
书名：吞噬苍穹

作者：虾米XL


内容介绍：

　　孤儿轩辕因为痛失至亲，转世重生，来到了以武为尊的异界。得到了近古吞噬大帝的传承，可吞噬天地血肉，魂魄，至宝，化为自身所有，掌控超强杀技。

　　从一个平凡的少年，逐渐成长为九界至尊！皇族娇女，妖族女娲，魔族公主，太古女王……全部都和他发生交集。他逆天而行，威凌天下，凭借自身的天赋与无数的奇遇，最终踏上了征战星空的道路。


【第一卷 苏醒】


第一章 重生

　　他是一个无父无母的孤儿，没有名字，从他记事起，在四岁的时候，就已经能够在垃圾堆里跟野猫、野狗抢食，即使被抓咬得伤痕累累，但是依然很坚强地活了下来。

　　他希望自己能够像仙人一样，飞天遁地，排山倒海，无所不能，改变自己的命运，所以把自己的名字取为轩辕，因为在某一次，乞讨的时候，他曾经听到一名算命的老瞎子，喃喃自语，轩辕大帝，力压八荒，四夷臣服，一代人皇……

　　在他五岁那年，有一个老乞丐好心带着他一起当小乞丐，这老乞丐还真的是打心眼里疼他，教会了他很多生存之道，在轩辕七岁的时候，便让他去上学，老乞丐告诉轩辕。

　　“我已经老了，离死也不远了，但我不能让你跟我当一辈子的叫花子，让人看不起，害了你一辈子啊，只有读书才是唯一的出路，你是一个聪明的孩子，只要你肯读书，以后长大了，进了大城市，水灵灵的姑娘站成一排让你选都可以，不用跟着老乞丐我偷看赵寡妇洗澡那么寒碜了……”

　　在上学的第一天，轩辕是一边走一边哭着去上学的，这孩子也聪明，不管是语文、数学、英语几乎都是一点就通，成绩优越到连跳两级，一直到高中学习成绩都是全市状元，学校知道了他的情况，是特困生，便免他所有的一切学费，还有不少的补助。

　　可惜老天不长眼，当轩辕能够靠自己读书赚来一些小钱孝敬与自己相依为命多年的老乞丐的时候，老乞丐却是在一个特别严寒的冬天给冻死了。

　　轩辕咬着牙，顶住严寒，将老乞丐的尸体拖到一个无人的地方，扛着苦，忍着眼泪，用双并不大的双手，挖着被冻结的硬土，挖得一手鲜血淋淋，一个人把老乞丐给埋了，眼睛里噙满了泪水，带着哭腔呜咽道：

　　“老乞……丐，你一个人走了，一定……很……很孤单吧，你说好人……会有好报的！为什么……你会死啊！是轩辕……没用，轩辕……没能让你过上……好日子，报答你……对轩辕的恩情，希望你……下辈子，可以一生……安稳……幸福，不用颠沛流离。”

　　说着说着，轩辕就哇哇大哭了起来。

　　听一个算命的说，给一个命苦的好人磕一百个头，那么那个人来生的命就会变得好了，所以那瘦弱单薄的身影，在冰天雪地中倔着骨，一下一下的磕头，给老乞丐磕了百来个头，只希望老乞丐来世能够三餐温饱，安稳幸福。

　　老乞丐坟前的雪地，被磕出了一片片浅红色的血迹，轩辕站起身来，额头血迹斑斑，双目空洞，眼泪抑制不住地往下滚落，弱小的身躯摇晃着，在茫茫雪地之中，一步一步地走着，轩辕心中悲痛，他不知道接下来自己应该怎么过，这么多年来，跟老乞丐相依为命，只要跟在老乞丐，哪里都是家，老乞丐一死了，轩辕觉得自己无家可归了，心中绝望。

　　鹅毛大雪下得很紧，轩辕一脚一脚地踏在雪地里，头昏脑涨，浑身发冷，冻僵，没有方向地走着，最后终于支撑不住，倒在了雪地里，被无情的大雪给淹没了，连一个小坟包都没有。

　　※※※

　　茫茫一缕魂魄，飘荡在一片阴沉在天空之中，这一道魂魄正是昏倒在冰天雪地被风雪覆盖的轩辕，轩辕感觉到自己的身体轻飘飘的悬浮着，好像一切都已经由不得自己了。

　　“我这是在哪里。”

　　朝着身下看去，这是一片荒凉的乱葬岗上，横七竖八安静地躺着千百具尸体，死气沉沉，没有丝毫的生机，一大群乌鸦，秃鹫正在啄食着一具具已经开始腐烂的尸体。

　　“这里怎么会有这么多的死人，难道我已经死了吗？”轩辕惨笑了一声，看着自己的双手，可以透过自己的双手，看到身下无数的死人，看来自己的确已经死了。

　　然而就在这时，突然一头浑身长着银白色毛发的孤狼突然冲了过来，惊起了一大群乌鸦与秃鹫，连忙飞上了一棵棵枯树的枝丫上，嘎嘎地叫了起来，朝着那一头银白色毛发的孤狼示威咆哮着。

　　孤狼没有丝毫的理会，只是来到了一名少年的身边，在他身上闻了几下之后，坐在他的身旁，仰天悲嘶，那一群乌鸦与秃鹫突然安静了下来。

　　在孤狼旁边的少年，脸色苍白，面容坚毅，身体上有许多伤痕，衣服已是破破烂烂的了，但是在少年的腰间，别着一把黑色中沾染着点点铁锈的匕首，没有一丝的锋芒，在少年的身上，已经没有了任何的生气了。

　　孤狼一直守在少年的身边，仰天悲嘶，似乎在乞求上苍。

　　也许是因为孤狼的乞求得到上苍的回应，忽然之间，少年腰间的那一把黑色生着铁锈的匕首，细微地颤动了一下，陡然之间，一股诡异的力量运转了起来，一股莫名的吸力，直接抓住了轩辕的魂魄，轩辕骤然一惊，还没等轩辕回过神来，轩辕感觉突然身体一沉，不再是像刚才那样，轻飘飘的感觉了。

　　睁开双眼，轩辕看到了阴沉的天空，朦朦胧胧，突然感觉到一阵阵头痛，无数的记忆从自己的脑海中闪过，轩辕感觉到自己的脑子仿佛快要爆炸开来一样。

　　紧接着，看到四面八方，躺着无数的尸体，空气中弥漫着一股腐尸的恶臭，让轩辕仿轩辕仿佛被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来！

　　“到底是怎么回事，我不是已经死了吗？不管怎么样，先离开这里在说！”

　　这是轩辕的第一个念头，他越过了无数的尸体，朝着一片森林的方向奔逃而去，感觉到腐尸的恶臭之味越来越淡了，无数的尸体也淡出自己的视线之后，来到了一处阴气森森的森林边缘后，轩辕这才突然发现，全身上下仿佛都快要被撕裂开来一样的疼痛。

　　再也无力跑动了，双腿一软，砰的一声闷响，一屁股坐在了一棵树的下面，大口大口地喘着粗气，这时的轩辕，才发现自己身边跟着一头体形有藏獒大小的孤狼，吓了一大跳，突然之间，在轩辕的记忆之中，闪过了这一头孤狼的名字，以及自己与它的生活经历，刚才自己也看在了这头孤狼守护在一具少年尸体的身旁。

　　“孤星！”

　　听到轩辕的呼唤，孤狼的眸子变得越加的灵动，呜呜地长啸了几声，回应着轩辕。

　　轩辕感觉到自己的声音变得陌生了，而且脑海之中也多出了许多，不是他的记忆，但是目前最要紧的就是，填饱肚子。

　　“孤星，我饿了，实在走不动了，你帮我找点吃的。”轩辕抱着一丝希望，有气无力地说着，肚子很配合得发出咕咕咕得声响。

　　孤星仿佛能够听懂轩辕的话，立即朝着森林里奔跑而去，轩辕诧异了一下孤星的灵性，不过这都符合自己莫名的记忆。

　　轩辕决定，趁着孤星为自己寻找食物的时间里，好好整理一下自己的思绪。

　　“难道我刚才，直接附身到了这名死去的少年身上，直接重生了，这到底是怎么回事？”

　　自己的身后是一片森林，眼前是一片乱葬岗。

　　脑海里，一道道画面显现了出来，如走马灯一样闪过，发现了，这并不是属于自己所存在的世界。

　　原来，这具身体的主人，跟自己的身世差不多，十四岁，自小苦苦挣扎，只为生存，无依无靠，孤身一人，饱受欺凌，却没有任何的名字，在一次意外中，拣到了腰间这一把沾染满铁锈的匕首，看起来一点也不锋利的匕首，却能够削铁如泥，而且似乎还蕴藏着极其神奇的力量。

　　在自己现在深处的这一片森林，名为魔兽森林，在这一片魔兽深处的无数大山之中，隐藏着无数凶悍的魔兽，就连他都也只敢在森林外面猎杀这些相对来讲，野兽，或者比较低级的魔兽，因为有不少的野兽、魔兽都会前往乱葬岗去吃掉那些尸体，他便抓准机会，杀掉野兽、魔兽，以它们的皮毛去月荒城当中去换取斗者币。

　　然而就在前几天，他与孤星、孤月配合，猎杀了一头魔虎，但是孤月也在这一场战斗中被咬成了重伤，他心急如焚，解剖了魔虎，想要以魔虎皮毛去换取一些疗伤药来救孤月，意外得到了一颗内丹。

　　内丹极为珍贵，有时候杀了一百头魔兽也不可能得到一颗内丹，在他看来，这简直就是一根救命稻草。

　　惊喜之下，让孤星守着孤月，自己急急忙忙一个人跑到月荒城里准备卖了内丹，就能够买到更好的药救活孤月了，不曾想这内丹之中，魔虎的气息，惊动了月家少爷月绝车驾的骏马，月绝见这魔虎内丹品质极为了得，就以自己冲撞了他的车驾为缘由，让月家的恶奴给活活打成重伤奄奄一息，就连身上那一颗魔虎的内丹也被月家少爷给抢了过去把玩，一句话把迷迷糊糊之中的他丢到乱葬岗！

　　“大胆贱民，竟然敢惊了本公子的宝马，不要打死他，打成重伤就好，然后把他丢到了乱葬岗，让那些畜生把他生吃了，唯有这样，才能解本公子的心头之恨。”

　　就在这样，在孤星的守护之下，自己的身体才没有被生吃了，但是却因为无人治疗，就这样，断气死了，可是就是自己断气死了，孤星也没有放弃守护的自己的尸体。

　　知道了这一切，轩辕怒笑了起来，这是什么世道？难道没有天理王法了吗？这月绝竟然如此的残忍，轩辕怒气填胸，狰狞地咆哮着：

　　“罢了，都是孤苦无依之人，我占了你的身躯，我就是你，你就是我，来到这一个莫名的世界，没有了回头路，这个月绝，我绝对不会放过他，迟早有一天，我要成为像轩辕大帝那样的存在，执掌天下，龙战于野，其血玄黄，从今日起，以轩辕之名，斩灭一切阻挡在我面前的阻碍！”

　　就在这时，也不知道是不是轩辕的运气不好，感觉到地面剧烈地震动了起来。

　　轰！轰！轰……

　　转头看去，自右侧一只高三米的魔熊一旁奔袭了过来，狰狞的面容，尖锐的獠牙，朝着轩辕一口咬来！

　　轩辕大惊，浑身的汗毛炸起，一股凉气直冲脑门。


第二章 谋杀亲夫？

　　魔熊，是比魔虎还要强横的存在。

　　轩辕毕竟是第一次自己见到这种凶悍的魔兽，一时之间也被惊得手脚发颤，上辈子轩辕里哪见过这么大的一头魔熊？心里狂呼了一声：

　　“好不容易有了次重生的机会，难道我要死在这里了？如果连眼前一只魔熊都可以杀了我，我还配叫什么轩辕，拼了！”

　　生死刹那之间，轩辕体内的血性被彻底的激发了出来，抓起腰间那一把沾染着铁锈的黑色匕首，忍着疼痛站起身来，爆发出自己的极限，猛然一跳，朝着魔熊的脖子抹去，这一把匕首长有四十厘米，更像是一把小剑，就在轩辕握住这把黑色匕首的瞬间，突然有了一种很怪异的感觉，自心头油然而生，但是又说不清楚什么，反正现在也管不了那么多了，轩辕没有多想。

　　这魔熊似乎有了灵智，看到这一把破破烂烂的匕首，眸子里闪过一丝嘲笑，朝着匕首咬去。

　　然而就在魔熊那尖锐的獠牙咬住匕首的瞬间，獠牙寸寸崩碎，鲜血直流。

　　在鲜血染上匕首的那一刻，突然这匕首仿佛活物一般，骤然炸开，化为无数条黑色的细线，直接死死地扎入了魔熊的头部，死死地缠绕着，不仅如此，就连轩辕那抓住匕首的手，仿佛也被死死地黏在一起。

　　轩辕的身体猛然一震，无数的黑色丝线，凝聚出一道黑芒贯入了他的体内，轩辕只觉得自己身上的伤，逐渐好转，力量也逐渐在膨胀，在轩辕那惊恐的目光中，魔熊挣扎了片刻之中，身体以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，最后只剩下了一张皮毛。

　　如今的自己，身上的伤口迅速结痂愈合，而且饥饿感全消，感觉到全身上下力量充盈，再看看手中的匕首，几点斑驳的铁锈脱落，闪过几道稍纵即逝的黑色幽光后，变得跟原来没有两样。

　　刚才在生死一线间，激发出轩辕骨子的那一股凶狠，但是在结束之后，轩辕却是被惊出了一身冷汗，浑身湿漉漉的，大口大口地喘着粗气，这一切都太让自己感觉到匪夷所思了，即使在这身体以前的记忆，也从来没有出现过这样的情况！

　　顿了一会，轩辕这才回过神来，连忙用匕首将魔熊的皮毛给割开，要知道这可是能够卖不少钱的。

　　由于得到了这一身的记忆，所以对于怎么割开皮毛才能够卖得最高价，轩辕也割的极为顺手，而且魔熊被那一道古怪的力量给吸得干干净净，血肉都没有了，割起来也极为顺手，做完这一切轩辕将厚厚的魔熊皮毛叠起，看着全身骨架完好的魔熊，眼前一亮：

　　“魔熊的骨骼，也能够卖不少的价钱！”

　　伸手一抓，原本那完好无损的骨架，瞬间炸开，化为飞灰，随风飘散，轩辕愣了一下，不禁觉得有些遗憾，叹了一声，忽然见看到一颗有鹅卵石大小的血红色内丹静静地躺在地上。

　　“哈哈，居然是内丹！”

　　轩辕自然知道这内丹的珍贵之处，心中大喜，这样一来，只要把内丹卖了，就能买到好的丹药，好的装备，最大限度保证自己的安全。

　　“在上一辈子，这些都是无稽之谈，没想到这个世界竟然如此神奇，看来，我以前想要成仙，腾云驾雾，不是梦了！”

　　轩辕顿时豪气万丈，斗志昂扬，就在这时候，孤星嘴里咬着一只小野猪，也算是收获颇丰了。

　　“孤月呢？”轩辕看到孤星，一下子便想到了孤月，就算孤月死了，也要将其好好安葬。

　　孤星仿佛听懂了轩辕的话，狼瞳里闪过一丝悲恸，摇了摇头。

　　轩辕知道，永远再也找不到孤月了，心中一痛：

　　“走吧，回家！”

　　轩辕通过记忆中，知道，他的家就在离这里不远处的一座参天大树里。

　　一人一狼，不缓不急，朝着他们的家里走去，一边走着，轩辕一边读取他的记忆，这一座参天大树里面，是被他用这一把看似锈迹斑斑，极钝的匕首，一刀一刀挖出来的，里面有一张简单的床，一张魔虎皮铺成的床单，其他的树墙上都挂满了他的战利品，一张张完整的魔狼皮，铺在地上，想象中，是一个温暖的小家，在这树房的中心有一道直径米许的深坑，是日常用来烹煮食物的地方，在这种野外，炊烟很容易引其别人的注意，只要让人发现，下场有可能就是死无葬身之地，可想而知，在这个世界有多么的凶险。

　　轩辕从他的记忆中看到，像他这样独立生存的人，要么就进去月荒城中家族之中，当家族中的奴才打手之流，要么就是成为佣兵，让人雇佣护镖，或者做些见不得人的勾当，运气好的，资质不错的，就会被一些门派给收为弟子，从此衣食无忧，只需要修炼或者完成门派的任务，运气不好的，就是被人抢光所有的东西给杀了，女的还有可能会被先奸后杀。

　　此时此刻，轩辕才感受到原来自己依然是那么的无助，想要在这一片陌生而且残忍的世界，闯出自己的一片天地，是如何的艰难，自己想要向月荒城中的城主之子，月绝复仇，有那个希望吗？

　　“人死卵朝天，怕个吊！”

　　感觉到自己有些气馁，轩辕知道，人最怕的就是少了精神，少了勇气，少了原则，少了自己的意志，没了这些，一个人只能说是活得行尸走肉，所以轩辕下定了决心。

　　“不管用尽什么要的方法，我绝对会为你报仇的，既然我附生到你的身体上，这算是我唯一能对你的回报了，你和孤月的灵魂，看着我，我一定会完成自己的誓言。”

　　又一次，轩辕给自己心里鼓劲时，已经走到自己家门口了，从一个很隐秘的地方，拉开树门，一切与自己想象中没有太大的差别。

　　然而就在轩辕带着孤星走进树房，看向自己那一张树床时，一下子呆住了。

　　轩辕揉了揉眼睛，一下子愣在原地，只见一名女子，身着露肩的雪白连衣丝裙，一袭长发随意披散在身后，仿佛最顶级的黑色的丝绸，顺到腰间，玉体横陈，香肩圆润，精致完美的锁骨下，酥胸露出了一小片，水灵灵，白嫩嫩的肌肤，看得轩辕直吞口水，一双眼睛瞪大了，直直地看着。

　　“不看白不看，活了一辈子，也没见过这么漂亮的女子，多看一眼都是赚啊，一千个赵寡妇也没她一个手指头好看啊……”

　　被本性不坏，却有些好色的老乞丐，经常带去偷看赵寡妇洗澡的轩辕，此刻浑身上下，热血沸腾啊。

　　那一张完美的瓜子脸上的神态给人几分安详，隐隐之间透露着一丝悲伤，在她那长长的睫毛挂着一滴细微的水珠，平静的神情，香腮红一抹，没来由给人一种心中宁静的感觉，不可方物。

　　也许是因为隔三岔五就会去偷看赵寡妇洗澡的轩辕，顺着脸蛋看到胸部，看到那一双随意摆放的玉手，看到那纤细的腰肢，看到那雪白的连衣裙，覆盖到膝盖部位，露出那一双莹润的玉足，从那连衣裙的轮廓，就可以想象出眼前这女子那一双修长笔直的玉腿。

　　砰砰，砰砰，轩辕感受到自己那剧烈的心跳，虽然不知道眼前这女子是什么人，但是这可是自己的家，她竟然还睡在自己的床上，简直有点不像话，不像话就不像话吧，轩辕壮起胆子，带着点紧张，一步一步走在地上那铺着魔狼皮的地毯。

　　轩辕心中喷着口水咆哮着：

　　“屁股呢，还没看到屁股呢，老乞丐可说了，屁股要跟十五一样的月亮才好看……”

　　什么热血的誓言，都在一瞬间被轩辕抛到九霄云外了。

　　轩辕憋着一口气，一步一步走上前去，女子身上的露肩的连衣丝裙，由于侧躺着将胸前那一对饱满挤出了一条沟渠，那紧贴在身上的连衣丝裙，更是将完美的臀形给勾勒出来，靠近了这女子，轩辕在闻到自女子身上所散发出来一股自然的体香，沁人心脾，让人心旷神怡。

　　“完美啊……这才是完美啊……感谢上苍啊，你果然是公平的，竟然平白无故送了这么一个大美女给我。”

　　轩辕心头激动着，伸出了自己的手，推了推女子的臂膀，在触碰到女子的玉臂之时，轩辕再度泪流满面了，感谢上苍。

　　“再好的触感也不过如此了吧，这才完美啊，滑溜溜的啊……”

　　忍住了自己那激动而沸腾的灵魂，轩辕咳了咳，有点不自然地轻声道：

　　“姑娘，醒醒，姑娘……”

　　在这如同蚊虫叫般的呼唤声中，轩辕原本就没打算真的把女子叫醒，可是却没想到这女子竟然真的醒了，一对美眸突然睁开，给人一种说不出的空灵，仿佛精灵一样，充满无尽的妩媚与诱惑，但是女子的神色却是寒冷的，轩辕只感觉到眼前一晃，连女子的动作都没有看清楚，只觉得额头一痛，整个人飞了出去，飘飘欲仙，直接滚了两三下，轩辕一个驴打滚，站了起来，一手捂着额头，一手指着眼前的冰霜美人，怒吼道：

　　“你谋杀亲夫啊……”

　　冰霜美人看了看眼前的愣小子，很甜地笑了，一笑倾城倾国，也不过如此了。

　　原本极度愤怒的轩辕一下子傻了，愤怒全消，眼前的女子抛开她仙子般的容貌不讲，轩辕当了小乞丐那么多年，人情冷暖，好人坏人，凭心，感觉得出来，至少眼前这女人，在轩辕看来，并不坏，算是一个好人。


第三章 美人师父

　　女子的笑容，给人一种就算再愤怒也会平息的魔力。

　　女子的气质很感染人，让轩辕原本有些彷徨，无助的心，有一种安宁，这是一种说不出的感觉，仿佛只要能够跟这女子在一起，就会有一种有家的温馨，这就是眼前女子给轩辕的感觉。

　　与此同时，轩辕心中也极度震惊，得出一个结论就是，这个女子，随手就可以捏死他，刚才他甚至都没有看到女子是怎么出手的。

　　“谁谋杀亲夫啊？”女子笑吟吟的，赤着玉足，美得惊心动魄，一步一步地朝着轩辕逼进，孤星也在这个时候，挡在轩辕面前，发出呜呜呜的警告声，女子置若罔闻，轩辕看着眼前这高挑的女子，至少比自己高了一个头，一想起刚才这女子怎么出手都没看清楚，就能把他打飞出去，轩辕知道，来硬的肯定不行，只能用语言攻势了：

　　“这里是我家，你睡在我家里，你居然还敢打人？”

　　女子的脚步顿住了，看了看四周的环境，顾盼之间，有一种说不出的风情，看着轩辕身上，衣衫褴褛，一道道被长鞭抽破的衣服边缘上染着血迹，透过破烂的衣服，女子看到轩辕身体一些部位，伤口已经恢复结痂了，又打量了一阵之后，女子笑道：

　　“你体质不错，但是却连一个小小的斗者力量都没有，你怎么证明这里是你家？你有什么能力在这挖空这一棵大树开辟出一间树房来？”

　　“你睡在我的床地下，掀开皮毛，在床下有一个暗格，暗格里面九百三十六块斗者币。”轩辕指着那一张床的中间部位，理直气壮道。

　　女子愣了一下，掀开了魔虎皮，果真在这张木窗下，也被抠出了一个暗格，把里面一块块的斗者币都给掏了出来，数了一数果真是九百三十六块斗者币。

　　见女子脸上的情绪出现了一丝波动，轩辕得理不饶人，向前走了一步，哼道：

　　“孤星，把你藏起来的骨头挖出来给她看，让她知道，这里到底是谁家。”

　　“嗷呜。”孤星叫了一声，连忙在树房的一角挖一块巨大的魔牛的大腿骨。

　　“现在你还敢说这里不是我家吗？如果你不信，我再给你看看。”轩辕走到了一处树墙，挖开暗格，里面是风干的一些肉干，还有一些干净的水。

　　“现在你相信了？”

　　“那还真是抱歉了，我刚才累了，发现了竟然有这么好的一个地方，便进来休息一会，既然主人家现在回来了，我也该走了。”女子微微一笑，吐气如兰，无比清新，优雅地行了一礼，然后朝着树门走去。

　　“等一下，你住了我的地方，无缘无故还打了我，就想这么走了？哪有这么便宜的事情？”轩辕顺着杆子往上爬，这么一个大美女，要是就这么让她走了，简直就是对不起自己祖宗十八代积下来的阴德啊，其实更还有重要的一个原因，轩辕想要让这女子身上，得到关于这个世界上更多的信息，包括他记忆之中的修炼！

　　女子愣了一下，红唇一动：

　　“你想怎么样？就凭你的实力，连我一根头发都伤不着，我先想走，你也拦不住我。”

　　轩辕一下子哑了，灵机一动，缓了缓语气，温和道：

　　“你不能不讲道理，这样吧，你教我修炼，教我一个月的时间，就算是你打了我的补偿了，一个月后，你要走便走吧。”

　　女子看着轩辕，大概十四岁的样子，看轩辕什么事情都布置得这么井井有条，倒也符合她的心思，看轩辕身上的伤，显然是被人欺凌的，虽然轩辕体质不错，但是修炼过的人，想要欺凌他，也是轻而易举的。

　　看着轩辕面容坚毅的样子，女子恍惚了刹那间，然后鬼使神差地答应了下来：

　　“好！我就教你一个月的时间，一个月后我就会离开，别说我不给你机会。”

　　轩辕激动得跳了起来，仿佛打了鸡血一样的兴奋，连连点头：

　　“放心，没问题，我从来都是一个会把握住机会的人，不过在这之前，我要怎么称呼你，我叫轩辕！”

　　“轩辕？轩辕，好有趣的名字，我叫尹甄洛。”尹甄洛玉足轻踏，穿上了脱在床下的云靴，走到了轩辕的面前，道。

　　“你真的打算让我教你修炼？这一条道路，未必是好，像你这般，安安分分，打猎为生，未尝不是一件幸福的事情，何苦卷入这修炼的大风波之中？”

　　“人无害虎心，虎有伤人意，在这个世界，终究是拥有力量的强者为尊，你看我身上的伤痕，我只不过是惊了月荒城城主之子，月绝的车驾坐骑，就差点被打死，拖到乱葬岗，吊着一口气，这才得意幸存，因为这个月绝，害死了从小与我相伴的孤月，如今只剩下孤星了，此仇不报，何以为人？”

　　轩辕的眸子之中，闪过一道血光，杀机毕露。

　　“大丈夫，好男儿生于世间，就应该快意恩仇，痛痛快快过一生才是，这才是血性男儿，平平安安的当一辈子的懦夫，不如当弹指之间的天地英雄！”

　　尹甄洛动了动嘴唇，最终还是叹息了一声，道：

　　“也罢，既然你这么想的话，我也没有什么话可说，把衣服脱了吧。”

　　轩辕愣了一下，一连退了几步，双手抱胸，可是一双眼睛却是看着尹甄洛胸前那漂亮的锁骨，一想到要跟这美人一起渡过一个月的同居生活，轩辕感动得眼泪差点没掉下来了，按照老乞丐的话说，像这种媳妇，起码要积一百辈子的阴德才有可能是会娶到了。

　　“你想干什么，我堂堂血性男儿，一身清清白白，你……”

　　尹甄洛又好气又好笑，一步踏出，冲到了轩辕的面前，这一次轩辕清清楚楚地看到她的动作，玉指一弹，打在轩辕的额头上，一股剧痛传来，这一次力道轻了许多，只把轩辕打退了几步。

　　轩辕心头一惊：

　　“怎么这么厉害，只是一名女子而已，竟然一弹指就有这样的力道？这女人还是人吗？变态么？”

　　“没什么好惊讶的，修炼过的人，是你这种还没有踏入修炼之人无法想象的，你身上很脏，快点去把身子洗干净，换身干净的衣服，我这里有一瓶疗伤药，能够让你身上的伤好得快一些，从明天开始，我就教你修炼，带你踏入修炼者世界。”尹甄洛从腰间掏出一道玉瓶，丢给了轩辕。

　　“谢谢美人师父。”轩辕一把接过玉瓶，从床脚下抓过一套换洗完的干净布衣，飞一向的跑了出去，欢呼了起来：

　　“孤星，走洗澡去！”

　　看着轩辕的背影，尹甄洛凝望了片刻之后，笑了起来，喃喃自语道：

　　“轩辕么？我倒要看看，一个月后，你能够成长到什么地步！”


第四章 可以偷袭！

　　轩辕一头扎入了距离树房不远处的小溪之中。

　　孤星则是在小溪的岸上守住轩辕的物品，一套换洗的麻布衣以及一瓶散发着一股清凉气息的疗伤药瓶，还有一把锈迹斑斑，黑不溜秋的匕首。

　　轩辕在小溪之中，将身上那沾满污垢的衣服给脱掉，顺着水流飘下去之后，仿佛游鱼般在水中游动了起来。

　　片刻之后，轩辕终于将身体洗得干净之后，整个人赤条条地上了岸，抓起了尹甄洛给自己的那一瓶疗伤药，打开瓶盖，一股清凉的气息直冲轩辕的脑门，让轩辕感觉到无比的舒畅，好像闻着这股气息就能够让自己伤势好了许多一样。

　　轩辕将疗伤药洒了一点在自己胸口上那狰狞的伤口之上，只见原本还渗着些许血迹的结痂伤口，逐渐开始缓缓脱落。

　　看到这一幕，轩辕十分的惊讶。

　　“天呐，这是什么药，竟然这么厉害！”

　　轩辕明白，孤身一人在这个世界上，像这种极品的疗伤药，绝对不能够浪费，一点一滴，有时候都是救命的关键！

　　所以轩辕非常节省的在几个比较大，开始凝固的伤口撒上了一点点之后，很麻利地穿起了换洗的布衣，如获至宝般的将这一瓶疗伤药给藏进了布衣内的暗格口袋，做完这一切之后，轩辕便朝树房奔去，心中狂呼。

　　“美人师父，我来啦……”

　　轩辕毕竟上辈子也只是一个初中生而已，虽然说从小当乞丐，看尽了人情冷暖，世态炎凉，对人的第一眼，天生好坏就会有明确的感觉，乞丐是什么？乞丐就是每天都要向人乞讨，偶尔轩辕会跟一个破落算命的说几句话，所以也学得到了一些相面的本事，心德，对于尹甄洛基本上毫无戒心。

　　因为一方面，轩辕相信自己的感觉，另外一方面在轩辕看来，像尹甄洛这样的女人想要杀死自己，一根手指头足矣，但是对方竟然肯答应教自己修炼，这就是莫大的恩情了，他不敢去怀疑什么。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　一片夕阳的余晖透过树窗洒进树房之中。

　　在树房中心的深坑之中，在一个烧烤架上，整串着一只烤乳猪，显然是轩辕的杰作，得到了这个身体前世的记忆，做起这些事情来，自然是轻车熟路，各种天然佐料洒下，让人忍不住流口水的肉香，飘荡在树房之内。

　　而在一旁的孤星早已经口水长流了，尹甄洛此刻盘膝坐在地上，饶有兴致地看着轩辕那一副专心致志的样子，缓缓道：

　　“看不出来，你的手艺蛮不错的。”

　　轩辕瞥了尹甄洛一眼，自信笑道：

　　“当然了，肯定比你好。”

　　尹甄洛气结，她是什么身份，这些事情自然都不需要她来做了，冷哼了一声，尹甄洛直接不说话了。

　　轩辕笑了笑，也不在意，做完这一切之后，轩辕拿起手中那锈迹斑斑的匕首，削肉如泥般，将最嫩最好吃的部位给削在了木盘之中，端到尹甄洛面前，笑嘻嘻道：

　　“美人师父，这是孝敬您的。”

　　尹甄洛看着轩辕嬉皮笑脸的样子，虽然轩辕的长相虽然不是那种多么俊美的类型，但是笑起来给人的感觉就是特别的干净，耐看。

　　“这还差不多。”尹甄洛虽然已经修炼到了一定的地步，但是也没有到达可以不吃不喝的程度，如今有美食在前，自然也不会抗拒。

　　在孝敬的尹甄洛的时候，轩辕的眼睛还是不由自主地往尹甄洛的锁骨下飘，心里砰怦怦地跳动着，轩辕深吸了一口气，赶紧收摄了一下自己的心神，立刻转移了目光，更加坚定自己内心的信念了。

　　“轩辕啊，轩辕，以后就要找一个像尹甄洛师父这样的媳妇才可以，所以一定要好好努力修炼了，不然连女人都打不过，就丢脸了。”

　　接过了轩辕手中的木盘，将注意力放在轩辕手中木盘美食中的尹甄洛，对于轩辕的眼神，浑然未觉，她自然也不知道轩辕心里在想着这些。

　　尹甄洛从自己的身上拿出了一把银色的小刀，切出一道细细的肉片，放进嘴里里，细细咀嚼了起来，感觉到无比美味。

　　只是当她看向了轩辕的时候，却发现轩辕与孤星正分吃着肉干，尹甄洛愣了一下，不解地问道：

　　“为什么你要吃那些肉干呢？吃刚刚出炉的肉不好么？”

　　轩辕依然一脸笑嘻嘻的。

　　“今天算是我给你拜师，这个当然要请美人师父吃顿好的，本来这只小野猪足够我跟孤星两天的，如果省着点吃，能够吃更久，因为魔兽森林时常有强大的魔兽出没，并不是每天都能够成功的打到猎物的，我跟孤星吃这些肉干也是一样的。”

　　说完，轩辕掰断手中那已经硬梆梆的肉干，与孤星分半，啃了起来，看到这一幕，尹甄洛突然感觉到有些苦涩，自己家庭环境优越，轩辕自然比不得自己了。

　　“嗯，轩辕，你的父母呢？”

　　轩辕听到尹甄洛的话，啃食肉干的动作停顿了一下，眼神中闪过一丝落寞，不管是前世还是今生，自己都是无父无母的孤儿，顿了一会儿，轩辕这才道：

　　“我是孤儿，没有父母，只有孤星跟孤月，不过孤月在不久前，被月荒城的城主之子，月绝给害死了。”

　　尹甄洛看着轩辕眸子之中的落寞，没来由的心头一酸，微微地叹了叹，没有再说什么了。

　　轩辕一边啃着肉干，一边看着尹甄洛吃肉的动作，每一个举动，每一次咀嚼，都是慢条斯理，给人的感觉就是优雅，无可挑剔。

　　也不知道过了多久，天色已经暗了下来了，一片月华透过树窗洒在树房的中心，尹甄洛盘膝闭目，在月华的照耀下，仿佛广寒仙子般，遗世独立，不可方物，轩辕看得有些痴了。

　　一时之间，轩辕仿佛很享受这种安静的感觉，若是此刻能够永恒就好了，就这样静静地看着……

　　尹甄洛睁开美眸，看着痴痴地看着自己的轩辕，指了指身前的烤乳猪，道：

　　“你将它做成肉干吧，你吃什么，我就跟你吃什么，不需要特意去准备，从明天开始，修炼开始。”

　　轩辕流着口水，点着头。

　　尹甄洛又好气又好笑地白了轩辕一眼，站起身来，一步一步地走到了树床边，躺了下去，道：

　　“休息吧，我睡床上，你睡地上。”

　　轩辕擦了擦口水，忙不迭地点头道：

　　“应该的，没让我睡外面就已经很好了！”

　　“还有，既然你已经拜我为师了，那么我就先定一条规矩。”尹甄洛躺在木床之上，侧着身子，一对明亮的大眼睛，在月辉的映衬之下，温柔如水，让轩辕再度陶醉了。

　　“从今夜开始，你可以在任何的时间，任何的情况下来偷袭我，如果偷袭成功的话，你想干什么，都随便你。”

　　尹甄洛笑颜如花，美得醉人。

　　轩辕闻言，眸子之中，精芒爆闪，虎躯一震，口水长流，仿佛一头饿狼般，直接朝着尹甄洛猛扑了过去。

　　“这哪叫偷袭，明明就是送死。”

　　尹甄洛无言地叹息了一声，玉指轻弹，一缕劲风直接打在了轩辕的额头上，直接将轩辕打飞了出去，在地上连滚三四下，极为狼狈。

　　孤星并没有想之前那样，对着尹甄洛那般咆哮，发出威胁的声音，狼眼之中，似乎还透露着几丝幸灾乐祸的味道。

　　轩辕心有不甘，当夜，轩辕足足偷袭了尹甄洛十七次，每一次连尹甄洛的头发都没碰到，下场惨不忍睹。


第五章 蛋疼

　　清晨无限好。

　　天空之中，太阳自东边缓缓升起，晒下温暖的阳光，透过巨树的缝隙，点落在地上。

　　轩辕的额头部位，肿得老高，昨天夜里一连‘偷袭’了尹甄洛十七次，以完败收场，尹甄洛每一次都打在轩辕的额头上，故而才有了轩辕现在的满头包。

　　看着轩辕龇牙咧嘴的模样，尹甄洛感觉心情特别好，双手背在身后，圆润的双肩，精致的锁骨，给人的感觉，仿佛是世界上最精致的艺术品，缓缓走了几步路，白裙拖地，仿佛画中仙子般，此情此景，让轩辕看得再度有些着迷了。

　　在一旁的孤星，身上那银色的毛发，在太阳的照耀之下，散发出迷离的光彩，只见孤星，张开狼嘴，露出獠牙，打了一个大大的哈欠，白了轩辕一眼，似乎昨天晚上轩辕让它连觉都睡不好。

　　“在修炼之前，我想问一句，斗之一字，你是怎么理解的？”尹甄洛看着贼心不死，一双眼睛在自己身上游走的轩辕，微笑着问了一句。

　　轩辕回过神来，脱口而出。

　　“斗之一字，与人斗，与地斗，与天斗，其乐无穷。”

　　尹甄洛美眸之中，顿时绽放出异彩，她没想到轩辕竟然会说出这样的答案，让她有些吃惊，同时也有些欣喜，也许自己第一次收的徒儿，会是一个修炼中的天才也说不定，只要凭着这一股意志，修炼起来，自然事半功倍。

　　“好，好一个与人斗，与地斗，与天斗，其乐无穷，看来你的确适合走上修炼一途，若是像凡夫俗子般，日出而作，日落而息，只为三餐温饱，劳碌一生，不得解脱，等到老来归去，一抔黄土，几滴眼泪，也就了无痕迹了，这样未免太过可惜了。”尹甄洛言语轻柔如水，让轩辕很是享受，只是听到这里，轩辕淡淡地道了一句：

　　“是如果是我的话，估计也只能暴尸荒野，喂山林猛兽，怕是也没有人会为我流下几滴眼泪。”

　　“所以，你只能全心修炼了，不要辜负我对你的期待。”尹甄洛眸子里闪过一丝说不明的悸动，一头墨玉长发随风飘动，有一种说不出的灵气，只见尹甄洛的玉手陡然一震，一道强劲的破风声炸响，把轩辕给吓了一跳。

　　“寻常人的力量，最多只有一牛之力便已是难能可贵，算得上天生神力，斗之一道，第一个境界，为斗者，将斗者境界修炼到巅峰境界，能够将人的力量提升到九牛之力。”

　　听到尹甄洛开始说起关于修行的事，轩辕不再犯傻，而是听得极为专注，连忙问道：

　　“那超越了九牛之力之后是什么境界。”

　　“那就是斗士了，你不要好高骛远，斗者境界，寻常人想要修炼并不容易，在这一个境界，就是要炼透自己的皮肤，皮肤上有毛孔，没有修炼的人，毛孔淤塞，很难将天地之间的灵气，融入体内，等到年纪一大，壮年时期一过，便会逐渐老去，失去活力，而如果修炼到斗者境界，却是可以延缓衰老，又能够强身健体，延年益寿。”

　　尹甄洛知道，轩辕对于修炼一道，极为迷茫，所以也讲解得特别的仔细。

　　轩辕的领悟能力很好，一听就立刻明白了，尹甄洛这才继续说道：

　　“只有将自己全身上下的皮肤全部都炼得通透，可以吸收天地灵气之后，才能踏入斗士境界，凝聚斗气，然而想要修炼，就必须有神通手段，现在我传给你我尹家的《天龙炼鳞诀》，你好好看一下，看能够领悟得了多少！”

　　说完，尹甄洛手中就拿出了一片无比坚硬的龙鳞，金灿灿的，在上面布满了密密麻麻的蝇头小字。

　　轩辕接过金灿灿的龙鳞之后，将上面的内容看完之后，运转了起来，忽然感觉天地之间，好像有一股气息在突破自己的皮肤，有一种细微的刺痛。

　　尹甄洛没想到轩辕的领悟能力居然这么好，才一个小时不到，就已经能够以《天龙炼鳞诀》沟通天地之间的灵气，去冲击自己皮肤当中的毛孔了。

　　“美人师父，我已经有感觉了，全身刺刺麻麻的，是这种感觉，对吗？”轩辕感觉到非常的神奇，兴奋道。

　　“没错，就是这种感觉，既然你是我第一个教的徒弟，我也不能亏待你了，这是‘龙鳞粉’极为难得，你将这些‘龙鳞粉’洒在自己的身上，能够帮助你尽快冲开毛孔之中，杂质的淤塞，而且也能够在你的皮肤上，有一丝龙鳞的气息。”尹甄洛拿出了一道玉瓶，丢给了轩辕。

　　轩辕接过了玉瓶，将金灿灿的龙鳞交还给尹甄洛，尹甄洛只是摇了摇头，道：

　　“罢了，这个就当我送给你了，对我来讲，并没有大用，这一片龙鳞也能够卖不少钱，我并不能教你很久，不过如果你想把这一片龙鳞给卖了，记得要将上面的字给划掉。”

　　既然对于尹甄洛是无用之物，轩辕自然也就问心无愧地收下了，反正师父送徒弟东西，天经地义啊。

　　要是尹甄洛知道轩辕心里是这么想的恐怕也会气结，虽然这一片龙鳞上面的《天龙炼鳞诀》对她来讲已经没用了，但是这一片龙鳞的防护能力还是很好的，寻常武器根本破不开它的防御，价值不少。

　　轩辕将龙鳞很宝贝地塞进了自己的胸口后，这才抓起装着‘龙鳞粉’的玉瓶，带着淫荡的笑意：

　　“美人师父，你帮我涂抹一下好不好？”

　　尹甄洛翻起了白眼，直接不想理轩辕了：

　　“想得美，自己涂抹吧。”

　　轩辕点了点头，倒也不在意，当即就在尹甄洛的面，脱下自己的衣服，赤条条的，让尹甄洛被迫偏过头去，身子侧过去了一半，只见其漂亮的脸蛋上浮出几丝红晕，毕竟说起来尹甄洛比起轩辕，也就大了两岁。

　　看着尹甄洛那露肩的白色连衣丝裙，将其衬托得玉颈颀长，身段说不出的风流，给人无限的遐想，轩辕吞了一口口水，道：

　　“这个要涂抹在身上的每一个地方吗？”

　　“当然。”尹甄洛气结，心里嗔了轩辕一句：“这家伙真不害臊。”

　　轩辕一丝不挂，将玉瓶之中的‘龙鳞粉’洒在自己的手中，感觉到手心一阵清凉，无比舒服，舒服得轩辕直哼哼地呻吟了起来。

　　“噢……噢……噢……”

　　“你涂就涂吧，乱叫什么劲。”尹甄洛嗔怪道。

　　轩辕正在舒服的当口上，听得尹甄洛这么一说，人来疯了，更加变本加厉地呻吟了起来：

　　“嗯……啊……哦……”

　　尹甄洛的身子哆嗦了一下，无言以对，轩辕将全身上下都涂了一遍，看了看自己的下身，唯独这里没涂抹上，咕哝了一句：

　　“这里的皮肤应该也要炼透吧，唔，涂上就是。”

　　只见轩辕倒出了些许‘龙鳞粉’在手上，一把涂抹在自己的下身部位，一股清凉舒爽之意传达全身，登时，轩辕发自本心地呻吟了起来。

　　“嗷……喔……雅蠛蝶……雅蠛蝶……”

　　听着轩辕呻吟连连嘴里还含糊不清地吐出了几个自己听不懂的词语，尹甄洛越听越崩溃，想要狠狠地将轩辕捶死。

　　“你再敢乱叫的话，你就死定了。”尹甄洛身体再次哆嗦了一下，发出警告。

　　轩辕立马很识相的闭嘴，很麻利地穿起了衣服，盘膝坐在地上，一脸道貌岸然的模样，道：

　　“师父，我已经擦好了，我要开始修炼了，你不要打扰我。”

　　尹甄洛转过头来，看着轩辕一本正经的模样，气极，怒视了轩辕一眼之后，突然想起了什么，绝世容颜，笑颜如花，说不出的灿烂，已是一副准备看好戏的模样。

　　轩辕闭着双眼，自然看不清楚尹甄洛那精彩的表情，心中运转起了《天龙炼鳞诀》，只感觉到自己的皮肤毛孔一张一合，一股不少的天地灵气朝着自己冲刷而来，一股剧烈的刺痛感传遍了轩辕的全身。

　　轩辕只感觉到自己身体的毛孔，一个一个被撕开，仿佛被针扎的一样。

　　尹甄洛没想到，轩辕还真有几分硬气，这‘龙鳞粉’虽然起到辅助效果，但是却要忍受如被针扎般的痛苦，小时候自己也是经历过的，当时是咬着牙才没叫出来的，如今轩辕竟然连哼都不哼一声，实在难能可贵。

　　一个小时的时间过去了。

　　伴随着轩辕将《天龙炼鳞诀》自上而下，运转到下身的时候，轩辕的脸色顿时黑了下来，捂着自己的下身，抽搐了几下，倒在了一旁，痛呼了起来：

　　“师父，我蛋疼，我的蛋好疼，我的蛋疼死了……”

　　尹甄洛一下子傻了！


第六章 出一口气儿

　　尹甄洛没有想到轩辕竟然会把‘龙鳞粉’抹在自己的那个地方。

　　那里不管是男人还是女人，都是身体上最脆弱的部位，而且也是最难将自己的皮肤炼透的地方。

　　但是这才多久，虽然说有‘龙鳞粉’的效用，但是轩辕竟然能够那么快能炼到是那个部位，就足以证明轩辕的资质，那就是天才中的天才。

　　她能够清晰的感受到，有很浓郁的天地灵气都在冲击着轩辕身体的每一个毛孔，尽管有的没有冲开，有的冲开了，但这已经证明了，轩辕绝对是一个罕见的天才。

　　“不要停，蛋疼也要继续炼。”尹甄洛虽然很想笑，但是她却不想打击轩辕的积极性，缓缓道：“人就是一块铁，需要烈火来炼，百炼才能留下最精华的部分，你的身体有太多的杂质，现在只是刚刚开始而已，再疼也要忍。”

　　尹甄洛的声音，仿佛山涧的清泉，给人无比悦耳清心的感觉。

　　果不其然，轩辕再度盘膝坐了起来，开始以《天龙炼鳞诀》运转了起来，如果眼力够好就可以看到，在轩辕的皮肤上，那些被冲开的每一个毛孔，正微微地一张一合着。

　　轩辕感觉到全身上下无比刺痛，尤其是蛋疼，但是他也能够感觉到，身体有一种说不出的舒爽，舒适，在爽与痛之间交织着，爽并着痛，痛并着爽……

　　尹甄洛看着轩辕表层皮肤的毛孔，喷吐出一点一点暗红色的杂质，极为油腻，浑浊，这是沉淀在皮肤之中的杂质，是阻塞人体与天地灵气沟通的罪魁祸首，此刻正一点一滴的被吐了出来，这就是《天龙炼鳞诀》的厉害之处，龙有逆鳞，触之则死，轩辕现在就像是一条小龙，身上的鳞片正在张合着，修炼着。

　　不知不觉中，一天的时间过去了，此刻轩辕全身上下一片腥臭无比，油腻腻的，整个人仿佛好几年没洗澡了一样，身上所散发出来的气味让人作呕，尹甄洛却是十分的兴奋，连忙道：

　　“很好，今天就到这里了，快点去将身上的污渍，杂质洗干净，‘龙鳞粉’已经渗透进了你的皮肤里面，没想到你竟然能够在短短的一天之内，就能够将《天龙炼鳞诀》大圆满地炼了一遍，还能够支撑下来，很好。”

　　轩辕也能够清晰的感觉到，自己将这《天龙炼鳞诀》大圆满地运转了一样之后，全身上下，龙精虎猛，没有丝毫的疲累，力量大涨，他丝毫不怀疑，此刻自己能够举起一头牛了。

　　“哈哈，好。”轩辕直接跳了起来，朝着小溪的方向飞奔而去，整个人直接扎进了溪水之中，只见以轩辕为中心的吸水，一片暗红漆黑，一大片，一大片的油腻，被冲刷着，轩辕迎着湍急的溪水，逆游而上，全身心都充斥着一股强大的力量……

　　尹甄洛看着轩辕，心中很是欣慰：

　　“希望能够在这一个月里，教给他更多的东西，居然在短短的一天之内，凭借着‘龙鳞粉’的帮忙，以《天龙炼鳞诀》拥有了二牛之力，简直就是绝世奇才。”

　　在第一天的时间，轩辕将《天龙炼鳞诀》运转了一个大圆满。

　　在第二天，轩辕直接把《天龙炼鳞诀》运转了两个大圆满。

　　第三天，直接运转了三个大圆满，力量更是从二牛之力，暴增到了五牛之力，让尹甄洛很是兴奋，也许自己真的能调教出一个很好的徒弟。

　　轩辕龙精虎猛地打了几拳，虎虎生风，此刻的在他身上的毛孔，都在细微地张合着，吞吐着天地灵气，洗练着一些还没有炼得通透的皮肤，在这几天以来，皮肤毛孔上的杂质，变得越来越少，但是并不代表没有，轩辕知道这只是一个开始而已，什么时候自己能够将《天龙炼鳞诀》一天运转十八个大圆满，才算是将一身的皮肤，炼个通透，才能踏入斗士的境界。

　　“美人师父，今天的食物已经吃光了，我要出去打猎了。”轩辕经过三天的修炼，体质有了很强的改变，力量大涨，对于食物的需求量也就多了，尹甄洛根本没有吃多少，倒是轩辕大吃特吃，很快就将储存的食物给吃完了。

　　尹甄洛点了点头，微笑道：

　　“去吧。”

　　轩辕这才带着孤星狂奔而出，飞奔一步就有三米的距离，速度极快，两个人朝着魔兽森林的方向飞奔而去。

　　乱葬岗的方向。

　　两名脸上带着冷笑的男子，身上穿着布料较好的练功袍，此刻正一人拉着一只脚，拖着一具冰冷的男子尸体，朝着乱葬岗走去。

　　这两名男子是月家的恶奴，不知道在他们手里，有多少条平民百姓的人命了。

　　“哼，这小子真的活得不耐烦了，月绝公子能够看得上他姐姐，是他几百辈子修来的福气，竟然还敢不知好歹地上咱月府要人，简直就是找死。”其中名为钱永来的恶奴讥嘲地笑了起来，还踢了踢这一具尸体两脚。

　　“嘿嘿，月绝公子仁慈，只是叫我们打断他的四肢就可以，只不过我最近已经增长到了四牛之力了，下手没个轻重，直接把他打死了，却没想到月绝公子竟然还赏了我十块斗士币，相当于一百块斗者币，回头我请你一起去喝花酒。”名为钱永福的恶奴哈哈大笑了起来，两个人在谈笑之间，已经走到了乱葬岗前，直接把这一具尸体给丢了出去，拍了拍手，准备离开。

　　就在这时候，轩辕却是已经迎风听到了两个人的对话，自从开始修炼了之后，轩辕的五感就变得特别的灵敏，视力更是能够看到五十米开外，而且极为清晰，钱永来与钱永福这两个恶奴，是月绝身边的小厮，当日殴打自己就有他们两人。

　　轩辕没想到，这两个人竟然作恶多端，竟然还杀了一个无辜的人，一时心头怒火中烧，只不过轩辕很快的就平静下来，面对一个拥有四牛之力，以及一个拥有三牛之力的人，自己一个不小心，还有可能被撂倒，毕竟自己没有任何的实战经验，虽然能够打猎，但是魔兽的智慧显然比起人都要差了许多，不可相提并论。

　　忽然，轩辕灵机一动，带着孤星，向前一瘸一拐地奔跑而去，一直到接近钱永来跟钱永福两个人十米的距离，这才突然定了下来。

　　钱永来与钱永福看到轩辕，脸上露出诧异的神色，转瞬之间，却是变得无比狰狞。

　　钱永来桀桀地怪笑道：

　　“这不是前几天被打得半死不活的小子么？没想到他的命竟然这么硬，还没有死，看来他身边那一头狼不错，等一下杀了烤狼肉吃。”

　　“杀了他，恐怕又可以向月绝公子领赏了，你说得没错，这一头狼身上的皮毛很不错，活剥了它，送给月绝公子，月绝公子一定会极为开心的。”钱永福一步踏出走向了轩辕，极为嚣张，因为自己已经拥有四牛之力了，不说轩辕此刻‘伤势未愈’，就算是轩辕完好无损，他也有能力追上轩辕将其打杀。

　　轩辕看到两名恶奴朝着自己一步一步走来，仿佛一只小白兔看到了两只大灰狼，‘一瘸一拐’地往后退，惊恐的，带着哭腔道：

　　“怎么又是你们，你们已经差点把我打死了，放过我不行吗？”

　　“哈哈哈，看来你小子却是被打得破胆了啊，前几天不还是很硬气的吗？嗯，放过你也行，把你身边的这一头狼孝敬给我们，大爷心情好，说不准就放过你了。”钱永来哈哈大笑了起来，无比的得意。

　　“放过你？像你这种贱民，冲撞了月绝公子的车驾，还敢辱骂月绝公子，死一万次都不够看，不止你要死，你身边的这头狼也要死，你全家都要死。”钱永福却是咄咄逼人，让钱永来的脸上也不由得露出凶光了。

　　“孤星，快跑。”轩辕‘哇哇大哭’了起来，转身就跑，‘一瘸一拐’跑得那叫一个像模像样，钱永来与钱永福两个人相视一笑，大步追上。

　　“小子，我不会让你这个容易死的，这一次我会把你的四肢彻底打断，让你在乱葬岗上喂魔兽的。”钱永福实力较高，速度自然也比较快，大步追上，一拳朝着轩辕的后心打去，轩辕感觉到后身一阵刺麻，他一下子就明白了，这是《天龙炼鳞诀》里面一种极为玄妙的灵敏感知，可以感知敌人攻杀向自己的哪一个部位，就会产生这种刺麻的感觉。

　　就在钱永福一拳要打中轩辕后心的时候，轩辕猛然蹲下，一个回马枪，一拳直接打向了钱永福的小腹。

　　只见轩辕打出的这一拳，化为了一条细微不可见的白色气浪，拥有五牛之力，奔涌着，砰的一声。

　　钱永福双眼凸了出来，苦胆水都吐了出来，他万万没有想到，轩辕竟然拥有五牛之力，要知道在几天之前，轩辕顶破天就只有一牛之力，这才几天的时间，轩辕竟然变得无比的强大，更让他愤怒的是，拥有五牛之力，竟然还扮猪吃老虎，装得像模像样！

　　一拳，只是一拳，立即让钱永福立刻失去了战斗力，让他仿佛一只被扒了皮通了电的一只癞蛤蟆，在地上抽啊抽的，嘴里吐着白沫，怎是一个惨字了得。

　　钱永来则是一脸的惊恐，他完全没有回过神来，刚才到底是怎么回事。

　　“你，你要干什么。”

　　两个人的角色在这一刻转换了过来，此刻的钱永来，仿佛一头恐惧的小白兔，而轩辕像是一头恶狼。

　　孤星也在这个时候，慢吞吞地踏着步伐，面孔上透露着狡黠的神色，眸子之中露出嘲弄之意。

　　“没什么，只是想把你的四肢打断，让你在乱葬岗喂一喂魔兽，让你尝试一下是什么样的感觉。”

　　话音一落，轩辕一步踏出，五牛之力与三牛之力，相差巨大，钱永来被轩辕一把扣住了肩膀，仿佛被铁钳钳住一样，根本无法动弹，只感觉到自己的肩膀骨头一点一滴的碎裂开来，一股剧烈的疼痛传遍他全身每一个角落，痛得他眼泪鼻涕都糊了一脸。

　　平日里都是他这般欺负人的，哪有人敢这么对付他？月家是月荒城第一大家族，打狗还要看主人呢。

　　可是偏偏就是遇到轩辕敢了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一阵阵骨骼被捏碎的声音响起，伴随着一道道凄厉的惨嚎声，钱永来的四肢的骨头都被生生地打断了。

　　大小便因为剧痛恐惧而失禁，一股恶臭散发了出来，轩辕捏着鼻子，在他身上搜出了一大袋满满的斗者币，乍看之下，至少都有一千块，让轩辕不由得咋舌，一个月家的恶奴就比自己的一生的积蓄还要富有，真是没得比，想也不想，直接塞进了自己的怀中。

　　来到钱永福面前，轩辕冷笑着，直接用脚踩碎他的四肢骨头，同样又是一道凄厉的惨叫声。

　　做着这一切，轩辕感觉到无比畅快，他没有杀过人，也不想杀人，这样的惩罚对他们来讲足够了。

　　从钱永福身上，直接搜出二百五十块斗士币，轩辕从记忆之中，知道这种斗士币，一块可以顶得上十块斗者币，显然是这钱永福踏入四牛之力，得到的奖赏，难怪他能如此财大气粗，说要喝花酒。

　　看到轩辕搜刮掉他们身上的钱财，让两名恶奴心头都在滴血，这可是他们用尽手段心思搜刮而来的，如今竟然都被搜走了，如何让他们不心痛。

　　“小哥，您就饶了我们吧，都是我们的错，只要你饶了我们，我们一定会好好孝敬您的。”

　　“是啊，大哥，您大人不计小人过，我们的四肢已经被你打断了，您就饶了我们吧。”

　　钱永来与钱永福两个人，苦苦哀求着，一脸的惊恐，哭声连连。

　　“这些不义之财我就替你们花了，至于你们的命，就看你们造化了。”

　　轩辕畅快地一笑，拉着两名恶奴的脚拖着地，尽量往颠簸的路面上走，磕磕碰碰的，撞得他们身上伤痕累累，一张脸更是青一块肿一块的，活脱脱的像个猪头，当轩辕走到乱葬岗前，将他们犹如死狗一样，丢在乱葬岗的边缘，自己则是往魔兽森林的方向打猎去了。


第七章 心太软了

　　月荒城。

　　月府之中。

　　钱蒯，四十岁左右，身强体壮，乃是月府之中的管家之一，是一名拥有九牛之力的斗者巅峰的人物。

　　许多恶奴都是出自他手中调教出来的，钱永来，钱永福资质不错，更是被他收为义子，跟了他的姓。

　　这两名义子，平日里没少孝敬他，所以他对这两个义子，也特别宠溺，就把他们安排在无法无天的月绝公子身边。

　　此刻天已经逐渐暗了下来了，让他感觉到十分的不耐。

　　“来人啊，去乱葬岗给我看看，永来跟永福只是帮月绝公子处理一具尸体而已，怎么会这么晚回来，难道这个月的月俸他们不想要了么？看来得好好教训一下他们了，免得让他们跟了月绝公子，忘了我这个义父的威严！”

　　“是，钱大管家。”一名跟了钱蒯很久的属下，叫钱勇，拥有六牛之力的斗者应了一声立即离开。

　　天黑之后。

　　钱勇带着钱永来与钱永福，回到了月府管家大厅之中。

　　只见钱永来与钱永福，此刻四肢扭曲，一脸的惊恐，看到钱蒯仿佛看到了命中大的救星一样。

　　“义父，救我！”

　　“义父，救我！”

　　看到两兄弟这般惨况，钱蒯看了钱勇一眼，冷冷道：

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，我去的时候，他们兄弟两差点被魔兽给吃了，两个人一路胡言乱语，听不清楚他们说些什么。”钱勇回答道。

　　“义父，是那个小子，是那个小子，前几天，冲撞了月绝公子的车驾那小子，竟然拥有五牛之力，他没死，您出手拿鞭子抽他的那小子，把我们弄成这样子的。”

　　“对啊，那小子还把我们准备孝敬您的钱，都给抢走了，您一定要为我们做主啊。”

　　两兄弟一眼的怨毒与愤怒，一脸的狰狞，恨不得要把轩辕给生吞活剥了一样。

　　“这口气我怎么忍得下啊，区区一个贱民，竟然对月府的人下手，简直就是对月府中人的无视啊。”

　　“义父，你明天一定要带人去乱葬岗，把那小子的四肢给砍下，把他千刀万剐，不要让他死了，在他身上抹上盐巴，让他生不如死。”

　　“我要亲手把他给阉割了……”

　　各种怨毒的语言，自两兄弟口中喷涌而出。

　　钱蒯一下子就明白是怎么回事了，当日那小子顶破天只有一牛之力，虽然自己没有出全力将其鞭杀，但是那几鞭也不是寻常人能够受得起的，这才几天而已，那小子竟然伤势痊愈，而且还拥有五牛之力，很让钱蒯感觉到不可思议。

　　看着臭气冲天的两个义子，钱蒯没来由地皱起了眉头，感觉到厌恶了，挥了挥手道：

　　“见给他们带下去，好好安置，明天一起跟我去乱葬岗看看。”

　　※※※

　　浅入魔兽森林。

　　轩辕很幸运地打到了一头有六百多斤重的野猪之后，便带回了自己的树房，路过乱葬岗的时候天还是亮着，看着幸运的两个恶奴还没有被吃掉，不过却被一群乌鸦给啄得惨叫连连，轩辕偷着乐，也没有理会太多，直接回家。

　　回到家中，轻车熟路地宰杀了这一头野猪，在宰杀的时候，让轩辕感觉到很烦恼，自己腰间这一把匕首，并没有像刺杀魔熊时发生那种神奇的效果，不过其锋利程度，是毋庸置疑的，轩辕也没有想太多。

　　最后将这一头六百多斤的野猪，一部分做成鲜肉，一部分做成肉干，至少十天内的食物，已经有了着落了。

　　吃完，轩辕便穿着一件小裤头，盘膝坐在小溪旁的岸上，继续运转着《天龙炼鳞诀》，因为换洗的布衣已经没有了，轩辕寻思着过几天进去月荒城进行一次采购，加上自己原本的九百三十六块斗者币，还有从两名恶奴身上得来的斗者币，如今的财产总共加起来也有四千六百三十六块斗者币了，可以买不少的好东西。

　　天色已经逐渐黑了下来，尹甄洛坐在树房不远处的一块平整光滑的岩石上，静静地看着轩辕练功，脸上带着安静的微笑，美眸之中，有些迷离，似乎这几天是自己一生以来，过得最无忧无虑的日子。

　　轩辕并不知道，隐隐之间，已经有一场灾难降临了。

　　日精月华，天地灵气，融入轩辕的体内，让轩辕感觉到，自己的皮肤，变得更加的紧致，力量逐渐变得长大，仿佛全身都在呼吸一样，轩辕自信，就算是捂住自己的嘴巴跟鼻子，自己也能够自如的用皮肤呼吸，远远超过了上辈子自己所能够想象的极限，这就是修炼的神奇之处。

　　而且轩辕也能够隐隐的感受到，自己皮肤之下，肌肉的沸腾。

　　三天的时间就这样过去了，没有出尹甄洛所料，轩辕在短短接下来的三天之中，直接到达了九牛之力。

　　从一名只有一牛之力不到的普通人，瞬间在短短的六天之内，到达了九牛之力，这简直太让人难以想象了。

　　有些人，修炼了几十年，都也只能在斗者的巅峰止步，最多就是有了延年益寿，减缓衰老的效果而已，然而如今轩辕竟然在短短的六天时间就达到了，可想而知。

　　有一种东西，叫资质，像在月府内的钱蒯，到达如今的岁数，才只是斗者巅峰，可想而知，修炼一途有多么的艰难，没有资质根本是行不通的。

　　伴随着轩辕实力的提高，每天轩辕的食量也不停地再增大，一顿吃到最多，要吃掉十斤的肉。

　　因为修炼的同时，必须在物质上能够跟得上才行，不然的话，只会把自己的身体给炼空，根据尹甄洛所说，到达更高境界的修炼者，都已经不吃这些肉了，而是吃丹药，以丹药补充自己的力量，而且丹药杂质较少，不像这些肉，杂质极多，身体能够汲取的养分都很有限。

　　不过对于目前的轩辕而言，已经足够了，食肉者，勇敢精悍。

　　在这几天里，孤星一直陪伴在轩辕的身边，似乎也得到了些许好处，银色的毛发变得更加富有光泽，每天几十斤的肉吃下去，再加上得到轩辕所汇聚而来，天地灵气无意之间的洗刷，让孤星的身子，长大了不少。

　　轩辕看了看孤星，预测了一下，孤星至少也是拥有六牛之力了，比起之前，强了不少，以孤星獠牙之锋利，轩辕也不敢让其咬一口。

　　就在轩辕修炼完毕的时候，突然，自百米之外，传来一声声愤怒的叫骂声。

　　“这该死的小子，竟然敢对钱管家的两个义子下手，简直就是不把我们月府放在眼里，月绝公子震怒，现在下令，乱葬岗方圆数十里，挖地三尺也要找到那小子，可是把我们给害苦了。”

　　“都已经搜了三天三夜了，要是那小子被找到了，一定要把他整得生不如死不可！”两人恨得牙痒痒的，由于已经知道了，轩辕的情报，拥有五牛之力，所以派出来的人，至少都是拥有五牛之力的奴仆。

　　“嘿嘿，钱管家可说了，要是谁能够找到这小子，就赏三百块斗士币，咱们还是先找吧。”

　　两名月府的家奴一边叫骂着，一边寻找着，然而就在这个时候，他们却发现，一人一狼，朝着他们走来。

　　当他们发现轩辕的时候，两个人身子一震，一脸的惊喜。

　　“哈哈哈，终于让我们找到你了，就是你这个臭小子，狗杂碎，竟然让我们找了你这么久，区区一个贱民就敢挑衅我们月府，你真是活得不耐烦了。”

　　“像你这种贱民，死一万次都不足以弥补你的罪过，还不快点给我们磕几百个头，将你抢来的钱拱手奉上，我们兴许还能够饶你一命，对了，你身边这头狼皮毛不错，活剥了，做成狼袍，肯定会深得月绝公子的喜欢。”

　　自两名月府家奴身上，爆发出一股远远超过钱永来跟钱永福两个人的力量，一名分别拥有五牛之力，另外一名更加强大，拥有六牛之力！

　　如果是在三天前，轩辕也许还就真怂了，但是现在轩辕可是拥有九牛之力，感觉自己力大无比，就算是一块普通的石头也都能够打成粉碎，更别说眼前这两个人了。

　　“如果你们两个给我磕几百个头，将你们身上的钱给拱手奉上，我兴许还能够饶你们不死，不然的话，看你们这身臭皮囊也算还鲜，给孤星吃，孤星也不会介意的。”轩辕冷冷地笑了起来，仿佛看白痴一样看着这两名家奴。

　　其中一名家奴，勃然大怒，刚欲咆哮，只见轩辕一巴掌直接甩了过来，一道白色的气流显得更加的明显了，直接抽在那一名拥有六牛之力的家奴脸上，啪的一上脆响，几颗微黄的牙齿在天空之中，划出了一道美丽的弧线，血水掺杂着口水，自其嘴中喷吐而出，这名家奴被轩辕一巴掌抽得好像陀螺一样，在原地转了三四转之后，脑子嗡嗡直响，看着满天金星，直接晕了过去。

　　然而就在这时，另外一名家奴惨嚎了起来，孤星下嘴极狠，在其屁股上咬下一大块肉，露出股骨，血水长流，这一名家奴仿佛被强暴的小姑娘一样，哭爹喊妈地叫了起来，拥有六牛之力的孤星，想要对付他，自然容易。

　　轩辕一脸得意，在两个人身上摸索了一下，顿时搜出了足足有六百块是斗士币，两千四百块斗者币。

　　看来月府家的奴仆都是富得流油啊。

　　“哈哈哈哈……”轩辕笑得直咧嘴都能拉到耳根上了，别提多开心了，再也没有什么能比做这种事还让人快乐的了。

　　那一名被孤星撕咬得身上鲜血淋漓，但是没多大生命危险的月府奴仆，直接痛晕了过去。

　　收拾完战果，轩辕拿出手中的匕首，想要亲手杀了他们，然而就在挥动匕首的瞬间，轩辕终究还是没有刺下去，自言自语地叹了一声：

　　“罢了，我没有杀人的习惯，得饶人处且饶人吧，你们死不死的，就看你们运气了。”

　　说完，轩辕直接拖起两人的腿，直接丢在了小溪，让他们顺着溪水，往下流了下去。

　　尹甄洛，这一名仿佛画中仙子般的绝代佳人，就这样静静地看着轩辕，做着这一切，脸上没有一丝表情。

　　似乎对于轩辕这样的行为，并不认可，但是却也不否认，最后喃喃自语道：

　　“终究还是一个孩子，心太软了。”


第八章 月华门

　　轩辕将两袋钱塞进自己的腰包里，转过身来，却看到尹甄洛远远地看着他，摸了摸脑袋，轩辕讪讪地笑了几声，一直来到尹甄洛面前，轩辕这才嘻嘻哈哈地笑道：

　　“美人师父，这里荒郊野外的，没什么好招待的，这几天也算是有不小的收获，过几天，我进月荒城给你买点好东西。”

　　尹甄洛摇了摇头，微笑道：

　　“不必了，这些钱你自己留着，毕竟我只教你一个月的时间，如今已经过去了六天了。”

　　说完尹甄洛便施施然的离去，自从踏入修炼以来，轩辕越来越发现尹甄洛的恐怖之处，这个女人绝对不是自己能够偷袭得了的，简直可以用高深莫测来形容，尹甄洛的话，多多少少让轩辕心头有些黯然，的确，人家只教自己一个月的时间而已。

　　“……”看着尹甄洛的背影，轩辕无言，原本打算出去晃荡一下，如今轩辕又决定继续修炼了，至少要突破到斗士境界，到时候，看看能不能有机会偷袭到尹甄洛，到时候自己想干什么，就能干什么了，也许到时候，有机会让她在留下来教自己修炼呢？

　　轩辕坐在一块石头上，对着高挂着太阳，开始运转起《天龙炼鳞诀》，再次疏通自己体内的毛孔，用天地灵气洗刷着。

　　看着轩辕如此努力的修炼，尹甄洛只是悠悠地叹息了一声：

　　“若是尹家知道我竟然收到了这么一个天才弟子，恐怕也会把你带回去着重培养，只不过这个时候，我却是有家不能回，连你都有可能会受到牵连，自然不能在这里久住了，如今，只能教你一点，是一点了。”

　　尹甄洛静静地看着轩辕修炼，轩辕花了五个小时的时间，将《天龙炼鳞诀》运转了十个大圆满，轰的一声。

　　轩辕在这一瞬间，竟然突破到了十牛之力了。

　　尹甄洛愣了一下：

　　“突破到斗士境界了？不对，最低的斗士境界，至少也会拥有十二牛之力，他怎么才十牛之力？”

　　忽然之间，尹甄洛仿佛想起了什么，低呼了一声：

　　“难道他是拥有特殊体质的人？已经到达十牛之力，还没有将自己的皮肤炼透，应该如此，不知道他的斗者巅峰的境界，会有多少的力量呢？”

　　正在修炼的轩辕，感觉身体有舒畅了不少，又有一部分的毛孔被自己打通了，不过他感觉到，自己身体还有许多毛孔都还没有被打通，虽然心中欣喜，但是并不满足，掏出了‘龙鳞粉’，又将自己身上给涂抹了一遍，忍着刺痛，忍着蛋痛，再度运转起《天龙炼鳞诀》。

　　又是一天的时间过去了。

　　在这一条溪水的下游，钱蒯的脸黑得像墨水一样，听得两名手下哭诉着，说轩辕已经到达至少有八牛之力，一个照面下来，他们连还手的机会都没有，让钱蒯听起来没来由的烦躁。

　　那一名拥有六牛之力，被轩辕打掉了七八颗牙齿的月家家奴，愤怒地咆哮着，满嘴漏风：

　　“钱管家，你一定要为我们报仇啊，他把我要孝敬您的钱都给抢走了，他就在这溪水的上游，这几天我们都在乱葬岗白忙活了。”

　　“没错，在他身边还有一头银狼……”另外一名身上满是爪痕，屁股上更是被咬下一大块臀肉的月府家奴也恶狠狠地嘶吼着。

　　“也就是说，那小子如今已经至少有八牛之力了，哼，就算是他到达九牛之力，我也不怕，赤手空拳，能干什么事情，我全力施展出这一条‘毒蛇鞭’的力量，就连斗士都不敢轻易接下，我就不信他能够抵挡得住。”

　　钱蒯面沉如水，满脸的怨毒，恨不得将轩辕给杀了，这两人是自己下手，是自己亲自培养出来的，每个月都能孝敬自己不少钱，如今没想到这个毛头小子，既然动到自己的头上了，他绝对不会手软。

　　“走，往上游去，我要把这小子给抽死。”自钱蒯手中拿起了一条毒蛇鞭，这一条‘毒蛇鞭’乃是一件下品的法器，被这一条‘毒蛇鞭’给抽中的人，会全身麻木，失去部分的战斗力，这就是这一条毒蛇鞭的厉害之处，就算是一名斗士境界的人，一不小心被这一条毒蛇鞭抽破了皮，毒素入侵体内，也会让其战斗力下降一半。

　　钱蒯眯起了眸子，在其袖子里藏着一枚暗标，这一枚暗标名为‘毒蛇标’，也是一件下品法器，是专门用暗杀用的，‘毒蛇鞭’所蕴含的毒性，比起这一枚‘毒蛇标’可以忽略不计，因为这一枚‘毒蛇标’，上面的毒，可以毒死一头魔熊，一头成年的魔熊，至少拥有三十牛之力，除非是遇到那种大成，拥有内丹的魔熊，才无法将其毒死，但是只要和人配合，将其慢慢耗死，也完全不成问题！

　　钱蒯带着一行七名奴仆，其中他自己拥有九牛之力，还有其他三名拥有七牛之力，另外四名皆是拥有六牛之力的斗者，径直地朝着小溪上游的方向飞奔而去，只对两名被轩辕撂倒的人留下一句。

　　“你们自己回去好好养伤吧，月华门的人，在这几天就要来月荒城了，到时候会选一些资质上乘的人收为弟子，永福跟永来显然已经没有机会去了，等月绝公子被选上去，看看你们能不能得到一些跟班一起前往月华门的名额，就看你们能够孝敬多少了。”

　　两名奴仆身体一震，立即连连点头，满脸的兴奋，如果能够得到这个名额，就代表了自己以后有翻身的机会了，月华门可是一个修炼者的大门派，月荒城只是月华门辖下的一个小城而已。

　　就在钱蒯带着一行人杀向小溪上游的时候，轩辕没有再舍不得‘龙鳞粉’，将其在身上涂抹了一遍，果不其然，修炼的进展又快了很多，轩辕感觉自己吸收天地灵气洗练自己的皮肤的速度变得更快了。

　　不知不觉，轩辕再度突破了一牛之力，到达了十一牛之力。

　　然而就在这时候，轩辕耳朵一动，感觉到有一群人正向自己的这个方位逼进，孤星全身的毛发也在这一瞬间，炸了起来，发出呜呜呜地低吼声，看着八条人影迅速毕竟，只见一名中年壮汉手拿毒蛇鞭，满脸狞笑带着一群如狼似虎的恶仆朝着自己逼近。

　　轩辕谨慎地退了一步，眸子微微地眯了起来，看向了钱蒯，在轩辕记忆深处，就是这个人，拿着鞭子抽打自己，差点没把自己打死，显然当时的自己在他眼里连条狗都不如，他也只是象征性地玩乐，就好像猫在玩老鼠一样，冤有头债有主，没想到如今正主月绝的大狗腿子，竟然找上门来了。

　　轩辕自然没有退缩的理由了。

　　“小子，你果然在这里，今天你死定了。”钱蒯二话不说，挥起了手中的毒蛇鞭，在空中打出啪的一声脆响，直接打向了轩辕。


第九章 十八牛之力

　　轩辕心头极为恼火。

　　听钱蒯的话，他一下子就明白了过来，是自己好心将他们丢河里的那两个家伙叫来的追兵。

　　早知道就应该杀了他们，神不知鬼不觉的，也不会落到如今这个下场了。

　　轩辕扫了一眼，这个钱蒯拥有九牛之力，其他三人拥有七牛之力，四人拥有六牛之力，对付起来都不难，但是孤星有些危险。

　　而且轩辕感觉到钱蒯手中拿的这一条鞭子不简单，有一种淡淡的腥味，轩辕虽然不了解这个世界，但是之前自己被这条鞭子打过之后，全身麻痹，立即就知道，这一条鞭子上是有毒的。

　　偏过头去，轩辕躲开了这一鞭，一连退了三大步，冷冷地看向了钱蒯一行人。

　　“难道你们真的要找死么？”

　　轩辕此刻的力量内敛，别人根本看不出他的力量有多强大，听着轩辕说的话，每个人好像听着天底下最大的笑话一样。

　　“区区一名拥有八牛之力的小子，也敢在我们面前口出狂言。”钱蒯身后的一群恶奴狗仗人势，哈哈地大笑了起来，也许一对一他们会犯怵，但是如今可是八对二，另外一只还是一头狼，他们根本没有放在眼里。

　　“谁死还不知道呢，都给我上，今天我非要把这小子活剥了不可。”钱蒯身体一跃，长鞭一挥，啪的又是一声脆响，直接朝着轩辕当面抽去，自钱蒯身后的七名狗腿子也一拥而上。

　　尹甄洛在不远的地方，平静地看着这一切。

　　轩辕躲过了这一鞭，阴沉着脸，交代了一句：

　　“孤星，你找一个实力相对弱小的，给我往死里咬，自己要小心一点。”

　　孤星连忙奔跑了出去，那些人根本追不上，但是看到孤星一跑，立即有人大笑了起来：

　　“哈哈，看来你养的狼也在这个时候离你而去了，死吧。”其中一名恶奴大笑了起来，然而就在这时，孤星速度极快，又折了回来，一个猛扑，尖锐的前爪直接将这恶奴的身体给刺穿，尖锐的獠牙狠狠地咬在了这一名拥有七牛之力的恶奴颈部，咔嚓一声脆响，这一名恶奴直接没了呼吸了。

　　其他一拥而上的恶奴心中一寒，轩辕不闪不避，一迎而上，身上那澎湃的力量奔涌而出，只见轩辕两手分别抓住两名拥有六牛之力恶仆的脖子，仿佛抓小鸡一样，受了几拳，但是轩辕并没有感觉到疼痛，只是将手里的两名恶奴抡了起来，舞得跟风车一样，胡乱扫荡着。

　　一阵阵骨骼碎裂的声音伴随着一声声惨叫，此起彼伏的响起，怎是一个凄惨了得。

　　不到片刻的时间，这些人全部都被撂倒了，倒在地上的人，一个个无一不是筋骨断裂，再也难以动弹了，没死的，孤星再补上一口，而被轩辕抓住脖子的两个恶奴更是被捏碎了喉咙，也死了，只剩下钱蒯一人了。

　　钱蒯没有想到，轩辕竟然这么恐怖，就是九牛之力，也招架不住这么多人的拳打脚踢，至少也会受到不轻的伤害。

　　“这小子挨了那几拳，竟然没事，难道他修炼的炼皮肤的神通，是玄级的不成？”

　　钱蒯有些犯怵，然而就在这时，轩辕眸子之中，闪过一丝狡黠，对着孤星缓缓道：

　　“孤星，你在旁边看着就好，这是我跟他之间的战斗，你不要参与。”

　　孤星果真就退到了一边去，钱蒯松了一口气，心中冷笑了起来：

　　“这小子简直就是找死，要是有那一头狼，两个一起冲，还真不好办了，现在竟然想单挑，那我也只能成全他了。”

　　“好，好小子，有骨气。”说完，钱蒯一步踏出，手中的‘毒蛇鞭’瞬间抽了出去，轩辕一冲而上，直接硬抗，啪的一声炸响，只见轩辕的手臂上，被抽出了一条血印子，虽然中了一鞭，轩辕依然不为所动，一冲而上，一拳直接打在了钱蒯的胸骨上。

　　啪嗒，一声骨骼碎裂的声音响起，只见钱蒯口中喷血，夹杂着几片肺叶，吐了出来，轩辕只感觉到手臂上一阵刺痛，但是却没有那种麻木的感觉，心中一动。

　　“赌对了。”

　　不远处，尹甄洛微微淡笑着：

　　“这小子果然聪明，‘龙鳞粉’又岂是凡品，小小的麻痹毒液，根本无法对抹上‘龙鳞粉’的皮肤，造成麻痹效果。”

　　钱蒯大惊失色，眸子里闪过一抹狠辣，自起手中，突然一道‘毒蛇标’破空而出：

　　“去死吧。”

　　锵的一声脆响，轩辕只感觉到心口一痛，但是却没有大碍，一步踏出，直接一拳打在钱蒯的心口，直接将钱蒯的心脉给震得粉碎，只见钱蒯的胸口直接凹进去了一大块，嘴里仿佛金鱼吐泡泡一样，吐着血沫。

　　当轩辕回过神来的时候，发现刚才偷袭自己的那一把‘毒蛇标’落在草地上，立即让青翠的草地，开始枯萎，心中不由得一阵后怕，这家伙简直就是太毒了，差点就遭了暗算，摸了摸隐隐有些发痛的心口，轩辕从心口出拿出一片龙鳞，叹了一声：

　　“看来，美人师父的龙鳞救了我一命啊。”

　　尹甄洛刚才看到钱蒯出手的那一幕，也来不及出手相帮了，距离太远了，索性轩辕运气太好了，将这一片龙鳞给藏在心口，不然还真的会死，这让尹甄洛松了一口气。

　　轩辕刚刚杀了人，心中难以平静，喘息了片刻，他明白，如果自己手软，死的人一定就是自己。

　　地上那一枚静躺着的‘毒蛇标’就是最好的证明，轩辕已经逐渐开始明白了这个世界，敌人，不是你死就是我活，对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，也幸好刚才自己没有让孤星与自己并肩作战，不然的话有可能死的就是孤星，那样子比杀了轩辕还让他难受。

　　轩辕已经暗暗下定的决心，以后绝对不会手软，非常麻利的将这几个人身上的钱袋给拿了出来，就属钱蒯最为富有，连出来追杀人都带了足足有三百八十块斗士币，外加其他七人，一共有六百块斗士币，让轩辕笑得直咧嘴。

　　其他的斗者币，加起来，也有五千四百块，又是一笔不小的财富了。

　　当轩辕搜刮完这一切，直接对孤星道：

　　“这些尸体看是你要吃了，要是把他们叼走都可以，不要在这里，碍到美人师父的眼。”

　　随后转身却看到尹甄洛正看着自己，轩辕拿出招牌式的嘻嘻傻笑，摸了摸自己的脑袋，讪讪道：

　　“多亏有美人师父的龙鳞，不然的话，小命可就不保啦。”

　　尹甄洛没有说什么，只是摇了摇头，道：

　　“人心险恶，你还小，以后一定要小心一点，不要给敌人任何的机会。”

　　轩辕重重地点了点头，没有再说什么。

　　又是五天的时间过去了。

　　在这五天的时间里，轩辕日日夜夜，都不敢有任何的耽误，把一瓶‘龙鳞粉’都给抹得干干净净之后，终于把全身的皮肤都给炼得通透。

　　此刻的轩辕，只感觉到一股全身透爽的感觉，全身上下每一寸肌肤，每一个毛孔都在进行呼吸。

　　自己的皮肤变得无比的紧致，如玉般莹润，充满光泽，而且皮肤变得极为坚韧，轩辕用‘毒蛇鞭’抽了一下自己，连皮都没有抽破，只留下了一道红印子而已。

　　轩辕，已经踏入了斗者巅峰的境界了，此刻的他，拥有十八牛之力，远远出乎了尹甄洛的意料。

　　真不知道轩辕要是突破到斗士境界，会拥有多少的力量，此刻的轩辕，一定比得上寻常的斗士了，只要不是斗士巅峰的人物，对轩辕根本没有太大的威胁。

　　在这五天的时间里，孤星日日夜夜陪伴在轩辕的身边，也从原本的六牛之力，直接踏入了十牛之力，身子变得更加的硕壮了，身上的毛发在寻常的时候，摸起来柔软无比，无比舒服，一旦孤星凶狠炸起毛来，立即尖锐如刺。

　　“接下来，从斗者踏入斗士的境界，必须通过你对肉身的感悟，才能够踏入，如果你能够悟透从皮到肉当中的玄关，就能够突破了，斗者炼皮，斗士炼肉，将天地灵气，炼入肉之中，强悍肉身，紧闭皮肤毛孔，一块一块的淬炼自己身上的每一块肉。”

　　就在轩辕踏入斗者巅峰境界的瞬间，尹甄洛的声音从树房内传了出来。

　　轩辕闻言，只是点了点头，这些天，杀了月府的管家，恐怕自己早就已经被月府列入黑名单之内了。

　　如果进入月荒城恐怕是找死了，如今也只能够将自己的力量提升，提升再提升，然后再为自己报仇。

　　在这五天的时间里，伴随着轩辕的力量越来越强大，每天的食量，越是恐怖了，如今一顿，轩辕已经要吃到了二十多斤的肉了。

　　短短十一天的时间，轩辕感觉自己的个头，长了不少，原来大概只有一米六左右，如今却已经有一米六五了，虽然比起拥有一米七六的尹甄洛，还差了不少，但是毕竟如今自己才十四岁而已，以后长高的空间还很大。

　　“美人师父，食物已经快要吃完了，我继续去打猎了。”轩辕交代了一声，直接跳上了如今肩高一米，无比雄壮的孤星身上，朝着魔兽森林的方向狂奔而去。


第十章 月蓉

　　轩辕趴在孤星的身上，感觉到柔软的毛发，很柔顺，很舒服。

　　在这个世界上，现在能够让他绝对信任的只有两个，一个是孤星，一个是美人师父，尹甄洛。

　　可以说，尹甄洛给了轩辕一次新生，给了轩辕可以快意恩仇的机会，当然这一切都要靠轩辕的努力才可以。

　　轩辕知道，如今自己十八牛之力，在尹甄洛眼里，就像蚂蚁一样，照样一个手指头就可以按死自己，轩辕还没有自大到斗者的巅峰，就是天下无敌了，如今必须尽早的踏入了斗士境界才可以。

　　孤星带着轩辕一路奔跑着，就在赶往魔兽森林的路上，突然一阵急促的马蹄声传来，让轩辕愣了一下，抓了一把孤星的毛发，一人一狼停在了道上，望向一名骑着红马的女子飞奔而来。

　　“给本小姐滚开，别挡道。”

　　轩辕定睛一看着女子，长得还不错，但是显然比起尹甄洛那个级别的差远了，但是也算是美女一枚了。

　　只不过这美女似乎有点辣。

　　孤星呜呜呜地低声咆哮了起来，那原本正在飞奔的红马立即被惊吓到，希津津的马声长鸣了起来，差点把这穿着红衣骑着红马的女子给掀飞了出去，也幸好这女子的骑术不错，大力按住受到惊吓的马，只见四个马蹄子深深地陷入了地面三寸深，却没有伤到红马本身，可见这女子也是一名高手。

　　“大胆，本小姐让你滚开，你没听到吗？”看到轩辕身上穿着破旧的布衣，身着红色紧身丝绸劲装的女子，衣服绣上了精致的花式，足以显示出其身份的与众不同。

　　“区区一名贱民，你这是在耽误本小姐竞选月华门的内门弟子，该死。”

　　啪，女子挥舞起手中的马鞭之间，一股蛮力鼓荡而出，足足十八牛之力，让轩辕有些诧异，这女子竟然是一名斗士境界的人物，这一鞭抽下去，就算是一名九牛之力的斗者，也要被抽得筋骨断裂而死。

　　轩辕没想到，这女子长得不错，心肠却这么狠毒，冷哼了一声，道：

　　“想到你美貌如花，却心如蛇蝎。”

　　说话之间，轩辕手中的‘毒蛇鞭’已经抽了出去，两鞭相交，那女子手中的马鞭顿时被抽断了。

　　看到轩辕手中的‘毒蛇鞭’，女子眼神之中，露出一丝诧异，冷声道：

　　“你是钱蒯这狗奴才的什么人，怎么会有他的‘毒蛇鞭’，没想到我月府竟然还出了你这么一号人物，年纪轻轻就能够够十八牛之力，竟然还没突破到斗士境界，看来你是有特殊体质之人，钱蒯这狗奴才倒是拣到宝了，从今天开始，你就跟在我身边，与我一起进入月华门，少不了你的好处。”

　　女子自顾自地说了起来，让轩辕的眉头一皱，也对，月荒城之中，月府的势力极大，她自然想不到月府的钱管家会被杀了，而且连这一件下品法器‘毒蛇鞭’以及‘毒蛇标’连带身上的钱财都被轩辕卷走了，不过轩辕还是保持镇静，疑惑道：

　　“你是谁？你怎么知道我手上的鞭子？”

　　“我叫月蓉，难道你都没有听说过我吗？”月蓉一副高高在上的表情，缓缓道：“看你也是新来的，我离开月荒城已经有一年多了，你不知道我也是很正常的，不过就算是给你‘毒蛇鞭’的钱蒯，遇到我也要恭恭敬敬地喊我一声二小姐，现在你知道我身份了吧，还不快快跟我回月府，一个人在外面瞎晃做什么？”

　　听到月蓉这么说，轩辕这才想了起来，在记忆中，的确是有这么一个人，连忙笑道：

　　“原来是月绝小公子的二姐，月蓉小姐！我的确是刚得到这‘毒蛇鞭’没多久，对于月府的里面一些事，也不太了解，最近因为手头有点紧，这才打算去魔兽森林里面猎杀一些魔兽，赚点钱。”

　　月蓉听到轩辕的话，略微满意地点了点头，道：

　　“不错，钱蒯那个老奴才倒是教出一个不错的小奴才，知道要靠自己，不是只想着吃月府的，这算是我赏你的，跟着我，以后有你的好处。”

　　月蓉一边说着，一边从怀里掏出一大袋钱，仿佛丢垃圾一样丢给了轩辕，轩辕一把接过，看了一下，里面至少有足足一千块斗士币。

　　“哈哈哈，多谢月蓉小姐。”轩辕直接将这散发着幽幽女人香的钱袋，挂在腰间，然后手中的‘毒蛇鞭’一抖，哧啦一声爆响，往月蓉的手臂上舔了一下，抽出了一道不深不浅的血印子。

　　一时之间，月蓉惊怒交加，厉喝道：

　　“大胆奴才，你竟然以奴欺主，是谁给你的狗胆！”

　　轩辕拉着孤星退了几步，舔了舔舌头，道：

　　“我也不是你们月府的奴才，这‘毒蛇鞭’是你口中的钱蒯，派人来追杀我，被我反杀之后所得，没想到月蓉二小姐竟然如此大方，这算是你那弟弟，差点把我打死的一点赔偿费了。”

　　月蓉没想到，在月荒城附近，竟然有人胆敢挑衅月府，这简直就是出乎了她的意料之外。

　　月蓉怒气冲天，血液急走，突然感觉到自己全身酸麻，心中大叫不好：

　　“这‘毒蛇鞭’可以麻痹身体，该死！”

　　月蓉直接拉起马绳，想要逃跑，但是已经迟了，只见轩辕手中的‘毒蛇鞭’一卷，直接将月蓉给卷住，猛地一拉，从马上给拉了下来。

　　此刻的月蓉被毒蛇鞭给麻痹的身体，一身十八牛之力，下降到了只有九牛之力，如何是轩辕的对手。

　　月蓉无比惊恐，咆哮了起来：

　　“狗奴才，你想要干什么！”

　　轩辕笑了笑，嘿嘿道：

　　“多谢月蓉小姐赏识，我向来恩怨分明，我不会杀你的，只不过月蓉小姐一口一个狗奴才，要是被一个狗奴才给侮辱了，会怎么样呢？”

　　月蓉脸色发青，厉喝道：

　　“你敢！”

　　轩辕的手立即插进了月蓉的那一双美腿之间，狠狠地摸了一把，啧啧有声道：

　　“不错，不错，这手感，真的很不错。”

　　月蓉的娇躯猛地哆嗦了一下，她现在已经丝毫不怀疑眼前这人的确能够做出那样的事情了。

　　“不要碰我，你要多少钱币，我都给你。”

　　轩辕仿佛看一个白痴一样，看着月蓉，道：

　　“现在我想对你怎么样就怎么样，你身上的东西，不都是我的吗？”

　　轩辕带着一脸的笑意，看着月蓉胸前那一对被紧身劲装所包裹住鼓鼓，向上撑起胸脯，啧啧有声地赞叹了起来：

　　“不错，真不错，老乞丐说，这种胸型很好。”

　　说完，将手直接摸进了月蓉的衣服里面，搜出了一袋钱币，里面竟然足足有五百块斗师币，这五百块斗师币，可是足足顶得上五万块斗者币了，想了一下，这月蓉出门在外，钱财带得较多，自然也是正常的。

　　“啧啧，月容小姐果然富有啊。”轩辕一边搜索，一边揩油，摸得月蓉一张脸蛋上都升起了两抹红霞，尖叫连连，九牛之力，锤打着拥有十八牛之力的轩辕，显然并没有太大的效果。

　　在搜身的时候，轩辕发现月蓉里面穿着一件护身软甲，显然他还没有卑劣到要把月蓉的衣服扒光取软甲的地步，但是在月蓉腰间有一把剑，当轩辕想要碰这一把剑的时候，月蓉尖叫了起来。

　　“不要碰我的青锋剑。”

　　轩辕哪里会管她那么多，直接抽出了这一把青锋剑，一股锋利的气息，迎面而来，看得轩辕连连点头：

　　“嗯，好剑，卖相不错。”

　　剑身银光闪闪，看起来比起自己那腰间锈迹般般的匕首强太多了，于是乎，轩辕决定，连带着剑鞘，都一起带走了。

　　然后将月蓉扛上了马背，拍了拍月蓉的屁股，大笑了起来：

　　“告诉你弟弟月绝，有本事，自己来追杀我，别总是派那些废物，实在是，不够看呐。”

　　啪，啪两声，抽在月蓉那又翘又圆的屁股上，气得月蓉全身上下直哆嗦，咬牙切齿地看着轩辕恶狠狠道：

　　“你给我记着，我会记住你的。”

　　轩辕再度大笑了起来，拍了一下马屁股，只见这一头红马，痛得惊叫了一声，朝着月荒城的方向奔跑而去。

　　“记紧点，别忘了。”说完，轩辕立即跳上了孤星背上，朝着魔兽森林的方向赶去，兴高采烈地唱起了歌来。

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心情高涨……”


第十一章 月华师令

　　轩辕吃准了。

　　月蓉火急火燎的赶回月荒城，就是为了争取月华门招收内门弟子的选拔，所以绝对没有时间大动干戈，派人来寻找自己的时间，而且受了这么大的羞辱，以月蓉的性格，也绝对不可能宣扬出去。

　　所以，轩辕很自然而然的奔向了魔兽森林打猎去了。

　　几天不见，乱葬岗上有堆积了不少的尸体，想来这些人不是饿死、病死的，就是被人活生生打死的，都是一些苦哈哈，看到这样的情景，轩辕也只能叹息一声，事不关己，高高挂起。

　　在这个世界，自己能够生存下来已是不易，先把自己活好再说吧。

　　在魔兽森林外围，很少会有强大的魔兽出没，上一次，有内丹魔熊的出现，这还是因为轩辕人品差得惊人才会出现这样的状况，也幸好有腰间这一把神秘的匕首救了他的一命。

　　此刻的轩辕，左腰挂着神秘匕首，右腰挂着青锋剑，右手拿着‘毒蛇鞭’，跳到了地面上，跟孤星慢慢地走进魔兽森林。

　　一路上，发现了不少的野兔，野鸟，但是这些都太小了，显然都不够轩辕吃的，所以轩辕也就不打算造太多的杀孽，要杀就杀点大的。

　　就在这时，一道虎咆声响起，吼……

　　轩辕感觉到小心肝颤了一下，不过如今力量见长了，经历杀人之后，轩辕的胆气已经足了许多。

　　孤星眸子之中，爆发出危险的光芒，朝着前面飞奔而去，四周都是一棵棵高达的树木，但是这并没有成为孤星敏锐感知的障碍。

　　轩辕紧随其后，两个人小跑了一阵，很快的就发现一头全身漆黑的魔虎，眸子之中，冒着两道血光，极为凶残，这一头魔虎比起孤星还要大了许多，肩高有一米三左右，身长两米多，极为雄壮，至少也有上千斤了。

　　而且这种魔虎的肉，比起野猪肉吃起来效果都要好了许多。

　　一看到这魔虎，轩辕就想起当日，孤月就是死在魔虎的利爪之下，不由怒上心头，一跃而起，手中的‘毒蛇鞭’猛然一抖，啪的一声炸响。

　　那头魔虎没想到轩辕竟然如此的凶悍，一下子就对自己发动了攻击，一时躲避不急，就被轩辕的‘毒蛇鞭’给狠狠地抽中了，惨嚎了一声。

　　这一头魔虎说强不强，说弱也不弱，足足有十四牛之力，一般人根本无法抵挡。

　　中了轩辕一鞭的力量，直接将这一头魔虎的前爪给抽得骨头裂开，想要逃走已是不可能了。

　　轩辕左手抽出了青锋剑，直接对着魔虎的背后猛扎了下去，直接刺破了它的心脏，一剑毙命。

　　魔虎死前不甘的咆哮声传荡而出，轩辕并不久留，谁知道在这魔兽森林里面的魔物有多少呢。

　　要是在来个三头魔熊的，估计自己怎么死的都不知道了。

　　轩辕扛起魔虎，直接跳上了孤星的背上，大笑道：

　　“走，算是给孤月出一口气了，这只魔虎，有一千三百多斤重，肉质比野猪肉要强太多了，可以够我们吃一段时间了。”

　　孤星仰天长啸了一声，带着轩辕飞奔出了魔兽森林。

　　然而就在一行人飞奔出魔兽森林，就要回去树房的时候，忽然遇到了一男一女。

　　这一男一女，骑着高头大马，他们骑的马，轩辕有印象，叫血月马，这种马力量极大，可日行八百里，速度极快，比起月蓉所骑的红马要强了许多。

　　在他们身上，都是一件白色的长袍，在这一件白色的长袍前后，各绣上了一轮圆月。

　　男的身强体壮，女的眉清目秀。

　　两人正用一种很诧异的目光，看着肩上扛着一头死去魔虎的轩辕，只听见女子呼喊了一声，道：

　　“小兄弟，且慢。”

　　轩辕停了下来，用谨慎的目光打量着眼前这两位：

　　“有什么事？”

　　“你是哪家的孩子？”女子面带微笑，至少不让人觉得危险。

　　“我是孤儿，靠打猎为生！你们想要干什么？”轩辕道。

　　那名男子显然也明白了女子的用意，呵呵一笑，扯开大嗓门，道：

　　“小兄弟别担心，我们两个是月华门的内门弟子，此番跟着大师兄与二师姐出来，在月华门辖下的领域吸纳人才，小兄弟人年纪轻轻，就能够杀死一头魔虎，不知道可有意去试一试我月华门招收内门弟子的考验，兴许能过也说不定，到时候我们就是师兄弟了。”

　　轩辕听得心头一动：

　　“那个叫月蓉的，以她月府的实力，都对月华门的内门弟子的身份如此重视，火急火燎的赶回来，看来这月华门应该是很强大的一个门派，不过我有美人师父教我，倒也不稀罕这个月华门，不过美人师父教我一个月后，就要离开，我也要给自己留条后路了。”

　　轩辕点了点头，脸上露出笑容，有些遗憾道：

　　“月华门，好像听说很厉害的样子，只不过我还有很多事情需要处理，也许要过二十天后才能够前去！”

　　女子笑了起来，道：

　　“这没有什么关系，我月华门以月荒城为中心，驻扎在月荒城二十多天，在这期间，我们会把月华门在月荒城招收内门弟子的消息传出去，到时候会有很多人前来接受考验，这时间上，并不冲突。”

　　轩辕面容一喜，道：

　　“那就好了。”

　　不过在这一刻，轩辕眉头就皱了起来，好像有点为难的样子，男子大咧咧地笑道：

　　“小兄弟有什么难处，尽管直说。”

　　“这个，月荒城里的月府中人，横行霸道，你们看那乱葬岗，就有不少人被他们打死的，前阶段我的一个兄弟就是被他们给活活打死，他们口口声声说我们是贱民，死了就死了，没有什么，我怕这前去参加月华门的考验，还没进月荒城，就被月府的人给杀了。”

　　轩辕的语气有些无奈跟委屈，同时又饱含着愤怒。

　　听到轩辕的话，男子眼前一亮，冷哼了一声：

　　“哼，月府真是越来越没规矩了，看来有必要跟二师姐禀报一声了，虽然大师兄出自月府，但是也不能够让月府这么胡作非为，小兄弟，这是‘月华师令’，你到时候参加内门弟子的考验，拿着这一块令牌，月家的人，不敢对你怎么样！”

　　轩辕激动了一下，立即连连拱手，道：

　　“多谢两位，我叫轩辕，不知两位尊姓大名。”

　　“我叫石从羽，她是我师妹柳飘絮。”石从羽皮肤较黑，裂开嘴，露出一口白牙，性格很豪放，向轩辕丢去一块令牌，这一块令牌是以白玉打造，色泽莹润。

　　“好，那就二十天后，月荒城中见，小弟有事，就先告辞了。”轩辕接过令牌，拱手告辞，直接朝着树房的方向飞奔而去。

　　柳飘絮看了轩辕一眼，轻笑道：

　　“轩辕？有趣的名字，看来又发现了一颗好苗子了。”

　　“不错，这小子很不简单，小小年龄，只是斗者巅峰的实力，竟然能够杀死一头魔虎，恐怕那一头魔虎都已经结成内丹了，不可小觑，走吧，这一回二师姐跟大师兄斗得厉害，我们要尽量为二师姐拉拢到一批可用之才。”石从羽笑了笑，驾起血月马，飞奔而去，柳飘絮紧随其后。


第十二章 从天才变成废材

　　轩辕麻利地剥开了魔虎皮，直接披在一块平躺的巨石上晒太阳。

　　魔虎的肉，极为强健，里面肉的品质，比起野猪不知道要强了多少，同样是分成鲜肉与肉干分别制作。

　　虽然眼前轩辕很有钱，但是不能进月荒城里面进行采购，一切都是浮云，所以还是得靠自己，自食其力。

　　对于石从羽、柳飘絮对自己的招揽，轩辕并没有任何的隐瞒。

　　“月华门吗？也好，你这样给自己留一条后路并没有错，看来你学聪明了，我的确也只能教你不到二十天的时间了，你这样没错。”尹甄洛脸上依然是一种淡淡的笑容，白裙胜雪，给人一种说不出的圣洁。

　　轩辕点了点头，道：

　　“其实如果美人师父能教我久一些，我也不稀罕什么月华门。”

　　说完，轩辕便大步离开，走出了树房，来到了小溪岸边盘膝而坐，心头有些不平静。

　　这一位美人师父，来得离奇，但是对自己真的很不错，如果不是她的话，恐怕自己如今早就已经死了，更别说投入月华门什么的，也正因为如此，轩辕不像对其隐瞒什么。

　　静坐了一小时，轩辕的心开始静了下来，从自己所看到的情况，月蓉已经是一名斗士境界了。

　　也就是说，想要竞争月华门的内门弟子，必须是斗士才可以。

　　轩辕的脑海里响起了尹甄洛的话：“从斗者踏入斗士的境界，必须通过你对肉身的感悟，才能够踏入，如果你能够悟透从皮到肉当中的玄关……”

　　轩辕的领悟能力很好，全身的皮肤毛孔都在微微张合着，吞吐着，庞大的天地灵气洗练着，吐出轩辕体内的杂质。

　　然而就在这个时候，轩辕突然感觉全身的皮肤震荡了起来，在这一瞬间，感觉到皮下的肉，活跃激荡了起来。

　　一股自皮肤下肌肉的潜能，几乎在一瞬间，被激发了出来，多日以来吞吐天地灵气的洗练，也让这些肌肉，得到了不少的好处，庞大灵气，蜂拥入轩辕的皮下肌肉之中，轰隆一声。

　　轩辕感觉到自己的皮肤与肌肉在这一瞬间，贯通在一起了。

　　他知道，自己已经踏入了斗士的境界了，踏入了斗士的境界，让轩辕从原本的十八牛之力，直接踏入了二十四牛之力！

　　此刻就算是叫轩辕搏杀一头魔熊，轩辕都有信心了。

　　尹甄洛感觉到轩辕的突破，也感觉到很惊讶：

　　“贯通了皮与肉的结合，领会了身体当中的玄妙，刚刚踏入斗士的境界，就拥有二十四牛之力，这可是寻常刚踏入斗士境界之人的两倍力量，我这徒儿，不知道是什么怪物体质，竟然能如此厉害。”

　　“好。”尹甄洛走出了树房，手中拿着一件软甲，交给了轩辕，在这软甲上面雕刻着一个个蝇头小字，以及一些拳法招式。

　　“这是专门炼肉的神通，名为《五爪天龙拳》，接下来修炼的时候，同样将天地灵气容纳进自己体内的肌肉当中，让这些天地灵气与自己的肌肉融为一体，增强自己肌肉的力量，记住，在吸纳进一定的灵气数量之后，要紧闭自己的毛孔，不让自己天地灵气外泄，这样才能够达到最好的效果，至于这一件软甲，名为‘百炼龙鳞甲’，也送给你了。”

　　轩辕接过这一件‘百炼龙鳞甲’，无比的兴奋，仔细地将这软甲上的内容记下来之后，轩辕立即将‘百炼龙鳞甲’当成内衣穿了起来，这一件‘百炼龙鳞甲’贴身柔软，给人一种极为舒适的感觉，他相信这一件‘百炼龙鳞甲’的防护能力比起那龙鳞还要强上不少，有了这件‘百炼龙鳞甲’以后自己的小命就多出一份保障了。

　　“好了，现在我为你演练一遍，《五爪天龙拳》。”尹甄洛身着露肩连衣裙，长裙飘飘，如墨般的长发摇曳，洁白如玉，纤长的玉指紧握，忽然之间，尹甄洛仿佛一条游龙般，腾身一拳打出，直接打出一条龙形的气浪，一头的黑发炸起，全身的毛孔几乎在这一瞬间紧闭了起来。

　　“牛之力，在于莽，在于势，势大则力强，可粉碎一切，但是这只是最初级的力量，以后等你修炼到更高的境界，还有龙之力，到时候你就会明白。”

　　翩若惊鸿，矫若游龙，来形容此刻的尹甄洛最为合适，一套《五爪天龙拳》打出阵阵龙威，霸气十足，仿佛驾临九天的天龙般，让人仰望。

　　“斗士，就是通过天地灵气，淬炼肌肉，强健肉身，为日后的境界打下厚重的基础，紧闭毛孔是不让气外泄，最大限度保存自己的力量，一鼓作气，就是这个道理，要是气一泄了，力就散了，后果可想而知。”当尹甄洛说出这句话的时候，一套《五爪天龙拳》已经演练完毕，收式吐气如箭，打在地面上，直接犁出了一道浅浅的痕迹。

　　“天地灵气不可以随便强行融入自己的肉身之中，必须通过神通手段，凝练成斗气，才能够一点一滴的淬炼，融入其中，增强自己，这其中的玄妙，就要靠你自己去体会了。”

　　轩辕看着十分的认真，长裙飘舞，黑发张扬的尹甄洛打出《五爪天龙拳》气势瞬间全变了。

　　轩辕忽然感觉到自己距离尹甄洛实在太遥远了，两个人根本就是在不同的世界，难以企及。

　　看着尹甄洛打完《五爪天龙拳》，施施然离开。

　　轩辕点了点头，没有说话，先是盘膝坐在地面上，将天地灵气吸纳入自己的体内，然后紧闭毛孔，开始练起了《五爪天龙拳》，一套拳路下来，早被轩辕记得清清楚楚。

　　轩辕一开始打得有点生涩，但是几个小时下来越打越纯熟，轩辕感觉到自己体内那些吸纳进去的天地灵气，在自己紧闭毛孔，打出《五爪天龙拳》之时，变得越来越凝练，越来越精纯，化为尹甄洛所说斗气。

　　可是就在轩辕准备想要将这一股斗气融入肌肉之中的时候，这一股力量，莫名的被抽得干干净净，涓滴不胜，让轩辕足足半天的苦工全部都白费了。

　　轩辕感觉到极度的费解，就连在一旁的尹甄洛也不由得皱起了眉头来。

　　时间一连过了七天。

　　轩辕的力量，从原本的二十四牛之力，增加到了三十牛之力，这是这些日子以来，打《五爪天龙拳》给自己带来的好处。

　　可是不知道为什么，每一次将体内的天地灵气给打越加精纯化为斗气的时候，在轩辕想要将其融入肌肉之中，便会莫名消失得干干净净，这让轩辕感觉到无比的恼火。

　　看着轩辕有些气馁，尹甄洛只是淡淡地笑道：

　　“先吃东西吧，可能是因为你体质的关系，不要灰心。”

　　尹甄洛的鼓励，对轩辕来讲，无疑比什么都好用，轩辕一下子信心大增，从尹甄洛这里，轩辕知道了，寻常斗者巅峰境界，只有九牛之力，自己却有十八牛之力，已经顶得上寻常的斗士了，然而在自己踏入斗士的境界，却是可以寻常刚刚踏入斗士境界之人，两倍的力量，因为自己体质特殊，修炼起来比寻常人困难，也是正常的。

　　“嘻嘻，美人师父说得对，我不是平常人，我是万里挑一的天才，这点坎坷对我来讲，算不了什么，至少这几天我已经把《五爪天龙拳》里面的招数，都理解得清清楚楚了，就算不能进入斗师境界也不管美人师父的事。”轩辕脸上洋溢着笑容，让尹甄洛有些诧异，只不过尹甄洛很快便释然了。

　　“以你如今的实力，只要不进入魔兽森林深处，不要招惹到太强的人，安稳一生，已经足够了。”尹甄洛知道自己再过十多天就要走了，对于轩辕的体质，她并不清楚，但是她曾经听说有一种体质，在斗者，斗士阶段很强，但是无法突破到斗师境界，也许轩辕就是这样的体质，轩辕从原本自己认为的天才，变成了天才之中的废物，最可怕的事情，就止步不前了，可是就算如此，尹甄洛也希望轩辕一生能够安稳幸福，也许轩辕以后不会有太大的成就，但是她也希望轩辕能够平安的过一生。

　　轩辕的眸子闪过一丝黯然，他又不是傻子，自然能够听明白，尹甄洛是想在她走后，让自己安稳过一辈子，不要参与太多的争斗，希望只是一生平安，但是轩辕心里很不甘心，一种高空坠落下来的感觉，并不好受。

　　“知道了，美人师父……”


第十三章 不是你死，就是我亡

　　终究是自己的徒弟。

　　尹甄洛仔仔细细地为轩辕检查了一下他的身体，只感觉到轩辕的身体，比起一般人强大许多。

　　并没有什么异常，可是就是不知道为什么，找不出问题所在。

　　尹甄洛束手无策。

　　在接下来的十二天里，轩辕每天苦练，每天至少打二十小时的《五爪天龙拳》，十二天的努力。

　　让轩辕的力量再度增加了一点，到达了三十三牛之力。

　　可是肌肉依然没有受到任何的天地灵气的淬炼，每天自己辛苦努力所炼出来的纯净斗气，都会莫名消失的干干净净。

　　这十二天的时间里，尹甄洛看着轩辕每天这么炼，总是觉得有些心疼，但是却又是无可奈何。

　　轩辕太倔强了，而且他不认命，让尹甄洛毫无办法，只能随轩辕去了。

　　这些天以来，轩辕唯一得到的好处，就是懂得让自己的身体变得更加协调，皮肉之间的配合，以及对《五爪天龙拳》的理解，至少寻常人斗士巅峰，想要抵挡住轩辕的《五爪天龙拳》是不可能的。

　　反而是孤星，倒是从原本的十牛之力，进展到了十八牛之力，也算是意外之喜了，而且孤星极为聪明，竟然从轩辕苦练的《五爪天龙拳》之中，能够领悟出其中的一些精髓，比如孤星在扑杀的时候，隐隐之间，都会有一股天龙出爪的韵味在里面。

　　“轩辕，一个月的时间已经到了，我也该离开了，你，不要太勉强自己了。”尹甄洛看着比自己矮了近一个头的轩辕，细长的柳眉一皱，眸子之中带着一丝不舍，顿了片刻，尹甄洛从自己的纤腰处拿出了一颗珠子，平静道：

　　“轩辕，这颗珠子名为‘斗天珠’，可以让人在修炼的时候，吸纳天地灵气，转化斗气，是寻常人的百倍，带着这颗‘斗天珠’苦修一天，相当于别人苦修一百天，如今对我来讲，已经没有多大用处了，这是我最后送你的礼物，你好自为之吧。”

　　不容轩辕拒绝，尹甄洛将这一条穿了银线，只有拇指大小‘斗天珠’挂在了轩辕的脖子上。

　　说完，尹甄洛刚要转身离开，轩辕欲言又止，想要说点什么，可是却说不出口，然而就在这时，尹甄洛忽然转过身来，玉指之间，一道金光流转，只见尹甄洛一指点在轩辕的眉心之中后，飘然离去。

　　“接下来的日子里，只能靠你自己了，我不在你身边，你自己万事要小心。”

　　只留下了一句话，轩辕看着尹甄洛踏空而行，最后消失在自己的眼前，轩辕知道，他没有资格挽留什么。

　　孤星的眸子里也带着一丝伤感，仿佛能够体会到轩辕的心情。

　　“如今也只能去月华门试一试机会了。”轩辕喃喃自语了一阵，一个人回到自己的树房之内，却发现一名老者，竟然在自己的树房之中。

　　“你是谁？”轩辕立即警惕了起来，双拳紧握，《五爪天龙拳》呼之欲出。

　　“不错，很纯的拳架子，老夫在斗士境界，没见过一个能够比你强大的人，可惜你的怪异体质，只能止步在斗士境界了。”这名老者似乎完全没有把轩辕放在眼里，自顾自说道：

　　“能让小姐教你尹家的至高神通，这是你的福气，若是你能够前进，确实是万里挑一的好苗子，只不过你却只是一个废物而已。”

　　说到这里，老者眼里流露羡慕，但是却绝对没有想要占有，只有绝对的忠诚。

　　“就连我都没有得到尹家至高神通的传承，你却能够得到，这是尹家的秘密，即使只是炼皮肉的《天龙炼鳞诀》以及《五爪天龙拳》，我也不可能让你带着它流入月华门。”

　　轩辕心中一沉，没想到这老者竟然连这件事都知道了，看来这一个月，他一直就在自己的身边，只不过自己没有发现而已。

　　“你想要干什么？”轩辕拔出了青锋剑，指着老者，他心中有一股强烈的不安。

　　“没什么，只是想要杀了你而已，你这样的卑微存在，永远都不可能知道尹家有多么的强大，只能怪你命不好了。”老者没有把轩辕看在眼里，一步踏出，轩辕甚至没有看清楚老者是怎么出手的，只见自己手中的这一件上品法器青锋剑，竟然被老者双指一夹，直接崩碎了。

　　“小姐对你真的很好，‘斗天珠’这么一件至宝，竟然还送给你了，以小姐如今的境界，‘斗天珠’对她来讲，也是难得的至宝，这是尹家的东西，我也都必须回收。”

　　“难道你就不怕美人师父知道之后杀了你吗？”轩辕被这一股突如其来的力量，震得手一麻，可是嘴里丝毫不示弱，冷声道。

　　“你很聪明，不过这样是威胁不了我，我活是尹家的奴才，死了也是尹家的鬼，一切是忠于尹家的一切，就算小姐要杀了我，我也不会有任何的怨言。”老者平静道。

　　听到老者的话，轩辕心头升起了一股深深的无力感，面对这样的人，自己活下来的机会，真的不多了，幸运的是，孤星此刻正在树房外面，不知道里面的任何情况，希望孤星能够好好的生存下去吧。

　　“在我死之前，能不能提两个要求？”轩辕在这一刻，变得无比的冷静。

　　“说吧！看在你是小姐收的第一个徒弟的份上，我会满足你的一切要求的。”老者脸上笑容和蔼，完全看不出下一刻他将会收割掉轩辕性命的模样。

　　“孤星，一直与我相伴长大，我死后，你把这颗魔熊的内丹，让它服下，增长它的力量，可以让它日后多出一些保命的实力，放过它。”轩辕很是小心翼翼的将魔熊内丹放在了地毯上。

　　“嗯，难怪小姐会对你青眼相加，有情有义，就连对一头畜生也如此，也罢，我就满足你了。”老者看向那一颗魔熊内丹的时候，显然眼里充满了不屑，不过他还是充满耐性，他觉得轩辕绝对逃不过他的手掌心。

　　“第二点，接我一剑，要是你不死，不用你动手，我自裁，这样，美人师父就怪不到你身上了，你就说是我不甘平淡，无法忍受一生再也无法寸进的结果，到时候美人师父亲自检查我的伤口，以她的眼力，也能看出，我是自杀的。”轩辕重重道。

　　“好，我就不闪不避，接你一剑。”老者那浑浊的眸子之中，露出不屑的目光，但是却有着一丝钦佩：

　　“如果不是这小子是废物体质，真的是一块好苗子，可惜了，他这一生只能在斗士境界，再难寸进，而且被小姐收为徒弟，身份还不低，带回尹家难免会让许多人不服，会引起很多争端，流放在外，又不能绝对保证尹家绝学不会外流，要是只有《天龙炼鳞诀》与《五爪天龙拳》我倒也会放过这小子，但是小姐刚才竟然把尹家的《天龙炼骨法》《天龙炼脉诀》《天龙炼髓诀》《天龙五脏法》都传给这小子了，要是被人发现的话，后果就不堪设想了，小姐，怪不得老奴心狠手辣了。”

　　若是尹甄洛知道，自己临走之前，那一指好意却害了轩辕，不知道会作何感想？

　　此刻的轩辕自然不知道其中的原因，拔出了腰间那一把锈迹斑斑的匕首。

　　看到轩辕竟然拔出了那一把生锈的匕首，老者眼里的轻蔑之意变得更加的浓郁了，恐怕连自己的皮都无法破开吧。

　　轩辕对于自己腰间这一把锈迹斑斑的匕首，也没有太大的信心，但是这是自己活命的唯一的希望了。

　　“神秘匕首，看你的了。”轩辕心中吼了一声，全力朝着老者的心头刺去，这一刺，不是你死，就是我亡！


第十四章 神秘匕首显威！

　　在一片无比青翠的草原之中，草长鹰飞，青山绿水，风景秀丽，让人心旷神怡。

　　在一面占地有万米的湖泊旁，有万头长得极为雄壮的野牛栖息停歇，很是惬意地牛饮着湖泊里那清澈的水。

　　一切都是那么的平静，可是却四处暗藏杀机，不少的魔狮、魔虎、魔豹、魔狼、魔熊死死地在四面八方，盯着这巨大的牛群，似乎在等待寻找落单的野牛下手。

　　然而就在这时，自湖泊清澈的水中出现了一道黑影，轰的一声巨响，一张血盆大口直接将四五头野牛给吞了进去，用力一咬，血水飞溅，一道咔咔咔骨骼被咬碎的声音响起。

　　哞——

　　近万头野牛瞬间被这一股气息给惊到了，疯狂地朝着远离湖面的方向，狂奔了起来。

　　万牛奔腾，气势惊天，那环绕在四面八方的魔狮、魔虎、魔豹、魔狼、魔熊愣了一下，有的没有反应过来都被这万头牛的冲撞之中，直接踏成一团肉泥，蹄声如雷动，翻滚不休。

　　但就是在如此威势之前，一头飞龙从山间飞出，翅膀瞬间展开，有五十米大小，直接冲进了奔涌的牛群之中，尖锐的龙爪猛地一抓，立即将几头野牛给撕成了粉碎，洞穿，用它狰狞的獠牙，将其的骨头咬碎，一个个吞食而下，一道道惊恐的牛哞声连连响起，巨大的恐慌在万头牛群之中蔓延，它们毫无办法，就像待宰的羔羊一样，急得在原地团团转却无可奈何。

　　前前后后，飞龙展翅在天，撕裂吞食了近百头野牛，这才是心满意足的翱翔而去，只留下了一堆野牛的残肢内脏以及一大片被染红了草地，以及惊魂未定的野牛群。

　　在不远处的天空之中。

　　一名身着雪白的连衣长裙的女子，一头如墨的长发飘飞，裙摆摇曳，面容宁静祥和，静静地看着这一幕，叹息了一声，仿佛看到了什么。

　　“小姐，跟老奴回去吧，现在大少爷领兵在外，很担心小姐的安全，特派我们来保护小姐，希望小姐能够体谅一下大少爷的苦心。”一名长得极其健壮的老者，佝偻着身子，脸上带着和善的笑容，与尹甄洛两个人腾在空中。

　　“担心我安全是假，怕我出了什么事，就难以跟海家联姻，这才是真吧？”尹甄洛平静地道了一句，眸子之中，骤然杀机毕露，看向了老者：

　　“好，很好，我知道你们是我哥身边的心腹，这些年来，你们跟着他南征北战立下了不少的功劳，但是我的徒弟你们也敢动，想必吴东已经向轩辕下手了吧，也罢，你们也太小看我尹甄洛了，既然我敢在轩辕身上留下我尹家绝学的烙印，我又岂会不留下一点能够保住他生命的东西，难道我尹家绝学外人是那么容易能够得到的吗？你们太不把我放在眼里了。”

　　与吴东关系极为亲密的吴明，身子猛地一哆嗦，连忙弯下腰来，恳求道：

　　“小姐，老奴不敢，只不过小姐你也应该明白，轩辕只能够在斗士的境界止步，即使能够让他踏入斗师境界，还有斗灵、斗狂、斗王、斗宗、斗皇、斗帝诸多境界，他根本没有办法突破，还请小姐看吴东他一生为尹家尽心尽力的份上，放过他这一回吧。”

　　尹甄洛神色平静，顿了顿，悠悠地叹息了一声：

　　“你们这批忠心的尹家人，我又怎么会去怪罪你们？在你们的眼里，尹家的利益高于一切，就算是自己死了也在所不惜，我还不会这样做去寒了你们的心，吴东应该没有动手，只要轩辕有生死危险，我就会有所感应，我布下来的禁制就会被激发。”

　　就在尹甄洛话音一落之时，吴明的身子，猛然一震，惊声道：

　　“吴东他，死了！怎么可能，轩辕怎么可能杀得了吴东？难道是小姐的禁制启动了？”

　　尹甄洛的眸子也闪过一丝诧异，摇了摇头，平静道：

　　“没有！不管吴东是怎么死的，他想杀轩辕是事实，被轩辕反杀，也是理所当然，吴明，不要回去再找轩辕的麻烦，否则，后果你自己知道，‘天龙神光照’，就算是我哥，想要抵挡下来，也要重伤。”

　　在尹家多年，她已经看到了太多这样的死亡了，心中早已波澜不惊，此番尹家要与海家联姻，这让她无比心冷，就离家出走了。

　　吴明身子一颤，不敢多说什么，只是应声道：

　　“老奴遵命。”

　　※※※

　　吴东根本没有把轩辕放在眼里，双手背在身后，等着轩辕一剑刺来，然后再了结了轩辕。

　　却没想到，这一把看似破烂的匕首，却仿佛无物不破一样，直接贯穿了吴东的心脏，修炼到吴东这个境界，心脏是无比强悍的，就算被这一刺也不会死。

　　斗者炼皮，斗士炼肉，斗师炼骨，斗灵炼脉，斗狂炼髓，斗王炼五脏，就算吴东不是修炼尹家的天级神通《天龙五脏法》，但是自身所修炼的，也是地级神通，就是把他的五脏生生挖出来，让一把上品法器劈砍，也伤不了他分毫，可就是轩辕这一把破破烂烂的匕首直接贯穿了他强悍的肉身，刺破了他的心脏。

　　整个树房内，黑光爆发而出，一条条黑色的丝线，自这一把神秘匕首之中，分离而出，扎进了吴东的体内，而轩辕也仿佛与神秘匕首连为一体，这一次，轩辕感觉到体内的肌肉，一点一滴，变得无比的精炼。

　　原本只是三十三牛之力，却在这一刻暴涨了起来。

　　“三十八牛之力！”

　　“四十三牛之力！”

　　“四十九牛之力！”

　　一直到四十九牛之力，轩辕的力量这才停了下来，此刻轩辕感觉到自己的肌肉之中，充斥着一股斗气，变得无比的强健，仿佛有使不完的力量一样。

　　只见吴东以肉眼可见的速度，干瘪下去，在他身上很大的一部分力量都被吸进了神秘匕首之中。

　　轩辕亲眼看到这一把神秘匕首上面的铁锈，掉落了十多点，呈现出一种幽黑的光泽，仿佛别人多看一眼，都会感觉被其吞噬掉一样。

　　轩辕陷入了呆滞，一时之间，根本没反应过来。

　　“这神秘匕首也太强大了。”

　　忽然，轩辕的身体猛然一震，吴东的身体瞬间炸成了一团飞灰，连一点痕迹都没有留下来，只剩下了一把剑，一颗戒指静静地躺在了地上。


第十五章 贪老头

　　轩辕重重地松了一口气的时候，突然一道黑光凝聚成一道人影，出现在轩辕的面前。

　　“哼，简直就是找死，本座亲自寻找的‘万化之体’，也敢动！”这一道黑光所凝聚而成的人影，看不清楚他的五官，但是在他身上，却是有着一股就连吴东也无法匹敌的力量，这一道黑影看向了轩辕，很满意地点了点头：

　　“不错，只有万化之体，才能成为我的主人，你很好，比起上一任的主人，你不仅有他的坚毅，还有了他没有的智慧与狡诈，只有像你这样的人，才能更好的生存下去，不枉费我耗尽力量，施展出‘转魂大法’让你契合融入万化之体中。”

　　轩辕听到黑影的话，登时虎躯一震，自己居然是这一道黑影的主人？无数的小细节从轩辕的脑海里一闪而过，要知道，轩辕上辈子可是极为聪明的孩子，智商高到没话说，成绩就算是排到全国也都是名列前茅的，不然也不会让学校学费全免，还有奖学金可拿，几乎在一瞬间，轩辕一下子就想明白了。

　　“是你搞的怪吧，我苦修了接近二十天，所淬炼出来的斗气，是不是都让你吸收了，刚才我力量的增长，是不是你吞噬了这老头之后，反馈给我的！”轩辕道。

　　“不错，你真的很聪明，施展了‘转魂大法’差点让我再度沉睡，幸好吸收了那一头魔熊的力量，才让我没有进入沉睡，不愧是‘万化之体’，一进入修炼，竟然如此之快，如果没有你那二十天的苦练精修出来的斗气，你今天就死定了。”黑影哈哈地笑了起来。

　　“放你妈的狗臭屁，要不是你把我精修二十天的斗气都给吞了，我现在早就突破斗师境界了，就算美人师父走了，这老头子也会带我回尹家，好好培养，这样一来，我就可以再见到美人师父了，你他妈的断了老子的前程啊。”轩辕翻起了白眼，叫骂了起来，骂完之后，一屁股坐在地上，有气无力的样子，听得这黑影一愣一愣的。

　　“哼，尹家算得了什么，比起‘吞噬大帝’的神通，一切都不值一提，神通分为黄级、玄级、地级、天级、仙级、神级，道级，你那美人师父传授给你的神通手段，无非也就是天级的，算不得厉害，如今我传你‘吞噬大帝’的大神通，比那尹家可强多了！”黑影气极而笑。

　　“那是什么级的，‘吞噬大帝’！听起来好像很厉害的样子！”轩辕眼前一亮，惊喜道。

　　看到轩辕的表情，黑影很满意，点了点头，道：

　　“当然厉害了，你学不学。”

　　轩辕龙精虎猛地站起来，连忙道：

　　“当然学了，是什么级的，比起尹家的还厉害？真的比美人师父传授给我的神通还厉害？”

　　黑影点了点头，略微有些尴尬道：

　　“暂时是黄级。”

　　轩辕差点没被气晕过去，牛逼哄哄的，说什么‘吞噬大帝’，跟神一样，结果居然是黄级的神通，让轩辕想把这黑影掐死的心都有了，大骂了一句：

　　“你坑爹啊！”

　　“放屁，我都能当你祖爷爷了，这一门大神通不知道是多少人梦寐以求都得不到的，要不是这一门大神通要求的体质是万年不出的‘万化之体’，你当我会找上你？”黑影显然也被轩辕气得不轻。

　　“那别找我了，我不稀罕。”轩辕翻起了白眼作势要走，不过立即被黑影拦了下来。

　　“这一门大神通虽然在你修炼的时候，只有黄级，总有一天，为成为道级的存在，但是这需要不停的吞噬，不停的掠夺，最后才能够成就这一门大神通！你可以想一下，你为什么修炼出来的效果与常人不同，力量比人大，吃得比人多，我敢说，没有我这一门大神通，你绝对无法追到你那个美人师父！”黑影一时有些急了，还怕这小子一时不开窍，把他丢这里了，连忙说出这一门大神通的厉害之处，以及直接打在轩辕的痛处。

　　轩辕顿了下来，疑惑道：

　　“这门神通真的会让我追到美人师父？能让我打赢她？”

　　“哈哈哈，当然可以了，并不是每个人都能够修炼这一门大神通，‘万化之体’，顾名思义，可化万化一切，寻常人修炼这一门神通，没有特殊的体质的支撑，会化不开吞噬的力量，而且不同的神通之间，也会互相排斥，导致爆体而亡，而‘万化之体’天生肉身比人坚固，力大如牛，最适合这一门大神通不过。”黑影一下只抓住了轩辕的痛楚，便开始给轩辕讲解了起来。

　　“我不懂，你说说，这门大神通怎么个厉害法！”轩辕问道。

　　黑影细心为轩辕讲解了起来：

　　“你那美人师父传给你淬炼肉身的神通，倒也凑合，只不过，在这个世界上，很多人，一生能够修炼的神通并不多，因为每一道神通之间，往往都无法互相兼容，然而修炼《吞噬道诀》却是不一样，拥有‘万化之体’的你，可以修炼天地之间，最强大的神通，比如你如果不修炼《吞噬道诀》，你以后只能修炼天龙一脉的神通手段，修炼其他的强大神通，就会在体内产生排斥，修为尽废是轻的，直接爆体而亡最惨不过，我这样说你明白了吗？猪都能明白了吧。”

　　轩辕自然一点就通，举一反三：

　　“你的意思就是说，《吞噬道诀》虽然起点低，但是却没有局限性，而像尹家的天龙一脉绝学，如果没有突破的话，只能在天级这个层次，永远就止步不前了，一个人的修炼之途就算是走到尽头了？这么说来，‘吞噬大帝’每个阶段的修炼神通，都是找那些拥有最强修炼神通的人，掠夺过来，然后集合成独一无二的《吞噬道诀》拥有各家之所长，睥睨天下，力压群雄？”

　　“哈哈哈，不错，你小子果然够聪明，不枉费我耗尽力量，施展‘转魂大法’，虽然你已经修炼了《天龙炼鳞诀》以及《五爪天龙拳》，但是这并不妨碍我传给你《吞噬道诀》，斗者炼皮，斗士炼肉，斗师炼骨，斗灵炼脉，当你炼脉大成之后，才能够施展斗气外放的神通手段，神通等级的高低，取决于它可容纳斗气多少，以及施展出来的威力，对于‘万化之体’来讲，就算修炼的是《吞噬道诀》只是黄级的神通，也没有影响，因为‘万化之体’最强的就是通过近身肉搏，不用施展斗气外放的神通，等到斗狂境界之后才需要吞噬其他神通，提高神通等级的必要。”

　　黑影对轩辕感觉到极为满意，像这样的人并不好找，只见黑影向前踏了一步，直接一掌按在轩辕的脑袋上，道：

　　“我传授给你《吞噬道诀》前面《吞噬吸纳法》《吞噬炼肉法》《吞噬炼骨法》以及《吞噬炼脉法》都是第一代‘万化之体’，‘吞噬大帝’所创造出来的无上淬炼肉身的绝学，我传给你之后，力量会枯竭，日后你所修炼的一部分斗气会被我吸收，会让你修炼的进度慢了不少，不过，也只有如此了，每一次出现都要消耗我极大的力量，除非你有机会，找到斗石，斗玉，斗晶或者更高品质的修炼石，才能够让我慢慢恢复力量。”

　　话音一落，黑影一股幽黑的光芒，直接融入了轩辕的脑海之中，四道淬炼肉体的无上绝学，直接刻印在轩辕的脑海里了。

　　做完这一切，轩辕看到黑影直接变淡了许多，连忙道：

　　“你没事吧？”

　　“没事，还死不了，你好好修炼吧，先去那个月华门，会安全一点。”黑影笑了笑，将地上的静静躺着的剑，给吸到了手中，看了一下，点了点头，道：

　　“不错，绝品鬼器，法宝最低等的为法器，第二等为鬼器，这一件鬼器名为‘游龙剑’，游龙乃是天龙一族的旁支，以游龙骨炼成的剑，可惜差了点火候，不然就可以踏入地器的行列了，你先凑合着用。”

　　再看了看那戒指，解开了戒指上面的小禁制，黑影点了点头，道：

　　“嗯，东西不少，你可以把你的钱，都收进这斗戒里面，这个戒指可以装进一个房间大小的东西，先用着吧，《吞噬道诀》最大的好处，就是为‘万化之体’而生，一天之内，可以让自身每时每刻都在修炼，有了你那美人师父给了‘斗天珠’，更会事半功倍，说实话，你那美人师父，对你真的很不错，这等‘斗天珠’对她来讲，也是极有帮助的，但是她却给了你，可见对你很看重。”

　　轩辕听到黑影这么说，心头升起了一阵暖流，有种幸福的感觉。

　　接过了‘游龙剑’，虽然刚才那一把青锋剑被吴东给夹断了，不过现在却是换了一把高出了整整一个大档次的‘游龙剑’也算是值了，带起了斗戒，在这一天，发生的事情太多了，但是轩辕知道，自己真正有了在这个世界上，生存的资本，只要给他时间，他会发展得越来越大。

　　“你叫什么？”轩辕看着眼前已经极为淡薄的黑影，问了一句。

　　“我啊，你就叫我，贪吧，哈哈哈。”贪缓缓地融入了神秘匕首之中，轩辕煞有其事地点了点头，嗯嗯道：

　　“那好，以后就叫贪老头了。”

　　神秘匕首猛地了一震，传来贪老头的尖叫声：

　　“我不是老头……”


第十六章 万化之体

　　轩辕的心情很好，他没有想到，事情峰回路转，发展到这个地步。

　　如今有了这一把‘游龙剑’，斗戒之内，还有一些品质不错的材料，虽然他不知道是什么，认都认不出来，但是钱是足够多了。

　　居然有一千块斗狂币，这是什么概念？

　　实力的等级，分为斗者、斗士、斗师、斗灵、斗狂，也就是说，十块斗者币，等于一块斗士币，十块斗士币等于一块斗师币，十块斗士币等于一块斗灵币，十块斗灵币等于一块斗狂币，每一个等级的钱币，都是往上翻十倍，一个人总不能带几千万的斗者币，根据不同等级的人物，不同的货币的流通，如今轩辕只是斗士而已，身上拥有斗狂币，这是何等的财富，至少对于轩辕前几天抢来的那些钱，比起吴东身上的钱，完全都是不值得一提的。

　　轩辕坐在孤星的身上，想着想着就想笑，志得意满，说的就是轩辕这种。

　　与石从羽、柳飘絮的约定，要在二十日之后，进入月荒城，参加月华门内门弟子的竞选。

　　一路上，轩辕稳当地坐在了孤星的身上，运转起了《吞噬吸纳法》，由于有了《天龙炼鳞诀》的底子，再加上轩辕乃是传说之中与‘吞噬大帝’相同的‘万化之体’，再加上有‘斗天珠’在身，轩辕不到一个小时，就将《吞噬吸纳法》大成了。

　　《吞噬吸纳法》顾名思义，将这一道神通修炼大成的瞬间，轩辕感觉到自己的肉身，从头到尾，就算自己不盘膝运转修炼，也会有源源不断地有天地灵气每时每刻洗刷着自己的身体毛孔，让自己随时随地保持舒畅，让自己的肌肤变得更加的紧致与坚韧，此刻轩辕身上的肌肤温润如玉，足以让很多女人都自惭形秽。

　　就在轩辕将《吞噬吸纳法》修炼到大成之后，直接从四十九牛之力，踏入到五十四牛之力。

　　显然轩辕在斗士境界上的力量，还没有到达上限，如果让外人知道了，恐怕每一个人，都会眼珠子掉了一地了。

　　因为寻常的斗士巅峰，也就是三十六牛之力，很少有人能够突破这个数，能够突破这个数的，都算是天才。

　　像轩辕就是天才之中的天才了，当然这是因为轩辕的‘万化之体’占了很大的便宜，只不过这种体质需要很大的资本去投入修炼，然而轩辕却是有了《吞噬道诀》的帮助，自然也是如虎添翼。

　　不过贪老头告诉轩辕，不到一定的境界，不要太张扬，所以轩辕将《吞噬吸纳法》修炼到大成的境界，即将进入月荒城的时候，就吸纳了诸多的天地灵气，紧闭了毛孔，运转《吞噬炼肉法》。

　　很特别，轩辕发现，贪老头所传的神通，真的就是为‘万化之体’而生的存在，只见轩辕的肌肉，剧烈地震荡着，每一次震荡，体内的天地灵气，就会被淬炼一次，然而逐渐的，开始转化为斗气，融入肌肉里面，被肌肉所吸收，根本不用像打《五爪天龙拳》的时候那样，需要不停的通过打拳，招式，来震荡自己的肌肉，冲击体内的天地灵气，逐渐转化成斗气。

　　果然拥有‘万化之体’的自己，得到《吞噬道诀》就是得天独厚的存在，一想到这里，轩辕就更加高兴了。

　　什么是道，宇宙世界万物一切皆由道之一字的演变，是至高无上的存在。

　　月荒城城门。

　　高有八米，城池以一种灰色的石头堆砌而成，不算大，在月荒城城门的城守，都是月府的人。

　　出入月荒城比起平常多出了不少人，显然这跟月华门招收弟子有很大的关系，轩辕骑在孤星身上，很多人都不由自主地让开了一条道，这立即引起了月荒城城守的警觉。

　　一人一狼，早就已经列入了月府必杀之人的名单之中。

　　他们没想到，这个小子竟然这么不怕死，居然还敢来月荒城，十来名拥有九牛之力的城守如狼似虎地扭动着筋骨，阴森森地看着轩辕。

　　轩辕冷冷一笑，丝毫没有理会，手中的‘毒蛇鞭’猛然抽出，只见为首的一名城守护卫，直接被轩辕一鞭子给生生地抽得骨骼断裂开来。

　　轩辕的记忆当中，这些城守每个人都要向进入月荒城的一些无依无靠的人，收取进出城的钱，而且收取得极多，没有钱的要么就是被阻于城外，要是有人为了生活，冒险想要偷偷进城，无一不是被打死打残，这些都是罪有应得。

　　一阵阵令人头皮发麻的鞭子抽响炸起，只听见一名名城守护卫惨叫着，一个个被鞭子抽得筋骨断裂，在地上痛不欲生。

　　“今天算是小爷给你们的一点教训，以后规矩一点，我们都是穷苦老百姓，但是别以为我们就是那么好欺负的。”

　　轩辕骑在孤星身上，绝尘而去，不少平日没少受这些承受折磨屈辱以及剥削的商人，百姓都不由得连连叫好，趁着这些城守被打趴在地，连连涌入城内，生怕再来一批人，又要搜刮掉他们不少钱。

　　月府之内。

　　消息传了进来。

　　啪，瓷器被摔碎的声音响起，长得极为阴森的月绝，愤怒地咆哮了起来：

　　“大胆，这小子简直无法无天了，竟然敢进月荒城捣乱！”

　　在月绝身边，坐着两人，两名男子都穿着月华门内门弟子的服装，原本正两个男人正享受着怀中，那月绝孝敬他们的女人，正是兴起，没想到一名小厮走了进来，在月绝耳中悄悄地说了一句话，立即让月绝有了这么大的反映，让他们玩乐起来都有些兴致缺缺了。

　　“呵呵，月绝公子，息怒息怒。”其中一名内门弟子，名为石正峰，乃是月华门大师兄看重，提拔的人，已经是修炼到了斗士巅峰，下一步就可以踏入斗师的人物，显然对于月绝的愤怒，让他感觉到有些诧异，毕竟是大师兄是月家的人，这点面子他还是要给的。

　　“要是有什么需要我们帮忙的地方，自然是义不容辞了。”另外一人，名为韩木，很是自信地说道，他的实力，与石正峰相当。

　　“两位师兄，是我失礼了，不过这小子实在是太可恨了，缕缕挑衅我月府，我月府已经有超过十多名的奴仆，死在他手上了，就连我姐，月蓉也给他抢走了‘青锋剑’，回来之后，还把我臭骂了一顿。”月绝这几天心情很不好，当日月蓉回来，越想越气，如果不是自己弟弟太跋扈，就不会惹到这么一个人，让自己毫无戒心，这才是被占了天大的便宜，一想起被轩辕给摸了一遍，月蓉就气得牙痒痒的。

　　听到月绝的话，石正峰眼前一亮，怒道：

　　“什么！大胆，竟然敢杀死月府的家仆，又抢走月蓉小姐的青锋剑，简直就是无法无天了，放心！有我在，我会让这小子生不如死的。”

　　韩木看了石正峰一眼，心头冷笑：

　　“这小子想要攀高枝，借着个机会讨好月蓉，然后借月家，跟大师兄更加贴近，这是在跟我争宠啊。”

　　韩木笑道：

　　“走吧，去看看那小子到底是何方神圣，竟然敢对月府如此无礼，我要他死无葬身之地。”

　　月绝本来就是想要拉帮结派，打通一下关系，以后进入月华门会好混一些，既然这两位肯当出头鸟，自然是再好不过了：

　　“来人啊，带路！”


第十七章 不知死活

　　轩辕骑在孤星身上，行走在月荒城的道路之上，显得特别的显眼，月荒城已经派了许多护卫，加强了城门防守，避免轩辕逃跑，这一个月，都是为了等待月荒城周围村落小城的人，来参加月华门内门弟子的竞选，所以城门无法关闭。

　　轩辕却是艺高人胆大没有丝毫的畏惧，不得不说，一个人在拥有了力量之后，气质，胆气各方面都会发生翻天覆地的变化，底气很足。

　　之前因为没有底气，轩辕连月荒城进都不敢进，可是如今的轩辕，却敢明目张胆，骑着孤星，摇摆在大街上，听着无数人们担心的语言，因为刚才轩辕大大的替他们出了一口气，他们自然不希望轩辕有事，当然也有的人，在幸灾乐祸，准备看好戏。

　　“这孩子不是前不久被打得半死的吗？怎么如今变得这么厉害了？”

　　“谁知道呢，希望他不会有事，月府的人已经把月荒城给封了起来了，看来是想要下杀手了。”

　　“嘿嘿，谁叫这小子不知死活，竟然敢惹到月府的人，难道他不知道月华门的月腾大师兄，出自月府吗？看这小子嚣张的，简直就是无知到了极点，看他等一下怎么死的！”

　　“最近的年轻人就是不知好歹啊，有点实力就不知道天高地厚了，月腾大师兄一个手指头，就可以把他给轻易按死了。”

　　“……”

　　轩辕自然也将这些人的话听在耳中，不过并没有太在意，毕竟自己是受石从羽以及柳飘絮的邀请来到月荒城，从他们两个人的谈话可以听出，这一位月腾大师兄与自己的二师妹似乎有些不合，在这当中就大有文章可做。

　　然而就在这时，突然十几道人影阻拦在轩辕的身前，孤星俯下身子，喉咙间发出低沉的咆哮，如今的孤星，拥有十八牛之力，威势自然也是不同往日了，孤星的低吼，让月绝身边的一些拥有九牛之力的护卫，一个个小腿肚子直打转，索性有石正峰以及韩木两个人月华门的内门弟子在，他们才没有被吓跑。

　　孤星给他们的威势，太大了，要知道孤星自小跟轩辕一起厮杀，是经过无数次的斗杀，比起这些只会欺压百姓的恶奴要恐怖了许多。

　　月绝心里也有些犯怵，自己才刚刚踏入斗士境界，他甚至有些怀疑，自己连轩辕座下的这一头狼都打不过。

　　“就是你一连杀了月府十几名家奴，又抢走了月蓉小姐的青锋剑？”石正峰双拳紧握，一步一步朝着轩辕逼进。

　　“没错，那又如何？你是谁？”轩辕从孤星的背上跳了下来，冷冷地看着石正峰。

　　“我乃是月华门的内门弟子，石正峰。”石正峰脸上出现一抹骄傲，见轩辕年纪小，觉得好欺负，根本没把轩辕放在眼中，道：“你既然杀了月府十几名家奴，又抢了月蓉小姐的青锋剑，那么就拿你的四肢来赔吧，我不会杀了你，我会让你比死还痛苦。”

　　“大胆，我乃是收石从羽，柳飘絮邀请进月荒城，你们敢动我？难道就不怕二师姐怪罪？”轩辕扯虎皮做大旗，气势十足，此言一出，立即让在场的所有人，一片哗然，让石正峰骑虎难下。

　　韩木倒是比石正峰机灵得多，后退了一步，没有多说什么，看到了一名女子走了过来，一身紧身红色劲装，将胸前一对饱满高高撑起，这女子不是月蓉又会是谁？石正峰也看到月蓉来了，心想：

　　“如果在这个时候停手，必然会被月蓉小姐看不起的，以后想要追求她，跟月府走到同一条线上就难了，这也算是我向大师兄，表忠心的机会，这小子，就怪他倒霉吧，我就不信，大师兄护着我，二师姐敢对我怎么样，只要我打杀了这小子，就等于灭了二师姐的威风，大师兄绝对会全力提拔我！”

　　一刹那之间，石正峰已经想好了一切，一脸狰狞，直接朝着轩辕扑杀而来，一击莽牛冲撞。

　　“哼，少用二师姐压我，你杀了月府的人，又抢走了月蓉小姐的青锋剑，我绝对饶不得你，别说石从羽跟柳飘絮了，就算是二师姐来了也一样。”

　　足足三十六牛之力奔涌而出，可是此刻的轩辕力量是多少？对三十六牛之力，根本没有放在眼中，腰身一扭，右手中的大筋冒起，侧身一招‘天龙探爪’直接抓在石正峰的腋下，仿佛铁钳般的手，狠狠地扣住，猛地一撕，一道血泉喷涌而出，只见轩辕手中抓着一条手臂，让在场的人，齐齐倒抽了一口凉气。

　　石正峰几乎在这一瞬间，捂着失去左手的肩膀，惨嚎了起来，轩辕仿佛丢垃圾一样，将他的那一条手臂，直接丢在了地上，一步踏出，直接将其踢飞了二十多米远，眼看是活不了了。

　　月蓉看到这一幕，一脸的震撼：

　　“怎么可能，这才多久，他怎么变得这么厉害了，月华门，一个斗士巅峰的内门弟子说杀就杀了，谁给他这么大的胆子。”

　　月绝脸色发青，一连退出了十几步，怕轩辕突然向他发难，韩木更是吓出了一身的冷汗，幸好自己聪明。

　　“不知死活的东西，也敢拦我，月府被我杀的十几个恶奴，哪个手中没有几条善良百姓的人命，杀了他们算是对他们的恩赐了，而且我已经说了，我是石从羽跟柳飘絮邀请来月荒城，参加内门弟子的竞选，还敢拦我，分明不把二师姐放在眼里，死了活该。”

　　轩辕冷冷一笑，让周围很多人都闭嘴了，石正峰，斗士巅峰境界居然在这一名看起来不大的孩子手中走不过一回合，可想而知，此人的实力，绝对是斗师，年纪轻轻，竟然能够踏入斗师境界，还得到了月华门的二师姐，颜紫韵的邀请，前途无量。

　　然而就在这时，一股让轩辕心悸的气息，奔涌而来，而轩辕心头一跳，此人至少拥有七十牛之力，自己万万不是对手。

　　这个人没有说话，几乎直接朝着自己当面一拳轰来，轩辕不闪不避，直接一拳打了出去，腰身一拧，将力往上送，打出了《五爪天龙拳》的‘天龙探身’。

　　两股力量打在了一起，只见来人岿然不动，轩辕觉得自己的手骨剧痛，被震退了好几步，连忙从怀中掏出了‘月华师令’。

　　“我乃是受月华门二师姐的邀请，你敢动我？”轩辕感觉到全身气血都被来人这一拳给打散了，顿时气泄掉了一半，这个人绝对是实打实的斗师实力的人物，斗师炼骨，骨骼强硬，就算轩辕是‘万化之体’，承受下来，也不好受。

　　来人有些诧异，轩辕竟然能够硬撼下来他的全力一拳，明明只是一个斗士巅峰境界的人而已，今日能够爆发出如此恐怖的力量，委实让他有些心惊，此人名为石天成，乃是石正峰的大哥，是月腾心腹之一，很多事情都是交给他来办的，看到了‘月华师令’，他只是冷冷一笑，道：

　　“如果是‘月华灵令’，我自然不敢对你下手，但是‘月华师令’我也有一块，杀你，够了。”

　　石天成话音一落，打算彻底打杀轩辕，自己的弟弟受到重创，没有理由放过，而且这也是一次，只要杀了轩辕，足以打压二师姐的威风，会得到月腾的诸多赏赐。

　　轩辕脸色一沉，看来事情并不像自己想象的那么简单。


第十八章 比试

　　“石天成，你未免太不把我石从羽放在眼里了吧。”一道身影斜刺里杀了出来，直接一拳，打向了石天成的脑袋，这一下子，怕不是至少有七十牛之力，与石天成旗鼓相当，石天成自然不敢硬挨他那一下，打杀轩辕，连忙翻身一转，躲过了石从羽的那一拳。

　　石从羽护在轩辕的身边，一对眸子，已经是闪闪发亮了，连连点头道：

　　“好，好，轩辕小兄弟，你果然遵守诺言，区区一个石正峰，死了就死了，没什么，只要你能进我月华门，可比得上一百个石正峰。”石从羽身上的肌肉隆起，声音极粗，哈哈大笑了起来，让石天成的脸色极为难看。

　　“石从羽，我们都是从石村一起出来的，你竟然为了一个外人，对待自己村里的兄弟？”石天成冷喝道。

　　“笑话，这位轩辕小兄弟，已经报出了我跟飘絮师妹的名号了，石正峰连这一点面子都不肯卖给我，我还在乎他死活做什么？哼，轩辕小兄弟，走吧，我月华门是以实力说话的，以你的实力，足以跟我们齐平了。”石从羽哈哈大笑了起来，抓起轩辕的手，径直朝着前方行去，石天成不敢阻拦，毕竟是自己这一方理亏了。

　　“谢谢从羽大兄弟相助。”轩辕咧嘴一笑，吹了一个口哨：“孤星，咱们走。”

　　在月府无数人，以及月荒城中那些原本幸灾乐祸之人目瞪口呆，这个原本只是一个贱民的小子，摇身一变，竟然成为了可以跟石天成，石从羽这些斗师平起平坐，让他们感觉到难以置信。

　　石天成眸子闪过一丝阴毒，看也不看石正峰的尸身，直接转身离去，显然是去打小报告了。

　　月绝脸色苍白，怎么就惹上这么一个变态了，如果自己进入月华门，那么以后不是都要防着他对自己的暗算？

　　月蓉则是极其惊讶，没想到事情会发展到这样的地步，轩辕对于自己并没有杀心，否则当日就可以杀了自己，只不过月蓉却是觉得奇耻大辱，难以咽下这口气。

　　在月荒城的中心。

　　一个以巨石堆砌而成的高台上，最高的位置，坐着一男一女，男的自然就是月华门的大师兄，月腾，月腾身边，石天成正在他耳边说着刚才发生的情况，让月腾连连皱眉，女的则是月华门的二师姐，颜紫韵，颜紫韵身边则是站着柳飘絮。

　　在高台之下，围满了密密麻麻的人。

　　高台之上，除了月华门的内门弟子，其他参加竞选的人，已经不足十个人，显然这些天已经让他们招收了许多人了。

　　这些人排成一排，按照顺序击打自己面前，一块有三米高下，宽有两米左右的巨石，只见一人踏步而上，一拳轰击在这巨石之上，这巨石爆发出一阵光芒，只不过却很快的黯淡下去。

　　“九牛之力，有机会踏入斗士境界，可以收为外门弟子。”月腾看到这一幕，开口了，只见那人兴高采烈地朝着月腾又跪又拜：

　　“多谢大师兄。”

　　随后他就被月腾的人给领了下去了。

　　接下来，又一个人踏步而上，一拳打出，巨石爆发出比起刚才更加刺目的光芒，盘旋了一阵，黯淡了下去。

　　“十八牛之力，很不错，有极大的潜力可以踏入斗师境界，下去领内门弟子的必需品吧。”月腾再度发话了。

　　石从羽带着轩辕走上了高台，轩辕一眼望去，看了看月腾以及颜紫韵，以及数十名月华门的内门弟子，站成了两边，看到当日的柳飘絮正冲着自己一笑，轩辕微笑回应。

　　“轩辕小兄弟，这是可以测试一个人力量以及潜力的测试石碑，等下你上去，全力打出一拳就可以了。”石从羽交代道。

　　轩辕点了点头。

　　很快的，马上就要轮到轩辕了。

　　“快看，这个人据说是大师兄亲自在外挑选回来的人，极为厉害，怕是已经到达斗师境界了。”

　　“不知道他修炼到什么样的地步。”

　　听到这些人的窃窃私语，石从羽嘀咕道：

　　“这一次如果二师姐再没有收到一个斗师为弟子，恐怕会一直被大师兄压着了。”

　　轩辕一听，立即就明白了其中的关隘，恐怕这是月华门在考验这两个人的能力。

　　只见那一名被月腾带回来的年轻男子，身体一震，猛地轰出一拳，砸在测试石碑上，轰的一声巨响，一道让所有测试的人都为之黯淡的强光直接冲到天空之中，十米的距离，盘旋了一阵之后，这才消散。

　　月腾极为满意，点了点头，笑道：

　　“好，很好，六十四牛之力，很不错。”

　　一般斗者的巅峰是九牛之力，斗士巅峰是三十六牛之力，斗师巅峰却九十九牛之力，如果突破到了斗灵的境界，就要以龙来计算了，一条飞龙之力，是踏入斗灵的象征。

　　“如果没有月腾大师兄的栽培，洪志自然没有今日的成就。”洪志长得较为英俊，言语之间，极为骄傲，奉承了月腾一句之后，施施然退下。

　　颜紫韵，长得极为美丽，顾盼之间，风情无限，只不过此刻她的心情并不怎么样，她没想到，月腾的手居然伸的那么长，直接伸到了洪日城去了，还培养了洪日城城主的儿子，这是她唯一失算的地方。

　　石从羽拍了拍轩辕的肩膀，道：

　　“轩辕小兄弟，看你的了。”

　　轩辕点了点头，走上前去，立即引起了无数人的惊呼。

　　“就是他，年纪轻轻竟然杀了石正峰，而且能够硬接石天成一拳。”

　　“那又如何，比起洪志这种可以踏入斗灵级别的天才，他也要黯然失色。”

　　“就是，只是一名出身低微的贱民而已，如何能跟洪府比！”

　　轩辕对于这些评论充耳不闻，心中一动：

　　“贪老头说了，要低调……”

　　轩辕一步踏出，腰身一拧，将自己的所有气息内敛，使出了‘天龙探身’，以纯粹的力量打在了测试石碑之中。

　　只见一股精芒，冲天而起，比起洪志高不多，刚刚好，高出了足足一米，这一道精芒盘旋了一阵之后，这才消散。

　　石从羽哈哈大笑了起来：

　　“好，轩辕小兄弟，没想到你竟然有五十四牛之力，而且潜力无限啊，斗士境界，居然有五十四牛之力，闻所未闻。”

　　几乎在这一瞬间，颜紫韵一张美丽的脸，露出灿烂的笑容，瞥了脸色变得阴沉的月腾一眼，笑吟吟地从座位上站了起来。

　　“好，很好，从羽，这就是你跟我说过的轩辕小兄弟吧，是个好苗子，大师兄，承让了！”颜紫韵走到轩辕身前，摸了摸轩辕的脑袋，她心情很好，非常好。

　　月腾一脸的无所谓，他已经从石天成那里知道了轩辕的消息，仿佛一切都在他掌握之中一样：

　　“根据师门的决定，让我们收到的实力最强的弟子，进行一场比试，才决定你我二人的地位吧。”

　　颜紫韵冷声道：

　　“大师兄，你未免也太欺负人了吧，轩辕师弟才五十四牛之力而已，还是在斗士境界，如何与洪志师弟相比？”

　　月腾哈哈一笑，道：

　　“那你已承认轩辕师弟不如洪志师弟了，二师妹，承让了啊。”

　　颜紫韵笑道：

　　“要比自然可以，等回到师门之后，再比不迟，到时候由掌门跟诸位长老亲自见证，这才公平！”

　　“笑话，要比自然是现在就比，难道万事都回去让掌门让诸位长老主持？二师妹，你终究是女人，太没有决断力了。”月腾反击，轩辕给他的感觉极为怪异，斗士境界竟然能够到达五十四牛之力，这只有一些拥有特殊体质般存在的人才会有，这样的人搞不好回到师门之中，自己就没有优势了，自然不能够让颜紫韵得逞。

　　颜紫韵刚刚要说话，轩辕便开口了。

　　“少废话了，要比就比。”轩辕的话，直接把颜紫韵跟石从羽给吓了一跳，两个人可是整整相差了十牛之力，而且对方已经踏入了斗师的境界，炼了骨头，决斗之中，轩辕极为吃亏的。

　　月腾也没有想到，这个轩辕竟然会自己来送死，哈哈笑道：

　　“好，轩辕师弟，那大师兄就成全你了，洪志，好好‘照顾’一下你的师弟。”

　　颜紫韵脸色一变，她知道，此刻说什么都晚了，这个轩辕师弟怎么那么冲动？到底是年轻人，年轻气盛啊！


第十九章 离开月荒城

　　“轩辕师弟，你自己要小心点。”交代了一句，颜紫韵回到了自己的座位上，坐了下来。

　　轩辕点了点头，拿起了‘毒蛇鞭’，让石从羽、柳飘絮都有些啼笑皆非，只是一件下品法器而已，如果可以把自己的武器借给他们，他们自然也会借给轩辕，但是却不行。

　　“哈哈，那小子，竟然拿出一件下品法器，丢人现眼啊，区区一个贱民，也敢挑衅洪智公子，看来他这一次真的活到头了，谁都救不了他。”

　　“没错，洪智公子手中所拿的是一件下品鬼器，名为龙泉剑，乃是取自一处龙泉之水，沾染了一丝龙气，打造出来的武器，极为了得，这小子哪里能够敌得过。”

　　高台之下的人，发出鄙夷的声音，哄笑了起来，笑轩辕自不量力，真以为有点本事，就能够跟洪日城洪府这种势力叫板了，笑轩辕不知道天高地厚。

　　石从羽与柳飘絮心里憋着一口气，极为愤怒，这不是欺负人吗？

　　孤星极有灵性，感受到石从羽以及柳飘絮的愤怒，也不由得发出一声声低吼。

　　洪智换上了一身白色的长袍，前胸后背都绣上了一轮圆月，这是月华门内门弟子的服饰，与石从羽、柳飘絮他们是一样的。

　　“轩辕师弟，我会好好照顾你的，放心吧。”洪智阴森的一笑，自腰间拔出自己的龙泉剑，直接点杀向了轩辕。

　　轩辕手中的长鞭猛地抽出，啪的一声炸响，‘毒蛇鞭’朝着洪智当头抽了下去，洪智不闪不避，手中的龙泉剑一扫，轩辕的‘毒蛇鞭’直接被扫成了两段。

　　看到这一幕，颜紫韵便有些担心了，原本在实力上就有极大的差距了，如今在武器上，同样有这么大的差距，轩辕真的赢不了了。

　　“不管怎么样，这的确是个好苗子，等一下绝对不能够让洪智伤到他，带回月华门好好培养，未必不能够再次与洪智一争长短。”

　　只听见洪智手中的龙泉剑发出一声争鸣，直接朝着轩辕的心口刺去，轩辕脚步一踏，自《五爪天龙拳》之中的‘天龙步’踏了出来，给人一种，拥有龙步的韵味，直接躲过了这一剑。

　　到这一幕，颜紫韵与月腾眼神中闪过一丝诧异，看来轩辕还是有所倚仗才敢这么做的，他们基本上可以确定，轩辕修炼的神通，绝对不一般，至少可以媲美月华门的神通，《琉璃月光诀》。

　　虽然轩辕躲过了这一剑，可是洪智也不差，剑法精妙，回身点杀向了轩辕的心口，轩辕不闪不避，一迎而上，手中的‘毒蛇标’早已经藏于袖间。

　　看到这一幕，颜紫韵大叫不好，急步踏上，然而就在这时，月腾早有准备，直接拦在了颜紫韵面前，大笑道：

　　“二师妹，别激动啊，一个内门弟子而已，死就死了，也没什么大不了的。”

　　颜紫韵一下子炸毛了，一掌拍出：

　　“滚开！”

　　月腾丝毫不让，与颜紫韵对了一掌，自两个人身后，都升腾起三条飞龙之力，极其惊人。

　　两人一掌对碰，化为一道气浪朝着四面扫荡开来，颜紫韵心中一突：

　　“完了，轩辕这么好的一个苗子，就这么被毁了。”

　　然而就在这时，在场的所有人都惊呼了起来。

　　“怎么可能！”

　　颜紫韵与月腾连忙转过头去，只看见洪智一剑刺在轩辕的心头，但是却没有将轩辕的心脏给刺穿，强劲的冲力，只是让轩辕吐出了一口血来，然而就在这时，轩辕残忍地一笑，袖中的‘毒蛇标’破空而出，射向了洪智那毫无防御的颈部！

　　月腾看到轩辕手里的小动作，神色大变，直接一拳轰杀向了轩辕：

　　“大胆贼子，竟然敢用暗器暗算！”

　　“大师兄，一个内门弟子而已，死了就死了，也没什么大不了的。”

　　情势逆转，让颜紫韵笑得极为灿烂，摇身一掌，直接打向了月腾的丹田，月腾心头一冷，要是让颜紫韵这一掌拍下来，自己不死也要残废了，双脚一踏，直接避过了这一掌，可是此刻的月腾却是脸色发青，气得浑身直哆嗦。

　　只见一枚‘毒蛇标’已经破入了洪智的颈部，直接贯穿，自洪智七窍之中，流出黑血，颈部更是一片腐烂，已经死得不能再死了。

　　轩辕冷冷地看了月腾一眼，随后淡淡地说了一句：

　　“下品法器，也能够杀人的。”

　　高台之下，所有的人，鸦雀无声，轩辕这一巴掌，抽得他们一句话都说不出来，孤星更是无比风骚，龇牙咧嘴，对着台下一群刚才无比嚣张的人，张牙舞爪了起来，那叫一个得意啊。

　　石从羽、柳飘絮心都快要提到嗓子眼了，没想到轩辕竟然真的把洪智给干掉了，让他们憋在心头的一口气，一下子宣泄了出来，大叫了一声：

　　“说得好，轩辕师弟！”

　　其他的月华门的内门弟子也感觉到极为震撼。

　　月腾的脸色极起阴沉，厉喝道：

　　“你竟然敢对同门下杀手，找死。”

　　颜紫韵笑颜如花，拦在月腾身前：

　　“凭什么洪智能对轩辕下杀手，招招刺心，轩辕就不能够下杀手了，好没道理啊。”

　　月腾脸色极为难看，厉喝道：

　　“洪智乃是洪日城城主之子，岂是轩辕这么一个乡野小子能够比拟的，如今洪智死了，难道你准备承受洪日城城主的怒火？”

　　颜紫韵不屑地冷笑道：

　　“洪日城，乃是我月华门辖下十城之一，实力比起你月家还强，你月家怕，不过我颜紫韵可不怕，我倒要看看洪日城城主的怒火有多大，看他敢不敢杀上月华门来向我兴师问罪，这人就当是我颜紫韵杀的。”

　　月腾脸色铁青，却毫无办法，怒视了颜紫韵一眼，拂袖而去：

　　“这一件事没完，我看回去你怎么向掌门交代。”

　　颜紫韵咧开红唇，露出一排银牙，极为好看，笑道：

　　“不劳二师弟费心了。”

　　月腾听到这一句话，一双手抽得跟鸡爪一样，恨不得把轩辕给掐死。

　　高台上的风波就这样结束了。

　　颜紫韵知道，月府里面也有一批强者在，为了避免多生事端，直接率领本次自己收到的一百多名内门弟子，离开了月荒城。


第二十章 赌一把人心

　　轩辕此刻身着一件内门弟子的服饰，骑在孤星的身上，与颜紫韵的血月马并排而行，在拥有一百多批血月马的队伍之中，显得特别显眼。

　　内门弟子可以领到一百块斗士币，一把下品法器的长剑，一瓶辟谷丹，里面有三十颗，维持一个月，每天一颗可以最大限度保持自己充沛的力量，不用像之前吃肉干，定时还要去打猎那么浪费时间，一件内门弟子的专用服饰，还有一本月华门的粗浅神通《月光诀》，让是让轩辕懒得看一眼，还有一本书，名为《东州录》。

　　只有这一本《东州录》是轩辕最需要的，轩辕对这个世界一点也都不了解，看了《东州录》之后，让轩辕如获至宝。

　　首先，每一个实力等级的讲解。

　　斗者炼皮，斗师炼肉，斗师炼骨，斗灵炼脉，斗狂炼髓，斗王炼五脏，斗宗炼血，接下来还有斗皇、斗帝还有传说中，让人仰望的斗仙。

　　所谓斗宗，就是已经一代宗师，可以开门立派，而月华门的掌门，就是一名斗宗巅峰的人物，这《东州录》正是出自他手。

　　东州，是在这一个世界的其中一州，广阔无垠。

　　而月华门只是其中的一个小门派而已，在东州有两大仙府，分别为‘斗龙仙府’以及‘玲珑仙府’，是东州两个最大的门派，而月华门是隶属‘斗龙仙府’。

　　在东州有一个巨大的皇朝，名为东州皇朝，辖下城池无数，与‘斗龙仙府’、‘玲珑仙府’，划地而居，各自执掌着一片天地。

　　如今所在的月荒城，就是在‘斗龙仙府’的辖下，月荒城周围十城，都归月华门管，每年月华门都要向‘斗龙仙府’进贡所得，提供杰出天才弟子，进入‘斗龙仙府’，‘斗龙仙府’也都会有丰厚的赏赐。

　　然而在东州之中，强大还有隐藏在地底的魔族，他们手段凶残，经常残杀东州百姓，所以才会有这么多类似于月华门的存在，镇压在各地。

　　另外还有隐藏在山间的兽族，像魔狼、魔虎、魔熊都只是很低等的分支存在，当然还有很多极其恐怖的存在，就连‘斗龙仙府’对付起来也极为吃力，不敢逼得太紧。

　　看着《东州录》轩辕感叹着世界之大，无奇不有，看了一下地图，从月荒城距离月华门所在月华城，大概三千里，就算骑着血月马也需要四天的时间。

　　然而就在轩辕无比认真读着《东州录》的时候，忽然传来石从羽爽朗的叫声，只见石从羽手中的白布，裹着一颗圆圆的东西，沾满了血迹。

　　“轩辕小兄弟，月绝已经被正法了。”

　　轩辕笑了笑：

　　“多谢师兄了，这人头丢了吧，别脏了我的眼。”

　　颜紫韵对轩辕很是欣赏，轩辕的表现，更是让她刮目相看，然而就在她先回月华门的时候，轩辕死活不肯离开，后来才知道，轩辕与月绝有深仇大恨，不杀月绝誓不罢休，如今颜紫韵稳稳地压了月腾一头，想杀月绝，自然是易如反掌。

　　几乎不到一小时的时间，颜紫韵找到了足足百名人证，指出月绝种种罪行，月腾根本无法反驳，样样证据确凿，最后月绝在大庭广众之下，被石从羽砍下了脑袋，包出了月荒城。

　　这让月腾对于轩辕更加的愤恨了。

　　“要谢就谢大师姐吧，这可都是大师姐做的，我只不过顺手取下他的人头而已。”石从羽摆了摆手，将手中白布的月绝人头仿佛丢垃圾一样扔了出去。

　　“不用谢我，我能够当上大师姐这个位置，可都是多亏了轩辕了。”颜紫韵面带微笑，试探性问道：

　　“轩辕师弟，是谁教你修炼？”

　　轩辕早就知道，肯定逃不过这一关，就也不隐瞒了，让颜紫韵喝退了左右，轩辕这才缓缓道：

　　“是一个女人，姓尹，刚才跟洪智那一战，也是她给我的龙鳞，被我当成护心甲，这才挡住了龙泉剑那一击，她教给我两道神通，分别是炼皮的《天龙炼鳞诀》以及炼肉的《五爪天龙拳》，希望大师姐理解一下我，这两道炼体神通，是不能外传的。”

　　听到轩辕的话，颜紫韵神色一动，低呼道：

　　“竟然会东州皇朝的尹家，《天龙炼鳞诀》跟《五爪天龙拳》可是天级的炼体神通啊，就连我月华门的炼体神通，都也只是地级的而已，这还是‘斗龙仙府’赐下的，你怎么不跟着她一起修炼，这可比进月华门好了许多，据说尹家这一门绝学，修炼到大圆满的境界，更是可以突破到仙级境界，可以媲美两大仙府的神通了。”

　　轩辕心头一动，果然不出他所料，他就是想知道尹甄洛的下落，整理了一下自己的情绪，轩辕叹息道：

　　“她只是见我受了重伤，救下了我，顺道传授给我两道炼体神通之后就离去了，我连她是谁都不知道，难道大师姐知道吗？”

　　颜紫韵点了点头，感叹道：

　　“当然，轩辕，你真的很幸运，这是东州皇朝的尹家，乃是东州皇朝武将之首，其天龙一脉的修炼手段，更是名贯天下，换句话说，教你的那个女人，要是来到月华门，掌门都还得小心招待着，能够修炼尹家天龙绝学的人，绝对都是嫡出血脉，只不过，轩辕，你如今却是在‘斗龙仙府’辖下的月华门，如果让‘斗龙仙府’的人知道，你会尹家绝学，对你是祸非福！”

　　轩辕眉头一皱：

　　“难道尹家跟‘斗龙仙府’有什么过节吗？”

　　“斗龙斗龙，尹家乃是拥有天龙一脉的血统，‘斗龙仙府’名为斗龙，就算没过节凭着这名字，也都有过节了，更何况他们都是世世代代为敌，东州皇朝皇朝与两大仙府，互相之间，摩擦并不少，按道理说，你应该投身于东州皇朝尹家，这才是最好的出路。”颜紫韵压低了声音，对于她来讲，她现在所谈论的都是庞然大物般的存在，她自然不敢声张。

　　轩辕苦笑了一声：

　　“现在连尹家中人也都在追杀我了，就因为我学了这两道神通，他们怕我外传，唉，东州皇朝有我的容身之处吗？”

　　听到轩辕的话，颜紫韵眼前一亮，道：

　　“此话当真？尹家中人追杀你，你怎么可能逃得过？”

　　轩辕抽出了腰间的那一把‘游龙剑’，‘游龙剑’上，龙吟清鸣，绝品鬼器！

　　就连颜紫韵都只有上品鬼器而已，然而轩辕身上竟然有一把绝品鬼器。

　　“这把剑，是追杀我的人，死后留下的，是一名神秘人救了我。”轩辕轻描淡写将贪老头给掠过。

　　“轩辕师弟，你就这么相信我吗？你就不怕我会杀了你，然后夺走你的‘游龙剑’，以及你身上的一切，然后去向‘斗龙仙府’邀功？如果我没感觉错的话，在你身上应该有《天龙炼鳞诀》以及《五爪天龙拳》这两道神通吧？”颜紫韵吐出了一口气浊气，没想到一个轩辕师弟，竟然牵扯出如此庞大的势力，只不过很快，以她的心智，自然不会如临大敌，反而突然感觉有些轻松。

　　“是，我在赌，物以类聚，人以群分，从看到石从羽以及柳飘絮他们身上，我觉得你是可信的，一个杀月绝易如反掌，却能够去收集证据，杀得让月府中人无话可说的女人，就算不是好人，也是一个聪明的女人。”轩辕那一张看似稚嫩的脸，笑容灿烂。

　　“聪明的女人是不会给自己找麻烦的，尹家中人不是那么好杀的，你要是因此向‘斗龙仙府’邀功，月华门就可能因此而灭门，大国对弈，有些棋子只能是弃子，‘斗龙仙府’只能保你月华门一时，保不了一世，退一万步讲，‘游龙剑’也不是那么好拿的，杀了我，给你带来是祸非福，留着我，我能够给你带来足够的好处，你主要别人帮你，就算尹家人找上我，你可以一推二五六，说不知内情，他们也不会为难你，要是你杀了我，拿了‘游龙剑’到时候，你怎么说也说不清楚了。”

　　“好，轩辕师弟，你太出乎我的意料之外了，你赌对了。”颜紫韵一张笑脸，光彩照人，风情万千。


第二十一章 鬼狼内丹

　　四天的时间里。

　　每天服下一颗辟谷丹，这辟谷丹里面融入不少补充身体各方面营养的药材，比起轩辕吃魔虎肉的效果都要好了许多，当然也少不了要喂给孤星。

　　一行人都在赶路，轩辕稳稳地坐在孤星身上，运转着《吞噬炼肉法》。

　　轩辕感觉到自己的肌肉，一点一滴，仿佛化为了活物，仿佛是一个独立的个体存在，吞噬着那些融入体内的天地灵气。

　　原本天地灵气，是不能够随便吸收的，需要通过炼肉的神通手段，把天地灵气淬炼成斗气，才能淬炼入肌肉之中，然而轩辕如今却能够用体内的肌肉，吞噬天地灵气，天地灵气冲刷在自己的肌肉之上，会有强烈的刺痛感，但是运转起《吞噬炼肉法》，自己身体上的肌肉就会把这些天地灵气给吞噬进肌肉之中，然后将起逐渐运化成斗气，融入肌肉之中。

　　这种状况，除了拥有独特的‘万化之体’的轩辕，其他人根本无法做到，‘万化之体’就是能够化开万物的力量，是一种极其玄妙的体质。

　　更变态的是，轩辕拥有‘斗天珠’这种至少是地器般的存在，辅助自己修炼，‘万化之体’根本不怕把肉体会因为天地灵气饱和，而把自己的身体给撑爆掉，反而让轩辕的疯狂淬炼肌肉，有了飞跃般的进展！

　　当然很大程度要受益于轩辕在那二十天的时间，每天苦练《五爪天龙拳》，有了很好的底子，才会在这四天当中突飞猛进。

　　就在这短短的四天之内，轩辕从五十四牛之力，直接踏入了七十二牛之力。

　　只不过轩辕把自己的力量内敛，寻常人根本感觉不出来，当轩辕踏入斗士巅峰的时候，他的力量，已经可以媲美得了一些到达斗师境界的人物了。

　　“到了，月华城。”颜紫韵那妩媚性感的声音响起，这一路上，连着赶路，就连石从羽、柳飘絮他们这些斗师也都感觉到有些疲惫，其他的一些新加入的内门弟子，就更不用说了，整个人都感觉快要垮了一样，月华城到了，让他们每个人都松了一口气。

　　“从羽，飘絮，你们带着师弟师妹们先回月华门，替我向掌门复命吧，我带着轩辕师弟熟悉一下月华城。”

　　听到颜紫韵的话，很多内门弟子都露出了羡慕的目光，石从羽与柳飘絮也只是咧嘴一笑，带领着其他内门弟子直接进了月华城。

　　轩辕睁开眼睛，看着月华城，高有二十米的城墙，这些城墙都是以一种暗色的巨石堆砌而成，比起月荒城不知道要坚固了多少倍。

　　“大师姐，月华城中有没有大一点的交易场所，我想要买些实用的东西。”轩辕道。

　　“当然有，就要看你有没有钱了。”颜紫韵莞尔一笑，轩辕看起来明明只有十四岁大小，但是说起话来，却是给人一种老气横秋的味道，两世为人，上辈子的轩辕看尽人情冷暖，这辈子让轩辕彻底明白人心的险恶，他自然不得不为自己多做打算了，就算是武装到牙齿也在所不惜。

　　“呵呵，钱是有一点，还请大师姐带路吧。”轩辕温和笑道。

　　两个人进了月华城，相对来讲，月华城的治安比起月荒城要好了百倍，没有人敢像月绝那样当街打死人，每个人都是极为安份，平民百姓都有自己的安逸生活，而那些修炼者则是有自己的一片天地。

　　颜紫韵，在月华城里面，是一个名人，骑在血月马上，不少的平民百姓都叫她为仙女，想来颜紫韵为这些平民百姓做过不少事，才会得到这么好的口碑，因为月华门世代守护着月华城的百姓，在月华门上拥有极高地位的人，在这些平民百姓眼里都当得一个仙字，不是每个人都能够修炼的，也不是每个人都能够修炼到那么高深的境界。

　　一路上，颜紫韵都是报之以微笑，但是坐在孤星身上的轩辕，让这些平民百姓觉得有些犯怵，也幸好轩辕身上穿着月华门，内门弟子特有的服饰。

　　“仙女啊，哈哈，看来你在月华城里面很得民心啊。”轩辕笑道。

　　“这有什么，掌门被他们称为是老神仙，世界太大，有些东西，远远不是他们所能够想象的，他们能这样安居乐业过一生也很好，我们需要做的只是守护自己的子民而已。”颜紫韵的话，让轩辕心中有些触动，这句话，跟尹甄洛对自己说的何其相似，尹甄洛让自己平平安安过一生也没有什么不好的。

　　“凡夫俗子，日出而作，日落而息，只为三餐温饱，劳碌一生，不得解脱，等到老来归去，一抔黄土，几滴眼泪，也就了无痕迹了……”轩辕淡淡道了一句尹甄洛曾经说过的话。

　　颜紫韵诧异地看了轩辕一眼，微微笑道：

　　“走吧，你肯定不是凡夫俗子。”

　　“我当然不是！”轩辕虎躯一震，心头念道：“凡夫俗子怎么能够配得上美人师父，美人师父，总有一天，我会出现在你面前的，到时候，我一定会比你还要强大，至少可以偷袭到你。”

　　在颜紫韵的带路之下，来到了月华城一处交易场所。

　　在这里，龙蛇混杂，三教九流，有身着华服，也有身穿破烂，男人女人，熙熙攘攘，只不过很显然，他们都认得月华城的地头蛇，颜紫韵。

　　他们在这一片交易场所，是月华门所提供的，月华门会向他们取一小部分的税收，也是他们能够接受的范围之内，颜紫韵是月华门的真传弟子，他们自然也都会给面子的。

　　“上好的魔熊内丹，一颗三千斗者币，先到先得啊。”

　　“上品法器青锋剑，一万斗者币，绝无二价。”

　　“上好的疗伤丹药，行军丹，每颗一千斗者币……”

　　轩辕愣了一下，看来上品法器青锋剑，这种应该都是大陆货般的存在，与自己抢劫月蓉的那一把，没有太大的区别。

　　疗伤药，轩辕身上已经有一瓶了，是尹甄洛给自己外敷，显然一般的疗伤丹药都比不上，更别说还有吴东留下来的那些丹药了，只不过贪老头说这些药药力很强，自己还是要买一些，但是也要买好点的，像这种行军丹，只能算是一品丹药。

　　轩辕骑着孤星，忽然一道声音传来：

　　“月华门骑狼的那小子，我这里有一颗鬼狼内丹，让你的坐骑服下，会让增长它的力量，运气好的还可以让它蜕变得更强。”

　　轩辕闻声望去，是一名长得极其猥琐的老头子，摆着地摊，一脸笑眯眯的，给人的感觉就是活脱脱的骗子，轩辕看了颜紫韵一眼，颜紫韵轻笑道：

　　“放心，有我在你身边，没有人敢骗你。”

　　轩辕点了点头，与孤星朝着那个猥琐老头子的摊位行去，只见那老头手中那斑驳的药瓶之中，取出了一颗充斥狰狞气息的内丹。

　　“没错，这是鬼狼的内丹。”颜紫韵这个行家在旁边直接确认了，轩辕想起了《东州录》里面对于兽族的记载。

　　鬼狼，是一种凶狠的狼族，属于跟斗师一个档次的，寻常斗师一个不小心，都会被它咬死。

　　“这是一头拥有九十九牛之力的鬼狼的内丹，怎么样，小子，买不买？”

　　孤星看着这一颗鬼狼内丹，双眼放光，口水都快流出来了，显然这一颗鬼狼内丹对于孤星来讲，是有用处的。

　　“嗯，多少钱？”

　　“三万斗者币。”老头子笑眯眯道。

　　轩辕差点没一巴掌抽过去，大骂了一声：

　　“你坑爹啊，不买，走。”

　　孤星也知道这老头子没安好心，虽然鬼狼内丹的诱惑对它来讲不小，但是它更会听轩辕的话。

　　高傲的狼头偏了过去，就要离开，猥琐老头连忙道：

　　“这万事好商量嘛，今天能遇到，就是缘分，就算你两万斗者币就好了。”

　　轩辕一听有戏，回了一句：

　　“六十牛之力的魔熊内丹，才卖三千斗者币，你的就算多出三十九牛之力，我最多能给你八千斗者币。”

　　猥琐老头的脸一下子黑了下来，这年头还真没几个骑狼的，这鬼狼内丹对他来讲，没有多大的用处，但是这小子心也太黑了点，多出三十九牛之力，这鬼狼内丹的市价，至少也一万二。

　　“一万两千块斗者币，少一分都不卖。”

　　“一万块斗者币，多一分都不买。”

　　“好吧。”

　　“成交。”

　　轩辕从‘斗戒’内拿出了九千三百三十六块，之前在月府奴仆身上抢了不少，如今也刚好用上了。

　　“老头，我只剩下九千三百三十六块斗者币了，你卖不卖？”轩辕皱了皱眉头，一副已经把家产全部都掏出来的模样了。

　　那猥琐老头子被轩辕的表情气得不轻：

　　“不行，一万块斗者币已经是最低价了，你身上有没有什么东西可以抵的？”

　　轩辕也算是厚道人，直接拿出一颗魔熊的内丹，道：

　　“只有它了。”

　　猥琐老头子眼前一亮，道：

　　“不错，上好的魔熊内丹，一起拿来，你在从我的摊子上，挑几样东西去，算是扯平了。”

　　轩辕翻起了白眼，显然这老头子是标准的人精了，看了老头子摊位上的东西，没有一样是破破烂烂的，仿佛不破破烂烂就显示不出它的珍贵之处一样。

　　然而就在这时，一道声音自轩辕的脑海之中响起：

　　“买下那个镯子……”

　　这道声音除了贪老头还会有谁？


第二十二章 大采购

　　轩辕愣了一下，看向了这猥琐老头子的摊子上面有一道破破烂烂的手镯，在上面锈迹斑斑，显然卖相与自己腰间的神秘匕首差不多，一下子立即让轩辕反映了过来。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫，你这小子果然天生就跟‘吞噬大帝’有缘，居然在这种地方能够得到‘吞噬之镯’，这是可以开启‘吞噬大帝’所留下的吞噬仙府的钥匙之一，‘吞噬仙府’里面有无穷无尽的宝藏啊，只要你能够得到，必然能够重现‘吞噬大帝’当日那震慑斗气世界的无上荣光。”

　　轩辕听到贪老头的话，心脏猛抽了一下，显然贪老头不会拿这件事来消遣自己，轩辕装成若无其事的样子，蹲了下来，对着几件破破烂烂的东西翻来覆去的看了几遍，翻起了白眼，不屑道：

　　“老头，你觉得这几样破玩意，有哪样值几千斗者币的？”

　　猥琐老头被轩辕给说得面红耳赤，挥了挥手，道：

　　“这些东西都拿去吧，老头儿的东西都卖光了，就剩下这几件了，要钱没有，要命一条，小兄弟要的话，就把这几件东西给都拿去，咱们算两清了。”

　　轩辕哼了哼，道：

　　“就这几样破烂玩意也想吭掉我好几千的斗者币，老头儿，你好没道理啊。”

　　见轩辕不依不饶，猥琐老头也觉得自己的确是占了便宜了，但是他身上的确是再无长物了，见猥琐老头一脸为难的表情，轩辕耸了耸肩，叹息道：

　　“算了，看你一把老骨头了，也挺不容易的，就让我送你的吧。”

　　轩辕笑了笑，直接把老头地摊上那几件破破烂烂的东西一扫，跟丢垃圾一样丢进了自己的‘斗戒’之内。

　　而后，直接把鬼狼内丹直接塞进了孤星的嘴里，孤星直接将鬼狼内丹给吞了下去。

　　看到轩辕的行为，猥琐老头眼珠子差点没掉了出来，尖叫了一声：

　　“小子，你要害死你这头狼吗？”

　　几乎在一瞬间，自孤星的力量，一股极为阴森狰狞的力量扩散开来，只见孤星的银色毛发之下的肌肤，一点一点的被撕裂开来，而孤星的眸子可是射出一道血光，鬼气森森，杀气腾腾，身体逐渐膨胀，直接把轩辕吓了一跳，猥琐老头连忙跳了出来，手中运起一道华光，打在孤星的身上，这才阻止了孤星体内那一颗被吞下的鬼狼内丹力量的扩散。

　　看到这一幕，颜紫韵这才松了一口气：

　　“轩辕师弟，你也太胡闹了，内丹乃是兽族体内毕生精华所孕育，不仅力量浓郁，而且还拥有兽魂的意志，也幸好这是鬼狼的内丹，里面所孕育的兽魂意志不强，不然的话，就算孤星不会爆体而亡，也会被兽魂给吞噬，变得失去灵智，相当于那头鬼狼借着孤星的身体再度复活。”

　　轩辕听到颜紫韵的话，吓出了一身的冷汗，他自身修炼的是《吞噬道诀》对于这方面自然也都是来者不拒的，所以轩辕没有任何的经验，以为给孤星喂下内丹就可以了，差点把孤星给害死了。

　　猥琐老头显然是一名实力不错的强者，自其手中，一道道流光，控制着孤星体内那一颗鬼狼内丹的力量，一点一滴，将其融入了孤星的体内，可以清晰的感受到，孤星的力量，几乎在这一瞬间，狂飙了起来。

　　“二十八牛之力！”

　　“三十八牛之力！”

　　“四十八牛之力！”

　　“……”

　　“六十六牛之力！”

　　一直到六十六牛之力，这才戛然而止，鬼狼内丹的力量，还剩下五分之二，被封印在了孤星的体内，此刻的孤星，原本那射出血光的眸子，直接变得清明了，而身体也涨了不少，肩高有一米五，身长两米四，已经有一头马大小了。

　　“亏了，老头子我亏本了啊。”只见猥琐老头气喘吁吁，浑身大汗淋漓，显然刚才帮助孤星炼化鬼狼内丹，让猥琐老头消耗了不少的力量。

　　“嘿嘿，谢谢老头。”轩辕悻悻然地点了点头，心里还真有点不好意思，用几千斗者币黑了他一块可以开启‘吞噬仙府’钥匙之一的‘吞噬之镯’，这一块吞噬之镯别说几千斗者币了，就算是几千的斗帝币都不可能买不到，是无价之宝，这也就算了，猥琐老头居然还当了一回苦力，让轩辕心里很过意不去。

　　“算了，算了。”猥琐老头收起地毯，手里摸着那一颗魔熊内丹，巍颤颤地走了。

　　轩辕与颜紫韵相视一眼，吐了吐舌头，笑道：

　　“大师姐，有没有什么地方，卖的丹药，比较好的。”

　　颜紫韵对于这一个蚊子腿上也能刮出一层油来的轩辕师弟，很是佩服，笑道：

　　“当然有，只不过轩辕师弟你身上已经没钱了吧，不过师姐有，你想要的，师姐买给你就是。”

　　轩辕耸了耸肩，直接跳到了孤星的身上，看着孤星身上那越加浓密，越加富有光泽的毛发，感受着孤星更加雄壮的身体，让轩辕感觉到很欣慰，不管怎么样，他都不想放弃孤星，在孤星上坐直了身体，轩辕从‘斗戒’里面拿出几袋斗士币，奸笑道：

　　“还有两千八百三十块斗士币，应该能买到不少了，还请大师姐带路。”

　　颜紫韵翻起了白眼，直接无语了，想不到自己的这个小师弟还挺有钱的。

　　“走吧，月华商会里面都会卖不少东西，从丹药、斗石、法宝、神通手段，应有尽有。”

　　颜紫韵走在前面，为轩辕带路，不到一会的时间，两个人来到了一座占地有百米的店铺。

　　在这店铺门口，两名小厮都九牛之力的斗者巅峰。

　　“颜小姐，您来了！”

　　两名小厮看到颜紫韵都忙不迭行礼，颜紫韵点了点头，轩辕从孤星身上跳了下来，一人一狼，跟在颜紫韵身后，进入月华商会。

　　月华商会里面，人很多，在许多柜台上，摆放着各种丹药、斗石、法宝、神通手段还有一些稀奇古怪的东西，看得轩辕直晃眼。

　　很多人看到轩辕把孤星给带了进来，都不由得皱了皱眉头，只不过当他们看到轩辕身边的颜紫韵，很快的收敛起自己的不满了。

　　一名月华商会里面的男子走了出来，一脸带笑，殷勤道：

　　“颜小姐，是什么风把您给吹来了，需要什么，尽管直接，小的给你备去。”

　　颜紫韵微笑道：

　　“我倒不需要什么，你问问我师弟吧。”

　　那名男子有些诧异地看了轩辕一眼，因为月华门的内门弟子很大一部分他都认识，轩辕面生得很。

　　“我要一些最好的内服疗伤丹药，还有一些上品的可解百毒的丹药，还有可以快速恢复体力的丹药。”轩辕直接道。

　　男子点了点头，根据轩辕实力情况，耐心道：

　　“本商会最好的内服疗伤丹药是三颗四品丹药，名为‘水疗心丹’，而解百毒的丹药，同样也是三颗，名为‘百草解毒丹’，‘水疗心丹’的价格，每一颗需要五百块的斗士币，‘百草解毒丹’同样如此，而恢复体力的丹药，以公子的实力，三品的回力丹便足够了，每一颗两百斗士币。”

　　看着颜紫韵眉头一皱，很会察言观色的男子热情笑道：

　　“不过既然你是颜小姐的师弟，如果你想要的话，这些丹药一共只需要三万斗者币，或是三千五百块斗士币就够了。”

　　轩辕点了点头，微笑道：

　　“两千八百三十块行不行？”

　　这名男子忽然有了一种泪流满面的感觉，在一旁的颜紫韵却抿着嘴，憋着笑。

　　“当然可以，谁叫您是颜小姐的师弟呢，稍等。”说完男子朝着一名小厮交代了一声之后，继续殷勤地招呼着轩辕：“公子还有什么需要？”

　　“有没有鬼器级别护甲，靴子，头冠，玉佩之类的？分别都是什么价格？”轩辕继续问道。

　　男子愣了一下，心想，这家伙不是没钱了吗？不过想过想，依然一脸殷勤介绍道：

　　“一般来讲，一件下品鬼器的价格是五千斗师币，中品鬼器的价格则是一万斗师币，上品鬼器的价格，则是三万斗师币，绝品鬼器大概需要十万斗师币。”

　　轩辕没想到，鬼器每一品的价格差距居然这么大，如果根据自己身上目前的财富，也只能够买一件绝品鬼器，如果是上品鬼器的话，凭着颜紫韵的关系，自己身上这点钱，应该能够买一套了。

　　自从读了《东州录》之后，轩辕就知道了，一般人家炼制法宝，都会炼制武器，护甲，头冠，靴子，玉佩饰品一类的，像自己身上的‘斗天珠’也是饰品这一类的存在。

　　在地器之前，法器、鬼器大多都是不需要力量来催动的，只要穿着，就能够起到不错的保护效果。

　　尤其是玉佩，在关键时候，都能够起到出人意料的效果。

　　“那就给我准备一套上品鬼器吧，护甲、头冠、靴子、玉佩，记住，要最好的，别拿次品忽悠我。”轩辕此言一出，立即也把颜紫韵给吓了一跳，难道轩辕这么有钱？就连颜紫韵自己也都只有一件上品鬼器的武器，还有四件中品鬼器，以颜紫韵如今在月华门的地位，每个月，也只能够领两千块斗师币，她能够买到那一件上品鬼器，还是靠自己积攒，加上猎杀一些兽族才得来的。

　　很多人听到轩辕的话，眼神之中，都露出了吃惊的神色，只是一名小孩子而已，竟然这么大手笔？

　　一套上品鬼器，至少也需要十二万斗师币，也就是一百二十万斗士币，一千两百万斗者币，非同小可！


第二十三章 以指点杀

　　云纹冠，上品鬼器，以神通手段雕刻而成的云纹禁制，可以起到不错的防护效果。

　　流云甲，上品鬼器，在铠甲之上刻印着流云的图案，以流云铁千锤百炼，再配合炼器师的手段，打造而成，质地轻薄，可化开力量，防护能力极佳。

　　翔云靴，以祥云天蚕吐丝纺织而成，炼器师再以特殊手段雕刻上翔云禁制，防护效果好，更重要即使是攀登悬崖也能够如履平地，不管是追杀敌人，还是逃跑，都能够起到重要的作用。

　　清心玉佩，取自清心圣山石中，这一块清心玉佩可以让携带者，拥有清神醒脑，不被虚幻所迷惑的效果。

　　月华商会其实还有更高级的丹药与装备，只不过对于轩辕来讲，目前的这些就已经能够满足他的需求了。

　　这四件装备让轩辕很满意，现在他就是要武装全身，毕竟命只有一次，钱放在多又有什么用？

　　将云纹冠、流云甲、翔云靴、清心玉佩给穿戴上之后，轩辕走了出来，原本轩辕是一头长发，现在却被云纹冠束起，给人的感觉气质大变，至于流云甲质地轻盈，轩辕外面依然还是穿着内门弟子的白袍圆月服，脚踩翔云靴，让轩辕感觉到全身上下有一种说不出的轻盈，而清心玉佩紧贴胸口，让轩辕感觉到全身清凉，此刻的轩辕，给人的感觉，温文儒雅，人畜无害。

　　“嗯，不错，这一套需要多少钱？”轩辕笑道。

　　商会招待男子看了颜紫韵一眼，笑道：

　　“看在颜小姐的份上，就收你十万斗师币就好！”

　　轩辕点了点头，跟他预计的差不多，显然月华门在月华城内还是很好用的，其他周围月华商会的招待看到这男子竟然做了这么一大笔生意，每个人都有些嫉妒，眼红。

　　在这个世界上，有炼药师、炼器师、炼币师、赌石师。

　　每一种职业都是至关重要的，炼药师，就是炼制丹药，而炼器师则是炼制法宝装备，炼币师，就是炼制钱币，保证偌大的斗气世界钱币的流通，低级的钱币并没有什么大用，但是如果修炼到极高的境界，钱币也能够拿来炼器等诸多妙用，而赌石师，则是通过自己能力，去判断一些石头之中，是否有斗石、斗玉、斗晶等等更多玄妙的存在。

　　这四种职业，每一种都有不同的神通手段，都是不可小觑的，比如炼药师、炼器师都能够掌控天地之间的斗火，这种火焰极其厉害，一般人根本无法抵挡。

　　炼药师、炼器师炼制成本会比较低，想要将自己的丹药，还有打造炼制出来的法宝卖出去，主要靠商会的销售渠道，所以他们允许价格部分的下调，只不过卖掉之后，下调的部分，要从商会所得的利润上要扣掉下调价格的一半就是。

　　所以在一些拥有强大的修炼门派的城池，都会有商会，以提供无数的修炼者的需要，这是一个循环。

　　轩辕从斗戒之内，拿出一袋钱币之后，对着颜紫韵笑道：

　　“大师姐，走吧！”

　　颜紫韵愣了一下，不过还是移动了莲步，那男子脸色立即大急，连忙道：

　　“公子，你这些钱，恐怕不够吧。”

　　轩辕剑眉一挑，道：

　　“那你清算一下。”

　　那男子连忙打开钱袋，突然一股狂暴的气息，差点把他冲翻了一个跟头，只见这男子眼珠子差点没跳了出来：

　　“居然是斗狂币！”

　　在场的人一片哗然，没想到这轩辕居然有斗狂币，像在月华门这种连三流都算不上的城市，主流货币是以斗士、斗者为主的，斗师币还是要月华门这样的门派弟子，才能够拿出来，往往一些人，为了轻便，要拿斗者币与人兑换斗士币，或者斗士币兑换斗师币的时候，都会给出一成的利润，比如拿一百一十块斗者币，换取十块斗士币，就是如此。

　　所以，轩辕这一千块斗狂币，至少有十二万块斗师币的价值。

　　颜紫韵也没想到，不由得翻起了白眼，可惜道：

　　“如果你有斗狂币，直接在月华门换取斗师币，至少可以换十二万块，怎么不早说呢？”

　　这一名招待男子一听，身子猛地一哆嗦，连忙道：

　　“当然，我们会退还两万块斗师币给公子的。”

　　轩辕摇了摇头，平静道：

　　“不必了，给我大师姐吧，大师姐，你看你有什么需要，把身上的法宝，换一下。”

　　颜紫韵美眸一笑，在众人面前，亲了轩辕一口：

　　“大师姐没白疼你。”

　　这一亲把轩辕直接给亲懵了，让轩辕原本营造出那一副冷酷的气场，直接崩溃。

　　一个小时之后，颜紫韵欢天喜地的带着轩辕，赶往了月华门，轩辕知道，颜紫韵用她的积蓄加上自己刚才那两万斗师币，换了一套上品鬼器，一身的实力大涨了，现在自己跟着颜紫韵混，颜紫韵变强相当于自己变强。

　　颜紫韵为人作风正派，不像是月腾那种会搜刮平民百姓的人，自然没有月腾来得富有，进入月华门之后，还得防着月腾许多。

　　其实在轩辕身上的财富不仅如此，吴东的斗戒之内，还有不少的天材地宝，至少价格都是不菲的，丹药也有，但是等级至少也都是五六品的，轩辕本着不浪费的原则，自然也要自己购买一些了。

　　月华门。

　　依山傍水，风景秀丽，青山青翠欲滴，湖泊清澈见底，不高不矮的月华门上空，凝聚着极其浓郁的月华。

　　台阶一共有一千多层，原本在月华门内是禁止坐骑进入的，但是看着这一头狼身上坐着两个人，两个人有说有笑，相谈甚欢，直接把这些月华门的弟子都给看傻了一个个都恭敬的喊大师姐，心中腹诽起大师姐怎么老牛吃嫩草了？

　　显然石从羽以及柳飘絮已经把消息传开了。

　　孤星到达了六十六牛之力后，速度快了好几倍，一千多层台阶，如履平地，片刻就到达了月华门的广场了。

　　一路上，不少的月华门内门弟子，一个个眼睛瞪得跟金鱼眼一样，简直就是太让人难以置信，颜紫韵竟然就这样一个小男人，如此欢乐！

　　颜紫韵旁若无人，从孤星身上跳了下来，笑颜如花，道：

　　“这里就是月华门的广场了，轩辕师弟，欢迎你加入月华门。”

　　然而就在这时，一道冷冰冰的声音响起：

　　“大师姐，没想到你竟然会跟这么一个小子如此亲密，这可都不像你了。”

　　颜紫韵心情很好，转过身去，看着来人，道：

　　“洪文，关你什么事？”

　　“自然不关我的事，只不过这小子，杀死了我的族弟，就关我的事，洪智死了，就拿他的命来换了。”洪文，相貌阴柔，与洪智有几分相似，一言不和，直接一拳朝着轩辕当胸打来，自见其身后，升腾一条飞龙，象征这他踏入斗灵境界，拥有一条飞龙之力！

　　颜紫韵刚刚要出手，不料轩辕大喝一声：

　　“来得好。”

　　轩辕不闪不避，一拳打向了这名男子的眼眶，自轩辕这一拳，翻滚起白色的气浪，足足奔涌着有七十二牛之力。

　　对于轩辕这一拳，洪文并不理会，他觉得自己一拳之下，绝对能够把轩辕的胸骨直接打碎，震碎他的心脉。

　　纯粹的力量撞击。

　　轩辕在即将打中洪文的瞬间，化拳为指，施展出了《五爪天龙拳》里面的‘天龙指杀’，拳击威力大，指杀凝聚在一点，握着拳头，跟用手指点杀的距离，是有一段差距的，就连颜紫韵都没有想到，轩辕竟然能够用这种迷幻别人眼睛的手法来战斗。

　　在洪文一拳即将打在轩辕胸口上的时候，轩辕直接二指并起，点刺在他的右眼之中，强劲的力量，直接将洪文的眼球给点爆了，炸出了一团血花，洪文惨嚎了一声，手中那一拳的力量，顿时弱了三分，打在轩辕的胸口上。

　　轩辕只觉得胸口一闷，皮肉之下的气血翻滚，被打退了几步之后，并没有大碍，要知道在轩辕这一身内门弟子服饰长袍内，可是穿了流云甲，可以化开一部分的力量，上品鬼器可不是白买的。

　　“小子，我要杀了你。”洪文没想到这小子居然这么敢下手，心头怒火中烧，他是内门弟子排行第三，已经踏入了斗灵境界，已经开始炼脉了，能够施展出一些斗气外放的手段，却没想到，对上一个斗士境界的小子，居然会吃了这么大的一个亏，让他怎么甘心？

　　在广场上，内门弟子也不少，每一个人看着这一幕，感觉到万般惊奇，轩辕到底是怎么做到的？每一个境界的差距都非常之大，刚才轩辕的招式，完全就是凭着技巧的，看来接下来会有一场好戏了。

　　就在这时，一道冷喝声传来：

　　“够了。”

　　洪文的身体一震，不敢造次。


第二十四章 风裂

　　月华门之中，弟子分为三个档次。

　　外门弟子、内门弟子、真传弟子。

　　月腾与颜紫韵只是内门弟子之中的翘楚，想要踏入真传弟子行列，至少要踏入斗狂境界。

　　然而一个门派之中，掌门的能力，不止只是在实力上体现，一方面是人心，一方面是经营能力。

　　月华门并不算太大，外门弟子十万，内门弟子三千，真传弟子寥寥九十九，这些进入真传弟子级别的人物，大部分都是开始进行闭关修炼，并不是每个人都是人心所向，或者拥有极其厉害的经营能力。

　　在真传弟子当中，让他们打打杀杀可以，但是让他们掌握月华门，恐怕月华门就算不倒了，也要萧条不少。

　　月腾擅长经营，而颜紫韵却是赢得无数人心，经营也是有一定的能力，所以这一次月华门才让两个内门弟子的翘楚，去比试一场，算是给他们进行一场磨练。

　　那一道冷喝声的主人，名为月残，同样出自月府，在真传弟子当中，排行八十八，实力极其强大，至少不是眼前的轩辕能够比拟得了的。

　　“颜师妹，你果然眼光独到，此子心狠手辣，是一个难得的人才，不错，很好。”月残面容冰冷，负手而立，冷冷地看了洪文一眼，道：

　　“洪文，难道你就是这么欢迎自己的师弟的，给我滚下去，面壁思过三个月，扣掉你三个月的月俸。”

　　洪文身子一哆嗦，不敢多说什么，怨毒地看了轩辕一眼，连忙退了下去。

　　什么是真传弟子，那就是得到月华门诸多神通的真传，对于门派的外门、内门弟子，有着一切赏罚，生杀大权的存在。

　　“轩辕师弟么？就算是洪文先出手伤你，你也不能毁掉他一只眼睛，无规矩不成方圆，给我跪下。”月残冷冷一喝，一股庞大的气息立即朝着轩辕压了过去。

　　轩辕一时之间，感觉到天旋地转，全身上下的骨头嘎吱作响，孤星一个不查，直接被这一股恐怖的威势给压得惨嚎了一声，喷出了一口血，轩辕心头一沉，死死地看着月残，一字一句道：

　　“我不跪，我没错。”

　　不少的内门弟子都在这个时候议论纷纷了起来。

　　“这小子还真硬气，竟然敢违抗月残师兄的命令，简直就是找死啊。”

　　“初生牛犊不畏虎了，看来这小子没什么好果子吃了，没准就会死在这里了。”

　　“月残师兄要是出手，就连大师姐也拦不住。”

　　“他以为靠了大师姐在月华门就能无法无天了，太天真了。”

　　月残眉头一挑，气势更大了，凝聚在轩辕身上，压了下去：

　　“还敢嘴硬，你想死吗？”

　　颜紫韵大叫了起来：

　　“月残师兄，你这是做什么，轩辕只是一个斗士境界的弟子，你这么做未免有失身份吧？”

　　月残冷笑了一声：

　　“月华门真传弟子的权利，可以对一切外门、内门弟子，有着一切赏罚，生杀大权，师妹你要违背掌门定下来的规矩吗？”

　　颜紫韵一下子哑口无言，只不过她站到了轩辕的旁边，释放自己的力量，帮轩辕抵挡了一部分的压力，默默抗争着。

　　轩辕感觉全身上下的骨骼，不停地被挤压着，剧痛无比，如果不是自己是‘万化之体’，定然会被这一股气势给压得粉身碎骨，这就是斗狂的力量吗？

　　“如果洪文不找我麻烦，就不会发生这些事，错的是他，我不服，你在公报私仇！你知道我与你月府有仇，所以故意找我麻烦。”

　　轩辕的眸子，一片血红，体内的皮肉剧烈地震荡着，不知不觉，《吞噬炼骨法》几乎在这一瞬间，运转了起来，皮肉骨，几乎在这一瞬间，贯通在一起，轰的一声。

　　“八十一牛之力！”

　　“九十牛之力！”

　　“九十九牛之力！”

　　轩辕直接踏入斗师的境界，寻常的踏入斗师境界的人，只有四十八牛之力，而轩辕刚刚踏入斗师境界，却拥有了斗师巅峰才有的力量，简直就是骇人听闻。

　　旁边围观的无数内门弟子，一个个惊叫了起来。

　　“怎么可能，居然有九十九牛之力，只是踏入斗师的境界，就拥有九十九牛之力，这小子日后发展起来，一定很厉害。”

　　“没错，我从来没有听过，有谁能够在踏入斗师境界，就有九十九牛之力的，难道他是拥有传说中特殊体质之人？”

　　“难怪他敢跟月残师兄叫板……”

　　月残没想到，轩辕竟然在自己的压力之下突破了，刚刚踏入斗师境界，竟然拥有九十九牛之力，就连月残眸子里也掩饰不住震惊，但是这更加激发了他想要重创轩辕的欲望。

　　“好，能够在我的压力之下突破，我倒要看看你能支撑多久。”月残的意念，直接凝聚成一点，朝着轩辕的身上碾压而去，颜紫韵觉得突然一松，立即大叫不好，想要替轩辕抵挡已经来不及。

　　轩辕被这一股凝聚在一起的压力，震得全身骨骼嘎吱作响，如果不是刚才突破，踏入到斗师的境界，恐怕身上的骨骼都会开始碎裂。

　　“月残师兄，轩辕是百年难得一见的修炼奇才，你想要断绝我月华门的希望吗？月华门有多久没有人被传召进入‘斗龙仙府’修炼了！”颜紫韵怒喝了起来，如果不是她的实力远远不如月残，她早就反击了。

　　“哼，心性凶残，心狠手辣，如果不好好教训他一下，以后还不得翻天了，给我跪下！”月残无动于衷，心中震惊于轩辕的修炼天赋，一股浓浓的嫉妒之意升腾而起，如果自己拥有轩辕的修炼天赋的话，自己恐怕能够被传召进‘斗龙仙府’里面当中，名列前茅。

　　轩辕承受不住压力，左腿单膝跪在广场的地面上，地面上，出现了蜘蛛网般的纹路，开始朝着四面八方裂开。

　　轩辕感觉到全身上下，气血沸腾，仿佛自己快要被压得粉身碎骨一样，轩辕心里发誓，以后只要让自己成长起来，绝对不会放过这一个月残。

　　就在这时候，天空之中，一股庞大的威压滚滚而来，一名长得极为俊秀的男子，坐着一头身上布满龙鳞的血马，这种马名为龙鳞马，体质强壮，实力惊人，性格火爆，最不容易降服，这名俊秀男子座下的这一头龙鳞马，竟然力量还要超过月残，直接月残对于轩辕的压力给打散了。

　　“我乃‘斗龙仙府’真传弟子，风裂，斗龙符诏，洪日魔窟近来行为猖狂，残杀百姓，月华门上下听令，调集一切真传弟子、内门弟子前往洪日魔窟镇压魔族。”

　　月残看着风裂，连头都不敢抬，颜紫韵也是躬身行了一礼，只有轩辕，直起了身体，昂然挺胸，目视风裂，没有丝毫畏惧。

　　自月华门之内，一道月华破空而出，只见一名面容清矍的老者朝着风裂微微一笑，道：

　　“月华门得令！”

　　风裂点了点头，看了轩辕一眼，赞赏道：

　　“华天掌门，看来月华门看来出了一个人才了，此子虽然只有斗师境界，但是力量惊人，意志坚强，宁死不屈，修炼者，就应该有这种意志，是一块好材料，如果能够在此番围剿洪日魔窟有出色的表现，我可以行驶我的权利，收你进‘斗龙仙府’，收你做外门弟子。”

　　最后这一番话明显就是对轩辕说的，风裂看了月残一眼，冷声道：

　　“恃强凌弱，心生嫉妒，该打！下次再被我碰到这种情况，杀无赦！”

　　风裂手一挥，一道厉风直接打在了月残的脸上，只见月残一张脸直接被打得变形了，肿了一大片，血水口水狂喷，但月残却不敢多说什么。

　　轩辕心头憋的一口怒气消了不少，朝着风裂拱手一礼：

　　“多谢风裂大哥为我打抱不平！”

　　“嗯。”风裂微微一笑，看向了眼前的斗宗巅峰的老者，月华门的掌门。“华天掌门不会介意我代你出手教训门人吧？”

　　“自然不介意，还请风裂公子放心，我月华门立即出发。”月华门掌门华天脸上笑容和煦，没有丝毫的不满。

　　“嗯，那我就先告辞了。”风裂拱了拱手，驾驭着龙鳞马，踏空离去。

　　颜紫韵心头也有一种说不出的痛快，一脸的笑容：

　　“这小子倒是机灵，直接认人当大哥了，看来他真的跟‘斗龙仙府’有缘了。”


第二十五章 尹家大少爷

　　风裂对于月华门的寓意来讲，就相当于颜紫韵对于月荒城，每个人身后都有一尊庞然大物，绝对惹不起。

　　华天的实力与风裂境界相当，打起来还不一定能够赢得了风裂，因为修炼的神通关系，而且比起风裂身后的‘斗龙仙府’，一切更不必多说。

　　整个东州，占地九千万里，‘斗龙仙府’的势力辐射方圆三千万里，可想而知，‘斗龙仙府’是多么恐怖的存在。

　　月残被风裂那一击，直接打得破胆了，阴险地看了轩辕一眼之后，直接退了下去，他感觉到无比的侮辱，不知道有多少的内门弟子看着，这一次脸可真的丢大了。

　　不过这一次，攻打洪日魔窟，是一次绝佳的机会，如果立下的功勋多，便有机会可以进入‘斗龙仙府’修炼的机会，得到‘斗龙仙府’的赏赐是极其丰厚的。

　　‘斗龙仙府’在辖下的各大门派之间，都设立了‘斗龙赏罚台’，一旦犯了错了人，会在上面被刑法，而立了功的人，则是受到一定的奖赏。

　　月华门立即号召了起来，只见一名名真传弟子腾空而出，每个人至少都是已经到达了斗狂的境界，而其中实力排行前三的，则皆是斗王实力境界的人物。

　　正好就在这时，月腾也率领自己招收的内门弟子回来了。

　　愤怒地看了颜紫韵以及轩辕一眼，月腾不敢多说什么，看着眼前的情况也知道发生了大事。

　　连掌门，传功长老，掌药长老，炼器长老这些人都出来了。

　　华天腾飞在天空之中，缓缓道：

　　“洪日魔窟在我月华门辖下的边界，与洪日城相距几百里，每一个魔窟都沟通着地底，仿佛一个巨大的蚁穴，魔族高手会很多，此番也算是一场历练，每名真传弟子带领十名斗师境界以上内门弟子前往，不得有误。”

　　“遵掌门之命。”月华门上，真传九十九名弟子，以及一千名实力在斗师以上的内门弟子，齐声呼应。

　　华天意味深长地看了轩辕一眼之后，并没有多说什么，其实从轩辕与颜紫韵两个人进入月华城他就知道了。

　　他摸不透轩辕的背景，月残故意为难轩辕，他没有阻止是因为想要看看轩辕的底牌，如果轩辕真的毫无底牌，那么就可以确定是一个天才弟子人物了，想必日后能为月华门争取到很多利益，但是事到如今，却是被‘斗龙仙府’的风裂给看重了，此番就要看轩辕的表现了，既然轩辕与颜紫韵的感情不错，那么只要轩辕被选入‘斗龙仙府’之后，自然少不了月华门的好处。

　　每名真传弟子都有自己培养的一批内门弟子，颜紫韵在真传弟子之中，也有她的靠山，那就是她的族兄，颜良，长得极其英武不凡。

　　颜良，在月华门实力排行前十，已经到达了斗狂的巅峰，只差一步就能够踏入斗王境界了。

　　走到轩辕的面前，颜良很满意地点了点头，道：

　　“我刚才本来是想要出手的，却没有想到风裂公子会突然降临，很好，不愧是我妹妹看重的人。”

　　拍了拍轩辕的肩膀，颜良直接御空而行落到了月华门的山脚之下，很快的，便看到颜良骑在一头浑身宛如钢筋铸成的黑马身上，这一头黑马比起血月马还要高大不少，筋肉鼓起，充满力量感。

　　颜紫韵与轩辕共骑在孤星的身上，直接下了月华门，也幸好刚才在进城的时候，买好了一身的装备，如今总算是能够派得上用场了。

　　“大师姐，‘斗龙仙府’的奖赏都非常的丰厚么？”轩辕问道。

　　“当然了，曾经‘斗龙仙府’还赐下天级的神通给月华门，只不过不是每个人都能够修炼的。”颜紫韵笑道。

　　“不过你小子跟‘斗龙仙府’有缘，有机会进入‘斗龙仙府’，要变强了，可别把大师姐给忘了。”

　　轩辕咧嘴笑道：

　　“当然不会了，不过此番的洪日魔窟，距离洪日城那么近，恐怕洪日城城主，不会善罢甘休，我总觉得此行会危险重重。”

　　“放心，你是风裂公子指名要的人，他们不敢拿你怎么样的，除非他们想要满门被灭。”颜紫韵道。

　　“明的不能来，还不能来暗的吗？反正这一次，一定要小心。”轩辕道。

　　颜良骑着他那一头名为乌月马，蹄声如雷，在前开路，轩辕与颜紫韵同骑孤星紧随气候，在轩辕的后面是石从羽、柳飘絮还有其他六名轩辕不认识的内门弟子，不过这些都是颜紫韵的心腹。

　　“从这里赶往洪日城，需要五天的时间，在这段时间，我就先修炼了。”轩辕看了《东州录》，在《东州录》上有地图标注，这是告诉门内弟子，哪些地方能去，哪些地方不能去，洪日魔窟显然就是一个不能去的地方。

　　轩辕心里有些兴奋，一点一滴，已经开始逐渐了解这个世界了，他知道，伴随着自己的实力越来越强，距离美人师父尹甄洛就越来越近了，东州皇朝的尹家，已经烙印在轩辕的心中了。

　　脑海之中，尹甄洛的身影，再度显现，绝色仙女，黑发如瀑，宁静安详，白裙拖地，自己与尹甄洛在一起的点滴，都挥之不去，心中暗生情愫。

　　就在轩辕一行人赶往洪日魔窟的路上，同样在‘斗龙仙府’的地盘，一处山地上，吴明直接祭出一道玄镜，庞大的斗气轰入了玄镜之中，冥冥之中，仿佛沟通向极为遥远的地方，只见这一道玄镜，出现了一道暗影，给人的感觉，霸气，不可一世。

　　“见过大少爷！”吴东朝着漂浮在半空之中的玄镜跪下，简明扼要地将这一个多月以来，所发生的事情，都给说了一遍。

　　在这之前，如果不是尹甄洛遇到了轩辕，以吴明吴东的速度，根本不可能追得上尹甄洛，在他们追上尹甄洛，是尹甄洛遇到轩辕七天以后的事情了，在尹甄洛离开的这一段日子，吴东想要追再也追不上了，无奈之下，也只能够先汇报一下最近的情况了。

　　“哦？没想到小妹还收了这样一个废物徒弟？小妹也算是费尽苦心了，居然还把我送她的‘斗天珠’给他，没有了‘斗天珠’你们就追踪不到小妹了，不过这小子在劫难逃了，居然能够杀死吴东，在他身上肯定有秘密，吴明你去雇佣一支精锐杀手，去刺杀他，让这些杀手逼迫出‘天龙神光照’禁制，你再出手把他给杀了，月华门可是‘斗龙仙府’的门下，保不齐这小子会献上我尹家绝学，来提高他在‘斗龙仙府’的地位，这样的人我见得太多了。”暗影的声音一开始有些诧异，不过很快的便平淡下来，逐渐变得极为冷漠。

　　“大少爷，这样恐怕不好吧，二小姐对这轩辕，很看重，此子心性坚韧，倒也不是那种会忘恩负义之人，如果让二小姐知道这一件事的话，恐怕想要让二小姐回家就更加艰难了。”吴明道。

　　“二小姐把‘斗天珠’给轩辕，并不是没有道理的，要知道二小姐擅长谋略，就连大少爷你也未必是二小姐的对手啊，难道大少爷忘记了二小姐所执掌的那一支尹家的神秘精锐吗？”

　　暗影陷入了沉默，顿了片刻，缓缓道：

　　“也罢，不然就这样，如果这小子还是一文不值的废物，你就杀了他，吴东与你情同手足，你应该有这么觉悟，你死了之后，我会善待你的妻儿子孙的，该怎么做不用我多说了吧？”

　　吴明身子猛地一颤，他知道迟早会有这么一天的。

　　“如果这小子，实力突飞猛进的话，那么你就保护这小子，尽量辅助他，带他回尹家，只要把他带回尹家，不怕小妹不回来，你见机行事吧！”

　　吴明朝着玄镜拜了一拜，重重道：

　　“老奴遵命！”


第二十六章 危机重重

　　到达斗灵境界，可以斗气外放，施展出一些神通手段，攻击敌人，但是却无法飞行，就像颜紫韵这样的实力，也是得乖乖的骑马。

　　到达斗狂的境界之后，炼髓，将斗气渗透骨髓，激发气血，融入四肢百骸，才可以完成飞行，但是却非常消耗斗气。

　　而到达斗王的境界，炼五脏，只有将五脏给炼得透彻，五行圆润运转，才能进行长时间的飞行。

　　月华城的天空之中。

　　月华门的三名斗王级别的真传弟子，盘旋在天空之中，看着已经前行出发的颜良一行人。

　　每个人的眸子之中有一种说不出的阴冷，他们三人费尽心思，不知道耗费了多少时间才踏入了斗王的境界，但是想要进‘斗龙仙府’，一直都被拒绝，却没想到，如今区区一个内门弟子，轩辕竟然得到了风裂的肯定，这让他们感觉到极为不舒服。

　　“大师兄，二师兄，三师兄，你们一定要为我出这一口气啊，杀了这个轩辕，三位师兄苦修多年都进不了‘斗龙仙府’，这小子身上一定有天级的神通手段，极为了得，不然的话，怎么可能在踏入斗师境界就拥有九十九龙之力，如果能够杀了他，夺取他身上炼体的神通手段，那么我们就能够踏上更高一层楼，取而代之得到斗龙仙府的重视了。”月残肿着一张脸，脸色极为难看，他已经用了疗伤药消肿了，但是风裂这一巴掌，极其歹毒，就连疗伤药都起不了太大的效果。

　　月华门的真传大弟子，名为董宣，穿着一袭蓝色的长袍，缠着玉腰带，在他身上，是真正有着一套绝品鬼器，货真价实，极其富有。

　　“月残师弟，这可是风裂公子指名想要的人，想要杀他可不容易。”显然董宣心动了，的确，刚刚踏入斗师境界就拥有九十九牛之力，这已经是超乎了常人的想象能力了，谁都会心动，不然的话，风裂也不可能指名要收轩辕当‘斗龙仙府’的外门弟子。

　　“没错，难道月残师弟有什么比较好的办法吗？有颜良护着他，想要悄无声息的杀死他，夺走他身上的神通，并不是那么容易的事情。”月华门真传弟子，实力排行第二的，名为吕峰，同样是斗王实力，说话之间，气息极大，胸腔鼓荡，可以看出他的肺，已经修炼到极致了。

　　“而且事后能够逃脱掉风裂公子的追究，不然的话，得到这些神通却送了命，也没用，据说这风裂公子的脾气可不大好。”月华门真传弟子，实力排行第三，名为丁寒，阴恻恻地笑了起来。

　　月残眯气了眸子，冷声道：

　　“当然有，洪日魔窟魔族那么多，他死在魔窟里面，有谁知道，颜良师兄，似乎对三位师兄都不怎么尊敬，这一次魔族大爆发，魔族高手无数，颜良师兄死在洪日魔窟，也不是不可能，万一就算事迹败露，我们已经抢到了他的神通手段，献上师门，想必师门也不会怪罪什么，风裂公子如果追究起来，我们就发誓誓死效命风裂公子，想必我们四人的重量比起轩辕，谁轻谁重，风裂公子心中自有判断，到时候进入‘斗龙仙府’也就更加容易了。”

　　听到了月残的话，三名月华门实力最高的真传弟子不由得眼前一亮，连连点头，道：

　　“好，月残师弟，果然是好主意，出发吧。”

　　四人落到了地面上，各自带领着一支队伍，朝着洪日魔窟赶去。

　　月残带领着月腾一批人。

　　月腾脸色极为阴沉，显然已经听到了刚才发生了什么事，轩辕这原本只是一个贱民，竟然能够得到风裂公子的赏识，这让他的心头，再度升腾起一股浓烈的嫉妒，好像全天下的好事都让这小子给占了一样，恨不得抽他的筋，扒他的皮。

　　“月残师兄，三位真传师兄意见如何？”月腾低声问道。

　　“哼，这一次这个轩辕必死无疑，此番前往洪日魔窟，你再去洪日城走一趟，为了保险起见，我们借洪日城的刀，杀掉轩辕，我就不信，这么多人要他死，他还能够不死。”月残那肿起的脸，露出狰狞的笑容，十分难看。

　　就连月腾看到月残的模样，都强忍着想笑的冲动……

　　轩辕四平八稳地坐在孤星的身上盘膝修炼着，庞大的天地灵气涌入轩辕的体内，透过皮肉，融入到了骨骼当中。

　　皮包肉，肉包骨，这修炼就是要从身体表面，炼到里面，炼到最深处，就能够踏破人的桎梏，成就斗仙境界！

　　只不过每一个境界的踏入，都无比的艰难，就好像从斗灵踏入斗狂境界，就是一个小分水岭，这个分水岭让无数人终身都在斗灵境界，止步不前。

　　《吞噬炼骨法》仿佛就是天生就存在，不用轩辕自己运转，它就会自我修炼的存在，只不过需要‘万化之体’这样的体质。

　　轩辕可以感受到，自己的骨骼，一块块仿佛变成了活物一样，吞吐着天地灵气，淬炼着身上的每一块骨骼，轩辕感觉到自己的骨骼，在一点一滴的加强，原本轩辕的修炼，可以更快的，但是有一部分，却要被躲藏在神秘匕首里面的贪老头给吸收，恢复他的力量。

　　第一天，轩辕从九十九牛之力，直接突破踏入一百一十牛之力。第二天，轩辕从一百一十牛之力，上涨到了一百二十牛之力……

　　一直到第五天，一行人都已经赶到了洪日魔窟的入口处了，轩辕的力量已经暴涨到了一百五十牛之力了。

　　此刻的轩辕，感受到自己的骨骼坚硬如钢铁，就算是与洪文硬碰硬，不用任何的招式技巧，也能够把他打成死狗一条了。

　　而孤星也被轩辕所汇聚而来的天地灵气，洗涤了一遍又一遍，原本的六十六牛之力，更是直接踏入七十一牛之力，几乎每天就是一牛之力的增长，身体也在不停地变得坚固了起来，只要再过一阶段，就可以解开体内那还有一部分没有化开的鬼狼内丹了。

　　轩辕的力量，无时无刻都在上涨，这引起了颜良的注意，不止是颜良，颜紫韵也感觉到了轩辕身上的力量变化，极其惊讶，难道就连在赶路的时候，轩辕也可以修炼吗？

　　但是对于这一件事，两个人都心照不宣，他们知道这是轩辕的秘密。

　　轩辕睁开眼睛，看到眼前，一片片绿茵茵的森林，闻着空气中的气息，轩辕感觉到一股湿润的沼气。

　　“路过洪日城了吧，怎么？洪日城竟然没有派人来截杀我？”这是轩辕的第一句，让颜紫韵有些哭笑不得。

　　“此番我们奉‘斗龙仙府’之命前来围剿洪日魔窟里的魔族，还是帮了他们的忙，已经有不少洪日城周遭的村落百姓受到魔族的侵害，如果他们敢来截杀我们，那就是在找死了，虽然洪日城里面也有能够打得赢大哥的高手，但是他们不敢这么做的。”颜紫韵知道轩辕心里，对敌人都非常的戒备，所以就解释了起来。

　　“原来如此，看来他们打算在我们杀进洪日魔窟里面的时候才动手，这样的话成功的几率也会高了许多，杀完之后，还可以把责任推到魔族的身上，不错，还算有点脑子。”轩辕笑道。

　　“你呀，想太多了。”颜紫韵也笑了，声音甜脆，让人听了感觉很舒服，但是笑归笑，心里与轩辕的想法是一样的。

　　“没想到轩辕师弟竟然这么聪明，我猜他们应该也会选在围剿洪日魔窟，进入地底的时候再动手了，此番当真是危机重重，虽然轩辕师弟不怕，从羽跟飘絮也不怕，但是其他内门弟子难免也会怕，影响了军心就不好了，轩辕师弟说话一点都不看场合，看来以后得教教他了。”

　　颜良赞叹地看了轩辕一眼，显然轩辕的年龄能够拥有这样的智慧，并不常见，顿了片刻，重声道：

　　“前面就是沼泽森林，沼泽有不少带着剧毒的魔兽毒虫，大家要小心了，出发。”


第二十七章 深入

　　在颜良所带领的这一个小队进入之前，已经有不少的月华门弟子，从不同的方向进入这一片起码占地一千多里的森林了。

　　洪日魔窟以这一块沼泽森林为掩护，寻常人很难深入，此番他们的行为已经惹怒了‘斗龙仙府’，‘斗龙仙府’这才降下符诏，调动距离最近的月华门去攻打镇压。

　　颜良所撑起的乌月马，气息极为强大，很多实力并不高的魔兽，感受到这乌月马的气息，都纷纷退了，这一头乌月马的力量，与孤星，差不多，只不过如果实战起来的话，赢的必然是孤星，只不过孤星难免也会骨头断掉几根，因为这一头乌月马的力量实在是太大了。

　　此刻孤星身上散发着一股鬼狼的气息，让很多魔兽都退让开来，这些魔兽在森林之中，弱肉强食惯了。

　　遇到弱小的，那就吞噬掉，遇到强大的，就退避。

　　但是也有很多蚊虫，比如蓝冰蚊，麻心蚊，这些蚊虫看似弱小，但是只要被他们叮到，就算斗士，也会不好受，要是斗者直接就血液凝固成冰，或者心脏被麻痹，猝死的下场。

　　不过颜良已经是斗狂巅峰境界的人物了，斗气外放，护着这一个十人小队，一路上不少的魔兽毒虫都被纷纷斩落。

　　一道道仿佛月华般的小剑，密密麻麻，环绕着，极其尖锐，轩辕丝毫不怀疑，随便一把小剑，都能让自己受到不轻的伤害。

　　“大家要小心一些了，这只是森林外围而已，这些魔兽毒虫并不强大，越来越深入到森林里面，都会有一些强大的魔兽出现，还会有一些剧毒的花草树木，蛇蝎虫蚁，要是被它们的剧毒给侵入，除非你们身上有解毒丹药，不然的话，必死无疑。”颜良的话，让整个小队里的内门弟子一个个都提起了精神，颜紫韵有些惊叹地看了轩辕一眼，这是她才知道什么叫未雨绸缪，显然轩辕是在野外生存的人，这些生存之道的意识，比起在月华门受人培养的她，都要强上不少。

　　轩辕笑而不语，拔出了‘游龙剑’，这一把‘游龙剑’乃是以一头游龙的骨头，外加不少的天材地宝，凝练而成，所散发出来的一股龙息，对于一些魔兽也极有震慑力。

　　看到轩辕手中的‘游龙剑’，就连颜良的眼睛也不由得亮了起来，感叹了一声，自己到达斗狂巅峰，快要踏入斗王境界，手中的武器，也只是一件绝品鬼器而已，但是轩辕一名小小的斗师竟然能够拥有绝品鬼器，看来轩辕的背景很不简单，在石从羽、柳飘絮他们看来，轩辕变得越加的神秘了，而知道真相的，只有颜紫韵。

　　深入沼泽森林，比起在平地上都要困难了许多，一方面要防着魔兽毒虫，一方面又要防着脚下的沼泽，哪里是可行，哪里是不可行的，同时还要防着生活在沼泽内的毒物，有几次就遇到了躲藏在沼泽里的毒泥蟒的偷袭，也幸好有颜良与颜紫韵在，这才有惊无险。

　　一天的时间，已经深入六百里了，天色逐渐暗了下来，颜良找到了一处可以栖息的地方，挥了挥手，道：

　　“好了，今天就到这里休息一下，明日再前进。”

　　一行人纷纷下马，凝聚在一起，在方圆五米之内，都不敢远离，因为深入到六百里了，已经有不少的斗士级别实力的魔兽了，甚至斗师，只不过迫于颜良所散发出来的气势，它们才不敢靠近，说不准还会有斗灵实力境界的魔兽，虽然不常见，但是不代表没有。

　　颜良同样也有很强的生存意识，在四面八方洒下一些驱赶毒物的雄黄散，而且还拿出了一些实力至少都在斗灵级别的魔兽粪便，洒在周围，就在石从羽以及柳飘絮他们想要升起篝火的时候，立即被颜良给阻止了。

　　“你们想死吗？在这种森林里升火就是找死，会引来无数强大的魔兽注视，我已经洒下了斗灵级别的魔兽粪便，就是为了让他们混淆的嗅觉，如果你们升起了篝火，一切就都白做了。”颜良教训着石从羽以及柳飘絮。

　　“颜师兄教训得是。”石从羽与柳飘絮立即停下了动作。

　　“好了，大家养足精神好好休息，这将会是一场恶战，富贵险中求，这一次能不能得到‘斗龙仙府’的丰厚奖励，就要靠你们的努力了，真传弟子的大师兄，董宣就是立下极大的功劳，虽然没有进成‘斗龙仙府’但是也得到了一颗‘斗王丹’的奖励，突破桎梏，踏入斗王境界！”颜良鼓励道。

　　“真的有这种事情吗？‘斗王丹’啊！”

　　“我好像也听过这件事，的确如此，这一次要好好的大干一场了……”

　　“没错，大家好好的养精蓄锐，明天之后，杀得洪日魔窟的魔族片甲不留……”

　　颜良的话，让内门弟子一个个不由得惊呼了起来，无疑让每个人心头都很振奋，斗王丹，乃是属于六品丹药，这种突破境界的丹药，不比一些疗伤药，极难炼制，也极其珍贵，想要购买，如果是斗狂币，五万块，绝对买不到，这五万块的斗狂币，就相当于五亿的斗者币，是很多人穷尽一生都没有办法买到的。

　　虽然轩辕知道这是颜良鼓励内门弟子们的话，但是听得心头也不由得有些小振奋，身上的钱已经花完了，只剩下一袋也残留着女人身上独有香味的钱袋，不用说，这就是当日从月蓉衣服里面搜出来的那五百块斗师币了。

　　在与颜紫韵的谈话之中，轩辕知道了，炼药师，炼器师在这个世界是极为受到欢迎的，如果没有必要的情况下，不要去惹这些人，一些实力炼药师，炼器师，尤其是拥有一定炼药炼器技巧的，都会有不少的朋友，因为修炼者根本没法自己炼药跟炼器，首先是对于修炼神通要求的苛刻，一旦修炼的炼药、炼器的神通手段，就很难在修炼其他的神通了，不过也有个别的存在。

　　就是一些掌握了斗火的炼器师、炼药师，斗火是存在于天地之间，吸取天地万物之精华所孕育而生的火，拥有极其恐怖的毁灭能力，斗火榜上，排名七十二种斗火，在斗气世界上，许多人都知道。

　　用斗火来炼药、炼器，可以增加丹药的品质、法宝的品质，斗火的不同，所增加的品质高低，还有一些奇特之处，也不同。

　　这些用斗火炼制出来的丹药，法宝都极贵，想要买就需要大量的钱币，只有赚了大量的钱币，才能买到更好的保命丹药，以及法宝，然后再度提高自己的力量。

　　轩辕知道，自己修炼了《吞噬炼骨法》这是配合着自己的‘万化之体’而运转的，在突破斗师的境界之后，轩辕这才发现，自己的记忆里出现了一道神通，那就是《天龙炼骨法》，因为当时是在月残的逼迫之中，没有太过注意这一篇《天龙炼骨法》是怎么出现的，不过轩辕也不庸人自扰，好好地将《天龙炼骨法》参透了一遍之后，发现修炼了《天龙炼骨法》之后，可以让自己的骨头拥有龙的气息。

　　《天龙炼骨法》，同样是一套拳法，这一套拳法霸道刚猛，威力绝伦，只见轩辕站起身来，身体仿佛一股巨大的漩涡，源源不断的天地灵气涌入的轩辕的瞬间，轩辕立即演练了起来，《天龙炼骨法》又名《天龙破骨拳》。

　　大有先破后立之意，也有破掉别人骨头的种种招式，对于人体哪里的骨骼最为脆弱，哪里的骨骼是要害，记载得清清楚楚。

　　这是尹甄洛给轩辕留下的东西，虽然不被贪老头看在眼里，但是轩辕还是很珍惜，只见轩辕打起《天龙破骨拳》来，虎虎生风，空气之中，发出呼呼呼的厉啸，一道道白色的气浪凝聚成实质奔涌着，力量极其惊人。

　　颜良与颜紫韵万般惊讶地看着轩辕，此刻轩辕每一拳，至少奔涌着足足有一百六十牛之力，而且，仿佛轩辕每打出一拳，力量都在增加，一个月前看着轩辕，实力还只有十八牛之力的石从羽、柳飘絮一脸的震惊，简直就是让人匪夷所思。

　　轩辕每一拳的威力都极大，让每个人心头都很惊讶，但是与此同时，他们却不知道，轩辕在承受着一股巨大的痛苦。

　　《天龙破骨拳》顾名思义，破别人的骨，同时也要先破自己的骨。

　　一道道天地灵气被捶打，淬炼成一条小龙形状斗气，渗透进轩辕的肌肉，冲击着轩辕的骨骼，一条一条，反反复复地淬炼着，锤打着，让轩辕的骨骼，一次又一次的破损，一次又一次的凝练着。

　　轩辕几乎不知疲倦，将《天龙破骨拳》打了一夜，所吸收的天地灵气数量大得惊人，一直到天亮，大家都要出发的时候，轩辕的力量却是变得极为内敛，给人一种深不可测的感觉。


第二十八章 魔兽袭击

　　“轩辕师弟，你那么拼命干什么，大哥不是说了，要大家好好休息，从今天开始，可能会有一场恶斗，就算是你有回力丹，肉身上不会疲倦，但是你的精神上也会疲倦的。”颜紫韵关心道。

　　轩辕呵呵一笑，此刻感觉到自身全身上下通体舒畅，吞吐着天地灵气，道：

　　“没什么，打了一夜的炼骨拳法，让我更加生龙活虎了。”

　　昨天夜里，由于没有升起篝火，凭借着月光，每个人都看不太清楚轩辕所打出拳法的招式，但是他们都能够感受到凛冽霸气的拳风，以及一丝龙威，这是一种来自神通上的气势，对每个人所修炼的神通，都有极大的压迫，压制。

　　他们心头便已经知道了，轩辕修炼的，绝对是可以凌驾于他们之上的神通，很有可能会是地级神通，只有尹甄洛知道，轩辕所修炼的是天级神通的巅峰，尹家的天龙绝学，看来当日轩辕还是对自己保留了一些信息，不过她并不怪轩辕，能够说出那些，已经说明轩辕对她有足够的信任了。

　　轩辕经历过昨天一夜的炼骨，感觉到如今自己的骨骼变得更加的坚固了，力量更是从一百五十牛之力，直接暴增到了一百七十二牛之力，一般人根本看不出来。

　　‘斗天珠’所带来的功效，实在是太大了，可以想象一下，有些人修炼一生都只能在斗者、斗士、斗师的境界止步，每提升一牛之力，对于他们就是一种极大的障碍，极其难以跨越的鸿沟，但是轩辕却能够在一天夜里，提升二十二牛之力，这就足以证明轩辕恐怖的修炼资质。

　　轩辕对自己力量的提升并不满足，‘斗天珠’还没有真正发挥威力，因为‘斗天珠’是地器般的存在，一般到达地器般的存在，用自己的斗气，将其催动运转起来之后，会让这一件法宝的威力倍增，只不过轩辕目前还没有催动‘斗天珠’的力量而已。

　　颜良再度赞叹地看了轩辕一眼，越来越加肯定颜紫韵的目光了，轩辕，给他感觉就是每时每刻都在成长，看着轩辕拔高了足足有五厘米的身高，已经到达了一米七了，颜良就知道，轩辕绝对在斗师境界，炼骨一道，已经到达了大成的境界了，不然也不可能在一夜之间，拔高五厘米的身高，真不知道轩辕踏入斗师巅峰境界需要积蓄多少力量，才能够突破！

　　颜良没有多说什么，只是轻描淡写的一句话：

　　“大家出发吧。”

　　轩辕一行人紧跟在骑着乌月马的颜良身后，每个人都无比谨慎，以最快的速度开始继续深入。

　　轩辕坐在孤星的身上，肚子饿得直打雷，给孤星喂下了一颗辟谷丹之后，自己吃下了一颗，突然发现肚子还是有点饿，轩辕又吃下了一颗辟谷丹，这才感觉到一股暖流融入四肢百骸，滋养着自己的肉身。

　　看到这一幕，颜紫韵很吃惊，道：

　　“轩辕师弟，你居然一下子吃两颗辟谷丹！”

　　轩辕嬉笑了起来，道：

　　“吃两颗应该也没有什么吧？”

　　颜紫韵叹息了一声，道：

　　“我踏入斗灵境界也有一段时日了，只有到斗灵巅峰境界，每天才需要服用两颗辟谷丹才能够满足自身肉身的需求，我目前都还只是需要一颗辟谷丹就够了，也就是说，你身上，单纯的凭肉身强度，已经有可能比我更强了。”

　　轩辕心头振奋，哈哈笑道：

　　“放心吧，大师姐，我不会欺负你。”

　　说完轩辕拿起了月华门赐下的一把下品法器的长剑，连名字都没有，‘游龙剑’不到万不得已的时候，轩辕不想拿出来示人。

　　颜良带领着轩辕一行人，前行了半天，忽然，一连十多条魔兽直接朝着轩辕他们这一支队伍冲杀而来。

　　“小心，迎敌！”

　　颜良手中拿出一把剑，名为月芒剑，是一把绝品鬼器，此剑一出，颜良周身立即奔涌着庞大的斗气。

　　这一股斗气在颜良手中结印之下，立即凝聚成千百仿佛光芒凝聚而成的小剑，激射在突然冲杀出来的这些魔兽身上。

　　这些不足牙签大小的小剑，在这十多条魔兽身上，劈杀出无数条血痕，十多条魔兽发出一声惨嚎声，眸子爆发出一道道血光，仿佛已经走投无路，要拼死一搏了。

　　结果可想而知，有颜良坐镇，十多条魔兽，在不到片刻之间，身首异处，其中轩辕就斩杀了一条黑豹。

　　“收割一下吧，这些魔兽的皮毛也能够卖不少的钱。”颜良的话刚刚落下，每个人心中欢喜的时候，突然更大群的一股魔兽朝着这边冲杀而来。

　　颜良眉头一皱，低喝道：

　　“情况有些不对劲，大家小心。”

　　五分钟的时间过去，这一次足足三十八头斗师级别的魔兽冲来，被斩杀，也幸好每个人都凝聚在一起，这才让几名实力较弱的斗师弟子受了轻伤而已。

　　杀完这些魔兽，颜良心里一突，道：

　　“快走！”

　　一阵马声长嘶，一行人急忙朝着森林的深处赶去。

　　轩辕一下子也明白了，这些魔兽，不是它们要主动攻击的，而是有人些将这些魔兽驱赶向这边来。

　　看来想要针对自己的人，已经出现了，并且知道了自己所在的方位，接下来只会变得越来越危险了。

　　颜良显然也知道，这是有人故意这么做的，如果刚才继续停留在那里，收割战果的话，绝对为引来更多魔兽的围攻，虽然自己不会有事，但是肯定会有弟子因此丧命，此番志不在森林之中，而是洪日魔窟，绝对不能够让有生的力量折损在这里。

　　“有人故意这样做的。”轩辕道。

　　“我知道，这些人不敢出现，想借魔兽之手杀掉我们。”颜紫韵心头一寒，那张美丽的脸蛋，也开始变得杀伐果断了起来，毕竟要被培养成月华门下一代掌门，颜紫韵的心计还是有的，一下子就能够想通了。

　　“不知道是谁下的手，尽快赶到洪日魔窟，与诸多真传师兄弟汇合，到时候我们人多势众，就不会有人敢明里下手了。”话音一落，颜良手中的月芒剑爆发出刺目的光芒，一道道尖锐的斗气撕裂而出，在前开路，所有敢抵挡的存在，一一都被撕成粉碎。

　　两个时辰之后，土地变得越来越荒凉，坚硬，各种毒物根本都无法生存，树木逐渐变得稀少。

　　可是，一股又一股的气息，凝聚在一起，一道道打斗声，交织在一起，一股股血腥味飘然而来。

　　颜良带领一行人加快速度，向前赶去，伴随着树木的稀疏，光线变得越来越亮了，厮杀声越来越多，越来越杂，有人的咆哮，魔兽的嘶吼，当这一副画面出现在众人眼前，竟然是月华门的弟子，与一群魔兽厮杀在一起，这一群魔兽，势力最高的，竟然也有到达斗王境界了。


第二十九章 蟒龙草

　　原来，在刚才森林之中，董宣、吕峰、丁寒、月残四人已经发现了颜良带领着轩辕他们所在的方位。

　　所以施展神通驱赶这些魔兽，想要造成一些混乱，更加险恶的用心，就是想要让这些魔兽的血，引来更强大的魔兽。

　　显然，在颜良看穿他们的诡计之后，他们却无计可施，只能先赶往洪日魔窟，等到进入了地底再找机会下手了。

　　可是就在他们赶往洪日魔窟，却发现在这一片森林，接近洪日魔窟不远处，一块巨岩之上，长着一颗草。

　　这一颗草，整体看起来，似蟒又似龙，名为‘蟒龙草’，是一种极为珍惜的天材地宝。

　　天材地宝，分别七个等级，黄级、玄级、地级、天级、仙级、神级、道级，而这蟒龙草，则是天级的天材地宝，等级越高的天材地宝，越难衍生而出，一旦衍生而出，甚至都会有自己的灵智，会保护自己，攻击别人，天生都会吸引强大的异兽守护，极其稀有，都带有特殊的功效。

　　比如，如果服下这一颗‘蟒龙草’，可以让自己体内的经脉变得更加的强大，容纳更多的斗气，这是极为少见的，容纳斗气的量有了大突破，就可以从量转化成质，也许会有极大的突破也说不定，换句话说，这颗‘蟒龙草’是比‘斗王丹’还要珍贵的存在！

　　无论是董宣、吕峰、丁寒、月残也好，到达他们如今这个境界，潜力有限，很难再有极大的突破了。

　　不然以董宣、吕峰、丁寒斗王的实力，进入‘斗龙仙府’做个内门弟子还是没问题的，但是这种已经没有了潜力的内门弟子，对于‘斗龙仙府’来讲毫无意义，还不如将他们留在月华门之内，成为一股不小的力量，坐镇在月华门之中。

　　但是如果他们服下了‘蟒龙草’，也许结果就会变得不一样了。

　　所以四人率领各自的小队，杀向巨岩，准备摘下这一颗‘蟒龙草’，然而天材地宝，皆有异兽守护。

　　一头拥有斗王境界实力的异兽，名为‘地岩龙’，强悍得惊人，其身体之坚固，简直可以媲美斗宗。

　　而且这‘地岩龙’在这一片森林之中，还可以号令诸多魔兽，一下子，便与月华门的三名顶尖的真传弟子所带领的小队，厮杀在一起了。

　　在那一块生长着‘蟒龙草’的巨岩四周，地上躺着数十具月华门弟子的尸首以及上百具魔兽尸体。

　　血渗透了掺杂着岩石的土壤之中，一片绛红，血腥之气冲天。

　　颜良一行人刚刚看到这一副画面，只见董宣、吕峰、丁寒、月残正施展着各自的神通手段，轰击着‘地岩龙’。

　　‘地岩龙’的身体仿佛是以岩石堆砌而成，以董宣、吕峰、丁寒、月残他们如今这个阶段实力，去轰杀这一头十二米高，占地有二十多米的地岩龙，显得有些勉强，只不过这‘地岩龙’也连连痛呼嘶吼着。

　　感受到颜良一行人的气息，月残面容上的狰狞一闪而逝，连忙道：

　　“颜师兄，快来帮我们一把，这头‘地岩龙’守着‘蟒龙草’，这可是一颗天级的天材地宝，可以扩充经脉，对我们有极大帮助。”

　　听到月残的话，显然董宣、吕峰、丁寒一下子也明白了月残的意思，如今四周魔兽极多，他们所带来的精锐内门弟子，已经死了大半，还在苦苦挣扎，可以用‘地岩龙’来拖住颜良，然后让魔兽群，将轩辕一行人给杀死就可以，当然最后颜良也要难逃一死。

　　“不错，颜良师弟，快来帮我们一把。”董宣立刻下了命令。

　　颜良迟疑了一下，轩辕一把拉住了颜良，道：

　　“不要去！”

　　“哼，我乃是真传大弟子，你们竟然敢不听我的话？要我用门规处置你们吗？”董宣看到轩辕拦住颜良，怒喝了起来。

　　“轩辕，你一个小小的内门弟子，竟然敢干涉我们真传弟子之间的事？”

　　“哼，你一个小小的月华门真传弟子算得了什么，我乃是风裂师兄亲自点名收进‘斗龙仙府’的外门弟子，你敢喝我？你凭什么喝我！”轩辕冷冷地看了董宣，高声怒斥道：“风裂师兄让我们围剿洪日魔窟，你们却阳奉阴违在此处，牺牲内门弟子的生命，为你们的一己私欲，争夺这‘蟒龙草’，显然你们都没有把风裂师兄的话放在心上！这就是对风裂师兄的不敬！”

　　董宣、吕峰、丁寒、月残被轩辕怒斥得一愣一愣的，没想到这轩辕竟然有这么大的胆气，扯着风裂公子的虎皮当大旗，偏偏这又让他们不敢当中驳斥，一个个心里恨得直咬牙。

　　“天材地宝，有能者居之，‘蟒龙草’生在此处，我们遇到，自然要将其采摘，怎么能便宜兽族，就算是风裂公子前来，也不能责怪我们什么，想必要是风裂公子遇到，也会把这等天级的瑰宝据为己有。”月残受了风裂那一巴掌，心有余悸，不敢说出什么太嚣张的话来。

　　“颜良师兄，你还在等什么，快快来帮我们一把，只要杀了这‘地岩龙’，更有诸多好处，也许你会因此突破到斗王也说不定！”月残诱惑着颜良。

　　轩辕没等颜良开口，立即冷喝道：

　　“‘斗龙仙府’的符诏，就是天命，风裂公子让我们来围剿洪日魔窟，自有他的打算，你们既然想要争夺这天材地宝，那就去争吧，我等遵命行事，绞杀完魔族，所获得的赏赐，未必就比这‘蟒龙草’轻了，我们走！”

　　轩辕又何尝不知道这是一个陷阱，从董宣、吕峰、丁寒、月残他们的表情瞬间就可以捕捉到。

　　“轩辕小子，你少扯虎皮当大旗，风裂公子也只是点了你的名，还没收你当‘斗龙仙府’的弟子，你居然敢以下犯上，你这等卑贱的人，进入‘斗龙仙府’也是死，今天我就杀了你！”丁寒打着‘地岩龙’打出了一身的火气，轩辕又牙尖嘴利，事事拿风裂说事，这种庞然大物他不敢冒犯，但是杀死轩辕，就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　只见丁寒手持一道月轮，朝着轩辕斩杀而来，颜良脸色大变，他只是斗狂巅峰而已，而丁寒却是踏入斗王实力的人物，一个境界之差，力量就是天差地别，根本无法阻挡。

　　然而就在这时，一股无比恐怖的气势从天而降，只见一道灰色的风刃朝着丁寒拦腰斩下，血泉自天空之中，喷涌而下，丁寒的身子直接断成了两半。

　　“哼，从今日起轩辕就是我‘斗龙仙府’的弟子，我‘斗龙仙府’就需要这样的弟子，谁敢动他？”只见一名男子，坐在一头龙鳞马上，这一头龙鳞马一步一踏，让董宣、吕峰、月残肝胆皆裂，吓得魂飞魄散。

　　“轩辕，你说得很好，不枉本公子对你另眼相看，不就是一颗‘蟒龙草’吗？”

　　风裂长得十分的俊秀，剑眉星目，言语之间，自有一股上位者至高无上的气势，只见风裂双手结印，自其身上，一股风系的斗气奔涌开来，平地里卷起了狂风，直接将董宣、吕峰、月残给掀飞了出去，无数的树木被这一股狂风卷起，席卷绞杀成粉碎！

　　“天风罡刃！绞杀！”

　　一道道无比恐怖，以斗气凝聚而成的天风罡刃直接斩杀在‘地岩龙’那厚实的身体上。

　　只见‘地岩龙’那无比坚固的皮肤上，被斩杀出一道道狰狞的伤痕，血泉汩汩的奔涌而出，在‘地岩龙’周遭的那些魔兽，一只只更是没有悬念被破杀成两半，血光满天。

　　‘地岩龙’几乎在这一瞬间，想要逃跑，但是却已经来不及了，只见风裂剑指一挑，这一头拥有龙族一丝血脉的‘地岩龙’的龙头，直接被斩飞，滚出了老远。


第三十章 洪涛

　　“拜见风裂公子！”董宣、吕峰、月残浑身冒着一股寒气，就生怕这风裂直接出手，将他们给斩杀了，一个个匍匐在地上，连连磕头。

　　风裂连看都没有看他们一眼，伸手一摄，‘蟒龙草’直接落到了他的手中，只见一股蟒龙气息冲天而起，攻杀向了风裂。

　　风裂轻描淡写的一弹指，打在这一股气息之上，就让这股气息湮灭了，然而这一股气息则是让董宣他们不由得倒抽了一口冷气，就算是董宣的实力被这一股气息偷袭，也要重伤。

　　来自月华门真传弟子所带领的队伍越来越多，已经开始凝聚在洪日魔窟不远处，看到这一幕，每个人不由得心中一颤，纷纷上前，朝着风裂跪拜行礼。

　　自风裂身上，这一头龙鳞马身上的鳞片鼓荡着，缓缓地落到了地面之上，气势惊人，风裂很满意地看着轩辕，道：

　　“这一颗‘蟒龙草’就当成是我给你的见面礼。”

　　‘蟒龙草’轻盈地落到了轩辕的手中，听到风裂的话，董宣、吕峰、月残心头都在滴血啊，自己费尽力气，折尽人手，要争夺的‘蟒龙草’都没得到，如今竟然却便宜轩辕了，让他们心中愤恨不已！

　　轩辕朝着风裂拱手一礼：

　　“见过风裂师兄，多谢风裂师兄赏赐！”

　　颜良以及一行内门弟子纷纷朝着风裂跪拜而下，只有颜紫韵犹豫了片刻，这才和轩辕一样，拱手行了一礼而已。

　　“很好，知礼数而不折心，修炼斗之一道，如果逢人就拜，此人日后的修为，可想而知，已经失去了自我，如何能够突破。”风裂长笑了一声，大手一挥，只见自‘地岩龙’体内，一颗有拳头大小的内丹，以及一条有两米长，手臂粗的骨骼飞了出来，落到轩辕的手中。

　　“这是‘地岩龙’的内丹，这一条脊骨乃是‘地岩龙’身上毕生精华所在，价值不菲，就让是我收你为‘斗龙仙府’外门弟子的礼物了，轩辕，你很好，居然能够在短短的时间之内，力量又有了如此之大的突破，这很好。”

　　风裂的话，差点又让月华门诸多的真传弟子心里疯狂了，‘地岩龙’这一头堪比斗宗实力的内丹，还有它最强悍一生肉体所孕育而成的精华之所在，竟然就这样送给轩辕了，让每个人心中都快要嫉妒到发疯了。

　　轩辕倒吸了一口凉气，他感受到手中这一条脊骨与内丹之中，所蕴含着‘地岩龙’的威势。

　　面对这样的礼物，轩辕自然毫不客气地收了下来，走到了死去的丁寒面前，将其身上那一道绝品鬼器‘月轮’给收了，而且还把他身上的财产都给搜刮了，做得光明正大，让无数人目瞪口呆，轩辕脸上没有一点的不好意思，十分坦然道：

　　“请风裂师兄指示，接下来要怎么做？”

　　“接下来我会前往镇压魔族当中的高手，你们趁这个机会，多多诛杀魔族战士，大量杀伤魔族兵马，斩杀的魔族越多，得到的奖赏就越丰厚！轩辕，趁这个机会好好磨练一下，等事情结束之后，我带你回‘斗龙仙府’，月华门弟子听令，围剿洪日魔窟，不得有误。”

　　风裂驾驭着龙鳞马，对于眼前的这一幕，当作没看见，直接朝着洪日魔窟冲杀了进去。

　　他非常欣赏轩辕这种能从死人身上挖出钱来的精神，修炼就是需要无数的钱财都堆积的，轩辕这样做不但不会让他有反感，反而让他很欣赏，实实在在。

　　“是。”月华门诸多真传弟子一个个站起身来，已经有不少人朝着轩辕奉承了起来。

　　“轩辕师弟，前途无量啊，以后到了‘斗龙仙府’可别忘了我们啊。”

　　“对啊，轩辕师弟，年纪轻轻，资质惊人，日后必然是了不得的人物，恭喜轩辕师弟成为‘斗龙仙府’的一员了。”

　　“早就听说了，月华门进来一个天才弟子，能跨越两个境界，打败洪文，如今看来，果真名不虚传。”

　　“轩辕师弟英武不凡，不比我们……”

　　各种马屁，铺天盖地涌来，轩辕只是微微一笑，骑在孤星身上，拉起颜紫韵道：

　　“诸位，斩杀魔族妖孽才是重点，杀得越多奖励越丰厚。”

　　话音一落，轩辕骑着孤星一马当先，带着颜紫韵朝着洪日魔窟狂奔而去，颜良、石从羽、柳飘絮紧随其后，其他的真传弟子所率领的内门弟子，近千人，也都朝着洪日魔窟冲杀而去。

　　洪日魔窟，望下去是一个黑漆漆的洞口，洞窟口有一千多米宽，一条斜坡直通地底，近千人冲杀进去，华光闪耀。

　　洪日魔窟之外，只剩下董宣、吕峰、月残以及月腾几名内门弟子而已了，情况极为惨淡。

　　吕峰与月残在与‘地岩龙’厮杀的过程当中还受了轻伤，一无所获，损兵折将，标准的赔了夫人又折兵。

　　“怎么办？如今有风裂公子护着他，风裂公子实力高深莫测，如果我们轻易动手的话，恐怕会死得很惨。”

　　“丁寒死得太惨了，风裂公子手段凶狠，根本不是我们能够抵挡的，此番对于我们来讲也是一次绝大的机会。”

　　“有人来了！”就在这时，实力最强的董宣道。

　　只见足足有十八名实力最少在斗灵，还有一名斗狂级别的人物，月腾激动得叫了起来，原本损兵折将，如今一下子增添了这一支生力军，自然最好不过了。

　　“洪城主！”

　　来人正是洪日城城主！

　　“见过诸位，小儿洪智被轩辕所伤，侄儿洪文被轩辕刺瞎了一只眼睛，我洪涛若不报此仇，我洪日城的颜面都要丢尽了，此番我将洪日城精锐全部带出，一方面就是要为了杀掉轩辕，另外一方面就是要斩杀诸多魔族，前往‘斗龙赏罚台’领取丰厚的奖赏，诸位意下如何？”

　　其实在这之前，月腾已经有派人传信前往洪日城给洪涛，洪涛才敢如此大胆，既然是同一阵线上的人物，就没有必要隐瞒什么，而且如果能够招拢到两名斗王级别的人物，对于洪日城也有极大的好处，他也能看得出来，这两名斗王级别的真传弟子，对轩辕已经容不下了。

　　“好，能够得到洪城主的支持，此番我们联合在一起，一定能够斩杀无尽的魔族，并且拔掉轩辕这个眼中钉。”月残一脸的狰狞，他知道轩辕心狠手辣，如果让轩辕进入‘斗龙仙府’待到他日，境界大成归来自己一定难逃一死，所以他跟轩辕已经是到达了水火不容的境地了。

　　“说得没错，我心生一计，绝对能够最完美的杀死轩辕，风裂公子又找不到任何借口来寻我们的麻烦。”董宣看到眼前这一支生力军，心中立即有了打算，发号施令道：“走吧，每一名魔族战士都是钱币，洪日魔窟里面还有不少的天材地宝，此番机会，极为难得，错过了就没有了。”

　　在董宣的带领之下，一行人朝着洪日魔窟奔袭而去。


第三十一章 献殷勤

　　地底魔窟。

　　一刚开始冲进去的时候，感觉到一片漆黑，但是过了片刻之后，在这地底魔窟也不尽然是一片漆黑。

　　只见一颗颗孩子高下的草，密密麻麻地生长成了一片，散发出点点的荧光。

　　颜紫韵坐在孤星的身上，指着那些荧光，淡淡笑道：

　　“这些是荧光草，以我们现在的眼力，通过这些荧光，看到方圆数十米内的情况还是不成问题的。”

　　轩辕看着这地底魔窟，感觉仿佛进入了一片新的天地一般，坚硬的黑色岩石与土壤夹杂在一起的地面，也有小溪，也有低矮的山岩，数不清的各种魔族的植物，密密麻麻地生长着，在这些植物背后，一道道血光仿佛在注视着轩辕一大行人，给人的感觉极为阴森恐怖。

　　“在这魔窟里面有不少的魔族生物，要小心一点了，这些魔族生物没有兽族来得聪明，只知道厮杀，屠杀，但是如果遇到魔族中的僵尸，修罗，夜叉，鬼灵，人魔，这些都要十分小心，它们都是已经慢慢有了灵智，虽然不高，但是这里却是可以锻炼一个人意志的好机会。”

　　颜紫韵懂得不少，一一解说给轩辕听，轩辕听得津津有味，自己对于这个世界了解得太少，不如自己身临其境的感觉来得实在。

　　然而就在颜紫韵说话之间，扑扑扑，一道道声音接二连三地响起，只见一头头原本正在狂奔的血月马接二连三的在飞奔之中，栽倒在地。

　　轩辕一下子便感觉到了不对劲，连忙道：

　　“不好，这是魔气，一般生物抵挡不了！”

　　血月马只是一种较好的品种马而已，在这种地方，根本生存不了。

　　说话之间，轩辕便掏出了‘百草解毒丹’全部都倒了出来，自己一颗，颜紫韵一颗，孤星一颗。

　　服下‘百草解毒丹’立即让孤星原本出现的一丝疲态一扫而空，取而代之的是更加的龙精虎猛。

　　‘百草解毒丹’不仅有解毒的功效，更有抵御魔气的功效，很多草都是生长在地底魔窟之中，魔气对它们来讲，还是养分。

　　在轩辕身后，石从羽、柳飘絮这些跟着颜紫韵的人，也掏出了身上的解毒丹药，服了下去。

　　然而就在这时，自四面八方，无尽的魔族猛兽扑杀了出来。

　　狼、豹、虎、狮、熊、蛇、猴甚至还有一只大公鸡，它的嘴无比坚硬，一双翅膀扑扇了几下，一飞就是百米的距离，一个突刺，用嘴一啄，直接把一名月华门的弟子给捅得透心凉。

　　“是魔族生物，反击！”几乎在这一瞬间，无数的真传弟子显现出了他们的力量，只见漫天的华光，冲天而起，各种神通手段哗啦啦地砸了出去，大一片一大片的魔族生物被收割，纷纷倒在了血泊之中。

　　轩辕将丁寒身上搜刮而来的‘月轮’直接交给了颜紫韵，道：

　　“师姐，这件月轮给你。”

　　说完，轩辕手持神秘匕首，从孤星身上跳了下来，脚踏‘翔云靴’，感觉全身无比轻盈，可以直接跳出十几米高，落地轻如羽，斩杀了几只在天空叫嚣的魔鸡，轩辕感慨了一声：

　　“真他妈的玄幻啊！”

　　轩辕所持的神秘匕首，无比锋利，所过之处，无数的魔族生物体内的精华部分都被吞噬一空。

　　这一场与魔族生物的大战一触即发，来得快，去得也快，因为在董宣、吕峰、月残以及月腾一行人到了之后，斗王的力量显现了出来，直接杀得这些魔族生物直接溃败了，董宣、吕峰两名斗王所施展出来的神通，让人看得目眩。

　　一颗颗魔族生物的内丹直接飞了起来，被董宣、吕峰给收去了，刚才那一下子爆发，至少有三千头魔族生物，而内丹，除了个别的真传弟子得到不说，被董宣、吕峰得到的，也只有二十五颗左右。

　　每一头魔族生物至少都是斗师级别的，这些内丹，也能够卖出接近十万的斗者币。

　　只见董宣与吕峰来到了轩辕的面前，一脸笑眯眯地说道：

　　“轩辕师弟，刚才我们有所得罪，这点内丹不成敬意，希望你不要放在心上，以后进入‘斗龙仙府’，要多多提携我们才是。”

　　“二师弟，你这话可就说错了，轩辕已经成为‘斗龙仙府’的弟子了，怎么能在称呼他为师弟，应该是轩辕公子才对，好歹轩辕公子也曾经在月华门名下过，希望轩辕公子日后可以好好照顾一下我们。”董宣一脸笑容，说完直接二十五颗魔族生物的内丹，直接交到了轩辕的手中，语重心长道：

　　“轩辕公子请放心，这一次我们为你保驾护航，不会让你受到一丝损伤的。”

　　轩辕笑了笑，灿烂道：

　　“嗨！两位说的是哪里话，这点小事我怎么能放在心上呢，我轩辕是那么小气的人吗？”

　　虽然嘴上这么说，但是轩辕还是没有丝毫犹豫的就将二十五颗内丹给丢进了自己的斗戒之中，蚊子腿上的肉也是肉啊，轩辕自然也不会客气。

　　“混账东西，还不给我滚上来，给轩辕公子赔礼道歉，看到没有，轩辕公子如此宽宏大量，你们也要向他好好学习才是。”听到轩辕答应下来，董宣突然厉喝了一声，看向了月残与月腾两人。

　　月残与月腾悻悻然地走上前来，只见月残那一张肿得跟馒头一样的脸，笑了起来，无比谄媚，无比难看，自起手中拿着一大袋的钱币，交给了轩辕：

　　“轩辕师弟，这里是三千块斗灵币，就算是我当日对你不敬，向你赔罪的，希望你可以大人不计小人过，不要跟我计较才是。”

　　月腾也是一脸谄媚的笑容，拿出同样一大袋钱币，塞在轩辕手上，道：

　　“轩辕师弟，我这里也有两千块斗灵币，当日在月荒城实在唐突了，希望你不要放在心上。”

　　轩辕满脸笑容，无比得意道：

　　“行，看在你们一个个诚心认错的份上，我就不与你们计较了，最近有点缺钱花了，这点钱，有些不够用啊！”

　　听到轩辕的话，月残与月腾面部的肌肉剧烈地抽搐了起来，恨不得直接把轩辕给掐死，可是依然得赔着笑脸，道：

　　“那是那是，我们这里还有，轩辕师弟拿着。”

　　月残与月腾两个人一共拿出了足足五千块斗灵币，给了轩辕，两人心里头都在滴血，心痛得要死。

　　轩辕直接收下来了，一万块斗灵币，就等于十万块斗师币，一件绝品鬼器到手了。

　　至于董宣以及吕峰和轩辕没有正面翻脸冲突过，自然也就没什么理由搜刮他们了。

　　在无数人的注视下，月华门的真传弟子的大师兄，以及二师兄，还有实力排行第八十八名的月残师兄，向轩辕道歉，算是把他们的脸给丢尽了，不过他们想一想，也释然了，谁叫轩辕身后有风裂这么一个恐怖的人物，以后还是可以进入‘斗龙仙府’修炼，前程自然也是不可限量。

　　每个人都在庆幸，幸好没有得罪轩辕。

　　“行了，以前的事情就当这么过去吧，现在大家一起斩杀魔族，立下功劳才是正经的。”轩辕摆了摆手，一脸的不在意，直接跳到了孤星身上，一手环着颜紫韵的纤腰长笑道：“走吧！前往洪日魔窟第二层。”

　　颜紫韵腰肢一颤，脸上了出现一抹红霞，她没想到轩辕小小年纪，难道是真的对自己有想法了吗？

　　其实轩辕志得意满，不经意间的动作而已。

　　月华门的内门弟子的队伍，浩浩荡荡地朝着洪日魔窟的第二层所赶去。


第三十二章 必有妖

　　洪日魔窟第一层。

　　几乎没有任何的阻碍，有董宣以及吕峰两名斗王坐镇，所有沿路冲杀而出的魔族生物都会在短时间内被消灭得干干净净，虽然这些魔族生物大部分是斗师级别，但是斗师也有分成强弱，现在这些斗师级别的魔族生物都是最弱。

　　在洪日魔窟第一层，屠灭了足足有一万多只魔族生物，最终轩辕单独一人总共获益了七十二颗内丹。

　　董宣与吕峰称，这些内丹对他们来讲，已经没有太大的用处了，所以就给轩辕了，希望轩辕以后进入‘斗龙仙府’实力大成之后，可以好好照顾他们一下。

　　这两个人愿意当傻逼，轩辕自然也乐的收下他们的贿赂，以轩辕的直接，无事献殷勤，非奸即盗，事出反常必有妖，要是他们直直的来，轩辕还真怕什么，要是他们想使什么阴谋诡计，轩辕根本不怕。

　　这是董宣的计划，在无数人面前向轩辕认错，求得轩辕的原谅，是在众目睽睽之下，另外一方面可以降低轩辕对自己的戒心，兵分两路，让洪涛率领洪日城的斗灵精锐从边路上杀进去。

　　然后将轩辕引入越深一层的洪日魔窟。

　　在第一层洪日魔窟，了不起就是刚刚踏入斗师境界的魔族生物，但是在第二层，已经拥有斗师巅峰，或者斗灵级别的僵尸了。

　　洪日魔窟第二层。

　　与洪日魔窟第一层没有太大的区别，遍地的荧光草散发着微微的光亮，各种高大的魔族植物，还有诸多的魔族生物。

　　只不过在这里，魔族生物的气息，更加的恐怖，吓人，而且在第二层的魔气，变得更重的浓重。

　　魔气对于魔族本身是有极大的滋补，但是对于人族、兽族就会有极大的损伤，比如这些魔族生物，都是外面的兽族，进入洪日魔窟之后，开始慢慢的被魔气感染，生命力坚强，没有死却逐渐被吞噬了灵智，成为了只知道厮杀的魔族生物。

　　月华门的弟子此番的任务，就是杀伤洪日魔窟里面的一切魔族。

　　厮杀，再度毫无预兆地爆发。

　　董宣以及吕峰两个斗王率先出手，漫天的月光化为一道道利芒，斩杀而下，无数的魔族生物的血肉飞溅，惨嚎、嘶吼声远远地传荡开来。

　　轩辕手持神秘匕首，自轩辕的识海里面传来贪老头的声音：

　　“杀！杀杀！杀杀杀！轩辕小子，快点杀，杀得越多，我力量恢复得越快，这一点怎么够我恢复力量，不行，看来还是得寻找一些斗石、斗玉、斗晶才可以，看看等一下这洪日魔窟第三层有没有矿脉……”

　　轩辕翻起了白眼，脚踏‘翔云靴’仿佛一条天龙般，手中舞着神秘匕首，飞快地斩杀着一头头魔族生物。

　　手起刀落，每一次都是一刀就结束了这些魔族生物的性命。

　　无数的月华门弟子与庞大的魔族生物战在了一起，在第二层，显然没有在第一层轻松，四面八方的魔族生物仿佛无穷无尽地涌来，就算有真传弟子坐镇，轩辕还是看到了数十名内门弟子惨死了。

　　然而就在轩辕斩杀了第三十七头魔族生物的时候，突然一道恐怖的力量，朝着轩辕冲杀而来。

　　轩辕感觉到后心一麻，翻身一剑，刺了出去，只见一头双目泛着血光，面目狰狞，双手上长着有五厘米长的利爪，这是一头僵尸，而且是力量到达了一条天龙之力的僵尸，一头白发苍苍，十分恐怖。

　　只见轩辕一剑，直接将这白发僵尸给捅了对穿，而这白发僵尸那尖锐的指甲撕开了轩辕的衣服，但是却被轩辕体内的流云甲给抵挡住了。

　　“哈哈哈，轩辕小子，既然有那群人送给你内丹，接下来我就不客气了，我会把你所杀魔族生物的内丹精华也给全部都吞噬。”

　　这样大场面厮杀的局面，很混乱，轩辕也不可能一条条剖开身子，检查有没有内丹，自然也就没有反对了。

　　只见这一头白发僵尸被轩辕一剑捅穿了之后，再也没有动静了，一瞬间，它体内的所有的精华，都被神秘匕首给吸走了，直留下一具空壳而已。

　　然而就在这时，又一头白发僵尸一对眸子冒着血光，朝着轩辕刺杀而来，轩辕不闪不避，施展出‘天龙破心拳’，身体上的皮肉骨一瞬间所有的力量贯通在一起，一剑把这一头白发僵尸给捅出了一个透心凉之后，强劲的拳又把这一头白发僵尸给震飞了出去。

　　在另外一方，得到绝品鬼器的颜紫韵，只见那一道‘月轮’在其手中泛起了一道道刺目的月光，直接朝着四面八方扫荡开来无数的魔族生物被斩成两半，血腥之气，充斥在一整片洪日魔窟第二层。

　　战场从洪日魔窟第二层入口，一直往前突破，杀到了接近洪日魔窟第三层入口，这才停了下来，惨烈的厮杀，足足持续了六个时辰，如果不是轩辕是‘万化之体’，能够在厮杀的时候，也能够吞吐魔气，淬炼肉身的话，早就没力气了。

　　血流成河，接近四万的魔族生物，白发僵尸的尸体遍体，同样月华门的内门弟子也倒下了足足一百多人，不过可喜的是，在如此恐怖的连续厮杀之中，不少在斗师巅峰停留的精英弟子，都纷纷突破到斗灵的境界，足足有三十多人，柳飘絮、石从羽都是其中之一。

　　看到这一幕，浑身已经被血浸湿的轩辕感叹了一声：

　　“还好这些白发僵尸只是肉身强悍而已，并不会神通施展斗气，不然的话，死伤会更严重。”

　　经过六个时辰的大战，轩辕的力量，从一百七十二牛之力，提升到了一百七十八牛之力。

　　感觉自己皮肉骨之间，变得更加紧密了，不过轩辕明显感受到，自己的力量还没有到达一个顶点。

　　另外一方，孤星的力量，竟然已经到达了九十九牛之力的巅峰了，显然这是孤星在战斗之中，解开体内那一颗鬼狼内丹的力量，彻底将这一颗鬼狼内丹给吸收了，在孤星身上伤痕累累，一片片鲜血染红了它那银色的毛发。

　　轩辕连忙拿出一颗‘水疗心丹’，直接给孤星服下，只见孤星身上原本奔涌而出的鲜血，很快的便止住了，伤口迅速愈合，不愧是四品丹药。

　　“怎么样，休整一下吧，在这么下去，其他的弟子会受不了的。”轩辕对着董宣、吕峰说道。

　　“轩辕公子说得没错。”一边说着董宣、吕峰又拿出了足足有一百八十颗斗师级别的内丹给轩辕，另外有十颗是白发僵尸的内丹，都是斗灵级别的，又要让轩辕收下，轩辕没有丝毫的不好意思，直接笑纳，一句我以后进入‘斗龙仙府’会好好照顾你们的，就把他们两个人给打发了。

　　董宣与吕峰笑着离开，当他们与月残、月腾在一起的时候，月残与月腾看到他们竟然这么给轩辕内丹，都觉得肉痛。

　　“大师兄，这些内丹可是我们斩杀魔族的证明啊，就这样给这小子会不会太便宜他了？”

　　董宣森冷地一笑，朝着月腾怒斥了一声，道：

　　“等他死了，他身上哪一样东西不是我们的？真是没出息，我的东西是那么好拿的？”

　　听懂了董宣的话，月腾狰狞地笑了起来：

　　“不错，只要他死了，一切的东西都是我们的，就借他保管，让他高兴一会。”

　　“而且‘斗龙赏罚台’极为厉害，一个人斩杀多少魔族，只要我们说出那个数，他们都能够知道我们是真是假，假报数目的下场是极惨的。”吕峰似乎看过有人假报功劳之后的惨况，让他如今想起来都有点浑身发冷。

　　让众人休息了两个时辰之后，剩下八百多名月华门的弟子，齐齐朝着洪日魔窟第三层行去。


第三十三章 游龙剑显威

　　洪日魔窟第三层。

　　眼前是一片平原，极为宽阔，一条河流直接延伸向远方，同样无数的魔族植物生长着，荧光草遍地，光亮了不少。

　　但是魔气变得更加的浓郁的，眼下就又不少的内门弟子忍受不住这一股魔气，看到这样的情况，各大真传弟子纷纷下令，让这些忍受不了第三层魔气的内门弟子，原路返回了月华门，各自前往‘斗龙赏罚台’领赏去，因为接下来已经不是他们能够承受得了的，只会徒增伤亡而已。

　　足足有四百多人都被下令返回月华门，其他剩下的，无一不是在斗师巅峰境界，每个人都在九十牛之力以上，有机会踏入斗灵级别强者。

　　洪日魔窟第三层，给人的感觉极其阴森，到处都充斥着一股危险，只听见轩辕的声音传荡开来。

　　“留下的内门弟子，你们必须经过生死的磨练之后，才能够激发出你们体内的潜力，最后突破到斗灵的境界，如果没有抱着必死的决心，想要一辈子停留在斗师境界的人，现在就可以离去，虽然你可以苟且偷生，但是注定了你这一生只能在斗师境界止步的人！你们是留还是走！”

　　轩辕的声音，很震撼人心，如果是其他人说出这句话，他们只会当成是笑话，但是轩辕是谁？

　　轩辕敢昂头挺胸，直视风裂这样恐怖人物的存在，得到风裂赞赏的人，他们丝毫不怀疑轩辕的话。

　　“留！”一股庞大的士气都在这一瞬间提了起来，气势如虹，经过了两场厮杀，把这些人的血性也激发了出来，谁都不愿意平庸过一辈子，要不然他们也不会选择修炼这一途。

　　“好，出发！”轩辕一下子就成为了整个月华门的主导，让董宣以及吕峰感觉到非常的不舒服。

　　“哼，就让这小子在得意些时候，等到进入洪日魔窟第四层，洪日魔窟第五层，有这小子哭的时候，到时候就让他在无限的恐惧之中死亡！”董宣心头狰狞道。

　　“就让这小子的虚荣心膨胀一下，只要等下按照大师兄的计划，引入洪日魔窟深处，就连大师兄他们都会很吃力，更别说他一个小小的斗师了，就算他力量惊人，也是一个死，毕竟只是一个斗师而已。”月残心中如是想到。

　　月华门的弟子，在轩辕的带动之下，仿佛一股无所不破的洪流，朝着眼前的平原冲杀而去。

　　“哈哈哈，轩辕公子好气势，不愧是被风裂公子看重的人物，日后在‘斗龙仙府’绝对是前途无量啊，我等愿意为轩辕公子鞍前马后。”吕峰哈哈大笑了起来，吹嘘拍马着，也只有在无数人面前，讨好轩辕等轩辕出事之后才不会被怀疑。

　　“不错，等这一件事情过来，我真心诚意，希望能请轩辕公子收我为仆人，让我与你一起进入‘斗龙仙府’服侍左右……”月腾也跟着吹捧了起来。

　　颜紫韵笑颜如花，扑哧一笑，笑得腰肢乱颤，可是红唇之间，却发出细不可闻的声音：

　　“轩辕师弟，小心了，他们从头开始就是没安好心的。”

　　轩辕自己搂着颜紫韵的腰肢，并不回答她，而是霸气十足地笑道：

　　“好好，月腾，等此事一完，我就收你为仆人，与我一起进入‘斗龙仙府’。”

　　就在一场阴谋诡计的谈话之间，眼前忽然出现了白茫茫一片，轩辕定睛一看，心脏猛烈地抽搐了起来。

　　白茫茫的一片大方阵，每一个大方阵里面至少都是一百头白发僵尸，每一头白发僵尸至少都有一条飞龙之力，而且在其中还夹杂着不少的两条飞龙之力，甚至三条飞龙之力，这样的大方阵，足足有百个！

　　轩辕倒抽了一口凉气，一万头白发僵尸，每一头白发僵尸至少有一条飞龙之力，如今月华门这一支队伍，各自身上都有一套装备，至少都是绝品法器，如果想要对付的话，应该也是可以了，不过这一战下来，定然凶多吉少，能够活下来的人，绝对都是能够在战斗之中突破的。

　　事情走到了这一步，没有退缩的道理了，轩辕从孤星身上跳了下来，交代了颜紫韵一句：

　　“紫韵，你与孤星在一起并肩作战，在这里如果孤星还独自作战，会死的！孤星就交给你了。”

　　话音一落，轩辕大吼一声：

　　“兄弟们，跟我一起冲啊！”

　　这一回，轩辕没有拿起神秘匕首，因为贪老头在他的脑海里说道：“不要让这几个人感受到我的异常，你用‘游龙剑’吧，我同样能够施展秘法，神不知鬼不觉的将你所杀的白发僵尸的生命精华给吸收。”

　　只见轩辕抽出了腰间的‘游龙剑’，只见一道青光冲天而起，一道龙吟轻啸而出，让在天空之中的董宣、吕峰、月残的瞳孔猛地一缩。

　　“绝品鬼器！”

　　他们没想到轩辕竟然有绝品鬼器，而且轩辕这一把绝品鬼器绝对比他们手中的绝品鬼器还要厉害，仿佛已经有了一丝自我的意识，是有资格可以踏入地器的存在！

　　有些法宝，在绝品鬼器只能终身止步，因为在炼制的时候材料的选择，注定了这一道法宝日后的成就，根本很难突破，但是有的法宝在炼制的时候，选择的材料好，虽然炼制出来的品质不高，但是日后还是有成长的可能！

　　就好像一些魔兽为什么有的体内有内丹，有的体内没有内丹一样，有内丹的注定它能够继续成长，没有内丹的，一生只能止步了，是一种资质所限！

　　自董宣、吕峰、月残眸子里露出了贪婪的目光，轩辕手中的‘游龙剑’是真正用游龙骨炼制而成，这一把‘游龙剑’至少价值三十万斗师币，是一把添加一些材料，好好炼制，就能够踏入下品地器的绝品鬼器！

　　一道下品地器的价值，是一百万斗师币！

　　只见轩辕手持‘游龙剑’一马当先，一人直接杀入了百头白发僵尸的方阵之中，让身后月华门的内门弟子，一个个气势大震。

　　“‘天龙降临’。”

　　轩辕手腕一震，脚踏‘翔云靴’一跃而起，手持‘游龙剑’仿佛一条天龙降临，‘游龙剑’一抖，唰啦，一道剑光三过，三颗斗大的白发僵尸的脑袋高高的飞起，血如泉涌。

　　轩辕落入这一道方阵之后，身子仿佛陀螺般甩了起来，锋利的剑芒扫荡而出，施展出了《天龙破骨拳》里面当中的‘天龙拳暴’，以剑式衍化而出，十多头白发僵尸措手不及，直接被绝品鬼器‘游龙剑’给拦腰斩成了两段。

　　轩辕犹如一头疯龙般，手中的剑式再度一起：

　　“‘游云惊龙’。”

　　一股磅礴的力量，贯通着轩辕的皮肉骨，从‘游龙剑’之中，喷吐而出，又是四五头白发僵尸被轩辕斩杀。

　　然而就在这时，足足也有六头白发僵尸欺身而进，手中的利爪直接戳向了轩辕的身体，六头白发僵尸面目狰狞，双眼之中，血光散发！


第三十四章 破灵兽丹

　　轩辕身体上穿着什么？流云甲，流云甲里面穿着什么？‘百炼龙鳞甲’，其防御力之惊人，不言而喻，更别说如今轩辕已经到达斗师大成的境界，将皮肉骨紧密地连接起来，其肉身抗击打能力，更是不可同日而语。

　　这六只白发僵尸的力量，打得轩辕感觉身体一痛，就感觉仿佛穿着防弹衣，被威力不大的子弹给打中一样，就是简单的一痛而已，轩辕在下一个瞬间，手中的‘游龙剑’已经扫荡而出，又是六颗斗大的僵尸脑袋飞天而起，六道血泉喷涌而出！

　　看到轩辕竟然如此凶猛，董宣、吕峰、月残、月腾都看得有些呆了，显然轩辕并不像他们想象之中的那么不堪，看来得带着轩辕进入洪日魔窟第四层才行了。

　　天空之中，月华闪动，照亮了一整片天地，只见磅礴的月华，扫荡而过，无数的白发僵尸就被扫成了两半，对于拥有斗王势力的董宣、吕峰来讲，杀这些不会施展神通手段，只凭肉身强度的白发僵尸自然轻而易举。

　　月华门的弟子，也化为一道洪流，杀进了白发僵尸的方阵之中。

　　惨烈的大战在一瞬间爆发。

　　轩辕手持‘游龙剑’，仿佛无人可挡一般，如果在场有斗仙级别的高手，就能感受到那些死去的白发僵尸体内的生命精华，都被一股诡异的力量给吞噬，这一股诡异的力量，仿佛是一个无底洞，永远都填不满的漩涡一样，无比惊人。

　　十来头白发僵尸从轩辕身后扑杀而来。

　　轩辕手中一动，施展出‘天龙摆尾’，以剑化尾，直接斩断十来头白发僵尸的双脚，让它们再也蹦达不起来，发出一声声凄厉的惨嚎叫。

　　然而就在这时，一头力量拥有两条飞龙之力的白发僵尸，手中的利爪刺出一道白色的力求，朝着轩辕当面破杀而来。

　　轩辕从杀入方阵以来，一直都是遇到只有一条飞龙之力的白发僵尸，如今感受到这头拥有两条飞龙之力的白发僵尸，轩辕大笑了一声：

　　“来得好！‘天龙吐珠’。”

　　只见轩辕手腕一震，直接将手中的‘游龙剑’一掌拍出，一道剑鸣的厉啸声响起，‘游龙剑’激射而出，直接将这一头两条飞龙之力的白发僵尸给贯穿，贯穿之后，‘游龙剑’威势不减，一连贯穿了三头白发僵尸，这才势尽而落，这时，轩辕却已经抓住了剑柄。

　　看到一名内门弟子被一头拥有三条飞龙之力的白发僵尸给刺穿了身体，直接被撕裂开来之后，一股人族的精元气息立即被这一头拥有三条飞龙之力的白发僵尸给吞噬了下去，轩辕就感受到，这头白发僵尸的力量增长了不少，自这一头三条飞龙之力的白发僵尸周围，三名弟子，手持绝品法器，砍在它的身上，只听见，铛铛铛的三道声响，炸出一大片火花，留下一道不深不浅的伤痕之后，这头白发僵尸一声怒吼，又将其中一名内门弟子给撕碎了。

　　“找死！”

　　轩辕怒斥了一声，双脚一踏，借着‘翔云靴’的力量，一跳数十米，直接一剑朝着那一头白发僵尸斩杀而去。

　　轩辕的速度极快，仿佛一条天龙腾天而起，扑杀而下，手中的‘游龙剑’狠狠劈下，将这一头白发僵尸自中给劈成了两半。

　　“多谢轩辕公子。”

　　每个内门弟子都在浴血奋战着，黑色平原上的尸体堆积得越来越多，血流成河，染红了荧光草。

　　一个又一个方阵的出现，无尽的厮杀在继续。

　　轩辕手持‘游龙剑’每一次击杀，每一次施展出《五爪天龙拳》《天龙破骨拳》，就感觉到自己的皮肉骨，更加紧密的结合，天地灵气的冲击，与融入，化为精粹的斗气，融入了全身的骨头之中，让轩辕的力量，在厮杀之中，战斗之中，增长着，一直到一百九十九牛之力，这才止步了，轩辕知道自己的力量已经到达巅峰，接下来就要感悟体内的经脉，让皮肉骨震荡经脉，让自己踏入斗灵的境界！

　　大战足足持续了八个时辰之后，终于这才停了下来，轩辕脱下了身上那内门弟子服饰，擦了擦被鲜血染红的脸，大喘了一口气，感觉到身体已经有点吃不消了，连忙服下一颗回力丹。

　　回力丹融入轩辕的体内，庞大的药力化开，仿佛春风化雨，润物细无声，滋润着轩辕体内的肌肉，骨骼，透出一股庞大的力量从毛孔之中喷射而出，庞大的力量，充斥体内，很快就让轩辕恢复了，再度全身力量饱满。

　　月华门的内门弟子，凭着一口气，作战到了现在，一直都战斗结束，每个人都已经用完了力气，一屁股坐在地上，大口大口地穿着粗气，显然并不是每个人都能够像轩辕这么奢侈的。

　　这一战，让留下来的四百名内门弟子，只剩下了八十人不到，但是毫无疑问，这八十人，每个人都已经突破到了斗灵的境界，每个人最大的收获，就是他们突破心里的桎梏，在生与死之中，铁血的磨练，激发出自己的潜力，得到突破！

　　天空之中，董宣与吕峰都很轻松，只见自他们身上，足足有一百五十颗白发僵尸的内丹，腾飞了出来，送给了轩辕道：

　　“轩辕公子，这是第三层的战利品了，算是我们几个的一点心意，还请笑纳。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“笑纳，肯定笑纳，放心吧，我不会忘记你们的，等到我进入‘斗龙仙府’，有了能力就会想法把你们弄进‘斗龙仙府’。”

　　打发完他们之后，轩辕看着那些坐在地上，精疲力竭的内门弟子，沉声道：

　　“洪日魔窟第四层，你们就不要进去了，这一次能够突破到斗灵境界，就是你们最大的收获了，从原路返回吧，所有的真传弟子，随我一起进入洪日魔窟第四层吧！”

　　显然对于轩辕的话，没有人有意见，第四层洪日魔窟的魔气必然会更加浓烈，原本就不占据地利的优势，这些刚刚突破到斗灵境界的弟子已经不再适合作战着。

　　“好，轩辕小兄弟，那我们就回去了，还请保护好大师姐。”石从羽与柳飘絮两个人要相对还要好一点，只不过很显然他们的体力也只能支撑他们进行正常行动而已了。

　　“好，从羽大兄弟，飘絮大姐妹，你们自己小心点。”轩辕咧嘴一笑，幽了他们一默。

　　“哈哈哈……”石从羽大笑了一声之后，与一干内门弟子，纷纷开始离去，朝着洪日魔窟第二层的方向行去。

　　轩辕看了董宣、吕峰、月残、颜良以及一干真传弟子一眼，很是忧郁道：

　　“接下来，能够发挥作用的只有我们了，像这样的机会不多了，只不过恐怕可能我也要回去了。”

　　听到轩辕这句话，董宣、吕峰、月残、月腾眼珠子差点没掉了出来，这不是坑爹么？

　　董宣不慌不忙，道：

　　“轩辕公子，我看你手持这一把绝品鬼器，都还游刃有余，为什么要离开呢？”

　　“对啊，我们一定会守着你，让你创下更大的功劳，还在‘斗龙仙府’之内争取更高的地位呢。”吕峰连忙补充说着，一副生怕轩辕进入‘斗龙仙府’之后地位太低，可能会给他们不了帮助的样子。

　　轩辕耸了耸肩，指了指孤星，叹息道：

　　“孤星与我自小相伴，我们谁都离不开谁，只不过在这洪日魔窟三层，孤星的九十九牛之力，还是靠紫韵护着它，它才会安然无恙，否则，孤星恐怕早就死了，要我为了利益而放弃孤星这是万万不可能的！”

　　董宣一听，连忙道：

　　“也就是说，除非孤星能够提高实力，不然的话，说什么你也不愿意去第四层了对吗？”

　　轩辕点头称是，董宣看了吕峰一眼，忽然有一种心痛的感觉，如果此刻放轩辕走了，之前那么多内丹就便宜轩辕了，那可就赔大了，如今要让轩辕提升实力，在他身上倒是有一颗丹药，名为‘破灵兽丹’，孤星服下之后，实力立刻会暴增，只不过这‘破灵兽丹’的价格，可是相当于一件绝品鬼器啊，十万斗师币……

　　“罢了，豁出去了，比起轩辕身上的神通跟法宝，这十万斗师币根本都不算什么！”董宣吐了一口气，拿出了‘破灵兽丹’道：

　　“轩辕公子，这是我珍藏多年的是‘破灵兽丹’是一颗四品巅峰的丹药，这种丹药极难炼制，专门为兽族而炼制，可以让它们突破到斗灵境界，让它们的实力暴涨，你就拿它给孤星服下吧！”

　　轩辕‘惊喜’地看了董宣一眼，‘感谢’道：

　　“好，董宣公子的仗义，轩辕谨记在心，不客气了。”

　　直接抢一般从董宣手里躲过那‘破灵兽丹’，轩辕直接塞进了孤星的嘴里，生怕这董宣反悔在抢回去。

　　此刻董宣心里那叫一个流血啊，就算是自己，十万的斗师币，也是一笔大财富啊，让董宣有了一种泪流满面的冲动，心中怨念道：

　　“轩辕，我一定会让你死的，十万斗师币，我要十倍收回！”


第三十五章 洪日魔窟第四层

　　轩辕将‘破灵兽丹’直接给塞进了孤星的嘴里，直接没有动作了。

　　孤星更是很配合的直接吞下，一股极为恐怖的力量，直接自孤星的体内滚荡开来，只见孤星的身体，皮肤寸寸裂开，一道道血箭喷洒而出，轩辕尖叫了起来：

　　“董宣公子，这是怎么回事。”

　　董宣眼角剧烈地抽搐了起来，连忙一步踏上前去，手中的斗气运转了起来，化为一道道柔和的月光，融入了孤星的体内。

　　孤星那原本裂开的皮肤，逐渐开始愈合了起来，一股股力量直接融入了孤星身体的每一个角落。

　　只见孤星身体膨胀得更高了，足足有一米七高，长接近三米，身上的毛发一根根炸起，如钢针一般尖锐，只见孤星嘴里的獠牙变得更加的锋利，四肢的狼爪暴凸而出，陷入了平原黑土之中，让人心悸。

　　孤星的力量，在瞬间膨胀，轰隆！

　　“一条飞龙之力！”

　　“两条飞龙之力！”

　　“三条飞龙之力！”

　　“……”

　　“六条飞龙之力！”

　　比起轩辕还要强大，一直到孤星将这一颗‘破灵兽丹’吸收到了无法再增强力量的地步，董宣已是满头大汗，很显然刚才他不停的用自己的斗气，融入孤星的体内，让孤星最大限度吸收‘破灵兽丹’，以‘月华治愈术’一边为孤星治疗不停撕裂开来的伤口，一边控制着孤星体内的‘破灵兽丹’散发的速度，一直到孤星实力到达六条飞龙之力，这一颗‘破灵兽丹’还剩下一半，被孤星封印在体内。

　　完成了这一切，孤星无比兴奋，张牙舞爪着，一对狼眼之中有一种说不出的狡黠，与轩辕的眼神如出一辙，就像黄鼠狼一样狡诈。

　　“轩辕师弟，你实在是太胡闹了，孤星只是很普通的狼而已，你竟然那样给它喂下‘破灵兽丹’会害死它的。”颜紫韵在一旁嗔怪道，这样的事情已经经历过一回的，她知道此番轩辕是故意这样做的，有董宣在，孤星绝对死不了，就算没董宣，也还有自己呢，不过这些表面的功夫还是得做一做。

　　“紫韵师妹说得对啊。”董宣脸色有点发白，好像刚才给孤星疗伤，替孤星炼化‘破灵兽丹’，比他斩杀万头白发僵尸还要让他疲累。

　　“哈！哈！哈！这个我不是很清楚，不过幸好有董宣公子在，没事就好了，董宣公子，谢了，我以后会好好照顾你的。孤星，出发咯。”轩辕没心没肺地大笑了起来，一句多谢了打发了董宣之后，轩辕直接踏步而出，一跳十多米，速度极快，朝着洪日魔窟的第四层赶去，孤星带着颜紫韵，紧随其后，其他的真传弟子也跟了上去。

　　董宣心头憋着一口气没地方发，不过想想，如今轩辕能够前往第四层，他的目的也就达到了。

　　“轩辕，我看你等一下还能不能笑得出来。”

　　董宣、吕峰、月残一个个脸上露出了狰狞的笑容，这轩辕还真以为是天下无敌了，也好，洪日魔窟第四层的魔族，足以可以把他撕成粉碎了。

　　洪日魔窟第四层。

　　眼前，同样是一片平原，一条蜿蜒的长河，仿佛一条巨蟒胡乱延伸着，四周都是高达的魔族植物，以及遍地的荧光草，与第三层没有多大的区别，唯一的区别所在就是在这里的魔气变得更加的浓郁了。

　　也幸好轩辕、孤星、颜紫韵都有服下‘百草解毒丹’并无大碍，其他的真传弟子就更不用多说，就算他们没有服下解毒丹药，凭着斗狂境界的实力，硬抗也是没问题的。

　　第四层的魔气，就算是对于踏入斗灵实力不短时间的人来讲，影响也不大，经过一场场厮杀过来，颜紫韵已经拥有了八条飞龙之力了，原本在月荒城的时候，她就拥有六条飞龙之力，只是没有全部展露出来而已。

　　如今又提升了两条飞龙之力，修炼也不算慢了，再加上她身上一套上品鬼器的装备，一件绝品鬼器月轮，足以让她发挥出十八条飞龙之力，这跟绝品鬼器月轮有很大的关系。

　　一行人齐齐踏入这洪日魔窟第四层，只感觉到，这第四层之后散发着一股更加的恐怖的气息。

　　毫无疑问，在这里绝对有斗狂境界实力的魔族生物。

　　斗灵的巅峰力量是十八条飞龙之力。

　　刚刚踏入斗狂境界，至少都会上升到二十七条飞龙之力，非同小可，那简直就是一拳就能直接把轩辕给打成重伤的存在。

　　感受到这一股气息，董宣、吕峰、月残脸上都露出了幸灾乐祸的笑容，只见这三人几乎在同一时间，腾空而起。

　　自三个人身上所散发出来的斗气，汇聚在一起，衍化出三千把月华凝聚而成长剑，轰杀向五百米之外的一群白发僵尸。

　　这一群白发僵尸，每一头，至少都拥有三条飞龙之力，力量更高的，更是有十八条飞龙之力。

　　三千把月华长剑，直接将一百多头白发僵尸给斩杀得支离破碎，但是毫无疑问却是打草惊蛇，直接惊动了更多的白发僵尸了。

　　一道道白发僵尸的嘶吼声传荡开来，轩辕不闪不避，此刻自己已经是斗士巅峰的境界，需要进一步的激发，踏入斗灵的境界才是。

　　轩辕一跃十多米，落地之后，只感觉到脚下有异物，一看竟然是尖锐的地刺，在地刺之上还有剧毒。

　　轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，还好自己换了‘翔云靴’，防御力惊人，不然的话，要是普通的靴子，早就被一下子给刺穿了，被毒死在这里了。

　　“诸位小心，在地上有地刺，地刺有毒！”轩辕连忙道，果然很多真传弟子在轩辕的提示之下都避开的地刺，虽然在他们身上都有不弱的装备，但是这种东西还是能避开就好，踩着地刺不见得有多舒服。

　　轩辕手中的‘游龙剑’一挑，一大片的荧光草瞬间被占飞了出去，漫天的荧光草翻飞，仿佛千百只萤火虫在空中摇曳一般，轩辕长臂一震，整个人飞踏而出，直接杀向了白发僵尸群。

　　孤星如今已经到达了六条飞龙之力，刚才经过‘破灵兽丹’的淬炼，皮糙肉厚，这些地刺的影响并不大，而且孤星落脚轻灵，可以很巧妙的避开这些，就算踩到也不会有太大的伤害，颜紫韵显然不放心轩辕，连忙道：

　　“孤星，快点跟着轩辕。”

　　诸多真传弟子，看着轩辕一往无前，比他们还神勇，一个个不甘示弱也杀了上去，董宣、吕峰、月残故意远离轩辕，杀向别的地方，美其名曰：

　　“我们去诛杀那些斗王境界实力的人魔，你们自己要小心！”

　　让人无可挑剔，就好像风裂公子去洪日魔窟深处镇压那些更加厉害的魔族一样。

　　轩辕早就知道了他们的心思了，不过他并不畏惧，来到这一个世界，他就是要给自己磨练，只有在生死之中的磨练，诸多的挣扎之中，才能够激发出自己最大的潜力。

　　轩辕凭借着手中的‘游龙剑’，无往而不利，所过之处，一头头实力最少在三条飞龙之力的白发僵尸都被直接被斩成两半。

　　对于轩辕的勇猛，似乎引起了其他的白发僵尸注意，只见足足有六头拥有六条飞龙之力的白发僵尸朝着轩辕击杀而来。

　　“来得好！”

　　轩辕不闪不避，手中的‘游龙剑’一卷，漫天剑光炸起，为首的一头白发僵尸直接被卷碎了身体。

　　其他五头白发僵尸手中的利爪刺杀向轩辕，轩辕身体猛地一震，施展出‘天龙翻身’，直接避开了诸多要害部位的同时，又是一剑扫出，三头白发僵尸的身体直接被斩断之后，轩辕的身体也势落而尽，落到了地面之上，发现手腕有些酸痛。

　　到达了六条飞龙之力的白发僵尸，力量极其惊人，而且他们的肉身强度比起一般的拥有六条飞龙之力的斗灵境界的人物，还要强悍。

　　轩辕刚才那翻身一扫，如果不是依仗着‘游龙剑’之锋利，根本扫之不动，就在这时，两头白发僵尸直接打在轩辕的身上，轩辕的身体猛地一震。


第三十六章 突破斗灵

　　轩辕身上的流云甲可以化开四分之一的力量，饶是如此，轩辕也觉得不好受，全身上下气血浮动。

　　果然两头拥有六条飞龙之力的白发僵尸同时打在身上，多打几下，轩辕也绝对会泄气的。

　　在战斗之中，轩辕如今还没有到达斗灵境界，可以斗气外放之时，全部都是靠着一股气在战斗的。

　　全身毛孔紧闭，如果一受伤，气就泻了，力量也会随之而消散，刚才如果不是轩辕施展出‘天龙翻身’，那被打到的就不是前胸跟后背了，而是颈部直接被穿透，死得不能再死了，简直脑袋还会被撕碎。

　　承受着气血浮动，轩辕又是一道‘天龙拳暴’，以剑为拳，直接将这两头六龙之力的白发僵尸给扫成两半。

　　看到这一幕，忽然又有三十头至少拥有六龙之力，最高拥有八龙之力的白发僵尸朝着轩辕斩杀而来。

　　“轩辕师弟，小心。”

　　然而就在这时，颜紫韵一声娇喝，一道月轮破空而出，六头拥有六条飞龙之力的白发僵尸直接被斩成两半，只见十二头白发僵尸，狂吼了一声，朝着颜紫韵破杀而去，另外十二头里面，拥有八条飞龙之力、七条飞龙之力的白发僵尸，却扑杀向了轩辕。

　　颜紫韵的帮助，让轩辕一时之间，压力大减，只不过要让其面对一头拥有八条飞龙之力，一头拥有七条飞龙之力的，十头拥有六条飞龙之力的白发僵尸，就算是此刻的他，也感觉到极为勉强。

　　只见一头拥有八条飞龙之力的白发僵尸，双手之中，那比起孤星还要尖锐的指甲，夹杂着一股力量，朝着轩辕的胸口刺杀而来，指甲划破空气的破风声。

　　轩辕不敢硬撼，翻身一转，‘天龙摆尾’，以腿化尾，直接踢在八条飞龙之力的白发僵尸之上，将白发僵尸的身体踢歪，偏离了它的攻击位置，那头白发僵尸双爪直接刺进了土地里，与此同时，轩辕借着力道，剑势如风雨，刺出一串长影，直接贯穿在这一头即将打中自己身体的七条飞龙之力的白发僵尸的眼中。

　　一剑入眼破脑，一击毙命，轩辕再次施展出‘天龙翻身’，给人的感觉仿佛就像是一头天龙，扭转身体，直接躲过了九头白发僵尸的攻击，被一头白发僵尸刺在胸口上，只让轩辕觉得胸口一痛，并无大碍，轩辕一剑扫出，手起刀落，又是一道血泉冲天而起。

　　也幸好这些白发僵尸并不聪明，也不会修炼神通，不然的话，轩辕早就死了，哪能这么轻松？

　　那一头拥有八条飞龙之力的白发僵尸将手从土地里拔了出来，只见不少夹杂在泥土之中的黑岩都被它的力量给粉碎，那一击的力量可想而知。

　　其他九头六条飞龙之力的白发僵尸，一击不中，再次扑杀，轩辕心中平静，仿佛沉睡之中的孩子，静观其变，看到它们的攻势，几乎在一瞬间，施展出‘天龙探爪’，手中的‘游龙剑’自下往上削出，只见十二条手臂直接被削飞，立即让轩辕压力大减。

　　六头六条飞龙之力的白发僵尸，咆哮了起来嘶吼了起来，失去了拥有尖锐利爪双手的它们，就像失去‘游龙剑’的轩辕，不可能对轩辕造成太大的伤害，除非它们用牙齿咬，不过显然想要咬中轩辕，并不容易。

　　然而就在这时，其余三头白发僵尸，以及那一头八条飞龙之力的白发僵尸，已经朝着轩辕的头部，颈部刺杀而来。

　　轩辕感觉到身体皮肉骨，几乎在这一瞬间，震荡了起来，刺激着自己的全身心，忽然之间，轩辕仿佛看到了体内无数条经脉，浮现而出，与自己的皮肤、肌肉、骨骼贯连在一起。

　　轰轰轰！

　　自轩辕体内，一股力量骤然爆发而出，融入四肢百骸。

　　一条飞龙，两条飞龙，三条飞龙，四条飞龙，五条飞龙的虚影，自轩辕的身后升腾而起。

　　轩辕在这生死存亡的危及关头突破了。

　　就在突破的这一瞬间，轩辕感受到了自己身上力量，那一种巨大的变化，如果像尹甄洛所说的，牛之力，在于势，在于莽，那么飞龙之力，就是在于凝练，凝聚在一起，就仿佛将自己力量凝聚在一点，让自己的力量，变得更加具备爆发力。

　　比如同样受到一百斤力道的冲撞在一个人的身上，受力面积是整个身体，那么这个人也许不会有太大的伤害，如果是击中在一点上，那么就能够把这个人的身体洞穿，导致死亡，在这一点上，拥有不弱力量的轩辕，手持‘游龙剑’能够很好的发挥出来，这是凭借着‘游龙剑’的锋利。

　　如今轩辕施展起‘游龙剑’来，更加的圆润自如了，更加威猛绝伦，至少面对眼前的白发僵尸，绝对不会像刚才那样一扫断三头白发僵尸的身体，手就会酸痛。

　　在突破到斗灵境界的一瞬间，轩辕仿佛感觉到白发僵尸的动作慢了许多，全身的力量发生了极为本质的改变，力量暴涨，连忙顺手抓住一头被自己削断手臂的白发僵尸，直接丢了出去，砸向了四头攻杀向自己的白发僵尸，与此同时，轩辕将手中的‘游龙剑’猛地一拍。

　　“‘天龙吐珠’。”

　　‘游龙剑’直接破空而出，轩辕的力量暴增，这威力，更加的恐怖，那头八条飞龙之力的白发僵尸，感觉到了危险，但是已经来不及了，轩辕这一剑，直接贯穿了它的心口，灭绝掉了它的生机。

　　轩辕直接冲了上去，把剑身贯穿，但是剑柄却没有贯穿的‘游龙剑’从它身上拔了出来，将其蹬飞了出去，持剑扫荡向那三只拥有六条飞龙之力的白发僵尸，手起剑落，三头六条飞龙之力的白发僵尸，毫无悬念的被斩杀。

　　轩辕的突破，出乎了董宣、吕峰、月残的意料，只不过在这种十分混乱的局面，他们也顾不得轩辕了，至少他们不认为轩辕突破到斗灵境界就能够逃出鬼门关，之前兵分两路，埋伏下来的棋子，也应该快要动手了吧。

　　在轩辕的脑海之内，贪老头的声音连连响起，带着嗜血的兴奋：

　　“杀杀杀，杀杀杀，哈哈哈，舒服啊，杀得越多越好，好久没有这么舒服过了……”

　　轩辕没有理会贪老头的疯狂嘶吼，刚刚突破到了斗灵境界，轩辕的脑海之中，《天龙炼脉诀》呈现而出。

　　轩辕愣了一下，回想起尹甄洛那如仙女般的身姿，回身一指点在自己的眉心之中，顿时明白了很多。

　　其实尹甄洛对于自己还是存在了很大的期待，所以才留下了尹家绝学，在自己的记忆之中，在自己踏入境界之后，就能够自己显现出来，显然尹甄洛煞费苦心了，一想起这里，轩辕心头就有一种说不出的感动。

　　《天龙炼脉诀》又名《天龙长拳法》。

　　轩辕几乎在一瞬间，运转起了《天龙长拳法》只感觉到自己的一双手臂，两条大经脉鼓荡着，自轩辕的皮肤之中，吞吐的魔气，融入体内的瞬间，轩辕再度仗剑杀出，这一次要在击杀魔族之中修炼，争取连连突破！


第三十七章 危险来临

　　轩辕在这一刻，真正明白了当日为什么自己一指点爆洪文的眼球，吃痛让他的力量降了三成，自己有流云甲还会气血震荡了，这是力量本质上的区别，牛跟飞龙能比吗？飞龙就算不是纯正的龙族，其力量也是极其了不得的。

　　凝练了飞龙之力，让轩辕的力量立即上升了一个大台阶。

　　“这小子突破了，怎么可能！突破到斗灵境界，最多也只有一条飞龙之力，这小子足足有五条飞龙之力啊！”月残低声惊呼了起来，轩辕所表现出来的力量实在太恐怖了，简直就是寻常刚刚踏入斗灵境界之人的五倍力量！

　　“这一定是这小子修炼的特殊神通所致，这小子有可能修炼的是天级巅峰的神通手段，不然的话，绝对不可能到达这样的效果。”吕峰一脸的兴奋，就算轩辕突破到了斗灵的境界，拥有五条飞龙之力，但是在他面前，依然像是一只蚂蚁一样，随时可以碾碎。

　　“也有可能是仙级的神通。”董宣冷不丁的一句话，让吕峰、月残的身子猛地一震，如果是仙级的话，那么就真的赚大了，真不知道这小子是哪里得到的奇遇。

　　“等等，你们看这小子在干什么！”月残看到轩辕退出了白发僵尸的方阵群，闭上眼睛，仿佛在酝酿什么。

　　轩辕闭上双眼，感应着自己体内的状况，轩辕觉得自己的皮肤毛孔，仿佛龙鳞一般一张一合，一吐一纳，自己的肌肉，仿佛一条条虬龙般，纠缠在一起，肌肉跳动，奔涌，而自己的骨骼，每一块骨骼都有了龙骨的气息，极为坚固。

　　经过皮肉骨的震荡，轩辕感应到自己体内经脉的存在，斗灵炼脉，就是要将体内这一条看不见的经脉给炼出来，贯通全身，广阔的斗气，为下一境界，斗狂炼髓打好基础。

　　只有将经脉炼得通透，才能通过体内的经脉，将斗气一点一滴，通过骨头，融入里面，炼化骨髓！激发骨髓的力量，整体提高全身的力量。

　　众所周知，骨髓造血，可以激发出气血，也只有将全身骨髓炼到极致，激发出庞大的气血，温养五脏，才能够踏入斗王境界，炼五脏！

　　然后将五脏修炼到圆润自如的境界，激发五脏五行的力量，踏入斗宗境界，激发自己的血液，开始炼化身体的每一滴血液，让每一滴血液都融入了五脏五行循环当中，最大限度增加自己的力量，修炼的神通越强，增加的力量越大，肉身也会变得越强，而后踏入斗皇境界，用身上庞大的气血，冲击体内那些隐蔽的穴窍……

　　每一个境界，每一次对身体的感知，都是环环相扣的！

　　轩辕感应到自己体内的一切，极为满意，从斗戒之内，直接拿出了‘蟒龙草’，这一颗‘蟒龙草’是风裂给他的见面礼，如今这一份见面礼也自然要派上用场了。

　　“服下这一颗‘蟒龙草’，它能够融入你体内那些隐藏的经脉，将其全部引出，接下来你只需要根据《天龙炼脉法》凝练经脉就可以了，《吞噬炼脉法》已经开始运转起来了，在吸收这一片天地的魔气，在滋养你经脉，温养你的经脉。”贪老头的声音响起，显然对于轩辕如此之快的成长，感觉到极为满意。

　　“天啊，这小子居然要直接服下‘蟒龙草’。”吕峰在看到轩辕拿起‘蟒龙草’的那一瞬间，差点就要忍不住要冲上去，要把‘蟒龙草’给抢过来了。

　　“算了，‘蟒龙草’被吃了就被吃了，比起他身上天级巅峰的神通，甚至可以媲美仙级的神通，一颗‘蟒龙草’不算什么！这小子的心性我很了解，想要在战斗之中，激发自己，在生死之间磨练，他这么做，只会把自己更快的引入死地而已，洪涛的人，好像已经开始行动了。”董宣一句话直接喝住了吕峰，盘旋在天空之中，董宣所看到了视野当然极为旷阔，他只看到一支斗灵精锐的队伍，在一名斗狂的带领之下，从另外一个白发僵尸的大方阵杀向轩辕这一边，如今只需要等待了。

　　轩辕就在董宣、吕峰、月残那痛心疾首的眼神之中，以及一些注意到轩辕的真传弟子他们那艳羡的眼神之中，直接把这一颗似蟒似龙的‘蟒龙草’给吞了下去。

　　轩辕自觉得仿佛一棵大树的根须，直接扎根在自己的体内，一条条堵塞，暗藏的经脉，直接都被引了出来。

　　人体的奇经八脉，几乎都在这一瞬间，都被‘蟒龙草’给勾动了出来，经脉是看不见的，是极为玄妙的存在，这就需要皮肉骨紧密联合的在一起，不停的震荡，不停的感悟，才能够一条条引出来，逐渐修炼，修炼起来极为困难。

　　然而轩辕有了‘蟒龙草’就直接省去了这些苦工，轩辕在吞下‘蟒龙草’的一瞬间，清晰的感受到自己的经脉与全身贯通在一起，连接着自己的皮肉骨，组成了一个巨大的循环通道。

　　天地灵气融入了轩辕的皮，融入了肉中，再融入了骨头，化为斗气融入经脉之中，储存在经脉之中，经脉则是连接着轩辕的皮肉骨，贯通着全身。

　　‘蟒龙草’的药力，融入了轩辕的经脉之中，将轩辕的经脉进一步的扩充，温养改造，轩辕只觉得自己全身上下充满了力量。

　　“啊哈？没想到你小子体内的杂质居然这么多，堵塞着经脉，吃下了‘蟒龙草’，‘蟒龙草’的杂质极多，也堵塞在你经脉里面了，看来你要用斗气慢慢将这些堵塞住的经脉给冲开了，不容易啊。”看到轩辕体内经脉的情况，贪老头很没心没肺地大笑了起来，轩辕差点没被郁闷死。

　　不过‘蟒龙草’的效果很明显，几乎在轩辕服下‘蟒龙草’的一瞬间，全身的经脉被引出，轩辕就感觉到自己的力量再度增长了，自轩辕的身后，又出现了一条飞龙的虚影，也就是说，轩辕如今已经拥有了六条飞龙之力了。

　　轩辕手持‘游龙剑’运转起《天龙炼脉诀》，也就是《天龙长拳法》，瞬间运转了起来，皮肤张合，肌肉翻滚，骨骼震动，将天地灵气转化为斗气，一点一滴，融入了自己的经脉之中。

　　轩辕脚尖一踏，避开地刺，跳射而出，直接杀入了更厉害的白发僵尸的方阵，每一头白发僵尸至少都拥有五龙之力，最高都有十龙之力。

　　轩辕的身体自天空之中，拉出一条白色的气浪翻滚着，威势极大，仿佛真的一头天龙降临般，引起了诸多白发僵尸的注意。

　　轩辕此举，着实把颜紫韵给吓了一跳，轩辕如今实力大增，加上翔云靴的辅助，一跳就是六七十米开外，要是跳一下也就算了，轩辕居然还连跳了三四下，一下子相隔几百米开外，在这其中隔着无数的白发僵尸，在轩辕危及的时候，想要营救根本来不及。

　　颜紫韵一声娇喝：

　　“大哥，杀出一条血路，不能让轩辕出事。”

　　颜良点了点头，虽然他很佩服轩辕这种勇气，但是毕竟轩辕年龄还小，他是从这个年龄经历过来的，认为轩辕可能因为力量暴涨而自信心膨胀，这绝对不是什么好事。

　　颜紫韵骑在孤星身上，两者互相配合，在加上颜良这么一个斗狂，没有一头白发僵尸能够撄其锋芒，逐渐朝着轩辕所在的方向杀了过去。

　　轩辕不知道颜紫韵跟颜良正担心着自己，而是手中的‘游龙剑’舞出一朵极为绚丽的剑花，直接一连点碎了三头拥有七条飞龙之力的白发僵尸之后，又施展出了‘天龙拳暴’，以轩辕如今的力量，以剑化出拳势，朝着四面八方扫荡开来，十头白发僵尸，实力均在五条、六条飞龙之力间，直接被斩成两半，轻而易举。

　　“哈哈，痛快，爽啊！”

　　然而就在这时，一头九条飞龙之力的白发僵尸，直接打在轩辕的剑身之上，轩辕手腕一痛，感觉‘游龙剑’仿佛快要脱手而出一样，吓了一跳，抓紧了‘游龙剑’朝着这一条九条飞龙之力的白发僵尸点杀而去。

　　轩辕杀得火热之时，却引起了洪涛的注意，洪涛所率领出来的十八名洪日城的精锐死了六人，因为这一路上极为倒霉，光是碰到拥有十八条飞龙之力的白发僵尸，就有十多头，而且还遇到一头实力在斗狂级别的人魔，一个措手不及，就损兵折将了，不过杀轩辕也就够了。

　　“哼，这小子还没发现我们，快，趁着机会上去，杀了他！”洪涛挥动着手中的‘烈日刀’将一头朝着自己冲杀而来的白发僵尸给劈成了两半，自这头白发僵尸身上发出一股焦灼的味道。

　　十二名实力最高在十八条飞龙之力的斗灵，最低也拥有十条飞龙之力的斗灵，每个人手持一把上品鬼器‘烈日刀’，自他们身上奔涌出如烈焰般的斗气，化为一道火焰洪流，破开白发僵尸的阻碍，直接杀向了轩辕。


第三十八章 困局

　　轩辕凭借着天龙身法，游杀在白发僵尸之间。

　　‘游龙剑’让自己无往而不利，可以斩断一切，但是轩辕却发现，自己的力量，依然是太弱小了。

　　毫无疑问，就算是拥有十八条飞龙之力的白发僵尸在轩辕面前，轩辕都能够将其击杀，但是前提是不要被其先出手，打到自己，尤其是打落掉‘游龙剑’一旦失去了‘游龙剑’，轩辕在这群力量比他强大，虽然不会任何的神通，但是却肉体强横的白发僵尸面前，就没有太大的威胁了，所以，法宝很重要。

　　也幸好轩辕突破到了斗灵的境界，感官上都强了不少，行动也变得更加灵敏了，能够很轻松的躲避，而且修炼了尹家的天龙神通让轩辕的肉身强度，已经能够媲美斗灵巅峰的人物了，要知道，轩辕如今才刚刚踏入斗灵境界而已，就算打不过逃跑也没太大问题了。

　　轩辕挥剑再度斩杀了六头白发僵尸，忽然感觉到一股炙热的力量朝着自己逼近，轩辕立即警惕了起来，眸子微微眯起。

　　只见一头头白发僵尸在这一股力量之下，仿佛纸糊的一样，根本没有任何的抵挡能力，这一股力量来自人族，轩辕知道，这是有人算计他来了。

　　轰的一声爆响，一股狂暴的烈焰斗气奔涌而出，数十头白发僵尸被烧成灰飞，轩辕也被这一股斗气给逼退了好几步，这才看到，十三人，手拿清一色的烈焰长刀，面目狰狞，阴森地看着自己。

　　每一个人的力量，毫无疑问都在自己之上，轩辕手中紧紧握着‘游龙剑’一边扫荡着朝着自己攻杀而来的白发僵尸，一边看着这一群不速之客。

　　“你就是轩辕吧。”洪涛站了出来，冷声道。

　　“没错。”轩辕心头一冷，眼前的人，他连认识都不认识，显然看他们的穿着绝对不是月华门的人。

　　“嗯？你不是只有斗师境界吗？居然在这么短短的时间之内突破到了斗灵境界！”洪涛感受到轩辕身上散发出来的气息，以他斗狂的实力，自然也能够看得出来，如今的轩辕，竟然能够有六条飞龙之力。

　　六条飞龙之力是什么概念，就是用六百条长绳一头扣住六百头强壮的野牛，一头扣在轩辕身上，六百头强壮的野牛同时发力奔跑，也绝对无法拉动轩辕分毫的力量，一拳之下，斗气外放，都可以破开绝品法器的防御！

　　然而要修出六条飞龙之力非常困难，他所带领的这一支斗灵的队伍，每一个人至少都是修炼了三十年以上才到如今之成就，这如今才过了几天，轩辕竟然敢进军得如此之快，身为一城之主的洪涛，用屁股想都知道了，轩辕身上绝对有天级巅峰的神通手段。

　　轩辕冷冽地一笑，身上的气息瞬间外放，一股天级巅峰境界的神通，所散发出来的威势，压得同一个境界的那些斗灵感觉到很不舒服。

　　“如果我没猜错的话，你们就是洪日城的人吧！”

　　“你小子倒也不算笨，今天你必死无疑。”洪涛刚刚想要出手，忽然其中一名斗灵人物走了出来，这名斗灵人物，是这群斗灵人物当中最强的，拥有十八条飞龙之力，此人名为洪烈。

　　“二弟，就让我亲自出手吧，文儿的眼睛就是被他给点瞎了，今天我要亲自刺瞎他的双眼，拔掉他的舌头，再打碎他的四肢，他的命，再留给二弟你亲自了结了。”洪烈握着手中的‘烈日刀’，上前了三步，直接向轩辕逼近，身上直接释放出十八条飞龙之力，力量直接是轩辕力量的三倍，何其恐怖，他并不是这些不会神通手段的魔族生物，轩辕对上洪烈，必败无疑。

　　“好，大哥，交给你了。”洪烈虽然是大哥，但是实力却比起洪涛差了一筹，洪家与轩辕有大仇恨，洪涛自然也能够理解洪烈的心情。

　　“在我拔下你舌头之前，你有什么要说的？”洪烈手中的‘烈日刀’一挑，指向了轩辕。

　　轩辕一脸憋得通红，胸腔一憋，忽然，只听见一道尖叫响彻方圆千米的尖叫：

　　“董宣公子、吕峰公子、月残公子，救命呐！”

　　听到轩辕的求救声，洪涛一行人不由得哈哈大笑了起来，原来这个轩辕也不过如此，原本还以为他有多硬气呢！

　　洪涛大笑道：

　　“轩辕，在你死之前，我可以告诉你，要杀你的人，就是他们，知道了吗？所以不管怎么样，今天你必死无疑。”

　　洪涛是斗狂，实力高强，声音极大，这句话，立即让他们三人脸色一沉，同时骂了一句：

　　“这个废物，简直就是找死。”

　　“现在怎么办？这洪涛察觉了，想要拉我们一起下水。”月残极为机敏，一下子就知道洪涛看穿了他们的想法，故意这么做的。

　　“哼，既然他想这么做的话，我们就如他所愿。”董宣冷哼道。

　　“绝对不可以，那么以后我们就会被他们束缚住了，而且在场那么多月华门的真传弟子，总不能把他们全部都杀了吧！”吕峰反驳道。

　　“你误会我的意思了，洪涛既然敢想要把我们拖下水，那么他就必须死，现在既然暴露了，那就出现吧，反正轩辕必死，他身上的神通必然也要为我们所得，洪涛一行人必须死，至于真传弟子们，不可靠的全部都杀掉，比如颜良、颜紫韵，能够保证不泄露消息的，留下。”董宣一下子就决定了事情。

　　“好，就这样做。”月残与吕峰两人都同时答应了，只见三人踏空而来，降临到轩辕的头顶，无数的白发僵尸在他们所散发出来的斗气之下，全部化为碎片，死得不能在死，其他的魔族被这一股力量惊得不敢靠近，力量越高的魔族，灵智越高，对于比自己实力强的人，自然会选择躲避，一时之间，方圆两百米，变得无比的空旷，只有遍地的残尸。

　　轩辕没想到他们居然会这么直接，难道这一次自己就要死在这里了吗？轩辕冷冷地看着董宣、吕峰、月残，道：

　　“原来你们早就计划好这一切，故意把我引入这里，看来你们想借洪日城的刀杀我，然后让他们担当风裂公子的怒火，你们真是好算计，好狠的心啊。”

　　听到轩辕的话，洪涛也不由得浑身一哆嗦，怨毒地看了董宣一行人一眼，但是他却没有丝毫将情绪表达在脸上。

　　“哼，是我洪日城要杀你的！小子，你不要想挑拨我们之间的关系，他们只是帮我们找到你而已。”洪涛摸不头董宣、吕峰这两名斗王的心思，但是这两名斗王只要一动手，他绝对就是尸骨无存的下场，所以在这个时候，不能够承认自己要杀轩辕，大包大揽，到时候只会死得更快，所以在这个时候，要让所有月华门所有弟子都知道，他与董宣一行人有密切的关系，想要把他们拉到一条船上。

　　“洪城主，你也不要血口喷人哦，你既然能够承认是你想杀轩辕就对了，我们可没有在什么时候联合你，想要杀死轩辕。”董宣森冷笑道。

　　洪涛神色僵硬，没想到洪涛这么直接，洪涛冷笑道：

　　“反正这轩辕必死了，你们又何必演戏，杀了他，又有谁会知道？他只是连一个进月华门都不到一天的弟子而已，难道有人还会违背你们两个人的命令，为了他跟你作对吗？”

　　洪涛的话，极为嘹亮，听到这一句话，许多正在诛杀白发僵尸，或者人魔的真传弟子一个个身子猛地一颤，默不作声，继续杀他们的。

　　然而就在这时，颜良与颜紫韵两个人已经杀出了一条血路，直接来到了轩辕的身边，只见颜良冷视着天空之中的董宣与吕峰，只有这两个人的实力让他忌惮而已，月残根本不值得一提。

　　“大师兄，二师兄，你们两个想要做什么，轩辕可是风裂公子亲自点名的，你难道要让月华门承受风裂公子的怒火吗？”颜良怒喝道。

　　月残阴恻恻地笑了起来，道：

　　“颜良师兄，如果我们杀了轩辕，你想怎么样呢？”

　　颜良朝着洪日魔窟第五层的方向拱了拱手，高声道：

　　“我自然是向风裂公子禀明情况，惩治你们了。”

　　吕峰眸子微微一眯，手中一把绝品鬼器，月峰剑吞吐起狂暴的斗气，直接斩杀向了颜良，冷喝道：

　　“那你就先去死吧！”


第三十九章 颜良之死

　　颜良神色大变，咆哮道：

　　“你敢残杀同门！”

　　颜良几乎在一瞬间，也拔出了自己的月芒剑，一股狂暴的斗气凝聚融入月芒剑之中，直刺而上。

　　两道释放出璀璨月华的光芒狠狠地碰撞在一起，每个人都可以清晰的感受到，吕峰的力量比颜良的力量，整整高出一倍！

　　可怕的斗气碰撞，把方圆十米之内的人，都给掀飞了出去，轩辕一张脸阴沉到了极点，自己如今实力太弱了，根本帮不上忙。

　　颜良几乎在这一个瞬间，身上的精血都在这一瞬间燃烧了起来：

　　“‘月光血祭’。”

　　只见颜良身上那银色的月光，瞬间被染成一片血红，充斥着一股极为恐怖的气息，朝着吕峰的斗气直冲而上。

　　吕峰神色大变，惊叫了起来：

　　“颜良，你疯了。”

　　每个人都清晰的看到，吕峰手中的月峰剑几乎在这一瞬间，承受不住颜良这一股突如其来的斗气力量的爆发，寸寸崩碎，吕峰持着月峰剑的右手也来不及抽回，几乎在这一瞬间，也被撕裂成粉碎了。

　　颜紫韵声嘶力竭地叫了起来：

　　“大哥，不要啊！”

　　颜良英武的身躯挺拔，浑身是血，只是朝着颜紫韵笑了笑之后，整个人直接干枯了下来，倒在了地上，只留下了一把血光四溢的月芒剑。

　　颜良死了，周围无数的弟子，一个个心头一冷，如果不归顺于董宣跟吕峰的话，他们颜良就是他们的下场，他们选择了沉默。

　　看着周围真传弟子的反映，董宣很满意，只是吕峰一条手臂都被撕裂了，脸色凶狠到了极点。

　　“该死，颜良，简直就是罪该万死。”

　　恐怖的斗气，自吕峰左手翻滚而起，拍向了颜良，颜紫韵冲向了颜良，想要保护颜良的尸体，轩辕连忙出手将其拉住，两个人眼睁睁地看着颜良的尸身，被狂暴的斗气绞杀得支离破碎。

　　轩辕心头怒极，对着心里的贪老头，咆哮狂吼道：

　　“贪老头，你这个老不死的，吞噬了那么多生命精华，难道你没有办法杀了他们吗？”

　　“哪有那么容易的事，你要成为一代大帝，就必须面对这些，世界上没有十全十美的事，总会有人因你而死，放心吧，这一次一定会渡过危机的。”贪老头的声音在此刻没有感情，无比的冰冷，道：

　　“吞噬大帝，力抗诸多大帝，我也在那一战受了不可磨灭的重伤，这些魔族的生命精元，对于恢复我的伤势，根本不值得一提，而且还有人躲在暗中不出手，我倒要看看他们要等到什么时候。”

　　轩辕吃了一惊，到底是谁躲在暗处？

　　吕峰落了下来，拾起了颜良的月芒剑，搜刮了颜良死后所留下的斗戒之后，冷冷地看向了颜紫韵，面目极其狰狞。

　　“你也跟你的大哥陪葬吧，毁掉了我这一只手，你颜家上下都要死，月腾，你不是一直想要得到颜紫韵吗？我现在就让你在无数人面前强暴她，你敢不敢？”

　　在月残身后的月腾听到这一句话，浑身一震，仿佛打了鸡血一样，兴奋，满脸的猥亵道：

　　“当然敢了。”

　　颜紫韵的脸色顿时变得一片苍白，其他月华门的真传弟子一个个更是冷漠，无人敢站出来反抗。

　　轩辕脸色发青，厉声喝道：

　　“你们要杀我就杀，放了紫韵。”

　　“哦？好，要放了颜紫韵也可以，你与洪烈两个人比武，要是你赢了，我就放了颜紫韵，要是你输了，你亲手斩杀掉你的这一头狼好吗？听闻你跟你的这一头狼感情很深，不知道你亲自下手杀了你这一头狼，会是什么感觉。”

　　吕峰显然抓住了轩辕的弱点，竟然逼轩辕做出如此决定，轩辕心头怒火中烧，但是却毫无办法，如今只能战了。

　　颜紫韵身子一颤，看向了轩辕，洪烈是拥有十八条飞龙之力的强者，就是一千八百头强壮的野牛奔腾起来，拉着他的身子也拉不动的存在，轩辕此刻堪堪才六条飞龙之力，怎么可能是他的敌手！

　　轩辕备无选择，重声道：

　　“好，我答应你们。”

　　吕峰狰狞地笑了起来，面容扭曲：

　　“好，我们压阵，别妄想逃跑，在我们的眼里，你弱得就跟蚂蚁一样，现在就是猫玩老鼠你懂么？在你死前，我会好好的玩玩你，不会让你失望的！”

　　轩辕没有回应，看了颜紫韵一眼，重重道：

　　“相信我！”

　　颜紫韵收敛起自己的脆弱，点头回应：

　　“我相信你！”

　　颜紫韵的话，引起了无数人的冷笑，月腾无比得意，挺了挺下身调戏道：

　　“颜紫韵大师姐，等一下我会让你非常享受的。”

　　洪涛看着这一幕，没想到董宣跟吕峰竟然如此的心狠手辣，就连自己的同门下起手来都这么狠，如今明显把他们彻底拉下水，洪涛别无选择，不过他还是要最大限度为自己争取利益。

　　“先说一件事，我知道轩辕身上有天级神通，希望到时候能分我洪日城一杯羹，我洪日城愿意每一年进贡一批极品美女，以及钱币给两位，不知两位意下如何，反正我们都是一条船上的人。”

　　洪涛不愧是老狐狸，他这一条件提出来，就连董宣也心动了，更别说是吕峰了，修炼的人，就是必须靠庞大的财力堆积起来的，没有钱，就没有一切，只有钱，才能买到更好的丹药，可以生出新的一条手臂，吕峰毫不犹豫地答应了。

　　董宣也决定重新处置洪涛这一行人了，如果能有这样的结果是最好的，毕竟留着洪涛，每个年能够增加一大笔额外的收入，这买卖，谁都能够想明白的。

　　“好，我答应你了。”

　　听到两名斗王人物答应，洪涛这才松了一口气，天级神通，是用尽自己一辈子的财富，也休想得到的，如今能够以这种方式得到，是最好不过的，当即洪涛立即朝着洪烈说道：

　　“大哥，这小子就交给你了。”

　　洪烈咧嘴狞笑道：

　　“放心吧，我会留下他一只手，让他亲自杀死自己的狼。”

　　战斗几乎在一瞬间开始了，洪烈的速度极快，手中抡起‘烈日刀’朝着轩辕劈头就砍，一股无比庞大的力量，一刀劈下，让轩辕有了一种窒息的感觉，仿佛这一刀将一切都给抽空了一般，在这一刀之中，还蕴含着一股极为灼热的斗气，自己根本无法抵挡。

　　轩辕右手持剑，左手从腰间抽出一把下品法器的长剑，这是内门弟子赏赐下来的，轩辕直接将其掷出，对着洪烈的眼睛直接抛出，极其精准，洪烈眸子一冷，不闪不避，手中的‘烈日刀’直接劈出，直接将这一把下品法器给劈得粉碎。

　　“哼，雕虫小技。”

　　这一刀直接放缓了洪烈的速度，轩辕几乎没有任何的犹豫，转身就跑，轩辕脚踏翔云靴，一跃就六七十米，速度极快。

　　但是轩辕快，洪烈比他更快，要知道，洪烈是斗灵巅峰的人物，经脉是从头到脚炼得通透，斗气外放，从脚下一放，借助力量一跃就是百米的距离，极其霸道，地面的土壤都被踏出了一道深深的脚印了。

　　看到轩辕逃跑，月腾直接朝着颜紫韵大笑了起来：

　　“大师姐，你的小情郎抛下你们一人一狼不管了，大难临头各自飞啊。”

　　颜紫韵丝毫不理会，她知道轩辕这么做必然有他的道理，直接望向了远方。

　　魔窟里面一片阴暗，此刻在四面八方还有诸多的白发僵尸，此刻轩辕尽快地往实力越高的魔族方阵奔跑去。

　　洪涛脸色一变，忙道：

　　“这小子太狡猾了，打算朝着有人魔的地方，死中求生！”

　　董宣耸了耸肩，道：

　　“无所谓，最好让他被这些人魔给杀了，那么风裂公子就真的怪不到我们身上了。”

　　这种情况，董宣更乐意见到，所以他并不阻止。

　　洪烈眼看着就要追上轩辕，哈哈大笑了起来：

　　“轩辕，你再跑也是用的！”

　　然而就在这时，轩辕突然执剑杀了一个道回马枪，这一剑极为刁钻，名为‘天龙冲天’直接刺向了洪烈的心口。

　　轩辕施展出天级神通，身上所散发出来的一股龙息，让洪烈感觉到无比的压抑，仿佛轩辕真的就像一头天龙朝着自己冲杀而来一样。

　　‘游龙剑’一声龙吟轻啸，极恐怖的破坏力，就连洪烈都无比心悸，洪烈知道了，轩辕这是要跟自己一命换一命。

　　当即洪烈手中的‘烈日刀’往上一挑，直接破了轩辕这一剑，一股恐怖的力量，直接把轩辕手中的‘游龙剑’，直接给震飞了出去，直接脱手而出，轩辕整个人更是挑飞了出去，落到了零星几只白发僵尸的身边，也幸好这几头白发僵尸，力量最多也只有四条飞龙之力而已。

　　“哈哈哈，失去了这一把剑，我看你拿什么跟我斗。”洪烈一直忌惮的就是轩辕手中的‘游龙剑’如今没了游龙剑，他根本已经无所畏惧了。

　　颜紫韵看到这一幕，她能够感受到轩辕刚才那一剑准备同归于尽的惨烈，可是被破了，让颜紫韵通体冰凉，浑身发颤。

　　真的结束了？


第四十章 老奴见过少主！

　　洪烈哈哈大笑，抡起‘烈日刀’朝着轩辕奔袭而来。

　　轩辕连忙抓起了身边两头白发僵尸，直接朝着洪烈砸了过去，两头白发僵尸的身体比起常人大出不少，就在轩辕丢出去的瞬间，挡住了两者之间的视线。

　　轩辕快如疾风，直接抽出腰间的神秘匕首，将身上刚才凝练出来不多的斗气，直接凝聚在神秘匕首之上，以迅雷不及掩耳之势，直接打出了‘天龙吐珠’，这一击，直接耗尽了轩辕全身的力气。

　　洪烈大意轻敌，根本毫不在意，手中的‘烈日刀’之中，烈焰斗气狂放而出，直接将两头白发僵尸给劈成了四片。

　　然而就在这瞬间，轩辕用尽全身力气，以神秘匕首打出‘天龙吐珠’这一击，让洪烈防不胜防。

　　几乎在这一瞬间，洪烈下意识的防御，反映非常快，横起‘烈日刀’，准备用‘烈日刀’刀身抵挡着这一击。

　　在无数人的目光之中，‘烈日刀’在这一击之下，根本没有丝毫的抵挡能力，瞬间就被洞穿，神秘匕首直接破入了洪烈心口。

　　一股诡异的力量，在这一刹那之间，直接吸取了洪烈生命的精元，在表面，洪烈完好无损，但是洪烈的身体里，却是已经空了。

　　轩辕飞奔而上，直接拔出了神秘匕首，抽出了那被挑飞而插在地面上的‘游龙剑’指着董宣、吕峰、洪涛、月残一行人冷笑道：

　　“你们，输了，放人！”

　　所有的人，都在轩辕说话之后，这才反应了过来，洪烈输了，而且还是死了！

　　颜紫韵在这一瞬间，感觉到无比的振奋，骑着孤星，冲到了轩辕的身边，她就知道，轩辕一定有办法，轩辕竟然能以六条飞龙之力，战胜十八条飞龙之力的斗灵巅峰人物，简直太让人匪夷所思了。

　　孤星也无比得意，朝着盘旋在天空之中的董宣、吕峰张牙舞爪，龇牙咧嘴着，高傲的狼头抬起，蔑视着他们。

　　“洪烈输了又如何，轩辕，你要明白，我们是庄家，在庄家面前，你永远都是输，知道吗？”董宣冷冷一笑，月残在旁附和道：

　　“刚才就说了，我们就是猫，你就是老鼠，玩你呢，希望看你拼命挣扎的样子，没想到你这只老鼠，还真有两下子。”

　　“这洪烈，实在是太废物了。”吕峰瞥了洪涛一眼之后，朝着轩辕冷笑道：“你以为你是谁？你叫放人就放人？我现在就让月腾强暴颜紫韵，我看你能奈我何？”

　　轩辕一脸的阴沉，颜紫韵的脸色苍白如纸，这样的结局轩辕早就料到了。

　　吕峰话音一落，一手直接朝着颜紫韵抓来，虽然断了一臂，但是吕峰的力量，依然不是轩辕与颜紫韵两个人可以抵挡的。

　　几乎就在这一瞬间，突然一道玄光破杀而出，在无数人的眼中，吕峰的身子，瞬间自中被斩杀成两半，内脏肠子都在这一瞬间喷了出来。

　　只见一名老者巍颤颤地走到了轩辕的面前，单膝跪下：

　　“老奴吴明奉大少爷之命，保护少主，少主果然没有让二小姐失望，实力连连突破，是千年不出的奇才！”

　　在老者的背后，是十名长得极为轻灵的杀手，每一名杀手，都是拥有斗狂巅峰的境界，看到这十名拥有斗狂巅峰境界的人，轩辕被他们身上所散发出来的冰冷气息所震慑，这是一种纯粹的杀戮气息，每个人给人的感觉就是尖刀，利刃充斥着死亡味道！

　　愣了一下，轩辕看着眼前的老者，回想起树房的老者与自己的一切对话，心头一震：

　　“跟那老头长得很相似！是尹家的人，这种自称，老奴！大少爷？二小姐！对了！应该是美人师父的哥哥，我知道了，从刚才到现在，他就一直隐藏在暗处偷看，难怪贪老头说这一次绝对可以渡过危机，可恶，要是他早一点出现颜良就不会死了，看来他是在测试我的能力！”

　　轩辕一下子明白了，忽然整个人的气质发生了翻天覆地的改变，冷冷地看向了天空之中的董宣、月残、洪涛，缓缓道：

　　“很好，给我杀了他们，一个不留，不，不要杀了他们，砍掉他们的狗腿，废掉他们的修为，喂僵尸了，记得，把他们身上的钱财，全部都给我搜干净，浪费可不是一件好事情。”

　　轩辕的话，几乎让董宣、月残、洪涛、月腾等人心头一冷，吴明点了点头，面目表情，道：

　　“老奴遵命。”

　　只见吴明站起身来，自起脑后漂浮着一道玄镜，这一道玄镜给人一种杀戮的气息，轩辕站在吴明的身边，能够感受到吴明呼吸之间，气息如剑，看似枯瘦的身体，生机四溢，体内五行圆润，心脏跳动如鼓声，极为厉害。

　　看到吴明所散发出来的斗王巅峰的威势，董宣的脸色顿时变得一片惨白，惊叫道：

　　“你是谁？”

　　吴明没有回答，只是一个眼神而已，自吴明身后十名斗狂巅峰境界强者，每个人都在这一瞬间动了。

　　他们动了一瞬间，直接给轩辕的感觉，仿佛出鞘的利剑，一道道凛冽的杀意释放开来，给轩辕一种通体冰凉的感觉。

　　不仅轩辕如此，就连在天空之中，那在斗王境界已经有所小成的董宣也心头震惊，浑身发颤，他知道眼前这十个人的身份，那就是杀手，为了完成任务能够不惜一切代价的，牺牲掉自己生命的存在。

　　十名斗狂巅峰的杀手速度快到了极致，仿佛一阵风般滚动了起来，一路横扫而过，所有阻路的白发僵尸直接被这一股强劲的风系斗气给撕得粉碎，鲜血狂飙。

　　不到十秒的时间，原本相距数百米，轩辕只看到洪家的斗灵，毫无预兆，一颗颗头颅高高飞起，几乎在一瞬间，地面上已躺下了十七具无头尸体，轩辕忽然在这一瞬间，被这样的场面激发起骨子里的狰狞。

　　“好，其他这几个人，不要杀了他们，废了他们的双脚就好，吴明你还不动手！”

　　轩辕一声令下，吴明不敢耽搁，只见玄镜之中，一道玄光以迅雷不及掩耳之势，直接斩杀向了董宣的下身。

　　“下品地器！”

　　董宣尖叫了一声，根本来不及反映，绝品鬼器与下品地器的价格，相差就是十倍以上，地器也有分好坏，像这一面玄镜，就是极为难得的，名为‘玄杀镜’，只差一步，就能够踏入中品地器的行列了，威力非同小可。

　　自吴明身上，一股极其狂暴的斗气，滚翻涌入‘玄杀镜’之中，只见一道玄光激射而出，直接从董宣的大腿根部扫过。

　　董宣惨叫了一声，自天空之中坠落了下来，嘴里不停地吐血着，显然是受到了极大的重创。

　　十名斗狂巅峰的杀手齐齐动手，月残、洪涛、月腾无一不是都被砍下了双脚之后，一个个脸色苍白地倒在了地上，浑身瑟瑟发抖着，一声声哀嚎此起彼伏的响起。

　　太恐怖了，对他们来讲，这样的斗狂巅峰的杀手，一般的斗王根本不可比拟，这样的斗狂巅峰实力的人物，给他们感觉就是从无数生死的搏斗之中，成长起来的，那一股抱着必死决心的狠劲，就足以让人心颤。

　　月华门的诸多真传弟子，一个个没有想到，情势竟然会这样逆转了，此刻回头已经太晚了，每个人心惊胆颤，只希望轩辕不要怪罪他们了，也幸好刚才没有人落井下石，现在只需要保持沉默就可以了。

　　看着这些月华门的真传弟子，一个个依然装作看不见的杀戮着魔族僵尸、人魔，轩辕也没有多说什么，把注意力放在了十名杀手身上。

　　十名斗狂巅峰的杀手，看不清他们的容貌，只见他们身躯依然挺拔，眸子冰冷，轩辕吸了一口凉气，如今也是该算账的时候了，一边走上前去，一边问道：

　　“吴明，这些是尹家的精锐吗？”


第四十一章 以血还血

　　吴明躬身身子，奴性毕露，这种奴性不是对轩辕个人的奴性，而是因为看着轩辕实力暴涨，是难得的修炼奇才，又是尹甄洛所收的徒弟，这是对尹家的奴性。

　　“不是，这些是老奴雇佣而来的杀手，如今是在‘斗龙仙府’的地界，不比在东州皇朝，为了谨慎行事，不得不如此。”

　　轩辕点了点头，满意道：

　　“嗯，很好，做事周全，既然是雇佣而来的杀手，不用白不用了，让他们把洪日魔窟第四层的这些白发僵尸以及人魔都给斩杀了吧，然后将这些魔族的内丹拱手奉上，就可以让他们走了，利益总要最大化嘛！”

　　吴明躬身行了一礼，随后缓缓地道了一句：

　　“轩辕少主的意思，我不敢不从，你们还不快去？”

　　十名斗狂巅峰的杀手，每个人几乎身上都爆发出一道道狂飙斗气，朝着四面八方的白发僵尸，人魔刺杀而去，这对他们来讲，也是一种训练，他们并不在意。

　　董宣一脸的惊惧，直接被吓破胆了，他没有向颜良那种舍身拼死的勇气，心里很惶恐：

　　“这个轩辕到底是什么人！竟然能够让一名斗王巅峰的强者人物，在他面前自称老奴，称他为少主，斗王巅峰的人物，承认自己是奴才，只有那种在东州皇朝一流的大势力，才有这个资格！可是东州皇朝的各大势力中，从来就都没有听过轩辕这个名字！”

　　就在董宣心中想着怎么样求轩辕放过自己的时候，突然看到轩辕的目光冷不丁地看着自己，吓得董宣浑身直哆嗦了起来：

　　“轩辕公子饶命啊，刚才那都是吕峰个人的意思，与我无关啊。”

　　轩辕冷漠地看了董宣一眼之后，手中的‘游龙剑’一挑，直接一剑击穿了董宣的心口，但是董宣是什么样境界的人物！斗王！

　　已经开始炼五脏了，心脏就是五脏之一，以斗气凝练了心脏，心脏的生命力何等强大，岂是轩辕一剑贯穿了之后就能够死得了的？

　　董宣发出一声惨嚎：

　　“轩辕公子饶命，只要你放过我，我愿意把我收藏多年的钱财，全部都交出来，这些钱财都不在我身上，只要轩辕公子肯放过我，我愿意将它们都赠送给轩辕公子！”

　　“说，在哪！”轩辕手中猛地搅动了一下‘游龙剑’，剧烈的疼痛瞬间传递在董宣身体的每一个角落，只见董宣的身体猛烈地抽搐了起来，鲜血汩汩地涌出，看得旁边的洪涛、月残、月腾脸色惨变。

　　“只要你说出在哪，我就放过你。”

　　“就在‘斗龙仙府’的分支，圆月洞天辖下主城月天城之中，我购置了一座董府，在月天城城西一颗千年老松旁，我这些年来搜刮的无尽财富，都在书房之中！”董宣脸色变得越加的苍白，嘴唇都在不停地哆嗦着，看起来无比的可怜。

　　然而，可怜之人必有可恨之处，轩辕没有丝毫的怜悯，抽出了‘游龙剑’，点了点头，道：

　　“嗯，很好，孤星，咬断他的脖子。”

　　“轩辕公子，你说过只要我说出来你就不杀我的！”董宣看到孤星一步一步地走了上来，尖叫了起来。

　　“我说过我不杀你，没说过孤星不能杀你，所以，死吧。”轩辕一声令下，孤星猛扑而上，就这时，董宣的面目变得无比狰狞，狂笑了起来：

　　“那就一起死吧。”

　　自董宣身上，一股狂暴的斗气燃烧了起来，吴明手中的‘玄杀镜’在这一瞬间，破杀出一道玄光，只见董宣身上原本沸腾起来的斗气，瞬间被抹杀得干干净净，孤星张开狼口，尖锐的獠牙直接将董宣的脖子给咬断了。

　　月残、洪涛、月腾看到这一幕，身上的汗毛一根根竖起，疯狂地求饶了起来，轩辕充耳不闻，走到了董宣的身上，从他手中的斗戒带在自己的手中，也没有去清点里面的财物，然后再把董宣身上一套绝品鬼器都给扒了下来。

　　分别是月宣剑，月宣甲，月宣冠，月宣靴，月华玉佩，都是出自月华门炼器长老之手，这名炼器长老实力在斗宗境界，所炼制出来的绝品鬼器，自然也都不错，到达斗宗境界，已经能够炼制出下品地器了。

　　将这一套绝品鬼器收入了自己的斗戒之中后，轩辕看着颜紫韵手持月芒剑，走了上来。

　　“月腾就交给你处置了。”轩辕不想浪费太多的时间，手中的‘游龙剑’一连点杀而出，直接将月残与洪涛两个人的脑袋劈了下来，把他们身上的上品鬼器跟斗戒给搜刮下来之后，又跑到了吕峰那尸身旁边，把他身上没有损伤的绝品鬼器头冠、靴子、玉佩都给扒了下来，斗戒自然也不会放过，连带着颜良的斗戒也收了过来，反正这一次算是发了一大笔横财了。

　　对于轩辕的行为，吴明老人啼笑皆非，这些东西在他眼里，并不上眼，不过轩辕这么做，也是无可厚非的。

　　“大师姐，是我鬼迷心窍了，你就饶了我吧，是吕峰逼我的，我如果不这么做他就会杀了我，不关我的事。”月腾吓得浑身发颤，直接小便失禁了，裤裆湿了一大片，一股腥臊之味传了出来。

　　颜紫韵眉头一皱，厌恶道：

　　“给我大哥偿命吧。”

　　一道剑光闪过，月腾的脑袋直接被削飞了出去，轩辕走到月腾的身边，把他身上的‘斗戒’财物也给扒了下来。

　　颜紫韵对于轩辕的行为很是无语，轩辕只是苦笑了几声，安慰道：

　　“人死不能复生，颜良师兄为了救我而死，如今也算是大仇得报了，紫韵，你就不要太放在心上了。”

　　颜紫韵又何尝不明白呢？轩辕要给她董宣、吕峰的斗戒，都被颜紫韵拒绝了，颜紫韵说，拿了他们东西都脏了自己的手。

　　轩辕也就没说什么了，只是嘀咕了一句：

　　“反正我不怕脏。”

　　颜紫韵直接被轩辕给逗乐了，如今只希望颜良在天之灵能够安息了，修炼一道，危险重重，颜紫韵早知道会有这么一天的，或许是自己死，或许是大哥死，如今大仇得报，心头的抑郁之气得以发泄，自然也不会一直沉浸在悲伤之中。

　　“吴明，不要留手，把洪日魔窟第四层的魔族给斩杀干净，然后赶快赶到第五层。”

　　“老奴遵命！”吴明一声应诺之后，出手了，自其手中的玄镜照射而出的玄光，所过之处，所有的魔族僵尸、人魔尽皆被扫成两半。

　　轩辕也再度手持‘游龙剑’，杀进了魔族僵尸方阵之中，凝练神通。

　　看着轩辕带着吴东的斗戒，拿着吴东的‘游龙剑’，吴东与自己亲如兄弟，如今自己却要保护他，一切是多么的讽刺，但是他毫无办法，轩辕既然是个可造之才，大公子有命了，他就绝对不能够不服从，就算轩辕是杀了他亲如兄弟的朋友，他也只能遵命。

　　洪日魔窟第四层。

　　在六个时辰之后，尸体遍体，也有十来名真传弟子在这一战之中，丧生了，但是更大一部分是魔族僵尸、人魔。

　　让十名杀手将战场打扫了一遍，一共有僵尸内丹一百二十颗，人魔内丹十二颗，也算是极其丰厚的一笔收入了，直接被轩辕收入了囊中。

　　轩辕收起之后，直接把这十名杀手人物打发走了，毕竟雇佣他们也要花费不少，吴明是之前花钱雇佣他们的，轩辕如今却是用他们给自己赚钱之后，打发他们走，对此吴明虽然很无语，但是也没有任何异议。

　　十名杀手没有说话，直接离开，虽然这十名杀手离开了，但是月华门的真传弟子知道，轩辕身边的老人才是最可怕的。

　　“轩辕公子，刚才……”一名真传弟子走了上来，刚想要解释，轩辕都懒得看他一眼，只是冷冷道：

　　“不必多说，从此之中，你们真传弟子要以紫韵为中心，不然的话，杀无赦！”

　　轩辕表现出前所未有的强势，但是这些真传弟子却不敢多说什么，颜紫韵在月华城向来很得民心，让他们以颜紫韵为中心，也没有什么。

　　“是，轩辕公子。”剩余下来的七十多名真传弟子齐齐应诺。

　　“走吧，去洪日魔窟第五层，看看能不能碰到风裂公子了。”轩辕一声令下，朝着洪日魔窟第五层赶去，颜紫韵、孤星以及一干真传弟子紧随其后，吴明却是皱了皱眉头，不过依然还是跟上去了。


第四十二章 魔族公主

　　洪日魔窟第五层。

　　入口是一处高台，一股浓烈的魔气弥漫着，轩辕一马当先，冲到高台的边缘，看到眼前的场景，心头震撼。

　　紧随在轩辕身后的颜紫韵，孤星，以及一干真传弟子，一个个看到眼前这一幕之后，也不由得一脸震惊。

　　真正的血流漂杵，残尸遍体。

　　无数的人魔尸体横躺在地，其中还有轩辕他们没有遇到的夜叉，全身上下长得乌黑色的鳞片，一看显然就是防御更加惊人了，至少拥有斗王力量的魔族。

　　堆积得密密麻麻，在远方，只见风裂骑着龙鳞马，正在与一名手中拿着一把战斧的男子，打得难解难分。

　　黑色斗气与灰色斗气猛烈地撞击在一起，风裂手持一把长枪，这一把长枪名为‘风灵枪’，乃是一件上品地器，威力绝伦，与风裂的神通手段配合之下，攻杀之术被淋漓尽致的体现了出来。

　　吴明看到这一幕，也掩饰不住自己的震惊之色，果然是‘斗龙仙府’的真传弟子风裂，虽然风裂在‘斗龙仙府’真传弟子之中，排行只是在三十三名而已，但是他却是真传弟子之中最年轻的，极得‘斗龙仙府’诸多长老的喜爱。

　　吴明也知道，月华门这一次是受到了风裂所下的‘斗龙符诏’，前来围剿洪日魔窟，这才找到此处的，很多人都知道，所以他才找到这里来。

　　吴明的脑子几乎在这一瞬间，闪过无数的思绪，虽然是自己是尹家中人，但是自己修炼的不是尹家神通，而且他们的身份都是保密的，吴明也不怕自己的身份暴露，也许有事可为也说不定！

　　远方，只听见那一名手持战斧，长得无比雄壮的男子，被风裂逼杀得节节败退，在这男子身后，是十名全身黑袍鼓荡的人，这些人是魔族的鬼灵，可以用斗气施展出神通手段，进行祭祀，召唤。

　　此刻，十名鬼灵围绕着一道布满纹路的祭坛之上，身上庞大的斗气连连凝聚成一道道印记，打入了祭坛之中。

　　“哼，鬼战，今天你们都要死，竟然敢在我负责巡察使的时候，残杀我人族百姓，今天你们一个个必死无疑。”风裂无比霸道，手持长有两米长的‘风灵枪’激荡，一头黑发飞扬，俊逸的脸上杀机毕露，两条剑眉入鬓，让风裂看起来英姿焕发，勇不可挡。

　　“风裂，你不要欺人太甚，如果我魔族想要残杀你月华门辖下黎民百姓，死伤绝对不止那么一些，你应该明白，有时候那些失去灵智的魔族，我们想要全部管辖住，也是不可能的，就好像你们人族还不是经常进入此处，猎杀它们，你不要太霸道了。”名为鬼战的壮汉吐出了一口血，怒喝道。

　　“哼，非我族类，其心必异，你魔族不好好呆在你们魔州，躲避在我人族东州地底图谋不轨，还敢强词夺理，别以为我不知道你在拖延时间，我看你还能够拖延到几时！”风裂咄咄逼人，黑发一扬，胯下龙鳞马打了一个响鼻，鼻孔喷出两道火焰，四蹄一踏，卷起一道狂飙，风火两道斗气汇聚在一起，威力更盛卷向了鬼战。

　　鬼战身上黑色的斗气奔涌而出，手中的战斧更是连连劈砍而出，死死抵挡着风裂，然而就在这时，自鬼战身后的祭坛之上，冲出了一道惊天的血光，十名鬼灵嘶叫了起来：

　　“血肉献祭，召唤投影！接引长公主！”

　　站在高台之上俯视这一切的轩辕，清晰的看到无数的人魔、夜叉，他们的尸身莫名地燃烧了起来，他们的血液渗透进地底，只留下一颗颗莹润充满力量的内丹，轩辕双眼放光，立即向吴明命令道：

　　“吴明，快点把这些内丹全部都给我收上来，这可都是钱啊。”

　　吴明无可奈何，不过这些内丹的确也是能够卖出一笔大数目的钱，要是换成他自己，他也不会错过，只不过如今却是搜刮了，只能是轩辕的。

　　自吴明手心之中，庞大的斗气汇聚成一道巨大的漩涡，化为一股庞大的吸力，将那一颗颗静静躺在地上的内丹给吸了过来，清点了一下，足足有一百二十颗斗狂境界的人魔内丹，八颗斗王境界的夜叉内丹，这的确是一笔巨大的财富。

　　感受到斗气的波动，风裂回过头来，看到轩辕带领一干月华门的真传弟子来到这里，连忙下令道：

　　“轩辕，快快让他们退下，退出洪日魔窟，你们的任务已经完成了，这里不是你们能来的地方。”

　　轩辕不慌不忙地将内丹给收进了斗戒，道：

　　“紫韵，你跟孤星带着他们离开，我有吴明保护，无妨，我想在这里看看。”

　　颜紫韵直接跳到了孤星的身上，没有任何的废话，她知道轩辕绝对不做没把握的事情，一声令下：

　　“撤退！”

　　来到这里的真传弟子一个个都是斗狂境界实力的强者，但是显然却也不够看，吴明已经到达了斗王巅峰了，保护轩辕自然是没有问题，一方面距离也很远。

　　整个祭坛几乎在这一瞬间颤动了起来。

　　一股无比恐怖的气息，散发了出来，就连站在入口处的轩辕与吴明也感受到了这一股气息。

　　“斗帝，这是斗帝的气息。”吴明低声嘶吼了起来：“快走，再不走就来不及了，就算这只是一个斗帝的投影，也不是我能够抵挡得了的。”

　　轩辕摆了摆手，一脸的凝重，道：

　　“怕什么，风裂公子都没跑，我们还距离这么远，不会有事的。”

　　自祭坛之中，无数的符箓缠绕，血光冲天而起，最后凝聚出一道女子的身影，只见女子身着烈焰红妆，一头火焰般的长发张扬飞舞着，精致妖艳绝美的脸庞，流动着无尽着妩媚与诱惑，一片雪白的胸脯，高高撑起，在其胸口出绽放着一朵黑色的魔莲，给人的感觉极为妖异，一双笔直修长的玉腿点在半空之中，动人心魄。

　　一股幻人心智的力量，扩散开来，吴明对这一股力量，并没有畏惧，反而是轩辕实力不高，一时之间，陷入了无尽的幻觉之中，一具具美妙女性裸体纠缠在自己的身上，粗喘低吟，魅惑轩辕。

　　然而就在这时候，轩辕体内的清心玉佩猛然一震，砰的一声脆响，清心玉佩炸成了粉碎，化为一股清流直冲轩辕的脑门，轩辕几乎在这一瞬间这才清醒了过来，心头一震：

　　“这是什么魔功！”

　　然而就在这时，风裂依然手持‘风灵枪’坐在龙鳞马上，满头黑发飞舞着，看着眼前的女子，冷声道：

　　“魔州皇朝的长公主师妲，虽然你已经到达了斗帝的境界，不过这只是一道斗帝投影而已，能够奈我何？”

　　然而就在风裂话音一落的瞬间，自师妲身边走出了一名长得极为可爱的女孩，长得像瓷娃娃一般可爱精致，身材有些娇小，但是胸前的圣女峰却是比起师妲还要饱满，一对眸子水汪汪，充满真挚，纯净，一袭纯黑色的长袍裹住那极妙的身子，纤腰，翘臀，将其身材完美地勾勒出来，这女孩就是标准的童颜巨乳的小萝莉，让人对她起不了一丝的敌意。

　　“姐姐，这里死了好多我们魔族的战士啊，他们好可怜啊。”这瓷娃娃般的女孩，与轩辕一般大小，声音柔柔弱弱，给人感觉极为舒服。

　　“嗯，小婠，借你斗火一用。”被师妲称为小婠的女孩，自其投影之中，一道火苗飘动而出，融入了师妲的体内。

　　“师婠，竟然是魔族小公主，‘万药之体’掌握数种斗火，一代炼药宗师。”原本无比傲然的风裂，在这一刻，神色大变，双腿猛地一夹，全身的风系斗气翻滚了起来，龙鳞马立即往回狂奔。

　　“哼，风裂，你太得寸进尺了，虽然我刚刚踏入斗帝境界，但是一道投影想要对付你，却已经足够了。”师妲面容冷艳，玉臂抬起，只见修长的五指张开，自其指尖，五道手指粗的斗气，凝聚着细不可察的火丝朝着已经一路狂退而回的风裂，喷射而去。


第四十三章 看我禁制！

　　风裂看到轩辕以及一名斗王巅峰老者还没走，大手一挥，一道狂风卷过，带着他们一起逃离了。

　　这五道汇聚了斗火的斗气，激荡起一阵阵令人是头皮发麻的撕裂空气的声音，刺得轩辕耳膜都生疼了起来，直到轰击在风裂的身上，只听见风裂身上的铠甲发出一声哀鸣，铠甲崩碎的声音响起，五道斗气直接贯穿了风裂的身体，风裂身体猛地一颤，再度施展出自己的神通手段，带着轩辕与吴明直接回到了第四层。

　　看到风裂竟然逃离了，那一名叫鬼战的魔族男子怒吼了一声：

　　“可恶，竟然让他给逃走了，我去追。”

　　刚刚飞了出去，鬼战却是又是一连吐出了三口血，身体一阵踉跄，师妲冷冷地道了一句：

　　“别追了，虽然他受了重伤，但是拼死一击的话，你也难以活命了，罢了，不要追了，此番损失惨重，打通与其他魔窟的通道，补充一下新血吧，以后收敛一下吧，幸好这一次第五层没有被风裂攻破，不然的话，其他几个魔窟也都会跟着暴露出来，也算是不幸之中的大幸了，我魔族与人族，迟早会有一战的，去吧。”

　　听师妲的话，鬼战躬身一礼，拖着重伤身躯，应诺离开，就在这时，传来了师婠那悦耳的声音：

　　“好好疗伤吧，这些事情以后再说了。”

　　鬼战身子一颤，再度躬身一礼：

　　“多谢小公主恩典。”

　　师妲看了师婠一眼，叹息了一声之后，两道倩影直接消散在这一片空间。

　　※※※

　　轩辕与吴明在风裂的保护之下逃离，安然无恙，而风裂直接从龙鳞马身上滚落了下来，轩辕看到风裂身上五道手指粗的伤口，一片焦灼，只见风裂嘴里喷出了一口黑血，立即从地上盘膝而坐，施展神通压制斗火。

　　“竟然是修罗业火啊，这可是排行在第三十六名的斗火啊，也幸好只是修罗业火的投影了，不然这一下我肯定要死了。”

　　轩辕连忙拿出另外的两颗‘水疗心丹’，直接让风裂服下，风裂自然不会客气，水克火，虽然只是四品疗伤丹药，但是也能够起到不小的作用，风裂很满意地看了轩辕一眼，当即立刻盘膝准备疗伤了。

　　“风裂公子，在这里安全吗？她们怎么好像没有追出来的样子。”轩辕问道。

　　“放心，他们是通过祭坛的力量，召唤出投影，一旦离开了祭坛的范围，她们就无法威胁带我们了，那名鬼战已经被我打成重伤，他也不敢出来了，你们两个为我护法吧，在这段期间，不要打扰我，我要施展一种秘法进行疗伤，不可在半途中断，否则前功尽弃，会伤得更加惨重，我现在必须立即把‘修罗业火’的投影从我体内给逼迫而出。”风裂简明扼要说明了一切之后，开始疗伤了，只见一道风系斗气盘旋在他周身之中，这一股斗气仿佛蚕丝，将他的身体都给全部包裹了起来。

　　一股股‘水疗心丹’所化开的药雾，直接融入了他体内的创口，风裂自己也服下了自己身上所带的疗伤丹药，不过显然想要在短时间内痊愈是不可能的事情。

　　“少主，你可知道这一位风裂公子是‘斗龙仙府’之人？”吴明就这时，突然问了一句。

　　轩辕心头一跳，忽然想起了尹家与‘斗龙仙府’不合的事情，顿了片刻，轩辕道：

　　“自然知晓，怎么？”

　　“我东州皇朝尹家与‘斗龙仙府’乃是世仇，如今正是绝佳的机会，只要把‘斗龙仙府’的一代精英弟子风裂的人头带回去，大少爷一定会更加赏识你的。”吴明重重道。

　　吴明的话，让被风系斗气包裹住的风裂心头巨震：

　　“怎么可能，轩辕是东州皇朝尹家的人？该死的！”

　　“放肆，风裂公子于我有恩，我岂能恩将仇报，快快给我退下。”轩辕脸色一沉，刚才吴明已经到了，却为了试探他的力量，让颜良惨死，这一件事已经让轩辕心中耿耿于怀，如果吴明是一心想要保护自己也就没话说了，但是对方居心叵测，先有吴东杀自己，再来就是这个吴明莫名来保护自己，这一切让轩辕感觉到十分的不可靠。

　　听到轩辕的话，吴明的面容开始逐渐变得狰狞了，吴东之死引发了在他心头的那一股暴戾之气：

　　“这么说少主是不肯杀死风裂了？难道真的像大少爷所说，少主已经将我尹家绝学出卖给了‘斗龙仙府’，换取自己的地位？看来应该如此了，既然这样的话，我也只能替尹家清理门户了。”吴明自说自话，基本上把一切莫须有的罪名直接扣在了轩辕的头上，让轩辕根本无法辩驳。

　　“吴明，你这老奴才，好不要脸，刚才要不是风裂公子出手带走你我，恐怕我们已经遭到不测了，你现在居然敢恩将仇报，你别以为我不知道你在想些什么，美人师父她教给我尹家绝学，无非你们就是怕尹家绝学外流可以，所以想要杀我灭口，追了一路，想要杀就杀，何必找那么多借口。”说话之间，轩辕已经拔出了腰间的‘游龙剑’刺向了吴明。

　　原本风裂想要停止疗伤，可是听到轩辕的话，心头一动，无数个念头闪过：

　　“原来如此，尹家怕轩辕携带尹家绝学，投入‘斗龙仙府’……”

　　轩辕的动作让吴明冷笑了一声，轻蔑地看了轩辕一眼，顿时出手如电，一手斩去，轩辕只感觉到手腕一痛，手中的‘游龙剑’立即被夺走了。

　　“就凭你目前的实力，也想要杀我，简直就是可笑。”吴东抢过‘游龙剑’一把直接刺杀向了风裂，轩辕直接抵挡在风裂的身前，冷冷地看了吴明一眼：

　　“想要杀了风裂，你有本事就先杀了我！”

　　就在说话之间，轩辕自心头咆哮了起来：

　　“贪老头，给我吞了他，这些尹家的奴才，简直就是欺人太甚，翻脸比翻书还快。”

　　“哈哈，对付一个斗王巅峰，以我现在的力量，还是没问题的，不过最好是出其不意。”贪老头的声音几乎在这个时候响起，轩辕也只能在这个时候相信贪老头了。

　　吴明冷声道：

　　“难道你以为可以阻止得了我吗？别以为二小姐在你身上设下‘天龙神光照’你就可以明目张胆了！”

　　轩辕身上有尹甄洛设下的‘天龙神光照’，吴明根本不敢向轩辕动手，但是吴明的速度极快，想要斩杀风裂，轩辕根本阻拦不住，只见吴明手持‘游龙剑’直接朝着盘旋着的风系斗气所化的大茧子，斩杀而下。

　　然而就在这时候轩辕拔出了腰间的神秘匕首，直接以‘天龙吐珠’把神秘匕首给打了出去，破杀向了吴明的身子。

　　吴明冷冷地笑了一声：

　　“你这一把匕首看起来不起眼，但是的确极为锋利，只不过我身上有下品地器的铠甲，你这一把剑能够伤得了我……”

　　就在吴明话音一落的瞬间，一股恐怖的力量直接贯穿了吴明身上的下品地器铠甲，只听见咔嚓一声脆响，一股无比恐怖的吞噬力量翻滚着，一道道黑色光线，在刹那之间，就直接把吴明给包裹了起来，仿佛一个黑色的大茧子。

　　看到这一幕，轩辕灵机一动，有模有样，手舞足蹈地喝道：

　　“吴明老奴，休要逃走，看我禁制，‘天龙神光照’……”

　　就在这时，贪老头直接模仿出了吴明的声音，惨嚎了起来：

　　“该死的，卑鄙小子你给我等着，没想到你竟然能够催动‘天龙神光照’，等他日大少爷亲自降临，你就必死无疑了！啊，我的手，我的法宝……”

　　在贪老头说完这一句话之后，吴明的身体早就已经连灰都没有剩下了，只留下了一个斗戒，这一个斗戒的空间，比起吴东的都要大了两倍。

　　在做完这一切之后，轩辕这才松了一口气，对着被一团风系斗气包裹住的风裂交代了一句：

　　“风裂公子放心吧，他已经被我杀跑了……”

　　“你小子果然奸诈，哈哈哈，这老头可比那些僵尸补多了。”贪老头那无比畅快的声音自轩辕的脑海里响起。

　　轩辕直接懒得回应他了，现在轩辕要清点一下自己所得到的东西。

　　各种斗师级别的魔族生物内丹二百五十二颗。

　　斗灵级别的白发僵尸内丹两百八十颗。

　　斗狂级别的人魔内丹一百三十二颗。

　　斗王级别的夜叉内丹八颗。

　　这已经是一笔巨大的财富了，轩辕决定，等到去了‘斗龙赏罚台’领到丰厚的奖赏之后，一定要给自己换一身好的下品地器，这只是单单内丹的清算。

　　钱币从董宣、吕峰、月残、月腾、洪涛、除了月腾的斗戒之内，还有五万块斗师币外，其他的全部都是斗灵币，加上自己身上的斗灵币足足有十万块。

　　从董宣、吕峰身上，加起来更有三千块斗狂币，不愧为一门首席真传弟子，果然都是富得流油了。

　　这还不算从他们身上扒下来的绝品鬼器，还有一切其他轩辕不认识的东西，总之呢，赚大了就是了……


第四十四章 屠村！

　　清点完这一切之后，轩辕看着不远处的龙鳞马，龙鳞马生性如烈火，力量惊人，这只龙鳞马也算是拥有斗狂级别的实力了，比起自己强了许多，倒也不用照顾什么，每天定时丢两颗辟谷丹给它服下也就够了。

　　而轩辕自己则是毫不浪费时间地修炼了起来。

　　轩辕经过皮肉骨的震荡，感应着体内的经脉，这些经脉都是十分的坚韧，宽厚，一条条似蟒似龙地缠绕在身体的各个角落，将全身贯通在一起。

　　只不过在这些经脉的通道之间，蕴含着诸多的杂质，偏偏这些杂质却是无比的浓厚，看到这一幕，贪老头就忍不住幸灾乐祸地笑了起来。

　　“哈哈哈，‘万化之体’能够化尽天下万物，但是体内的杂质也是极多的，被‘蟒龙草’一强化了经脉，同时也把杂质留在了经脉之中，好好炼脉吧，只要你能够把经脉的这些杂质全部都给冲破出去，那你的力量绝对非同小可。”

　　轩辕听到贪老头的话，直翻白眼，庞大的魔气被吸进了轩辕的身体之内，魔气之中，蕴含着影响人之灵智的力量，也是天地灵气的一种，对于轩辕，这并无大碍，只见轩辕施展出了《天龙长拳法》也就是《天龙炼脉诀》，修炼了起来。

　　《天龙长拳法》，一拳之间，都仿佛一条拳龙翻滚，破坏力极大，只见轩辕连连打出长拳，一条条白色的拳浪化为一条条龙形，破杀而出，一道道龙吟轻啸时不时的便从轩辕的体内响起。

　　一股股斗气在轩辕修炼的时候，衍生而出，汇聚在轩辕双臂的经脉之中，自轩辕脖子里面挂着的‘斗天珠’以百倍的速度，吸收着这魔窟之中的魔气，融入轩辕的体内，让轩辕的身体不停地淬炼着。

　　《天龙长拳法》，每一拳都极其消耗力量，轩辕每打八个小时，就必须服下一个回力丹，才有力气继续支撑。

　　只见轩辕的双臂经脉里面堵塞杂质，被盈满双臂经脉的斗气，一点一滴的冲破，撕开，碾碎，痛苦也是极大的，但是依然都被轩辕咬牙忍耐了下来，轩辕的力量也在一点一滴的增长。

　　就这样，三天的时间过去了。

　　轩辕身上的九颗回力丹也消耗一空，经过三天不眠不休的炼脉，轩辕终于将一双手臂上的经脉堵塞的杂质，给全部冲破，力量从原本的六条飞龙之力，直接上涨到了十四条飞龙之力，这力量增长的速度，简直恐怖到了极点，如今只是炼通了双臂的经脉，就已经到达了十四条飞龙之力了。如果把全身的经脉，都给炼通的话，那会有多恐怖？

　　此刻轩辕的双臂经脉之内，盈满了斗气，已经能够施展出斗气外放的神通手段了，就算是不拿‘游龙剑’，面对斗灵巅峰的人物，只要对方被自己施展斗气外放的神通，击中要害，也是一个死。

　　就在轩辕修炼完毕，大口大口地喘着粗气的时候，突然风裂那风系斗气所化的巨大茧子猛然一震，茧子破裂，风裂此刻伤势痊愈，站起身来，英姿勃发，仿佛比三天之前，变得更加神勇了。

　　“好，轩辕，你救了我一命，虽然你跟尹家有牵连，但是你的行为已经证明了一切了。”风裂对轩辕很看重，赞赏道。

　　“走吧，一起回‘斗龙仙府’以你目前的实力，虽然还不够资格当内门弟子，但是我一开口，也没有任何的问题。”

　　轩辕摇了摇头，退了一步，看着风裂，道：

　　“风裂公子，去‘斗龙仙府’可以，但是我希望风裂公子为我保密，毕竟尹家绝学，乃是尹家二小姐，尹甄洛传授给我的，她对我有再造之恩，我不可能会为了自己的锦绣前程而出卖她对我的信任，所以如果要我把尹家绝学透露给‘斗龙仙府’这是绝对不可能的。”

　　风裂对于轩辕的话，不仅没有生气，反而更加赞赏了：

　　“好，那老头子算是瞎了眼睛了，用人不疑疑人不用，轩辕，只要你相信我，我不会透露什么的，我答应你就是。”

　　“多谢风裂师兄。”轩辕立刻改口了，尹家的水太深了，‘斗龙仙府’的水同样也很深，但是自己杀了吴东，尹家是去不了了，尹家的大少爷肯定容不下自己，相反在‘斗龙仙府’，风裂是一名很有魄力的真传弟子，年纪轻轻，实力惊人暂且不说，对自己照顾有加，进入‘斗龙仙府’是一个最好的选择，而且轩辕心中也另有打算。

　　“走吧。”风裂带起轩辕上了龙鳞马，朝着洪日魔窟外冲了出去。

　　轩辕心里松了一口气，当时如果自己没有演那场戏，想必风裂也会问自己是如何以斗灵实力，杀败斗王巅峰的吴明，那就不好回答了，风裂没有说，轩辕也没有多说什么。

　　龙鳞马踏空而行，再加上风裂施展出风系斗气加持，速度极快，不到片刻就出了洪日魔窟，朝着森林外围破空而去。

　　就在轩辕准备说话的时候，突然一声狼嚎声冲天而起，风裂停了下来，看向了下方，在森林的外围，一名女子，坐在一头银狼身上，仰望天空。

　　轩辕连忙道：

　　“风裂师兄，带我下去吧，我也要把孤星一起带上的。”

　　风裂知道轩辕此人极重感情，当即驾驭着龙鳞马，缓缓地落到了地面之上，只见风裂从怀中掏出一道令牌，这一道令牌给人一种极为凌烈的感觉。

　　“这是‘斗龙真传令’，是我‘斗龙仙府’真传弟子的象征，手持我的令牌，在‘斗龙仙府’辖下的各大势力，没人敢动你，我先回去‘斗龙仙府’了，你处理好一切事物之后，速速赶来‘斗龙仙府’，知道吗？”

　　话完，风裂就将‘斗龙真传令’交给了轩辕，轩辕接过，谢了一声，风裂便驾驭着龙鳞马直奔‘斗龙仙府’的方向而去了。

　　“你在这里等了三天三夜了？”轩辕看着颜紫韵愣了一下，心头泛起了一阵感动，至少第一次有人这么等待自己，感觉总是好的，轩辕觉得很开心。

　　颜紫韵眼圈有些泛红，点了点头，微笑道：

　　“嗯，能平安回来就好了，一起去月天城吧，这也算是我最后一次为你送行了。”

　　颜紫韵的语气，带着略微的苦涩，轩辕也不傻，知道颜紫韵舍不得自己离开，点了点头，道：

　　“我进入‘斗龙仙府’之后，也会经常回来看你的。”

　　说完，轩辕跳上了孤星，坐在了后面，颜紫韵坐在了前面，两人一狼，朝着月天城的方向赶去。

　　孤星到达了斗灵境界的实力，速度变得越快了，力气绵长，日行五千里根本不成问题，一路奔袭了半天的时间。

　　突然一名女子从半路上飞扑而出，倒在了地上，拦住了轩辕与颜紫韵的去路，颜紫韵看到这一名女子身着月华门内门弟子的服饰，服饰上血迹点点，不由得惊呼了一声：

　　“飘絮。”

　　颜紫韵立即从孤星身上跳了下来，从身上掏出一颗疗伤药，让柳飘絮服下，以柳飘絮如今的实力，已经是斗灵境界的强者了，一般人根本很难伤害到她。

　　“飘絮，发生了什么事？”

　　服下了疗伤药之后，柳飘絮那原本极为苍白的脸色，出现了一抹血红，看到是颜紫韵，柳飘絮仿佛松了一大口气，有气无力道：

　　“大师姐，快点去石村，从羽杀了月绝，月城城主带了一干月家精锐前往石村，屠杀石村人泄愤，从羽替我挡住了追兵，快点回去救他们，好多石村的百姓都被杀了，我已经活不成了，不用管我了，快点回去，救从羽，他一定不会死的……”

　　柳飘絮说着说着，泪水不停地滚落下来，她跟石从羽两人感情极深，时不时都会回石村看一下石从羽的家人，两人已经是被人公认的未婚夫妇了，所以这一次完成了任务，他们也要去月天城的，顺路便去看一看石村，却没想到，刚好碰到月城城主，月雄率领十二名斗灵精锐，屠村！

　　显然看情况石从羽已经凶多吉少了，轩辕没想到竟然发生这样的事情，登时怒气填胸，就在这时，一道长笑声传来：

　　“哼，看你还往哪里跑！”


第四十五章 虚张声势

　　因为自己要杀月绝，所以颜紫韵便收集了诸多证据，然后石从羽行刑，砍掉了月绝的头颅。

　　轩辕万万没有想到，石从羽下手会给自己的村庄惹来如此的大祸，这让轩辕打从心里就极难接受，好像石村的人，因他而死一样，石从羽也因自己而死。

　　朝着柳飘絮追杀而来的人，乃是月荒城的一名斗灵，名为月鸿，实力与轩辕差不多，在十二条飞龙左右，看起来有四十多岁，长得极为硕壮，满脸的淫邪，显然想对柳飘絮图谋不轨，但是当他看到颜紫韵之后，眼睛立即就更亮了。

　　“没想到啊，居然还来了这么一个大美人，今天就都别走了，留在这里吧。”月鸿舔了舔嘴唇，手中拿着一把月刃，乃是一件上品鬼器，极为锋利。

　　颜紫韵的眸子杀机毕露，然而就在这时，轩辕动了。

　　只见轩辕拔出了腰间的‘游龙剑’，双脚一踏，身子一扭，仿佛一条狰狞的天龙，朝着月鸿扑杀而下。

　　修炼天级神通，尹家绝学让轩辕自身散发出一股天龙的威势，朝着月鸿铺面而去，让月鸿仿佛快要窒息了一般，手中的月刃，几乎在这一瞬间，喷吐出斗气，轰杀向了轩辕。

　　轩辕瞬间施展出‘天龙翻身’躲开之后，手中的‘游龙剑’狠狠地劈了下来，月鸿连忙横起月刃抵挡，只见月刃在‘游龙剑’一劈之下，连带着月鸿的身体，被劈成了两半，月鸿在死前都还没有反应过来。

　　轩辕杀完人后，看都不看一眼，对着颜紫韵道：

　　“带上飘絮，去石村！”

　　颜紫韵知道，轩辕心头极为愤怒，她能够感受到轩辕体内的气血在奔涌，仿佛随时都会爆炸开来一样。

　　颜紫韵抱着柳飘絮坐在了孤星的身上，如今孤星无比雄壮，坐下三个人自然也是不成问题的。

　　“孤星，走。”轩辕一声令下，骑着孤星朝着石村赶去。

　　一刻钟的时间，立即让轩辕一行人来到了石村村口。

　　石村，顾名思义，整个村子都是由石头堆砌而成的，这些石头奇形怪状，歪歪斜斜，但是却也能够搭建出可以住人的屋子。

　　石村外围没有任何的防护，一块石碑上面，雕刻上了极为古朴的石村二字。

　　然而在这一块石碑之上，却置放着一颗人头，这颗人头不是别人，正是石从羽。

　　轩辕看到这一幕，睚眦欲裂，颜紫韵也气得浑身直抖，柳飘絮原本有些血色的脸蛋，变得苍白如纸，娇躯一颤，突然一道血箭自其口中吐出之后，柳飘絮也断了气息，原本柳飘絮心脉就受到了重创，已经很难活得长久了，如今见到这一幕，气血攻心，自然也活不成了。

　　颜紫韵抱着柳飘絮的尸体，眼睛泛起泪光，从孤星身上跳了下来，将柳飘絮的尸身放置在石碑之下。

　　“紫韵，进去吧，看来人还没走。”轩辕身为‘万化之体’，感知听力极为惊人，方圆两千米一切的动静都瞒不过他。

　　颜紫韵全身上下杀气腾腾，一手持着月轮，一手持月芒剑，一步一步踏入了石村。

　　石村外围有两名实力在十四条飞龙之力的斗灵境界人物封锁，禁止任何人逃出石村。

　　就在轩辕、孤星、颜紫韵踏入石村的瞬间，立即遭受到两名斗灵境界人物的截杀。

　　“是她，月华门的颜紫韵，石从羽跟柳飘絮就是她的手下，杀了她，千万不能让她跑了，否则我月府就要大祸临头了。”其中一名斗灵境界的人物一声厉喝，只见手中的月刃锋芒毕露，锋利的斗气朝着颜紫韵破杀而去。

　　颜紫韵眸子泛红，怒到了极致，只见月轮之上，斗气盘旋，绝品鬼器非同小可，几乎在一瞬间，月轮被颜紫韵给掷出，撕裂的空气，刺耳的破风声激荡而出，直接将那一道锋利的剑气给撕成粉碎，斩杀向了那名月家斗灵。

　　月家斗灵连忙劈出月刃，斩在月轮上，不料月刃根本无法抵挡月轮的威力，瞬间破碎，连带着月家斗灵的半边身子都给切飞了出去。

　　月家斗灵惨叫了起来，颜紫韵的面容，在这一刻，变得冷酷无情，杀伐果断，手中的月芒剑爆发出无穷的月光斗气，直接将受到重伤的月家斗灵给斩杀成碎片，鲜血碎肉内脏撒了一地，颜紫韵没有丝毫动容。

　　就在颜紫韵与这名月家斗灵交手的时候，轩辕早就已经拔出了‘游龙剑’，爆发出十四条飞龙之力，与轩辕交手的月家斗灵见轩辕只有十四条飞龙之力，与自己相当，没有丝毫的畏惧，自其身上同样翻滚起十四条飞龙之力，斗气盘旋，胶着在月刃之上，准备第一回合就把轩辕斩杀。

　　不料轩辕直接施展出尹家绝学，‘天龙吐珠’，手掌猛地一震，拍出了‘游龙剑’，只见‘游龙剑’仿佛真的一条游龙般，发出龙吟，震慑了月家斗灵恍惚了片刻，在下一个瞬间，就被的‘游龙剑’给贯穿了，直接死亡。

　　轩辕在这两名月家斗灵手上并没有看到斗戒，斗戒不是一般人都能够拥有的，因为一个斗戒本身的价值，至少就在十万斗师币，价格极其昂贵，就连他们身上武器都也只是上品鬼器而已，其他铠甲甚至都只是绝品法器，怎么可能买得起斗戒。

　　不过轩辕向来都是蚊子腿上也能刮出一层油来的，直接从他们身上搜出了两袋钱，看了一下，估摸着也有四千块斗灵币了，想必还是他们积攒了很久，才积攒下来的，如今也只能轩辕替他们花了。

　　轩辕对着孤星道：

　　“孤星，你去把飘絮师姐跟从羽师兄的尸身保护好，带他们见来，我要让他们亲眼看到我为他们报仇。”

　　孤星低吼了一声之后，立即转身朝着石村村口的方向，奔去。

　　就在战斗结束的这一瞬间，忽然又是四名月家斗灵出现，这些斗灵的实力都在十四条飞龙之力，显然是刚才战斗的惨叫声，引来了他们。

　　“是月华门的人！颜紫韵！”其中一名月家斗灵神色立即变得无比的阴沉，警惕地看向了四方。

　　“一人一狼，就是这小子搞得月府鸡犬不宁的。”另外一名月家斗灵指着轩辕以及跑往石村外的孤星厉声喝道。

　　“今天你们都得死。”轩辕，手持‘游龙剑’指向了其中一名月家斗灵，气势一往无前，没有任何的畏惧。

　　“哼，我们都是月家最精锐的强者，就凭你们两个，今天你们都得留在这里，杀了他们！”一名月家斗灵握紧手中的月刃，蓄势待发。

　　就在这时，轩辕哈哈大笑了起来：

　　“柳飘絮冒死逃出，送出消息，我们又岂会不知道月雄带领你们十二名斗灵精锐屠杀石村，你们真以为我们会两个人前来送死吗？诸位真传师兄，出手！”

　　轩辕这一声长笑，气势惊人，传出百米开外，直接把四位月家斗灵给吓得一哆嗦，真传师兄是什么概念，那就是月华门的真传弟子一个个都在斗狂实力境界，要是他们出手，月府这一次真的就要陨灭了，看着轩辕的势头，明显就是无所畏惧啊。

　　几乎就在轩辕唬住他们的一刹那，轩辕再度施展出了‘天龙吐珠’，手腕猛地一震，‘游龙剑’直接破空而出，颜紫韵知道轩辕机警狡诈，一听轩辕说话，她就明白轩辕的意思，同样抓准机会，爆发出体内的斗气，将月轮掷出！

　　这时，月家斗灵才发现被骗了，但是已经迟了。


第四十六章 爆炎符

　　石村的中心。

　　这里是一大片空地，在这里，是石村人民时常聚集在一起玩乐，唱歌，跳舞的地方。

　　但是此刻，在这一大片空地却是尸横遍野，人头满地，一片片土地已经被猩红的血染成了一片绛红色。

　　一名名石村幸存下来的村民跪在地上，神色充满了恐惧，有的人在哀号着，有的人在哭喊着，有的人在咆哮着，有着人已经麻木了。

　　只见一名与月绝面容有几分相似的中年男子，一脸的阴柔与凶狠，仿佛一条眼镜蛇般，给人一种极为心悸的感觉。

　　这名中年男子正是月绝的父亲，月雄，父子两个人的手段阴险，如出一辙，斗狂境界的实力，所散发出来的气息，让这些手无缚鸡之力的村民，没有丝毫的力气逃跑，其他有能力逃跑的人，已经被击杀了。

　　这一次屠杀石村，被石从羽跟柳飘絮两个人给击杀掉了一名月家斗灵，让月雄感觉到很不舒服。

　　没想到自己调动了月家的精锐，来屠杀一个小小的石村，居然都要损失一人，这让他极其恼火，所以他毫无犹豫地砍下了石从羽的头，让人将其放在石村的石碑之上，以儆效尤。

　　在这一片广场之上，此时已经剩下不足五十名石村村民了，只见月雄拿着一件绝品鬼器，‘月荒刃’，乃是月荒城历代城主传下来的兵器，极其锋利，对着四面八方喊道：

　　“石龙村长，你就快点出来吧，就别躲着了，只要你交出那一件东西，我保证放过石村上下所有人，现在石村已经有这么多人因为石从羽而死了，难道你真的要眼睁睁地看着石村灭绝在你的手上吗？”

　　月雄的声音远远地传荡开来，可是却没有得到任何的回应，月雄心头一怒，手中的‘月荒刃’一连斩出，庞大的斗气破空而出，十颗石村村民斗大的人头，直接滚落在地上，十道血泉喷涌而出。

　　看到又是十个村民被斩首了，其他的村民都在这一刻惊叫了起来。

　　“月城主，你就放过我们吧，石从羽那畜生杀了你儿子，你已经把他杀了就可以泄恨了，不要连累到我们啊。”

　　“对啊，月城主，我们是无辜的啊。”

　　“不要求饶了，从羽小子杀了他儿子，只是一个借口而已，他想要得到我石村的秘密，绝对不能够妥协，死就死了，石村的秘密绝对不能够落到恶人的手中，这是救了我石村祖先的前辈，所留下来的遗训。”

　　“村长，你千万不要出来，一定要保护住我石村的秘密，就算死也不能够让他们得逞，不然的话，就愧对我石村列祖列宗了。”

　　“死就死吧，废话少说。”

　　“哼，找死。”月雄看向了几个毕竟硬气的人，一声怒喝，手中的‘月荒刃’斩出斗气，直接将其给劈成两半，惨不忍睹。

　　“石龙，你再不出来的话，我就要把他们全部都给杀光了，到时候我看你如之奈何！这可是愧对石家列祖列宗的事情！”

　　然而就在这个时候，轩辕的长笑声传到了月雄的耳中：

　　“柳飘絮冒死逃出，送出消息，我们又岂会不知道月雄带领你们十二名斗灵精锐屠杀石村，你们真以为我们会两个人前来送死吗？诸位真传师兄，出手！”

　　这一句话，仿佛一道惊雷劈下来，让月雄通体冰凉，此刻在月雄身边，足足还有四名斗灵，力量在十六条飞龙之力，到十八条飞龙之力不等。

　　“全部把他们给我杀了，快快退走，要是让月华门的人抓到的话，就真的百口莫辩了。”月雄一声令下，登时在月雄身边的四名斗灵齐齐出手，斗气斩杀而出，直接将剩下还活着的石村村民都给斩成了两半。

　　血光映红了整片广场，一片惨烈的气息弥漫着。

　　※※※

　　轩辕以‘游龙剑’施展‘天龙吐珠’，瞬间将一名月家斗灵的心脏给贯穿，强劲的力量，以及锋利的‘游龙剑’直接把他的身体给钉在了地上，让他死得不能再死了。

　　而另外一名月家斗灵也在猝不及防之下，被颜紫韵掷出的月轮给斩杀成了两半，就在这个时候，月家斗灵这才反映了过来，上当了！

　　轩辕手持神秘匕首，一跃而起，一记‘天龙降临’施展而出，如今已经修炼尹家天龙绝学，皮肉骨大成的轩辕，无形之中，已经凝聚出了一种天龙的威怒，气势骇人，一种来自神通的先天威压，让这一名月家斗灵一阵压抑，手中的月刃凝聚起斗气，拦截在了身前，要先抵挡住轩辕这一剑。

　　然而就在下一瞬间，月刃被神秘匕首斩断，这名斗灵的身体，直接被神秘匕首给划拉出一条狰狞的伤痕，体内的生命精华都在瞬间被吞噬，死得不能在死了。

　　轩辕的速度之快，让另外一名月家斗灵胆寒了，面对颜紫韵的攻击，连接都不敢接，直接转身逃开，让颜紫韵的攻击瞬间落空，轩辕拔起了‘游龙剑’一个飞跃追了上去，感受到轩辕的威猛气势，这名月家斗灵吓得胆寒了，连忙嘶吼了起来：

　　“城主，快来灭口，对方只有两个人，他们在虚张声势，快来杀了他们，不然月荒城就……”

　　拥有十四条飞龙之力的人，何等厉害，他的声音一下便传荡了出去，听到他这一声嘶吼，轩辕脸色大变，手中的‘游龙剑’瞬间拍出，再次施展出‘天龙吐珠’，‘游龙剑’在下一瞬间，直接将其身体给瞬间贯穿了，钉在了地上。

　　颜紫韵随后跟来，在其手中拿着三个钱袋，轩辕也迅速在这名月家斗灵身上搜出了一大袋钱。

　　轩辕将钱收进了自己的斗戒之中，然后把原本属于颜良的斗戒直接转交给了颜紫韵，道：

　　“看看颜良师兄斗戒里面有什么东西，没有时间了，如果根据飘絮所说的，月雄带领十二名月家斗灵精锐，那么如今，他们应该还有五人，加上月雄有六人，凭我们如今的实力，很难抵挡，只能智取，不能力敌！”

　　轩辕话音一落，脑海当中立即响起了贪老头的声音：

　　“嘿嘿，轩辕小子，把我随便插在那一具月家斗灵的尸体上，我可以施展‘吞噬灵魂大法’，控制他的身体，可以出其不意，攻其不备。”

　　轩辕心里暗骂了一声：

　　“你这个贪老头，有底牌也不早说出来。”

　　骂归骂，轩辕直接把‘游龙剑’给拔出来，然后将神秘匕首给插在了那一名被自己追杀，以‘游龙剑’贯穿了身子的月家斗灵的伤口上，看起来天衣无缝，然后连忙拉着颜紫韵，躲进了附近了一座石屋当中。

　　颜紫韵打开斗戒，看到斗戒里面有一张斗符，不由得眼前一亮，低声道：

　　“轩辕，大哥的斗戒里面有一张斗符，这张斗符威力不小，能够伤害到斗狂境界的人物，只是大范围的，恐怕不能致死。”

　　轩辕愣了一下，连忙问道：

　　“斗符是什么东西？不能致死也没关系，能够重创他们也就够了，拖都要拖死他们。”

　　“看来你对这个世界还不是很了解，世界上不仅有炼药师、炼器师、炼币师、赌石师、还有炼符师，炼符师就是以斗气刻画符箓，炼制斗符，在战斗的时候，这些符箓都只能用几次，用完了就没有了，师兄留下的这一张斗符名为‘爆炎符’，是一名修炼火系炼符师所制造出来的，威力极大。”颜紫韵简明扼要，说明了一切，忽然又想起了什么，又添加了一句：

　　“如果拥有炼化斗火、斗金、斗土、斗水、斗木、斗雷、斗风的人，他们所炼制出来的斗符，都会更加的恐怖。”

　　轩辕点了点头，心里开始对这个世界的了解，变得更加清晰了，斗火他已经见识过了，斗火的投影，都能够让风裂那样的人物重创，畏惧，可想而知道，斗火有多么的可怕，至于斗金、斗土、斗水、斗木、斗雷、斗风这些更不用多说。

　　“他们来了，小心隐藏气息！”就在这时，轩辕感应到，月雄率领着四名月家斗灵巅峰的人物，朝着自己这里逼近。


第四十七章 完胜

　　月雄听到了那名死去的月家斗灵的喊声，一下子感觉到自己的脸都丢光了，这也怪不得月雄，月荒城只是依附在月华门之一小城而已，如果月华门想要灭掉月荒城是轻而易举的事。

　　此番之所以前来屠村，有很小的一方面是要给自己的儿子之死报仇泄愤，更大的一部分原因因为自己父亲死前所留来的一句话，这是石村的秘密，就在前不久，石村的前一任村长死了，这才让月雄有了足够的底气来冒这个大险。

　　因为只要得到石村的秘密，那么从此之后，月荒城就会一路高歌猛进，异军突起，甚至会超越月华门，独立成自己一派也说不定，所以只能借此机会来冒险了，谁都不愿意长期屈居人下。

　　月雄带领着四名斗灵，面容阴沉到了极点。

　　“死了，不知道来人会是谁，如果他们回去了月华门，那么我月荒城就真的危险了。”

　　“他们一定回去了，难道等着被我们杀吗？城主，现在石村新村长已经躲起来了，我们毫无办法，又被月华门的人给发现了，该怎么办。”

　　“不要多说了，先检查了一下他们的尸体，看看有没有一些特殊的神通造成的伤痕。”月雄一声令下，其中一名月家斗灵，直接走上前去，拔出那根插穿那名死去的月家斗灵后心的神秘匕首，皱眉道：

　　“这一把匕首竟然能够贯穿月虎的中品鬼器护甲？看来来人的实力，应该比月虎还要强。”

　　就在这一名月家斗灵说完话的瞬间，突然一道极为诡异的力量，让他的身体猛地一震，他的眸子刹那之间空洞之后，又再度恢复了神彩，这是贪老头在做怪，贪老头直接吞噬了他的灵魂，夺取了他的记忆，然后取而代之地控制了他的身体。

　　在场的每一个人都是高手，瞬间就感觉到了对方的不对劲，连忙道：

　　“月宪，你怎么了？”

　　月宪转过头来，冷笑道：

　　“没什么，我已经知道他们在哪了，跟我走！”

　　月宪几乎在这一瞬间，手中的神秘匕首，直接指向了轩辕一行人所在的石屋对面，自己一马当先地冲了过去。

　　轩辕从石屋的缝隙看到了对方的行动，他知道这是贪老头得手了，这一行人冲向对面的石屋，就是背对着自己，这样一来，绝对能够最大限度，斩杀敌人。

　　轩辕眸子闪过一丝狠辣，低沉道：

　　“动手。”

　　自轩辕双臂的斗气，几乎都在这一瞬间凝聚了起来，一道道龙息的斗气，包裹在碧绿的‘游龙剑’上。

　　自颜紫韵身上的斗气，也都凝而不散，融入了月轮之中，杀伤力大得惊人！

　　两个人同时冲杀了出去。

　　“‘天龙吐珠’。”

　　“月轮投掷。”

　　几乎在这一瞬间，月雄瞬间反映了过来，斗狂境界的人，反映自然也都是极为灵敏的，直接避开了轩辕与颜紫韵的攻击。

　　可是其他的三名斗灵就没有这么好的运气了，扑哧一声，只见其中一人，直接被轩辕以‘游龙剑’从后心贯穿了，钉在了地上，与刚才月家斗灵的死亡模式，如出一辙，另外一名月家斗灵，直接被散发着华光的月轮给直接拦腰斩断。

　　这一切就发生在一瞬间，轩辕与颜紫韵两个人在战机上，把握到极其精准，凭借着绝品鬼器的锋利，轻松了斩杀了两名拥有十七龙之力的月家斗龙。

　　突然杀出来的轩辕与颜紫韵，让月雄的神色极其难看，看着轩辕与颜紫韵的身后，一头银狼出现，正是孤星。

　　孤星背着柳飘絮的尸身，咬着石从羽人头的头发，一步一步地走了过来，石从羽死不瞑目，眼睁睁地看着眼前的一切，让人有一种汗毛竖起的感觉。

　　被贪老头给控制的月宪，连忙冲了出手，一手拿着神秘匕首，一手拿着月刃，对向了轩辕，动作有模有样的，扯开嗓子，厉喝道：

　　“小子，你们找死！月都，这是绝品鬼器，快点收起来。”

　　另外一名没有受到攻击的月家斗灵眼前一亮，拔出了‘游龙剑’欣喜若狂，他感觉到拥有了‘游龙剑’当自己变得更加厉害了，甚至面对月雄的话，自己也能够有一战之力了。

　　“是你们，颜紫韵，就是你下令叫人下了我儿子的，今天你也必须死，石从羽，整个石村的人，都是因你而死，有他们给你陪葬，你也应该满足了。”月雄看到颜紫韵，再加上一人一狼，基本上就可以确定了是他们没错。

　　“月雄，你这个畜生，你的儿子残害了不知道多少人，是罪该万死，你竟然拿这些石村的百姓下手，今天死的是你。”颜紫韵气得咬牙切齿，石从羽、柳飘絮都是她身边最得力的人，是她的师弟师妹，同时也是她交情不错的朋友，如今他们遭此大难，她怎能不气？

　　“哼，再嘴硬，也逃不了你要死的下场！月宪、月都，跟我一起上！”月雄没有一丝废话，手中的‘月荒剑’爆发出璀璨的斗气，自其身上，足足有三十二条飞龙之力，翻滚而起，声势极其惊人，不论轩辕还是颜紫韵，此刻万万都不是对手。

　　月都拿起了轩辕的‘游龙剑’狰狞地笑了起来：

　　“城主，颜紫韵的身体很不错，不要把她杀死了，废了她就好，我要好好享受一下，月华门内门大弟子的滋味如何！”

　　月雄与月都几乎在同一时间行动了，朝着轩辕与颜紫韵杀去，只有月宪一动不动。

　　月雄与月都速度极快，迅速逼近，轩辕与颜紫韵连忙一路急退，轩辕低喝道：

　　“紫韵，出手！”

　　颜紫韵从长袖之中，一道红色的符箓闪动着摧残的光芒，伴随着颜紫韵的引动，一声娇喝：

　　“爆！”

　　轰，这一道‘爆炎符’直接覆盖了方圆十米的距离，月雄与月都覆盖在其中，一股猛烈的热浪朝着四面八方翻滚开来，这一股热浪都逼得轩辕有些喘不过气来，感觉到全身炙热，轩辕大笑了一声：

　　“哦哈，命中目标！”

　　就在这时，一股斗气翻滚而出，破开重重火浪，只见月雄全身上下，极为狼狈地后退，身上鲜血潺潺奔涌而出，一脸的愤怒。

　　月都则是已经在‘爆炎符’的轰炸之下，直接炸得粉身碎骨了，血肉一片模糊，只留下了‘游龙剑’完好无损，就连他身上的斗灵币，也都在这一股爆炸之中，支离破碎。

　　“无耻！”月雄双眼直欲喷火，没想到对方身上竟然有‘爆炎符’这种恐怖的东西，这至少是斗狂境界实力的人，才能够炼制出来的，而且实力绝对还要比月雄高出不少，不然的话，月雄也不至于如此。

　　只见月雄直接服下一颗疗伤药，身上的伤口开始慢慢地止住血液，轩辕与颜紫韵清晰的感觉到，月雄的骨骼在颤动着。

　　“我要让你们知道，什么是斗狂境界的实力，我就不信你们身上还有‘爆炎符’，今天，你们都必须死。”

　　斗狂境界，炼髓，骨髓造血，刚才月雄被炸得全身气血亏损，力量大减，如今是在激发骨髓，造出新血！

　　如果说一个人没有炼髓的情况下，会因为失血过多而导致虚弱，甚至死亡，但是炼髓了之后，日夜用斗气淬炼骨髓的话，可以在战斗的时候，失血过多，或者拼命的时候激发气血，搏杀敌人，生死一击。

　　原本一直没动的月宪，连忙跑到了月雄的身边，连忙问道：

　　“城主，你没事吧！”

　　月雄此时的注意力全部都放在了前方，也幸好刚才月宪没有行动，不然的话，自己真的就只剩下一个人，成为了光杆司令了！

　　“没事，我要杀了他们。”月雄怒吼了一声，直接冲了上去，手中的‘月荒刃’斗气大放。

　　然而就在这时，自月雄的身后，传来一道诡异的声音。

　　“那我就杀了你。”

　　这一道声音正是贪老头，直接轰进了月雄的脑海中，月雄身体瞬间一僵。

　　在下一个瞬间，月雄感觉到自己的身体，瞬间被一把利器给贯穿了心脏，感觉到自己体内的生命精华，都在一瞬间流失得干干净净……

　　而出手斩杀月雄的月宪，也是直接倒在了地上，体内已经变成了一具空壳，只留下了一把不起眼的神秘匕首，静静地躺在了地上。


第四十八章 大罗天书

　　颜紫韵看着眼前这一幕，感觉到十分的难以置信，为什么月家斗灵月宪会向自己的家主月雄出手，然而自己又莫名其妙死了！

　　脑子之中回想起从刚才发生的细节，颜紫韵的惊讶地看了轩辕一眼，心头一颤：

　　“难道这一切都是已经在轩辕的意料之中了？难道他还会传说中的操纵神通？怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　轩辕似乎也感受到了颜紫韵的想法，但是他并没有多说什么，从贪老头所描述的言语之中，这件事越少人知道越好，知道的人对他们只有弊没有利。

　　笑了笑，轩辕直接走上前去，在月雄，以及其他三名斗灵身上，搜到了足足有接近两万的斗灵币，直接装入了自己的斗戒自中，然后顺手将月雄身上的斗戒也给扒了下来。

　　“走吧，紫韵。”做完这一切，轩辕直接朝着石村的中心走去。

　　颜紫韵知道，轩辕如果想说就会说的，她也不多问什么，点了点头，紧随在轩辕的身后。

　　一路上，零零散散的石村村民的尸身横七竖八地躺着，死状凄惨，显然在死前都面临着极大的恐惧。

　　越深入到石村中心，死的人就越多，当他们走到广场的时候，看到密密麻麻的石村村民尸体，身首异处，惨不忍睹。

　　轩辕心头震怒，可是月雄一行人已经被自己杀死了，难道自己要杀进月荒城把月家屠杀一遍吗？那样做没有丝毫的意义！

　　冤有头，债有主，轩辕不是那种会株连九族的人。

　　孤星轻轻地将石从羽的头放下，颜紫韵抱着柳飘絮的尸身，将两人放在一起。

　　“从羽大兄弟，飘絮大姐妹，你们安息吧，该做的我们已经做了，该报的仇也报了，如果不是我坚持要杀月绝，也就不会连累到你们了，我欠你们的太多了。”

　　轩辕神色哀伤，无论如何，这么多人的死亡，与自己逃脱不了关系。

　　“轩辕，你不要自责了，谁都没有想到，月雄竟然有这么大的胆子，敢在我月华门的眼皮底子做出这样的事情来，这一件事，回到月华门，我会好好处理的。”颜紫韵看到这样的画面，不比轩辕好受到哪里去，只不过她依然还是安慰着轩辕。

　　“不管怎么样，这些人都是因我而死，人死之后，入土为安。”轩辕话音一落，直接在广场的空地上，挖出一个有一个的深坑，颜紫韵也在帮忙，孤星也用自己的利爪刨着。

　　那被血浸湿的土壤，散发着浓重的血腥味，轩辕心中难受：

　　“以后，有仇就要亲手报，绝对不能够假手于人，不然的话，只会连累他人！”

　　足足花了半天的时间，从石村各地将那些死去的村民尸身都给拼凑好，然后一人一坑地埋葬起来。

　　每一个坟头上面都压着一块石头，轩辕不知道他们的名字，只是一个象征而已。

　　直完做完这一切，天已经开始黑了下来了。

　　轩辕最后将石从羽的头，放在柳飘絮的怀里，将他们两个人都给合葬了在一起，与颜紫韵两个人，一起凝望了片刻之后，轩辕这才淡淡道：

　　“走吧，该做的，我们已经做了，无愧于自己的本心就好了。”

　　颜紫韵点了点头，与轩辕一起跳到了孤星的身上，直接离开。

　　就在这时，忽然一道影子从半空之中，显现出来，传出一道声音：

　　“等一等。”

　　轩辕与颜紫韵两个人浑身汗毛炸起，回过头来，发现一名脸色极为苍白的老者，出现在他们刚才所在的地方。

　　“这是石村的石龙大伯！”颜紫韵来过石村，石从羽跟柳飘絮两个人经常会回石村，颜紫韵也会跟他们在一起，所以对于村中的人，多多少少都有些熟悉。

　　“颜姑娘……”石龙咳出了几口血，浑浊的眸子里，盈满了泪水，嘶声道：“多谢你们，有心了。”

　　轩辕连忙从孤星身上跳了下来，扶助身子已经有些踉跄的石龙，道：

　　“老伯，你没事吧！”

　　石龙看了轩辕一眼，缓缓道：

　　“你叫轩辕，对吧？”

　　轩辕顿了一下，点了点头，石龙惨笑了几声之后，面容恢复了平静，一种大悲过后，心死的神态，沉静如水道：

　　“这一件事，怪不得你，你们刚才的对话，我听到了，其实月雄是贪图我石村流传下来的一本石术！”

　　石术？轩辕眉头一皱，忽然想起了在这个世界上的一种职业：

　　“赌石师！”

　　就连颜紫韵也感觉到十分的诧异，赌石师的石术，并不是一般人都能够拥有的，就连月华门的人，也不能够拥有，没想到石村居然有。

　　“这就得从我石村历代口口相传的故事说起了，在当年，有一名震惊天下的赌石师，来到石村落脚，当时的石村，是一个石矿区，他便在这里栖息了下来，后来莫名其妙的山崩地裂，这一位赌石师施展神通手段，将我石村的百姓，都给救了下来，成为我们石村的大恩人，不久之后，他留下了一本石术，让我石村日后若是有资质好的人，修炼石术，可保一村平安。”

　　“这个传说一直流传下来，村民都知道有这么一个故事，但是谁也不清楚这到底是真的还是假的，只有历代村长，才能得到这一本石术的传承，每一代村长，都会选出一名资质好，适合修炼石术的人，进行传承，如今石村到我的手里，已经灭亡了，这一本石术，对我来讲，已经没有丝毫意义了，我已是风中残烛，不能让这一本石术的传承，断在我的手上，所以只能够传给你了。”

　　石龙眸子里散发着一股流光，看着轩辕，以他的目光，绝对没错，轩辕绝对能够修炼石术。

　　石龙一边说着，一边从怀里掏出一本古朴的书，这一本古朴的书，通体都是用一种类似于黄铜页面打造雕刻而成，永不腐朽，在这一本古朴的书面上，雕刻着四个大字，《大罗天书》。

　　看到这一本《大罗天书》，就躲藏在神秘匕首里面的贪老头都在一瞬间，咆哮了起来：

　　“居然是《大罗天书》而且还是真本，天啊，这可是大罗仙帝毕生对于石术的领悟啊，我想起来了，这石村以前所在的地区，是先天古矿！先天古矿啊！先天蕴含着极为浓郁的天地灵气，生长在先天古矿旁的村民，一个个身强体壮，寿命悠长，先天优势都极大。”

　　“在先天古矿里面蕴含着无尽凶险的地势，还有各种奇石，住在先天古矿的村民，都是以挖矿为生，但是却也无法深入其中，将先天古矿里面未知的存在，敬奉为先天神灵，庇佑他们，然而大罗仙帝就是发现了此处古矿玄妙，一探究竟，但是不知道为什么，引发了整个先天古矿的破灭，将一座偌大的矿山给夷为平地，让天地灵气尽失，成为一片废土，看来大罗仙帝是为了补偿他们，才留下《大罗天书》啊……”


第四十九章 圆月商会

　　轩辕心头一震，他实在想不出石村竟然还有这样的一段历史，心头一动：

　　“大罗仙帝很厉害吗？”

　　“就连‘吞噬大帝’进入大罗仙帝以石术布下来的大阵，想要逃脱也要费尽心力，你说大罗仙帝厉害不厉害？在石术的领域之上，‘吞噬大帝’虽然吞噬了诸多石术，但是比起‘大罗仙帝’的《大罗天书》都差之极远，你小子运气太好了，这样都能让你碰到！”贪老头的语气之中，没有掩饰自己的羡慕！

　　轩辕深吸了一口气，身子都不由得颤了颤，重道：

　　“老伯，我一定不会辜负你的期望！”

　　石龙很满意，他一直知道，《大罗天书》极为玄妙，可以媲美诸多无上仙术，只不过自己穷尽一生之力去参透，都也只能领略到皮毛，如今自己已是将死之人，油尽灯枯，轩辕能够接受是最好不过。

　　石龙将《大罗天书》直接交到了轩辕的手上，然后只见石龙双手结印，自其身上，一股庞大的斗气，散发而出，融入了地底，忽然之间，只见九颗有人头大小的石头，从地底升起，悬浮在半空之中。

　　轩辕心头一震，惊声道：

　　“这是什么？”

　　“不知道，但是我只知道这九颗石头蕴含着无尽的力量，以我如今的实力，根本无法发挥出它们的力量，轩辕，你要谨记，不到一定的实力，不要切开这九颗石头，否则会有引来大祸，是我石村的救命恩人所留下来的，他临走时，留下了这一句话。”蚀龙话音一落，浑浊的眸子变得更加黯淡了，自其口中，再度咳出了几口血，如果不是轩辕扶着他，他早就已经倒在地上了。

　　“这是九颗奇石，轩辕，你小子这下子发达了，这九颗奇石绝对大罗仙帝所留下来的，他所留下来的石头里面，所蕴藏的东西，绝对都是无上至宝，该死的，你小子的运气怎么就那么好！”

　　贪老头极为羡慕地咆哮了起来，但很快的恢复了平静，缓缓道：

　　“不过这也不奇怪，大罗仙帝毁了先天古矿，留下这些当补偿，也是应该的，石村的人将其视为救命恩人，如果他们知道是大罗仙帝毁了先天古矿，天地灵气尽失，这才让他们血脉一代比一代孱弱，不知他们会作何感想？”

　　“轩辕，跪下来，拜师吧，这样你也算是我石龙的徒弟，我石村的香火，也不算是断尽了。”石龙费了很大的力说完这句话。

　　轩辕看着眼前巍颤颤的老人，没有多说什么，直接朝着石龙跪下，磕了三个头。

　　看着轩辕一丝不苟的动作，石龙笑了起来：

　　“好，好，我石村的香火，不算断，我石龙愧对列祖列宗，只能做到这一步了，轩辕，起……”

　　话刚刚说到这里，石龙的身体，直接倒了下去，已经再也说不出一个字来了……

　　九颗原本被石龙斗气催动的石头，也直接从半空之中砸落在地上，轩辕心头一沉，没有多说什么，颜紫韵动了动嘴唇，还是没有说出什么。

　　默默地将石龙的身体给埋葬了，再次磕了几个头之后，轩辕将那九颗人头大小的石头，给收进了斗戒之内后，离开石村。

　　※※※

　　黑夜，一片漆黑，孤星的眸子在夜间，闪着诡异的光芒，一路奔袭，赶路着。

　　“轩辕，接下来你有什么打算？”颜紫韵坐在轩辕的身后，双手紧紧地抱住了轩辕的身子，将脸紧贴在轩辕的后背上，淡淡问了一句。

　　“去月天城的‘斗龙赏罚台’，将董宣的府邸的财富，给搜刮得干干净净之后，就去‘斗龙仙府’。”对于颜紫韵的动作，轩辕并没有多想，一路颠簸，累了抱着，靠着都很正常，至于自己所说的话，轩辕没有丝毫的隐瞒，他的目标就是‘斗龙仙府’，只有在‘斗龙仙府’这样的地方，自己才能够有机会接触到尹甄洛，不然的话，自己距离尹甄洛实在是太遥远了。

　　颜紫韵悠悠地叹息了一声，没有多说什么了，两个命运不同步的人，是无法走到一起的，此刻颜紫韵的实力，都只能够仰望轩辕了，有些话，她也说不出口，只能够深藏在心里。

　　轩辕对于尹甄洛而言，又何尝不是颜紫韵对于轩辕，只不过轩辕选择不放弃，努力抗争，努力争取，而颜紫韵则是选择沉静，埋藏在心底，选择仰望。

　　一夜平静。

　　月天城。

　　月天城乃是圆月洞天辖下的主城，圆月洞天是执掌着月华门，星华门，日华门等等十个门派，实力极为强大。

　　月天城给人的感觉，就是无比的雄伟，高有三十米的城墙，以一种月色的巨石堆砌而成，在城门口，站着一名名斗士实力的城守。

　　来来去去的人流，密集程度比起月华城兴旺了何止千百倍。

　　轩辕与颜紫韵两个人骑着一头巨狼，无比的显眼，引起了不少人的注意，关键是他们身上血迹斑斑，一片狼藉，散发着一股血腥臭的味道。

　　颜紫韵见人多了，也就没有继续抱着轩辕了。

　　两个人直接进了城，月天城颜紫韵曾经来过几次，所以比轩辕熟悉不少，由颜紫韵直接引路，来到了圆月商会。

　　这商会是圆月洞天名下的商会，一切进入月天城想要卖各种各样的丹药、武器、装备、斗石、斗晶、斗符、天材地宝，都要通过圆月商会，直接垄断月天城所有的买卖，是圆月洞天主要的经济来源之一。

　　圆月商会，一共五层，每一层都是以一种极为坚固的石头堆砌而上，在圆月商会的楼顶，高挂着一轮圆月象征。

　　轩辕与颜紫韵两个人来到圆月商会门前，门前极为宽阔，在大门上两边分别站着八名斗师实力的看护，圆月商会的强大，可想而知，斗师级别的人物，都只能够看门而已。

　　轩辕与颜紫韵两个人刚刚踏上圆月商会的台阶，立即被两门门卫给拦截了下来，只见两名门卫眉头一皱，道：

　　“你们是什么人？圆月商会是你们想进就能够进来的地方吗？一身破烂，脏兮兮的，身上还有臭味，想要寻我们的晦气吗？”

　　轩辕和颜紫韵这才发现，原本在洪日魔窟大战一场，已经让他们变得很狼狈了。全身上下都是污血，后来又到了石村，埋葬了石村的人，挖坑之时，难免身上都会沾染上污泥，时间久了，味道自然不好了，只不过一路上以来，很多事情都压在他们身上，让他们无暇注意这些罢了。

　　“看来应该是什么地方的猎人，以为打了几只魔兽就能够进我们圆月商会了，真是可笑，还是换身干净的之后，再来吧。”另外一名门卫嘲笑了起来，十分鄙夷。

　　“呵呵，那我们进去置换一身行头不行吗？”轩辕很淡然，被人瞧不起对他来讲，已经是习以为常的了，当乞丐的时候，这样的白眼，已经见过太多太多了，只是颜紫韵感觉到很不舒服，道：

　　“不要欺人太甚，我们要进去，就凭你们还拦不住我！”

　　“哟，我圆月商会也是你们想来撒野就能够撒野的吗？”就在这时，一名长得极为白净的男子，一袭白袍，给人感觉就风流倜傥，玉树临风。

　　这名长得极为白净的男子出现，在圆月商会门口的八名斗师实力的护卫连忙躬身行礼：

　　“小的见过方圆公子。”

　　轩辕目光不善地看向了这一位方圆，冷冷道：

　　“来者是客，难道你们要把客人拒之门外吗？”

　　方圆洒然一笑道：

　　“客也要看是什么客了，像你们这种脏客，恶客，只会坏了我圆月商会的生意而已，不要也罢！”

　　颜紫韵冷声道：

　　“如果我们非进不可呢？”

　　“那你们可以试试，敢走一步，我就让人打断你们的狗腿。”方圆傲然笑了起来，完全没有把轩辕与颜紫韵放在眼中。

　　颜紫韵拿出手中的‘月华主令’，怒笑道：

　　“我乃是月华门内门大弟子，下一任月华门候选掌门，就是你圆月商会，也要好好掂量一下，每一年从我月华门之中，给你圆月商会带来多少利润！”

　　看到颜紫韵手中的‘月华主令’，方圆的瞳孔骤一缩，其他八名护卫也不由得脸色一变，可是眼前已经骑虎难下了，方圆冷哼道：

　　“那又如何，着装不整，看起来与乞丐一样，有什么资格进入我圆月商会？像你们这种肮脏之人，我圆月商会可不欢迎。”

　　在方圆说话之间，已经有不少人围过来，对着轩辕、颜紫韵、孤星指指点点，似乎对他们无赖，感觉到很可笑。

　　轩辕没想到颜紫韵亮出了身份，这方圆竟然还是这种态度，厉声喝道：

　　“大胆，方圆莫非你想要你圆月洞天受到严惩不成？我月华门奉风裂公子之命，前往洪日魔窟围剿魔族，浴血奋战，如今进了自己人的城门，想要购买点疗伤药都被拒之门外，你圆月洞天好大的胆子！”

　　方圆听到轩辕的话，脸色立即变得难看了起来，风裂公子前往月华门下符诏，攻打洪日魔窟这一件事情，很多人都知道，本来这应该是圆月洞天该做的，只不过却因为那里是月华门辖下的区域，所以这才从月华门调动的人。

　　“我倒要看看，谁敢打断我的腿，敢打我们就是打风裂公子的脸，别怪我们没有警告你们。”话音一落，轩辕与颜紫韵、孤星立即朝着圆月商会走了进去。


第五十章 方岳

　　“等等，你们要进去可以，这一头畜生必须留在外面，这是规矩。”方圆不敢阻拦轩辕跟颜紫韵，孤星只是一头野狼而已，虽然不知道因为什么竟然拥有了斗灵境界的实力，但是终究只是一头不入流的畜生而已，没有资格进入圆月商会。

　　“哪来的这么多臭规矩，我就是规矩，走。”轩辕冷冷地看了方圆一眼，大步踏了上去，两人一狼，直接踏入了圆月商会，惹起了无数人的注意，方圆想要动手，但是一想起风裂，当日降临圆月洞天，就连洞主都要好生招待着的样子，方圆又忍耐了下来，而且他也知道，有许多月华门真传弟子一个个都在月天城之中，准备前往‘斗龙赏罚台’领赏，这种事情不管怎么样，传出去都只会对圆月洞天不利而已。

　　方圆阴险地看了轩辕与颜紫韵一眼，心头冷冷笑道：

　　“我看你们有多少钱，能够买得了什么！我爹可是圆月商会的会长，哼，宰到你们连衣服都买不起。”

　　圆月商会第一层，无数的商品满目琳琅，各种丹药、武器、装备、天材地宝、斗石等等，应有尽有，只不过等级都不高，最高也不过中品鬼器而已，毕竟不是每个人都能够买得起上品鬼器，绝品鬼器。

　　一刚刚进入第一层，轩辕与颜紫韵两人身上散发出血腥干涸后独有的腥臭味，让无数人皱起了眉头来，孤星用自己的爪子去刨那些血土，自然也干净不到哪里去，反正每个人看了都感觉到很不舒服。

　　然而轩辕却丝毫不理会，大声道：

　　“把你们圆月商会能够做得了主的人，给叫出来。”

　　自里面，一名长得普普通通，但是却满脸带笑的中年男子连忙迎了上来，笑呵呵道：

　　“我是圆月商会这第一层的管事方玉，请问两位有什么事吗？”

　　轩辕点了点头，什么都没说，自己将手中的斗戒里面所抢到的装备一股脑的都给倒了出来。

　　比如董宣身上那一套绝品鬼器，还有月雄的绝品鬼器月荒剑，加上另外其他上品鬼器足足有十八件。

　　看得这满脸带笑的方玉，笑容都凝固了，只听见轩辕一句：

　　“把这些东西价格估算一下，看看多少，如果价格合理的话，都卖了。”

　　当即，有四名小厮立即跑了上来，看着轩辕扔出来的这些装备，过了足足有十分钟之后。

　　方玉这才赔笑着说道：

　　“这位公子，这些东西的话，五万斗灵币，我圆月商会收了。”

　　轩辕眉头一皱，嗤笑道：

　　“算盘倒是打得不错，当我是傻子吗？让你们圆月商会的会长亲自前来。”

　　听到轩辕的话，原本在一旁诧异轩辕有这么多绝品鬼器跟上品鬼器的方圆大笑了起来，道：

　　“哼，就凭你小子也想让我爹亲自见你，你这些破烂东西还真以为是什么，当宝了吗？可笑之至。”

　　方玉听到自家的少主都这么说了，脸上也出现了一丝不耐，道：

　　“两位，你们这些鬼器虽然不错，但是在我圆月商会来讲，依然是不值得一提的，如果你们自己当宝就自己拿走吧，我们圆月商会不奉陪了。”

　　轩辕与颜紫韵两个人，分别坐在一张太师椅上，孤星坐在地上，对于方圆与方玉的言语，轩辕没有任何的理会，只是闭着眸子，冷声道：

　　“我再说一遍，让你们圆月商会的会长亲自出来，不然的话，后果自负。”

　　听到轩辕的话，方圆再也忍耐不住了，厉喝道：

　　“小子，给脸不要脸，来人啊，把他们的狗腿都给我打断，丢出去。”

　　几乎在这一瞬间，起码足足有十多名斗灵级别的人物气息翻滚了起来，在四周无数的人，也不由得幸灾乐祸地笑了起来。

　　“不知道哪里来的暴发户，真以为自己是个什么东西了，方岳会长可是堂堂斗王巅峰的人物，岂会见他这种低贱的人？”

　　“第一次见到有人被圆月商会给赶出去，圆月商会果然强大啊，光光在一层的斗灵境界的人物就有数十人，到了第二层，第三层这还得了？”

　　“快看吧，这两个人等一下肯定很惨，那一只狼肯定活不成了。”

　　然而就在这时，一名长得极为儒雅的中年男子，身着蓝色锦袍，走了出来，与方圆有几分相似，只见其走上前来，所有的斗灵人物都停止了动作，他看了轩辕一眼，和煦道：

　　“这位小兄弟，不知找我方岳何事？”

　　“爹，把他们的狗腿打断丢出去，一群没见过世面的家伙，存心来捣乱的。”方圆连忙道。

　　“没错，他的这些东西我们五万斗灵币收购，他还不满意，显然想要来我圆月商会敲竹杠来了，像这种没见过世面的贱民轰打出去算了。”方玉连忙又添上一句。

　　听到方圆跟方玉的话，方岳也不由得眉头微皱，身上散发出一股斗王巅峰境界的气息，让轩辕剑眉一挑，从怀中掏出了一块令牌，道：

　　“方岳会长，你可认得我手中的令牌！”

　　看到轩辕手中的令牌，方岳的身子不由得一颤，惊声道：

　　“‘斗龙真传令’，这是风裂公子的象征！”

　　“没错，算你还有点眼光，我最近很缺钱花，身上鬼器不少，想要折出一点钱币，只不过贵商会，似乎有点店大欺客，从一开始就将我阻于门外，如今又要让人打断我的腿，风裂公子可是说了，有了这一块‘斗龙真传令’，在‘斗龙仙府’的地域，无人敢对我怎么样，如果谁敢欺凌我，对我不敬，他就要杀谁全家，看来你圆月商会敢这么做了。”

　　轩辕轻飘飘的一句话，刚刚要起身就走，让方岳如遭雷击，只见方岳出手如电，直接一巴掌拍出，方玉直接被拍得全身筋骨碎裂，整个人飞出几十米远，撞在石柱上，不知死活，方圆更是被他一脚给踢断了腿，惨叫了起来。

　　“混账东西，来人，把方圆跟方玉两个人都给我带下去，家法处置！”方岳瞬间出手，让方圆与方玉一下子都懵了，只见登时出现了四名斗灵境界的人物，将两个人都给直接抬了下去。

　　“呵呵呵，公子说笑了，公子这些鬼器的话，我三十万斗灵币，收了！还请公子大人有大量，此事就此揭过了，算是我圆月商会的不是。”方岳一脸的笑容，极为大方，要知道就算是十八件上品鬼器，每一件三万斗师币，一共也才五十四万斗师币，就算有月宣剑，月宣甲，月宣冠，月宣靴，月华玉佩，月荒剑，这六件绝品鬼器品质都极佳，每件至少可以卖到十二万斗师币，但是加起来，无非也是七十二万斗师币，总共加起来一百二十六万块斗师币，这算成斗灵币就是十二万六千块斗灵币，如今他开出的这个价格，整整翻了两倍不止！

　　轩辕点了点头，总算让自己的心头有些解气了，这方岳想要破财消灾，他自然也会让其如愿。

　　“嗯，紫韵，你把颜良师兄的月芒剑留下，把你身上的那些上品鬼器也都卖了吧。”轩辕乐呵呵道。

　　颜紫韵点了点头，将自己之前买到的绝品鬼器，月心剑还有月轮都给丢了出来，在加上身上的那一套上品鬼器，淡淡地问了方岳一句：

　　“方岳会长，不知道我这些可以卖多少呢？”

　　“十万块斗灵币，我收了。”方岳脸上没有丝毫的不舍，一开口就是十万块斗灵币，让颜紫韵也感觉到很满意，拿出手中的‘月华主令’，道：

　　“多谢方岳会长了，以后我接掌了月华门掌门之位，会好好圆月商会合作的。”

　　方岳没想到颜紫韵竟然会是月华门日后的候选掌门，看来这一笔买卖也是值得了：

　　“那感情好！”

　　轩辕接着道：

　　“还没完，方岳会长看看我这一把‘游龙剑’可以卖多少？”

　　话音一落，轩辕就把‘游龙剑’给丢了过去，方岳接住了‘游龙剑’心头一跳：

　　“竟然真的是以‘游龙骨’炼制而成的‘游龙剑’，可以蜕变成下品地器的存在，这不东州皇朝尹家的法宝吗？怎么会在他手上？”

　　轩辕不想让尹家的人，通过什么东西找到自己，所以一些有独特标志性的东西，能卖就卖了。

　　“十万斗灵币。”方岳再度开价。

　　“好，方岳会长如此痛快，我也就不客气了。”话音一落，轩辕立即把从吴明身上所得到的‘玄杀镜’，还有一套下品地器的装备都给丢了出来，铠甲、头冠、靴子、玉佩成套的下品地器，看得方岳眼角都在不停地抽搐着。

　　“还请方岳会长看看，这些能够花多少钱收购！”


第五十一章 董宣私宅

　　“这一面下品地器的玄镜，名为‘玄杀镜’，只差一步就能够踏入中品地器，依方岳会长的估价，这一件‘玄杀镜’应该是价格几何？”轩辕皮笑肉不笑，身上带着尹家的东西，他感觉到很不放心，一旦被尹家的高手追杀而来，到时候几条命都不够换，并不是每一次都能够有那么好的运气。

　　方岳拿起了‘玄杀镜’，看了看，以他的眼力，自然也不会看岔了，这一面‘玄杀镜’最少价值二百万斗师币，也就是二十万斗灵币，自己购买来，再卖出去，可以卖得更多，但是如今自己的儿子得罪了轩辕，很多东西都不得不翻倍了。

　　“五十万斗灵币，我圆月商会收了。”方岳心头已经开始有些肉痛了，轩辕此举让他根本琢磨不透，只能够最大限度让轩辕开心了，让这一件事就这样过去，他现在都想一巴掌把方玉给劈死，太没眼力劲了，要是方圆心高气傲，自小被宠坏也就算了，方玉是一层的主事，竟然不懂得说话的分寸。

　　轩辕点了点头，指了指其他的四件下品地器，道：

　　“那这四件下品地器呢？”

　　方岳看了看四件下品地器，在看到铠甲的时候，方岳的眸子颤动了一下，在这一件铠甲之上，竟然受损了，显然是被剑给刺穿了，下品地器的法宝啊，也就是说，轩辕身上至少拥有中品地器的武器！

　　“铠甲有所破损，不过也无碍，这四件加起来，一百二十万斗灵币吧，总共加起来，我圆月商会要支付公子跟姑娘二百二十万斗灵币，在这里，我就替两位将这二百二十万斗灵币，转化成二万二千块斗王币，不知道两位意下如何？”

　　“哗啦啦。”轩辕直接从自己的斗戒之中，丢出一大袋一大袋的钱币，道：“这里一共有五万块斗师币，十三万斗灵币，三千斗狂币，就劳烦方会长帮我全部都兑换成斗王币了，这样也会方便一些。”

　　“这当然没有问题。”方岳笑了起来，立即让圆月商会里面的人，将轩辕的这些东西全部都给收拾了之后，直接给了轩辕两万四千块斗王币，原本轩辕那些钱，只能够兑换一千六百五十块斗王币，如今方岳却是多给了轩辕三百五十块斗王币，做出这一切，只为了想要平息轩辕心中的怒火，想要息事宁人于轩辕背后的那一位风裂，可想而知，风裂在‘斗龙仙府’的身份，有多么重要。

　　轩辕与颜紫韵、孤星在方岳的再三邀请之下，在一家圆月商会里面的酒楼入住，完全免费，若是寻常人住一天，少不了一天一百块斗灵币的支付。

　　轩辕与颜紫韵沐浴完之后，都换上了一身干净的衣裳，颜紫韵风采照人，轩辕在无形之中，已经养成了一种气质，让人说不清道不明。

　　就在轩辕与颜紫韵带着孤星要走出圆月商会的时候，方岳的声音再度传来。

　　“两位，等一等。”

　　“嗯？”轩辕看了热情的方岳一眼，不以为然，如果没有风裂的‘斗龙真传令’恐怕自己如今就得被打断双腿了。

　　“这是我圆月商会的金圆月，代表是我圆月的黄金贵宾，只要公子与颜姑娘两个人，在我圆月商会买东西，我圆月商会都会打出七折的价格，做出优惠，还请公子与颜姑娘收好，三天之后，我圆月商会有一场大型的拍卖会，还请两位不要错过！”方岳如此费尽心机拉拢自己，轩辕自然也是受之坦然，接过金圆月之后，便离去了，只留下了一句话：

　　“方岳会长，令公子的行为，我并没有放在心上，你大可不必如此，等一下，我可能还有一些钱币需要转换，还有地产也需要拍卖，就有劳方岳会长了。”

　　“一定，一定！”看着轩辕与颜紫韵离去的背影，方岳这才不由得松了一口气，也幸好圆月商会累积多年，不然的话，一定非被轩辕给挖空了不可，两万四千块斗王币啊，一想起来，方岳也不免心疼了起来。

　　※※※

　　轩辕与颜紫韵，来到了月天城城西千年老松之下，果然有一片豪宅，这一片豪宅占地二十亩，被修饰得富丽堂皇，想必卖了，肯定也值不少钱，这里是董宣的私宅，就连颜紫韵也都不知道。

　　“在月天城这样的地方，想要购买下这一大片豪宅，至少也需要百万的斗灵币，更别说修饰之后了，董宣之前的修为我也略有耳闻，很多人都会每年孝敬他不少的钱币跟珠宝，我们进去看看，他在这屋子里面还藏了什么。”颜紫韵与轩辕此刻，两个人身上都是清洁溜溜，除了轩辕身上的‘百炼龙鳞甲’跟那一片龙鳞，还有神秘匕首，其他的什么东西也都没有了，因为轩辕想要给自己换一套下品地器。

　　“也好，这豪宅里面空无一人，以董宣的心性必然是害怕自己的东西被人发现，不过在这豪宅里，布满了斗王斗气布成的禁制，我们想要进去，恐怕也不是那么容易啊，这斗王斗气布成的禁制好强大，远远超过了董宣的力量啊，难道是董宣是另请高明布置而成的？都已经能够媲美得了斗宗施展出来的斗气禁制了！”

　　“贪老头，你能不能破开这豪宅的禁制？以我们如今的实力，想要破开媲美斗宗的禁制，根本是不可能的，而且这会引起很多人的注意！”轩辕心头一动，虽然他不清楚为什么每次自己心里所想都会被贪老头知道，但是他明白这是跟贪老头交流的唯一方式，就是用心念交流。

　　“嘿嘿，何必舍近求远，在他的斗戒里面就有一块令牌，是掌管这一座府邸的所有禁制，只要将这一块令牌给毁了，禁制就会崩碎了，或者你直接携带着这一块令牌，也能够自由出入了。”贪老头的声音直接在轩辕的心头响起。

　　轩辕打开了董宣的斗戒里面，果然看到一道令牌，拿了出来，看着令牌上与豪宅的禁制互相呼应，轩辕这才道：

　　“这应该是控制董宣豪宅禁制的令牌，走吧！”

　　“嗯！”

　　颜紫韵与轩辕直接走上台阶，推开大门，进入了这一座豪宅。

　　果然那奔涌着狂暴斗气气息的禁制，都没有任何的反映，就这样轩辕带着颜紫韵、孤星直接进入了豪宅之内。

　　豪宅之内，种满了花花草草，四处都是摆放着用手工雕刻出来的各种石雕，对于这些东西，轩辕本能地掠过，将整个豪宅里面给走了一遍，发现没有什么东西可以搜刮的，就直接来到了书房之中了。

　　书房之内，没有一本书，只有一张桌子，一张椅子，还有几幅挂在墙上壁画，其他都是一片空荡荡的。

　　“难道是被董宣给骗了？他在临死之前随便瞎掰？看来我们是白来一趟了。”颜紫韵道。

　　“嘿嘿，这个董宣倒是蛮聪明的，在这书房之内有间地下密室，开关就在几幅壁画之中。”就在颜紫韵说完的时候，贪老头的声音自轩辕的心头响起，轩辕翻起了白眼，贪老头在之前都没有吭声，到现在才吭声，果然是一个名副其实的贪老头。

　　“贪怎么了？我要是不贪你能够得到好处吗？你能知道这书房里面有暗格吗？”轩辕心头只是稍微一个念想，贪老头便开始碎碎念起来，轩辕直接懒得理会。

　　“看看再说，指不定有暗格什么的。”轩辕得到贪老头的提示，便走向了几副壁画，掀开之后，一无所获，当轩辕走向最后一副壁画的时候，将其掀开，壁画后面一个凹槽，轩辕用手扳动凹槽，突然咔嚓咔嚓一道道声音响起，只见地板上突然出现了一道通往地下室的阶梯。

　　“走吧……”

　　轩辕带着颜紫韵、孤星直接走进了地下室。

　　地下室是一个石室，有一条十米长的甬道，高宽各两米，只见一道道弓弩显现了出来，看到这一幕，颜紫韵连忙喊道：

　　“快点退开，这是‘炎爆弩’！威力比起‘爆炎符’还要强！可以重伤斗王境界的人！怎么可能，这种‘炎爆弩’的价格很贵，消耗起来更是惊人，董宣居然这么有钱？”

　　轩辕摆了摆手，道：

　　“无妨，我身上有董宣的令牌，这些‘炎爆弩’根本不会启动。”

　　轩辕一下子便感应到了‘炎爆弩’与令牌之间的维系，这董宣果然是一个心狠手辣的角色，把轩辕骗到他的书房里根本没安好心，也幸好轩辕为人比较勤俭持家，杀完人都不忘顺手带走其身上的财富，如今一个地下室里面的东西，都也只能够便宜轩辕了。

　　轩辕直接把手一招，一股斗气散发而出，将十架‘炎爆弩’给收进了自己的斗戒之内，然后带着颜紫韵朝着甬道走去。

　　董宣已经修炼了足足一百年了，踏入斗王境界也有十多年时间了，一名斗王强者一生的累积，有多少可想而知。


第五十二章 钱钱钱

　　“三天后，圆月商会刚好举办一次大型的拍卖会，到时候想要买到好点的下品地器应该不难，紫韵，从‘斗龙赏罚台’领赏完之后，我就要离开月天城，前往‘斗龙仙府’了，在这之前，就让我为你做点什么吧。”轩辕对于颜紫韵，感觉到很过意不去，颜良为了救自己而死，颜紫韵的两个得力助手兼好友，石从羽，柳飘絮也因自己而死，自己亏欠颜紫韵很多。

　　“轩辕，你千万不要这么说，世界上有很多事情，都不在我们的掌控之中，我也不需要你为我做些什么。”颜紫韵心尖一颤，终究轩辕还是要离开了，她无法阻拦，如果她是惊才艳艳的天之娇女也许她可以与轩辕一起去‘斗龙仙府’，可是她在平凡人眼中是仙女，资质也算是好的，但是到了‘斗龙仙府’那种弟子都是千挑万选出来的，就显得不值得一提了。

　　轩辕没有说话，径直得朝着甬道的另一方走去，甬道内回响起轩辕与颜紫韵那轻微的脚步声，两个人走到了甬道的另一头。

　　眼前，一道道暗红色的油灯燃烧着，散发着一股让人陶醉的清香，颜紫韵忽然心头一惊，道：

　　“这是‘迷心油’，点燃之后，散发出香气，可以迷惑别人的心智，产生幻象。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“无妨，我身上有令牌，这‘迷心油’燃烧后所散发出来的香气，无法影响到我们。”

　　只见轩辕手中的令牌散发出一道道月华，将这一股香气之中那迷惑别人心智的力量，给驱散开来。

　　这令牌本身就是类似于‘清心玉佩’这一类的玉石雕刻而成，对魅惑别人心智的力量抵御有独到之处。

　　“董宣果然是小心到了极点，如果有人闯进这里，一不小心就要被那些‘炎爆弩’给射死，就算不死也要受了重伤，进入到这里面也要被这‘迷心油’燃烧后所散发出来的香气迷失了心智，万劫不复。”

　　颜紫韵松了一口气，看向了这占地有边长有十米的地下室。

　　暗红色的烛光摇曳，晃动着轩辕与颜紫韵、孤星的影子，在地下室放置着一个个箱子，每个箱子，占地一米左右，一共有十五箱，一箱一箱的叠起，还有一鼎火炉在地下室的中间，颜紫韵眼前一亮，道：

　　“这是炼币炉，没想到董宣竟然藏得这么深，修炼了炼币神通，难怪这些年来他都是深居简出，与吕峰、丁寒都连在一起不分开。”

　　轩辕抱出了一箱出来，只见这一箱上面直接雕了一个董字，轩辕直接打开，登时珠光宝气扑面而来，颜紫韵愣了一下，道：

　　“这些都是珠宝，价值不菲，都能够拿来进行炼币，其中有不少都能够进行炼器！”

　　轩辕点了点头，直接将这箱珠宝直接收进了斗戒之中，然后又搬了一箱子，这一次箱子上面雕刻了一个吕字，轩辕眉头一皱，一打开来，同样是扑面而来的珠光宝气，合上箱盖，收进斗戒，轩辕又搬下一箱，这会在上面，却是一个丁字，忽然间，轩辕一下子明白了，这件豪宅是董宣、吕峰、丁寒三人合买的，接下来一连打开，连续两箱全部都是珠宝，只不过在上面都雕刻着一个董字。

　　当轩辕打开第六箱的时候，一股狂暴的斗气铺满而来，居然是一箱斗王币！看这一箱斗王币，足足有两万块斗王币！

　　两万块斗王币什么概念？轩辕一路抢劫过来，身上也才两万四千块斗王币，而这个单单一箱，就足足有两万块的斗王币，斗王境界强者的积蓄，果然不可小觑。

　　轩辕咧嘴一笑：

　　“看来这一座豪宅里面是董宣、吕峰、丁寒三个人联合起来所买的，在这地下室里面的财物也都是他们共有的，如今我们也算是替他们收啦，哈哈哈！”

　　颜紫韵显然也注意到了这一个细节，轻笑道：

　　“看来是这样的呢，每一把‘炎爆弩’的价格是一万斗王币，已经比得上一件极品的中品地器了，威力十足，一把‘炎爆弩’可以上八根‘炎爆弩矢’，每一根‘炎爆弩矢’就要一千斗王币，凭借着董宣一个人的财富，想要布置下这一切，也是捉襟见肘，不过如今有了吕峰、丁寒两个人，这一切就都解释得通了，恐怕这一座豪宅的禁制，就是他们联手布下来的，难怪可以媲美斗宗实力的人物，施展出来的禁制！”

　　轩辕十分麻利的将其余剩下九箱箱子接二连三的打开，果然，每一箱都足足有两万块斗王币，总共加起来，一共有二十万块斗王币，轩辕这一会却是真的赚大了，董宣、吕峰、丁寒藏了一辈子的财富，就这样被轩辕给搜刮走了，想必地下有知，恐怕也会被气得吐血三升了。

　　将这十五个箱子给收完之后，轩辕走到那炼币炉上，也把这一鼎炼币炉给收了，这件炼币炉，至少是中品地器巅峰的存在，看来董宣、吕峰、丁寒买这一鼎炼币炉是花了不少钱了。

　　“走吧，看来这里也没有什么了，这几天就在圆月商会好好休息，等到圆月商会大型拍卖会一结束，就去‘斗龙赏罚台’。”轩辕道。

　　“嗯。”颜紫韵心中轻轻叹息道：

　　“看来只有三天的时间了。”

　　轩辕与颜紫韵回到了圆月商会之中，轩辕直接把五箱金银珠宝还有把炼币炉全部都交给方岳，方岳很是吃惊，这些金银珠宝都是炼制斗狂币的好材料，每一箱的金银珠宝，要是炼制钱币的人，拥有厉害的炼币神通，一箱金银珠宝，至少可以炼出五箱的斗王币，甚至更多，这一件炼币炉的品质也不错，中品地器，价值不少。

　　方岳对于轩辕跟颜紫韵不敢怠慢，这五箱金银珠宝与炼币炉，直接以二十六万斗王币购买下来，在圆月商会的炼币师手中，这五箱金银珠宝，方岳绝对有把握能够让他们变成十五箱斗王币，也就是三十万斗王币，如今也算是做了一回不亏钱的买卖了。

　　轩辕很爽快地答应了下来，方岳这才松了一口气，如果方岳知道轩辕身上还有二十万斗王币，恐怕眼珠子都要掉下来了。

　　就在方岳以为快要完事的时候，轩辕直接丢出了一道令牌，理所当然道：

　　“城西千年老松下的宅子，就有劳方岳会长帮我卖了吧，我已经不住月天城了，过阶段我就要往‘斗龙仙府’去了，留着也没用了。”

　　说完，轩辕带着孤星，回自己的房间去了，颜紫韵的房间与轩辕就在隔壁。

　　方岳派了自己一个最得力的属下，前往城西千年老松下的豪宅查探，不查不知道，一查吓一跳。

　　这一座豪宅的禁制不说，里面的各种布置算不上奢华，但是也要花费不少钱，更别说还有可以媲美斗宗人物所布下来的禁制，价值不菲。

　　做出了一个最初步的估计，这一座豪宅的价值至少在六万斗王币之间，方岳亲自又送了五万斗王币给轩辕，轩辕乐呵呵地接受了，很亲密地与方岳握了握手，感叹道：

　　“方岳会长，你真是一个厚道人啊，太厚道了。”

　　方岳也跟着乐呵呵地笑了起来，告退了，只要轩辕不把圆月商会怠慢他，轻蔑他的消息告诉风裂，这些钱花着也没什么，反正圆月商会积蓄极大，而且轩辕卖给他的这些东西，也都是物有所值，他无非也就是转一个手，还能赚一点，只是赚得没那么多而已。

　　轩辕也不想做得太过，毕竟是方圆得罪自己，方岳能够做到这一步，已经不错了，没必要逼得太紧。

　　清点了身上斗王币的数量，足足有五十一万四千块，也算是一笔巨大的财富了！

　　让方岳给自己提供了练功房，轩辕打算这三天，再度以《天龙长拳法》炼脉，寻求突破，想要跟方岳购买回力丹，谁知道方岳一下子送给了轩辕三十颗回力丹，也不要钱，这点丹药对于圆月商会来讲，却是九牛一毛的，根本没有什么，再多的钱都送了，更何况是这三十颗回力丹呢？

　　至于，大罗仙帝的《大罗天书》，既然是被称为天书，轩辕自然有自己的觉悟，以此刻自己的力量，也无法弄懂太多，先留着，等以后有的是时间，目前最重要的还是把自己力量提高再说。

　　“哈哈，轩辕，你想要炼脉，看来得比平常人难百倍了，‘万化之体’的修炼，果然如此。”贪老头刺激着轩辕。

　　轩辕丝毫不理会，一招一式，运转起《天龙长拳法》，一拳一拳的打出，一道道白色的龙形气浪翻滚，时不时自轩辕身上皮肉骨贯通起来，发出一声声龙吟，庞大的天地灵气涌入轩辕的体内，淬炼着一切，化为斗气，容纳入轩辕体内的经脉，一点一点的盈满起来……


第五十三章 拍卖会

　　练功房。

　　在圆月商会的第三层。

　　这里算方家私人的地方，只不过因为轩辕身份特殊这才提供了出来，这里平时是方岳，方圆修炼的地方。

　　在四处都布置了一些小型的阵法，更大限度吸引天地灵气来修炼。

　　而练功房本身则是以一种极为坚固的黑花岗石铺就而成，给人一种极为沉重的感觉。

　　在练功房内。

　　轩辕一步一踏，仿佛一头天龙般，无比霸道，拳拳打出，一条条龙形气浪翻滚，冲出数米远之后，这才消散。

　　每打出一拳，轩辕体内就消耗不少的力量，如今的轩辕，几乎每打四小时就必须消耗一颗回力丹。

　　庞大的天地灵气涌入，无时无刻都在淬炼的轩辕的肉身，而轩辕每打出一拳，都感觉到自己的经脉仿佛被拉扯一样的疼痛，极为难受，长拳长拳，每打一拳，踢出一脚，一个的动作，都是一次对经脉的拉伸，已经锻造，一点一滴的斗气融入体内的经脉，洗刷着，打磨着，融入着……

　　三天依靠着回力丹，不眠不休的炼脉，不停地施展着《天龙长拳法》，让轩辕进一步将上半身的经脉给全部打通，从原本的十四条飞龙之力，直接到达了二十六条飞龙之力，已经远远地超出了斗灵境界之人所该拥有的力量了！

　　“哈哈哈，很好，很不错，接下来就是下半身了，最后才是头部，头部才是最重要的，只要你能够把头部的经脉给全部炼通，那么就会有全新的感悟了。”贪老头的声音在轩辕彻底将上半身的经脉给冲开的时候，传了出来。

　　而在这三天的时间内，方岳也很震惊，轩辕几乎都是不眠不休的重复一套炼脉神通，一天一天的时间过去，他感觉到轩辕的变化极大。

　　“此子心性实在太坚毅了，依靠辟谷丹跟回力丹，三天三夜，不眠不休的修炼，难怪会得到风裂公子的看重！”方岳心里头一下子就给轩辕给下了一个定义，一想起自己那个有些不成器的儿子，方岳就很无奈。

　　“呵呵，方岳会长，是不是拍卖会要开始了啊？”就在方岳在练功房门前静思的时候，突然传来轩辕的声音。

　　“呵呵，轩辕公子的修炼境界又有了极大的进展啊，没错，拍卖会已经要开始了，这一次甚至来了不少实力强大的人物，也有‘斗龙仙府’的内门弟子，这些内门弟子可都是‘斗龙仙府’中社稷榜中的排行有名的人！”

　　轩辕眉头一皱，直接问道：

　　“社稷榜？是指什么？关于‘斗龙仙府’里面的事情，风裂师兄都没有跟我说，只是让我手持他的‘斗龙真传令’前往‘斗龙仙府’找他便是。”

　　对于轩辕的问题，方岳没有感觉到任何的意外，在这三天里，他动用了他手中的力量，前往月华门打听轩辕的消息，然后又从在月天城中这些往‘斗龙赏罚台’领赏的真传弟子口中得到消息，互相印证。

　　果不其然，轩辕进入月华门连一天都不到的时间，就被风裂公子当场点名看重，而风裂公子又为了轩辕，斩杀了月华门的真传弟子丁寒，这更是让方岳不敢得罪轩辕了，一个斗王境界的真传子弟，风裂公子说斩了就斩了，更别说什么了，而且他还听说了，轩辕有一个斗王巅峰实力的人物，在暗中保护轩辕，在轩辕面前自称老奴，这不禁让轩辕的身份变得更加的神秘，让方岳不敢妄自揣测。

　　方岳是圆月洞天里的一名长老，他能够执掌圆月商会全凭着自己经营的手段，并不是说他的实力有多强，在圆月洞天里面他是唯一一个斗王级别实力，还能够做到长老人物的人，只因为他的经营手段在圆月洞天里无人能及而已，方岳自然不想因为自己的原因给圆月洞天引来一些不必要的祸端，所以对轩辕只能好生招待着。

　　“是这样的，在‘斗龙仙府’里面分别有两个榜，一个是内门弟子的榜单，社稷榜，一共有前三十的排名，另外一个则是斗龙榜，是真传弟子的排名，只有十名！在榜单上的人物，都是‘斗龙仙府’着重培养的弟子，风裂公子原本就是社稷榜魁首，然后踏入斗龙榜之后，一路高歌猛进，异军突起，展现出其强大的潜力让‘斗龙仙府’无比看重！堪称东州修炼进展速度第一的年轻新秀。”方岳小心翼翼地解释着，在最后面还不忘拍一个马屁，不得不说，方岳多年来的摸爬滚打，很会揣摩人心。

　　“哦？原来如此，不知道知道方会长可知道此番前来参加拍卖的这些‘斗龙仙府’的内门弟子，是否都有强大的真传弟子为后盾？”轩辕闻弦歌而知雅意，笑道。

　　“这轩辕公子年纪轻轻却是心思玲珑，一下子就知道了我的意思，比方圆强多了，看来我太宠方圆了。”方岳一听到轩辕的回答，心头就忍不住地赞叹起来，轩辕看起来无非才十四岁大小，方圆却是二十多了，比起轩辕却是远远不如，让他有些郁闷了，有些东西一对比之下，才知道差距有多远。

　　“没错，我希望此番轩辕公子尽量小心一些，如果没有必要，不要与他们有什么样的冲突，他们有些人背后的‘斗龙仙府’的真传弟子，比起风裂公子，还要强！”方岳提醒了轩辕一句，长期在圆月商会上面摸爬滚打，已经让方岳把人情世故都给看透了，什么样的人会趁势崛起，什么样的人会夭折，方岳心里都会有一个分寸，至少前期投资也是有必要的，对日后自己都会有好处，所以他才会下重本买下轩辕这么多东西，作为一个契机，也是不错的。

　　“嗯，好，方会长，你忙去吧，多谢你的提醒，我会注意的。”轩辕微微一笑，立即朝着自己的房间的方向走去。

　　“拍卖会在第几层，我等下便到。”

　　“我已经给轩辕公子安排好位置了，拍卖会在第五层，公子的位置在六号贵宾雅座内。”方岳说完之后就离开了。

　　轩辕来到了颜紫韵的房间门口之时，不知是巧合还是颜紫韵已经等待多时了，将房门打开，两者相视一笑，孤星的脑袋从颜紫韵身后冒出来，似乎知道轩辕跟颜紫韵要离开了，所以这几天孤星意志都陪伴在颜紫韵的身边。

　　“走吧，去第五层的拍卖会，看来这一会来了不少的强者。”轩辕笑道。

　　颜紫韵只是很小媳妇模样地点了点头，欣然一笑，孤星则是龇牙咧嘴了一阵。

　　圆月商会第五层。

　　是一个占有四里地，很是宽阔，可以容纳下不少的人，自门口进去需要下一道阶梯，直接通往拍卖的高台，高台下则是一张张八仙桌，坐着一批批的人，而门口两本分别延伸向十个贵宾雅座，可以看到在拍卖处，其他地方，显然是给身份尊贵之人的特殊待遇，轩辕显然就借着风裂的势才有了这一份待遇。

　　来到第五层门口，看到孤星跟颜紫韵，一名长得极为妖艳妩媚的女子，胸前两团饱满挤成一团，让轩辕看了都要觉得窒息，比起尹甄洛可是大得多，两条笔直而修长的腿，诱惑无限，圆臀挺翘，轩辕心中道：

　　“要是老乞丐，肯定眼睛都直了，这才是他最喜欢的类型啊。”

　　“轩辕公子？颜姑娘？方会长已经有交代了，请你们跟我走。”爆乳娘微微一笑，声音甜腻腻的，让人听得都会骨软筋酥。

　　“呵呵，麻烦姑娘了。”轩辕笑了笑，与颜紫韵带着孤星前往六号贵宾室的方向进去了。

　　踏入拍卖会的大门，轩辕居高临下，看到了一大片一大片的人头攒动，一股强大的气息散发了出来。

　　不少人看向了轩辕、颜紫韵他们，因为他们带着一只很普通的狼，这狼的实力不算弱，但是也说不上强，可是他们居然走向贵宾，要知道贵宾雅座至少是要斗宗级别的人物，或者是拥有庞大的实力背景的人才有资格进去的。

　　就在爆乳娘带领着轩辕他们前往六号贵宾雅座的时候，突然一道阴不阴，阳不阳的声音传了出来：

　　“哟？我还道是圆月商会把这六号贵宾雅座留给谁呢，原来是两个小小的斗灵？这么大的来头？今天我月星就替师兄出手一下，先把你们的四肢给废了，让你们知道，不是谁都能够骑在师兄的头顶上的，至于这一头狼嘛，烤着吃，味道应该不错，去死吧！”

　　伴随着这一道声音，几乎毫无预兆的，一股恶风直接朝着轩辕扑杀而来。


第五十四章 万化斗气

　　轩辕听到这一道声音，一听月星这个名字，登时恶从胆边生，怎么又是姓月的！

　　几乎在一瞬间，轩辕立即就反映了过来，施展出‘天龙探身’，全身皮肉骨几乎在一瞬间贯通在一起，双拳击出，仿佛真的一条天龙探出自己的身子，瞬间将尹家的天龙神通发挥得淋漓尽致，打出了龙意。

　　足足二十六条飞龙之力，龙吟轻啸，一道白色的龙形气浪，奔涌而出！

　　这一股庞大的气息，伴随着轩辕身上恐怖的力量，立即压得月星喘不过气来，恍惚的瞬间，轩辕的双拳已轰在了月星的胸膛。

　　砰的一声巨响，月星的胸膛直接被轩辕的双拳给直接打凹了进去，胸骨碎裂，口中喷出了一大口鲜血还夹杂着破碎的肺叶，只见月星倒在地上之后，嘴里吐着血沫泡泡，显然是活不成了。

　　月星乃是斗灵巅峰境界，拥有十八条飞龙之力，只差一步，就能够踏入到斗狂境界的人物，轩辕气息内敛，含而不露，但是颜紫韵气息就是九条飞龙之力而已，在月星看起来自然是不值得一提了，想当然，轩辕自然也不可能高到哪里去，但是轩辕一出手，光是气势，就把月星给压得气势大败，一拳之下，更是把月星给打死了，这让爆乳娘也不发出一声尖叫。

　　“轩辕公子，他可是你的同门师兄弟啊。”

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“是‘斗龙仙府’的弟子？怎么这么弱？是外门弟子吧！那应该就是我的师弟，以下犯上，不知死活，该死，死了也白死！”

　　轩辕的语言极为霸道，极有震慑力，让不少人听到轩辕的话，都不由得心头一顿，显然轩辕是有极大的底气。

　　“好！好！我‘斗龙仙府’什么时候出了你这么一个内门弟子？叫轩辕，好霸气，好厉害，我倒是要领教一下了。”只见一名男子，手里抓着一把狼牙棒，一步一踏，力量奔涌，光是气息就让轩辕有些承受住。

　　“斗狂巅峰的境界。”轩辕一下子便猜出了来人的实力，显然凭着自己的力量，想要打败他，并不容易，尤其是自己如今身上没有法宝优势的情况下，对方至少也是一身的绝品鬼器的装备，但是轩辕没有丝毫的畏惧，不退反进，让男子有些诧异。

　　然而就在这时，一名小厮立即跑到了男子的身边，在男子耳边细语了一阵，男子脸色一变，随之看向了轩辕。

　　“哦？原来轩辕你是风裂师兄从外面招来的内门弟子，你打死月星这一件事，算是他咎由自取，等回到‘斗龙仙府’，我们师兄弟可是要好好亲近亲近才是，我叫奎牙，别忘记了。”奎牙一说完，阴沉着一张脸，朝着台阶走到了拍卖会的下面，显然风裂并不是他背后的真传弟子所能够惹得起的，更别说轩辕如今身边暗中还追随着一名斗王巅峰境界的老奴，保护着他。

　　轩辕看到那名小厮是圆月商会的人，立即就知道，这名小厮是方岳安排的，这方岳果然是极为做生意的人，替轩辕逼退了强敌，减少不必要的麻烦又能够卖奎牙一个面子，让奎牙对于他安排贵宾雅座的事，无可厚非，一箭双雕。

　　看着月星的尸体被抬了出去之后，爆乳娘拍了拍自己的胸脯，只见那两团硕大的肉团晃了晃，让轩辕有点眼晕，实在太旖旎了，轩辕都有些怀疑这方岳安排这名爆乳娘的动机了。

　　“轩辕公子，走吧，拍卖会就要开始了，今天拍卖会的第一件东西，可是很不得哦！”

　　爆乳娘一边带着轩辕、颜紫韵前往六号贵宾雅座，一边卖着关子。

　　然而轩辕仿佛对于拍卖的商品并不在意，而是问起了其他九个贵宾雅座的信息，爆乳娘笑了笑，道：

　　“有四名是斗宗级别的强者，另外五名都是斗龙仙府的内门弟子，其中有一位还是社稷榜上前十的人物……”

　　爆乳娘的声音甜腻腻的，给轩辕介绍起来一点都不含糊，轩辕听得连连点头，一一记了下来。

　　“看来斗龙榜上的真传弟子互相之间的斗争还是很激烈的，看来有必要在进入‘斗龙仙府’之前，先涨一涨自己的志气，力压一下这些内门弟子。”轩辕心中当即有了打算。

　　颜紫韵并不知道轩辕心中所想，这一次参加拍卖会，恐怕是自己与轩辕最后一次在一起了，她的心情只在轩辕身上，其他的似乎在目前根本不重要。

　　爆乳娘带着轩辕进了六号贵宾雅座，在这贵宾雅座之内，四壁温润如玉，给人一阵清亮舒适的感觉，贵宾待遇比起下方那些挤在一起热火朝天的人，一下子就凸显出来了，不得不说，圆月商会在这一点上，很会笼络强者的心思。

　　六号贵宾雅座并不大，占地也就十二平米，通过一扇水晶垂帘遮住的窗户，可以看到外面的一切，孤星的身子巨大，身子一趴，立即就占了座位一大半了，再加上轩辕、颜紫韵，爆乳娘三人的位置，就已经有些嫌挤了。

　　轩辕对此并不在意，颜紫韵也没有想太多，但是这可就为难爆乳娘了，这位年龄大概在二十来岁的爆乳娘一脸的为难，因为一般来讲，这种贵宾雅座，最多就来两个人，很少有人会带自己的坐骑，或者宠物进来，尤其还是像孤星这么大个的。

　　“拍卖开始了。”突然自下方拍卖台上，传来一道声音，只见一名三十多岁的女子，长得极为妖媚，同样是玉腿修长，只不过胸脯比起轩辕身边的爆乳娘逊色许多，但是在其顾盼之间，所流露出来那一种风情，却是爆乳娘暂时还不具备的，这是需要长时间打磨出来的。

　　“第一件所拍卖是天级炼五脏神通。”这名三十多岁的妖媚女子，名叫花雨，她的声音充斥着一股魅惑之意，让无数修为不高的男人，都会为她而疯狂，但是当别人听到她口中所说的天级炼五脏的神通，则是瞬间让无数人疯狂了。

　　这是斗王境界实力所修炼的神通，炼五脏的神通包括在场的这些‘斗龙仙府’的内门弟子，他们所修炼的都只是地级巅峰的神通而已，想要拥有天级神通必须自己立下无数的功勋，然后在‘斗龙赏罚台’才能够兑换到，奈何天级神通的兑换需要大量的功勋点，所以如今在圆月商会竟然有天级神通，让他们感觉到非常的不可意思。

　　“这天级的炼五脏的神通，乃是一名斗帝巅峰的人物所创造出来的，名为‘帝火五脏法’，乃是天级一星的神通，天级神通一共分为七星，七星为最高，接下去就是仙级了，只不过这天级一星的神通也是极为难得了。”爆乳娘在一旁给轩辕解释着，轩辕身子微微一动，忽然发现自己的手肘仿佛碰到什么地方，一片柔软，而且还极有弹性，立即让轩辕心跳加速了起来。

　　原本正在给轩辕解说的爆乳娘仿佛炸毛的猫咪，一头长发瞬间挑起，妩媚的脸上已出现了一抹红晕。

　　轩辕假装不知道点了点头：

　　“嗯，知道。”

　　这天级一星的神通对于轩辕来讲，根本不算什么，他身上先有‘吞噬大帝’四道无上的炼体神通，恐怕应该是仙级的层次了，退一万步讲，还有尹甄洛传给他的尹家天龙绝学，修炼到巅峰可以媲美仙级神通，就足以证明起码是天级七星的神通了，所以这个‘帝火五脏法’在轩辕看来，根本是不值得一提的。

　　然而对于其他本身修炼的是火系斗气的人，就是难得至宝。

　　“不知道轩辕公子可是修炼火系斗气神通的？如果是的话，这对轩辕公子可是有极大用处的。”爆乳娘见轩辕浑然未觉的样子，她也没有点破，位置实在是太窄了，也怪不得轩辕。

　　“对了，贪老头，我总感觉到，我所淬炼出来的斗气，都不属于哪一系的，这到底是怎么回事，感觉这就是很纯粹的斗气，不夹杂任何天地元素的斗气！”轩辕听到爆乳娘的话，一时之间，这才回过神来，发现自己的斗气，好像真的没有什么样的元素在里面，反正只是吞噬天地之间的天地灵气化为斗气，就是这么简单。

　　“哼，‘吞噬大帝’的传人，可以施展出天地间各种天地力量的斗气，哪里只会修炼火系那么专一，什么是‘万化之体’看来你还没有明白，就是可以变化万物，衍化万物，化开万物，你可以修炼任何的神通就是，你现在只是修炼《吞噬道诀》的基础而已，等你以后就会慢慢明白了。”贪老头很是骄傲道。


第五十五章 耍人

　　轩辕表示很淡定，但是在下方的许多人都已经开始疯狂了，花雨盈盈一笑，道：

　　“这天级一星的《帝火五脏法》的神通，低价一万斗王币，每一次加价至少三千斗王币。”

　　花雨一开口，立即让无数人倒抽了一口凉气，一万斗王币啊，这是什么概念？等于十万斗狂币，一百万的斗灵币，一千万的斗师币，可以买十件普通的下品地器，可想而知。

　　可是依然有人开口了，只见自下方人群之中，一名男子直接喊道：

　　“一万三千块斗王币。”

　　在下面的人，不乏拥有钱财的人，就好像董宣来到此处，绝对也无法在贵宾雅座的位置，然而董宣的财富并不弱，由此不难想象，并不是在贵宾雅座的人，就是最有钱的，但是绝对是背后势力最让人不敢去触犯的存在。

　　轩辕看向那一名男子，诧异道：

　　“那不是刚才的奎牙吗？难道他是修炼火系斗气神通的？”

　　爆乳娘笑吟吟地回答道：

　　“那倒不是，奎牙倚仗着一名社稷榜的内门弟子，叫火涛，修炼的就是火系斗气神通，这《帝火五脏法》，应该是他想要买下来去巴结火涛的。”

　　轩辕愣了一下，道：

　　“奎牙这么有钱？就凭他斗狂巅峰的实力，能够拿得出这么多的钱？”

　　爆乳娘继续回答道：

　　“奎牙身份特殊，在月天城有通往距离‘斗龙仙府’最近的斗龙城的传送大阵，而奎牙则是斗龙城虎家一名供奉长老的儿子，偏偏这一名供奉长老是执掌传送大阵的人之一，这当中油水可是不少，轩辕公子可要小心了，要是你前往‘斗龙仙府’的时候，要防着奎牙动用他父亲的力量去暗算你。”

　　轩辕心头一冷，如果奎牙敢这么做的话，绝对要让他死无葬身之地。

　　“看来你知道得不少呀，你叫什么呢？”轩辕表面依然没有什么变幻，只是微微一笑，看向了爆乳娘。

　　“我叫白幼娘。”爆乳娘声音甜腻腻的，那叫一个销魂，让轩辕有些悻悻然地偏过头去，继续看着疯狂喊价的人群。

　　在贵宾雅座的人，没有一个人有动静，显然并没有人修炼火系斗气神通的人，又或者有却已经用不上了，比如那几名斗宗，他们需要炼血，而不是炼五脏了。

　　“就冲花雨姑娘主持拍卖，说什么我也都要买下来，一万六千块斗王币。”显然是一名想要搏得美人欢心的男子，因为一件物品的拍卖价值高低，身为主持把握全场所有人心思的花雨，会得到一部分的利润，圆月商会选花雨主持这一场拍卖，不是没有道理的，而且花雨本身拥有斗王的实力，这是很了不得的。

　　“两万两千块斗王币！”奎牙一脸阴沉，没想到这都有人跟自己抢，当时恶狠狠地看向那名男子，‘斗龙仙府’特有的服饰立即让那名想要讨花雨欢心的男子立即萎了下去。

　　在拍卖台上的花雨显然注意到了这个细节，淡淡笑道：

　　“商会之中，一切都是公平交易，圆月洞天既然是‘斗龙仙府’笼罩之下的势力之一，自然有能力保护你们所购买到一切神通在月天城的安全，还请大家放心，‘斗龙仙府’许多规则明文规定，违反的人，可没有什么好下场。”

　　奎牙的脸立即变得更加的阴沉了，这花雨是斗王境界的实力，没准自己一个不小心还得吃大亏，当即平静了一下自己的心情，选择公平竞争，圆月商会把这一道炼五脏的神通低价开得这么低，显然就是为了赢取更大的利润，奎牙自问就算自己的父亲是斗龙城虎家的供奉，也不敢得因为这点事就得罪圆月洞天，也得罪不起。

　　果然那一名被奎牙一眼瞪下去的萎哥立即雄起了：

　　“三万块斗王币。”

　　《帝火五脏法》让很多踏入斗王境界的修炼火系斗气神通的强者都很眼红。

　　“四万块斗王币！”

　　“四万八千块斗王币！”

　　“五万七块千斗王币！”

　　轩辕听得汗流浃背，看来还好自己收了董宣的财物，不然的话，仅凭自己抢劫来的那些钱，想要来参加这种档次的拍卖，根本不够看，也幸好董宣、吕峰、丁寒三人够勤俭持家，不然的话，轩辕这日子还真没法过了。

　　一想到这里，轩辕便问了白幼娘一句：

　　“圆月商会是不是固定都会有一段时间举行这样的大型拍卖？”

　　白幼娘点了点头，笑道：

　　“五年一次吧，因为这些拍卖的商品，都是需要长时间收集累积下来的，同样也会给其他一些修炼者积攒钱财的时间。”

　　听到白幼娘的解释，轩辕悠悠地叹了一口气：

　　“厚道人啊……”

　　轩辕老气横秋的感叹，立即让颜紫韵直接噗哧一声笑了出来，也只有颜紫韵知道轩辕身上这些财物是从何而来的了。

　　轩辕看着懒洋洋抱着孤星的颜紫韵，心中立即有了打算了，只有白幼娘眼神之中带着些许疑惑。

　　“六万八千块斗王币！”

　　“七万六千块斗王币！”

　　“八万三千块斗王币！”

　　“九万块斗王币！”

　　“十二万块斗王币。”奎牙终于忍无可忍，愤怒地吼了一声，气势十足，财大气粗，一下子加了三万块斗王币上去，立即让一些人哑火了。

　　花雨看向了奎牙，然后看着周围已经被奎牙的报价所震醒的人，知道恐怕这一道神通就只能卖到十二万块斗王币了。

　　“十二万块斗王币，第一次，还有没有人竞拍？”花雨一脸笑容，妩媚风骚，让人看了食指大动，但是再往上加价，并不是他们能够承受得了的，毕竟接下来还有东西要买，不是只买这一道炼五脏的神通。

　　就在花雨报次数的时候，轩辕对着白幼娘问道：

　　“是不是这一位花雨所拍卖的东西价格越高，她所能够抽到的利润就越高？如果是这样的话，我不妨让花雨跟圆月商会多赚一些，只不过花雨要保证为我不受到奎牙他父亲的骚扰。”

　　轩辕一瞬间想了很多，自己打死了奎牙的手下，这仇算是结下了，奎牙不可能会善罢甘休，不如结得大一点，再卖圆月商会跟花雨一个人情，这也未尝不可，到时候自己又能拉他们来当挡箭牌，一举两得。

　　白幼娘笑嘻嘻，挺了挺那胸围的胸脯，晃了一下，让轩辕立即有些眼晕了：

　　“我替花雨姐姐向你保证，奎牙就算动用了他老爹也不敢拿你怎么样。”

　　“十二万块斗王币，第二次。”花雨眸子有些哀怨，看向了那些口口声声说要捧她场的男人，结果如今只是十二万块斗王币，就萎了下来，那神情让不少男人都感觉到有些羞赧。

　　然而在贵宾雅座内的轩辕得到白幼娘的承诺，轩辕笑呵呵地报出了一个数字：

　　“十五万斗王币，奎牙师兄，承让了啊，哈哈哈。”

　　咝，在场的人，一下子倒吸了一口凉气，又是一个财神爷啊，每个人都看向了六号贵宾雅座，知道那个人便是刚才跟奎牙有了争执的轩辕。

　　奎牙一下子瞬间就被轩辕给激怒了，怒笑道：

　　“轩辕师弟，你想要跟我比财力，恐怕还不够资格，二十万块斗王币！”

　　轩辕冷冰冰，底气十足道：

　　“二十三万块。”

　　“二十八万块斗王币！”奎牙咬了咬牙，这已经是他目前财力所能够承受的极限了，否则接下来他想要买自己的东西就不可能了，他打算一口气压死轩辕，不料这个时候却传来轩辕的一句话。

　　“哈哈哈，奎牙师兄，你财大气粗，我轩辕比不得你，让你了，让你了。”轩辕打着哈哈，声音从六号贵宾室传了出来。

　　奎牙一下子就明白过来了：

　　“被耍了！”

　　奎牙的心感觉都在滴血啊，本来十二万块斗王币就可以买到的《帝火五脏法》，如今居然一下子，多花了十六万块斗王币，不知道可以让自己买到多少东西了！

　　拍卖台上，花雨笑容妩媚诱惑，看向了六号贵宾雅座的轩辕，她自然明白轩辕是白幼娘亲自招待的对象。

　　“二十八万块斗王币第一次。”

　　“第二次……”

　　“第三次，好，《帝火五脏法》天级一星火系斗气神通属于奎牙公子了。”

　　奎牙无比怨毒地看了轩辕一眼，心中恶狠狠道：

　　“等你到了斗龙城，有你好看的！哼，就算你是风裂公子看重的也没用，山高皇帝远，想要找人弄死你比什么都容易，杀手组织从来可不怕些什么！”

　　对于看透了人情世故的花雨来讲，她自然明白了奎牙的眼神之中所蕴含的歹毒，并没有多说什么。

　　“接下来要拍卖一套中品地器，乃是女性专用的法宝装备，分别是星月刃，星月冠，星月霓裳，星月靴，星月玉佩，都是采集天地之间纯净的星月之华的气息，再以高超的炼器手段，炼制而成的中品地器，底价两万五千块斗王币！”

　　花雨对于刚才这一幕，浑然味觉，盈盈一笑，介绍起星月套装的效果。

　　“这可赠送佳人的良品喔！”


第五十六章 委屈

　　一件下品地器的价值至少一百万斗师币。

　　一件中品地器的价值至少五百万斗师币。

　　但是这些都只是很普通类别的价格，像炼币炉，那一件中品地器，价值远远就不止如此。

　　也就是说，每一件普通中品地器，至少是五千斗王币的价值，而这里足足有五件，两万五千块斗王币，倒也是中规中矩。

　　“这一套星月套装，乃是圆月洞天一位炼器宗师炼制出来的，品质倒也不错，花了不少的心思，至少对于颜姑娘来讲，是有极大的用处。”白幼娘扫了轩辕一眼，意味深长道。

　　轩辕自然明白白幼娘言语之间的意思，轩辕知道自己欠颜紫韵的实在是太多太多了，两个挚友，一个大哥，间接直接因为自己而死，这是多少钱也弥补不了的，所以这一套星月套装，他必须要买下来。

　　“轩辕，不必了，以我如今的实力，带着星月套装未免有些浪费了……”颜紫韵话刚刚说到一半，立即便让轩辕给打断了。

　　“钱币再多，都没有你一根头发来得重要，只是一些小钱而已，以后总能用得到，我此去‘斗龙仙府’也不知道多久才能回来看你们，所以不要拒绝我。”轩辕此刻展现出前所未有的霸道，他说什么就是什么，不容颜紫韵拒绝，颜紫韵呼吸一滞，看了孤星一眼，最终还是没有说出什么，心中洋溢着一股感动。

　　就在花雨喊出低价的一瞬间，在台下立即一名斗王境界的女子报出了价格。

　　“三万块斗王币！”

　　自三号贵宾雅座内，也传出了一道女子的声音，霸道锋利：

　　“四万块斗王币！”

　　听到了这一名女子的声音，白幼娘低声向轩辕解释道：

　　“这名女子是‘斗龙仙府’当中，修炼星月神通的内门弟子，如今已经踏入斗王境界，名为碧月，行事向来霸道，蛮不讲理，只因为她背后有一名真传弟子大哥，叫碧罗。”

　　轩辕一下子会意，然而就在这时，自八号贵宾雅座之内，传出一名男子的声音：

　　“五万块斗王币！”

　　白幼娘很尽责任地再度详细解释道：

　　“这名男子同样是‘斗龙仙府’的内门弟子，但是实力已经到达了斗王巅峰，是已经踏入社稷榜的人物了，叫向天浩，手中就有中品地器星殒剑了，实力非同小可，他想要买这一套星月套装，很可能是要讨好排行在社稷榜第三名的龙月。”

　　轩辕点了点头，看来白幼娘对于这些人的资料都了解得很详尽，只不过轩辕无所谓，自己想要买给颜紫韵的东西，谁都无法抢。

　　“六万块斗王币。”轩辕不温不火，报出了价格。

　　一下子出现了三名‘斗龙仙府’的内门弟子争夺，立即让在拍卖台下的人，陷入了沉静，显然那名女子有些不甘心，再度报出自己的价格。

　　“六万五千块斗王币！”

　　碧月的声音再度传出，道：

　　“七万块斗王币。”

　　“七万八千块斗王币。”向天浩的声音再度传了出来。

　　轩辕感觉到这时，无数的眼神注视向自己所在的方位，顿了片刻，道：

　　“十万块斗王币。”

　　咝，很多人吸了一口凉气，心头一顿，又来了！

　　每个人的心里再度提了起来，这家伙是不是又开始乱抬价了，如果不是轩辕有‘斗龙仙府’内门弟子的身份，他们都要怀疑这是圆月商会自己派出来的人了。

　　那名拍卖台下的女散修咬了咬牙，没办法，价格已经超出了她所能够承受的范围了，只能忍痛放弃了。

　　“哼，十二万块斗王币！”碧月冷哼了一声，目光如电，直射了过来，轩辕感觉有人通过水晶窗帘死死地盯着自己，让自己感觉到很不舒服，显然碧月在警告自己。

　　“十三万块斗王币。”向天浩没有碧月那么大的兴趣波动，似乎对于星月套装志在必得。

　　轩辕刚刚要报价，就在这时，轩辕身边的白幼娘提醒道：

　　“轩辕公子，这一套星月套装的价格，最高在十五万块斗王币，超出的话，那就不值得了，你要考虑清楚。”

　　“十五万块斗王币。”轩辕闭着眸子，报出了自己的价格。

　　一股极大的寒意笼罩而来，就以孤星如今的力量，身子都有些瑟瑟发抖，不愧是斗王境界的人物，不过很显然，没有实质性的伤害。

　　“十六万块斗王币。”碧月开口之后，又补上了一句：“轩辕师弟，我知道风裂师兄很看重你，不过想必你还没有进过‘斗龙仙府’很多规矩你并不明白，有时候如果得罪不该得罪的人，风裂师兄也是保不住你的，只要敢跟我碧月作对的人，都不会有好下场的！”

　　赤裸裸的威胁。

　　向问天那里直接陷入了沉默，讨好了龙月，惹上了碧月这个疯女人，似乎有点不值得，而且他也想看看这个轩辕的实力到底如何，只是淡淡地说了一句：

　　“碧月师妹，轩辕师弟，你们争吧，我放弃了。”

　　“花雨姑娘，我很为难，碧月师姐太强势了，我有钱也没办法买了，我轩辕只是一个小人物而已，恐怕碧月师姐是翻手就能够把圆月洞天就给毁灭掉的存在，所以我不敢争了，这星月套装就让给碧月师姐了。”轩辕声音给人的感觉很无奈。

　　“轩辕公子请放心，碧月姑娘，看来你并不把我圆月洞天放在眼里，我圆月洞天虽然在‘斗龙仙府’的辖下，但是自认为也不是一个碧罗就能够欺凌得了的，轩辕公子，有我圆月洞天，圆月斗仙在，谁都不敢因为这件事而找你麻烦。”花雨在这个时候，显示出自己强势的一面，圆月洞天自己也是要做生意的，每一年都会进贡不少东西进入‘斗龙仙府’，又岂是几个‘斗龙仙府’的内门弟子说算就算的，能把他们当成贵宾，这已经是极大的优待了。

　　碧月的声音一滞，她实在没有想到轩辕居然这么卑鄙狡猾，直接拉出圆月洞天当挡箭牌，圆月洞天的实力，自然不是她能够惹得起的，除非她能够成为风裂那样的人物，那也只能让圆月洞天对她礼遇有加而已，眼前的她，在圆月洞天的高层眼里，依然是不成气候，虽然她行事向来霸道，但是也不是白痴。

　　“好……，好你个轩辕，你真是能够颠倒是非黑白，十八万斗王币，我倒要看看你有多少财力能够跟我比肩。”碧月气极而笑。

　　颜紫韵很担心，道：

　　“轩辕，算了吧，我不要了，就不要给你在‘斗龙仙府’添加任何障碍了。”

　　“二十万斗王币。”轩辕没有理会颜紫韵，只是摆了摆手，声音很委屈，道：“碧月师姐，我哪里颠倒黑白了，一直都是你在威胁我，我只是担心而已，难道这也是我的错吗？”

　　“哼，少装可怜，二十二万斗王币！”碧月厉喝道。

　　“二十五万斗王币！”轩辕直接又加了三万，将碧月给狠狠地压了下去，听到轩辕的报价，碧月也恨得牙痒痒，现在星月套装已经超出了它本身的价值范畴了，所以要是再出刚才那一出，她非亏死不可。

　　“哈哈哈，轩辕师弟既然这么想要，那就送给你吧，这套星月套装的价值，顶破天就十五万斗王币，也就只有轩辕师弟这种有钱人，才能够如此大手大脚了，碧月师姐就不跟你争了。”碧月嘴上这么说，心里却是恨极，这套星月套装有成为上品地器的潜质，非常适合她，而且还是成套的，修炼起来，速度倍增。

　　“那就多谢碧月师姐了。”轩辕也笑了起来，似乎没有感觉到不舒服。

　　“既然这样的话，那么这一套星月套装就属于轩辕公子的了……”花雨十分欣赏地看向了六号贵宾雅座一眼，将那一套放置在拍卖台上星月套装让人给送到六号贵宾雅座。

　　这一场交锋，让颜紫韵很担心，道：

　　“轩辕，你太鲁莽了，你这样会得罪很多人的。”

　　就在这时，一名侍女将星月套装给捧了进来，轩辕只是道了一句：

　　“紫韵，收下吧。”


第五十七章 踏龙靴

　　颜紫韵很感动，轩辕已经买下来了，不收下就白费了轩辕一番苦心了。

　　白幼娘很惊叹轩辕的行为，她已经从方岳那里得知，轩辕的资产大概就在三十万斗王币左右，却没想到轩辕竟然能为了一个女人如此慷慨，二十五万斗王币，这可是很多人一辈子都很难累积到的财富，折成斗师币，那就是两亿五千万的斗师币啊，何等庞大的数目。

　　一个女人，能够遇上轩辕这样的男人，也算是没有遗憾了，至少在白幼娘看来，的确如此，这个世界上很多男人口口声声能够为女人做出很多事，例如那些拍卖台下对于花雨疯狂的男人，在真正的难关面前，他们都退缩了，连钱都无法牺牲，更别说是命了。

　　一开始花雨也曾经有因为男人曾经为她一掷千金而感动，只不过那是少不更事的时候，一直到现在，花雨已经对这类的事情感觉到很麻木了。

　　白幼娘从花雨那里听到了不少故事，自己又预先从方岳那里知道了轩辕的大概的财力，所以她真的觉得轩辕是一个很不错的男人，虽然才十四岁，但是比起其他那些男人，都要强千万倍了。

　　轩辕在月华门的一切都已经被挖出来了，大概与颜紫韵的情况，以方岳的调查能力，自然能快的就能调查得清清楚楚了。

　　两个人相识并不久，原本轩辕完全可以一瞥了之，但是轩辕却没有这么做，这还是建立在轩辕已经被风裂看重，可以进入‘斗龙仙府’的情况下，做人不忘本，这是极为难得的。

　　“拿去吧，这里是二十六万斗王币。”轩辕直接从斗戒里面拿出了十三箱装满两万斗王币的箱子。

　　“你拿去清点一下，你把剩下的一万斗王币清点出来就是了。”

　　“轩辕公子，你身上有金圆月吧？这是圆月商会黄金贵宾的象征，在这样拍卖会上同样能够使用，你只需要支付二十万斗王币也就可以了。”白幼娘甜甜的一笑，她的声音让轩辕猛然虎躯一震，看来这方岳还真是铁了心打算巴结自己啊，金圆月居然一下子就能够替自己省下五万的斗王币，轩辕自然也不会客气了，毕竟他现在也不富裕，才只有五十一万四千块斗王币，如今已经花去了快要一半了。

　　“好，那就拿走带走十箱吧。”

　　“不急，我就帮花雨姐姐做一个主，红儿，你带走九箱吧，等一下这件事我会跟花雨姐姐说的。”白幼娘对着那一名叫红儿的侍女交代道。

　　“明白了，白小姐。”红儿直接将轩辕九箱斗王币给收进了斗戒之后便离开了。

　　轩辕有些诧异地看向了白幼娘，愣了一下，白小姐？看来这白幼娘的身份，应该不一般了？可是怎么会来这里做接待自己的活儿呢？不过想归想，轩辕只是微微一笑，谢道：

　　“多谢白姑娘。”

　　白幼娘轻笑道：

　　“这又没什么，以我对花雨姐姐的了解，她一定也会这样做的，只不过我是提前帮她做了而已，接下来还有许多东西要拍卖，轩辕公子就看一下有没有自己需要的吧。”

　　“好。”轩辕直接看向了拍卖台，不料身体一扭，手又一不小心磕碰到了白幼娘那大而柔软，且充满弹性的胸部，这一次似乎还蹭到了一个点凸起的地方，让轩辕一时心头砰砰砰地狂跳了起来，白幼娘的身体猛地一哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，脸上满是潮红。

　　再接下来拍卖会上所展现出来的物品，类似于一些中品地器，或者地级神通手段，又或者是地级的天材地宝，还有一些六品七品丹药一件一件都被以不菲的价格给拍了下来，在这当中，轩辕充当了一个抬价起哄的，每一次在对方即将得逞，准备将物品拍卖下来的时候，特别又提一提价，又让对方多花几万斗王币才把东西给买走，一个个气得咬牙切齿的，碧月连续被轩辕给戏弄的两次，当有几次碧月当要下套让轩辕买的时候，轩辕却是一动不动，让碧月无可奈何。

　　总之这一场拍卖会最大的得利者就是花雨了，拍卖会拍卖东西，能够像这一次赚得这么多，并不常见，因为很多人都是老得成精的人物了。

　　在此期间，轩辕也看过那几名斗宗人物出手，都是买走一些天级或者地级的天材地宝，其出手之阔绰，让轩辕也有些瞠目结舌。

　　整个拍卖会一直持续了八个小时，在这过程之中，每一名斗宗人物都花了大笔的价钱，买走诸多的天材地宝，被拍卖的商品足足有数百件之多，‘斗龙仙府’的诸多内门弟子一个个也都收获不菲。

　　在这期间，轩辕做出了适当一些抬价，前前后后加起来，至少让花雨多获得了一百万斗师币的利润，这样花雨在一路上的拍卖笑颜如花，风采照人。

　　“这一次拍卖会就要接近了尾声了，如今还只剩下两件商品，其中一件名为‘踏龙靴’的上品地器，起价五万斗王币，请诸位出手吧。”

　　一件下品地器的价值至少一百万斗师币。

　　一件中品地器的价值至少五百万斗师币。

　　一件上品地器的价值至少是五千万斗师币，折合起来，刚好是五万块斗王币，这一件‘踏龙靴’既然敢取这样的名字，就足以证明了它的不凡。

　　白幼娘在‘踏龙靴’被摆出来的瞬间，立即就在轩辕耳边吐气如兰，介绍起‘踏龙靴’来，一股热气轻柔地打在轩辕的耳根，让轩辕一时间，本能地心猿意马了起来。

　　“‘踏龙靴’乃是斗龙城中，虎家一名一品斗帝人物炼制出来的上品地器，非同小可，这是一件有机会可以进入绝品地器的法宝，其防御能力极加，催动体内的斗气，激发‘踏龙靴’中刻画的禁制，可以让自己进行飞行。”

　　白幼娘一张妖艳的脸蛋上，白里透红，声音轻柔，让轩辕头皮都有点发麻，心中滚荡着一股冲动。

　　“嗯，知道了，看其他人怎么出价吧。”轩辕深吸了一口气，开始抹杀脑海之中那些香烟旖旎的胡思乱想，将注意力放在拍卖台上，那一双上面刻画着两条天龙腾飞的靴子。

　　上品地器，极为珍贵，就连风裂手中所拿的武器，都只是‘风灵枪’上品地器而已，可以想象上品地器的价值！

　　上品地器的名头，就已经让拍卖会现场的人，再度进入了新一轮的狂热之中，每个人都在议论纷纷。

　　“不得了啊，这一件上品地器，上面所雕刻的那两条天龙不就是尹家的标志吗？”

　　“没错，听说这是虎家的一名一品斗帝炼制出来的法宝靴子，故意来羞辱一下尹家的，如果没有背景的人最好不要买，要是被看到了，有杀身之祸。”

　　“不管怎么说，尹家也是东洲皇朝的庞然大物，如今听说还有与海家联姻的趋势。”

　　“不错，据说尹家自家的二小姐，嫁给海家的修炼天才海公子。”

　　“……”

　　轩辕的听力极佳，这些话自然也都是一个个听到了，当他听到尹甄洛要嫁给海家修炼天才海公子的时候，脑子突然嗡嗡嗡的一片炸响，仿佛一切都归于空白一样，忽然之间，一股莫名的杀意之轩辕的体内散发而出，让原本心中同样小鹿乱撞的白幼娘被吓了一跳，就连换上星月套装的颜紫韵不由得看向了轩辕，连忙问道：

　　“轩辕，怎么了？”

　　颜紫韵的声音把轩辕给突然敲醒了，轩辕回过神来，摸了摸脑袋，带着笑意道：

　　“没什么，只是突然想起了一些往事而已。”

　　颜紫韵看着轩辕那人畜无害的笑容，整理了一下思路，从刚才那些从下面传来的内容，给回想了一遍。

　　“尹家二小姐，要嫁给海家的修炼天才，海公子！”

　　想通了原因，颜紫韵不由得苦笑了一声，心中叹道：

　　“看来，他一心想要追随的女人，就是尹家二小姐，尹甄洛了……”

　　一直到现在，颜紫韵这才恍然大悟。

　　就在这时候，从十号贵宾雅座传出了一道声音，打破众人的议论：

　　“六万块斗王币！”

　　又是新一轮的财力角逐，开始了。


第五十八章 震慑

　　“七万块斗王币。”碧月的声音再度传了出来。

　　“八万块斗王币。”向天浩也不甘示弱，毕竟是上品地器，谁都想要拥有，而且还是这种难得是上品地器，只要买回去，一得师门的赏识，没准还能够得到奖赏，因为‘斗龙仙府’与天龙尹家世世代代都是不合的，这‘踏龙靴’名字取得好，而且两条天龙也雕刻得生龙活虎，典型的，炼制这一双‘踏龙靴’的人，死死地抓住了‘斗龙仙府’内门弟子的心理，定然能够靠着这个大赚一笔。

　　“九万块斗王币。”就在这时，其中一名斗宗强者也加入了角逐，这一名斗宗强者的声音一响起，立即让不少的‘斗龙仙府’的弟子心头一沉，到达斗宗实力的强者，积蓄非同小可，只要斗宗强者一参与，必然有是一场血战了。

　　“十万块斗王币。”九号贵宾雅座当中，又是一名‘斗龙仙府’的内门弟子开出了更高的价格，这名内门弟子名为霄天，在刚才白幼娘的介绍之中，此人乃是在社稷榜上的人物，背后所能够依靠的真传弟子，更是强于风裂，在刚才购买其他的东西，霄天几次出手，尽皆都被其所得，也是一个财力极大的人。

　　‘踏龙靴’，让这一场拍卖，变得前所未有的激烈，其他两名斗宗人物犹豫了一下，最终还决定不出手了。

　　“十二万块斗王币。”就在这时，等到很多人都开始静下来的时候，自六号贵宾雅座之内传出轩辕的声音。

　　“轩辕师弟，刚才听你喊了不少次，每一次可都是让人多花不少钱呐，我说你是不是故意的呢，现在又来瞎起哄吗？”碧月阴险地笑了起来，她的话立即引起了不少人的对轩辕的仇恨值。

　　甚至三个斗宗购买天材地宝，还有其他七位斗龙仙府的内门弟子，轩辕也都抬价过，轩辕只是淡淡一笑：

　　“我喜欢到最后出手，如果可以就买下来，不可以就算了，没有针对谁的意思，贵宾雅座上的九个人，每个人在即将买下来的时候，我都出过最后一击，我总不会故意想把你们都得罪一遍吧？这拍卖原本比拼的就是一个财力问题，我最后能够喊出的价格，只是我对于这一件商品估量的价值底线而已，超过了，自然不能买了，难道非要没钱打肿脸充胖子吗？碧月师姐要是觉得自己能够买下这‘踏龙靴’的话，自然也能够开出高一些的价格。”

　　轩辕的话立即让不少人消了一口气，的确也是这么一回事，轩辕都是最后一个出手的，而且也都不是胡乱抬价，因为几乎不管是三名斗宗还是七名‘斗龙仙府’的内门弟子，都被轩辕最后一击过，想一想他们的心里也就平衡了。

　　但是依然有人对于轩辕记恨于心，轩辕也知道自己得罪了不少人，不过既然圆月洞天能够保护自己的安全，他自然也不畏惧这些。

　　轩辕现在身上，穿的都是最普通的衣服跟靴子，甚至清心玉佩也在那一次炸毁了，衣服有内‘百炼龙鳞甲’，目前倒也不需要再多买一件，而玉佩也可以缓上一缓，至于武器方面有神秘匕首，也能够等上一等，至于靴子绝对一定要买，打不过可以跑嘛，自从那一次在洪日魔窟还踩到了地毒刺，再加上有了靴子之后的灵便，让轩辕立即对于靴子重视了很多。

　　“原来如此啊，十三万块斗王币，我倒要看看轩辕师弟你有多少钱，碧月师姐我就奉陪你一把。”碧月咯咯地笑了起来，显然没安好心。

　　“十四万块斗王币。”霄天的声音再度响起，毅然决然，似乎志在必得。

　　“十五万块斗王币。”向天浩同样如此。

　　“十六万块斗王币。”斗宗强者的声音也传了出来。

　　“二十万块斗王币。”轩辕同样也对‘踏龙靴’志在必得，不管这么样，这‘踏龙靴’绝对不能够放过，以如今自己身上的财富，可以把价格抬到四十万块斗王币都不是问题。

　　“哟，轩辕师弟，你果然真的很是财大气粗啊，一下子就加四万块斗王币，二十一万块斗王币，师姐倒要看看你能够加多少次。”碧月一副幸灾乐祸的模样。

　　“二十二万块斗王币。”向天浩的声音传出。

　　“二十三万块斗王币。”霄天报价。

　　“二十五万块斗王币。”斗宗强者似乎有点失去了耐性，一下子加了两万斗王币，让所有人心头一动，这一位斗宗强者刚才就是一开始不温不火，后面加价猛到了极点，让人承受不了。

　　“轩辕公子，二十八万块斗王币，已经是这一件上品地器的最高价值了，你可要谨慎考虑一下。”就在这时，白幼娘做出了综合考虑，将自己的想法说了出来，提醒着轩辕。

　　轩辕点了点头，陷入了沉默，六号贵宾雅座陷入了沉默，让碧月的眉头一皱，很显然可能轩辕认为这已经到了他能够承受的范围的极限了。

　　“哈哈，轩辕师弟，我还以为你能多有钱呢，原来也不过如此，既然这样的话，师姐我就不客气了，二十六万块斗王币。”碧月鄙夷地笑了起来。

　　然而就在这个时候，自轩辕的六号贵宾雅座里面，突然传出轩辕冷冰冰的声音，这一次的声音，充满了极其浓烈的杀气。

　　“三百块斗帝币！”

　　轩辕的声音，仿佛来自太古魔域的深渊，一种令人从心里发寒的气息，震荡而出，直接把所有人都给震惊了。

　　“这是什么感觉，这声音让我听到，好像有一种仿佛要濒临死亡的感觉，好可怕。”突然有一人惊呼嘶吼了起来。

　　“好浓烈的杀气啊，难道轩辕的背后，是什么样的恐怖人物不成？居然能够拿出斗帝币。”向天浩也被轩辕的声音给惊得浑身猛地一个激灵，心中权衡了一下，缓缓道：

　　“我放弃。”

　　“什么，竟然是斗帝币，他身上竟然有斗帝币。”霄天心头也极为震惊，在霄天身边，一名长相同样艳美的女子，也吓得花容失色，抚着自己的心口，惊呼道：

　　“没想到这个轩辕公子竟然如此厉害，背后竟然有斗帝人物支撑，难怪白幼娘会亲自接待她了。”

　　艳美女子无意间的一句话，让霄天心头猛地一沉，顿了片刻，霄天也淡淡地道了一句：

　　“我也放弃。”

　　不管怎么样，这一件‘踏龙靴’要是在喊上去已经没有意义了，超出它本身的价值了。

　　就在这时候，那名斗宗强者的声音，突然传了出来，让很多人心头哗然，显然轩辕刚才的声音，对其震慑非同小可。

　　“老朽也不争了。”

　　现在只剩下碧月了，在碧月身边同样也有一名接待女子，同样也被轩辕声音的那一股寒意给惊得面容惨白，颤声道：

　　“好可怕的声音，刚才我感觉我的魂魄好像都快要被抽离出去一样，难怪会有斗王巅峰实力的人物，在轩辕面前自称老奴，这个轩辕的来路太不一般了。”

　　碧月心头一跳，斗王巅峰实力的人物在轩辕面前自称老奴，刚才她给了身边这名侍女不少的打赏，买了不少商品最底价格的消息，对她这种无法无天的人物来讲，她根本不需要对手的信息，自问没人敢对付她，轩辕自己不去对付他就不错了，如今这名侍女被惊得不经意间爆出了轩辕的信息，让碧月立即不敢小觑轩辕了。

　　刚才那一道声音，让碧月也感觉到了极为不舒服，仿佛有一种要将自己的魂魄给撕裂开来的感觉，很可怕！

　　“我也放弃。”碧月放弃了对轩辕的冷嘲热讽，不管怎么样，这一件‘踏龙靴’已经没有争夺下去的必要了，因为已经超过‘踏龙靴’物品本身的价值了。

　　花雨很是惊讶地看了轩辕一眼，刚才那一声，也给她心头震惊不小，太可怕了，那种声音就好像死神的召唤一样，看来轩辕刚才敢那么抬价，是有绝对的底气的！

　　“好，如果大家没有意见的话，那么这‘踏龙靴’就归轩辕公子所有了。”花雨脸上依然带着笑容，让不少人从轩辕的声音缓过神来，花雨让刚才的侍女将‘踏龙靴’送往轩辕的贵宾雅座。

　　过了片刻之后。

　　“接下来要拍卖的是今天最后一件商品，这一件商品的价值，我们也不是很清楚，有可能是一件至宝也说不定。”花雨的声音再度变得媚惑起来，不得不说，花雨很有调节全场气氛的能力，圆月商会请她来主持这一场拍卖，也不是没有道理的。

　　只见一块黑漆漆的东西，极为黝黑，大概有人头大小，奇形怪状，像是一块石头，直接被搬到了拍卖台上。

　　“好了，最后一件压轴至宝，拍卖开始，底价一百块斗王币。”花雨的声音如银铃般悦耳，传荡开来，让拍卖场的气氛，表面上恢复到如初了。


第五十九章 记忆本源

　　“哈哈，你小子真会扯虎皮当大旗啊，不过不错，很好，我喜欢，刚才我施展出来的是一门神通，叫‘摄魂天音’，乃是一门天级七星的神通，震慑这群人，却是已经足够了。”贪老头的声音自轩辕的脑海里响起，刚才的声音，是贪老头直接控制了轩辕的身体，直接施展出来的。

　　“不过刚才施展‘摄魂天音’却是让我消耗了不少的力量，你小子要杀更多的人来补偿我一下才对。”

　　轩辕心头一松，果然刚才自己赌对了，贪老头是什么人？是跟追随‘吞噬大帝’的存在，其实力巅峰的时候，是多么恐怖，轩辕可以想象得到，至少是斗帝人物都不敢撄其锋芒的存在。

　　强者都会养成一种极大的气势，一种来自真正气势上的震慑，如果没有达到那实力，显然就有些虚浮。

　　就好像一些强者明明受了重伤快死了，只需要再补一刀，就能够让对方死绝了，但是有些人就是不敢动手，这就是一个人威势。

　　就在这时，一名侍女手中的银盘放着轩辕所买到的‘踏龙靴’，只见‘踏龙靴’上两条天龙栩栩如生，仿佛踏云游动，给人感觉极为灵动，当即轩辕立即从斗戒里面拿出十二箱的斗王币，道：

　　“去清点一下吧。”

　　那名侍女有些目瞪口呆，顿了一下，道：

　　“不是三百块斗帝币吗？”

　　轩辕哈哈轻笑道：

　　“难道三十万块斗王币不是值三百块斗帝币吗？”

　　听到轩辕的声音，侍女这才恍然大悟，她刚才就有拿星月套装进来了，自然轩辕身上有金圆月，八折的优惠，轩辕只需要支付二十四万块斗王币就可以，斗帝币显然是轩辕说出来震慑人的。

　　在一旁的白幼娘一对美眸之中，波光流转，似乎变得更加欣赏轩辕了，只不过刚才的瞬间，轩辕的气质，的确是瞬间大变，真的给她一种莫名的寒意，仿佛变了一个人一样，就连颜紫韵也有同样的感觉，孤星更是浑身毛发炸起，不由自主地颤抖着。

　　只不过很快的，又平静了下来。

　　“收二十万就好了。”白幼娘又在这个时候发话了。

　　“是，白小姐。”那名侍女直接清点了十箱斗王币，将十箱斗王币全部都给收进了斗戒之内，然后告辞，轩辕直接把自己一双鞋给脱了下来，立即传上了‘踏龙靴’，当即变感觉到整个人仿佛都快要飞了起来一样。

　　轩辕立即觉得有了这踏龙靴之后，自己绝对可以硬撼斗狂境界的强者，至少自己有足够的速度优势。

　　轩辕尝试了一下，打算将自己的斗气融入‘踏龙靴’之中，不料当轩辕的斗气从上半身运转到下半身，直通脚底的时候，轩辕这才发现，自己下半身的经脉都没有打通，更别说用斗气去催动‘踏龙靴’了。

　　无奈之下，轩辕也只有坐下了。

　　“轩辕公子，你真聪明。”白幼娘丝毫不掩饰自己对于轩辕的欣赏，显然轩辕的机智，让她感觉很满意。

　　“呵呵，这倒也没有什么。”轩辕很享受白幼娘对自己的眼光，初步计算了一下，‘踏龙靴’花了自己足足有二十万斗王币，而颜紫韵的星月套装花了二十万斗王币，也就是说，如今身上，还剩下十一万四千块斗王币了，想要购买到最后一件压轴商品显然是不可能了，不过也要看看是什么东西。

　　然而就在花雨将这一块奇形怪状的东西，给摆在拍卖台上的时候，传来贪老头的咆哮声。

　　“轩辕，买下，这东西必须买下来。”

　　贪老头的咆哮声极为可怕，震得轩辕脑门直疼，轩辕心头也愤怒地咆哮了一声：

　　“你别这么突然地叫起来行不行，这是什么东西呢？激动个什么劲！”

　　“不激动能行吗？这是我的本源记忆之一，是我的本源记忆之一，你所修炼的《吞噬道诀》炼髓、炼五脏、炼血、炼窍、炼丹，这都需要我的本源记忆，而且这一块本源记忆，可以恢复我一部分的力量，至少让我对付斗宗都不会有任何问题。”贪老头近乎疯狂地大叫了起来，叫得轩辕的头壳嗡嗡直响。

　　“你修炼了《吞噬吐纳法》《吞噬炼肉法》《吞噬炼骨法》《吞噬炼脉法》，你就可以修炼尹家的天龙绝学，可以用《吞噬道诀》的特点，掩盖掉尹家神通的气息，可以让你吞噬这些阶段的所有任何的神通，但是如果接下来，你没有修炼《吞噬炼髓法》的话，一旦修炼尹家天龙绝学，就会被限制了，懂吗？被限制了，想要修炼其他神通就会被排斥，但是只要修炼了《吞噬炼髓法》你就可以学习一切炼髓的神通！”

　　轩辕一下子这才明白，登时听得不由得虎躯一震，贪老头继续喋喋不休道：

　　“《吞噬道诀》一直到炼髓阶段，才会初显力量，到了这个阶段，体内斗气的容量，就显得极为重要，所以如果你想要在‘斗龙仙府’一人之下，万人之上的话，你最好把这一块属于我的本源记忆给买下来，不然的话，你只能花费无数的钱币，无数斗石、斗晶等等或者杀无数的人，让我的力量慢慢恢复，我才能一点一点恢复以往的全部记忆。”

　　话都说到这个地步上了，轩辕不可能无动于衷，这一块属于贪老头的本源记忆，非得弄到不可。

　　“这是当年‘吞噬大帝’与诸多大帝大战的时候，被打落的一部分残缺法宝，你以后会逐渐明白我的意思的。”

　　轩辕心头一跳，手微微地哆嗦了一下，看向了静静躺在拍卖台上那属于贪老头的本源记忆，脑中无数的计谋一闪而过，准备想要把这一件压轴至宝，在十一万四千块斗王币之内拿下来，有可能吗？显然并不容易。

　　轩辕很明白，贪老头实力的提升，就是自己实力的提升，今天自己得罪了这么多人，日后到了‘斗龙仙府’显然不可能会过得太如意，如今贪老头的力量，对付一个斗王巅峰境界的人物都要出其不意，不然的话也要废很大的功夫，如今只要买下这一块本源记忆，就可以让贪老头对付斗宗境界的人物，这不得不说，让轩辕多出了一份很大的保障。

　　只听见一道声音响起，贵宾雅座的斗宗强者。

　　“呵呵，看着感觉有些奇怪，没有任何的能量波动，老夫就出一千块斗王币，买回来把玩一下。”

　　“哈哈，老友，你也太小气了，我就出五千块斗王币买回来玩一玩。”另外一名斗宗也开口了。

　　“两位前辈，买这种东西就跟赌石一样，有可能一下子就亏了，不过我倒是不介意买下来看一下。”就在这时候，霄天开口了。“一万斗王币吧。”

　　“霄天师兄，不如就让给师妹我吧，我出一万五千块斗王币，就当买回来把玩一下。”碧月也对这一件所谓的压轴至宝充满了好奇。

　　“碧月师妹，我对这一件压轴至宝，也挺感兴趣的，两万块斗王币买回来研究一下，如果是废物，就当打水漂了。”向天浩也凑起了热闹。

　　“什么压轴至宝不至宝的，你们连这一点都看不透？如果这真的是一件至宝，圆月洞天早就已经自己深藏起来了，还至于拿出来拍卖吗？无非就是一个噱头而已，两万三千块斗王币，我买了。”轩辕的声音传了出来，让不少人呼吸一滞，弹指间，每个人都松了一口气，这一次轩辕的声音并没有给人一种寒冷可怕，仿佛要将他们的魂魄给抽离的感觉。

　　“这位轩辕小兄弟倒也说得极是，看来圆月商会将这一件东西作为压轴拍卖，的确是有些欠考虑啊。”其中一名斗宗似乎也想明白了，也就不想争了。

　　“就留给你们争去吧，如果连圆月洞天的斗仙都研究不出一个所以然来，就更别说我们啦，哈哈哈。”

　　“还是小兄弟能够看透其中的玄奥啊，老朽也不要了，差点就被圆月商会给摆了一道。”另外一名斗宗也做出了自己的回应，这些人都是老狐狸了，之前被这一道黑色石头的神秘所吸引，如今被轩辕道破玄机，也真的就不值钱了。

　　“后生可畏啊，我们几个老东西才差点被耍了，却没想到一个后生竟然能够看穿这当中的玄机，罢了，老夫我也不争了。”另外一名斗宗的笑声传来，显然今天买到不少东西，已经让他很满意了。

　　看到三名斗宗都不争夺了，霄天犹豫了一下，不过一想起刚才轩辕的声音，就让他心里一阵发寒，如今也没必要跟轩辕作对什么，霄天淡淡地笑了笑，道：

　　“轩辕师弟，既然想要的话，那我霄天作为师兄，礼让师弟是应该的，我也不争了，不过还希望轩辕师弟可不要玩物丧志，耽搁了修炼。”

　　“呵呵，多谢霄天师兄，我也只是买来看一看而已，若是看不出什么玄机，反正大家都是同门师兄弟，再给你们看看，也无不可。”轩辕微笑回应。

　　“既然这样的话，轩辕师弟，不如就让浩天师兄先帮你看一看吧，三万斗王币。”向浩天觉得轩辕是一个不简单的人物，能够让轩辕出钱买，肯定有什么稀奇的地方，如果价格不高，倒是可以争上一争。

　　“对啊，轩辕师弟，碧月师姐也很想先睹为快，三万三千块斗王币。”碧月与向浩天的想法比较不一样，她就是纯粹的想要让轩辕多出点血，让其买块圆月洞天的斗仙人物都研究不出来的废物回去，好好心痛一番这才能解她心头之恨。

　　轩辕看着这两个人，不由得怒上心头，简直就是阴魂不散。


第六十章 美人赠玉

　　“哼，本来这东西我真的是不想要的，不过现在被你们这么一说，我还真就要把它给买下了，三万六千块斗王币。”轩辕冷哼了一声，毫无畏惧，既然对方想玩，他也只能够奉陪下去了，根据轩辕的初步估算，加上自己的金圆月，再加上白幼娘能够给自己的特殊优惠，至少能够让自己喊到十五万斗王币。

　　“哈哈哈，轩辕师弟财大气粗，不过向师兄我倒真对此物好奇得很，不如轩辕师弟让我吧，等我研究完了，感觉没什么用处了，再送给轩辕师弟如何？”向天浩的声音传荡了出来，继续喊价。

　　“四万块斗王币。”

　　“说吧，这一件东西到底是什么样的来历？只要你能够说出来，这些钱就是你的了。”向天浩手里抓了足足一袋有一千斗王币的钱袋，对着身边的美貌侍女问道。

　　“这……”那名美貌侍女看了看向天浩手中的一千块斗王币，这可是足以让她买到很多东西了，这可是一件下品地器啊。

　　“好吧，不过向公子，这一件事你可千万不能说出去，不然我非要被打死不可。”美貌侍女接过向天浩手中的一千块斗王币的钱袋，轻声说道：

　　“这一块奇怪石头是在不久以前，圆月洞天一位长老荒野深山之中拾到的，的确正如轩辕公子所说，看起来虽然有奇特之处，但是带回圆月洞天，就连老洞主都亲自出马了，都看不出有什么端倪，认为就是一块废石而已。”

　　向天浩点了点头，看来这个轩辕还真是不简单，要是进了‘斗龙仙府’日后绝对是一大劲敌，还真得找个机会让人把轩辕干掉再说了，如今先取得他的信任，不要让他对自己起疑心才是。

　　同样的事情，碧月同样也在做，丢了一千块斗王币，给了身边的侍女，问道：

　　“这一件块石头最高价值是多少？”

　　侍女讪讪地收下了一千块斗王币，轻声道：

　　“这一块奇怪的石头，老洞主都研究过了，看着神秘而已，着实没什么大作用，所以才作为压轴，想要赚一些不明其中玄妙，想要贪图其中便宜之人的钱，也就是把握了一个人心而已，以为压轴就是最好的，其实并不尽然，这跟赌石是一个道理的。”

　　碧月一脸笑意盎然，她就是要轩辕花费高价买下这一块废石，给自己出出一口气：

　　“轩辕师弟，既然你都这么说了，那碧月师姐我也只能够奉陪到底了呀，四万五千块斗王币吧！”

　　“哼，五万块斗王币。”轩辕冷哼了一声，闭着眸子。

　　“哈哈，我想想还是算了，轩辕师弟，虽然师兄有点小钱，但是既然见师弟志在必得，都是同门师兄弟，再争下去，难免伤了同门情谊，师兄我就不争了。”向天浩笑声和煦，笑里藏刀，祸水东引，准备将轩辕的愤怒都转移到碧月的身上。

　　“哟？没想到向师兄倒是突然变了性子了，也好，就由我跟轩辕师弟争上一争，六万块斗王币。”碧月一脸笑得极为灿烂，不以为然，她就是要跟轩辕作对，这一块破石头她根本就是不想要，就是要让轩辕多花花钱，这才让她觉得开心。

　　轩辕心头冷笑：

　　“碧月这贱女人，不知道这一块石头对我来讲，胜过千万块斗王币，如今居然来跟我死磕，就是要我多出一些血，不行，这个时候就要比谁的心狠了。”

　　轩辕掀开水晶垂帘，看向了碧月的所在的方位，露出一口雪亮的白牙，笑道：

　　“八万斗王币，碧月师姐，可别说我没提醒你，有本事你再喊高一点呀，我有可能还真的就不想要咯。”

　　碧月心里咯噔一下，自己都知道了这石头的秘密，没有理由轩辕不知道，看来轩辕也是抱着跟自己同样的心思，碧月心头沉思了片刻，笑眯眯道：

　　“好吧，轩辕师弟，既然你想要，碧月师姐让给你就是了，八万块斗王币，可不是小数目，轩辕师弟，这年轻人啊，有时候就不要太争这一口气了，没必要，八万块斗王币，可是可以买八十件普通的下品地器啊，哈哈哈……”

　　轩辕阴险地往碧月的贵宾雅座看了一眼之后，没有再多说什么，心头念叨：

　　“等到贪老头吸收了自己的本源记忆，到时候等我进了斗龙仙府，看我不弄死你。”

　　“既然如此的话，那么这一块压轴至宝就以八万块斗王币成交了，今日拍卖会就此结束，五年之后，大家再来此相聚吧。”花雨笑颜如花，手里捧着贪老头的记忆本源，朝着六号贵宾雅座走去。

　　拍卖台下，已经开始散场了，从其他贵宾雅座的人也都纷纷走了出来。

　　六号贵宾雅座内。

　　身材高挑，娇躯中散发着一股清香的花雨走了进来，将奇形怪状的记忆本源交到了轩辕的手里，轩辕接过，仿佛丢垃圾一样丢进了自己的斗戒里面去了，心中念了一句：

　　“贪老头，你自己去解决吧。”

　　“哈哈哈，好小子，果然没有让我失望……”贪老头的声音掩饰不住的兴奋，大笑了起来：“值得了，不然的话，你小子不知道要花费多少钱才能够让我恢复一块记忆本源所能够给我恢复的力量了。”

　　“这一块怪石，就收轩辕公子四万块斗王币就可以了。”花雨亲自开口，声音温柔到了极致，有着一股让男人热血沸腾的魅惑力量。

　　轩辕深吸了一口气，人畜无害地笑道：

　　“花雨姑娘，我还是处男，你下得了手吗？”

　　听到轩辕的话，不管是花雨还是白幼娘、颜紫韵一个个都不由得忍不住噗哧笑了起来。

　　轩辕没有丝毫的在意，直接拿出了两箱斗王币，站起身来，就打算走人了。

　　“嗳？轩辕公子你这是要去哪里啊？今日承蒙轩辕公子照顾，让花雨获利良多，花雨怎么能够就这样放轩辕公子离开呢？”花雨笑得花枝乱颤，脸上带上了一抹红霞，很是醉人，白幼娘更是笑得胸前那一对大玉兔晃啊晃的，看得轩辕呼吸都有些不正常了。

　　轩辕努力平复了一下自己的情绪，轻笑道：

　　“不然还要怎么样，这个花雨姑娘难道还要送我一件上品地器，赠我不成？”

　　花雨收敛了自己的笑容看着轩辕，顿了顿，道：

　　“轩辕公子还真是说对了，这一块上品地器‘避水玉’跟随我身边很多年了，今日承蒙轩辕公子关照，所以我希望能够将它送给公子。”

　　一边说着，花雨一边从自己的雪白修长的颈部，将一条用坚韧的白色雪蚕丝绕成穿过的‘避水玉’给摘了下来，挂在轩辕的颈部，而后，那诱人的红唇，轻轻地吻了一下轩辕的额头，直接把轩辕给吓退了好几步。

　　“这算是，我对轩辕公子表达的谢意。”

　　看到轩辕脸红了，一脸的惊慌，让花雨更是不由得笑得花枝乱颤着，颜紫韵也万万没有想到，轩辕竟然还会有害羞的一面，这种事情也就只有花雨能够做得出来了，可怜轩辕，第一次就这样被女人给调戏了。

　　抹掉额头那女人的红唇印，轩辕有点郁闷地看了看花雨，道：

　　“花雨姑娘，这一次我得罪了不少人，恐怕还会有不少人会下黑手，所以我的安全，就麻烦是花雨姑娘了。”

　　“呵呵，在月天城轩辕公子尽管放心，最危险的地方，也是最安全的地方，等到进了‘斗龙仙府’那才是最危险的地方，反而现在在月天城才是最安全的。”

　　花雨看着轩辕有些疑惑的神色，也不想说太多，只是欣然笑道：

　　“等轩辕公子进入了‘斗龙仙府’以后，就会明白了，在这之前，轩辕公子应该还要去‘斗龙赏罚台’一趟吧？不如一起过去？”

　　轩辕原本还想要在圆月商会里再买几件上品地器，但是在看看如今自己身上的钱财，已经不够用了，而丹药的话，不管是吴东还是吴明，在他们身上都留下了不少，经过了这一天，轩辕才知道，钱的重要性，没有钱一切都是浮云啊，想要修炼是根本不可能的事情。

　　“好，那就一起去吧，我看看我能够领到多少的奖赏！”


第六十一章 斗龙赏罚台

　　轩辕与颜紫韵骑在孤星身上。

　　花雨与白幼娘两人则是用步行，一路上，四人说说笑笑，在大街之上，特别的显眼。

　　“轩辕公子，难道你就打算今天从‘斗龙赏罚台’领完奖励之后，就直接前往‘斗龙仙府’？不跟我来圆月洞天做客？”花雨想要招轩辕到圆月洞天之心不死，没什么，只因为轩辕太聪明了，完全可以让轩辕进圆月洞天，然后经由圆月洞天将轩辕送入‘斗龙仙府’那么日后也跟轩辕有了一层关系了。

　　“还是算了吧，太麻烦了，我现在就想着尽快赶到‘斗龙仙府’，其他的地方都不想多逗留了，只有到了‘斗龙仙府’才能够成长得更快。”轩辕婉言拒绝。

　　“轩辕公子，那你也要小心一点啊，今日你树敌不少，一个不小心可是死得更快呀。”花雨咧嘴一笑，两个酒窝看起来特别的迷人，那一双笔直修长的玉腿，迈出，仿佛缩地成寸一般，丝毫不比一路小跑的孤星慢多少。

　　白幼娘每踏出一步，胸前的那一对大玉兔就会不由自主地晃动一下，害得轩辕时不时眼神都会乱飘一下。

　　“没关系，轩辕公子，我也要去斗龙城一趟，到时候咱们就一起去‘斗龙仙府’吧。”白幼娘嬉笑道。

　　“你去‘斗龙仙府’干什么？”轩辕对于白幼娘的身份也是很质疑，因为之前四人谈话之间，就是以花雨的身份对于白幼娘都是很客气的，很显然白幼娘的身份并不亚于花雨，这是轩辕的感觉。

　　“这个呀，轩辕公子就不必多问了。”白幼娘笑容天生妩媚，很是迷人。

　　轩辕没有多看，在轩辕身后还坐着心事重重的颜紫韵，花雨、白幼娘都很开心，但是最不开心的就是她了，因为轩辕就要离开，她很不舍。

　　如今颜紫韵身上穿着星月套装，给人的感觉，英姿飒爽，挺拔修长，身上笼罩着一股星月之光，给人一种神圣般的感觉。

　　“哟，这不是轩辕师弟嘛？看来轩辕师弟年纪不大，艳福倒是不小，身边有这三名娇滴滴的美人相伴，真是叫人看着好生羡慕呀。”一道很是尖锐的女生声音传了出来，轩辕一听声音，就知道，肯定是那个贱女人碧月了，这不知道这个女人为什么这么贱，非要跟自己作对不可。

　　殊不知，宁可得罪小人，也不要得罪女人。

　　那一套星月套装，已经让轩辕把碧月给得罪死了，如今看着颜紫韵身上穿着星月套装，更是让碧月感觉到很是窝火，这原本应该是自己的，凭着自己的手段，完全有机会可以把这一套星月套装给逐渐的变成一套上品地器的存在，可是如今竟然便宜了颜紫韵，让她的心里感觉到很不舒服，仿佛自己最心爱的玩具被抢了一样。

　　“碧月师姐，你要觉得羡慕的话，就找三四个男人陪着你呗，以碧月师姐的姿色，想要找三个男的虽然不太容易，但是也不是没有啊，碧月师姐，您悠着点啊，我们有事，就先告辞了。”轩辕哈哈大笑，冷嘲热讽了一阵之后，双腿朝着孤星狠狠一夹，只见孤星直接加快速度，朝着‘斗龙赏罚台’的方向飞奔而去，碧月肺都快要被气炸了。

　　花雨与白幼娘两名斗王境界实力的人，也在同一个时间，破空而行，紧随在其身边，根本不给碧月与轩辕纠缠的机会。

　　碧月看着飞奔离开的轩辕，眸子里闪过一丝阴狠：

　　“就让你再得意一阵，只要进入了‘斗龙仙府’我想要怎么整你，你就必须怎么死，哼！”

　　就在这时，一名手持狼牙棒的男子，正是奎牙，来到了碧月的身边，道：

　　“碧月师姐，要是想要对付轩辕的话，可得算上我一份，这小子还没进入‘斗龙仙府’就敢这么嚣张，仗着自己是斗灵境界就拥有二十六条飞龙之力，以为自己是天才就可以为所欲为了，难道他不知道‘斗龙仙府’里面最不缺的就是天才吗？”

　　“奎牙师弟，你买了《帝火五脏法》就是要孝敬火涛师兄的吧？”碧月看向了奎牙，优雅一笑，还是给他几分薄面的，毕竟奎牙的父亲也是斗龙城虎家的供奉，有时候也许还有能够用得着的地方，而且奎牙依仗的火涛后辈的火烈与风裂两个人关系并不怎么样，这时候身边多拉出一个战友也是很好的。

　　“呵呵，这是自然，火涛师兄平日里对我非常照顾。”奎牙笑了笑，继续道：“这一次，轩辕杀了月星，我绝对咽不下这口气，我就不信，有火烈真传师兄在，风裂真传师兄还能把我们怎么着了。”

　　“嗯，很好，奎牙师弟，以后有什么事，都可以跟师姐说。”碧月阴笑了起来，看向了霄天以及向天浩两个人，心中思忖道：

　　“这两个家伙，笑里藏刀，恐怕对轩辕也没安好心，明显就是想推出我来跟轩辕死磕，如今有奎牙这傻子送上门来，倒也刚好，拾掇一下他鼓动火涛去杀掉轩辕，要是风裂真传师兄敢出面的话，火烈真传师兄也不会不管的，嗯，如此甚好……”

　　就在轩辕一行人朝着‘斗龙赏罚台’飞奔而去的时候，轩辕心里叫骂着：

　　“贪老头，你好了没啊，怎么那么慢？”

　　“哈哈，已经好了，嗯，恢复力量的感觉真好，恢复记忆的感觉，很不错，真不错。”贪老头沾沾自喜的声音传了出来。

　　“只不过，我现在的力量还是太弱小了，太弱小了，你小子还是赶紧多找些我的本源记忆才行，同时也需要大量的斗石，斗玉，斗晶什么的，来让我吸收，提升我的力量。”

　　轩辕直接翻起了白眼，心里毫不在意地道了一句：

　　“我斗戒里面不是有九块‘大罗仙帝’所留下来的奇石吗？你想要，就直接吸取当中的力量就可以了，想必这九块奇石当中所蕴含的力量，应该能恢复你不少力量吧。”

　　“你这个暴殄天物的小子啊，你怎么能够明白呢，在这九块奇石当中蕴含着无比巨大的力量不假，但是你要明白，这当中的力量还孕育着诸多仙品的东西，非同小可，我要是把这九块奇石里面的力量都给吸收了，在奇石里面孕育的九件仙品存在的东西，就得报废了，得不偿失，我估摸着，估计也只能等到你到达斗帝的境界，再剖开这九道奇石吧，现在想都不要想，否则会惹来巨大的杀身之祸。”

　　贪老头一边说着，一边感叹着：

　　“遥想当年，老子英姿焕发，纵横天下，无人能比……”

　　轩辕直接忽略掉贪老头在那边怀古叹今，只是讥嘲了一句：

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿胜过虎，落毛凤凰不如鸡，你还是好好保着我，等我变强了，自然少不了你的好处，以后少给我卖关子。”

　　“呀呀呀，气死我的，你这臭小子也敢教训我……”贪老头又唧唧歪歪一大堆，轩辕直接不理会了。

　　一路上，人流逐渐变得稀少，经过一刻钟的奔袭，终于来到了‘斗龙赏罚台’。

　　‘斗龙赏罚台’，只见四根盘龙柱冲天而起，每一根柱子上面都缠绕着尹家天龙，这些天龙都被一道道铁锁给缠绕住，一脸痛苦的样子。

　　四根盘龙柱上所缠绕的铁链在天空之中，交叉出一个十字，在这个铁链交叉的十字上面站着一尊雕像。

　　这一尊雕像一面笑容和煦，一面是狰狞獠牙，一手拿着宝箱，一手拿着淌血的斧头，给人的视觉冲击，极为震撼。

　　‘斗龙赏罚台’是一个圆形，类似于祭台，一圈圈的台阶往上延伸，人可以从四面八方，任何一个方向踏上‘斗龙赏罚台’，整个‘斗龙赏罚台’给人的一种感觉，那就是霸气，威武。


第六十二章 斗龙赏罚使

　　“这里就是‘斗龙赏罚台’吗？”轩辕深吸了一口气，这‘斗龙赏罚台’给他的震撼还真不是一般。

　　‘斗龙赏罚台’占地有三十三里，极为宽广。

　　“不错，这里就是‘斗龙赏罚台’了，一起上去吧，等一下我也好一起送你们，前往传送大阵。”花雨笑了笑，眸子之中，波光流转，风韵十足，也幸好轩辕的免疫系统不错，自从被花雨占了便宜给吻了一下之后，轩辕已经对花雨有了一定的抵抗能力了。

　　“轩辕，这一次围剿洪日魔窟，你杀了多少魔族？”白幼娘对于这一件事也是很清楚的，因为在风裂调动月华门攻打洪日魔窟的时候，其他的两名真传弟子也调动了星华门，日华门去攻打一些有可能是魔窟的地方。

　　“呵呵，等一下你们不就知道了吗？”轩辕看向了颜紫韵，刚刚想要把自己的斗戒里面的魔族内丹交一半给颜紫韵，不料颜紫韵却是直接拒绝轻笑道：

　　“轩辕，够了，你已经买了一套星月套装给我，我已经很满足了，你真的没有欠我那么多，许多事情，不是我们能够掌控得了的，你不要因此而内疚，更不要觉得亏欠我什么。”

　　轩辕动作凝滞了，叹息了一声：

　　“好吧，既然你这么坚持，那我也就不说什么了，走！”当即，轩辕直接拍了拍孤星的身子，直接朝着‘斗龙赏罚台’狂奔而去。

　　只见不少的月华门的真传弟子一个个都已经下来了，一个个脸上喜气洋洋的，其中有几名跟颜良关系不错的真传弟子看到了轩辕跟颜紫韵，原本想要打声招呼，但是一想到什么，却是直接哑口无言了。

　　当轩辕与颜紫韵两个人同骑孤星，直接到达‘斗龙赏罚台’的时候，看到不少来自月华门或者来自其他门派的弟子。

　　每个人都以一种十分诧异的目光看着轩辕，以及双眼放光看着轩辕身边的花雨以及白幼娘。

　　“这人是谁啊，竟然敢骑坐骑还是这样一头杂毛野狼上‘斗龙赏罚台’，是不是活腻歪了。”一名星华门的弟子脸上带着鄙夷的笑容，看了轩辕一眼，似乎感觉到很不屑。

　　“呵呵，现在的人还真是越来越不懂规矩了，什么阿猫阿狗都往‘斗龙赏罚台’上带，还真是无知啊。”另外一名日华门的弟子是讥笑了起来。

　　“嘿嘿，倒是这两个妞还真是不错，尤其是那一个，看到了吗？那胸部，还真是没得说。”一名星华门的真传弟子看着白幼娘，食指大动，色心一起，一双眼睛淫亵着白幼娘，让白幼娘感觉到极为不舒服。

　　“我喜欢另外一个，啧啧，你瞧她那腿，瞧她那腰，绝对是一个人间极品，床上尤物啊。”另外一名日华门的真传弟子看到花雨，仗着自己人多势众，大有几分想要强抢民女的姿态，花雨与白幼娘两个人都尽量收敛了自己的气息，却是被人给轻视了。

　　“再敢说一句，我就拔掉你们的舌头，挖掉你们的狗眼。”轩辕冷冷地吐出了一句话，让那名星华门的弟子，感觉仿佛自己听到全天下最好笑的笑话一样。

　　“哈哈，真是一个不知道天高地厚的小子，就你这实力，连星狂都打不过，你也敢来挑衅我？”这一名日华门弟子名为，火云。

　　另外一名星华门的真传弟子，名为星狂，刚刚踏入了斗狂的实力，拥有二十七条飞龙之力，不管怎么样，比起轩辕就是多出了一条飞龙之力。

　　“哈哈，小小的一名斗灵竟然敢说出这样的话来，我看你这是在找死。”星狂一步踏了上来，一股狂暴的星华斗气奔涌而出，打向轩辕的门面。

　　轩辕不闪不避，整个人直接飞扑了出去，自轩辕身上那无比浑厚的斗气，都在一瞬间爆发了出来。

　　“天龙探身。”

　　只见两道龙形的斗气，直接翻滚而出，与那星华斗气撞击在一起，轰的一声爆鸣，轩辕轻盈的落地，安然无恙，而那星狂感觉到手臂上的骨骼，已经有一点裂开的感觉了，心头一震，惊声道：

　　“怎么可能，你明明只是斗灵的境界，怎么可能硬撼我还能够占上风！”

　　自星狂周围，来自星华门的真传弟子一个个也不由得踏步而上，虽然震惊于眼前的这个斗灵境界人物的实力，但是不管怎么样，星华门的面子绝对不能丢。

　　日华门的火云也带着一干关系较好的师兄弟走上前来，明显不怀好意。

　　然而就在这时，月华门足足有十多位真传弟子看到轩辕，都不由得躬身行了一礼：

　　“见过轩辕公子。”

　　轩辕点了点头，没有多说什么，花雨与白幼娘身上属于斗王的气息，几乎在这一瞬间，散发开来。

　　“什么，她们两个竟然是斗王！”无数的日华门、星华门的弟子一个个十分吃惊，火云与星狂两个人仿佛脸上都被人抽了一巴掌般，火辣辣的，刚才居然还说出那样的话，人家想要打死自己就跟打狗一样简单。

　　一股斗王气息，让人窒息，逼退了不少的星华门、日华门的真传弟子，轩辕就趁着这个时候，脚尖一点，整个人飞扑而上，一个大耳刮子直接甩在星狂的脸上，只听见啪的一声炸响，星狂整个人直接被抽飞了出去，在地上一连滚了八九圈，几颗牙齿夹杂着血水喷吐而出，好不凄惨。

　　“你找死！”一名星华门的斗王境界的真传弟子怒气上涌，然而就在这时，颜紫韵手中拿出月华门的月华主令，道：

　　“我乃是月华门候选掌门颜紫韵，星华门的师兄，刚才事情的起因，你自己也清楚，是谁先动的手，如果你敢出手的话，这一件事会变得更加麻烦的，希望你好好斟酌一下。”

　　其中一名坐在不远处，长得极胖，全身上下晃荡着几层肉浪的胖子，躺在一张石床上，六名漂亮的侍女，在其身边，为其按摩着，舒服得他直哼哼，原本看到花雨以及白幼娘，让他一下子想要做点什么，但是突然想起她们的身份，他也就兴致缺缺了，只是将手摸进了距离自己最近的一名侍女的胸衣内，揉捏了起来，引得身旁的侍女直哼哼，对于眼前的这一幕，视而不见。

　　“哈哈哈，那又如何，月华门的候选掌门而已，只要我想要当星华门的掌门，就是我一句话的事情而已，你一个小小的月华门的候选掌门也敢威胁我？我倒要看看你们月华门今日谁阻挡得了我星剑。”星剑手持一把北斗七星剑，是一把下品地器，非同小可，拔出北斗七星剑，星光灿烂，杀气腾腾，不可一世。

　　“哦？那我就站在这里给你杀，我看你敢杀不敢杀。”轩辕一边站着，一边慢慢的从怀里掏出风裂给自己的‘斗龙真传令’。

　　“笑话，想杀你，跟杀猪狗一样，看我杀了你。”星剑直接仗剑，朝着轩辕当面刺杀而来。

　　只见轩辕的‘斗龙真传令’一掏出，一股凌烈的狂风奔涌了起来，原本正在享受着侍女按摩的胖子，猛地一哆嗦，浑身肉浪翻滚了几下，整个人无比敏捷的飞扑上来，直接一巴掌抽在那出手的星剑脸上，当场将星剑给抽翻在地上，如此这胖子还不罢休，直接啪啪啪，一脸在星剑的脸上抽了十八次大耳刮子，抽得星剑一张脸上肿的跟猪头一样，这才谄媚着一张脸，来到了轩辕的面前，惊讶道：

　　“哎呦喂，这不是风裂师兄的‘斗龙真传令’吗？是怎么会在小兄弟你的身上？”

　　“嗯，我奉风裂大哥之命，前往‘斗龙仙府’寻他，临走之前，他把‘斗龙真传令’交给我了，说只要我拿着‘斗龙真传令’，在‘斗龙仙府’的地界，就没人敢动我，没想到，还是真的。”看着地上的星剑，一张原本长得还不算差的脸肿的比猪头还要难看，让轩辕不由得有些想笑。

　　这胖子的动作，看来简单，但是刚才那速度，那手挥动之间，一道道斗气附着在其的手掌之上，一巴掌至少都带着一百条飞龙之力，打得星剑一点脾气都没有，可想而知，这胖子至少也是斗宗级别的人物了。

　　“不知道这位大哥尊姓大名，多谢大哥出手相救。”轩辕朝着胖子抱了抱拳，一句大哥得胖子心里头别提多舒坦了。

　　“哈哈，我姓罗，叫罗庚，这一句大哥，我可承受不起，那我不是跟风裂公子一个辈分了吗？说起来，轩辕你还算是我的师弟，我执掌‘斗龙赏罚台’的斗龙赏罚使，这一切功过，皆由我来监督。”罗庚跟轩辕说话，语气那叫一个温和，态度温柔得让人觉得心头直哆嗦，跟刚才那一副大爷作派简直就是判若两人！


第六十三章 功勋点

　　“罗大哥，这一次我是来领取功勋点的，你来看看我这些能够换取多少功勋点。”轩辕一脸温和，没有丝毫的架子，一口罗大哥叫得罗庚心里很舒坦。

　　“成成成，我来给你看看就是……”罗庚拍着胸脯，开始吹嘘着，喷着口水说自己如何如何……

　　让星华门、月华门、日华门无数的真传弟子看得目瞪口呆，星剑更是一句话也说不出来了。

　　这轩辕竟然会是‘斗龙仙府’的弟子，这亏也只能吃了。

　　愤怒地瞥了轩辕一眼，星剑心头恨恨道：

　　“该死的，看来这一件事有必要跟星陨公子禀报一下了，罗庚我动不了，我就不信动不了你轩辕。”

　　虽然打星剑的是罗庚，但是就算是‘斗龙仙府’目前实力排行超过风裂的星陨也不敢动罗庚。

　　斗龙赏罚使，乃是‘斗龙仙府’所设定下来的，如果敢对斗龙赏罚使不敬，那就是对‘斗龙仙府’的不敬。

　　谁都不敢冒这样的大不韪，所以许多仇恨值，又直接加在了轩辕的身上了……

　　罗庚一脸笑吟吟的近乎谄媚，但是心里却是截然相反的，因为在这三天之中，他从月华门的真传弟子说，这一次洪日魔窟最大的收获者就轩辕，在轩辕身上有无数的魔族内丹，这让罗庚打了轩辕的主意打了很久了，虽然说轩辕是风裂看重的人，但是想从轩辕身上捞些好处还是可以的。

　　“嘿嘿，果然就是一个小孩子，一点小恩小惠就记在心头上了，不错不错，看来这一次也能够赚点功勋了，我容易嘛我？每天风风雨雨的在这里，当这个赏罚使，没有油水，我这么胖，让我怎么活。”

　　罗庚一脸笑眯眯的，一对小眼睛眯成了一条缝，快要被肥肉给淹了，什么都看不到，很像一头沙皮狗。

　　轩辕却也不简单，表面上一口一个大哥，心里却是寻思着：

　　“无事献殷勤，非奸即盗，就算风裂公子地位再高，也不能够让这些与他实力齐平的‘斗龙赏罚使’来为他做事，不然的话，整个‘斗龙仙府’岂不是乱套了？”

　　“轩辕师弟，来来，你身上有多少魔族内丹，我帮你清点一下，然后给予你一定的功勋点，这些功勋点可以兑换法宝装备，丹药，斗石，钱币，神通，或者修炼时间等等。”罗庚乐呵呵地介绍了起来。

　　“噢？前面我都懂，修炼时间是指什么？”轩辕对于‘斗龙仙府’一概不知，自然也要多问一些了。

　　“修炼时间啊，是在‘斗龙仙府’所创造出来的空间世界里面修炼，在里面几天，外面一天，这都根据你功勋点的兑换，你要是有足够的功勋点，就是在里面一年，外面一天也行啊。”罗庚咯咯地笑着，一张大嘴笑得都快要拉到耳朵根上，全身上下的肉浪滚动，就等着从轩辕这里黑一把了。

　　“嗯，原来是这样子，‘斗龙仙府’还真是厉害。”轩辕点着头。

　　听到轩辕的话，那些星华门、日华门的真传弟子一个个冷笑了起来：

　　“原来是一个土包子，只不过是有点修炼资质被看上了而已，我倒要看看他能够拿出多少魔族内丹来兑换功勋。”

　　“哼，不过是斗灵的实力，能够有十颗斗师级别的内丹就已经不错了，还能有多少？”

　　“也对，像这种土包子，能有多少实力？”

　　“可惜我们不是‘斗龙仙府’的弟子，只能够兑换物品，无法兑换功勋点，听说功勋点能够兑换到更多的好东西。”

　　“那也不是这个土包子能够兑换得了的。”

　　各种冷嘲热讽，挖苦讥嘲的声音接二连三的响起，一个个就准备看着轩辕笑话呢。

　　轩辕对于这些话，也不想多理会什么，直接打开斗戒，将各种斗师级别的魔族生物内丹，直接给倒了出来，一共二百五十二颗。

　　哗啦啦，一颗颗奔涌着各种魔兽气息的内丹，滚落在罗庚身前那一张石桌上，在罗庚身边那一个个侍女，惊呼尖叫了起来。

　　“真多啊，太多啊，这能换多少功勋点啊……”

　　“对啊，这几天来换取功勋点的人，加起来也就比这些多一点吧。”

　　“可惜了，这些都只是斗师级别的内丹而已，要是更高级，那功勋点可就可怕了。”

　　“一百头魔兽体内也出不到一颗内丹，这里起码有两百多颗吧，难道这位轩辕公子一个人击杀了，两万多只魔族生物？”

　　不仅罗庚身边的侍女在尖叫，就连罗庚只是一双眼睛也绿油油地放着精芒，无尽的贪婪一览无余，轩辕一下就明白了，这罗庚撅着屁股要放的是什么屁了。

　　“呵呵，罗大哥，这些能兑换到多少的功勋点啊。”轩辕依然一脸热情道。

　　“呵呵，不急，还有吗？”罗庚嘴里都快流出哈啦汁了，他知道，更多的还在后头呢，自己收集的情报绝对不会有错。

　　其他在一旁的日华门，月华门的弟子一个个目瞪口呆，这是什么，想要做到这些，至少也要拥有斗王巅峰的实力才行，一个斗王还不够，不可能，轩辕怎么可能打杀这么多的魔族内丹，简直太让人难以置信了。

　　“当然有了。”轩辕哈哈哈地笑了起来，又从斗戒之中，把斗灵级别的白发僵尸内丹，一共二百八十颗，直接全部都给倒了出来，一股狂暴的白发僵尸的内丹气息，汇聚成一尊无比庞大的白发僵尸的虚影，这是内丹聚集在一起所产生的力量。

　　当场就震慑了不少人，罗庚看到这一幕，激动得手脚都在不停地抽搐了起来：

　　“哈哈，好好，不错，轩辕师弟果然厉害，真让师兄我刮目相看啊，还有吗？都一并拿出来吧。”

　　一般来讲，魔族的内丹，兽族的内丹或者等等诸多东西，都可以拿到‘斗龙赏罚台’上来领赏。

　　但是这一次风裂是跟几大巡察使的真传弟子比拼，就好像颜紫韵跟月腾一样，只不过两者的档次不是一个级别的。

　　‘斗龙仙府’对于这一次的任务，明文规定，所有的功勋点，只要是从这一次任务得到的，都必须翻倍奖励。

　　因为各大真传弟子不能调动洞天的力量，只能调动洞天辖下门派的力量，增加真传弟子围剿魔窟的难度，奖赏自然也就高了。

　　“当然有了。”轩辕咧嘴一笑，又将斗戒里面那一百三十二颗斗狂级别的人魔内丹给倒了出来，看得日华门，星华门的弟子，一个个眼珠子差点没掉了出来。

　　“怎么可能，他一个人怎么可能斩杀这么多的白发僵尸跟人魔。”

　　“绝对不可能，但是白发僵尸跟人魔这一次的确是各大魔窟的主要兵力，一时之间，也调集不了这么多的魔族内丹。”

　　“这小子到底是什么来路。”

　　罗庚口水狂喷，哈哈大笑了起来：

　　“轩辕师弟啊，还有吗？”

　　“当然有！不过就剩下最后这些了。”轩辕把最后八颗斗王级别的夜叉内丹，直接给倒了出来，一股狂暴的气息翻滚而出，让不少的日华门、星华门的弟子一个个脸色难看，如果说有人魔内丹，也就罢了，可是轩辕竟然还拥有夜叉内丹，这未免太恐怖了。

　　罗庚激动得浑身直哆嗦，肉浪仿佛波浪一样翻滚着，直接被这些内丹给砸出了一个幸福的眩晕，看来有是一大笔财富入账了，轩辕只是个愣小子而已，就算他以后知道，也拿自己毫无办法。

　　“哈哈，好好好，现在师兄就给你统计功勋点。”功勋点翻倍对于‘斗龙仙府’的真传弟子所下的命令，罗庚原本就是想要抓住这个漏洞，将这些功勋点算在风裂身上，然后自己分出一半给自己，一半给轩辕，轩辕不知道其中的玄妙，自然也只能吃亏了。


第六十四章 六亿

　　“轩辕师弟，你听好了，在‘斗龙仙府’里面的功勋点，每一点可以换取一块的斗师币。”

　　“每一颗内丹，都代表着一百头魔族的生命，每击杀一头斗师级别魔族生物都有一百块斗师币奖励，你这里斗师级别的内丹一共二百五十二颗，也就是说，你击杀了两万五千二百头斗师级别的魔族生物，唉呀呀，真是不简单啊，这一下子，可是两百五十二万的功勋点了。”

　　“每一颗内丹价值一千功勋点，这可又是二十五万两千的功勋点了，轩辕师弟，你可真了不起！”

　　“这二百五十二颗的魔族内丹，总价值两百七十七万两千的功勋点。”

　　罗庚唾沫横飞，算起来极其精准，轩辕也跟着算了一下，根据罗庚所说分毫不差，罗庚心里十分的欢快。

　　“两百七十七万两千的功勋点就这样到手啦，哈哈哈，接下来还有更多了，没有什么是比现在还要快乐了，我的功勋点，我来了！”

　　罗庚心里美滋滋的，轩辕一看就出来了，看着罗庚笑得两个大牙槽都能够看见，嘴巴都拉到耳根上了，显然罗庚很享受宰杀冤大头的感觉，轩辕此刻却是没有发难，而是等罗庚算完了再说。

　　“哟，这两百八十颗白发僵尸的内丹可不得了，也就是说，轩辕师弟，你起码击杀了两万八千头白发僵尸，果然厉害，不愧是风裂师兄看重的人啊，击杀每一头斗灵级别的魔族生物，有一千块斗师币的奖励啊，两千八百万的功勋点。”

　　“每一颗白发僵尸的内丹，价值是一万点功勋点，二百八十颗就相当于两百八十万点的功勋点啦，这些白发僵尸的内丹，一共价值三千零八十万的功勋点，轩辕师弟，你这一回可是发大财了啊。”

　　罗庚一边说着，心里头那叫一个喜滋滋的啊：

　　“又是三千零八十万的功勋点到手了，原本还要计算这些内丹的成色来计算，反正最后我也能够获益，就都往最高成色算了，哈哈哈……”

　　“是发大财了，等一下绝对不会亏待罗师兄，罗师兄你辛苦了。”

　　轩辕笑容那叫一个灿烂，在一旁的白幼娘、花雨的眼角都不停地抽搐了起来，这轩辕未免也太厉害了，下面的功勋值，只会更多。

　　在一旁的星华门、日华门的弟子一个个脸色难看，极为羡慕轩辕，之前他们一个个拿内丹去兑换的时候，每一颗内丹的成色，这死胖子罗庚都要斤斤计较，可是如今轩辕的，几乎每一颗内丹的成色都是往最高的算，让他们心里感觉到非常的不平衡，非常的不舒服，但是却毫无办法。

　　敢质疑罗庚就是质疑‘斗龙仙府’，就算是他们师门的掌门也没人有这样的胆量！

　　“这是我份内的工作，怎么会辛苦呢，做这点事情都是应该的，放心吧，我身为‘斗龙赏罚使’，只会秉公处理，轩辕师弟，你这样可是贿赂师兄我啊，师兄我是万万不能够接受的。”罗庚突然一脸严肃大义凛然，让人看着还真像那么一回事，只不过很快的，又再度笑开花了。

　　“轩辕师弟啊，师兄我这是为你高兴，我‘斗龙仙府’很久都没有出这么一位奇才了，师兄我是打心眼里为你开心啊！”

　　收了两百八十颗白发僵尸的内丹，罗庚开始清点起斗狂级别的人魔内丹。

　　“哟哟哟，轩辕师弟，真是了不得，这可是足足一百三十二颗人魔内丹啊，你起码击杀了一万三千两百头人魔吧，啧啧，就是师兄我，杀完也要累得跟狗一样啊，真不知道你在洪日魔窟是何等英勇，才能够杀掉如此之多的人魔啊。”罗庚一边拍着轩辕的马屁，一边清点着，道：

　　“每击杀掉一名斗狂级别的魔族生物，就有一万块的斗师币的奖励，唉呀呀，了不得，了不得，这些可是一亿三千两百万的功勋点呢。”

　　一说到这里，罗庚嘴里的口水喷得就像下雨一样，全身的肉浪滚啊滚，翻啊翻的，那叫一个激动，那叫一个高兴啊，那叫一个欢腾啊，就差点跳起舞来了。

　　“又是一亿三千两百万的功勋点到手了……”

　　罗庚手舞足蹈着，那一张大嘴叭叭叭地说着，脸上的肉以一种匪夷所思的频率震荡着，看得轩辕都有些愣神了。

　　“每一颗人魔内丹，价值十万功勋点啊，这一百三十二颗，就是一千三百二十万的功勋点啊，加上之前的一亿三千两百万的功勋点，这些人魔内丹所得到的功勋点是一亿四千五百二十万功勋点。”

　　轩辕深深地吸了一口气，看来这一次自己还真是发大了，不管怎么样，这也算是一笔不小的钱了。

　　“八颗斗王级别的夜叉内丹，八百头夜叉，厉害啊，每击杀一头斗王级别的魔族生物，便奖励十万的斗师币，相当于八千万的功勋点啊，每一颗夜叉内丹，价值百万的斗师币，八颗八百万，这些相当于八千八百万，来来来，师兄给你统计一下，总共有多少的功勋点。”罗庚直接懒得废话了，心里想着又是八千八百万的功勋点入账，想想心里头就激动，他也想知道这一次他从轩辕这里总共能够赚到多少功勋点。

　　“哈哈，一共是两亿六千六百七十七万的功勋点，‘斗龙仙府’早有明文规定，一次性获得上亿功勋点的可以功勋点总值一成奖励，师兄我就做一回主，给轩辕师弟你三亿的功勋点，你这巨大的功劳，绝对是不可忽略的。”罗庚喷着口水，心里人激动得嗷嗷直叫：

　　“舒服啊，这有油水的日子就是舒服啊，三亿的功勋点就这样到手了，轩辕啊，你可真是我的摇钱树啊。”

　　心里一边想着，罗庚一边笑道：

　　“轩辕师弟，师兄我实在太佩服你了，快点拿出自己的斗龙令牌，我将功勋点打入你的令牌之中。”

　　轩辕摇了摇头，郑重道：

　　“这些内丹所得到的功勋点，都打入风裂大哥的‘斗龙真传令’之中吧，就当是我孝敬他的，而且实不相瞒，那一百三十二颗人魔内丹，跟八颗夜叉内丹是他杀入洪日魔窟第五层，最后还险些被魔族两位公主的斗帝投影，施展出修罗业火投影，给击成重伤，不是风裂大哥，我现在早就死了，钱财乃是身外物……”

　　如今换了轩辕，一脸大义凛然，嘴里叭叭叭地说着，类似于钱都是浮云，人要懂得滴水之恩当涌泉相报之内的。

　　罗庚的笑容一下子就僵硬了，哈哈地干笑了几声：

　　“轩辕师弟，你这可真是的，风裂师兄那是当你亲弟弟，哪有跟你计较这些，还是自己拿去吧，风裂师兄我那人最了解不过，这一点内丹的功勋点的价值，他是不会放在眼里的，所以啊，你还真就不用跟风裂师兄计较这么多，这不就见外了嘛？”

　　轩辕摆了摆手，一副老气横秋的模样，道：

　　“这是我的心意，有些东西，并不是说多与少的问题，这是我的心意，这人啊……”

　　轩辕再度叭叭叭地说了十分钟的废话，罗庚的脸越听越黑，感情这轩辕铁了心，打定了注意要将这些功勋点都送给风裂了，这么一来的话，自己连一根毛都拿不到不说，还要倒贴一千二百多万的功勋点进去。

　　因为就算两亿六千六百七十七万的功勋点，又加上了两千六百七十七万的功勋点，也才两亿九千三百四十四万七千点功勋点，刚才罗庚是心情大好，觉得自己坑了轩辕不少，良心有点发现，准备这点零头就算是送给了轩辕了，没想到轩辕最后竟然给自己来这么一招，也就是说，如今自己要打六亿的功勋点进入风裂的‘斗龙真传令’里面。

　　“好了，轩辕师弟，我知道了。”罗庚一脸的铁青，心头那叫一个痛啊，什么叫滴血，什么叫割肉，罗庚今天终于切身体会到了，要是在场没人也就罢了，可是在场这么多人，根本让他毫无办法。

　　罗庚一张猪头的大脸上肥肉直哆嗦，只见起双手颤抖着打出了一个印诀，忽然自‘斗龙赏罚台’说那一尊雕像的宝箱之中，足足有六条长龙功勋点，直接融入了‘斗龙真传令’当中，六亿的功勋点，到手了。


第六十五章 不要回头

　　六亿的功勋点，足足相当于六亿的斗师币，折成斗王币的话，也有六十万斗王币了，轩辕心头大乐，看来今天拍卖所花费的钱，又再度失而复得了。

　　看到这样的情况，轩辕一副很纯洁的样子，其实轩辕也没明白这到底是怎么回事，一脸大急道：

　　“罗师兄，这到底是怎么回事，你给了我六亿的功勋点啊，你是不是算错了。”

　　罗庚那一双如猪蹄般的双手抽成鸡爪子了，嘴角仿佛蛤蟆腿般抽啊抽的，眼角狂跳，哆嗦道：

　　“没算错，没算错……”

　　“罗师兄，你真的算错了，三亿的功勋点，怎么变成六亿了？”轩辕一副很认真很较真的模样追问道。

　　“这个啊，是这样的，这一次‘斗龙仙府’几位真传弟子的磨练，所得到的功勋点的奖励都是翻倍的，你既然想要把这功勋点送给风裂师兄，这功勋点的奖励自然也就翻倍了，可惜啊，你这傻小子，却是一点也都得不到了。”罗庚酝酿了一下措辞之后，虽然心里在滴血，但是戏还是必须演下去的，一脸为轩辕可惜的样子，又一脸羡慕风裂的模样。

　　“风裂师兄真有福气啊，六亿功勋点啊，对他来讲，也是一笔大数目了，不愧是风裂师兄看中的人，轩辕师弟，你很好，很好啊。”

　　就在这时，碧月、奎牙、霄天、向天浩也来到了‘斗龙赏罚台’，因为想前赶往斗龙城就必须通过‘斗龙赏罚台’，就刚刚好看到了六条功勋长龙融入了轩辕手中的‘斗龙真传令’一个个看得目瞪口呆。

　　“怎么可能，轩辕居然一下子能够得到六亿的功勋点啊，这可不是六亿的斗师币那么简单，就是六十亿的斗师币都买不来六亿的功勋点啊。”向天浩第一个感叹了起来，轩辕果然非同小可，如果让这样的人进入‘斗龙仙府’那么日后又要添上一个大敌了。

　　“难怪他敢那么财大气粗，原来是早有准备，也幸好没有跟他争夺什么，并没有给他留下不好的印象。”霄天心里暗暗思忖道：“回到斗龙城必须找些人做掉他，不然的话，等他回到了‘斗龙仙府’，风裂师兄大力提拔，此子必然会异军突起，到时候半年后的社稷榜的争夺，又要多出一名劲敌了。”

　　“六亿的功勋点啊，就算是‘斗龙仙府’里面的真传师兄他们每天炼器、炼药，贡献给门派，也赚不了这么多啊，该死的，难怪他敢跟我抢星月套装，看来有足够的底气跟我死磕了，既然你不让我好过，我也不会让你好过了，只要进了‘斗龙仙府’走着瞧。”碧月气得牙痒痒的，六亿的功勋点，已经足以让她眼红了。

　　“这小子还真是不懂得收敛，看来把不少的内门师兄师姐都给得罪了，进入‘斗龙仙府’肯定有他好受的，不过这小子居然敢跟我作对，杀了月星，等到了斗龙城，有你好看的。”奎牙阴险地看了轩辕一眼，心里就没安好心了。

　　“原来如此，多谢罗师兄，这么关心我，这么提我着想，为了表示谢意，这十万的功勋点，就当孝敬罗师兄了，这点主我还是做得了的。”说完，轩辕直接从‘斗龙真传令’当中拨出了足足有十万点的功勋点，给了罗庚，就像打赏给叫花子的一样。

　　只见罗庚那硕大的身体，猛地一哆嗦，气急攻心，嗓子眼一甜，就要一口血喷了出来，但是又被他生生的给吞了下去，一脸干笑道：

　　“哈，哈，轩辕师弟，你太客气了……”

　　“哪里，紫韵，你也兑换一下吧，然后有一件事，我想要交代给你。”轩辕朝着颜紫韵交代了一句。

　　颜紫韵心头一顿，点了点头，与罗庚交涉去了。

　　身着星月套装的颜紫韵气质大变，将颜良斗戒里面还有自己所得的内丹都给交了出来。

　　颜紫韵这一回可不想轩辕那么好了，罗庚把自己的本能发挥得淋漓尽致，每一颗内丹成色的计算说得头头是道，那叫一个赏罚分明啊，轩辕这才明白，感情刚才罗庚是想要吞没掉自己另外一半，所以每一颗内丹的功勋点都算到了封顶，难怪了。

　　看到了这一点，轩辕一下子也就想通了，看来罗庚偷鸡不成还蚀了把米。

　　不过整体上罗庚的还是算得蛮公正的，不偏不倚，也没有因为轩辕的关系，而故意克扣颜紫韵。

　　颜紫韵不是‘斗龙仙府’的弟子，自然没有那个优待，可以兑换功勋点，但是却能够现成兑换了其他的物品。

　　颜紫韵兑换了一颗五品的‘狂狼丹’，她明白，如今自己这一点财富，已经不够看了，自己不可能换得到轩辕需要的东西，而后又兑换了两颗五品的‘斗狂丹’，却是刚刚好了，颜紫韵将‘狂狼丹’以及‘斗狂丹’交给轩辕，轻笑道：

　　“我没有什么好东西送你，这算是一点心意，希望你能够早日突破到斗狂的境界。”

　　轩辕收下了‘斗狂丹’，毕竟是颜紫韵的心意，但是却将‘狂狼丹’给阻了下来，道：

　　“紫韵，有件事我想拜托给你，就是从今天开始，孤星就跟在你身边了，因为孤星在我身边不合适。”

　　轩辕看了孤星一眼，只见孤星那狼眼之中，闪动着不舍的神色，发出一道低沉的呜呜声。

　　颜紫韵愣了一下，道：

　　“为什么？”

　　只是刚问出口，颜紫韵一下子就明白了，轩辕这一次进入‘斗龙仙府’不知道得罪了多少人，别人找他出气，有风裂公子护着，但是‘斗龙仙府’是一个什么样的地方，在‘斗龙仙府’里面是绝对不允许像孤星这种毫无异兽血脉的普通猛兽的存在，别人会有一万个理由来攻击轩辕。

　　“好吧，那从今天开始，孤星就跟在我身边了。”颜紫韵自问自答。

　　“嗯，这样一来，我以后也可以多找些借口回月华门去看一看你了。”轩辕笑道。

　　“哟，轩辕师弟，没想到你还是有点自知之明的，这样处理是对的，像这种杂毛狼，要是进了‘斗龙仙府’说不定哪个长老一不顺眼，一巴掌就打杀了，你可还真就没地方哭去。”碧月听到轩辕与颜紫韵的对话，便阴不阴，阳不阳地冒出了这么一句。

　　“碧月师姐说得极是，我现在实力还很低，等有一天我变强了，到时候有什么仙丹的，就给孤星吃下去，让它炼化，就算是头猪，也能比碧月师姐强了，是这个理吧？”轩辕哈哈一笑，露出一口白牙，笑容灿烂。

　　碧月那一张还算漂亮的脸瞬间变得阴沉了下来，这轩辕竟然把自己比成猪，不过一想起轩辕很快就要进入‘斗龙仙府’了，碧月也不想跟轩辕置气，只是尖锐地笑了几声道：

　　“仙丹啊，仙品的丹药，轩辕师弟，你这句话可说大了，就你这资质能不能踏入斗皇境界都还两说呢，更别说遥不可及的斗仙了，我劝你还是别做梦了。”

　　轩辕没有再理会碧月，就在这是霄天走了上来，对着轩辕笑道：

　　“轩辕师弟，进了‘斗龙仙府’，都是自家兄弟，要是遇到什么困难，有什么难处，可以直接来找我，霄师兄能够做到的，绝对会尽力帮到底。”

　　霄天言语诚恳，没有一丝纰漏，轩辕也只是微笑点了点头：

　　“多谢霄天师兄。”

　　向天浩看了一下颜紫韵身上的星月套装，心里感觉到极为不舒服：

　　“居然为了一个小小的月华门的候选掌门，就敢夺走我想要送给龙月师姐的礼物，轩辕，我会让你后悔的。”

　　不过表面上，向天浩依然也是一脸的和善，道：

　　“霄天师兄说得没错，轩辕师弟，师兄弟之间就应该互相帮助，千万不要客气什么。”

　　“嗯……”轩辕看了向天浩一眼，寒暄了几句之后，看向了颜紫韵，道：

　　“紫韵回吧，有时间我会回去月华门看你的，希望到时候你能够成为月华门的掌门，你要是有事，可以来‘斗龙仙府’找我。”

　　说着说着，轩辕走到了孤星面前轻轻地抚摸了一下孤星身上那柔软的毛发，笑道：

　　“孤星，从今天开始，你就要跟在紫韵身边，寸步不离，知道吗？”

　　孤星扬起狼头，发出一声狼啸，颜紫韵坐到了孤星的身上，看了看轩辕，红唇微启轻柔道：

　　“你先走吧，不要回头。”

　　轩辕心头一黯，看了看花雨跟白幼娘，点了点头，只留了下一句：

　　“紫韵，你保重。”

　　话音一落，轩辕一跃数百米，朝着传送大阵的方向奔袭而去。

　　“颜姑娘，保重，后会有期。”

　　白幼娘与花雨两人朝着颜紫韵拱手告辞之后，也跟着轩辕离开了，颜紫韵骑在孤星身上，一直到轩辕的背影消失之后，这才骑着孤星回‘月华门’去了。


第六十六章 请求

　　出了‘斗龙赏罚台’的范围，朝着月天城的北城方向一路奔腾而去，通往月天城最大的传送大阵。

　　这一道传送大阵上面雕刻着无数的阵符，缠绕在一起，流动着一种玄奥的意念。

　　“贪老头，进入‘斗龙仙府’之后，你会不会被人发现？”传送大阵就在眼前，轩辕知道，只要通过这个传送阵，自己就可以直接到达斗龙城，到了斗龙城，那么距离‘斗龙仙府’也就不远了，‘贪老头’这样的存在，如果一旦暴露，死的可就是轩辕了。

　　“放心吧，就算是斗仙也无法察觉到我的存在，我自己有一套隐藏气息的神通手段，这一点你就不必担心了，不过你小子倒是让我很意外，我以为你会逞一时之气，将孤星带到‘斗龙仙府’，看来如今你没这么做，就是经过石村这一件事才决定的吧？”

　　贪老头嘿嘿地笑了起来，声音在轩辕的脑海里传荡着。

　　“的确是这样，跟着颜紫韵，在月华门，孤星的身份就不一样了，绝对无性命之忧，只不过一旦到了‘斗龙仙府’我的命都不值钱了，更别说是孤星，卷入真传弟子之间的争斗，很麻烦，但是我却不得不进入其中，只有这样，我才能够在最短的时间里，将实力提升到最强，到时候才有机会见到美人师父，只要是美人师父不想要的，谁都不能逼她。”轩辕心中暗暗道。

　　“哟，想不到还是一个多情种，你那美人师父只是当你小孩子一个吧，你就不要想太多了，‘吞噬大帝’曾经说过，天下万物，情花最毒，情思最苦，情伤最痛，你自己小心一些吧……”贪老头颇有几分沧桑地感慨道。

　　“哦？难道‘吞噬大帝’也为情所毒所思所伤过吗？”轩辕避开了自己，八卦之心，直接转移向了‘吞噬大帝’。

　　“呵呵呵，这个嘛，你小子想要套我的话，怎么可能会让你得逞，该说的我已经跟你说了，这个尹甄洛，倒也不错，你把她当成自己的目标，这样也会让你进步神速，只是男女方面的感情，强求不得，只要你哪一天，若是与她见面，能够承受得了她不接受你那痛苦就好，若是被情所伤，挣脱不得，修为一落千丈的例子，也不是没有。”贪老头高深莫测地笑了几声之后，声音逐渐沉静了下去。

　　轩辕心暗骂了一句这贪老头实在是太狡猾了。

　　“轩辕公子，幼娘妹妹，我就只能送你们到这里了，就不随你们去斗龙城了，一路上你们自己小心一些。”花雨玉颈颀长，一头挽起的头发用一根玉簪定住，散发着一股成熟的风韵，言语之间，更是风情万种，吸引来周围不少人的目光。

　　“花雨姑娘，我有一事，想要请你帮忙。”轩辕看着比自己还高出一丁点的花雨，郑重道。

　　“哦？轩辕公子有什么事尽管直说，这一次轩辕公子可是让我发了一笔横财，只要我能够做到的，自然也都会去做。”花雨那一张妖艳妩媚的脸蛋，笑容洋溢，吐气如兰，淡香缭绕，难怪有无数男人为她而疯狂了。

　　“紫韵她，因为我，失去了最要好的朋友，失去了大哥，虽然我让孤星陪在她身边，也只能让她不那么孤单而已，这门派之间，难免会有些冲突，我只希望在紫韵有困难的时候，花雨姑娘能够出手帮她一把，待到日后，花雨姑娘要是有什么我能够做到的事，尽管开口，我轩辕绝不推辞。”轩辕看着花雨，那一张干净而坚毅的脸上，露出淡淡的笑容，一口雪亮的牙齿展露，给人一种邻家阳光大男孩的感觉，让花雨愣了愣神。

　　白幼娘心中给轩辕下来了一个最终的定义：

　　“轩辕，还是真的重情重义，是一个可以真心结交的对象。”

　　花雨听到轩辕的话，先是一顿，随后噗哧一笑，柳腰微颤：

　　“这点小事，你就放在肚子里面吧，有我在，只要不是‘斗龙仙府’的人物强势出手，谁都欺负不了颜姑娘的，而且她的能力也不错，在月华城周围素有美名，我也有所耳闻，很是喜欢，如果由她来执掌月华门的话，我圆月洞天都能够支持。”

　　听到花雨的答应，轩辕心中一喜，感谢道：

　　“好，多谢花雨姑娘了，既然如此，那我就先告辞了！”

　　“慢着！”花雨脸上的笑容一凝，看着轩辕，把轩辕给吓了一跳，看着轩辕的样子，花雨又忍不住笑了出来：

　　“好了，瞧把你紧张的，记得你欠我一件事。”

　　“当然。”轩辕一口就答应下来了，他之所以安排孤星陪着颜紫韵，还是有这方面的考虑。

　　“好啦，花雨姐姐，你就不要再戏弄轩辕了，我们先走了。”白幼娘盈盈一笑，朝前走去。

　　轩辕朝着花雨拱手告辞之后，也朝着传送大阵的方向走去。

　　看着轩辕与白幼娘的背影，花雨的嘴角上扬，心中喃喃道：

　　“轩辕，是一个不错的小子，这方岳也算是慧眼识人了，回去应该记方岳一笔功劳了。”

　　准备前往斗龙城的人极多，三教九流，有的孤身一人，有的三五成群，看着轩辕与白幼娘，忽然有一名长得极为粗狂的大汉，吹了一声响哨，道：

　　“哟，姑娘，啧啧，你长得这么水灵，怎么跟了这么一个小子啊，也不怕这小子保护不了你，要是被人占了便宜，可就亏大了，不如跟大爷我，有我在，保证你吃香的喝辣的……”

　　就在这名大汉话还没说完，轩辕只是冷冷地盯着大汉一眼，一股天龙的威势凝聚在一起，冲击而出，让大汉一时之间，全身无比难受，像是一种下位者面对上位者的感觉一样，他一下子就明白了，轩辕绝对是一名修炼天级神通的人物。

　　那一旁原本就准备跟着瞎起哄的人，看到这一幕，也不由得闭嘴了。

　　“哟，轩辕师弟，你们跑得这么快干什么，倒是等等师姐我呀。”碧月、霄天、向天浩、奎牙以及其他三名‘斗龙仙府’的内门弟子，纷纷赶到，这一回他们也出来挺久了，如今也该是返回‘斗龙仙府’的时候了，毕竟等到半年之后，就是社稷榜的比试了，如果跑得太远的话，到时候赶不回来就得不偿失了。

　　“呵呵，轩辕师弟，一起回‘斗龙仙府’吧，到时候我就带你四处去转转。”向天浩呵呵笑了起来。

　　听到向天浩的话，那原本被轩辕一个眼神给吓着的大汉噤若寒蝉，连一个屁都不敢放了，感情自己刚才调戏的人，竟然是‘斗龙仙府’的内门弟子，轩辕没杀了自己，已经算是自己好运了。

　　“多谢向师兄。”轩辕打着哈哈，有一句没一句的霄天、向天浩、碧月、奎牙有一句么一句的聊着，在聊天的过程当中，知道了其他三名同样是在内门弟子当中，实力不熟的人物，只不过比起碧月他们，都有所不及，只比奎牙强上了些许。

　　“来来来，还没有缴纳一下前往‘斗龙城’费用的人，速速来缴纳一下。”一名实力在斗王境界的老者，刚好走到了白幼娘面前，白幼娘连带着轩辕那一份，都给支付了，两人一共一千斗王币。

　　将整个传送大阵里面的人群，纷纷都给检查了一遍，让他们一一缴纳费用之后，整个传送大阵也在一瞬间开启了！

　　一道道阵符运转了起来，华光四射，轩辕心头一动：

　　“斗龙城，我来了！”


第六十七章 挑衅

　　传送大阵里。

　　足足有几百号人，整个大阵无数的阵符激荡，一股庞大的斗气运转，只见无数的画面山川、河流、荒野、森林、平原、大海……一闪而逝。

　　虽然是传送大阵，但是轩辕知道，这也是需要一定的时间，进行空间的传送挪移。

　　“轩辕师弟，到了斗龙城，我可要好好尽一尽地主之谊才是，欢迎你这一位刚刚进入我‘斗龙仙府’的内门弟子。”奎牙在这个时候，开口了。

　　轩辕心头一跳：

　　“来了，绝对是鸿门宴，这小子从头到尾就没安好心。”

　　“这个就不必了，我这个人是从山旮旯里出来的土包子，没见过世面，要是闹出什么笑话，那就是在打奎牙师兄的脸了。”

　　在‘斗龙仙府’里，一切都是以实力为尊，实力强的人就是师兄师姐，辈分一切在‘斗龙仙府’是浮云而已。

　　“呵呵，既然轩辕师弟这么有自知之明，那我也就不勉强了，要是进了‘斗龙仙府’有什么规矩不懂的，我可以先教教你，不然的话，要是得罪了什么人，做错了什么事，一百条命你也不够死的。”奎牙冷嘲热讽了起来。

　　轩辕眸子微微眯起，盘膝而坐，直接不理会奎牙了，在这一片传送大阵空间里面的人，这才感觉到‘斗龙仙府’的这几个内门弟子并不对味，但是这也不是他们能够惹得起的，不到万不得已，没有哪个孤家寡人敢去招惹‘斗龙仙府’这样的庞然大物，就算只是一个内门弟子死了，‘斗龙仙府’也会追究到底的，这个关乎颜面的问题。

　　“轩辕公子，从这里传送到‘斗龙仙府’需要三天的时间，到了之后，要不要来我家做客一下？”白幼娘对于奎牙、向天浩、霄天、碧月这一干‘斗龙仙府’的内门弟子视而不见，来到轩辕身边，坐了下来，乖得仿佛是一只小猫咪一样，声音轻柔温顺，让人听着就感觉到特别舒服。

　　听到白幼娘的话，轩辕心中也不由得吃了一大惊，没想到用传送大阵，居然还需要三天的时间，不过当轩辕回想起《东州录》所记载的地图当中所标注与‘斗龙仙府’的距离，如果是自己骑着孤星从月天城赶往‘斗龙仙府’的话，就算以孤星日行八千里的速度，至少也要没日没夜的跑三年，才能够到达‘斗龙仙府’，可想而知道，这东州有多么的庞大了，想一想，轩辕也就释然了。

　　“嗯，也好，正好我对许多事情都不太了解，到时候还会有很多问题请教你，这三天的时间，我也要好好修炼一番了，争取突破到斗灵大成的境界。”

　　白幼娘欣然一笑，能够邀请到轩辕，她就很高兴了，并不是说轩辕有多大的潜力吸引她，更重要的是轩辕这个人本身的难得，如果不是轩辕对于颜紫韵的行为，白幼娘最多只是把轩辕当成一个潜力强者来培养，如今想要邀请轩辕到她家做客，那么意义就不一样了。

　　“那好，你修炼吧，我不打扰你了。”白幼娘站了起来，胸前那两对人间凶器不由自主地晃了起来，吸引了不少牲口的目光。

　　轩辕则是直接沉入了修炼之中，体内的《吞噬炼脉法》无时无刻都在运转，吞吐着天地灵气，此刻轩辕体内的经脉已经变得无比的坚韧了，比起寻常斗灵强了何止十倍？

　　只不过那些淤积在轩辕经脉之中的杂质也极多，自轩辕腰部以下，那一条条经脉当中，堆积满了杂质，堵塞住了斗气的流动，所以如今轩辕能够做到的斗气外放，仅仅限于上半身的部位。

　　将《天龙长拳法》在心中默默运转了一圈之后，轩辕直接从地上蹦跳了起来，再度施展出《天龙长拳法》，只不过在这里，轩辕用《吞噬炼脉法》将《天龙长拳法》所散发出来的尹家天龙气息给掩盖住了。

　　轩辕的动静，突然引起了不少人的注意，奎牙看到轩辕竟然在这里修炼，心头不由得连连冷笑：

　　“再炼也就那样了，我倒要看看，这三天的时间，你能够有多大的成长，只要一到斗龙城你就死定了。”

　　轩辕心中归于沉静，双目闭着，一拳拳招大力沉，以纯粹的肉身力量，击打出一条条白色龙形的气浪，每条龙形气浪冲出六七米，这才散尽。

　　轩辕每一次拉伸自己的肢体，就会伴随着一股无比浓烈的痛楚传荡而出，每一次都是对身上经脉的一种淬炼。

　　只见轩辕腰身一扭，背后的那一条脊椎滚动了起来，将轩辕体内的斗气力量，往下一冲，登时，又是一点一点的杂质被冲碎，被化开，轩辕感觉自己的经脉又开阔了不少。

　　修炼依然要持续。

　　轩辕每打出一招，每打出一拳，都是巨大的体力消耗，如今的轩辕，已经到达了每打两个时辰就要服下一颗回力丹了。

　　看着轩辕所施展出来的招数，霄天看着感觉很震惊：

　　“这样的神通招数，好厉害，给我的感觉就仿佛一条龙一样，每一个动作都打出了龙的形体，轩辕修炼的这是什么神通？”

　　“这小子，不简单，这种神通招数，至少是天级神通，可是天级神通怎么会没有特有的威压？气息？难道我猜错了？”向天浩心中也是极为诧异。

　　“临时抱佛脚。”碧月直接白了轩辕一眼，直接懒得多看什么，因为一个死人，不需要自己多关注什么，只是叫上了奎牙，交代了一句：

　　“能让他死在斗龙城最好，手脚干净利落一些，只要干成这一件事，少不了你的好处。”

　　奎牙脸上露出狰狞的笑容，心中欢喜，如今就等着三天之后，看轩辕怎么死的了。

　　三天的时间里，轩辕展露出惊人的毅力，每两个时辰，就服下一个回力丹，不停的修炼，让很多人都看得瞠目结舌，一个人身体的疲惫，可以用回力丹来进行恢复，但是精神上的疲惫，却是需要真正的休息才可以，轩辕能够这样一直不停的修炼，这就足以证明轩辕意志的强大。

　　在第二天的时候，轩辕身上的回力丹就已经消耗得干干净净了，不过白幼娘是什么人？早在方岳那里就得到轩辕的信息，身上也特地备下了回力丹，也派上了用场了，一直到第三天轩辕直接将下半身的经脉，全部都给打通之后，这才停了下来。

　　轩辕的力量，也从原本的二十六条飞龙之力，直接增长到了四十二条飞龙之力，只不过轩辕施展出《吞噬炼脉法》，让人根本无法看透轩辕如今的力量，到底有多少了，此刻轩辕的力量，已经能够媲美斗狂境界实力的强者了。

　　“哈哈哈，恭喜轩辕师弟，神功大成啊，苦修三天，啧啧，光是这一份气势就是无人能敌啊。”奎牙挖苦着轩辕，因为在这三天，他根本就没有感受轩辕力量有一丝的成长，当即也想给轩辕一点教训，道：

　　“轩辕师弟，不如我们师兄弟二人，赤手空拳，比划一下？”

　　轩辕看向了奎牙，诡异地笑了笑，奎牙是斗狂巅峰境界的实力，一般斗狂巅峰境界，五十四条飞龙之力，所谓的一般，普通就是指那些修炼了玄级神通，或者黄级神通的人，而奎牙修炼的是地级神通，也到达了六十条飞龙之力，不可小觑，毕竟是‘斗龙仙府’的精英弟子。

　　此刻轩辕面对奎牙，对方给自己的感觉，也不是那么的难以承受了，差距还是有的，但是过过招什么的，还是可以的。

　　“嗯，不如这样吧，看看奎牙师兄，能不能挡住我一招，只能一招，点到即止，如何？”轩辕看向了霄天、向天浩、碧月以及其他三名刚刚踏入斗王境界的内门弟子，脸上露出人畜无害的笑容。

　　“这个轩辕还真是找死，奎牙好歹也是斗狂巅峰的境界，奎牙挑衅他，他竟然还答应了，看来我还真有些高估他了。”向天浩心里冷笑，表面一脸和乐的笑容，道：

　　“当然好，就一招，轩辕师弟三天苦练成果，大家有目共睹，就看看轩辕师弟有多大的进展。”

　　“呵呵，天浩师弟说得没错，轩辕师弟，我也很期待你的表现。”霄天笑容温和道。

　　“哟，还真以为自己苦练了三天就成气候啦？最近的小孩子，就是太不知道天高地厚了，奎牙师弟，你下手可要轻一点，一不小心把轩辕师弟给打死了，真传师兄风裂可是要拿你开刀哦。”碧月咯咯地笑了起来，幸灾乐祸的模样。

　　“哈哈，放心吧，我下手会轻一点的。”奎牙把轻这一个字咬得特别重，大笑了起来，丢下了手中的狼牙棒：

　　“轩辕师弟，出招吧！”


第六十八章 做庄

　　传送大阵内，数百号人，有不少的好事者，立即围了过来。

　　看着轩辕与奎牙两个人的对峙，当中就有一名斗王实力的人道：

　　“怎么可能，这小子必败无疑，只是斗灵境界的而已，如何跟斗狂巅峰的人物硬撼？就算只是一招，也足以让他重伤了。”

　　“没错，斗灵与斗狂之间的差距极大，不管是体内斗气所蕴含的力量，还是身体各方面的极限，两者都存在的天壤之别。”另外一名斗王实力的人物也开始指点江山了起来，道：

　　“而且这名斗狂巅峰的人，修炼的还是地级神通，非同小可，至少拥有六十条飞龙之力了，而这名斗灵境界的人，撑死了，二十条飞龙之力，光光力量上的差距就三倍有余，一招就足以致命了。”

　　“唉，果然最近的年轻人一点也不知道天高地厚，以为有点实力，就能够跨越境界这一层障碍，最后也只能自讨苦吃了。”

　　“哈哈，年轻人就应该吃点教训，这也是很正常的。”

　　不少围观的人都开始指指点点了起来，不得不说，对于轩辕有着一种无形的压力，就在这时，白幼娘站着出来，哼了一声，道：

　　“我来当庄家，赔率一比一，我赌轩辕赢，如果轩辕一招之内，无法伤到奎牙，那就当我输了，有多少我赔多少，如何？”

　　轩辕愣了一下，刚刚要出言阻止，不料碧月立即尖笑了起来，冷嘲热讽了起来，在场起码也有数百号人，她很怀疑白幼娘的能力：

　　“好好，那我就赌奎牙赢，十万斗王币，小姑娘，你可赔得起呀？”

　　白幼娘轻蔑地瞥了碧月一眼，拿出了一块白玉制成的令牌，在上面有一个金色的白字，极为耀眼，冷笑道：

　　“还没有我太白商会赔不起的东西。”

　　看到白幼娘手上的白玉令牌，碧月眼角剧烈抽搐了起来，太白商会乃是遍布东州，乃至东州之外诸多地方，都有他们的商会，属于是商会的巨无霸存在，那太白金令虽然不是太白商会至高无上的象征，但是至少与‘斗龙仙府’的真传弟子是一个级别的人物。

　　“好，你太白商会家大业大，我碧月今天就赔你太白商会赌一把，二十万斗王币，我赌奎牙赢。”碧月咬了咬牙，她就不相信了，斗灵境界的是轩辕，能够伤到斗狂巅峰境界的奎牙，这是根本不可能的。

　　“轩辕师弟，你可不能怪师兄我不厚道了，十万斗王币，我赌我自己赢。”奎牙哈哈大笑，直接丢出了十万斗王币，这是他买完所有东西之后，最后的家当了。

　　“轩辕师弟，还是让白姑娘收手吧，这样子多不好。”霄天温和劝说道。

　　“既然白姑娘想要这么做，我也阻止不了，也只能够尽力而为了。”轩辕浑然不在意，摆了摆手，吐出了一口气，服下了一颗回力丹，让自身的力量，恢复到饱满的巅峰状态。

　　“轩辕师弟，唉，这样子我也只能赌奎牙师弟赢了，你太年轻了，只有让你知道，境界之上的差距，才能够让你日后进步得快一些。”向天浩道貌岸然，找着冠冕堂皇的借口，道：

　　“我就赌二十万斗王币，奎牙师弟完胜。”

　　向天浩对于奎牙也是有一定实力的了解，奎牙‘斗龙仙府’之内，斗狂巅峰境界的内门弟子当中属于实力最强之一，力量高于轩辕三倍，怎么会被轩辕给伤到呢？

　　“对，轩辕师弟，你太年轻气盛了，极刚易折，我也不能助你了，二十万斗王币，我赌奎牙师弟胜。”霄天见向天浩都开口了，自己再开口，也就合适一些了，太白商会，对于这个级别的做庄还是做得起的，尤其是拥有太白金令的人，身上至少都有千万的斗王币，不然的话，太白商会怎么东州商会巨无霸？

　　看着‘斗龙仙府’的内门弟子，一个个都下了如此重注，数百号人，或是几百，或是几千，或是几万斗王币都纷纷下注奎牙胜，只有做了庄的白幼娘，赌轩辕胜，白幼娘很快地便统计完毕：

　　“好了，每个人我都已经登记好了，这一次金额总数一共是一百八十万斗王币，输了我赔就是，轩辕公子，加油，可别让我输了，如果你赢了，这些钱，分你一半。”

　　轩辕听到，不由得虎躯一震，哈哈大笑道：

　　“好，九十万斗王币，够我买许多东西了。”

　　“哼，轩辕师弟，你不要太得意忘形了。”看了白幼娘一眼，奎牙没有想到轩辕竟然有这么一个重量级的女人在支持他，让他心里很是嫉妒：

　　“这该死的轩辕，怎么拥有太白金令的人，会去支持他这么一个土包子？等一下一定要找个机会，把他彻底给废了，没错，一定要把他打成废人，不能够让他死了，死了就太便宜他了。”

　　“少废话，开始吧，就一招，奎牙师兄，你接住了。”轩辕身上的斗气，几乎在一瞬间翻滚了起来，一股庞大的斗气，顿时融入了‘踏龙靴’之内，轩辕只觉得整个人都与‘踏龙靴’融为一体般，脚尖一点，整个人破空而出，朝着奎牙当面冲去，一拳轰向了奎牙的门面。

　　原本以为轩辕会用什么样手段的人，不由得连连冷笑了起来：

　　“没想到这小子竟然想要硬碰硬，简直就是找死。”

　　“太不知道天高地厚了，他想要两败俱伤？简直就是笑话，当斗狂巅峰境界的人物是什么？”

　　“只要一拳，就算是赤手空拳，奎牙也能够打死他。”

　　奎牙看到轩辕如此行为，不由得大笑了起来，一股狂暴的金系斗气翻滚了起来，每一道金系斗气仿佛一把把尖刀一样，若是实力弱小的人，都足以被刺破肌肤，鲜血直流。

　　“轩辕师弟，你还真是喜欢找死啊。”眼见着轩辕一拳朝着直接当面轰杀而来，奎牙一步踏出一拳击杀向了轩辕，狂暴的金系斗气，化为一道金色的斗气拳浪，打向了轩辕。

　　然而就在这一瞬间，轩辕翻身一扭，施展出《天龙长拳法》之中，一招厉害的身法，‘天龙游身步’，配合起‘踏龙靴’，瞬间将轩辕的速度给发挥到了极致，只见奎牙那一道金色斗气化成的拳浪，直接撕碎了轩辕速度所产生那半虚不实的残影，一下子发现轩辕失去了踪影，不由得大吃了一惊，就在这时，轩辕已经踏着诡异的身法，已经游到了奎牙侧身，施展出《天龙长拳法》里面的一大杀招。

　　“天龙掷山。”

　　几乎在一瞬间，每个人仿佛都产生了错觉，仿佛轩辕就像天龙，抓住一座小山，朝着奎牙的侧面砸去。

　　然而轩辕却是双手空空，一股四十二条飞龙之力，蕴含狂暴的斗气凝聚在手掌之上，一个大耳刮子朝着奎牙当面抽了过去，自轩辕身后四十二条飞龙的虚影显现而出，庞大的气势几乎在这一瞬间爆发了出来。

　　奎牙感觉到一阵恶风从脸上袭来，一道金灿灿的斗气，迅速凝聚在脸皮上，但是已经来不及了。

　　啪的一声炸响，纵然奎牙拥有六十条飞龙之力，猛不丁的被轩辕这么一抽，也不由得被抽飞了几米远，一口血水带着几颗牙齿飞了出来。

　　“四十二条飞龙之力，怎么可能，斗灵境界，竟然拥有四十二条飞龙之力！”

　　“怎么可能，这到底是怎么回事？”

　　“那是什么身法，就跟龙一样，瞬间暴增。”

　　“他脚下的靴子，是上品地器。”

　　“难怪，刚才没有注意到，难怪他有这样的底气。”

　　几乎在一瞬间，在围观的数百号人，一片哗然，显然是他们输了，一个个心疼得直咧嘴。

　　奎牙的脸色几乎在一瞬间，阴沉到了极点，在被轩辕抽飞出去的瞬间，脚尖点地，竟然违背承诺，直接一拳，毫无保留的朝着轩辕轰杀而去。

　　轩辕势落而尽，没有想到奎牙竟然敢当着所有的人面来这一招，当即轩辕腰身一扭，将自己全身的力量往前一送，全部都凝聚在这一拳上，全身纯粹的斗气，翻滚而出，凝聚在轩辕的拳臂上，只见金系斗气与轩辕的纯粹斗气轰击在一起。

　　轰的一声爆鸣，奎牙岿然不动，轩辕则是被震飞了十多米远。


第六十九章 白幼娘的强势

　　轩辕翻身落地，直接吐出了一颗牙齿，杂带着些许血水，手臂传荡着一股剧烈的疼痛，不由自主地颤抖着。

　　刚才跟奎牙硬撼一拳的瞬间，轩辕感觉奎牙所奔涌出来的斗气，与自己的斗气撞击在一起，感觉自己的手臂，仿佛都快要被撕裂开来一样，骨骼之内，骨髓震荡，仿佛都快要散掉了一样，但是就在这时，有一部分被自己的斗气所抵消了，心头一震，不明白是怎么回事。

　　“贪老头，是不是你搞的鬼！”

　　“哈哈，怎么说是我搞的鬼，什么是‘万化之体’，‘万化之体’什么都能够化开，更何况只是小小的金系斗气而已？对方已经把炼髓炼到了极致，体内的骨髓如水银一般凝练，你的骨髓还没有炼过，就跟豆腐一样，只被震掉了一颗牙齿，已经算是很不错了，你的肉身无时无刻都在受着天地灵气的淬炼，堪比斗狂巅峰，甚至斗王的人物，输也只是输在炼髓上而已，没什么，好好努力吧。”贪老头的声音就在这个时候响了起来，解释刚才所发生的一切。

　　轩辕一下子便明白了，站起身来，看向了刚要有所动作的奎牙，冷声道：

　　“奎牙，你出尔反尔？”

　　原本以为刚才那一拳，已经足以对轩辕造成重创的奎牙，大吃了一惊，道：

　　“你怎么可能没事！”

　　“哈哈，难道你很希望我有事吗？不管我有事没事，你输了，这一场赌，是我们赢了。”轩辕大笑了起来。

　　一直到轩辕说出这一句话，‘斗龙仙府’的一干内门弟子这才反映了过来，碧月第一个尖叫了起来：

　　“怎么可能！奎牙，你是不是故意放水的，斗狂巅峰的境界，怎么可能会输给一个斗灵！”

　　碧月有些歇斯底里了，二十万斗王币是她身上最后的财产，此刻的碧月就像是输光了一切的赌徒，面目变得无比的狰狞。

　　奎牙有苦说不出，不甘道：

　　“我怎么可能会放水，这小子不知道修炼的是什么神通，竟然在斗灵境界就拥有四十二条飞龙之力，身法更是诡异莫测，我猜测他修炼的至少是天级五星以上的神通。”

　　轩辕瞬间的爆发，根本让奎牙措手不及，相比之下，向天浩与霄天都冷静了许多。

　　霄天露出一脸笑容，和煦道：

　　“呵呵，不愧是风裂师兄看中的，轩辕师弟，倒是霄师兄小看你了，不要生气，这一次，霄师兄我输得心服口服。”

　　只不过在霄天的心里，却完全不是这么想的：

　　“该死的，怎么可能，斗灵境界就拥有四十二条飞龙之力，太可怕了，要是让轩辕成长起来，在内门弟子之中，就更没有我的位置了，一定要将其扼杀在摇篮之中，一切能够阻碍我成为社稷榜前三甲的人，一定都要想办法排除。”

　　向天浩与霄天差不多，只不过他却没有霄天那么隐忍，脸上略微有些不悦，毕竟换做谁一下子输了二十万斗王币，都开心不起来。

　　“轩辕师弟，却是没想到你竟然藏拙，风格倒是与锋芒毕露的风裂师兄毫不相同啊，不过你能赢，师兄自然也高兴，青出于蓝而胜于蓝，我‘斗龙仙府’又要出一名绝世天才弟子啊，赢得好啊，我向天浩也是输得心甘情愿啊。”向天浩皮笑肉不笑，心里却极为愤怒：

　　“可恶，怎么又出现了这么一个天才弟子，只要回到‘斗龙仙府’被着重培养，日后又是一个大敌，每三年社稷榜前三甲都有足够丰厚的奖励，想要进入前三甲，已经是难上加难了，日进又来了一个日后的大敌岂不是更没希望了，看来这一次回到‘斗龙仙府’有必要用些手段了……”

　　奎牙很是不甘心，这个时候想要再动手基本上已经不可能的，在轩辕身边的白幼娘的眸子里已经迸发出杀机了，虽然白幼娘只有斗王境界的实力，但是在场的霄天、向天浩、碧月，单打独斗没有人有把握能够是白幼娘的对手。

　　太白商会是一个什么样的存在，拥有诸多至宝，绝品地器都不在话下，天器更是多得跟泥巴搓的一样，首先在法宝装备上就差了别人一层，更别说是其他的了。

　　“奎牙，你刚才是什么意思？”白幼娘一步踏了上去，身上的斗王气势散发了出来，让奎牙顿时感觉到全身上下，无比的难受，想吐血又吐不出来，光光只是一股威压就让奎牙如此难受，白幼娘之强大，由此可见一斑。

　　“白姑娘，还请息怒，刚才奎牙师弟肯定是一时冲动，所以才会做出违背了规则之事，这一件事，不如就此揭过了吧，反正白姑娘你们也赢了。”霄天就在这个时候，站了出来，当起了和事佬。

　　“那好，既然霄天公子都这么说了，我也不是那么不讲理的人，这一件事，就此揭过。”白幼娘说话慢条斯理，举止优雅，那削尖的下巴高高地抬起，美眸之中，骤然射出一道寒光，只见奎牙的身体猛地一震，登时一口血箭自其嘴里吐了出来。

　　“你……”奎牙没想到，白幼娘竟然还敢下手，原本刚想指着白幼娘，破口大骂，但是一想起白幼娘的实力，又蔫了。

　　“我太白商会，不管做任何事，都是中规中矩的，任何人都触犯不得，‘斗龙仙府’也不例外，如果你们觉得不服，可以让‘斗龙仙府’强者来寻我白幼娘，不过想必结果只有你更惨而已，这算是给你的一点点小教训，输了就输了，要输得起才好。”

　　白幼娘展现出前所未有的强势，从一头温柔的小猫咪，一下子变成了一只母老虎，也把轩辕给吓了一跳。

　　轩辕也没想到，柔柔弱弱的白幼娘，居然也会有这么强势的一面，太白商会，轩辕在《东州录》上面也曾看过，是一个巨无霸的商会存在，与‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’东州皇朝都有许多生意上的往来，一般人是得罪不得的，想必白幼娘也是太白商会里面一名比较出自的真传弟子了，轩辕心中如是想到。

　　“轩辕公子，这是我太白商会的斗王晶卡，每一张斗王晶卡里面都有一百万斗王币。”白幼娘一跟轩辕说起话来，一脸的笑容，给人的感觉就是妩媚动人，柔柔弱弱的，丝毫没有刚才对待奎牙那一股强势。

　　“呵呵，这不太好吧，我最多也就拿九十万，这一下子就给我一百万斗王币的，会不会太多一些……”轩辕讪讪了笑了笑，感觉还真有点不好意思，同时心里也暗暗赞叹白幼娘的气魄，果然是从太白商会出身的真传弟子，就连自己一次打斗，都能够从当中刚发现商机，赚取钱币，这并不是一般女人能够做到的。

　　“我做庄，主持这一场比试，却没有保护好你，让你被震掉了一颗牙齿，十万斗王币算是补偿你的，到底拿不拿呀？不拿我可全部都收回来了。”白幼娘笑颜如花，说出的这个理由倒也能够让人接受。

　　轩辕一听，立马十分猴急地从白幼娘的手中接过这一张斗王晶卡，乐呵呵地笑了起来：

　　“拿，当然拿！不拿是傻瓜！”

　　轩辕看着手中的斗王晶卡，在上面刻印着太白商会独有的标志，是以斗晶雕琢再以大神通炼制而出的，看完之后，轩辕直接把这斗王晶卡给收入了斗戒之中，又大赚了一笔了。

　　就在这时，突然自这一片空间，爆发出刺目的华光，这一整片空间猛然一震，光芒快速收敛。

　　无尽的人流出现在眼前，轩辕知道，斗龙城到了。

　　在自己所在的传送大阵中，那输了钱的数百号人，输少的人，只当看了一场戏，感叹着今天算是开了一场眼界了，输得多的人，却是一脸的不情不愿，就差点没捶胸顿足了，不过斗龙城到了，一个个也都从传送大阵走了出去离开了。

　　白幼娘轻笑道：

　　“走吧，先跟我到斗龙城的太白商会的分支，如今有了这些钱，想要买些不错的法宝，倒也是可以凑成套了，不然的话，你进入‘斗龙仙府’可要吃大亏了。”

　　轩辕点了点头，与白幼娘两个人并肩离开……


第七十章 拼我想要的，争我没有的

　　“呵呵，没想到啊，我‘斗龙仙府’竟然又多了这么一个恐怖的内门弟子，看来风裂师兄的眼光，果然独到啊。”向天浩就在轩辕与白幼娘走的时候，阴不阴阳不阳道：“看来我们这些人，在不久的时日，都要被超过了。”

　　“向师弟，不要妄自菲薄了，我们都是天才资质中的上上之选，轩辕师弟虽然厉害，但是一时半会想要追赶上咱们还不是那么容易，我们都得好好努力才行啊。”霄天一脸笑容，不愠不火，最后一句好好努力，意味深长。

　　“嘿嘿，还是霄师兄沉得住气啊，二十万斗师币啊，说没了就没了，看来我还真得赶紧回‘斗龙仙府’了，不然还真得饿死。”碧月阴笑了几声，看了奎牙一眼。

　　奎牙眸子之中，露出了狰狞的凶光，喃喃细语道：

　　“轩辕，既然已经进了斗龙城，那么你离死就不远了。”

　　“师弟师妹，我就先告辞了。”霄天拱了拱，腾飞离去。

　　“那我也不多逗留了，碧月师妹、奎牙师弟，早日回‘斗龙仙府’吧。”向天浩留下了一句话，也离开了。

　　“碧月师姐，我就先走了，这一件事，就交给我了，你放心吧。”奎牙说着话还露着风，刚才被轩辕一巴掌打在脸上，自其脸上已经肿起了五条血印子，左脸部位的牙齿，被打落了四五颗，这一个仇，奎牙说什么都不会放过轩辕。

　　“轩辕师弟去太白商会了，不要轻举妄动，等到离开的时候，再找个机会。”说到这里，碧月比划了一个抹脖子的动作之后，便离开了。

　　“霄天、向浩天都不是省油的灯，这一次奎牙就算出手不利，那么霄天跟向天浩两个人，也能够得手，轩辕啊，你千不该万不该把自己的实力展露出来，本来你还能有几天活头，至少还能够进入‘斗龙仙府’，如今我看你连‘斗龙仙府’都进不去了。”碧月心里冷笑着，朝着太白商会的方向赶去，这一场好戏，她是绝对不会错过的。

　　※※※

　　轩辕与白幼娘并肩而行，眼前是一片人山人海，这里是斗龙城的一处总传送点，在这一片广场的四面八方，布置着起码有上百个传送大阵，可想而知，这是从‘斗龙仙府’辖下三千万里各个地方大城的连接点，月天城只是其中之一而已。

　　也幸好这里的交通四通八达，通往每一个地方，不然的话，这么庞大的人流量，一下子全部都传送过来，只能够挤死在这里了。

　　来到斗龙城，轩辕才知道自己的渺小，随便走在大街上斗狂多如狗，斗王满地走，斗宗也不是没有，就算有自己也看不出来，一切都可以用鱼龙混杂来形容，高手如云，不愧‘斗龙仙府’辖下的主城。

　　对于斗龙城，轩辕一片陌生，白幼娘却是轻车熟路。

　　“白姑娘，你是太白商会的真传弟子吧？那你为什么会出现在圆月商会，并且还接待我呢？好像与你的身份不符吧？”轩辕一边走着，一边问着白幼娘。

　　“这是我太白商会，对于花雨姐姐的一次考核，圆月商会是我太白商会辖下的一个小商会而已，就好像‘斗龙仙府’与圆月洞天的关系，我是执行考官，也算是暗地里，帮了花雨姐姐一把。”

　　白幼娘声音温柔，面容妩媚，微笑着十分好看，胸前那一对大白兔被衣服紧裹着，一步一晃，很惹人眼。

　　“我刚到达圆月商会的时候，方岳来接待我，然后拿出了东州皇朝尹家的东西给我，说那些东西是你卖给他的，这一批法宝，其实是我太白商会卖给尹家的，却没想到，如今居然在这种情况被回收了，再加上方岳说了你一些事情，我觉得挺有兴趣的，也就想看一看，后来的事，你也就都知道了。”

　　轩辕听着白幼娘的话，这才恍然大悟，没想到自己把吴明的东西给卖了，还会出现这样的事情。

　　“呵呵呵，原来如此，我算是明白了。”轩辕干笑了几声。

　　“老实交代，你怎么会有尹家的东西，这一批下品地器的武器，都是可以炼化成中品地器的境界，价值不菲，凭你的实力，想要杀死尹家高手，夺取这些下品地器，是不可能的事情。”白幼娘一脸嬉笑，露出两个十分好看的酒窝，眸子十分清亮，看着轩辕。

　　轩辕顿了片刻，看向了白幼娘那清澈的目光，这才道：

　　“如果我告诉你，你也必须老实回答我几个问题，可以吧？”

　　“当然可以，只要我知道，我自然会告诉你。”白幼娘眸子一亮，真诚道。

　　“这些东西，的确是我亲手杀了他得到的，至于怎么杀掉他，方法有很多种。”轩辕直接坦然承认了，只见轩辕直接打开自己的斗戒，显示出了一把‘炎爆弩’，道：“现在你明白了吧？”

　　看到轩辕斗戒里面上满‘炎爆弩矢’的‘炎爆弩’白幼娘释然了，有这样的东西，趁敌人不注意，只要射中没有法宝守护的要害部位，的确是能够造成致命的伤害。

　　“好吧，你这家伙，没想到居然还有这样的底牌。”白幼娘笑道：“好吧，你想问什么，就直接问吧？”

　　“白姑娘，我知道你太白商会消息灵通，就算是在东州皇朝，只要是有头有脸的人家，恐怕有很多秘闻你都知道吧？”轩辕试探问道。

　　“没错，你想知道什么秘闻？”白幼娘饶有兴致地看了轩辕一眼，带着轩辕走向不远处的太白商会。

　　“我想知道东州皇朝的尹家跟海家，到底有多么强大。”轩辕直奔主题。

　　“东州皇朝的尹家，历代都执掌着东州皇朝的兵马大权，而海家，则是东州皇室最信任的家族，直接掌管宗人府，监督东州皇室，执掌天下情报大权。”白幼娘直接挑重点了说，让轩辕一下子就明白了两者的厉害。

　　“那么白姑娘可知道尹甄洛这个人？”轩辕继续问道。

　　白幼娘诧异地看了轩辕一眼，道：

　　“尹甄洛前阶段日子来到‘斗龙仙府’的地界，难道你跟她认识？”

　　轩辕心头一惊，不愧是太白商会，竟然连尹甄洛来到‘斗龙仙府’的地界都知道，看来比起东州皇朝的海家，太白商会的情报系统也不会比海家逊色。

　　“算是吧，能不能跟我说一说，为什么尹家要让尹甄洛跟海公子联姻？在这当中，有什么关系吗？”轩辕想弄清楚，这到底是怎么回事，一些流言不足为信，但是从白幼娘口中说出来的，可信度起码高了很多。

　　“既然你想知道，我就告诉你吧，具体我并不清楚，但是我却是知道，尹家家主病危，不过尚且能够支撑个几年的，至于是什么病，没有人清楚，修炼到尹家家主那个境界，想要得病比让他直接死都要难，然而海家似乎有办法治好尹家家主的病，不过海家唯一的要求，就是要让尹家二小姐尹甄洛嫁入海家，两家联姻，这才肯救治尹家家主，这一件事，只有尹家、海家以及东州皇室的几位重量级人物才知道！”白幼娘没有任何的隐瞒，将自己所知道的一切，都告诉了轩辕。

　　轩辕心头一震：

　　“原来如此，不管怎么样，一定让自己变强，只有这样，才能够救尹家家主，美人师父就不会被强迫加入海家了。”

　　“海家的修炼天才，海公子很强吗？比风裂师兄还强吗？”轩辕忽然想起了这个人，有可能是自己的劲敌，便问了一句。

　　“当然，海公子可是掌控了斗水的人物，实力非同小可，他所掌握的斗水，乃是在斗水榜上第三十二名，‘海心重水’。”白幼娘感慨道。

　　“斗水榜！‘海心重水’！那不是比‘修罗业火’还要强吗？”轩辕惊声道。

　　“没错，除非风裂公子能够掌控斗风榜前三十二名层次的斗风，与海公子才有一战之力，否则的话，海公子与风裂公子一战，不出三回合，风裂公子必败无疑。”白幼娘很直接，给轩辕心灵一种极为强大的冲击。

　　要娶美人师父的人，竟然是如此的强大，自己真的能够打败他吗？

　　“那尹甄洛呢？她的实力又如何？”轩辕继续问道。

　　“‘天龙真仙体’，呵呵，万年不出的奇女子，掌控了斗金榜上排行第十九名的‘神光金’，杀伐之力，恐怖到极致，就是斗皇境界的人物，在她手上，也有陨落的危险。”白幼娘无意间的一句话，又给了轩辕心头一记重磅。

　　轩辕在这一刻，才意识到，自己跟尹甄洛，两个人的差距，真的不止是一星半点的。

　　“好了，轩辕公子，太白商会到了，我带你去购置一些东西。”白幼娘见轩辕的心思重重，回想起当日在圆月商会，轩辕听到尹甄洛要嫁给海公子的消息，她如今心里，也能够猜出个一二三来了。

　　“谢谢你，白姑娘。”轩辕吐出一口气，看向了白幼娘，不管怎么样，总算知道了一些事情，心里坚定道：

　　“拼我想要的，争我没有的，不管怎么样，总有一天，我会来到你面前的，美人师父。”


第七十一章 虎玄

　　太白商会。

　　之前一路上轩辕都与白幼娘在说话，并没有注意到沿途上的建筑，一直到达太白商会门口，轩辕这才抬起头，看着庞然大物般的太白商会。

　　单单是太白商会的大门，就有百米宽，庞大的人流来来往往，川流不息，只不过每个人都是井然有序的。

　　在太白商会门口，一共有百名斗灵境界实力的护卫在维持秩序，不然的话一个庞大的商会，闹哄哄像菜市场像什么样子。

　　圆月商会比起太白商会，简直就像过家家一样，完全就是天壤之别。

　　轩辕很是吃惊，没想到只是外面的看护竟然都有斗灵的实力，那么在里面，可想而知，至少都是斗狂境界实力的人物了。

　　斗龙城不愧是‘斗龙仙府’辖下的主城，轩辕心中感慨，算是见识到了。

　　“有什么好谢的，我也只能尽力将我所知道的情况告诉你而已，轩辕公子，我们应该算是朋友吧？”白幼娘嘻嘻一笑，两个酒窝看起来很漂亮。

　　“当然是。”轩辕道。

　　“朋友之间，互相帮助希望也是应该的，没准有一天，我也需要轩辕公子你的帮忙呢！”白幼娘欣然一笑，带着轩辕踏入了太白商会。

　　“见过白小姐。”白幼娘带着轩辕踏入太白商会，一干见到白幼娘的护卫言行一致，躬身行礼，白幼娘点了点头之后，便进入了太白商会。

　　轩辕心中感慨了一声：

　　“看来真的要很努力的修炼才可以了，不然的话，连自保都成问题了，更别说去保护美人师父了。”

　　两个人踏入了太白商会，进入太白商会的大门，里面是一个巨大的水池，水池里面游动着一条条五彩斑斓的锦鲤，这种锦鲤都是传承了一丝龙族血脉的龙鲤，价格非凡，只见一道道水汽蒸腾而起，在这一条条龙鲤身上鳞片所散发出来的光芒渲染之下，化出一道道彩虹，让人看了不由得赏心悦目。

　　一朵朵洁白的莲花在青叶的点缀之下，绽放着，散发出一股股异香，让人闻之心醉。

　　就在轩辕与白幼娘踏入大门之后，一名双鬓花白的中年男子迎了上来，一脸恭敬地朝着白幼娘行了一礼：

　　“小姐，您回来了！”

　　“嗯，白管家，这些天来辛苦你了，这是我的朋友，带我们去法宝楼，把几件商会里面最好的上品地器，让我朋友看看。”白幼娘点了点头，微笑道。

　　“是，小姐，请跟我来。”白管家应了一声，身子微微弓着，在前面带路。

　　毫无疑问，白幼娘在斗龙城的太白商会，掌握着极大的权利，一路上不少人将目光注视在轩辕与白幼娘的身上。

　　平日里不少对白幼娘有爱慕之意的人，都用一种很阴森的目光看了轩辕一眼，轩辕全身上下起了一身的鸡皮疙瘩，感觉到自己的肌肤有一种刺痛的感觉，显然自己跟白幼娘在一起，引起了不少人对自己的杀意。

　　轩辕不由得苦笑了一声，心中叹道：

　　“在这个世界，没有力量，只会死而已……”

　　法宝楼。

　　顾名思义，就是专门卖法宝的地方，一共有七层。

　　第一层，所摆放的法宝，至少都是绝品鬼器的级别。

　　第二层，所摆放的法宝，至少都是下品地器。

　　第三层，中品地器。

　　第四层，上品地器。

　　在白管家的带领之下，白幼娘带着轩辕来到了法宝楼第四层，一路上再度引起了不少人的注意，有些人远远地朝着白幼娘打了一声招呼，白幼娘也只是礼貌性的微笑了一下而已，随后又是不少的目光，直接杀在轩辕的身上，如果眼神可以杀死人的话，轩辕已经死了不下几千次了。

　　第四层，以斑斓的花岗岩铺地，是一个占地仅有百米的圆形大空间，一件件上品地器都被置放在墙壁上面，被开凿出来的格子里面，不少人都在踱步看着这一件件上品地器。

　　一来到第四层。

　　轩辕便感受到一股股强大的气息扑面而来，眼睛一看，在第四层上的这些人物，一个个实力最少都在斗王境界，甚至还不乏斗宗强者。

　　“白小姐，好久不见了。”一名长得玉树临风，风流倜傥的男子，一头长发用一条白色发带束着，剑眉星目，极其英俊，其身上所散发出来的气息，更是斗宗强者才独有的气息。

　　“原来是虎玄公子。”白幼娘优雅一笑回应着。

　　“多日不见，白小姐依然是风采照人啊，这位小兄弟是？”虎玄看向了轩辕，笑问道。

　　“他是我的朋友轩辕，乃是风裂公子看重之人，如今我正准备为他挑选几件上品地器，让他进入‘斗龙仙府’之后，也好有个依仗。”白幼娘轻笑道。

　　“不得了啊！轩辕小兄弟，能够让白小姐亲自为其挑选法宝的人，你可是第一人啊。”虎玄眸子之中闪过一丝异色，刚才只是用余光瞥了轩辕一眼而已，如今却是很认真地看了轩辕一眼，见轩辕昂首挺胸，气势不减，脚下居然还穿着自己虎家炼器长老所炼制出来的上品地器，‘踏龙靴’。

　　“哈哈哈，看来是轩辕小兄弟还和我虎家有缘分啊，这脚上的‘踏龙靴’可是虎魄长老亲手炼制出来。”

　　一边说着，虎玄的心里也有些诧异：

　　“这个轩辕只有斗灵的实力，倒是胆气十足，寻常斗灵都承受不住我的目光，他却能够直视，而且毫无畏惧，风裂的眼光还是一如既往的毒辣啊。”

　　“虎玄公子，轩辕有礼了。”轩辕拱手一礼，不卑不亢，自己日后就要在‘斗龙仙府’了，斗龙城与‘斗龙仙府’相距不远，难免要打交道，这该尽的礼数还是要尽的。

　　“哈哈，轩辕小兄弟倒是很有礼貌，也罢，我与风裂公子交情不错，今日，我就与白小姐帮你选几件上品地器。”虎玄摆了摆手，看着轩辕一头长发随意散落，身上穿的又是普通的丝绸，便对着身边不远处一名太白商会当中的弟子道：

　　“将‘天金宝甲’拿出来，还有将‘无尘冠’给拿出来，这两件上品地器，对于轩辕小兄弟来讲，定然是上上之选。”

　　当即一名太白商会的弟子立即取来了‘天金宝甲’跟‘无尘冠’，虎玄指着‘天金宝甲’道：

　　“这一件‘天金宝甲’乃是采集天山精金经过一百零八次锻造而成，又融入了金精之灵，拥有了灵智，会自动护主，在‘天金宝甲’上面，被布下了‘天金护身禁制’，只要你拥有足够的斗气催动禁制，就算是斗宗想要赤手空拳，想要击杀你，也是不可能的。”

　　“另外这一件‘无尘冠’乃是以无尘晶雕琢而上，再融入隐灵石，布下了‘隐尘禁制’，带上‘无尘冠’可以让自己避开一切尘土，在被追杀，危及之时，只要你有足够的斗气催动‘隐尘禁制’可以遮蔽自己的身体，躲避敌人的追击，或者隐蔽自己的身体，刺杀敌人！”

　　虎玄简明扼要，一针见血地说明了这两件上品地器的好处，立即让轩辕眼前一亮，对他来讲的话，这是最管用的。

　　“多谢虎玄公子，那我就要这两件了。”轩辕拱手谢道。

　　“那好，就这两件了。”白幼娘微微一笑，虎玄胸怀开阔，能够真心给轩辕挑选上好的上品地器，因为虎玄也是自己的爱慕者之一，不过倒也在白幼娘的意料之中了，虎玄乃是未来虎家家主之选，这点气度，自然还是有的。

　　“慢着，既然是虎玄公子介绍的，那我星残可不得不买了。”突然一名身后背着一把长剑的男子，一步一踏，走了过来，轩辕眉头一皱。

　　斗王强者！


第七十二章 能否替我束发戴冠？

　　“星残？如果我没记错的话，你应该是上一届‘斗龙仙府’社稷榜上排行第六。”虎玄看了星残一眼，眸子里面显露出一缕赞叹之色，以星残如此年纪，能够到达斗王巅峰的修为，也算是不易了，能够在‘斗龙仙府’社稷榜上排行前十的，每个人都是极其不简单的，就比如这星残背后，就有一名‘斗龙仙府’的真传弟子，星陨！

　　“没错。”星残朝着虎玄行了一礼，随后看向了白幼娘，完全把轩辕给无视了，因为一名斗灵境界的人物，根本不配引他注目，问道：

　　“白小姐，太白商会是一个做生意的地方，你应该不反对我来竞购吧！”

　　“当然不反对。”白幼娘淡淡一笑，毕竟自己在太白商会也是拥有一定地位的人物，自然也要为太白商会着想，不能够砸自己的招牌。

　　“只不过这两件上品地器，是我要送给我朋友之物，所以星残公子可以去看看其他的上品地器，适合我朋友的，未必就适合你了。”

　　“没关系，看星残师兄能够出多少钱，我们两个，争上一争便是！”轩辕微微一哂，他不想欠白幼娘太多人情，如今身上的钱，也是赢来的，他全然不在意，反正这两件上品地器，自己是要定了，而且之前白幼娘的一番关于尹家、海家的消息，在轩辕看来远远超过了一百万块斗王币的价值了。

　　白幼娘看向了轩辕，不由得叹了一口气，她知道，轩辕不想让自己难做，白幼娘摊开双手，然而就在这时，星残眉头一皱，冷冷地看了轩辕一眼：

　　“你是什么狗东西，也配喊我师兄？我从来没有在‘斗龙仙府’见过你，凡事冒充‘斗龙仙府’弟子的，杀无赦。”

　　说话之间，星残已经伸手拔向了自己背后一道长剑，轩辕没想到这星残竟然是来没事找事的，当即掏出了‘斗龙真传令’，冷声道：

　　“见‘斗龙真传令’如今真传弟子本尊降临，星残，给我跪下行礼。”

　　星残怒目圆睁，差点喷出火来，没想到轩辕身上居然还有‘斗龙真传令’，看着星残还不跪的样子，轩辕冷冽地笑道：

　　“白姑娘，虎玄公子，今天这一件事，等会去‘斗龙仙府’，你们可要给我作证，星残见‘斗龙真传令’不下跪行礼，罔顾‘斗龙仙府’的法纪……”

　　轩辕刚刚说到这里，星残直接跪了下来，朝着‘斗龙真传令’磕了三个响头：

　　“星残见过风裂师兄。”

　　星残一字一句吐了出来，充满凛冽的杀意，用他的话，将自己的愤怒都给倾泻出来，每一个音节都蕴含着一股足以将寻常斗灵给震伤的力量，但是轩辕丝毫不为所动。

　　“好吧，我替风裂大哥免礼了，起来吧。”轩辕哈哈一笑，这星残居然妄想要拿自己‘斗龙仙府’的法纪来约束自己，简直就是笑话。

　　虎玄略微有些赞叹地看了轩辕一眼，心中赞道：

　　“此子心性修为极佳，临危不乱，以其人之道还治其人之身，还会利用身边之人的势，乘势而上，不简单，日后必然又是第二个风裂的人物存在。”

　　白幼娘没想到轩辕竟然还知道‘斗龙仙府’当中的一些规矩，看到这星残跪下磕头，心中不免也觉得有几分好笑，辱人者人恒辱之，星残自食苦果，这也是理所当然的。

　　星残站起身来，冷哼了一下，散发出一股斗王威压，什么是斗王，凌驾于斗中狂者之上，就是斗王，王之中王，就是斗中宗师，可开山立派的大人物，每一个境界，所独有的威压，就好像不同等级神通的压制一样。

　　白幼娘站了出来，散发出自身的斗王威压，帮助轩辕抵挡了下来，冲散了星残的斗王威压，这一场竞价，势在必行，当即看向了‘天金宝甲’以及‘无尘冠’道：

　　“先从‘天金宝甲’开始吧，底价是二十万块斗王币，我太白商会讲究的是和平竞价，星残公子，请吧！”

　　低价二十万斗王币，这已经到达了一般绝品地器的价格了，可想而知，一件法宝能够上升的潜力，远远比起已经到达极限，没有上升潜力的法宝，还要贵重。

　　星残知道白幼娘言语之中的意思，立即收敛起了自己斗王威压，冷冽地看了轩辕一眼，道：

　　“二十五万块斗王币！”

　　“五十万块斗王币！”轩辕直接开口了，不管白幼娘，还是虎玄，都愣了一下，星残更是一下子傻眼了。

　　“小子你疯了吧，你能拿出五十万块斗王币？”星残没想到轩辕竟然一下子喊了两倍，完全当钱不是钱了，就算是他，如今身上最多也只有六十多万块斗王币而已，但是要让自己花五十万块斗王币买下这一件‘天金宝甲’，他宁愿买一件品质不错的绝品地器。

　　“当然能，这就不劳你费心了。”轩辕笑了笑，丝毫没有把星残放在眼中，好歹如今自己也是暴发户一名了，压一压星残还是可以的。

　　“好，好小子，我看看‘无尘冠’你拿什么跟我争。”星残直接放弃了对‘天金宝甲’竞价。

　　太白商会的弟子，立即将手中的‘天金宝甲’交给了轩辕，‘天金宝甲’展开，是一件软甲，防御力惊人，以轩辕的眼力判断，虽然还比不上‘百炼天龙甲’但是也算是不错了，伴随着轩辕实力越来越强，见识越来越广，他开始意识到，自己体内的那一件‘百炼天龙甲’有可能就是绝品地器了。

　　轩辕直接套上了‘天金宝甲’，身上金色宝光散发而出，立即让轩辕平添了一股英武之气，整个人气质大变。

　　“不错，真不错，这‘天金宝甲’很好，多谢虎玄公子介绍。”轩辕又朝着虎玄道了一声谢。

　　“客气了。”虎玄含蓄一笑，饶有兴致地看着轩辕与星残下一件‘无尘冠’的竞价。

　　“‘无尘冠’底价同样是二十万块斗王币。”白幼娘再度发话了，四面八方，不少的斗王，还有斗宗都将注意力放了过来，看着这一场热闹。

　　“这个斗灵小子还真是财大气粗，就跟个暴发户一样。”

　　“哈哈，你说他还有钱买‘无尘冠’吗？”

　　“就算是风裂也不可能一下子拿出一百万块斗王币让他挥霍吧？”

　　“也对，估计五十万块斗王币，还是风裂给他的呢。”

　　“三十万块斗王币。”星残再度开价。

　　轩辕连看都不看星残一眼，直接走到那一名用银盘盛放着‘无尘冠’的弟子面前，拿起‘无尘冠’，走到了白幼娘的面前，轻笑了一声：

　　“白姑娘，能否替我束发戴冠？”

　　轩辕的言行举止，立即让周围的无数斗王强者一片哗然，竟然要让白幼娘给他束发戴冠，白幼娘怎么可能会答应？

　　白幼娘一脸微笑，答应了下来：

　　“当然可以了。”

　　白幼娘一答应，周围的无数强者一片哗然。

　　星残肺都快要气炸了，指着轩辕怒喝道：

　　“小子，这‘无尘冠’还不是你的……”

　　轩辕直接丢了一句：

　　“五十万块斗王币，不服你喊呀？你喊呀？你再喊，你敢喊多出五万块斗王币，这‘无尘冠’我就让给你。”

　　轩辕语气有一种说不出的鄙夷，让星残一下子面红耳赤了起来，星残不相信轩辕能够拿出这么一大笔钱，轻蔑道：

　　“哼，我知道你跟白小姐是朋友关系，你不会要她在背后替你付账吧？你如果有钱倒是拿出来看看。”

　　星残这一句话，不可谓不毒，在场不少人，爱慕白幼娘的人都不在少数，如果轩辕真的拿不出钱的话，让白幼娘替他出钱，会惹无数人的反感，到时候就算轩辕不成过街老鼠，也绝对不会好受到哪里去。

　　听到星残的话，就连虎玄也不由得皱起眉头来，虽然他很欣赏轩辕，但是如果轩辕真的是拿白幼娘的钱来装阔气，摆气魄的话，那么他第一个就饶不了轩辕。

　　轩辕呵呵一笑，从斗戒之中拿出一张斗王晶卡，道：

　　“看到了吗？”

　　轩辕直接将斗王晶卡交到了那一名太白商会的弟子手中，白幼娘看到这一幕，心中不由得一叹：

　　“唉，给他多少还我多少……”

　　白幼娘接过了轩辕手中的‘无尘冠’，替轩辕束发戴冠，每一个动作都是轻柔如水，十分好看，让在场的人，心中都升起一股嫉妒之意，星残同样如此，他是刚刚收到消息，白幼娘回太白商会，特地赶来，但是带了一个男人，就是轩辕，原本想要特地压一压轩辕，却没想到被轩辕这个暴发户给砸了回来，好不丢人。

　　而且还亲眼看着自己爱慕的女人，给轩辕束发戴冠，让星残差点没一口血吐了出来。

　　倒是虎玄，一脸笑容温和，毫不在意。

　　轩辕带上‘无尘冠’，意气风发，气质又有了极大的改变，自轩辕全身仿佛被洗涤了一遍，污垢全部化为了虚无，在轩辕周遭，所有的灰尘，更都是近不得其身。

　　“多谢白姑娘，我还要买一些东西，需要白姑娘给些意见，虎玄公子，我们就先行一步了，告辞，后会有期。”轩辕穿着‘天金宝甲’，头戴‘无尘冠’，脚踩‘踏龙靴’英武之中透着一股儒雅，给人的感觉极为舒服。

　　“哈哈哈，好，后会有期。”虎玄爽朗一笑，拱手相送。


第七十三章 三符

　　轩辕龙骧虎步，白幼娘莲步微移，两个人并肩行走，惹无数人目光注视，如果眼神可以杀死人的话，轩辕已经死了上万次了。

　　白幼娘微微轻叹道：

　　“轩辕公子，既然我们已经是朋友了，你又何必跟我客气什么？你不争这一口气，我送给你依然可以，星残也无话可说。”

　　“多谢白姑娘，朋友之间，是互相给予的，而不是单方面的索取，就算星残不跟我争，这该付钱的，我依然会付钱，白姑娘的美意我心领了，能认识白姑娘，是轩辕的幸运。”

　　轩辕嗓音温和，笑容和煦，让人如沐春风，晨曦普照。

　　“轩辕，你刚刚踏入修炼一途，你还没有明白，钱币的用处，这一百万斗王币，你直接贡献给‘斗龙仙府’就可以换取功勋点，然后去兑换修炼神通，又或者是修炼时间等等，这些是在外界，有时候是很难买到的。”白幼娘叹息道。

　　“白姑娘。”轩辕看了看四面八方的人，然后轻声细语，道了一句：“你以为我为什么会杀了吴明？如果他不先动手杀我，难道我会杀他吗？至于他为什么不远万里来追杀我，以白姑娘之聪慧，应该已经猜到了吧？”

　　白幼娘心头一跳：

　　“尹家天龙绝学！难怪，轩辕的神通手段，每一招一式都能够打出龙气龙形龙意，给人产生极大的威压，我竟然没想到，不对，如果是尹家天龙绝学又怎么会没有天龙气息呢？难道他只学了招式，而没有学到炼体心法？不对！如果没有学到炼体心法，怎么能够打出那么纯粹的天龙拳架子？这到底是怎么回事？”

　　白幼娘看向了轩辕，眼神越发的迷离，轩辕在她心中又增添了一份神秘感。

　　“好吧，轩辕公子，接下来你想要买些什么东西？”

　　“斗符，威力巨大的斗符，不管是攻击，防御，还是逃跑的，我刚才看到一个符箓楼，带我去那里看一下吧？”轩辕一回想起当日，自己在石村那一战，如果没有‘爆炎符’的话，自己早就死了，所以斗符在关键的时候，重要性就体现出来了。

　　白幼娘淡淡一笑，轩辕果然心细如发，当即点了点头，道：

　　“跟我走吧！”

　　轩辕紧随在白幼娘的身后，穿过一条条行廊，轩辕发现，距离太白商会那些巨大的楼阁，越来越远。

　　一道道清泉击石的声音流淌而出，一道道玉竹截下来所制成的咚咚作响，一条条龙鲤游动在大大小小数七八个水池里面，一只只色彩斑斓的灵鸟欢快地歌唱着，简直就是一片新的世外桃源。

　　在这里环境清幽典雅，没有其他人，显然一般人绝对无法进到此处来。

　　走到一间以沉香木建成的木屋，打开房门，两人走了进去，一股醉人的沉香气息环绕，让人心旷神怡，清神醒脑，轩辕深吸了一口气，感叹道：

　　“白姑娘，这是什么地方？”

　　白幼娘露出两个漂亮的酒窝，微笑道：

　　“这是我的闺房！”

　　轩辕一下子懵了，道：

　　“我是要买斗符的，你带我来你的闺房做什么？”

　　“当然是给你斗符了。”白幼娘轻笑着，从自己的斗戒里面拿出了一张冰蓝色的斗符，道：

　　“这是‘玄冰符’引斗气引动，可以冻杀斗王巅峰境界的强者，就算是他们身上有中品地器，也很难抵挡。”

　　将‘玄冰符’交到了轩辕的手上，白幼娘又拿出了一张巴掌大小的灰色斗符，道：

　　“这是‘疾风符’，引动斗气，催动‘疾风符’可以让你御风而行，就算是斗王巅峰境界的人物，想要追上你，也不容易。”

　　将‘疾风符’交到轩辕的手上，白幼娘又拿出了一张巴掌大小，金灿灿的斗符，道：

　　“这是‘天罡护身符’，以斗气引动，可以在自己周身化出一道防护罩，万法不侵，除非‘天罡护身符’里面的力量消耗得干净，自动崩碎，不然的话，就算是斗宗也难破开，这三张斗符都宗级斗符，你好好拿着，算是我送你的，不要再跟我提钱了，再跟我提前我就生气了。”

　　斗符最低级是灵级，再来就是狂级，王级，宗级，皇级，帝级，每一个级数的斗符价格不菲，像这种宗级的斗符，拍卖底价，至少都在十万斗王币以上。

　　白幼娘将‘天罡护身符’给搭在轩辕的手上，完全不容轩辕拒绝，轩辕也不是那种不知好歹的人，当即笑了笑，收下了三张斗符，道：

　　“那好，客气话我就不多说了，现在该准备好的，已经都准备好了，我就先告辞了，想必风裂大哥已经等了我多日，不能再耽搁了。”

　　白幼娘很可爱地翻起了白眼，抖了一下身子，胸前两只大白兔晃得轩辕差点没流鼻血，而白幼娘却不知道，一副假装很愤怒的模样，嗔道：

　　“又不是没有地方给你住，带你来这里，就是想让你在这里住几天，反正也不差这么几天了。”

　　轩辕苦笑了一声，道：

　　“不管怎么样，现在对我来讲，时间每一天都是非常的宝贵，我不愿意浪费一丁点的时间，早一日进入‘斗龙仙府’，我的修为提升就会变得更快一些！”

　　“原来在我‘太白商会’是在浪费时间啊，轩辕公子，你的话真是让我伤心啊。”白幼娘那一张漂亮妩媚的脸蛋，露出无比无辜的神情，嘟着小嘴，让轩辕再次苦笑。

　　“白姑娘，你知道我并不是这个意思。”

　　“好吧，好吧，这一次就放过你了，以后就不要叫我白姑娘白姑娘的了，可以直接叫我的名字。”白幼娘嘻嘻一笑，摆了摆手，既然轩辕去意已决，她自然不想强留，而且她心里也隐隐猜测出轩辕的想法，她自然也能够将心比心。

　　“那好，幼娘，我先告辞了。”轩辕微微一哂，立即退出这一片沉香满屋的小房子，白幼娘有些幽怨地看着轩辕离开的背影，皱着眉头，轻叹道：

　　“别人想要贴近我都来不及，你倒好，好像躲瘟神一样，难道我又那么可怕吗？”

　　轩辕从原路返回，朝着太白商会的出口处行去，不少人见轩辕从太白园中走了出来，一个个议论纷纷。

　　“这小子刚才跟白小姐两个人进去了太白园，怎么现在就他一个人出来了？”

　　“不知道两个人在里面干些什么，这小子好大的艳福。”

　　“不会的，白小姐不是那种人，追他的男子，犹如过江之鲫，数都数不清，怎么会看上这个乳臭未干的小子呢？”

　　“不对，这是什么味道？香气，是白小姐的闺房，听说白小姐的闺房是以一座沉香木建造而成，难道他进了白小姐的闺房？”

　　“该死的，这小子简直不想活了，也不看看这里是什么地方。”

　　“哼，我已经看这小子很顺眼很久了，等一下尾随他，给他一点教训。”

　　“也好，正合我意，让他开开眼，什么是他碰得什么是他碰不得的。”

　　轩辕自然听不清楚这些强者之间的交流，沉香木，极香，那种香气，让人闻之清心，刚才在屋子里呆了片刻，自然也带上了这种香气，不过轩辕确实感受到了一股股凛冽的杀意，一股凉气直冲脑门，看来已经有些人对自己不怀好意了。

　　“此地不宜久留。”

　　就在轩辕即将踏出太白商会门口之时，在太白商会入门那一汪荷花水池边上，遇上了刚好要离开的虎玄。

　　虎玄闻到了轩辕身上的香气，眸子里闪过一丝复杂的神色，感受着四周的气息，虎玄哈哈大笑了起来：

　　“轩辕小兄弟，我以后会经常去‘斗龙仙府’里面去看你的，也好找你的大哥风裂好好交流一下修炼经验，一路小心。”

　　“多谢虎玄公子，待到他日，我必然会好好招待虎玄公子一番，如今身有要事，就先告辞，否则师门怪罪下来，承受不起。”轩辕听到虎玄的话，闻弦歌而知雅意，立即知道虎玄这是在帮自己，立即唱起了双簧，拱了拱手，直接离开了。


第七十四章 杀手拦路

　　“什么，他竟然是‘斗龙仙府’的弟子！”

　　“为什么以前从来都没有见过有这么一号人物？”

　　“你刚才不是说看他很不顺眼吗？去，给他一点教训？”

　　“……，放你娘的狗臭屁，他身上还有‘斗龙仙府’的是任命在身，我还没活够，要去你去吧？”

　　“难怪敢这么嚣张，明目张胆跟白小姐如此亲密……”

　　虎玄与轩辕的对话，立即让这些原本想要对轩辕不利的人，立马都蔫吧了，轩辕也感受到，身上那一股刺痛，冰凉的感觉，都消散了，看来‘斗龙仙府’这一块虎皮，还真是有效，不过还是要归功于虎玄。

　　白幼娘在暗处，微微一笑，虎玄的行为，让她对虎玄更多出了几分欣赏：

　　“不愧是能够与风裂公子平起平坐之人。”

　　虎玄与身边一名弓着身子的老奴，一起走出了太白商会，只见那一名老奴眸子里显露出凶光，道：

　　“少爷，要不要我出手，杀了他？如果任由他跟白姑娘发展下去，那么后果……”

　　虎玄眉头一皱，道：

　　“不要自作主张，这样只会让白小姐对我更加反感而已，一切公平竞争，而且我也能够看得出来，轩辕心灵纯正，对于白小姐没有一丝邪念，两人相敬如宾，如果你出手，反而是在给他们两个人制造机会！轩辕？有趣，此子日后必然不凡，虽然我爱慕白幼娘，但是卑劣的手段我也不屑去用，走吧！”

　　“老奴受教了。”

　　虎玄帮轩辕解了一场危机，轩辕心头松了一口气，却是不知道一场更大的危机降临了。

　　轩辕直接出了太白商会，拿出了《东州录》，在《东州录》上面有从斗龙城到达‘斗龙仙府’的地图记载。

　　轩辕一路往东，穿过了重重人群，出了斗龙城，朝着大一片一大片云雾缭绕的大山方向赶去。

　　轩辕踩着‘踏龙靴’，身轻如燕，一步跨出就是几十米的距离，而且对于自身的力量都没有一丝的消耗。

　　出了斗龙城，是一片茂密的森林，森林之中，有着各种实力强大的猛兽，轩辕进入了森林之中，这才发现，在这一片森林之中，每一头猛兽至少都是斗师级别的，斗灵级别的更是比比皆是。

　　只不过轩辕身上的法宝，所散发出来的气息，让这些猛兽不敢靠近，轩辕一路急行，尽量选择不去打扰这些猛兽，看来想进入‘斗龙仙府’还真是不容易，先是要穿过森林，然后登上一座座大山，仙府就是仙府，平凡的人都只能仰望。

　　根据《东州录》里面的介绍，在前往‘斗龙仙府’这一条拜师求仙之路上，不知道有多少人死在这里了。

　　进入‘斗龙仙府’的内门弟子，几乎是一个个踏着这样一条路，才能够成为‘斗龙仙府’的弟子的，谁都想成为强者，但是并不是每个人都可以成为‘斗龙仙府’的弟子，就算是‘斗龙仙府’的外门弟子，同样如此。

　　轩辕仿佛一条游龙般，一路避过了不少的猛兽，飞速朝着‘斗龙仙府’的方向奔袭而去。

　　然而就在轩辕赶路的时候，突然一道冷光一闪而逝，一股凌烈的杀机破空而来，轩辕心尖一颤，一下子没有反应过来，竟然有人会在这里偷袭自己，心中一惨：

　　“死定了。”

　　然而就在这时，‘天金宝甲’几乎在同一个瞬间，爆发出一道刺目的金光，凝聚出一道金色的禁制，只听见，铛的一声脆响，那原本射杀向轩辕的那一道冷光立即被弹飞了出去，炸成了粉碎。

　　但是轩辕体内的斗气，也在这一瞬间，被抽掉了足足有三分之一多，‘天金宝甲’自动护住，但是需要体内的斗气来催动，维持禁制的运转！

　　轩辕心头一紧，看来虎玄所挑选出来的上品地器还真不是盖的，虽然斗气消耗严重，但却是保住了自己一命了。

　　“谁！”轩辕一声厉喝，双脚一踏，跃出了百米之外，只见六股强大的气息散发了出来，每一个人全部都斗狂巅峰实力的境界，一个个至少都拥有五十条飞龙之力！

　　轩辕看着六道穿着黑色衣服，将自己全身都给包裹住的人，在他们身上散发出一股阴冷的气息。

　　杀手！这是有人雇佣杀手来杀自己！到底是谁？

　　轩辕脑海之中立即显现出了自己得罪过的人，真正有可能的那就是奎牙、碧月、向天浩、霄天这几个输给他无数钱财的人。

　　“贪老头，我斗气无法支撑‘天金宝甲’的运转，你给我修炼的《吞噬道诀》实在太坑爹了，只是抵挡住一击，就消耗了我身上三分之一的斗气，太不是个东西了。”轩辕心里骂了一声，道：

　　“现在也只能跑了，你给我打掩护。”

　　“放屁，没有《吞噬道诀》刚才那一名五十四条飞龙之力，斗狂巅峰境界的杀手，那一击，换做普通的人，恐怕斗气都会瞬间耗光！还未必能够抵挡得住这一击！你也不看那一道暗箭，是从什么样的武器射杀而出的，是中品地器呢！”

　　贪老头被轩辕一句话，激得直跳脚，‘吞噬大帝’是他之前的主人，传来的《吞噬道诀》在他看来，自然是自高无上的，不容许任何人亵渎，可是偏偏他这一任的主人轩辕却觉得《吞噬道诀》是坑爹货。

　　“跑什么跑，有我在，我给你支撑斗气，就这几只阿猫阿狗，我还是对付得来的。”贪老头很是嚣张地应了一句。

　　轩辕一下子也硬气了起来，心里咕咚了一句：

　　“幸好四万块斗王币没白花！”

　　“……”贪老头直接无语了，只见轩辕身上的‘天金宝甲’依然是金光片片，六名斗狂巅峰境界的人物，眸子之中都闪过一丝诧异，因为轩辕只是斗灵境界的实力，竟然拥有上品地器，这也不由得让他们心中升起了一股贪婪。

　　然而就在他们以为轩辕会逃跑的时候，轩辕却是抓着一把黑漆漆的生锈匕首，朝着他们冲杀而来。

　　轩辕脚踩‘踏龙靴’比起他们的速度，只快不慢。

　　六名斗狂巅峰境界的人物，先是惊异了一下，随后取而代之的是轻蔑的目光，只见其中一名手持尖刀的杀手，直接与轩辕面对面硬撼。

　　轩辕没有任何闪避，与其对撞在一起，四十二条飞龙之力与五十条飞龙之力的碰撞。

　　只见轩辕‘天金宝甲’表层的禁制颤抖了一下，那一把尖刀连刺都刺不进，这一把尖刀，是绝品鬼器！比起‘天金宝甲’差了几个档次，但是力量极其庞大，只不过催动‘天金宝甲’是以贪老头催动斗气支撑，轩辕表示毫无压力。

　　手持神秘匕首的轩辕，直接用神秘匕首将这一名斗狂巅峰的杀手，自其腹部，破开他身上的一件绝品鬼器的铠甲，捅入了他的体内，自其身上，一股庞大的生命精元瞬间就被吸收了。

　　六名杀手之中，实力最弱的，被轩辕一剑，瞬间解决了。

　　“一起杀了他，看他有多少斗气，能够支撑多久。”其中那一名手持一张中品地器级别的弓弩的杀手首领直接下了命令。

　　只见那手持弓弩的杀手首领，再度搭上一把精铁打造出来的暗箭，对准轩辕，直接扣动扳机，呜的一道恐怖的破风声，呼啸而来，另人头皮发麻，另外四名斗狂杀手，手持尖刀，朝着轩辕刺杀而来。

　　轩辕不闪不避，大有一副以命换命的架势，手中的神秘匕首再度朝着一名斗狂巅峰境界的杀手刺杀而去。

　　结果可想而知，铛的一声脆响，暗箭再度被‘天金宝甲’上面所雕刻的防护禁制给震成粉碎，五把尖刀，在防护禁制上面，连一丝裂缝都打不开，而轩辕的神秘匕首，无比锋利，将一名全身上下都是下品地器法宝的杀手给捅了一个透心凉。

　　轩辕的速度极快，捅杀了一个之后，立即抽了出来，又把另外一人给捅穿，一股庞大的生命精元都被吞噬进了神秘匕首之内，原本轩辕体内那消耗了三分之一的斗气，也在瞬间被弥补了回来。

　　“有古怪。”杀手首领是立即回过了神来，但是就在这个时候，轩辕吐出了一口血来，身上的‘天金宝甲’一片黯淡，连忙一颗丹药吞了下去……

　　“哈哈，我就说，怎么可能一名斗灵境界的人，会有这么多的斗气，快杀了他，别让他缓过气来。”

　　“杀！”那名杀手首领又搭上了一根精铁暗箭，扣动扳机射杀向了轩辕，其余两人各自手持下品地器级别的尖刀，斩杀向了轩辕。


第七十五章 单身男人要持家

　　“妈的，贪老头，你太狠了，至于吗？装一装就可以了，居然真的把我逼吐血了。”轩辕心里头叫骂了一句，刚才他让贪老头是演下戏，不然还真有可能会把对方给吓跑了，到时候就亏了，没想到贪老头直接把他逼出一口血吐出来。

　　轩辕心里骂归骂，但是手中依然抓着神秘匕首，施展出了‘天龙拳暴’，唰的一道剑光扫荡而过，自两名杀手颈部划过，划过的瞬间，他们体内的生命精元都在一瞬间被吸得干干净净，整个人仿佛被收割的麦子，直接倒了地上，直接死透了，轩辕心里倒抽了一口凉气。

　　“这贪老头是越来越变态了，以前要用匕首捅进去才能吸取对方的生命精华，如今却一划就可以了，看来本源记忆让他的实力大增啊。”

　　“你这不是废话吗？不然的话我让你一定要买下我的本源记忆做什么？”贪老头在说话的瞬间，一股斗气融入‘天金宝甲’当中，让‘天金护身禁制’再度金光大放，那原本杀手头领射杀向轩辕的暗箭，直接被震成了粉碎。

　　“好了，别废话，干掉这最后一个。”

　　轩辕没等贪老头说话，直接施展出‘天龙吐珠’，手腕一震，将神秘匕首给拍了出去，直接把那一名手持中品地器弓弩的杀手头领，给瞬间贯穿了。

　　“解决了。”轩辕直接朝着那一名手持中品地器弓弩的杀手头领走去，将其身上所有的东西都给搜刮了下来，虽然这名杀手头领只是斗狂巅峰，但是却能够拥有中品地器的弓弩，实在也不简单。

　　“嗯？这是什么？”轩辕从这名杀手头领身上搜出了三筒弩矢，弩筒里面每一根弩矢都释放着暗色的幽光。

　　“这是暗流弩矢，弩矢尖头上有剧毒，看来这个杀手是看你实力太低，不配让他使用这些弩矢，如今倒是便宜你了，这都是暗杀别人的好东西，自己留下吧。”贪老头道。

　　“哈哈，他们是来杀我还是来给我送东西的哟？”轩辕直接收起了‘暗流弩’跟‘暗流弩矢’，然后将其身上的法宝给收刮得干干净净，最后轩辕统计了一下，一共得到了二十件下品地器，一件中品地器，斗王币一共有三万块，也不少算了。

　　就在轩辕收拾完这一切的时候，突然两股更加恐怖的气息，直接降临。

　　“没想到，已经有人比我们先出手了。”就在这两道声音话音一落瞬间，又是七八股恐怖的气息降临。

　　“嗯？是‘上天堂’的杀手，看来这小子的仇敌不少，‘尖刀堂’的杀手居然被他干掉了？他真的只是斗灵境界吗？”

　　突然杀来的两股势力，让轩辕身上的汗毛炸起，斗王，起码有四名斗王，六名斗狂巅峰境界的人物。

　　“对面的同行，不管怎么样，我们的目标就是杀了这小子，只要这小子死了，我们的任务也就算完成了，怎么样？”

　　“好，我也是这样想的。”两方杀手首领直接在轩辕的面前，达成了协议。

　　轩辕几乎没有任何的犹豫，脚踩‘踏龙靴’，狂暴的斗气涌入‘踏龙靴’之中，催动了当中的‘踏龙禁制’，踏龙而行，那速度该有多快？就算是四名斗王级别的杀手头领，看到狂奔逃离的轩辕，也不由得眉头一皱。

　　“这小子真不简单，上品地器，这可是连我们都没有的，追！杀了他。”几乎在一瞬间，四名斗王境界的杀手，全身斗气奔涌破空而出，直追轩辕。

　　“小子，不要跑，等一下会让你死得痛快一点。”其中一名斗王杀手大笑了起来，言语之中透出一股猫捉老鼠的味道。

　　“就是，凭你这点实力，能让你给跑了，我们都去死好了。”

　　“放屁，我想跑就跑，你们最好别追，追上了死的就是你们。”轩辕一边跑一边叫骂着，怎么会有这么多的杀手盯上自己？

　　“小子，想跑没那么容易，‘落石击’。”其中一名斗王杀手，直接施展神通，一拳打出，只见一道黄色的斗气仿佛一个巨大的石头，直接砸向了轩辕，轩辕腰身一扭，直接踏出‘天龙游身步’，躲过了这一击，斗王境界的人物，何等可怕？虽然没有击中轩辕，但是这一股力量却轰在轩辕几米之外，一股强劲的力量扫荡开了，直接把轩辕给扫飞了出去，砸进了一片浓密的森林之中，一连撞断了三四根大树。

　　“贪老头，你他妈的坑爹啊，还不催动‘无尘冠’禁制！我要是死了，你也不好过，这个家伙至少有一百条飞龙之力！”轩辕直接骂娘了，全身气血鼓荡，骨头剧痛，吐出了三口血来。

　　“哈哈，我这不是为了要锻炼你一下嘛，不错，反映不错。”贪老头没心没肺，打着哈哈笑了起来，当即催动了‘无尘冠’的禁制，只见一道灰蒙蒙的流光笼罩而下，自轩辕周围一米的范围，一切全部都被隐去了。

　　轩辕立马躲到一边，只见两股杀手势力，立即来到了轩辕吐血的地方，检查了一下。

　　“人跑哪去了？怎么这么快就不见人影了？”其中一名斗王杀手道。

　　“我们分开追，你们人多，这小子受了伤跑不远的。”另外一方斗王杀手说道。

　　“好。”一共有四名斗王，六名斗狂巅峰，分成两个方向去追击轩辕了。

　　轩辕一脸阴险地看着那两名斗王，自然是要先从人少的势力下手了，而且他记得刚才就是这两个人其中一人伤的自己。

　　这两名斗王似乎并不急着追击，反而是观察着四方，只听见其中一名杀手道：

　　“这小子一个斗灵境界的人物，没想到他的命，还真值钱，十万斗王币啊，雇主可是说了，必须把这小子身上的斗戒都给带回去，你说里面会不会有什么至宝？”

　　“嗯，估计是，刚才那小子竟然能够有如此的反映，施展出那种厉害的身法，至少是天级神通，等一下我们杀了他，搜一搜他身上的东西就是。”

　　“你闻到了吗？是血腥味？”

　　“就在我们附近。”

　　两名斗王行走之间，忽然闻到了一股血腥味里他们越来越近，然而就在这时，能够看得见他们，他们却看不见的轩辕，双手各拿着一把‘炎爆弩’，‘炎爆弩’的威力比得上极品的中品地器，但是只是一次性的消耗品，用完了‘炎爆弩’本身也会崩碎，也就是说，每一把‘炎爆弩’射完八根‘炎爆弩矢’就会毁了。

　　轩辕脚踩踏龙靴，将两把‘炎爆弩’对准了两名斗王杀手的后脑勺，双手狠狠地扣动扳机，狰狞地大笑了起来：

　　“去死吧，都给我去死吧……”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

　　一道道让人心悸的破风声激荡而出，一根根赤红色的流光破杀而出，射杀向了两名斗王杀手。

　　轰轰！

　　只见两名斗王杀手的脑袋，几乎在一瞬间，就被轩辕所射杀而出的‘炎爆弩矢’给贯穿，如此之近的距离根本无法躲避，整个脑袋在被‘炎爆弩矢’贯穿的瞬间，‘炎爆弩矢’骤然炸开，巨大的热浪滚翻而出，将两名斗王连带着脑袋，身子都炸成了一大片碎肉，炙热火热，在瞬间，都将他们身上的碎肉都给烤得焦黑。

　　轩辕也不怕恶心，快速将这两名斗王杀手身上的法宝、斗戒都给收得干干净净，轩辕擦了擦嘴角，看来这些杀手当真不简单，自己嘴角残余的血腥味竟然也能够被他们闻出来，如果不是买了‘踏龙靴’落地无声，恐怕也会被他们察觉。

　　‘炎爆弩’所造成的巨响，立即引来了另外一方杀手势力的注意，轩辕的‘无尘冠’禁制发动着，没有人能够看到他，他只是静静地站在两名死去的斗王杀手的面前，只见另外一方势力的两名斗王杀手，六名斗狂巅峰的人物，自轩辕对面飞奔而来，轩辕双手各自拿着一把‘炎爆弩’对准着这两名斗王杀手人物。

　　只见这两名斗王杀手蹲了下来，看着两名死得无比凄惨的尸首，其中一名斗王杀手道：

　　“是‘炎爆弩’，没想到这小子他身上居然有这种东西，难怪他的一条命值得十万斗王币，要小心了。”

　　就在这一名斗王杀手话音一落的瞬间，咔嚓咔嚓两道声音响起。

　　两道赤红色的流光破杀而出，直接将两名斗王境界的杀手直接贯穿了脑袋，恐怖的‘炎爆弩矢’的爆炸，直接连带着他们的身体，从内部撕裂开来，炙热的火浪肆虐着，自他们身后六名斗狂杀手，几乎没有反应过来。

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“死吧，你们。”

　　手中不停地扣动着‘炎爆弩’的扳机，一道道‘炎爆弩矢’呼啸而出，六名斗狂巅峰境界的杀手，也在一瞬间，被炸成一片片碎肉，惨不忍睹，完成这一切，轩辕双手中的‘炎爆弩’上面所刻画的禁制，也不由得一片黯淡，炸成一块块碎片。

　　“唉，单身男人过日子不容易啊，要持家，要持家……”轩辕一边感慨着，一边从这另外一方杀手势力身上搜刮了一遍，也不嫌恶心。

　　清点了一下，足足有三十件下品地器，二十件中品地器，斗王币一共有三十万块之多，还有一些轩辕并不认识的丹药瓶瓶罐罐价值暂时不清楚，这些刚好可以作为贡献给‘斗龙仙府’换取功勋值。

　　“唉，不带这么送钱的……”轩辕又是一声感慨，收拾完一切之后，飞速朝着‘斗龙仙府’的方向飞奔而去，谁也不能够保证不会有更加恐怖的杀手追杀而来。

　　轩辕越来越觉得，这有钱就是好啊，买的法宝比人强，对‘无尘冠’是越来越喜欢了，如果这些杀手身上有上品地器，可以自动护主的，也不至于被轩辕欺负得这么惨了。


第七十六章 人命是最不值钱的

　　自轩辕走后，一道身影自天空之中落了下来，此人不是别人，正是碧月，碧月一脸的阴沉，原本以为会有一场好戏看，却没有想到，事情竟然会衍变至此。

　　“怎么回事？这些人怎么可能会死！”

　　碧月已经尽了自己最快的速度跟了出来，又不让人发现，可是一到这里却直接看到了遍地的尸体，看了看炸成碎片的‘炎爆弩’，碧月一下子明白了。

　　“没想到，轩辕这小子竟然还有‘炎爆弩’这样的东西，可是就算有‘炎爆弩’，只要斗王境界的强者，全力护身，也不可能一下子就致死啊！”

　　就在碧月在思忖的瞬间时候，奎牙也抓着自己的狼牙棒出现了，在奎牙的身后还跟着一名中年男子，自这一名中年男子身上散发出极其强大的气息，远远凌驾于斗王之上，斗宗！

　　“碧月师姐，我雇佣的人，被杀光了。”奎牙一脸的惊讶，他雇佣来的这些杀手，六个人一起围攻他，就算是他也是必死无疑了，可是如今这六个斗狂巅峰的杀手，竟然被反杀，这让他如何不惊讶？

　　碧月看了奎牙身后的人，拱了拱手：

　　“奎雪前辈！”

　　“嗯，大概的情况，牙儿已经跟我说过了，既然碧月姑娘想要杀这轩辕，我亲自出手却也不是不可以，只不过这一件事，不能够让风裂公子知道，否则就算他跟我虎家少主虎玄有交情也会杀上门来，唯我是问的。”奎雪身上给人一种极其阴冷的感觉，只见奎雪大手一招，凌空一抓，顿时两道人影直接被拉了出来，这两道人影不是别人，正是霄天与向天浩。

　　“霄师兄，向师兄，怎么是你们？你们怎么会在这里呢？”碧月脸上带着笑意，看着略微有些狼狈的霄天跟向天浩，明知故问了起来。

　　斗宗与斗王的势力差距就在这里，奎雪是已经到达了斗宗巅峰境界的人物，根本不是霄天跟向天浩能够抵挡得了的。

　　“另外这两股杀手兵马，是你们雇佣的吧？老夫只想说，如今我们是同一条船上的人，想要置身是外是不可能的。”奎雪很直接，看向了霄天与向天浩，缓缓道：

　　“不用在我面前玩这些虚的，这轩辕竟然敢辱没我儿子，谁都救不了他，你们也想杀他，我们的目的是一致的，你们觉得呢？”

　　向天浩感觉到一股压力袭来，这奎雪是斗宗巅峰的人物，谁都不敢保证他会做出什么，如今在假装下去，自然也就没有什么意思了。

　　“呵呵，奎雪前辈说得极是，没错，我是雇佣两名斗王境界的杀手来斩杀轩辕，奎牙师弟与我关系不错，见其被偷袭，我心不平啊。”向天浩这番话说得虽然有点假，但是奎雪听起来也舒服，而且还不忘把霄天拖下水，他只派了两名斗王境界的杀手，那么其他另外一股势力的杀手，是谁雇佣的，自然不言而喻。

　　“奎雪前辈果然修为精深，我只是路过此处，想要回‘斗龙仙府’而已，今日我什么东西都没有看见，什么话也都没有听到，如今还有要事在身，就要先回‘斗龙仙府’了，告辞。”霄天并不承认，儒雅一笑，朝着奎雪拱手行礼，礼数尽了，言语已经说明了自己的立场，奎雪想要阻拦，但是却也毫无办法，霄天是‘斗龙仙府’社稷榜内的弟子，着重培养的对象，别的不说，霄天背后的人，比起他只强不弱，没必要再招惹他。

　　“嗯，行，那我不送了。”奎雪点了点头，直接放霄天离去，霄天看了看向天浩、碧月、奎牙，笑道：

　　“师弟，师妹，我先走了。”

　　霄天一说完，施施然离去，向天浩脸色并不好看，自己刚才被奎雪那一手给震慑了，他们其实也是刚赶到不久而已，结果两个人不期而遇，却没想到，被奎雪给摄了出来，早知道自己也不要承认好了，只要霄天不承认，谁都拿他没办法，就算自己有意想要拉霄天下水，也不行。

　　“你们也回去吧，这个轩辕狡诈多端，你们设法让他进不了‘斗龙仙府’，又或者监视他就可以，等他出了‘斗龙仙府’将他的行踪告诉我，我想要杀他有一万种方法，让人怎么查也是查不出来的。”奎雪冰冷地说了一句话之后，直接破空离去，向天浩与碧月心头一股无形的压力这才大减。

　　奎牙看到这一幕，心中不免有些得意，但是却不敢表现出来，只是张嘴漏风道：

　　“向师兄，碧师姐，我们回去吧。”

　　一行人，朝着‘斗龙仙府’的方向破空腾飞而去。

　　※※※

　　“哈哈哈，痛快，实在是太痛快了，大丰收啊，原本我还为进入‘斗龙仙府’如何换取其他的功勋值而苦恼，真是一打瞌睡就有人给自己送枕头了。”轩辕一边奔袭，心里一头美滋滋的。

　　“你小子别高兴得太早，换到的功勋点就准备全部都换斗石、斗玉、斗晶让我以防万一，你还真以为‘斗龙仙府’是吃素的吗？一个不小心，我就会被人发现，你在‘斗龙仙府’里面，我想要施展手段都必须很小心。”贪老头道。

　　“放屁，你想得美，我斗戒里面不是有九块奇石吗？你赶紧把它们给吸收掉得了，这样你实力一恢复，我就安全了，哪来那么多的讲究。”轩辕直接翻起了白眼回应道。

　　“你才放屁，你小子懂个屁，我已经说过多少遍，这九颗奇石里面，蕴藏着不可思议的东西，一个不小心，以我现在的实力，会很轻易被蚕食，如果你不怕死，可以剖开一块试试。”贪老头被轩辕气得直跳脚，直接叫骂了起来。

　　“你以为我不想恢复实力啊？事情哪有你想象的那么简单，如果……”

　　贪老头跟个八婆一样足足碎碎念了十分钟，轩辕连听都不想听。

　　“行了行了，我全部换斗石、斗玉、斗晶给你还不行么？”轩辕直接摆了摆手，道。

　　“这才差不多。”贪老头这才善罢甘休。

　　“这死贪老头，贪心得要死，就没见过这么贪心的老头子……”轩辕在心里又抱怨了一声。

　　“我不是老头……”贪老头歇斯底里地尖叫了起来。

　　森林越来越深入，一路上，所有的猛兽实力最低的，都拥有斗灵境界，轩辕再度庆幸，没有带孤星来是对的，如果带了孤星，一人一狼，连这片森林能不能过得去，都是一个问题了，一旦给孤星造成什么致命的伤害，轩辕会后悔一辈子的。

　　就在轩辕跟贪老头两个人互相斗嘴的时候，发现一道道斗气所留下的痕迹，在土地上犁出一条条浅坑，无数的树枝被斗气轰断，破碎了一地的木屑，碎叶等等，一条条身躯被打成好几段的赤红色的小蛇，横七竖八堆在一起了。

　　“这是赤灵蛇，穿过这一片蛇林，就能够到达登往‘斗龙仙府’的山脉了。”贪老头的声音在轩辕脑中响起。

　　“‘斗龙仙府’啊，不愧是东州三大势力之一，如果想要拜入‘斗龙仙府’这个山门，那有多少人得死在这一条道路上，太残酷了。”轩辕感慨了一声。

　　“修炼一途，永远都是残酷的。”贪老头静静地回应了一声。

　　轩辕陷入了沉默，整个人直接穿进了这一片蛇林当中，一路上，不少的树木都已经被破坏了，一大片一大片的赤灵蛇被斩杀，鲜血染遍土地，自这些赤灵蛇的尸体之上，冒出一片片毒瘴气。

　　轩辕没有任何的犹豫，直接从吴明所留下来的丹药，服下了一颗五品的‘化毒丹’，足以保证这些斗灵级别的毒瘴无法侵害到自己了。

　　轩辕一路飞快奔袭，很快的，便看到了有不少人的尸体和一条条身子有成人大腿粗的蛇尸，这些蛇色彩斑斓，共有五色，自它们的尸体上冒出一片片腐蚀性极强的毒瘴气，也都快要把那些人的尸体都给腐蚀尽了，只不过轩辕服下了‘化毒丹’自然也没有什么大碍。

　　“这是五色灵蛇，剧毒无比，而且都已经到达斗狂境界了，这些人有的服装一致，应该是某几个家族的护卫，保护各自主人前往‘斗龙仙府’拜师的。”贪老头道。

　　“这都可以？那样的话，算是自己的本事吗？‘斗龙仙府’会收下他们？”轩辕感觉到很诧异。

　　“当然可以，有人愿意为他死，为他牺牲，保护他一直到‘斗龙仙府’，这就是本事，难道一个没钱没势的人，有人会愿意为他去死吗？你从这点就可以想象，‘斗龙仙府’在东州盘根错节，错综复杂，不可小觑。”贪老头很直接，让轩辕有些无法接受，为了成全一个人，竟然要这么多人的命！

　　“在这个世界上，最不值钱的就是人命啊。”贪老头知道轩辕心中的想法，再度感叹了一声。

　　轩辕咧了咧嘴：

　　“算了，他们都死了，不能白死了，看他们身上有没有钱，搜一搜……”

　　于是乎，轩辕十分欢乐做起了从死人身上挖钱的事儿来。


第七十七章 万兽林

　　轩辕凭着自己的身手，十分麻利地在无数死去的人身上掏摸，对于上辈子是乞丐的轩辕来讲，做这种事情是最正常不过的。

　　“哎呀呀，不简单啊。”轩辕一边从死人身上掏钱，一边从合计，一边感慨着：“这是什么家族啊，每个护卫至少都是斗狂境界，啧啧，三十万块斗王币啊，赤灵蛇内丹九十八颗，五色灵蛇内丹十颗，再加上一些瓶瓶罐罐的，也能够有不少钱啊，就这样直接把它们丢在这边了，好歹也要把钱跟丹药给带走嘛！”

　　“不过话又说回来了，看样子，这几个家族好像都很有钱的样子，找一个斗宗的供奉并不难吧？有一个斗宗强者开路，想要穿过这一片蛇林，还不是轻而易举的事情啊？何必让这么多斗狂护卫牺牲？”轩辕感叹道。

　　“你小子，这是用命杀出来的一条血路，你看看周围的环境，当时的战况何等惨烈，命才是最重要的，有谁还能顾得上这一些啊！他们这是在争取时间，杀出这一片蛇林。”

　　贪老头直接鄙视了轩辕一下：

　　“‘斗龙仙府’这一片森林，名为万兽林，十分庞大，覆盖方圆数十万里，里面有无数凶残的猛兽，斗龙城就在万兽林的包裹之中，乃是距离‘斗龙仙府’最近的地方，‘斗龙仙府’曾经明文规定，想要拜入‘斗龙仙府’不能够找斗王境界以上的强者护卫，不然的话，后果自负，后来事实证明了，这一片万兽林的确无比恐怖的，曾经有一名斗皇护卫一名家族少主，但是却引出了斗皇境界势力的凶兽，你可以想象一下，若是斗狂、斗王境界的人护卫，就算引出斗王级别的凶兽，被保护者生存的机会也大一些，一旦到达斗宗、斗皇境界，单单是斗气的余波就足以将斗狂境界的人扫荡成齑粉了，斗王境界的人也难以承受，你觉得是哪样容易一些？”

　　听到贪老头的话，轩辕再度倒抽了一口凉气，他原本还单纯的以为就只有这一片森林，却没有想到，这一片森林竟然占地数十万里，这是何等庞大啊，‘斗龙仙府’的大气魄，一下子就显现在轩辕的脑海之中了。

　　“真有这么厉害？”轩辕下意识地问了一句。

　　“当然了，东州三大势力之一，传承了无数年来，永垂不朽，自然有它的实力所在，如果我没猜错的话，这一片万兽林里面的凶兽，都是由‘斗龙仙府’圈养的。”贪老头道。

　　轩辕深吸了一口气，不再说什么，脚踩‘踏龙靴’，既然有人替自己开路了，自己就随在后面，谁知道穿过这一片蛇林，在后面会遇到什么，看来向要拜入‘斗龙仙府’门下还真是不容易。

　　“放心吧，万兽林中的猛兽，既然这是‘斗龙仙府’圈养的，那么它们都会知道‘斗龙仙府’的规矩，它们不会对比自己实力低下的人下手的，只不过在数量上却是有足够的优势，不得不说，‘斗龙仙府’这么收取弟子的质量，会很高，任何人都是在尸山血海之中，杀出来的，不管是在实力，心智，意志上面，都需要极大的考验，你以为那些家族的少主，看到一个个人为守护他们而死去，内心就不会畏惧吗？人越少，证明他们离死越近，能熬过来的人，一个个都不是庸才。”

　　贪老头的话，给轩辕心里很大的震撼，没想到，一个拜入‘斗龙仙府’门下的安排，竟然还蕴含着这么多的道理在里面，看来进入‘斗龙仙府’之后，必然要跟这些经历过生死考验的人，正面冲突了。

　　“其实你想要通过‘斗龙仙府’所设下来的这一道道考验，也是很容易的，只要你拿出‘斗龙真传令’在上面有独有的‘斗龙仙府’的威压，甚至可以号令万兽林里面的凶兽为你而战。”

　　“不必了，只有经过血的洗礼，才能够更快的成长，我并不想要靠这样的情况，进入‘斗龙仙府’，我一定会杀出一条血路来的，而且你这个死老头那么贪心，恐怕也多想吸一下凶兽的精元吧，我怎么能不满足一下你呢。”轩辕哈哈大笑了起来。

　　“我不是老头……”贪老头再度尖叫了起来。

　　“哈哈，死老头……”轩辕一路奔袭，一路再度跟贪老头斗起了嘴来，一边遇到路边的死人，就搜刮得干干净净。

　　“我不是老头！你这小子穷疯了吧，身为‘吞噬大帝’的传人，偶尔搜刮一下也就算了，你现在居然一路扫荡啊，这样的行为也太掉价了！”

　　“咋的？怎样？你不服吗？我告诉你，不服不行！我可没有那么强大的背景，我只能靠自己，‘吞噬大帝’又能怎样？他还不是死了？有死人给我送钱，我干嘛不收？”

　　“小子，你知道什么叫吞噬吗？就是吞噬一切，掠夺一切，这才叫霸气！”

　　“霸你一脸，我霸你妹的，就我现在这实力，找死吧？‘吞噬大帝’也不是一口气吃成大帝的吧？”

　　“说得也是。”

　　“死老头，你说我以后能不能像‘吞噬大帝’那么强？”

　　“放屁，就你？差远了去了，你知道‘吞噬大帝’有过多少奇遇？经历过多少次生死吗？每一次都是险象环生，吞噬了无数的神通手段，岂是你能够比拟的？”

　　“就我怎么了？我以后肯定比‘吞噬大帝’还要强，到时候我就叫‘轩辕大帝’怎么样，很帅吧？”

　　“唔，这个称号是挺大气的，不过就是你小子，差十亿八千万里去了，能自保不死已经不错了，我看你小子，也是个短命相。”

　　“我短命，你也活不长，临死前我绝对把你交代出来。”轩辕无不恶意道。

　　“……该死的，你这阴险的小子。”贪老头叫嚷了起来。“不废话了，小心一点，前面有很强烈的斗气波动，人还不少，有百人！”

　　贪老头如今实力增长，感知十分的敏锐，轩辕明明还什么都看不到，而贪老头却已经提出警示了。

　　轩辕一路奔袭了二十多里之后，一路上的尸体零零散散，近百具，轩辕都没有放过，又收割了足足有四十二万的斗王币，五色灵蛇内丹二十一颗，却已经没有瓶瓶罐罐了，看来走到这里，对他们身上的丹药的消耗，是极大的。

　　满地的五色灵蛇的残尸，以及被腐蚀得能够看得见骨头的人尸，被斗气打得断裂开来的巨树以及被斗气轰出的深坑，情况比起前面惨烈了许多。

　　轩辕看向了不远处，终于看到一条条有两条大腿粗大的五色灵蛇，有十米长短，硕大的脑袋，拳头大小的眼睛，一条条鲜红色的信子吐出，发出令人头皮发麻的咝咝声响。

　　除了五色灵蛇，近百人，手持各种武器，身着各种法宝，至少都是下品地器级别的斗狂护卫，正在与这些身上布满五色鳞片的五色灵蛇厮杀着。

　　就在轩辕出现在他们数十米之外，已经有不少人都已经注视到轩辕了，每个人都皱起了眉头，显然，对轩辕并不带好感。

　　但是战况尤为激烈，他们根本没有办法多管轩辕做什么，而且轩辕只是斗灵境界的实力而已，在他们看来，不值得一提。

　　轩辕看着这一场厮杀，一名斗王手中的长刀，直接劈出一条金色的斗气匹练，将一头五色灵蛇斩杀成两半之后，只见那一条被斩成两半的五色灵蛇的尾巴不停地扫着，每一次甩动，至少都有四十条飞龙之力，打得地面的土壤都被掀翻了，而那原本已经闭上眼睛的蛇头，在一名斗狂境界实力的护卫在跟另外一只五色灵蛇搏杀的时候，突然睁开双眼张开巨口，露出獠牙，直接咬在那斗狂护卫的大腿之上，强劲的毒液注入，让那名斗狂巅峰的强者，在一分钟之后，直接死透了。

　　双方你来我往，互不相让。

　　就在轩辕越来越接近他们战场的时候，一道叱喝声传来：

　　“来者何人，速速滚开，否则，杀无赦！”


第七十八章 谁死还不一定呢！

　　轩辕没想到，这些人竟然如此霸道，不过想一想，一路上他们披荆斩棘，死伤了数百人，浴血奋战到现在，脾气大一点自然也是正常的，更何况自己还从他们身上发了一大笔死人财，想一想，轩辕觉得自己做梦都能够笑醒，也就不想与他们计较什么了，只是淡淡笑道：

　　“我是想要前往‘斗龙仙府’拜师修炼的。”

　　“哈哈哈，不知道天高地厚，一个乳臭未干的臭小子，就凭你斗灵境界也想要进入‘斗龙仙府’，快点滚吧，这里不适合你，以你的实力去个洞天当个内门弟子还可以，但是想要进入斗龙仙府，就太难了，斗龙仙府最低要求，内门弟子都要斗狂境界，你也不看看自己，你算是个什么东西？”那一名手持长刀的斗王强者大笑了起来，冷嘲热讽。

　　就在这时，在一名手持巨斧壮汉身边一名脸上傲气浓郁的少年，对于轩辕这种躲在他们身后捡便宜，感觉到很不屑，只听见这名少年冷冷道：

　　“把他给我拿下，丢到前面喂灵蛇。”

　　手持巨斧的壮汉点了点头，大喝了一声：

　　“哼，要不是我们之前，一路斩杀过来，你又岂能够走到这里，既然你来了，就别想走了。”这名壮汉，手持大斧，全身肌肉虬结，力大无比，轩辕眼尖，一下子就看出那一把大斧是中品地器，这名壮汉，至少也在一百条飞龙之力以上。

　　只见这一名手持大斧的斗王，直接朝着轩辕破空抓来，轩辕眉头一皱，刚刚要有所动作，不然突然一名手持长剑的斗王，一剑劈杀向了那一名大斧斗王，大斧斗王横起有半米高的大斧，挡住了这一劈。

　　“方无剑，你疯了？你竟然敢对我出手？”大斧斗王几乎在一瞬间咆哮了起来，狂暴的斗气伴随着咆哮声，翻滚而出。

　　“怒虎，现在都是什么时候了，你还有心思欺凌一名小斗灵？快点回去保护你家少主再说吧。”方无剑，面容凛冽，语气冰冷，全身上下杀气腾腾，乃是一名斗王巅峰境界的强者，手中的那一把长剑，更是上品地器，非同小可。

　　“小兄弟，你就加入我方家的队伍吧，至于能不能到‘斗龙仙府’，那就要看你的实力了。”方无剑眼睛很尖锐，轩辕身上的法宝，让他一眼就看出来，绝对不是凡品，虽然轩辕特意掩盖了身上法宝的气息，但是从一件法宝上的纹路，以及各方面的淬炼做工上，同样可以判断出一件法宝的等级境界。

　　“多谢兄弟出手相助。”轩辕微微地眯起了眸子，看了怒虎一眼，脚尖一踏，整个人破空而出，轩辕掏出神秘匕首，直接斩杀向一头巨大的五彩灵蛇。

　　“哈哈，这小子还真是找死，还真以为自己身上有几件中品地器，就能够横行无忌了？小小的斗灵实力，也敢挑衅五色灵蛇。”那一名手持长刀，名为烈刃，同样是一名斗王巅峰境界的人物，他没有像怒虎那样莽撞，仔细地看了轩辕身上的行头，他便猜到了，这些至少都是中品地器。

　　只见那一头巨大的五彩灵蛇看了轩辕一脸，张开大口，露出獠牙，自其口中，喷出如灰尘般的粉末毒瘴，剧毒无比，就算是斗狂境界被侵蚀了，不死也要重创。

　　轩辕不闪不避，直冲而上，只见轩辕头顶上的‘无尘冠’的禁制发动，流光闪耀，将这些粉末毒瘴抵御在外。

　　看到这一幕，那名叫怒虎的男子，扯开大嗓门，仿佛被强奸的小姑娘一样，尖叫了起来：

　　“自动护主，上品地器，怎么可能，一名斗灵境界的小子竟然有上品地器！这小子是什么来头？”

　　在怒虎身边的少年，也不由得极为吃惊，在他身上，也才只有中品地器而已，而在轩辕身上，竟然有上品地器？要知道每一件上品地器的价值不菲，而且并不是每一件上品地器都能够自动护主的，能够自动护主的上品地器，都是能够进入绝品地器资格的存在。

　　自烈刃身边，是一名全身上下都充斥着一股霸道气息的少年，少年手持一把中品地器的长刀，长刀上染上了厚厚一层的鲜血，显然战绩不菲，只听见这名少年，冷冽道：

　　“烈刃，你看走眼了，找机会杀了这小子，他身上都是可以踏入绝品地器的上品地器，这可都是好东西。”

　　烈刃点了点头，脸色并不是很好看，自己看走了眼，简直就是往自己的脸上打一巴掌啊，那叫一个火辣辣的，心里很不是滋味，哈哈地对着轩辕讥嘲道：

　　“就凭他斗灵境界的实力，能够催动这些上品地器坚持多久？等一下他死了，这些上品地器，谁抢到就是谁的。”

　　烈刃眸子里露出了一丝贪婪，自烈刃身上斗气，爆发而出，时不时的有几缕尖锐的金系斗气，朝着轩辕斩杀而去。

　　轩辕脚踩‘踏龙靴’，运转‘天龙游身步’都直接躲了过去，在近百人与五彩灵蛇厮杀的战场上，显得极为出彩，只见轩辕一个‘天龙翻身’，手中的神秘匕首哗啦一下，直接撕开一头五色灵蛇的身体，炙热的蛇血奔涌而出，五色灵蛇扭动着全身，发出一声惨烈的长嘶，自其体内的生命精元，迅速流失，显然是被贪老头施展秘法，给吸收了，从而一部分的力量，回馈到了轩辕的体内。

　　很快的，那一头五彩灵蛇以一种中毒的状态，委顿了下来，全身腐烂，轩辕愣了一下，心里头问了一句：

　　“贪老头，你这是使的什么手段？”

　　“哈哈，我的手段多了去了，这叫‘腐龙大法’，这还不是怕被有心人看破，所以才这么做的！你小子要小心了，那两名斗王都是不怀好意的。”贪老头笑道。

　　“没关系。”轩辕一边说着，再度朝着下一头五色灵蛇劈杀而去，只见这一头五色灵蛇直接朝着轩辕撞击而来，轩辕不闪不避，与其硬碰硬，只见轩辕手中的神秘匕首，狠狠地扎入了这只五色灵蛇的头骨盖，而这头五色灵蛇冲击而来的五十多条飞龙之力，只是让轩辕体内气血激荡了一下而已，身着上品地器，‘天金宝甲’不是盖的。

　　这一条五色灵蛇的生命精元瞬间流失，在一分钟之内，身体开始腐烂，各大家族的护卫，一个个惊骇地看着轩辕手中的匕首，每个人都知道，必然有剧毒！

　　然而就在这个时候，突然两道凌烈的斗气，化为一刀一斧，斩杀向了轩辕，不是别人发出的，正是怒虎与烈刃，就在即将斩杀到轩辕的一瞬间，轩辕身上的‘天金宝甲’金光大放，‘天金护身禁制’瞬间催动，将两道刀斧剑气给震得粉碎，而轩辕体内的斗气，也在这一瞬间，直接消耗了一半。

　　对于这一幕，方无剑根本无法顾及，战场是一片混乱的，方无剑看到这一幕，不由得一脸阴沉，道：

　　“怒虎、烈刃，你们两个不要太过分了！”

　　“哈哈，方兄，你说什么呢？我刚刚突破到斗王巅峰的境界，对于自己的斗气控制还不是很自如，想必方兄你也明白的，这只是意外而已。”烈刃哈哈大笑了起来，脸上摆出了一副，我就是要玩他，你能怎么样？

　　“不错，方兄，我们可不像你，早早就踏入了斗王巅峰的境界，只有在实战之中，才能够把斗气运转到自如啊，方兄你不必担心了，还是照顾好你方家少主吧！不然的话，要是你方家少主死了，你下场也不会好到哪里去啊！”怒虎也是一脸的得意，单打赌斗他打不过方无剑没错，但是方无剑如果要保护他方家少主，又要保护轩辕，这是绝对不可能的。

　　就在这时，在方无剑身边，一名面如冠玉，唇红齿白的俊美少年，手持一把上品地器的长剑，喷吐出一层层斗气剑浪，将一头五色灵蛇斩成六断，只听见这一名俊美少年傲然道：

　　“‘斗龙仙府’如此招收弟子，就是为了考验弟子的实力，在生死之中进行磨练，无剑，你不必保护我，好好照看一下那位小兄弟，别让其他人得手才是。”

　　“少主，这恐怕不妥吧……”

　　方无剑一脸为难，要是自家少主出了事，谁都担待不起，轩辕没想到，这烈家跟怒家的人，竟然敢这么明目张胆的欺负人，这方家少主倒也不错，方无剑重任在身，轩辕也能够看出来，也不想让方无剑为难，冷冷地笑道：

　　“无妨，谁死还不一定呢！”


第七十九章 刺杀

　　三家的护卫一个个听到轩辕的话，感觉到万般的惊异！一个区区小小的斗灵，竟然敢向斗王境界中人挑衅！

　　“这小子他知道他在说什么吗？”

　　“肯定被吓疯了吧？看来这小子会死得更快了。”

　　“居然敢挑衅烈刃前辈，上一次一个挑衅烈刃前辈的年轻斗王，直接身首异处了，这小子不要死得太惨噢。”

　　“一名斗王强者与怒虎前辈对决，被怒虎前辈打得筋骨断裂而死，这小子真知道他是个什么东西吗？”

　　“太不知所谓了，要想杀死他，就跟杀死一只蚂蚁一样简单。”

　　“这不一定，说不定这小子有什么庞大的背景，不然的话，区区一名斗灵境界的人物，怎么可能用有上品地器！”

　　“……”

　　每个人一边厮杀着，一边交流着，心中想法各不相同。

　　“哈哈哈，好狂妄的一个小子，我倒要看看，到底是谁死。”烈刃大笑了起来，手中的长刀破杀而出，一道道金系斗气翻滚成一道龙卷刀刃，朝着一大片的五色灵蛇席卷而去，轩辕也被边缘擦中覆盖其中。

　　这一次轩辕并不躲避，而是直接贴近一头五色灵蛇，将神秘匕首直接捅入其身体，贪老头瞬间把这头五色灵蛇体内的精元，吸收得干干净净，五色灵蛇的生命精元化为一股纯净的斗气，融入了轩辕的体内，让原本轩辕消耗一空的斗气，再度盈满。

　　“贪老头，你看着办，我也想经历一场生死磨练，不要万不得已，不要帮我催动法宝防护。”轩辕在心中直接放下这一句话。

　　“哈哈，那感情好。”贪老头倒也乐得看轩辕的表现。

　　瞬间盈满的斗气，被那恐怖的金系斗气的龙卷刀刃的边缘擦中，轩辕身上的‘天金宝甲’的‘天金护身禁制’毫光大放，轻易地将其抵挡住，并且将其震碎，看到这一幕，烈刃不惊反喜，想要杀死轩辕，轻而易举，只不过这上品地器，为落到谁的手上就不好说了。

　　就在轩辕挡下烈刃的斗气所化的龙卷刀刃边缘的瞬间，体内的斗气，瞬间消耗了七成，轩辕第一次感受到，体内斗气积蓄浓厚的重要性，当即脚踩‘踏龙靴’运转起‘天龙游身步’朝着下一头五色灵蛇捅杀而去，五色灵蛇避闪不及，被轩辕一刺即中，当即轩辕体内所消耗的斗气又再度盈满了。

　　然而就在这时，一股狂暴的斗气所化成的斧光席卷开来，轩辕一不小心，被余波扫中！‘天金宝甲’的‘天金护身禁制’再度自动护主，将其抵挡下来，又让轩辕体内的斗气，再度消耗了五成，轩辕身体一阵，脸色苍白，冷汗直流。

　　“哈哈，我不是故意的，这刚刚踏入斗狂巅峰境界，还真不好控制这力量……”怒虎咧嘴狰狞地笑着。

　　“对啊，怒虎兄，我也是如此，不知道有什么比较更好控制斗气的方法没有？”烈刃在一旁搭腔大笑了起来。

　　轩辕没想到这两个人竟然敢来得这么直接，方家少主看到这一幕，动了动口，原本想要叫方无剑去帮忙的，但是想了一想，但是叹了一句：

　　“还是看他的造化吧，既然他说不用就不用了，而且如果现在他都无法自保，护得了他一时，也护不了他一世。”

　　轩辕心头怒火中烧：

　　“忍无可忍，无须再忍。”

　　当即自轩辕左手之中，突然出现一把炙红的弓弩，在这一道弓弩上面闪烁着危险的光芒，轩辕左手持弩，右手拿着神秘匕首，朝着一头被龙卷刀刃给劈伤的五彩灵蛇刺杀而去，一进一出，斗气再度盈满。

　　只见轩辕直接将手中的‘炎爆弩’直接对准了烈刃，原本正在准备酝酿神通斩杀五色灵蛇的烈刃看到轩辕手中的弓弩，瞳孔骤然缩成尖针大小，还来不及惊叫，轩辕已经一连扣动了四次扳机，呜呜呜呜，四道让人头皮发麻的破风声响起，只见四道红色的流光，破杀向了烈刃。

　　烈刃身上的斗气覆盖全身，其余的斗气瞬间爆发，自长刀之间，喷吐而出，打在三根‘炎爆弩矢’之上，只见三根‘炎爆弩矢’瞬间爆炸，爆炸威力煞是惊人，两头五色灵蛇不巧正撞枪口上，直接炸得血肉破碎，最后一根‘炎爆弩矢’直接射杀在烈刃的胸甲上，轰的一道爆鸣，直接将烈刃炸飞了十米远，只见烈刃一脸狼狈，直接喷出了一口血箭。

　　这一切发生得极为突然，轩辕再度翻身，手中的‘炎爆弩’再度扣动四次扳机，这一次则是直接射杀向了怒虎。

　　烈刃比怒虎早遭殃，怒虎虽然有心理准备，但是他没想到，轩辕竟然敢没射杀掉烈刃就来射杀他，当即，狂暴的金系斗气翻滚而出，覆盖在怒虎那一把巨大的斧头上面，怒虎将整个人缩在巨斧的后面，四根‘炎爆弩矢’直接轰击在斧头上，轰轰轰轰！

　　四声震天的爆鸣，打在那巨斧斧面上，直接将怒虎给轰飞了三十多米远，怒虎同样不好受，全身发麻，被灼烧着，嘴里直接吐出了一口血，头发更是被爆炸的热浪烧掉了一半，好不难看。

　　“小子，你敢！”几乎在同一时间，烈刃与怒虎两个人，同时朝着轩辕咆哮了起来。

　　“哈哈哈，不好意思，我第一次用这‘炎爆弩’，准度太差了，我真不是故意的，我绝对不是故意的，我真的真的绝对绝对不是故意的。”轩辕看着手中的‘炎爆弩’的‘炎爆弩矢’射完之后，瞬间爆成碎片，耸了耸肩，一脸人畜无害的笑容。

　　“少主，这小子不简单。”烈刃对着身边的烈家少主烈延说道。

　　“杀了他，不要遮遮掩掩的，这样种蚂蚁，想要杀死多少就杀死多少，需要顾虑什么？”烈延凶狠道。

　　“是！”

　　“少主，怎么办？”怒虎也想怒家少主怒千问道。

　　“哼，动手，给我砍掉这小子的四肢，我看他方家能如何，这小子当真以为自己身上有几件法宝，就无法无天了。”怒千冷笑着下令。

　　“是！”

　　“不好，少主，他们两家恼羞成怒，想要对那小兄弟下杀手了！”方无剑连忙道。

　　“出手帮他一把。”方家少主，方玉莜清喝道。

　　然而就在这时，轩辕一脸的冷笑，道：

　　“就凭你们也想杀我么？简直就是笑话，我想杀你们，易如反掌。”话音一落，轩辕催动起‘无尘冠’，整个人瞬间消失在所有人面前了。

　　看到这一幕，烈刃以及怒虎脸色瞬间大变，方玉莜手中的长剑，化为一道道绵延的斗气剑浪，将三条五色灵蛇扫成十多段之后，笑了起来：

　　“我说呢，看起来怎么那么熟悉，原来是在‘太白商会’法宝楼第四层的‘无尘冠’啊，可以隐匿自己的身形。”

　　烈刃与怒虎急忙尖叫了起来：

　　“队形收缩，保护少主！”

　　只见原本一片混乱的战场，烈家与怒家的护卫，防线立即收缩，要保护两家少主。

　　“哈哈哈，晚了。”轩辕在催动‘无尘冠’的瞬间，体内的斗气，消耗极其恐怖，最多只能坚持一分钟，自己体内的斗气就会枯竭，当即轩辕立即冲杀到了烈家少主，烈延身边，直接抽出神秘匕首，朝着他的颈部，狠狠地扎了下去。

　　噗嗤一声利刃入声的声音，吓得烈刃魂飞魄散，只见烈延一脸的扭曲与不甘，大叫了一声：

　　“我……”

　　随后，连一个字都说不出来，体内的生命精元流失得干干净净，让轩辕体内的斗气再度得到了补充。

　　烈延的身体直挺挺地倒了下去，肉身迅速腐烂。

　　“杀，给我杀了这小子。”烈刃在一瞬间，疯狂地嘶吼了起来，只是轩辕仿佛隐藏在黑夜的幽灵，却是没有人能够察觉到他的存在。


第八十章 太卑鄙了，太无耻了

　　烈刃在第一瞬间，嘶吼了起来，整个人腾飞在天空之中，不给轩辕得手的机会，因为斗灵境界的人，根本无法进行飞行，也只有这样才能最大限度保障自身安全。

　　轩辕看着四面八方那些脸上已经充斥着恐惧的烈家护卫，心头没有一丝的怜悯，整个人仿佛与‘踏龙靴’融为了一体，‘踏龙禁制’瞬间催动，轩辕感觉到自己催动‘无尘冠’再‘踏龙靴’的禁制，让自己斗气消耗巨大，最多只能够坚持十秒，轩辕在搏！

　　体内的斗气疯狂地流逝，轩辕催动《吞噬道诀》特有的力量，吞噬了所有的气息，掩盖了所有的波动，整个人仿佛一条天龙般，一飞冲天，手持神秘匕首，直接刺入了烈刃的脑后，烈刃根本来不及反映！

　　轩辕出手的瞬间，整个人的身形显现了出来，每个人都清晰的看到，轩辕手持利刃，自后脑将烈刃的头颅给贯穿了。

　　自烈刃身上一股庞大的精元瞬间流逝得干干净净，融入了轩辕的体内，原本轩辕那不停在消耗的斗气，运转再度盈满了，然而更大的一部分，自然是被贪老头给吸收了，看到轩辕出现的瞬间，怒虎的少主，怒千一声厉喝：

　　“就是这个机会，杀了他。”

　　怒虎手持大斧，只见自其身上那狂暴的斗气，化为一道巨斧，斩杀向了轩辕，然而就在这时候，方无剑手持长剑，施展出一条斗气所化的剑虹直接点杀在这一道斗气所化的巨斧之上，只见这一道斗气所化的巨斧，瞬间崩碎了，强劲的斗气碎浪席卷开来，打得无数的树木断裂。

　　“方无剑！”怒虎咆哮了起来，厉声道：“你在干什么？你以为少了我怒家、跟烈家就能够让你们通过‘斗龙仙府’穿过蛇林吗？别忘记我们是一条船上的人！”

　　方无剑只是冷冽地一笑，道：

　　“我只知道队伍的人越少，遇到的凶兽就越少，如果你不服，我们可以来大战一场！”

　　“你……”怒虎面红耳赤，轮单打独斗，自己是绝对比不上方无剑的。

　　就趁着两个人对话的空荡，轩辕已经落到了地面之上，整个人再度被‘无尘冠’的气息给掩盖了。

　　烈家所有的人，都在惶惶不安，每个人心中都充斥着一股无比浓烈的恐慌，只见轩辕忽然出现，一剑直接捅进了一名烈家护卫的后心，这一名拥有斗狂巅峰境界的烈家护卫的身体瞬间委顿了下去，尸体开始被腐蚀。

　　而轩辕仿佛暗夜之中的幽灵，再度隐匿了起来，又是一个弹指的时间里，一名斗狂巅峰的烈家护卫倒下了。

　　“给我滚出来，给我滚出来，只会偷偷摸摸的下黑手，算得了什么？”

　　“有本事你就给我滚出来，跟我大战一场。”

　　“你这个卑鄙无耻下流的人，只会用这样的手段吗？”

　　“你不得好死……”就在这一名烈家护卫骂完之后，他的脑后瞬间被神秘匕首给贯穿，轩辕仿佛收割生命的死神，让这些烈家护卫的心灵，陷入崩溃之中。

　　“杀杀杀，杀杀杀，不要让他靠近我们。”一名烈家护卫疯狂地嘶吼了起来，手持长刀，胡乱朝着四面八方挥舞着，只见在这一个瞬间，他的头颅立即被砍掉，轩辕的行动，让他们原本就举步维艰的厮杀，瞬间溃败。

　　只见足足有近百条的五色龙蛇一拥而上，方家早有准备，一路厮杀一路退守，而怒家与烈家的人，顾着要保护自己的少主，一路上被五色灵蛇成乘胜追击，击杀了不少人。

　　看着庞大的五色灵蛇的队伍碾压了过来，与此同时，时不时就有一名烈家护卫，被轩辕刺杀，轩辕杀人的节奏保持得很好，三秒之中杀一个人，逐渐让他们的心理防线崩碎，终于有烈家的护卫忍不住嘶吼了起来：

　　“快跑吧，再留下去只能死了……”

　　“你不得好死啊……”

　　在场的烈家护卫甚至有人承受不住轩辕这种鬼魅般暗杀手段，直接吓得屁滚尿流，嘴里都不知道在喊些什么了。

　　轩辕仿佛死神般，手持神秘匕首，一条一条地收割着烈家护卫的性命，脚踩‘踏龙靴’让轩辕的速度，除了斗王境界的实力，无人能够胜其左右。

　　怒家的护卫，看着犹如鬼魅般的轩辕，收割着一条条烈家护卫的性命，一个个全身发冷，头皮发麻，怎么会惹到这么恐怖的一个人物？

　　看着这一幕，方玉莜锁眉道：

　　“难道他身上有数不清的‘回气丹’吗？这‘无尘冠’需要极其庞大的斗气催动才可以，他好像有用不完的斗气一样。”

　　方无剑也感觉到心头发寒，许多法宝炼制而出，都有它各自的缺陷，比如像轩辕身上的‘无尘冠’，‘天金宝甲’效果着实不错，但是对于斗气的消耗实在是太恐怖了，就算是斗王实力境界的人，也无法持久催动。

　　换句话说，这些法宝，只对于斗宗的人物才适用。

　　“这小子到底是什么来头，斗灵的境界而已，竟然能够做到这一步，太让人匪夷所思了。”怒千极为震惊，轩辕的实力，远远超出他的想象。

　　“少主，怎么办？不如我们撤退吧，不然的话，我也没有把握能够击杀掉他。”怒虎眉头一皱，轩辕实在是太狡猾了，而且身上有上品地器，而他仿佛又能够拥有无穷无尽的斗气一样，很棘手。

　　就在这时，烈家三十一人的生命，全部都被轩辕给收割了，轩辕撤掉了‘无尘冠’上的‘隐尘禁制’，距离怒家数十米远的地方，冷冷地笑道：

　　“接下来，轮到你们了。”

　　轩辕一字一句的吐出，让怒家中人浑身汗毛炸起，每个人都感觉通体冰凉，怒千心头怒火中烧，一群斗狂境界的人，被一个斗灵给吓到了，这是他绝对无法容忍的，当即一声令下：

　　“该死的，所有人都给我催动自己的斗气，无差别轰杀，我就不信这小子能够冲过来。”

　　只见三十名实力在斗狂巅峰境界的怒家护卫，全身的斗气鼓荡，不料轩辕不进反退，朝着一大群五色灵蛇，冲杀而去，只见近百条五色灵蛇当中，其中有一条头冠凸起，轩辕心头一动，立即便知道，这绝对是五色灵蛇的头领，立即运转起体内的斗气，一拳轰了出去，一道斗气凝聚而成的龙形拳浪打在五色灵蛇头领的身上，只听见五色灵蛇头领惨嘶了一声，张开巨口獠牙狂啸了一声。

　　几乎在一瞬间，近百条五色灵蛇仿佛得到至高无上的命令，朝着轩辕追杀而来，轩辕大笑了一声：

　　“啊哈，不是吧，有本事来追啊！”

　　轩辕挑衅着那一条五色灵蛇的头领，让这五色灵蛇怒气更盛，朝着怒家的方阵奔袭而去，怒千与怒虎眼角狂跳，看着近百条五色灵蛇拖动着身体，迅速地袭杀而来，这一股威势实在太骇人了，然而轩辕却对着他们展露出人畜无害的微笑，立即让怒千与怒虎直接骂娘了。

　　“该死的，这小子，我要把你碎尸万段……”怒虎眼珠子都快跳了出来，就算是他拥有斗王巅峰的实力，面对这近百条五色灵蛇想要保护住怒千，显然是绝对不可能的。

　　“把那小子给我轰杀了。”怒千一声令下，轩辕却在瞬间已催动了‘无尘冠’，脚下也疯狂地灌入了‘踏龙靴’，‘踏龙禁制’瞬间催动，轩辕的身体直接飞到了天空之中，躲避开庞大五色灵蛇的追杀。

　　看到这一幕，方玉莜那一张俊美的脸蛋，也不由得抽搐了几下，喃喃道：

　　“太卑鄙了，太无耻了……”

　　方无剑深以为然，方家早就退出了战场，如今怒家却是成为了五色灵蛇包围的重点对象。

　　就在这时，一道声音自方玉莜身边传来：

　　“这叫智慧，这叫技巧，姑娘，你女扮男装的样子真好看，比我还好看。”

　　说话的人，除了轩辕还会有谁，只见轩辕手里拿着两把‘炎爆弩’对准了怒家的方向，一脸的嘲弄。

　　方玉莜眼皮跳了跳，这轩辕到底是谁？怒家这回真惨了。


第八十一章 我容易么我？

　　轰！轰！轰……

　　一道道斗气化成的斧光，将那些冲杀在最前头的五色灵蛇给瞬间轰杀得支离破碎，起码死去了二十多条五色灵蛇，怒虎更是直接挥动起手中的大斧，朝着那一头五色灵蛇头领劈杀而去。

　　狂暴的斧光，凝练的斗气，直接将那一头五色灵蛇头领给生生劈成两段，只见那被劈成两半的五色灵蛇的身体，依然不停地甩动着，直接将距离它最近的两名怒家战士给甩飞了出去。

　　然而就在这一瞬间，自其身体之内，一块有拳头大小的胆囊直接飞了出来，瞬间爆开，一股令人作呕，充满腐蚀气息的毒瘴，瞬间蔓延。

　　怒虎尖叫了起来，自其身上狂暴的斗气奔涌而出，逼开层层毒瘴，抓起怒千，直接逃离，只留下怒家的战士，被毒死的毒死，被生吞的生吞，被绞杀的绞杀，怒家护卫，直接死得干干净净。

　　就在怒虎带走怒千的瞬间，突然几道流光破空而来，只见轩辕一手一把‘炎爆弩’对着怒虎不停地扣动扳机。

　　在‘炎爆弩’上，刻画的禁制流转，红光直冒，在轩辕的手中，这‘炎爆弩’与‘炎爆弩矢’仿佛不要钱的一样。

　　只见怒虎催动斗气，以自己身上中品地器铠甲所支撑起来的禁制屏障，在轩辕‘炎爆弩’接二连三的轰击之下，连连颤抖，寸寸撕裂开来，要知道，‘炎爆弩’的攻击原本就抵得上中品地器，是一次性消耗品没错，但是威力极大。

　　十六根‘炎爆弩矢’的轰击，天空之中，炸出了一朵朵直径有一米的红花来，怒虎疯狂地催动斗气来抵挡，整个人抓着怒千向外逃离，毕竟还有方无剑在，他说什么都不敢在这种时候还手什么，一还手绝对一个死。

　　然而轩辕又岂会放过他，只见轩辕继续从斗戒之中，又抓出一把‘炎爆弩’，一手抓着神秘匕首，脚踩‘踏龙靴’紧随其后，仿佛是一名弩术精湛的猎人，射杀一头飞虎，穷追猛打，轩辕再度扣动扳机。

　　四道‘炎爆弩矢’破空而出，拉出一条细长的红色热浪，终于只见怒虎身上的中品地器承受不住‘炎爆弩’接二连三的轰击，炸裂开来。

　　“啊……”

　　怒虎惨叫了一声，直接被一箭射穿了身体，弩矢炸开，上半身被炸碎了一片，斗气的运转瞬间紊乱，让其自从天空之中坠落了下来，怒千也难以幸免，可以清晰的看到，怒虎体内的五脏，尽皆受了创伤，只不过依然生命力依然很强地运转着，斗王境界的实力，强悍如斯。

　　“不要杀我啊……”怒虎哀求了一声，只是刚才他要轩辕死的时候，可曾仁慈过？轩辕不可能会放过他。

　　轩辕看都没多看一眼，再度扣动扳机，一箭直接射穿了怒虎的心脏，瞬间炸开，怒虎身首异处，身体自中炸成了两半，惨不忍睹。

　　被‘炎爆弩’爆炸的冲力，从天空之中炸下来，砸出了一个寸许深坑的怒千，吓得惊叫了起来，看向了轩辕所在的方向，却已经没有一丝人影了，心中刚刚松了一口气，恶狠狠道：

　　“这小子跑得真跑，等我回到怒家搬到救兵，我一定要杀光你全家。”

　　忽然怒千从怀中掏出一块玉符，似乎想到了什么，心头一紧，浑身透剔冰凉，一股寒气直冲脑门，就在他要有所反应的时候，一把利刃直接刺穿了他的心脏，轩辕体内的斗气，也在一瞬间恢复了，怒千一对眼睛圆睁，用尽最后一丝力气，只见自其手中的那一块玉符直接被捏碎。

　　砰的一声脆响，一道灵光直冲天际！

　　“不好，这是‘记录玉符’，这下子，怒家的人，都会知道了，他们必然也会通知烈家的人。”一名方家的内门护卫大叫了起来。

　　“怕什么？又不是我们亲手杀的他们，再说了，我方家什么时候会怕了他怒家、烈家了？”方无剑一声冷喝，立即让一片骚动的方家护卫闭嘴了。

　　“呵呵呵，公子真是好手段，凭着斗灵境界，竟然能够杀戮这么多的斗狂与两名斗王，这可是非寻常人所能做到的事！”方玉莜向轩辕走来，看起来就像一名文雅的贵公子，吐气如兰，欣然笑道。

　　如果不是轩辕刚才靠近她的身边，闻到了一股独有的女人香，以及那隆起的胸部，再加上没有喉结，也认不出她是女扮男装。

　　“这并不算什么。”轩辕咧了咧嘴笑道：“不知道能不能请方姑娘帮我个忙？”

　　“哦？什么忙？知道我能够帮得到，自然尽全力。”方玉莜眼前一亮，能让眼前这么一个人帮自己的忙，让其欠自己一个人情倒也不错。

　　“不是什么大忙，就是让你方家的护卫，把地上这些死去的怒家、烈家之人身上的下品地器，斗戒都扒拉下来，清点一下，丢这里可是浪费了。”轩辕爽朗地笑了起来，方玉莜嘴角抽搐了几下，没想到轩辕竟然让她帮这种忙，反正不是自己动手，恶心不到自己，方玉莜摆了摆手，道：

　　“方家上下听令，收拾战场，我方家战士身上的遗物尽皆回收，至于怒家与烈家的人，帮这位公子清点出来。”

　　轩辕一脸感慨：

　　“唉，要持家啊，我这么一个孤家寡人的，怎么比得上你们这些大家族哟，刚才一路上的死人钱，赚得不少哩，这里应该会更多吧，赚钱真难啊，我容易么我？”

　　方玉莜眼角剧烈地抽动了几下，直接无语了，倒是方无剑，对于轩辕的做法，感觉到习以为常。

　　人多好办事，很快，不到一个小时的时间，就全部都清点了出来，下品地器一百件，中品地器九件，斗王币共计一百万，五色灵蛇内丹三十颗，其他瓶瓶罐罐的药，轩辕直接都送给了方家护卫，赢得方家上下所有人的好感。

　　方玉莜自然知道，在这种环境之下，每一颗丹药都是有极大作用的，轩辕能这么做，已是最大的慷慨。

　　在清点这些的时候，轩辕知道了她叫方玉莜，乃是‘斗龙仙府’辖下势力只中，五个大世家之一的方家。

　　怒家与烈家虽然排不进五大世家的名号，但是相差并不远，至少可以媲美‘圆月洞天’那样的存在。

　　轩辕心头一跳：

　　“那不就是我得罪了两个拥有斗仙强者的大世家？”

　　“放心吧，虽然今天的事情会传回去，但是只要你进了‘斗龙仙府’，没有人敢动手杀你，怒家与烈家的那些大能也不敢，当然前提是你要进入‘斗龙仙府’才行。”方玉莜仿佛看出了轩辕的心事，直接道。

　　“我哪里是怕啊，我是振奋啊，不知道被斗仙追杀是一个什么样的滋味，斗仙？很厉害吧……”轩辕哈哈地笑了起来，将一件一件的地器装进了自己的斗戒当中，也幸好斗戒里空间够大，斗戒也够多，不然想要装下来，还真不是一件容易的事情。

　　听到轩辕的话，方家上上下下的人一个个都石化了，这小子是真的有实力有背景还真是有点傻？

　　收拾完一切，轩辕再度赚了一大笔，心情极为欢快，方家也得到了好处，也不眼红轩辕，毕竟他们亲眼见识过轩辕的实力，这是轩辕应得的，强者是受人尊敬的。

　　“轩辕公子，接下来你还与我们同行吗？”方玉莜笑问道。

　　“当然了，走吧，只要穿过这一片蛇林就可以了吧？除了你们，还有没有其他世家之人？”轩辕理所当然道。

　　“这个我就不知道了，不过如果穿过这一片蛇林的话，应该能够看到其他同样正在万兽林一角厮杀出来的世家，因为每一天都会有不少人进入这一片万兽林，有的进入了‘斗龙仙府’，有的永远留在这里了。”方玉莜微笑道。

　　“嗯。”轩辕点了点头，脚踩‘踏龙靴’，整个人朝着前方破空而去，只留下了一句话：“快走吧，如果不赶快离开这里，这些五彩灵蛇死后会形成毒瘴，时间越久，毒瘴越厉害，对人不利。”

　　“轩辕公子，你要小心了，前面有可能会有斗王级别的凶兽出现。”方玉莜好心提醒了一句，轩辕动作一僵，速度变得比蜗牛还慢，讪讪地道了一句：

　　“还是一起走吧。”

　　方玉莜噗哧一笑，白净俊美的脸蛋上，飘荡着两朵红晕，一对眸子眯起来就月牙一样漂亮。


第八十二章 招揽

　　“轩辕公子，你修炼的是什么神通呢？想要不停地催动着‘无尘冠’跟‘天金宝甲’，所要消耗的斗气非常之多吧？”女扮男装，无比俊美的方玉莜直接问道。

　　“这个就是身上有几百颗‘回气丹’算不了什么。”轩辕说着说着，就拿出了好几大瓶，散发着极其浓郁的‘回气丹’的气息，品质极佳，让人闻了就全身斗气沸腾，这是之前从吴东吴明身上搜到的，到达他们这个境界，身上备‘回气丹’是很正常的一件事。

　　轩辕拿出这两几瓶‘回气丹’原本只是为了敷衍一下方玉莜，却不料方玉莜睁大了眼睛，一脸的难以置信，道：

　　“轩辕公子，能不能把你的‘回气丹’给我看一下？”

　　轩辕愣了一下，没明白是怎么回事，直接递了一瓶给方玉莜，还很豪爽地笑道：

　　“方姑娘要的话，就送你了。”

　　“谢谢。”方玉莜欣然接受，从玉瓶中倒出一颗‘回气丹’仔细一看，惊喜道：“果然没错，这是以斗火榜上排行第六十名的‘化生心火’炼制出来的‘回气丹’，品质浓厚得惊人，而且里面还蕴含着化生之意，吞服下一颗这样的一颗‘回气丹’胜过寻常回气丹十五倍的药力！只不过……”

　　方玉莜说到这里顿了一顿，看向了轩辕的脸色，似乎没有一点的不自然，还很顺其自然地问了一句：

　　“只不过什么？”

　　方玉莜一对美眸注视着轩辕一字一句，清晰道：

　　“只不过‘化生心火’是东州皇朝尹家所执掌的斗火，也就是说，这‘回气丹’是从东州皇朝尹家流出来的，但是东州皇朝尹家的丹药，都是备给自家精锐战士，从不外卖，你是如何得到的？”

　　轩辕心头一跳，没想到这些药还有这么大的讲究，这方玉莜到底是出自‘斗龙仙府’辖下五大世家，见识如此广阔，这都能够辨别得出来，虽然如此，轩辕的神色上依然没有一丝异动，只是笑了笑，摆了摆手，道：

　　“那也没什么，这是我斩杀掉两名斗王强者，从他们身上掠夺过来的，也是因为这一件事，风裂大哥才叫我来‘斗龙仙府’，其实我已经是‘斗龙仙府’的内门弟子了，只不过我不愿意靠风裂大哥的关系才进入这‘斗龙仙府’之内，也想给自己一次生死磨练！”

　　轩辕的话，让方家上下都感觉到很震惊，没想到轩辕竟然早已是‘斗龙仙府’的弟子了，风裂之名，在‘斗龙仙府’之中的修炼天才，进展神速，杀伐果断，很少有人不知道，听到轩辕这么一说，方玉莜心中也就释然了。

　　“我说呢，在他身上怎么会有那么多件上品地器，想必这些也是风裂公子看重而给他置办的吧？居然杀了两名尹家的斗王人物，真是不简单，真传弟子之间的斗争激烈，风裂公子虽然目前实力不高，但是却是激流勇进，后来者居上，等我进了‘斗龙仙府’之后，也要进行选择站位了……”

　　方玉莜在刹那之间，心头闪过无数的想法，轩辕知道方玉莜这个女人绝对不简单，就凭她闻一闻‘回气丹’就能够说出这么多，就可以看出来了。

　　“原来如此，轩辕公子果然是少年英雄啊，走吧，早一日到达‘斗龙仙府’早一日安心，这一片万兽林诡异得很，方家上下全速前进。”方玉莜欣然一笑，没有太多的怀疑，让轩辕心头松了一口气。

　　伴随着方玉莜一声令下，方家上上下下的护卫一个个朝着森林深处奔袭而去，一路上，也许是那一头五色灵蛇头领被斩杀了之后，群蛇无首，那一头头五色灵蛇散乱，没有像先前那么齐心合力，凝聚在一起，便被一一斩杀了，根本无法阻挡住一行人的脚步。

　　望山跑死马，一点都没错，看着‘斗龙仙府’那巨大的仙山矗立在眼前，可是一行人不停的赶路，仿佛都永远到不了尽头一样，给人一种极为渺茫遥远的感觉，显现出‘斗龙仙府’的伟岸与遥不可及。

　　一路上，都极为顺利，赶了三千里路，依旧在这一片蛇林当中。

　　天色逐渐暗了一下来，经过一日的厮杀与赶路，很多人就算有丹药的支持，但是精神上却已经疲惫了。

　　“好了，今日就到这里了，大家在这里歇息一晚，明天再继续赶路，这里是距离‘斗龙仙府’最近的地方，只要你们与我一起赶到了‘斗龙仙府’，也能够成为‘斗龙仙府’的外门弟子，怎么也都比在我方家当护卫都要好上千百倍了，若是有突破，也能够成为内门弟，与我成为师兄弟。”方玉莜没有寻常世家弟子的劣习，语气温和，而且说出来的话，极能鼓舞人心，看着方玉莜，轩辕感觉到这个女人心计了得，极为不简单，可能的话，能一直当朋友也是最好不过的，轩辕也不想进入‘斗龙仙府’就孤家寡人的。

　　方无剑显然也是一名经验丰富在野外修炼过的人，与颜良一样，方无剑禁止任何人生起篝火，让所有人尽量遮掩自己的气息，然后他在四周洒下一些五色灵蛇的蛇粪之后，坐镇在这一群人的中心。

　　天上挂起了一轮圆月，银辉点点洒下，给万兽林披上一层银色的蓑衣，万物寂静，深夜中的万兽林，深沉得可怕，谁也不知道哪里隐藏着恐怖的凶兽。

　　轩辕与方玉莜两个人盘膝坐在地上，相距得很近，方玉莜看着轩辕闭上眸子，极为坚毅的面容，均匀的呼吸，在轩辕身上，给方玉莜一种，仿佛一个无尽的黑洞，可以把一切吞噬的感觉。

　　就在方玉莜看着轩辕的时候，轩辕突然睁开双眼看向了方玉莜，轻笑道：

　　“方姑娘在看什么呢？”

　　方玉莜脸蛋一红，有点不自在，不过却很老实道：

　　“在看你呀！”

　　这回换轩辕脸红了：

　　“我有什么好看的？”

　　“挺好看的，给人感觉挺舒服的。”方玉莜说出了自己的想法，道：“轩辕公子，总是一个人，很辛苦吧？不如加入我方家，以后进入‘斗龙仙府’大家也有个照应？”

　　方玉莜伸出了橄榄枝，轩辕很有潜力，只要让轩辕挂个方家的名头，再以方家的力量，给予轩辕帮助，日后方家所能够得到的回馈是自然不会少。

　　“不会累的，很多人都帮过我，倒是你方家，不如就站在风裂大哥这边吧，风裂大哥绝对不会亏待你们的。”轩辕咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，脸上的笑容，人畜无害。

　　方玉莜被轩辕给说乐了，原本想自己招揽一下轩辕，没想到轩辕却来招揽自己了。

　　“多谢轩辕公子的好意，风裂公子的确不错，如果可以的话，我也希望以后能够与轩辕公子、风裂公子站在一条线上，就算不是站在同一条线上，也希望我们不要为敌。”

　　轩辕哈哈一笑，道：

　　“这是自然，好了，在今天我要突破到斗狂境界，就请方姑娘为我护法一下吧。”

　　方玉莜笑得很甜，两个漂亮的酒窝，一对美眸眯起来就跟月牙一样，十分的迷人，女扮男装，别有一番味道。

　　“玉莜不胜荣幸。”

　　轩辕能够让方玉莜给他护法，让他突破斗狂境界，这已经给了方玉莜足够的信任了，双方之间的信任，自然也要一点一滴的建立。

　　轩辕直接掏出一颗‘斗狂丹’，这是颜紫韵之前用自己仅有的财富，给自己买的，轩辕自然也不会浪费，最后一步，就是要将头部的经脉给全部炼透，从而沟通骨髓，踏入斗狂境界，开始炼髓。

　　方玉莜看着轩辕手中的‘斗狂丹’，道：

　　“虽然不是以斗火榜上的火炼制出来的，但是品质也是极佳了。”

　　轩辕笑了笑，直接将‘斗狂丹’给吞下去，能不能够突破到斗狂境界，就看这一夜了。


第八十三章 六头巨蛇

　　轩辕将‘斗狂丹’吞服下去的瞬间，感觉到自体内，一股极为狂暴的力量翻滚开来，充斥在自己身体的每一个角落。

　　斗狂，斗狂，狂之一字，就能够体现出来，但是轩辕体内的经脉，先是服下了‘蟒龙草’，以‘蟒龙草’那庞大的药力，引出经脉，将其融入自己的经脉之中，让其经脉变得无比宽阔，坚固，强大，是所以这一股狂暴的力量，不仅没给轩辕带来一丝痛楚，还给轩辕一种全身上下，力量澎湃的畅快感。

　　轩辕自头部以下，奔涌着无穷无尽的斗气，贯通全身，所有在经脉里面藏着的杂质，全部被冲刷开来，让轩辕从原本的四十二条飞龙之力，直接再度上升！

　　“四十三条飞龙之力！”

　　“四十四条飞龙之力！”

　　“四十五条飞龙之力！”

　　“……”

　　“四十八条飞龙之力！”

　　单单只是‘斗狂丹’对于轩辕头部以下经脉的洗礼，就直接让轩辕上涨了六条飞龙之力。

　　这一股上涨的力量，都被轩辕的《吞噬道诀》特殊的吞噬力量给掩盖了，旁人并不知晓，在他们看来，轩辕并没有产生变化。

　　“好了，小子，将这一股力量引到你的头部吧，头部是最重要的，只要能够把头部的经脉全部都给炼透，你小子就能够随时踏入斗狂境界了！”

　　贪老头的声音在这时，自轩辕的心中响起，轩辕心念一动，自身上那一股庞大的斗气，直冲头顶。

　　这一股力量极为狂暴，极为霸道，直接将轩辕颈部的经脉所堆积的杂质，全部给冲成了粉碎，一直到脸部，速度才逐渐缓慢了下来，一次又一次，不停地冲击着经脉内那些堆积的杂质。

　　方玉莜看着轩辕的脸，逐渐开始变得通红，心中便已经有了底：

　　“没想到他竟然还没有踏入斗灵巅峰的境界，连头部都没有炼透，就想要冲击斗狂境界，他就不怕一下子冲坏了头部的经脉，把自己变成白痴吗？”

　　经脉延伸着全身，很是重要，尤其是在头部！

　　一个小时的时间过去了。

　　两个小时的时间过去了。

　　忽然轰的一声炸响，轩辕的脑海里，突然变得一片空灵，仿佛与身体紧密连接在一起般，两个小时的冲击，让轩辕头部那些堵塞的经脉，全部都给冲得干干净净了！

　　在没有将头部经脉给全部冲开的时候，轩辕感觉到头脑很沉，感觉仿佛被很多东西给积压着一般，然而在冲开的瞬间，轩辕感觉到全身上下一片轻松，有一种说不出的舒畅，全身经脉贯通连接在一起，流动运转了起来，让轩辕的力量，瞬间暴涨！

　　“四十八条飞龙之力！”

　　“四十九条飞龙之力！”

　　“五十条飞龙之力！”

　　“……”

　　“六十四条飞龙之力！”

　　足足到达六十四条飞龙之力这才戛然而止，斗灵巅峰的境界，让轩辕拥有了六十四条之力，足以媲美一些修炼到斗狂巅峰的强者！要知道，就算是修炼天级七星的神通，他的力量，最多也只有三十二条飞龙之力，轩辕至少是他们的两倍！

　　“哈哈哈，不错，斗灵巅峰的实力，竟然拥有六十四条飞龙之力，很好，很好。”贪老头的声音响了起来。

　　“‘吞噬大帝’当年还在斗灵巅峰境界的时候，拥有多少力量？”轩辕心中哈哈，大笑问着。

　　“哼，‘吞噬大帝’哪像你这么好命，他都是自己创造的神通，而且‘吞噬大帝’变得极强了之后，才有我的，你以为‘吞噬大帝’过去，说问就是可以问的呀，倒是‘吞噬大帝’的坐骑，可能会知道！只不过，我看那家伙，估计也死了吧，它可是比我还贪心的！也不知道，它还能不能活着……”贪老头又开始追忆往昔。

　　“‘吞噬大帝’的坐骑？是什么？说一说……”一听起‘吞噬大帝’的过去，轩辕心中八卦之魂就熊熊燃烧。

　　“哈哈哈，你以后就会知道了，问这么多干什么？”每一次贪老头总会喃喃说出一些往昔，当轩辕八卦起来的话，贪老头都是打着哈哈，把轩辕给打发了。

　　轩辕已经习惯了：

　　“不说就不说，以后你想说我还不想听呢！快点吧，把《吞噬炼髓法》传给我！”

　　“你这不是还没有突破到斗狂境界吗？‘斗狂丹’只是让你突破到斗灵巅峰，你如今虽然把头部的经脉给炼透了，但是你要感悟的经脉，让你的经脉融入你的骨头，植入你的骨髓，让骨髓汲取经脉之中的斗气，滋养骨髓，凝练骨髓，有些人已经踏入了斗灵巅峰的境界，但是穷尽一生都无法突破，就是他们无法感悟到这当中的玄妙，等你真正踏入斗狂境界，我再教你不迟！”贪老头继续打着哈哈，跟轩辕卖起了关子，轩辕耸了耸肩，毫无在意。

　　只见轩辕整个人直接跳了起来，凌空一连打出三拳之后，腰身一扭，大脊椎龙骨的力量往上冲起，用头猛地向前一撞，轰的一声破风声炸响，几乎在这一瞬间，可以看到一条斗气凝聚而成的龙头朝着前面轰杀而出，直接将数十米外的一颗大树给打断了，惊起了数十只夜鸦，发出呱呱呱的叫声，让这一片蛇林显得更加的阴森，可怕，渗人。

　　刚才轩辕用头这一撞，是《天龙长拳法》里面最厉害的一招，‘天龙头打’，要是在对战之中，双方互相制住了对方手脚，就可以用头将对方的脸给打碎。

　　打完这一击之后，是轩辕坐回了原地，一切如常，反而是把方家护卫一个个给吓了一大跳。

　　“好可怕的力量，刚才那一击，至少有五十条飞龙之力吧！”

　　“我好像看到一个巨大的龙头，太厉害了！”

　　“当然厉害了，你没看到小姐对他很重视吗？”

　　方家护卫一个个窃窃私语了起来。

　　“到达斗灵巅峰了，可惜还是没有突破到斗狂境界，可惜，‘斗狂丹’不是能够让每个人都突破到斗狂境界，那感悟只有一瞬间而已，不过不及，以你的资质，绝对没有任何问题的。”方玉莜轻笑，鼓励着轩辕道。

　　嘴里这么说，可是方玉莜心中非常的震撼。

　　“刚才那一击，至少拥有六十条飞龙之力，斗灵巅峰境界，竟然拥有六十条飞龙之力的力量，比起寻常斗灵，强了三倍多啊，太可怕了，难道他修炼的是仙术吗？就算是修炼天级七星的神通，也无法让他拥有如此可怕的力量啊！”

　　方无剑也极为动容，轩辕如今的力量，简直可以跟一些修炼天级神通的斗狂巅峰人物媲美了，关键轩辕如今还只是斗灵境界的实力而已！差了整整一个大境界！

　　“多谢方姑娘，我细细感悟一下吧。”

　　轩辕温和一笑，再度闭上双眼，轩辕闭上眼睛的瞬间，看到了自己的体内，自己的肌肉，仿佛一条条虬龙纠缠在一块，无比凝练，自己的骨骼，仿佛一道道龙骨般，给人一种精悍的感觉，自己的经脉，一条条的，似蟒又似龙，交错着，贯通连接着，延伸着……

　　轩辕细细地感悟着，九个小时过去了，天空渐渐地亮了。

　　轩辕内视自己身体，心有所思，感觉到自己的骨骼，在外表看起来，虽然精悍，但是却有一种，外强中干的感觉，这个念头就在轩辕的脑海里一闪过而，就在这一瞬间，轩辕仿佛感受到自己的经脉，如活物般蠕动了起来，就在轩辕要有所突破的时候，传来方无剑的一声厉喝。

　　“退开，这是斗王境界的‘六头巨蛇’！”

　　轩辕浑身猛地一个机灵，瞬间的感悟被打得消散了，睁开双眼，一条身体无比巨大，长着六个巨大蛇头的‘六头巨蛇’，每一个蛇头都有一个水缸大小，一对对令人心悸的眸子，都有普通人头大小，在地面拖动的身子粗更是有近五米，身上一道道灰铁色的鳞片，散发出锋利的光芒，显然，一般的下品地器，想要破开这‘六头巨蛇’的防御，一点都不容易！

　　就在轩辕惊醒的瞬间，只见这‘六头巨蛇’的口中，同时喷涌出六道碧色的毒液凝聚而成的箭，散发着一股无比腥臭的气息，朝着方玉莜、轩辕以及一干方家护射杀而来……


第八十四章 女人真可怕！

　　方玉莜盎然挺胸，手持‘碧水剑’，对于‘六头巨蛇’所喷射而来的毒液凝聚而成的箭无所畏惧，全身斗气奔涌，刚刚要施展出神通手段。

　　在方玉莜身边的轩辕却是心头不由得一急，忘记了方玉莜的实力境界比起自己还要高，方玉莜乃是斗狂巅峰，修炼的还是方家神通，天级五星的《素水剑典》，一般斗狂巅峰境界，只有五十四条飞龙之力，而方玉莜则是拥有七十八条飞龙之力，可以媲美普通刚刚踏入斗王境界的强者。

　　轩辕潜意识里以为，女人就是比自己弱，就是该被保护的对象，当即也顾不了许多，伸出猿臂，直接揽住了方玉莜的小蛮腰，原本正准备蓄势待发的方玉莜完全没有防备轩辕，被轩辕这一揽，浑身汗毛炸起，原本酝酿的斗气更是一片散乱，浑身一软，自她从小到大，有哪个男人敢碰她一根汗毛，而且还是腰部，就在方玉莜那张白净俊美的脸蛋上浮起两抹红晕，想要挣扎开轩辕的手之时，耳边传来轩辕一声疾呼：

　　“快走。”

　　几乎在一瞬间，轩辕直接一手抱起了方玉莜，自双脚之中，雄浑了许多的斗气，涌入了‘踏龙靴’之中，双脚一踏，‘踏龙禁制’瞬间被催动，只见轩辕抱着方玉莜，仿佛踏着一条天龙，瞬间便飞到了天空之中，险而又险地避过了毒液凝聚而成的毒箭射杀。

　　“方姑娘，你没事吧？”轩辕一脸郑重问道。

　　“没事。”方玉莜感觉到自己的小蛮腰，被轩辕那强而有力的手揽着，身体紧贴着轩辕，忽然有一种莫名的安全感，将自己那一张漂亮的脸蛋转向轩辕，见轩辕一脸郑重，是真的担心她的危险，心中也就没有怪罪轩辕的想法了。

　　方玉莜一手拿着‘碧水剑’，另外一手也不自觉地要环抱着轩辕的腰部之时，突然轩辕直接将方玉莜放开了，已经到达斗狂巅峰的实力，想要腾飞在天空是轻而易举的事，只不过在刚才那种情况，如果没有用‘踏龙禁制’，以寻常飞行，根本就无法躲避，轩辕也是忽然感觉到不妥，仿佛像丢垃圾一样，把方玉莜丢了出去，一脸歉然道：

　　“方姑娘，不好意思，冒犯了。”

　　方玉莜顿时一脸火辣辣的，想把轩辕掐死的心都有了，虽然刚才那个小动作只有自己知道，但是方玉莜还是有一种羞愤欲死的感觉，狠狠地瞪了轩辕一眼，只见自方玉莜身上，一股狂暴的斗气，自‘碧水剑’之间，倾泻而出，只见一层层如海般的剑浪，轰杀向了‘六头巨蛇’其中一个巨大的蛇头。

　　伴随着一道惊天的惨嘶声，那一个巨大蛇头上铁灰色的蛇鳞寸寸炸裂，一道道猩红的血奔涌而出。

　　轩辕心里一突：

　　“女人真可怕。”

　　轩辕看向了下方，只见刚才那六道恐怖的毒箭，每一道粗都有三米，被击中的地方，散发着一股极其腥臭的味道，连土地都被腐蚀了，冒着一片片轻烟，而树木则是直接枯萎而死，方家护卫一共有三十人，每一人都是斗狂巅峰的境界，身上都有下品地器，有八人没有躲过去，直接被这毒箭打到，连带着下品地器都给腐蚀了，只留下了一滩血水……

　　与此同时，方无剑手持‘四方剑’，大开大合，一股无比凌烈的斗气冲天而起，充满了刚猛与狂暴，与方玉莜那种绵延缠绕的斗气截然相反。

　　“四方绝杀！”当即四道斗气所而成的剑芒，每一道都有五米粗，自天空之中，轰杀而下，将剩下的五个蛇头中，其中四个蛇头给轰杀成一片粉碎，四道血泉喷涌而出！

　　然而就在这时，四道红色的流光，撕裂了空气，直接把这一头‘六头巨蛇’剩下的最后一个脑袋，给轰得粉碎。

　　轩辕手中那一把只剩下四根‘炎爆弩矢’的‘炎爆弩’也炸成了碎块，方玉莜看了轩辕一眼，心道：

　　“看来他身上的‘炎爆弩’也不多啊。”

　　就在这时，轩辕又拿出了一把全新的‘炎爆弩’让方玉莜眼角抽搐了一下：

　　“小看他了……”

　　只剩下一条蛇身连接着五条已经被轰杀得连头都没有的蛇颈，还剩下一个残缺不全的蛇头，翻滚扭动着，一道道让人心惊的惨嘶声传荡开来！

　　看到八名方家的护卫惨嘶，方无剑下手就更狠了，一道斗气所化，拥有四道剑刃狠狠地朝着‘六头巨蛇’的身躯轰杀而下，直接把这一条‘六头巨蛇’给轰杀得支离破碎了……

　　“快点冲出这一片蛇林吧，我拥有斗王巅峰境界的实力，偶尔会引来‘六头巨蛇’，所以要是再遇到‘六头巨蛇’由我来抵挡，你们不用管我，保护着少主冲出蛇林！”方无剑看向一行脸色有惊恐之色的方家护卫，下令道。

　　“是！”听到方无剑的命令，剩下的二十二名方家护卫躬身领命！

　　轩辕哈哈一笑，道：

　　“放心吧，我会替你保护好方姑娘！”

　　方无剑听到轩辕的话，微微一哂，并没有回答，方玉莜一对美眸瞪得老大，想要把轩辕杀死的心都有了。

　　“嗳？方姑娘，你怎么了？我刚才真的不是故意的。”轩辕落到了地面之上，朝着方玉莜的方向走去。

　　方玉莜听到轩辕的话，脑海之中，再度想起刚才轩辕揽住自己的小蛮腰，自己下意识要去揽住他的腰部的时候，自己却被丢了出去，一股无比浓烈的羞愤之意油然而生，方玉莜小脸一红，狠狠地瞪了轩辕一眼之后，偏头离去。

　　轩辕直接傻了，心道：

　　“不是吧，好心没好报呀……女人怎么说翻脸就翻脸了？”

　　一群方家护卫从来没有见过自家小姐竟然如此小女儿姿态，一个个心里惊呼神奇，惊叹这轩辕公子不知道是哪来的虎人，竟然能够让自家小姐有这样的神态，让他们对轩辕一时之间，惊为仙人。

　　“傻小子，还不快追上去，跟少主道个歉！”方无剑看到轩辕愣在原地，没好气地白了轩辕一眼，提醒道。

　　轩辕愣了一下：

　　“啊？道歉？”

　　方无剑挑了挑眉毛，低声道：

　　“再怎么说少主也是一个女人，脸皮薄是很正常的，你刚才……”

　　“啊！好好，我道歉……”轩辕顿时幡然醒悟，脚踩‘踏龙靴’，飞一般地追了上去。

　　方玉莜看了轩辕一眼，感觉气就不打一处来，哼了一声，轩辕双手合十，一脸卖乖：

　　“方姑娘，我错了，就算当时情况万般危急，我也不应该冒犯你，是我的错，你别生气行不行？”

　　方玉莜白了轩辕一眼，继续向前奔袭，心道：

　　“谁是怪你那个啊，跟傻子一样……”

　　见方玉莜翻起了白眼，轩辕满头大汗，毕竟是自己不小心冒犯了人家，女孩子生气很正常，在上辈子，老乞丐可是说了，女孩子要是不开心，坚持一个原则，那就是哄，不开心哄到开心为止。

　　“嗳？方姑娘，你这么美丽，一定拥有一颗无比宽容的心，善良的你，一定会原谅我的对吗？”

　　“方姑娘，你的笑容，就像那温暖的阳光……”

　　“方姑娘，你的一举一动，一眸一笑，是在这个世界上最迷人的……”

　　方玉莜听着轩辕的甜言蜜语，心中顿时乐了：

　　“看他还会说些什么！”

　　轩辕看到方玉莜眼角上扬，就知道她已经不生气了，心里头松了一口气，然而就在这时，突然一股恶风袭来。

　　只见一条比刚才那一条‘六头巨蛇’还要巨大的‘六头巨蛇’张开六张血盆大口，朝着轩辕与方玉莜喷出六道墨绿色的毒液凝聚而成的毒箭。

　　“轩辕公子，小心！”方玉莜提起手中的‘碧水剑’惊叫了起来！


第八十五章 冲出蛇林

　　方玉莜毫不犹豫，自其身上全部的斗气都在一瞬间，运转了起来，只见一道道如海浪碧波般的斗气滚荡，紧接着，伴随着方玉莜手中那一把‘碧水剑’朝着‘六头巨蛇’狠狠地斩杀而去，漫天缠绵，如水波般的剑浪，一浪并着一浪，冲击向那六道毒箭。

　　然而这一头‘六头巨蛇’同样是斗王境界的凶兽，每一个脑袋所喷射而出的毒箭，那可怕的力量，至少都在一百条飞龙之力，六道力量都在一百条飞龙之力的毒箭，一寸寸将方玉莜的剑浪撕裂。

　　方玉莜脸色顿时变得一片苍白，施展神通，改变这六道毒箭的攻击轨迹。

　　这时，轩辕看到一道毒箭直接轰穿了剑浪，朝着方玉莜打杀而来，想都没想，整个人张开双臂，抵挡在方玉莜的面前，将背影留给了方玉莜。

　　“不要啊……”方玉莜看到这一幕，不由得惊叫了起来。

　　眼见着那一道毒箭即将轰中轩辕的一瞬间，轩辕身上，登时金光闪耀，‘天金宝甲’的‘天金护身禁制’瞬间催动。

　　但是饶是如此，轩辕依然被这一道毒箭给轰得身体踉跄了一下，浑身的斗气，一下子就消耗了三分之一。

　　要知道如今轩辕的实力，已经是斗灵巅峰了，拥有六十四条飞龙之力，非昨日之轩辕，但是面对‘六头巨蛇’的攻击依然无比的吃力。

　　就在这时，一道无比猛烈的斗气长剑破空斩杀而来，只见一个巨大的蛇头被斩飞了出去，喷涌出一道长长的血泉，来人正是方无剑。

　　“方家护卫上下听令，保护少主，冲出蛇林。”

　　“是。”二十二名方家护卫齐声应和！

　　方玉莜见轩辕没事，松了一口气，抓起轩辕的手臂，一边朝着前方奔袭，一边问道：

　　“你没事吧？”

　　“只要方姑娘原谅我刚才不小心的冒犯之举，那我就没事了。”轩辕一脸的无辜，方玉莜又好气又好笑，白了轩辕一眼，放开了轩辕的手臂。

　　“谁怪你冒犯我了？我根本没什么都没说好吗？”方玉莜道。

　　轩辕直接傻眼了，只见方玉莜拿出轩辕送给她的那一瓶‘回气丹’，拿出了一颗，吞服而下，浑身原本消耗一空的斗气，开始迅速恢复，衍生出更多的斗气，充斥在身体的每一个角落。

　　“‘化生心火’炼制出来的丹药果然非同小可，难怪拥有斗火的炼药师，就连我方家也都巴结着……”

　　方玉莜心中感慨了一声，看着自身后追随而来的方家护卫，以及正在与‘六头巨蛇’厮杀的方无剑，立即一声令下。

　　“全速前进。”

　　一股庞大的斗气翻滚而起，方玉莜、轩辕、二十二名方家护卫朝着森林深处奔袭而去。

　　“女人心，海底针啊，深不可测，深不可测。”轩辕心中感慨，刚才方玉莜全力出手为自己抵挡毒箭，自己一副慷慨赴死，为她抵挡毒箭的模样，似乎让她真正消气了，反正只要不怪罪自己对她的冒犯就好了，轩辕哪里知道方玉莜那些小心思。

　　一路上，不停的有一条条‘五色灵蛇’的袭击，只不过对于这一支已经从无数的遭遇战之中厮杀过来的队伍，并没有任何的效果，除非再度出现向‘六头巨蛇’那种恐怖的斗王境界凶兽的存在。

　　轩辕一手持着神秘匕首，一手持着‘炎爆弩’，一路斩杀而过，都很少用到‘炎爆弩’因为除了手中这一架‘炎爆弩’只剩下四架了，也必须省着点用了。

　　一连赶路了六个小时，又行进了两千三百里，轩辕看了身后一眼，有点担心道：

　　“无剑兄弟他没事吧？”

　　方玉莜眉头一皱，思忖了片刻，道：

　　“以无剑的实力，一般斗王级别的凶兽都奈何不了他，更何况他身上还有上品地器，应该没事，他应该就在后面，走吧，当务之急是赶到‘斗龙仙府’才是最重要的。”

　　“‘斗龙仙府’一个内门弟子的名额，比起一个真心要保护你的人还要重要吗？”轩辕脑子一热，突然问了一句。

　　“一切都有牺牲，只要我进入‘斗龙仙府’，我日后的成就不止是内门弟子，更能是真传弟子，给我方家带来无尽的好处，到时候我会善待他们的家人的，凡事总是需要付出的，修炼一途从来都是残酷的，不是你死，就是我亡，从他们踏上修炼一途开始，就应该有这个觉悟了。”方玉莜先是被轩辕问得一愣，顿了片刻，直接说出了自己的心里最直观的感觉。

　　“好吧，也许你是对的。”轩辕叹了一句。

　　一行人再度赶路，一路上所出现的五色灵蛇尽皆一一被斩杀，可惜的是却都没有得到一颗内丹，让轩辕感觉很心痛，也幸好之前自己搜刮得更多了，其实斩杀凶兽，得到内丹，更多的是要靠运气。

　　轩辕身手之敏捷，果断，让方玉莜很是惊叹，很难想象轩辕只是斗灵巅峰境界的人。

　　就在所有人，感觉到这一片蛇林是不是永远都没有尽头的时候，前方突然一道白茫茫的光亮显现而出。

　　“到了，要穿出这一片蛇林了。”方玉莜惊喜道。

　　方家护卫一个个也不由得在这个时候，松了一口气，然而就在这时，忽然一头恐怖的‘六头巨蛇’冲杀而出。

　　这一条‘六头巨蛇’比起以往都还要巨大，身上那铁灰色的鳞片，片片炸起，在阳光的照耀下，闪动着令人心悸的寒光，每一片蛇鳞都能抵得上一般下品地器的杀伤力，粗有八米，长有三四十米的身子，六颗巨大的蛇头，摆动着，释放着一股斗王巅峰的恐怖威压，俯视着轩辕一行人，自其六个蛇头头顶之上，有着蛇冠！显然是一头‘六头巨蛇’的头领！

　　若是方无剑在还好，但是如今方无剑不在，要让方玉莜、轩辕以及一干方家护卫来对付，显得有些勉强。

　　轩辕第一个反映了过来，根本不给这‘六头巨蛇’先出手的机会，只见自轩辕手中的‘炎爆弩’红光大闪，刻画在上面的禁制瞬间运转了起来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一连串扣动扳机的声音响起，八道恐怖的破风声，分别轰杀向其中四个巨大的蛇头，轰！轰！轰！轰！

　　只见这些蛇头上面的鳞片被炸飞，血肉翻卷，鲜血长流，一道道惨嘶身响彻天际，方玉莜反映极快，自其身上水系斗气翻滚而出，化为一道道剑浪，冲杀向那四个巨大的蛇头，打得四个蛇头奄奄一息。

　　自另外两个蛇头之中，巨大的血盆大口张开，哗啦啦，一阵阵漫天的毒液，化为毒雨，喷洒而出，笼罩在轩辕一行人方圆三十米的范围。

　　毒雨洒下，一根根巨大的树木被洞穿，枯萎，死亡，地面上的土壤，也冒着一片片轻烟，腐蚀出一个个细小的洞。

　　二十二名方家护卫施展出斗气，自他们身上覆盖起一层斗气护身，再加上催动身上下品地器，死死地护住了自己，可是坚持得了一时，坚持不了一世，那两个巨大的蛇头，仿佛有无尽的毒液，张开巨口，冲洒而下。

　　让方家护卫压力倍增，方玉莜看向了轩辕所在的方位，这时才发现，只留下了一地破碎的‘炎爆弩’，轩辕不知去向。

　　方玉莜心头一顿：

　　“‘无尘冠’！这小子疯了，难道他想要贴身搏杀‘六头巨蛇’？”

　　方玉莜刚刚反应过来，只见轩辕那渺小的身体，直接出现在‘六头巨蛇’身下，只见轩辕手持神秘匕首，一跃而起，直接朝着‘六头巨蛇’的蛇腹狠狠地扎了下去，神秘匕首之锋利，让这些厚而锋利的蛇鳞，根本没有阻挡能力。

　　一股诡异的力量将‘六头巨蛇’身上庞大的精元给吸收得干干净净，在贪老头的淫威之下，‘六头巨蛇’也得饮恨当场，只见这巨大的‘六头巨蛇’惨嘶一声，巨大的身体直接倒在了地上，开始腐烂，就在这时，六颗碧色的内丹，飘荡而出。

　　“哈哈，‘六头巨蛇’的内丹，居然一下子有六颗！”轩辕长笑了一声，感觉到心里极为痛快。

　　“这是自然，‘六头巨蛇’六个蛇头，三公三母，当它们突破到斗宗境界，那就是‘九头巨蛇’了，实力恐怖异常。”方玉莜来到了轩辕身边，看着那六颗成色极佳的内丹道。

　　轩辕点了点头，将六颗有拳头大小的内丹，捧在双手，看向了方玉莜，嘻嘻笑道：

　　“要不要给你三颗？”

　　方玉莜摇了摇头，道：

　　“不必了，你自己留着吧，反正它也是你杀的，如果不是你，我方家的护卫恐怕也要全军覆没了。”

　　轩辕受之无愧，直接将六颗内丹收进了斗戒之中，道：

　　“走吧，‘斗龙仙府’就在眼前了……”

　　方玉莜点了点头，一声令下，与轩辕带着二十二名方家护卫，直接出了蛇林。


第八十六章 联姻？

　　柳暗花明又一村，穿过蛇林之后，眼前是一座座无比巨大的仙山，各自高耸着，群山矗立，云雾缭绕，依稀可以看见几头白鹤展翅飞翔，只是很快的便不见了踪影。

　　“那里就是‘斗龙仙府’了，以前从来都只有听过‘斗龙仙府’如何如何雄伟，闻名不如见面啊。”

　　“是啊，这就是‘斗龙仙府’！难怪有那么多人挤破了脑袋都要想进入‘斗龙仙府’，就算知道会因此丧命也在所不惜，拼死一搏！”

　　“我感受到好充裕的天地灵气啊，在‘斗龙仙府’里面修炼，速度一定比外面快上百千倍！”

　　“那是当然了，‘斗龙仙府’是什么地方？仙府二字就可以看出来了，斗仙所居住的地方啊。”

　　“我们就快要成为‘斗龙仙府’的外门弟子了。”

　　“太好了……”

　　方家的护卫一个个十分兴奋。

　　眼前的道路一片平坦，通往重岩叠嶂的一座座仙山。

　　就在轩辕与方玉莜冲出蛇林之后，同时也发现了也有好几批人马，似乎也是刚刚冲出了他们各自所在的兽林，几批人相距的距离都不远，可以遥遥相望。

　　“是其他几大家族的人。”方玉莜道。

　　左边的天空之中，一头‘天海青’展翅有十米宽，浑身羽毛纯白如雪，盘旋在天空之中，看起来极为美丽，只不过寻常人要是看到‘天海青’那凌烈凶狠的眼神，都会被吓破胆。

　　‘天海青’是一种极其凶猛的鹰类凶兽，这一头‘天海青’起码已经到达了斗狂巅峰的实力了，只见在‘天海青’身上坐着一名男子，这名男子穿着一道长袍，敞露开来，袒胸露乳，在其怀里坐着一名妙龄女子，女子面容姣好，体态丰腴，只见男子一手在女子胸前揉捏着，一手在女子下身轻抚着，引得女子发出一声声娇喘低吟。

　　“美人，看到了吗？这里就是‘斗龙仙府’的所在之处了！”男子一边玩弄着女子，一边轻笑了起来。

　　“只要能跟在公子的身边，不管到哪里，奴家都愿意追随着公子。”女子面带潮红，媚眼如丝，如蛇一般的身躯扭动，声音魅惑无限，然而就是这样的一名女子，实力竟然是在斗王境界！

　　“哈哈哈，好，好好……”男子大笑了起来，只是男子刚笑完，便看到了方玉莜，收敛了一下子的行为，随之看向了远方另外一批人。

　　“没想到居然能够在这里遇到我的未婚妻啊，看来要好好的打声招呼了，嗯？居然是谢无恨？”

　　看到这一幕，轩辕并没有多说什么，方玉莜眸子里闪过一丝厌恶之色，道：

　　“这是‘斗龙仙府’辖下五大世家之中的少主，陆宇翔，他座下那一头‘天海青’也算是一头难得的异兽了，在鹰类凶兽之中，万中挑一。”

　　右边，同样有一批人，为首的是一名衣着整齐的男子，长得很是英俊，骑在一头浑身金发散散的巨狼身上，这一头巨狼名为‘精金狼’浑身仿佛如精金浇筑而成，肉身极会强悍，杀伤力更是惊人，同样也在斗狂巅峰境界，同样是在狼类的孤星，比起这头‘精金狼’就差了很多，这是先天上的缺陷，无法弥补，试问血肉之躯又如何能与精金之体搏杀？

　　在英俊的男子怀中，同样有一名美人，鬓发散乱，一对眸子水汪汪的，满脸桃色，胸前风光一览无余，白皙的肌肤上一片片潮红，美人呼吸急促，英俊男子低下头来，舌尖轻轻地在美人那乳尖上舔了舔，只见那美人身子顿时弓得笔直，一道销魂的吟叫声传出：

　　“公子，你好坏噢！”

　　那英俊的男子一脸淫邪，甩了甩头发，很是自恋地道了一句：

　　“我的坏，也是一种美……”

　　“奴家就是喜欢公子你的坏。”女子一双玉腿缠在了英俊男子的腰间，两个人纠缠在一起，旁若无人。

　　“公子，是奴家不争气，到现在都还是只有斗狂巅峰境界，被那小贱人给先领先了一步了，踏入斗王境界了！”

　　“哈哈哈，无妨，有本公子在，你怕什么？就算他身边那小贱人踏入斗王境界也赢不了本公子。”英俊男子大笑了起来，就在这时，他眼神一瞟，看到了方玉莜，当即让怀中的女子整理了一下衣着，骑着‘精金狼’朝着方玉莜所在的方向赶去。

　　方玉莜看着正骑着‘精金狼’奔袭而来的男子，面无表情道：

　　“这是‘斗龙仙府’五大世家之一的谢家，谢无恨。”

　　轩辕点了点头，这些人背后的世家都是与方玉莜一个级别的存在，远远都不是自己能够惹得起的。

　　就在谢无恨率领二十来名邪家的精锐护卫之时，陆宇翔也骑着‘天海青’破空而来，‘天海青’的速度极快就算是斗王巅峰境界的人物，速度也未必能够比得上‘天海青’，这是轩辕最直观的感觉。

　　“哈，方小姐，没想到竟然能够在这里与你相遇，陆某不胜荣幸！”陆宇翔整理了一下自己的衣裳，从‘天海青’身上跳了下来，朝着方玉莜拱手行了一礼，只是脸上依然是一脸的浪荡不羁。

　　“陆宇翔，我还以为你死在虎林了呢，没想到你居然能够活着走出来，真是奇迹啊，看来我们是有机会当师兄弟，好好相亲相爱了。”谢无恨从‘精金狼’身上跳了下来，身上散发出一股极为庞大的气息，直接当场就把陆宇翔给压制住了。

　　陆宇翔眼角一跳，看向了谢无恨，冷声道：

　　“没想到啊，谢公子竟然已经凝练了，心脏、肺脏、肝脏了，看来只差脾脏跟肾脏凝练完就可以大圆满了，可喜可贺啊。”

　　谢无恨看都不看陆宇翔一眼，只是嗤笑了一声，随后朝着方玉莜文雅地行了一礼：

　　“无恨见过方姑娘。”

　　方玉莜脸上笑容恬静，点了点头，拱手还礼道：

　　“没想到陆公子跟谢公子都来到了这里，看来以后我们都要成为同门弟子了，我还有事，先告辞了，两位公子，你们继续吧，轩辕，咱们走！”

　　话音一落，方玉莜脸上洋溢着一种小女人的光芒，直接牵起轩辕的手，朝着眼前那一大片重岩叠嶂的仙山奔袭而去，一行方家精锐护卫紧随其后。

　　看着方玉莜的动作，陆宇翔的脸猛然一沉，谢无恨眸子里闪过浓烈的杀机，两个人的注意力都直接放在了轩辕的身上，轩辕几乎在一瞬间，浑身的汗毛炸起，一下子便知道了，这两家的少主，对自己没安好心了，心里头很是愤怒：

　　“走就走了，还拉着我的手干什么，这不是要引别人误会吗？不对！方玉莜居然拿我当挡箭牌，这下可好了……”

　　“方姑娘，你不能这么欺负人吧？”轩辕微怒道。

　　方玉莜对于轩辕的微怒，置之不理，只是自顾自地说道：“陆家与谢家两家人都有上门提亲，他们两个都想娶我，都被我拒绝了，但是两家的家主不死心，想要借联姻手段，来打压其他三大世家，正好我方家就只有我一个女子，所以他们用尽各种手段，想要与我结婚，我实在不堪其扰，所以还请轩辕公子见谅一下。”

　　听到方玉莜的话，轩辕心中怒气全消，又是联姻，又是逼婚了，尹甄洛就是因为被逼婚，才会离家出走的，因此，轩辕爱屋及乌，自然也就不介意什么了，反而是拍了拍胸脯，保证道：

　　“放心吧，从今天开始，你就是我的女人，我看他们敢对你怎么样。”

　　轩辕笑了起来，一边说着，一边直接抱起了方玉莜，脚踩‘踏龙靴’，朝着‘斗龙仙府’的方向破空而去，方玉莜没想到轩辕的变化如此之大，不过还是很配合的一脸笑容，一双玉手直接环在轩辕的颈部，美丽的脸蛋上，两个小酒窝笑得灿烂。

　　看到这一幕，陆宇翔与谢无恨两人不由得心头大怒，陆宇翔第一个先开了口：

　　“谢无恨，看来我们是遇到对手了啊，这小子是什么人，哪里冒出这么一个狗东西来？”

　　“谁知道呢？要是属于我们五大世家之一的人，互相争夺也就算了，一个名不见经传的小子，你说要怎么办才好呢？”谢无恨言语之中，杀意浓烈。

　　“自然是杀了，不过可不要惊吓到方姑娘了，你我二人就暂时联手，先在方姑娘面前，将这小子给活剐了，也让她认清一下自己的身份，不是什么阿猫阿狗都能够配得上她的。”陆宇翔直接跳上了‘天海青’，阴鸷道。

　　“哈哈，正有此意，追吧，我看这小子有多大的能耐！”谢无恨也跳上了‘精金狼’，浑身上下，环绕着一股杀意。

　　“谢家上下听令，等一下方家护卫若是反抗，你等便与陆家护卫联合起来，将他们制住，不要伤其性命。”

　　“陆家上下听令，全力配合谢家护卫的行动。”


第八十七章 一触即发

　　轩辕抱着方玉莜的小蛮腰，岂是一个销魂了得，方玉莜身体柔软，体态轻盈，一双玉臂环住轩辕的颈部，看起来很是让人羡慕。

　　轩辕闻着方玉莜身上散发出来那淡淡的女人香，也不由得有些心猿意马了，只能克制住自己那一颗澎湃的心，朝前奔袭而去。

　　方玉莜看着后面，那骑着‘天海青’的陆宇翔以及骑着‘精金狼’奔袭而来的谢无恨，丝毫不在意，一双玉臂将轩辕的颈部环得更紧了，虽然女扮男装，但是胸口那两团饱满鼓鼓的，呼之欲出，让轩辕呼吸都变得有些急促了。

　　看到这一幕，陆宇翔气得火冒三丈，谢无恨更是浑身杀气腾腾。

　　轩辕一行人终究只是以脚力赶路而已，比不上陆宇翔、谢无恨他们都有坐骑的，其实原本方玉莜也有自己的坐骑，只不过死了而已，在蛇林之中，蛇毒极其厉害，无孔不入，防不胜防，这也是毫无办法的。

　　陆宇翔坐在‘天海青’上面，追到了轩辕一行人的前方上空，冷冷道了一句：

　　“先停下来吧，有些事，需要解决一下。”

　　方玉莜心头一顿，一对美眸眯起，冷声道：

　　“陆公子，你想干什么呢？”

　　“哈哈哈，我能想干什么，谢无恨想干什么，我就想干什么，方姑娘，我实力低微，没有办法啊……”陆宇翔站在‘天海青’的身上，手中拿着一把折扇，这一把折扇，乃是一件上品地器，名为‘百火扇’，催动体内的斗气，催动‘百火扇’的禁制，可以喷涌出狂暴的火焰，烧死敌人。

　　就在这时，‘精金狼’也带着谢无恨来到了轩辕以及方玉莜一干人面前，挡住了去路，只见谢无恨手中带着一道暗色的巨爪，无比锋利，名为‘天鬼爪’，自‘天鬼爪’之中散发着一股森然的气息，仿佛又无数的鬼灵在嚎叫一样，让人听着就心神不宁，同样也是一件上品地器。

　　“谢公子，你意欲何为？”方玉莜仿佛幸福的小女人一样，将小脑袋依靠在轩辕的肩膀上，双手环在轩辕的脖子，轻笑问了一句。

　　“我只想问一下方姑娘，他是你什么人？”谢无恨伸出了手中的‘天鬼爪’，指向了轩辕，冷声问道。

　　“他呀？他是我的未婚夫，难道你们不知道吗？”方玉莜语气平缓自然，看不出有一丝的假装。

　　听到方玉莜的回答，陆宇翔与谢无恨两个人心头的怒火都冲上了脑门，只见谢无恨一步踏了出来，冷笑道：

　　“方姑娘，当日你可是嫌弃我们实力低微配不上你，如今你却找了一名连斗狂都没有到的人物，我们可不相信你的话，不会在演戏吧？”

　　方玉莜心头一冷：

　　“难道他们敢动手？不行，不能让轩辕有事，只要让他们明白，轩辕是我方家未来的人，他们就不敢动手了。”

　　方玉莜心头狂跳，神色闪过一丝复杂，不过依然还是下定了决心，只见突然轻轻抬起身子，在众目睽睽之下，吻在轩辕的嘴上，香舌卷入了轩辕的嘴里，一股如兰般的清香，让轩辕不由心醉，第一次，第一次跟女人亲密接触，让轩辕万分紧张，脑子顿时一片空白。

　　就在轩辕刚刚要有所反应的时候，方玉莜已经撤退了，满脸潮红，一对水汪汪的眸子，透着一股小女人独有的妩媚，看着双眼直欲喷火的谢无恨与陆翔宇两个人笑道：

　　“我们原本就是未婚夫妻，需要掩饰什么吗？”

　　“是不需要掩饰什么，这小子今天，必死无疑。”谢无恨一脸的阴沉，一步踏了上来，斗王威压逼得方家斗狂护卫一个个都喘不过气来，就在这时，谢家护卫以及陆家护卫也都追了上来，将方家护卫给团团围住。

　　“谢无恨！你敢动手试看看，今天你要是敢碰轩辕一根寒毛，我就让方家跟你们陆家全面开战。”方玉莜一下子从轩辕的身上跳了下来，手中拿起‘碧水剑’全身斗气翻滚，杀机凛冽。

　　“笑话，我五大世家之间，怎么会动不动就开战，岂是你一句话说的就算的？也罢，我看在你的面子上，也不杀这小子了，打断他的四肢就好，让他认清自己，看看自己是什么狗东西，能够配得上你？有些人就是太没有自知之明了。”陆宇翔手持‘百火扇’一步踏了上来，一副随时都会动手的架势。

　　“没想到我一不在，我方家竟然就被人如此欺凌！”一道无比恐怖凌烈的斗气，滚翻而来，谢无恨与陆翔宇一惊，不过转瞬之间，他们脸上依然毫不在意，只见两股能够与这一道气息持平的强者，腾空而起，抵挡在这一股气息之前。

　　散发出这一股凌烈斗气的人，自然是方无剑了，方无剑看到眼前这两名斗王巅峰实力的人物，面容也有些凝重：

　　“你们想要拦我么？”

　　谢家巅峰斗王强者冷笑道：

　　“想要拦住你，易如反掌。”

　　“就凭你一人，难道还想能赢得了我们两个人吗？方无剑！”陆家斗王巅峰的强者冷声道。

　　“当然，不过拼掉我这一条命，杀死你们的少主，我还是有把握的。”话音一落，四道仿佛要把这一片空间给全部撕裂的斗气，化为四道无比恐怖的剑轮，运转了起来，感受到这一股气息，谢家与陆家两名强者脸色惨变，尖叫了起来：

　　“方无剑，你疯了吗？你难道要方家跟我们两大世家开战？你知道这要付出多大的代价？”

　　听到这一句话，方无剑的气势瞬间变弱了下来，方家对于他心中来讲，地位是不可撼动，收敛了一下自己的气息，方无剑冷声道：

　　“滚开，不然大不了我一死，换你们两位少主的命。”

　　谢无恨与陆翔宇脸色顿时变得无比难看，只见谢无恨冷笑道：

　　“笑话，那你就来试看看，今日这个叫轩辕的小子，必须死，谁都护不住他，方无剑别以为你是斗王巅峰就可以轻易杀掉我们，不信的话，你大可以试一试。”

　　“没错，我倒要看看你方无剑有多么厉害，能够在我们两家斗王的抵挡之下，还能够杀掉我们。”陆翔宇的胆气也变壮了起来，因为方无剑心里头有了顾及，而且他的确也有把握抵挡住方无剑的全力一击。

　　“看来你们都不把我这个方家唯一的少主，放在眼里了，既然如此的话，那就全面开战吧，方家上下，‘雷爆符’，破！”

　　方玉莜一声令下，当即二十二名方家护卫从怀里掏出一中恐怖的斗符，直接朝着四面八方围住他们的谢家护卫、陆家护卫直接丢了过去，以斗气瞬间引爆，轰轰轰轰轰……

　　一道道狂暴的雷系斗气翻滚，恐怖的雷光从天而起，密集的爆炸声，撞击着，轰鸣着……

　　谢家与陆家的护卫，根本来不及躲避，足足有四十多人，在这一瞬间，被炸死了足足有三十八人，只有几名反映比较快的躲避了过去，其中两人是谢无恨的侍女，以及陆宇翔的侍女。

　　两女吓得花容失色，‘雷爆符’可是王级斗符，威力巨大，如果不是两女早有防备，恐怕也要被炸成满地的碎肉了。

　　‘雷爆符’的力量，直接将方圆八十米的土地炸得一片坑坑洼洼，残肢遍地，谢家与陆家，损失惨重。

　　就在这时，方无剑抓准最好的时间，手持‘四方剑’朝着谢家斗王巅峰的强者斩杀而去，谢家斗王巅峰强者虽然在瞬间反应过来，但是已经来不及了，只见其半边身子，直接被这一道斗气所化的剑轮给轰碎了，对谢家斗王巅峰强者造成重创之后，方无剑与陆家斗王巅峰直接战在了一起。

　　陆宇翔没想到方玉莜真敢这么狠，手中的‘百火扇’红光冲天，一股炙热的火浪铺天盖地朝着方家护卫覆盖而去：

　　“杀光他们。”

　　“杀无赦。”谢无恨脸色铁青，愤怒地咆哮了起来，只见谢无恨手中的‘天鬼爪’发出一声令人头皮发麻的鬼嚎厉啸，朝着轩辕刺杀而去。


第八十八章 搏杀一把

　　“轩辕，快跑，不用管我，他们不敢杀我。”方玉莜声嘶力竭地惊叫了起来，只见方玉莜全身那水系斗气奔涌而出，融入‘碧水剑’之中，愤怒一斩，哗啦啦，平地里仿佛卷起了惊天的海浪，一层叠着一层，冲击向陆宇翔以‘百火扇’施展出来的漫天斗气火浪。

　　两股力量撞击在一起，只听见一道道咝咝咝的声音传荡而出，蒸腾满天的白烟，方家护卫一个个同时也都施展体内的斗气，融入了方玉莜的水系剑浪之中，抵挡住了陆宇翔的愤怒一击。

　　轩辕听到方玉莜的声音，不退反进，双手分别拿出两把‘炎爆弩’对准了陆宇翔以及谢无恨，大声笑道：

　　“接招吧！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一连同时扣动了四次扳机，‘炎爆弩’上，禁制运转，红光冲天，分别有四道红色的流光，射杀向了陆宇翔以及谢无恨。

　　“炎爆弩！”

　　陆宇翔与谢无恨两个脸色瞬间大变，想要躲避，却已来不及，只见自两个人身上，上品地器瞬间自动护住，化出两道禁制，抵挡住了‘炎爆弩矢’的射杀。

　　轰！轰！轰！轰！

　　强劲的爆炸力直接将两人给冲飞了数米远，反而就在这时，轩辕翻身一转，手中的‘炎爆弩’再度火力全开，轰杀向了天空之中，那名身子被炸掉半边的谢家斗王。

　　斗王巅峰的实力，就算是被重伤，但也是拥有恐怖的力量，现在方家唯一的依仗就是方无剑，方无剑绝对不能败，那名谢家斗王明显在恢复自己的实力，蓄力一击，如果让其成功就算轩辕能跑掉，方家也要死伤惨重，只剩下方玉莜一个人，那种情况也不是轩辕愿意看到的，而且说不定到时候方玉莜还会被羞辱……

　　轩辕对于大局观上的掌握，极为精准，那一名原本正在恢复力量的谢家斗王，没想到轩辕竟然向他出手了，这是让所有人都意想不到的，一名斗灵实力的人，竟然敢向斗王强者出手。

　　谢家斗王反映极快，翻身一扭，飞了出去，躲避掉两根‘炎爆弩矢’，但是这并没有逃脱掉他死亡的命运，剩下的六根‘炎爆弩矢’无比精准的轰中了他的上半身，只见这一名谢家斗王在轩辕‘炎爆弩’的轰射之下，全身被炸得粉碎，死得干干净净，显然是活不成了。

　　谢家斗王那被炸飞的手中，是一件上品地器，以及还有一枚斗戒，轩辕直接奔跑了出去，在许多人想着轩辕到底要敢什么的时候，却没想到，轩辕居然是跑过去，从那只断手上把那一件上品地器跟斗戒给扒了下来，塞进了自己的斗戒之中！

　　看到这一幕，方玉莜哭笑不得，谢无恨以及陆宇翔两个人已经气得脸色发青了。

　　“你们杀光方家护卫，我来杀掉这个轩辕。”谢无恨放下了一句话，手中的‘天鬼爪’一时之中，死气翻滚，鬼哭鬼嚎之音不绝于耳。

　　“好。”陆宇翔手中的‘百火扇’骤然喷涌出滔天的火浪，上品地器非同小可，与此同时，陆宇翔对着那一头‘天海青’下令道：

　　“烈焰风暴！”

　　只见那头‘天海青’双翼展动，一扇一扇，平地里卷起了狂风，融入了滔天的火浪当中，朝着方家护卫席卷碾压而去。

　　方玉莜脸色凝重，一声厉喝：

　　“万剑素水阵，凝！”

　　只见方家护卫忽然组成一道大阵，自每个人身上斗气奔涌，以方玉莜为主，密集的斗气滚荡而出，凝练在一起，每个人手中的剑，喷吐出汹涌的斗气，化为漫天波涛海浪，冲击向了烈焰风暴。

　　两股可怕的力量撞击在一起，轰隆隆的一声爆鸣连连炸响，不绝于耳。

　　然而就在这过程当中，方玉莜浑身骨髓激荡，体内不停地震荡了起来，忽然之间，五脏同时跳动了一下，嘭嘭……

　　几乎在这一瞬间，方玉莜体内的力量，疯一样地暴涨了起来，从原本的七十八条飞龙之力，直接化为一百一十七条飞龙之力，让这‘万剑素水阵’的威力大涨，就算是陆宇翔与方玉莜对峙起来，也感觉到非常吃力了。

　　“什么，竟然在这种时候突破到了斗王境界，不愧是方玉莜！”

　　“炎炎，助我一臂之力。”陆宇翔大吼了一声，那一名实力在斗王境界的侍女，自其身上喷吐出滔天的火系斗气，融入了烈焰风暴之中，让烈焰风暴变得更加的恐怖，只见不停旋转冲击的烈焰风暴撞击在漫天的波涛剑浪之中，每一次撞击，就有庞大的斗气被消耗掉。

　　方玉莜主持阵法，斗气消耗得特别快，当即已经服下了一个‘回气丹’，与陆翔宇、炎炎僵持着。

　　谢无恨手中的‘天鬼爪’凌空撕出一道道暗黑色的气浪，吞吐着一股让人感觉到心悸冰冷的斗气。

　　轩辕从这‘天鬼爪’上仿佛看到了无数鬼魂狰狞扭曲的面孔一样，谢无恨这一击，至少在一百八十条飞龙之力，太恐怖了。

　　轩辕再度拿出了最后两把‘炎爆弩’，同样是不闪不避，对准了谢无恨，疯狂地扣动着扳机，咔嚓咔嚓咔嚓……一直到手中的两把‘炎爆弩’炸成一片粉碎为止。

　　火光冲天，十六道‘炎爆弩矢’轰杀向了谢无恨，谢无恨不闪不避，手中的‘天鬼爪’猛地朝前一扑。

　　五道凌厉的阴森冰冷的斗气，直接撕裂了八根‘炎爆弩矢’，剩余下来的八根‘炎爆弩矢’轰击在他的身上，爆炸声连连，只见他身上暗色的幽光扭转，显然是被他身上的上品地器的护甲禁制给抵挡了下来，谢无恨被强劲的冲力逼退了十来米。

　　“我倒要看看你有多少的‘炎爆弩’。”谢无恨怒笑了一声，双脚一踏，挥舞手中的‘天鬼爪’再次飞快地朝着轩辕当心刺杀而来。

　　轩辕头顶上的‘无尘冠’的‘隐尘禁制’瞬间催动，只见轩辕整个人直接消失在了谢无恨的眼前。

　　谢无恨一下子失去了攻击目标，心头一惊：

　　“无尘冠！上品地器！哼，真是不简单，不过我看他斗灵巅峰的实力，能够催动‘无尘冠’多久的时间。”

　　就在谢无恨心念一动的时候，突然心头一冷，只见轩辕催动‘无尘冠’直接绕到他的身后，手持神秘匕首，自其后心，猛扎了下去。

　　锵的一声巨响，谢无恨身上的上品地器，暗黑色的幽光闪动，抵挡住了轩辕这诡异的一刺。

　　然而就在轩辕刺杀在这禁制幽光上面的瞬间，感觉到一股源源不断的斗气，被吞噬到了自己的体内。

　　而谢无恨也感觉到自己体内的斗气被疯狂的流失，不由得脸色大反，反身一爪：

　　“百鬼缠绕。”

　　登时，自‘天鬼爪’上面，阴森冰冷的斗气化为百头厉鬼，直接冲杀向了轩辕，轩辕避闪不及，身上‘天金宝甲’的禁制金光大放，‘天金护身禁制’自动护主，直接抵挡住了谢无恨这恐怖的一击。

　　轩辕在抵挡住这一招‘百鬼缠绕’，全身上下的斗气，瞬间消耗了七八成，当即连忙脚踩‘踏龙靴’运转起‘天龙游身步’躲了出去，‘无尘冠’的‘隐尘禁制’也再度催动，轩辕直接掏出‘回气丹’服下，瞬间体内的斗气再度澎湃了起来。

　　“哼，小子，看不出你还有两下子，不过就凭你的实力想要杀我，那是不可能的。”刚才一连抵挡下八根‘炎爆弩矢’的轰炸，又被轩辕那诡异的一刺，吸收了一部分斗气的谢无恨，也服下了一颗‘回气丹’。

　　轩辕仿佛夜间的幽灵，手持神秘匕首，悄悄逼近，心头念道：

　　“这已经注定了是一场持久战了……”

　　然而就在轩辕这么认为的时候，突然自谢无恨直接跳上了‘精金狼’的身上，厉声喝道：

　　“天鬼狼眼。”

　　只见自‘精金狼’的双眼之中，射出了两道幽光，仿佛可以洞穿一切，轩辕心头一冷，‘斗龙仙府’辖下五大世家之一，果然非同小可，自己的‘无尘冠’在那些没有底蕴之人面前，拥有极大的优势，但是一旦到了像这样的世家面前，作用就真的不大了。

　　轩辕看着那‘精金狼’与谢无恨联合在一起，朝着自己冲杀而来，心头一冷，脚踏起‘天龙游身步’，如今也只能够搏杀一把了。


第八十九章 星陨

　　“哼，区区一名斗灵境界，凭借着上品地器，还以为自己真的能够天下无敌了吗？我今天就让你看看，在力量上的差距，是你永远都不可能撼动的。”骑在‘精金狼’身上的谢无恨冷笑了一声，手中的‘天鬼爪’朝前一刺，一道刺耳的破风声激荡开来，凝聚着暗色的斗气，朝着轩辕当头撕裂开来。

　　轩辕脚踩‘踏龙靴’速度快得堪比斗王人物，手持神秘匕首，以‘天龙游身步’扑杀而来，给人的感觉，仿佛一条义无反顾，想要与敌人同归于尽的天龙般，流露出一股惨烈的气息。

　　轩辕力量内敛，让人根本感觉不出自己有多大的力量，谢无恨的力量则是全部爆发了出来，只凝练了三个内脏的他，其实已经拥有了两百条飞龙之力了，极其凶猛，所以根本不会把轩辕这一个小小的斗灵放在眼中。

　　“哼，蜉蝣撼树！”眼看着飞蛾扑火的轩辕，谢无恨手中的‘天鬼爪’爆发出更加恐怖的斗气，斩杀而出。

　　然而就在这一瞬，轩辕的身子突然一矮，一股庞大的斗气，顿时灌入了脚下的‘踏龙靴’，整个人直接朝着奔袭中的‘精金狼’前爪中间，穿了过去，手中的神秘匕首猛地往上一扎，锋利的神秘匕首，‘精金狼’极速奔袭之中的冲力，直接让其将‘精金狼’肚子给瞬间剖开，涌出无数的血水肠子内脏，一股庞大的生命精元，也在一瞬间流失得干干净净，全部都被神秘匕首所吸收，自‘精金狼’的伤口处，开始被贪老头所附加在神秘匕首上的‘腐龙大法’所侵蚀，逐渐腐烂。

　　谢无恨没想到轩辕居然这么狡猾，明明是一副同归于尽的架势，可是偏偏最后竟然玩了这一手，让他根本措手不及，而且轩辕的速度太快了，根本已经拥有了斗王才能拥有的那种敏捷，速度。

　　谢无恨坐在‘精金狼’的身上，‘精金狼’在瞬间死透了，直接摔倒在地上，一连滚出了数十米远，而谢无恨失去了重心，只见其手中的‘天鬼爪’一下子击爪在地面之上，中心直接轰出了一个有五米的深坑，斗气的余波朝着四面扩散开来，足足方圆有二十米外，让地面上出现了一道道如蜘蛛网般的裂痕，可想而知，这一击的威力有多么巨大。

　　‘精金狼’的生命精元瞬间被吞噬，回馈到轩辕的体内，又让轩辕刚才那消耗在‘踏龙靴’上的庞大斗气，瞬间恢复到了巅峰了。

　　“失去了这一头‘精金狼’，我看你要拿什么来防我！”

　　只见轩辕头顶上的‘无尘冠’再度催动起‘隐尘禁制’让轩辕整个人直接消失在谢无恨的眼前。

　　谢无恨心头一紧：

　　“该死的，刚才我怎么没想到，这小子舍得目标就是‘精金狼’，哼，只不过这小子，太小看我了。”

　　谢无恨从地上站了起来，全身斗气翻滚，蓄势待发，似乎就等待着猎物上门，忽然之间，轩辕直接出现在他的侧面，手中的神秘匕首猛地扎向了他的腰间，暗黑色的幽光再度闪动，轩辕的神秘匕首扎在了这一道禁制之上，发出锵的一声巨响，无法刺破禁制，却把一股庞大的斗气吸入了体内。

　　然而在这一瞬间，谢无恨手中的‘天鬼爪’已是狠狠击下，足足有两百条飞龙之力，直接打向了轩辕的脑袋。

　　轩辕身上的‘天金宝甲’金光四溢，‘天金护身禁制’瞬间催动，抵挡住了这一击，轰的一声爆鸣，强劲的力量直接将轩辕的身子给轰入了地面之中，自轩辕身下的地面直接龟裂开来，炸得土石飞溅。

　　轩辕体内的斗气瞬间消耗了九成，只见‘天金护身禁制’摇摇欲碎，仿佛随时都会崩裂开来，内脏震荡，骨髓仿佛都快要被震散了一样，就在这时，轩辕大吼了一声，一往无前的气势，将体内的潜力都在一瞬间激发了出来，体内的经脉瞬间融入了骨头之中，凭借着肉身的力量，轩辕依然奋力地将手中的神秘匕首往谢无恨的腰间扎下去，谢无恨感觉到体内的斗气顿时流失得惊人：

　　“这是什么东西，竟然可以吞噬我体内的斗气，一定要杀了他，抢到手。”

　　谢无恨吓了一跳再度挥动手中的‘天鬼爪’，暗黑色的斗气翻滚，化为一头头厉鬼，轰击在轩辕的‘天金护身禁制’上……

　　可是轩辕却是利用谢无恨体内的斗气在支撑自己‘天金护身禁制’的运转！

　　而在轩辕的体内，却是发生了日新月异的变化，轩辕感觉到自己的骨髓里，开始融入了斗气，自己的经脉竟然透过了骨骼，与骨髓贯通在一起，这一种玄妙的感觉，传遍轩辕的全身，在这一瞬间，轩辕全身上下的力量，登时暴涨了起来。

　　“七十二条飞龙之力！”

　　“八十条飞龙之力！”

　　“八十八条飞龙之力！”

　　“九十六条飞龙之力！”

　　轩辕踏入了斗狂境界，力量直接暴涨到了九十六条飞龙之力，只见自轩辕身后，出现了九十六条飞龙之力的身影。

　　“怎么可能，刚刚踏入斗狂境界的人，竟然拥有九十六条飞龙之力，这绝对不可能！”

　　谢无恨心中咆哮着，骇然欲绝，感觉到自己身上那‘天鬼袍’的禁制快要支撑不住一样，体内的斗气在快速流失，此消彼长之下，谢无恨心中产生了巨大的恐惧，轩辕直接暴起，施展出了‘天龙冲刺’，猛烈地冲击在‘天鬼袍’的‘天鬼护身禁制’上。

　　谢无恨想要退，但是轩辕紧随而上，眼看着‘天鬼护身禁制’快要被刺碎的时候，突然一股庞大的威压降临了下来。

　　轩辕感觉身子仿佛被大山砸中一般，整个人直接被砸进了地面之中，直接一口血喷了出来。

　　惊骇地抬起头，只见一名男子，全身上下，星光大放，背着一把长剑，极为恐怖，这一股气息降临，也直接把正在互相对峙的陆宇翔，以及方玉莜一行人给震慑住了。

　　谢无恨看到这一名男子，脸上露出了大喜的笑容，哈哈大笑起来：

　　“星陨公子！”

　　“嗯，谢无恨，怎么你堂堂一名斗王境界的实力，被这么一名小瘪三给逼到了如此的地步。”星陨，‘斗龙仙府’真传弟子，排行第三十六名，是风裂的竞争对手，此番攻打各个魔窟，他就是其中一人。

　　“这小子不知道修炼了什么神通，诡异得很，刚刚踏入斗狂的境界，竟然拥有九十六条飞龙之力，一身的上品地器，我猝不及防之下，才会被他得逞！”谢无恨很本能地隐藏了轩辕手中那神秘匕首的力量，因为他知道，这把匕首绝对不简单，如果被星陨知道了，自己想要得到，就根本没有机会了。

　　“哦？我看看？‘无尘冠’，‘天金宝甲’，‘踏龙靴’，真不简单啊，不过竟然敢下手杀我‘斗龙仙府’辖下五大世家，给我跪下。”突然一股庞大的威压降下，原本刚刚咱起来的轩辕，一口血再度吐了出来，全身气血散乱，整个身体都被压得弓了下来，轩辕掏出了怀里的‘斗龙真传令’，厉声喝道：

　　“是我有风裂大哥的‘斗龙真传令’，你敢叫我跪下？”

　　看到轩辕掏出风裂的‘斗龙真传令’，谢无恨心头一震，陆宇翔心头也一凉，方家上下一个个一脸的惊喜，没想到轩辕来头竟然这么大，风裂居然是他大哥？

　　星陨脸色一阵变化，看着轩辕冷笑道：

　　“你以为拿着风裂师兄的‘斗龙真传令’就能压得了我吗？‘斗龙真传令’我也有，你小子敢残杀我‘斗龙仙府’辖下五大世家嫡传子弟，罪该万死，我就替风裂师兄，大义灭亲，杀了你这个大逆不道之人。”

　　星陨顿时身上散发出一股无比恐怖的威压，狠狠地压在了轩辕的身上，压得轩辕全身骨骼嘎吱作响，这是要凭着自己的威压，把轩辕给活生生地压成肉饼！

　　这一次星陨几名真传弟子与风裂的争斗之中失利，怀恨在心，气无法出在风裂身上，轩辕拿出风裂的‘斗龙真传令’只能只找死而已，星陨也绝对不可能让一名刚刚踏入斗狂境界就能够拥有九十六条飞龙之力的人，成为风裂的左膀右臂，这样子的话，他就更追不上风裂了。

　　轩辕愤怒地看向了星陨，厉声喝道：

　　“你敢杀我？”

　　“哈哈，笑话，杀你而已，有什么不敢的，给我死。”星陨大笑了一声，毫无保留地出手了。

　　方玉莜歇斯底里地尖叫了起来，手中的‘碧水剑’狠狠刺出，一道缠绵的剑浪轰杀向了星陨：

　　“你敢杀他，我就杀你！”


第九十章 方云

　　方玉莜一动手，方家护卫也跟着出手了，‘万剑素水阵’瞬间爆发。

　　哗啦啦。

　　漫天的剑浪一层叠着一层，翻滚奔袭向星陨，星陨眉头一皱看向了方玉莜，冷冷一哼：

　　“哼，不自量力，给我跪下。”

　　只见星陨大手一挥，一股狂暴的星光斗气狠狠地朝着漫天的剑浪砸了下去，漫天的狂涛剑浪在一瞬间，被拍得支离破碎，方玉莜以及方家护卫身体猛地一震，齐齐吐出了一口血来，一股庞大的压力，直接把方家护卫压得趴了下来，只剩下方玉莜满眼的仇视，坚韧地站在原地，看着那星陨，狰狞道：

　　“星陨，你有本事你就杀了我，不然等我进入‘斗龙仙府’之后，我的叔叔，方云绝对不会放过你的。”

　　星陨眼角一跳，如果自己杀死方玉莜，那当真方云绝对会杀掉自己，当即也不想跟方玉莜废话什么，只是冷冷地看向了轩辕。

　　“死吧，我看谁救得了你！”星陨一手直接朝着轩辕拍出，星华万丈，斗气奔涌而出，仿佛末日降临。

　　然而就在这时，一股厉啸声激荡而出，只见星陨那抬起的手臂，直接被一道利刃斩断，一道血泉喷涌而出，只见这一道血泉，直接打在了地面上，直接把地面给轰出了一个大窟窿，斗宗炼血，就算是一口血喷出来，也能够伤敌，把自己全身的血液都炼入斗气，极为厉害，然而就是这样的强者，被人轻而易举地斩掉了一只手，那一条被斩掉手臂直接掉在轩辕面前。

　　“星陨，我的人你也敢杀，你就简直太不把我放在眼里了。”突然一股更加恐怖的力量，降临，来人骑着一头龙鳞马，这一头龙鳞马内脏震动，显然已经到达了斗王境界了，而来人的实力修为变得更加的恐怖，压得星陨都喘不过气来。

　　“斗皇！”星陨几乎在一瞬间，惊叫了起来：“你居然突破到了斗皇境界！”

　　轩辕看到来人，松了一口气，若无其事地走到了星陨手臂的面前，只见星陨的手臂仿佛被斩断的蛇身，还不停地在抽搐着，跳动着，轩辕直接抓起了神秘匕首。

　　星陨尖叫了起来，如果这一条手臂完好无损，回去他用丹药就可以续借上去，如果被破坏，就得花费更多的钱，让自己生长出新的一条手臂，非常消耗自己的精元。

　　“你敢？”

　　轩辕抬起头，冷笑了一声：

　　“没什么我不敢的！”

　　轩辕手持神秘匕首，猛地一刺，手臂上那股庞大精元瞬间被吸得一空，而手臂也在一瞬间，腐烂了，紧接着轩辕不缓不急地从这一条手臂的手指上，摘下一枚斗戒，带在自己的手上，一名斗宗的积蓄有多少？谁知道呢？

　　看到轩辕竟然敢这样对待自己的手臂，又拿走了自己的斗戒，星陨怒火中烧，气得浑身直哆嗦，恨不得瞬间把轩辕给打杀了，但是风裂已经踏入了斗皇境界，他不敢动手。

　　谢无恨，陆宇翔脸色顿时变得极为难看，风裂竟然突破到了斗皇境界，也就是说，风裂如今的实力，已经可以踏入斗龙仙府，真传弟子，前二十名的人物了，风裂年纪轻轻，日后的修为进展更是不可限量啊！

　　“嗯？轩辕，很好，你能不靠‘斗龙真传令’直接传送到‘斗龙仙府’来，反而是想给自己一次试练，穿过这万兽林，这样很好，我是感应到自己的‘斗龙真传令’的气息，就特地赶来看看的。”风裂非常满意地看着轩辕，自己的眼光果然没错，短短的时日，轩辕已经踏入了斗狂境界，而且拥有一身极为可怕的力量。

　　“这并没有什么，风裂师兄，如今也应该物归原主了。”轩辕当即把‘斗龙真传令’丢向了天空之中的风裂，风裂抓住了自己的‘斗龙真传令’，心头一震，双眼爆发出精芒，哈哈大笑了起来：

　　“好，好，轩辕，你竟然把你在‘洪日魔窟’所得到的功勋点都送给我了，六亿的功勋点，我如今正好缺功勋点，既然你给我这么多的功勋点，我也不能够亏待你了，我之前所用的上品地器，‘风灵枪’就送给你了，这里是五百万斗王币，‘太白商会’的斗王晶卡，我也一并给你了，这是我这一次完成了围剿魔窟的任务所得的。”

　　轩辕一把接住了‘风灵枪’，只觉得身体一轻，仿佛自己的速度可以变得更加的快了。

　　“你有‘无尘冠’搭配‘风灵枪’的风灵禁制，就算是斗王巅峰境界的强者，也不是不能够暗杀。”风裂笑道。

　　“至于这五百万斗王币，你看看自己需要什么神通，自己去买，师兄我也就不自作主张了。”

　　风裂落到了轩辕的面前，直接将五张斗王晶卡，交给轩辕，轩辕笑了笑，直接收进了自己的斗戒之中。

　　“不客气了，风师兄。”

　　“哈哈，走吧。”风裂大笑了一声，就要带着轩辕离开，轩辕却阻止了，看向了方玉莜一行人，方家护卫一个个都受了重伤。

　　“风师兄，能不能带他们一起走，或者给他们疗伤一下再走？”轩辕道。

　　风裂点了点头，突然猛地一睁眼，看向了星陨，风裂的目光仿佛凝聚了一股恐怖的力量，目光直接冲杀向了星陨，让星陨身子猛地一颤，再度喷出了一口血箭来，星陨骇然欲绝，却不敢开口。

　　这一件事要是挑开了，对他来讲，没有一丝的好处，而且如今风裂已经踏入了斗皇的境界，已经不是自己能够比拟得了的。

　　见星陨不敢怎么样，风裂也就没有再追究什么了，只是双手结出一道印记：

　　“春风化雨！”

　　登时一道无比柔和的斗气，化为一阵柔和的风，席卷而过，融入了方玉莜以及方家护卫的体内，让他们身上的伤势立即有了好转，方玉莜的脸色也好看了许多。

　　“走吧，方云师兄已经来了，该做的事，咱们已经做了，等一下我带你去万兽园，让你选一只坐骑，这样以后也会方便一些。”风裂一边说着，一边带起轩辕，坐上了‘龙鳞马’，只见‘龙鳞马’奋力一踏，朝着茫茫仙山飞奔而去。

　　轩辕转过身来，看向了方玉莜，方玉莜也看向了轩辕，两两相望，最终，双方都消失在自己的视线之中。

　　看着轩辕离开了，方玉莜心中欣慰，就在这时，一股比风裂更加恐怖的气息压了下来，方云，乃是‘斗龙仙府’真传弟子方云。

　　修炼百年，如今已经踏入了斗皇的巅峰境界，只差一步就能够踏入斗帝境界。

　　方云降临在天空之中，冷冷地看着星陨一眼，星陨再度一口血喷了出来，脸色一片惨白。

　　方云凌空朝着星陨一巴掌拍了出去，星陨整个人仿佛断了线的风筝，瞬间就被拍飞了出去，砸在地上，全身的骨肉仿佛都快要散架了一样，陆家陆宇翔，谢家谢无恨一个个更是吓得浑身发冷。

　　“玉莜，不错，居然能够突破到斗王境界，走吧。”方云瞬间化身为一头恐怖的天鹏，展翅数十里大小，只见双翼一裹，直接带着方玉莜一行方家护卫破空飞向了‘斗龙仙府’了。

　　只留下了浑身发软，瘫倒在地上的谢无恨、陆宇翔一干人，就在这时，谢家与陆家在‘斗龙仙府’的真传弟子，谢无心、陆凤儿也出现了，同样都是斗皇境界的强者，毕竟是‘斗龙仙府’辖下五大世家，自有底蕴，寻常人比不得。

　　“星陨师弟，走吧，这一件事，回头再算，风裂师弟，也是该给他一点教训了，不然的话，还真得翻天了。”谢无心冷冷地道了一句，随后与陆凤儿一起施展神通，带着谢无恨、陆宇翔、星陨一干人等，直接破空飞向了‘斗龙仙府’。

　　距离此处极为遥远的一处山峰之上，两名斗宗强者，十名斗王巅峰，全身都是黑色锦衣，浑身散发着一股极为浓烈的杀气，他们好像是追寻着什么，来到了此处。

　　只见一名斗宗强者冷声道：

　　“怎么办？他已经进入了‘斗龙仙府’了。”

　　“等他出来，杀了。”另外一名斗宗强者冷冷道。


第九十一章 万兽仙山

　　龙鳞马，四蹄踏空，身上龙鳞鼓动，驾风而行。

　　‘斗龙仙府’群山矗立，云雾缭绕，坐在龙鳞马上的轩辕，看到眼前这一幕，顿时感觉到心胸无比开阔，登高而望远，一个人心灵的体会是完全不一样的，这是与井底之蛙是两种极端的对比。

　　一头头白鹤在群山之间腾飞，更有不少轩辕没有见过的异兽，守护在各个山头之上。

　　一片片被白雾包裹着树林散发着一股股浓郁的天地灵气，偶尔会传出一道道猿啼虎啸之声。

　　一条条细长的河流潺潺流动，河水清澈见底，里面的游鱼摆动，每一头游鱼至少都拥有斗师的实力，换句话说，一般人想吃‘斗龙仙府’附近河流的鱼，没有斗师的实力，都会被反吃掉，又或者会被一尾巴甩死都是正常的事情。

　　轩辕心中波澜壮阔，感慨万千。

　　“轩辕，你看，这一座座山峰，里面每一座山峰都是至少居住着一名斗仙实力境界的强者，只有到达斗仙的实力，才有资格拥有自己的山峰，每一名斗仙实力境界的人物，都非同小可，他们有可能会变成一名最普通的人来考验你，看你是否适合继承他的神通，他们挑选弟子，都会在‘斗龙仙府’内门弟子之中进行挑选，我就是被‘九天仙风山’的‘风仙者’给选中，收为弟子的。”

　　风裂跟轩辕说话，没有居高临下，而是以一名兄长的身份，对着轩辕谆谆教导，说着自己的经历。

　　“在外人看来，好像通过万兽林试练是极为残酷的一件事，但是进入‘斗龙仙府’的人才知道，在‘斗龙仙府’里面的斗争会比在万兽林残酷千百倍，万兽林当中的凶兽灵智虽高，但是兽怎能与人比，人之阴险，机诈百出，狡兔三窟，一不小心就要被害得死无葬身之地，轩辕，我虽看重你，但是我无法事事帮你，等进入了‘斗龙仙山’之后，一切你万事小心，我相信以你的心志，很快就会脱颖而出，成为真传弟子的。”

　　轩辕眉头一皱，问道：

　　“‘斗龙仙府’不是不允许弟子之间自相残杀吗？”

　　“哈哈，明文规定是这样子，但是你觉得在这个世界上，有真正的公平可言吗？现实往往是很残酷的，如果两个地位背景相当的弟子，杀死的对方，另外一个自然罪责难逃，如果一个没有背景，或者地位低微的弟子，被杀了也是白杀，就算杀人者被惩戒，‘斗龙仙府’追究，也只是小小的惩戒一下而已。”

　　“在内门弟子之中，每天都会有数十人，乃至近百人死去，都是能够从万兽林之中闯过来的人物，很大的一部分人死了，很少的一部分人脱颖而出，在外门弟子之中更不用说，每天至少都会数千人死去，我就是从外门弟子到内门弟子再到真传弟子，眼看着自己曾经的挚友兄弟死去，到达今日之地位，这才是‘斗龙仙府’。”

　　“‘斗龙仙府’外门弟子八百万，内门弟子八十万，真传弟子九千人，你可以想象一下。”风裂的声音很平静，但是给轩辕所带来的那一种心灵上的冲击，却是无比巨大的，原本以为‘斗龙仙府’会比外界平静很多，但是轩辕如今这才知道，进入‘斗龙仙府’里面，比起外面，更加的残酷。

　　“在外面，很多人都传我行事霸道，手段残忍，见人就杀，但是不杀不行啊，不杀人，威怒何在？只有肆无忌惮，以杀止杀，才能够震慑敌人，让其不敢妄动，你表现得越懦弱，别人就越欺凌你，自己的心志也会受到影响，轩辕，你懂么？”

　　轩辕重重地吐出了一口气，道：

　　“懂了，我心里早已经做好了这个准备了，如果是在内门弟子之中，我无所畏惧，但是如果有真传弟子出手的话，那我当真是抵挡不住。”

　　“这个你放心，只要进入了‘斗龙仙山’，就算是真传弟子，想要杀内门弟子，也要有凭有据，不可滥杀，尤其你还是我带进来的人，真传弟子当中，星陨他们想要动你也必须考虑一下后果，如今我在‘斗龙仙府’表面上的排行是在前二十没错，但是你可以看一下，在这‘斗龙仙府’周围无数的仙山之中，有很多不出世的斗仙传承的弟子，他们都隐姓埋名，不参与‘斗龙仙府’之中的斗争，那里面隐藏的真正的强者，更多。”风裂笑道。

　　“嗯。”轩辕将风裂跟自己所说的话，在脑海里过滤了一遍，开始沉思，以后自己在‘斗龙仙府’应该要怎么走。

　　过了片刻，风裂驾驭着‘龙鳞马’直接落到了一座大山之上，这一座大山，四处都是一片青翠，生机盎然。

　　“这里是万兽仙山，仙山之主，乃是‘万寿仙者’，如今万兽仙山由他的弟子，万仇执掌，与我交情不错，我带你向他来讨要一头坐骑。”风裂笑了起来，大声道：“仇兄，我来看你啦。”

　　风裂的声音远远地传荡开去，无比的嘹亮，在整个万兽仙山上回荡了起来。

　　“哼，说是来看我是假，怕是来我这里骗异兽是真吧？”只听到一道声音，不情不愿地传了出来。

　　风裂一脸的尴尬，打着哈哈道：

　　“还是仇兄知我心呐。”

　　风裂带着轩辕跳下了‘龙鳞马’，落在了万兽仙山上，一名身着‘万兽袍’的男子，身上仿佛万兽汇聚一样，给人的感觉，仿佛他就是万兽之王般。

　　“哼，上次被你带走了龙鳞马，你这一头龙鳞马可是融入了天龙与天马的血统，只要到达了一定的境界，甚至可以化为‘龙马天兽’，你还有什么不满意的？”万仇一脸的不快，仿佛被风裂要走了这龙鳞马让他极为心疼，只不过在下一个瞬间，感应到风裂身上的气息，万仇脸色就变了，惊笑道：

　　“哈，你小子突破到斗皇境界啦？可喜可贺啊，也行，今日你想要什么异兽，尽管在我这里挑好了。”

　　风裂摆了摆手，拍了拍轩辕的肩膀，笑道：

　　“今天我是带他来这里挑头坐骑的，并不是我自己要的。”

　　万仇看向了轩辕，登时让轩辕感觉到心里有一种莫大的压力，轩辕知道，这万仇绝对是斗皇境界的强者。

　　只不过轩辕心中坦然，无所畏惧，盎然挺胸，朝着万仇拱手施礼：

　　“轩辕见过万师兄。”

　　“哈，这小子，不错，看来是你新培植出来的弟子啊，你前几个看重培养的弟子，可都是被害死了，如今这小子，一身的上品地器，连你的‘风灵枪’你都送给他了，看来对他是很有信心啊。”万仇哈哈地笑了起来。

　　“当然，废话少说，那些唬人的凶兽就不要摆出来了，给我来只白虎仙兽吧。”风裂大笑了起来。

　　万仇翻起了白眼，想把风裂掐死的心都有了：

　　“白虎仙兽，你当是泥巴搓出来的吗？想要就能有的吗？能有我早抓它当自己的坐骑去了。”

　　“没有白虎？那青龙仙兽也行啊……”

　　“……你去死吧。”

　　“哈哈，玩笑，玩笑，你看看有没有适合他的坐骑吧？”风裂笑道。

　　“嗯？他的实力太低了，才只有斗狂的实力，有是有，就怕他驯服不了啊，你以为每个人都像你，是风仙转世，体内自有仙之威严，能够降服异兽。”万仇翻起了白眼，道。

　　“‘风仙转世’？”轩辕心头一震，问了贪老头一句：“什么是‘风仙转世’？”

　　“我从一开始，就感觉到这叫风裂的小子不简单，年仅十八岁，修炼的速度怎么会这么快，很有可能，他就是斗风修成灵智，转世成人。”贪老头道：“他体内有一股力量被压制着，很有可能就是斗风，只有当他成长起来之后，才能够执掌体内的斗风！”

　　“斗风！”在这个世界上，有斗金、斗土、斗水、斗火、斗木、斗雷、斗风，每一种都是天地之间的异种。“那风裂师兄所拥有的斗风，会在斗风榜排行第几呢？”

　　“这我就不知道了，不过应该至少在三十六名前的排行榜吧，不然的话，很难修成灵智，转世重生。”

　　轩辕倒吸了一口凉气，看来‘斗龙仙府’为什么会如此看重风裂，不是没有道理的。

　　“不如这样吧，去看看异兽蛋，挑一个，从小培养，比这些已经拥有自己的灵智的要好多了吧，出生之时，就能够认其身边的人为主，你们看这样行不行？”万仇见风裂微微皱眉，当即笑道。

　　轩辕点了点头，微笑道：

　　“如此甚好，麻烦万仇师兄了。”

　　见轩辕都答应下来，风裂也不好说什么，如今轩辕都这么决定了，他也只能点头了。


第九十二章 化生堂

　　“一颗异兽蛋，孕育的岁月越长，生长出来的异兽就会变得越强，所以你在挑选的时候，一定要谨慎，不然有些异兽蛋，也许到你死了，都不一定能够孕育得出来，除非你能够提供无数的生命精元，天地斗气，让其吸收，催生拉短它破壳而出的岁月。”万仇一边带路，一边对着轩辕道。

　　万兽仙山上，天地灵气充裕，拥有‘斗天珠’的轩辕，感觉到一股无比浓郁的天地灵气，环绕在自己全身周围，而且在这里的天地灵气，极为清新，杂质极少，无时无刻都在洗练着自己全身每一个角落，轩辕一边听着万仇的话点头称是，一边感受身体皮肤上的毛孔无时无刻都在吞吐着，融入血肉骨骼之中，最后淬炼衍化成斗气融入经脉，通过经脉一点一滴淬炼着骨髓的循环。

　　自从轩辕踏入了斗狂的境界，贪老头便已经把《吞噬炼髓法》传授给了轩辕，轩辕感觉到自己体内的骨髓，仿佛活物一样，吞噬着纯粹的斗气，开始一点一滴，变得凝练，不过这需要很长的一段时间。

　　根据贪老头所说，轩辕想要炼髓，必须比寻常人努力百倍才可以，‘万化之体’虽然厉害，但是想要修炼也是极难的。

　　从轩辕吞服下‘斗狂丹’却还没有突破，就可以看出来了。

　　在轩辕的脑海之中，也显现出了《天龙炼髓诀》，轩辕知道这是尹甄洛留给自己的，心中升起一股股温暖，感觉特别的温馨，只不过对于《吞噬道诀》没有一点进化，感觉到很不满意。

　　“贪老头，你不是说，等到我踏入斗狂，《吞噬道诀》就会有变化吗？你该不会坑爹吧？现在我身上的斗气可是用没两三下就消耗光了，如果《吞噬道诀》还不进化的话……”

　　“放屁，我会骗你？你现在体内的斗气，至少是寻常斗狂的十倍以上，你有什么不满足的？你有见过一名斗狂境界，能够一下子催动三件上品地器的？你小子太贪心了，太不知足了！而且我说的是，等你踏入斗狂巅峰的境界，将一切全部贯通到大圆满，自然会有巨大的变化。”贪老头被轩辕气得直跳脚。

　　“等你斗狂巅峰大成，就会明白我说的话了，跟你这么一个小屁孩说这么多做什么呢。”

　　轩辕看着贪老头气的，心里头就一阵大笑：

　　“哈哈哈哈。”

　　“笑什么笑，没什么好笑的，你那五百万斗王币，都要给我买斗石、斗晶、斗玉……”

　　果然轩辕一听到，笑容就凝固了：

　　“我靠，你这死老头，怎么这么贪心，我好歹身上也就这么点钱了，你怎么就这么残忍啊？”

　　贪老头哈哈大笑了起来：

　　“那我不管，不然的话，要是你遇到什么斗宗人物，死了可就白死了，你死了不要紧，你那美人师父，可就要被人逼婚，沦为人、妻了，到时候你死都不瞑目了……”

　　“算你狠……”

　　就在轩辕跟贪老头斗嘴的时候，两个人已经来到了一处名为‘化生堂’的地方，这一处‘化生堂’里面，在一块块纯净的斗晶上面，都置放着一颗颗大小不一，颜色各异的异兽蛋，每一颗异兽蛋所蕴含的生命精华，各不相同。

　　“轩辕师弟，你就选吧。”万仇知道轩辕即将成为‘斗龙仙府’的内门弟子，也就喊他师弟了，不过内门弟子之中，能够像他这样来这‘万兽仙山’任意挑选异兽蛋，也就只有他这独一份了，其他人就算来也要花大价钱买的，没办法，谁叫自己摊上风裂这一号人物。

　　轩辕走到了一颗有人头大小的异兽丹上面，感觉到这一颗异兽丹上散发着一股浓烈的生命波动，极为炙热。

　　万仇眼前一亮，一脸笑容灿烂道：

　　“这是一颗火鹤蛋，这一颗异兽丹，拥有异兽火凤跟灵鹤的血脉，如果日后孕育出来，实力非同小可。”

　　轩辕摇了摇头，走了几步，来到了一颗色彩斑斓，有两个人头大小的异兽丹面前，万仇在一旁解释道：

　　“这是七彩龙蟒蛋，拥有异兽七彩噬天蟒跟七天仙龙的血脉，只不过要孕育出来，必须花费诸多的斗玉、斗晶，只要能够成长起来，比起风裂的‘龙鳞马’，虽然差了些，但是距离也不远了。”

　　轩辕心头一动：

　　“看来这一颗异兽蛋很不错，不过还是看看其他的吧。”

　　轩辕看着这‘化生堂’里面，大大小小的异兽蛋，至少有八百颗，每一颗异兽蛋给他的感觉，都不简单。

　　当轩辕来到一颗有水缸大小，玄色的异兽蛋面前，下面垫着一块巨大的斗晶，已经毫无光泽，显然斗晶的力量已经被这一颗异兽蛋吸收得差不多了。

　　万仇看到轩辕走到这一颗异兽蛋面前，不由得心头一紧：

　　“哎哟，这小子的眼光怎么跟风裂一样毒辣啊……”

　　轩辕很纯洁地看向了万仇，问道：

　　“万仇师兄，这里面是什么？”

　　“哈，哈，这里面啊，这一颗异兽蛋里面孕育的是拥有玄武仙兽以及天龙血脉，孕育出来之后的异兽，极为厉害，不过我告诉你，很有可能，一千年也孕育出来，你可要想清楚，耗光了你一生的财力，都不一定能够孕育得出来……”万仇足足说了十分钟的废话，叽里呱啦，叽叽喳喳，噼里啪啦，大致所要表达的意思就是，以轩辕目前的实力，绝对养不起这一颗异兽蛋。

　　轩辕更加心动了，伸手轻抚着这一颗异兽蛋，能够跟风裂的‘龙鳞马’旗鼓相当，那的确是很不错。

　　“轩辕师弟，你不必担心，有我在，斗玉、斗晶什么的，你都不必担心……”风裂的一句话，让万仇差点没吐血，万仇心里那叫一个疼啊，如果真让轩辕选走了这一颗异兽蛋，他绝对会心疼很久的。

　　“嗯，那就选……”就在轩辕说话的时候，突然感觉一股力量，与自己的本源互相吸引着，贪老头的声音瞬间在轩辕的脑海里咆哮了起来。

　　“小子，不要选这一颗异兽蛋，跟着你的感觉走，快点，听我的。”

　　贪老头的声音无比的紧张，轩辕也有一种心惊肉跳的感觉，当即缩回了自己的手，放弃了这一颗异兽蛋，道：

　　“我还是在看看吧。”

　　风裂不由得皱起了眉头，不过这是轩辕的选择，他也不好强加于人，万仇松了一口气，心里欢呼了起来：

　　“幸好，幸好……”

　　轩辕跟着自己的感觉走，自己修炼了《吞噬道诀》无时无刻都在吞吐着天地灵气，这是《吞噬道诀》的特性，而且能够把自己吸收天地灵气给掩盖，寻常人除了能够感觉到在轩辕身边周围的天地灵气比较浓郁意外，就再也感觉不出其他了。

　　然而此刻，有一股力量，仿佛感受到轩辕的存在，映衬着轩辕的《吞噬道诀》，仿佛冥冥之中的召唤，让轩辕心中有着一种莫名的激动。

　　终于，轩辕来到了一颗有一个成年人蜷缩起来大小的异兽蛋面前，这一颗异兽丹，表面上一片黑漆漆的，锈迹斑斑，卖相极差，跟神秘匕首就是一个德性，在这一颗异兽蛋下，垫着一块巨大的脸盆状斗晶，斗晶之中蕴含着无比庞大的力量，纯粹的天地斗气。

　　当轩辕走到这一颗异兽蛋，万仇一张笑脸灿烂，道：

　　“轩辕师弟，你可真是好眼光啊，这一颗异兽蛋，在‘化生堂’可是有一段岁月了，足足有千年，都还没有孵化，若是孵化出来，日后绝对是了不得的存在啊！”

　　风裂直翻白眼，想说什么，但是想了想，他也不想干涉轩辕的判断能力，而且这一颗异兽蛋的确在‘化生堂’有千年的时间了，只不过吸收斗晶的速度特别的慢，也没有人能够看得出这里面藏的是什么怪胎。

　　轩辕心头一惊，一千年，这也太久远了吧？正想要说什么时候，贪老头疯狂地尖叫了起来：

　　“小子，就选它了，就选它了。”

　　“你能不能小声点，激动什么，这是什么异兽？”其实轩辕自己也很激动。

　　“叫你选它就选它，哪来的那么多废话？”贪老头继续尖叫。

　　轩辕无可奈何，当即点了点头，微笑道：

　　“好吧，万仇师兄，我就选它了。”

　　万仇哈哈大笑了起来，豪爽道：

　　“那好，就这一颗异兽蛋了，还是轩辕师弟好眼光啊。”

　　风裂刚刚要说话，只见轩辕一手抚摸在这一颗黑漆漆的异兽蛋上面，这一颗异兽蛋猛然一震，一股庞大的吞噬能力与轩辕体内的《吞噬道诀》产生了巨大的共鸣，在一瞬间，这一颗异兽蛋之下的斗晶，原本那蕴含着庞大的天地斗气，被吸得干干净净，只见这一块斗晶色彩变得无比黯淡，在下一个瞬间，炸成一片毫无灵气的晶粉。

　　万仇目瞪口呆，风裂也愣了一下，完全不知道发生了什么事情！


第九十三章 斗龙仙山

　　“刚才那是什么情况？”万仇自言自语地道了一句，忽然之间，万仇仿佛想起了什么，身子猛然一震，尖叫了起来：

　　“难道是异兽蛋自己认主！”

　　“哈哈哈，仇兄，你想不到吧，现在你可不能反悔了，听说只有仙兽神兽蛋才会自己认主啊！”风裂知道这一颗黑漆漆的异兽丹绝对不简单，心头无比快意。

　　在这个世界上，有一个斗兽榜，三十六神兽，七十二仙兽每一种兽都极为厉害，当修炼到了斗皇炼窍的境界，只要炼化神兽、或者仙兽内丹，当然也可以炼化异兽，就可以进行变身，就好像方云直接化身为异兽天鹏，直接裹着方玉莜离开，增强自己的力量以及拥有所变身异兽的能力，其厉害之处可想而知。

　　“怎么可能，这一颗异兽蛋是我师父在一千年以前，在南州的一处蛮荒森林之中得到的，因为窥视不透当中的玄机，就将其一直放在化生堂上，一千年以来，每一年都吸收掉一颗绝品斗晶，比起其他的异兽丹尚且不如，能是什么仙兽……”万仇很是激动，说到这里才发现，说漏嘴了，连忙道：

　　“我的意思这颗异兽蛋既然已经自主承认轩辕师弟为主了，那轩辕师弟就拿去了，哈～哈～哈～”

　　最后的三个哈，可以听出万仇笑得无比的心痛，轩辕很欠揍的腼腆一笑，道：

　　“多谢万仇师兄。”

　　“哈哈哈，小子，你果然与‘吞噬大帝’有缘啊，我就知道那家伙一定没死，那家伙怎么可能会这么快就死掉呢，居然用‘万归化生大仙法’，这是那家伙的九大本命元胎之一啊，哈哈哈，小子，日后你有得受了，这家伙可比我贪婪多了，你会被它给直接吃死的。”

　　贪老头十分的高兴，他的言语有一种难以言喻的振奋，好像是重逢故人般，那一种激动。

　　“这家伙，虽然很贪心，但是非常怕死，一年吸收一块绝品斗晶，也就只有它才能做得到了，既不让人抛弃它，有能够得到好处，吊着别人的胃口，让别人长期给养它，等到有朝一日，破壳而出，又能够暂时避过风头等诸多危险，哈哈哈哈，好深的算计……”

　　听着贪老头的话，轩辕一头雾水，忽然之间，轩辕记起之前贪老头所说的什么，心中问道：

　　“死老头，这一颗异兽蛋，不会‘吞噬大帝’当年的坐骑吧？”

　　“哈哈，你小子不蠢啊，没错，它存在可比我悠久多了，从‘吞噬大帝’出生的时候，就伴生在‘吞噬大帝’身边，‘吞噬大帝’的成长之路，它都非常的清楚，只不过这家伙如今居然连‘万归化生大仙法’都施展出来了，看来它是真的受了极重的伤害了，需要极其大量的生命精元、天地斗气来恢复他的力量！”

　　“天地斗气？”轩辕愣一下，似乎没有明白。

　　“斗石、斗玉、斗晶、斗源这些全部都是天地之间，孕育而生的修炼石，品质高低不一，但是毫无疑问，它们都蕴含着天地之间最自然的天地斗气，往往比通过普通人通过天地灵气修炼出来的斗气，品质都要高了许多，而且也省去诸多的功夫，我这么说，你明白吗？”贪老头心情似乎非常好，只不过顿了一会，贪老头的声音，立即化为了平静：

　　“只不过，这家伙，想要恢复破壳而出并不是一件容易的事，需要庞大的天地斗气，生命精元的吞噬才可以，小子，看来你以后要负担我们两个了。”

　　轩辕心里那叫一个恨啊：

　　“该死的，我怎么就摊上这两个无底洞啊。”

　　“你小子，真是不知足啊，要是被外界的人知道，各大仙府一定会为我们争得头破血流，只不过非‘万化之体’，驾驭不住我们，虽然我们可以恢复力量，但是有可能会被控制住，我们都喜欢自由自在，霸绝天地，无拘无束，不被束缚！”贪老头道。

　　“别的不说，单单我跟这家伙身上所会的神通手段，就是用多少钱都无可估量的，只要你能够帮我找到一块本源记忆，从凝练五脏开始，我就能够教你凝练五脏的大神通，当然能够抢到诸多仙府的无上仙术是更好了。”

　　轩辕直接翻起了白眼，贪老头不愧就是贪老头，简直就是活生生的强盗啊。

　　“我怎么和强盗为伍了啊……”轩辕在心里头痛呼着。

　　“哈哈，什么是强盗？在修炼一途当中，弱肉强食，你知道各大仙府为什么会有诸多神通吗？以前每个大州仙府都有很多，经过无数年来的厮杀，如今只剩下这些仙府了，他们如今拥有的神通，都是他们掠夺来的，不知道杀掉多少人！而且你小子一路上谋财害命，赚死人财也不少，也好意思说我们是强盗，我们就是一丘之貉啊！”

　　轩辕不得不承认，贪老头说的的确是事实，将这一颗神秘兽蛋直接收进了斗戒之中，见万仇表情僵硬，神色恍惚，轩辕再度行了一礼：

　　“多谢万仇师兄。”

　　万仇这才回过神来，心如刀割，却是强颜欢笑：

　　“哈，轩辕师弟太客气了，想必你们还有要事吧，我就不送你们了，慢走……”

　　风裂哈哈大笑了起来：

　　“好吧，仇兄，那我们就先告辞了，你好生保重，我们有时间会再回来看你的。”

　　说完，风裂带着轩辕，直接离开了万兽仙山。

　　万仇痛心疾首啊，为什么会发生这样的事情，连忙开始将化生堂里面那些表现比较怪异的异兽蛋，都再次检查一遍……

　　“哈哈，轩辕师弟，你的眼光真是不一般啊，不知道这一颗异兽丹会是什么异兽！难道会是仙兽吗？”风裂心情很好，毕竟轩辕是自己一手提拔上来的人，而且轩辕很合他的胃口，轩辕得到天大的好处，他自然也为轩辕高兴。

　　“我也不知道，我就是摸了它一下，它就震动了起来了，我觉得应该是缘分吧，所以就选它了，不管是不是仙兽，都无所谓了。”轩辕很平淡地回答，这是‘吞噬大帝’曾经的坐骑，只要成长起来自然不会弱到哪里去，只不过在目前依然还是十分的弱小。

　　“风裂大哥，在这里有没有‘斗龙赏罚台’，我想要把我一路上所得的东西贡献一下。”

　　“当然有，不过你身上还没有‘斗龙内传令’，就算你现在把东西给贡献出来，也无法得到功勋点，所以我还是先带你去‘斗龙仙山’领取‘斗龙内传令’吧，而且‘斗龙赏罚台’在‘斗龙仙山’上也有设立，接下来的一切，就都要靠你自己了。”

　　“嗯！”轩辕应了一声，心里问了贪老头一句：

　　“贪老头，你说我把那九颗奇石给它吞噬了，它是不是就能够恢复力量了，这样一来，我就什么都不怕了。”

　　“你小子，这九颗奇石如果它能够吸收，它绝对不会跟你客气的，以它的现在的力量，不被这九颗奇石里面的仙物给震死就已经是万幸了，连我都不敢吸收，更何况是它？当年它也是受了比我更大的重创啊，小子，等你日后成长起来，我们对你唯一的要求就是，就把当年所有对‘吞噬大帝’围攻的人，全部杀死，彻彻底底，永永远远的杀死。”

　　贪老头恶狠狠道。

　　“好，只要让我成长起来，我绝对会为‘吞噬大帝’报仇，如今我修炼的是他所创造出来的神通，他也算是我的半个师父了。”轩辕心中重重答应。

　　龙鳞马四蹄踏空，驾风狂奔，朝着一座无比是巨大的仙山腾飞而去，这一座仙山，是整个‘斗龙仙府’所在的范围之内，最大的仙山，蕴含着无比浓厚的灵气，占地至少数十万里，极为庞大。

　　“这是‘斗龙仙山’，你这阶段就要在这里修行了，以你的实力，也能够成为斗龙仙府内门弟子了，等一下，你去‘斗龙内门堂’找到考核内门考官，只要能够在他手中过关，就能够得到‘斗龙内传令’了，到时候你自己去‘斗龙赏罚台’换取功勋值，兑换任何物品。”风裂看着眼前的‘斗龙仙山’无数的回忆自他的脑海里一闪而过。

　　“你从这一片树林穿过去，就可以直接到达‘斗龙内门堂’了，这里是内门弟子所居住的最底层，在你脚下是外门弟子，记住，你是要一步一步往上，最终到达‘斗龙仙山’的顶峰，进入社稷榜，然后踏入‘斗龙仙府’。”

　　来到了‘斗龙仙山’的山腰一处无人的悬崖边上，风裂直接将轩辕给放下之后，交代了几句便骑着龙鳞马朝着远方破空而去。

　　“知道了，风裂师兄。”轩辕应了一句，目送着风裂离开之后，转过身来，眼前是一片郁郁葱葱的树林，轩辕深吸了一口气，立即朝着树林奔袭而去。

　　“救命啊……”就在这时，一名女子的求救声传荡而出，轩辕眉头一皱，立即朝着求救声所在的方向奔袭而去。


第九十四章 柳香香

　　“哼，你这个小贱人，居然敢跟我作对，如今你就算是叫破了嗓子，也不会有人来救你的。”一名女子，容貌与碧月有几分相似，此人正是碧月的妹妹，碧芙，在碧芙的身边，有不少刚刚踏入了斗狂境界的内门弟子，一个个如狼似虎地看着眼前那一名容貌比碧芙还要美丽许多的女子。

　　“你们上去，好好让这小贱人享受一下。”碧芙一脸的凶狠，眸子透着一股说不出的歹毒，与她姐姐碧月如出一辙。

　　“碧芙，你竟然敢残害同门，你不得好死。”这一名女子仿佛被下了药，全身发软，身着内门弟子的服饰，脸上一片潮红，鼓鼓的胸部上下起伏着，一双眸子之中满是愤怒，只是奈何全身无力，让她无法反击。

　　“哼，柳香香，你还真以为自己有点姿色，陈晋绸师兄就会看上你吗？他可是社稷榜第四的强者，像你这样的女人，想要多少就有多少，难道你还真当自己是一回事了？”

　　碧芙轻蔑地看着眼前的柳香香，柳香香这时才回过神来，原来这碧芙要对付自己的原因，竟然是因为陈晋绸？

　　“哈哈哈，碧芙，有本事你杀了我，不然的话，晋绸一定不会放过你的，就算我死了，像你这样的女人，就算自己送上门，自荐枕席，晋绸也不可能会看上你。”柳香香怒笑了起来，毫不示弱。

　　碧芙脸一红，仿佛被说到了自己的痛处，恼羞成怒，当即一字一句，阴狠道：

　　“将这小贱人先奸后杀，然后将她的尸体丢到山下，供无数外门弟子欣赏！”

　　柳香香脸色一白，只见十名刚刚踏入斗狂境界的男子，一拥而上，直接将柳香香身上的衣服给撕裂开来。

　　嘶嘶……

　　三两下，柳香香身上的衣服就被撕得粉碎，只剩下几件遮羞的衣物，也快要被扒下来，春光乍泄。

　　“救命啊……”

　　柳香香拼死挣扎，声嘶力竭地嘶叫了起来。

　　“哈哈哈，这小娘们的皮肤真不错，啧啧，想不到却是要便宜我们了。”

　　“更一下谁要先来？”

　　“哼，当然是我了。”

　　“没错，当然是老大先来了。”

　　“啧啧，这胸儿，真大……”

　　一群大汉将柳香香给围住，一双双手在她身上抓揉着，柳香香羞愤欲死，然而就在这时，一道冷光骤然杀出。

　　一股恐怖的力量，让所有人，仿佛都快要窒息了一样，来者正是轩辕，轩辕手持‘风灵枪’，速度快如疾风，猛的一扫，一股庞大的力量，直接十名大汉给扫飞了出去，当场十名大汉一个个全身筋骨断裂，疯狂地吐血，显然是活不成了。

　　碧芙惊叫了一声，这一股力量比起她还要厉害了许多，她如今只是斗狂巅峰的境界，拥有六十条飞龙之力，她能够清晰的感觉到，这一股力量远远地凌驾在她之上。

　　“你是谁，竟然来坏我的事！”碧芙有恃无恐，看着轩辕，因为毕竟她的身份摆在那里，想杀她的人，除非自己想死，要知道她姐姐可是斗王，就在内门弟子之中，而且与诸多社稷榜的内门弟子交好，并不是谁都可以与之抗衡的。

　　“哼。”轩辕看向了碧芙，感觉碧芙与碧月有几分相似，当即问道：“碧月是你什么人？”

　　碧芙看到来人实力强悍，又认识自己的姐姐，态度立即变得无比高傲，道：“碧月乃是我的亲姐姐，你是谁？既然认识我姐姐，为何要来坏我好事？”

　　“哦？原来如此，我本来打算想放过你的，不过如今既然知道你是碧月的妹妹，那我就不想放过你了。”轩辕长笑了一声，逼了上去。

　　碧芙脸色骤然一片惨白，惊叫道：

　　“你敢杀我，你会不得好死的！”

　　碧芙一脸的惊恐，浑身直打颤，欺软怕硬，说的就是这一种了。

　　“哈哈，我只是以其人之道还治其人之身罢了。”轩辕诡异地笑了笑，收起了‘风灵枪’，脚踩‘踏龙靴’整个人直接冲了上去，一把直接把碧芙身上的衣物给扒得干干净净，就连遮羞的布，也都被轩辕给撕成粉碎，碧芙惊得全身发软，一把抱住轩辕。

　　“你不要杀我，你想要做什么我都配合你……”当即碧芙全身裸露地跪在轩辕的面前，一手摸向了轩辕的下体。

　　“我为奴为婢，任你驱使，求你不要杀我，你想要干什么都可以。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“我怎么会杀你呢，不过你想要给我为奴为婢，还不够资格，叫你姐姐来吧。”

　　当即，轩辕将其手上的斗戒给扒了下来，在碧芙身上，原本就有一套中品地器，品质极佳，都被轩辕给一并抢了过来。

　　做完这一切，轩辕一个手刀下去，直接把碧芙给斩晕了过去，一具赤条条的身体，直接软在了地上。

　　紧接着轩辕干净利落地将那十个大汉身上的财物给搜刮一空，让全身上下春光乍泄的柳香香看得目瞪口呆。

　　轩辕将碧芙身上所穿的内门弟子的服饰，丢给了柳香香，道：

　　“穿上吧。”

　　“多谢恩人。”柳香香到此刻才回过神来，是眼前这个人救了自己，看着自己身上一片狼藉，一股羞愧之意，自心头升起，当即飞快地穿上了碧芙的衣服，柳香香整理了一下自己那凌乱的头发，再度朝着轩辕躬身行了一礼。

　　“请问恩人的姓名。”

　　“轩辕。”轩辕应了一句，生怕自己走后，这柳香香脑子一热，把碧芙给杀了，毕竟只要人没死，都好说，碧月这个女人那么疯狂，要是自己妹妹被杀了，恐怕会直接带人杀上门来，到时候自己孤身一人，也无法抵挡，如今这样，有时候为了碧芙的面子，还会忍气吞声，自己的目的才会达到，当即轩辕对着柳香香说道：“走吧。”

　　柳香香看了碧芙一眼，眸子里闪露过一丝杀机，不过见轩辕并不想杀了碧芙，她也就没有多余的动作了，收拾完这一切，当即随着轩辕走了。

　　“恩人，为什么我以前都没有见过你？”柳香香仔细地看着轩辕全身上下所穿着的法宝装备，感觉这些全部都不是凡品，就算是陈晋绸身上的法宝装备，也未必能够比得上眼前这个人的。

　　“我是刚刚进入‘斗龙仙山’，要去‘斗龙内门堂’领取‘斗龙内传令’。”轩辕道。“以后你自己小心一点吧，不是每一次都会有人来帮你的。”

　　“恩人说得极是。”柳香香看着轩辕，神思有些恍惚。

　　“不用叫我恩人恩人的，直接叫我轩辕就可以了。”轩辕道。

　　“轩辕师兄，你这一次救了我，很有可能会得罪碧月师姐，她绝对不会放过你的，所以你千万要小心，我就不与你一同出这一片树林了，碧家的眼线极多，如果我与你一同出去，他们就会知道，是你救了我，对你反而不利，所以，香香就先告辞了。”

　　柳香香思忖了片刻，回想起刚才轩辕的处事方法，当即就明白，轩辕不想惹太多的麻烦，自己自然也不能给自己的恩人制造麻烦，而且如今她还有更重要的事，就是去找陈晋绸，说明此事！

　　“好，你自己小心一点了。”

　　“那后会有期，香香会再来寻轩辕师兄的。”柳香香当即朝着森林的另外一个方向破空而去。

　　轩辕没有多想什么，径直地朝着前方奔袭而去，一刻钟之后，轩辕直接出了这一片森林，眼前是一座雄伟的大堂，大堂上方挂着一道牌匾，‘斗龙内门堂’，轩辕直接朝着‘斗龙内门堂’赶去。

　　就在进入‘斗龙内门堂’之后，两道人影，实力分别都在斗狂巅峰实力的人物，走了出来，面面相觑。

　　“二小姐不是带着人将柳香香给带了进去了吗？这个人是谁？从来都没有看见过！”

　　“难道会是外门弟子刚刚晋升上来的？”

　　“很有可能！”

　　“不好，赶紧进去通知小姐，看此人行动匆忙，如果此事被人撞破，传了出去，后果不堪设想……”

　　当即两道人影直接没入了森林之中，他们已将轩辕的容貌记得清清楚楚。


第九十五章 考核

　　‘斗龙内门堂’，每一个内门弟子都要穿过这一座大堂，才能够进入内门弟子所在的地方。

　　在‘斗龙仙府’外门弟子，外门弟子八百万，想要从中一路杀上来，成为内门弟子的困难，可想而知。

　　在外界，只要是一名拥有斗师实力的人物，那就真的非同小可了，在斗龙仙府，斗师实力的人，只能是奴隶，只能是杂役。

　　至少要进入斗灵境界，才能够成为外门弟子，甚至一般斗狂实力境界的人物，也都只能够呆在外门弟子的行列，除非他们上升的潜力，不然的话，他们一辈子都只能够呆在‘斗龙仙山’的外门弟子所存在的区域。

　　一旦成为了内门弟子，‘斗龙仙府’给内门弟子的待遇极好，不管是修炼的丹药、法宝、尤其是修炼的神通，都会有一个质的转变。

　　只要成为了‘斗龙仙府’的内门弟子，每个人至少都能够拥有绝品鬼器，可想而知，‘斗龙仙府’有多么的富裕。

　　轩辕刚刚一踏入‘斗龙内门堂’的大门，立即感受到里面有着一股浩大的气息，十分的宽阔，给轩辕的感觉，就好像是一种不着边的感觉。

　　轩辕停下了自己的脚步，看着眼前这一大片无比宽阔的炼武堂，地面是以一种极为坚实的红木铺就而成的，就在轩辕打量这眼前的炼武堂之时，突然传来一道声音。

　　“你是谁，难道不知道这里是内门弟子才能进入的地方吗？”

　　轩辕抬起头，循着声音看向了来人，是一名长得极为肥胖的男子，一对小眼睛眯着，身着‘斗龙仙府’内门弟子的服饰，服饰上面，六龙缠绕，自有一股威严，轩辕感觉到这男子的实力，在斗狂巅峰的境界，至少拥有六十条飞龙之力。

　　“我是来参加内门弟子考核的。”轩辕道。

　　“嗯？没想到，你居然已经踏入斗狂的境界，嗯，不错，但是踏入斗狂境界并不意味着你能够进入内门，我是这里的考核官之一赵满风，你跟我来吧。”赵满风看了轩辕一眼，心中感慨：

　　“年轻有为啊，此子身上的法宝装备，全部都不是凡品，显然非同寻常，不可怠慢。”

　　“这一片叫试练场，是一般要考核内门弟子的外门弟子进行试练的，他们要在这里，要打倒三个人之后，不被打倒才能够进入下一道试练，你的实力，想要过这第一次试练，轻而易举，就不用再试练了，我带你直接进入下一道试练，潜力测试！”赵满风道。

　　“潜力测试？”轩辕愣了一下，好像之前在月荒城，那些试练石就有这样的能力，不知道‘斗龙仙府’的潜力测试是什么样的？

　　“就是看你日后的潜力能够到达哪一步，如果没有潜力的话，就算你踏入了斗狂，也不能进入内门弟子的行列。”赵满风解释着。

　　“嗯，多谢。”

　　赵满风，带着轩辕穿过了这一大片试练场，这片试练场，足足占地三十里，难怪会被轩辕不着边际的感觉，但是想一想，斗龙仙府外门弟子八百万，每天来参加进入内门弟子试练的人会有多少，也就释然了。

　　赵满风带着轩辕来到了一片山地，轩辕心中赞叹：

　　“‘斗龙仙府’不愧是‘斗龙仙府’，我以为‘斗龙内门堂’就真的只是一个大堂而已，却没想到，有那么宽阔的试练场地，如今居然还有群山之地，山中有山啊。”

　　自这一片山地，四面八方的天空之中，华光爆闪，赵满风指着满天的华光道：

　　“那是狂光，这个人打在地面上，引起了试练群山的反馈，他一生的潜力，只能够在斗狂境界而已，无法成为内门弟子！”

　　“那是王光，也就是说，这个人的实力，能够到达斗王境界，这样的人，就可以成为内门弟子的资格。”

　　“那是宗光，这样的人，都是天才，有机会成为真传弟子，或是内门的高层人物……”

　　“至于皇光、帝光不是没有出现过，但是出现的次数很少，能够引出皇光跟帝光的人，无疑都是绝世奇才，都是可以称皇称帝的存在，当然，还有更加恐怖的光芒，曾经真传弟子风裂师兄，就在这里打出仙光，从此之后，受到‘斗龙仙府’无数高层的重视，最后被‘风仙者’收为关门弟子，短短几年，就在前些天，已经踏入了斗皇的境界了。”

　　轩辕听得连连点头，就在这时，突然几道声音传了过来。

　　“哈哈哈，赵胖子，对一个外门弟子，你有何必跟他讲那么多呢，简直就是浪费时间嘛！”

　　“就是，就算你说得再多，他的潜力也不可能因为你说的话而改变，你就不要妄想可以成为考核长老了，我告诉你，这是不可能的事情。”

　　“赵胖子，你就是废物啊，这么多年了，也不见你考核看中出几个比较有实力的弟子，看来再这样下去，你连‘斗龙内门堂’的考核官都当不成了，我劝你还是快点滚回外门去吧。”

　　“你看我所看重的霄天、向天浩都是打出了皇光的强者，日后定然前途无量，大受仙府栽培，你看你有什么建树？就你这眼光也想做考核长老？”

　　“对啊，连外门弟子都看不起你，不愿意被你带，你说你失败不失败啊？每次你看重的人可是连内门弟子的地矿试练都过不了啊！哈哈哈，你这个考核官真的可以不用当了。”

　　轩辕眉头一皱，看向了几名考核官，实力同样都是在斗狂巅峰的境界，只不过他们的体态健壮，没有像赵满风这么肥胖。

　　显然赵满风被他们这么一说，心里很是自卑，虽然愤怒，但是这却是不争的事实。

　　轩辕一下子就明白了，身为考核官，他们的建树就是各自挑选自己看重的弟子，然后让他们成为内门弟子，这关系到一个人会不会看人、用人的问题，如果看的人越准，对方成就越高，就等同于自己的考核建树，当到达一定的程度，也就可以晋升为考核长老了。

　　轩辕没想到，‘斗龙仙府’里面的争斗，还真是无处不在，就连考核官之间也都不和睦，也许这是‘斗龙仙府’的想法吧。

　　轩辕感觉到赵满风这个人还算是不错的，听到几名审核官抨击赵满风，当即轩辕反驳道：

　　“若是我能够打出帝光，你们一个个都奉他为考核长老如何？”

　　听到轩辕的话，几名站在低矮山头上的考核官一个个不由得捧腹大笑了起来。

　　“真是不知所谓，也罢，如果你能够打出帝光，我们就奉他为考核长老，但是你若打不出帝光，就让这死胖子滚出‘斗龙内门堂’如何？”

　　赵满风没想到轩辕竟然会为自己出头，自己只是因为长得胖而已，就被他们歧视，这么多年来，他也受够了，被轩辕一句话激荡得心头热血澎湃，大吼道：

　　“好，我就跟你们赌一把，要赌就赌大一点，我有五百万的功勋点，这是我二十多年来的累积，你们敢不敢拿出来跟我赌一把，如果他打不出帝光，我就把我五百万功勋点全部送给你们，如果他打出来了，你们每个人给我一百万的功勋点，如何？”

　　赵满风的表现，让这五名审核官很是意外，当即五名审核官都哈哈大笑了起来：

　　“看来你这死胖子真的是发疯了，不就是一百万功勋点嘛，我们跟你赌。”

　　“我要看看你这死胖子输得精光是什么样子，我们每个人身上至少有千万的功勋点，我们输得起，你们输得起吗？”

　　“既然要赌不妨赌大一点吧，我就赌你们全身上下的功勋点，输了，我赔你们全身上下的功勋点如何？”轩辕这时道。

　　“哼，你小子有那个资本？”其中一名考核官轻蔑地看了轩辕身上，那些没有散发出一丝气息的法宝装备，很是不屑。

　　轩辕直接拿出了五张斗王晶卡，道：

　　“你们说我有没有资本？”

　　五名审核官心头一惊！

　　五百万块斗王币，就是把他们身上的功勋点全换了，也没有啊，显然眼前的人，就是一只肥羊，不宰白不宰，帝光是一个什么概念，他们当审核官这么久了，哪一个打出帝光的人，不是各大世家的子弟，如果不是传承是一些大家族的子弟，一般人想要打出帝光，十万人都不见得能够出一人，在这样的几率面前，他们怎么会不赌？

　　“好，那我们就全部都跟你赌了……”


第九十六章 七彩仙光

　　五名考核官为首的人，身上足足有两千八百万的功勋点，这个人就是曾经带过霄天、向天浩的人。

　　自从他带出了霄天、向天浩打出了皇光之后，无数的外门弟子都要被他带，因为他们觉得能够打出皇光需要秘诀，至少在他带出来的人当中，打出皇光的人是最多的，所以自然少不了用功勋点讨好，再加上‘斗龙仙府’的赏赐，有两千八百万的功勋点，自然也是理所当然了。

　　另外四人身上，全部加起来，也有六千万的功勋点，全部加起来足足八千八百万的功勋点，不算多，但是也不少了，这些都是他们十多年以来累积起来的，‘斗龙仙府’的功勋点，不止可以兑换法宝、神通、丹药、斗石、斗符、钱币这些，同时可以兑换地位，也就是说，当他们将功勋点继续到一定的数量之后，可以换取更高的地位，比如像考核长老，就需要一亿的功勋点。

　　这些考核官都是在实力境界上已经无法寸进了，所以他们自然也都希望能够在‘斗龙仙府’之中，地位得到提高，地位高了，待遇，以及功勋点的奖赏，也就会更高了。

　　赵满风很激动，看向了轩辕，他从来没有见过人敢这样豪赌过了，轩辕是第一个，他把自己所有的希望全部都寄托在轩辕的身上，只道了一句。

　　“看你的了。”

　　轩辕咧嘴一笑，自轩辕身上，骤然之间，一股吞噬之力，自轩辕的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓之中，运转了起来，仿佛天地之间的一切都要被吞噬了一样，掩盖了轩辕身上所有的斗气波动，只有庞大的天地灵气环绕在轩辕的全身，施展出了《天龙炼髓诀》里面的一招‘天龙击地’。

　　在轩辕全身力量击出的瞬间，九十六条飞龙的虚影显现在轩辕的身后，让赵满风以及五名考核官脸色大变。

　　斗狂境界却拥有九十六条飞龙之力，这是何其恐怖的存在？

　　然而就在这一瞬间，让他们更加震惊的事情发生了，轩辕一拳，直接轰在了地面之上，给他们的感觉，仿佛轩辕这一拳击出，与群山贯通在了一起，轩辕的意志、精神、决心等等一切，都融入了这一拳当中。

　　骤然，群山震动，紧接着赤橙黄绿青蓝紫七道华光仿佛一道天柱，直冲九霄，让周围四面八方那些冒起的光芒瞬间变得无比的黯淡。

　　“七彩仙光！居然是七彩仙光。”赵满风激动得浑身直哆嗦。

　　紫气东来，紫色是帝光，蓝色是皇光，青色是宗光，绿色是王光，黄色是狂光……

　　如果一下子能够打出七彩仙光，那么就证明了，这个人有成仙的潜力！

　　五大考核官的脸色顿时变得一片惨白，一个个歇斯底里地咆哮了起来：

　　“怎么可能，居然是七彩仙光，这继风裂师兄之后，第二个拥有成仙潜质的人，怎么可能！风裂师兄是因为‘风仙转世’，这小子什么都不是……”

　　“不可能，不可能，绝对不可能……”

　　五名考核官仿佛输光了一切的赌徒，一脸的疯狂，然而就在这时，自‘斗龙仙山’方圆百万里的仙山之上，一道道声音响起。

　　“哈哈，我‘斗龙仙府’又出了一位具有成仙潜力的弟子了。”

　　“雷老头，你这一次是不是又想要跟我抢弟子了啊，上次我们想要抢风裂，最后却被风老头给抢走了，这一次，谁都别想跟我抢了。”

　　“放屁，火老头，你还能活得比我久，我容易了么？还是让给我吧，我可不想我的传承断了根了。”

　　“少装可怜，话不多说，谁能够抢到，就是谁的，难得遇到一名拥有成仙潜质的娃娃，谁都不可能放过的。”

　　‘斗龙仙府’各大仙山那些缺少传承者的仙者，一个个以各种隐晦的方式，朝着‘斗龙仙山’破空而来。

　　整个‘斗龙仙府’里面，仿佛再一次地震了起来，无数的真传弟子一个个心中震惊。

　　“又是一个拥有成仙潜质的人，风裂乃是‘风仙转世’已经够让人头疼了，看来以后‘斗龙仙府’府主之位的争夺，会变得更加惨烈了。”

　　“该死的，不知道这个人会是谁，一定要拉拢成自己的人，如果不能拉拢成自己人，一定要把他给杀了。”

　　“哼，只是成仙的潜力而已，又算得了什么，地矿里的试练，都还不一定能不能过呢！”

　　各大真传弟子一个个心生各种想法，有拉拢，有打压，有抹杀，各种歹毒的计谋升腾而起，在轩辕实力越低的时候，抹杀起来，越是不露痕迹。

　　“好了，愿赌服输，快点把你们身上的功勋点都给我交出来吧。”轩辕仰头看向了一个个神色疯狂，难以置信的考核官，一个个想死的心都有了，能打出七彩仙光的人，比打出帝光更加的艰难，一百万人，差不多能出一人，这样的几率都能够让他们遇到，如何不让他们疯狂？

　　赵满风极为激动，浑身上下的肥肉直哆嗦，肉浪滚动，从怀里直接掏出了一块‘斗龙内传令’，哆嗦道：

　　“轩辕师兄，这是你的‘斗龙内传令’，请将你的血滴在上面炼化，三天之后，需要拿着‘斗龙内传令’才能进行‘地矿试练’，只有通过了‘地矿试练’之后，才能够成为真正的内门弟子。”

　　轩辕从赵满风身上接过了‘斗龙内传令’，将自己的血滴在了‘斗龙内传令’上面，直接炼化，而后冷冷地看向了五大考核官，道：

　　“怎么，难道你们想后悔？”

　　就在轩辕说完这句话的同时，突然一股股庞大的气息瞬间降临，每个人至少都是斗宗的实力，更还有斗皇级别的强者。

　　赵满风以及五名考核官脸色一变，连忙跪下行礼：

　　“见过内门掌门，诸位内门长老……”

　　“哈哈哈，不必多礼，就是此子吧？”内门掌门看着轩辕，极为满意，轩辕脸上还带有着稚嫩之气，比起当年的风裂，不遑多让。

　　“好！好！简直就是当年的第二个风裂啊，赵满风，你此番建树极大，这些功勋点，是赏赐给你的！”

　　当即自内门掌门手中，足足有五千万的功勋点，直接打入了赵满风体内的‘斗龙内传令’。

　　“从今天开始，你就是考核长老了。”

　　赵满风登时激动得泪流满面，朝着内门掌门有跪又拜：

　　“多谢内门掌门。”

　　轩辕咧嘴一笑：“嘿，那五名审核官，刚才跟我打赌身上的功勋点，说如果我能打出帝光，他们把身上的功勋点给我，现在似乎想要赖账啊。”

　　五名考核官脸色大变，当即每个人连忙拿出了自己的‘斗龙内传令’，自里面，无数的功勋点蜂拥而出。

　　轩辕直接拿出了自己的‘斗龙内传令’，将八千八百万功勋点给全部接收了。

　　轩辕心满意足，从自己的‘斗龙内传令’里面分出五百万功勋点给赵满风，赵满风却是不敢收。

　　“轩辕师兄，赵满风能得到考核长老，都是拜你所赐，如今又怎好意思拿你的功勋点呢？”赵满风知道，轩辕日后必然前途无量，而且轩辕的实力就比他强，‘斗龙仙府’里不论资历，只论实力，实力强的人，就是师兄。

　　“少废话，给我拿着，这本该就是你的东西，难不成我是那种贪小便宜之人吗？”轩辕笑了笑，不容赵满风拒绝，直接打了五百万功勋点给赵满风。

　　随后这才慢条斯理地朝着天空上那一群群‘斗龙仙府’的内门高层强者拱手行礼：

　　“内门弟子轩辕见过内门掌门、诸位内门长老。”

　　“哈哈哈，免礼，轩辕？好，好一个轩辕！”内门掌门对轩辕极为满意，当日的风裂态度是锋芒毕露，无比傲慢，看都不看他们一眼，然而轩辕给他的感觉是温润如玉，藏而不露，日后会比风裂的成就更大也不一定。

　　“见都见过了，内门掌门以及诸位内门长老还有什么指教？若是没有的话，我还要去‘斗龙赏罚台’兑换一些功勋点，就由满风师弟给我带路吧。”轩辕微笑问道。

　　“哈哈哈，我们都撤了吧。”内门掌门以及诸位内门长老一个个脸上露出了笑容，一个个破空而去，只剩下五名考核官，如丧考妣，欲哭无泪。

　　赵满风极为激动，当即带着轩辕朝着‘斗龙赏罚台’方向而去，一路上，也顺便跟轩辕讲起了内门的一些事情，以及地矿试练到底是怎么回事。


第九十七章 兑换功勋点

　　“刚才那一个内门掌门名为步惊杀，掌管门派的能力极其厉害，‘斗龙仙府’内门的经济，很大一部分都是因为他带动起来的，如今他担任内门掌门之位，只是为了能够更好为以后铺路，是一个极为不简单的人物，传闻他以前刚刚踏入内门弟子，进行潜力测试的时候，也是打出帝光的存在。”

　　赵满风讲得很详细，很多轩辕不知道的事情，都通过赵满风，轩辕才明白。

　　“至于地矿试练，这是一次极为难得的机会，但是同时也是极为危险的，地矿是一处在‘斗龙仙府’群山区域的矿区，在里面有无数的魔族，都是‘斗龙仙府’里面无数的强大人物抓摄来的，放进地矿之中，让他们进行修炼，然后提供给‘斗龙仙府’的弟子进行试练，相当于圈养魔族。”

　　“同时在地矿之中，有很多恐怖的地势，所谓的地势，一般人只要走了进去，就休想走出来，除非那个人是精通石术之人，进入地矿进行试练的弟子，必须通过斩杀一定的魔族，然后采集到一定数量的斗石、斗玉、斗晶才可以返回上交任务，从而真正的成为内门弟子，以轩辕师兄的实力，定然是没问题的。”

　　听到赵满风的话，轩辕不由得眼前一亮，自己拥有《大罗天书》，说不定进入地矿，可以借助《大罗天书》，然后采集到更多的地矿为自己所用，那么自己就不用买大量的斗玉、斗晶了。

　　“哼，你小子就别做梦了，以我跟那家伙的吞噬能力，斗石、斗玉、斗晶你还是必须买的。”贪老头一知道轩辕有侥幸心理，立即冒了出来。

　　“哎，我怎么命那么苦哟，摊上你们这两个家伙。”轩辕心里头抱怨了一句，却毫无办法。

　　“等我们恢复力量之后，你就有无数的甜头了，这是你多少钱都买不来的，有什么好抱怨的。”贪老头喜气洋洋道。

　　“死老头，这么贪心……”

　　“我不是老头……”

　　在赵满风的带领之下，穿过了无数的亭台楼阁，九曲十八弯，一座座宽阔的练武场，最终来到了‘斗龙赏罚台’。

　　这一处‘斗龙赏罚台’，与之前在月天城的‘斗龙赏罚台’没有太大的区别。

　　四根盘龙柱顶天立地，在顶端上所缠绕的铁链在天空之中交叉出一个十字，十字上面站着一尊雕像。

　　这一尊雕像一半笑容和煦，一半是狰狞獠牙，一手拿着宝箱，一手拿着淌血的斧头……

　　在‘斗龙赏罚台’上，有不少实力强悍的内门弟子正在兑换功勋点，与此同时，每个人都在不停地讨论着。

　　“刚才你们看到了吗？七彩仙光啊，不知道哪个人拥有成仙的潜力，真让人羡慕，他一定会让‘斗龙仙府’高层重视，着重培养。”

　　“是啊，太让人羡慕了，我要是能够打出皇光就好了，不求能够打出仙光，我现在也不用如此了。”

　　“哼，那又怎样，一个小小的外门弟子，连正式成为内门弟子都没有！”

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人不服，对于这些，轩辕都置之不理，赵满风将轩辕带着轩辕，来到了‘斗龙赏罚台’上。

　　“哟？这不是赵胖子吗？赵考核官啊，没想到你居然还会来‘斗龙赏罚台’，就你这身子，能够击杀得了魔族吗？真是难得哦。”

　　“对啊，好好的考核官不去当，居然去杀魔族，可别一不小心把自己的命给搭上了，那就不值当了。”

　　“你胖成这样，还真不是你的错，你说，堂堂一名考核官，愣是这么多年没有一个女弟子能够看得上你的，也真够苦的啊，哈哈哈哈……”

　　赵满风似乎已经被他们冷嘲热讽惯了，也就没有多说什么了，看着赵满风身后的轩辕，当即有人笑了起来。

　　“赵胖子，难道这个是你好不容易找到一个，能够打出宗光的弟子吗？想要带他来‘斗龙赏罚台’给他一些好处，好让他日后踏入斗宗境界好好照顾你吗？”

　　“能够打出宗光的弟子可不少，但是活着，成为真传弟子可不多，地矿试练可要让他多小心了。”

　　轩辕冷冷地看了眼前这一群人，一个个至少都是斗狂巅峰的实力，斗王实力境界的人物，更不在少数，在‘斗龙仙府’之中，想要生存还真不容易，明争暗斗，对于轩辕来讲，他懒得理会这些人。

　　来到一名身着‘斗龙赏罚袍’的‘斗龙赏罚使’面前，这一名‘斗龙赏罚使’长得极为精壮，身上散发着一股庞大的气势，比起罗庚只强不弱，此人名为白战，乃是出自‘太白商会’的人。

　　白战面无表情，看向了赵满风，道：

　　“要兑换什么？”

　　轩辕站了上去，道：

　　“要兑换功勋点，一件下品地器能够兑换多少功勋点？”

　　白战道：

　　“那就要看品质了。”

　　轩辕随意拿出了身上一件下品地器，白战看了一下：

　　“这是品质最次的下品地器，不过也能够兑换到二十万的功勋点。”

　　‘斗龙仙府’里面的功勋点虽然每一点价值一块斗师币，贡献一百万斗师币，最多也就只能得到二十万的功勋点。

　　见轩辕竟然拿出这样一件下品地器，当即有不少人，大笑了起来：

　　“哈哈，这样一件垃圾下品地器，也好意思拿出来丢人现眼！赵满风，看来你带来的人，跟你一样，都是穷疯了啊！”

　　“唉，还以为能够拿出什么好东西呢？”

　　考核官，说起来他们的地位还不如内门弟子，所以被人嘲笑也是很正常的，赵满风能够争取到考核外门弟子，还是很艰难才争取到的，不过如今赵满风已经成为了考核长老了，地位比起一般的内门弟子都要高出了许多，只不过赵满风依旧保持沉默。

　　“一群狗，别叫了行不行啊？大爷我听着相当烦啊。”轩辕很不耐烦地看了他们一眼，心中有一种说不出的厌恶。

　　“你小子，你说什么？你知道死字怎么写吗？”当即有数名斗王境界的内门弟子瞬间炸毛了，但是他们还不敢在‘斗龙赏罚使’面前动手。

　　“等一下再找你们算账。”轩辕不想再多说什么，只是将斗戒里面，一百五十件下品地器全部都给丢了出来，仿佛丢垃圾一样，就要白战也不由得吃了一惊。

　　“嗯，三千万功勋点。”

　　轩辕又再度丢出了三十四件中品地器，白战将这三十四件中品地器给看了一遍，当即点了点头，道：

　　“这些总共价值六千万功勋点。”

　　当即有人看到这几件中品地器中的一套，惊叫了起来：

　　“芙蓉套装，这不是碧芙师妹的法宝装备吗？怎么会在你小子的手上？”

　　轩辕冷冷地看了这一群内门弟子一眼，冷声道：

　　“再敢呱噪者，死！”

　　轩辕身上散发出一股阴冷的杀意，愣是让这一群人再也不敢呱噪什么，只见轩辕一次性丢出了赤灵蛇丹九十八颗，五色灵蛇内丹六十一颗，六头巨蛇内丹六颗，让这些内门弟子一个个浑身发寒，眼前这个人会不会太恐怖了，这么多的内丹，难道都是他一个人杀的？就凭那六头巨蛇内丹，六颗，绝对是已经到达斗王巅峰境界的六头巨蛇才能够产生的，这样的品质内丹，足以让很多人都闭嘴了。

　　就连白战眼神之中，也掩饰不住震惊，不过白战还是在第一时间，将这些价值全部都给算了出来。

　　“九十八颗赤灵蛇内丹，所兑换功勋点为一百八十万点。”

　　“六十一颗五色灵蛇内丹，所兑换的功勋点为一千两百万点。”

　　“六颗六头巨蛇内丹，所兑换功勋点为六千六百万点。”

　　轩辕又丢出了很多没有用的瓶瓶罐罐的丹药，还有一些没有的斗戒，只留下了星陨的斗戒，因为星陨的斗戒储存量是最大的，能够存得下一座小山大小的东西。

　　白战又是一阵手忙脚乱，最后统计了一下。

　　“共计一亿八千万功勋点，一次兑换上亿功勋点有一成的奖励，所以你能够得到一亿九千八百万的功勋点，是要兑换功勋点，还换取其他？”白战道。

　　在场无数的内门弟子，齐齐倒抽了一口凉气，一次竟然兑换一亿九千八百万的功勋点，这是什么概念？至少对很多人来讲，都是遥不可及的。

　　刚才那些嘲笑轩辕的人，一个个仿佛脸上都被狠狠地抽几巴掌，火辣辣的，个个目瞪口呆，一句话都说不出来了。

　　他们会有这样的表现也是正常，轩辕身上这些东西，都是靠发死人财得来的，外加运气好。

　　“我想要兑换斗晶。”轩辕道，不管怎么样，帮贪老头恢复实力的确需要放在第一位。

　　就在轩辕与白战进行交换的时候，当即有人离开了‘斗龙赏罚台’通风报信去了。


第九十八章 歹毒女人

　　“嗯？下品斗晶一斤一万功勋点，中品斗晶一斤五万功勋点，上品斗晶一斤二十万功勋点，绝品斗晶一斤五十万功勋点。”

　　白战面无表情地叙述着，听得轩辕倒抽了一口冷气，绝品斗晶居然这么贵，一斤就要五十万功勋点，也就只有在‘斗龙仙府’才能够换得到了，差不多两件多一点的下品地器，能够换一斤的绝品斗晶，到了外界，只会更贵。

　　轩辕眉头一皱，在思忖着到底换不换，当即在轩辕心里，贪老头的声音不停地叫了起来：

　　“小子，你还在犹豫什么，快点买啊，绝品斗晶，全买下来，够我们吸收一小段时间了，放心，我会把你的这些绝品斗晶全部都用在刀刃上的。”

　　“小子，你还想不想我传给你《吞噬道诀》了？我的实力不恢复，你藏着这些功勋点有什么用？‘斗龙仙府’里面的这些神通，能比得上我跟那家伙所拥有的仙级神通来得多吗？”

　　贪老头继续诱惑着，轩辕看了白战一眼，问了一句，道：

　　“如果我想要换取仙级的神通，需要多少的功勋点？”

　　“三千亿功勋点吧。”白战的一句话，让轩辕毅然决然地点头道：“全部都给我换斗晶了，绝品斗晶五百六十二斤。”

　　白战很诧异，很少有人一下子换这么多斤的绝品斗晶，不过轩辕既然想要，他自然也不会不答应。

　　“这些功勋点不足以换这么多的绝品斗晶。”

　　轩辕自‘斗龙内传令’里面，将刚才赢来的八千三百万功勋点，全部都给交了出来，只见几条功勋点的长龙破空而出，直接融入了那一座巨大的赏罚神像的宝箱里面，伴随着白战手中印诀一打，登时，足足六百一十八斤的绝品斗晶从天而降。

　　“这里是六百一十八斤的绝品斗晶，交易量上亿的，都会有一成来自门派的加成奖励，如果是上百亿的兑换、交易，就会有两成的加成奖励，希望你好好努力。”白战脸上露出了笑容，将有一个人大小的绝品斗晶交给了轩辕。

　　“多谢。”

　　轩辕直接将六百一十八斤的绝品斗晶收入了斗戒当中，贪老头的欢呼声传荡了出来：

　　“哈哈，真是痛快啊，这些绝品斗晶虽然不多，但是也能让我享用一段时间了。”

　　轩辕叹息了一声，心里问着贪老头，道：

　　“要多少的绝品斗晶才能够让你恢复到最巅峰的状态？”

　　“如果能够全部找到我本源记忆的情况下，应该是三千万亿斤绝品斗晶吧，不能够找到本源记忆的情况下，那至少要三千万兆吧，我也不太清楚。”贪老头回答得很含糊，让轩辕的脸一下子黑了下来。

　　三千万亿斤绝品斗晶……

　　三千万兆斤的绝品斗晶，一兆等于一万亿，三千万个一万亿是什么概念？

　　轩辕想要把贪老头给杀死的心都有了，原本以为‘斗龙仙府’那三千亿的功勋点太坑爹了，却没有想到，还有更坑爹的。

　　“我要把这些绝品斗晶全部都换回来！你坑爹啊！”轩辕突然有了一种被骗的感觉，想把贪老头给掐死的心都有了。

　　“哼，你小子，真不知足，你可以问问那个白战，三千亿功勋点，是不是只能够兑换仙级一星的神通，仙级神通一共分为十星，只有突破仙级十星的巅峰，才可以到达道级，我传给你的《吞噬道诀》已经是道级神通了，你觉得我记忆苏醒了，传给你的神通，可能会差到哪里去吗？”

　　贪老头很鄙视轩辕，不过也怪不得轩辕，轩辕出身低微，没有太大的见识，心气小，是在所难免的。

　　当即轩辕问了白战一句，道：

　　“仙级五星的神通，需要多少的功勋点来兑换？”

　　“三万兆的功勋点吧。”白战一句话，直接让轩辕心里头平衡了，至少在贪老头记忆之中，所拥有的神通，不会低于仙级五星的神通吧？而且也不会只有一种吧？只要找到他的记忆本源，三千万亿斤的绝品斗晶，想要弄全虽然很渺茫，但是总比从‘斗龙仙府’里面兑换要来得好，而且以自己目前的实力就能够赚到几亿的功勋点，等日后实力越强，能够兑换到的功勋点自然也就越多。

　　“哼，小子，现在知道我的好了吧？”贪老头哼了一声。

　　轩辕直接翻起了白眼，懒得理会贪老头了，当即对着身边的赵满风问道：

　　“赵长老，有没有我的住处？”

　　赵满风连连点头，连忙道：

　　“自然有，就在内院，刚才我们穿过的那一片亭台楼阁，你的房间只要通过‘斗龙内传令’融入斗气，它会指引你的，每一块‘斗龙内传令’都是一间房屋的象征。”

　　轩辕微微一笑，道：

　　“好，那三天之后的地矿试练我再找你，这几天我要好好修炼一番。”

　　就在轩辕话音一落，突然有十多名斗王强者出现，在这些斗王强者身边，包围簇拥着一个女子，这名女子脸色铁青，一对眸子无比歹毒地看着轩辕，无比凶狠，显然这些斗王强者都是这个女子的护花使者，想要攀上女子背后家族这一层关系，却没想到，自己只是被这女子给利用的而已。

　　“就是他，把他给我杀了。”这名女子自然是被轩辕扒光了全身，丢在森林之中的碧芙了，从小到大，她什么时候受过这么大的屈辱，而且这轩辕居然还把她全身上下的东西全部都给抢走了。

　　轩辕一路劫富济他自己，除了风裂给他的五百万块斗王币，还有自己抢劫到的，本来有两百二十二万，加上碧芙一群人的，一共有了二百六十万块斗王币了，虽然说功勋点消耗一空了，但是说到钱币，轩辕也算是一个有钱人了。

　　“哟，我还道是谁呢？原来是碧芙师妹啊，我劝你最好收敛一下你的脾气，有些事情能过去就尽量让他过去，不然我把事情说出来，对于你并不好。”轩辕阴阳怪气地笑了起来，看向了十二名斗王强者，每个人都只是刚刚踏入斗王境界不久，还没有凝练出一个内脏，或者正在凝练而已，不足为惧。

　　力量都在七十八条飞龙之力，论力量根本不是自己的对手完全不是一个层次上的，要知道轩辕如今可是拥有九十六条飞龙之力。

　　听到轩辕的话，碧芙脸色发青，一想起刚才那一幕，碧芙就觉得心头大恨，人生第一奇耻大辱，自己全身被上下被抢了精光也就算了，居然还被自己的属下给看光了，她是碧家的二小姐，无比尊贵，如今却因为轩辕！一切都是轩辕！

　　“给我杀了他，竟然敢抢掠同门师妹，于情于理，就在这‘斗龙赏罚台’杀了他，以儆效尤。”碧芙脸色无比的阴冷，轩辕只是一名从外门弟子进入到内门帝弟子的人而已，不管怎么样，先杀了他泄恨再讲，反正有碧月给自己撑腰，她并不怕什么。

　　“还有他旁边的赵满风，竟然敢当其帮凶，看在他是考核官的份上，把他的四肢打断就好，留他一条狗命，打出外门。”

　　轩辕闻言，登时心中怒火上涌，没想到这碧月年纪不大，心肠却是歹毒异常，颠倒黑白的功夫，在她嘴里出来就跟家常便饭一样。

　　只见十二名斗王强者，朝着轩辕扑杀了过来。

　　“既然你们要找死，就怪不得我了，白战，你给我看着，是他们先动手的。”当即轩辕一把抓出了‘风灵枪’，脚踩‘踏龙靴’，两大上品地器瞬间催动了起来，‘风灵附体’‘踏龙禁制’整个人化为一道道残影……

　　白战的瞳孔骤然一缩，心头一震：

　　“竟然是风裂的‘风灵枪’！这小子的来历不简单！”

　　轩辕也打算试一试这‘风灵枪’的威力，手握着‘风灵枪’如龙出海，爆发出无边的威势，强劲的力量，立即压得十二名刚刚踏入斗王的强者脸色大变。

　　就连碧芙脸色也不由得一阵发白，她不知道轩辕的具体力量，但是没想到，轩辕一个斗狂境界的人物，竟然爆发出来的力量威势，还要强过这些已经踏入了斗王境界的人，只见轩辕身形如电，直接一枪刺了出去，当即两名斗王直接被轩辕一枪贯穿，捅了一个透心凉，一股狂暴的‘风灵枪’附带的风灵绞杀，立即将他们体内的内脏给瞬间绞碎，刹那之间，就死透了。

　　然而就在这时，轩辕看到两名斗王弟子，无比狰狞地朝着赵满风刺杀而去，轩辕心头一急，当即杀了一个回马枪。


第九十九章 变脸

　　赵满风脸色一变，当即厉声喝道：

　　“我乃是内门考核长老，你们敢以下犯上？难道想要蔑视‘斗龙仙府’的仙律吗？”

　　“哈哈哈，你是考核长老，我就是真传弟子了，死胖子，死到临头你还想唬谁。”其中一名斗王境界的强者，手中拿着一把长刀，朝着赵满风的右臂砍去。

　　就在这时，这名斗王强者感觉到脑后一阵恶风袭来，刹那之间，只见轩辕手持‘风灵枪’，一枪直接将这名斗王强者的脑子给捅爆了，炸出了一大片的血浆，在下一个瞬间，轩辕又抖动手中的‘风灵枪’，一个点杀，把另外一名想要废掉赵满风四肢的斗王强者给瞬间捅死，对方根本来不及反映，惨嚎了一声之后，就没气了。

　　因为轩辕的速度实在是太快了，‘风灵枪’上面拥有着‘风灵附体禁制’，再加上有‘踏龙靴’，自然不是这些身着下品地器，或者好一些中品地器的斗王能够比拟得了的。

　　十二名斗王转瞬之间被杀掉四人，其他八名斗王脸色大变，同时一声厉喝：

　　“杀了他！”

　　只见自八名斗王身上的斗气顿时奔涌而出，轰向了轩辕，然而就在他们出手的瞬间，轩辕整个人直接消失在他们的面前，让他们直接失去了目标，斗气轰击直接落空，打在‘斗龙赏罚台’的地上，斗气直接被一股怪异的力量给吸收了，看到这一幕，每个人心头大惊。

　　就在他们一个个都还没有回过神来的时候，轩辕直接出现在他们的面前，手中那一杆长有两米的‘风灵枪’，猛地一扫，施展出的尹家天龙绝学《天龙炼髓诀》当中的‘天龙摆尾’。

　　一道恐怖的厉啸袭来，他们却茫然不知，只见轩辕的身形骤然显现而出，他们这才吃了一大惊，本能的想要抵挡，却已来不及了，轩辕手中的‘风灵枪’带着一股恐怖的力量，直接将其中四名斗王给扫飞了出去，可以看到，这四名斗王的胸腔直接凹了进去，每个人的五脏顿时都被打成了粉碎，伴随着血吐了出来。

　　轩辕下手，快准狠，不留一点生机。

　　白战的瞳孔缩成针尖大小，心中震撼，以他的机智一下子就开始猜测出轩辕是谁了：

　　“原来是‘无尘冠’，还有‘天金宝甲’‘踏龙靴’此子只是斗狂境界的实力，怎么会有如此庞大的斗气来支撑这些上品地器运转？难道刚才打出七彩仙光的人就是他？难不成他又是一个仙人转世？”

　　“赵满风，把他们身上的斗戒，法宝都给我扒拉下来，除了钱币，都给我往赏罚使那里兑换功勋点，钱币、功勋点，我们都各分一半。”轩辕说完话之后，整个人再度消失在众人的眼前，赵满风听到轩辕的话，激动得浑身直哆嗦，这是何等的豪气，何等气魄的人，才能做出这样的事情来？

　　轩辕只是刚刚进入‘斗龙仙府’而已，竟然以如此的方式崭露头角，就算是风裂，也没有轩辕这么大的气魄。

　　“好勒。”赵满风手脚麻利，将那些死去的斗王弟子身上扒拉下无数的下品地器、中品地器、还有他们身上的‘斗龙内传令’，要知道，这些斗王级别的弟子所携带的‘斗龙内传令’里面也是有不少的功勋点……

　　而轩辕，仿佛鬼魅一般，手中的‘风灵枪’连连点杀，四名斗王吓得肝胆皆裂，一个个纷纷都想要逃跑，但是轩辕又岂会放过他们，脚踩‘踏龙靴’，又有‘风灵附体禁制’，让轩辕速度快得跟鬼魅一样，都可以媲美得上斗宗了。

　　在不到四个呼吸间，四名斗王，都被轩辕一枪直接给捅死了，轩辕身形显现了出来，斗气干涸，这才吞服下一颗‘回气丹’，全身的斗气再度快速的盈满了起来，当即看向了脸色一片惨白，毫无血色的碧芙。

　　“接下来应该轮到你了吧？你说我应该要在你身上哪里捅出一个血窟窿比较好呢？”轩辕狞笑着，走了上去。

　　碧芙啪嗒一下，直接朝着轩辕跪下，整个人跪爬着到轩辕的面前，磕头如捣蒜般，磕得很实在，咚咚作响，哭嚎了起来：

　　“师兄，你大人不计小人过，放过我这一回吧，以后只要你想要让我干什么，我都愿意，我发誓。”

　　轩辕剑眉一挑，嗤笑道：

　　“是吗？在树林里面你好像也是那么说的，当时已经给你过教训了，你却是死性不改啊，是不是应该让事态重演一回呢？”

　　碧芙一想起自己被扒光的那一幕，如果出现在这里，那么她以后真的无法见人了，碧芙吓得浑身直哆嗦，直接抱住了轩辕的大腿，求饶哭道：

　　“我真的再也不敢了，师兄，你想要对我做什么都可以，千万不要杀我，我修炼了这么多年，我不想毁于一旦啊。”

　　就在碧芙求饶的同时，赵满风已经收拾完了一切，白战也算计出来了，十二名斗王毕生的积蓄，非同小可，尤其他们身后都有实力不弱的小世家，赵满风十分高兴，兴奋道：

　　“轩辕师兄，一共两亿六千万的功勋点，斗王币有三百六十万块！”

　　轩辕听到这个数字，浑身哆嗦了一下，啧啧有声道：

　　“不错，真不错，油水真多，好吧，今天心情好，就放过你一马了，谁叫你让这么多人来给我送钱呢？”

　　碧芙如蒙大赦，连滚带爬，疯一般的逃离，在场的内门弟子一个个噤若寒蝉，没有人想到，一个斗狂实力境界的人物，对上十二名斗王，这十二名斗王竟然连逃跑的实力都没有！

　　当即轩辕要与赵满风平分，但是赵满风却严词拒绝了：

　　“刚才如果不是轩辕师兄，我已经身受重伤了，这功勋点和钱，我是万万再也不敢收了，如果轩辕师兄想要给我好处的话，不如就给我一颗斗王丹，看能不能让我突破了。”

　　轩辕这一次没有再强行要塞给赵满风了，贪老头跟那一颗异兽丹都是一个无底洞，现在能积蓄多少是多少，当即，收下了三百六十万块斗王币，两亿六千万的功勋点，再度兑换了五百七十二斤绝品斗晶再加上原先的，轩辕身上已经有接近一千两百斤绝品斗晶了，至于斗王币，也有一千一百二十万了。

　　得到这一切，最欢呼的莫过于贪老头了。

　　“小子，不错，胆子不小，不愧是‘万化之体’啊，不愧是‘吞噬大帝’的传人啊，何谓吞噬，吞噬就是掠夺，天地万物一切为己所用啊，这才叫霸气，这才配成为‘吞噬大帝’的传人。”

　　“这一颗斗王丹，就让我私人送给赵师弟的，就不用轩辕师弟兑换什么了。”白战乐呵呵地笑了起来，将一颗斗王丹交给了赵满风，赵满风知道这是白战想要卖轩辕一个人情，当即看向了轩辕，轩辕只是笑道：

　　“你就收下吧，虽然你是斗狂巅峰，但是凭着斗王丹，也是有机会突破的，赏罚使的情，你不得不领啊。”

　　赵满风这才收下了这一颗斗王丹，心中极为激动，短短之间，一天之内，他的人生就发生如此之大的变化，让他想都想不到，这是轩辕给他的！

　　兑换完这一切，当即便打算离开了，今天原本轩辕是不想大开杀戒的，但是刚刚进入到内门，也必须敲山震虎，震慑一些人，免得日后引来不必要的麻烦，这碧芙是撞枪口上了。

　　在场的每个弟子一个个心中都无比震惊，白战可是‘斗龙赏罚使’斗宗境界的强者，可是就在无数人，众目睽睽之下跟轩辕拉起了交情，这让他们不得不吃惊，一个个心里打定了注意，绝对不能找这个轩辕的麻烦。

　　在短短的时间之内，轩辕之名，仿佛瘟疫一样，在‘斗龙内门堂’里传了开来。

　　就在这时，一大股庞大的气息奔涌而来，只听见一道尖锐的笑声传来：

　　“哟，轩辕师弟，好大的气势啊，怎么来到‘斗龙仙府’都没有通知碧月师姐一声，师姐理应好好招呼你一声才对啊。”

　　只见一大群斗王，一个个身上，奔涌着至少一百条飞龙之力的强者，出现在轩辕的面前，碧月，凝练了两个内脏，一百五十条飞龙之力。

　　向天浩，凝练了三个内脏，一百八十五条飞龙之力。

　　奎牙，刚刚踏入了斗王境界的境界，拥有九十条飞龙之力。

　　还有一名，全身上下，奔涌着一股极其炙热斗气的斗王巅峰的强者，凝练了五个内脏，全身力量奔涌，比起谢无恨、陆宇翔这些人都不知道要强了多少，根据轩辕的初步估计，此人至少拥有两百四十条飞龙之力。

　　在他们身边的斗王强者，一个个至少都是凝练了一个内脏，力量都在百条飞龙之力以上。

　　轩辕心头一跳，果然，麻烦找上门来了，碧芙无比得意地站在碧月的身边，一脸的凶狠与阴毒，狰狞道：

　　“姐姐，一定要杀了这个狗杂种，不行，不能杀了他，我要拿刀，把他的肉一片一片割下来，让他在恐惧之中死亡，才能消我的心头之恨。”

　　变脸之快，莫过于此。


第一百章 欲加之罪

　　“哈哈，碧月师姐带人来了，居然火涛师兄，他可是在社稷榜里面的强者，看这个轩辕还敢嚣张什么。”

　　“没错，我已经很看不惯这个小子了，如今碧月师姐他们来了，这小子一定在劫难逃了。”

　　“这小子太嚣张了，死了也活该，居然敢一下子杀死十二名斗王境界的内门弟子，还抢夺掉他们身上的一切，换取功勋点！”

　　“死一万遍都不足以赎罪。”

　　在四面八方，刚才那些鄙夷嘲笑轩辕的人，原本一个个噤若寒蝉，但是看到碧月一行人到来，一个个一脸的志得意满，等着看轩辕的好戏。

　　“碧芙，你还真是不要脸啊，我三番两次的放过你，你觉得我这一次能够再放过你吗？”轩辕对于一行斗王的到来，并没有表示太大的畏惧，冷冷地扫了众人一脸，道：

　　“想做什么就直接说吧，我随时奉陪。”

　　向天浩一脸的愤怒，道：

　　“轩辕师弟，你未免也太过分了，一下子杀了十二名斗王境界的内门弟子，你这样把身为执法队之一的火涛师兄置于何地？这一次向师兄我也护不了你了！”

　　看着轩辕手中的‘风灵枪’眼角直跳，以他的眼力，又何尝不知道，这一把‘风灵枪’乃是之前风裂手中拿的那一把，没想到风裂竟然把‘风灵枪’给他了，今天想要杀轩辕，十有八九是杀不了了，但是心里又想要轩辕死，又想要祸水东引，让火涛当替死鬼，就说出了这样一番话来。

　　对于向天浩的心机，火涛自然是不知道，不过显然火涛也不是那种随意会让人当枪使的傻子。

　　奎牙轻轻地在火涛的耳朵边上道了一句，轩辕一看，自然不必多说，这奎牙自然是说起《帝火五脏法》的事情，登时，火涛的眉头就皱了起来，看向了轩辕，缓缓道：

　　“你叫轩辕。”

　　轩辕白了火涛一眼：

　　“有屁快放。”

　　火涛浑身一股庞大的斗气瞬间爆发而出，庞大的压力朝着轩辕笼罩而去，轩辕昂然挺立，斗王巅峰的威压，并不是没有效果，只不过比起斗宗，都只是小儿科而已，轩辕一动不动，冷视着火涛。

　　“你竟然敢出手残杀同门，该当何罪？”火涛厉声一喝，只不过当他看到轩辕手中的‘风灵枪’，心中并不轻松：“‘风灵枪’，没想到是风裂的‘风灵枪’，如果我要杀他，必须杀得风裂一句话都说不出来，杀得合情合理，杀得风裂都没有脾气，如果我不分青红皂白，说杀就杀，到时候恐怕就连火烈师兄都护不住我。”

　　轩辕知道，自己手上有‘风灵枪’，多多少少都会让别人有了忌讳，当即看向了白战，笑道：

　　“赏罚使，你可以为我作证吧？刚才到底是谁先动手的。”

　　白战看向了火涛，不咸不淡地道了一句：

　　“的确是碧芙率领十二名斗王境界的内门弟子，准备围杀轩辕，只是被轩辕反杀了而已，根据‘斗龙仙府’的仙律弟子之间的纠葛，应该是在生死台上一决生死，今天在我这‘斗龙赏罚台’上也一样，轩辕师弟不但无罪，还有功呢，竟然以斗狂一己之力，斩杀十二名斗王，前途无量啊。”

　　白战的表情始终没有一丝的变化，仿佛在述说着一件最平常的事情，让火涛无法辩驳，白战是‘太白商会’里面的人，‘太白商会’每年与‘斗龙仙府’交易数额达到一个无比恐怖的数目，就连真传弟子都不敢随便得罪，他自然也是，当即朝着白战拱了拱手，道：

　　“多谢赏罚使提醒。”

　　当即火涛看向了碧芙，道：

　　“好，既然如此的话，那么轩辕师弟，我再问你，你身为同门师兄，为何要抢掠碧芙师妹身上的法宝，财物，在你眼里，可还有把我‘斗龙仙府’仙律放在眼里？”

　　轩辕笑了笑，看来这火涛是想要光明正大的杀掉自己，让风裂公子无话可说，自己占了理，自然就更加无所畏惧了。

　　“这件事你就得去问碧芙师妹了，碧芙师妹率领十名斗狂境界的内门弟子，将柳香香师妹抓进了‘内门斗龙趟’外的森林之中，想要让他们奸杀柳香香，我只不过看不顺眼，救了柳香香，顺便再给碧芙师妹一点小小的教训而已，让她知道，别以为背后有什么阿猫阿狗撑腰就可以无法无天了。”

　　听到轩辕的话，碧月当即炸毛了，尖叫了起来：

　　“轩辕，你找死。”

　　碧芙指着轩辕，大骂道：

　　“火涛师兄，是他血口喷人，我怎么可能做出那样的事情，死到临头，还想要狡辩，你可以问两名内门弟子，他们看到这一件事情的全部经过，就是轩辕抢掠掉我身上所有的财物的。”

　　“没错，这是我们亲眼看到的。”

　　当即走出了两名斗狂巅峰的人物，这两人自然是碧家的护卫，脸上露出阴森的笑容，冷冷地看着轩辕。

　　每个人都知道，这是故意要把罪名强加在轩辕之上，欲加之罪，何患无辞。

　　“轩辕师弟，如今人证物证俱在，你还有什么可说的？”火涛冷冽地一笑，手中拿着一个葫芦，在这葫芦之中，散发着一股极为炙热的感觉，比起陆翔宇的‘百火扇’，品质只高不低。

　　“哈哈哈，你们要把罪名强加在我身上，我又能够说什么呢？废话少说，想要杀我，也要看看你们有没有那个本事了。”轩辕手中的‘风灵枪’朝着地面一杵，威风凛凛，不可一世。

　　“这个赵满风是帮凶，他也一定要死。”碧芙此刻无比的得意，看向了赵满风，刚才赵满风的行为让她感觉到非常的愤怒。

　　赵满风脸色一变，当即掏出了自己的‘斗龙内传令’，对着火涛道：

　　“就算你是执法队的，但我如今是考核长老，想要动我，也需要内门掌门、诸多长老的认可，你们谁敢取代他们？”

　　赵满风一个大帽子扣了下去，就连火涛也不敢承受，周围的人心头更是一震，赵满风什么时候成为审核长老了，火涛也很吃惊，不过转瞬之间，火涛只是乐呵呵地笑了一句：

　　“恭喜赵长老荣升，这一件事情，有待调查，火涛不会只听碧芙的片面之词，如今我要执法，还是请赵长老退到一边去，以免误伤到赵长老。”

　　赵满风刚刚要反驳，不了轩辕摆了摆手，道了一句：

　　“听他的。”

　　赵满风欲言又止，没办法，只能够退到一边了，自己的实力根本帮不上什么忙。

　　碧月一脸的狰狞，自碧月身边七名凝练了一个内脏的斗王以及火涛，每个人的气息，瞬间爆发而出，朝着轩辕碾压而来，每个人都各自拿出了自己的武器，朝着轩辕击杀而去，然而就在这一瞬间，轩辕整个人直接消失在了众人的眼前，众人大吃一惊。

　　“不好，这是‘无尘冠’，可以隐去自己的身形，大家小心。”火涛的见识何等丰富，身为社稷榜的弟子之一，当即就察觉异样。

　　但是，已经迟了，只见轩辕的身影显现出来，露出獠牙，一道恐怖的尖啸声，激荡而出，一名凝练了一个内脏的斗王，在瞬间，被轩辕以‘风灵枪’贯穿了颈部，恐怖的风灵绞杀直接将他脖子绞杀成了粉碎，血肉模糊，一个斗大的头颅高高飞起，滚落到一旁，身首异处。

　　“找死！”火涛大怒，反映极快，自他手中这一道上品地器，‘火灵葫芦’之中，喷吐出一道火箭，无比的凝练，直接轰在了轩辕的身上，哪怕轩辕在一瞬间又隐去了自己的身形，依然没有躲掉，只见轩辕身上金光爆闪，‘天金护身禁制’瞬间把这一道火箭给抵挡了下来，却是让轩辕的斗气，直接消耗了六成！

　　“这个火涛，亏他还是执法队的人，我没有得罪他，他居然敢强行扣一个罪名在我头上，在‘斗龙仙府’里面果然处处险恶。”

　　轩辕顿时感觉到压力倍增，身上的斗气只需要一会就要消耗光了，如今在‘斗龙仙府’，不能轻易动用贪老头的力量，否则被发现，后果不堪设想，如今轩辕陷入了进退维谷的局面。

　　然而就在这时，天空之中，一股更加庞大的斗王气息笼罩下来，轩辕心头一震：

　　“糟糕，又是一名斗王巅峰境界的人物，比火涛还要高深莫测。”

　　“给我住手。”只见来人的身躯无比的魁梧，虎背熊腰，面容英武，一手拿着一把举槌，自天空之中，猛轰了下来，狂暴的力量，直接把六名只凝练了一个内脏的斗王，直接给轰得吐血，直接趴在了地上，跟死狗一样，动弹不得。

　　碧月踉跄了几步，抵挡了下来，火涛一动不动，冷冷地看向了天空，道：

　　“陈师兄，你要阻碍我执法吗？”


第一百零一章 陈晋绸

　　火涛看着天空之中，穿着一身湛蓝色盔甲的男子，双手拿着一对‘破军战锤’，所散发出来的压力，仿佛战神降临，势不可挡。

　　自这名男子身后，一名女子缓缓腾飞而来，这名女子不是别人，正是之前差点被奸杀的柳香香。

　　柳香香一脸的肃杀，冷冷地看着火涛，道：

　　“火涛师兄，看来你应该从执法队引咎离开了，身为执法队成员之一，不分青红皂白，不分是非，胡乱加罪名于同门弟子身上，你还配当执法队的成员吗？”

　　火涛听到柳香香的话，脸色一变，看来轩辕所说的话是真的了，碧芙的脸色骤然一片惨白，碧月眉头一皱，知道这一件事想要善了没有那么容易了，柳香香平日里柔柔弱弱的，此番遭遇了如此之大的凶险，也难怪她会把陈晋绸给抬出来了。

　　“晋绸师兄，火涛罔顾仙律，滥用职权，残杀同门，该当何罪？”柳香香看向了陈晋绸，问道。

　　“身为执法队的队长，我要将火涛从执法队中革职。”陈晋绸双手拿着‘破军战锤’冷冽地扫了碧芙一眼，冷声道：

　　“此事的前因后果，我已经明了了，碧芙暗害柳香香，让十名手下奸杀柳香香，却被轩辕撞破，救了柳香香，碧芙怀恨在心，报复轩辕师弟，证据确凿，按照仙律处置，残害同门者，罪该万死。”

　　碧芙脸色发白，指着柳香香尖叫道：

　　“你这个小贱人，你血口喷人，陈师兄，我是被冤枉的，难道你只凭柳香香一面之词就想要判我的罪吗？”

　　陈晋绸面无表情，道：

　　“自然不是，听闻赏罚使会搜魂大法，就请赏罚使出手，将碧芙的记忆给抽离出来，是真是假，一看便知。”

　　白战咧嘴一笑，道：

　　“好，我执掌‘斗龙赏罚台’一个人立功与否，说的是真是假，自然判断能力，火涛，你同意吗？”

　　火涛登时一句话全部都说不出来，只能点了点头，然而就在这时，碧月速度如电，手中一把利剑直接将碧芙的心口给刺穿，怒喝道：

　　“枉费我那么宠你，那么信任你，你竟然真的做出这等大逆不道之事，今天我就大义灭亲，杀了你这个孽障。”

　　碧月的速度极快，手中的利剑爆发无穷的斗气，立即把身边的碧芙给灭绝了生机，碧芙在临死之前，一脸的难以置信，看向了碧月，只见碧芙颓然倒在地上，自其身上，一大片血淌了出来。

　　碧月心里这才松了一口气，其实这一件事，她早就知道了，只不过她是有意袒护，而且故意还要找这个借口杀死轩辕，如果等碧芙记忆全部都被搜了出来，到时候就算她不死，也要被赶出‘斗龙仙府’，她绝对不允许这样的事情发生，所以立即将自己的亲妹妹亲手杀死了。

　　“还有你们这两个狗奴才，二小姐犯错，你们不但不劝阻，竟然还以奴欺主，与二小姐一起来骗我，留你们何用。”一道剑芒闪过，两名也知道这一件事情内幕，作为证人的碧家斗狂被碧月一剑封喉，死得不能再死了。

　　碧月做完这一切之后，非常干脆朝着陈晋绸躬身行礼：

　　“陈师兄，碧月管教不严，才会出如此之大的差错，请陈师兄责罚。”

　　碧月手段之凶狠，令轩辕心头发麻，这女人果然不是一般的狠，居然连自己的亲妹妹都可以说杀就杀，轩辕知道，这碧月是为了最大限度保全自己！

　　陈晋绸想要阻止都来不及，当即也知道，事情已经无法在追究下去了，摆了摆手中的战锤，道：

　　“罢了，碧月师妹你都大义灭亲了，我还能够说什么呢？柳师妹，你说呢？”

　　柳香香叹息了一声，点头道：

　　“人都死了，再计较这些已经没意义了。”

　　“好，那今天这一件事情，就到此结束，火涛，你身为执法队成员之一，在没有证据确凿之前，就胡乱执法，诬陷好人，差点酿成大错，你可知罪。”陈晋绸冷冷地看向了火涛。

　　火涛心头一震，当即道：

　　“我并没有诬陷好人，我只是受碧芙蒙蔽，听信她一面之词，差点酿成大错，我知错了，我愿引咎离开执法队，以示执法队之公允，不让执法队之名蒙尘。”

　　火涛也是一名相当有手腕之人，知道陈晋绸的话在给他下套，立即壮士断腕，一句话摆脱得干干净净，至少接下来什么事情都牵扯不上他了。

　　陈晋绸点了点头，道：

　　“好，轩辕师弟，你对执法队处理的结果，是否满意？”

　　轩辕瞥了一脸阴沉的碧月一眼，哈哈笑道：

　　“当然满意，如果没什么事的话，这件事就算完了。”

　　碧月心头极为愤怒：

　　“好你个轩辕，竟然逼我亲手杀了碧芙，这一笔帐，我迟早都要跟你算，今天就且让你得意一回。”

　　“好，轩辕师弟宽宏大量，碧月师姐自愧不如，改日再登门谢罪，碧芙虽然犯了大错，但是终究是我的亲妹妹，我先回去处理一下后事了，或者如果轩辕师弟觉得这样还不解恨的话，我可以将碧芙的尸体交给你处理。”碧月脸上露出了淡淡的笑容，缓缓道。

　　轩辕笑了笑，道：

　　“碧月师姐，好好去安葬一下碧芙师妹吧，一失足成千古恨，你这个当姐姐的，也太不关心妹妹了，以致于妹妹走了歪路，你也有责任，这样吧，我替陈师兄处罚你一下，罚掉你在‘斗龙仙府’内一年的俸禄，好好的静思己过，这样对你日后的修炼也会有好处的。”

　　碧月听到轩辕的话，差点没吐血，陈晋绸点了点头，道：

　　“轩辕师弟是受害者，提出这样的要求，已是宽容，允了。”

　　碧月想要把轩辕杀死的心都有了，但是不得不一副接受的样子，应声道：

　　“多谢轩辕师弟指教，那我就先告辞了，把他们的尸体，都给我抬走。”

　　碧月下了命令之后，当即转身拂袖而去。

　　向天浩心中早就料到，可能出现这样的局面，当即走上前去，对着轩辕歉意笑道：

　　“轩辕师弟，别怪向师兄，碧芙这丫头平时挺乖巧的，不说谎话，而且她修为比你弱，我就信了她了，还希望轩辕师弟不要怪我。”

　　轩辕洒然一笑，摆了摆手，道：

　　“向师兄说的什么话，有些人灵智不高，判断是非善恶的能力总会差一点，我怎么会去怪罪什么呢。”

　　向天浩嘴角一抽，轩辕这可是当着众人的面，打他的脸了，说他灵智不高，他却也不能发作什么，只是干笑了几声：

　　“告辞，碧月师妹心情不佳，我去安慰一下她。”

　　轩辕点了点头，向天浩也离去了，火涛来到轩辕的面前，笑道：

　　“轩辕师弟，年纪轻轻，斗狂境界竟是如此了得，刚才师兄行事鲁莽之处，还请轩辕师弟见谅，此番犯了这么大的错，我也需要好好的静思己过，这样吧，为了表示对轩辕师弟的歉意，我也自愿罚俸一年，就将我这一份俸禄补偿轩辕师弟吧。”

　　轩辕拍手叫好：

　　“多谢火涛师兄，那我就不客气了。”

　　陈晋绸也同意了，火涛一脸笑容，转过身去，与奎牙一起走出了‘斗龙赏罚台’了，今日这一件事的风波说大不大，说小也不小，轩辕知道，很多事情不会就这么完的。

　　陈晋绸与柳香香从天空之中落了下来，只见陈晋绸将两把战锤交叉别在身后的腰带之上，朝着轩辕拱手谢道：

　　“多谢轩辕师弟救了香香。”

　　“香香见过轩辕师兄！”

　　轩辕摆了摆手，笑道：

　　“小事而已，何足挂齿，陈师兄，柳师妹，再过三天我就要参加内门弟子的地矿试练了，我得好好回去，修炼一番，避免到时候出什么差错，就先告辞了。”

　　“好，轩辕师弟，我在社稷榜上等着你。”陈晋绸哈哈一笑，然后拉起柳香香，直接腾空离开了。

　　四面八方，那些个原本想要看轩辕倒霉的人，一个个脸色都并不好看，仿佛被人打了一巴掌一样，心里很不是滋味。

　　轩辕哪里会管这些人，当即向白战告辞，在赵满风的带领之下，回到了内院，自己所在的房间里。


第一百零二章 监视

　　“哈哈哈，很好，这小子很好，很霸道，很适合我的风格，我说你们都别跟我抢了，这小子，我一定要收他为弟子！”

　　“放屁，这小子才最适合继承我的传承，‘斗龙仙府’近几年来，气运很浓厚啊，像这样的弟子，接二连三的出现，我说这小子就当我的弟子得了，你们一个个继续等吧，肯定还有会的。”

　　“你放的屁更臭，啧啧，斗狂境界啊，骨髓都还没有凝练就能够击杀十二名斗王，甚至在火涛、碧月以及七名凝练了一个内脏的斗王围攻之下，都还能够斩杀一人，就是当初风裂也没有这样的资质吧。”

　　“哼，这能够一样吗？这小子身上一件件全部都是上品地器，当初风裂可是一步步爬上来的，你看这小子，如今身上的‘风灵枪’还是风裂送他的，不过你说的也是，就算是当初的风裂，体内也不可能有如此浓厚的斗气，可以在斗狂境界一连催动三四件上品地器。”

　　“难道这小子是什么斗土转世，在天地之间，斗土可以说是最为厚重，所蕴含的斗气最多的，不然的话，就是这小子有什么特殊体质。”

　　“的确如此，这小子应该是天地之间的斗物修炼出了灵智，转世而生的异种，如果不是，也是拥有特殊的体质，刚才我已经查探了他的身体，他体质异常的强大，皮肤、肌肉、骨骼的密度极高，气血浓厚，经脉如龙虬结密集，骨髓极难凝练，五脏强而有力，难道是传说之中的，‘先天斗体’？”

　　“不过有一件事，我感觉到很疑惑，这小子身上有古怪，你们感受到他刚才服下的那一颗‘回气丹’了吗？这一颗‘回气丹’很不简单，是以斗火榜上排行第六十名的‘化生心火’而炼制出来的，这明明是东州皇朝，尹家独有之物，这小子身上怎么会有？”

　　“我也感觉到奇怪，不过如果是尹家奸细，想要混入‘斗龙仙府’那就是找死，这一件事，回头问问风裂那小子就知道了，而且这个叫轩辕的小子，来历肯定会被彻查，其实想想就知道，如果这小子是尹家派来的奸细，就不会大摇大摆地拿出这样的‘回气丹’，根本没必要给自己找这个麻烦。”

　　“的确如此，我也觉得这小子不像尹家派来的奸细，话说回来，我说你们就都不要跟我争了吧，这小子我看着很顺眼。”

　　“放屁，少废话，反正咱们按照老规矩行事，不许让这小子知道我们的身份，看他对我们其中的哪一个，心悦诚服，主动开口要拜我们为师，谁要是坏了规矩，谁就得认罚了。”

　　“哈哈，好，正合我意，我没意见。”

　　“我也没有……”

　　轩辕与赵满风朝着内院的方向奔涌而去，根本不知道，从刚才到现在，所发生的一切都被隐藏在暗中这些恐怖人物看在眼里了，并且因为他在私底下争来争去，如果让那些真传弟子知道，恐怕也会羡慕嫉妒恨的。

　　※※※

　　内院之中。

　　一座座鳞次栉比的房间很是精致，在每一间房子上都雕琢着精致的天龙，在天龙的身上踩着一名威武的斗龙仙人，将‘斗龙仙府’的风格体现得淋漓尽致。

　　赵满风将轩辕带到位之后，就告辞离开了，看着自己房屋前，是一片小花园，长满了鲜花绿草，天地灵气缭绕，果然在‘斗龙仙府’里，内门弟子的待遇，不是外界那些门派可以比拟得了的。

　　在赵满风离开之前，给了轩辕一门斗狂心法，乃地级的，说强不强，说弱也不弱，轩辕还是收了。

　　与此同时，还有碧月与火涛一个月的俸禄，也给了轩辕，碧月一个月能够有六十颗养王丹，而火涛一个月，却能够有一百八十颗养王丹，是碧月的三倍。

　　所谓的养王丹，是与辟谷丹是一个效果，可以满足一个人体内所需要的力量需求，代替一日三餐，是六品丹药。

　　只不过，养王丹却是满足斗王实力境界的人，身体需要的量，要知道，实力越高，需求量自然也是越大，远远不是辟谷丹能够比拟得了的。

　　一颗养王丹服下，同时可是温养身体，缓缓地增强自身的实力，在外界，每一颗养王丹，至少也需要一百块斗王币，由此可以想象，‘斗龙仙府’有多么的财大气粗了。

　　要知道，‘斗龙仙府’内门弟子有多少人，每个月所需要的养王丹，所需要支出的财富，就是一笔恐怖的天文数字，一个古老的仙府，所持有的底蕴，从这一个小细节，就可以看出来。

　　进入房间之中，房间里面是一张檀木床，以及檀木八仙桌，四张檀木长椅，其他的都是一片空荡荡的。

　　就在轩辕进入房间的一瞬间，贪老头的声音响了起来：

　　“小子，你要注意点，暗中有不少斗仙级别的人物在观察你，我知道你想要修炼《大罗天书》，过几天进入地矿得到好处，但是《大罗天书》绝对不能够显现出来，一旦被他们发现，你虽然不会死，会得到诸多的好处，但是这《大罗天书》就再也不属于你了，是多少好处都是换不来的，只要有《大罗天书》，就是掌握着一座取之不尽，用之不完的斗源山！”

　　轩辕心头一震：

　　“居然有斗仙在暗中观察我，是了，七彩仙光，看来他们应该就像风裂师兄的师父‘风仙者’一样，想要挑选自己的传承，我被看重了，虽然是好事，但是也是坏事，很多东西都在别人的监控之中了，出不得一点的差错。”

　　“没关系，小子，我可以把《大罗天书》最基本的信息传给你，至于更深层的方面，就需要你自己去领悟了，另外找一个时间，我帮你物色这几个斗仙，哪一个比较强，倒时候就拜其中一个人为师，也就不会像现在这样，被这么多人监视了。”

　　贪老头与轩辕两个人以心念交流，都是在刹那之间，再加上贪老头的秘法，只要不施展出诡异的力量，基本上的交流还是不会被发现的。

　　轩辕服下了一颗养王丹，盘膝坐在檀木床上，庞大的天地灵气，疯狂地涌入了轩辕的体内，洗练着轩辕全身上下的杂质，在轩辕皮肤、肌肉、骨骼转化之下，化为斗气，融入经脉之中，通过经脉，涌入骨髓之中，淬炼打磨着骨髓。

　　这是修炼《吞噬道诀》无时无刻都在进行的修炼，根本不需要轩辕自主去修炼，在外人看来，就好像轩辕在修炼一样，但是轩辕此刻却是在接受着《大罗天书》的信息。

　　“好小子，吸引天地灵气的数量，竟然如此的庞大，嗯？居然是‘斗天珠’，绝品地器，‘斗天珠’乖乖，这东西可是可以成为天器的存在啊，难怪这小子吸收天地灵气的数量竟然能够如此庞大了。”

　　“‘斗天珠’，这东西说少不少，说多也不多，就连我‘斗龙仙府’斗龙榜上的弟子，都没几个，这小子身上就有一个，难道是风裂给他的？”

　　“不可能，要知道这‘斗天珠’对风裂来讲，可是有极大的裨益，可以加快修炼速度啊。”

　　“谁知道呢，这小子我是越看越喜欢，越看越神秘，弟子就是要收这样的，你们要是有那么多猜想，就去找其他人当弟子得了，这小子我要了。”

　　“放屁，你想得美，这小子是我的弟子才对，你们都别跟我争……”

　　就在这些斗仙为了争夺轩辕而互相斗嘴的时候，轩辕的脑海之中，流淌起《大罗天书》的第一篇。

　　《地势全解篇》这是一篇对于周围的地势风水进行勘测，什么的地势风水是属于宝地，福地，仙地，什么是凶地，恶地，绝地……

　　除了《地势全解篇》，轩辕还得到了一些，从外观上，来认识一些有可能蕴含斗玉、斗晶、异种斗玉、异种斗晶的可能。

　　斗石是吸收天地之间的灵气，经过无数个岁月的转化，融入自身当中，通过地势的不同，所孕育而出的斗石也不一样，有的斗石只是很纯粹，里面蕴含着不多的天地斗气，有的里面，却孕育着斗玉，斗晶，甚至孕育出异种斗玉、斗晶，价值非凡……

　　轩辕细细地将这些全部都给记了下来，来回咀嚼，将其一一消化，顿时感觉到获益良多，冥冥之中，好像万法相通，让自己的身体，也起到了一丝的变化。

　　三天的时间，一眨眼就过去了，地矿试练，终于要到来了。


第一百零三章 地矿试练

　　踏入了斗狂的境界，轩辕终于感觉到了修炼的艰难，从斗狂到斗王是一个分水岭，很多人毕生都在斗狂巅峰的境界，无法感应到五脏，凝练五脏，终生止步不前。

　　在这三天的时间，通过‘斗天珠’的妙用，以及《吞噬道诀》的自我修炼，让轩辕凝练了双手掌，以及双脚掌的骨髓。

　　身上的骨头里，都有骨髓，只不过是多和少的问题而已。

　　双手掌以及双脚掌的骨髓得到了凝练，如水银一般，让轩辕从原本的九十六条飞龙之力，直接踏入了一百零八条飞龙之力，绕是轩辕以这样的速度进步，也让那些暗地里观察的仙人一个个瞠目结舌。

　　“这小子未免也太变态了，这才三天的时间，竟然直接多出了十二条飞龙之力，每天以四龙之力在增长。”

　　“啧啧，果然是一个极好的苗子。”

　　其实他们并不知道，轩辕这三天，是把自己的所有精力，全部都在《地势全解篇》上面，如果轩辕配合《天龙炼髓诀》同时修炼的话，那么实力增长的速度，说出去能够活活把一些人给吓死。

　　轩辕站起身来，施展了一下筋骨，经过三天时间对于《大罗天书》的解读，让轩辕的心沉淀了下来，开始懂得看周围的地势风水。

　　走出了房间，轩辕就感觉到‘斗龙仙府’的布置，处处暗藏玄机，每一个布置，都暗藏着地势，比如‘引气势’，就能够把大量的天地灵气引来，加快弟子的修炼速度，比如‘引灵势’，就能够引来天地之间，那些拥有灵智的生物，对人也有极大的裨益，变得更加聪灵，长此以往，自然越变越兴盛。

　　在‘斗龙仙府’几乎没有一处劣地，几乎处处是灵地，处处是福地，处处是宝地，就算是普通人进入了‘斗龙仙府’不修炼，寿命也能够延长双倍，这就是风水地势的好处，如果住在劣地，凶地，对人身体的影响，天长日久，自然是不可能长寿的。

　　轩辕长长松了一口气，心情舒畅。

　　内行看门道，外行看热闹，如今自己已经对于这些有了皮毛的了解，以后多的是时间。

　　三天的时间一到，赵满风很准时就到了，正看到轩辕一脸淡然平静，呼吸着空气，精神饱满，全身力量澎湃，知道轩辕又有了小突破了。

　　“哈哈，轩辕师兄，看你已经把自己调整到最佳的状态了。”赵满风说话之间，肺强劲而有力，吐声如雷，轩辕嘴角一翘，淡笑道：

　　“赵长老，看来你已经突破到了斗王的境界了，本该如此了，人的潜力，虽然有限制，但是更重要的是意志力，如果一个人因为潜力的测定，而对自己失去了信心，那就真的无法寸进了。”

　　轩辕知道，这是赵满风遇到了自己，从无数的阴暗，打压之中，瞬间崛起，心境的一个转换，让他瞬间有了突破，他早在斗狂巅峰积蓄了很久了，轩辕把他内心的压力憋闷自卑，都给引发出来，从而给他无限的信心，这才使他突破的。

　　“说起来，这还要感谢轩辕师兄，没有轩辕师兄，就没我赵满风的今日，哈哈，话不多说，如今‘斗龙仙府’的内门弟子第三道试练，已经快要开始了，请轩辕师兄随我来。”人逢喜事精神爽，赵满风一脸笑容灿烂。

　　“嗯，等到五脏凝练到脾脏的时候，赵长老体态就可以得到解决了，伤到脾的人，不是特别胖就是特别瘦，希望赵长老可以一飞冲天，早一日踏入斗宗。”轩辕与赵满风并肩而行，并不以身份实力居高，反而很照顾赵满风的感受，在‘斗龙仙府’好人还是有的，赵满风算是一个。

　　赵满风心里很感动，从来没有人会这样照顾他的感觉，只不过这些感动只能够埋藏在心里。

　　“嗯，这小子，言之有理，的确是这么一回事，我在想是不是应该向府主进言，取消潜力试练？不然的话，很多人都会被潜力试练给限制住了未来。”

　　“你就别瞎操心了，‘斗龙仙府’无数年来都是如此，自有其道理，有些人天生就是适合修炼，有的人天生就是不适合，仙府并不是单一只要修炼人才，如果没有炼器、炼药、炼币、炼符，执掌权力财力律力各方面人才的支撑，让我们这些修炼天才去执掌‘斗龙仙府’，恐怕‘斗龙仙府’就要乱成一锅粥了。”

　　“哈哈，的确如此，我等都喜欢逍遥自在，一步成仙，管这些世俗之事做什么，走走走，小子更深得我心了。”

　　斗龙地矿传送广场。

　　‘斗龙仙府’地域占地八百万里，无比旷阔，想要让他们赶到斗龙地矿，显然并不现实，所以只能通过传送大阵，来进行群体的传送。

　　在这一片传送广场，人头攒动，只见一批一批的斗狂实力的弟子，站在传送大阵之上，华光一闪，瞬间就消失了。

　　“轩辕师兄，地方已经到了，我也只能送你到这里了，接下来就要看你自己的，在十天之内，必须完成交给你的任务，才能够回来，这样才算是经过了内门弟子的考核。”赵满风如今是考核长老，已经是人尽皆知的事情了。

　　在‘斗龙内门堂’都流传起轩辕的名字，见赵满风与轩辕一同前来，很多人都在悄悄地说着。

　　“听说就是这个叫轩辕的人，打出了七彩仙光，太厉害了，又是一名有潜力修炼成仙的人物啊，是真的吗？”

　　“当然了，你也不看看赵满风，以前就是一个考核官，都没人愿意被他带，如今他一下子升为考核长老了，不用看都知道了。”

　　“像轩辕师兄这样的弟子，门派一定会大力培养的，真让人羡慕。”

　　“你们听说了吗？前几天在‘斗龙赏罚台’上，他以一敌十二，斩杀了十二名斗王境界的内门弟子啊。”

　　“对啊，好厉害啊，为什么以前在外门的时候，我从来都没有听过这么一个人？”

　　“得了吧，外门弟子也有很多强者，只不过他们行事低调而已。”

　　轩辕引来了诸多同门的目光，万众瞩目，莫过于此，轩辕心里很享受，原本自己只是一个小人物而已，如今进入了‘斗龙仙府’，也算是扬眉吐气了。

　　“赵长老，接下来交给我就可以了。”轩辕话音一落，直接没入了人群之中，朝着一处传送阵的方向飞奔而去，矫若游龙，没有碰到一个人，每个人感觉仿佛一阵风从他们身边掠过一样，就在轩辕即将进入传送大阵的时候，四名内门传送长老将其同时拦了下来。

　　“站住，‘斗龙内传令’！”

　　轩辕直接拿出了‘斗龙内传令’，四名内门传送长老这才准备放行，只听见一名内门长老道：

　　“在地矿里的试练，极为危险，随时都有可能丧命，每一次内门弟子的考核，总会死掉五成的人，三成的人会因为完不成任务而被淘汰，十天之内必须完成任务，你的任务，就是找到一百斤斗玉，五十斤斗晶，不论品质，斩杀一千头魔族，以内丹数为准，明白了吗？必须在抵挡住魔族偷袭的同时，还要寻到蕴藏斗玉、斗晶的斗石。”

　　内丹是平均每杀死一百只才能够获得一颗，当然很大程度上，也是需要靠运气的，运气好到极点的话，也有可能杀掉一只就能够获得，如果运气不好，杀掉三百只魔族，都未必能够得到一颗。

　　至于斗玉与斗晶，更不用说了，十块斗石里面可能会有一斤斗玉，五百块斗石里面也许会有一斤斗晶。

　　轩辕点了点头，道：

　　“知道了。”

　　“嗯，检查一下自己身上丹药，斗符各方面的东西是否带齐了，若是没带齐，我们倒是可以卖给你，只不过价格要翻倍了。”其中一名内门传送长老说道。

　　经常有人会因为要试练开始，紧张而忘东忘西，这也就成为了这些传送长老敛财的手段了，因为到了这里，如果再去准备的话，就要错过内门弟子考核的机会了，那些忘东忘西的弟子，总会心甘情愿地被宰，因为没了这些东西，进入地矿试练，那就是找死了。

　　“不必了，我都已经准备好了。”轩辕收起了‘斗龙内传令’直接进入了传送大阵之中，四名内门传送长老很快的就对轩辕失去了兴趣，对着其他弟子交代了起来。

　　等待了半小时之后，足足容纳了一千人的传送大阵瞬间运转了起来，一阵华光闪过，轩辕看到四面八方的空间一片扭曲，登时，四面八方的空间一阵变化，弹指间，轩辕已置身在一片阴暗的空间。

　　原本在自己周边的弟子，似乎都被分别被传送到了地矿的各个角落了。

　　看着四面八方长满了荧光草，一大片绵延起伏的矿山，轩辕知道，已经到达地矿了，突然十多道血光注视着轩辕，紧接着一股股破风声袭来，极为危险，轩辕心头一寒，拿出了‘风灵枪’展开了反击。


第一百零四章 火虫斗玉

　　在距离斗龙地矿传送大阵远方的一处悬崖上，站着几道身影。

　　火涛、碧月、向天浩、奎牙。

　　奎牙眉头一皱，狰狞道：

　　“怎么可能，他怎么可能是打出七彩仙光的人？一定是假的，难道我们就要忍气吞声，就这样放过他了？”

　　向天浩心里头也升腾着一股浓烈的嫉妒，只不过没有表达出来而已：

　　“没想到轩辕竟然是一个能够打出七彩仙光的人，这样的话，我就更不能放过他了，杀掉一个拥有成仙潜质的人，一定会让我的心境更上一层楼的。”

　　碧月冷冷地笑了起来，道：

　　“如今想要轩辕之命的人，可不止我们，真传弟子八成的人都希望轩辕死，且不说轩辕是否能够进入‘斗龙仙府’，就算真的进去了，也要死在里面，真正的‘斗龙仙府’可是只有真传弟子都有资格进去，真传弟子之间的斗争，可比我们惨烈千万倍了。”

　　火涛的眸子微微眯了起来，回想起自己见到轩辕的种种，当即沉声道：

　　“这小子的确不是一个简单的人物，是风裂师兄培养出来的人，哼！只不过风裂师兄提拔过不少天才，这些天才一个个都死了，轩辕也不例外，正如碧月师妹所言，要他死的，可不止我们，社稷榜中，怒龙师弟以及烈煞师弟，恐怕已经前往地矿了，轩辕杀了烈家跟怒家的两位少主，两家家主震怒，务必让他们杀死轩辕！”

　　听到火涛的话，碧月与奎牙两个人的眼睛不由得亮了起来，怒龙以及烈煞是在社稷榜之上，排行三十名以及二十九名的强者，同样都是已经将五脏凝练到大圆满的境界，比起向天浩，只是差了一些而已。

　　“哈哈，有他们两位出手，恐怕轩辕这一次在劫难逃了。”奎牙笑了起来，一脸的狰狞，被轩辕一巴掌打掉了几颗牙齿都已经重新长了出来了，将骨髓凝练到极致的人，一口都有四十颗牙齿，无比的密集，这是斗狂巅峰的象征，牙齿掉了，能够不停地长出来，这就是骨髓凝练的象征，普通人一般经过几次换牙，就无法再长了。

　　“恐怕事情没有那么容易，别高兴得太早了，轩辕是打出七彩仙光的弟子，不说‘斗龙仙府’，各大仙山的那些仙人不可能不知道，风裂师兄就是打出仙光被‘风仙者’收为了关门弟子，着重培养，是从此一飞冲天。”向天浩显然想事情都要仔细了许多。

　　碧月眉头一沉，道：

　　“那怎么办？”

　　“无妨，就算是诸位仙山仙人也不可能跟着轩辕进入地矿，这一件必须是他独立完成的，如果轩辕连一个小小的内门弟子审核都过不了的话，也就不配成为他们的弟子了，这一点把握他们还是有的。”火涛脸上露出了意味深长的笑容。

　　“怒龙与烈煞两个人都不是傻子，我们只需要坐等消息就可以了。”

　　碧月的眉头这才舒展开来，她与轩辕已经是不共戴天了，只见碧月脸上露出了一抹阴森的笑容，道：

　　“如果轩辕能够活着出来，那我也只能用最后一个办法了。”

　　每个人都看向了碧月。

　　※※※

　　“你们猜这小子能不能通过这一次的内门审核？”

　　“应该可以吧，他可是拥有成仙潜质的人，给他多出十倍的任务，也合情合理的。”

　　“没错，像他这种极有潜力的人，就必须狠狠地压榨，只有这样才能够让他迅速突破。”

　　“寻常的内门弟子只需要一颗人魔内丹，五斤斗玉，一斤斗晶就算完成任务了，这不寻常的人，自然要有不寻常的对待才是。”

　　“希望别把这小子给逼疯了，真想去斗龙地矿看一看。”

　　“别胡闹了，你又不知道斗龙地矿阴地，各种地势，越强的人地势的反映就越大，虽然对我们的效果不大，但是对其他内门弟子，桀桀，如果你想害死所有的内门弟子，那你就去吧。”

　　“哈哈……还是算了。”

　　轩辕还不知道，自己的任务，是因为这几个仙人老家伙是特殊照顾自己的。

　　斗龙地矿。

　　自轩辕身边，躺着十八头人魔的尸体，残肢遍地，身首异处，这些人魔面目狰狞，极为雄壮，力量巨大，一头斗狂巅峰境界的人魔，至少拥有六十条飞龙之力，一般的斗狂弟子根本难以招架，也幸好这些人魔不会神通手段，空有力气，不然恐怕内门考核没几个人能过。

　　十八头人魔，没有留下一颗内丹，轩辕已经习惯了，当即朝着不远处的矿山飞奔而去了。

　　一路上，人魔无数，只不过以轩辕如今一百零八条飞龙之力，自然如秋风扫落叶，只见轩辕手拿‘风灵枪’，速度如风，连连点杀，一头头魁梧的人魔身上被捅出了一个个大窟窿之后，直接倒在地上。

　　“呀呀呀，这家伙原形毕露拉，小子，你买来的绝品斗晶，我分了它一半，现在都被它给吃光啦。”贪老头的声音响了起来，带着一股幸灾乐祸的意味，轩辕看向了自己的斗戒里面，果然自那一颗异兽丹旁边，一块块斗晶都炸成了毫无色泽的晶粉，看得轩辕直肉痛，只见这一颗异兽丹，好像这才稍微长大了那么一点点。

　　“哈哈，小子，快点去挖出一些绝品斗晶来吧，不够吃啦。”

　　贪老头的话，差点让轩辕直接吐血了，这才几天的时间，一半的绝品斗晶也有六百斤了，说完就完了？

　　这些绝品斗晶蕴含的天地斗气极为庞大，就是轩辕自己预测了一下，至少也要没日没夜吸收三个月的时间，才能够消耗掉六百斤，这颗异兽蛋，里面到底是什么怪胎？

　　“……”轩辕直接无语了，手中的‘风灵枪’一甩，直接将挡在自己身前的两头巨大人魔给抽飞了出去，将其全身抽得筋骨断裂而死。

　　“拿出匕首吧，那些仙人没有监视我们，这里是斗龙地矿五层，有很多可怕的地势，虽然对他们没有影响，但是如果实力越强的人进入这里，地势的反映也会变强，所以他们不可能进来。”

　　轩辕二话不说，直接收起了‘风灵枪’，虽然整个人的速度慢了许多，但是却能够让自己保持在最圆满的状态之中。

　　一群群人魔围绕在一起，轩辕不闪不避，一路势如破竹，一片片人魔仿佛被收割的麦子，倒了下去。

　　“哈哈哈，痛快啊，我还要更多的生命精元，我要更多的力量啊，这些生命精元太弱了，太弱了……”

　　一直到轩辕杀到了第三百头人魔的时候，冲出了十里地，这才掉出了一颗内丹。

　　轩辕翻起了白眼，贪老头是爽了，自己运气倒是极差：

　　“今天的运气真差，看来要进入那些矿山里面碰碰运气了。”

　　“哈哈，你要小心一点了，那些矿山区域里面，会出现夜叉的，每个矿洞都有强悍的魔族凶物守护。”贪老头笑道。

　　轩辕点了点头，忽然，轩辕看到了一颗有人头大小的石头在自己身前不远处，这一颗石头上面有无数大大小小的孔洞，立即引起了轩辕的注意，自轩辕脑海里闪过一条信息。

　　“虫洞石，因为表面满是孔洞，会让人以为这是废石，蕴藏不住天地斗气。”

　　轩辕立即走上前去，用神秘匕首直接把这一块表面上布满孔洞的石头给剖开，只见这一颗人头大小的石头，瞬间炸开，一小块有指甲片大小的火红色斗玉炸了出来，每一片斗玉里面都包裹着一条条赤色的小虫，一道道红芒照射而出，极为耀眼。

　　“哈哈哈，这是‘火虫斗玉’，品质惊人，特别适合修炼火系神通的人，一共有三十二片，这些如果换成纯净斗玉的话，那么至少能够换取九十六斤绝品斗玉了，你小子运气真好啊，在路上都能够让你碰到。”

　　十斤下品斗玉等于一斤中品斗玉，十斤中品斗玉等于一斤上品斗玉。

　　以此类推，九十六斤的绝品斗玉，已经能够换取九斤六的下品斗晶了，轩辕将这一片片指甲大小的‘火虫斗玉’放在手掌上，这些全部加起来，还不到一斤重。

　　通过《大罗天书》，对于异种斗玉已经有了一定了解的轩辕，自然也能够明白。

　　就在轩辕即将想要把这些‘火虫斗玉’给收进斗戒的时候，突然十多道恶风铺面而来，只听见一道声音命令道：

　　“小子，把你手上的异种斗玉交出来，我饶你不死。”


第一百零五章 聚魔迷幻势

　　轩辕抬头一看，来人为首的男子，竟然是一名已经踏入了斗王境界的强者。

　　只见这一名斗狂带领着一群斗狂强者，脸上带着一股嘲弄的笑意，看着轩辕，为首的斗王更是双眼放光地看着轩辕手中的火虫斗玉。

　　外门弟子八百万，总有一些特别能够蛰伏隐忍的人，希望一飞冲天，能够在地矿试练之中，获得闪耀的成绩，从而是得到重视，这是很正常的，显然眼前这个人，便是抱着这样的想法的人，只不过比较倒霉的事，他们打劫的人，是轩辕。

　　轩辕是谁？面对十二名斗王境界实力的人物，都能轻松取其性命的人，更何况眼前只是一群斗狂，以及一名踏入斗王境界，只拥有八十条飞龙之力的人？

　　看着每个人身上都穿着内门弟子的服饰，轩辕耸了耸肩，无辜道：

　　“我们是同门师兄弟不是吗？为什么你们要这么对我？”

　　“哼，少说废话，快快把你手上的异种斗玉给我交出来，我可以让你加入我们的队伍，看在你贡献这些斗玉的份上，等一下给你五斤斗玉，一斤斗晶，再给你一颗内丹，帮助你通过内门弟子的审核考验，如果不交出来的话，那你就准备死在这里吧。”那名斗王境界的强者，散发出独有的斗王威压，压迫轩辕。

　　“小子，见到原师兄居然还不跪下，给我跪下。”在其中一旁，一名狗腿子的角色，厉声大喝了起来。

　　见轩辕愣了一下，其他十多名斗狂强者齐齐一声厉喝：

　　“跪下！”

　　庞大的声势翻滚而来，轩辕八风不动。

　　要是寻常的弟子，早就被唬得收腿发软了，但是轩辕是谁，看着眼前这一群人，轩辕就知道了，这一群人是比自己早踏入斗龙地矿的人，没有见过自己，如果他们知道自己的话，就不敢这样了。

　　轩辕笑了起来，露出一口白牙，道：

　　“怎么，你们需要五斤斗玉，一斤斗晶，一颗内丹，就可以通过了？我可是要一百斤斗玉，五十斤斗晶，十颗内丹才能够算是完成任务呢，我正愁这些东西要从哪里来，既然你们要送我，我就不客气了。”

　　听到轩辕的话，众人脸色大变，一般普通的弟子任务就是五斤斗玉，一斤斗晶，一颗内丹，轩辕的任务，竟然比他们多出了这么多，当即是个人都想到眼前这个人是谁了，在前几天里，有人打出七彩仙光，当然也有打出帝光、皇光的人，他们的任务，都比寻常人来得多，眼前这个人不说，绝对比他们强。

　　轩辕脚尖一点，速度快得让距离轩辕最近的那一名斗王强者没有反应过来，就被轩辕用神秘匕首给捅翻，庞大的生命精元直接被吞噬，紧接着轩辕仿佛是收割着一切的死神，朝着其他的斗狂弟子刺杀而去。

　　“原师兄死了，原师兄居然死了，快点跑……”那一名最先喊着轩辕跪下的斗狂，话还没说完，直接被轩辕给刺死。

　　轩辕的速度极快，在场的人，无一幸免，全部都被刺死，他们的尸体都因为‘腐龙大法’而溃烂，仿佛是中了剧毒，生命精华流失得干净。

　　轩辕从这十三人是身上的‘斗龙内传令’得到了足足有两千三百万的功勋点，这些功勋点不知道是他们积攒得多久的，如今也只能便宜轩辕了，又从他们身上搜出了足足有一百斤的斗玉，以及二十斤的斗晶，除了这些还有五件下品地器，其他的东西轩辕连动都已懒得动了。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，人犯我一尺，我犯人一丈，这是轩辕为人处事的准则。

　　“哈哈，这才是‘吞噬大帝’的传人啊，轩辕，抢抢抢，见人就抢，这个世界上，谁都不能信任，能信任的只有自己，吞噬一切为自己所用，这才是最真实的。”

　　贪老头很是兴奋，因为一路以来，看着轩辕逐渐成长，他很开心，虽然比起当年的‘吞噬大帝’差了十万八千里，但是轩辕前途无量。

　　“贪老头，你说当日诸多大帝围攻‘吞噬大帝’，难道他没有朋友来帮忙吗？”轩辕疑惑地问了一句。

　　“‘吞噬大帝’生性孤傲，无人能够近其左右，只分善恶，不伤好人，不放恶人，吞噬无数人的力量为己所用，自然是没有什么朋友，要朋友做什么，只要相信自己就好了，只有自己才可以相信，其他人统统都不能相信。”贪老头决然道。

　　轩辕陷入了沉默，的确在这一个世界之上，交织了无数的利益，没有绝对的信任，不知道‘吞噬大帝’所处的时代，轩辕也不想妄加评判，至少‘吞噬大帝’只分善恶，不伤好人，这就足以让轩辕尊敬。

　　轩辕前生是一个乞丐，能够施舍给他的人，他都觉得是好人，好人就该有好报。

　　“小子，你突然问这个做什么，我告诉你，别看那个白幼娘对你不错，其实她也是看重了你的潜力，你身上有足够的利用价值，她才会对你好的，如果你是一个普通人，她连看都不会多看你一眼。”

　　“尹甄洛，这女娃，还算是不错，能够在你最落魄最卑微的时候，教你修炼神通，不过这只是她一时兴起而已，就像是看到一个路边要饿死的乞丐，顺手赏他一口饭吃，给他一些钱，没有那种绝对善良的人，所以能相信的人只有自己。”

　　轩辕没有想到，贪老头的言语一下子变得激动了起来，当即问了一句：

　　“贪老头，是不是你被骗过？或者‘吞噬大帝’被人骗过？”

　　“放屁，我只是跟你说一下而已，听不听由你，你要死自己死了就好，别拉我跟你一起死。”贪老头没好气道。

　　轩辕咧嘴一笑：

　　“我死了你也好不到哪里去。”

　　一路上，轩辕又斩杀了近百头人魔，贪老头心情很是畅快，这一次运气不错，得到了一颗内丹。

　　轩辕已经越来越接近一条矿脉了，四面的荧光草逐渐稀少，一具具人魔的尸体横七竖八地躺着，显然已经有人来过这里了。

　　轩辕往向了远方，感觉到一股庞大的魔气冲天，从中蕴含着一股极大的凶险，轩辕心头一沉，道：

　　“那是‘聚魔势’，有地势的地方，存在蕴含斗石矿脉的可能性就越大。”

　　轩辕一想起在自己斗戒之内，那一颗来头极大的异兽丹，就知道，如果想要把它孕育出来，自己就要花费极大的代价。

　　“罢了，富贵险中求，拼了。”轩辕脚踩‘踏龙靴’，朝前飞奔，一路上，发现了数百具人魔的尸体，看来已经有人来过这里了。

　　‘聚魔势’是一种风水地势，天然形成的地势，让这个地方变得凶魔之气特别浓郁，很适合一些魔族的修炼，会凝聚大批的凶物，所以被称为‘聚魔势’。

　　当轩辕来到一处低矮山坡往下一看的时候，却看到方玉莜以及二十二名方家护卫被足足有数千头人魔围攻，每一头人魔的力量，都在三十条飞龙之力以上，斗狂巅峰的人魔更不在少数，如果不是以方玉莜为阵首，组成了‘万剑素水阵’他们恐怕在就被吞没了。

　　不仅如此，谷底四面的山坡，不停的有人魔朝着谷底涌去。

　　轩辕看到方玉莜这一支队伍苦苦支撑，心中一急，想要往前冲，就在这时，贪老头的声音响了起来，点拨着轩辕：

　　“小子，你还是太嫩了，处事要冷静，不要感情用事，这地势有古怪，你再看一下。”

　　轩辕顿时被贪老头的声音给惊醒，再看看这地势，四面维谷，凶煞之气冲天，魔气缭绕，只见方玉莜率领方家护卫结阵，左突右冲，来回突围，可是最后却都绕回了原位，看来在谷底里面已经形成了幻阵，只不过轩辕在幻阵之外，没受到迷惑而已。

　　轩辕当即想起了《地势全解篇》的内容，惊声道：

　　“是‘聚魔迷幻势’，在这里附近必然会有一条不小的斗石矿脉，来维持这一个势的运转，贪老头机会来了。”

　　斗石里面能够蕴含斗玉、斗晶，斗源，一般都称为斗石矿脉。

　　地面上，一具具人魔尸体堆积，魔血流淌，与土地融在一起，化为满地的血泥，人魔嘶吼之声不绝于耳。

　　不停的有人魔被杀死，不停的有源源不断的人魔从四面八方涌来，这里就是吸引魔族凶物的一块地方。

　　方玉莜没想到自己想要进入矿洞里面，竟然误闯了这种恶势，心中极为苦涩，有一种深深的无力感。

　　就在方玉莜心中绝望的时候，突然一道声音传荡开来。

　　“方姑娘，你们坚持住，不惜任何代价，一定要坚持住，我去破掉这‘聚魔迷幻势’，你们死守，蓄力准备突围。”

　　方玉莜娇躯一颤，一脸的惊喜，当即一声令下：

　　“是轩辕，死守住，我们有救了。”

　　方家护卫身在绝地，原本以为必死无疑，如今有救了，而且还是轩辕，打出七彩仙光的人，肯定能够救得了他们，一个个气势如虹，士气大振，爆发出自己的潜力，死守着：

　　“遵命！”


第一百零六章 矿洞

　　对于轩辕来讲，这也是第一次，想要破掉地势并不容易，要找到这一条地势所依仗的矿脉所在，然后同样以斗石布置出一个‘势’来冲克原本的地势，又或者以自己的大神通，强行拔掉整个矿脉源头。

　　轩辕只懂得地势的看法，知道这是什么地势，却无法将其破掉，毕竟只是将《大罗天书》看了三天的时间可以，要是全部都会那才有鬼呢。

　　“贪老头，怎么办，我现在还不懂得怎么样布‘势’，我知道你肯定有办法，快点说！”轩辕重重道。

　　“哈哈，知道我的好处了吧，很简单，你只要先找出支撑‘聚魔迷幻势’运转的矿脉，我就有办法帮你破掉‘聚魔迷幻势’，方玉莜这丫头的小命，可是在你手里了，快一点吧。”贪老头哈哈大笑了起来，虽然他也能够找出‘聚魔迷幻势’的所在，但是与其自己事事帮轩辕，还不如让轩辕自己成长，授人以鱼不如授人以渔。

　　只有血的教训，才能够让轩辕成长得更快，方玉莜的性命，对于他这种不知道吞噬掉多少条生命般的存在，他根本不关心。

　　轩辕现在根本无法修炼《大罗天书》里面的神通，比如在《大罗天书》里面有一道厉害的神通，叫‘大罗通天眼’，可以看穿诸多地势的布置，看破一切虚幻，但是轩辕现在根本不可能施展得出来，只能够根据自己这三天以来，从《大罗天书》里面摄取的知识去判断当中的玄妙了。

　　轩辕静下心来，他知道，越是在这种危及的情况，就越不能着急，越着急判断就会愈加的是失误，会造成不可挽回的错误。

　　谷底的天空，一片阴霾，凶魔之气冲天，缭绕，四面的人魔朝着谷底汇聚而去，轩辕心中忖道：

　　“如果矿脉蕴藏在地底的话，该如何解决？不对，这样子固然能够破掉地势，但太耗费时间跟力量了。”

　　轩辕静静沉思，口中念念有词：

　　“一切皆有源头，四方汇聚，势之于中……”

　　轩辕转过头去，看向不远处的矿洞，那矿洞的洞口直接对准了谷地的方向，当即轩辕厉声喝道：

　　“就在那里了。”

　　“哈哈，你小子，还算聪明，原本我以为你要挖地三尺找出蕴藏在地底的矿脉呢。”贪老头的声音传了出来。

　　轩辕直接翻起了白眼，没好气道：

　　“贪老头，我知道找到这一条矿脉之所在，受益最大的人就是你，你不要跟我说，你要把这一条矿脉全部都给吞掉吧？”

　　“哈哈，你太高看我了，我可没有这个能力，不过嘛，那家伙倒是有。”贪老头笑道：“你别看这家伙，虽然现在还是一颗蛋，但是你可别小看他的能力，只要在这蛋上出现了九颗红日，它就能够破壳而出了，并且拥有全盛时期九分之一的力量，记忆。”

　　轩辕心头一跳，看来这一颗异兽蛋的确不简单，看了一眼士气大振，在奋力支撑的方玉莜，轩辕没有磨蹭，踩着‘踏龙靴’，绕过了‘聚魔迷幻势’，直接朝着矿洞洞口飞奔而去。

　　矿洞洞口，从外面往里面看去，一片漆黑，只见一对对血红的眸子，血光大放，让人看着就极为心悸。

　　轩辕手持神秘匕首，如入无人之境，直接冲杀了进去，就在轩辕接近洞口的一瞬间，一道道骇人恐怖的嘶吼声激荡而出，一时之间，无数的魔族凶物朝着轩辕当面撕裂而来。

　　洞口只有十多米宽，里面的魔族凶物不知道有多少，轩辕根本无法躲避，当即轩辕施展起了《天龙炼髓诀》里面的‘天龙冲关’，没有任何的花哨，只见自轩辕全身上面的斗气在这一瞬间，化为一条天龙爆发出无比凌厉的力量，在神秘匕首的配合之下，直接冲杀了进去。

　　一头头无比魁梧的人魔扑杀而来，却都被轩辕所爆发出来的力量给撞得血肉模糊，筋骨断裂而死，与此同时轩辕身上的‘天金护身禁制’金光大放，一时之间，将这一片矿洞照耀得无比的明亮，只见这矿洞里面，只有四米高，整体像是一个长长的甬道延伸向地底，轩辕感应到在甬道的尽头，散发着一股浓烈的天地斗气的气息，那里就是源头。

　　当然同样也蕴含着无比浓烈的魔气，只不过以轩辕如今的境界，再加上轩辕的特殊体质，这些魔气无法对轩辕造成任何的影响。

　　每一次冲撞，都会有两头人魔打在轩辕身上的‘天金护身禁制’，每一次便会消耗掉轩辕体内一成的斗气，但是在下一个瞬间，轩辕手中的‘神秘匕首’飞快刺出，就会有足够的斗气反馈到轩辕的体内，让轩辕保持在斗气盈满的最佳状态。

　　冷光凛冽，血光金光交织在一起，人魔的嘶吼、惨叫之声，不绝于耳，在这甬道般的矿道里面，地上已经淌起了一层血水，潺潺流动，这个矿洞的地势是一个斜坡，轩辕直冲杀而下，一路上，没有一头人魔能够阻挡得了轩辕。

　　虽然在这矿洞里的人魔，每一头至少都是斗狂巅峰的境界，但是对于拥有一百零八条飞龙之力的轩辕来讲，就好像一条飞龙进入了羊群，根本没有什么抵挡能力，尤其这一头飞龙还是有用不完的力量，而且还武装到牙齿的。

　　在矿洞的甬道里，行进了足足有三里远的路，一路上，轩辕不知道杀了有多少头人魔了，轩辕只知道贪老头用他的力量摄拿了足足有十颗人魔的内丹，收入了斗戒之中。

　　“哈哈哈，舒服，痛快啊……”

　　就在轩辕杀得正顺的时候，突然六道恐怖力量奔袭而来，每一股力量至少拥有百条飞龙之力，轩辕心头一惊，当即踏起了‘天龙游身步’，躲过了三道，但是依然还是被其中三道击中，全身的斗气消耗了六成，金光再度爆闪，只见六头面目狰狞，长着翅膀，身上有着一片片鳞甲的夜叉，全身肌肉虬结，利爪寒光闪动……

　　这是夜叉！已经踏入斗王实力的夜叉，而且还是拥有百条飞龙之力，非同小可，轩辕当即在下一个瞬间，施展出‘天龙冲关’，摇身一扭，双脚一蹦，整个人冲杀了出去，手中的神秘匕首瞬间就把一头夜叉的身体给贯穿了，将其冲飞了出去，一股澎湃的生命精元被瞬间吸得干净，化为纯净的斗气，再度将轩辕原本消耗掉的斗气瞬间盈满了起来。

　　轩辕速度很快，抽出神秘匕首，身子一矮，躲过了身后一头夜叉以利爪对自己的刺杀，自己以神秘匕首，翻身一刺，将其身子瞬间贯穿，又是一头夜叉直接倒了下来。

　　就在这时，一头夜叉背后的双翼一展，飞速朝着轩辕当面刺杀而来，轩辕连忙拉过这一头死去的夜叉的身体，噗的一声闷响，只见这一头生命精元被吸光的夜叉身体瞬间被一只长着利爪狰狞大手给刺穿，轩辕一把抓住这只狰狞大手，一匕首直接将这一头夜叉的眉心给刺穿了。

　　与此同时，三头夜叉再度酝酿力量，冲杀而来，轩辕再度施展出‘天龙游身步’，躲过了两道攻击，身上再度金光爆闪，轩辕体内的斗气，又消耗了一成多，接近两成，心中默算了一下，如今自己能够承受的力量，应该在接近六百条飞龙之力，超过这个力量，‘天金护身禁制’就会自动崩溃。

　　自己全身的斗气也会在瞬间消耗一空。

　　剩下的三头夜叉，几乎毫无悬念的被轩辕给斩杀得干干净净了，只见一颗散发着幽光的夜叉内丹，飘荡而出。

　　“哈哈，不错，这是斗龙地矿地底五层，夜叉原本只在第六层才有的，看来在第五层的矿洞，都会有不少的夜叉守护。”贪老头极为畅快，轩辕知道贪老头是一个无底洞，虽然自己斩杀了一千多头魔族凶物，但是这些生命精元，远远不够。

　　“现在我跟这家伙两个人平分生命精元，小子，你要更努力才行啊。”

　　轩辕大怒，怎么自己好像就变成苦力了，喂这两个无底洞，当即心中咆哮了一声：

　　“坑爹啊，到底我是你主人，还是你是我主人。”

　　贪老头直接哑巴了，哈哈哈地干笑着：

　　“你是主人，你是主人……”

　　一想起方玉莜还在浴血奋战，轩辕当即也没有时间跟贪老头再废话什么了，快步朝着矿洞的深处飞奔而去。

　　再度奔袭了足足有一里的距离，在这一里的路上，再也没有一头魔族凶物了，一片空荡荡的，想必刚才轩辕一路上的厮杀，把那些暗藏在地底深处的魔族凶物都给勾了出来，这也让轩辕清静了不少。

　　眼前，霍然开朗，这一条矿洞甬道背后，是一片占地有五十米大矿坑，遍地的斗玉，散发着一股无比浓烈的天地斗气，荧光照亮了这一片矿坑，在这一片矿坑里，有一具具人的骸骨，身上还穿着一些已经破碎的斗龙仙府内门弟子的服饰，想必是以往死去的内门弟子。

　　看到眼前这一幕，轩辕心中的第一个念头就是发财了。

　　轩辕手中的神秘匕首疯狂地颤抖着，贪老头哈哈大笑了起来，仿佛打了鸡血一般，兴奋地尖叫着：

　　“发财了，发财了，轩辕小子，快点把那家伙给丢在这矿坑的中心，把我扎入这矿坑的地面上，我要好好的大吃一顿了，再不快点方玉莜就没命啦。”

　　轩辕身子一颤，立即照做。


第一百零七章 破势

　　“哈哈，这里是一处天然的斗玉矿啊，虽然这些斗玉的品质高低不一，但是这些数量也不算少了，小子，你动作快一点，你也在此处修炼，保准你实力突飞猛进。”贪老头声音很是激动，仿佛就像是一个身无分文的叫花子，突然看见了一座银山一样的振奋。

　　轩辕这一个实打实的叫花子，自然有不必多说，只见轩辕直接跳到了这矿坑之中，从斗戒里面，将那一颗异兽蛋给拿了出来，只见这异兽蛋上面依然是一片漆黑，卖相极差，但是就在轩辕将这异兽蛋拿出来的那一颗，整个异兽蛋也在不停地震动着，力量极大，轩辕差点都握不住它，当即，轩辕立即把这一颗异兽蛋置放在这矿坑的中心。

　　矿坑的中心是天地斗气最为浓郁的地方，只见这颗异兽蛋上，爆发出一股吞噬的力量，轩辕可以感受到，在异兽蛋下面的斗玉，以一种肉眼可见的速度，变淡，毫无灵气，而后直接炸成粉末。

　　看到这一幕，轩辕极为吃惊，只听见贪老头当即尖叫了起来：

　　“小子，你别光顾着他啊，也要顾着我一点啊，快点快点，要是慢了都要被它给吸光了。”

　　轩辕眼角剧烈地抽搐了起来，随便地将神秘匕首往地上一扎之后，轩辕直接施展出了《吞噬道诀》。

　　自轩辕的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓，五道神通都在一瞬间运转了起来，一股庞大的吞噬之力，将斗玉之中所蕴含的天地斗气，都给吸纳进轩辕的体内，轩辕一时之间，就感觉到身体极快畅快，得到了极大的滋养，力量在一瞬间，得到了暴涨。

　　先前自己修炼的时候，必须从天地灵气之中，淬炼出斗气，融入体内，而如今却是只需要单纯的修炼就可以了吸收源源不断的斗气，淬炼身体了，当即轩辕立即打起了《天龙炼髓诀》，如果说之前轩辕施展出天龙绝学，得到其外形的真意，现在的话，轩辕就是得到天龙绝学里面很根本的东西，已经入髓了……

　　轩辕可以清晰的感受到，自骨头里面的那些骨髓，开始化为一条条凝练的小龙，几乎在这一瞬间，轩辕身体猛地一震，催动起‘斗天珠’，更加疯狂的天地斗气，涌入了轩辕的体内，轩辕的修炼速度疯一样的暴涨了起来。

　　在这一刻，轩辕这才知道，拥有斗玉、斗晶修炼有多快，用它们修炼的好处，只不过太奢侈了，并不是每个人都有这样的机会。

　　※※※

　　“小姐，我们已经快要支撑不住了，轩辕公子好像还没好，怎么办啊。”一名方家的护卫嘶吼了起来。

　　“是啊，小姐，我们的丹药都已经要用光了，最多只能在坚持一个小时了。”

　　“小姐，这些人魔好像杀不尽的一样，我怎么感觉好像越杀越多啊！”几名方家护卫叫苦不迭，他们已经奋战了足足有半天的时间了，也怪不得他们，如果不是有‘万剑素水阵’他们早就死光了。

　　方玉莜的眼神一冷，顿了片刻，道：

　　“不管怎么样死守住。”

　　此刻，方玉莜一行人所在的地方，是一片黑雾缭绕，根本让人看不清，黑雾之外是一对对冒着血光的眸子，让人看了无比胆寒，只见这一批批的人魔，飞扑而上，那如海般荡漾的‘万剑素水阵’所蕴含的恐怖斗气，就会爆发而出，将其绞杀得支离破碎，化为满地的血肉……

　　一地的人魔内丹，但是方家护卫却无暇去拾取，几乎每一分每一秒，一个不小心就会丧命，可想而知，战况有多么的惨烈。

　　“小姐，不行了，我身上只剩下最后三颗‘回气丹’了，难道我们就要死在这里了吗？”一名方家护卫开始没信心了，因为距离轩辕传来消息到现在，已经接近两个小时了。

　　“是啊，轩辕公子会不会也跟我们一样，堕入了这种地势里面，逃脱不得了，他只是一名斗狂而已，小姐会不会太相信他了。”

　　“对啊，小姐，不要守了，赶紧突围吧，轩辕公子虽然实力不凡，但是只是一名斗狂而已，这种地势，听说要修为极为高深的石术师才能够破解得了。”

　　“小姐，不要再这样等下去了，再等下去的话，我们就真的要被困死在这里了，赶紧突围吧。”

　　对于这些方家护卫来讲，每一分都是一种极大的煎熬，尤其是那种有了希望，可是却又遥遥无期的感觉。

　　方玉莜脸色极为阴沉，就在这时，四周的黑雾开始慢慢散了，那四周的人魔发出杂乱无章的嘶吼，仿佛变得很是不安。

　　“轩辕公子成功了。”方玉莜脸上顿时展露出了迷人的笑容，果然听轩辕的话，是绝对没有错的，方玉莜在这一瞬间，心里有几分小得意，恨不得好好教训一下自己身边的这些方家护卫，当即一声清喝：

　　“继续死守，等到黑雾全部散尽，全力突围……”

　　哗啦啦，一大片的水系斗气交织而成的剑浪奔涌而出，将四面八方扑杀而来的数十只人魔给绞杀成了粉碎。

　　这些人魔都已经是有了灵智的存在，每一次扑杀的人魔实力都不高，它们似乎都在等待着雷霆一击。

　　但是轩辕破了掉‘聚魔迷幻势’，让此地的凶魔之气逐渐散尽了，诸多源源不断，被凶魔之气所吸引来的人魔一个个都停止了自己的脚步，开始散开了，这些原本想要在‘聚魔迷幻势’里面修炼，提高修为的人魔，一个个也有些不安了，因为它们感觉到那一股有利于它们修炼的凶魔之气，开始逐渐散了，几乎在这一瞬间，每一名人魔都看向了轩辕所在的矿洞里面。

　　只不过他们对那矿洞里面又带着一股恐惧，这些魔族凶物之间也并不是绝对和平的，如果敢随意侵犯对方的领地，都会互相杀得头破血流，‘聚魔迷幻势’说起来，终究只是一个以矿洞里的斗玉矿坑运转起来的一个地势而已，能引出这个地势所存在的力量，除非是非常强大的地势，不然的话在蕴含着庞大天地斗气的矿洞里面终究是要比在这个地势里修炼要好了许多。

　　又是半个小时过去了，有不少的人魔，开始游离在矿洞之外，终于有几只胆子比较大的人魔进入了矿洞，突然几声人魔的怪叫嘶吼声传荡了出来，这时黑雾也已经慢慢散尽了。

　　那几只人魔的咆哮声，立即让那些原本正在围攻方玉莜一行人的人魔，彻底疯狂了，只见这些人魔根本不顾方玉莜一行人，一头头疯狂地朝着那个矿洞里涌了过去。

　　方玉莜彻底松了一口气了，奋战了半天的时间，满地至少数十颗人魔内丹，在方玉莜的命令之下，收拾完一切，方玉莜这才回过神来，惊叫道：

　　“快点，去救轩辕公子，一定是轩辕公子进了那个矿洞，帮助我们破掉了这个地势，引起了这些人魔的震怒！”

　　方玉莜当即率领着只剩下十八名方家护卫，朝着轩辕所在的矿洞杀奔而去，只不过四面八方的人魔疯狂的涌入，矿洞并不大，一大堆一大堆的人魔挤在洞外徘徊，根本不给方玉莜一行人进去轩辕的机会。

　　“小姐，杀不进去啊，人魔太多了，轩辕公子恐怕是凶多吉少了，我们还是走吧。”

　　“是啊，小姐，我们尽力了啊，真的杀不进去，轩辕公子又是一个人，根本无法抵挡住这么多凶残的人魔啊。”

　　“都是我不好，是我害了轩辕公子。”方玉莜将一头人魔给劈成了粉碎，心中极为自责，一对美眸盈满了泪水，轩辕把自己给救出来，却把自己给困死在矿洞里面了，面对这么多的人魔，轩辕就算是一个人再怎么厉害，也不可能坚持过来，可惜不能够把方无剑给带过来，不然的话，事情就能够好办多了。

　　“不管怎么样，杀光外面这些人魔，用‘雷爆符’给我开出一条路来，活要见人死要见尸，谁要敢退一步，杀无赦。”方玉莜突然在一瞬间，变得无比的凌厉杀伐，让诸多方家护卫心头一寒，怕是方家的小公主对这轩辕动了心了，也难怪了，这一次他们也是凭着轩辕才得以活命，当即一个个也没有怨言。

　　只见每个人手中分别拿出了一道充满恐怖气息的‘雷爆符’一一引动，只见一张张‘雷爆符’破空而出，将一大片一大片人魔给炸得支离破碎，方家护卫在方玉莜的带领之下，杀出向了密密麻麻的人魔。

　　“轩辕公子，你等着我。”


第一百零八章 斗狂境界大成

　　在方玉莜心里深深自责的时候，轩辕却是爽翻了天。

　　庞大的天地斗气的涌入，让轩辕的修炼加快了何止数十倍？

　　轩辕不停地打着《天龙炼髓诀》，越打越像是一条天龙，打到最后，自他整具身体，每一个动作，都很协调，每一次扭动，都有一种天龙蜿蜒的已经在里面。

　　自轩辕的双手，双腿的骨髓，彻底被凝练成水银一般，骨髓化成一条龙形，在轩辕的骨头里面翻滚，散发着无比浓烈的斗气。

　　此刻轩辕已经将斗狂境界修炼到了大成的境界，接下来只需要把身体上的骨头里面的骨髓给凝练，就可以到达巅峰了，最重要的就是背上的那一条大脊椎。

　　如今轩辕从原本的一百零八条飞龙之力，变成了一百八十条飞龙之力，这要是说出去，会活活的把人给吓死，已经足以快要媲美一些普通的巅峰斗王了，斗狂大成的境界，居然拥有接近普通巅峰斗王的力量，这是绝对的震撼！

　　轩辕身上所蕴含的斗气，也不是刚才可以比拟得了的，如果说，刚才的轩辕催动‘天金护身禁制’只能够承受住接近六百条飞龙之力的话，如今的轩辕，身上那庞大的斗气，至少可以承受住千条飞龙之力。

　　自这一片巨大的斗玉矿坑，原本那散发着暖暖华光的斗玉，已经开始变得黯然，自异兽蛋四周，是一片片粉末，形成了一道深坑，整条巨大的斗玉矿脉上，不过这依然还是蕴含着庞大的天地斗气。

　　轩辕看着这一颗异兽蛋，在这异兽蛋上面，出现了一个有拳头大小的红色轮廓，轩辕心头一震，惊声道：

　　“这个是？这异兽蛋上已经出现的，难道是红日轮廓？”

　　“哈哈，没错，多亏了前几日那六百斤绝品斗晶，让他恢复了不少的实力，不然的话，今天吸收这一条斗玉矿脉也不可能这么块，六百斤绝品斗晶可是相当于六百万斤的绝品斗玉，这一条斗玉矿脉，至少也有价值亿斤的绝品斗玉，衍化出第一个红日的轮廓，却也差不多了。”贪老头的声音在响起，轩辕听得差点吐血，近亿斤的绝品斗玉，居然只能够衍化出第一轮红日的轮廓，贪老头接下来的这一句话，让轩辕想要把贪老头给掐死的心都有了：

　　“每一轮红日的衍化，会越来越困难，需要的量自然是越来越多，小子，你要好好努力才行，不要把我们给饿死了。”

　　“贪老头，那你实力恢复得怎么样？你不是说只要让你吞噬记忆本源就可以让你恢复到斗宗巅峰的实力了吗？我看你也吸收了不少，现在至少到达斗皇的境界了吧。”轩辕没好气道。

　　“放屁，怎么可能，记忆本源会在一定的程度上限制住我恢复境界的速度，除非以庞大的天地斗气的吞噬，助我冲破，我现在刚刚好，踏入了斗宗大成的境界而已。”贪老头也叫嚷了起来。

　　轩辕听得郁闷，当即翻起了白眼，道：

　　“吞噬了那么多的生命精元，竟然才到达斗宗大成的……”

　　贪老头并没有再多说什么，就在这时，一道道疯狂的嘶吼声传来，只见一头头人魔从上方的矿洞中跳了下来，密密麻麻，一头又一头，轩辕心头正郁闷呢，没想到居然人魔来受死，当即手中拿出了‘风灵枪’，将几头朝着自己扑杀而来的人魔给捅穿，潺潺的鲜血流了出来，染红了斗玉矿脉的地面。

　　如今轩辕已经到达了一百八十条飞龙之力，力量之可怕，不必多说，这些人魔遇到轩辕基本上毫无悬念。

　　轩辕现在不用催动神秘匕首，就可以将这一片矿坑里面那源源不断的天地斗气吸入体内，据为己有，将斗狂修炼到大成境界，不管是对轩辕的力量，速度，肉身强度各方面都有了大幅度提升。

　　轩辕手持‘风灵枪’来回点杀，无数人魔倒地，却阻挡不住密密麻麻的人魔从四面八方朝着轩辕扑杀而来，轩辕一手握枪，整个人三百六十度旋转了起来，庞大的斗气爆发而出，一道道斗气涟漪荡漾开来，瞬间就把半百头人魔给斩成了两半。

　　潺潺的鲜血，化为一条小溪，流淌在这一片矿坑，自矿坑的中心，因为异兽蛋的恐怖吞噬能力，让四周的斗玉炸成一片片粉末，形成了一个坑，人魔尸体上所流淌出来的鲜血，顺着地势，淌向了异兽蛋所在的坑，只见异兽蛋疯狂地吞噬着这无数的鲜血，而贪老头与异兽蛋在一起，也在大呼痛快。

　　“小子，快点，多杀一点！天地斗气与生命精元一起吞噬，效果是最好的，快快快。”

　　贪老头催促着，轩辕没有多加理会，而是将一头头人魔给点杀，足足杀了六个小时，轩辕仿佛不知疲倦的机器人一样，身体上的骨髓再度得到了凝练，当轩辕杀掉最后一头人魔之时，身上的骨髓再度得到了凝练，从原本的一百八十条飞龙之力，再度踏入了一百九十条飞龙之力，自轩辕背后的那一条大脊椎里面的骨髓，被凝练了四分之一。

　　斗玉矿坑所散发出来的天地斗气，已经稀薄不能在稀薄了，整条斗玉矿脉变得毫无色泽，极为黯淡，轩辕自然已经明白，这一条斗玉矿脉已经彻底变成废矿了，看着已经出现了一轮红日印记的异兽蛋，轩辕叹息了一声：

　　“两头吸血鬼啊。”

　　神秘匕首上面的铁锈也全部脱落，取而代之是整体上那散发着的幽黑的光芒。

　　打扫了一下战场，轩辕总共加起来获得了一百颗人魔内丹，刚才六个小时之内，轩辕至少斩杀了八千多只的人魔。

　　走到矿坑中心，轩辕将异兽丹给收入了自己的斗戒之中，将神秘匕首拔起来，插在腰间，松了一口气。

　　看着已经被人魔尸体堆满的矿坑，轩辕长吁了一口气，就在这时，一阵急促的脚步声传来，只见一道倩影，全身染血，手持‘碧水剑’，一脸惊慌，只不过这一张精致漂亮的脸蛋，看到轩辕的瞬间，洋溢着浓烈的惊喜。

　　“轩辕公子，太好了，你没事真是太好了。”

　　紧接着方玉莜看到轩辕周遭堆满了无数人魔的尸体，密密麻麻，重重叠叠，一种来自视觉上的震撼，让方玉莜以及一干方家护卫心头震惊到了极致。

　　此刻在方玉莜身边的方家护卫只剩下六人，每个人都在这一场厮杀当中，突破了极限，踏入了斗王境界。

　　“太……太厉害了，轩辕公子，居然以一人之力，斩杀这么多的人魔，太让人难以置信啊，太让人难以置信了。”一名方家护卫惊呼了起来。

　　“太厉害了，至少有五千头人魔，不，更多，轩辕公子是怎么做到的？太让人难以想象了。”

　　“轩辕公子是打出七彩仙光的人，岂是我们可以想象的？”

　　看到方玉莜一脸的惊慌，全身浴血，轩辕就知道，她肯定也很担心自己的安危，当即脸上露出微笑，催动‘踏龙禁制’，整个人腾飞到了矿洞口上，来到方玉莜的旁边，不料方玉莜一下子扑了上来，直接抱住了轩辕，带着些许哭腔：

　　“太好了，看到你没事，真的太好了，我刚才以为你会被这些人魔给吃了呢！”

　　轩辕愣了一下，心中一阵温暖，摸了摸方玉莜那染血的长发，笑道：

　　“我是谁？我是轩辕，怎么会被这区区人魔给吃了，没事了，哭什么呢？你是不是爱上我了？想要嫁给我了？”

　　方玉莜放开轩辕，一对美眸红红的，脸蛋上也是荡漾着红晕，恶狠狠地看着轩辕，可是看起来却是一点都不凶：

　　“胡说八道，谁要嫁给你，谁为你哭了，我才没哭呢，只是你为了救我们，才会把自己困在了这里，我只是不想欠你而已，现在见你没事就好了，走。”

　　“哈哈哈，这小丫头害臊了，小子，收掉这个丫头，让她当你的小妾……”贪老头无不恶意地说道。

　　“胡说八道些什么。”轩辕直接不理会贪老头了，跟在方玉莜的后面。

　　出了矿洞，矿洞外是一片片血肉破碎的人魔尸体，可以想想在这里经过了一场极其惨烈的大战，方家护卫的尸体都被放在了一起，注定不能够带走了，方玉莜下令把方家这些战死的护卫给葬了之后，原地休息，方家的护卫一个个全身发软地坐在地上，持续的大战，让他们身体已经无法承受了，虽然他们踏入了斗王境界，也必须好好休息一番。

　　“我们的任务还缺二十斤左右的斗晶，就要完成了，你呢？”方玉莜看着仿佛永远不知道疲倦的轩辕。

　　轩辕苦笑道：

　　“我一百斤斗玉是完成了，不过还有五十斤的斗晶呢，要去哪里找斗晶矿脉呢。”轩辕耸了耸肩，一阵叹息，方玉莜连带着身边的这些同样进入了内门的护卫，全部加起来只要二十斤的斗晶，当即轩辕把自己身上从那些人身上抢来的二十斤品质不一的斗晶丢给了方玉莜，道：

　　“这是我得到的斗晶，你们拿着斗晶，回去复命吧，我要去寻找斗晶矿脉了。”

　　方玉莜眉头一皱，没想到轩辕居然需要五十斤斗晶才算完成任务，当即说道：

　　“你要去哪里找？没关系的，现在十天只过去了一天，我们一起找吧。”

　　轩辕洒然一笑，道：

　　“不必了，你们回去吧，我估计要杀我的人不少，你们在只会拖我后腿而已，在这里，死了谁，可没人知道。”

　　说完这一句话，轩辕就十分潇洒的离去，只留下恨得牙痒痒的方玉莜，看着轩辕离开的背影。

　　“你给我等着，我可没有你想象的那个没用，总有一天，你会需要我的帮助的。”


第一百零九章 危机逼近

　　“哈哈，干嘛要走，你小子艳福不浅啊，没看出来，方玉莜这小丫头已经对你动了春心了吗？依我看，就方玉莜这小丫头喜欢你最没有目的性，不像那个白幼娘，功利心太强了。”贪老头的笑声在轩辕的脑海之中响起。

　　轩辕没好气道：

　　“你给我闭嘴，没你的事，别来这里乱说什么。”

　　轩辕想要躲开方玉莜，一方面的确是他感觉到如果两个人在一起的话，难免会发生一些事情，到时候纠缠不清就不好了，轩辕如今的心里，只想要早日到达东州皇朝，将美人师父给救出来，所以男女感情之事，暂时不做他想。

　　另外一方面，轩辕觉得，不可能自己的那些个对头会如此轻易的放过自己，方玉莜不与自己一起还好，一旦一起了，对方也不得不杀人灭口了。

　　就连轩辕都觉得，在斗龙地矿里面的试练，是一个不容错过杀人灭口的好机会，对方有怎么能错过呢？

　　“嘿嘿，轩辕小子，我可是为你好啊，你小子阅历浅薄，哪像我阅人无数，什么样的女人对你居心叵测，什么样的女人对你是真心实意的，我一看就能够清楚了，白幼娘固然比方玉莜优秀不少，但是此女在‘太白商会’之中，一切以利益为重，在关键时刻未必能够帮你，这方玉莜就一定会……”贪老头开始喋喋不休地呱噪了起来，唯恐天下不乱。

　　“我说贪老头，你是不是当过媒婆啊……”轩辕原本是装作听不见了，最后终于忍受不了了，很愤怒地道了一句。

　　“哈，不是我当过媒婆，真的，对女人一定要注意，千万不要被骗，后果会很惨的。”贪老头干笑了起来，认真告诫道。

　　轩辕皮笑肉不笑道：

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，我说贪老头，你是不是被女人骗过，或者‘吞噬大帝’曾经被女人骗过？”

　　轩辕此话一出，贪老头当即闭嘴了，立即沉浸了下去，轩辕内心之中的八卦之魂，顿时熊熊燃烧了起来：

　　“哈哈，看来我说的一定没错，一定是我说的这样种情况其中之一，我说你一把老骨头了，只是器灵而已，应该不会有女人看上你吧？‘吞噬大帝’，一代大帝，如此恐怖的威能，想要骗他，恐怕很难吧，到底会是哪一个呢？”

　　轩辕想要引起贪老头的情绪波动，却不曾想贪老头始终无动于衷，连哼都没哼一下，轩辕心里叫骂了一句：

　　“这该死的老狐狸，居然这么狡猾……”

　　轩辕知道肯定是套不出话来了，随意选了一个方向，飞奔而去，在地面上，偶尔会有一道道尖锐的石刺，这些石刺日日夜夜受魔气熏染，在加上地质上的问题，已有了剧毒，而且锋利无比，可以轻易的刺穿绝品鬼器，也就只说，如果不是穿着下品地器的靴子，肉身不够强横的话，一踩可能就会阴沟里翻船。

　　一片片荧光草，散发着淡淡的荧光，勉强可以让人看清，一条条矿脉延伸向四面八方，绵延起伏，几乎每一条矿脉之上，都魔气冲天，每一条矿脉，都蕴含着各自的地势。

　　轩辕朝这一条距离自己最近矿脉飞奔而去，心中有些惊讶：

　　“从这些地势上所散发出来的气息来看，都比刚才的‘聚魔迷幻势’都要来得强大，真是恐怖，不知道接下来会碰到什么样的地势，想想就觉得兴奋，没想到石术师竟然会是这么厉害，看来只要将《大罗天书》修炼到极致，以神通手段布置地势，恐怕就能够灭杀千军万马，自己都不必动用吹灰之力了。”

　　“这是自然，地势是利用整个斗气世界本身的力量，人之力，比起世界之力，谁强谁弱？一眼就能够看清楚了，所以你一定要把《大罗天书》修炼到极致，你小子运气好得惊人，怎么什么好事都让你碰上了。”贪老头再度出声了。

　　“到底是你被女人骗了，还是‘吞噬大帝’被女人给骗了。”轩辕大笑着，此话一出，果然贪老头又直接没声了。

　　一路上，轩辕看到不少人魔的尸体，看来这些地方已经有人来过了，当即轩辕朝着距离自己最近的一处巨大的矿洞飞奔而去，越接近这巨大矿洞的区域，一股十分狂乱的魔气反映就越大。

　　轩辕看向了不远处，是一片深凹下去的平原，在其四周阴气缭绕，紧接着一股狂乱的魔气与阴气交织在一起，吸引了一大批的人魔，在这深凹下去的平远土地上，一颗颗最小有人头大小，最大有水缸大小的斗石摆放着，轩辕眼尖，当即看出这些斗石如果剖开的话，里面绝对是不凡的。

　　只不过当轩辕看向那些人魔，见这些人魔比起寻常人魔都要高了两个头，全身肌肉仿佛都快要爆炸了一般，一条条无比狰狞的青筋暴起，利爪闪过着恐怖的寒光，一对眸子更散发着一股狂乱的血光，已经是彻底失去了灵智了，每一头人魔，竟然至少都拥有八十条飞龙之力，力量无比的恐怖，这些人魔的数量加起来怕不是至少有三千头了。

　　轩辕仔细一看地势，登时心头一震：

　　“‘怒狂疯魔势’，没想到居然是这种地势，看来想要从这些疯狂的人魔手中夺取那些斗石的话，无疑是火中取栗了。”

　　当轩辕定睛一看的时候，竟然看到那深凹平原的中心，还有夜叉！每一头夜叉的翅膀狰狞，身上的鳞片炸起，锋利无比，剑婴非常，肉身比起之前轩辕碰到了夜叉足足强了两倍，力量每一头至少都在一百八十条飞龙之力，至少有五十头。

　　就在轩辕想着如何从这些实力疯涨的魔族凶物手中取得那些斗石的时候，在距离轩辕不远的地方，两股恐怖的力量紧跟而来。

　　“怎么一直找不到那个小子，难道是火涛师兄留给我们的气息有误？”其中一名极为硕壮的男子皱眉头，他乃怒家在‘斗龙仙府’内进入社稷榜的内门弟子，怒龙。

　　“不会有错的，这小子一直在跑，现在他好像停了下来，我感觉到他的气息已经距离我们越来越近了。”另外一名全身上下散发着一股浓烈煞气的男子，一脸的狞笑，仿佛没有猎物能够逃脱他的手掌心一般。

　　“哼，那就好，这小子居然连我怒家的少主都敢杀，难道真当我怒家无人了吗？纵然他背后有风裂师兄，我怒家在真传弟子、真传长老之中，同样有不少人，当真以为有风裂师兄培养他，他就可以无法无天了，也不去打听一下，风裂师兄培养过的弟子，有哪一个活着的。”怒龙冷笑着。

　　“不过是一条可怜狗罢了，真传弟子之间的斗争无比激烈，像这样的狗，总是看不清楚形势，得志便猖狂，不可一世，就算不是他杀了我们两家的未来少主，也会有不少真传师兄会给我们好处，让我们出手把他解决掉的。”烈煞眸子里露出贪婪，道：

　　“这小子身上有不少的上品地器，到时候你我二人均分，他是打出七彩仙光的弟子，只要能够将这一名未来的仙人扼杀于摇篮之中，对我们日后的修炼，又会有极大的帮助了！嗯？他的气息越来越浓烈，准备一击必杀！”

　　烈煞与怒龙两名斗狂巅峰，一身上品地器的强者，眸子里骤然射出凶狠的光芒，逼进了轩辕，而此刻轩辕似乎浑然未觉。


第一百一十章 逃窜

　　轩辕的眼睛直视前方，寻思着要用什么样的办法，能从这些密密麻麻的魔族凶物之中，抢走一些斗石。

　　“怎么办，到达了‘怒狂疯魔势’的中心，‘无尘冠’可能就无效了，很有可能会被夜叉给看穿，到时候就会把自己陷入极大的危险之中，可是在那里的斗石才是最好的……”

　　就在这时候，轩辕感觉到自己全身毛发炸起，一股极大的危险袭来，当即身子朝前一扑，‘无尘冠’也在一瞬间催动了起来。

　　轰的一声爆鸣，土石飞溅，原本轩辕所在的地方，立即被轰出了一个直径十来米，深有七八米的坑。

　　轩辕回头定睛一看，居然是两名斗王巅峰的人物，而且他们身上的法宝装备散发着流光溢彩，分明全部都是上品地器，每个人的力量，至少都在两百条飞龙之力以上。

　　“哼，想不到这小子还挺机灵的。”怒龙手里拿着一把‘龙头锤’，重有千斤，一般人根本提不动，但是在怒龙手里，双手紧握，却是能够很轻松地武动起来，这一把‘龙头锤’上面吞吐着极为可怕的斗气。

　　在怒龙旁边，烈煞手里拿着一把仿佛烈火一般的剑，熊熊燃烧，一条条剑刺勾起，名为‘烈天剑’，散发着一股无尽的热浪，仿佛都快要把这些石土给融化了一样。

　　“哼，还想跑，早知道你有‘无尘冠’了，‘破隐镜’。”自烈煞手里拿出了一面镜子，只见其身上的斗气奔涌，融入了‘破隐镜’之中，一道华光喷涌而出，直接将方圆十米的范围全部覆盖。

　　“就算你用‘无尘冠’你身上的气息，还是遮掩不了。”

　　怒龙与烈煞两个人破空追杀而去，轩辕被‘破隐镜’所散发出来的光芒照射之下，原形毕露，根本无处躲藏。

　　“贪老头，看来有人在我身上动了手脚了，你先别急着把手段给吞噬掉，我已经有办法了。”

　　轩辕心头一狠，脚踩‘踏龙靴’，施展起‘天龙游身步’，朝着密密麻麻的‘怒狂疯魔势’飞奔而去。

　　“嘿嘿，这小子想要置之死地而后生，快追。”轩辕如今已经是骨髓大成的境界，只剩下身体上那一条大脊椎的骨髓没有完全凝练完毕，催动起‘踏龙靴’的速度，丝毫不比斗王巅峰境界的人物慢，只不过怒龙、烈煞两个人同样拥有上品地器的靴子，所以想要把他们甩开并不容易。

　　“居然是这样的地势，不过没关系，这些人魔还能跳上天来跟我们厮杀不成，哈哈哈。”烈煞长笑了一声，迅速朝着轩辕的追杀而去。

　　“小子，你要小心了，不要让他们接近你十米之内的距离，不然你被‘破隐镜’一照，这些人魔都能够看得见你，到时候你可就完蛋了，到时候我可救不了你。”贪老头说着风凉话。

　　“放屁，养了你那么多的斗玉，你不是已经斗宗大成的境界吗？直接杀掉他们两个就好，何必说这么多的废话？”轩辕没好气地翻起了白眼。

　　“这叫锻炼你啊，哪能事事都由我给你解决。”贪老头笑着。

　　“锻你一脸，炼你一脸，少说风凉话，我自己有分寸。”轩辕融入了‘怒狂疯魔势’当时，登时一股浓郁的吓人疯狂的魔气，直冲脑门，怒龙与烈煞紧随其后，只见整个‘怒狂疯魔势’的力量，瞬间暴涨了起来，这疯狂的魔气，变得浓烈了数倍，也幸好轩辕身为‘万化之体’可以化为万物，当即也没受到这一股疯狂魔气的影响，要是一般人，定然直接被这一股气息给冲昏了神智。

　　怒龙与烈煞两人脸色一变，惊声道：

　　“不好，我们两个进入了这个地势，让这个地势的力量暴涨起来了，快点服下‘禁魔丹’。”

　　怒龙与烈煞两个人快速服下了一颗丹药之后，立即不受这些疯狂魔气的侵袭，只见两个人快速破空飞来，远远比在人魔群之中，不停穿行的轩辕速度都要快了许多。

　　“哈哈哈，你不用再跑了，不管你怎么跑也是逃不出我们两个人的手掌心。”怒龙大笑着，手中的‘龙头锤’朝着轩辕所在的方向猛地一砸，一道充斥着毁灭一切的龙头斗气，轰向了轩辕。

　　轩辕心头一紧，双脚一蹬，飞了出去，紧接着轰的一声爆响，在轩辕原本所在地放的十来头人魔直接被这龙头斗气炸得粉身碎骨，轩辕也被余波扫中，身上的‘天金护身禁制’爆发出无穷的金光，并没有消耗掉轩辕多少的斗气，要知道，轩辕如今也是到达一百九十条飞龙之力的人了，体内斗气之充裕，不比当初了。

　　无数的人魔，在一瞬间躁动了起来，看着天空之中的怒龙与烈煞，嘶吼了起来，从天空往下看，只见一对对散发着血光的眸子，仿佛一道道鬼火般很是吓人。

　　与此同时，烈煞也毫不犹豫的出手了：

　　“燃烧大地，给我死。”

　　自烈煞身上无穷的火系斗气奔涌，融入了‘烈天剑’之中，只见‘烈天剑’之中爆发出无穷的红芒，自剑尖之中，奔涌出磅礴的烈焰，恐怖的烈焰呼呼作响，铺天盖地翻滚而来，在轩辕看来，漫天的火海侵袭，只见一头头人魔都在弹指之间，被烧为了灰烬，土地也被烧得化出了一片片炙热的岩浆。

　　“小子，火克金，他的‘烈天剑’不比你的‘天金宝甲’差多少，‘天金护身禁制’不能抵挡。”贪老头的声音瞬间传了出来，就在这时候，轩辕早就施展起‘天龙冲关’整个人仿佛一条天龙般，冲了出去，这才险而又险地被火浪擦过，消耗了些许斗气并没有大碍。

　　轩辕一边躲避他们的攻击，一边朝着这一片深凹平远的深处飞奔而去，这些人魔对轩辕浑然未觉，可是它们却一个个抬起头，看着天空之中的怒龙与烈煞，暴增的疯魔之气，让他们浑身上下的力量暴涨得更加厉害了，每一头人魔，身体仿佛都快要爆开了一样，力量暴涨到了九十条飞龙之力。

　　怒龙与烈煞的行为，已经引起了它们的震怒。

　　只见这一头头人魔抬起双手，闪动着寒光的利爪，对准了天空之中的怒龙与烈煞，伴随着无数人魔的一声嘶吼。

　　嗖嗖嗖，一道道破风声密密麻麻地响起，射杀想天空之中的怒龙与烈煞，每一道利爪至少都有八十条飞龙之力的力度。

　　怒龙与烈煞的脸色瞬间一变，两个人身上的上品地器的铠甲，立即施展出禁制，铛铛铛，噗噗噗一阵阵声响此起彼伏的响起。

　　怒龙是修炼金系斗气，身上的铠甲禁制与轩辕是同样属性，烈煞则是修炼火系斗气，自然是火系禁制，恐怖的烈天禁制，直接把那些人魔的利爪，给烧毁了，那些人魔用利爪射杀敌人之后，立即全身力量大减，就跟蛰了人的黄蜂一样，尾后针一没，很快就会死去，不过人魔没有那么脆弱，只是力量下降了而已。

　　两个几乎没有任何的犹豫，吞服下了几颗‘回气丹’，再度追杀向轩辕，轩辕一手拿着神秘匕首，时不时捅翻几头人魔作为补给斗气而已，一手拿着‘暗流弩’，在‘暗流弩’上已经装满了‘暗流弩矢’，时不时给受无数人魔利爪射杀的怒龙与烈煞添加一些佐料，不管怎么说，‘暗流弩’也是一件中品地器，直逼上品地器的存在，而且‘暗流弩矢’淬满剧毒不讲，杀伤力更是惊人，比起‘炎爆弩’都不遑多让，饶是怒龙与烈煞这用那个的人物，也是相当的恼怒。

　　“这个狡猾的小子，真是该死。”

　　“小子，有本事你别跑。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“傻子，有本事你们别追，你们再追你们就是傻子。”

　　一路上，地面上的那些斗石，轩辕看都不看一眼，轩辕知道，最有价值的斗石，是在那五十只恐怖夜叉所在的地方。

　　轩辕一想起替自己吸引住所有火力的烈煞与怒龙，心里头就直乐：

　　“好人呐，厚道人啊……”

　　就在这时，轩辕往前一看，‘怒狂疯魔势’力量的突然暴增，让在深凹下去平原中心那五十只夜叉，力量开始暴涨，只见自它们身上的鳞片，呈现出暗红色，双翼生长出了狰狞的尖刺，利爪变得更长更锋利，浑身筋肉鼓起，每一头夜叉的力量，至少都已经到达了一百九十条飞龙之力。

　　它们所在的地方，疯狂魔气最为浓厚，源源不断的疯狂魔气融入了他们的体内，就在无数人魔疯狂地嘶吼的时候，它们也瞬间暴起了，只见五十头恐怖的夜叉，嘶叫了起来，露出一口的獠牙，双翼一展，朝着烈煞跟怒龙破杀而去。

　　烈煞与怒龙脸色顿时变得一片惨白，轩辕哈哈大笑了起来，立即朝着深坑之中那些斗石飞奔而去：

　　“小爷我走了，你们慢慢对付去吧，哈哈哈哈……”


第一百一十一章 宗级斗符

　　轩辕话音一落，当即让贪老头把那一抹附着在他身上的气息给瞬间吞噬得干干净净。

　　“怎么可能，气息消失了，可恶，我知道了，这小子早知道火涛在他身上留下了一抹气息，故意不消除，就是想要利用我们来替他阻挡这些夜叉，该死的，居然被他给算计了。”

　　烈煞脸色发青，看着轩辕打深坑里斗石的主意，却无法狙杀他，心头极为愤怒，自烈煞催动手中的‘烈天剑’磅礴的火系灌入其中，烈煞直接施展出了烈家恐怖的天级神通。

　　“烈剑灭天。”

　　只见一道道炙热的烈焰化为一道道利剑，每一道利剑，蕴含着毁灭性的热浪，烧得空间都有些扭曲了，伴随着烈煞一声叱喝，十多把烈焰化成的利剑破空击杀而出，剑声呼啸，只见漫天的夜叉，足足有八只被贯穿了身子，发出惨烈的嘶吼声，在天空挣扎了片刻，便直坠而下，全身烧成焦炭，死状凄惨，由此可见，烈煞的实力有多么的强横。

　　怒龙同样觉得愤怒，没想到这小子居然这么狡猾，手中的‘龙头锤’在他全身那狂暴的斗气灌入之下，只见那龙头的大嘴顿时张开，紧接着一道金戈撞击的声音激荡而出，化为道道金光。

　　“龙锤金音。”

　　撕裂耳膜的撞击声，锋利的斗气金芒，打在那些夜叉的身上，将其打得全身鳞甲破碎，血肉崩裂，威力恐怖至极。

　　轩辕倒吸了一口凉气，直接把‘暗流弩’给收了进来，先把这些斗石给搞定再说，轩辕直接跳入深坑之中，这深坑盘旋着一股足以迷失斗王神智的魔气，但是对轩辕却毫无效果，只见轩辕将那一颗颗静静躺在地上的斗石，每一颗斗石的重量，至少都有百斤，最重的更是上千斤，虽然如此，轩辕依然还是很勤快的一颗颗收进了斗戒之中，足足收了有五十颗，已是全部收完，轩辕这才施施然离开。

　　只见天空之中，一头头夜叉坠落而下，而烈煞与怒龙两个人并不好受，被其他的夜叉撞击得连连后退，最后，两个人几乎把身上的‘回气丹’都快要给吃完了，这才将那五十只夜叉给全部杀死。

　　这些夜叉只有蛮力，不会神通，更没有法宝装备与丹药，但胜在数量多，逼得他们差点走投无路。

　　而且还有身下一大批人魔，激射出手中的利爪，让烈煞与怒龙两人苦不堪言，最后辛辛苦苦将这五十头力量堪比快要进入社稷榜的内门弟子的夜叉给击杀完之后，竟然没有一颗内丹，让他们气得差点吐血。

　　要知道，一般到达斗王巅峰境界的夜叉，出现内丹的几率很大，他们忘记了，这些夜叉是经过了‘怒狂疯魔势’催生才有了这样的力量。

　　看到轩辕直接失去了踪影，烈煞与怒龙两个人脸色极为阴沉，失去了轩辕的气息，手上的‘破隐镜’就显得十分的鸡肋了，连人都找不到，用都用不了了。

　　退出了这一片‘怒狂疯魔势’，烈煞与怒龙两个人对视了一眼，顿了片刻，怒龙杀气腾腾道：

　　“这小子，我非要杀了他不可，居然敢算计我们，他简直不想活了。”

　　烈煞脸色极为阴沉，道：

　　“不管怎么样，这小子完成任务之后，都一定要回去，我们守在回去的传送大阵附近，不怕他不出现，今日之事，绝对不能够让他传出去，只要让他传出去，风裂师兄一定不会放过我们的。”

　　怒龙听到烈煞的话，身体猛地一哆嗦，这些事情，暗地里干干是可以，风裂不知道绝对拿他们没办法，一旦摆到明面上，两个人不说要受到执法队的严厉惩罚，还要防着风裂随时要杀他们，因为是他们先动手的，风裂有足够的理由，而且真传弟子有亲自处罚犯罪弟子的权利。

　　“如果抓不住他怎么办？”怒龙道。

　　“那没办法了，只能让他别泄露出去，如果他敢泄露出去，我们立即就动用我们两家的力量，灭了月华门的颜紫韵，让他后悔莫及。”烈煞的眸子里闪露出一抹极度的疯狂，想是轩辕，自然是已经将轩辕曾经的一切，都给调查得清清楚楚了。

　　而此刻，轩辕正催动着‘无尘冠’在他们不远处，将他们的对话听得清清楚楚，轩辕心头震怒：

　　“居然想对紫韵他们下手，真是一群贱人，只会对无辜的人下手，既然这样的话，我也不客气了，我倒要看看，星陨的斗戒里面，有什么好东西。”

　　当即轩辕手中拿出了一张斗符，这一张斗符蕴含着十分恐怖的气息，一道道金戈交击的声音荡漾而出，贪老头哈哈笑道：

　　“不错，这是‘金戈符’，宗级斗符。”

　　轩辕冷然一笑，当即将自己的斗气融入这一道‘金戈符’之中，只见‘金戈符’骤然发动，轩辕直接将‘金戈符’朝着烈煞的头顶一丢，只见一道道无比恐怖的斗宗斗气，化为无数的刀枪剑戟，直接轰杀在烈煞的身上，烈煞的脸色惨白，全身的斗气催动，身上的‘烈天宝铠’根本护不住他，烈天禁制瞬间崩碎，而烈煞直接被斗宗的全力一击，给彻底打杀了，血肉绞杀成粉碎，炸出了无数的血浆，只留下了一套上品地器完好无损，毕竟是上品地器，斗宗也不可能打碎上品地器，除非是斗皇！

　　怒龙惊叫了起来：

　　“宗级斗符，居然是宗级斗符！”

　　一道宗级斗符，至少需要耗费一名斗宗境界的斗符师，苦苦炼制一个月，才能够炼制出来，一张宗级斗符的价值，至少在三十万块斗王币！

　　轩辕冷冷地笑了起来，将烈煞身上的烈天套装全部都给收进了斗戒之中，又把烈煞身上的斗戒给扒了下来，完成这一切的时候，怒龙这才回过神来，睚眦欲裂，只不过心里又犯怵了，因为轩辕竟然有宗级斗符，这简直让他难以想象，有一就有二，如果轩辕在有第二张宗级斗符死的就是他自己，他并不莽撞。

　　“好，没想到你小子竟然有宗级斗符你给我等着，月华门上下都死定了，他们都会因你而死。”

　　怒龙留下一句，当即破空逃去，轩辕剑眉一挑，杀气腾腾，怒龙再度触犯到他心中的逆鳞。

　　当即轩辕抓起了‘风灵枪’，脚踩‘踏龙靴’整个人犹如风灵附体，速度快得吓人，直接一枪朝着怒龙的后心捅杀而去。

　　就在这时，怒龙好像早已经预料到，手中的‘龙头锤’向后砸来，与‘风灵枪’撞在了一起，轩辕的虎口一震，酸痛无比，差点握不住‘风灵枪’，五脏也被震荡得生疼，这就是力量与境界上的差距，这怒龙的力量实在是太强大了，至少有二百一十条飞龙之力以上。

　　怒龙也极为震惊，轩辕只是斗狂境界的实力，竟然拥有一百九十条飞龙之力，由不得他不震惊，因为在前阶段日子，火涛向他们说起轩辕的实力之时，只有一百零八条飞龙之力，如果知道轩辕拥有一百九十条飞龙之力，他们绝对不敢如此夸大，两个人前来！

　　怒龙几乎在一瞬间，直接从怀里掏出三张‘金箭符’，三张斗符直接化为一道恐怖的金箭，每一道金箭都拥有两百条飞龙之力的力量，直接朝着轩辕当面轰杀而来，轩辕来不及闪避，顿时全身上下金光大放，‘天金护身禁制’瞬间催动，直接将三道王级斗符的力量给抵挡了下来。

　　只不过轩辕也因此被轰飞了近百米，体内的斗气直接消失了六成！

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　怒龙脸色一喜，大吼了一声，直接抓准了这一次机会，抡起手中的‘龙头锤’，全身的斗气灌入其中，自‘龙头锤’上的龙头，直接破空而出，轰杀向了轩辕，轩辕没想到这‘龙头锤’居然还有这样的功效，吃了一惊，被炸飞的瞬间，直接施展出了‘踏龙禁制’整个人直接破空而上，险而又险地将龙头轰杀避了过去！

　　怒龙心头一震，没想到轩辕反映居然如此之快，手中的锤杆毫光大放，那原本轰杀而出的龙头仿佛得到了感应，直接破空飞了回来，要拼接在一起。

　　轩辕哪里会给他机会，当即手中的‘风灵枪’凌空一抖，空气炸裂的声音响起，整个人仿佛一条巨大的天龙，刺杀而下，速度快得怒龙根本无法躲避，只见怒龙身上的铠甲自动护主，一道道龙鳞所化的禁制支撑而起，光芒四射，直接抵挡住了轩辕这一枪，轩辕见一击不中，一击即退，不过在退之前，轩辕从斗戒之中拿出三张灼热的‘烈天符’，直接以体内的斗气催动，丢向了怒龙，怒龙脸色惨白，仿佛被强奸的小姑娘，发出一声尖叫：

　　“不要啊！”


第一百一十二章 大赚一笔

　　三张‘烈天符’几乎在一瞬间，爆炸开来，惊人的热浪奔涌翻滚，相当于三个烈煞的全力一击。

　　火克金，在怒龙身上的铠甲所展开的禁制根本无法抵挡，原本怒龙就因为跟夜叉打得消耗极大，全身的‘回气丹’都已经耗得干干净净，与轩辕大战了一场，消耗了诸多斗气，刚才又承受了轩辕的全力一击，一时之间，在抵挡三张‘烈天符’的同时，体内的斗气瞬间消耗得干干净净。

　　那一道龙鳞所编制而成的禁制，瞬间崩碎得干干净净，三道火浪瞬间就把怒龙给吞没了。

　　啊——

　　惨叫声瞬间传了出来，只不过再弹指之间，怒龙被烧成了灰了，只留下身上一套上品地器，轩辕当即把这一套上品地器以及怒龙身上的斗戒给收了。

　　从怒龙跟烈煞的斗戒之中，轩辕拿出了他们的‘斗龙内传令’，将他们的功勋点，全部都转移到自己的‘斗龙内传令’当中。

　　哗啦啦，只见浩瀚的功勋点化为的长龙，共有八条，直接没入了轩辕的‘斗龙内传令’之中，足足八亿的功勋点，也不知道是怒龙跟烈煞多久的积蓄，现在都直接便宜轩辕了。

　　做完这一切，轩辕把两者的‘斗龙内传令’给丢掉，然后直接离开。

　　“要找个安全的地方，来剖开这些斗石了，哈哈哈，真是痛快，得来全不费功夫啊。”轩辕咧嘴笑着，的确这种抢掠的感觉极好。

　　“哈哈哈哈！小子，加油吧，这些上品地器我要了，品质不错，以后你就多抢一些吧，我只吞噬上品地器以上的法宝，我吞噬得越多，力量恢复得越快。”贪老头的声音传了出来。

　　“你这个死老头，怎么那么贪心，吸收斗玉、斗晶也就算了，如今竟然连法宝都要吞，还有什么你不能吞的？”轩辕看到斗戒之内，那两套上品地器已经消失了，当即便知道，是被贪老头给吞了，很是肉痛。

　　“放屁，等到我恢复了实力，衍化出自身全部，到时候就是仙器，你明白什么是仙器吗？”贪老头没好气地应了一句。

　　“而且我吞噬掉这些法宝，也能够拥有它们的手段，以后还不是用在你身上，你心痛个什么劲？”

　　轩辕笑了，的确也是如此，就没有多说什么了，他也知道贪老头不简单，仙器？遥不可及的存在，真的有可能会到达那一天吗？

　　一路上，轩辕躲过了一些人魔，往人烟稀少的方向奔袭，最后来到了一个长满荧光草的废弃矿洞之中，里面没有一丝气息，显然是荒废了很久了，就连矿洞外的人魔也都是很少的。

　　轩辕当即从斗戒自中，拿出了一颗有人头大小的斗石，以手中的神秘匕首，用《大罗天书》里面所说的手法，仿佛削苹果一样，削出了无数的石屑，只见这一块斗石越削越小，只剩下半个人头大的时候，轩辕心里咕哝了一句：

　　“该不会里面什么也都没有吧？我就不信了。”

　　当轩辕又削了一剑，登时，一道晶芒冲天而起，天地斗气的力量将剩下那些薄薄的石皮给震得脱落了下来。

　　当即一块有半个人头大小的斗晶显现而出，在这一块斗晶之上有着些许暇疵，轩辕一看就知道，这是上品斗晶，叹了一声，掂量起手中的上品斗晶，无奈道：

　　“唉，怎么才五十斤的上品斗晶啊。”

　　“你小子，真是不知道满足，你以为斗晶都是泥巴捏的吗？你是用功勋点兑换才能兑换到那些绝品斗晶，你也不想想，你是用多少功勋点去换的，有上品斗晶就不错了，这五十斤上品斗晶，能够顶得上五万斤绝品斗玉了，刚好拿回去交任务了。”贪老头笑骂道。

　　轩辕点了点头，将这一块五十斤的上品斗晶给收了起来，再拿出一个有人头大小的斗石削了起来，有了上一块斗石的经验，轩辕的手法显得顺了许多，一剑一剑下去，只见这一颗斗石越变越小，最后一刀，比起刚才更加强烈的晶芒冲天而起，这一块斗晶上面没有任何的暇疵，十分的纯净，乃是绝品斗晶，足足有四十斤。

　　轩辕虎躯一震，哈哈一笑道：

　　“好，绝品斗晶，不知道会不会有异种斗晶！”

　　轩辕这一次拿出一块至少有两百斤的斗石，轩辕笑道：

　　“这一颗斗石，根据《大罗天书》里面的记载，应该是能够孕出异种斗晶的。”

　　当即轩辕兴冲冲地削了起来，削了满地的石屑，小心翼翼，生怕削到里面的异种斗晶，可是一直到最后把整颗斗石都给削光了，连个毛都没有削到。

　　“怎么会没有！”轩辕翻起了白眼，白忙活了大半天了。

　　“你就知足吧，并不是每一块斗石里面都能够蕴有斗玉跟斗晶的，不然的话，你让那些在大城之中的赌石坊如何经营？你连天眼都没修成，看走眼是很正常的，就算是那些久经石坊的赌石师，也会看走眼，更何况是你这个刚学《大罗天书》的小子。”贪老头没好气道。

　　轩辕释然。

　　在接下来的几天里，轩辕手中那五十块斗石，其中十块里面什么都没有，其他除去第一颗准备上交的五十斤上品斗晶，共计得到了两千九百斤的上品斗晶，绝品斗晶一千八百斤也算是让轩辕疯赚了一大笔了。

　　“哈哈，虽然没有削出异种斗晶，不过也算是不错了。”轩辕大笑着很是满足，如果不是这些斗石是被夜叉精心从那一条斗晶矿脉挑选出来的，放在深坑中心，轩辕也不可能会有那么大的收获，因为斗晶本来就是极难得到的，五百斤的斗石里面，也许会得到一斤斗晶，也许是什么都没有，如果让外人知道，轩辕那几万斤的斗石，削出这么多斗晶，恐怕一个个眼珠子都会掉了一地了。

　　“你就满足吧，异种斗晶哪有那么容易出的，之前是你走了狗屎运，才开出了异种斗玉，你还当异种是泥巴捏的不成？”贪老头也很欢乐，因为这些斗晶最终有很大一部分是要落到他手里的。

　　“好了，可以走了，等回去用这些绝品斗晶布个地势，到达斗狂巅峰，突破到斗王境界，我看社稷榜之内，有几是我的对手！”

　　轩辕站起身来，直接出了山洞，只留下了一山洞的石屑。

　　※※※

　　此刻，在斗龙地矿前往‘斗龙内门堂’的传送点，站着两名斗宗实力的强者，这两个人并不是真传弟子，而是在‘斗龙内门堂’的长老，出自烈家跟怒家，就在三天以前，主家震怒。

　　烈煞与怒龙两个人的生命玉牌都纷纷炸裂开来，显然是死了，至于怎么死的，被谁杀死的，只有他们知道，两名在‘斗龙社稷榜’里面的内门弟子，前途无量，两家不惜一切代价花了极大的价钱，为他们置办了一套上品地器，可是偏偏就这样死了，让他们如何能够平息，当即出动了两名斗宗境界的人物，让他们务必杀死轩辕，他们两个又刚好‘斗龙内门堂’里的试练长老，自然可以私事公办，不会引起任何人的怀疑。

　　“怎么可能！怎么可能，那小子不是只有一百零八条飞龙之力吗？烈煞与怒龙两个人怎么会敌不过！该死，这一次要是被我抓住，我一定要他身边成一个废人，把他丢到地矿外喂凶兽。”怒飞，是一名长得极起健壮的汉子，此刻一脸的震怒，全身力量奔涌，极为可怕，虽然比起星陨差了很远，但是远远不是轩辕能够抵挡得了的。

　　“我也很好奇，到底是打出七彩仙光的人物，就让我们会一会他吧，反正他迟早都要往这里走的，到时候我会让他生不如死的。”烈残，一脸的狰狞，这一次烈家家震怒，只有一个要求，就是轩辕一定要死。

　　轩辕朝着传送大阵的方向奔袭而去，却浑然不知有两名斗宗强者，正等着他自投罗网。


第一百一十三章 遇袭

　　斗戒之内。

　　两千九百块上品斗晶环绕在异兽蛋的旁边，只见异兽蛋释放出黑色的幽光，将这些上品斗晶里面的力量，迅速吸收，一块块的上品斗晶上面所流转的光芒开始变得黯淡，一直到毫无色泽，最后炸开爆成化为满地的晶粉。

　　“唉……”轩辕看到这一幕，叹气了一声，简直就是一个无底洞啊，自己辛辛苦苦，累死累活，削了三天的斗石，还不够这一颗异兽蛋一顿吃的。

　　不过轩辕感受到这异兽蛋上所蕴含的力量越来越强大了，自异兽蛋上那一轮红日也开始转化成金色，很是耀眼，心里也是有些惊喜的，不知道这一颗异兽蛋，以后会孕育出什么，‘吞噬大帝’曾经的坐骑，不管怎么说，至少也都青龙、白虎、麒麟、玄武、凤凰什么的吧？轩辕如是想到。

　　“真不知道这小子看到那家伙破壳而出会是一个什么样的表情。”贪老头心里咕哝了一句，无不恶意地笑了起来。

　　一路上，轩辕打开了烈煞以及怒龙的斗戒，在两个人斗戒里面，斗王币加起来，一共有两百三十万，也不算少了，再加上星陨斗戒其面的，三个人的斗王币，总共有五百五十万，轩辕啧啧有声地感慨了起来，加上原本一千一百二十万，如今轩辕身上一共有斗王币一千六百七十万，至少除了真传弟子之中，内门弟子应该没有人比自己还要富有了，想要买一套绝品地器，应该都没有太大问题了。

　　在烈煞以及怒龙斗戒里面，还有其他的一些瓶瓶罐罐，比如‘禁魔丹’，‘炼气丹’，‘禁魔丹’就禁住魔气，让其无法入侵到自己的体内，‘炼气丹’则是加快吸收天地灵气，淬炼斗气的丹药，寻常人求之不得，但是轩辕却是无所谓，因为他的修炼速度已经够快了，有没有区别并不大，还有其他一些差不多的丹药对轩辕都没有丝毫的用处，只不过丹药的品次至少也都在六品，轩辕便丢到了一旁，总是能换功勋点的。

　　在烈煞与怒龙的斗戒里面并没有什么能够吸引得了轩辕的目光，轩辕把自己的注意力全部都放在了星陨的斗戒之内。

　　“嗯？没想到在里面居然还有两千斤的绝品斗晶，看来这家伙还真是财大气粗啊，真传弟子不愧是真传弟子，哈哈哈。”之前轩辕一直都没有注意，而这是两千斤绝品斗晶也都是被藏在里面，并没有看到，也许贪老头早就知道了，但是却没有说，这两千斤绝品斗晶一动不动。

　　“‘飞沙走石符’，宗级斗符！啧啧，还真是不错。”

　　“‘万箭穿心符’，宗级斗符，真传弟子，果然不一般，在他身上居然有三张宗级斗符！简直就是太富有了。”

　　加上之前使用掉的‘金戈符’，一共有三张，不过轩辕自己身上也有三张，只不过不到万不得已的时候，不想动用，能用其他人的就先用其他人的，因为很明显，轩辕那三张斗符的力量比起星陨这些都要强了许多。

　　轩辕那些至少都是斗宗巅峰，甚至是斗皇强者炼制出来的，然而星陨这些宗级斗符，最多就是踏入斗宗境界大成所炼制出来的，威力相比之下，可见一般。

　　“‘怒狂疯魔丹’。”轩辕看到其中一颗丹药，贪老头的声音顿时响起，道：“这可是好东西啊，可以让自己的力量顿时暴涨三倍，只不过药效结束之后，很容易留下后遗症，对身体的损害倒真是不小。”

　　轩辕眼前一亮，这倒是可以在关键时刻作为拼命来用，当即便收了起来。

　　“‘斗皇丹’，啧啧，价值不菲啊，看来这小子是想要留着作为突破到斗皇境界之用，却是便宜你了。”贪老头笑道。

　　其他的一些丹药，便都是轩辕用不着的丹药，都是加快吞吐天地灵气之用，加快修炼速度之流，品质都在七品丹药，照样可以换功勋点，当即轩辕也收到了一边去。

　　“想必那个星陨无时无刻都想要把你给杀死啊，哈哈哈，小子，你可要小心了，抢了人家这么多东西，当初‘吞噬大帝’可是在无数人的围攻当中成长起来的。”贪老头调侃着轩辕。

　　轩辕直接翻起了白眼，道：

　　“我又不是‘吞噬大帝’我是‘轩辕大帝’，我只想围攻人，不想被围攻……”

　　一边奔袭，一边说话，不知不觉，轩辕已经赶到了‘斗龙内传令’所指定的传送大阵。

　　“看，是那小子，他来了。”

　　“哈哈，看来他还没发现我们，动手。”

　　两道声音自暗地里响起。

　　突然两股力量骤然朝着轩辕碾压而来。

　　“死！”

　　轩辕心头一震，全身的斗气顿时奔涌而出，身上的‘天金护身禁制’催动了起来。

　　两道斗气瞬间打在‘天金护身禁制’上面，当即让轩辕体内的斗气足足消耗了八成，轩辕的脸色，骤然大变，抬头一看，竟是两名斗宗！悬浮在天空之中，气息无比强大！

　　轩辕当即催动起‘无尘冠’之中的‘隐尘禁制’整个人顿时直接消失在两名斗宗的眼前，自己则是服下一颗‘回气丹’顿时让自身的斗气，快速盈满了起来，直接向前冲了出去。

　　“哼，想要逃？哪有那么容易，‘烈天精眼’，看破一切。”

　　烈残的眸子，顿时爆发出红色的精芒，这是烈家的神通之一，可以看破诸多虚幻的存在，毕竟‘无尘冠’只是上品地器，‘隐尘禁制’刻画得并不高明，最多只是天级一星的神通刻画出来的，而这烈残至少是修炼天级二星的神通，看破‘隐尘禁制’也是理所当然的。

　　轩辕知道，这一颗，‘隐尘禁制’已经无效了，不过轩辕依然还是催动着‘隐尘禁制’，一手拿着‘风灵枪’整个人犹如风灵附体，双脚上的‘踏龙靴’猛地一踏，仿佛‘天龙冲关’一般，直接朝着向了传送大阵冲，轩辕相信，这两个人在此处截杀自己，必然是害怕被别人知道，只要自己到达传送大阵，他们必然不敢轻举妄动，只不过眼前这地势，对于自己实在是太不利了。

　　左右两边都是山石，这一条道路宽不足二十米，遍地的荧光草，将这里照得比寻常的地方明亮，因为这里是通往传送大阵的必经之路。

　　“看来是烈家跟怒家的人。”轩辕对于两家所修炼的神通，最为清楚不过，没想到他们居然派了斗宗来杀自己，而且看这两个人的服饰，竟然还是‘斗龙仙府’里面的内门长老！

　　“金戈之海！”怒飞大手一挥，一股无比可怕的金色斗气，化为一片金色大海，朝着轩辕当头碾压而来。

　　轩辕当即没有的犹豫，直接掏出‘飞沙走石符’，以斗气引动，瞬间将‘飞沙走石符’给丢了出去。

　　只见，在这一瞬间，狂风大作，直接把金色斗气大海给吞没了，卷入其中，紧接着一片片星沙以及星石绞杀向了烈残与怒飞，两个人脸色顿时大变。

　　“这不是星陨师兄的‘飞沙走石符’吗？以星沙与星石炼制而成，威力非同小可啊，挡住，挡住！”

　　两个人齐齐嘶吼，自他们身上斗气大放，两个人身上的中品地器，也不由得毫光大放了，形成一道道禁制，阻挡住了这一道‘飞沙走石符’的攻击。

　　上品地器，并不是每个人都能够有的，作为‘斗龙仙府’的内门长老，如今他们两个人身上只有两件上品地器，那就是他们的武器，至于身上的护甲其他部位，只能等到富裕的时候再慢慢换。

　　他们两个人都不是烈家与怒家着重培养的弟子，由此可以看出资质高低，培养的力度也是有区别的。

　　两人都是斗宗境界，联合起来，还是将‘飞沙走石符’给抵挡了下来，轰轰轰的斗气撞击之间的爆鸣声不绝于耳，两边的山石被打出了无数的深坑，山石飞溅。

　　轩辕趁着这个机会，直接扑杀向了传送大阵。

　　然而就在轩辕要冲出这一片区域的时候，一道光幕骤然显现而出，恐怖的禁制力量，顿时把轩辕给弹了回来，轩辕心头一惊：

　　“斗宗禁制，看来他们早就准备好在这里逮我了。”

　　一道金红相间，蕴含着金火斗气的禁制直接拦在轩辕的身前，两面都是山石，此刻要是退，已经来不及了，轩辕手中的‘风灵枪’猛地一刺，轰的一声爆鸣，这一道禁制立即出现了一点裂痕。

　　“想要破开禁制，休想。”烈残心头一跳，轩辕竟然到达了一百九十条飞龙之力，太让他们震惊了，这一道禁制虽然是他们随手布下的，但是也不是斗狂境界的人就能对禁制造成损害的。

　　自烈残体内，火系的斗气，化为一片火海，朝着轩辕当头笼罩而来，轩辕当即再度催动另外一张宗级斗符。

　　“‘万箭穿心符’。”

　　只见‘万箭穿心符’立即化为了万道金系斗气化的金色长箭，释放出璀璨的星芒，发出听人头皮发麻的破风声。

　　“嗖嗖嗖——”

　　怒飞感受到这一股无比恐怖的威势，尖叫了起来：

　　“躲开，这是融入了星陨师兄力量的金箭斗气，速速退到禁制后面，不可力抗。”


第一百一十四章 震惊

　　漆黑的夜。

　　骤然无数道金光照满天际。

　　怒飞与烈残的反映极快，瞬间就躲到了禁制的后面，只见那一道禁制承受了几道金箭之后，瞬间崩碎开来。

　　“躲不掉了，挡住，挡住！”

　　两个人大喝一声，浑身的斗气瞬间激发而出，自他们身体上的中品地器上的禁制华光爆闪，形成两道护身禁制。

　　无数的金箭斗气，轰然而至，两人身上的护身禁制，一点一滴出现裂痕，自他们体内的斗气剧烈消耗，两个人的脸色一片惨白。

　　“激发气血！”

　　烈残忽然大吼了一声，几乎在同时，自两个人的体内，一道血光冲了出来，斗宗炼血，每一滴血内都蕴含着斗气，只见这些血之间融入了即将破裂开来的禁制，维持着他们的护身禁制不崩碎。

　　然而就在这时，轩辕狞笑了起来：

　　“哈哈，我走了，这一件事情，我回去定然禀报风裂师兄，让风裂师兄为我做主！你们烈家跟怒家要大难临头了。”

　　烈残与怒飞两个人心头一急，又不得不苦苦抵挡金箭斗气，烈残的‘烈天精眼’由于体内的斗气消耗过多，已经施展不出来了，所以已经看不到轩辕的身影了。

　　就在漫天的金箭斗气消散的时候，烈残与怒飞两个人及将虚脱，先是‘飞沙走石符’也就罢了，再来这‘万箭穿心符’的力量，至少是斗宗大成之人所炼制的，他们两个才只是刚刚踏入斗宗境界而已。

　　“可恨，让这小子逃跑了，没想到在他身上竟然会有两张宗级斗符，居然还是星陨师兄的，原来传言是真的，星陨师兄被风裂师兄斩断了手臂，轩辕抢夺到他手臂上的斗戒！这小子真是吃了熊心豹子胆了，难道他不知道星陨师兄背后真传三师兄吗？真不知道死字是怎么写的。”

　　“现在先想想要怎么办吧，风裂师兄绝对不会放过我们的，难道我们要回本家避难吗？”怒飞道。

　　就在两个人交流的时候，突然一道厉啸激荡而出，两个人根本反映不及，轩辕手持‘风灵枪’，直接一枪自是烈煞的后心，直接将其中品地器的护甲给刺穿，将其心脏给捅爆，风灵绞杀更是对烈残的体内造成了巨大的破坏，纵然斗宗生命力无比强大，也是死得不能再死了。

　　一枪点杀完，轩辕又是一枪，自怒飞的太阳穴点杀而去，怒飞吓得脸色惨白，此刻他全身上下的斗气消耗得干干净净，只能够维持在天空之中飞行，却没想到轩辕一个斗狂飞行竟然能够神不知鬼不觉的杀掉烈残，一时之间，他也是吓得手脚发软，色厉内荏道：

　　“你敢！”

　　“给我死吧，有什么不敢的。”轩辕冷笑了一声，手中的‘风灵枪’瞬间自怒飞的头部破脑而过，无数的血浆瞬间喷洒而出。

　　“傻傻的，我说走你们就信了？”轩辕收起了‘风灵枪’抓起两个人的尸体，朝着传送大阵的方向赶去。

　　两个人都没有拿出自己的武器，因为在他们看来，轩辕不可能在他们联手之下活命，就算他们拿出自己的武器，在这样的情况，也只能徒增累赘而已。

　　轩辕顺手把他们的斗戒给收了，拿出他们的‘斗龙内传令’。

　　哗啦啦——

　　四条功勋长龙，足足有四亿，直接被轩辕给收了，轩辕如今的‘斗龙内传令’里面已经有十二亿八千万的功勋点，显然可以兑换到不少的好东西了，想想轩辕就心里直乐，这些人是来杀死自己的，还是来给自己送功勋点的还是送钱的？

　　两个人身上也挺富裕的，加起来也有一百万的斗王币，同样也被轩辕据为己有了，还有最值钱的两件上品地器，也被轩辕收了，直接丢进了斗戒之内，让贪老头吞噬去了，他知道，贪老头在关键时刻，必然能够派得上用场，嘴里说舍不得，其实心里还是分得清楚的。

　　“贪老头，就委屈你一下了，这两具尸体，我还有用，他们体内的生命精元，就不能让你吸收了，这怒家与烈家既然想杀我，不付出点代价怎么行？老发不发威，当我是病猫，水仙不开花，让我是蒜头？”

　　“哈哈哈，好，你小子，果然是心狠手辣的主，我就等着更多的绝品斗晶送上门来，不过这两具尸体流逝掉的生命精元，我也不想浪费。”贪老头笑着，一股吞噬之力将那些自然流失的生命精元都给吸入了神秘匕首当中。

　　※※※

　　斗龙传送大阵。

　　在这传送大阵周围已经聚集了不少已经完成任务的弟子了，只待到人数足够，就可以催动大阵，将他们传送回‘斗龙内门堂’了，到时候他们就是真真正正成为真传弟子了。

　　在这些人当中，就有方玉莜以及方家护卫，原本他们已经可以离开了，却选择在这里等待，让很多人都非常不解。

　　四名传送长老无聊之间便说起了闲话。

　　“哈哈哈，已经三天过去了，你们猜那个打出七彩仙光的轩辕，有可能完成任务吗？也不知道他得罪了谁，斗玉要收集寻常弟子的二十倍，斗晶更是要收集寻常弟子的五十倍，杀掉的魔族凶物，也是寻常弟子的十倍，难，难，难啊！”一名传送长老笑道，这名传送长老正是当日向轩辕推荐可以向他买东西的那一位。

　　“呵呵呵，我看那小子也没什么了不起的，真的是他打出的七彩仙光？可惜了，我猜这小子一定活不久，历来被风裂师兄着重培养的弟子，一个个都死于非命，我想他也不例外吧。”

　　“他是打出七彩仙光的人，恐怕不会那么容易死，至少会有不少的仙人会护着他，想要收他当徒弟吧？”

　　“怎么可能，就算他有成仙的潜质，他以为他是风裂师兄，是风仙转世吗？我‘斗龙仙府’那些斗龙仙人，怎么会看上那小子……”

　　“哼，怎么不可能？轩辕的资质，岂是你们能够知晓的？”方玉莜听到四名传送长老的对话，心里觉得极为不舒服。

　　“哈哈，小丫头片子，一边去，就那小子，能有什么实力？”那名向轩辕让其跟他买东西的传送长老讥笑道。

　　就在众人说话间，突然有一道狂风呼啸，四人定睛看去，只见一人手里抓着两个人的尸体，朝着这边破空而来。

　　在四周无数的内门弟子一个个也都看了过来，方玉莜第一个惊叫了起来：

　　“是轩辕公子。”

　　无数人都把目光都集中在轩辕身上，只见轩辕身上‘天金宝甲’金光四射，头顶‘无尘冠’出尘飘逸，脚踩‘踏龙靴’龙骧虎步，气势惊人，到很多年过去，很多人都忘记不了这一幕。

　　只见轩辕手里抓着的，是穿着内门试练长老服饰的两人，这两名试练长老许多弟子都见过，他们正奇怪怎么这两名斗宗境界的内门试练长老怎么不见了呢，一时也不知道发生了什么样的情况。

　　“这两人，路上布下禁制截杀我，如今已经被我诛杀，看来是烈家跟怒家的人，这一件事，我必然追究到底，要烈家与怒家给我一个说法，否则不死不休！”

　　听到轩辕的话，四名传送长老心头大震，面面相觑。

　　“什么，他一名斗狂境界的人，竟然杀死怒飞跟烈煞两名斗宗，怎么可能！”

　　“看他们两个人身上的伤，是‘风灵枪’所创，是他杀的没错，太可怕了，就是风裂师兄当年也不可能做到这一步。”

　　轩辕仿佛杀神一样，抓着两具斗宗的实力，给人一种绝对的震撼，此刻轩辕给无数的内门弟子感觉就像是一个巨人，永远不可超越。

　　“传送长老，开启传送大阵，我要回‘斗龙内门堂’。”轩辕冷冷地道了一句。

　　原本这里的人还不足以到达传送大阵启动的数量，也许是因为轩辕杀死两名试练长老所散发出来的威势，立即将四名传送长老给震慑住了，一个个连连称是。

　　轩辕踏入布满纹路的传送大阵，看到方玉莜，与其对视了一眼，点了点头，就在这时，一道华光冲天而起，传送大阵顿时启动，直接把轩辕他们给传送回‘斗龙内门堂’了。

　　看到轩辕消失在他们的眼前，四名传送长老顿时松了一口气。

　　“真见鬼了，他居然一下子杀了两名内门试练长老！”

　　“这小子太可怕了……”


第一百一十五章 抢尸！

　　轩辕带着两人的尸体，来到了‘斗龙赏罚台’上，一切从‘斗龙地矿’回来的内门弟子，都要通过‘斗龙赏罚台’经过认证之后，领取功勋点，然后才能够成为正式的内门弟子，因为有些人照样可以买五斤斗玉，一斤斗晶，一颗魔族凶物的内丹，敷衍了事，但是只要到了‘斗龙赏罚台’，一切虚幻都是无处藏身的。

　　轩辕与方玉莜一行人在一起，在这一批人当中，他们算是挺早的，所以‘斗龙赏罚台’并不拥挤。

　　白战看着轩辕手里拿着两个试练长老的尸体，眉头一皱，很快的有人在白战耳边低语了片刻，白战的眉头这才舒展开来，呵呵笑道：

　　“轩辕师弟了不起，像这种内门长老死了就死了，却也没什么。”

　　“多谢赏罚使。”轩辕像丢垃圾一样将两具尸体往地上一放，然后直接拿出了一百颗人魔内丹，以及一颗夜叉内丹，还有从烈煞、烈残、怒龙、怒飞斗戒里面搜出来的瓶瓶罐罐，还有此番得到的一百斤斗玉，五十斤斗晶，看得四周无数的人瞠目结舌，对于轩辕的战绩，白战也很吃惊。

　　“天啊，他的任务居然是一百斤斗玉，五十斤斗晶，一百颗魔族凶物的内丹，太可怕了，没想到他居然在四天之内就完成了，太可怕了。”

　　“是啊，没想到打出七彩仙光的弟子，他的内门考核如此之难，但是他居然完成了，还是在短短四天之内。”

　　无数的内门弟子惊呼了起来。

　　“此子日后必然不凡。”白战心头一动，当即开始清算起轩辕的这些战绩，最后给了轩辕一个合理的功勋点。

　　“一共是一亿七千万功勋点，轩辕师弟收好。”

　　功勋点化为一条长龙，直接融入了轩辕的‘斗龙内传令’里面，如今，轩辕加上原本的功勋点，总共有十四亿五千万的功勋点了，这恐怕就算是社稷榜内的一些内门弟子也是望尘莫及的吧。

　　“哈哈哈，我就说吧，这小子绝对能够完成，啧啧，四天啊，四天就完成了这么庞大的数量，所杀的魔族凶物，还远远超过我们给他所预定的。”

　　“唉，给他预定十颗内丹，是因为怕他挺而走险，误入地势，却没有想到啊，他竟然还能屠杀这么多的魔族凶兽。”

　　“短短四天之内，从一百零八条飞龙之力，上涨到一百九十条飞龙之力，这样的宝贝谁不想要啊，他一定是我的弟子，你们都给我死一边去。”

　　“你才死一边去呢，这是我的徒弟。”

　　几名仙人又开始在暗地斗嘴了起来，轩辕这样的弟子实在是太难得了，也难怪他们会这样了，也幸好‘斗龙仙府’周遭那些仙山大部分都是有了传承弟子了，不然的话，恐怕轩辕都会被人给抢疯掉了。

　　“嗯？这小子，他换这么多的绝品斗晶是要干什么，十四亿五千万的功勋点，全部都兑换绝品斗晶了？好小子，一下子就换了，三千两百斤的绝品斗晶，难道之前的那些绝品斗晶已经被他吸收完了？”

　　“很有可能，他修为如此暴涨，必然绝品斗晶脱不开关系，难道他是传说之中的‘万石之体’需要靠吸收大量的斗石、斗玉、斗晶、斗源之中所蕴含的天地斗气来增强自身修为？”

　　“这小子应该是哪一种斗土的转世，绝对不会有错，只有斗土转世才需要如此庞大的天地斗气，有如此强横的体质……”

　　就在轩辕兑换完绝品斗晶，抓起了这两具尸体，看了方玉莜一眼，本想说点什么，欲言又止，就在这时，突然两股无比庞大的气息狠狠地压了下来。

　　轩辕抬头一看，又是修炼烈家与怒家神通的斗宗，只不过这两名斗宗的实力比起星陨，不相上下，而且他们体内的修炼气息，又有些不一样，看来是得到了‘斗龙仙府’的真传了！

　　“轩辕师弟，把尸体给我们，让我们来处理这一件事！”其中一人冷冷地看着轩辕，充斥着凌烈的杀意，只不过在这里，他却是不敢动手！

　　轩辕眸子微微眯起，冷冷地看向了说话的人，笑道：

　　“你是谁，我凭什么要把尸体给你？”

　　“我是真传弟子，烈古，烈残不管怎么说都是我烈家之人，如今死了，我有权利将其尸体带回。”烈古无形只中，散发出斗宗的威严，碾压向了轩辕，轩辕只感觉到心头一滞。

　　“斗宗巅峰！”

　　虽然烈残与怒飞两个人都是斗宗，但是他们都只是那种刚刚踏入斗宗境界不久的，比起斗宗巅峰，简直就是天差地别。

　　“没错，快点把怒飞的尸体给我交出来，此事就此揭过，我们就不与你计较了，如果再敢冥顽不灵的话，我们就追究你以下犯上之罪，跪下，把尸体给我放开。”另外一名男子，名为怒端，在说话的同时，散发出一股无比恐怖的威压，直接碾压向轩辕。

　　“小子，他们两个想要毁尸灭迹，只要尸体不在你手上，他们有一万种理由说你残杀同门，千万不能交给他们。”贪老头的声音在轩辕心头响起，怒骂了起来：“该死的，‘斗龙仙府’那好几个仙人的，都在看着你，我不能出手帮你，要是我出手了，就会被察觉出异样了。”

　　“你们休想，居然敢在众目睽睽之下，强抢证据吗？真是可笑，你烈家与怒家的人想要杀我，被我反杀，还要追究我的罪责，我倒要看看你们要怎么追究……”话音一落，轩辕直接被威压震得吐出了一口血来，五脏剧痛，全身的骨骼嘎吱嘎吱作响，抓着两具尸体，傲然站着，无所畏惧，气势丝毫不差。

　　让轩辕承受一个斗宗巅峰的威压可以，但是两个，轩辕就算不死也要重伤，白战就在这时候出手了，一股庞大的斗宗巅峰威压，直接帮轩辕分担了一半，让轩辕顿时倍感轻松，烈古眉头一挑，看向了白战冷声道：

　　“白战，就凭你这么一个小小的内门堂的赏罚使，也敢插手我们真传弟子之间的事，你这是在找死！”

　　白战丝毫不惧，大笑道：

　　“就凭你烈家怒家也敢动我？我可是‘太白商会’的人，你们真想让我死，你们能够承受得住‘太白商会’的怒火？如果觉得可以，我不还手，不闪不避，你们来杀我呀？”

　　烈古以及怒端没有想到，这白战居然会帮轩辕，而且还能帮到跟他们翻脸的地步，怒端忽然笑了起来：

　　“怎么会，白师弟，我们一定有什么误会，轩辕这个叛逆，居然敢残杀我怒家中人，如今我们只是想讨还尸体，不想追究什么，他竟然冥顽不灵，还不给我放下。”

　　最后放下这两个字蕴含着恐怖的斗气，直接炸得轩辕脑子里轰轰作响，又是一口血箭喷了出来，轩辕的胸骨直接断了三根，轩辕的脸色顿时变得无比苍白，不由自主地松开了双手之中的尸体，斗宗巅峰，实力竟是如此恐怖。

　　“这样才对嘛，哈哈，早把尸体交出来就好了，何必让我们多费口舌呢，轩辕师弟，你残杀内门长老这件事，我们一定会追究的。”

　　“不错，居然还敢用试练长老身上的丹药来换取功勋点，你简直就是胆大包天，要是给我们跪下磕头认错，我们会放你一马的，给我跪下！”烈古一声厉喝，恐怖的斗气融入声音之中，朝着轩辕狠狠地压了下来。

　　轩辕全身上下的骨头，顿时给震出了无数的细微裂痕，轩辕承受着这一股巨大的疼痛，又是一口血吐了出来，他们这是要让轩辕直接变成残废。

　　“你们敢动手，你们在找死，你们找死！”方玉莜看到轩辕受了重伤，一下子仿佛一头被踩到尾巴的母老虎，登时咆哮了起来，只见一块玉直接被方玉莜给捏碎，登时一道无比恐怖的空间之力波动了起来。


第一百一十六章 敲一笔大的

　　“哈？竟然是仙人才能炼制出来的空间玉简？不对，这是天鹏之力，原来是方云那小子的人！”

　　“有趣，有趣，看来我们看中的小子，不仅修炼天赋惊人，就连在女人方面，也丝毫不逊色啊，小小年纪，居然就把方家唯一的女少主的给勾搭上了。”

　　“哈哈哈，收徒弟就要收这样的呀，让无数的女人拜倒在自己的一杆金枪之下，天下美人，任我索取……”

　　几个为老不尊的仙人在私底下交流了起来。

　　一道人影自这一片空间踏了出来，这一股力量，让在场的人都喘不过气来，来人正是当日的方云。

　　“小侄女，又怎么了？”方云长得极为清秀俊逸，嗓音温和，看了方玉莜一眼。

　　方玉莜将事情从头到尾，简明扼要、添油加醋地说了一遍，说着说着，方玉莜又强憋着让自己吐出了几口血，脸色一片苍白，带着哭腔又说他们如何如何欺凌自己，说自己报出了叔叔方云的名字，他们还骂方云是个猪狗不如的东西，方玉莜说得楚楚可怜，毫无破绽，几个在一旁观看的仙人，听得表情那叫一个精彩，白战以及一干内门弟子噤若寒蝉，方玉莜实在太可怕了……

　　“哈哈，颠倒是非黑白，这小丫头也太狠了，最毒妇人心，果然一点都不错，不过对于他们，倒也适用。”

　　“这叫以其人之道还治其人之身，你们懂什么，这丫头实在是做得太对了。”

　　“……”

　　“小贱人，你敢胡说八道？”烈古与怒端同时指向了方玉莜，大骂道。

　　方云听得眉头一皱，登时看向了烈古与怒端，方云的眸子，极为锐利，仿佛一头恐怖天鹏的眸子，杀气腾腾，蕴含着一股恐怖的神光，直接轰在了两人的身上，只见烈古与怒端登时胸口被轰断了数根骨头，一口血喷了出来，紧接着一股无比恐怖的斗皇威压，铺天盖地笼罩向两人，两个人登时便被方云从天空直接打落到了地面，砰的一声闷响，全身的骨头一连断了不知道多少根。

　　“枉费‘斗龙仙府’传授你们无上神通，就是让你们来欺凌内门弟子么？说我方云是猪狗不如的东西？你们当真以为我不敢杀死你们吗？还敢当着我的面，骂我的侄女是小贱人，好大的狗胆，给我跪下！”方云自然知道方玉莜是在说谎，不过众目睽睽之下，也只有这样，自己才能出重手，方云心里也在夸自己这个小侄女真是聪明伶俐。

　　最后跪下那两个字，蕴含着方云恐怖的神通威猛，轰的一声爆鸣，直接炸得烈古与怒端两人七窍流血。

　　只见烈古与怒端两个人吓得全身发抖，连滚带爬地跪下，朝着方云磕头求饶。

　　“方云师兄，我们两个真的没有那样说啊，你就放过我们吧，我们真的没有污蔑您。”

　　“是啊，方云师兄，是您这一位小侄女顽皮，跟我们开了一个玩笑，我们真的没有这样说。”

　　“放屁。”方云直接一巴掌甩了过去，啪的一声炸响，烈古与怒端两人的脸皮子被抽得一片稀烂，十来颗牙齿直接被抽得飞了出去，脸上一片血肉模糊。

　　“你们的意思就是说我侄女污蔑你们了？”方云看了轩辕一眼，只见轩辕全身五脏受创，骨骼碎裂依然站在地上，铮铮傲骨，让方云很是欢喜，看来自己的小侄女是看上这小子了，当即手中打出了一道印诀，一股磅礴的斗气瞬间融入了轩辕的体内，自轩辕体内的创伤，是都在以极快的速度在恢复。

　　轩辕苦笑了一声，没想到这一次，却是承了方玉莜的情。

　　“不敢，不敢，师弟知错了，师弟知错了，还请方云师兄手下留情，只要能够饶过我们一命，我兄弟二人必然会遵从！”

　　烈古与怒端两个人毫无办法了，满口漏风地求饶着，没想到半路居然杀出方云这个杀神，就算是在真传弟子之中，也不是每个人都能够惹得起这个恐怖的人物的，方云的排名，还是在风裂之前，风裂刚刚踏入斗皇境界，但是凭着体内的斗风，以及风仙转世的力量，就能够媲美斗皇巅峰的强者，实力非同小可，方云却是可以稳压风裂，实力由此可见一斑。

　　方云点了点头，看向了轩辕，随后道：

　　“也罢，师兄弟一场，我也不好做得太绝情，既然是两个小辈受了你们的欺凌，怎么发落你们，就凭他们怎么说了，轩辕师弟？小侄女，你们说要怎么处置他们呢？”

　　轩辕此刻全身的伤，已经好得差不多了，心头那一口郁闷之气，一扫而空，取而代之的是满脸灿烂的笑容，道：

　　“两位真传师兄只不过是一时犯了糊涂，没必要取他们的性命。”

　　“是是是，轩辕师弟说得极是，多谢轩辕师弟饶命……”烈古与怒端两个人心头惊喜交加，没想到这个轩辕会放过自己。

　　“只不过有道是，破财消灾，这两位真传师兄身上的积蓄怕是颇为丰厚，我轩辕孤身一人，无依无靠，是个苦命人儿，日子过得委实很是艰难，艰辛度日太不容易了，这也要一点财富置办些好的法宝，买些好的神通不是？所以两位师兄，你们就把你们身上所带的上品地器，斗戒全部都给交出来吧。”轩辕嗓音温纯平和，不带一丝怒气，反而显得自己很是可怜，让得烈古与怒端眼角狂跳，剧烈地抽搐了起来。

　　方云心里早就乐翻了：

　　“这小子，实在有趣，哈哈哈……”

　　“怎么？难道你们那点身外之物，比你们的性命还要重要？”方云看着两人没有反应，淡淡地笑问了一句，登时当烈古、怒端两人身体猛地一哆嗦，连忙将他们身上的上品地器，还有斗戒全部都交了出来。

　　烈古心头那叫一个恨啊：

　　“这个轩辕实在是太可恶了，我以后一定要将其碎尸万段，今天就放过你一马，哼，我‘斗龙真传令’里面有我储存多年以来的功勋点，这才是重中之重。”

　　怒端心头庆幸：

　　“还好这个小子是个乡巴佬，没有要走‘斗龙真传令’，幸好储存了诸多的功勋点，能够卷土重来，待到日后，我要他死无葬身之地。”

　　轩辕走上前去，查看了一遍之后，道：

　　“哦，我忘记了，还有‘斗龙真传令’……”

　　烈古与怒端两个人气得再度吐出了一口血来，当即也只能够把‘斗龙真传令’给交了出来了，轩辕清点了一下，倒抽了一口凉气，两个人的功勋点，加起来，竟然足足有两百八十亿的功勋点，自己的那点功勋点，比起他们的功勋点，简直就跟乞丐一样。

　　轩辕当即对着方玉莜道：

　　“方姑娘，这些功勋点，我们就一人一半了。”

　　方玉莜红着脸跟个小媳妇一样，点了点头，只见恐怖的功勋点化成的长龙，直接融入了两人的‘斗龙内传令’里面，轩辕原本换得空空的‘斗龙内传令’里面又有了一百四十亿的功勋点在内了。

　　轩辕又清点了一下斗戒里面的丹药、斗符、斗王币、绝品斗晶均与方玉莜两个人一人一半，轩辕当即将烈古那一套上品地器直接丢进了斗戒之中，顿时便被贪老头给吞了，贪老头高兴得直跳脚。

　　“哈哈哈，好好好，妙妙妙，我就说嘛，我看方玉莜这小丫头顺眼得很哩，轩辕小子，把她给收了吧，这样的女人，很好，很好啊……”

　　轩辕不理会胡说八道的贪老头，继续请点自己所得，四张宗级斗符，四百万的斗王币以及三千四百斤的绝品斗晶，看着轩辕瓜分着这一切，烈古与怒端两个人心疼得在滴血，仿佛被人一刀一刀的捅着，岂是一个痛字了得？

　　方玉莜所得与轩辕一样，方云很满意地看着这一切，轩辕分完这一切之后，平静道：

　　“两位真传师兄，你们烈家怒家派人来刺杀我，这件事，必须给我交代，不然的话，我必然追究到底，如果你们两家各补偿给我五万斤的绝品斗晶，那么我可以考虑将此事揭过，你们觉得如何？”

　　听到轩辕的话，方云脸上的肌肉也不由自主地抽搐了一下，这小子简直就是吸血鬼啊。

　　暗地里好几个仙人都笑得抽成了一团了。

　　“不行了，我爱死这个轩辕啊，他一定要当我的徒儿，谁都不能抢走。”

　　“这么持家的徒儿要哪里找啊，要是以后能够继承我的衣钵，我那仙山必然会无比兴旺啊。”

　　“原来他抓着这两具尸体不放，是为了想要敲诈他们一笔啊，太妙了！”


第一百一十七章 五个老头

　　听到轩辕的话，烈古与怒端两个人的身子不由得猛地一哆嗦，两家各五万的绝品斗晶，这小子也太狠了，简直就是狮子大开口啊，难道他当绝品斗晶是泥巴，想要多少就有多少吗？

　　“怎么，难道两位真传师兄不觉得自己的命，比起这五万斤的绝品斗晶都要值钱多了吗？”轩辕阴森地笑了笑，当即烈古、怒端仿佛被踩到尾巴的猫，差点没跳了起来，连忙应道。

　　“当然，当然，这一件事我们定然会想家主禀明，只不过家主会不会同意，我们就不清楚了。”

　　轩辕手中拿出了‘风灵枪’，只见自‘风灵枪’上面，斗气奔涌，经过这一次重伤，又恢复了之后，让轩辕一身的力量到达了两百条飞龙之力，如果在这个时候想要杀烈古与怒端，却也是足够了。

　　“我是要你们绝对要保证，难道你们还真当我轩辕是泥巴，可以任人揉捏不成，在进入万兽林，先是烈延跟怒千率领两家战士想要杀我被我反杀，再来是怒龙跟烈煞两个人莫名其妙来追杀我，再度被我斩杀，而后就是怒飞跟烈残两个试练长老在小道截杀我，我拼死抵抗，这才将他们杀死，我说你们烈家跟怒家，真是好威风，好霸气，我是哪里得罪你们了？屡次被你们追杀，如今要这五万斤绝品斗晶只是小意思而已吧？”

　　轩辕一步一步踏了上去，全身上下，杀机凛冽，就在这时，天空之中，又是一股庞大的气息笼罩了下来。

　　轩辕抬头一看，来人正是风裂，风裂骑在龙鳞马上，威风凛凛，轩辕当即朝着风裂行礼：

　　“风裂师兄。”

　　“嗯，这一件事我已经知道了，两名内门试练长老，死有余辜，烈古、怒端两人身为真传弟子，却来欺凌内传弟子，真传执法队已经下令，要将两人逐出‘斗龙仙府’，永世不得录用，望其他烈家与怒家之人，行事之前，好好思量一番。”风裂的一句话，立即让怒端与烈古两个人脸色变成一片惨白。

　　“求风裂师兄恕罪啊，风裂师兄，我们再也不敢了，你就放过我们这一次吧。”怒端与烈古两个人吓得浑身直抖，如果他们当真被逐出‘斗龙仙府’的话，对于烈家与怒家的损失将会更大。

　　风裂沉吟了片刻，看了看轩辕，道：

　　“此事受害者乃是轩辕师弟，若轩辕师弟要放过你们，倒也不是不可以从轻发落。”

　　轩辕闻弦歌而知雅意，知道风裂在给自己制造机会，当即道：

　　“也好，只要你们两家，各给我十万斤绝品斗晶作为补偿，就宽恕你们的罪过，若是不能的话，那就按照风裂师兄的方法，将你们逐出‘斗龙仙府’，永世不得录用！你们是给还是不给？”

　　“给给给，一定给。”怒端与烈古两个人这一回真的是没脾气了，在‘斗龙仙府’里面的真传弟子，都是有极大的权利，能够给家族带来的利益绝对不止十万斤的绝品斗晶，没想到风裂居然出手了，这一回就算他们不出血也不行了，早知道答应了轩辕的五万斤绝品斗晶，就不用再被多敲诈五万斤了。

　　“哼，口说无凭，你们怒家、烈家之人，品行恶劣，谁知道你们会不会出尔反尔！”轩辕得理不饶人道。

　　“现在，就可以从烈家入驻的烈仙山去取。”毕竟烈家在‘斗龙仙府’辖下区域也是大世家，自然也有来自烈家的仙人作为‘斗龙仙府’的供奉，自立山头，同时也在必要的时候，辅助自家子弟一把。

　　“没错，现在就可以从我怒家入驻的怒仙山去取。”怒端急忙道，依然忘记自己浑身是伤了。

　　风裂看了轩辕一眼，叹息了一声，突然一道声音传入轩辕的识海中：

　　“你小子，心气也太小了点，至少也要敲诈个二十万斤啊……”

　　风裂的话，让轩辕追悔莫及，不过如今话都说出去了，想反悔也来不及了。

　　“不过，这样也好，敲得太多，恐怕‘怒仙者’跟‘烈仙者’恐怕也会出手干预，小打小闹，他们并不放在眼里。”

　　传音完毕之后，风裂当即下了命令，道：

　　“一日之内，必然要将二十万斤绝品斗晶送到轩辕师弟手上，有我与方云师兄在此处见证，若不兑现，我定当严惩，方云师兄，你说呢？”

　　方云和乐笑道：

　　“这是自然。”

　　轩辕把两具尸体丢给了他们，如今事情走到这一步，这二十万斤的绝品斗晶，铁定到手的，他也不想带着两个死人。

　　“这尸体你们就带回去吧。”

　　烈古与怒端两个人强忍着身上的伤势，各自带着一具尸体，破空离去，毕竟是斗宗巅峰，他们身上所受到的伤并不算严重，浑身的血都已经蕴含着斗气，伤势复原起来自然极快。

　　在他们的心里，早就把轩辕祖宗十八代骂了一遍了。

　　此番风裂出手，实为敲山震虎，令其他的真传弟子不敢妄动。

　　“好了，这一件事，也算是圆满结束了，轩辕师弟，你果然没有让我失望，好好努力修炼吧，我在‘斗龙仙府’内等着你。”

　　“方云师兄，一起回‘斗龙仙府’，此番轩辕师弟得你搭救，我要好好谢你一番，不醉不归。”风裂长笑了一声，当即骑着龙鳞马破空离开。

　　“哈哈哈，好，不醉不归。”方云那干净清秀的脸上露出爽朗的笑容，只见自方云身边荡漾起空间的波动，顿时消失在众人眼前。

　　轩辕与方玉莜对视了一眼，顿了顿，轩辕道：

　　“方姑娘，谢谢你。”

　　方玉莜摇了摇头，道：

　　“这并没有什么，而且我也得到好处了，在斗龙地矿如果不是你救我，我早就死了，我们两个现在，算是扯平了。”

　　轩辕应了一声之后，告辞离去，方玉莜心里无比幽怨：

　　“难道多说几句话会死啊……”

　　一时之间，方玉莜突然想起在蛇林的时候，轩辕一不小心冒犯了自己，之后道歉的样子，有些怀念，要是能像当时那样多好，现在的轩辕总给她一种躲着她的感觉。

　　在‘斗龙赏罚台’的一处山头上，火涛的脸色并不好看，喃喃自语道：

　　“这轩辕用什么手段？不仅杀了怒龙跟烈煞，竟然还杀了烈残跟怒飞两名试练长老，难道他有什么恐怖的手段不成？”

　　向天浩无比的眼红，酸溜溜道：

　　“看来没杀了他，还给他天大的好处，二十万绝品斗晶，上百亿的功勋点啊，就是我们全部的家当加起来，都还没他一个人的多。”

　　奎牙也是极为眼热，道：

　　“要是我们能够杀了他，那么他全身上下的东西都要归我们了，没想到这个小畜生，土包子竟然能够这么走运。”

　　火涛神色一凛，冷冷道：

　　“哪有那么容易，哼，碧月师妹，你不是说如果此番事败，你会用最后一招吗？现在就得看你的了。”

　　碧月眸子里闪露着一抹疯狂，森然道：

　　“这是自然，不过这一件事，还得奎牙的父亲，奎雪帮忙才是。”

　　奎牙当即应道：

　　“自是没问题，杀掉轩辕，他身上的财物，你我二人，一人一半。”

　　碧月优雅一笑，无比妩媚：

　　“这是自然。”

　　※※※

　　轩辕回到了自己所在的房间，先是赵满风前来恭喜，后来不少内门弟子前来结交，除了赵满风，其他人都被轩辕给打发走了，待到赵满风走了之后，轩辕开始拿出了十块人头大小的绝品斗晶，每块绝品斗晶至少重十斤，足足一百斤绝品斗晶，被轩辕分成天地十方。

　　轩辕脑子里回忆起《大罗天书》的内门，用斗气在每块绝品斗晶上面都刻画下了‘势纹’，来代替天地自然的地势，当轩辕在第十块绝品斗晶上满刻画完‘势纹’之后，一个‘斗狂炼髓势’立即便形成了，登时，在轩辕房间中心，一股无比狂暴的天地斗气盘旋了起来。

　　轩辕立即踏入了‘斗狂炼髓势’里面，打起了《天龙炼髓诀》，登时凝练骨髓的速度快了何止十倍？

　　“这小子竟然还会布置地势，还真是小看他了，虽然只是‘斗狂炼髓势’这种不起眼的小地势，但是在同龄人当中，却也是极为了不起的，莫不是这小子真是斗土修炼成灵转生？有诸多斗土天生就懂得如何布置诸多地势。”

　　“很有可能，这小子当真是潜力无限啊，我说是不是也该出手了，这小子的身世已经查得明明白白，清清楚楚了，绝对不可能是尹家的奸细。”

　　“没错，我亲自前往月华门调查，查探月华门未来掌门人颜紫韵的记忆，这小子是得到尹家二小姐，尹甄洛传授的神通，因此被尹家人追杀，逃入斗龙仙府。”

　　“真是可怜，只是得到了招式的传承，不得心法却要被人追杀，哼，等我将他收为徒儿，看日后让他将尹家人给打得跟死狗一样。”

　　“只不过这小子似乎对尹甄洛极为钟情，虽然只是颜紫韵这么认为……”

　　“哈哈，怕什么，尹甄洛不是要成亲了吗？哈哈哈，不如这样吧，我有个提议，谁都别争了，我们就轮流教这小子神通，看他学谁的多，学得多的人，以后就是他的大师尊，怎么样，我们几个不是一直想要拼个高低吗？出手打太伤感情了，怎么说我五行仙山向来同气连枝的，等这小子神通大成，让他上东州皇朝尹家去打他们的脸去。”

　　“我看行，咱们这样自私决定，雷老头知道了会不会气得暴跳如雷？”

　　“哼，他一个人还能打得过我们五个人不成？反正风老头是收了风裂当徒弟了，我们五个一起教轩辕这小子，就他一个人，孤家寡人喽……”

　　“哈哈，土老头，你真狠，既然大家都同意，就这样决定了。”


第一百一十八章 送上门

　　轩辕在‘斗狂炼髓势’之中，修炼起《天龙炼髓诀》，并以《吞噬道诀》将那一股散发出来的天龙气息给掩盖。

　　轩辕的一拳一势，虎虎生风，一条条白色的气浪化为一条龙，在房间里吟啸着，每一个动作，都充满了天龙的味道。

　　自轩辕的周身，无数天龙的身影环绕，一点一滴，逐渐融入轩辕的体内。

　　一天的时间，相当于轩辕苦苦修炼十天，再加上‘斗天珠’的效果，让轩辕力量突飞猛进。

　　轩辕的身体，每一处的骨髓，都化为一条凝练的小龙在游动，在嘶吼，与此同时，伴随着的是轩辕力量的增长。

　　“两百一十条飞龙之力！”

　　“两百二十条飞龙之力！”

　　“两百三十条飞龙之力！”

　　“两百四十条飞龙之力！”

　　“两百五十六条飞龙之力。”

　　轩辕的力量从原本的两百条飞龙之力，直接暴涨到了两百五十六条飞龙之力，就在一天之间。

　　轩辕在这一刻，感觉到了全身的骨髓，已经得到了凝练，背上的那一条大脊椎如龙脊一般，让全身的力量通过这一条大脊椎贯通在一起，让自己的力量得到了一次飞跃的关键。

　　就在轩辕修炼完毕的瞬间，一百斤的绝品斗晶骤然炸成一片晶粉，随风消散，天地斗气被吸收得干干净净，失去天地斗气的绝品斗晶所布成的‘斗狂炼髓势’自然也跟着瓦解了。

　　“好，终于已经到达了斗狂巅峰了。”轩辕洒然一笑，松了一口气，盘膝坐在自己的床上，脑海里，则是看着《大罗天书》。

　　从进入‘斗龙地矿’开始，轩辕就已经感受到了《大罗天书》的妙用了，以后只要一有时间，就一定要修炼《大罗天书》里面的内容才行。

　　“好，好，这小子，竟然有如此资质，一天暴涨五十六条飞龙之力，要是让其突破到斗王的境界，那还得了，看来他就和当初的风裂一样，两个人，都在突飞猛进啊。”其中一名全身须发皆红，仿佛烈焰般燃烧的‘火仙者’拍手叫好。

　　“那我们要哪一个先教他神通？我觉得应该是我先来吧，这小子很有可能是斗土转世，所以由我来先教，最为合适不过。”一名长得极为伟岸的老者，身上肌肉虬结，仿佛一堵让人无法逾越的高强一般，给人的感觉就是厚重，承载着一切，这名老者乃是‘土仙者’。

　　“放屁，土老头，别以为你提出共同教这小子就有优先权了，我倒是有一个注意，不如由我们一起出现，什么都别管那么多，一股脑把我们斗王境界所修炼的神通手段传给这小子，到时候这小子修炼了多少，看各自的胜负？”‘金仙者’给人的感觉浑身都是利芒，无比的锋利，仿佛可以破开天地万物，无所不破，锋芒毕露，直直地站在一片空间之中，却给人感觉随时都可以把这一片空间给捅穿的感觉。

　　“呵呵，金老头这主意好，我们每个人的神通都不一样，所以并不是每个人都可以修炼的，就看这小子选谁的神通进行修炼了。”‘水仙者’穿着一件淡蓝色的长袍，面容慈祥，笑容和煦，声音如水般的轻柔平缓。

　　“嗯，就这么决定了，观察了这小子这么多天，也是该出手了。”另外一名老者，身上散发着无比浓郁的生机，仿佛他走到哪里都会一片青翠，处处开花，此人乃是五行仙者当中的最后一仙，‘木仙者’。

　　轩辕闭目养神，专研着《大罗天书》就在这时候，突然五股高森莫测的气息，猛然降临，贪老头的声音顿时在的识海里面炸响：

　　“小子，有几个仙级的强者找上你了，你要小心应付，我就不多说话了，不然被发现就不好了。”

　　轩辕没有回应贪老头，只睁开双眼，看着五名老者，只见其中一名浑身仿佛火焰一般，熊熊燃烧的老者，缓声道：

　　“小子，现在我传你《赤帝火仙诀》，凝练五脏的法门，好好修炼，不要让我失望，此神通乃天级七星的神通手段，让你修炼突破到仙人境界，也能够从天级将其突破到仙级神通……”

　　红芒一闪，登时直接没入了轩辕的识海之中，轩辕清晰的看到，如何以火凝练五脏的神通，显现而出。

　　“哼，我这《黄帝金仙诀》比起他的《赤帝火仙诀》丝毫不差，小子，你也给我收好咯。”‘金仙者’在说这句话的时候，显然底气有些不足，因为火克金，就算是他自己跟‘火仙者’比上一比，也没有太大的胜算，当即话锋一转，开始絮絮叨叨了起来：

　　“修炼了《黄帝金仙诀》可以让你破尽天下诸多防御……”

　　“呵呵，我这《黑帝水仙诀》也不差，希望你能够上上心，它能够让你……”‘水仙者’语气平和，一道蓝光直接融入了轩辕的识海之内，也开始喋喋不休地说了起来。

　　“小子，我觉得我们特有缘分，我这《玄帝土仙诀》必然会更适合于你，我看着你就跟看着我亲生儿子……”‘土仙者’自信满满，他打从心里就认定轩辕肯定是斗土转世，故而才故意提出那个建议。

　　“还有我的《青帝木仙诀》……”‘木仙者’的速度最慢。

　　五个老头叽叽喳喳，或是直截了当，或者磨磨叽叽，或着委婉地夸着自己的神通如何的了得，轩辕却一句话都没有听了进去，只是点了点头，开始琢磨起这五道神通来。

　　五个老头说得口干舌燥，轩辕却是一句话都没应，最后一个个直接离开了，轩辕在他们离开之后，喃喃自语，咕哝了一句：

　　“简直就是五个神经病……”

　　轩辕这一句话气得五个老头子差点从空间跳出来把他给掐死，不过想了想，任谁突然碰到五个不认识的老头，二话不说，就让其修炼自己的神通，也都会吓一跳，显然轩辕的心理素质还算是好的。

　　“哈哈哈，你小子，真是得来全不废功夫啊，凝练五脏，用他们各自传授给你神通的一部分就可以了！”贪老头没想到轩辕居然会得了这么一个天大的便宜。

　　轩辕愣了一下，道：

　　“嗯？说难道是用《赤帝火仙诀》凝练心脏？用《黄帝金仙诀》凝练肺脏？用《黑帝水仙诀》凝练肾脏？用《玄帝土仙诀》凝练脾脏？用《青帝木仙诀》凝练肝脏？”

　　“没错，就是如此，形成体内一个五行循环，这是很多人都做不到的事情，但是你的‘万化之体’化尽天下一切力量，神通，对你来讲并不算什么，我原本来正愁怎么给你弄凝练五脏的五行神通，不料如今居然有人上来门来，的确不错，虽然尹甄洛那丫头给你留下了《天龙五脏法》，但是比起这五行神通各自凝练要差远了，这就是你‘万化之体’最大的优势！”贪老头的声音仿佛打了鸡血一般的兴奋，当即就将《吞噬五脏法》直接融入了轩辕的识海之中，只等到轩辕突破到斗王那一刻，就能够修炼了。

　　“嗯，想要突破到斗王境界，却也是急不得的，需要时机啊，如今进入了‘斗龙内门堂’也只能修炼了，要是能够接到什么任务，去历练一下就好了。”轩辕心头感慨了一声，吞下了一颗‘养王丹’准备继续专研《大罗天书》。

　　就在这个时候，自轩辕的房门外，传来一声无比魅惑的声音，销魂蚀骨：

　　“轩辕师弟，在吗？”

　　轩辕眉头一皱，当即下了床，打开门去，果然，这声音不是别人，正是碧月，轩辕咧嘴一笑，道：

　　“什么风把碧月师姐给吹来了？”

　　“瞧轩辕师弟这话说的，好像跟师姐有仇似的，怎么，不欢迎师姐进屋吗？”自碧月身上散发出一股让人浑身充血的香气，一言一语，一眸一笑，都有着一种极度的诱惑，看着碧月那高耸的胸部，白净的肌肤，笔直有力的长腿，轩辕心中也有一些悸动。

　　“此刻已是深夜，这孤男寡女，共处一室，并不方便，碧月师姐有事就直接说吧。”轩辕虽然心头悸动，但是不管是上辈子还是这辈子，都是无比纯正的处男，自然也不会有太多的浮想联翩，而且他本能的觉得，碧月没安好心。

　　“轩辕师弟，师姐知道，你对师姐有成见，这几日我好好的闭门思过了，如今特地上门来赔罪的，而且这二十万的绝品斗晶，我也是顺路给你带过来了，白战赏罚使寄我交给你的。”碧月妩媚一笑。

　　当即自碧月那修长玉指上，摘下一枚斗戒，交给了轩辕，轩辕接过斗戒，带在指尖，心头一喜，哈哈大笑了起来：

　　“有劳师姐了，不知道师姐还有何事？”

　　碧月翻起了白眼，却风情万种，那妖娆般的身段紧贴了上来，只听碧月娇嗔道：

　　“难道轩辕师弟就对师姐这么不待见么？”

　　轩辕感受到碧月眸子之中那一股炙热，仿佛有一种崇拜一样，让他很是享受，这简直就是送上门来的女人啊，是要还是不要？


第一百一十九章 勾引

　　“哈，师姐这说的是哪里的话，我轩辕怎么会不待见师姐呢，只不过师姐让我受宠若惊啊，我这不是一下子反映不过来吗？”轩辕哈哈笑着。

　　“轩辕师弟如此威武，是个女人都会爱上你了，斗狂境界都能够击杀两名社稷榜的内门弟子不说，更是击杀了两名踏入斗宗实力的强者，这样的成绩，就算是风裂师兄也不曾做到过，轩辕师弟如此威猛，也让师姐很是惊讶，今夜师姐来此也是想要澄清我们以前的诸多误会，希望轩辕师弟莫要在意才是。”

　　碧月的身子慢慢地与轩辕紧贴在一起，胸前那两只玉兔早就已经挤在轩辕的身上，一时之间，旖旎风光无限，只见碧月的眸子无比幽怨地盯着轩辕，柔媚道：

　　“怎么，师姐都已经来跟你主动道歉了，难道轩辕师弟你还想要将师姐拒之门外吗？”

　　“师姐，我能不能认为你这是在勾引我呢？”轩辕笑了起来，一手环住碧月的纤腰，一手按在碧月的胸前，一阵揉捏，轩辕一边说着，一边心头砰砰乱跳，虽然自己以前跟着老乞丐偷看过赵寡妇洗澡，但是看跟亲自动手完全就是两码事。

　　“啧啧，是师姐的身体，当真是妙物啊。”

　　轩辕眸子之中，直欲喷火，一股无比浓烈的吞噬之意与占有欲，瞬间爆发了出来，让碧月顿时也感觉到无比的炙热。

　　轩辕一手直接撕开了碧月身上内门弟子的衣服，只见一大片雪白的肌肤显现了出来，在月光的照耀之下，显得更加的诱惑。

　　碧月很是配合地发出了一声呻吟，让轩辕顿时感觉到骨头都酥了。

　　“师姐就是在勾引你啊，像你这样的男人，如果师姐还不赶紧下手，可就要被人抢了，你愿意被师姐勾引吗？”

　　轩辕腹中一股邪火熊熊燃烧了起来，原本正在揉捏着其胸前那一对玉兔的手，顿时往下一探，登时摸出了满手湿漉，其下身早已是一片泥泞，轩辕脸上露出了意味深长的笑容，道：

　　“这是自然，碧月师姐如此美貌，我自然也愿意是被师姐勾引。”

　　碧月没想到轩辕看起来不大，竟然如此大胆，登时身体也来了感觉，虽然自己的身体不曾被人碰过，但是有反映终究是无法避免的，难道今天自己就要被他给白白占便宜了吗？

　　在暗地里，五个仙人仿佛打了鸡血一样，双眼大放凶光，一个个在隐藏的空间里面叫嚷了起来。

　　“上，上，上，上了她。”

　　“啧啧，不愧是我的徒弟，果真是风流潇洒啊，想当初我也是这样，无数美人自荐枕席，送上门来。”

　　“去去去，金老头，你少不了脸了，轩辕小子，上了她。”

　　尽管轩辕是听不到了，几个为老不尊的仙人一脸激荡地喊着，语气节奏很是一致。

　　“上！上！上！”

　　“那轩辕师弟你可愿意娶我？”碧月盈盈一笑，媚眼如丝，声音软糯，口中吐气如兰，勾魂摄魄。

　　果然，当轩辕听到这一句话，就停下手来，双眸之中变得冷静了下来，碧月看到这一幕，心中羞愤不已：

　　“难道他只当我是玩物不成？一听说要娶我，就如此反映。”

　　是个女人都承受不了轩辕如此巨大的反差，顿了片刻，轩辕的手再度探入了一片泥泞之中，轻笑道：

　　“碧月师姐，这要成为我的人，不是不可以，只要你把真诚拿出来，我自然会考虑在内。”

　　“哦？真诚么？师姐知道你想要知道什么了，之前那一切，是碧芙怂恿我来对付你的，火涛是奎牙怂恿来的，之前奎牙还出动了他的父亲奎雪要将你击杀在万兽林之中，只不过轩辕师弟来无影去无踪，并没有被找到，当时我是在场的，所以轩辕师弟一定要小心奎牙，此人心狠手辣，不可不防。”

　　“再来就是向天浩，你别看他表面跟你都是客客气气的，其实心里可恨你了，几次都想要找机会向你下杀手，但是一直都没有机会，之前怒龙与烈煞两个人要对付你，他早就知道了，在一旁幸灾乐祸呢！”

　　“还有，隐藏得最深的人就是霄天师兄了，当日在万兽林中，想必轩辕师弟已经遭到追杀了，其中两名斗王杀手是向天浩派的，另外一方，自然就是霄天师兄派的，轩辕师弟，你可不要掉以轻心，霄天就是一个吃人不吐骨头的东西，据说以前风裂师兄培养出来的一名弟子，就是被他给害死的，在他身后站着真传弟子当中，足以和风裂师兄媲美的霄玄，那是他的亲大哥。”

　　碧月直接一口气将那些想要对付轩辕的人，全部都给说了出来，却是早在轩辕的意料之中了。

　　“还有呢？”轩辕继续手中的动作，碧月身子不由得挺得笔直，身体不由自主地抖了抖，颤声妩媚道：

　　“还有就是火涛，现在他似乎已经对于轩辕师弟你怀恨在心了，只不过经过上次，他已经变得极为谨慎了，他现在想办法如果让别人替他来杀掉你，我的轩辕师弟，你说师姐我现在够不够诚意了？”

　　“哈哈哈，够，够，够，不过师弟我今天有点累了，就不请师姐进屋了，我刚刚已经突破到了斗狂巅峰的境界，有些累了，必须先稳固住自己的境界，才有利突破斗王的境界，夜深了，碧月师姐请回去，莫要被有新人看到，惹人疑心，想必他们此刻并不知道你我之间的关系，你就帮我打探消息，只要他们一想要对付我，你就将消息传于我，我自有办法对付。”轩辕依依不舍地揉捏了碧月胸前的玉兔一阵子之后，这才放开。

　　碧月闻言，也不有继续纠缠，只是套上一件新的内门弟子的服饰，遮盖住身上被轩辕撕裂裸露出来的肌肤，媚笑道：

　　“这是自然，以后我就会是你的人了，我不帮你帮谁啊，那我就先离开了，只要轩辕师弟有什么需要，想让我做什么，我就会做什么的。”

　　最后这一句话，让人浮想联翩，几名仙人老头一个个捶胸顿足了起来：

　　“这小子，当真是个死人，人家都已经送上门来了，他还想顾虑些什么，难道还怕这女人会使绊子下陷阱说是他奸污她的不成？这女人应该不会蠢到那种地步吧，只要在‘斗龙赏罚台’一切真伪虚实都能看清。”

　　“这女人的确是来投怀送抱了，这小子真不是个男人，像我金老头当年，一杆金枪不倒，横扫诸多仙府的女弟子……”

　　“得了吧，金老头你少吹牛会死啊。”

　　“谁吹牛了，如今还有一个是玲珑仙府的真传长老呢！还有一个是东州皇朝的郡主，如今已嫁为人妇了，唉，想当年……”

　　“行了行了，走吧，少这里呆着，我们就要被金老头放的屁给臭死了，如今还传授的神通已经传授了，过些时日再看这小子成就如何吧。”

　　“没错，没错，走吧，我们也要做点其他事情了，这小子一时半会都会很逍遥，不会有什么危险的。”

　　“唉？你们走什么，我说的本来就是真的，等等我，我跟你们说，那名玲珑仙府的真传长老就是红芸，东州皇朝的那位嫁为人妇的郡主便是高阳郡主……”

　　碧月离开了轩辕所在的房间之后，这才松了一口气，心中无比得意：

　　“小毛孩就是小毛孩，在我面前，依然什么都不是，哼，待到他日，我必然要将你阉割掉，才能洗刷我所受的耻辱，想跟我玩，你还嫩了一点。”

　　在接下来的三天里，轩辕都在仔细研究钻研《大罗天书》，碧月在每一天的深夜里都会来访，与轩辕旖旎一番，但是却一直到最后一步，都没有进行下去，一方面碧月不想失身，而轩辕更不想失身，用轩辕的话来讲。

　　“不管怎么说，我的第一次也应该给美人师父，怎么能给碧月这样的贱货呢？”

　　第四天，轩辕刚刚服下一颗‘养王丹’闭门不出，《大罗天书》给他的感觉实在是太玄妙了，种种地势，各种知识，天地风水之间，各种变幻，如何识别凶福之地，各种各样，让轩辕对于这个世界又有了更深的了解，轩辕感受到自己的身体，突然有了一种极其微妙的变化，只不过变化在哪里，轩辕却又说不出来，只能细细感悟。

　　“轩辕师弟，在吗？”就在轩辕感悟之时，门外传来销魂蚀骨的声音，注定了今夜又可以一番旖旎了，轩辕当即收起了自己的思绪，开了房门，一把将碧月揽入怀中，一双手不停地玩弄着碧月的身子，碧月全身已经被轩辕给玩弄了一遍了。

　　“嘶……”

　　轩辕这一次，更加变本加厉，碧月身上的衣服给撕得粉碎，一片稀烂，连内衣内裤都扒得干干净净，一具白皙的玉体展现在自己的面前，碧月花容失色，看来轩辕已经隐忍不住了，几日来的挑逗，总算是让轩辕再也无法把持了，她也早有这样的心理准备了。

　　如今轩辕的力量，让碧月根本不是轩辕的对手，想要抵抗也抵抗不了，碧月粗喘低吟，一双玉腿直接盘上了轩辕的腰间，水蛇腰扭动了起来，妖媚道：

　　“轩辕师弟，我的夫君，来吧，把门带上……”

　　“哈哈，怕什么，有谁会看到？怎么样，这几天有什么消息吗？”轩辕玩弄着碧月的身体，突然问道。

　　碧月灵光一闪，白了轩辕一眼，一下子松开了自己的双腿，没好气道：

　　“今天我就是来通知你的，明天他们好像要找人对付你，据说是斗宗巅峰的人要来暗杀你，不如你明天就陪我一起去斗龙城一趟，正好可以避过这一次灾难？而且人家以后就是你的人了，你拥有那么多的财富，给我买一套上品地器不过分吧？”

　　轩辕心头冷笑了一声：

　　“终于忍不住露出狐狸尾巴了，我看你想要将我引出‘斗龙内门堂’杀死才是真，不过我倒要看看，你能够找谁来杀我！”

　　轩辕身上很多张宗级斗符，又有贪老头，轩辕根本不怕，难不成还能找斗皇杀自己不成？

　　“嗯，好，那我明天就陪你去斗龙城，为你购置一套上品地器。”轩辕双手用力捏了捏碧月胸前的两颗小葡萄，笑道：

　　“我怎么会舍不得给你买呢？你快点回去准备一下吧，今天晚上就不折腾了，好好休息，凌晨自‘斗龙内门堂’外面森林的悬崖边上等我。”

　　碧月被轩辕捏得全身一阵颤栗。

　　“好，轩辕师弟，我爱死你了。”碧月套上了一件衣服，当即出了轩辕的房间，心中冷叹了起来：

　　“要说起来，轩辕算是一个不错的男人，要不是注定是生死仇人，也是一个不错的选择。”

　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。”轩辕心中感慨了一声，开始准备明天有什么好戏等着自己了，自己也是呆闷了。

　　“哈哈，小子，我还以为你色迷心窍了呢。”贪老头调笑道。

　　“死老头滚一边去，看够了吧你，要是以后跟美人师父，我肯定把你丢得远远的，你想看都是不可能的。”


第一百二十章 正中埋伏

　　在内院的一处房屋之中。

　　碧月敲了敲门，房门立即打开，开门者，正是奎牙，奎牙惊了一下，大喜道：

　　“碧月师姐，深夜找我？难道事情成了？”

　　碧月点了点头，冷然道：

　　“没错，奎牙师弟，你快点出发，通知你的父亲奎雪，明天我们在万兽林出口汇合，这是我的气息，你们随时都可以感应到我的位置，我会时时刻刻与他在一起，到时候就看你们的了。”

　　话音一落，碧月直接打出一道灵光，融入了奎牙的体内，奎牙身子一颤，他等了这一天等得好久了，终于要到来了，这一次只要杀了轩辕，就会有无尽的财富，至少这些对他来讲，已经太多了，他可以凭借着这些财富突飞猛进，可惜的是，其中有一半要分给碧月了。

　　“好，太好了，师姐当记首功啊，只要出了‘斗龙仙府’，定然能够神不知鬼不觉的将其斩杀，到时候我看风裂师兄又能如何，哈哈哈，我这就出发。”

　　奎牙一脸的凶狠，整个人直接破空而出。

　　碧月看了奎牙的背影一眼，也转身离开了。

　　在轩辕的房屋内。

　　“贪老头，有把握吗？我现在是明知山有虎，偏向虎山行，不入虎穴焉得虎子啊，谁也不知道他们会找出什么样的高手来杀我啊。”

　　“嘿嘿，这个我可不好说，事实无绝对，大不了就是一死嘛，有什么大不了的。”贪老头嘿嘿地笑了起来。

　　轩辕直接翻起了一个白眼，知道问了也是白问，当即也就不想再多说什么了，闭目养神，轩辕开始研读《大罗天书》一点时间也不肯浪费，轩辕知道，如今时间对他来讲，实在是太过宝贵了。

　　天色渐渐泛起了鱼肚白，就在这时，门外传来一阵敲门声，一股芳香也透过门传了进来，轩辕自然知道是碧月来了。

　　当即打开房门，碧月换上了一身碧色的长袍，长袍薄如纱，有一种说不出的轻柔飘逸，一头长发随意洒下，胸前一对玉兔鼓起，呼之欲出，白净的脸上浮起红晕，媚眼如丝，看得轩辕一时又有些意动了。

　　“哈哈哈，碧月师姐今天真是美丽，一路有美人相伴，死也值了。”

　　说者无心，听者有意，碧月心头一震：

　　“难道他已经发现什么了？”

　　碧月面容却是洋溢起灿烂的笑容，红唇微启，道：

　　“轩辕师弟说的是哪里的话，师姐是宁愿自己死，也不会让轩辕师弟伤一根汗毛的。”

　　“哈哈，还是师姐疼我啊，走吧。”轩辕笑了笑，当即双脚一踏，直接飞跃到了墙头上，从‘从斗龙内门堂’的方向赶去，碧月紧随其旁。

　　“碧月师姐，‘斗龙内门堂’不是有通往斗龙城的传送大阵吗？为什么不从哪里快一些，从此处赶路的话，要耗费不少的时间。”轩辕问道。

　　“火涛他们已经派人把手住了各大传送点，这时候去只能是自投罗网，他们耳目众多，要是到时候他们知道我们到达了斗龙城，就会追杀而来，到时候岂不是叫天天不应叫地地不灵了？我们如今偷偷从此处出去，他们便不可能知道了，只要轩辕师弟你好好修炼，争取时间，日后必然能够报得这一箭之仇。”碧月轻轻一笑，言语轻柔。

　　“哈哈，还是碧月师姐考虑良多，走吧，事不宜迟，碧月师姐你那么爱我，不管怎么说，我也应该好好的谢谢你才是，一套上品地器随便师姐你挑选。”轩辕露出一口洁白的牙齿，爽朗一笑。

　　“唉，可惜你就要死了，你死了之后，你身上的东西全部都是我的，当然是都随便我条了。”碧月心头冷冷一笑。

　　“呵呵，那可是你说的噢，师姐我可就不客气了。”

　　很快，两个人直接出了‘斗龙内门堂’，以极快的速度穿过了这一片森林，来到悬崖边上，轩辕如今到达斗狂的境界，想要飞行已是可以了，但是比较耗费斗气而已，只见轩辕自悬崖边上，纵身一跃，身轻如羽，远远地朝着远方滑翔而去。

　　‘斗龙仙山’四周，群山环绕，天已是蒙蒙亮，天地之间，灵气充沛，云雾飘荡，猿啼虎啸，山泉涌动，鱼儿跃出水面欢腾，十几头白鹤一字排起飞向天空，传出几道鹤鸣。

　　斗龙仙境，美轮美奂，轩辕心头再度开阔了起来，有一种说不出的爽朗，哈哈大笑道：

　　“碧月师姐，你有没有觉得‘斗龙仙府’风景秀丽，令人心旷神怡啊？”

　　碧月心头一滞，随意笑问道：

　　“是啊，当真令人心旷神怡，不知轩辕师弟，曾经可否有什么令你心仪的女子？”

　　轩辕没有隐瞒，脸上有一种说不出的爱慕之情，缓缓道：

　　“自然有，我的美人师父，我一身的神通，都是她传授给我的！”

　　碧月没想到轩辕竟然还会对自己说起他的过去，看着轩辕的神色，心头升腾起一抹浓烈的妒意，当即问道：

　　“你的美人师父，是谁？有我美吗？”

　　“当然有，比你美多了，我美人师父乃是东州皇朝第一大美人，尹甄洛，尹家二小姐，只不过她传授给我尹家绝学之后，就离开了，取而代之是无数的尹家人追杀我，不想让尹家绝学外流，我为了逃避他们的追杀，就躲进‘斗龙仙府’之中，待到他日，我出去之时，我必报这一箭之仇。”轩辕很直接，并不怕碧月知道，一脸的傲然与霸道。

　　就连碧月也感觉到很意外，的确自己比起尹甄洛这名声在外的东州第一大美人，的确很是黯然，心头那一股妒意变得更加的浓烈了：

　　“难怪，我道是轩辕的实力怎会如此的恐怖，原来是得到了尹甄洛传授尹家绝学，天级七星的神通，据说要是修炼到帝级境界，便可以突破到仙级神通境界，伴随着自己的领悟一步步提升神通，尹甄洛，迟早有一天，我会超越你的，如果你知道，我杀死你的徒弟，你会怎么样呢？真是期待那一天的出现啊。”

　　就在轩辕与碧月一路谈话之时，不知不觉，已经出了‘斗龙仙府’的范围了，两个人来到了‘斗龙仙府’范围的出口，远方是无边无际的森林，那是轩辕已经走过的路了，碧月感慨了一声，道：

　　“轩辕师弟，想必你还不知道‘斗龙仙府’有诸多美好秀丽的景色吧，自‘斗龙仙府’以西有一片海，名为‘碧海’，只不过‘碧海’看起来虽美，但是碧海之内，却蕴含着无尽的杀机，单单只是海水的力量，斗狂之下，无人能够承受，海水之中的凶兽更是极多，但是海底同样也蕴含着无数的瑰宝，但是如果不是到达斗皇境界，根本没有资格下‘碧海’。”

　　“自碧海以东，是一座‘赤山’，赤地千里，一片灼热，生长着无数天然孕育而生的火灵，‘赤山’之中，隐藏着天地瑰宝极多，因为不在海底那般还得底蕴海水的压力，所以在斗宗的实力，倒是可以向前去试一试运气，兴许会有意想不到的收获！”

　　轩辕点了点头，笑道：

　　“看来师姐想要购得一套上品地器之后，前往那‘赤山’碰一碰运气吗？嗯，也好，我陪你就是！”

　　碧月轻笑了几声，道：

　　“走吧，轩辕师弟！”

　　两个人直接朝着万兽林赶去，就在两个人来到这一片万兽林的出口之时，忽然一股极为恐怖的力量骤然袭来。

　　轩辕心头一凛，大声道：

　　“师姐小心，有埋伏。”

　　“哈哈哈，小子，你今天死定了。”奎牙盘旋在森林的上空，一脸的狰狞与得意，在奎牙的身后，更是有一名斗宗巅峰的强者，身上散发出一股阴冷的气息，令人心头发寒，此人正是虎家供奉，斗宗巅峰，奎雪。


第一百二十一章 杀机凛然

　　“奎牙，居然是你，你怎么知道我在这里的？”轩辕冷冷地看着奎牙，一边防着身边的碧月。

　　“哈哈，你当真是一个蠢货，你问一问你身边的女人，不就知道了吗？轩辕师弟，你当真是太嫩了，要是你能跟狗一样躲在‘斗龙内门堂’里面，有风裂师兄给你撑腰，我还真奈何你不得，可是你既然出了‘斗龙仙府’生死就不由你了。”奎牙一想起当日被轩辕一巴掌抽掉是几颗牙齿，心头就怒火直喷，还有，原本比他弱的轩辕此刻竟然比他强了，他怎么可能接受这一切，这都是在短短时日内发生的事情。

　　轩辕看向了碧月，冷声道：

　　“是你吗？”

　　碧月微微一哂，退到了一旁，一副根本不想跟轩辕动手的样子，道：

　　“不然你觉得还会有别人吗？你千不该万不该逼我杀死自己的亲妹妹来保全自己，从那一天开始，就注定了，我们两个永远都是水火不容的。”

　　“哈……”轩辕笑了起来。

　　“小儿，你笑什么？你就你打伤我儿的吧，今天你必死无疑，你还有什么话要说的吗？”奎雪那恐怖的斗宗威压，让轩辕有些喘不过气来，也幸好在这几日，轩辕已经突破到了斗狂境界，不然今天还真得被压得死死的。

　　“没什么，碧月，我真没想到你居然会这样牺牲自己，你的身体，我该玩的都已经玩弄过了，反正也玩腻了，难道你以为我不知道你的心思吗？我告诉你，我早就已经知道了，只不过是想要看看你玩的是什么花招而已。”

　　轩辕的一句话当即气得碧月脸色发青，浑身直哆嗦，奎牙根本不知道碧月竟然是用美人计，当即眸子之中也涌出了一抹淫亵的目光。

　　轩辕瞥了众人一眼，笑道：

　　“难道你们真觉得这样就可以杀掉我吗？太天真了，没有几把刷子，我哪里敢来这里。”

　　轩辕当即整个人消失在众人面前。

　　看到轩辕消失，奎牙连忙道：

　　“爹，他头上带的‘无尘冠’别让他逃跑了。”

　　奎雪反映极快，在之前就知道了轩辕拥有‘无尘冠’了，当即奎雪手中拿出一道斗符，名为‘显形符’，笼罩了方圆五里之内的范围，只见一阵华光冲天而起，轩辕当即无处藏身，‘隐尘禁制’瞬间被破掉。

　　原本以为轩辕会逃之夭夭，却没想到当奎雪看到轩辕的瞬间，只见轩辕手里拿起了一道散发着极其恐怖的斗宗巅峰强者才拥有力量波动的斗符。

　　只见轩辕残忍的一笑，将手中的斗符直接丢向了奎牙，吓得奎雪亡魂丧胆，要知道奎牙可是打出皇光的存在，他可是将他一生很大的一部分希望都放在奎牙身上，奎牙也吓得脸色发白。

　　“‘飞火流星符’爆。”

　　这是从当日烈古的斗戒里面搜出来的斗符，烈古与怒端两个人乃是斗宗巅峰的强者，身上所带的斗符，威力又怎么会差呢。

　　只见一颗直径有十米的流星，撕裂了空气，炙热的气浪，当方圆里许之内的树林都变得一片枯黄，甚至都燃烧起熊熊烈焰来。

　　奎雪身上登时毛发出一阵让人浑身发冷的寒光，给人的感觉仿佛一座冰山，只见一片片斗气凝聚而成的雪花，覆盖了方圆百米，轩辕顿时感觉到自己全身上下的斗气仿佛都快要被冻结了一样，当即自轩辕身上那‘天金宝甲’的禁制金光大放，将一片片雪花给弹开，震成了粉碎。

　　奎雪全身的力量奔涌而出，一拳，足足拥有六百条飞龙之力，轰击那一颗衍化衍化而出，燃烧着恐怖烈焰的流星上，只见流星上面的火焰迅速被扑灭，而流星本体也被震得寸寸崩裂。

　　但是奎牙依然没有幸免，被这一股恐怖的气息冲击得体内五脏受创，直接一口血吐了出来，奎雪的气息也受到了些许的震荡。

　　“小子，你找死。”一道有六米长的寒气匹练，自奎雪手中的一把折扇之中，喷吐而出，轩辕眼尖一下子就知道这是一把‘寒冰扇’，上品地器的存在赛。

　　只见轩辕手中再度拿出了一张斗符：

　　“既然烈古的斗符不管用，哪就试一试怒端的‘乱剑符’。”

　　轩辕手中的那一张斗符，荡漾着一股恐怖的剑气，直冲九霄，只见一把把剑，汇聚成一道剑轮，凌厉的剑气，顿时就把奎雪所施展出来的这一道寒冰斗气的匹练给撕成粉碎，紧接着这一道剑轮在轩辕意念的驱使之下，骤然炸开，化为满天数百道利剑，不杀别人，只杀奎牙。

　　奎牙吓得浑身发软，每一道利剑都蕴含斗宗巅峰强者的随后一击，足以把他轰为齑粉，果然，奎雪连忙退到了奎牙身边，施展出了一道冰蓝色的光幕，将两个人笼罩在其中，碧月早就被这一道剑气给逼迫到了一旁，他没想到轩辕真的是早有准备了，不过如今胜负还在两可之间，她也非常期待这一战，到底是谁胜谁负。

　　一道道利剑轰击在冰蓝色的光幕上，打得冰蓝色的光幕颤抖连连，锵锵作响，光芒都开始些黯淡了。

　　轩辕又再度拿出一道斗符，这一道斗符蕴含无比恐怖的炙热烈焰，只听见轩辕冰冷地笑道：

　　“水可克火，火也能蒸发水，只在双方强弱的不同而已，奎雪，我看你还能够撑多久，要是你今天一个人来，我还真奈何你不得，想杀你还真杀不了，不过如果你那么想护着你儿子，开那么你今天就跟你儿子一起死在这里吧。”

　　当即轩辕体内的斗气奔涌入这一张斗符之中，这一张斗符名为‘炎天火符’，轩辕将‘炎天火符’往天空一丢，炙热的烈焰仿佛火海一般，铺天盖地的涌来，炙热的火焰让万兽林边缘方圆数里，都着起了滔天大火。

　　“哼，想杀我也不看看自己以后多少的斤两，奎牙，你让你父亲来杀我，就是在找死，起了这么大的大火，‘斗龙仙府’的强者必然会注意到，到时候你父子二人绝对难逃一死。”

　　恐怖的烈焰当头碾压而来，奎雪体内的斗气疯狂地消耗了起来，奎雪当即服下一颗颗的‘回气丹’，补充自己体内的斗气。

　　只不过轩辕不想给他们父子任何一次机会，这一次动用了他三张斗宗巅峰的符箓，不杀死他们，根本难解自己心头之恨，轩辕再度拿出最后一张从怒端身上搜出来的斗符，这一张斗符名为‘破天一击符’。

　　轩辕体内的斗气勾动了‘破天一击符’，当即一股凛冽的金光，仿佛天下万物无所不破一般，化为一道恐怖的巨锤，有十多米大小，朝着奎雪所施展出来的禁制光幕轰砸了下去，经过三张斗符的消耗，奎雪体内的斗气已经消耗得差不多了，要知道，这些斗符每一张都代表一名斗宗巅峰的强者，全力一击，奎雪保护着自己的儿子，能够挡住三击，已经可以看出身为虎家供奉的奎雪，也绝非浪虚名的。

　　只不过在这第四击，奎雪再也难以承受了，那一道冰蓝色的光幕瞬间崩碎，只见奎雪胸腔的骨头直接被炸凹了进去，奎雪口中喷出了一道血箭，血箭之中夹杂着肺叶，奎牙更是在一瞬间，就被砸成了肉饼，奎雪重伤之下，不敢过多停留，心头大恨，原本以为杀一名斗狂实力的小辈轻而易举，却没想到他竟然能够有这么多恐怖的斗符，简直就是出乎他意料之外。

　　“想走？没那么容易。”就在轩辕要出手的时候，一股恐怖的杀意袭来，让人浑身发冷，只见正要逃跑的奎雪直接被劈成了两半，碧月脸色煞白，连尖叫都来不及喊出，血溅当场，香消玉殒。

　　轩辕心头大惊，知道这一回真的大祸临头了！


第一百二十二章 碧海

　　“轩辕小子，不好，两名斗宗巅峰，十名斗王巅峰的强者，快点跑，就算以我现在的实力，想要抵挡住虽然可以，但是消耗了大量的力量，又要被打回原形了，力量会耗尽的，将他们引回‘斗龙仙府’，交给‘斗龙仙府’的高手对付。”贪老头的声音响起，轩辕当即脚踩‘踏龙靴’，往‘斗龙仙府’的方向奔袭而去。

　　“不好，他们早有准备，在前方布下禁制了，快点，往西方跑，这两名斗宗身上都有绝品地器，不容小觑，他们其中一个人身上是有尹家气息，应该已经在外面等你很久，想要狙杀你。”

　　就在轩辕往‘斗龙仙府’方向逃离的时候，当即又传来了贪老头的声音，显然贪老头已经识破了在前面的禁制布置，如果往回跑就是自投罗网了。

　　轩辕心头大怒，看来是尹甄洛的大哥一定是要自己死了，当即轩辕怒吼了一声：

　　“最好今天杀死我，不然的话，他日等我实力大成，我定然杀上尹家。”

　　轩辕一声怒吼，拿出了一张斗符，乃是当日白幼娘给自己的‘疾风符’，‘疾风符’瞬间催动，轩辕顿时感觉到自己身轻如风，速度暴增。

　　“嗯？居然是‘疾风符’，快追，想不到这小子身上居然还备有这样的斗符。”一名斗宗强者冷声一喝，当即远远地跟着轩辕，只能够保持不跟丢轩辕，因为轩辕的速度实在是太快了，能够不跟丢轩辕，已经很好了。

　　“不要节省这些了，催动‘流云符’虽然无法追上他，但是也能够跟得近一些。”当即两名斗宗当时催动了一张斗符，斗符上面布满流云，只见两张斗符融入了他们的体内，让他们的速度骤然暴增，逐渐开始缓缓地追上了轩辕，那十名斗王巅峰的强者，也同时催动起‘流云符’，以致于自己跟够跟着两名斗宗头领的后方，不至于被甩开。

　　轩辕一路奔袭，一手拿着‘风灵枪’，自有风灵附体加快速度，‘踏龙靴’的‘踏龙禁制’也无时无刻在催动，再加上又有‘疾风符’的加持，让轩辕的速度快得惊人，轩辕一路上都在远远不断地吸取斗戒之内的绝品斗晶里所蕴含的斗气，支撑自己斗气运转。

　　足足一个小时的追逐，轩辕感觉到那些斗宗已经距离自己越来越近了，当即轩辕心头也觉得越来越冷了，难道今天一定要耗尽自己的一切，与他们决一死战么？

　　“哼，我看你还往哪里跑，大少爷说得没错，向你这种人，绝对不能够留下来。”后方传来一道冰冷肃杀的声音，轩辕继续奔袭。

　　一个小时的追逐，奔袭三万里，终于轩辕来到了一处悬崖边上，放眼望去，是一片无边无际的碧波荡漾。

　　轩辕当即就想起了碧月对自己所说的，这是‘碧海’，非斗皇强者不能够下海修炼，不然的话，绝对会死于非命。

　　“都到这个关头了，你还在犹豫什么，你小子身上有‘避水玉’那些人没有，这就是我们最大的优势，跳吧。”贪老头的声音响起。

　　轩辕心头一喜，差点把这一件事情给忘记了，‘避水玉’一直都没有用到，以致于轩辕一直都快要把它给遗忘了，不料却是在这最后的关头起了重要的作用了。

　　看到后面，追得越来越近这些杀手，轩辕一个纵身，自上而下，仿佛一杆标枪，轩辕当即扎入了水中，自轩辕周身十米，与陆地上并没有什么区别，所有的海水全部都被逼迫开来，不会影响到轩辕的呼吸与行动，轩辕并没有立即下沉，而是冷冷地看着悬崖边上，等待着他们的离开。

　　两名斗宗巅峰的强者最先赶到轩辕边上，眉头一皱，道：

　　“他跳下去了，怎么办？‘碧海’之中无比的危险，就算是我们下去也不能够保证绝对的安全。”

　　“别忘记你们的任务，认清你们自己的位置，收了我尹家的钱就要做事。”另外一名斗宗巅峰的强者冷冷道了一句，让前者呼吸微微一滞。

　　片刻之后，十名斗王巅峰的强者到达了悬崖边上，尹家斗宗冷冷道了一句：

　　“跳下去，活要见人死要见尸。”

　　“等等，我先用‘洞天眼’试看看能否找到那小子，就算我们是杀手，也不能做无畏的牺牲，那并不是智者所为。”尹家斗宗原本想要说些什么的，只不过顿了片刻，还是点了点头。

　　那名杀手斗宗眸子之中，骤然爆发出浓烈的精光，直接洞穿了碧波，二十米的水下，只见轩辕正冷冷地看着他们，在轩辕周遭没有一丝水波，当即那名杀手斗宗冷声笑道：

　　“小子果真是狡诈如狐，在他身上有避水的东西，看来应该是‘避水符’不能坚持太久，他就在‘碧海’之下二十米处看着我们，看来是想要等我们离开，一起催动‘避水符’下去杀了他。”

　　当即一声令下，两名斗宗巅峰，十名斗王巅峰登时纵身一跃，让轩辕脸色大变：

　　“不好，被他们发现了，该死，果然不可以小看他们。”

　　轩辕的身体立即往下一沉，速度极快，后面的追兵每个人身上都有‘避水符’破开重重水浪追击了上来。

　　“‘疾风符’的效果已经快要消失了，不要让他们追上来，他们用的只是‘避水符’能够坚持的时间有限，你是‘避水玉’上品地器，定然能够比他们坚持得更久。”贪老头连忙道。

　　轩辕腰身一扭，仿佛天龙入海一般，直接冲入了海底，可以看到自己周遭游动着一条条实力强悍的游鱼，每一条鱼身上的力量，至少都在斗灵级别，无比强大，只不过轩辕身上有‘避水玉’它们并没有攻击轩辕，因为轩辕不去攻击它们就不错了。

　　五百米。

　　一千米。

　　两千米。

　　四千米。

　　“该死，这小子的‘避水符’怎么可能坚持得了这么久？”杀手斗宗感觉到‘避水符’的力量已经坚持不了多久了。

　　“他身上那不是‘避水符’应该是‘避水玉’。”尹家斗宗眸子之中爆发出一阵精芒，仿佛看穿了轩辕身上的一切。

　　轩辕原本的避水距离从原本的十米，一直缩短到了六米，就可以看得出来，这绝对不是斗符能够拥有的效果。

　　“没想到他身上竟然会带有如此鸡肋的法宝，‘避水玉’寻常根本用不到，难道他已经知道了我们要杀他，故意把我们引入这里的？”杀手斗宗道。

　　“那不可能，那样的话，他早就让‘斗龙仙府’的高手狙杀我们了，不必自己如此以身犯险，你们身上应该至少还有一张‘避水符’吧，支撑住给我追，我就不信，他就算能够躲得了我们的追杀，能够躲得了海底深处的那些凶兽，而且我倒要看看，他有没有足够的斗气，支撑‘避水玉’运转！”尹家斗宗冷声道。

　　“好。”只见众杀手每个人都再度拿出一张‘避水符’催动了起来，继续追杀轩辕。

　　“不好，他们身上还有‘避水符’继续往下沉，我就不信他们身上有无数的‘避水符’而且，越往下水压越大，‘避水符’的力量支撑的时间越短。”贪老头也发起狠来了，轩辕只能听贪老头的，无论如何，贪老头的战斗经验比自己丰富千万倍，听他的总是没错的。

　　五千米。

　　六千米。

　　七千米。

　　轩辕感觉到水压越来越大，自己往下沉都有难度了，而且轩辕已经有些看不清楚四周的景象了，越来越模糊，越来越漆黑，越来越幽暗，而自己‘避水玉’的避水距离也缩短到了只有方圆三米了。

　　八千米。

　　九千米。

　　一直足足下沉了九千米，轩辕身上的‘避水玉’的避水效果只有方圆一米都不到了，四面八方更是一片朦胧幽暗，一股无比恐怖的危险气息游荡着，让轩辕感觉到浑身发毛。

　　在轩辕身后，追杀着轩辕的那些杀手，脸色并不好看，一个个身上已经开始被海水渗透进身子了。

　　“回去吧，这里就是连斗皇都不敢轻易下来，这小子只有斗狂巅峰境界而已，他下得去，恐怕是上不来了，我们就直接在‘碧海’之上等他就可以了，他迟早是要出来的，我看他能够坚持多久。”四周所散发的危险气息，让尹家斗宗直接放弃对轩辕的追杀，当即一声令下，追杀轩辕的杀手，一个个开始往上冲，因为在这样下去，就算是杀死了轩辕，他们也活不成了。

　　“他们终于撤了，不过他们应该会在上面等着你。”贪老头一直就是猜到了他们的意图。

　　轩辕点了点头，不再往下沉，而是慢慢的往上浮起，既然对方已经开始撤退了，自己就没必要在往下继续犯险了。

　　就在这时，一道庞大黑影奔袭而来，贪老头登时咆哮了起来：

　　“小子，快，是海底凶兽，快快催动‘天罡护身符’，这‘天罡护身符’乃是一名拥有斗土的强者炼制出来的斗符，虽然只是宗级斗符，但是实力非同小可。”


第一百二十三章 吞海虎鲸

　　轩辕没有丝毫的犹豫，连忙将‘天罡护身符’瞬间催动，一道黄色的光幕直接笼罩在轩辕的身上。

　　就在‘天罡护身符’支撑起来的瞬间，轰的一声巨响，轩辕只觉得浑身猛然一震，自己仿佛被撞飞了一般，很是难受。

　　然而这样的撞击一直在持续。

　　自海底看来，轩辕是被一颗黄色光球给包裹着，无比的显眼，无比的醒目，只见一头头无比凶猛的海底凶兽撞击了下来，将包裹着轩辕的黄色光球给瞬间撞飞了出去。

　　“在海底，人的实力会不如在陆地上，这些海底凶兽都是拥有斗宗巅峰的力量，你快点布置‘势’来支撑‘天罡护身符’的运转，不然的话，再这样下去，迟早会死。”贪老头连忙道。

　　就在贪老头说完的这一瞬，一道黑影再度冲了上来，撞在黄色光幕之上，震得在光幕里面的轩辕心肝脾肾肺都有些生疼。

　　轩辕没有任何的废话，当即从斗戒之内拿出了三块有五十斤重的绝品斗晶，在上面刻画着一道道‘势纹’，每一道‘势纹’都消耗了轩辕体内大半的斗气，如果不是有源源不断的绝品斗晶可以吸收化为己用，轩辕恐怕已经被吸得全身斗气枯竭了。

　　当轩辕在这三块重有五十斤的绝品斗晶刻画完‘势纹’的时候，全身已是被汗给浸湿了，在这段时间里，‘天罡护身符’所化的光幕不知道被多少海底凶兽给撞了多少次，轩辕也不知道自己被撞到了哪里，只是觉得四周有着一股恐怖的压力，如果不是‘天罡护身符’护着自己，轩辕都不知道自己的‘避水玉’是不是还会有效了。

　　“‘不动如山势’引！”

　　轩辕大声一喝，三块被刻画满‘势纹’的绝品斗晶瞬间融入了那光芒已经开始慢得黯淡的黄色光幕之中。

　　只见三块绝品斗晶融入的瞬间，那黄色的光幕骤然爆发耀眼的金光，仿佛一颗金色的太阳一样。

　　然而在四面八方的海底凶兽依然猛烈地冲撞了上来，借着金光轩辕看到一头头全身上下布满尖锐鳞片，满口獠牙，长得极为狰狞的海底凶兽，以及那一片片蕴含着恐怖灵气，散发着灵光，布满海底的天材地宝，如果能把这些东西全部都给收了，那就当真是发大财了，只不过此刻的轩辕只能够干瞪眼了。

　　如今唯一的区别就是这些海底凶兽撞击在黄色光幕的时候，不会影响躲在光照里面的轩辕。

　　正如轩辕所布下的势一般，不动如山。

　　只不过这一颗黄色光球依然被撞击来撞去，仿佛被人踢皮球一样，轩辕已经不知道自己身在何处了。

　　就在这时，一头无比巨大的海底凶兽朝着轩辕的方向扑杀而来，其他的无数海底凶兽看到这一头海底凶兽，都飞快地闪开，只见这一头巨大的海底凶兽，无边无际的身体挤压而来，张开巨口，露出可怕的獠牙，直接轩辕的‘天罡护身符’所凝聚而成的光幕直接给吞进了肚子里去。

　　轩辕嚎叫了一声：

　　“我不要被吃掉啊。”

　　但是那只海底凶兽哪里会听他的话，只感觉眼前一黑，顿时四周压力骤然减弱，显然已是被这一头海底凶兽给吞进了肚子里去了，当轩辕再度睁开眼睛的时候，看到四面八方尽是一片血色，一层层蠕动的肉壁滚动着。

　　“哈哈哈，天助我也，居然是一头‘吞海虎鲸’，好浓郁的生命精元啊，这可是一头已经踏入斗皇境界的‘吞海虎鲸’啊，我要把它给全部吸干了，居然把我吃掉，简直就是找死啊，要是在海中与它战斗，我还奈何它不得，如今居然把我吃进他的肚子里面，这不是要成全我吗？”贪老头大笑了起来，轩辕只感觉手中的神秘匕首一震，登时一股庞大的生命精元都被吸入了神秘匕首之中。

　　“小子，不要掉以轻心，赶紧在多布下几个势，这一头‘吞海虎鲸’一直在往下沉，越是深海，压力越大，海中的水压，足以直接将把你这个‘不动如山势’给压得粉碎，赶紧加大‘天罡护身符’的力量吧，还有，把那家伙给拿出来，这么庞大的生命精元，我要吸完也不知道要吸多久，这‘吞海虎鲸’的身体有千米大小，有那家伙在，我们也能够早日脱困。”

　　贪老头的话，让轩辕不由得心头一震，连忙从斗戒之内，将那一颗上面已经有一颗金色太阳的异兽蛋给拿了出来。

　　只见这异兽蛋猛然一震，让轩辕实实在在感受到，这异兽蛋非常的兴奋，一股贪婪的意念，散发了出来。

　　“小子，直接把那家伙给丢出去，我们都死了，它都不会死。”贪老头大笑道。

　　轩辕直接把这一颗异兽蛋给丢了出去，只见这一颗异兽蛋上面爆发出一道道恐怖的黑色幽光，每一道黑色幽光仿佛树枝的根须一样，朝着四面八方延伸，无时无刻都带着一股恐怖的吞噬之力。

　　只见这一股异兽蛋直接落到了一团血肉之中，一道道黑色的幽光直接扎入了这一头‘吞海虎鲸’的体内，庞大的生命精元血肉都被源源不断地吸取，轩辕直感觉周遭一片震动，一道道咆哮声回荡在‘吞海虎鲸’的体内。

　　贪老头发出一声大笑：

　　“哈哈哈，这‘吞海虎鲸’已经发现了，不过已经来不及了，只能一直等到它生命精元被吸光为止了，这就叫自食苦果啊！”

　　轩辕这时候哪里还管得上是贪老头跟那一颗异兽蛋，他只知道要是这‘吞海虎鲸’死了，贪老头跟那一颗异兽蛋都不会死，但是自己失去‘吞海虎鲸’身体的掩护，自己到时候要是被恐怖的水压给压死，这才冤枉呢。

　　轩辕又拿出了六块重五十斤的绝品斗晶，在上面开始刻画下繁复的‘势纹’，如今轩辕所要布下来的势叫‘六合聚灵势’。

　　轩辕每刻画下一小道‘势纹’便会消耗体内百分之一的力量，而每一个完整‘势纹’的组成至少都是上千小道‘势纹’。

　　每一次刻画，轩辕体内斗气在消耗的同时都会变得更加的凝练，似乎是一种对于茫茫天地间一种力量上的感应，对于天地灵气的一种理解。

　　当轩辕刻画完六块绝品斗晶的时候，感觉到很是疲惫，但是在疲惫的同时，全身心有一种说不出的通畅，自己仿佛与天地有了互相了解一般。

　　因为自己做刻画出来的‘势纹’都是‘大罗仙帝’对于天地之间各种地势的感悟，从而以‘势纹’将其刻印下来，从而只要拥有斗石、斗玉、斗晶、斗源就可以布置出势来。

　　轩辕将六块刻印上‘六合聚灵势势纹’的绝品斗晶，直接打入了‘天罡护身符’所汇聚而成的光幕之中，立即让光幕金光四溢，一股庞大的生命精元，海底之中所蕴含的灵气，都被吸纳入光幕之中，光幕的力量也逐渐开始变得强大了起来，轩辕这才松了一口气，如今能够做的，也只能是等待了。

　　轩辕盘膝休息，感觉到自己的浑身通常，似乎力量又有所增长，当即吸收绝品斗晶当中所蕴含的天地斗气，让轩辕浑身的斗气再度盈满，此刻，轩辕的力量已经到达了两百七十条飞龙之力。

　　斗狂巅峰的境界，竟然拥有二百七十条飞龙之力，说出去简直就可以把人活活给吓死。

　　不知道过了多少，轩辕感觉到四面八方剧烈地震动了起来，立即睁开眼睛一眼，原本充斥着血色的四面肉壁，已经开始失去了它原本应有的颜色，就在这时，贪老头的声音开始咆哮了起来。

　　“小子，注意一点，这一头‘吞海虎鲸’已经开始发疯了，知道自己必死无疑，好像也要拖着我们一起死了，一定要小心，快点再布一个‘避水势’，不然的话，要是到深海底下，你想要活着出来还真玄乎。”


第一百二十四章 黄泉九死一生势

　　轩辕哆嗦了起来，一边拿出了绝品斗晶刻画‘势纹’一边叫骂了起来：

　　“我操，你早说啊，要死你们死就好，干嘛拖着我一起死啊，是你们吸它的生命精元，我可没有，该死的，它可不能善恶不分啊，一棍打死一船人啊。”

　　“你小子现在说这话还有意义吗？这畜生可是要把你给吃掉的，我们可是为你报仇呀，哈哈。”贪老头没心没肺地大笑了起来。

　　轩辕心中极为紧张，他根本不想死，活着多美好，轩辕看向了那一颗异兽蛋，只见那一颗异兽蛋上面已经有了第二轮金色太阳，甚至第三轮红日的轮廓已经显现出来了。

　　“好，太好了，只要显现出九颗金色的太阳，就会孕育而生了吧，哈哈，‘吞噬大帝’的坐骑，必然是威风凛凛啊。”轩辕心头大喜。

　　“这一头‘吞海虎鲸’身上所蕴含的力量，生命精元能够比得上十名斗皇巅峰的人族，它的本体太大了，生命精元极多，小子，你先等着，待我斩杀掉这一头‘吞海虎鲸’的内丹，给你。”贪老头声音响起的瞬间，登时一股凌厉的气息散发而出，瞬间直觉得神秘匕首一震，直接破空而出。

　　片刻之后，一道可怕的嘶吼声回荡开来，只见一颗有人头大小的内丹，直接出现在轩辕的面前，轩辕直接把这一颗‘吞海虎鲸’的内丹给收进了斗戒之中。

　　“这一颗‘吞海虎鲸’的内丹非同小可，这‘吞海虎鲸’算得上是海中异兽当中厉害的存在，不少踏入斗皇的人，炼通的‘百变窍’之后，只要将这一颗内丹炼入‘百变窍’之中，就可以变身为‘吞海虎鲸’力量暴增，纵横大海啊。”

　　轩辕心头一震，他自然知道，斗皇炼窍，看来这一次自己也算是发了一笔小财了，这一颗‘吞海虎鲸’的内丹，是很多斗皇强者都会抢夺的东西，当真是得来全不费功夫。

　　轩辕知道，‘吞海虎鲸’是凭着庞大的生命力才坚持到现在的，如今也不知道‘吞海虎鲸’的身躯还能够坚持多久了。

　　轩辕专心致志地在绝品斗晶上刻画着‘势纹’，刻画‘势纹’必须小心翼翼，不能出任何一丝的差错，即使只是一条‘势纹’错了，整个势就会发生翻天覆地的变化，《大罗天书》里面就有说明，最糟糕的出错，能够把布势者引入万劫不复的境地，地势直接会攻击布势者。

　　所以轩辕不敢出任何的差错，就在轩辕把第五块绝品斗晶给刻画完的瞬间，大汗淋漓，却不敢有任何的怠慢，拿出了‘避水玉’，在上面刻画出一道势引，瞬间将五块绝品斗晶给贯连在一块。

　　只见一道蓝色的光幕瞬间荡漾开来，融入了这一颗黄色的光球之中，那一颗异兽蛋也回到了轩辕的斗戒之内，似乎还不满足，很是贪婪。

　　就在这一切发生的刹那之间，轰隆隆，一股无比恐怖的海水自四面八方挤压开来，‘吞海虎鲸’的身体顿时炸成了一片粉碎，四周无数的海底凶兽冲上来，将其骨肉给分食了。

　　庞大的水压涌来，但是轩辕却是布下了‘避水势’，让无数的海水，隔离在这一颗金色光幕方圆一米之外。

　　轩辕这才松了一口气，不过轩辕可以看到，自己拿出来那每一块至少都有八十斤的绝品斗晶上面天地斗气消耗的速度很快。

　　当这些海底凶兽看到一颗金光色的光幕的时候，瞬间疯狂了，一股股庞大的力量冲击而来。

　　轩辕顿时脸色大变，只见无数的海底凶兽似乎在互相争夺着什么，开始互相残杀了起来，似乎轩辕所在的这一颗黄色光幕已经是它们的囊中之物般。

　　“哈哈哈，他们似乎把你当成是这‘吞海虎鲸’的内丹了。”贪老头大笑了起来，就在这时，突然又是一头无比巨大海底凶兽撞击而来，这一股力量大得惊人，直接把轩辕所布下来的‘不动如山势’的三块绝品斗晶给震出了裂痕。

　　与此同时，黄色光幕所化的光球，也被撞飞了老远，朝着深处迅速沉了下去，‘不动如山势’一点一滴的破裂开来，轩辕心中一惨：

　　“看来这一次，真的要死在这里了。”

　　“不对，轩辕小子，你看这些海底凶兽，它们停止对你的追杀了。”贪老头道。

　　轩辕一看，果然，看到这些海底凶兽仿佛是在畏惧些什么，不敢追上来了，轩辕转过神来，一看，是一点碧光，这一道碧光似乎在一点一滴的放大。

　　“这是什么东西，难道是更加恐怖的海底凶兽？走了群狼，又来了头猛虎，有什么区别。”轩辕先是一惊，然后看到碧光周围的地势，叹息了一声。

　　“不对，这是什么，很充裕的天地灵气，非常充裕，简直浓厚得不像话，无数的天地灵气在朝着那一点碧光汇聚。”贪老头咆哮着。

　　“那又有什么，实力恐怖的凶兽、地势自然能够将天地灵气大部分据为己用，你连这个都不知道？”轩辕做出临死前的鄙夷。

　　“放屁，你小子知道个屁，这是一种契合自然的感觉，是一种天地灵气自愿在其周遭凝聚的力量，这是天地灵物所在之地特有的象征，我看你小子《大罗天书》是白读了。”贪老头叫嚣道。

　　“你才知道个屁，你看这地势，这是传说中的‘黄泉九死一生势’，进入其中大多是有死无生，算了，天要绝我，与其让那些海底凶兽给撕裂生吃了，还不如死在这种恐怖的地势当中，也算是死而无憾了。”轩辕翻起了白眼，怎么天底下的倒霉事，都让自己碰上了。

　　《大罗天书》有言，‘黄泉九死一生势’极难碰到，是极其恐怖，一切误入其道都会被其恐怖的地势里面化为一摊血水，尸骨无存。

　　听到轩辕的话，贪老头当即尖叫了起来：

　　“走，快走，老子不想在以后的日子里面沉在这深海之中，无人问津啊，你小子不早说啊，我就说怎么可能天地灵气会这般契合，原来是‘黄泉九死一生势’这样的地势，我活了这么多年也是第一次见到！”

　　轩辕眼睛之中，闪露出一抹疯狂，道：

　　“宁愿死在这样恐怖的地势之中，也不愿意被那些海底凶兽给吞噬，更何况‘黄泉九死一生势’，不是还有一生吗？‘黄泉九死一生势’所在的地方，必然有天地灵物至宝，我拼了，死就死了。”

　　“轩辕小子，你别胡来，不要啊……要死你死就好了，别拖上我们啊！”贪老头尖叫了起来，就连那一颗异兽蛋也颤栗了起来。

　　“哈哈哈，要死一起死，怕什么，你们当真以为‘万化之体’是随便找就有了吗？从你们跟了我那一刻起，就注定了，生死与共啊，哈哈哈，死就死吧。”轩辕催动起光幕，直接朝着那一道避光狠狠地沉了下去。

　　四面八方，黄泉之水翻滚，只见无数的海底凶兽，被那些黄泉之水侵袭的瞬间，登时化为一摊血水，死得悄无声息。

　　死去的海底凶兽，至少都在斗宗巅峰，斗皇巅峰的恐怖凶兽亦不在少数，这番场景饶是轩辕看到也不由得浑身哆嗦了几下。

　　“小子，真的是‘黄泉九死一生势’啊，不要啊，快跑啊……”贪老头尖叫了起来。

　　“闭嘴。”轩辕继续朝着那一道碧光所在的地方沉了下去，不管怎么样，走到这样的地步，绝对不能够再回头了，往后，一定死，往前，不一定死，因为天下之间的诸多地势虽然恐怖，但是都没有绝对会致人死地的地势，‘黄泉九死一生势’，正如其名，既有一线生机，自然要拼上一回了。

　　只不过寻常很多人都缺乏这个勇气，如果不是轩辕被逼到这一个地步，他也不会想要进入这‘黄泉九死一生势’。

　　“大丈夫，死就死了，没什么大不了的，那些黄泉水有本事你们就来啊，有本事你们就来啊。”轩辕看着那些肆虐的黄泉水，大笑着给自己壮胆，没想到就这时，一道黄泉水朝着轩辕所在的光幕打来，轩辕在这一瞬间，都有想抽自己一嘴巴的冲动。

　　“他妈的，还真的来啊。”

　　“小子，这次真的死定了。”贪老头惊叫了起来……


第一百二十五章 碧落天水

　　那一道黄泉水，乃是海水而已，只不过是因为‘黄泉九死一生势’让其拥有了黄泉水一小部分的威能，但是比起真正的黄泉水，两者差距乃是云泥之别，根本无法比拟，黄泉水又称作忘情水，能够让人忘记一切感情，从头再来。

　　只见这一道黄泉水打在融入了轩辕所布下的‘避水势’之上，当即也就被避开了，只不过刻印上‘避水势势纹’的绝品斗晶力量却是一下子消耗了不少。

　　“哈哈哈，这不是黄泉水，这只是普通的海水，不过是通过‘黄泉九死一生势’衍化成黄泉水的颜色跟其部分的威能而已。”贪老头看到这一幕，立即就明白了当中的玄妙，松了一口气，哈哈大笑了起来。

　　“轩辕小子，快点走。”

　　轩辕翻起了白眼，冷声道：

　　“闭嘴，你难道没有听说过碧落黄泉吗？那一道碧光，很有可能就是‘黄泉九死一生势’的一条生路，富贵险中求，在这‘黄泉九死一生势’里面，绝对有天地灵物，既然有幸遇到，就搏上一搏，得之我幸，失之我命。”

　　“你小子什么时候变得如此有气魄了？罢了，我就陪你闯上一闯了。”贪老头心中也是很是意动，‘黄泉九死一生势’他只听过，但是却没有自己亲临过，因为这样的地势实在是太恐怖了，而且极为稀有，并不是随意就能够形成的地势，这对于天地环境的要求，是极为苛刻的。

　　“这还差不多。”轩辕笑了笑，当即运转着‘天罡护身符’，朝着碧光所在的方向沉了下去，丝毫不敢离开碧光中心的范围，只见那碧光逐渐开始放大，一路上，无数衍化而出的黄泉水不停地朝着轩辕所在的黄色光幕肆虐而去，却都被碧光所形成的光幕给阻挡住了，饶是如此，却也是很惊心动魄。

　　轩辕感觉到，自己全身都被碧光所笼罩，在这碧光之中，充斥着一股极其浓烈的天地灵气，充裕得不像话。

　　“哈哈，不愧是灵地啊，这种恐怖的地势之中所蕴含的天地灵气之中，无比纯粹，堪比天地斗气。”贪老头的笑声传荡而出。

　　“小子，快点把那家伙给抓出来，好好地在这里吸收天地灵气，并不比吸收天地斗气差，要是修炼水系斗气的人在此处修炼，短短时日之内，必然能够突飞猛进。”

　　轩辕知道，这一颗异兽蛋需要极其庞大的天地斗气吸收，衍化出九颗金色烈日来才能够孕育而出，是一个无底洞，有这种天然的场所，比需要自己花费诸多钱财自然是再好不过。

　　当即轩辕立即把那一颗异兽蛋抓了出来，只见这异兽蛋上，那一股贪婪之意，再度散发而出，无尽的黑色幽光，疯狂地吞噬着周围这些碧光所蕴含着那浓郁得吓人的天地灵气，这些天地灵气都已经开始成为液态般的存在了。

　　“这些黄泉水吞噬了诸多海底凶兽，以他们的血肉生命精元，融入天地灵气之中，这里的天地灵气堪比绝品斗晶里所蕴含的天地斗气啊。”神秘匕首所释放出一条条黑色的幽光，吞噬着无尽浓厚的天地灵气。

　　轩辕也盘膝修炼了起来，知道能够在此处修炼，是一个来之不易的机会。

　　闭上双眼，轩辕的黄色光球也因为轩辕所布下的‘六合聚灵势’而变得更加的坚固，更加的强大。

　　而轩辕在其中，细细感应自己身体之中的玄妙，自轩辕的皮肤毛孔吞吐着浓郁的天地灵气，肌肉震动，淬炼骨骼，引入经脉之中，最后通过经脉融入骨髓。

　　每一滴凝练成小龙形状的骨髓不停地欢腾着，不停地跳动着，轩辕感觉到全身的骨髓都在一瞬间激荡了起来。

　　一股庞大的气血奔涌而出，轩辕只觉得浑身热血沸腾，仿佛置身于火炉之中，无比的炙热。

　　这一股炙热直接冲向了自己的五脏，几乎在这一瞬间，轩辕有了一种明悟，这一股炙热的气血融入了五脏之中，竟然是开始温养自己的五脏。

　　就在轩辕明悟的瞬间，骨髓所激发出来的气血，温养自己的五脏，两者之间，瞬间贯通在一起。

　　轰隆，五脏疯狂地吸收蕴含着斗气的骨髓所激发出来的强大气血，每一次吸收都在不停地滋养五脏、壮大五脏。

　　五脏每一次吸收，轩辕身上的力量，都在一次次的暴涨。

　　“两百九十条飞龙之力！”

　　“三百一十条飞龙之力！”

　　“三百三十条飞龙之力！”

　　“三百五十条飞龙之力！”

　　“三百六十条飞龙之力！”

　　轩辕在这一刻，真真正正踏入了斗王的境界，从两百七十条飞龙之力，直接暴涨了九十条飞龙之力。

　　轩辕清晰地感觉到，自己的五脏，不像再向以前那般脆弱了，吸收了自身庞大的气血，之后，五脏变得比之前坚固了数十倍，再也不会轻易就被人震得生疼，甚至震伤。

　　然而就在轩辕踏入斗王境界的瞬间，轩辕感觉到自己的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓、五脏都在一瞬间贯通在一起，每一处存在，都仿佛有了一种吞噬的气息，轩辕只觉得浑身一震，那些被凝练出来龙鳞气息、龙形肌肉、龙骨之意、龙脉之形、小龙骨髓吞噬在一瞬间被吞噬得干干净净，变成最为普通人存在，但是这并没有影响到轩辕实力的变弱。

　　吞噬完的瞬间，轩辕只觉得体内的《吞噬道诀》开始已经出现了变化，一道玄光闪过，轩辕知道，《吞噬道诀》终于在这一刻进化了，从黄级踏入了玄级，登时只觉得体内所用拥有的斗气，源源不断，翻滚不惜，至少已经到达了二十名斗王巅峰强者所能够容纳的斗气总和了，也就是说现在的轩辕，以一车轮战二十名斗王巅峰境界的强者，并不是问题。

　　“哈哈，没想到你小子居然在这种关头踏入了斗王的境界，很好，很不错，非常好，先把《吞噬五脏法》运转起来，然后以《黑帝水仙诀》那就先开始凝练肾脏吧，肾脏在五行之中属水，在此处凝练肾脏，会让你事半功倍的。”贪老头很是欣喜。

　　轩辕当即运转起《吞噬五脏法》，开始凝练起肾脏，就在轩辕运转起来的瞬间，顿时感觉到自己的肾脏化成了一个吞噬一切的黑洞般，给人一种极其诡异的感觉。

　　“哈哈，你乃是‘万化之体’你身体之内的每一处脏器都极难凝练，这需要庞大的天地斗气来填满，来凝练，快点抓住这一次机会吧。”贪老头大笑了起来，看来轩辕在此处实力定然会有一次新的飞跃了。

　　“真不知道你凝练出肾脏之后，会有多少的力量？”

　　轩辕闭上双眼，顿时催动起了‘斗天珠’，开始以《黑帝水仙诀》凝练自己的肾脏，手中结出几道手印，肾脏之中，那一道黑洞顿时运转了起来，自轩辕全身的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓都在一瞬间运转了起来，将源源不断，碧光之中所蕴含的液态天地灵气，给吸入了自己的肾脏之中，其吞噬的速度，快得惊人，虽然不足以与异兽蛋与贪老头媲美，但是至少就算是一名斗宗巅峰人物吞噬天地灵气的速度，也没有轩辕此刻还快。

　　轩辕肾脏之中的那一道黑洞吞噬着这一股源源不断的天地灵气，缓缓的，伴随着时间的推移，开始出现了一点碧光。

　　轩辕所在的黄色光球缓缓地降落下来，碧光在此刻已经充斥了一整片天地了。

　　轩辕内视自己的肾脏，凝聚着一道碧光，隐隐之间，仿佛与这一片天地的碧光互相吸引着，让轩辕叹息的事，自己的肾脏只凝练了一点。

　　轩辕此刻才意识到贪老头所说的话，自己凝练内脏，有多么的艰难，以轩辕如今吞噬天地灵气的速度，不停地吞噬着这一片无尽的碧光之中，吞噬着蕴含着无数生命精元，水系灵气的天地灵气，却只有将自己的肾脏凝练出了一点点。

　　就在这时，贪老头尖声大笑了起来：

　　“小子，我知道了，我知道这里有着什么样的天地灵物了，是斗水，是在斗水榜上排行第十八名的‘碧落天水’，你看这一处，碧霞满天，这是记载在斗水榜上，所描述的一样，‘碧落天水’所在之处，碧霞满天，碧落黄泉，碧落黄泉，只要寻到了‘碧落天水’在寻‘黄泉地水’就不难了。”

　　原本正沉醉在凝练肾脏之中的轩辕，虎躯一震，立即睁开眼睛，看到眼前竟然是一座水下宫殿，果然，正如贪老头所说，碧霞满天，惊声道：

　　“斗水榜上排行第十八名的‘碧落天水’？”


第一百二十六章 水下宫殿

　　“没错，绝对不会有错，这种景象，的确是‘碧落天水’之所在。”贪老头很是兴奋，重声道：

　　“轩辕，只要你吞噬了‘碧落天水’，将其凝练在自己的肾脏之中，会让你变得更加的强大，最好能够收集到另外四种天地灵物，斗火、斗金、斗土、斗木，在自己的五脏之内，凝聚成一个五行循环，那会是何等浩瀚的场面！”

　　轩辕心头有一种说不出的震惊，的确，如果能够收集到斗水、斗火、斗金、斗土、斗木凝练入五脏，自己会变得多强大，不言而喻。

　　“不要做白日梦了，像斗水这样的东西，都是可遇而不可求的，先说说这‘碧落天水’有什么妙用吧？”

　　轩辕心头也很是振奋，斗水在他第一次听到的时候，是在东州皇朝海家海公子身上，拥有了‘海心重水’，就连风裂没有斗风的情况下，都不是他的对手，如今自己居然也碰到了斗水，而且是在排行第十八名的斗水，让轩辕心中如何不振奋。

　　“‘碧落天水’乃是极为难得灵物，能够催生无数的灵药，缩短其生长周期，原本需要一百年长成的药材，在‘碧落天水’的滋养之下，可能只需要几天就够了。”贪老头也很是兴奋，因为在这个斗气世界如此的庞大，能够上榜的都是了不得的东西，能够碰到都是一种难得的福缘。

　　轩辕心中大惊，难以置信道：

　　“不是吧，这么厉害，一百年才能够滋养出来的药材，在‘碧落天水’的滋养之下，几天就可以了？会不会太恐怖了。”

　　“废话，不然的话，怎么能够称得上是天地灵物，你看守在它外面的都是‘黄泉九死一生势’这种恐怖的地势，这都是不知道在斗气世界上孕育了多少年的存在，里面所蕴含的威能，自然都是无比玄妙，契合天地，岂是你能够理解得了的，与此同时，‘碧落天水’也蕴含着剧毒，或者应该说，当‘碧落天水’融入其他的水质当中，就能够将其感染成一片剧毒，所以想要得到‘碧落天水’并不容易。”

　　贪老头显现成一道黑影，依然看不清楚他的脸，但是他浑身上下，气息比起当日却不知道强了多少，自贪老头那看不清楚脸蛋的眸子之中，爆发精芒，让轩辕知道，连贪老头这样曾经的大人物，也对于‘碧落天水’很是觊觎。

　　“你看，这‘碧落天水’竟然利用‘黄泉九死一生势’击杀海底凶兽，将其的生命精元融入海底之中的那些水系天地灵气之中，化为碧光，融入自身，增强自己，若是再等个几千年，恐怕这‘碧落天水’就会自己修成灵智，然后像风裂那样，转世成人，又是一名恐怖的人物。”

　　贪老头的话，让轩辕的心头不由得一惊，道：

　　“难道风裂师兄体内的斗风是排行在斗风榜十八名之前的存在的？”

　　“这不一定，不是排名越靠前越会越快修成灵智，反而越靠前，想要修炼出灵智反而越慢，这‘碧落天水’也只是在很久远的记载之中存在，我也是只知其名，却从来没有听过有谁拥有过它，今天，一定要把它给找到，让你将它吞噬掉，凝练在自己的肾脏之中。”贪老头那散发着黑色幽光的身子有一种抑制不住的兴奋，颤抖着大笑了起来：

　　“只要你得到这‘碧落天水’会有很多炼药师会发狂的，他们一定会想尽办法与你交好，然后让你替他们滋养他们的药田，哈哈哈，以后真的要发大财了，就算我寻不回本源记忆，也不愁不能恢复往昔的实力了。”

　　轩辕直接翻起了白眼，一想起贪老头所要吞噬绝品斗晶的量，立即让轩辕止不住地哆嗦了一下，道：

　　“我就算有那么多的绝品斗晶，也舍不得给你吞噬，简直就是浪费啊，还不如费点时间去寻找你的本源记忆，废话少说，如今还是快快找出这‘碧落天水’吧，我们如果想要从这‘黄泉九死一生势’出去的话，还要必须靠这‘碧落天水’。”

　　轩辕落到了这一座水下宫殿之中，是以一种海中玉堆砌而成的，每一块海中玉之中都蕴含着极其浓郁的天地斗气以及生命精元，想必是无数年来，经过这‘碧落天水’所散发出来碧光日日夜夜熏染的。

　　轩辕感慨了一声：

　　“我想这应该是‘碧落天水’之前的主人，在自己快要陨落的时候，特地选了这么一处地方，将‘碧落天水’隐藏在此处，不想为外人所得吧。”

　　“不错，很多久远的大人物都拥有斗金、斗木、斗土、斗火、斗水、斗风、斗雷，在他们晚年的时候，都会遭到很多人的暗杀，目标就是夺取他们身上的天地灵物，他们都会想尽各种办法，将自身身上的天地灵物给隐藏起来，然后费尽心机，延长自己魂魄的寿命力量，选择转生，等到自己新生一世长大，记忆复苏，恢复实力之后，再来取回。”

　　贪老头看着四面八方，充斥着无比浓郁灵气的水下宫殿，感慨了一声：

　　“这里也算是一处宝地了。”

　　“什么？那样子的话，他们不是能够永生不死吗？”轩辕听到贪老头的话，很是惊讶。

　　“怎么可能！就算强如诸多仙帝，最多也只能转生轮回三世，从来无人能够超过三世，这仿佛是世间上冥冥之中的定律，除非……”贪老头感慨道。

　　“除非什么？”轩辕迫不及待地问道。

　　“除非能够成神，成就神之境界，只不过，所谓的神，太遥远了，多少惊才艳艳的仙帝，都永远陨落在神这一字上。”贪老头叹息了一声。

　　“怎么说？”

　　“不要问这么多了，日后你自然就会明白了。”贪老头直接再融入了神秘匕首之中，重声道：

　　“轩辕，我会全力协助你，‘碧落天水’不比其他，此等天地灵物，一定要得到手，这是难得的机缘。”

　　轩辕重重点头，看向了那一颗异兽蛋，只见着一颗异兽蛋释放出黑色的幽光，仿佛须根一样，扎进了这一片宫殿的海中玉里面，碧光之中，蕴含着无比浓厚的天地灵气，生命精元都被它源源不断地吞噬了进去。

　　轩辕看到，在这一颗异兽蛋上面，已经凝聚出了第三颗金色烈日了，并且开始凝聚出第四颗金色烈日的轮廓了。

　　“它怎么办，难道要把它放在此处，任由它吞噬一切吗？”

　　“这是自然，你先去在那家伙蛋上滴下自己的一颗精血，在遇到危险的时候，那家伙会自己回到你身边的。”贪老头无所谓道。

　　轩辕立即照做，走到异兽蛋面前，咬破自己之间，一道无比纯净的血液直接融入了异兽蛋之中。

　　只见在这一颗异兽蛋上面出现了一道鲜血滴溅开来的血纹。

　　冥冥之中，轩辕也感觉到自己与这一颗异兽蛋，仿佛有了一种维系般，当即心里也就放心了。

　　异兽蛋震动了几下，似乎在示意轩辕尽管去吧，不用理会它，轩辕也乐得它在这里吸收这源源不断的力量，正好能够为自己日后省去不少的绝品斗晶，不然凭借着自己的力量恢复贪老头已是不易，再加上这一颗蛋，那就真难为轩辕了。

　　“走吧，寻着这些碧光的源头，必然是‘碧落天水’所在之地，一定要将这‘碧落天水’弄到手。”贪老头迫不及待地催促了起来。

　　自轩辕周身表面罩着‘天罡护身符’，原本‘天罡护身符’的力量早该消失了，却是被轩辕布下的‘六合聚灵势’给维持下来了。

　　轩辕一步一步踏在海中玉所堆砌而成的地面上，仿佛置身于陆地之中，丝毫没有一点的不适，这就是有‘避水玉’的好处了。

　　在这一片水下宫殿之中，无比寂静，听不到任何的声音，只有无尽的碧光在流动，轩辕追寻着碧光，每踏出一步，心情都非常的紧张，防范着一切，因为他明白，在此处，随时都有巨大的危险，就这样朝着水下宫殿的深处行去，距离‘碧落天水’越来越近。

　　一直走到这一座宫殿的最深处，轩辕看到另外一座并不是很大的宫殿，这宫殿是由一种晶体堆砌而成，轩辕认得这种晶体，名为‘碧落水晶’，其价值已经能够比得上所谓的斗源了，轩辕看到，无数的碧光就是涌入这一座‘碧落水晶宫’。

　　“哈哈，找到了……”贪老头嘶吼了起来。

　　轩辕心头一阵恍惚，就在这时，突然一道倩影显现在轩辕身前不远的地方，轩辕心头一紧，果然，‘碧落天水’怎么是那么容易就可以得到的！


第一百二十七章 吞噬碧落天水

　　在散发着幽幽萤光的‘碧落水晶宫’面前。

　　一名白衣女子遗世而独立，在其身上的白衣上，点缀着一抹抹血色，有着一种凄艳的美。

　　女子脸色苍白，一头黑发如瀑，眉心一点朱砂，嘴唇上毫无血色，眼神空洞，安安静静地在站在原地。

　　轩辕看着白衣女子，突然有了一种窒息的感觉，看着眼前的女子，缓缓地问了一句：

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”女子那一对空洞的眸子，看了轩辕一眼，惨然一笑：“我也不知道我是谁，没想到，这么多年来，竟然有人能够踏足这里，想来，应该是这‘碧落天水’的归宿了。”

　　轩辕心头一动：

　　“难道她是‘碧落天水’原来的拥有者？”

　　“我被人追杀，逃到这里，受碧光指引，穿过‘黄泉九死一生势’才来到此处，不知道姑娘怎么来到此地，我看你浑身是伤，不如我先为你疗伤，再做其他打算吧？”轩辕看女子浑身白衣染血，心有不忍。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵……”女子容颜绝美，露出了惨淡的笑容：“多谢公子关心，看来，我们却是同病相怜啊，我也是被人追杀，逃到此地，心灰意冷。”

　　轩辕看其神色，若有所思，缓声道：

　　“看来我们还是有所不同的，我是被仇敌追杀，你应该是被你所亲之人追杀吧？”

　　白衣女子那空洞的眼神看了轩辕一眼，凄凉道：

　　“是啊，公子心思玲珑一下子就看出来了，我也明白，公子你恐怕是要来取‘碧落天水’的吧，如果你有耐心，听我讲完我的故事，还要取‘碧落天水’的话，那我绝不拦你。”

　　轩辕心头一震，这女子到底是什么人，不过既然她都这样说了，那么就听一听了。

　　“姑娘请说。”

　　白衣女子说得很慢，声音透着一股无尽的悲哀与凄凉，还有浓郁的恨意。

　　“他是我唯一的一个徒儿，天资过人，很是聪明，我很喜欢他，伴随着他一天一天的长大，实力越变越强，有一天，他说要守护我到永远，想要娶我为妻，我答应了他，从此之后，我们两个很是恩爱，无数人都羡慕我们，那是我一生之中，最美好的日子。”

　　“我知道，他一直想要得到我体内的‘碧落天水’，但是我也总以为，他只是想想而已，不会做出伤害我的事来，我养他，育他，教他所有，视他如命，却万万没有想到，在我寿元将尽的时候，他终于忍不住对我出手了，我如今这一身的伤痕，都是他赐给我的。”

　　“爱我之人，为了护我，被他杀死，我爱的他，却一心要我死，呵呵，我没想到，我们这么多年来的感情，终究是比不上‘碧落天水’这样的天地灵物，你还想要吗？你就不怕，有一天你至亲至爱的人，为了这天地灵物对你痛下杀手吗？”

　　轩辕心头愤怒，没想在这个世界上竟然还有这般忘恩负义之人，理了理自己的心绪，轩辕点头道：

　　“我自然要，因为我不像你那般幸运，至少你还有爱你的人，能够为你而死，而我孤身一人，茫茫天地之间，能相信的人，终究只是我自己罢了，被追杀至此，遇到‘碧落天水’，乃是我的福缘，说什么我都不会放弃的，姑娘，我会带你一起出去，为你疗伤，‘碧落天水’我势在必得。”

　　“呵呵，幸运，的确，我是幸运的，此处乃是爱我之人，为我建造的宫殿，我的确是幸运的，这么多年，有它一直伴着我，我也心满意足了，也罢，这么多年来，你是第一个能够进入此地的人，一切冥冥之中，自有注定，‘碧落天水’跟我多年，你是否能够收服它，为你所用，就要看你的能力了。”白衣女子凄然笑了几声，最后走了几步，退到了一旁，‘碧落水晶宫’的大门缓缓开启。

　　只见在这‘碧落水晶宫’的大厅直接出现在轩辕的眼前，在大厅的中心，有一张玉台，玉台上有着一团碧光，这一团碧光如梦似幻，演变出各种光怪陆离的画面，无数蕴含着无比浓烈天地灵气以及生命精元融入其中。

　　轩辕知道，这‘碧落天水’就在自己眼前了，当即轩辕看向了白衣女子，道：

　　“姑娘，我还是先为你疗伤吧，你身上的伤势很是严重，不宜拖延。”

　　“你救不了我，去吧，能不能收得了‘碧落天水’，就要看你自己了，如果你能收掉它，我自然也就解脱了，它这么多年，一直陪伴着我，支撑着我，想必也是寂寞了，应该让它出去才是。”女子惨白的脸蛋上，有了一种解脱的神色。

　　轩辕刚刚要说什么，自其心里，传来贪老头的声音，道：

　　“去收掉这‘碧落天水’吧，她的肉身早已经毁了，我们所看到的并不是她的真身，想必是这‘碧落天水’维持着她一缕魂魄，才让她的一缕意念凝聚成本体，支撑到了今日，我明白她那种感觉，既然她想要解脱，那就让她解脱吧。”

　　轩辕身子一颤，终究没有多说什么，直接踏入了‘碧落水晶宫’之中。

　　就在轩辕踏入了‘碧落水晶宫’的瞬间，骤然一股庞大的碧浪扑面而来，显然极度排斥轩辕。

　　轩辕不退反进，一步一步的走上去，心中的意念无比的坚决。

　　“‘碧落天水’，你的主人，已经答应了我，你觉得在抵抗，还有什么意义吗？”

　　只见在玉台上那一团碧光剧烈地跳动了几下，仿佛在诉说着自己的不满，天地灵物都是有了自己的灵智，只不过不能人言而已。

　　它自然也是懂得轩辕的话，懂得自己主人的情绪，只不过轩辕说完这一句话的时候，‘碧落天水’的抵抗变得更加的强烈了。

　　就在这时，‘碧落水晶宫’外传来了白衣女子的一道声音：

　　“碧瑶，你这孩子，就不要任性了，我知道你一直想要护着我，陪着我，但是我已经不想再这样继续下去了，跟着他吧，不然的话，你永远沉寂在这里，也是很寂寞的吧。”

　　白衣女子的声音非常轻灵，话音一落，立即让‘碧落天水’对于轩辕的排斥下降了无数倍，让轩辕轻松了很多。

　　轩辕直接走到玉台前，自神秘匕首之中，一道道黑色的纹路运转而起，化出一道道吞噬的光圈，顿时笼罩在‘碧落天水’之中，幽黑的光芒游离着，运转着。

　　就在这时，‘碧落天水’猛然一震，浩瀚的碧光奔涌而出，撑得贪老头所施展出来的这一道道黑色的纹路光圈寸寸崩裂开来。

　　贪老头大吼了一声：

　　“小子，现在能不能收服它，就要看我们自己了，这女人也只能够帮我们帮到这一步了，只有力量才能降服这种天地灵物。”

　　几乎在一瞬间，自轩辕的斗戒之内，从烈家与怒家敲来的二十万斤绝品斗晶，顿时燃烧了起来，融入贪老头所施展出来的黑色纹路光圈之中。

　　“吞噬封印大法，给我定！”

　　可以清晰的看到，那装着二十万斤绝品斗晶的斗戒里面的绝品斗晶，几乎是每一刹那之间，就是一千斤的绝品斗晶在燃烧，只见贪老头所施展出来的‘吞噬封印大法’力量骤然暴增，一道道布满纹路的黑色光圈，不停地桎梏住碧光，而碧光剧烈地反弹着，挣扎着。

　　轩辕登时厉声喝道：

　　“碧瑶，我知道你与你的主人感情极深，但是你忍心就这样看她被无数的痛苦纠缠下去吗？她想要解脱，你为何不让她解脱？你这样做，只会让她陷入无尽的痛苦缅怀当中，你忍心这样子吗？”

　　果然轩辕的声音，立即让‘碧落天水’的反抗顿时减少了许多，就在这一瞬间，贪老头一声厉喝：

　　“快点，施展出《黑帝水仙诀》，凝练肾脏。”

　　贪老头就在‘碧落天水’反抗变弱的瞬间，直接以‘吞噬封印大法’，直接将‘碧落天水’拉扯进了轩辕的肾脏之中。

　　轩辕顿时感觉到一股恐怖的力量，仿佛要把自己的肾脏撑爆开来一样，当即运转了《黑帝水仙诀》，那原本只凝聚了一道碧光肾脏，顿时充斥满了无尽的碧色，这无尽的碧色，在冲撞着，一道道恐怖的力量透过肾脏，冲的轩辕体内的骨骼、经脉、肌肉、五脏寸寸碎裂。

　　贪老头疯狂地嘶吼了起来：

　　“小子，快点施展《吞噬道诀》，以吞噬之力，修复体内的创伤，接下来是死是活就要看你的了，只要你的意志能够战胜‘碧落天水’的意志，你就能过将其据为己有，实力大增，如果不能的话，那你的意志将会被它吞噬，身体被其占据，你的魂魄将会彻底被抹杀，如果它不愿意占据你的身体，你更会尸骨无存。”

　　轩辕立即施展出了《吞噬道诀》，皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓、五脏，在同一瞬间运转了起来，天地之中，‘斗天珠’在这一刻运转到了极致，茫茫碧光之中，那蕴含着浓郁的生命精元以及天地灵气都被轩辕疯狂吸纳入了体内。

　　然而就在这时，一道道有人头粗的黑色根须，延伸而来，每一道黑色根须都充斥着一股贪婪，吞噬的意念，狠狠地扎入这一片‘碧落水晶宫’之中，源源不断的天地灵气，生命精元，都被这无数的黑色根须疯狂地吸收着。

　　白衣女子看着这一切，空洞的眸子，终于有了一丝的神彩与欣慰：

　　“这少年，竟是‘万化之体’，这是《吞噬道诀》，他是‘吞噬大帝’的传承者，一切早已是注定，‘吞噬大帝’救过我，不然我也不可能得到‘碧落天水’，于我有天大的恩惠，如今这‘碧落天水’落到他传承者的手上，也是一场因果了，希望他能够不死，收取碧瑶……”


第一百二十八章 埋葬一切

　　轩辕感觉到自己全身仿佛都快要被撕裂开来一样，‘碧落天水’的力量远远超出了轩辕的想象。

　　如果不是轩辕是‘万化之体’肉身极为坚固的话，寻常斗皇人物的肉身也要被这‘碧落天水’冲击的力量给冲击得粉碎。

　　‘万化之体’化尽万物一切的力量，‘碧落天水’的力量虽然在轩辕的体内冲击，但是在贪老头的全力帮助下，有九成的力量都被化开，成为修复轩辕肉身的斗气。

　　只不过就算剩下一成，也够轩辕受了，轩辕的肉身，不停的碎裂之中，不停地修复起来。

　　一道道撕裂般的疼痛，已让轩辕浑身渗出了血汗。

　　不知不觉，迷迷糊糊，轩辕仿佛来到了一片幻境之中。

　　这一片幻境是一片空白，只见一名身着碧色霓裳的女子在这一片幻境之中，女子容貌清丽，一对眸子古灵精怪，十分俏皮，只不过此刻那一张小脸蛋却是极为愤怒，看着轩辕，怒声质问道：

　　“你为什么强行吞噬掉我。”

　　“我需要你，有了你我才能有更强的力量，才能够救出我想要救的人。”轩辕心中一惊，知道眼前所见的女子，必然就是‘碧落天水’，当即缓声道。

　　“你知不知，你吞噬了我，主人就会死去了？”碧瑶对于轩辕的行为，显然很是愤怒。

　　“我知道你爱主心切，只不过，她这么多年来，心中忍受着巨大的折磨，一个人孤寂在此处，难道你就忍心吗？”轩辕道。

　　“那也总比主人魂飞魄散来得好。”碧瑶怒斥道。

　　“碧瑶，你不是人，你不会懂得人与人之间的感情，当她所信任的人，背叛她，当她所爱的人，要一心要杀她，那一种感觉你永远不会明白的。”轩辕对着碧瑶道。

　　“你凭什么说我不懂？我懂，如果不是我，主人肯定就不会有这些遭遇，主人肯定会好好的生活，拥有一切，是因为我，才让她这一切破灭的，所以我无论如何都不能够让主人死。”碧瑶那一双古灵精怪的大眼睛里，噙着泪水带着哭腔道。

　　“碧瑶，你不要自责，这与你无关，你知道什么叫人心难测吗？你知道什么叫做贪婪吗？你知道什么叫做欲望吗？其实世界上的很多东西，原本都是很纯粹很简单的，只不过因为无止的欲望，才会造成这样的事情发生，谁都无法阻止。”轩辕缓缓地走上前去，似乎并不怕必要会对自己造成什么样的伤害。

　　“我知道，你想永远陪伴在你主人的身边，你觉得只要让她存在，有你陪着她，她就会好过一些，但是你有没有想过，她每天心里都在承受无尽的痛苦与煎熬，每天都回忆起自己一手养大，给予他所有，曾经最心爱之人，对自己出手相向那一种痛苦？看着深爱自己的人，为了救自己而死的那一种难过，你能知道吗？”

　　“我不知道，我不想听，你快点放了我。”碧瑶很是孩子气地掩住了自己的耳朵，哭叫了起来。

　　轩辕走到碧瑶的面前，突然张开双臂，抱住碧瑶，在碧瑶耳边轻声道：

　　“碧瑶，不要再任性了好吗？你已经犯了很大的错误了，你本应该让你主人的魂魄去转世投胎，或许她可以忘记一切，或许她会再度记起，但是她至少会拥有欢乐的时光，她能够有转世为人的机会，然而你却让她与你在这里，承受千年的孤寂，你乃是天地灵物，寿命源远流长，然而她呢？她总有一天会散于天地之间，虽然你尽全力在维持，但是迟早会有那么一天的，你自己心里很清楚的，不是吗？”

　　碧瑶的身体猛然一震，抬起头，看向了轩辕，那一对盈满泪水的眸子有一种说不出的纯净与空灵。

　　“碧瑶真的做错了吗？原来碧瑶做了这么过份的事情，都是碧瑶的错，都是碧瑶的错……”

　　“碧瑶，你还记得当日对你主人出手的人吗？”轩辕紧搂着碧瑶，轻声道。

　　“碧瑶死也不会忘记，那个忘恩负义的人，我永远都不会忘记。”碧瑶愤恨道。

　　“碧瑶，与我融为一体好吗？跟我一起离开这里，我们可以为你主人报仇，至少，这是我们出去后能够做的事情，你愿意与我一起完成吗？我答应你，只要遇到当初那个害死你主人的人，我一定会亲手将他斩杀，以告慰你主人在天之灵。”轩辕重重道。

　　“你说的都是真的吗？”碧瑶带着哭腔，看着轩辕的双眼。

　　轩辕点了点头，铿锵道：

　　“当然是真的，承君此诺，必守一生。”

　　“好，碧瑶跟你走，如果遇到那个人，你一定要替碧瑶杀死他，为主人报仇。”碧瑶擦了擦眼泪，坚定道。

　　只见在这一片空白的幻境之中，碧瑶的身体突然变成一道碧光，融入了轩辕的体内，时间不知道过去了多久。

　　轩辕的本体已昏迷了过去，贪老头从神秘匕首衍化了出来，看向了白衣女子，道：

　　“你给我一种很熟悉的感觉。”

　　“你是‘吞噬大帝’身上的法宝吧，‘贪帝’对吗？”白衣女子淡笑道。

　　“没错，你……”贪老头那一张模糊不清的脸，一阵滚动，顿了顿，道：“我实力大减，很多记忆已经消散了，我不知道你是谁。”

　　“没什么，我记得你就好，‘吞噬大帝’在我很小的时候，救过我一次，当时我的家族被屠灭，只剩下我的时候，‘吞噬大帝’出现，将我的仇人全部都吞噬，还将他们一身的实力，传授给我，我后来才有了奇遇，遇到了‘碧落天水’，几次想要寻找‘吞噬大帝’回报恩情，只不过却是寻不到他。”白衣女子脸上带着一丝淡笑，仰慕。

　　“‘吞噬大帝’孤身一人，飘忽不定，建立吞噬魔宗，也只有他一人而已，想要寻他，自然很不容易。”贪老头平静道：

　　“‘吞噬大帝’一生所救无辜之人极多，我记不起了，还请小姑娘不要见怪。”

　　“自是不会，当初‘吞噬大帝’想要让我安乐一生，过平凡人的生活，还是‘贪帝’你与‘吞帝’，建议‘吞噬大帝’传授我神通，让我自保，才成就日后的我，想必那就是‘吞帝’了吧？看来‘吞噬大帝’也陨落了，如今只能留着‘碧落天水’给他的传承者，也算是我一点点的回报了。”白衣女子看向了那一颗异兽蛋，笑了起来，似乎再也没有任何的遗憾了。

　　就在这时，忽然之间，整片水下宫殿剧烈地震动了起来，此刻这一座‘碧落水晶宫’已毫无色泽，原本在这一种水下宫殿所蕴含的庞大浓厚的液态生命精元，天地灵气都已经变得极为稀薄。

　　这一切的始作俑者，除了已经开始与‘碧落天水’融合的轩辕，就是那一颗异兽蛋，吞噬大帝的坐骑。

　　将整座水下宫殿，连这一座‘碧落水晶宫’所蕴含的力量，全部都给吞噬得干干净净，贪老头惊呼了一声：

　　“不好，那家伙吞噬得太厉害了，将这一片宫殿的一砖一瓦的力量都吸得干干净净，失去天地斗气的支撑，这一座宫殿就要崩塌了，我带你走吧！”

　　白衣女子摇了摇头，笑道：

　　“留之无意，这一座宫殿，乃是当日他临死之间，以自身所化，如今一切我也即将消散，就让我与最爱我之人一起埋葬之此处吧，‘贪帝’‘吞帝’你们要多多保重，我只能以最后的力量将你们送出这‘黄泉九死一生势’，这位公子已经降服了碧瑶，碧瑶会带着你们平安出海的……”

　　白衣女子的身体，从脚开始一点一滴开始化为细微的光点，游离消散在天地之间，贪老头怒骂了那一颗此刻已经凝聚了六轮金色烈日的异兽蛋一句：

　　“你就不能悠着点？还不快点回来，想永远留在这里不成？”

　　这一颗异兽蛋连忙震了一下，直接飞射而来，融入了轩辕的斗戒之下，贪老头也融入了神秘匕首之中，躲进了轩辕的斗戒之内。

　　白衣女子脸上露出淡淡的笑容，她的身子最终全部化为点点白光，迅速包裹在轩辕的身上，一股玄妙的力量冲天而起，华光一闪，轩辕的身体消失在这一片‘碧落水晶宫’，而就在传送走轩辕的瞬间，这一座水下宫殿，接二连三的崩塌。

　　她，深爱的人一心要她死。

　　深爱她的人，为护她而死。

　　两个人从此埋葬在这碧海之中。

　　※※※

　　“怎么回事，这碧海的颜色怎么变了。”在悬崖上，追杀轩辕的尹家斗宗惊呼了起来，原本碧海之中，碧波荡漾，如今竟然变得一片清澈，如何不让他觉得差异？

　　“不好，到底发生了什么事情，快走，碧海出现异样，必然会引来‘斗龙仙府’无数的强者注意，再不走我们就要死无葬身之地了。”杀手斗宗连忙道。

　　“撤，看来碧海是发生了什么事情，那小子也不可能存活了，我们走！”尹家斗宗立即下了命令。

　　两名斗宗巅峰，十名斗王巅峰，立即撤离。

　　而碧海之中，翻滚起惊天大浪，海面上出现了巨大的漩涡。


第一百二十九章 莫愁

　　就在两名斗宗杀手，十名斗王杀手离开不久之后。

　　几股庞大的意念降临在碧海之上。

　　“怎么回事，碧海的颜色怎么变得如此清澈，而且水中已没有了毒性！”

　　“这到底是怎么回事？有谁知道？”

　　“不清楚，在万兽林出口处，有我斗龙仙府弟子的尸体，还有一具斗宗巅峰的尸体，之前有过激烈的战斗，两者之间，是否有何关联？”

　　“速速彻查所有内门弟子，务必要把此事查证清楚。”

　　碧海上，巨大的漩涡翻滚着，无数海底凶兽被绞杀成一团血肉，融入漩涡之中，深入海底。

　　几道庞大的意念互相交流，观察着这一切，整个‘斗龙仙府’里面的高层都已经被震动了。

　　碧海突然从碧色变得一片清澈，这一件事实在是太诡异了，绝对不容小觑。

　　※※※

　　一条顺着碧海延伸的小江，蜿蜒在一片青山之中，原本从碧海流动出来的水都是一片碧色，但是如今水流却是变得一片清澈。

　　在江边的鹅卵石滩上不远处，有一间木屋，简单而坚固，一名女子，浓妆艳抹，低眉叹息。

　　忽然见自小江上流漂浮着一具男子的身体，心头大惊，退了几步，只见那一名男子一身是血，很是恐怖，顺着江流，搁浅在这一片鹅卵石滩上。

　　女子哪里见过这般恐怖的场面，早已是被吓得脸色发白，浑身发软，动弹不得了，过了许久，女子的心情渐渐的平静下来，走上前去，用手轻轻地放在了男子鼻下，有一股微微的热气呼出，女子这才松了一口气，脸色逐渐恢复，毕竟一个死人跟一个活人在自己的面前，还是有区别的。

　　“还活着！”

　　女子背着这男子，艰难地走向了自己的木屋，男子身上的水，溅湿了她的浓妆，她却浑然不在意。

　　走到木屋前，女子轻声道：

　　“莫愁，给我开一下门。”

　　“来了。”自木屋门里，传来一道十分柔弱的小女孩声音。

　　嘎吱，木屋被打开，一名长发如瀑的小女孩，长得是粉雕玉琢，着实是惹人怜爱，一对眸子闭着，竟是瞎了。

　　“媚姨，怎么了？你带了谁回家了？”

　　被称呼为媚姨的女子笑了笑，道：

　　“我刚刚在江边碰到的，这人应该是溺水了，搁浅滩上，把他给救回来了，莫愁，你去赶紧去弄一碗姜汤，我把他扶到床上去，看看能不能把他给救活，不然的话，任他死在我们家门口，也怪吓人的。”

　　莫愁，看起来年纪很小，只在五六岁，却很懂事，点了点头，在房间里慢慢摸索着，做着一切。

　　“知道了，媚姨！”

　　她名为苏媚，是个妓女，以卖身为生，莫愁是名弃婴，被苏媚给拣到了，便被苏媚收养了。

　　在那装着莫愁的小摇篮里面，放着一张纸，写着莫愁两个字，意思就是希望这个小女孩以后不会因为什么而愁苦。

　　苏媚摇头苦笑，这小女娃被她拣到，注定命不好，自己也只能尽最大的力量，不让这小女孩吃苦。

　　莫愁一天一天的长大，也许是因为双目失明，很是懂事，能自己做的事情都尽量自己做。

　　在苏媚身体抱恙的时候还能煮一样姜汤，照顾苏媚，娘俩就在这生活过来了，虽然日子过得清苦，倒也自在。

　　女子所救之人，不是别人，正是轩辕。

　　苏媚将轩辕扶到她的床上，手轻轻贴在轩辕的额头上：

　　“哎呀，这么凉。”

　　女子连忙拉起被子，将轩辕捂得严严实实的，连忙走出房子，小莫愁正捧着一碗冒着热腾腾白气的姜汤，道：

　　“媚姨，姜汤煮好了。”

　　“小莫愁乖！”苏媚连忙接过莫愁小手上的姜汤，朝着她那烫的通红的小手呼呼地吹着气：

　　“小莫愁，烫到你了吧。”

　　“媚姨放心吧，小莫愁不怕烫。”莫愁的声音很是清脆，听着给人感觉很舒服。“媚姨还是救一下这位大哥哥吧。”

　　“小莫愁怎么知道是大哥哥，不是叔叔伯伯？”苏媚好奇问道。

　　“要是叔叔伯伯，媚姨肯定背不动，所以能够背动的，只能是大哥哥了。”莫愁嗓音清脆，轻笑着。

　　“小莫愁真聪明，不过还是先用凉水泡泡小手吧，你看，都烫得红通通的了，媚姨看着心疼呀。”苏媚心疼道。

　　“好的，小莫愁不会让媚姨心疼，这就去。”莫愁应了一声，立即去找凉水泡手了。

　　苏媚捧起姜汤，坐在床沿，撑起轩辕的上半身，用汤匙一口一口喂了姜汤，然而就在这时，突然几名男子的声音传来。

　　“苏狐狸，快点来接客了，今日大爷我憋了一肚子的火，要好好的干你，泄泄火，快点来开门。”

　　“这娘们的骚劲一上来，我就撑不住了，这一次一定要把她给干翻不可。”

　　污言秽语很大声，苏媚似乎早已经习以为常了，小莫愁走进苏媚的房间，道：

　　“媚姨，有人来了。”

　　“嗯，媚姨知道，小莫愁，你就在这里，不要乱跑，知道吗？”苏媚交代了一句之后，连忙擦拭掉脸上的浓妆，素面朝天，并不比浓妆之时差多少。

　　打开房门，苏媚看着几名男子，娇笑道：

　　“哟，几位大爷来得真不巧，今天我不接客，改天吧。”

　　“你说什么？”当即就一名长得魁梧的男子横眉竖目的，大怒道：“操，你这个臭婊子，敢跟老子摆谱，你是不是找死呢？”

　　“大爷，你们不能不讲理啊，今天我真的有事，接不了客啊。”

　　就在门外吵吵嚷嚷的时候，轩辕已经迷迷糊糊地醒来了，看着自己的身边坐着一名水灵灵的小女孩：

　　“我这是在哪？”

　　“咦？大哥哥你醒啦？你这是在我家里呀！”小莫愁听到门外的吵闹声，心里有些害怕，不过听到轩辕的声音，还是回答了轩辕。

　　“我怎么会在你家里？”轩辕感觉到全身上下很是通常很是舒服，看着眼前这个粉雕玉琢的小女孩问道。

　　“是媚姨从江边把你背回来的，说你溺水了。”小莫愁柔声道。

　　轩辕这时才明白，原来自己是被人给救了，此刻轩辕回过神来，听着门外的吵闹声。

　　“你个臭婊子，老子干了你那么多次了，还不清楚你？哼，肯定在里面接了其他人了吧？正好，今日大爷我憋了一肚子火，先揍他一顿，再干翻你这臭娘们，还真是不想做生意了。”一名大汉怒骂了一声，带着两名男子冲进房间里来，气势汹涌。

　　“你们要干什么，别吓到莫愁了。”苏媚根本拦不住，只见三名男子横冲直撞，踢翻了不少的家具，冲到了苏媚的房间里，果然看到轩辕，一个个勃然大怒。

　　“好你个臭婊子，平日里我们光顾你生意，如今你养了一个小白脸就不接客了？你不是有事，不想接吗？那就让小莫愁让我们试一下如何？”一名大汉淫笑了起来，看向了小莫愁。

　　轩辕闻言，皱起了眉头，苏媚一听到这名大汉的话，一下子就发狂了，狠狠地抓在这名大汉的脸上，疯狂道：

　　“你们要是敢碰小莫愁一下，我就跟你们拼命！”

　　“啊！”那名大汉一时之间，被苏媚抓到了眼睛，流出了血来，只见那大汉一巴掌直接扇在苏媚的脸上，直接把苏媚一巴掌打倒在地，指着苏媚大骂道：

　　“你这个臭婊子，敢弄瞎我，今天我就在面前，干翻小莫愁，看你能够怎样！”

　　小莫愁吓得浑身瑟瑟发抖，连忙道：

　　“大哥哥，救媚姨！”

　　轩辕下床起身，速度快得惊人一巴掌直接将打了苏媚一巴掌的壮汉给抽飞了出去，只见那大汉仿佛死狗一样抽搐了着，连哼都哼不出来了。

　　“给我滚。”

　　看着轩辕的衣服一身是血，以及轩辕的身手，另外两个大汉实实在在被吓了一大跳，轩辕看向这两个大汉，实力都在斗师的实力，根本不值得一提，轩辕说话之间，自有一股威势，让两名大汉不由自主地犯怵，而且他们很清楚，自己根本不是轩辕的对手。

　　“小子，有本事你别走，你们知道我们是谁吗？我们可是李将军府门下的家仆，你敢打我们，让我们滚，好好，苏狐狸，你这个臭婊子，真有本事，给我等着。”两个大汉恶狠狠地叫嚣了几句之后，将被轩辕抽飞的汉子给架走。

　　看着他们离开，苏媚一脸的惊慌，刚才被打了一巴掌，一口是血，却也顾不得自己，连忙道：

　　“小兄弟，你快点离开吧，他们是李将军府上的家仆，如果他们搬来救兵的话，你就惨了，快点走吧。”

　　轩辕道：

　　“那你们怎么办？”

　　“放心吧，我们孤儿寡母的，他们不会对我们怎么样的，倒是你，等他们搬来救兵你就跑不掉了。”

　　“呜呜，媚姨，你怎么了，疼不疼啊。”小莫愁就在这个时候哭了起来。

　　“小莫愁乖，有大哥哥在，不会有事的。”轩辕轻轻地抚摸了一下小莫愁的长发，然后看向了苏媚，道：

　　“谢谢你救了我，放心吧，有我在，不会有事的。”


第一百三十章 千灵之体

　　轩辕安抚了哭泣的小莫愁，从身上拿出丹药，治好了苏媚脸上的伤，小莫愁这才展开笑颜。

　　“谢谢大哥哥治好媚姨的伤。”

　　轩辕愣了一下，笑道：

　　“小莫愁，你眼睛看不到，怎么知道媚姨的伤被治好了？”

　　“小莫愁能够感觉得到。”小莫愁那粉嫩的小脸蛋上，展露笑颜，道：“大哥哥以后能不能跟我们住在一起，这样的话，媚姨就不会被欺负了。”

　　苏媚脸一红，没有多说什么，轩辕洒然一笑道：

　　“这可不行，大哥哥还有很多重要的事情要做，小莫愁要乖乖的，天色已经不早了，去睡觉吧。”

　　小莫愁听到轩辕的话，原本笑颜如花的脸蛋上出现了几许失落，嘟着小嘴，有点难过道：

　　“好吧，小莫愁会乖乖听话的。”

　　说完，小莫愁走出了苏媚的房门，回自己房间睡觉去了。

　　“这孩子拣来的，能够养到这孩子是我的幸运，这孩子很聪明，从小就特别懂事，虽然看不到东西，但是好人坏人，她都能够感觉得出来。”苏媚淡笑中透着一股幸福。

　　“你为什么要靠卖身为生呢？”轩辕看着苏媚，疑惑道。

　　“在这个世道上，如此纷乱，像我们这样的普通人，根本无法生存，要么只能去大户人家的府里上奴隶，但是我不想小莫愁也跟着我一起受苦受累，而且她还小，也需要人照顾，我唯一能够想到的，只有出卖自己的身体了。”苏媚苦笑道。

　　轩辕心中感触颇深，自己出生不也是一个乞丐吗？的确如此，如果不是尹甄洛传授给自己尹家天龙绝学，如果不是自己激发了神秘匕首，得到贪老头的传承，自己可能也是一生庸庸碌碌无为，为奴为仆，人的际遇，变幻莫测，便是如此。

　　“我知道，公子是有身份的人，像我这样卑贱的人，公子一定打从心里看不起我……”

　　苏媚的话，说到一半，便被轩辕给打断了。

　　“我不会看不起你，人力有限，也只能做些力所能及的事，你能够靠自己养活小莫愁，已是很了不起。”

　　轩辕话音一落，从斗戒里面拿出一百块斗王币，道：

　　“这些斗王币你拿着，虽然我这里有更多，但是财不露白，你一个弱女子，给你太多的钱财，反而不好，引起凶恶之人的觊觎，会有性命之危。”

　　苏媚倒吸了一口凉气，一百块斗王币，她每接一次客，都也只能够得到一块斗师币而已，轩辕一下子竟然拿出一百块斗王币，这让她很是难以承受。

　　“公子，使不得，快点收回去吧，苏媚只是一名卑贱之人而已，万万受不起公子这般天大的恩惠。”苏媚慌张道。

　　“混账，难道你觉得我的命不值这一百块斗王币吗？况且你不为自己想想，也该为小莫愁想想，这些钱拿去，做点其他的营生，小莫愁总会长大，在这样的环境里，难免不是很好。”轩辕一声轻喝，登时让苏媚一句话再也说不出口了。

　　只见苏媚的眼中噙着泪水，收下了轩辕给的那一百块斗王币，泣声道：

　　“多谢公子，苏媚无以为报，就让苏媚服侍公子，为公子做点什么吧！”

　　轩辕摇了摇头，平静道：

　　“不必谢我，这是你一念之仁，应该所得到的，照顾好小莫愁，让她健康成长，才是最重要的。”

　　轩辕知道苏媚指的是什么，只不过他不会乘人之危，而且也有自己的原则，当即转移了话题，道：

　　“苏姑娘，我有几件事想要问你，我现在身在何处？”

　　“公子在东州皇朝的边戍，李守城啊，只要从李守城出去的话，那么就是‘斗龙仙府’的地界了。”苏媚答道。

　　“什么，我怎么到了东州皇朝的地界了。”轩辕心头一震，突然想起自己在碧海之内，被无数的海底凶兽撞来撞去也就算了，后来还被一只‘吞海虎鲸’给吞了下去，不知道其游了多久多远，出了‘斗龙仙府’的地界，也不无可能，轩辕的表面依然还是很镇定，问道：

　　“在这里距离东州皇朝的都城有多远？”

　　“一千多万里的距离吧，总之是一个很遥不可及的地方，听说除非有大量的钱币，搭乘传送大阵，才有可能到达那个地方。”苏媚道。

　　“嗯，多谢苏姑娘，我先在你这屋子里布下一个势，以后若遇到危险，躲在屋子里面，不要出去，可保平安，待李家家仆带人前来寻事，我解决之后，就要离开了。”轩辕道。

　　“知道了，公子。”苏媚看着眼前这一个看起来脸上捎带稚气，但是行事却是极为果断周到的大男孩，心中有种说不出的感觉。

　　“难怪小莫愁会那么喜欢他。”

　　轩辕打开那装着二十万斤绝品斗晶的斗戒，看到里面竟然只剩下一堆晶粉了，连一斤绝品斗晶都没有剩下来，不由得苦笑了一声，不过能够收取‘碧落天水’也算是值得了。

　　也幸好在自己的斗戒里面至少还有四千斤左右的绝品斗晶，当即轩辕拿出了十块绝品斗晶，每一块绝品斗晶都在五十斤左右，足足五百斤。

　　轩辕知道，如今自己已经与‘碧落天水’融为一体了，肾脏已经得到了彻底的凝练，轩辕只觉得自己全身的骨骼，变得更加的坚固。

　　肾主骨，肾脏得到了凝练，也让轩辕的骨骼得到了壮大，此刻轩辕的身高已是有一米八了。

　　在年龄只有十四岁的孩子，已是极高的存在了，与此同时，轩辕感觉到，自己的骨骼更具破坏力了，凝练了肾脏让轩辕觉得自己浑身精力充沛，仿佛有使不完的力气一样。

　　轩辕拿起一块绝品斗晶，开始凝聚出自己的斗气，在上面刻画起了势纹，这一次轩辕想要在这木屋里面刻下‘善恶生死势’，这是一种极为厉害的势，然而就在轩辕开始刻画的时候，贪老头的声音响起：

　　“轩辕，带走这个小莫愁，你以后能不能寻到其他的天地灵物就要靠她了。”

　　轩辕手微微一震，心中惊道：

　　“你说什么？什么意思？”

　　“这小丫头是‘千灵之体’，对天地灵物有着一种天生的亲和力，可以看穿诸多本质，寻找到诸多天地灵物，她并不是瞎子，而是还没有开眼，等到‘千灵之眼’一开的话，到时候寻找其他的斗金、斗土、斗木、斗火就都要靠这小丫头了，我已经能够确定了。”贪老头兴奋道。

　　听到贪老头的话，轩辕恍然大悟，难怪感觉小莫愁给人的感觉如此舒服。

　　“不行，我不能利用这么一个孩子来为我寻找力量，而且苏媚养育她多年，我也不能这样把她带走，你让苏媚一个人如何过？”轩辕反驳道。

　　“你小子真的是死脑筋啊，你说你帮她抚养莫愁就可以了，她只是一个妓女而已，能够莫愁带来什么好生活。”贪老头怒斥道。

　　“安定的生活，至少不会有危险，跟着我，指不定哪一天小莫愁就要遭到别人的追杀，随时都会有性命之危，不到万不得已，我不会这样做的，你无须多言。”轩辕直接一句话将贪老头给堵死了。

　　“哼，你小子真不知好歹，如果被外人知道的话，小莫愁肯定会被人抢疯了。”轩辕没有理会贪老头的抱怨，消耗着体内的斗气，一点一滴地刻画起了‘善恶生死势势纹’，就在轩辕刻画势纹的时候，在小莫愁的房间里。

　　小莫愁很是安详地躺在床上，突然自小莫愁口中发出一声很细微的声音：

　　“大哥哥，你来了？你这一次，可是比上一次晚了一个月啊，小莫愁很想你。”

　　“嗯，大哥哥最近很忙，怎么你家里多出了一个人了？”另外一道声音轻声传了出来。

　　“你说的是大哥哥呀，他是媚姨救来的人……”小莫愁就把今天所发生的事情给说了一遍。

　　“原来如此，小莫愁你喜欢他吗？”那声音问道。

　　“喜欢，他跟你一样，都很喜欢小莫愁，给小莫愁感觉，暖暖的。”小莫愁甜甜笑道。

　　“大哥哥刚才有在偷听他们讲话，他让媚姨要好好照顾小莫愁，还给了媚姨钱呢，小莫愁要好好谢谢那位大哥哥呀。”那声音道。

　　“他来了，我先走了，我们之间的小秘密，可不能够让媚姨知道啊。”

　　“知道啦，大哥哥你都说过很多遍了。”小莫愁轻声笑道。

　　就在这时，轩辕敲了敲莫愁的房门，道：

　　“小莫愁，睡着了吗？”

　　“还没，大哥哥进来吧。”小莫愁从床上坐了起来。

　　轩辕推开房门，走到了小莫愁的床边，坐了下来，手里握着一块绝品斗晶，在上面汇聚了所有的势纹的总势引。

　　“小莫愁，大哥哥给你一个可以保护媚姨的力量，以后如果有坏人找你们的麻烦，你心里只要想着，要把坏人打跑的话，坏人就会被打跑了，好吗？”轩辕神秘兮兮道。

　　小莫愁很兴奋，很认真，很期待，仿佛小鸡啄磨般的点起头来，小脸蛋上很是雀跃：

　　“是真的吗？太好了，小莫愁不喜欢媚姨被人欺负。”

　　“当然，是真的。”轩辕笑了笑，手中的绝品斗晶立即朝着小莫愁的胸口按去，悄无声息地融入了小莫愁的体内，在这一颗‘善恶生死势’已经布下，完整了。

　　“好了，以后只要媚姨被人欺负，就要靠小莫愁来保护了。”轩辕笑道：“现在小莫愁就乖乖的睡觉吧。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　小莫愁心中有一种很奇妙的感觉，当即点了点头，乖乖地躺下来睡觉了。

　　轩辕走出了莫愁的房间，此刻已是满身大汗，仿佛快要虚脱了一样，势之中自然也有层次高低的不同，‘善恶生死势’乃是皇级地势，却能够被自己以绝品斗晶刻画出来，已是不容易了。

　　轩辕一个人静静坐在木屋小厅的一张椅子上，静静地调息着，天渐渐地亮了。

　　忽然自木屋外，传来一声叫嚣声：

　　“那小子，给我滚出来，今天你的死期到了，竟然敢跟我们家公子抢女人，活得嫌命长了你。”


第一百三十一章 幽云石坊

　　李武，乃是李守城李刚将军之子。

　　李武生性好色，昨夜两名家仆在他耳边说：

　　“在江畔木屋里面有一女人，长得是国色天香，人称苏狐狸。”

　　“原本我们两个相中了这苏狐狸，正打算献给公子，却不料半路之中，杀出了一小子，把李炎给打成了重伤。”

　　李武闻言之后，色心大起，勃然大怒，原本打算星夜杀来，只不过有个美人等着他去宠幸，所以也就拖延到了天亮了。

　　李武长得极其威武雄壮，虎背熊腰，五脏凝练，显然已经是一名踏入斗王境界的强者了。

　　在李武身旁除了两名不济事的家仆，其他十名男子，一个个都是斗狂巅峰的战士，一身武装，杀气十足。

　　苏媚一夜辗转反侧，难以入睡，听到声音连忙出了自己的房门，看着正要去开门的轩辕，道：

　　“轩辕公子，我这里有后门，你还是快点走吧，他们人多。”

　　轩辕微微一哂：

　　“无妨。”

　　轩辕将自己身上染血的‘斗龙仙府’的内门服饰脱了下来，用斗气将其震得粉碎，毕竟这里乃是东州皇朝的地界，‘斗龙仙府’与东州皇朝之间并不和睦，轩辕还不想让人追杀，做完这一切，轩辕打开房门，苏媚咬了咬牙，还是跟在了轩辕的身后。

　　“怎么，真带人来送死了？”轩辕一身上品地器，华光冲天，身上散发出来的那一股气息，让李武不由得心头一滞。

　　身为将军之子，他自然是有些眼识，能够看出轩辕一身几乎都是上品地器，知道此人敢单枪匹马地站出来，必然不怕他。

　　当即李武从气势汹汹变得和善了许多，却不失气势道：

　　“这位公子，我李家个个乃都是热血男儿，让人欺凌不得，你且说一说，昨天到底发生了什么事情，如果真是像他们所说的话，纵然我打不过你，也要为我李家儿郎讨个公道。”

　　苏媚站了出来，李武看到苏媚，眼前一亮，果然像他们说得，姿色非凡，只听苏媚怯怯地解释道：

　　“小女子苏媚，以操贱业为生，昨日在江畔边救得这位公子，恰逢几位大爷想要照顾小女子的生意，然这位公子当时昏迷在床上，屋中已无位置，不方便，所以不做他们生意，不料他们强进屋中，就要用强，而这位公子醒来，便出手伤了他们其中一人，看请李公子见谅。”

　　李武闻言，已是气得浑身直哆嗦了，心头大怒：

　　“这几个不中用的东西居然敢拿本公子当枪使，有这般美人竟然还自己先享用了，岂有此理，岂有此理，罪不可恕。”

　　李武气得一张脸都黑了，两名原本极为嚣张的李家家仆吓得脸色发白，浑身发软，跪在地上，连连磕头。

　　“公子，我们不该骗你，不过这小子委实可恨……”

　　李武不想听他们呱噪，当即一声令下：

　　“落下去，斩了，别污了美人的眼。”

　　当即两名斗狂战士，拉着两名李家家仆，进入不远处的小林子里，只听见从小林子中传来两声惨叫。

　　两名斗狂战士做完这一切后，站回原来的地方，复命：

　　“少爷，已斩了他们二人。”

　　李武点了点头，看向了轩辕，拱手致歉道：

　　“这位公子，委实冒犯了，我乃是李守城将军之子，李武，公子一身实力惊人，气质不俗，我平生最爱结交朋友，不知道公子能否赏个脸，让我尽一尽地主之谊，就当是赔礼道歉了。”

　　轩辕心中忖道：

　　“也罢，既然已经来到了东州皇朝的边界，我就看一看有什么好东西，看看能不能多了解到东州皇朝尹家的一些状况。”

　　心中一定，轩辕点头笑道：

　　“李武公子盛情，那我就恭敬不如从命了。”

　　轩辕转过身来，朝着苏媚点了点头，道：

　　“苏姑娘，多谢你出手相救，既然李武公子如此深明大义，此事想必也就没有什么了，你与小莫愁好生住在此处便是。”

　　苏媚叹息了一生，她知道轩辕迟早要走的，却没想到，这一天来得这么的快，连小莫愁都不能够送他离开。

　　就在这时，一个小小的身子，从苏媚身后走了出来，小莫愁柔声怯怯道：

　　“大哥哥，我会用你留给我的东西，把敢欺负媚姨的人都打跑！”

　　“大哥哥，谢谢你，小莫愁会想你的。”

　　“大哥哥，你一路上要小心啊！”

　　轩辕洒然一笑，道：

　　“嗯，知道了。”

　　在苏媚的目送之下，轩辕与李武渐渐地消失在她们的视线当中。

　　李守城中。

　　“呵呵，轩辕公子，你觉得我这李守城如何？”李武彬彬有礼，向着轩辕介绍着李守城当中的一切。

　　“虽是边戍之地，但人流量极多，乃繁华富庶之地，极好。”轩辕一边应着，心头响起了贪老头的声音：

　　“小子，小丫头在临走时提醒你一路要相信，是她已经感觉到这李武不是一个好东西，不安好心，你自己要注意了。”

　　“我自然知道，不用你多说。”

　　“不知道轩辕公子师从何门何派？可否方便透露？”李武笑问道。

　　“孤身一人，流浪天下。”轩辕道。

　　“那可就真的太好了，我只不过大轩辕公子几岁，不如你我结拜为兄弟，进入我李守城之中，你我兄弟二人，共创大业如何？”李武很快的便称兄道弟了起来。

　　“多谢李武公子盛情，不过我这人消散惯了，喜欢四处云游。”轩辕微微一哂，转移话题道：

　　“不知道在李守城当中，可有没有大点的石坊，闲来无事，我却是想要碰碰运气。”

　　轩辕能够看得出来，李武此人极为圆滑，并不与他多做纠缠，果然听轩辕这么一说，李武眼前一亮，道：

　　“自然有，嘿嘿，轩辕公子可是问对人了，要说这李守城当中的石坊，自然是属幽云石坊最大，我平日里闲来无事，也喜欢去那里碰碰运气，可惜啊，运气都不是很好，向来都是十赌九输，今日与轩辕公子一见如故，正好借着轩辕公子的这一股好运，去赌上一赌，兴许能够赢一大把也说不准，哈哈哈，走走走，我来带路。”

　　轩辕微微一笑，道：

　　“哪里，我也只是有点小嗜好，喜欢没事去碰碰运气而已，既然李武公子有此雅兴的话，那便一起吧。”

　　嘴上这么说，轩辕心中对于李武便是更加提防了。

　　轩辕研究过《大罗天书》也有些许心德，只得了一些皮毛知识，此番前去，便是要试试手。

　　毕竟就算是大罗仙帝也是经过无数实践的经验才得出了《大罗天书》这一本就连‘吞噬大帝’也得不到的石术，想要只凭《大罗天书》不去实践就像精通石术，是不可能的。

　　在李武的带领下，一行人，来到了幽云石坊，四个大字，字字气势逼人，在幽云石坊门口，站着一名名斗狂境界的强者。

　　显然像石坊这样的重地，蕴含着价值无数，护卫自然也是极为森严的。

　　“哈哈，走了，进入我兄弟二人，就去赌几把。”当即李武哈哈大笑了一声，带着轩辕踏入幽云石坊。

　　※※※

　　在一处山脉之中。

　　那追杀轩辕两名斗宗以及十名斗王聚集在这里，只要穿过这条巨大的山脉，就出了‘斗龙仙府’的地界了。

　　那名尹家斗宗手中拿出一道玄镜，这一道玄镜比起当日吴明的玄镜还要强了许多，只见这一道玄镜漂浮在虚空之中，玄光四射。

　　尹家斗宗双手结印，爆发出无穷的斗气，融入了玄镜之中，只见一道黑影自玄镜之中显现出来，尹家斗宗立即跪了下来，恭敬道：

　　“大少爷，轩辕应该已经死了，我已经感应不到他身上‘斗天珠’的气息了。”

　　“一群废物，没用的东西，他没有死，而且还进入了东州皇朝的地界了，就在李守城，还不快快去杀了他！”黑影的声音激荡而出，直接把十名斗王巅峰的杀手，震得齐齐吐血。

　　“不可能，大少爷，我们把他逼进了碧海的深处，碧海海底还发生了一场巨大的灾难，不知道什么原因，整片碧海都已经变得清澈了，那小子怎么可能还存活？”尹家斗宗连忙道。

　　“哦？居然还有这回事？在他身上有我的‘斗天珠’是生是死我怎么会不知道？除非他将‘斗天珠’给送人了，不管怎么他死没死，‘斗天珠’必须回收，到了李守城，传我命令，李守城将军李刚协助你围杀轩辕，尽量带活口来见我，不行的话，死的也行，不然小妹总是不回家，真是让我头疼。”尹家大公子的声音再度从玄镜之中传了出来。

　　“知道了，大公子。”尹家斗宗噤若寒蝉，只见玄镜中的黑影逐渐缓缓散去，在尹家斗宗旁边的杀手斗宗以及十名斗王巅峰的杀手，这才齐齐吐出了一口长气。

　　“走，赶往李守城。”尹家斗宗一脸的阴沉，他实在很难想象，轩辕怎么可能被逼入那么深的海底还能不死？就算是他自己，也未必能够存活。

　　“那小子怎么可能还没死？”杀手斗宗那冷冽的眼神之中也透出了一抹难以置信。

　　“我也不知道，在这小子体内被二小姐布下了‘天龙神光照’，有可能是二小姐的禁制救了他，这一次，他绝对没有这么好运了，我一定要废掉他的四肢，看他再如何逃跑。”尹家斗宗阴沉道。


第一百三十二章 师婠

　　幽云石坊。

　　“哈哈，李武公子，又要来碰碰运气了吗？我告诉你，从幽云矿区又出了一批不错的斗石，今日有不少人都赢了不少的绝品斗晶。”说话者乃是一名中年男子，满脸赔笑。

　　“原来是杜宇杜大师啊，前几次我可都是找了你为我指引，可都是输了。”李武冷笑了起来，显然对这杜宇并不是很待见。

　　“这一次我保证，绝对不会再让李武公子输钱了。”杜宇拍着胸脯保证道。

　　“如果他能够赢的话，那么自己买自己开就好了，又何必在这里当赌石师来帮人物色，赚取佣金呢？”轩辕一针见血道了一句之后，朝着里面走去。

　　那名杜宇看向了轩辕面色不善，恶狠狠地瞪了一下，随后笑眯眯地对着李武问道：

　　“这位是？”

　　“这位乃是我刚刚结识的朋友，说想要来赌石，我便带他来此处碰碰运气。”李武对于轩辕的话深以为然，看着眼前的杜宇，心中不由得多出了几份憎恶，却也不想得罪，说完之后，便朝着幽云石坊的一重院走了进去了。

　　杜宇看着李武的背影，心中恶狠狠道：

　　“原本打算让你李武尝点甜头，谁叫你跟那小子在一起，看我不一起坑死你们。”

　　杜宇连忙急步走了上去，只见这一重院之中，堆砌着一块块大小不一，形状各异的斗石，不少人都在四处挑选，不少的赌石师都拿着小刀剖石。

　　轩辕看了一下，就能看出来，看着一堆石头里面，有斗玉、斗晶的都极少，当即也就没有兴趣了。

　　走进了二重院，杜宇就开始很自来熟地呱噪了起来：

　　“在这里，有很多从幽云矿区外围刚运来的斗石，里面甚至都蕴含着异种斗玉……”

　　就在杜宇口若悬河，夸夸其谈的时候，轩辕冷冷地道了一句：

　　“能不能滚到一边去，真是呱噪，骗骗傻子还可以，你还想骗我？”

　　杜宇直接被轩辕一句话骂得脸色铁青，怒声道：

　　“你说什么，你竟然说我是骗子？我可是幽云石坊堂堂聘请来的赌石师！”

　　李武脸色也不好看，轩辕那句话也把他给骂进去了，因为自己邀请这杜宇为自己挑选斗石很多次了，每一次李武都输了很多，脸色也不是很好看，不过他知道轩辕不是有意骂自己的，也就释然了。

　　“那又如何？我们又没有请你，你来这里呱噪什么？难道你想要跟我赌几把？”轩辕扫了这二重院里面的这些斗石一眼，一下子就看了出来，这些斗石仅仅比一重院要好上些许而已。

　　“赌就赌，有什么不敢的！”杜宇冷冷一笑，见轩辕一身上品地器，眸子里露出贪婪的光芒，仿佛轩辕在他眼里，已经是一直待宰的肥羊了，他也是修炼石术很多年了，财富自然不会少，见轩辕年纪不大，必然对石术研究不深，又是李武结识的人，想必也不怎么样，当即就答应下来了。

　　“那好，要赌就赌大点的，向前带路，去你们幽云石坊拥有最好斗石的地方。”轩辕很干脆，自身所散发出来的气势，让李武也很吃惊，看来轩辕果然不简单。

　　“哼，乳臭未干的臭小子，也敢跟我玩赌石？简直就是找死。”杜宇心中冷哼了一声，自前面带路，心中已经想着轩辕输到精光的场面了。

　　轩辕观察了一下这杜宇的实力，大概在斗王巅峰的境界，显然，他把很大一部分经历都投入到石术当中了，能够让李武这般圆滑的人输了那么多次还都会找他，显然也不是个简单的人物。

　　“哈哈，像这种石坊当中，赌石师带顾客消费多少，自己都是会有一个的抽成的，看来是这一次咱们也能宰一次肥羊了。”贪老头哈哈大笑了起来。

　　“快看，有人竟然要跟杜大师赌石，快点有好戏看了，杜大师可是在是幽云石坊里很有名气的一个赌石师，他上次就带着我切出了一块纯净的斗源啊。”听到这道声音，李武的脸不由得抽搐了几下，他每一次赌石，杜宇给他选出来的斗石都着实不错，也都很合他心意，只是有时候切出来，事与愿违，也没办法，其实运气也是占据很大一部分因素，他也明白，这杜宇还是有一定的实力。

　　“居然是一名毛头小子，看来他要输的倾家荡产了，敢跟大名鼎鼎的杜大师进行赌石，李武公子，你可是把你朋友给害苦了。”另外一名与李武拥有同样地位的男子也笑了起来，都纷纷跟上前来准备看好戏。

　　李武苦笑了一声，也认为轩辕与杜宇赌石，并没有胜算，反正与轩辕的关系也不怎么样，既然轩辕想要出钱，给他买石术经验看，他心里头也是乐意，不过戏还是要演的，当即苦笑道：

　　“他要与杜大师比试，我也没办法，看看吧，兴许他能赢也说不定呢。”

　　“李武啊，你就不要异想天开了，算了，不说这些，去看看再说！”

　　“是啊，难得有人要跟杜大师赌石，是一个不错的机会，看杜大师是怎么挑选斗石的，能够学到不少的经验。”

　　“没错，一定不能放过这一次机会。”

　　三重院。

　　四重院。

　　五重院。

　　六重院。

　　一直走到七重院，杜宇这才停了下来，轩辕看到这七重院当中，一块块绝品斗晶竟然布置出了一个庞大的‘聚灵势’，轩辕知道，这是凝聚天地灵气，用来温养这些斗石的，斗石都是经过无数岁月的孕育，滋养而成的，所以这样的‘聚灵势’也都是很有必要的。

　　当轩辕一行人踏入这七重院的时候，也引来了不少人的注意，能够在这七重院当中的人，一个个身份地位都是不一般的人。

　　轩辕放眼看去，一个个至少都是斗皇境界的强者，就在轩辕观察四周的时候，突然看到一名女子，心头猛然一震。

　　“是她！”

　　这女子一张脸蛋长得极为精致，像瓷娃娃般可爱，一对眸子水汪汪的很是动人，一袭黑色金丝长袍上，绣满了奇花异草，将其身子衬托的淋漓尽致，仿佛随时都会破衣而出的双胸，纤腰翘臀，一双笔直修长的玉腿，踩着一双黑色金边的长靴，在无数块斗石之间，飘忽不定地游走，自其身上有一种说不出的空灵气质。

　　不少在李守城有一定地位的人，都进入七重院，看到这女子，都在一瞬间被迷得神魂颠倒，齐齐倒吸了一口凉气，吞了一口口水，声音很响。

　　“是她！竟然是魔族小公主，师婠，当日风裂师兄大杀四方，但是看到这魔族小共和国驻，也不由得色变而逃，她是身上拥有多种斗火的恐怖存在。”轩辕心里直打鼓，没想到居然会在这里见到她，如果她一出手的话，就算自己拥有‘碧落天水’也怕有死无生了。

　　就在轩辕心里打鼓的时候，两个人四目相对，轩辕仿佛触电一般，身体一震，连忙偏过头去，对着杜宇道：

　　“要赌的话就开始吧。”

　　“哼，别急，有你输的时候，先定下规矩，如果从这里开出来的斗玉、斗晶、斗源的价值不如对方的话，那么连自己手上那一份，也要拱手送给对方，然后在支付对方所开出来的价值？你觉得如何？”杜宇一脸冷笑，见轩辕目光游离，心神不定的样子，就知道轩辕退缩了。

　　“好，正合我意，速度快点。”轩辕一想起这魔族小公主师婠就在旁边，心中一阵不安，催促道。

　　然而就在这时，魔族小公主，师婠踩着轻盈的步伐，飘到了轩辕的身边，拍了一下轩辕的肩膀，仿佛多年的老友般，轻笑道：

　　“我们又见面了。”

　　轩辕心头一震，看向了师婠那一张令人窒息的美丽脸孔，哈哈干笑了两声，道：

　　“这位姑娘说笑了，我没见过你啊。”

　　“看来公子的记性还真不好，你现在在赌石，我不想影响你，等这事一完，我可是有事情要问你。”师婠身上散发着一种纯净的气息，并没有任何的危险，嗓音温纯，让人听了心旷神怡。

　　李武看到师婠的瞬间，眼睛都直了，恨不得当场就师婠给就地正法了，但是师婠身上散发出来的那一股高深莫测的气息，让他不敢妄动，心中很是嫉妒轩辕：

　　“没想到这小子竟然还认识这样的绝世大美人，一定要从他身边抢过来，这样的绝世大美人，只有我才配拥有。”

　　“好吧。”轩辕知道，让师婠这样的人物盯上，自己想要逃走是根本不可能的了，如今也只能静下心来，专心赌石，然后再另寻办法。

　　“这小子竟然认识这种至少在斗皇境界的强者？”杜宇心头一跳，吃惊不小，因为能够进到七重院的人，实力最弱的，至少都在斗宗，一般人根本就买不起这里的斗石，这里一斤斗石就一千块斗王币，已经比得上一斤上品斗晶的价格了。

　　“好，既然你想输得快一点，那我就成全你，是你先选，还是我先选？”杜宇毫不在意道。

　　“你先来。”轩辕看了师婠一眼，觉得她并没有自己想象中的可怕，心也就开始静下来了。

　　“想不到你居然还会赌石术？不错嘛，短短的时日之内，竟然能够到达这般境界，也算是绝世天才了。”师婠声音很轻，笑吟吟的跟轩辕说着话，让无数人嫉妒死轩辕了，每个人想要把轩辕掐死的心都有了。

　　“哈，彼此彼此……”轩辕干笑地回应着师婠，只见那杜宇却是已经开始选石了。


第一百三十三章 豪赌

　　杜宇在一块块看起来卖相都很不错的斗石周边开始游走，只见杜宇手中凝聚出一道一道手印，一道道灵光融入了斗石之中，仿佛在感应着什么，最后杜宇终于抓起了一块起码有五百斤重的巨石。

　　“这块斗石价值五十万块斗王币。”在这七重院里的管理人，是一名老者，就算是杜宇是幽云石坊请来的赌石师，但是这钱依旧还是要照算的。

　　杜宇直接拿出了五十万块斗王币，交给了这名老者，单单只是杜宇选的这一块斗石，足足有五十万块斗王币，这不得不说，赌石并不是每个人都能够赌得起的。

　　杜宇冷冷地看着轩辕一眼之后，拿出了一把剖石刀，一刀一刀削下去，杜宇的手法很娴熟，这一块斗石有一个成年人蜷缩起身子大小，只见杜宇剖到了一半不到，顿时一片片晶芒飞射而出，无数人惊呼了起来。

　　“是绝品斗晶，纯净的精光，这才剖到一半都还没到就剖出了绝品斗晶了，那小子要输惨了。”

　　“杜大师果然非同小可啊……”

　　一直到杜宇将这一块斗石给剖开，足足三百斤的绝品斗晶摆在了轩辕的眼前，杜宇冷冷地笑道。

　　“三百斤绝品斗晶，每一斤绝品斗晶是两千五百块斗王币，这些价值是七十五万块斗王币，小子，你赔得起吗？”

　　轩辕不屑地笑了笑，道：

　　“谁输谁赢还不知道呢，换我选了。”

　　轩辕走上前去，并没有用像杜宇施展出石术神通来进行探测，而只是用眼睛看，每一颗石头的形成，它的每一个形状都跟它当时所在的地势风水，息息相关，在看石头上面的纹路以及一些痕迹，就可以判断出，里面所孕育的是什么，这些知识来判断普通的斗石，足够了。

　　轩辕走到了一颗带着浅绿色的斗石旁边，用手摸了几下，抓起这块斗石，足足也有三百斤重。

　　“这块斗石，价值三十万块斗王币。”老者眸子闪过一道微不可察的光芒。

　　“嗯？怎么？”轩辕还是留意到了，不过并没有想太多，直接上交了三十万块斗王币，出手极为阔绰，也不由得让别人惊叹起轩辕，小小年纪，竟然如此有钱，这可是顶得上一件上品地器了啊，赌石并不是一般人能够玩得起的。

　　在一旁的李武也不由得双眼放光，在想着，如何从轩辕身上敲点钱来，让自己花一花，自己最近的手头紧得很啊。

　　看到轩辕选了这一块石头，一些围观之人，哈哈大笑了起来：

　　“这小子简直就是一个外行，居然选这种石头，这种西瓜石显然里面蕴藏晶玉的可能性是最低的。”

　　“我看这小子是不懂装懂呢，看来不用看了，这一场赌石，根本毫无悬念，这小子肯定输定了。”

　　轩辕没有理会，而是手中拿起神秘匕首，开始将这一块椭圆的西瓜石，开始削了起来，轩辕的手法也十分的娴熟，而且剖石的手法，比起杜宇都不知道精妙了多少倍，每一刀的落势，都把握得极好，不少斗皇强者在石术这领域浸淫多年，都算是内行，也看得目露神彩，心中赞赏！

　　杜宇心头一惊：

　　“难道这小子也精通石术！”

　　从轩辕下手的第一刀，到最后一刀，精妙的手法是展现出来了，可是这一块价值三十万块的斗石里面却是一块小小的斗玉都没有，赌石就是这样，有可能剖出好东西，一夜暴富，也有可能一无所有，输得精光。

　　无数人看到这一幕，开始讥嘲了起来，杜宇也不由得冷笑连连。

　　“哈哈，早说了吧，这小子想要跟杜大师斗，那就是有死无生啊。”

　　“早提醒他了，像这种西瓜石里面，怎么可能会有晶玉，看来这小子连我们都不如啊。”

　　“怎么可能会没有？”轩辕眉头一皱，手里抓起了地面上自己削掉的石屑，自己是根据《大罗天书》所记载的，这块斗石里面含有异种斗晶的可能性非常大，就算没有，里面也绝对会有绝品斗晶，可事实却让轩辕很是迷惑，当即轩辕低头沉思了起来。

　　“哈哈，这小子不会输傻了吧，我说小子你要是输不起就赶紧滚吧，少在这里丢人现眼了。”

　　“对啊，早跟你说了，西瓜石里面是不会有什么晶玉的，你偏偏不信，这下子傻眼了吧，两百斤绝品斗晶，你拿得出来吗？”

　　顿了半天，手里握着石屑的轩辕，猛然一抓，捏碎了石屑，心中已经明白了：

　　“好一个幽云石坊，这石头里面原来有异种斗晶不假，被他们剖开之后，取了出来，填充入了其他的废石，混入这些斗石之中，争取最大的利润，这种手段当真是卑鄙无耻。”

　　轩辕恨不得当场把事情给揭开，只不过想一想，还是不要冲动行事。

　　轩辕冷冷地看向了那名管理的老者，老者心头一跳：

　　“这小子莫非已经看出来了？”

　　“我说愿赌服输，你赔不赔了，赌不赌了？我说你如果赔不起的话，我也是可以不用让你赔的，只要你当我的奴仆，直到你把输的还清为止。”杜宇一脸笑容灿烂，冷嘲热讽地笑了起来。

　　轩辕都斗戒之内，直接丢出了三百斤绝品斗晶，眼睛都不眨一下，笑道：

　　“赌，怎么不赌，有本事再继续。”

　　“哈哈，好，我倒要看看你有多少财富跟我赌。”杜宇哈哈大笑了一声，轩辕简直就是一只肥羊啊，在他看来，不宰死轩辕，实在太对不起自己了。

　　见轩辕出手如此阔绰，一些在旁边观看的人也不由得闭嘴了。

　　杜宇又花了大概五十万块斗王币，买了一块同样重有五百斤的斗石，开始进行剖石，这一次，杜宇似乎没有那么好运，一块五百斤的斗石，被他剖出了满地的石屑，一直到最后只剩下不到一个人头大小，却都没有一块晶玉显现出来，当即也让杜宇一头大汗，然而就在这一块仅仅只有人头大小的斗石之中，在杜宇下一刀之下，剖开石皮，骤然爆发出无穷的蓝光，一股冰凉的感觉传荡而出。

　　“哈哈哈，是异种斗晶，‘玄冰斗晶’，竟然是‘玄冰斗晶’，哈哈，小子，我今天运气很好，你死定可乐。”杜宇兴奋得哈哈大笑了起来，四周的人一片哗然，更加肯定的杜宇的赌石术。

　　“没想到，竟然是‘玄冰斗晶’，看来杜大师的石术果然非同一般啊，以后一定要高价请杜大师为我指引！”

　　李武脸色也变得阴晴不定了起来，心中有些患得患失，要是杜宇指引他的时候，能有这么幸运就好了。

　　“小子，足足有八斤的玄冰斗晶，玄冰斗晶，每一斤，至少都价值两百块纯净的绝品斗晶，这些相当于一千六百斤的绝品斗晶，价值四百万斗王币，你赔得起吗？”杜宇掂量着手中的‘玄冰斗晶’，心情很好，满面红光，没想到，今天运气这般好。

　　轩辕冷冷地笑了起来：

　　“胜负还未定呢，你急什么？”

　　“小子，你就认输吧，别把自己的老本都给赔进去了，就你这小子能够挑出什么好斗石啊，简直就是笑话啊。”

　　“对啊，也不看看自己几斤几两，怎么跟杜大师相比，也不看看自己是个什么东西。”

　　轩辕鄙夷地笑了起来，讽刺道：

　　“一群废物，只会跟狗一样的叫，不爽的话，你们也跟进来赌，赌多少，输赢皆由我来承担就是了。”

　　“笑话，你凭你这么说，你能赔得起？”一名在李守城中，家里颇有地位的公子哥嘲笑了起来。

　　“就是，别笑死人了。”之前那名跟李武说过话的公子哥也不由得帮腔道。

　　轩辕二话不说，直接丢出了三千斤绝品斗晶在地上，冲天的晶芒差点没把众人的眼睛给晃瞎了。

　　让他们一句话都说不出来了。

　　“赌不赌直接说，少跟狗一样的叫，不赌就滚远点，我说这幽云石坊真是没点规矩，什么东西都能进来这七重院不成？骚扰像我这样的贵客，我说能不能将闲杂人等都给请出去？”轩辕冷冽的目光看向了那名斗石管理的老者，老者一身实力在斗宗巅峰，当即点了点头，笑道：

　　“这是自然。”

　　“小子，你嘴巴放干净点，看清楚，这是两百万斗王币，我就跟你赌。”轩辕的话直接引起了群情激奋，这些人都是在李守城当即有一定地位的人，这钱自然也能够拿得出来了，两张太白商会的斗王晶卡直接丢在了地上。

　　“没错，我倒要看看你小子能有多少钱够你输，这是三百万斗王币，我就跟你赌上一赌。”另外一名公子哥也丢出了三张太白商会的斗王晶卡。

　　接二连三，不少人都下了赌注，就连李武也赌了杜宇赢了，赌注直接飙升到了六千六百万斗王币，让轩辕也不由得心头狂跳了起来，看来这一次玩得太大了，六千六百万的斗王币啊，就是他如今身上也只有两千万的斗王币而已。

　　毕竟是自己第一次试水，轩辕心头开始变得紧张，在场的那些斗皇都是有身份有地位的大人物，自然也不跟这一群年轻人凑热闹。

　　不过这的确是一场真正的豪赌，他们一个个都饶有兴致地看着轩辕，想要看看，他究竟是有真才实学，还只是一个只会败家的二世祖。

　　“好了，我开始选石了。”轩辕强行平复下自己的心情，这一赌，只许胜，不许败，魔族小公主师婠一直很安静地看着这一切，一双大眼睛眨巴了起来，无比的纯净，甜甜笑着，看着轩辕。

　　“加油哦！你赔不起的话，我替你赔就是了。”

　　听到师婠的话，轩辕虎躯一震，顿时信心倍增，有什么是魔族小公主赔不起的？当即更加认真地开始选石了。

　　四周那些个公子哥们，一个个眼珠子差点没跳了出来，心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊，如果眼神可以杀人的话，轩辕已经被杀了好几百遍了。


第一百三十四章 奇石？

　　“哼，我就不信这小子能够选出什么样的好斗石，八斤的‘玄冰斗晶’，可是价值足足八百斤的纯净绝品斗晶啊，他以为‘玄冰斗晶’是随随便便就能够剖出来的吗？这可修炼水系斗气之人喜欢高价收购的斗晶。”

　　“没错，这小子不知道哪里来的暴发户，名不见经传的，我说李武你哪里结交来的人啊？”

　　“呵呵，我对其了解也不是很清楚……”

　　一群李守城里面的公子哥一个个笑着讨论了起来，或是鄙夷，或是冷笑，或是嘲讽，每个人都认为轩辕必败无疑。

　　轩辕并没有被这些外人的声音所影响，静静地看着一块块斗石，每轩辕看中一块斗石，轩辕都会用手轻抚在斗石上，闭上眼细心去感受。

　　果然不出轩辕所料，有些斗石乍看之下，好像很好，但是细细去感受，会给人一种缺的感觉。

　　这是已经残缺了，这些斗石都是被人以神秘的手段，取出了里面的异种斗晶或是绝品斗晶，或者是斗源之后，然后再被人填充入废石，作为糊弄人之用，原本赌石就是一个愿打一个愿挨，看个人眼光好坏外加运气的成分，但是如果这一件事传出去必然对于幽云石坊会有极大的伤害。

　　轩辕每摸完一颗有残缺感觉的斗石，便朝着那一名管理七重院的老者冷冽的一笑，老者看着轩辕那森冷的笑容，有一种浑身发毛的感觉。

　　“这小子实在太恐怖了，他在石术上的修为，绝对比杜宇还要强，没想到他竟然能够感受出，坊主亲自施展秘法组合起来的假斗石，他这是在暗示我，不行，一定要通知坊主，这里有这么多人，如果这小子宣扬出去的话，后果必然不堪设想。”老者手中突然出现一块玉牌，将自己的意念融入其中之后，将玉牌给捏碎，没有引起任何人的注意。

　　轩辕这一次选石选了很久，当即不少人开始叫嚷了起来。

　　“少装模作样的，你还真以为自己是什么东西了？是不是知道必输无疑，所以那里装模作样，故意拖延时间。”

　　“对啊，别浪费我们的时间，快点，别人模狗样的，想要耍赖。”

　　轩辕咧嘴一笑：

　　“狗儿乖，别叫，不爽的话，继续加赌注，不需要怕我没钱赔，我就怕你们没钱赌而已。”

　　轩辕已经选好了一块斗石了，这一块石头从《大罗天书》里面的记载，叫‘藏拙石’，看起来好像很不起眼，但是里面孕育的东西，一定绝非凡品，只不过正如其名，‘藏拙石’这一块斗石也极大，起码有千斤重。

　　在轩辕出言相激之下，一些公子哥咬了咬牙，把自己身上修炼所用的绝品斗晶都拿出来赌了，不到一会的时间，两千斤的绝品斗晶，直接摆在了地上。

　　“我要让你这小子输得倾家荡产，看你还敢嚣张什么！”

　　“没错，如果你输了赔不起的话，那么我倒是可以考虑让你学狗叫，收你当奴才，让你免去还债。”

　　“如果能够让你这一位美人朋友与我把酒言欢的话，一夜销魂，我就不与你计较了。”

　　有一名很不怕死的人，色胆包天，打起了师婠的主意来，轩辕哈哈大笑了起来，看向了那个人，道：

　　“你全家有可能都要死了，你知道她是谁吗？当日我在魔窟里面见到她的时候，她的姐姐，是魔族长公主师妲，堂堂斗帝强者，杀气腾腾的，好凶的说，她是魔族小公主师婠，‘万药之体’身具数种斗火，大发神威起来，整个李守城都要葬于一片火海，你居然敢调戏她？”

　　听到轩辕的话，在场的所有人一片哗然，至少有十名斗皇强者浑身一震，原本他们就觉得师婠不简单，但是没想到她竟然是魔族小公主，魔族小公主怎么会来这种地方！

　　那些个公子哥一个个脸色发白，调侃师婠的那名公子哥顿时吓得浑身发软：

　　“怎，怎么可能，魔族小公主，怎么可能来到此处！”

　　轩辕故意直接抖搂出师婠的身份，丢出了烟雾弹，等一下看看有没有人缠住她，便于自己逃跑。

　　原本以为师婠会假装说什么，不承认自己的身份，可是却没想到，她竟然承认了。

　　“没错，我的确是魔族小公主师婠。”

　　唯恐众人不信，师婠手中顿时升腾起一道暗红色的斗火，这一道斗火汇聚成一道扭曲的修罗面孔，极为恐怖，一股炙热的温度散播开来，吓得无数人手脚发软。

　　“‘修罗业火’！真的是魔族小公主，师婠！”

　　近十名的斗皇强者一脸的震撼，惊呼了起来。

　　那名调戏师婠的公子哥在这一瞬间，直接被吓得直接昏死过去了。

　　“这一次来到这里，只不过听说‘幽云石坊’得到一块奇石，便想来看一看而已，并不想做什么，话说，你不也是‘斗龙仙府’的弟子吗？能够姐姐的斗帝投影，施展出‘修罗业火’的投影之下不死，你也不赖嘛，看来风裂很看重你啊。”师婠收起‘修罗业火’甜甜一笑，将矛头指向了轩辕，笑得天真无邪。

　　“什么，风裂？传说中风仙转世的那个人？”

　　“斗龙仙府的修炼奇才，锋芒毕露啊，他可是曾经杀进东州皇朝地界，谁都没拦住他。”几名斗皇一片哗然，轩辕闻言，想起当日遇到师妲的斗帝投影还敢一战，就可以想象，当日斗宗巅峰的风裂，必然也是极为不简单。

　　轩辕哈哈大笑了起来，道：

　　“小公主，看你什么时候变得这么喜欢开玩笑，我可是尹家的人。”

　　说话之间，轩辕直接打出了尹家的天龙绝学，庞大的龙威奔涌而出，只见一道天龙虚影显现在轩辕的身后，让在场的人心里狠狠地震动了一把。

　　“竟然是尹家的天龙绝学，绝对不会有错！”一名斗皇强者惊呼了起来。

　　就连师婠也不由得皱起眉头来，没想到轩辕竟然还会尹家绝学，他到底是什么身份？

　　那些原本讥嘲轩辕，骂过轩辕的公子哥们在此刻，一个个都有种想抽自己几巴掌的冲动。

　　东州皇朝，尹大将军府中之人，谁敢得罪？

　　李武更是一脸的惊喜，恨不得直接扑过去抱轩辕大腿了，他李守城，连他父亲李刚都在尹大将军府辖下。

　　杜宇脸色铁青，没想到自己竟然会得罪尹大将军府里的人，但是他绝对不可能认输，因为这一场豪赌对他来讲意义重大，他绝对也不可能会放弃，当即改变了自己的语气，道：

　　“公子，就算你是尹家中人，也要按规矩来，快点选石吧。”

　　轩辕点了点头，见这些人欺软怕硬也就不多说什么了，只是淡淡笑道：

　　“这是自然。”

　　当即便选中了那一块在《大罗天书》里面被誉为‘藏拙石’的斗石，这一块‘藏拙石’足足有一千斤重。

　　轩辕直接拿出了一百万块斗王币，朝着那一名管理斗石的老者冷冷地一笑，老者浑身寒毛炸起。

　　如果轩辕要把这一件事传播出去，凭着他背后的尹家那等庞然大物，幽云石坊绝对不能拿轩辕怎么样。

　　收下了轩辕一百万块斗王币之后，老者又把自己的意念传递进另外一块玉牌，然后把玉牌给瞬间捏碎。

　　轩辕手拿着神秘匕首，开始解剖起了‘藏拙石’，每个人都有些心惊地看着人畜无害的师婠，然后也关心着轩辕开石的结果。

　　轩辕一刀一刀地劈落了下来，无数的石屑纷飞，偌大的一颗‘藏拙石’被一点一点的削去，化为满地的石粉，却都没有显露出来有晶玉的光芒来，每个下赌注的公子哥，一个个长吁了一口气，心中庆幸，但是却已经不敢出言嘲笑了，相讥了，因为能够修炼尹家天龙绝学的人，无一不是尹家嫡系，惹到尹家那不是找死吗？

　　轩辕一直很耐心，心中很平静地剖石，他相信《大罗天书》里面不会有错，可是偌大的一块斗石此时已经被削得只剩下拳头大小了，轩辕的信心也开始消退了，看来这一次真的输定了。

　　看到这一幕，每个人脸上都有一种抑制不住的惊喜，看来是赢定了。

　　反正轩辕是尹家的人，绝对跑不了了。

　　“哈哈，愿赌服输，赔吧。”杜宇抑制不住自己激动的心情，大笑了起来。

　　轩辕心中已经气馁了，看着手中只有拳头大小的斗石以及满地的石屑，看向了师婠一眼，将手中拳头大小的石头往地上一丢，刚要说话。

　　只听见咔的一声脆响，拳头大小的斗石表面的石皮顿时被震得脱落开来，一块有拳头大小，五彩斑斓的斗源显现了出来。

　　“斗源，竟然是斗源！而且还是拳头这么大的纯净斗源！”在场立即有人震惊了。

　　轩辕愣了一下，捡起了这一块斗源，足足有两斤重，看向了脸色一片惨白的杜宇，道：

　　“怎么样？一斤纯净斗源，顶得上一千斤的绝品斗晶，我这一块斗源，可是足足有两斤重，比起你那八斤的‘玄冰斗晶’，还要值钱吧？”

　　杜宇一屁股直接坐在了地上，轩辕哈哈大笑了起来，看着脸色很不好看的一群人，六千六百万斗王币，两千斤绝品斗晶顿时被轩辕秋风扫落叶般放入了斗戒之中。

　　“愿赌服输，拿来吧，八斤‘玄冰斗晶’，另外两千斤绝品斗晶，或是五百万斗王币，都随你。”

　　杜宇毫无办法，只能将自己身上好不容易积蓄下来的五百万斗王币，以及刚刚开出来的八斤‘玄冰斗晶’都交给轩辕，心里仿佛被狠狠地捅了好几刀，一直在滴血。

　　轩辕没有任何的怜悯，直接收入了斗戒之内，就在这时，一股庞大的气息瞬间降临，只听见一道笑声传来：

　　“没想到今日魔族小公主以及尹家公子都光临我这幽云石坊，当真不胜荣幸，我幽云石坊有幸得到一块奇石，还请诸位来鉴赏一番。”


第一百三十五章 实力派演员

　　一名长得极为魁梧的男子，一身黑色锦衣，谈吐之间，气宇轩昂很是不凡，自其身上所散发出来的气息，更是斗皇气息。

　　轩辕心头一动：

　　“想这应该是这幽云石坊主事的了。”

　　只见那一名老者以及不少幽云石坊之人，当即躬身行礼，恭敬道：

　　“见过坊主！”

　　幽云石坊坊主，幽云隆点了点头，轻笑道：

　　“怕是今日这一场赌博，诸位公子也都玩累了，你们送诸位公子回去吧，给每位输了钱的公子，一人一百块绝品斗晶，算是感谢他们多年来对我们幽云石坊的支持。”

　　听到幽云隆的话，那些输给轩辕，输到倾家荡产的公子哥们顿时心中有了安慰，对于幽云石坊的感觉就更好了。

　　轩辕没想到这幽云石坊的坊主居然这么会做人，看来这幽云石坊坊主是想要先拿点小恩小惠堵住他们的嘴，同时也下了逐客令，这样也不会让他们不舒服，防止自己暴露出幽云石坊的丑事，将事态瞬间爆发，导致不可收拾的场面的可能降到最小。

　　轩辕心里头暗暗惊叹，这幽云石坊的坊主果然不是一个简单的人物。

　　在场，只剩下了轩辕，师婠，以及十名斗皇强者，还有就是幽云隆本人了。

　　“我乃是幽云石坊坊主，幽云隆，尹公子你年纪轻轻，便精通石术，当真了得，想必在场之人，石术已无人能够胜于你了。”

　　“师婠小公主看过无数重宝，不如也来看看，这奇石到底有何宝贵之处。”幽云隆一脸笑容，当即手中拿出了一道玉盒，对着十名斗皇笑道：

　　“几位老友，你们今日来此，不就是为了它吗？”

　　当即十名斗皇强者笑呵呵地寒暄了起来，然而就在玉盒出现的瞬间，贪老头的声音当即咆哮了起来：

　　“那玉盒里面是我的本源记忆啊，哈哈哈，没想到得来全不废功夫，小子，一定要把我的本源记忆拿到手，我积蓄了很多，只要吞噬了本源记忆，凭着这些积蓄就可以突破到斗皇境界，到时候猝不及防之下，帮你制住这师婠，掠夺她身上的斗火，不是问题。”

　　轩辕心头一震：

　　“真是天无绝人之路啊，原本以为会被这师婠给盯死了，一定要把这块本源记忆给弄到手。”

　　轩辕的眼睛微微眯了起来，轻笑道：

　　“哦？那不妨请幽坊主打开玉盒，且让大家看看吧？”

　　幽云隆打开玉盒，果然又是那坑爹的卖相，长得是乱七八糟，奇形怪状，不过显然这一块本源记忆当中所蕴含的力量，比起之前的还要多了不少，同为吞噬的手段，轩辕自然能够感应到其中的玄妙。

　　“此奇石水浸不透，火烧不毁，刀砍不坏，力打不碎，可是却又平平无奇，不能用来铸造法宝，里面似乎也没有蕴藏着什么，实在令我想不透。”幽云隆道。

　　“嗯？那我用斗火焚烧看看？或许有效也说不定。”师婠一对水汪汪的大眼睛，看着这奇形怪状的石头，似乎也看不出个所以然来，当即便提议了，幽云隆犹豫了一下，还是点了点头，道：

　　“那好，就有劳下师婠小公主了，斗火乃是天地之灵物，极为稀少，今日能够见到，也算是一种幸运了。”

　　“哼，我的本源记忆岂是斗火说能够焚毁就能够焚毁的？”贪老头冷哼了一声，似乎并不着急着想要拿回自己的本源记忆。

　　师婠抓起贪老头的本源记忆，手中再度浮现出那一团暗红色的斗火，斗火之中显现出一张修罗的面孔，一股恐怖的热浪奔涌开来，把不少的斗皇强者都逼退了好几步，只不过轩辕却是一动不动，站在师婠的身边，却是让师婠感觉到有些诧异。

　　足足煅烧了一刻钟，贪老头的本源记忆依然是黑漆漆的，连上面一些斑驳的铁锈都没有烧到，师婠也就放弃了。

　　“此等奇物，我却也是没见过，幽坊主好生收好了。”师婠摇了摇头，将贪老头的本源记忆给还了回去。

　　十名斗皇强者以及幽云隆已是满身大汗淋漓，只有轩辕一身清凉，似乎完全不受‘修罗业火的’影响。

　　幽云隆以及十名斗皇强者也觉得非常的诧异，就在这时，轩辕开口了，笑道：

　　“我觉得我与这奇石却是有几分缘分，若是我能够与其有所感应，幽坊主可能否将其送给我？”

　　幽云隆眼前一亮，道：

　　“哦？尹公子既然都这么说了，那就试一试吧，至于送与不送，我可不能先答应，毕竟此乃是奇物。”

　　“嗯，那我也只能试试了。”轩辕一边回应，一边道貌岸然手中结着印，心中对着贪老头吼道：

　　“死老头，快点，召唤你的本源记忆，快点将其吞噬，我能不能活着出去就靠你了。”

　　当即一道黑色的幽光自轩辕体内散发出来，只见贪老头的本源记忆颤抖了几下，以迅雷不及掩耳的速度，猛然一震，直接破入了轩辕的体内。

　　幽云隆骤然心头一惊，一把想抓住却也是来不及了，十名斗皇强者一脸的震撼根本不知道发生了什么事情。

　　一切都来得太突然了，就连师婠也觉得很是惊讶。

　　“尹公子，怎么回事。”幽云隆急忙叫道。

　　“小子，拖延时间，我融合本源记忆需要一段时间，万万要拖住时间。”贪老头声音传了出来之后，就立即沉寂下去了。

　　轩辕心头一紧，倒是把这茬给忘记了，当即直接强行逼了一口血，直接吐了出来，一脸惊骇，道：

　　“我也不知道怎么回事，刚刚我仿佛觉得与其有种冥冥之中的感应，然后就被撞了一下，也不知道发生了什么事。”

　　幽云隆见轩辕竟然也是一脸震惊的模样，当下便信了三分，因为他从来也没有听说有哪种奇石会冲进人体之内。

　　“尹公子，你可有感觉到身体有所不适？我来为你检查吧？”幽云隆心中急切，怀疑有可能被轩辕私吞了，但是却还是装出一脸关心轩辕的模样，想要查探轩辕的身体。

　　轩辕一脸的惊怒交加，厉喝道：

　　“幽坊主，莫非你怀疑我会强吞你这一块奇石不成？我尹家偌大的家业，难道会稀罕你这一块奇石？自我体内诸多神通种种玄妙，莫不是你想要从中偷窥尹家绝学？我知道了，这奇石是你故意安排好的，就是要来这般对付我的是吧？”

　　幽云隆差点没吐血，没有想到轩辕居然会这样反咬他一口，但是轩辕是尹家中人，在场有十名斗皇强者不说，还有魔族小公主师婠，想要杀人灭口是万万不能的，当即幽云隆强压心头的怒气，缓声道：

　　“尹公子，你误会我了！是我欠考虑了，一时情急，还请尹公子见谅！不过尹公子乃是尹家嫡系血脉，这奇石怪异得很，我真是怕它伤害到尹公子，还是让我为尹公子看一看吧！”

　　轩辕又是一口血吐了出来，那叫一个逼真，脸色灰白，满眼的愤怒：

　　“幽坊主，我没想到你居然是这种人，你一定早已炼化了这一块奇石，故意想要暗算我，夺取尹家绝学。”

　　轩辕退了几步，来到了刚才那老者身边，看到地上一片绿色的玉粉，当即抓了一小把在手中。

　　“看来我果然猜得没错，幽云隆，你当真是居心叵测，这是传音玉牌，想来是那老者通风报信，你这才故意设局的吧。”

　　幽云隆脸色一变，没想到轩辕竟然还能够注意到这样的细节，只不过他当真心里没那个想法，当即解释道：

　　“尹公子，你误会了，只不过幽云石坊向来有规矩，来了贵客我自然要亲自接待，就算尹公子不来，有师婠小公主在，我也是要来的，你真的误会了。”

　　“幽云隆，你不用再假惺惺了，你是见我识破你幽云石坊的把戏，故意要来害我的。”轩辕冷冷一笑，对着他身后的十名斗皇强者道：

　　“今日，我就让你们看看这幽云石坊丑恶的嘴脸，这幽云隆不知道施展了什么样的手段，将一些斗石当中的异种斗晶取出，在塞入废石，浑水摸鱼，坑害众人，如果不是我精通石术，根本就看不出来。”

　　轩辕直接出手，轰轰轰，一连八块完好的斗石直接被轩辕给瞬间打碎，每块斗石都崩裂开来，每块斗石最少都有五百斤，幽云隆想要出手，但是看到轩辕身边的师婠以及十名想要知道真相的斗皇，却只能隐忍，心里头已经恨不得要将轩辕杀死了。

　　轩辕指着地上的一些碎石，道：

　　“诸位都是在石术上浸淫多年的人，仔细看看，石心部位被塞入的一些废石，虽然极力要与其本质相仿，但是终究有细微的差别，你们可感觉出来了？”

　　一名老者斗皇听到轩辕的话，仔细观察了一下，当即点了点头，面容出现厉色，重声道：

　　“不错，尹公子说得不错，幽云隆，这件事你必须给我们一次解释。”

　　“我看不出来，不过尹公子能够一连打碎你八块斗石都知道里面没有晶玉，就已经能够证明这一点了。”另外一名斗皇强者怒道。

　　其他斗皇强者连连点头，面色不善地看着幽云隆，冷声道：

　　“老友？没想到你居然做出这样的事情来，这一件事，你非要给我们一个交代不可了。”

　　轩辕看到幽云隆与十位斗皇对峙，心头松了一口气，总算能够拖延些许时间了，生怕这把火放得不够猛，轩辕再次怒道：

　　“刚才你让人送走那些人，想必早就知道我已识破了你的手段，打算破财消灾，先让他们离开，防止事态最大限度的扩散吧？你以为我真的看不出来？刚才我说将那奇石送我，也是试探你的，什么奇石，根本就是一件你早就炼制好的暗器，现在深藏在我体内，等我回到尹家，取出这暗器，到时候证据确凿，我看你如何收场。”

　　幽云隆知道这一件事很难收场了，幸好在场是的人并不是很多，心中计谋酝酿着，眸子里充斥着浓郁的杀机，看向了轩辕。

　　“怎么，想杀我？被我识破一切，恼羞成怒，要杀人灭口？你觉得可能吗？”

　　幽云隆没想到，自己机关算尽，还是被小子给算计了，就在这时候，突然天空之中，传出了一道声音：

　　“李守城将军府上下听令，我乃尹家天龙卫，天龙令在此，速速来协助我围杀屡次杀我尹家战士的‘斗龙仙府’弟子，名为轩辕，尽量抓活的。”

　　轩辕心头一震，大骂了一句：

　　“我操，早不来晚不来，偏偏在这个时候来，简直就是阴魂不散。”

　　听到这一道声音，幽云隆眸子里的杀机顿时消散不见，尹家的天龙卫都到了此处，他除非他嫌活得命长了，当即连忙赔笑道：

　　“尹公子，你当真是误会我了，这一件事，原本我打算私下解决的，我的确做出了一些并不光明的事，只不过有几个石坊没有这样做过的？此番我留你们在这里，就是想要好好善后此事，万万没有想要暗算尹公子的意思，那奇石不知怎的，突然发难，我也是所料不及的啊，一切都是误会啊，误会啊！”

　　“哼，大胆，竟然有人敢杀我尹家之人，幽云隆，这一件事，你必须给我一个合理的解释，我尹家现在要围剿‘斗龙仙府’的妖孽，我先不与你计较。”轩辕神经非常大条，大言不惭地留下了一句话后，从露天的院落腾飞而起，破空而去，逃之夭夭。

　　“公子，你可别走，我可是有好多事要问你呢！”师婠愣了一下，施施然腾空追了上去。

　　过了一小会儿，李武已经带领着追杀轩辕的尹家斗宗，也就是尹家天龙卫，还有杀手斗宗，还有自己的父亲，李守城的将军李刚，同样也是斗皇强者，无比嚣张地闯进了这七重院之中，只见那尹家天龙卫看到了幽云隆以及十名斗皇强者，冷冷地看着李武道：

　　“怎么回事，人呢？我刚刚明明也感觉到‘斗天珠’的气息，怎么好像越离越远了。”

　　李武心里一下也慌了，连忙对着幽云隆道：

　　“幽坊主，那名会尹家绝学的人呢？他是尹家要追杀的人啊，偷学了尹家的绝学！”

　　听到了李武的话，幽云隆顿时有了一种吐血的冲动，勃然大怒道：

　　“跟我来，今天我非要杀了这小子不可，他刚跑了。”

　　尹家天龙卫以及杀手斗宗还有李刚纷纷紧随着幽云隆的身后，破空追杀轩辕。

　　李武知道，这种追杀的事肯定轮不到自己了。

　　“没想到这小子竟然真的是‘斗龙仙府’的弟子，我倒要看看他在江畔木屋那里留下了什么东西。”

　　李武见这么多强者追去，想起刚才轩辕出手如此阔绰，如此富裕，心中一时起了贪念，当即带着二十名斗王精锐战士朝着莫愁、苏媚所居住的江畔小屋杀去。


第一百三十六章 天龙神光照

　　“小子，别跑。”幽云隆咆哮了一声，一股恐怖的斗皇威压散发开来，自其周身方圆数里一座座房屋被这一股威压碾压得崩塌破碎，压死了无数无辜的平民。

　　对于这一幕，幽云隆视而不见，此刻他心里头极为愤怒，居然被轩辕给戏耍到了如此地步，让他如何不怒？这小子简直太卑鄙，太无耻，太狡猾了。

　　轩辕听着十里外的咆哮，心里头咯噔一下：

　　“居然这么快就追上来了。”

　　“嗯？原来你叫轩辕呢，他们可都是在追你呢，你还是跟我走吧，只要你跟我走，他们就追不到你了。”师婠一脸微笑，天真无邪，声音不缓不急，慢条斯理，似乎想要轩辕乖乖的跟她走，让轩辕有点想吐血。

　　“你明明知道他们在追杀我，你还跟着我做什么？”轩辕翻起了白眼，吞噬了‘碧落天水’之后，轩辕直接凝练了肾脏，拥有了四百五十条飞龙之力，此刻的轩辕已经可以媲美得上寻常的斗宗人物了，常人根本无法理解，如果有人知道的话，恐怕都被活活吓倒。

　　要知道就算是修炼了仙级神通的斗王强者，在凝练第一个内脏的时候，力量最多也只有两百多条飞龙之力而已，然而轩辕已经超出了常人所能够理解的范畴了。

　　“我可不能够让你死呢，因为我有很多事情想要问你，而且我也很好奇，为什么你不畏惧我的斗火。”师婠梨涡浅笑，露出了可爱的小虎牙，看起来很是迷人，胸前那两团饱满撑得好像衣服都快要裂开，让轩辕即使在这样的生死关头都不由得在那位置上多看了两眼。

　　“好，这话说得好，快点帮我把他们给拦下来，以你身具数种斗火之威能，杀灭他们恐怕是轻而易举吧。”轩辕大声赞叹，一直鼓动师婠。

　　此刻的轩辕拿着‘风灵枪’风灵附体，逃跑的速度寻常人难以媲美，但是对方实力比自己高出太多了，轩辕明白，迟早都会追上的。

　　师婠摇了摇头，轻笑道：

　　“我是不会乱杀人的，他们与我无冤无仇，我并不想杀他们。”

　　轩辕怒道：

　　“但是他们想杀我，你不杀掉他们，我就要死了。”

　　“嗯？”就在轩辕说话之间，师婠眉头突然一皱，一股恐怖的力量碾压而下，只见一名穿着黑色紧身劲装的女子，出现在天空之中，自这名女子身上有一种如山岳般的感觉，幽云隆、李刚、尹家天龙卫在第一时间，朝着这名女子躬身行礼：

　　“见过平垚公主。”

　　“嗯？免礼，听闻魔族小公主师婠驾临我东州皇朝，我特来于她相会，想要见识一下‘万药之体’身具数种斗火的风采，你们做自己的事情去吧，至于师婠就交给我了。”平垚公主一头长发披散而下，眉宇之间，英气逼人，身上有一种寻常男子没有的刚烈。

　　师婠知道，此刻自己想带着轩辕逃跑都没有机会了，平垚公主，乃是东州皇朝的皇族，而且在她身上，拥有斗土榜排名第二十二的‘平天仙土’，顾名思义，能够把天给填平的仙土，可想而知有多大的威能。

　　轩辕感觉到心头窒息，只见身边的师婠身体划出一道残影，转瞬之间，便到了平垚公主身前，淡淡一笑：

　　“平垚公主，我们去找一处无人的荒地吧，莫要伤害到其他的生灵。”

　　平垚公主点了点头，言语如山岳般沉重，给人一种一言九鼎的感觉：

　　“正有此意。”

　　只见平垚公主与师婠两个人顿时消失在这一片天空之中，看到这一幕，幽云隆大笑了起来：

　　“小子，师婠在你身边，我觊觎她的存在，不敢出手，我看你现在还有谁能够护得住你，如果你把奇石还给我，我还能够让你死得痛快一些。”

　　听到幽云隆的话，李刚不由得双眼一亮，奇石？就连尹家天龙卫眸子里出现了一闪而逝的贪婪。

　　奇石，那是有可能剖出仙物的存在，已经远远地超出了斗石的范畴，难怪这幽云隆一路上怒气冲冲，杀气腾腾，原来是奇石被轩辕给弄走了。

　　见幽云隆加快速度，朝着轩辕追杀而去，尹家天龙卫当即一声令下：

　　“李刚，务必活捉轩辕，若能得到奇石，就是大功一件，我必然将这一件事，如实禀报大少爷，到时，大少爷必然重重有赏。”

　　李刚闻言，顿时身子一震，轰隆隆，自李刚身上爆发出来的一股恐怖的斗气，无比的凌烈，直冲天际，远远的就给轩辕一种莫大的威压。

　　“小子，他们快追上来了，再给我拖延时间，一定要拖延住时间，快点施展‘碧落天水’融入‘玄冰符’之中，可以加大‘玄冰符’的威力。”贪老头的声音顿时响起。

　　轩辕身随心动，突然一道碧色的水光在其手心之中荡漾，轩辕拿出了‘玄冰符’将融入‘碧落天水’的斗气，融入其中，只见‘玄冰符’骤然炸出一道碧光，只见轩辕连忙把‘玄冰符’朝着身后一丢。

　　锵锵锵。

　　顿时一道碧色的冰柱，蕴含着剧毒，朝着幽云隆以及李刚二人冻杀而去。

　　幽云隆脸色一变，惊声道：

　　“这是斗皇巅峰的玄冰劲，玄冰仙法，是‘太白商会’的玄冰帝老所炼制出来的‘玄冰符’。”

　　幽云隆经营幽云石坊多年，自然也是少不了跟‘太白商会’打交道，一下子就认了出来。

　　“怎么可能，‘玄冰帝老’所炼制出来的斗符皆是给门中真传弟子使用，这小子身上怎么会有？”李刚惊声道。

　　“不知道，我非要杀了这小子不可，出手。”

　　幽云隆与李刚两个人身上奔涌出无尽的斗气，直接轰击在碧色的冰柱上，将这冰柱顿时给轰得支离破碎，两个人连一根汗毛都没有伤到。

　　“不行，力量差距实在是太大了。”轩辕头也不回，继续狂奔。

　　幽云隆越追越近，眼看着轩辕已经是逃不掉了，自其身上，一道道紫色的斗气奔涌，只见天空之中，骤然出现了无数的幽云，每一道幽云都散发着一股森冷的寒气，压迫人喘不过气来，伴随着幽云隆距离轩辕越近，轩辕心头越是难受，果然斗王境界面对斗皇境界，连一点机会都没有的。

　　“给我死，幽云雷杀。”

　　骤然之间，无数的幽云碰撞在一起，只见一道道紫色雷电朝着轩辕轰杀而下，李刚看到这一幕，朝着距离不到十多米的轩辕冲杀而去，幽云隆心头一动，也连忙追了上去，他知道接下来有可能是奇石的争夺战了。

　　轩辕心头一沉：

　　“完了。”

　　看着漫天无数的紫色雷电劈落下来，每一道紫色的雷电都有上千条飞龙之力，轩辕知道这一次，自己真的彻底完了。

　　就在轩辕心头绝望的瞬间，自轩辕的眉心之中，一点金光骤然扩散开来，只见一条天龙腾空而起，漫天的紫色雷电，劈杀在天龙的身上，掀不起一丝波澜。

　　这一条天龙出现的瞬间，登时，发出一声愤怒的龙咆哮，骤然之间，地动山摇，无数的金光暴射而出。

　　“这是‘天龙神光照’禁制，是二小姐‘神光金’布下来的禁制，快躲开。”尹家天龙卫以及斗宗杀手追击的速度比起两名斗皇强者慢了很多，看到这一条天龙，他立即就明白了，一声令下，退了老远。

　　只见漫天的神光汇聚成一把把金色的巨剑，在这一声响彻天地的龙咆哮之下，破杀而出。

　　“啊——”一道道惨叫声冲天而起。

　　幽云隆以及李刚根本措手不及，几乎在一瞬间，被无数把金色的巨剑斩杀在身上，血肉迸溅，心神受到了巨大的创伤。

　　轩辕心头一震，瞬间回过神来，一手持着风灵枪，一手持着神秘匕首，脚踩‘天龙游身步’反杀而上。

　　幽云隆以及李刚此刻身受重伤，意识已经有些模糊了，轩辕胆大包天，逆袭而上，只见轩辕手中的神秘匕首顿时贯穿了幽云隆的头颅，自幽云隆身上那一股庞大的生命精元被瞬间吸得干干净净，轩辕顺手牵羊，直接摘取了他手中的斗戒。

　　然后抽出神秘匕首，朝着同样身受重伤，摇摇欲坠的李刚头颅刺杀而去，这一刺，直接将其太阳穴贯穿，李刚体内的庞大生命精元，也在瞬间被吞噬得干干净净，轩辕借着‘天龙神光照’禁制的威能，成为了收割两名斗皇强者生命最后的一根稻草。

　　突然手中的神秘匕首猛然一震，传出了贪老头那畅快的嘶吼声：

　　“我还要一个小时就能够彻底蜕变了，真正踏入皇级的境界，又会有诸多记忆要恢复了，哈哈哈。”

　　听到贪老头的笑声，轩辕差点没骂出来，当即一手从李刚尸身手中顺走了斗戒之后，刚要继续逃离，忽然，心中剧烈地震动了起来，一股意念仿佛受到了攻击一样。

　　“不好，莫愁跟苏媚有危险！”

　　轩辕当即调转了自己逃跑的方向，朝着江畔所在的方向破空而去，幽云隆以及李刚两个人的尸身从天空之中坠落下来，已经开始迅速腐烂，两个人身上的绝品地器都被强劲的‘神光金’布下的禁制轰杀破裂了。

　　尹家天龙卫，以及杀手斗宗，十名斗王巅峰看到这一幕，脸色都不好看。

　　“二小姐的‘天龙神光照’果然恐怖，禁制只能发动一次，这小子再也没有什么东西能够庇佑住他了，杀了他。”尹家斗宗骤然一声令下，一行人齐齐紧追在轩辕的身后。


第一百三十七章 生离死别

　　在江畔的小木屋里。

　　小莫愁坐在一条木椅上，晃着一双小脚丫子，神色并不是很好。

　　苏媚在一旁思考着，要做什么样的营生，虽然轩辕给她一百块斗王币非常多，但是也不能等着坐吃山空。

　　苏媚想要让小莫愁过上更好的生活，不让小莫愁步自己的后尘，可谓是用心良苦。

　　“媚姨。”就在苏媚正想着如何让小莫愁以后过得更好的事情之事，小莫愁突然叫了一声。

　　“嗯？小莫愁怎么了？”苏媚此刻素面朝天，拒绝了不少来找自己的人，她决定听轩辕的，做其他的营生。

　　“不知道为什么，小莫愁总有一种很不安的感觉。”小莫愁心里很不平静。

　　“难道是公子出了什么事？”苏媚连忙问道。

　　“不知道，希望大哥哥平安无事，媚姨，你一定不能离开小莫愁哦，一定要永远陪在小莫愁的身边。”小莫愁很认真道。

　　“傻孩子，媚姨怎么会丢下你呢。”苏媚有点心疼地笑道。

　　就在这时，咚咚咚，门外传来了敲门声：

　　“苏姑娘，我是李武。”

　　“是李公子，小莫愁，你好好在房间里呆着，我去问看看李公子，看大哥哥是不是出了什么事。”苏媚心头一喜，李武之前的处事方式，给她的感觉还是很不错的，当即连忙安慰了小莫愁之后，立即就跑去开门了。

　　打开房门，苏媚走到了门外，朝着李武行了一礼：

　　“贱婢见过李公子。”

　　李武看着苏媚的模样，心头不由得有些意动，只不过一想起苏媚是被自己两个家仆给操过的货色，当即就有些看不上了。

　　“嗯，苏姑娘，我想问你一件事，轩辕公子是不是在你屋子里留下什么了？”

　　苏媚愣了一下，摇了摇头，道：

　　“你说的是公子？他叫轩辕？”

　　“嗯，没错，难道你不知道吗？”李武笑问道。

　　“不知道，难道轩辕公子有什么东西落在屋里了吗？他只给了我一百块斗王币，不敢留太多给我，说怕给我招惹来横祸。”苏媚摇了摇头，认真道。

　　“呵呵，没什么，既然你不知道的话，那你可以去死了。”李武脸上露出了狰狞了笑容，瞬间出手，掐住了苏媚的脖子：

　　“你的轩辕公子，恐怕已经死了，我送你去陪他，好让他黄泉路上不寂寞！”

　　咔嚓一声脆响，苏媚的脖子瞬间被扭断，连一句话都来不及说。

　　就在苏媚死去的瞬间，房间里突然传来了莫愁撕心裂肺的哭喊声：

　　“媚姨！你不能死啊，媚姨，你要是死了，莫愁以后要怎么办，媚姨！”

　　“哦？这小瞎子倒是长得不错，进去，把屋子里面都给我搜上一遍，我倒要看看那轩辕到底留下了什么东西。”李武冷笑了起来。

　　自李武身后，二十名斗王境界的精锐战士，纷纷冲进并不大的屋子里，莫愁一脸的泪痕，喃喃自语着：

　　“媚姨，你说以后要给小莫愁准备好多好多的嫁妆，要让小莫愁嫁个好人家的，你说，你会好好陪在小莫愁的身边……这些人都是坏人，是他们杀了媚姨，大哥哥说了，只要我想着把坏人打跑，就能够把坏人给打跑。”

　　莫愁心念一动，镇压在木屋十方的绝品斗晶所蕴含的势，瞬间催动了起来，‘善恶生死势’瞬间凝聚，莫愁胸口上一道华光骤然冲出，瞬间引动着‘善恶生死势’当中的恶死势。

　　只见一道道雷霆的力量奔涌，一连十三名斗王战士措手不及顿时被劈成了飞灰，七名斗王战士吓得脸色一片惨白，连忙退出了木屋外。

　　“公子，里面有古怪，好像有人布下了势！”

　　李武闻言，登时眼前一亮，道：

　　“好，我就知道，这轩辕定然在不起眼的地方，留下了重宝，把这木屋给我轰碎。”

　　当即自李武身上出现了一把战刀，战刀上斗气奔涌，与七名斗王战士同时挥动起手中的战刀，朝着木屋劈杀而去。

　　只见脆弱的木屋，在斗气的肆虐之下，炸成一片粉碎，只见十颗布满‘势纹’绝品斗晶，形成一道十方阵，死死地将莫愁给护在了中心，只见自莫愁周遭，雷电奔涌，极其恐怖。

　　李武看着轩辕布下的势，脸色发白，有种病态般的兴奋，道：

　　“这轩辕真是浪费啊，在两个贱民身上布下这种势，至少要花费五百斤的绝品斗晶啊，给我轰破这个势，只要把这绝品斗晶的力量给消耗光，这势自然也就破了，绝对有好东西在这小瞎子身上。”

　　“你们为什么要杀死媚姨！媚姨从来不会做伤害人的事，就算是一只小兔子受伤了，媚姨也都会帮它包好伤口，放它回林子里面，媚姨是个好人，媚姨从不嫌弃小莫愁是个小瞎子，待小莫愁跟亲生女儿一样，她就是小莫愁的娘，你们会什么要杀掉小莫愁的娘。”莫愁眼泪簌簌地落下，一个人蜷缩在满地木屑的地板上，双手抱膝，不停地哭泣着。

　　“哈哈，小瞎子，像这种贱民死了就死了，很正常，只要你把轩辕留下来的东西交出来，我绝对不杀你，我看你长得挺水灵的，就来我身边当个丫头，好吃好穿招待着，你觉得怎么样。”李武大笑着。

　　与此同时，七名斗王战士不停地催动体内的斗气，打在十块绝品斗晶所布成的‘善恶生死势’上，‘善恶生死势’光幕波纹荡漾，十块绝品斗晶里面所蕴含的斗气在急剧消耗着，轰鸣声此起彼伏的响起。

　　“媚姨不是贱民，媚姨是好人，你是坏人，莫愁不会听你的话。”小莫愁此刻心里害怕极了，一个人蜷缩着，哭泣着，很无助，很彷徨，原本拥有苏媚的她，仿佛拥有一个安定稳定的依靠，如今苏媚死了，让她一下子失去了所有的方向。

　　这样的攻势一直持续了足足有一小时，十块绝品斗晶上面出现了一道道裂痕，显然已经无法支撑得太久了，小莫愁一直在哭泣，仿佛她已经被整个世界给孤立了。

　　“小瞎子，你当真是敬酒不吃，吃罚酒啊，快点把轩辕给你东西交出来，不然的话，这势一破，就是你的死期！”李武的面容在这一瞬间变得无比的狰狞，看着七名斗王战士一个个全身的斗气已经消耗得差不多了，他自己体内的斗气也快枯竭了，当即服下了一个‘回气丹’。

　　“大哥哥，救我，小莫愁好害怕，小莫愁很乖很听话，他们都是坏人，他们杀了媚姨。”莫愁突然哭喊了起来。

　　“哈哈，你那大哥哥已经自身难保了，怎么可能会来救你。”李武讥嘲笑道。

　　“李武，你罪该万死。”轩辕双目通红，整个人腾飞在天空之中，身上四百五十条飞龙之力，瞬间爆发而出，一股恐怖的威压骤然压下，七名浑身斗气已经消耗一空的斗王瞬间轰得浑身上下筋骨断裂，痛苦地惨嚎了起来。

　　轩辕从天而降，朝着李武一步步逼近。

　　李武吓得浑身发软，尖叫了起来，轩辕的力量，想要捏死他就像捏死蚂蚁一样：

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可能从他们的手里逃脱，我爹是李刚，我爹是李刚，是李守城的大将军，你敢杀我的话，你绝对会万劫不复的！”

　　轩辕手中，碧波荡漾，一股恐怖的水浪自轩辕的手中，直接打在了李武的脑袋上，将其脑袋笼罩了起来，那一股庞大的压力，硬生生的将李武的脑袋一点一滴的压碎，剧烈的恐惧在李武全身每一个角落蔓延，李武仿佛被拖到了水中，不能呼吸，浑身上下极为痛苦，可是却能够说话：

　　“放过我吧，饶了我吧，不要杀我，我给你跪下了，你让我做什么都可以。”

　　轩辕知道，没有太多的时间停留在这里了，后面还有追兵，当即手掌一捏，李武的整个脑袋顿时碾碎，炸出一大片血浆，身体直接倒在地上，轩辕手中的碧光再度打出，轰在李武的尸身上，瞬间将李武挫骨扬灰，连一点渣都没有剩下。

　　“小莫愁，我来了，是大哥哥不好，是大哥哥害了你们。”轩辕的声音有些沙哑，自己刻印下了‘善恶生死势’，小莫愁的一切心声，轩辕一切都能够知道，小莫愁太像曾经的自己了，曾经在轩辕的师姐，老乞丐就是他的一切，老乞丐一死，让他感觉就好像偌大的世界都没有他的容身之处一样。

　　“大哥哥救我，小莫愁害怕，小莫愁很乖，很听话，小莫愁没有做坏事，是他们无缘无故杀了媚姨。”小莫愁仿佛找了最后一根救命稻草一样，从满是木屑的地上站了起来，朝着轩辕所在的方向跑去，哭喊着。

　　轩辕直接抱起了小莫愁，来到了苏媚的旁边，沙哑道：

　　“我知道，小莫愁，很乖的，媚姨走了，以后就由大哥哥来照顾你了，可惜你已经不能够再看媚姨一眼了，后面还有人追杀大哥哥，不能在这里停留了，不然的话，小莫愁也会有危险了。”

　　莫愁抱住轩辕，不停地哭泣着，呜咽道：

　　“大哥哥，让小莫愁……再看媚姨……一眼，小莫愁……想要知道……媚姨的样子，把媚姨，永远……记在……心里。”

　　只见小莫愁仿佛很努力的想要睁开眼睛，缓缓的，缓缓的，一道灵光自小莫愁的双眸之中，潺潺流动而出。

　　“开眼了，‘千灵之眼’竟然在这种情况下开眼了。”贪老头的声音忽然响起。

　　小莫愁看着苏媚的尸身，一对充满灵光的眸子里，晶莹的泪水忍不住地往下掉，呜咽着：

　　“媚姨……小莫愁……对不起你。”

　　轩辕心头一痛，以后一定要用自己的生命来保护这个孩子。

　　就在这时，后方传来一道喊杀声，只见尹家天龙卫以及杀手斗王破空袭来：

　　“轩辕，我看你还往哪里跑，今天你死定了。”


第一百三十八章 莫绝

　　轩辕抱起了小莫愁，当即破空而逃。

　　如果没有小莫愁在的话，轩辕也许还敢与其周旋一二，但是如今有小莫愁在身边，万万不能够让小莫愁受到一丝的伤害。

　　小莫愁一对眸子，很是明亮，眼泪浸湿了睫毛，看着轩辕，轩辕身上的气息很温暖，让她感觉到很喜欢。

　　“轩辕大哥哥。”小莫愁口中呢喃了一句：“小莫愁好累，想要睡觉。”

　　“刚刚开眼，非常耗神，这一切都是天意，以后就带着这小女孩吧，想要寻找天地灵物就都要看她了。”贪老头平缓道。

　　轩辕一手抱紧小莫愁，一手抓着‘风灵枪’，疯狂奔袭。

　　“该死的，他只不过是一个斗王实力的人，怎么能够跑这么快，他身上的力量也很恐怖，竟然已经到达了四百五十条飞龙之力，难怪大公子尽量想要活口，这等人物只要好好培养，日后必然是鬼才人物，这都是二小姐传他神通手段的成果，这小子当真是忘恩负义。”尹家天龙卫的心中恨恨道。

　　“怎么办？他身上好像还带着一个小女孩，他很有可能会拿那个小女孩当挡箭牌。”杀手斗宗道。

　　“哼！你们杀手也会在乎这个吗？不就是一个小孩子，一起杀了。”天龙卫沉声道。

　　“是！”斗宗杀手以及十名斗王杀手齐声应合。

　　他们与轩辕的距离，以极慢的速度慢慢拉近，然而就在这时，突然天空之中，出现了一道人影。

　　这道人影出现的刹那，仿佛天地都在一瞬间，为之一黯。

　　明明是一个人，却仿佛一把利剑般笔直地立在了天空之中，好像要把整个天给捅出一个窟窿般的凌厉。

　　看到这道人影，杀手斗宗以及十名斗王巅峰的杀手浑身骤然一颤，不由得纷纷朝着眼前这人躬身行礼。

　　“见过莫绝师兄。”

　　莫绝一脸的凌厉，自其身上散发出一股冰冷的气息，让人没来由感觉到异常的心悸，浑身肌肤都有一种刺痛的感觉，尹家天龙卫心头一震，惊声道：

　　“是‘轮回’中的新秀，疯魔莫绝？好，来得刚刚好，快快出手，将那人截杀下来，我尹家必有重谢。”

　　‘轮回’是一个极为恐怖的杀手组织，可以与‘斗龙仙府’东州皇朝这种大势力叫板的存在。

　　光光只是‘轮回’这两个字，就可以感觉到它的恐怖之处，莫绝看起来很年轻，最多比起轩辕大几岁而已，但是一身的实力却是恐怖异常。

　　莫绝闭上双眼，自顾自道：

　　“在我小时候，有一个妹妹，当时我连自己都养不活，所以只能够把妹妹偷偷放在一户人家门口，那一户人家的门口就在李守城不远处的江畔。”

　　话音一落，只见冷光一闪，一颗斗大的头颅直接高高飞起，被杀的不是别人，正是其中一名斗王巅峰的杀手。

　　众人浑身一抖，杀手斗宗惊叫道：

　　“莫绝师兄，你怎么了。”

　　莫绝自顾自继续说道：

　　“捡了我妹妹的人，是一个妓女，多年来，她以卖身为生，抚养我妹妹，我实力境界虽有小成，但是身为杀手，命岂是由我能够掌控，我只希望能够安安静静地看着妹妹安定的生活，不用让她与我一起颠沛流离。”

　　此话一落，冷光一闪，当即又是一颗斗大的头颅瞬间被斩飞，一道血泉奔涌而出，无头尸身从天空之中坠落下来。

　　“那一个妓女，叫苏媚，是个善良的女人，虽以卖身为生，但是却能够将我妹妹，当成自己亲生女儿来对待，她对我的恩情，比天高，可是在今天，她死了，都是因为你们而起。”

　　当这句话说完，八颗头颅被一道凌厉的冷光给斩飞，十名斗王巅峰的杀手瞬间陨落了。

　　那名杀手斗宗吓得浑身直哆嗦，颤声道：

　　“莫绝师兄，你怎么能够对同门下手，那叫苏媚的女人死了就死了，我们根本没有杀她！”

　　“苏媚救了轩辕，我妹妹她，对轩辕，喜欢得很，我想要看看轩辕是什么人，一路跟着他，却疏忽了这边，是你们下令让人追杀轩辕，才会导致这样的结果发生，追杀轩辕也就罢了，如今轩辕救我妹妹，你们竟然还敢追杀他，你们的下场，只能是死而已。”一道冷光再度破杀而下，莫绝的身体仿佛都没有动弹，只见那名杀手斗宗自中被斩成了两半，瞬间死透了。

　　“莫绝，你不能杀我，我也只是奉命行事而已，就算你杀了我，大少爷也会派出更多的人斩杀轩辕，你放我走，我一定会把这件事说清楚，只杀轩辕一人，绝对不会殃及你的妹妹。”尹家斗宗脸色一片苍白，他最明白不过，在斗皇面前，就算已经到达斗宗巅峰的他，根本就没有任何胜算，更别说是像莫绝这种从无数生死考验挣扎过来的杀手斗皇，比寻常斗皇都要恐怖，最重要的是，莫绝绝对是修炼‘轮回’当中的仙级神通。

　　“轩辕是一个不错的人，他不会欺凌弱者，而且还会保护弱者，这样的人，不应该死，如今他身具照顾我妹妹的重任，他就更不能死，我不愿意再看到我妹妹再度受到伤害，所以，死的人，只能是你。”莫绝声音冰冷，骤然无数寒光闪过，这名尹家斗宗顿时被斩杀成碎片，连带着杀手斗宗，杀手斗王这些尸体，都在一瞬间，被毁尸灭迹，化为最虚无的存在，没有留下一丝痕迹。

　　莫绝看向了轩辕逃走的方向，手中握着一把黑白相间的匕首，白刃上沾染上一滴猩红的血。

　　“千幻，看来我这一辈子，注定只能与你作伴了。”

　　莫绝的背影很是孤独，叹息了一声，手中那一把被称为千幻的匕首，顿时又化为了一片虚无。

　　莫绝整个人也消失在这一片天空之中。

　　轩辕抱着小莫愁，一路奔逃，却发现已经没有了追兵了，此刻轩辕在无边无际，茫茫的碧海上空之中。

　　此刻的碧海，一片清澈，已经不复当日那碧波荡漾的景色了。

　　“好像有人截住了追杀你的人。”贪老头畅快地笑了起来：“终于好了，如今我已经恢复到了斗皇的实力了。”

　　轩辕翻起了白眼，贪老头这厮实在太麻烦了，恢复个实力也要这么久，轩辕感觉到体内的斗气也消耗了不少，当即在茫茫碧海上一座占地不足十米的小岛上落了下来，怀中的小莫愁睡得平静而安详。

　　“会是谁帮我截住哪些杀手的？”轩辕皱眉。

　　“哈哈，是谁帮你截杀住那些杀手我是不知道，不过那些杀手能够追踪到你，是因为你脖子上所挂的‘斗天珠’被人留下了一股意念，现在我就把这一股意念彻底吞噬，以后他们想要追杀你，也就没那么容易了。”贪老头畅快地笑了笑，登时一股幽黑的光芒融入了‘斗天珠’之中。

　　轩辕感受到‘斗天珠’震动了几下之后，就平静下来了。

　　“哈哈，乳臭未干的臭小子，也敢跟我玩手段？也不看看我是谁。”贪老头志得意满地大笑了起来。

　　“此番真是幸运，天意如此，能够遇到‘千灵之体’正好，并且把她带走，这就是最大的收获了，等到她醒来，我教她修炼《千灵归仙护身法》。”

　　轩辕剑眉一挑，道：

　　“什么是《千灵归仙护身法》？”

　　“这是一门仙级神通，本身并没有什么攻击性，只不过修炼到深处之时，会引来天地灵物自动前来护主，等到以后你就会明白，非‘千灵之体’不能够修炼，当初能够得到《千灵归仙护身法》也是一场奇遇啊！”贪老头笑了笑，并没有解释太多，总之，这是对于小莫愁有好处的，轩辕自然也不会拒绝。

　　“好，那就这样决定了，先回一趟‘斗龙仙府’，碧海之中拥有‘碧落天水’，不知道在赤山之中，是否蕴藏着斗火？我觉得有的可能性很大，值得一试。”轩辕道。

　　“不过这一次碧海出了这么大的动静，‘斗龙仙府’必然会有无数的大人物关注，你务必要小心隐藏好，以《吞噬道诀》掩盖住‘碧落天水’的气息，不到万不得已，不要施展出斗水的力量进行作战。”贪老头道。

　　“我知道，也幸好突然半路杀出了一个平垚公主，不然的话，我可能还真得被那师婠给带走了。”轩辕一想起一路上所发生的事，当真是峰回路转，惊险无比，一个不慎，就可鞥死无葬身之地了。

　　此时此刻，轩辕心中想起的人是尹甄洛。

　　“如果不是这一次，是美人师父我的身上设下了‘天龙神光照’，恐怕我已经死了吧，不行，我必须尽快修炼，只有这样才能够跟得上她的脚步。”轩辕自言自语了起来，尹甄洛委实对自己真的很好，在临走之时还能布下这等禁制来保护轩辕，让轩辕心头有一种说不出的感动。

　　就在这时，一道芳香夹杂着一股血腥味冲入了轩辕的鼻尖，只见一道倩影，站在轩辕身边，一手按住了轩辕的肩膀。

　　“轩辕公子，你跑得可真远啊。”

　　来人不是别人，正是长得倾国倾城的师婠，此刻师婠脸色有些苍白，身上的黑色长袍已经染上了不少的鲜血，显然是受了不轻的伤，不过在其脸上，始终带着温柔如水的笑容，快让人感觉不出一丝的恶意。

　　“跟我回去吧，我可是有很多问题想要问你呢！”

　　轩辕瞬间浑身寒毛炸起。


第一百三十九章 哭哭笑笑

　　“哈？师婠小公主？你怎么在这里呢？你不是跟平垚公主走了吗？怎么两个人不多聊聊？”轩辕哈哈地干笑了两声，看着师婠身上那绣满奇花异草的黑袍染血，但是师婠自己本身好像丝毫不在意的样子。

　　师婠脸色有些苍白，嘻嘻道：

　　“当然是有很多问题想要问你，所以我要带你走，虽然我现在受了不轻的伤，但是带你走还是没问题的，你千万不要动什么歪脑筋哦！”

　　轩辕看着师婠的容颜，那纯净的笑容，以及自身天生所散发出来亲和的气息，不由得有些心动了，仿佛精灵般一样。

　　就在这时候，轩辕心头传来了贪老头的声音：

　　“小子，你别那么相信女人的表面，女人都是不可信的，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这丫头如今身受重伤，我有把握将她给封印住，到时候我施展神通强行取出她体内几种斗火，到时候你将这些斗火全部吞噬，实力必然暴涨，斗皇之下将无人再是你的对手。”

　　轩辕不知道师婠为什么一直对自己穷追不舍，但是他并没有感受到师婠的恶意，当即心中道：

　　“不要伤害她，先把她的力量给封印起来就好。”

　　“知道了，你小子真是多情。”贪老头没好气道，顿时一股庞大的力量直接融入了轩辕的体内。

　　“嘿嘿，那也要你能把我带走才可以啊。”轩辕笑了起来，突然之间，轩辕仿佛变了一个人一般，自轩辕身上，无数道幽黑的华光闪动，一道道符文化为光圈，直接紧箍在师婠的身上。

　　只见这一道道黑色符文所化的光圈，顿时融入了师婠的体内，师婠一脸的吃惊，根本来不及反映。

　　轩辕气息给她的感觉，顿时变得无比的冰冷与沧桑，仿佛生存了无数个岁月的存在，这种感觉，只有她在几个老祖宗身上才能够感觉得到的气息。

　　因为在这一刻，轩辕是被贪老头给附身了。

　　师婠只感觉到浑身的斗气都在一瞬间被禁锢住，不仅如此，就连自己的肉身力量也都被封印住了。

　　这种封印的神通晦涩而玄妙，充满了一种吞噬的感觉。

　　“你要干什么？”师婠本能地道了一句。

　　“我不想干什么。”当封印完师婠之后，轩辕的气质瞬间又变回原来的模样，平静而温暖，看着美丽的师婠，此刻，师婠与平常一名弱女子根本没有什么区别，只不过轩辕自然也不会趁人之危，只是轻笑道：

　　“我只是不想被你带走而已，因为我不喜欢被人掌控的感觉，我的生死应该由我来掌握。”

　　师婠微微叹息了一声：

　　“我并不想伤害你。”

　　“我知道，我感觉得出来，我也不会想要伤害你。”轩辕抱着怀中的小莫愁，小莫愁睡得很沉，神色有一股淡淡的哀伤。

　　“现在你想要问我什么问题，就请你尽管问吧，我会一边帮你疗伤的。”

　　‘碧落天水’，能够滋养天材地宝，催生它们的生长周期，与此同时，也能够疗伤，轩辕与‘碧落天水’融为一体，其中的力量，自然已经逐渐有了掌控的把握。

　　“你为什么要伤害我们魔族？”师婠那一张稍稍恢复一点血色的脸蛋，神色平地问道。

　　“不为什么，‘斗龙仙府’下令，围剿洪日魔窟，我们身为弟子，能够做的事情只有照做，而且魔族屡次伤害黎民百姓，我们自然不能坐视不理。”轩辕实话实说。

　　“人魔二族之间的对错，已说不清楚，自无数年来，就是如此延续下来，我实在不愿意看到两族再度爆发大规模的战争。”师婠叹息了一声：“战争一旦爆发，双方都是受害者，两族都会死去更多的人，仇恨越埋越深……”

　　“师婠小公主心地善良，令人佩服，只不过我乃是一介小人物而已，我只求自己能够活命，其他的什么也不要，什么也不求，没有像小公主这么高尚的情怀。”轩辕洒然一笑，道：

　　“难道你就是想问我这个问题？”

　　师婠摇了摇头，继续问道：

　　“为什么你不怕我身上斗火的气息？”

　　轩辕一手抱着小莫愁，一手冒着碧光，碧光之中，蕴含着仿佛可以治疗一切伤害的气息，一股轻柔的力量，透过轩辕的手，流转进师婠的体内，师婠原本身上所受到的伤，一点一滴在痊愈。

　　“小子，你疯了？你当真给她疗伤？等到她伤好了，必然会突破我的封印，我现在的力量不足，如果她是一个普通的斗皇也就罢了，但是她身上兼具数种斗火，想要突破我的封印并不是不可能。”贪老头惊叫了起来。

　　轩辕心头一动：

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　“这股力量，是斗水！”感受到轩辕手中所散发出来的力量，极为聪明伶俐的师婠，一脸的诧异，看向了轩辕。

　　轩辕默不作声，每将师婠体内一处伤势治疗好了，便会以‘碧落天水’之中的‘碧落封印’将其桎梏住。

　　“小子，你会后悔的，就算是‘碧落天水’也不可能阻挡住几种斗火力量的融合，这丫头不是一个简单的人物，快点听我的，将她身上的斗火全部都给抽取出来，融入你的体内，只有自我才是真！”贪老头重重道。

　　“就算你不想要夺取她的斗火，那也要从她身上得到几篇魔族的仙级神通，《修罗炼血大法》，正是最适合你，她乃是魔州皇朝的小公主，定然会这一门神通，这是只有他们至高无上的魔州皇族才能够修炼的神通。”

　　轩辕被贪老头说得也有些心动了，当即对着师婠笑道：

　　“师姑娘，能不能给我几篇你们魔族的仙级神通？我想要《修罗炼血大法》。”

　　师婠瞪了轩辕一眼，没好气道：

　　“不行，这是我们皇族至高无上的神通，绝对不能够外传，你没有修炼前面几种筑基神通，根本无法承受得了《修罗炼血大法》，我不想害死你，而且你如果真学了《修罗炼血大法》你会永生永世受到我魔州皇族的追杀，就好像你修炼了尹家绝学一样，每一门神通，都是一个秘密，绝对不能够外传。”

　　“哈哈，我能不能够承受得住，那就不必师姑娘你费心了。”轩辕笑道：“如果你不给我的话，我也只能够对你做点什么了！”

　　只见轩辕的目光自师婠身上扫了一眼，师婠顿时也有了一种浑身发毛的感觉：

　　“要神通肯定不可以的，你想要钱财什么都可以，魔族皇室的至高神通不但不能给你带来好处，反而会害了你，信不信由你，反正我不会给你。”

　　轩辕哈哈一笑，将小莫愁放在柔软的地上，然后强行将师婠给推倒，师婠根本没有一丝的反抗之力。

　　“啊……你要干什么。”师婠吓得花容失色，挣扎了起来。

　　轩辕直接脱下的师婠的黑色金边长靴，还有里面白色的香袜，只见一只白净的小脚丫散发出一股淡淡的清香，师婠那一张绝色的容颜浮现出两抹红晕，还是第一次有人摸到自己的脚，让她有一种十分羞愧的感觉，男人头，女人脚，摸不得。

　　轩辕两指并立，点在师婠的脚掌心上，师婠娇躯一颤，噗哧一声，笑了出来：

　　“你住手呀！”

　　“嘻嘻，很开心吧，你都笑了，要不要继续呀？”轩辕淫笑着，似乎很享受这种感觉，堂堂魔州皇族的小公主，受人如此调戏，如果无数魔族皇族知道了，恐怕都会发疯的。

　　师婠那动人的眸子里蒙上了一层水雾，忍不住痒痒，笑了起来，颤声道：

　　“你怎么可以这样对我，我对你没有丝毫的恶意，你想要什么宝贝，我又不是不能给你，我真的没骗你，这些神通真的只会害死你，我绝对不做害人的事情。”

　　轩辕心里头也有几分惭愧，在洪日魔窟，看到师婠投影的时候，轩辕就感觉到师婠的善良，这是一种天生的气质，只不过自己修炼的是《吞噬道诀》吞噬一切神通为己所用，一切能够增长自己力量的神通，自己一定都要得到手。

　　“这我不管，反正你一定要把神通交出来，不然的话，那就继续笑吧。”轩辕一手抓着师婠的脚踝，一手点按在师婠的脚掌心。

　　师婠晶莹的泪水簌簌地往下掉，可是脸上又是笑的，当真是哭哭笑笑，两个人足足硬撑了六小时。

　　“轩辕公子，你就放过我吧，我真的不能够把神通给你。”师婠哭笑着。

　　轩辕一脸笑嘻嘻的，道：

　　“没关系，有的是时间……”

　　就这样，哭哭笑笑，足足维持了一天一夜之久，师婠很能够坚持，轩辕也有足够的耐性。

　　就在两个人都在打着这一场持久战的时候，突然一道迷迷糊糊的声音传出。

　　“轩辕哥哥，你在对这个姐姐做什么呀，她好像很开心的样子。”

　　轩辕转过头去，只见小莫愁光着脚丫子，坐在地上，一双明亮的大眼睛看着此刻动作无比暧昧的轩辕与师婠。

　　轩辕没有一点的不好意思，笑道：

　　“小莫愁，你醒啦，我们在做很快乐的事情。”

　　师婠那一张白净的俏脸再已羞得红到脖子上了，在不知不觉中，给人一种无言的诱惑，师婠的娇躯不停地颤抖着，胸前那一对饱满也不停地颤动着，看得轩辕一直有种想喷鼻血的冲动。

　　“小莫愁，快让你的轩辕大哥哥放过我吧，他在欺负我。”师婠向小莫愁求救。

　　小莫愁点了点头，当真是有求必应，苦着一张小脸蛋对着轩辕，道：

　　“轩辕大哥哥，放过这位姐姐吧，小莫愁肚子好饿，想要吃饭。”

　　轩辕很无奈，当即只能停下手来，耸了耸肩，毫无办法，总不能饿着小莫愁：

　　“好吧，小莫愁，你先在这里等一下，大哥哥去捕鱼给你吃！”


第一百四十章 软硬兼施

　　一道袅袅的炊烟在这一座茫茫大海之中的小孤岛上升起。

　　伴随着一股香喷喷的气息，飘荡开来，轩辕手中的木刺，贯穿着一头大鱼，烤得一片金黄金黄，油汁溢出，光看其色，闻其香，就是难得的美味。

　　小莫愁闪动着一双明亮的大眼睛，嘴角早已经流出了晶莹的口水了。

　　“小馋猫，再等一下，就可以吃咯。”轩辕呵呵一笑，做这些野味可是他的看家本领，也难怪小莫愁抵挡不住轩辕手艺的诱惑。

　　师婠看着眼前这样的画面，心中有种说不出的温习，眼前这个轩辕，让师婠心里又爱又恨。

　　爱的是，他能够给人感觉如此的温暖。

　　恨的是，他可恶的时候也是足够可恶。

　　“小莫愁，不是小馋猫，这么好吃的鱼，媚姨一定很喜欢吃……”说到此处，小莫愁似乎想起什么，明亮的眼睛很快的就黯淡下去。

　　轩辕心头一滞，没有人比他刚明白这样的感觉，当即轩辕笑道：

　　“小莫愁，媚姨其实并没有死，只不过去了一个非常遥远的地方，总有一天，小莫愁会与媚姨相见的。”

　　“真的吗？”小莫愁顿时很是激动，目不转睛地看着轩辕。

　　“当然了，所以小莫愁要乖乖的，吃得饱饱的，慢慢长大，总有一天，就会见到的，大哥哥不会骗你的。”轩辕轻笑着，心里头却是一声无言的叹息。

　　“强如仙帝这样的人物，在岁月面前都会陨落消亡，我这样说，也不算是骗小莫愁吧。”

　　小莫愁点了点头，顿时脸上的阴霾一扫而空，取而代之的是满脸幸福，小孩子难过得快，去得也快，没有大人那么多复杂的心思。

　　“嗯，小莫愁一定会等着与媚姨见面的那一天，轩辕大哥哥，小莫愁饿得肚子咕咕叫了。”

　　“唔，这条大鱼，太重了，小莫愁力气小，抓不动的，大哥哥喂你。”在这碧海当中的鱼，很大，轩辕随便打一条都有几十斤重，小莫愁才几岁，而且没有修炼过，自然无法像轩辕那样单手抓着木刺，只见轩辕将烤好的鱼，放到了小莫愁的嘴边。

　　小莫愁点了点头，刚刚要张开小嘴吃鱼的时候，看向了师婠，当即看着轩辕道：

　　“轩辕大哥哥，师婠姐姐也想吃鱼，小莫愁想要分给她吃。”

　　师婠愣了一下，满脸通红，低声道：

　　“我才没想要吃呢！”

　　“师婠姐姐在说谎。”小莫愁在轩辕去捕鱼的期间，跟师婠已经有说过话了，两个人很合得来，身为‘千灵之体’的小莫愁心里能够感应到凶吉真假一切。

　　“呵呵，没关系，来，小莫愁吃一口，师婠姐姐吃一口，好不好？”轩辕脸上露出纯净的笑容，如晨曦般温暖。

　　“好，轩辕大哥哥最好了。”小莫愁当即张开小嘴，咬了一口香喷喷的鱼肉，吧唧吧唧的，吃得满口流油。

　　“师姑娘，来，吃吧！”轩辕抓着木刺的尾端，将烤鱼放到了师婠的嘴边，小莫愁点了点头，道：

　　“师婠姐姐，吃呀，好好吃的。”

　　师婠有点难为情地点了点头，瞪了轩辕一眼，对于轩辕整了她一天，很是幽怨，不过还是张开了她那动人的红唇，轻轻地咬了一小口，让轩辕看得都有些傻了。

　　“你在看什么。”师婠咀嚼着嘴里的鱼肉，见轩辕目不转睛地看着她，当即脸红道。

　　“轩辕大哥哥喜欢师婠姐姐哦！”小莫愁纯洁地笑了起来。

　　“小丫头片子，不要胡说八道！”轩辕装怒，将鱼再度放到了小莫愁的嘴边，道：“吃你的鱼。”

　　小莫愁嘟着小嘴，有点不服气，道：

　　“大哥哥，小莫愁不是骗子，大哥哥才是骗子，明明喜欢师婠姐姐，还不承认！”

　　说着说着，小莫愁恶狠狠地咬了一口鱼肉，师婠听得脸都红了，看着轩辕，心跳得很快：

　　“他喜欢我？我为什么，怎么感觉，好紧张，从来没有这种感觉。”

　　就在这样，小莫愁一口，师婠一口，最后这条大鱼吃到了一半，两个人就都吃不下了，轩辕就把她们吃剩下的全部都吃掉。

　　夜，逐渐降临，天空之中的圆月洒下点点银辉，安静的小岛有说不出的宁静与祥和，轩辕坐在一棵大树下，看着天空之中的圆月，心开始平静下来，想着自己在这些日子以来的所失所得。

　　小莫愁则是已经在轩辕铺满柔软青草的地上睡着了，只剩下师婠与轩辕两个人，静静地坐着。

　　师婠双手抱膝，抬头仰望夜空，宁静淡雅，此刻的师婠有一种说不出的端庄与圣洁，月光洒在她身上，更让她风华绝代，令人难以忘怀。

　　“怎么，真的不打算，把《修罗炼血大法》交出来吗？”轩辕突然道了一句。

　　“你怎么这样子呢，我不会骗你的，这一门神通只会害了你，对你没有丝毫的好处。”师婠有些生气。

　　“我连你都能够封印住，你觉得这一门神通，对我能有什么危害吗？”轩辕笑了笑。

　　“就算你能够修炼这门神通，但是你会被我魔族皇室无数的高手追杀到你死为止，这是我皇室的最高秘密之一。”师婠叹息了一声，顿了一会，脸上一红，吞吞吐吐了起来：

　　“除非……”

　　“除非什么？”轩辕眼前一亮，自己的《吞噬道诀》就是必须通过吞噬其他的神通，从中组合成属于自己的神通，每一个阶段所学的，自然也都要尖端的神通手段才可以。

　　“除非，你成为魔州皇朝的驸马……”当是师婠说出最后这两句话的时候，声音已经小的跟蚊子叫一样了。

　　“嗯，那你愿意嫁给我吗？”轩辕一本正经，注视着师婠，认真道。

　　师婠突然感觉到心头狂跳，一时之间，竟是手足无措，顿了老半天，这才红着脸道：

　　“谁要嫁给你！我才不会嫁给你！”

　　“那不就对了，赶紧把《修罗炼血大法》交出来吧，不然的话，我就让生米煮成熟饭，到时候魔州皇朝想要不承认就不行了。”轩辕一边说着一边朝着师婠越靠越近。

　　师婠吓了一大跳，连忙道：

　　“你不要这样……”

　　“嘿嘿，那你就把《修罗炼血大法》交给我，我答应你，我如果无法修炼的话，那么我绝对不会修炼，我不是傻子，不会做出让自己送命的事情，你也明白，有些神通，虽然厉害，但是并不是适合每个人修炼，我只是想看看而已，如果你再不交出来的话，我就真的让自己变成魔州皇朝的驸马，并且让你有了我的孩子，到时候与你一起回魔州，凭我的修炼天赋，他们一定会对我无比重视的。”轩辕软硬兼施道。

　　师婠终于拗不过轩辕，把《修罗炼血大法》直接传给了轩辕，经过贪老头的检查：

　　“嗯，没问题，不会有错的，唉，这丫头浑身上下全部都是宝啊，你就当真不想从她身上在扒点什么下来？”

　　贪老头很是贪心，不停地怂恿着轩辕。

　　“不要了，我有我的原则，有些人的东西可以抢，有些人的东西，不可以抢，师婠是一个好女人，心地善良，也许那些东西对她来讲，并不算什么，我拿了就拿了，但是我不会那么做的。”轩辕直接堵住了贪老头的嘴，让贪老头无法再怂恿什么。

　　“好吧，既然你这么想，我也就不想多说什么了。”贪老头很是无趣，酸溜溜的，好像到口的肥肉又飞了一样。

　　轩辕心里又好气又好笑，就在这时，师婠很认真地看着轩辕，说道：

　　“你一定要答应我，如果感觉不适合你修炼的话，一定不能够修炼，还有，只能你知道，不能外传。”

　　轩辕点了点头，保证道：

　　“这是自然，好了，这几天大家都很累，好好休息一夜吧，明天我就要带着小莫愁回‘斗龙仙府’了，至于你的话，就回魔州去吧，虽然你很强，但是人族的地域，强者更多，对你来讲，很危险。”

　　师婠歪着脑袋，看了轩辕一眼，认真道：

　　“难道你不知道我身价吗？你只要把我活捉回去‘斗龙仙府’，你就会有无数的功勋点，种种奖赏，地位会得到极大的提升，如果让他们知道，你抓住了我，又把我给放了，你就会有巨大的危险，比如什么勾结魔族妖女，到时候你一定会遭殃的。”

　　“难道你很希望我抓着你，带回‘斗龙仙府’领赏吗？”轩辕愣了一下，反问道。

　　“如果你放了我，会因此受到责罚，会有灾难，我宁愿你带着我回‘斗龙仙府’领赏。”师婠嘻嘻一笑，露出晶莹的小虎牙，彻底把轩辕打败了。

　　轩辕直接翻起了白眼，不想再跟师婠说什么了。

　　天渐渐地亮了。

　　轩辕、师婠、小莫愁都已然醒来，来到小岛岸边洗漱。

　　突然，天空之中，传来一道鹰啸长鸣，只见一头巨大的‘天海青’上面，坐着一人，正是当日的陆宇翔，陆宇翔看到轩辕，浑身一震，哈哈大笑了起来：

　　“轩辕，终于找到你了，你竟然敢杀死碧月师姐跟奎牙师弟，而且畏罪潜逃，你死定了，谁都护不了你了，这一次，我一定要杀了你，以解我心头之恨。”


第一百四十一章 咬

　　“哼，简直就是找死！”轩辕冷哼了一声，‘踏龙禁制’骤然催动，轩辕脚下仿佛踏着两条天龙，搏杀而上。

　　恐怖的力量，足足四百五十条飞龙之力，瞬间爆发而出，庞大的威压立即吓得那一头‘天海青’动弹不得。

　　轩辕的速度也同样快到了极点，只见轩辕一把抓住那一头‘天海青’，一把捏住了陆宇翔的脖子，就好像抓着一头小鸡一样，不费丝毫的力气。

　　陆宇翔的脸孔上出现了不可遏止的恐惧，想当日轩辕的力量比起他们都还要弱小，怎么如今竟然变得如此恐怖了！

　　踏入‘斗龙仙府’之后的陆宇翔，得到了自己陆家真传弟子的指点，直接凝练出了第三个内脏，实力已经踏入了两百多条飞龙之力，可是他感觉在轩辕面前却像一个小孩面对一个大人般，那么无力。

　　陆宇翔想要说话，但是却一句话都说不出口，一张脸憋得通红，轩辕丝毫没有理会。

　　“哈哈，小子，我如今变得更强了，可以吞噬别人的记忆了，看看你离开的这些日子里，‘斗龙仙府’里到底发生什么样的事，也好可以提早应对。”贪老头话音一落，一道黑光骤然自轩辕身上奔涌而出，瞬间将陆宇翔给包裹了起来。

　　片刻之后，陆宇翔身上已没有了生气了。

　　轩辕直接把陆宇翔身上的这一套上品地器给搜刮了下来，而后摘下了他的斗戒，取出了‘斗龙内传令’，哗啦啦，直接有足足五千万的功勋点，直接融入了轩辕的‘斗龙内传令’做完这一切，轩辕直接将陆宇翔的尸体直接丢进了碧海之中。

　　“贪老头，给我降服这一头‘天海青’，在‘吞噬大帝’的坐骑，还没有孕育而生之前，就用这一头‘天海青’了。”轩辕心中道。

　　“哈哈哈，好。”一道黑色的光芒直接融入‘天海青’的体内，片刻之间，‘天海青’立即变得服服帖帖了。

　　“轩辕大哥哥……”小莫愁有点害怕地看了轩辕一眼，因为刚才轩辕身上突然冒出一股很冰冷的气息。

　　“呵呵，小莫愁，这些都是坏人，不要害怕，如果不杀他，他就会来杀我们。”轩辕其实并不想让小莫愁看到这样的场面，只不过小莫愁日后与自己在一起，难免会看到，所以只能够让她慢慢接受。

　　“嗯，小莫愁知道了。”小莫愁点了点头，明亮的眸子里看着这一头巨大的‘天海青’，惊奇道：

　　“好大的一只大鸟啊。”

　　轩辕笑了笑，道：

　　“小莫愁，想不想坐到大鸟身上？”

　　小莫愁点了点头，很激动，‘天海青’在轩辕的示意之下，伸出了自己的翅膀，成为一个楼梯般的存在。

　　小莫愁一步一步走到了‘天海青’的身上，轩辕看了看师婠一眼，笑道：

　　“我们回‘斗龙仙府’了，你体内的封印，会逐渐减弱的，可能要半天之后才能够冲破，就委屈你一个人呆在这里半天了。”

　　师婠脸色有些黯然，有点难过道：

　　“难道你就那么不信任我？”

　　“我不喜欢自己的命运被人掌握，而且我那么对你，你心里也很恨我吧。”轩辕嘻嘻一笑，直接跳上了‘天海青’，道：

　　“后会有期了，师姑娘。”

　　就在这时，一股庞大的力量骤然间，散发而出，自师婠体内，一道道支离破碎的声音响起，一片片幽黑色的符文直接被冲破，化为点点黑光，直接被师婠体内的斗火所消融！

　　“惨了，小子，她冲破封印了。”贪老头尖叫了起来：“早跟你说过，女人信不得信不得，你这小子就是一个多情种，早把她体内的斗火强行取出，融入自身多好，此消彼长之下，我就有信心将她彻底封印，逐渐将她体内的斗火一一取出！”

　　‘天海青’被师婠的力量压得动弹不得，轩辕心头狂跳，干笑了几声：

　　“想不到师姑娘你的实力如此了得。”

　　师婠浅浅一笑，很是动人，脚踏半空之中，仿佛精灵般轻盈飘逸，一对美眸闪动，红唇微翘，一副古灵精怪的模样。

　　“其实你说得没错，我很恨你那么对我，从小到大，第一次有人敢这样对我，所以，我一定要报仇！”

　　轩辕心头一惨：

　　“死定了。”

　　师婠骤然闪到了轩辕的身边，强大的力量瞬间体现了出来，抓住了轩辕的手臂，不由分说，捋开轩辕的袖子，狠狠地朝着轩辕的手臂上咬了下去，一股疼痛顿时传荡开来，轩辕叫了出来。

　　“你是小狗吗？怎么咬人！”

　　咬着轩辕的手臂，足足有十多秒之后，师婠这才松开了自己的嘴，红着脸蛋，道：

　　“你才是小狗，只是想给你一个教训，以后看你还敢不敢欺负我。”

　　轩辕的手臂上，留着下了一口整齐的牙印，两个尖尖的小虎牙留下的印，特别的深，除此之外，还有师婠那有着淡淡清香的口水。

　　做完这一切之后，师婠就不理轩辕了，而是直接看着小莫愁，道：

　　“小莫愁，师婠姐姐不能够跟你回‘斗龙仙府’了，不过只要小莫愁跟轩辕大哥哥从‘斗龙仙府’出来的话，师婠姐姐一定会来找小莫愁的，这块玉，小莫愁带着。”

　　一边说着，师婠掏出了怀中一块青玉，直接带在了小莫愁的脖子上，放进了小莫愁的衣服里面。

　　“谢谢师婠姐姐，小莫愁一定会想师婠姐姐的。”小莫愁笑得很甜，因为这是她第一次收到别人的礼物。

　　“好了，师婠姐姐走了，你一定要听轩辕大哥哥的话，乖乖的，小莫愁，再见了！”师婠腾空而起直接破空离去。

　　“师婠姐姐再见。”小莫愁对着师婠离去的背影，双手放在嘴边，高喊道：“小莫愁会乖乖的。”

　　“死老头，看到了吧，师婠没你想的那么坏。”轩辕松了一口气，要不是自己是‘万化之体’肉身异常坚固，这手骨恐怕都要咬断了。

　　不过师婠咬了这一下，让轩辕心里升腾出一种很玄妙的感觉，但是却又说不出来，当即轩辕抱着小莫愁，骑在‘天海青’上，朝着‘斗龙仙府’的方向腾飞而去，‘天海青’的速度极快，原本轩辕想施展斗气护住小莫愁，怕她受到风压的侵袭，但是却没想到，自己抱着小莫愁，都沾到了小莫愁的光，不知道为什么，仿佛风都与小莫愁融为一体般，并没有什么影响。

　　小莫愁很兴奋，在‘天海青’身上，高空远望，时不时发出一声惊呼，轩辕一边跟小莫愁逗着乐，心里一边跟贪老头说话。

　　“哼，算你运气好而已，这丫头的确也不错。”贪老头嘴硬道：“总有一天，你会发现，女人没你想的那么好，越漂亮的女人越会骗人。”

　　“算了，不想跟你废话，快点说，‘斗龙仙府’最近发生了什么事情。”轩辕心头问道。

　　“碧月死了，碧家的真传弟子震怒，碧家也派人进了‘斗龙仙府’，事实被扭曲了成了，你残杀了同门，然后畏罪潜逃，你的头上被扣上了很多的黑锅，方玉莜那丫头一直替你开脱，为你证明，但是你一直迟迟不出现，这个罪名已经开始逐渐被很多人这样认为了，陈晋绸顶着巨大的压力，没有给你定罪……”

　　“现在碧家上上下下无数人都再找你，想要杀你灭口，烈家、怒家的人，私底下也都有所动作，风裂也承受着巨大的压力！”

　　“总之，现在在‘斗龙仙府’之内，很多人都想要杀你，不过好像因为你实力太低了，并没有人怀疑到碧海突然的变化，跟你有什么关系，这也算是一件好事。”

　　“所以，陆宇翔等不少的内传弟子被分派了任务，前往碧海上进行巡逻，如有异相立即禀报，我说这陆宇翔一死，如今可是又得罪了一个陆家了，陆家不比怒家、烈家、碧家，这可是‘斗龙仙府’辖下五大世家之一。”

　　“哼，我倒要看看我若是回去，他们能够怎样！”轩辕心头冷笑。

　　“哈哈，没错，他们忘记了最关键的一点，你可想好回去之后，一切事情该如何解释了？就算我现在实力又恢复了一些，但是在‘斗龙仙府’之内，我依然不能随便出现！”贪老头笑道。

　　“这是自然，想要给我头上扣屎盆子，哪有那么容易，我还没找他们算账呢。”轩辕无所畏惧。

　　‘天海青’在轩辕的意念之下，双翼一展，飞得更快了，‘斗龙仙府’周围那一座座庞大的仙山，逐渐出现在轩辕的眼前。

　　一路上轩辕碰到了不少的‘斗龙仙府’的内门弟子，只不过这些内门弟子都知道，‘天海青’是陆宇翔的坐骑，极速之下，也没有看清楚上面坐的是轩辕。

　　足足飞了十二小时，这才到达了‘斗龙内门堂’外的那一片悬崖上空，轩辕抱起着小莫愁，道：

　　“小莫愁，这就是以后咱们要住的地方了。”

　　“哇，这里的山好高啊，房子好多，好大，好漂亮呀。”小莫愁一双明亮的眸子闪动，很是雀跃，只不过在下一个瞬间，小莫愁就有些害怕说道：

　　“这里有很多人，都是坏人。”

　　“不怕，有轩辕大哥哥在，他们不能对我们怎么样！”轩辕笑道。

　　“嗯，有轩辕大哥哥在，小莫愁就不怕了。”小莫愁点着头给自己鼓劲。


第一百四十二章 怒杀

　　“轩辕这个孽障，竟然敢残杀同门，畏罪潜逃，如果被我抓到，我非杀了他不可。”‘斗龙内门堂’之内，谢无恨一脸的阴沉，之前碍于风裂，并不敢找轩辕的麻烦，如今在‘斗龙仙府’里面，已有很多人都要杀轩辕了，他自然也是肆无忌惮了。

　　因为他明白此刻风裂所承受的压力，非常之巨大，已经不能管到他们了。

　　火涛、向天浩、陆宇翔、谢无恨以及隐忍得很深沉的霄天，都在‘斗龙内门堂’以各自的手段进行煽风点火。

　　一些不名事实真相的人，也都认为轩辕是十恶不赦，残杀同门，因为轩辕刚刚进入‘斗龙内门堂’的时候，就在‘斗龙赏罚台’上大开杀戒，行事嚣张霸道，所以每个人自然也都会这般认为。

　　“没错，这个小孽畜，只要等罪名一定下来，就发出追杀令，不管他逃到哪里都要将其击杀。”向天浩一脸的阴沉。

　　“你们不要胡说八道，轩辕师弟根本不是这样的人，而且这一件事情，完全没有真相大白，毫无证据，你们怎能空口无凭污蔑他？”突然在这个时候，赵满风站着出来，此刻的赵满风因为轩辕的关系，信心大增，突破了以往的桎梏，已然凝练了一个内脏，斗王境界已经稳固下来，又身为考核长老，身份已经比内门弟子高出很多了。

　　“赵满风，你当真认为成了考核长老之后，就以为我不敢对你怎么样吗？轩辕这个畜生，竟然连碧月师姐也杀，枉费碧月师姐还跟我说，想要去跟轩辕师弟和解，这个猪狗不如的畜生。”向天浩一脸的痛心疾首，当即一个闪身，直接一巴掌抽在了赵满风的脸上，赵满风刚刚踏入斗王境界不久，又岂是向天浩的对手？只见赵满风当时一巴掌被抽趴在了地上，满口是血，吐出了几颗牙齿。

　　“赵满风，你身为考核长老，在这个时候胆敢包庇轩辕这个残杀同门的罪人，这是我给你的一点点小小的教训。”

　　向天浩狰狞一笑，当即一脚直接踩在了赵满风的身上，谢无恨走上前去，砰！直接一脚将赵满风给踢飞了出去，冷声道：

　　“向师兄，你太仁慈了，像这种包庇猪狗不如的人，就应该杀了，以才能泻我的心头之恨。”

　　“你们这些人，污蔑轩辕师弟，轩辕师弟会回来的，到时候就会真相大白！”赵满风忍着剧烈的疼痛，嘶吼道。

　　“找死！”谢无恨狂奔而上，又是一脚直接狠狠地踏在了赵满风的身上，巨大的力量直接把赵满风踏得连连吐血。

　　就在这时，天空之中，传荡来一道鹰啸长鸣，一道恐怖的力量，自上空猛烈地碾压而下来。

　　“水仙印！”

　　一道斗气凝聚而成手印，直接轰砸在谢无恨的身上，只见谢无恨身上的上品地器骤然之间，华光爆闪，形成一道禁制，死死地护住谢无恨，只是这一道禁制仅仅维持了不到弹指间，瞬间崩碎，谢无恨的肉身直接在众目睽睽之下，被轰成了碎片，炸出无数的血浆，洒了一地，触目惊心。

　　一道身影自天空之中，缓缓降下，出手的人正是轩辕，一头长发飘飞，身上‘天金宝甲’金光四射，仿佛天神下凡般，直接把所有人吓了一大跳。

　　轩辕落到了地上，先给赵满风服下了一颗疗伤丹药，然后将谢无恨身上那一套上品地器给收进了斗戒之内，连带着陆宇翔的那套上品地器都让贪老头给吞噬了。

　　只留下了谢无恨以及陆宇翔的斗戒，交给了赵满风，道：

　　“赵长老，这些你先拿着，回去好好修养，这一件事，就交给我了。”

　　说话之间，轩辕手中已经拿出了‘风灵枪’一道凌厉的杀机骤然席卷方圆数里，向天浩浑身发寒，颤声道：

　　“轩辕师弟，既，既然你回来了就好，这肯定是一场误会。”

　　如今轩辕所爆发出来的力量，只有斗宗境界的人才能够拥有，此刻他丝毫不怀疑，轩辕的力量已经能够排入社稷榜前三甲了，如果这个时候还要强要面子那只能是找死了。

　　“向师兄，永别了。”轩辕冷冷一笑，骤然之间，‘风灵枪’仿佛一条怒龙般，冲杀而出，呼啸声激荡。

　　向天浩根本来不及做出任何的反映，自心脏部位被‘风灵枪’贯穿，瞬间死透了。

　　那些原本在他们身边的内门弟子一个个吓得浑身发软，就在这时，两股斗宗境界的气息自轩辕当面轰来。

　　“死！”

　　只见一男一女，直接朝着轩辕打杀而来，轩辕冷声一笑，看着这一男一女竟然敢赤手空拳来搏杀自己，简直就是找死。

　　当即也不闪不避，手中的‘风灵枪’如怒龙出海，冲杀而出，轩辕的力量，四百五十条飞龙之力，在这一刻，毫无保留地爆发出来。

　　这一男一女，骤然脸色大变，想要退避，却已是来不及了，只见男子的喉咙，直接被轩辕一枪给捅得炸开，身首异处，女子尖叫了一声，转身飞奔，轩辕直接施展出了‘天龙破天’，直接将手中的‘风灵枪’掷出，顿时将女子的身体贯穿，直接钉在了石墙上。

　　女子痛苦地嘶吼了起来，由于轩辕并不是刺中她的要害，而她又到达斗宗境界，生命力极其强，不会立即死去。

　　‘风灵枪’所带的风灵绞杀，一点一滴破坏着她体内的一切，只见女子的身体扭动着，挣扎着，一直到浑身的血流尽而死。

　　“既然你们说我是杀人凶手，残杀同门，那我当着你们的面，残杀给你们看又如何呢？”轩辕冷冷地看着那一群原本在造谣自己的内门弟子，谢无恨一死、向天浩一死，碧家的两名斗宗供奉一死，已经让这些人吓得手脚发软，小腿肚子直抽筋了，连走都走不动了。

　　“哼，你就是轩辕？好威风！好霸气！”突然一名女子出现在天空之中，女子一身华服，面容极美，只是嘴唇极薄，给人一种发寒的感觉，自其眸子充斥着无尽的杀机，阴森笑了起来：

　　“谢天，我说你们谢家未来少主可是死了啊。”

　　一名男子，手中带着铁灰色的鬼爪，在上面鬼气森森，寒气缭绕，正是真传弟子谢天，只见谢天一身狰狞的铁灰色的铠甲，让轩辕有一种窒息的感觉。

　　“这个女人是斗宗巅峰境界，这个谢天手上那鬼爪是下品天器！斗皇境界！”贪老头的声音自轩辕心中响起。

　　“碧姬，你们碧家的碧月不是死了嘛，看这情况，好像陆家的少主，陆宇翔也被他杀了，好，很好，已经很久没见过这么狂妄的人了，‘斗龙仙府’仙府辖下五大世家，一连得罪两大世家，好大的胆子。”谢天浑身散发出一股凛冽的气息，就连他的声音都充斥满了杀机，压得轩辕喘不过气来。

　　“看来连‘天海青’都被人他给降服了，好了不起的手段，这头‘天海青’也算是诸多鹰类凶兽之中，万里挑一的存在，自小圈养在陆家，竟然能够在短短的时间将其据为己有，看来轩辕师弟你当真不简单啊。”

　　轩辕意念一动，只见‘天海青’缓缓落到了他的身边，轩辕将小莫愁护在身旁，然而就在这时，又一股恐怖的气息降临。

　　“又是一名斗皇，哈哈，想当日‘吞噬大帝’可是仇家满天下，你小子现在这样，还算不得什么。”贪老头的声音传荡而出。

　　轩辕听着贪老头的话，又好气又好笑，当即将小莫愁护在身后，看着另外一名斗皇强者，这名斗皇强者一身白衣，看起来温文儒雅，手执一把折扇，长得玉树临风，英俊潇洒，此人不是别人，正是陆家在‘斗龙仙府’之中的真传弟子，陆天翔。

　　“好，果真有几分本事，小青我养过一段时间，没想到你竟然能够在短短的时间内将其驯服，斗龙仙府已经很久没出现过像你这样出色的内门弟子了。”陆天翔脸上看不出喜怒，语气很平静，只不过举手投足之间，给人一种极大的压迫。

　　“你们说，是谁动手制裁这个残杀同门的孽障呢？”碧姬森然道。

　　“碧姬师姐还请息怒，此时尚未查证，怎可轻易给轩辕师弟定罪。”突然又是一道身影自远方的天空腾飞而来，一身战甲，背着双锤，正是当日的陈晋绸，看到轩辕回来，陈晋绸不由得松了一口气，根据柳香香的描述当日森林的情况，他能够肯定轩辕绝对不是鲁莽、嗜杀之人。

　　“哦？这不是内门执法队队长陈晋绸，陈师弟吗？难道你也想要涉及入我们真传弟子对于内门弟子的处罚？”碧姬冷冽地看了陈晋绸一眼，压迫道。

　　陈晋绸拱手行了一礼，不卑不亢：

　　“见过几位真传师兄师姐！”

　　“《斗龙仙律》第四百三十七条，内门弟子一旦犯错，先交由内门执法队弟子进行查证裁决，若是无能解决，才转交给真传执法队弟子，碧姬师姐既不是真传执法队弟子，难道要干涉我们执法队之间的事吗？”

　　“哈哈，好一个陈晋绸，说得好。”就在这时，天空之中，风裂骑着龙鳞马，奔腾而来，轩辕一回到‘斗龙仙府’立即就牵动了诸多人的神经，风裂能走到今日这一步，自然也是耳目通灵，看着自己曾经的‘风灵枪’将一名碧家的斗宗钉死在墙上，风裂对于轩辕的做法很满意，大笑道：

　　“轩辕师弟，把当日的情况跟我们说一遍，到底发生了什么时候，万事有我给你担着，不必怕什么。”


第一百四十三章 罪罚赤山

　　“呵呵呵，当日啊？事情是这样子的，碧月师姐舍生取义亲自上门来勾引我，把我引出‘斗龙内门堂’，与奎牙串通在一起，让奎牙的父亲，来杀我，突然这个时候来了突然杀出了一行不明人物，我见形势不妙，以催动了‘隐尘禁制’逃走，让对方措手不及，又有他们替我当挡箭牌，这才逃过一劫。”轩辕坦然笑道。

　　“放肆，你这孽障，还敢空口说白话，碧月会勾引你？”碧姬的脸色极为难看，怒斥道。

　　“轩辕师弟所言不差，在轩辕师弟的房间之内，我们的确搜查到了有女人的贴身衣物，经证实，这些的确是碧月师姐生前的贴身衣物。”陈晋绸就在这时候添了一句。

　　“哈哈哈，碧姬，你还有什么可说的？”风裂大笑了起来，这些日子轩辕没在的时候，让他感觉心头非常憋闷，生死不知，如今轩辕一回来，他自然心中痛快，不必承受那么多莫名的压力。

　　“难道这就能够证明碧月勾引轩辕？简直就是荒谬，难道就不是轩辕对碧月强行施暴？”碧姬斥喝道。

　　“如果你不服的话，其实这件事情，应该有五个证人，他们应该都有看到吧。”轩辕笑了。

　　“是谁，让他们出来作证。”碧姬厉喝道。

　　“五个神经病，你们在哪里，那天晚上传给我神通的五个神经病，你们看到了吧，你们出不出来啊，传给我《黑帝水仙诀》《玄帝土仙诀》《黄帝金仙诀》《青帝木仙诀》《赤帝火仙诀》的五个神经病！”轩辕张开嘴巴大喊大叫了起来。

　　听到轩辕大叫的内容，碧姬眼角剧烈地抽搐了起来，谢天嘴角狂跳，陆天翔手里紧握住手中的折扇，握得嘎吱作响，风裂的表情别提有多精彩了。

　　“气死我了，你这臭小子，传你神通，你居然还敢骂我们是神经病！”突然一名浑身皆是赤色的老头子从虚空之中跳了出来，气得吹胡子瞪眼的，只见这老头子降临的一瞬间，在场的所有的真传弟子齐齐躬身行礼。

　　“见过‘火仙者’。”

　　“呵呵，火老头，我们一起出现在这小子面前，也不说什么，直接把神通直接传授给他，他连我们的身份都弄得不明不白的，也不怪他这么说我们了。”

　　“见过‘水仙者’。”谢天、碧姬、陆天翔、风裂齐齐再度躬身行礼。

　　“火老头，水老头说得没错……”

　　“哎呀，你小子这几天跑到哪里去了，我们几个老头子都已经活到一把老骨头了，你说你就不能别那么闹腾啊。”

　　“对啊，为了找你我都直接飞到了东州皇朝了，连个屁都没找着，倒是会到了以前的老情人了。”

　　接二连三，几个老头子从虚空之中跳了出来。

　　“见过‘木仙者’，‘土仙者’，‘金仙者’……”

　　‘斗龙内门堂’一下子竟然出现了五位仙者，骤然消息便疯传了出去，整个‘斗龙内门堂’瞬间沸腾了！

　　“五位仙者，既然你们在场的话，那就请做一下证，这是碧月师妹对轩辕师弟进行勾引，还是轩辕师弟对碧月师妹，强行施暴！”陈晋绸满头大汗，轩辕简直就是破了有史以来，‘斗龙仙府’里面的诸多记录了，居然五位仙人同时传授他神通，这要说出去非要让无数的真传弟子嫉妒死不可。

　　“放屁，谁在放屁？轩辕是我们的徒儿，长得跟老头子我一样英俊潇洒，需要强行施暴吗？手指头一勾勾，像碧月那种小丫头还不是一抓一大把，碧姬，是你说我徒儿对碧月强行施暴吗？是你这样子说的吗？”火老头一下子叫嚷了起来，插着腰仿佛泼妇般，看向了碧姬，碧姬吓了一大跳，连忙道：

　　“碧姬不敢，碧姬只是猜测。”

　　“猜测个屁，那天晚上明明是碧月那小丫头上门来勾引我徒儿的，啧啧，那身段还真不错，水老头，金老头，你们不是都在看吗？给他们演一遍。”火老头一脸的不正经道。

　　“好吧，为了证明我徒儿的清白，我豁出去了。”‘水仙者’横着起了一张老脸，来到了‘金仙者’的身边，一脸妩媚风骚，含情脉脉，光是这个表情就让在场的人浑身起了一大层鸡皮疙瘩。

　　“难道轩辕师弟就对师姐这么不待见么？”

　　“哈，师姐这说的是哪里话……”

　　“轩辕师弟如此威武，是个女人都爱上你了……”

　　“……”

　　‘水仙者’跟‘金仙者’越演越投入，轩辕满头黑线，这五个老头肯定脑子不正常，天啊，自己怎么会被这五个老头给看中的。

　　风裂憋着笑，捏着的大腿，面部肌肉剧烈地抽搐着，陈晋绸似乎也好不到哪里去，总之碧姬的脸色已经青到了极点，想吐血的冲动都有了。

　　“唉，都一把老骨头了，没办法，为了自己徒儿的清白，我也只能豁出去了，那天发生的事情大概就是这样了，后面我们这几个老头子也没有继续再看下去了，如果大家想要看，我们可以施展‘五行轮回镜’，凭我们的神通应该可以把当日的画面重新给衍化出来。”入戏完毕之后的‘水仙者’唉声叹息道。

　　“怎么样，谢天、陆天翔、碧姬？或者有谁质疑我们说的话，我们就施展‘五行轮回镜’，也省的让人说我们五个老头子以势压人！”

　　“我们不敢！”碧姬、谢天、陆天翔一个个浑身不由自主地哆嗦了一下，除非他们是嫌自己活太久了。

　　五位仙人级的人物给轩辕作证，立即让诸多谣言不攻自破，只听见陈晋绸一声令下：

　　“向天浩已死，陆宇翔已死，谢无恨已死，再也无法追究，执法队正式拘捕火涛，不明真相，却四处散布谣言，破坏内门弟子之间的团结，执法杖八百棍，罚俸三年，以儆效尤！”

　　“是！”

　　只见几名同样在社稷榜的内门弟子，一个个看了轩辕一眼之后，立即与陈晋绸一起出发去拘捕火涛了。

　　“好了，没什么事情的话就散了吧。”火老头摆了摆手道。

　　听到火老头的话，谢天很为难，当即硬着头皮道：

　　“‘火仙者’，虽然已经证明了碧月师妹与奎牙师弟之死，是死有余辜，但是谢无恨就算是散播谣言也罪不至死啊！”

　　“没错，几位仙者，我陆家陆宇翔恐怕也已经遭到了轩辕的毒手，这一件事，绝对不能够这般算了。”

　　几位老头子都没有多说什么，看向了轩辕，风裂就在这个时候插嘴了：

　　“轩辕，你就说一说你为什么要杀了陆宇翔跟谢无恨吧。”

　　“我那天被人追杀，逃到了碧海之上，也不知道自己逃了多远，就在今天，陆宇翔骑着‘天海青’找到了我，不分青红皂白就要杀我，我只是保证自己不被杀而已，不信的话五个老头，你们大可以施展什么‘五行轮回镜’看个究竟。”轩辕直接又把这件事推到了五个老头子的身上。

　　‘火仙者’吹了一下自己那长长的胡子，看着陆天翔，道：

　　“我们施展‘五行轮回镜’看一下事情的真相吧。”

　　陆天翔眼角一跳，连忙道：

　　“不必了，陆宇翔他年轻气盛，之前因为方玉莜师妹，对轩辕师弟怀恨在心，能够那样的举动，已在我的意料之内，纵然如此，轩辕师弟也不应该下这么重的手。”

　　陆天翔语气温和，并不凌厉，风裂点了点头道：

　　“的确如此，轩辕师弟，你有欠考虑，陆家乃是大世家，陆宇翔更是陆家的嫡传血脉，有着难得的修炼天赋以及经营世家的天赋，你应该把他打残废就好，又何必杀了他？”

　　陆天翔嘴角抽了抽，终究还是没有多说什么，风裂继续笑道：

　　“那谢无恨呢？”

　　“他啊，那就更该死了，在无数的内门弟子面前说我残杀同门，畏罪潜逃，如果遇到我非要杀了我不可，赵满风赵长老为我澄清是非，他不分青红皂白就重伤赵长老，简直就是胆大妄为，以下犯上，光是这一条他就该死，堂堂‘斗龙内门堂’的考核长老，岂能任由一名内门弟子欺凌，简直就是无法无天，在场的内门弟子，一个个想必都有看到吧？”

　　轩辕冷声怒斥，看向了那些吓得跪趴在地上的内门弟子。

　　“有有有，的确有此事……”不少的内门弟子当即应和了起来。

　　在一旁不远处，赵满风一身是伤，木老头听着轩辕的话，点了点头，来到赵满风的身边，一股木系斗气直接融入了赵满风的体内，只见赵满风身上的伤势，以肉眼可见的速度好转了。

　　赵满风激动得浑身直颤，连忙朝着‘木仙者’跪下磕头：

　　“赵满风拜谢‘木仙者’。”

　　“不必多礼。”木老头将是赵满风给扶了起来，平静道：“你为我徒儿申冤，不畏生命危险，我很欣赏。”

　　谢天的身子哆嗦了一下，他没想到竟然还发生了这么一档子的事，自己想要给谢家争一口气都不可能了。

　　“轩辕师弟，你实在是太过分了，就算谢无恨师弟如此行为，也是罪不至死，以后遇到这样的情况，直接将其打成残废打成白痴就可以了，留他一条性命也就没你什么事了，一切自有公道，现在我罚你去‘赤山’里面受烈火煎熬三个月，三个月后再回‘斗龙内门堂’，执法期间，就有‘火仙者’进行看护如何？”风裂义正言辞，听到谢天差点没吐出血来。

　　“嗯，风执法使，如此执法，我心甚慰。”火老头大笑了起来，道：“既然如此的话，那么这件事，就这样定下来了，你们可有异议？”

　　“没有！没有！”谢天以及陆天翔连忙应声道。

　　就在这时，两道身影出现在天空之中，轩辕抬头一看，心脏剧烈地抽搐了一下子，一股怒意杀意奔涌而出。


第一百四十四章 三年

　　“哈哈，这不是轩辕师弟吗？你怎么回来了？嗯啊，见过金木水火土五位仙者。”说话的人，不是别人，正是当日的星陨，此刻星陨的断臂已经长了出来，一脸带笑，笑容有一种说不出的跋扈。

　　在星陨身后站着一名男子，男子英俊挺拔，身上毫无气势，感觉起来就跟普通人一样，但是却给人一种深不可测的感觉，在男子身上披着一张银色的狼皮，狼皮上所散发出来的那一种感觉，是轩辕心里最温暖的气息。

　　曾经在无数个寒冬里，与孤星、孤月挤一起，它们给自己带来温暖，可是，如今，竟然出现在了这名陌生男子身上。

　　轩辕睚眦欲裂，一股暴虐的气息翻滚而出，风裂不知道轩辕到底受了什么刺激，当即一把按住了轩辕的肩膀，沉声道：

　　“轩辕师弟，冷静一点，此人乃是‘斗龙仙府’的真传大师兄，姜逸天。”

　　就在风裂话音刚落之时，姜逸天落到了地面之上，微微一笑，朝着五个老头子行了一礼，笑道：

　　“逸天见过五行仙者。”

　　五个老头子点了点头，他们也感觉到轩辕的不对劲。

　　“哈哈，轩辕师弟，你怎么了？我怎么感觉到你的气息不对啊，好大的怒气，你这是怎么了，是谁惹到你了吗？”星陨嗤笑了起来。

　　风裂眉宇之间露出了一股凌厉的杀机，星陨立即躲到了姜逸天的身后，继续嘲讽道：

　　“轩辕师弟，你怎么不说话。”

　　“内门弟子轩辕，见过真传大师兄。”轩辕心中淌血，红着眸子，看着姜逸天。

　　“嗯。”姜逸天点了点头，很平和地道了一句：“原来轩辕师弟被五行仙者看中，这可是一个难得的机会，要好好努力修炼才是。”

　　轩辕没有理会姜逸天的话，厉声问道：

　　“敢问真传大师兄，你身上这狼皮从何处所得？”

　　姜逸天细长的眸子微微一眯，和声笑道：

　　“星陨说要与我出去散心，我们两人便到了圆月洞天，月华门的地界，看到了一头孤狼，星陨一时技痒，就给我上演了一场活剥狼皮的本事，我见这头孤狼挺有灵气，甚是聪颖，也就带在身上了？轩辕师弟若是看着心喜，我便转赠于你，却也是可以的。”

　　“哈，没想到轩辕师弟也喜欢这种平凡畜生的皮毛啊，改天师兄我多活剥几张给你就是了。”星陨哈哈笑了起来，极是猖狂！

　　轩辕的眸子里流淌出了血泪，指着星陨怒笑道：

　　“好，星陨，很好，孤星与我从小做伴，进入‘斗龙仙府’之前，我便知道孤星不适合在‘斗龙仙府’之中，已将它留在月华门，希望它可以安稳生活，原本你我之间的恩怨，你大可以找我，可是你却去杀了无辜的孤星，我与你势不两立！”

　　星陨当即也露出了獠牙，狰狞道：

　　“嘿嘿，你当我一条手臂，斗戒之内的积蓄是那么好拿的吗？杀掉一头畜生，已经是对你的仁慈了，你说我要是再杀掉颜紫韵，你会怎么样呢？有本事你倒是来杀我啊？有本事你就来啊？”

　　听到星陨的话，五行仙者一个个都皱起了眉头，只不过当他们看到了姜逸天，便没有多说什么，这是弟子之间的恩怨，老一辈人都不好插手，姜逸天身后同样也有着一尊无比恐怖的仙人。

　　“星陨，你找死。”风裂身上骤然爆发出恐怖的斗皇气息，紧接着一股莫名的力量骤然冲杀而出，轰在了星陨的身上，就连姜逸天也没有料到，风裂的速度竟然快到了这般地步，只见星陨被轰飞了十多米远，全身上下仿佛被千刀万剐了一般，皮开肉绽！

　　姜逸天手中华光一闪，打在身受重伤的星陨，只见其伤势顿时好转了大半，风裂要继续出手，却被是姜逸天给拦住了。

　　“想不到，风裂师弟你的脾气还是如此暴躁，更没想到风裂师弟踏入斗皇境界之后，竟然已经能够掌握斗风，‘极道天风’果然名不虚传，不亏是排在斗风榜前十的行列，只不过你还只是斗皇而已，在我面前，依然不值得一提，如果你想动手的话，我也不会手下留情的。”姜逸天声音轻柔，似乎任何事情都不能激荡得了他的情绪。

　　风裂浑身杀气腾腾，冷笑道：

　　“我已踏入斗皇境界，我倒是很想见识一下斗帝威能，是否能够抵挡得住我化身斗风的力量。”

　　自风裂身上，一道道封印逐渐开始解开，一股恐怖的气息扫荡开来，姜逸天皱起了眉头，道：

　　“风裂师弟好大的脾气，后果你可想好了！”

　　就在这时，突然的轩辕声音传来，道：

　　“风裂师兄，请你住手，我自己的仇，自己来报，星陨，三个月后，我与你在生死台上一决生死，你敢应战吗？”

　　轩辕指着星陨，当场下了战书！

　　“哈哈，你要找死，我有何不敢，区区一个蝼蚁，也敢挑战我？”星陨畏惧地看了风裂一眼，一想到轩辕自己要送上门来找死，当即便答应了下来。

　　“你只是一个小喽啰而已，在我眼里，根本不值得一提！”轩辕瞥了星陨一眼，之后看向了姜逸天，重声道：

　　“我轩辕对天发誓，将在三年之后，生死台上与姜逸天一决生死，还请五位恩师替我作证。”

　　听到轩辕的话，就连五名仙者也止不住心头的震惊，要知道姜逸天已经是踏入了斗帝境界的强者，轩辕此刻只是斗王，三年的时间，他又能精进到何等地步？也许三年之后，姜逸天已经踏入了斗仙的境界也说不定！

　　“好！很好！不愧是我风裂看中的人，在这三年之内，若是轩辕身边之人，再遭到谁的迫害，我风裂必然杀他全家！”风裂缓缓的开始收拢起体内的封印，气息不在凌厉，所有的内门弟子都松了一口气，只不过每个人心头都掩饰不住自己的震惊，姜逸天是‘斗龙仙府’的真传大师兄，遥不可及的存在，轩辕是哪里来的勇气，要在三年之内，打败姜逸天？在他们看来这只是一场笑话。

　　“好，没想到我‘斗龙内门堂’能够出这样一名如此有魄力的弟子，我步惊杀很是佩服。”‘斗龙内门堂’掌门步惊杀从天空之中，落到了地面上，朝着五行仙者行了一礼，而后看向了姜逸天，笑道：

　　“姜大师兄，你觉得如何？”

　　“步师弟，在内门磨练了几年，心性修为倒是成熟了不少，既然轩辕师弟向我下战书，我自是应允。”姜逸天一脸的云淡风轻，似乎轩辕在他眼里似乎完全不值得一提，缓缓道：

　　“轩辕师弟，不是我看不起你，就凭你，别说三年，就是再给你三十年，三百年的时间都没有什么，我姜逸天自娘胎之中，就已能够自我修炼，一直到如今击杀过的天才不知道有多少，也罢！在这三年之内，不得有任何人暗中寻找轩辕的麻烦，否则被我知道，杀无赦！免得被人说我以大欺小，暗中伤人，我若是连一个小小的轩辕都不敢应战日后如何能够执掌‘斗龙仙府府主’之位，光耀我‘斗龙仙府’的门楣？”

　　轩辕看着姜逸天身上的狼皮，那是孤星的，轩辕心里在不停的滴血，但是他知道没有实力，此时再如何冲动，都只能自取其辱，轩辕死死地忍着心头的怒火，死死地忍耐着！

　　“好了，既然如此的话，众人就都散了吧。”‘火仙者’此刻的神色很沉重，没想到今日局面竟然会演变到这样的地步。

　　“告辞。”姜逸天带着星陨，直接破空离去。

　　“轩辕师弟就交给几位仙者了，轩辕师弟若是有什么需要的话，便让赵满风来问我索取就是，我能够满足便尽量满足。”步惊杀看着轩辕，眸子里有一种说不出的赞赏，很少能够这样心性的弟子。

　　五行仙者点了点头，就在这时，远方的天空之中传来一道声音：

　　“裂儿，来‘风仙山’一趟。”

　　风裂看着轩辕，重声道：

　　“这三个月，你就在赤山之中，只有在生死之中的磨练，成长才是最快的，我师尊唤我，我先离开，三个月后，我相信你定然能够将星陨斩杀在生死台上。”

　　轩辕点了点头，风裂知道轩辕此刻心情不佳，也没有多说什么，当即骑着龙鳞马，破空离去。

　　小莫愁一直躲在轩辕的身后，安静地看着这一切，心里害怕极了，但是却抑制住自己的恐惧，说出自己心里最真实的想法。

　　“轩辕大哥哥，不要难过，小莫愁会一直陪着你的。”

　　轩辕心头一痛，抱起了小莫愁，重声道：

　　“小莫愁放心，不要害怕，从今天开始，我一定会保护好身边的每一个人的。”

　　“嗯，小莫愁相信轩辕大哥哥。”小莫愁很懂事的点着头，张开小手抱着轩辕，柔声道：“在媚姨不开心的时候，小莫愁就这样抱着媚姨，每一次媚姨都会开心起来的。”

　　“小莫愁乖。”轩辕心头一暖。

　　“走吧，没想到你小子的脾气竟然这般刚烈，不管怎么样，既然我们看中你，选你当我们的徒儿，自然没有放弃你的道理，去赤山！”去赤山，火老头最有发言权，当即四名仙者点了点头，没有说什么。

　　轩辕抱着小莫愁坐在‘天海青’身上，五个老头子一脸的肃容也坐在了上面，在轩辕身上，他们看到寻常人没有的魄力，也许三年之后，轩辕会超过姜逸天也不一定呢！


第一百四十五章 五位师尊

　　天空之中，‘天海青’带着一行人展翼飞翔，一路沉默。

　　“轩辕，此番是要去赤山，这个小女孩一点力量都没有，恐怕连赤山外面的热量都承受不了的。”火老头打破了沉默，开口道。

　　“放心吧，不会有事的，难道你们到现在还没有感觉到吗？”轩辕已经开始收敛了自己的情绪，逐渐变得平静，如今自己再愤怒都无济于事，接下来应该好好想一想如何提高自己的力量才是关键。

　　“风压！”木老头第一个反映了过来，因为他们已经到达了斗仙的境界，这点小风压对他们来讲根本不算什么，所以本能地忽略过了这样的小细节，经过木老头这么一说，每个人都已经反映了过来。

　　“小莫愁是‘千灵之体’，与一切的天地灵气、天地灵物，都有着天生的契合，去赤山对她只有好处，没有坏处。”轩辕直接道破了当中的玄机。

　　五个老头浑身猛然一震，水老头诧异道：

　　“果然跟我想的一样，没想到竟然是‘千灵之体’这样的体质，小莫愁？她完全有资格成为我们‘斗龙仙府’的圣女！”

　　听到水老头的话，小莫愁仿佛一只抱住树的小考拉，抱着轩辕，摇了摇头道：

　　“小莫愁只想陪在轩辕大哥哥的身边！”

　　金老头哈哈一笑，道：

　　“好，没想到拥有‘千灵之体’的小莫愁竟然能够如此亲近轩辕，也许在这三年之内，轩辕会有更大的收获也说不定。”

　　“我说你们这几个，先回五行仙山吧，由我陪着轩辕、小莫愁前往赤山就够了，你们先凝练出，‘黄帝肺神丹’‘玄帝脾神丹’‘黑帝肾神丹’‘青帝肝神丹’最大限度提高轩辕的实力，至少三个月后这一战只能胜不能败，否则我们五个老头子的颜面往哪里搁！”火老头当即发话了。

　　“也好，既然我们已经认定了，那么就不会放弃，轩辕你只管好好修炼，到时候就算三年之内，你无法打赢姜逸天，我们也会有各种方法保住你的。”土老头重声道，不想让轩辕有心理负担。

　　轩辕没想到这五个老头子竟然能够这样对自己，小莫愁看这五个老头子，柔声道：

　　“五个老爷爷，是好人。”

　　“哈哈哈，我们可不是好人，只不过不想自己看重的弟子，这般任人欺凌，欠的，总是要还上的，星陨做出这样的事情，连我这个老头子都看不惯了，我们都是老一辈的人不便出手，三个月后，就让轩辕亲自出手斩了他。”金老头恶狠狠道。

　　“好了，轩辕，你好好保重，我们五个人的神通你虽然不能够同时修炼，但是修炼两个人还是没问题的。”水老头留下了一句话，当即就要离开，轩辕心中沉静了片刻，突然道：

　　“慢着。”

　　“嗯？还有什么事吗？”木老头问道。

　　“事到如今，我也不瞒你们了，我是特殊体质，‘五行之体’，所以你们当我的师尊最合适不过，我能够同时修炼五行神通！”轩辕沉声道。

　　“什么，你小子是五行之体！”火老头第一个尖叫了起来，一脸的难以置信。

　　轩辕手中骤然凝聚成一团斗气，只见这一团水系的斗气顿时衍化成木系斗气，又从木系斗气衍化成火系斗气，土系斗气，金系斗气，形成了一个五行循环。

　　轩辕隐瞒了事实的真相，而是以‘万化之体’手段，演化出五行斗气，要知道轩辕是什么东西都可以运化，衍化的存在，不然怎么能够是‘万化之体’？

　　“真的是五行之体！”金老头哈哈大笑了起来，重声道：“好，我就说这小子怎么越看越顺眼，就跟我当年一样英俊潇洒，玉树临风，年轻有为，引得无数美女尽折腰啊。”

　　听到金老头的话，小莫愁也有点忍俊不禁道：

　　“金爷爷想要夸自己吧！”

　　金老头被说得老脸一红，瞪了小莫愁一眼，小莫愁撅起了小嘴，道：

　　“不用吓小莫愁，小莫愁不怕。”

　　“哈哈哈，既然是‘五行之体’，那就没什么可畏惧的了，我们定然会把我们一身的神通全部都传授给你的。”土老头振奋道。

　　“我有一个想法，既然你们是我的师尊，有件事情我也不想瞒你们，只不过我希望你们知道就好。”轩辕心头松了一口气，如今自己虽然有贪老头的帮助，但是天地之间，就算拥有小莫愁这样的‘千灵之体’但是想要找藏有斗金、斗火、斗土、斗木这样的地方，谈何容易？更别说已经有一部分早已经被人掌控了，得到‘碧落天水’还是因为自己运气极佳的缘故。

　　“轩辕，你有什么事就直说吧，我们几个老头子活了一大把年纪了，好不容易找到你这么一个看得顺眼的传承，自然不会做出有害于你的事，我们可不想我们的传承断绝，而且只有你才有可能会把我们传承带到一个更高的巅峰。”木老头和声道。

　　“碧海之事，其实与我有莫大的关联，当日我被追杀，迫不得已逃入了海中，后来遇到了传说之中的‘碧落天水’。”轩辕说到这里，五个老头子都忍不住震惊了。

　　“可能我是‘五行之体’的缘故，所以收取‘碧落天水’很是顺利，如今‘碧落天水’已经被我收进了体内，凝练入肾脏之中，我肾脏已经凝练到大圆满了。”轩辕说话之间，手中骤然凝练出一道碧光，这一团碧光充斥着浓郁的水系力量，正是衍化而出的‘碧落天水’真正的斗水！

　　五个老头子身子猛然一震，他们修炼到如今这般地步，都没有得到这样的天地灵物，可是他们的徒儿轩辕却得到了，尤其是水老头看得眼珠子都红了，当即大笑了起来：

　　“好，原来碧海的颜色是因为这‘碧落天水’导致的，我无数‘斗龙仙府’的弟子下碧海修炼，从来没有一个人能够碰到，你却能够碰到，好，这就灵缘啊，而且没想到你竟然有这么好的胆色，竟然敢把斗水凝练入自己的肾脏之中，我已经明白了轩辕的想法了，轩辕是想要通过斗金、斗火、斗土、斗木，将其凝练入自己的其他五个内脏之中，增强自己的力量，这种想法太疯狂了。”

　　“的确非常危险。”土老头的脸上有一种说不出的沉重与兴奋。

　　“同样也非常绝妙，如果轩辕能够掌握拥有五种天地灵物，并将它们融汇在一起，修炼我们五个人的神通，必然会把我们的神通带到一个更高峰，轩辕是‘五行之体’，会得到天地五行灵物的承认，危险性没有像寻常人那么高。”金老头激动道。

　　“没错，所以我想问几位师尊，有哪些地方藏有斗火、斗金、斗土、斗木这样的天地灵物，你们已经仙人强者，活了无数的岁月，想必也知道，有哪几个地方拥有这种天地灵物的可能性最大。”轩辕心头松了一口气，看来这个五个老头子当真把自己当成他们的徒弟了。

　　火老头的眸子里闪露出一股精芒，指着这赤山，道：

　　“这赤山就是一个很有可能隐藏着斗火的地方，只不过历代‘斗龙仙府’无数的强者都已经查探过，却都没有发现斗火，如今有小莫愁在，也许能够找到斗火也说不定。”

　　轩辕虽然心里已经想过，赤山很有可能藏有斗火，但是当自己听到火老头这么说，心里依然有一种掩饰不住的兴奋，只要能够吞噬掉在这赤山之中凝练的斗火，轩辕就有把握把星陨打成像死狗一样！

　　“那轩辕就斗胆给几位师尊安排一下，还请金师尊、土师尊、木师尊为我凝练‘黄帝肺神丹’‘玄帝脾神丹’‘青帝肝神丹’，给我其他三个脏进行筑基，可能是因为‘五行之体’的原因，我五脏极难凝练，需要庞大的力量才可以，而我就在赤山进行凝练心脏，修炼神通，火师尊带着小莫愁查探斗火的下落，而水师尊，我如今肾脏已经大圆满了，‘黑帝肾神丹’就不必凝练了，水师尊就帮我打探其他天地灵物的消息，这样可行？”轩辕道。

　　“好，亏你小子心思能够如此缜密，很好，就这样做了。”水老头第一个答应了下来，直接离开了。

　　金老头、木老头、土老头都点了点头，没有废话，当即破空离去。

　　“轩辕，我们以后五个老头子的传承，就都要交给你了。”火老头脸上带着欣慰的笑容，慢慢地闭上了双眼。

　　“轩辕大哥哥，小莫愁一定会帮你找到斗火的。”小莫愁虽然年纪小，但是也知道轩辕需要什么。

　　“小莫愁乖。”轩辕微微一笑，看来这一次自己又赌对了。

　　就在小莫愁抱着轩辕嬉闹的时候，突然脑海里传来了一道声音：

　　“小莫愁，不要说话，我是你大哥哥的爷爷！咳，咳……”

　　这声音除了贪老头还会有谁？

　　“啊？大哥哥的爷爷？”小莫愁心里犯迷糊。

　　“这个就不要管那么多了，我就问你，你想不想帮助你大哥哥！”贪老头循循善诱道。

　　“想，小莫愁太没用了，都帮不到大哥哥。”小莫愁心里有点小沮丧。

　　“没关系，现在我传你一门神通，只要你乖乖的好好修炼，就能够帮助到你的轩辕大哥哥，知道吗？”贪老头安慰道。

　　“真的吗？”小莫愁听到贪老头的话，心里忽然激动了起来。

　　“没错，你好好修炼这一门神通，我现在将它传给你，你乖乖照着上面修炼就可以，有什么不懂的，我会教你，记住，这是我们的秘密，不能说出来让火爷爷知道。”贪老头神秘道。

　　“好的，小莫愁一定听话，爷爷，我以后要怎么叫你？”

　　“哈哈，你以后就叫我，贪爷爷！”


第一百四十六章 赤山修行

　　‘千灵之体’，在‘千灵之体’还没有大成之时，是许多天地领悟的猎物，因为拥有‘千灵之体’这般体质之人，心地善良，心灵纯净，一些天地灵物修成了灵智，如果要修炼到转世投胎的境界，那么需要花费极为漫长的时间，而且还会有巨大的危险，就好像‘极道天风’转世投胎之后，成为了风裂，但是如果不是风裂成为了‘风仙者’的弟子，很有可能风裂的下场就是被封印，被人取出‘极道天风’，据为己用，一个不小心，依然会心血尽废。

　　但是如果夺舍了‘千灵之体’之后，立即就能够有很多自主的意识，立即拥有强大的力量，不需要一个转世投胎的成长过程，而且‘千灵之体’对于天地灵物都有一种自然的亲近，修炼起来更是极快！这就是‘千灵之体’最大的优势所在。

　　正因如此，如果小莫愁将贪老头传给她的《千灵归仙护身法》修炼到大成的境界，又能够收取强大的天地灵物，据为己用，实力将不可估量。

　　“哈哈，赤山到了，真是让人怀念啊，想当初我也是在赤山修炼了很长的一段时间，此地极为适合火系斗气的人修炼。”火老头言语有些缅怀，似乎在这赤山当中也给他留下了一段回忆。

　　轩辕平静道：

　　“我身上有‘斗天珠’修炼起来的速度自然是寻常人的百倍有余，就算在此地找不到斗火，把心脏给彻底凝练到大成境界，也没有问题了。”

　　赤山就在眼前。

　　一座偌大的赤山，不知道覆盖多少里，也不知道有多高，整座赤山充斥着一股极其浓郁的火系灵气，这一股炙热的温度，足以让很多斗王汗流浃背，若是长期在赤山之中，还有可能会导致斗王强者虚脱而死，除非已经开始炼血的斗宗强者才有可能在这赤山之中有自保之力。

　　‘天海青’作为鹰类万中无一的凶兽，此刻也不敢接近赤山太近，火老头当即将‘天海青’收入了自己的空间当中。

　　赤山之中，天地灵物众多，轩辕不敢夸大将小莫愁带在身边，所以只能让小莫愁跟在火老头的身边，这是最好不过的。

　　“轩辕，你一个人在赤山之中好好磨练一番，我带着小莫愁去查探斗火的下落。”虽然说火老头是来看护轩辕的，但是不可能连这种小事都要跟在轩辕的身边，如果轩辕连赤山这些凶物都打不过，死了也是白死。

　　“好。”轩辕看着坐在火老头肩膀上的小莫愁，笑道：“小莫愁，你要乖乖的跟着火爷爷，好好的修炼，知道吗？”

　　轩辕已经知道了贪老头将《千灵归仙护身法》传授给小莫愁了，当即这么说，以避免火老头起疑心。

　　“嗯，小莫愁一定会好好修炼，变强之后，帮大哥哥找到天地灵物，小莫愁一定要变得有用起来。”小莫愁很认真地点着头。

　　只见小莫愁闭上双眼，开始运转起贪老头传授给她的神通手段，一双小手结起一道印记，刹那之间，小莫愁浑身灵光大放，无数的天地火系灵气自小莫愁的身内蜂拥而进。

　　火老头心头一惊，原本想要回到‘斗龙仙府’里面为小莫愁寻一些适合她修炼的神通。

　　如今感受到四面八方无尽浓郁的灵气都开始融入了小莫愁的体内，而且是一种很高明的仙级神通，火老头也就放弃了自己最初的想法了。

　　当即带着小莫愁朝着偌大的赤山深高处破空而上，只见一路上，庞大的火系灵气都在向小莫愁的身体汇聚而去，仿佛受到了召唤一般。

　　“小莫愁，你修炼的是什么神通啊？”火老头好奇地问道。

　　“唔，《千灵归仙护身法》，嘻嘻，不过火爷爷你不要问我是从哪里来的，反正不是轩辕大哥哥给我的。”小莫愁老实道。

　　火老头浑身猛地一震，心中惊骇：

　　“这不是传闻之中，第一代‘千灵之体’所创造出来的仙级神通吗？”

　　听着小莫愁这么说，火老头也就不多问了，他也不相信轩辕能够拿出这么古老的仙级神通来。

　　反正小莫愁很亲近轩辕，他也跟着被爱屋及乌了，他也乐得小莫愁变得越来越强大。

　　赤山山脚。

　　若是寻常斗王境界的人，也只能够在山脚边上徘徊了，因为如果深入赤山，温度会变得越来越炙热，要抵御赤山炙热的温度，是要消耗体内斗气的，如果身上没有足够的‘养王丹’，‘回气丹’的话，很有可能就要死在赤山里面，化为一堆枯骨了。

　　只不过对于轩辕来讲，并没有这个困难，因为轩辕体内有斗水，轩辕自感觉浑身清凉自在，并没有一丁点的不适。

　　就算轩辕没有‘碧落天水’，赤山的温度也无法给轩辕造成太大的难题，因为‘万化之体’就是运化一切，衍化一切的特殊体质。

　　庞大的火系天地灵气自轩辕的体内蜂拥而来，轩辕心脏剧烈地跳动了起来，火老头传授给轩辕的《赤帝火仙诀》几乎在一瞬间运转了起来。

　　‘斗天珠’也在一瞬间催动。

　　只见轩辕的身体仿佛一个巨大的漩涡，无尽的火系天地灵气包裹住他的全身，炙热的力量融入了轩辕的心脏之中，洗练着一切，自外面看来，轩辕表面仿佛结起了一道火焰的茧子一样。

　　轩辕一步一行，踩在那炙热的岩地上，开始登上了赤山。

　　赤山的岩石都是一片赤红，散发着一股股白烟，在上面热气蒸腾，轩辕看到一头头浑身冒火的凶兽，炎狼，炎虎，炎蛇这些好像似乎都已经适应了在赤山的气候，而且力量都极为强大，据轩辕所看到的，实力最低的一头炎狼，都有六十条飞龙之力。

　　这些凶兽朝着轩辕咆哮着，轩辕吸收了大量的火系天地灵气，让它们所能够吞吐的天地灵气变少了，它们如何不生气？

　　但是轩辕却没有理会，因为他来这里是进行修炼的，而不是在这里进行大开杀戒，找斗火才是重中之重，而他也要往这一片赤山火系天地灵气最充裕的地方修炼，时间对轩辕来讲很重要。

　　“小子，这五个老头子对你倒也不错，只不过他们的实力，却不怎么样，他们所传授给你的神通，都是远古五行神通的残篇，只不过我现在的记忆并没有完全恢复，待到我全部恢复实力，把这五道神通完整的传授给他们，倒也就不欠他们什么了。”贪老头道。

　　“这并非欠与不欠的问题，一日为师，至少他们的为人值得我尊敬，贪老头，我知道，你以前也是一个响当当的大人物，我是‘吞噬大帝’的传人，喊他们为师，你心里觉得不舒服，想必以你的年龄，当他们祖宗辈都可以了吧？只不过今非昔比，也许他们比起‘吞噬大帝’的确不值得一提，但是对于目前的我来讲，他们于我有大恩惠，这并不是实力高低的问题，你明白吗？”轩辕道了一句。

　　“算了，你小子跟‘吞噬大帝’一点都不一样，你就是太多情了，太理所当然了，只有自己才能相信，总有一天你会明白我说的话是什么意思，我知道现在跟你说什么都白搭，随便你了。”贪老头没好气道了一句，直接消失。

　　轩辕洒然一笑，一路避过这些在赤山上的凶兽，一边吸收着庞大的火系天地灵气，凝练心脏。

　　轩辕看着自己的五脏之中肾莹润圆满，在肾脏之中，凝聚着一尊女神的虚影，这是凝练内脏大圆满的象征，轩辕的肾神是一尊女神，这一尊女神与碧瑶又几分相似，给人一种极为神圣的感觉。

　　轩辕再看向自己的心脏，心脏仿佛也开辟出了一个漩涡，吸收着庞大的火系天地灵气，汇聚在自己的心脏之中，就跟当初自己凝练肾脏的时候一般无二。

　　轩辕明白，自己的五脏极难凝练，所以一切都是需要时间来成全，这是急也急不得的事情，便一路一边登上赤山，一边修炼。

　　三天的时间过去了，轩辕从偌大的赤山的山脚，直接来到了半山腰，由于赤山一片炙热，自山脚以上，就有不少燃烧着烈焰的植物，比如炎草，一种燃烧着火焰的草，只是仿佛永远烧不尽一般，将整片赤山照得一片赤红，熊熊燃烧，永不停歇，在这里只有火光冲天，没有黑夜。

　　半山腰上的行道，长着一棵棵仿佛着火焰般的树，这种树名为炎树，也是赤山独有的生物之一，枝丫尖锐，枝叶如火燃烧，极是奇特。

　　轩辕感慨着造物的神奇，这一片赤山到底是隐藏着什么样的秘密，才能够孕育出这样般奇怪的凶物与植物来。

　　在这三天的时间里，轩辕只感觉心头一片炙热，不停地散发着力量，全身热血沸腾，与肾脏有一种互相呼应的感觉，而且全身的血脉得到了凝练，轩辕感觉到自从自己开始凝练心脏开始，不仅血脉得到了凝练，在血脉凝练的效应之下，就连经脉也得到了扩充，全身所能够容纳的斗气又多了不少，就连神志变得更加清醒了，不会被诸多虚幻所迷惑。

　　心主血脉，又主神明！也就是神志，心定则胜天，神志坚定，在修炼一途是非常重要的。

　　在凝练心脏的时候，体内阴阳交替，心火下沉，肾水上升，水火交融的瞬间，激发出体内更大的活力。

　　也就是说，凝练了肾脏与心脏之后，轩辕本来能够七天不睡觉的，现在却能够一个月不睡觉都没有什么问题。

　　只需要调息一下就可以。

　　踏入斗王境界，淬炼五脏的优势，开始逐渐显现出来，轩辕也感觉到自己的力量越来越强了，在三天的时间里，自身的力量已经从原本的四百五十条飞龙之力，直接到达了四百八十条飞龙之力。

　　这还只是将心脏凝练了一点点的结果，原本轩辕修炼的速度极快，配合‘斗天珠’，苦修一日，相当于别人苦修百日的成果，可是如今三天的时间，没日没夜的修炼，只凝练了心脏的一点点，就可以想象，轩辕心脏有多么难凝练。

　　只不过‘万化之体’的确就是如此，轩辕也知道，只要自己将心脏凝练圆满，所得到的力量也是非常人所能够想象的，换句贪老头的话来说：

　　“你老是说我们是无底洞，其实你自己就是最大的无底洞，好好修炼吧，这一点苦算不了什么……”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，我自然明白这个道理，三天的时间过去了，不知道小莫愁跟火老头那里进展得如何了？”


第一百四十七章 发现斗火？

　　在三天的时间里，小莫愁的实力以一种让人根本无法接受的速度增长。

　　在第一天，小莫愁从一个普通人直接踏入了斗师的境界。

　　第二天，小莫愁直接踏入到了斗狂的境界。

　　第三天，小莫愁已经到达了斗王巅峰的境界。

　　亲身体验这一切的火老头也不由得瞠目结舌，尤其到达斗王巅峰境界的小莫愁，竟然拥有一千条飞龙之力！

　　这让火老头感觉到特别的震撼，就是轩辕在小莫愁这样恐怖的修炼速度面前，也是望尘莫及的。

　　“‘千灵之体’，这种特殊的体质，乃是集天地千灵之毓秀，贴近天地自然，感悟自然，被称为‘先天道体’，何为道，正所谓道法自然，自然即使道，如今我传给小莫愁《千灵归仙护身法》，以小莫愁的领悟能力，我估计她现在都能够比你强悍了。”听到轩辕的话，贪老头乐呵呵地笑了起来，‘千灵之体’这样的体质实在是太特殊了，对天地灵物都是有一种天生的亲和力。

　　贪老头的话让轩辕瞬间震惊了。

　　“怎么可能，三天的时间，就算小莫愁的体质再特殊也不可能比我强吧！”

　　要是真的这样，让自己情何以堪啊。

　　“呵呵，这又没什么，轩辕，我很早就说过，你见识太少了，以后你就会见识到更多，事事都是公平的，‘千灵之体’天生双目失明，并不是每个‘千灵之体’都能够开起‘千灵之眼’的，不能开启‘千灵之眼’想要修炼极为困难，一旦开眼之后，自然是突飞猛进，无所不能，这也是当初我让你一直要带走小莫愁的原因，而且小莫愁修炼的是无上大仙术，专为‘千灵之体’而创造的《千灵归仙护身法》，是真正仙级十星的大神通，所以比你强是很正常的事情。”贪老头笑了笑，心中似乎很期待小莫愁的成长。

　　轩辕深吸了一口气，道：

　　“好吧，小莫愁变得越强，也是我想要的，这样一来，她就能够保护自己了。”

　　“哈哈，还有一件事，‘千灵之体’变得越强，对于天地灵物的吸引力就会越强，会有很多天地灵物发现小莫愁，会去夺舍小莫愁的身体，在这个世界上，有诸多恐怖的天地灵物，就算是仙人想要抵挡都很是困难，在不敌的时候，只能选择逃跑了。”

　　“每一种体质都各有其强悍之处，但是也有不好的地方，就好像‘万化之体’极难修炼，越到深处越难凝练！日后你会看到其他的特殊体质，你真正的对手，就是他们，古往今来，所有的仙帝、大帝很少有不是特殊体质之人！”贪老头道。

　　“……”轩辕心头一震，看来如今自己这丁点的力量根本算不得什么。

　　“好吧，在赤山之中，我也感觉到有不少势的力量，越恐怖的势里，蕴含着天地奇石的可能性就越大，看看能不能有什么样的收获吧。”知道了这一切的轩辕，整理了一下自己的心绪，莫非那将姜逸天是特殊体质？心中闪过一丝疑惑之后，轩辕立即朝着赤山的高处奔袭而去。

　　※※※

　　赤山山顶，充斥满灼热的气浪，这些灼热的气浪当中蕴含着极其庞大、浓郁的火系天地灵气，对于修炼火系斗气，火系神通的人来讲，此处就是修炼圣地。

　　只见这些灼热的火系天地灵气，都疯狂地涌进了小莫愁的体内，无数隐藏在深处的天地灵物都被惊动了。

　　“火爷爷，小莫愁感觉到有很多东西都看着我，怎么办？小莫愁害怕！”小莫愁手中结印，修炼着《千灵归仙护身法》，毕竟此刻她并没有把这一道无上大仙术修炼到最深处，所以想要号令天地灵物为自己护身是不太可能的。

　　“小莫愁不要害怕，有火爷爷保护着你呢。”火老头带着小莫愁来到赤山山口的地方，在山口里面，是一座以红色巨石堆砌而成的巨大宫殿，只不过这巨大的宫殿已经很是残缺、破败了，而且在宫殿底下都是冒着可以是毁灭斗皇，甚至斗帝强者的岩浆。

　　就在火老头话音一落的瞬间，突然一道龙啸声激荡而出，只见一条巨大的火龙盘桓在天空之中，喷吐出滔天的烈焰，朝着火老头跟小莫愁喷涌而来，火老头冷声一笑，屈指一弹，一股极其玄妙的力量破空而出，漫天的烈焰顿时被击得粉碎，火老头大手一探，骤然抓向了天空之中那一条巨大的火龙，这一只大手仿佛蕴含着破碎一切的力量，直接把火龙给抓成粉碎，一声惨嚎的龙啸声响起，只见一颗火焰汇聚而成的龙形草直接显现在火老头的手中。

　　“嘿嘿，真是得来全不费功夫啊，还真有天地灵物忍受不住，向小莫愁出手了，火龙帝草，像这样的帝级天材地宝，也是不可多得的，刚刚好用来给我轩辕徒儿凝练心脏，作为炼丹之用。”火老头当即把这一颗火龙帝草给收进了自己的宫殿之中。

　　“好可怕，火爷爷，他们都想要欺负小莫愁，小莫愁好害怕。”小莫愁一张小脸蛋已是一片苍白，偌大的一条大火龙，把小莫愁给吓坏了。

　　“小莫愁不用怕，是虎它就得给我趴着，是龙它就得给我缠着，不然火爷爷就打得它们连祖宗都不认得！小莫愁，想不想帮助轩辕大哥哥？”火老头笑了起来，安抚着小莫愁。

　　“想。”一听到能够帮助轩辕，小莫愁当即很认真地点着头，似乎看起来也不是那么害怕了。

　　“好，小莫愁，根据火爷爷多年来的经验，你轩辕哥哥想要的斗火，很有可能就藏身在这火山口里的宫殿之中，或者在最深处的岩浆里，小莫愁你看一下，能不能看到它。”火老头护着小莫愁，来到了山口，俯视着身下的宫殿，对于赤山他最为熟悉不过的，他也曾经很多次想要来寻找斗火，但是一直找不到，赤山隐藏着斗火，是很多人都在传言，但是至今都没有人看到，这是他心中最想解开的一个迷。

　　“嗯，好，小莫愁就看看。”只见小莫愁双手结印，庞大的火系天地灵气融入了小莫愁的体内，只听见小莫愁喃喃道：

　　“火灵之眼！”

　　自小莫愁那一双明亮的大眼睛，仿佛变成了两颗红宝石般，射出两道赤色的神光，仿佛穿透了一切。

　　小莫愁很认真地在看着，看着足足有一刻钟，小莫愁已经满头大汗了，突然之间，小莫愁欣喜地笑道：

　　“小莫愁看到了一朵好漂亮的红色莲花呀，真的好漂亮。”

　　火老头心头一震，惊声道：

　　“小莫愁，继续看，看着红色的莲花有什么变化？”

　　“这红色的莲花，就跟一团火一样燃烧着，在这朵红色莲花所在的地方，是最热的地方，好像他就是在这里的老大一样。”小莫愁喘着气，施展火灵之眼，对她来讲，消耗是十分巨大的。

　　火老头心头狂跳：

　　“难道是斗火，斗火榜……”

　　“‘红莲业火’，难道在赤山里面蕴含着是‘红莲业火’！”火老头心头极为震动，就在这时，小莫愁身子突然一颤，紧紧地抱住火老头，哇哇大哭了起来：

　　“小莫愁，好害怕，突然出现了一双好大的眼睛，好可怕！”

　　火老头连忙抱着小莫愁，退出了这山口的范围，心中一定：

　　“看来已经能够确定了，在赤山的确有斗火，而且竟然是排行在斗火榜上第二十名的‘红莲业火’，好，没想到竟然会是‘红莲业火’，如果轩辕能够将‘红莲业火’凝练在心脏之中，力量必然突飞猛进，我正好用‘火龙帝草’给他炼制一颗‘火龙帝仙丹’，最大限度护住他的安全。”

　　当即火老头抱着吓得哇哇大哭的小莫愁，退到了离山口处有百里的地方，安慰着小莫愁，道：

　　“小莫愁乖，不要哭，小莫愁这一次真的帮了轩辕哥哥大忙了，小莫愁立下大功劳了。”

　　听到火老头的话，小莫愁当即止住哭声，呜咽道：

　　“真的吗？”

　　“当然了，火爷爷不会骗你的，现在就等轩辕大哥哥来了，到时候轩辕大哥哥会为你报仇的。”火老头哈哈笑道。

　　“哇……”小莫愁听到火老头的话，再度哇哇大哭了起来：“轩辕大哥哥，快点来，抓住那个大眼睛的坏蛋，它把小莫愁给吓坏了。”

　　火老头哈哈一笑，不停地安慰着小莫愁，一边施展出禁制，护在自己周身，只见一尊大鼎漂浮在半空之中。

　　“小莫愁，不要哭，火爷爷要给大哥哥炼制一颗厉害的丹药，你要是再哭的话，轩辕大哥哥很有可能就会被那个大眼睛的坏蛋给抓去了！”

　　“哇……”小莫愁顿时哭得更大声了，一双明亮的大眼睛里，眼泪簌簌地不停往下掉：“小莫愁不要轩辕大哥哥被那个大眼睛的坏蛋给抓去！小莫愁不要轩辕大哥哥被那个大眼睛的坏蛋给抓去！”

　　“哎哟，我的小祖宗，你别哭了，轩辕大哥哥一定不会被那个大眼睛的坏蛋给抓去，有火爷爷在呢！”火老头满头黑线，当即说起了骗小孩的话来：“小莫愁你要是再哭，大哥哥就会被那个大眼睛的坏蛋给抓去，你如果不哭的话，轩辕大哥哥就能够把那个大眼睛的坏蛋给抓住！”

　　“真……真的吗？小莫愁……不哭，轩辕……大哥哥就能……抓住那大眼睛的……坏蛋？”小莫愁连忙止住自己的哭声，呜咽问道。

　　“真的，真的，来，小莫愁看火爷爷炼药！”火老头顿时这才松了一口气，将那一颗帝级的火龙帝草以及几十种炼制‘火龙帝仙丹’的药材，都给丢进了这一尊大鼎之中，开始进行炼药。


第一百四十八章 眼角眉梢都是恨

　　“听说了吗？内门弟子轩辕竟然向姜逸天真传大师兄下了战书，说是要在三年之后，将真传大师兄打败，我看这小子估计是被吓傻了，所以说出那样的疯话来。”

　　“哈哈，你管他那么多，像他那种无名小卒也只能用这种手段来哗众取宠而已，不要理会便是。”

　　“这也说不定，五行仙者收其为徒，自是有道理的，轩辕此人杀伐果断，行事霸道，与风裂师兄如出一辙，相较之下，更是有过之而无不及，也是一个难得的人才。”

　　“哼，什么样的人才，到了姜逸天大师兄面前连狗都不如，也亏真传大师兄心胸宽广不与这样的小人计较，要是换成我早就把他杀了，就和捏死一只蚂蚁一样。”

　　“没错，真传大师兄心宽仁厚，众所周知，只当这小子是只狗在叫就可以了。”

　　“不过这轩辕倒也不一般，我觉得他倒是挺聪明的，得罪了那么多世家，碧家、烈家、怒家、谢家、陆家，如今一下子，在真传大师兄一句话的之下，以后谁都不能去动他了，一旦动了他，就会被人认为是真传大师兄故意让人去害他。”

　　“哼，这只是小聪明而已，他也就只有三年可活了而已，要是乖乖的当只狗，被五行仙者培养，苦苦修炼，岂不是能够活得更长。”

　　“我看这小子三个月后就要是死了，星陨师弟又岂是他一个小小的斗王境界之人能够撼动得了的？”

　　“说不准，这小子以斗王的境界击杀两名碧家的刚刚斗宗人物，很是了得，此番去了赤山，火仙者定然会倾力培养他。”

　　“那又如何？短短三个月的时间，就想打败已经到达斗宗巅峰多年的星陨师弟，未免也太可笑了……”

　　“说得也是，我看那小子也就只有三个月可活了。”

　　在‘斗龙仙府’之内，各种关于轩辕的传言沸沸腾腾，轩辕几乎在第一时间被推到了风尖浪口之上。

　　“方云叔叔，现在怎么办？要怎么样才能够救得了轩辕？”方玉莜一脸的担忧，那天她收到消息立即就赶往了现场，只不过轩辕已经与五行仙者一同离开了，当听到轩辕竟然向星陨跟姜逸天下了战书，让她也极度震惊，如今取而代之是深深的忧虑。

　　“我曾多次见过轩辕，此子心志坚定，非常人所能及，也许三个月后，能够打败星陨，但是面对姜逸天真传大师兄，就连我都没有一分的把握，他太小了，不知道姜逸天大师兄的实力有多么恐怖，要知道姜逸天大师兄体内可以炼化了踏入斗兽榜中，其中一头仙兽的内丹，可以变身为仙兽，实力暴涨，没有人知道他能够变化成什么样的仙兽，能见过的人，都已经死了，短短三年的时间，太难了。”方云看着方玉莜，知道自己的小侄女对于轩辕很是倾心，只不过轩辕实在是太稚嫩了，做事也欠缺考虑，要立个时间至少也要立个一甲子还是一百年的，居然只定下了三年，就连方云也是异常的头疼。

　　听到方云的话，方玉莜眸子里闪过一丝颓然道：

　　“难道轩辕三年后就一定要死吗？”

　　“这倒不一定，轩辕此子，绝对是天才之中的天才，这是不可否认的，只要三年之后，轩辕师弟的成就惊天，‘斗龙仙府’自然不允许核心弟子之间自相残杀，到时候自然会有大人物出来化解，放心吧。”方云安慰着方玉莜。

　　只不过方玉莜心里还是很担心：

　　“叔叔，我想要去赤山看他。”

　　“以你如今的实力，进了赤山只会尸骨无存，如果你想要帮助他的话，就好好的修炼，突破到斗宗境界，成为真传弟子，进入‘斗龙仙府’，到时候我给你功勋点，让你进入岁月虚空里面修炼，到时候你才能够真正的帮他，此刻去看他，也只能是妨碍他而已。”方云缓声道。

　　“知道了，叔叔……”方玉莜收敛了自己的担忧，取而代之是一往无前的坚定。

　　太白商会。

　　那散发着无尽幽香的沉木屋之中，突然间传出一道惊喝：

　　“什么！此事当真？”

　　“千真万确，小姐息怒！”白管家跪伏在地上。

　　“这个小冤家实在是太让人不省心了，要是向星陨下战书也就罢了，居然还敢向姜逸天下战书，三年，三年，就算是我也想不出什么办法来帮他了。”白幼娘脸色并不好看，来回地走了几圈。

　　“不行，一定要冷静，一定要冷静，越是在这个时候，越是要冷静，姜逸天虽然为‘斗龙仙府’真传大师兄，却也不是不能够打败的，三年，还有三年的时间呢，一定会有办法的。”

　　白幼娘喃喃自语着，看向了白管家，突然命令道：

　　“白管家，传令下去，动用所有的力量收集姜逸天的资料，他所修炼的神通还有他所能够化身的仙兽等等，一定要把这一份资料给我完善，送到我的手中。”

　　白管家应了一声，立即退出了房门去，不敢有任何的质疑。

　　看着白管家离开，屋子里面只剩下了白幼娘一个人，白幼娘坐在了沉香木制成的太师椅上，闭上双眸，叹了一声。

　　“小冤家，实在太让人不省心了，也就你有胆去得罪姜逸天，此人的实力高深莫测，甚于隐忍，很是不凡，只不过你也不差啊，只要你能够隐忍得更久，自然不会比姜逸天差，时间，时间，一定要争取时间。”

　　白幼娘沉思了片刻，突然睁开双眼：

　　“三个月后，他与星陨一战之前，必然会来找我！我现在也应该有所准备了，法宝、斗符、丹药每一样都是不可或缺的！”

　　“来人，快点去各大太白商会分支，把一切极品的下品天器、保命丹药，皇级斗符全部都被调集过来。”

　　几道人影传来了一声应和，下完这一道命令，白幼娘不由得松了一口气，喃喃自语道：

　　“星陨，你得罪谁不好，非要得罪我喜欢的人，还把孤星给活剥了，三个月后，就算轩辕打不赢你，我也能够让轩辕用斗符活活堆死你！”

　　就在这时，突然门外传来一道声音：

　　“小姐，花雨带着颜紫韵，上门求见！”

　　白幼娘神色一滞，顿了顿，缓声道：

　　“带她们进来。”

　　片刻之后，花雨与颜紫韵，并肩走进这沉木屋之中，花雨风采依旧，只不过颜紫韵身上却有着一股说不出的颓然与落寞，看到白幼娘，仿佛才看到了一丝的希望。

　　“颜姑娘，我已经知道你为什么事情来找我了。”白幼娘看着颜紫韵，便知道颜紫韵陷入了深深的自责当中，轩辕临走之时，将孤星交给颜紫韵，当时白幼娘也是在场的，她自然也能够看得出来，颜紫韵爱屋及乌，对于孤星也很是喜爱，如今孤星一死，颜紫韵的心情可想而知。

　　“姜逸天乃是‘斗龙仙府’真传大师兄，星陨也是真传弟子，实力高深莫测，他们想杀孤星，凭你的实力根本难以阻止，你不必自责。”

　　颜紫韵身子一颤，一脸的震惊：

　　“什么？他是‘斗龙仙府’真传大师兄！”

　　显然颜紫韵并不知道姜逸天的身份，如今听到白幼娘说出那人的身份，让她如何不吃惊！

　　“没错，颜姑娘，这一次，轩辕真的大难临头了。”白幼娘叹息了一声，缓声道：“孤星一死，轩辕震怒，立下战书，三个月之后挑战真传弟子星陨，星陨乃是斗宗巅峰的强者，三年之后，更是要挑战‘斗龙仙府’真传大师兄姜逸天，姜逸天已经踏入了三品斗帝的强者，三年啊，我现在也因为这一件事很是苦恼。”

　　听到白幼娘的话，颜紫韵心中顿时变得无比的绝望，一脸的凄凉与怨恨，很不得死的是自己，用给自己去换孤星这一条命，恨不得去杀掉姜逸天跟星陨，这样轩辕就不会有任何危险了。

　　“难道就没有任何办法可以救轩辕了吗？我本来是想要将此事通知轩辕的，向他道歉，万万没想到，事情竟然发展到这种地步了……”颜紫韵一边说着，一边掉着眼泪，已然有些泣不成声。

　　“颜姑娘，从今天起，你远走高飞离开‘斗龙仙府’吧，你在轩辕心中有着一定的地位，轩辕乃是天才之中的天才，木秀于林，风必摧之，仇家自然会很多，有些人不能明着奈何他，却能够在暗地里拿他在乎的人去威胁他，你明白吗？”白幼娘声音很平静，其实她也不想这样做，但是他不想轩辕再有其他的牵挂而桎梏了自己，商人逐利，颜紫韵无法给轩辕带来任何的利益，但是她也不想让颜紫韵给轩辕带来任何的阻碍。

　　“我，明白了！”颜紫韵凄苦一笑，如人饮水冷暖自知：“白姑娘，我知道，你喜欢轩辕，有一件事，我想告诉你一个人知道。”

　　白幼娘点了点头，颜紫韵走到了白幼娘的面前，在白幼娘的耳边低语了片刻，白幼娘浑身一震，惊声道：

　　“此话当真！”

　　“千真万确，白姑娘，轩辕就交给你了，我不会再为他增添一丝的麻烦。”说完这句话，颜紫韵便孤身一人离开了。

　　斗龙城，茫茫人海之中，颜紫韵身上穿着轩辕给她买的一套那一道星月法宝，心中无比怀念当日，心中的感觉是多么的美好，但是此刻颜紫韵浑身上下有一种说不出的落寞与凄凉，无力与痛苦，走在斗龙城的道路上，渐行渐远渐无人，来到了一处无人的角落，此处是一处悬崖，望着黯然的天空。

　　颜紫韵眼角眉梢都是恨，恨自己实力不够强，恨自己的出身不够好，恨都是自己害了轩辕，一股浓郁的恨意散发开来，让人窒息。

　　颜紫韵缓缓地拿起了星月剑，凄凉道：

　　“轩辕，是我害了你，从今天开始，我不会让你心里头再有任何的牵挂，让你为难，桎梏了你。”

　　话音一落，颜紫韵欲要挥剑自刎，就在这时，一股莫名强大的力量将星月剑给打成了粉碎。

　　“小姑娘，你又何必自寻短见？不如跟老婆子我行走遍天下，也许会改变你的想法也说不定！”

　　颜紫韵心头一滞，看向了一名白发苍苍，佝偻着身子，手中拿着龙头拐杖的老妪，正看着她。

　　颜紫韵凄然一笑，双目无神，只有一股说不出的恨意。

　　“老婆子很少能看到这么中意的人了，你就跟我走吧！”

　　这名老妪叹息了一声，手中龙头拐杖一挥，平地里卷起了一道狂风，不由分说，直接把颜紫韵给带走了。


第一百四十九章 九龙锁天势

　　不知不觉，七天的时间过去了。

　　轩辕一路上，避过的无数凶兽，朝着赤山山顶奔袭。

　　在路上，轩辕看到了不少的地势，只不过这些地势都是很普通的，吸引天地火系灵气的地势。

　　比如‘引火势’可以汇聚更加庞大的火系灵气，势所在的地方，会凝聚特别多的赤山凶兽，在当中修炼。

　　‘烈火焚心势’在这个地势当中，特别适合修炼火系斗气的人，在修炼斗王境界之时用来凝练心脏，是天地之间，自然形成的地势，很适合如今的轩辕，只不过有一个副作用，一不小心就会被吞噬掉神志，迷失了心志，而且当中也是占据了相当多已经受到‘烈焰焚心势’影响而丧心病狂的赤山凶兽，另外这些地势都很普通，轩辕根据《大罗天书》里面所描述的风水地势的观察，知道这里基本上没有产生奇石的可能，也就放弃了，不如去看看有没有其他险恶的地势，碰碰运气。

　　连续七天七夜的修炼，让轩辕的力量到达了五百六十条飞龙之力，心脏也变得更加的强大，体内所能够容纳的斗气也更多了，神志变得更加清明。

　　轩辕只觉得心脏之中，不停地吞吐着庞大的血液翻滚在体内的每一道血脉之中，来回往复循环。

　　“这赤山的确锻炼人意志的好地方，只不过对于你来讲，效果却不是很大，还是尽快登顶吧，想必那个火老头跟小莫愁已经寻到了斗火的下落了。”贪老头的声音自轩辕心头忽然响起。

　　“哦？怎么说，这你都知道？”轩辕有些好奇，这个死贪老头，伴随着他力量恢复得越高，秘密也变得越来越多了。

　　“哈哈，我只不过在传给小莫愁神通的时候，施展了一点点小小的手段而已，要知道小莫愁可是‘千灵之体’要是传出去不知道会有多少仙府世家要为她大打出手，血流成河，这也不能怪我不得不谨慎啊。”贪老头大笑了起来，道：

　　“根据小莫愁所看到的情况，很有可能是排行在斗火榜二十名的‘红莲业火’。”

　　“‘红莲业火’是什么东西？”轩辕眉头一皱。

　　“‘红莲业火’是一切罪孽气息的克星，例如魔族、兽族这些种族对于‘红莲业火’极为畏惧。”贪老头沉吟道：

　　“‘红莲业火’虽然没有其他的特殊效用，但是威力极大，一般人根本无法承受当中的力量，其火焰的威力，已经可以媲美得了排名第十七斗火的威力了，更重要的是，‘红莲业火’与非常久远的一位圣贤有莫大的关系。”

　　“什么？圣贤？”轩辕心头一跳，第一次有机会接触到这个世界的久远时代的秘闻，绝对不能够错过。

　　“没错，古之贤者，被成为圣贤的存在，是这一片世界孕育而生就存在的，一代代传承下来，这‘红莲业火’传闻之中，是一名古之贤者身上的一件恐怖道器所分离出来的火种之一，那一件恐怖道器名为‘十二品业火红莲’。”

　　贪老头在述说的时候，语气有一种说不出的振奋。

　　“古之贤者是不是比起‘吞噬大帝’还要强悍！”轩辕道。

　　“废话，斗者、斗士、斗师各种境界的存在，都是古之贤者，从一个普通人，感悟身体之玄妙，体会天地自然一步步突破形成而来的！他们是炼制出各种道器，创造出各种道诀的存在！”贪老头顿了顿，又继续说道：

　　“只不过，‘吞噬大帝’英年早逝，被诸多大帝围攻，就是因为他太恐怖了，他的力量直追古之大帝，很多人是都在害怕，害怕如果再让‘吞噬大帝’继续精进的话，会威胁到所有的人，因为‘吞噬大帝’无亲无故，而且神出鬼没，如果将各大仙府、世家、组织势力的恐怖人物足一击杀的话，那么到时候这个世界就危险了，其实‘吞噬大帝’如果不死的话，也会成为像古之贤者那般闪耀的人物，因为他也是创造出道之存在的人。”

　　“‘吞噬大帝’竟然这般厉害？”轩辕心中也不由得惊叹了一声，从贪老头的描述之中，就可以知道，古之圣贤是这个世界规则的缔造者，是诸多修炼境界，诸多规则的创造者，可‘吞噬大帝’竟然能够与他们比肩，轩辕心中自然是觉得很震惊的。

　　“废话，这是自然，‘万化之体’，如果你的体质被传出去，也会有很多人抢你抢得头破血流的，只不过你可能不是那么幸运，会被带回去培养，而是会被带回去研究你的体质，从而把你改造成一个怪物。”

　　“因为培养‘万化之体’是每一个门派都难以承受的，你可以想像一下，如果我不找回我的本源记忆的话，我需要吞噬多少绝品斗晶才能够恢复我的力量？‘万化之体’的话，没有《吞噬道诀》，需要的数量，至少是我的百倍！”

　　贪老头的话，让轩辕不由自主地打了一个哆嗦，要是这样，换成自己的话，的确就算是仙府级别的存在，也是难以承受的。

　　“就算是强如‘吞噬大帝’，创造出《吞噬道诀》依然要吞噬无数强大的存在，才能够壮大自己的力量，所以才会仇家满天下，得罪了无数的仙府，当时有不少的仙府灭门，都是因为‘吞噬大帝’的关系，现在你小子懂了吧？你这种体质，是不受人欢迎的，没有人会希望你能够强大起来，这种体质被认为是罪源体质，是一种罪恶根源的存在。”

　　轩辕倒吸了一口凉气，心里已经明白了，当即点了点头，重声道：

　　“嗯，我知道了，先去把‘红莲业火’给吞噬掉，与‘红莲业火’有关系的‘十二品业火红莲’我也不去想太多了，先增强自己的力量才是真。”

　　就在这时，自轩辕前方不远处的地方，有九条恐怖的火系灵气化为九条巨大的火龙嘶吼咆哮着，威势极其惊人。

　　轩辕心头狂跳：

　　“这是，‘九龙锁天势’，是仙级的地势，没想到居然会在这里见到！”

　　根据《大罗天书》记载，龙乃是灵之象征，最为尊贵，‘九龙锁天势’所在的地方，必然会有珍宝。


第一百五十章 冲关

　　烈焰翻滚，火龙焚天。

　　轩辕远望着‘九龙锁天势’，并不敢靠得太近，‘九龙锁天势’占地九里，方圆五十里之内却是没有赤山凶兽敢靠近就可以想象这‘九龙锁天势’有多么的威猛。

　　‘九龙锁天势’是一种极为难得地势，虽然比不上‘黄泉九死一生势’，但是也是极为恐怖的。

　　‘九龙锁天势’是根据地势而衍化的，在赤山之中，火系灵气如此充裕，自然也是衍化出火龙般的存在。

　　在这九条火龙的笼罩之下，一股莫名的力量，将方圆九里的一切封锁得严严实实。

　　看着九条狰狞的火龙，轩辕心头一动：

　　“看来此地真的有可能蕴藏着珍宝、奇石，我想试一试。”

　　“也有可能什么都没有，恐怖的势很多，但是并不能每个势里都能够得到东西，而且赤山有如此浓郁的火系灵气，能够衍化出这九条火龙，并不奇怪。”贪老头道。

　　“你身上有斗水，想要入这‘九龙锁天势’的话，也不是不可以，刚刚好你的身上的‘碧落天水’能够克制住这个势，让此这个势威力大减，要知道斗水可是连斗火都能够克制，更别说这种火系灵气孕育衍化而成的火龙了。”

　　“话虽如此，但是‘九龙锁天势’也是不能够小觑的，这是一个天生为封印而用的势，我若是要进去，必须先在自己身上布下一个‘避封势’，以防被封印，只有如此，才能有机会成功，如果不这么做的话，连这‘九龙锁天势’都进不去，这是一个进不得出不得的封印势，不仅如此，我还得布下一个‘金水护身势’有可能要牺牲掉天金宝甲了。”

　　轩辕听着贪老头的话，喃喃自语，想要破开‘九龙锁天势’这种自然形成的势，很恐怖，并不是一件容易的事情，以轩辕此刻的实力也无法做到，往往形成这种势的都是无须依靠矿脉，而是蕴含着天地之势，天地灵气的自然契合形成！

　　几经深思熟虑，轩辕终于下定了决心，而且他也想亲自深入‘九龙锁天势’当中，感悟其中玄妙，若是自己能够学着完善‘九龙锁天势’这是最好不过的，虽然在《大罗天书》里面也记载了‘九龙锁天势’的布势方法，但是前人留下来的，未必是最好的，亲自体验一下当中的玄妙，兴许能够让其变得更圆满也说不定。

　　当即轩辕脱下了身上的天金宝甲，拿出了五块重足足有百斤的绝品斗晶，在绝品斗晶上面以‘碧落天水’的力量，在其上面刻画下了‘金水护身势’，金能生水，如果这个护身势快要抵挡不住的时候，天金宝甲会化成水来继续支撑着这个势，也能够最大限度保证轩辕的安全。

　　轩辕一笔一画，刻下一道道势纹，足足花了五个小时的时间，才完成了‘金水护身势’的布置。

　　只见轩辕将那刻画了‘金水护身势’的五块百斤重的绝品斗晶融入了‘天金宝甲’之中，开始刻画下一个势。

　　‘避封势’，顾名思义，这是一种作为躲避封印之用的势，诸多封印的手段，来到了‘避封势’都会失效，或者效力大减。

　　在许多时候，面对一些修炼封印神通的人，有人都会将其引入‘避封势’当中，让其彻底失去最大的依仗，将其击杀。

　　势有大势，大势就是布置在山川河流是大势，布在人身上都是小势，如今轩辕布的都是小势，只见轩辕拿出了八块有百斤的绝品斗晶，在上面开始刻画下‘避封势’的势纹。

　　这一次，轩辕足足花了半天的时间，全身斗气都透支得干干净净，这才布完‘避封势’，将这‘避封势’同样布在自己身上的天金宝甲之中。

　　轩辕盘膝坐在原地吐纳火系灵气，慢慢恢复了自身的力量，一直到自己体内的斗气盈满，服下了一颗养王丹之后，便朝着‘九龙锁天势’一步一步的行去。

　　在靠近‘九龙锁天势’之时，自轩辕的全身都没有任何的反映，然而就在轩辕步入了‘九龙锁天势’的那一瞬间，‘避封势’瞬间催动，轩辕只感觉到八块百斤重的绝品斗晶力量正在急剧消耗，轩辕不敢迟疑。

　　头顶上的‘无尘冠’瞬间催动，整个人顿时隐入了势中，虽然效用不大，但是也能够最大限度减少绝品斗晶上力量的消耗。

　　天空之中，九天火龙盘旋，时不时传出一道道嘶吼声，力量恐怖得惊人，震得整个‘九龙锁天势’都有一种地动山摇的感觉。

　　似乎感受到有人进入的势中，九条火龙的身子在天空中盘桓的片刻之后，立即冲杀入了地势之中。

　　轩辕心头一跳，贪老头大叫了一声：

　　“小子，被发现了，快点争取时间。”

　　轩辕当即仔细观察着四面八方，地势起伏，各种的位置高低，以及长远契合，自然天地势纹的形成，并将其一一记在脑海之中，进行衍化，与自己在《大罗天书》当中所记载的‘九龙锁天势’的布置，开始一点一滴的契合，并且根据轩辕的感悟，做出了一定的修改。

　　与此同时，轩辕脚踩着踏龙靴，‘踏龙禁制’顿时催动，整个人仿佛也化为一条天龙，破空而出，来到了地势的边缘，轩辕看到了一颗上面散发着一股浓烈热力的红色斗石，当即二话不说，抓起红色斗石，直接丢进了斗戒之中。

　　在这地势之中一片空荡，基本上看不到有任何天地灵宝的气息，不过轩辕还是决定将这‘九龙锁天势’给走一遭。

　　然而就在轩辕将那一块斗石给抓起来丢进斗戒的不久之后，只见一条火龙仿佛有了感应，朝着轩辕轰杀而来。

　　轩辕反映极快，一个飞扑直接避开，只见这一条火龙直接撞在了地上，只见方圆十多米的地面给撞出了一个巨大的深坑，土石飞溅，恐怖的火焰奔涌将地面上烧出了一片片岩浆流动了起来。

　　轩辕飞快奔袭，忽然又见到了一颗同样散发着浓烈热力的红色斗石，当即又是将其拾取，丢进斗戒之中，伴随而来的是两条火龙的追杀。

　　两条火龙身上所释放出来的滔天烈焰，顿时化为一片片火雨降临在整个‘九龙锁天势’之中，让轩辕避无可避，只见轩辕身上的‘金水护身势’顿时催动了起来，一滴滴赤红的火雨滴落在‘金水护身势’上面的瞬间，都化为一道道轻烟消散了。

　　轩辕是敢怠慢，立即加快速度，与此同时自轩辕肾脏之中，骤然运转了起来，一尊女神直接显现在轩辕的身后，支撑在‘金水护身势’上面，一道道碧光散发而出，融入了势之中，为轩辕抵挡着一切。

　　轩辕一路狂奔，又是遇到一颗同样的斗石，立即拾取，而迎来的是三条恐怖的火龙追杀，不管轩辕用什么路线方式逃跑，它们都能够确切的追踪上来，贪老头尖叫了起来：

　　“这些斗石这‘九龙锁天势’孕育多年的斗石，对它们有天生感应，你小子动作快点。”

　　只见天空之中坠落下来的火雨，从原本的稀疏小雨变成了中雨了，布置‘金水护身势’的绝品斗晶力量开始消耗。

　　轩辕一路狂奔躲避，又拾取了足足六颗同样的斗石之后，直接杀回了‘九龙锁天势’中心的部位。

　　此刻，漫天狂暴的火雨倾斜而来，打在轩辕所布下的‘金水护身势’之上，无数的白烟冒起，轩辕身后，无比威武，九条火龙冲杀而来，声势震天，只见轩辕在这‘九龙锁天势’的中心看到了一块奇特的斗石，看着一颗斗石比起之前的斗石都有所不同，不过轩辕此刻也不想想太多了。

　　直接抓起这一块奇怪的斗石，直接塞进了斗戒之中，就在轩辕收取这块斗石的瞬间，一条火龙趁着这一点点时间，追击上来，一下子直接撞击在轩辕的身上，轩辕正个人直接被撞飞出去，这速度比起轩辕奔跑的速度还要快，身上的‘金水护身势’剧烈地震荡了起来，碧波摇晃，轩辕一连吐出了三口血。

　　这条火龙的撞击至少已经到达了千条飞龙之力，只见轩辕身上的天金宝甲一点一滴的消融，轩辕心头一痛，看来这一件上品地器注定是要报废了，当即轩辕不敢迟疑，因为身上的‘避封势’也开始逐渐崩溃，如果被封印在这里，就注定有死无生了。

　　那条撞击在轩辕身上碧落的火龙也惨嚎了一声，偌大的一个龙头生生的被消融了大半，只不过庞大的火系凝聚再度汇聚，很快就衍生而出了，这就是势的力量，只要天地灵气不断，就永远杀不死。

　　轩辕被撞飞的过程当中，翻身一踏，继续逃跑，只见‘九龙锁天势’表面的光幕开始剧烈地震动了起来，似乎已经有封印快要触动。

　　轩辕的心一下子都快要提到了嗓子眼了，疯狂地朝着出口逃窜，天空之中，火雨如倾盆大雨疯狂倾斜而下，打在势中，打得轩辕的天金宝甲寸寸瓦解笑容，护身表面的‘碧落天水’所形成的光幕剧烈地荡漾开来，轩辕体内的斗气急剧消耗。

　　轩辕施展‘碧落天水’护身也是要消耗庞大的斗气的，此刻轩辕体内的斗气已经快要消耗一空了，当即轩辕心头咆哮了一声：

　　“你这个死贪老头，到这个时候还要看戏，要是我死了，你一辈子也要被埋在这‘九龙锁天势’里。”

　　“哈哈哈，放心吧，我怎么可能会让你死。”当即庞大的斗气灌入了轩辕的体内，轩辕疯一般的奔逃。

　　眼见着天金宝甲就要彻底崩碎，这一片‘九龙锁天势’的封印开始波动起来，轩辕看着出口就在眼前，轩辕鬼叫了一声：

　　“千万不能饮恨在这里啊！”

　　“拼了，天龙冲关！”


第一百五十一章 冰天斗源

　　轩辕在最后危及的关头，打算拼死一搏。

　　自轩辕双脚猛地一踏，踏龙靴上‘踏龙禁制’在瞬间催动，与此同时，轩辕施展出了‘天龙冲关’，尹家绝学当中一招冲杀敌人的凶猛招式。

　　所有的力量骤然都在一瞬间爆发而出，眼看着封印落下的那一刻，轩辕整个人直接冲出了‘九龙锁天势’。

　　饶是如此，自轩辕身后的一股恐怖的力量，碾压而来，只见九条火龙撞击在封印的光幕之上，恐怖的力量透过光幕直接轰在了轩辕的身上，只听见轩辕身上骨骼咔嚓几声，断了好几根，整个人直接被撞飞出了几百米开外，浑身上下，受到了剧烈的震荡，一连吐出了好几口血来。

　　轩辕浑身通体冰凉，惊出了一身冷汗，回头再看那‘九龙锁天势’内，已经化为一片火海，只见一道道火柱冲天翻滚而起，滔天的岩浆奔涌却始终冲不出‘九龙锁天势’的封印光幕。

　　“还好，只差了一步，要是再慢一点点的话，今天就要交代在这里了。”轩辕长吁了一口气，盘膝坐在地上开始进行疗伤，只见九头火龙焦躁不安地咆哮着，仿佛失去了一切，胡乱冲撞着，想要搏杀轩辕，但是却冲不出封印光幕，轩辕始终不为所动。

　　如今轩辕身上的‘天金宝甲’已经彻底被焚毁，轩辕看着脚上的踏龙靴已经出现了很严重的损害，而头顶上的无尘冠同样也是出现了裂痕，轩辕心中一叹：

　　“看来是要换一身的法宝了。”

　　自轩辕体内，碧波荡漾，渗透而出，滋养着轩辕身上被烧灼的肌肤，不到一个小时过去，自轩辕身上断掉的骨头都已经恢复如初了，而那被烧灼的肌肤，也变得如水般莹润，看不出有一丝的伤痕。

　　“我就知道你小子命大，没那么容易死。”就在轩辕疗伤完的时候，贪老头没心没肺地笑了起来。

　　轩辕直接翻起了白眼，懒得理会贪老头，刚才那一股力量的波动冲击，至少有千条飞龙之力，如果不是有‘碧落天水’笼罩在自己周身的水波，抵挡住一部分的冲击，恐怕此刻自己受伤更严重，也幸好自己是‘万化之体’将当中一小部分的力量化开，肉身也比一般人强悍，所以这才只是断几根骨头，吐几口血而已。

　　当疗伤完之后，轩辕感觉到，有了‘碧落天水’实在是太方便了，要是以往受了这样的伤，至少也要花好几天的时间才能够痊愈。

　　“你小子，完全不知道我用心良苦啊，现在的年轻人不让你多吃吃苦是不行的，赶紧，剖开那几块斗石，看看里面蕴藏着什么样的东西！”贪老头的话里有着掩饰不住的贪婪，不过换作谁都一样，又有谁会对一个从‘九龙锁天势’里面拿出来的东西无动于衷的呢？

　　轩辕心里也有一阵小激动，当即拿出了神秘匕首，取出了一颗依然散发着热力斗石，一刀直接切了下去。

　　只是一刀，骤然之间，一股寒芒冲天而起，轩辕感觉骨刺的冷意，自轩辕身上‘碧落天水’荡漾而出，护住轩辕。

　　轩辕定睛一看，是一块十分雪白晶莹的异种斗晶，这一块斗晶虽然只有人头大小，但是重量却是足足有百斤之重。

　　“哈哈哈，小子，这是‘冰天斗晶’比起‘玄冰斗晶’还要厉害，这种异种斗晶的价值，一斤就能够顶得上一斤纯净斗源！价值与斗源等同啊！果然啊，天地造物之玄妙，让人料想不及，在这孕育火龙的‘九龙锁天势’当中里面竟然孕育出‘玄冰斗晶’，物极必反！物极必反啊！”

　　听到贪老头的话，轩辕心里头也算是有点安慰了，接二连三，轩辕一连剖开了九块斗石，里面都足足有百斤的‘玄冰斗晶’，轩辕身上一下子又增添了足足有九百斤的‘冰天斗晶’了。

　　“小子，快点，还有孕育在中央的那一块斗石，我本能的觉得那一块斗石非凡，你没看到那九条火龙都发狂了吗？恐怕这一块里面孕育着极为不简单的东西。”贪老头的声音传出，催促着轩辕。

　　“嗯。”轩辕心里也很想知道那斗石里面到底孕育着什么，当即取出了那一块形状与其他斗石有些不一样的斗石。

　　手中的神秘匕首往下一切，一块石皮被削落，轩辕施展出自己精妙的切石刀法，不一会儿的时间，原本偌大的一块斗石，只变成人头大小了，可是却什么都还没有切出来，只切出了满地的石屑，与前面那些出土的‘冰天斗晶’大不一样。

　　“继续切。”贪老头期待着。

　　轩辕耐着性子不停地削落着石皮一点一滴，只见这一块斗石，顿时被削到只有拳头大小了。

　　“看来应该不可能切出什么好东西了。”轩辕感慨了一声，手中的神秘匕首轻轻地划开石皮，骤然之间，一道寒芒冲天而起，这一股寒气冻得轩辕都不由得哆嗦了好几下，贪老头的大笑声骤然传出：

　　“哈哈，是异种斗源啊，‘冰天斗源’九斤的‘冰天斗源’，可是可以比得上九千斤的纯净斗源啊，小子，你赚翻了，这九斤的‘冰天斗源’足足可以抵得上价值九百万斤的绝品斗晶啊，快点收起来吧，等一下有大用。”

　　轩辕心头一震，看来这一次自己拼命一回还算是值得的，当即将九百斤的‘冰天斗晶’以及九斤的‘冰天斗源’直接收进了斗戒之内。

　　“看来连天都在帮我，等一下如果发现‘红莲业火’的话，这些斗晶、斗源也能够派得上用场了。”轩辕一下子就明白了贪老头话中的含义。

　　“没错，当日收取‘碧落天水’是因为那白衣女子有心帮你，‘碧落天水’的抵触并不是很强烈，如今这一次，真的是要靠你自己的意志来降服这‘红莲业火’了，要将这种天地灵物收入体内，向来都是九死一生的，更何况是将其凝练住自己的内脏，也幸好你之前有降服‘碧落天水’，可以将‘红莲业火’降服的几率又高处了很多。”贪老头的言语之中有一种说不出的振奋。

　　“嗯，就是不知道，能不能找到那‘红莲业火’了。”轩辕心头激动，这毕竟关系到他的生命，以及他两个多月后生死荣辱的一战。

　　“哼，‘红莲业火’绝对跑不掉的，走吧，那个火老头跟小莫愁就在距离山顶不远处，他正在给你炼丹呢，万事俱备，只欠那‘红莲业火’了。”贪老头笑了起来。

　　轩辕平复了一下自己那激荡的心情，站了起来，朝这赤山的山顶赶去了。


第一百五十二章 出发！寻找红莲业火！

　　在距离赤山山顶百里的地方。

　　只见一尊巨大的药鼎悬浮在半空之中，火老头盘膝坐在地上，手里不停地打出一道道的灵诀。

　　一道道烈焰喷涌而出，融入了药鼎之内，药香四散。

　　小莫愁原本是安安静静地看着火老头炼药，但是看着看着，可能是因为施展‘火灵之眼’后，消耗过多，太过疲惫，一睡就是整整八天。

　　如果不是小莫愁乃是‘千灵之体’如今还已经到达了斗王巅峰的境界，火老头早就放弃炼丹了，看看小莫愁到底是不是出事了。

　　“唔，火爷爷，你还没有炼好丹药吗？”刚刚睡醒的小莫愁，睡眼朦胧，迷迷糊糊地问着。

　　“小莫愁，你可真是贪睡啊，一睡就睡了八天，真是一只小懒猪。”火老头一边炼药，一边调笑着小莫愁。

　　小莫愁听到，浑身毛发炸起，仿佛一只发怒的小老虎，张牙舞爪了起来：

　　“火爷爷，你说谁是小懒猪，小莫愁不是小懒猪，小莫愁只是太累了，也不知道为什么会睡这么久……”

　　“好好好，小莫愁不是小懒猪，刚刚好，火爷爷正好炼完药了，‘火龙帝仙丹’，凝！”火老头大喝一声。

　　一股庞大的力量直接灌入了药鼎之中，登时只见一道火龙虚影直冲而起，一道龙吟啸声响彻方圆数十里。

　　一颗赤红圆润的丹药，散发着一股浓烈的药力，仿佛有了自己的灵智，要破空而出，却被火老头一巴掌直接给拍了下来，直接收到了手中。

　　“哈哈，炼好了‘火龙帝仙丹’只要等你轩辕大哥哥来，让他服下，到时候他就能够帮你把那大眼睛的坏蛋给抓住了。”火老头对于手中这一颗帝级的丹药很是满意。

　　“好，就等轩辕大哥哥来，把那个大眼睛的坏蛋给抓住。”小莫愁那红扑扑的脸蛋上有说不出的雀跃。

　　就在这时，一道破空声传来，火老头哈哈一笑：

　　“真是及时啊，小莫愁，你轩辕大哥哥来了。”

　　火老头话音一落，轩辕已经落到了地面上，看着小莫愁如今身上奔涌着恐怖的力量，让轩辕差点没郁闷到，只不过贪老头提前跟轩辕说了，轩辕也就没有表现出来。

　　“轩辕大哥哥，你终于来了，小莫愁被吓哭了，被一个大眼睛的坏蛋给吓哭了。”小莫愁一对明亮的眸子水汪汪的，看着轩辕，很是可怜。

　　轩辕洒然一笑，道：

　　“好，轩辕大哥哥一定替你把那个大眼睛的坏蛋给抓住。”

　　“火师尊，情况如何了？”虽然轩辕已经知道了差不多的情况，但是该问的还是要问的。

　　“估计已经是找到了斗火的下落了，根据小莫愁所看到的情况，这斗火很有可能是在斗火榜上排名第二十名的‘红莲业火’，在这几天里，我已经给你炼出了一颗‘火龙帝仙丹’，你把这一颗丹药服下，应该能够在第一时间帮你将心脏凝练到大圆满的境界，这颗丹药可是费了足足我二十多种天级的天材地宝，以及一颗‘火龙帝草’，这才凝练出来的，你先服下吧。”火老头哈哈一笑，将‘火龙帝仙丹’直接交给了轩辕。

　　轩辕接过‘火龙帝仙丹’，感受到上面那充斥着极其庞大的药力，知道这的确是能够帮自己快速凝练心脏。

　　轩辕点了点头，惊喜道：

　　“多谢火师尊了，还请为我护法。”

　　说完，轩辕直接吞服下了‘火龙帝仙丹’，骤然只觉得一股热流直接冲入了自己的心脏之中。

　　自轩辕心脏之中，开辟出来的那一个漩涡，登时就把整颗‘火龙帝仙丹’给吸入了其中，庞大的力量顿时翻滚了起来。

　　只见轩辕的身后，凝练到圆满境界的肾脏，化为一尊碧落帝女盘旋在身后，紧接着自心脏之中，凝练出来的一道火龙帝仙的虚影也显现的出来。

　　“好庞大的药力。”轩辕心里暗暗赞叹了一声，自心脏吞吐的血液，冲刷着这一颗‘火龙帝仙丹’，轩辕浑身的血液，仿佛都带上了火龙气息一般，无比的强大，这些血液，仿佛被煮沸了一般，沸腾着，洗练的轩辕的全身，扩充着轩辕的血脉。

　　只见轩辕体内的一条条血脉变得更加坚固，一条条经脉在这一股庞大药力的影响之下，也变得更加的庞大了，将更多的斗气吸收在其中，但是更重要的事，轩辕感觉到自己的大脑变得更加清明、清醒了，意志变得极为坚定，仿佛一切都不能够迷幻自己一样，这是一种很玄妙的感觉，前所未有的空灵。

　　就在轩辕快速凝练心脏的时候，轩辕浑身的力量也在疯狂地暴涨了起来。

　　“六百条飞龙之力！”

　　“六百四十条飞龙之力！”

　　“六百八十条飞龙之力！”

　　“七百二十条飞龙之力！”

　　一直到达七百二十条飞龙之力，这才戛然而止，时间过去了三天，轩辕这才睁开眼睛，只见轩辕掐起了一道印诀，自轩辕身后，一尊碧落帝女，一尊火龙帝仙盘旋，水火二气环绕，极为强大。

　　只不过这火龙帝仙的威势，远远不如碧落帝女，一方面是因为轩辕肾脏凝练的是‘碧落天水’，而另外一方面，轩辕的心脏根本没有凝练到圆满的境界，虽然‘火龙帝仙丹’的药力极强，但是轩辕的五脏都是极难凝练的，如今也只有吞噬‘红莲业火’之后，才能保证将心脏凝练到大圆满的境界了。

　　“好了。”轩辕站起身来，吐出了一口长气，看向了火老头，也真难为他了，为自己炼这‘火龙帝仙丹’足足八天，轩辕心中自是感激。

　　“你小子这个‘五行之体’当真是个怪胎，没想到连‘火龙帝仙丹’都没能把你的心脏凝练到大圆满的境界，也罢，吞服下了‘火龙帝仙丹’，对于火会有天生的抗性，这样也能够加大你收取‘红莲业火’的机会，只不过‘红莲业火’极为狡猾，它一直隐匿在山口里面的那一座‘红莲仙殿’当中，就算是我如今的实力，也无法冲下那重重岩浆去捕捉它，所以只能将其引出来了。”火老头叹息了起来，显然想要捕捉到‘红莲业火’并不是一件那么容易的事情。

　　“先不管那么多了，到了山口，找到红莲业火再说。”轩辕感觉到浑身热血奔涌，无论怎么样，都要试一试。

　　“轩辕大哥哥抱抱！”直接扑在了轩辕的身上，仿佛一只抱着大树的小考拉，紧紧地抱着轩辕。

　　“出发！”轩辕抱着小莫愁，直接踏空而出，朝着山顶的山口飞去。


第一百五十三章 诱饵

　　“轩辕大哥哥，你一定要帮小莫愁抓住那个大眼睛的坏蛋，为小莫愁出口气。”小莫愁一副恶狠狠的样子，却一点都不凶，反而更增添了几分古灵精怪。

　　“哈哈哈，会的，放心吧。”轩辕大笑了一声，抱着小莫愁飞奔得更快了。

　　“轩辕，有件事我想跟你说一下。”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　“怎么？”轩辕疑惑。

　　“‘红莲业火’极为聪明，恐怕如果想要去‘红莲仙殿’里面将其抓住根本是不可能的，还有可能会导致我们全军覆没。”贪老头的声音顿了顿，继续道：

　　“其实你想一想就明白，‘红莲业火’在赤山之中，赤山距离‘斗龙仙府’如此之近，一个偌大的仙府人才辈出，但是为什么却没有人能够发现‘红莲业火’的？唯一能够解释的就是这‘红莲业火’的灵性，至少能够与‘碧落天水’媲美了！想要得到，极难！”

　　“你想说什么直接一点吧！”轩辕心头隐隐感觉到不安。

　　“想要得到‘红莲业火’，只有一个办法，而且这一个办法还不一定能够将其引出来，一切都还得靠运气。”贪老头缓缓道。

　　“那就是，用小莫愁当诱饵，‘红莲业火’恐怕已经感应到小莫愁是‘千灵之体’，是可以夺舍的对象，这个诱惑对于‘红莲业火’来讲，实在是太大了，所以这是唯一能够引出‘红莲业火’的办法。”

　　“不行，小莫愁还只是一个小孩子，怎么能够让她为我以身犯险！”轩辕立即拒绝了贪老头的提议。

　　“如果不吞噬‘红莲业火’，你觉得你能有把握在三年之后打败姜逸天吗？天地灵物对于你日后的成长，极为重要，决定吧，有舍才有得，而且，小莫愁是‘千灵之体’，如果没有极高的把握，我也不可能让你这样做。”贪老头和声道。

　　“在幽云隆的斗戒里面有一套绝品地器，这一套绝品地器名为天寒套装，天寒缠丝手，天寒甲，天寒盔，天寒靴，天寒玉佩，可以催动‘天寒禁制’对于你收服‘红莲业火’有不小的帮助，而且以‘碧落天水’催动此‘天寒禁制’，会让这‘天寒禁制’威力倍增。”

　　“你可以一开始就与小莫愁在一起，因为你的实力不高，‘红莲业火’能够感受出来，他却无法感受到我的存在，现在唯一忌讳的就是，有这么一个‘火仙者’在一旁边看着，关键时刻我可能会暴露出来，他在场利弊参半。”

　　“就算是这样，对于小莫愁来讲，根本没有安全可言，要是小莫愁被‘红莲业火’给夺舍了怎么办？”轩辕反驳道。

　　“你可以用那九百斤的‘冰天斗晶’跟九斤‘冰天斗源’布下‘九龙锁天势’，这个地势只有当目标进入地势当中才会瞬间催动，以‘冰天斗晶’‘冰天斗源’所布下的‘九龙锁天势’可能会难一点，但是却对‘红莲业火’有极大的克制，如今万事已经具备了，只等着你下决定了，别忘了，你身上还有‘碧落天水’。”贪老头说完之后，沉默了。

　　轩辕心里有些彷徨：

　　“纵然如此，也不能拿小莫愁的生命去赌。”

　　“其实，轩辕，你不要被自己的内心所桎梏了，关心则乱，相信自己，安排了这么多，等的就是这一天，只要你有信心不让小莫愁受伤害就可以了，而且小莫愁修炼的是无上大仙术，《千灵归仙护身法》，‘红莲业火’想要将她夺舍也不是那么容易的事情，你好好想想吧，如果想通了，你就想一个办法把‘火仙者’给支开，然后让小莫愁当诱饵，接下来就是一场持久的耐心战了，看看这‘红莲业火’能够隐忍多久。”贪老头道。

　　不知不觉，已经到了赤山的山顶，山口之处，吞吐着一股极其浓厚的热浪，只听见里面汩汩汩汩岩浆翻滚的声音传来。

　　“等一下。”火老头突然发话了。

　　“怎么了？火师尊？”轩辕停了下来，看向了火老头。

　　“‘红莲业火’比我们想象之中还要聪明，我们千万不要再去窥视它了，既然已经知道有了它的存在就可以，如今要做的就是把它给引出来。”火老头郑重道。

　　“哦？火师尊有什么好办法能够把‘红莲业火’给引出来不成？”轩辕眼前一亮，如果能有不伤害小莫愁的办法是最好的。

　　“有，第一是有比它弱的斗火出现，‘红莲业火’自然是会忍不住要出来将其吞噬，增强自身的力量，很显然你没有。”火老头看了轩辕一眼。

　　“其他的呢？”

　　“第二，有可以让它夺舍转生的肉体出现，比如小莫愁‘千灵之体’任何的天地灵物都无法抵挡住‘千灵之体’的诱惑。”火老头看向了小莫愁，平静道：

　　“让小莫愁当诱饵，当然在这之前，我们必须做好最充足的准备。”

　　贪老头天生冷血，不在乎这些，一直教轩辕，只有自己才是最重要的，会说出让小莫愁当诱饵，轩辕并不感觉到奇怪，轩辕没有想到，就连火老头这般喜欢小莫愁都出了这样的主意了，看来这应该是唯一的办法了。

　　“我早已经说了吧，现在就看你的决定了。”贪老头这一次没有催促轩辕，他很明白轩辕的心情。

　　轩辕闭上双眼，似乎在沉思着什么，就在这时，火老头对着小莫愁，缓声问道：

　　“小莫愁愿意当诱饵，帮助轩辕大哥哥抓住那个的大眼睛的坏蛋吗？”

　　“小莫愁愿意，小莫愁相信轩辕大哥哥能够抓住那个大眼睛的坏蛋，为小莫愁出一口气。”小莫愁嘟起嘴巴，鼓起腮帮子，似乎对于之前被那‘红莲业火’所衍化出来的一对眼睛吓得嚎啕大哭感觉到很丢脸，所以一直想报这一箭之仇。

　　“轩辕，小莫愁都相信你了，难道你还不相信你自己吗？只有相信自己，才能够保护别人，你不相信自己能够保护好孤星，所以没有将它带来‘斗龙仙府’，留在月华门，它依然死了，你如今还不明白吗？如果你有力量的话，就能够保护好一切，没有力量的话，纵然再小心又如何？”贪老头平静道。

　　轩辕深吸了一口气，似乎已经下定了决心，当即蹲了下来，对着小莫愁轻笑道：

　　“小莫愁，不管怎么样，轩辕大哥哥一定都会在你身边护着你的，你不要害怕，大哥哥一定抓住那个大眼睛的坏蛋。”

　　“好嘞，小莫愁被那大眼睛的坏蛋给吓哭了，好丢人！”小莫愁有点难为情，当即道：“小莫愁要怎么做才能把它给引出来？”

　　“先等等，等我准备好了一切，再把它给引出来不迟。”轩辕笑了笑，当即看向了火老头，问道：“火师尊有什么打算？要在哪里布下陷阱？”

　　“就在这里吧！”火老头指着眼前这一片平坦的山地，缓声道：“在‘红莲仙殿’之中有可能隐藏着对于‘红莲业火’有利的禁制，极为危险，绝对不能够自投罗网！此地距离山口不到一里的距离，只要小莫愁开始进行修炼，方圆数十里的火系灵气都会被小莫愁所吸收，到时候会引来各种天地灵物的进攻，之前给你炼制‘火龙帝仙丹’就是一颗‘火龙帝草’忍受不住诱惑，才被我给收掉的。”

　　轩辕点了点头，当即决定下来：

　　“好，等我布下地势，再开始。”

　　话音一落，轩辕拿出了一块冰天斗晶，施展出‘碧落天水’所衍化而出的斗气，在这一块冰天斗晶上面刻画起了‘九龙锁天势’，每刻画下一道势纹，都要消耗掉轩辕体内不少的斗气，只不过‘九龙锁天势’是仙级的地势，要让不借助外力让轩辕布置出仙级的威能是不可能的，最多只能布出皇级威力就已经是轩辕的极限了，就算拥有‘碧落天水’的威能，顶破天也只能够刻画出刚好踏入帝级的威能，因为以轩辕如今的实力，对于斗水的运用，并不能将其发挥到极致。

　　“好小子，没想到你居然身上还有冰天斗晶这种堪比纯净斗源的东西，用这种东西布势的话，非同小可，借助地势的力量，再借助你的‘碧落天水’对于‘红莲业火’会有极大的克制，没想到你小子居然连这一步都算计到了。”火老头不由得赞叹了一声。

　　“运气而已。”

　　轩辕知道如今自己已经没有任何的时间开始浪费了。

　　轩辕自幽云隆的斗戒之内，拿出了足足有一万斤的绝品斗晶堆积在自己的身边，以提供自己的吸收天地斗气随时进行补充之用。

　　在幽云隆的斗戒之内，绝品斗晶远远不止这些，这只是冰山一角而已。

　　势纹的刻画，没有一刻停歇下来，几乎在轩辕每刻画下一道‘九龙锁天势’的势纹，就会有绝品斗晶所散发出来的天地斗气被轩辕给吸收。

　　时间一点一滴的过去，一块两块三块……

　　四天过去了，在轩辕身边的绝品斗晶炸成了一片片晶粉，只剩下两千斤的绝品斗晶了，而轩辕也将九块冰天斗晶全部都给刻画上了‘九龙锁天势’势纹。

　　一切不出轩辕所料，果然根据对于真正‘九龙锁天势’的认识理解之后，进行细节势纹的转换之后，所散发出来的力量，变得更大了。

　　“这！这是‘九龙锁天势’！看来真是收了一个不简单的徒弟啊！‘九龙锁天势’这种仙级的地势，就算是在‘斗龙仙府’之内，能布这样地势的人，也并不多，却没想到轩辕小小年龄居然能够布下这样的地势，简直就是一名难得少年天才，也许在三年之后能够打败姜逸天！”火老头亲眼看着这一切，心头有一种说不出得激动，这一种激动很莫名，更多的是一种发自内心的欣慰。

　　轩辕在‘冰天斗源’上面开始以‘碧落天水’衍化而出的斗气，在上面刻画出一道道精妙的地势。

　　这一次，每一次刻画，轩辕体内的斗气的消耗就更大了，如果不是有源源不断的绝品斗晶提供天地斗气，让轩辕吸收的话，布下这一道‘九龙锁天势’至少要接近一个月的时间。

　　看着轩辕在刻画着势纹，刻画得大汗淋漓，而且眉宇之间，充斥着一股极其浓郁的疲惫，小莫愁看得很是心疼：

　　“轩辕大哥哥，要不要休息一下，刻画势纹好辛苦，好累的样子，小莫愁不想要轩辕大哥哥帮我抓住那个大眼睛的坏蛋了，不出这口气了，是小莫愁任性，是小莫愁不好，才会让大哥哥这么辛苦……”

　　小莫愁带着哭腔，话语中带着深深的自责，让轩辕面带苦笑，心中有一种说不出的苦涩，其实更多的是为了吞噬‘红莲业火’增强自己的力量而已，换来小莫愁如此的态度，让轩辕问心有愧。

　　“小莫愁，事情都已经做了，就要有头有尾，而且大哥哥要抓这个大眼睛的坏蛋，不也只是想要为你出口气，更多的是大哥哥需要收取它，这样才能够拥有更强大的力量，所以小莫愁不要哭。”轩辕语气温和，嗓音让人听着极为舒服，小莫愁神色依然还是有点难过。

　　“好吧……”

　　“我们五个老家伙，活了一大把年纪，能够收到像这样的徒弟，也算是一种天大的幸运了，要良心有良心，有资质有资质，要意志有意志，这样的徒弟，要到哪里找？姜逸天算什么，比起轩辕差远了！”火仙者看着眼前这一幕，不由得心头感慨，顿时心中豪气万丈，更加坚定他要培养轩辕的决心了。

　　短短一天的时间内，两千斤的绝品斗晶里面的天地斗气被轩辕吸收得涓滴不胜，炸成了一大片晶粉，轩辕再度拿出了两千斤绝品斗晶，然后继续刻画，斗气消耗得惊人。

　　终于在一天之后，在这一块冰天斗源上面，完成了‘九龙锁天势’势纹的全部刻画。

　　在完成这一刻的瞬间，轩辕心里有一种说不出的疲惫，但是轩辕依然定下心来，看着四面八方的地势，将一块块冰天斗晶给布下，然后穿起了天寒套装，将那最后一块‘冰天斗源’直接布在了自己身上这一套天寒法宝之中，一切环环相扣，紧密相联！

　　“万事俱备，休息一天，让我调整到最圆满的状态之后，就开始！”轩辕盘膝坐在地上，闭上眸子，话音一落之后，便沉默了。


第一百五十四章 红莲业火出现！

　　轩辕闭上双眼。

　　此刻轩辕浑身上下有一种说不出的疲累，每一天都在进行枯燥乏味的刻画势纹，每一笔一画都不能有任何的闪失。

　　一点一滴，精神的高度集中，以及庞大的斗气消耗，让轩辕再一次得到了极大的锻炼。

　　在反反复复对于斗气掌控之下，轩辕感觉到自己的斗气变得更加的凝练了。

　　自轩辕肾脏之中的‘碧落天水’荡漾而出，一道道碧光，散发着极其温和的亮光，融入轩辕的血肉、五脏、骨骼、皮肤当中，滋养着轩辕，让轩辕那原本极度的贫乏疲惫的身体，仿佛即将干涸的土地得到‘碧落天水’的滋润，仿佛就像是下一场及时的春雨，让轩辕的疲乏开始一点一滴的散去，身体的生机也慢慢变得更加浓郁。

　　碧光荡漾，笼罩的轩辕的全身，自他吐息之间给人一种说不出的柔和，舒服。

　　一天的时间过去了，轩辕所有的疲累一扫而空，取而代之是精神饱满！

　　“开始吧。”坐着‘九龙锁天势’的地势中心，轩辕身边坐小莫愁，小莫愁听到轩辕的话，当即双手结印，开始修炼，只见那方圆数十里，那浩瀚的火系灵气仿佛受到了致命的吸引般，朝着小莫愁的身体奔涌而来，原本纯净可爱的小女孩，仿佛变成了一个巨大的漩涡，疯狂地吸收庞大的火系灵气。

　　轩辕第一次看小莫愁修炼，心头极为诧异，就在这时，传来了贪老头的声音：

　　“等你收拾完‘红莲业火’之后，带那家伙去‘红莲仙殿’里面，定然有好东西，应该能够恢复它不少的力量。”

　　轩辕一想到斗戒里面的异兽蛋，就不由得心头一震，要是等其孵化出来，自己必然又会添加一大战力，要知道，‘吞噬大帝’的坐骑，可是不容小觑的。

　　“嗯。”

　　当小莫愁开始进行修炼的时候，轩辕就感觉到天地十方诸多天地灵物已经开始躁动起来了。

　　“火师尊，当‘红莲业火’出现的时候，你要准备好封锁这一片地势的准备，不然的话，若是诸多天地灵物一起轰然而上的话，就算是我布下了这‘九龙锁天势’也不一定能够抵挡得住。”轩辕交代了一句。

　　“这是自然，放心吧，交给我，师尊也相信你能够降服‘红莲业火’，修炼一途，最重要的就是信心、意志。”火老头的神色变得前所未有的严肃，眸子里闪烁着一抹极其兴奋的光芒，虽然自己得不到这‘红莲业火’，但是自己的徒儿能够得到，也算是了却了一番心愿了。

　　小莫愁不停的在修炼，时间一天一天的过去。

　　轩辕感受到天地之间，无数的强敌环伺，只不过它们似乎都在忌惮些什么，并不敢靠近。

　　似乎有比它们更加强大的存在正在蓄势一击，所以它们都不敢妄动。

　　“大哥哥，小莫愁总感觉到好像有人在说话。”小莫愁喃喃道。

　　“嗯？不用管那么多，你继续修炼。”轩辕笑了笑，只是在轩辕的心里，登时传来了贪老头的声音。

　　“难道是‘红莲业火’在与赤山的天地灵物进行交流？很有可能，要小心了。”

　　“火师尊，要小心。”轩辕连忙道了一句。

　　“明白。”火老头何等人物，自然也能够明白这当中的玄机了。

　　又七天的时间过去了，轰的一声，小莫愁全身气血翻腾，轩辕没想到，小莫愁居然在七天之后，突破到了斗宗的境界，力量几乎疯一样的往上暴涨，足足拥有了一千五百条飞龙之力，简直就是让人难以想象。

　　普通的斗宗巅峰强者，踏入斗皇，最多也只能够拥有一千条飞龙之力，但是小莫愁竟然在踏入斗宗境界，就拥有一千五百条飞龙之力，只怕是让人知道，都会被活活气死，人比人，气死人。

　　也就是说，此刻的小莫愁想要打败轩辕，已经是没有太大的问题了！

　　轩辕不由得有些汗颜，贪老头自轩辕的心中哈哈大笑了起来：

　　“小子，怎么样，羡慕嫉妒了吗？这就是‘千灵之体’不然的话，当初我也不会让你把小莫愁带在身边了，只不过《千灵归仙护身法》终究只是用来护身的，小莫愁的神通手段并不适合杀敌，只有我将力量恢复到帝级的境界，才能得到其他适合小莫愁修炼的神通。”

　　“嗯，这样就好，原本是我要照顾小莫愁，保护她的，却没想到……”轩辕叹息了一声。

　　就在这时，小莫愁的脸色顿时变得无比的苍白，一道道灵光将小莫愁的全身开始包裹了起来，贪老头急忙大叫了一声：

　　“不好，‘千灵之体’突破到斗宗境界会有一次虚弱期，蜕变期！小心！”

　　伴随着贪老头的声音，小莫愁的气息几乎在一瞬间，减弱了下来。

　　一千四百条飞龙之力！

　　一千三百条飞龙之力！

　　一千二百条飞龙之力！

　　……

　　一百条飞龙之力！

　　轰的一声爆鸣，骤然之间，一朵巨大的红莲骤然破杀而来，无数的山石在它出现的瞬间，瞬间融化，化为岩浆。

　　自四面八方，无数的天地灵物也在瞬间暴动了。

　　“这‘红莲业火’太狡诈了，没想到它居然说服了赤山的诸多天地灵物，为它争夺小莫愁，该死的，它就已经算到，小莫愁突破到斗宗境界会有一次虚弱期，只要小莫愁渡过这一次的虚弱期，就会发生日新月异的变化，但是在这个时候夺取小莫愁可以丝毫不费吹灰之力，轩辕小心！”贪老头话音刚刚一落，那一道巨大的红莲迅速变小，一直到最后只有拳头大小，直接冲入了轩辕的‘九龙锁天势’。

　　“来得好！”轩辕心头一动，骤然之间，整个‘九龙锁天势’几乎在一瞬间，震动了起来，吼吼吼……

　　一条条浑身冰晶的长龙翻滚而出，只见一片片雪花自天空飘落下来，无数的雪花洒落在红莲上，几乎在一瞬间就被蒸发了。

　　“千里冰封，万里雪飘！九龙锁天！起！”轩辕一声怒斥，登时，自‘九龙锁天势’之内，密集的鹅毛大雪簌簌落下，将小莫愁的身体包裹成一道冰茧，紧接着，向‘红莲业火’笼罩而去。

　　‘九龙锁天势’之外，火老头看到无数的天地灵物，或是化龙，化虎，化成各种天地凶兽的模样，朝着‘九龙锁天势’奔袭而来，当即不敢怠慢，大手一挥，登时一道巨大的红色大钟，大钟上面盘旋着一条巨大的火龙，这是一件绝品天器，乃是火老头的贴身法宝，‘火仙钟’，只见‘火仙钟’不停地扩大扩大扩大，覆盖到了方圆千米大小，刚刚好可以覆盖住‘九龙锁天势’之后，顿时罩下。

　　铛的一声巨响，恐怖的钟声所激荡而出的力量，直接把一些实力较弱的天地灵物给直接打回了原形，被火老头直接收了。

　　“哈哈，来得好，正愁最近日子过得紧，都快揭不开锅了，你们一个都别想跑。”火老头大笑了一声，开始大杀四方，看了‘火仙钟’所笼罩的地方，心中重重地道了一句：

　　“轩辕啊，我的弟子，接下来就看你的了。”

　　“好！轩辕，现在没有一丝的退路了，立即启动‘天寒禁制’，准备收取‘红莲业火’！”贪老头的声音立即响起。

　　‘红莲业火’当即好像知道了这是一个陷阱，愤怒地咆哮了起来，业火呼啸，漫天无数的鹅毛大雪瞬间被消融，只见‘红莲业火’依然无所畏惧地朝着小莫愁的方向冲杀而来，似乎对小莫愁志在必得。

　　七条冰晶长龙顿时身体被‘红莲业火’烧去了半截，只不过下一瞬间便再度生长了出来，仿佛永生不死般的存在。

　　轩辕身上天寒法宝的‘天寒禁制’骤然催动，自轩辕周身一道道寒光流转，碧光闪烁，‘红莲业火’似乎感受到了一股天敌的力量，登时有些犹豫了。

　　“就是这个时候，‘九龙锁天印’，封！”轩辕抓准时机，只见九条巨大的冰晶长龙，化为无数的势纹，直接朝着拳头大小般的‘红莲业火’当头罩下，‘红莲业火’这时才反映了过来，可是却已经被这势纹死死地给笼罩住了，红莲业火剧烈地翻滚了起来。

　　自轩辕布在方圆千米的‘冰天斗晶’以及轩辕体内的‘冰天斗源’的力量，都在一瞬间剧烈地消耗了起来。

　　‘红莲业火’被罩住的瞬间，疯狂地咆哮着，肆虐着，只见一道道红莲般的烈焰喷吐而出，冥冥之中‘红莲业火’好像在召唤着什么，轩辕感觉到，自己布下的‘九龙锁天势’的‘冰天斗晶’‘冰天斗源’的力量消耗得更快了。

　　“轩辕不好，它在召唤‘红莲仙殿’当中的禁制，被‘九龙锁天势’的力量给抵挡下来了，但是再这样下去的‘九龙锁天势’也坚持不了多少，迟早都要崩碎的，快点用‘碧落天水’加持。”贪老头咆哮着，不用他这么说，轩辕也这么做了，几乎在一瞬间，轩辕的身后出现了碧落帝女，散发出无尽的碧光，一道道水汽充斥满整片‘九龙锁天势’。

　　得到‘碧落天水’的加持，‘九龙锁天势’的力量骤然倍增，原本那些笼罩‘红莲业火’，即将崩裂的势纹，也开始得到了修复。

　　“碧落天水，碧落封印，镇压！”轩辕双手骤然出现庞大的碧光，整个人直接贴近了‘红莲业火’，在接近的瞬间，就算是轩辕此刻体内拥有‘碧落天水’也感觉到无比的炙热，要知道‘红莲业火’的威力可是能够比拟得上排名第十八的斗火！

　　“快点，‘九龙锁天势’支撑不了多久了，红莲仙殿好像有所感应，别让红莲仙殿里面的禁制反应过来，不然的话，我们都要尸骨无存了。”贪老头催促了起来。

　　情况万般危机。


第一百五十五章 吞噬红莲业火

　　轩辕双手凝聚着两团‘碧落天水’包裹着无穷的斗气，直接打在了‘红莲业火’之上。

　　‘碧落天水’的力量，立即让‘红莲业火’威势登时下降了，水克火，这是亘古不变的道理。

　　“好，就这样，不停地打压‘红莲业火’，一直等到它气势最弱的时候，再施展‘吞噬封印大法’，将它吞噬进你的心脏之中。”贪老头大叫了一声。

　　轩辕不敢怠慢，‘天寒禁制’的催动，让轩辕周身有着一股极其冰寒的气息，抵御着‘红莲业火’散发出来的无尽炙热。

　　只见轩辕双手凝聚着两团‘碧落天水’，连连轰击在‘红莲业火’之上，若是换成寻常人，早就被轩辕身上所释放出来的‘天寒禁制’给冻得体内斗气凝滞，血水冻结，整个人直接冻成冰雕。

　　但是‘红莲业火’何等强大，这‘天寒禁制’最多只能够帮轩辕抵挡住‘红莲业火’的炙热。

　　‘红莲业火’不死不休地翻滚着，轩辕不止疲倦的以‘碧落天水’轰击着‘红莲业火’，轰轰轰。

　　水火碰撞，轰声阵阵。

　　足足一个小时的时间过去了‘红莲业火’的气势已然落下了不少，轩辕双手之中所蕴含的‘碧落天水’依然还是不停地轰击。

　　一道道‘碧落天水’与‘红莲业火’撞击而形成白色的水雾冲天而起，只不过冲不到十米高的距离，立即被冰寒的气息给化成了一片片冰雾。

　　自‘红莲业火’周围的空间，被燃烧得一片扭曲，自轩辕的脚下，已经形成了一摊时而结冰，时而化开的冰水。

　　又是一个小时的时间过去，‘红莲业火的’气势降得更多了。

　　“好，就在这个时候。”突然之间，自轩辕的体内，爆发出无穷的黑色暗光，直接将‘红莲业火’瞬间给笼罩住。

　　‘红莲业火’瞬间有一种浓烈的不安，死命地挣扎，就在这个时候，整个赤山山口剧烈地震动了起来，贪老头发出尖叫：

　　“轩辕，快点，施展‘九龙锁天势’将你自己也给一起封印起来。”

　　轩辕当即不敢怠慢，在天寒甲里面的‘冰天斗源’骤然引动，整个‘九龙锁天势’迅速缩小，只见一条条冰晶长龙直接缠绕轩辕的身上，化做冰山，连带着轩辕都封印在里面了。

　　恐怖的封印力量，并没有影响到轩辕，因为轩辕本身是布势者，这一个势无法对轩辕造成任何的伤害，尤其轩辕身上还有‘碧落天水’！

　　一时之间，轩辕仿佛被一座占地有百米的冰山给镇压在其中，所有的气息都无法外泄，‘九龙锁天势’的封印力量，发挥到了极致，原本震动的赤山山口，再度又恢复了平静，好像一个发怒的人，找不到宣泄的地方，最后只能归于平静。

　　“还好，总算躲过一劫，现在我开始用‘吞噬封印大法’将这‘红莲业火’封印到你的心脏之中，接下来只能看你的了。”贪老头话音一落，只见一道道幽暗的黑光形成一枚枚诡异的符文，凝聚成光圈笼罩在‘红莲业火’之上，将只有拳头大小的‘红莲业火’直接撕扯到了轩辕的体内。

　　轩辕顿时感觉到自己的身体，仿佛快要被融化开来一般，‘碧落天水’骤然之间，直接镇压下来，这才让轩辕的痛苦有所缓解，只不过‘红莲业火’依然不停地肆虐着，让轩辕的身体无时无刻都充斥着一股被撕裂的痛苦，自轩辕身上的‘天寒禁制’一点一滴的瓦解，这一套绝品地器，也一点点的碎裂开来，根本难以抵挡‘红莲业火’的凶威。

　　“轩辕，小心！我要将‘红莲业火’彻底拉扯进你的心脏里面，将它吞噬，接下来就是你们之间的意志交战，如果你的意志抵挡不住‘红莲业火’，你会在一瞬间被它吞噬，夺舍掉你的肉身，直接疯魔！”贪老头发出警告之后，骤然，无尽的黑光顿时将轩辕与‘红莲业火’给包裹了起来！

　　一道直径两米的黑色光球，就在这冰山的中心，轩辕只感觉到自己的心脏仿佛被融化了一般。

　　仿佛知道轩辕想要将自己吞噬，‘红莲业火’不再抵抗，直接冲入了轩辕的心脏之中，施展出自己的手段。

　　忽然之间，意识一闪，光怪陆离，突然轩辕发现自己置身在一片火的世界。

　　这是一大片火海，火海上面上漂浮着一朵朵红莲，每一朵红莲都仿佛火焰般燃烧一样，爆发着无穷的光和热。

　　“凡人，你竟然破坏了我的计划，‘千灵之体’，多么美妙的体质，我蓄谋了这么久，都被你给破坏了，你还妄想要吞噬我，太无知了。”突然一名浑身上下，穿着烈焰铠甲的男子，十分威武，在其身上仿佛有着帝王般的威严道：

　　“除了‘红莲仙帝’，谁都无法成为我新的主人，你既然想要找死，那么我就将你夺舍掉。”

　　只见‘红莲业火’所化的男子，朝着轩辕一步步逼近，自其身上散发着滔天烈焰，仿佛要把轩辕给融化掉，成为自己的一部分。

　　轩辕冷冷一笑，自轩辕身后，突然出现了‘碧落帝女’，也就是‘碧落天水’的化身。

　　‘碧落帝女’出现在瞬间，登时在这一片火海之中的火莲，一朵朵都被瞬间冻结，滔天的烈焰骤然威势大减。

　　“又是斗水！没想到在你身上竟然会有斗水，而且还是排行第十八名的‘碧落天水’好，好，我很早就渴望能够与我的天敌一战了。”‘红莲业火’所化的男子，冷冷地看着‘碧落帝女’飞扑而来，‘碧落帝女’双眸之中，有一种说不出的空灵，瞬间出手，滔天的碧波大浪翻滚碾压向无尽的烈焰大海，一大片一大片的白雾蒸腾而起。

　　轩辕的意念也在一瞬间，散发开来：

　　“‘红莲业火’不要抵挡了，我才是你最终的归宿，‘红莲仙帝’已经是过去了，我才是未来的主宰，只要跟着我，必然可以让你‘红莲业火’之名，更胜昔日的荣光！你知道我是谁吗？我是‘吞噬大帝’的传人，拥有‘万化之体’一切都能够化尽，一切都能够运化衍化的存在，你任何抵抗都是无用的。”

　　“什么，你竟然是‘万化之体’，这是罪恶的根源，罪恶的体质！”‘红莲业火’所化的男子，眸子里有一股掩饰不住的震惊，‘万化之体’就算是它，也是听过！

　　“哼，你休想压迫我，什么‘吞噬大帝’听都没听过。”

　　‘红莲业火’一声怒斥，顿时无尽的火海将轩辕给包围，轩辕身上碧波荡漾，万火不侵。

　　只不过一股灼热的力量不停地炙烤着轩辕，让轩辕的意志精神承受着一股巨大的痛苦，无时无刻每一寸肌肤都被刺痛着，灼烧着。

　　“看来‘红莲仙帝’是比‘吞噬大帝’还要久远的存在，既然如此的话，只能用力量将其彻底降服了。”

　　轩辕心念一动，那原本与‘红莲业火’撞击在一起的‘碧落帝女’直接融入了轩辕的体内，自轩辕全身上下，充斥着‘碧落天水’的威能，直接与‘红莲业火’撞击在一起。

　　“红莲业火，罪恶焚烧！”骤然之间，自天空之中，无数的红莲飘落，每一朵红莲都蕴含着无尽的威能，打在轩辕的身上。

　　“碧落天水，万火不侵。”轩辕浑身碧光大放，化开了一朵朵红莲，一连打出千百拳，轰击在‘红莲业火’所化的男子身上。

　　轩辕心头想着，孤星的当时有多么的痛苦，紫韵呢？孤星出事了，那紫韵会不会有事，无论如何，必须增强自己的实力，先杀了星陨再讲！在这之前，必须要降服‘红莲业火’谁都无法阻挡自己的意志！

　　两股意念，足足互相冲击了半个月的时间。

　　“这是什么意念，怎么可能，凡人，你怎么可能拥有如此强大的意志！”‘红莲业火’已经很是疲累了，很大的程度上是‘碧落天水’给它带来的伤害，再配合上轩辕好像永远不知疲倦，无比坚定的意志，已经让‘红莲业火’有些坚持不住了。

　　“‘红莲业火’，我最后说一句，降服于我，我是未来的无上大帝，跟着我，你会获得无上的荣光，我会为你找到你的本源，‘十二品业火红莲’，不然的话，你就永远消亡在此处。”

　　轩辕一脸的冰冷，浑身充斥着无尽的杀机，仿佛变了一个人，给人一种至高无上的感觉。

　　听到轩辕的话，‘红莲业火’所化的男子，浑身猛然一震，惊声道：

　　“什么，你能够帮我找到‘十二品业火红莲’，寻回我的本源？”

　　“没错，虽然我现在不知道在哪里，但是只要带着你，我就有自信，我身边有‘千灵之体’，‘千灵之体’对于天地灵物都极为敏感，想必你比我更清楚，如果我都找不到‘十二品业火红莲’的话，那其他人更加不可能找到！”轩辕语气傲然，仿佛一方霸主，自有威严，让‘红莲业火’惊疑不定。

　　“如果你不想服从我，那么你就彻底灭亡，对于我来讲，拥有‘千灵之体’想要寻找到其他的斗火吞噬并不困难，你只是在斗火榜上排行第二十名而已。”

　　话音一落，轩辕就要再度出手，就在这时，‘红莲业火’所化的男子缓缓道了一句：

　　“住手！如果不是我上当受骗，出了‘红莲仙殿’，你绝对不可能把我逼到这个地步，我承认，你年纪轻轻，竟然能够布下‘九龙锁天势’很了不起，而且能够降服‘碧落天水’也不是一般的凡人天才能够做到的事情，只要你能够兑现承诺，替我寻回‘十二品业火红莲’，让我回归本源，我现在立即降服，甘愿奉你为主。”

　　“这是自然，只要我寻到了‘十二品业火红莲’自然会将其一起凝练入我的心脏之中，让你回归本源。”轩辕霸道一笑，顿时滔天的幽光直接将‘红莲业火’所化的男子，给瞬间吞噬了。


第一百五十六章 红莲仙殿

　　占据了地利，凭借着‘九龙锁天势’以及‘碧落天水’的优势，轩辕终于将‘红莲业火’给吞噬进了自己的心脏之中。

　　这一个过程，持续了足足有一个月之久，一个月里，轩辕浑身破烂，躺在地上，肌肤从一片焦灼，开始进行蜕皮，生长出了完美莹润的肌肤，身上释放着浓郁的生机。

　　‘九龙锁天势’早已经崩碎瓦解，大一片冰山更是化成了水，早已经蒸发殆尽了，赤山已经没有了以往那样炙热。

　　“呜呜呜呜，轩辕哥哥，你醒醒呀！”

　　“轩辕哥哥，你醒醒呀，不要丢下小莫愁！”

　　轩辕在朦朦胧胧之间，仿佛听到有人在呼唤自己，缓缓地睁开眼睛，只见一张清丽的脸蛋，出现在自己的面前。

　　这是一张精致的瓜子脸，柳眉之下，一双明亮的大眼睛，仿佛蕴含着天地之间所有的灵气，小巧的琼鼻，肌肤白里透红，充斥着活力。

　　就在轩辕看着眼前的少女之时，少女难过的神色，立即展开笑颜：

　　“轩辕哥哥，你终于醒了。”

　　“你是？”轩辕眉头一皱，看着眼前清新脱俗，仿佛汇聚天地灵气于一身的少女，顿了顿，惊声道：

　　“难道你是小莫愁！”

　　莫愁原本有点沮丧，但是轩辕最后一句话，却让她变得无比雀跃，连连点头道：

　　“对啊，我就是小莫愁，不知道怎么了，那天之后，我就突然变成这样子了，刚才轩辕哥哥一下子不认得小莫愁，小莫愁好难过。”

　　小莫愁一双明亮的大眼睛水汪汪地看着轩辕，看得轩辕都有些不好意思，尤其是小莫愁穿着一件斗龙仙府的内门服饰，胸前那一对圣女峰撑得鼓鼓的，整个人直接抱在轩辕的身上。

　　要是像之前是小孩子，轩辕自然是不可能会有什么样的想法，可是女孩竟然一下子变成了少女，让轩辕一下子也有些措手不及，然而小莫愁对于轩辕的反映，根本浑然味觉，似乎她已经习惯与轩辕亲近。

　　“哈哈，这是‘千灵之体’的蜕变，小子，你真是有福了，这个小丫头不错，最好，小莫愁啊，你要能够与小莫愁在一起，生出一个‘千灵万化圣体’最好。”贪老头哈哈大笑了起来，轩辕想要掐死贪老头的心都有了，这个老家伙简直太不是个东西了，居然让自己打小莫愁的主意，不过话说回来，小莫愁变成如今这样子，比起自己的年龄，也不差多少，毕竟轩辕才十四岁而已，小莫愁的模样也差不多，也难怪贪老头会这么讲了。

　　“怎么了，我沉睡了很久吗？”轩辕挠了挠头，看向了在一旁的火老头。

　　“不是很久，也就一个月而已，不过如今看你醒来，我也就放心了，能够把‘红莲业火’如此狂暴的斗火凝练入自己的心脏之中，你算是头一个了，当真是不怕死啊，不愧是‘五行之体’。”就连火老头也不由得感叹了起来。

　　轩辕感觉到浑身好像有无穷的力量一样，十分的满意。

　　尤其，轩辕此刻感觉到体内的斗气滚滚，仿佛有用不尽的斗气一般，不过轩辕知道，自己的这一点力量并不算什么，自己还需要吞噬更多的天地灵物，不停地修炼，踏入更高的境界，他的目标不仅仅要打败姜逸天，更重要的是要杀入尹家，突破重重阻碍，不让美人师父尹甄洛嫁入那所谓的海家。

　　“哈，没想到一睡就睡了这么久，嗯？火师尊，我如今已经拥有了‘红莲业火’了，你也不用担心我的安全了，赤山的炙热程度有变化，难免会引人疑心，我去山口里面的‘红莲仙殿’里面做点手脚，做完之后，到时要去斗龙城一趟，你就不用一直护着我了。”轩辕心里有点温暖，自己昏睡了一个月，火老头跟小莫愁就在这里等了自己一个月，看来就算是战胜了天地灵物的意志，但是想要将其凝练入自己的内脏，还是很难的，如果不是自己是‘万化之体’可以运化一切的话，恐怕有些人都会直接死了。

　　“嗯，行，我就回去，你的三个师尊已经把三颗丹药都给炼制好了，现在他们都在私底下悄悄打探，斗金、斗土、斗木的下落，好像已经有了头绪了，如今我也回去，多个人多个力量，总能打探到的，以你如今降服了‘红莲业火’想要打败星陨，并不是太难，去斗龙城购置一下法宝，也是对的。”火老头笑了笑，道：

　　“这一次来赤山，我收服了诸多天级的天材地宝，也算是赚了一大笔了，回头你四个师尊都要羡慕嫉妒我了，哈哈哈，我先走了，赤山是一代仙帝‘红莲仙帝’陨落的地方，据说那些岩浆都是他的鲜血，不过你现在收服了‘红莲业火’，虽然对你应该也没有什么威胁，但是小心一点总是好的。”

　　话音一落，火老头破空而去，只留下了一头‘天海青’盘旋在天空之中。

　　自从轩辕将‘红莲业火’凝练在心脏之后，整个赤山的温度就大幅度下降，而且‘天海青’一直跟在莫愁身边，莫愁身上散发出来的护身灵气，自然也会护着它，所以也能够让它置身在这赤山山顶上了。

　　轩辕此刻全身破烂烂的，身子一震，瞬间将身上破碎的天寒套装以及那些破布条全部都给震成了粉碎，当即从自己的斗戒之内，拿出了一套斗龙仙府的内门弟子服饰，直接穿上，然后看着仅仅比自己矮了一个头的莫愁，此刻已经不能称呼她为小莫愁了。

　　莫愁一对大眼睛直直地看着轩辕，兴奋问道：

　　“莫愁好想轩辕哥哥，怎么样？轩辕哥哥有没有抓住那个大眼睛的坏蛋了？”

　　“嗯，抓住了！”轩辕微微一哂。

　　“太好了！那个大眼睛的坏蛋太坏了，吓死我了！”莫愁高兴得一跳，直接扑到了轩辕的身上，抱着轩辕，胸前那两团柔软顶在轩辕的身上，让轩辕一脸通红。

　　“唔，莫愁啊，你现在不小了，这个，以后就不能这样随便抱抱了。”轩辕很是尴尬，感受着小莫愁那两团饱满的柔软，说了一句双关语。

　　“为什么呀？”莫愁大眼睛眨巴了几下，很单纯地问道。

　　“这个啊，因为你长大了啊……”轩辕想要解释，却发现词穷了。

　　“长大了也一样呀，莫愁还是要一直跟在轩辕哥哥的身边啊，难道轩辕哥哥不喜欢小莫愁了吗？”说到这里，小莫愁的神色委屈：“是不是莫愁做了什么事情让轩辕哥哥不开心啊？”

　　“没有，没有！”轩辕突然有种想死的冲动，莫愁单纯到无以复加了，是自己把事情给想复杂了。

　　“好吧，也没什么，走，我们去‘红莲仙殿’里面去看看。”

　　话音一落，莫愁直接扑了上来，仿佛一只考拉抱树一样，抱着轩辕，细长的腿夹住轩辕的腰，双臂更是环住了轩辕的虎背，一张精致的脸蛋与轩辕四目相对，动作无比暧昧。

　　“这个，莫愁，现在你也不小了，总不能走到哪让我一直抱着你吧？这要是以后让人看到了，你还怎么嫁人啊？”轩辕彻底败给了莫愁了。

　　莫愁先是愣了一下，随后脸蛋儿一红，松开了轩辕，微微低着头，看了轩辕一眼道：

　　“那嫁给轩辕哥哥就好了呀。”

　　轩辕顿时有了一种喷鼻血的冲动，当即仰着头，干咳了几声，这丫头知道嫁人的意义是什么吗？

　　轩辕心里头不由得浮现出这样的想法，叹息了一声，轩辕决定有些事还是交给自己五位师尊去告诉小莫愁来得好。

　　“哈哈哈，小子，早跟你说了，收了吧，莫愁这小丫头真不错，我敢保证，莫愁绝对不会骗你，女人就要找这样的，其他什么尹甄洛，白幼娘，都是些心怀鬼胎的女人，依我看，就莫愁最好了，就现在，‘红莲仙殿’当洞房，蛮不错的，看看能不能生出一个‘千灵万化圣体’的怪胎来。”贪老头幸灾乐祸了起来，轩辕翻起了白眼：

　　“你去死吧！你这个死老头，太不像话了啊！”

　　“算了，不跟你争这些，好心当成驴肝肺，爱听不听，你以后被女人骗了，别怪我没提醒你。”贪老头直接扯开了话题，道：

　　“快点进入‘红莲仙殿’吧，之前你在降服‘红莲业火’的时候，有可怕的禁制波动，在‘红莲仙殿’里面怕是有极其浓郁的天地斗气，只要让那家伙吞噬几天的时间，怕是能恢复更大一部分的力量。”

　　“哼，我看是你也想要吧？”轩辕翻起了白眼。

　　“哈哈，那是，你这都知道，那还不快点？”贪老头大笑着。

　　轩辕当即也懒得废话，直接朝着山口奔袭而出，莫愁踩着轻快的步伐，蹦蹦跳跳地跟在轩辕的身后，仿佛风中的精灵般，言行举止之间，每一个动作都无比契合自然，让人看着就感觉到身心愉悦。

　　很快的，‘红莲仙殿’便出现在轩辕与莫愁的脚下，两个人纵身一跳，‘天海青’紧随气候，落到了‘红莲仙殿’之中。


第一百五十七章 仙帝之血

　　‘红莲仙殿’。

　　这是一座已经残缺的大殿，大殿通体上都是以一种白色的巨石堆砌而成，在上面雕刻着一朵朵血艳的红莲，每一朵红莲散发着幽幽的红芒，将整座‘红莲仙殿’映得通红。

　　残垣断壁，大殿广场处，躺着几根偌大的石柱，石柱上满是碎裂痕迹，血迹斑斓。

　　在‘红莲仙殿’地面上，同样也留下了近千道被恐怖力量撕裂开来的裂痕，还有涂了满地鲜血所留下的痕迹，整座‘红莲仙殿’给人一种很是破败的感觉，但是又不容侵犯的感觉，就算是仙帝陨落之处，他的威严也不容许任何人来亵渎。

　　在‘红莲仙殿’之下，发出着汩汩声的岩浆，仿佛是这些岩浆承载着偌大的‘红莲仙殿’一般。

　　根据火老头所说，传闻这些岩浆是‘红莲仙帝’的血液，如果真的是这样的话，那就太恐怖了，虽然说失去了‘红莲业火’，但是在这一片岩浆依然可以消融掉斗皇实力的强者，就算是斗帝实力的强者，也无法在这岩浆之中支撑多久。

　　莫愁那明亮的大眼睛眨巴了几下，惊叹道：

　　“轩辕哥哥，这里的天地斗气，好浓郁啊。”

　　“哈哈哈，小子，这一次真的赚翻了，不用看我也知道，在这‘红莲仙殿’下的那些岩浆之中，经过‘红莲业火’多年的孕育，有着一大片的‘火莲斗晶’，这是堪比‘冰天斗晶’的异种斗晶，是用来支撑‘红莲仙殿’之中的禁制运转的，看来在‘红莲仙殿’之中，发生过好几次惊天动地的大战，看来是‘斗龙仙府’的人想要来寻找斗火，却遭遇到了‘红莲仙帝’所留下来的禁制，‘斗龙仙府’因此应该死伤了不少的斗仙，如今是想要用岁月的痕迹来磨平‘红莲仙帝’所留下来的禁制，不过却不曾想，被你这小子给拣了大便宜了。”贪老头哈哈大笑着。

　　轩辕直接翻起了白眼，道：

　　“是被你们给占了大便宜了才对吧，别扯到我身上来，跟我一毛钱的关系都没有。”

　　“你这小子还真是没良心啊，我们这么努力的恢复力量是为了什么，还不是为了辅助你吗？你怎么能说跟你一点关系都没有呢？真叫人伤心啊。”贪老头一副无辜的语气，很是欠揍。

　　“……，你就贱吧你，你们就把这些‘火莲斗晶’的力量都给吸收了吧，然后我用‘红莲业火’催动‘红莲烈焰禁制’，来维持赤山的温度，能够拖一时是一时。”

　　说完，轩辕便将异兽蛋直接拿了出来，放置在‘红莲仙殿’的中心，只见整颗异兽蛋仿佛忍不住那激荡的心情，剧烈地震动了起来，一道道黑色幽芒化为一道道根须，疯狂地涌动，直接扎入了岩浆之中，一股股浓厚的天地火系斗气，被疯狂地吞噬着。

　　轩辕身上的神秘匕首，也在疯狂地吞噬着这天地火系斗气，比起外面的那些天地火系灵气要强上了千万倍。

　　自轩辕体内，‘红莲业火’与轩辕的心脏融为一体，浩瀚的力量奔涌着，轩辕通过‘红莲业火’与‘红莲仙殿’当中的禁制沟通着。

　　渐渐的，‘红莲仙殿’的地面之上，地面上那一朵朵红莲印记仿佛活物般运转了起来，四面八方，火系灵气疯狂地涌入，只见一股庞大的力量冲天而起，原本因为轩辕吞噬了‘红莲业火’而温度大降的赤山，瞬间又急剧上升，恢复到与之前没有什么两样的地步，这样一来，总算也能够掩人耳目了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊。”贪老头疯狂地吸收着那些岩浆里面所蕴含着的‘火莲斗晶’，大笑了起来：

　　“这岩浆之中，当中拥有仙帝之血啊，里面何止有‘火莲斗晶’啊，甚至还有‘火莲斗源’，小子，我就给你取些‘火莲斗源’，日后布势杀敌，那可是好用着哩。”

　　神秘匕首猛然一震，骤然，无数的岩浆冲天而起，只见一朵朵有人头大小的火莲上面，散发着无比浓郁的天地斗气，正是‘火莲斗源’。

　　每一朵‘火莲斗源’足足有十斤重，每一朵‘红莲斗源’都相当于一百万斤的绝品斗晶，若是布下地势来击杀敌人，威力非同小可。

　　一共十二朵，直接漂浮了上来，轩辕立即将其收入了自己的斗戒之中。

　　“莫愁，机会难度，你也趁机修炼一下。”轩辕道了一句，莫愁只是点了点头，盘膝坐在地面上，双手结印，骤然，无数的天地火系斗气，疯狂地涌入了莫愁的体内，只见那一颗异兽蛋气得直跳脚，更多的黑光化为无数的根须，扎入了更深层的岩浆，最可怜的就是贪老头了。

　　在小莫愁与那异兽蛋的夹缝中，他所吸取的天地火系斗气，仅仅只有一成而已，只不过寻常轩辕修炼的时候，会无时无刻把淬炼出来的斗气回馈给他，所以他也就不怎么在乎了。

　　轩辕见小莫愁都开始修炼了，闲来无事，如今自己刚刚吞噬‘红莲业火’，也要好好适应一下了。

　　轩辕闭上双眼，伸出双手，只见一手上碧光荡漾，蕴含着无比浓厚的斗水之力，正是‘碧落天水’，一手红莲盘旋，翻滚着凌厉恐怖的斗火之力，乃是‘红莲业火’。

　　只见两尊肾脏、心脏所衍化出来的水火之神，在轩辕的身后显现而出，一尊乃是‘碧落帝女’，一尊乃是‘火龙帝仙’，给人一种无上的威严。

　　尤其是在‘火龙帝仙’出现的瞬间，在这‘红莲仙殿’之中，无数的红莲印记运转，无数的天地火系斗气朝拜，盘旋在轩辕的周身，仿佛轩辕是至高无上的帝王般。

　　轩辕手掌轻轻一震，屈指一弹，登时一条‘红莲业火’所化的长龙长吟了一声，轰杀而出，冲击在赤山山口岩壁，庞大的火焰力量直接给溶出了一个巨大的窟窿。

　　轩辕淡淡一笑，看来自己日后掌控‘红莲业火’已经没有太大的问题了。

　　时间一点一滴的过去，轩辕一手控着‘碧落天水’一手控着‘红莲业火’，让两者之间，互相容纳，可是身为天敌，两者每一次碰撞在一起，总会爆发出无比恐怖的力量，互相攻击，这让轩辕吃了很大的苦头，只不过，轩辕好像也开始明白了，当中的一些玄妙，只不过还没有参透而已。

　　半个月的时间过去了，小莫愁直接踏入了斗宗巅峰，果然不出贪老头所言，‘千灵之体’越到后面，越难修炼，这种体质只有早前期有极大的优势而已，一旦到中期开始如果没有庞大的斗源提供的话，进境将会无比的困难。

　　而异兽蛋上面，也出现了第七轮金色的红日，第八轮红日轮廓也开始显现出来，轩辕心中无比激动，接下来，只要把第八轮第九轮金色的红日凝练到大圆满的境界，‘吞噬大帝’的坐骑，就要孕育而生了。

　　“哈哈，看来这异兽蛋快要孕育而生了啊。”轩辕大笑了起来，很是开心。

　　“嘿嘿，轩辕，这家伙，越到后面，那两轮红日越难凝练，你就等着吧，除非有十个‘红莲仙殿’所蕴含的量让它吸收，不然的话，想要让它凝练出九轮金色太阳大圆满，是不可能的。”贪老头笑了起来。

　　“我！@#￥%……&*！@#￥%%……&。”轩辕顿时有些无语的了，这异兽蛋简直也太坑爹了。

　　“嘿嘿，我的实力也到达了斗皇大成的境界了，这一次还有莫愁这个小丫头在场，不然的话，那家伙应该能够把第八颗红日给凝练完整，只差化金了。”贪老头观察着小莫愁，缓缓道：

　　“不过这样也好，莫愁这小丫头，如今，也有两千五百条飞龙之力了，虽然不适合杀敌，但是自保已经没有任何问题了。”

　　轩辕顿时无语了，自己吞噬了‘红莲业火’之后，如今才仅仅拥有八百八十条飞龙之力，跟小莫愁简直没得比啊。

　　“唉，人比人气死人啊。”轩辕心中感慨。

　　“得了吧，你小子才是斗王境界，而且只凝练了两个内脏，就拥有八百八十条飞龙之力，小莫愁在斗王巅峰的境界也才只有一千条飞龙之力而已，你就算收集不到其他三种天地灵物，想要突破一千条飞龙之力也是轻而易举的。”贪老头没好气地道了一句：

　　“好了，如今这‘红莲仙殿’当中，那些孕育多年的‘火莲斗晶’‘火莲斗源’都已经被吞噬一空了，我还是有点良心，留下了仙帝之血，不然的话，整座‘红莲仙殿’里面的禁制大阵都会崩溃，到时候露馅了也不好，快走吧，去斗龙城购置一些极品的天器！”

　　“嗯。”轩辕当即看向莫愁，笑道：“莫愁，等一下我就把你先送回五行仙山，你跟五位师尊好好说说话，我要去斗龙城一趟，就不带你一起去了。”

　　“莫愁想跟轩辕哥哥一起去斗龙城，不行吗？”小莫愁有点沮丧。

　　看着莫愁那一张无辜的小脸蛋，轩辕又再一次完败了，叹息了一声：

　　“好吧，既然莫愁想要一起去的话，那就一起去吧。”

　　当即轩辕丢了几颗养王丹，让‘天海青’服下，与小莫愁一起跳到了‘天海青’的身上。

　　‘天海青’双翼一展，登时破空飞出了山口，朝着斗龙城的方向疾驰而去。


第一百五十八章 灵虹伞

　　斗龙城。

　　熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往。

　　庞大的人流涌动，数百个传送大阵，将在‘斗龙仙府’辖下各地的人，想要杀出一条血路，争出一个机会，打出一个名的人，都传送到这里，尽管无数人都埋骨在这些斗龙城之中，但是依然有无数人前赴后继。

　　轩辕坐在‘天海青’之上，来到了‘太白商会’的上空，惹来无数人的注目。

　　“这是‘天海青’，是鹰类凶兽当中万里挑一的，此人的身份必然不简单。”

　　“废话，你看他们身上，穿的是‘斗龙仙府’内门弟子的服饰……”

　　“竟然是‘斗龙仙府’的弟子。”

　　无数人或是羡慕，或是嫉妒，或是惊叹。

　　轩辕直接从‘天海青’身上跳了下来，轻盈地落到了‘太白商会’的门前，莫愁仿佛风中的精灵一般，缓缓落地，仿佛仙女下凡，将无数人都看得都痴了，‘天海青’盘旋在‘太白商会’的天空之中，等待轩辕。

　　轩辕走到了‘太白商会’的门口，对着一名护卫道：

　　“白幼娘小姐在不在？”

　　轩辕在几个月前，在‘太白商会’惹下了极大的风波，所以很多护卫都认得轩辕，他们都知道，轩辕与白幼娘的关系很不简单，而且白幼娘也下令，一旦见到轩辕，一定要请轩辕去见他。

　　当即一名护卫不敢怠慢，连忙道：

　　“轩辕公子，白小姐早有了吩咐，请您稍等片刻，我们让人去通知白管家。”

　　轩辕点了点头，就在这时，突然一道和蔼的声音传来：

　　“呵呵，想不到几个月不见，轩辕公子的实力，竟然精进到如此地步，当真乃是千年难得一见的绝世鬼才啊。”

　　轩辕转头望去，此人不是别人，正是‘太白商会’白幼娘身边的白管家。

　　“呵呵，白管家过奖了，请带我去见一下幼娘。”轩辕拱手行礼。

　　“不敢当。”白管家看了东张西望的莫愁一眼，当即转身带路，轩辕对着莫愁道：

　　“莫愁，看什么呢？还不快来。”

　　莫愁第一次来到了这么多人，这么大的地方，当即心中不免有些好奇，四处看着，听到轩辕的话，当即轻盈的一跃，跟在轩辕的身后，兴冲冲道：

　　“轩辕哥哥，这里好大啊，有好多人啊，哇，轩辕哥哥，你看，好大的鱼啊，好漂亮好香的莲花！”

　　‘太白商会’进入之后，有一个巨大的水池，水池里面都是养着拥一丝龙族血脉的龙鲤。

　　在这水池之上，一朵朵白色的莲花飘荡出醉人的清香。

　　只见这一条条龙鲤，看到了小莫愁，不停地从水池上跃了起来，似乎想要与莫愁亲近般，一道道五彩斑斓的彩虹显现而出。

　　看到这一幕，就连白管家也不由得有些诧异，失笑道：

　　“这些龙鲤还不曾与人如此亲昵，看来轩辕公子身边的人，果然都不简单啊！”

　　“呵呵，这是我师妹，生性顽皮，很少出现在世俗之中，还请白管家莫要见怪。”莫愁在水池旁驻足观望，白管家也不由得停下脚步，轩辕也不好强拉着莫愁走，自然是让莫愁看个尽兴了。

　　“好漂亮啊，这位姑娘让人看着感觉起来好舒服啊。”

　　“对啊，给人的感觉，好纯净，从来没有看到这般圣洁的姑娘。”

　　“集天地之灵秀于一身，怕是不过如此了。”

　　无数人看到莫愁，不由得发出一声声惊叹，不过当他们看到轩辕在莫愁身边，一个个语气来了一百八十度的大转弯。

　　“又是这小子，实在太可恨了，这小子肯定是个花心大萝卜，上次就跟白小姐有所暧昧，如今自己又带了一个女子前来，难道这些女人都瞎了吗？”

　　“就是，跟着我也比跟着那小子好。”

　　“放屁，你也不撒泡尿照照自己，人家好歹是‘斗龙仙府’的内门弟子，你有什么？不过这小子，实在太可恶了，怎么美人都能够在他身边？”

　　“难道你们不知道吗？这小子就叫轩辕，杀了碧家少主、烈家少主、怒家少主、陆家少主、谢家少主，得罪了很多人，风头极盛！”

　　“什么！就是他？你们听说了没有，他竟然立下重誓，要跟‘斗龙仙府’真传弟子星陨三个月后决战生死台，现在都已经过去两个月多了，三年后更是要挑战‘斗龙仙府’真传大师兄姜逸天！”

　　“什么？怎么可能？这小子脑子被门缝给夹了吧，还是你听错了？姜逸天已经是斗帝实力了啊，遥不可及的存在啊。”

　　“绝对没错，这一件事经过很多‘斗龙仙府’内门弟子、真传弟子的证实了。”

　　“看来这个叫轩辕的人也只有三年可活了。”

　　“我看他连星陨这一关过得去过不去都玄乎！”

　　听到这里，莫愁瞪大了眼睛，看向说这句话的男子，怒声道：

　　“谁说轩辕哥哥只有三年可活的，轩辕哥哥三年之后，一定能够把那个叫姜逸天的家伙给打败！”

　　这些人说话都也只敢小声谈论，可是莫愁听不得别人说轩辕的不好，一声叱喝，立即引来无数人的目光。

　　“什么，就是这小子？就是他要挑战‘斗龙仙府’真传大师兄姜逸天？”

　　“看来是了，这一件事是真的，听说‘斗龙仙府’的五行仙者已经收他为徒了，打算要在三年之后，与姜逸天一争高下！”

　　“什么？五行仙者竟然收他为徒，没想到这小子竟然如此厉害，真是让人羡慕啊！”

　　“没错，听说这小子有成仙的潜质，打出了七彩仙光，‘斗龙仙府’自然也会着重培养了。”

　　莫愁没想到自己的一句话，引来更多的目光，还有更多人议论轩辕，当即有点害怕，直接躲在轩辕的身边。

　　就在这时，自轩辕身后，传来一道爽朗的笑声：

　　“哈哈！轩辕公子，想不到我们竟然如此有缘，又再次相遇了。”

　　轩辕转过头去，来人乃是虎家少主虎玄，感受到虎玄身上的气息，轩辕的瞳孔骤然缩成尖针般大小。

　　“没想到，虎玄也突破到了斗皇的境界，真是厉害。”轩辕心头感慨了一声，一脸和煦的笑容，道：

　　“虎玄公子，有礼了，莫愁，来见过虎玄哥哥。”

　　见轩辕没有怪罪自己，莫愁这才有点心安，看了虎玄一眼，轻声道：

　　“莫愁见过虎玄哥哥。”

　　“哦？莫愁？以前好像从来都没有听过这个名字，不过莫愁妹妹一身气息轻灵，仿佛集天地灵秀于一身，既然你都叫我哥哥了，我这个当哥哥可不能小气了，这是‘灵虹伞’，乃是一件下品天器，还希望莫愁妹妹不要嫌弃。”虎玄哈哈一笑，看着莫愁实力比轩辕高，但是竟然那般依赖轩辕，心中很是好奇，当即出手也是极为大方。

　　“不愧是虎玄公子，一出手就是一件下品天器，真是让人羡慕。”

　　“是啊，这个叫莫愁的女子，好大的福气。”

　　当即也有不少仰慕虎玄的女子一个个感叹了起来，嫉妒、羡慕皆有。

　　其他的男子，一个个看得酸溜溜的，也就只有虎玄这种出自五大世家的少主，才能够随便出手就送一件下品天器了。

　　莫愁看了虎玄手中的‘灵虹伞’一眼，然后将一对明亮的大眼睛看向了轩辕，似乎在询问着轩辕该不该收。

　　“哈哈，收下吧！这哥哥可不能白喊的。”轩辕当即笑了起来。

　　莫愁这才一脸欣喜地接过了虎玄手中的‘灵虹伞’，十分高兴，一脸笑容洋溢，刹那间，颠倒众生，芳华绝代。

　　‘灵虹伞’被打开的瞬间，点点灵光飘落满天，给人一种说不出的舒适，在‘灵虹伞’的陪衬下，莫愁显得更加的不可方物，就连虎玄也看得呼吸一滞，回过神来，有些不好意思地笑了起来：

　　“哈！有这样一个妹妹，当真是我的福气才是。”

　　轩辕心中感叹，自己生死不定，世事难料，虎玄此人心胸宽广，为人正直聪明，倒也不失为一个人物，如果莫愁能与其交好，日后要是自己出了什么意外，虎玄能够照顾莫愁一二，也就够了，留点后路总是好的。

　　“不如我们一边走一边聊吧。”看着一旁站着的白管家，轩辕不好让他久等，当即伸手虚引道。

　　“好，这一次轩辕公子你可是闹出了不小的风波啊，谢家、陆家甚至都有人来信到虎家，说你轩辕三番两次屠杀我们五大世家的少主，没准下一次就轮到我们虎家了，言下之意，想必轩辕公子已明白了？”虎玄身后跟着一名老奴，与轩辕并肩行走，莫愁爱不释手地把玩着手中的‘灵虹伞’，跟在一边。

　　“只不过有一事，我并不明白，纵然轩辕公子想要引开碧家、烈家、怒家、谢家、陆家的怒火，想要避开他们的针对，向姜逸天下战书，时间至少也应该延长一点吧，殊不知这样，短短三年时间一到，骑虎难下，若能打败姜逸天自然好，要是赢不了姜逸天，轩辕公子的性命堪忧啊。”

　　“多谢虎玄公子关心，唉，此事说来话长……”轩辕感慨了一声，与虎玄说起这一件事情的真正原因。

　　“原来如此，这星陨为人太过歹毒了，没想到他竟然用这样的方式来激怒你，轩辕公子如此作为，正是中了他的下怀啊。”虎玄无奈叹息了一声。

　　就在这时，一道冰冷的声音传来：

　　“轩辕，就凭你也想挑战我大哥，问一问我手中的剑吧，今天你注定要死在我的手里，谁都救不了你！”


第一百五十九章 秒杀

　　众人将目光注视到说话之人身上。

　　这人不是别人，正是星陨的弟弟，星残。

　　星残一脸的狰狞与不屑，自其身上铠甲，星光大放，手中拿着一把‘残星剑’，更是一把绝品地器，非同小可。

　　“是他，他可是上一次社稷榜之中，排行第六名的内门弟子的强者，星残，是星陨的弟弟。”

　　“没错，就是他，上次我亲眼看到他与一名斗宗赌斗，将那名斗宗给斩杀了。”

　　“‘斗龙仙府’内门弟子当中，社稷榜中的人物都不可小觑，他们都是有能力跟斗宗强者一战的人物。”

　　“看来这一次，这个轩辕要遭殃了，你看那轩辕，身上连一件法宝都没有。”

　　“我看他是对对战星陨这一战没把握，这一次来‘太白商会’购买贵重斗符，看看能不能渡过这一关吧！”

　　“没错，我猜也是这样，我看他连星残都打不过。”

　　无数人开始议论纷纷了起来，各有争执。

　　“放屁，星残算个什么东西，轩辕可是五行仙者的徒弟，这几个月更是被火仙者带去赤山苦修，我看这星残是要趁人之危，在轩辕没有法宝装备的时候，下杀手。”

　　“没错，至少轩辕也是被五行仙者收为徒弟的存在，这个星残什么都不是，能跟轩辕比？”

　　“笑话，轩辕却连一个社稷排行榜的名次都排不上，也能跟星残比？”

　　“哼，现在说这些都是多余的，看他们打过才知道，就是不知道他们能不能打起来。”

　　轩辕看到星残的瞬间，脸上不经意间闪过一丝狰狞的笑容，冷冷笑道：

　　“星残，姜逸天可是说了，在这三年之内，不许有任何人在暗中害我，我看你是不是想要让姜逸天颜面丢尽啊。”

　　轩辕此话一出，一片哗然。

　　“听到了没？这个轩辕肯定对自己没把握，所以抬出姜逸天来保自己了，我看他连与星残这一战都不敢接战。”

　　“没错，废物就是废物，简直就是扶不起的阿斗，‘五行仙者’收他为徒，还不如收我为徒呢！”

　　“你连‘斗龙仙府’内门的弟子都成不了也好意思说这句话……”

　　“轩辕，如果你想要当缩头乌龟，跟狗一样夹着尾巴做人，我自然也不会逼你，姜逸天真传大师兄说是不可以暗害你，我是光明正大向你挑战，你敢不敢迎战？不敢的话，你就承认你是条狗，我就放过你这一次了。”星残听着众人的话，大笑了起看来。

　　“哦？原来如此，既然你想打的话，我可以成全你。”轩辕笑了笑，丝毫不动怒，正好刚刚给自己试试手，也顺便看一看这‘斗龙仙府’社稷榜上的实力大概是如何的。

　　“哈哈，大家都看到了，是他应战的，可不是我暗杀他的，死了与我无关，还希望大家能够在时候为我作证。”星残狞笑了起来，看向了虎玄，道：

　　“虎玄公子，你是虎家的少主，就当个公正人如何？我们两个人之间的决斗，生死自负。”

　　虎玄看向了轩辕，轩辕点了点头，虎玄自然也就没意见了，当即缓声道：

　　“好，那我就当一次公证人，‘斗龙仙府’内门弟子轩辕与‘斗龙仙府’内门弟子星残，两人自愿立下生死状决斗，生死自负，与人无尤。”

　　每个人都退到了一边，为两个人让出了一大片的战场，莫愁眉头一皱，想要出手，却被轩辕给拦了下来。

　　“哈哈，轩辕，拿出你的法宝吧，不然的话，免得让人说我趁人之危，赢得不光明磊落。”星残已经想要杀轩辕很久了，上次让他在白幼娘丢了那么大的面子，让他怀恨之心，一直找不到机会，如今终于有机会下手了，自其身上有一种嗜血般的兴奋。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“只是跟你打而已，何必用法宝？出手吧！”

　　听到轩辕的话，在场又是一片哗然。

　　“这个轩辕，实在是太夸大了，想要凭借着肉体抗衡绝品地器，简直就是无知。”

　　“看来他已经被吓傻了，自己要找死也没办法了。”

　　“好，既然你想死得彻底一点，我就给你一个痛快。”星残没想到这轩辕竟然敢如此小看自己，当即心头怒火升腾。

　　只见星残手中的‘残星剑’星华大放，登时一条条飞龙的虚影冲天而起。

　　“两百条飞龙之力！”

　　“三百条飞龙之力！”

　　“三百六十条之力！”

　　“太强了！斗王巅峰的境界，竟然能够拥有三百六十条飞龙之力，难怪他可以击杀斗宗强者了。”

　　“这个轩辕这一次真的死定了！”

　　“是他自己不知死活……”

　　只见星陨手中的‘残星剑’与整个人合而为一，人剑一体，就算是在白天，也无法掩盖那璀璨的星光。

　　“流星一击，灭杀一切。”

　　刺目的星华，凌烈的剑气，朝着轩辕当面刺杀而来，轩辕不闪不避，只见轩辕身后，突然出现了一尊‘火龙帝仙’无比威严，仿佛至高无上的火中霸主一般，‘火龙仙帝’出现的瞬间，四周顿时变得无比的炙热。

　　“这是什么！”无数人惊呼了起来。

　　“难道是异火？仅次于斗火般的存在！”

　　“没错，听说轩辕被火仙者带去了赤山修行，应该是火仙者给轩辕的异火，难怪他敢如此自信，原来是身上拥有异火这种天地灵物，虽然比不上斗火这样的存在，但是也是极为可怕的。”

　　轩辕狰狞地一笑，心中淡淡道了一句：

　　“孤星，今日就先杀死星陨的弟弟，为你血祭，以告慰你在天之灵！”

　　只见轩辕伸手一探，仿佛‘天龙出爪’般，铛的一声脆响，只见一片火星自轩辕的手中溅射开来。

　　原本‘残星剑’人剑合一的星残立即一股恐怖的力量给震得五脏剧痛。

　　每个人看到眼前这一幕，不由得齐齐倒抽了一口凉气，轩辕，竟然以肉身的威能，一把握住了绝品地器‘残星剑’，太让人匪夷所思了。

　　‘残星剑’被轩辕一手握住，怎么刺也刺不进了，而且更加让人震撼的一幕出现了，‘残星剑’在众目睽睽之下，被轩辕所释放出来的火焰的炙烤下，开始融化了……

　　“果然是异火，太可怕了，真的是异火，不知道是什么样的异火！”

　　“早听闻火仙者掌握着无比恐怖的异火，看来如今为了轩辕，都将异火赐给了轩辕了。”

　　“斗火的话，更加的恐怖。”

　　轩辕对于火焰的温度把握得很好，不高也不低，常人能够接受的范围，星残也非常的震惊。

　　顿时，星残浑身星光大放，狂暴的斗气化为一颗颗星辰，要砸向轩辕，轩辕身上一股恐怖的烈焰斗气奔涌而出，直接把那一颗颗斗气所化的星辰给烧毁了。

　　星残这时才意识到，自己根本不是轩辕的对手，但是却已经迟了，轩辕冷声一笑：

　　“你可以死了。”

　　红光一闪，轩辕速度快到让人心悸，只见轩辕一手直接抓在星残的脑袋上，活生生的将他的头颅给拔了出来，一道血泉冲天而起，星残的身体依旧不停地抽搐着，被撕裂的颈部不停地喷着血，染红了‘太白商会’的广场。

　　这一场战斗，简直就是秒杀啊，瞬间秒杀！完全就是压倒性，毫无悬念的。

　　所有人浑身发愣，轩辕的手段，让他们感觉到心惊，之前说轩辕不是的人，一个个更是吓得浑身直哆嗦，害怕轩辕对他们下杀手，每个人噤若寒蝉，虎玄也不由得愣了一下，顿了片刻，缓声道：

　　“轩辕胜。”

　　轩辕摘下了星残手中的斗戒，拿出了‘斗龙内传令’，夺取了足足有四十亿的功勋点，斗王币五百万，还有其他一些零零碎碎的轩辕也懒得计算，直接丢进了李刚的斗戒之中，等下能换多少钱就交给白幼娘了。

　　白管家似乎已经见惯了这样的场面，缓缓道：

　　“来人啊，把尸体拖下去，处理一下。”

　　轩辕摇了摇头，笑道：

　　“不必了，费那心思做什么。”

　　轩辕屈指一弹，炙热的烈焰喷涌而出，直接打在星残的身体之上，熊熊烈焰，瞬间燃烧了起来，不到片刻的时间，已经将星残的身体烧成了灰烬，第一次，很多人都亲眼见识到了，什么叫尸骨无存。

　　莫愁有点害怕地看了轩辕一眼，但是她并没有多说什么，不管怎么样，她都坚信，轩辕哥哥不是坏人，不会乱杀好人。

　　“走吧！”轩辕笑了笑，拍了拍手，白管家点了点头，自前带路，莫愁连忙跟在轩辕的身边，连把玩手上‘灵虹伞’的心情都没有了。

　　“没想到，短短的几个月不见，轩辕公子的修为已经精进到如此地步了，风裂公子的眼光果然不错啊。”虎玄笑了笑，感慨了一声道：

　　“两日之后，便是‘太白商会’十年一次的拍卖会，轩辕公子肯定要参加吧？”

　　听到虎玄的话，轩辕眼前一亮，洒然一笑道：

　　“哈哈，这是自然，我还以为这星残身上怎么有这么多的钱呢，看来他也是为这一场拍卖会而来的，倒是便宜我了。”

　　不知不觉，走到了前往沉木屋的行廊上，白管家微微笑道：

　　“轩辕公子，小姐已经等候你多时了，请随老奴来。”

　　虎玄何等聪明，当即便告辞了：

　　“轩辕公子，两天之后，咱们再好好聊一聊，我有事就先告辞了！”

　　“好。”轩辕目送虎玄离开，然后带着莫愁，朝着行廊深处的沉木屋走去，轩辕看着自己手掌心中，被撕裂开的一个巨大的口子，心中叹息了一声：

　　“看来肉身还不够强悍啊！”


第一百六十章 姜逸天的心机

　　“心主血脉，神志，肾主骨，肺主皮毛，如果你收服了斗金，将其吞噬进肺脏之中，凝练肺脏，那刚才那一剑，连你的皮毛都斩不断一根！”贪老头的声音缓缓响起。

　　“我现在能够得到斗火跟斗水，已经是寻常人没有的幸运了，想要再得到斗金，谈何容易？”轩辕心中感慨。

　　“嘿嘿，你那美人师父不就是有现成的斗金吗？去尹家，她父亲得了什么病，我来替治，治好了，让她回报‘神光金’给你就可以了。”贪老头嘿嘿地笑了起来。

　　“去死吧！别把主意打到美人师父的身上。”轩辕直接翻起了白眼，不过让轩辕想起当日尹甄洛为自己示范天龙绝学的时候，轻轻地吐出一口气，都能够在地上犁出了一道痕迹来，就足以证明那‘神光金’有多么的恐怖了。

　　“嘿嘿，怎么样，心动了吧。”贪老头知道轩辕脑子里在想些什么，诱惑道：“如果你五脏全部都吞噬凝练了五行灵物的话，那么你将会进行一次全身的蜕变，这对你来讲，异常的重要，你想要为孤星报仇的话，非要得到其他三种五行灵物不可。”

　　“就算是这样，我也不会把主意打在美人师父的身上。”轩辕心中道了一句：“而且美人师父父亲的病，也应该由我来治，幼娘曾经说过，想要治好他的病，跟五行灵物可能会有关系……”

　　“好吧，我看你到时候会不会求我，没有什么我治不好的病，我跟随‘吞噬大帝’无数年，见过各种疑难杂症，很少有我没见过的东西……”贪老头怪笑了几声。

　　“死老头，你是主人还是我是主人？我让你做事你敢不做？”轩辕哼道。

　　“……”贪老头直接哑了。

　　莫愁踩着轻灵的步伐，行走在这一片行廊上，看着那一个个玉竹编织而成的风铃，发出叮叮咚咚让人感觉到很舒服的响声，欢快地笑着。

　　一个个水池当中，游鱼纷纷跃起，仿佛在欢迎莫愁的到来一般，让白管家觉得莫愁很不一般。

　　来到了沉木屋的门口，白管家缓声道：

　　“小姐，轩辕公子带了。”

　　“嗯？进来吧。”自沉木屋里面传来白幼娘的声音。

　　白管家打开房门，轩辕带着莫愁走了进去之后，白管家把门关上，自己没有进去，直接离开。

　　白幼娘坐在一张太师椅上，缓缓地睁开眼睛，看着轩辕身边的莫愁，愣了一下，轻笑道：

　　“你终于舍得来了？”

　　轩辕苦笑了一声：

　　“这一次来，是有求于你的。”

　　“哦？什么事，你跟我还见外什么？”白幼娘一边说着，一边看这莫愁，问了一句：“这位是？”

　　“我叫莫愁，轩辕是我大哥哥。”莫愁收起手中的‘灵虹伞’，欢快地答道。

　　轩辕点了点头，白幼娘甜甜地笑了起来：

　　“莫愁妹妹啊，来，坐下，站着说话干嘛呢。”

　　当即，轩辕与莫愁分别坐下，顿了顿，轩辕心中很忐忑，孤星遭到了毒手，颜紫韵不可能会有没事，声音有点颤抖，心里已经做好了最坏的打算了：

　　“有没有紫韵的消息？”

　　“唉，我就知道你一定会问起她。”莫愁叹息了一声，道：“这一件事，我希望你不要怪我自作主张。”

　　“怎么？”轩辕眉头一皱。

　　“当日，颜姑娘来到‘太白商会’找我，我……”白幼娘就把当日发生的情况如实说了一遍。

　　“就在这之后，颜姑娘就一个人独自离开了，从此销声匿迹，就算是‘太白商会’的人，也都没有找到她。”

　　看着轩辕复杂的神色，白幼娘心中也很忐忑。

　　“算了，事情都已经发生了，我又能够说些什么呢？而且这件事因我而起，如果没有我，就没有后面这么多事了，而且你也是为我好，就是苦了紫韵了，等我打败姜逸天之后，我会把她找出来的，让她对此事释然，我并不怪她。”轩辕笑容有点苦涩。

　　听到轩辕的话，白幼娘这才长吁了一口气，道：

　　“我还以为你会怪我呢，对了，紫韵临走前，告诉了我一件事，你要小心了，姜逸天此人果然极能隐忍！”

　　“什么事？”轩辕眉头一挑。

　　“姜逸天施展‘搜魂大法’，强行搜过颜紫韵的记忆，知道你在石村得到了《大罗天书》的传承，根据我的猜测，恐怕他不想让任何人知道，想要自己独吞，所以才会故意回到‘斗龙仙府’布局，想来，他是通过对于颜紫韵记忆对你的了解，特地这样做的。”白幼娘看着轩辕，连她也没有想到，轩辕竟然能够拥有《大罗天书》的传承，简直太让人匪夷所思了。

　　“原来如此，他知道如果把我逼急了，我就会把《大罗天书》贡献出来，到时候他就得不到了，为了完成他这一步，他还真是有足够的耐心，等待与我正式对决的时候，杀死我，然后将我身上的东西全部夺走，光明正大，也就名正言顺了。”轩辕冷冷一笑，看来姜逸天此人真的很不简单，极难隐忍，深谋远虑。

　　“想必他留下紫韵就是要让她日后与我接触，知道我更多的底细，也幸好紫韵心细如发，有了这般猜想，不然的话，我还真不知道，原来他的目的是《大罗天书》。”

　　“嗯，难道你求我，就只是因为颜姑娘的事情吗？”白幼娘轻笑道。

　　“自然不是，有一件事，我想通过你‘太白商会’可能会容易一些，我想要斗金、斗土、斗木的消息。”轩辕缓声道：

　　“想必你‘太白商会’这么多年来，对于这些天地灵物，恐怕都会掌握一些信息吧？”

　　“没错，不过这些是‘太白商会’的至高机密，我也不可能知道，但是，既然是你想要的话，我自然也会为你打听，只不过这需要时间。”白幼娘顿了顿，看着如今气质有了极大转变的轩辕，道：

　　“你要斗金、斗土、斗木做什么？”

　　“收服它们，凝练五脏，如今我身上已经有了斗火与斗水。”轩辕没有隐瞒白幼娘，白幼娘知道《大罗天书》的事，而且一直在等自己，大可以设下埋伏来抓自己，拷问出《大罗天书》的下落，她却没有这样做，就足以证明一切了。

　　“什么，你竟然有斗水跟斗火！”白幼娘低呼了一声。

　　“嗯，没错，只要让我五脏凝练到大圆满的境界，进行一次真正的蜕变，想要在三年之后，打败姜逸天，并不是没有可能。”轩辕平静道。

　　“难道你是传说之中的特殊体质，‘五行之体’？不然的话，寻常人的肉身，根本无法承受住两种天地灵物的力量，更何况你是将它们凝练入自己的肾脏跟心脏！”白幼娘那一张小嘴都变成O型了，显然轩辕越来越让她惊讶了，‘五行之体’已经是她想象力的极限了。

　　“幼娘，你是聪明人，这一件事情就拜托你了，我只有三年不到时间，不管付出任何代价，我都必须得到另外三种五行灵物，这样，我才有足够的底牌与姜逸天一争高下。”轩辕不置可否道。

　　“嗯，放心吧。”白幼娘平复了一下自己的心情，问道：“不知道能否说出你得到的斗水跟斗火分别是什么？”

　　“‘碧落天水’‘红莲业火’。”轩辕道。

　　白幼娘身子一颤，突然想起最近发生的事情，进行了联想，已经猜测出轩辕是从哪里得到‘碧落天水’跟‘红莲业火’的了，她不想多问什么，转移话题，问道：

　　“你与星陨一战有信心吗？”

　　“自然是有，而且不动用斗水跟斗火的力量，在这之前要先购置一下法宝、斗符、还有丹药。”轩辕笑了笑，从幽云隆还有李刚的斗戒里面拿出了价值足足有千万斤绝品斗晶的晶源，放入自己的斗戒之中，留给异兽蛋吞噬，出此之外，还有拿出一共八千多万的斗王币，这才将这两个斗戒丢给了白幼娘，道：

　　“这两个斗戒里面有不少的地器还有天材地宝，丹药，斗符还有修炼神通，石术手段这些对我来讲都没有什么用处，你帮我处理一下，转换成钱币，正好两天之后，不是‘太白商会’十年一次的大型拍卖吗？我正好去买一些自己需要的东西。”

　　“这些东西本来我已经给你准备好了，不过我了解你，你是不会白要的，我就把我准备好的东西，也都一同放进去拍卖了，到时候你根据自己的需要进行购买吧。”白幼娘心中震惊于轩辕的财富，但是却没有多问，聪明的女人，有些不该问的，都不会去问什么。

　　“嗯，这两天我跟莫愁就住在你这里了，你没意见吧？”轩辕笑了起来。

　　白幼娘一想起上次的事情，不由得脸蛋一红，点了点头，妩媚道：

　　“自然没有意见了。”

　　话音一落，白幼娘的语气变得异常平静，对着屋外道了一句：

　　“白管家，将这两个斗戒里面的物品进行估价，兑换斗王币，然后送回这里。”

　　沉木屋的房门打开，白管家躬身应了一声，白幼娘便将两个斗戒交给了白管家，白管家接过两个斗戒，又把房门给带上了。

　　屋子里，一男两女，气氛一时间，变得无比的怪异。


第一百六十一章 抬杠

　　房屋内，散发着沉香的味道，清神醒脑，让人闻之心中愉悦，心旷神怡。

　　陈设布置都很简单，八仙桌，太师椅，茶几，一张沉木床，两扇窗，几盆奇花异草，再也就没有其他的。

　　轩辕看了白幼娘一眼，打破了沉默道：

　　“我还有一件事，想要问幼娘。”

　　“说吧。”白幼娘优雅地笑了笑，看着在轩辕身边很乖一直都没有说话的莫愁，心中感觉到诧异，好奇。

　　“我想知道，关于尹家最近的状况。”轩辕缓缓道。

　　“呵呵，我就知道，你一定会问，所以之前我也让人去打听了，你是要先听好消息还是坏消息？”白幼娘面带微笑。

　　“坏消息吧！”轩辕道。

　　“坏消息就是尹甄洛似乎与她大哥决裂了，她大哥震怒，在扫荡了一个国家之时，连连屠城，似乎之前在东州皇朝李守城的震动是你引起的吧？她大哥现在已经派出了十八名天龙卫，让他们务必要将你击杀。”白幼娘一边说着，眉头也不由得皱了起来，十八名天龙卫，实力都在斗宗以上，才有资格成为天龙卫，就算是此刻的轩辕，面对十八名天龙卫，还是有极大的危险。

　　“这对我来讲并不是一件坏消息，我并不畏惧尹家的天龙卫，就算是十八名斗宗巅峰实力的天龙卫，此刻我也有把握让他们全军覆没。”轩辕杀伐道。

　　白幼娘听到轩辕的话，深知斗水跟斗火的可怕程度，同时也把自己所知道的信息给说得更加清楚。

　　“话虽如此，但是此番天龙卫当中有三名斗皇强者，而且这十八名天龙卫组成一个天龙合击阵法，不可小觑。”

　　“哦？竟然有斗皇实力的天龙卫？”轩辕有些意外，看来自己这一次真的有极大的危险了，有了斗皇实力的天龙卫，就算拥有斗水跟斗火，也弥补不了人数以及境界上的差距，更何况，对方还会合击阵法。

　　“没错，尹家大公子震怒，这一次似乎尹甄洛与他决裂的原因，是因为你！”白幼娘顿了片刻，突然丢出了对于轩辕来讲，无疑是一个晴天霹雳。

　　“我？怎么可能！”轩辕吃了一惊，突然想起‘天龙神光照’催动，心头一动：

　　“对了，‘天龙神光照’禁制催动了，难道是美人师父有所感应？”

　　“应该不会有错，尹家大少爷一直都很疼惜尹甄洛，可是在这一件事情上，他触犯了尹甄洛的逆鳞，不然的话，尹家大少爷也不会在出征在外之际，一连派出三名斗皇，十五名斗宗巅峰的人物来击杀你，要知道这可是一股不弱的力量。”白幼娘道。

　　“我明白了，那好消息呢？”

　　“好消息就是尹甄洛始终没有回到尹家，似乎在寻找着什么东西，这对你来讲，就是好消息了，也许是在找你也说不定，至少暂时不会嫁入海家。”白幼娘笑道。

　　“美人师父找我？”轩辕突然心里头跳得很快，感觉很紧张，很期盼与尹甄洛再次见面，就在这时候莫愁开口了：“轩辕哥哥，喜欢美人师父？”

　　一直跟小哑巴一样的莫愁突然开口，所说的话，也让白幼娘哑然失笑，当真是一针见血。

　　“就连这小丫头都看出来了。”

　　轩辕瞪了莫愁一眼，道：

　　“别胡说！”

　　莫愁摇了摇头，很单纯很认真道：

　　“莫愁没胡说，上次轩辕哥哥对师婠姐姐也是这样，这一次的反映好像有点不一样，但是这种感觉就是喜欢，莫愁能感觉得出来，师婠姐姐也喜欢你的，就是不知道，那个美人师父喜不喜欢轩辕哥哥。”

　　“师婠姐姐……”白幼娘喃喃自语了片刻，身子微微一震，心中叹了一声：“好家伙，果然这一件事并非传言，而是真的，魔族小公主师婠为一名神秘男子跟东州皇朝的平垚公主大打出手，轩辕什么时候变得这般有魅力了，居然引得魔族小公主师婠这个‘万药之体’为了他跟平垚公主大打出手，听小莫愁这么说，好像轩辕与师婠的关系已经有些暧昧了。”

　　“不过师婠始终是魔族中人，轩辕不可能会跟她在一起，尹甄洛是轩辕的师尊，他们两个人永远都不可能逾越这一层关系，颜紫韵从此销声匿迹，莫愁是轩辕的妹妹而已，至于方玉莜不足为虑……”想到这里白幼娘都有些脸红了，心中恨恨地对自己说了一句：

　　“白幼娘，你到底在想些什么呢！”

　　“那美人师父现在在什么地方？”轩辕问道。

　　“据说尹甄洛出现在李守城过，不过根据最近传来的消息，她出现在‘玲珑仙府’辖下地域的东部。”白幼娘据实回答，看来感应到自己出事，尹甄洛去过李守城找自己，能知道这一件事，轩辕心里已经很满足了。

　　“嗯，谢谢你了，幼娘。”轩辕对于白幼娘能够一直这样帮他，心中很感激。

　　“没有什么，谁叫轩辕是我喜欢的人呢？”白幼娘俏脸微微一红，柔声道。

　　“幼娘姐姐，这不是喜欢。”莫愁很认真地看着白幼娘，白幼娘一脸的错愕，只见莫愁很郑重道：

　　“这种感觉，应该是爱，媚姨爱过一个男子，这种感觉，莫愁很清楚。”

　　听到莫愁的话，白幼娘的脸不由得更红了，轩辕哈哈地干笑了几声，对着莫愁道：

　　“你这小丫头片子，就知道胡说八道。”

　　莫愁鼓着腮帮子，生气道：

　　“莫愁不是骗子，也没有胡说八道，媚姨说了，当一个女人不顾一切为一个男人奉献的时候，这就是爱，莫愁不是骗子，没有胡说八道。”

　　轩辕翻起了白眼，没想到这丫头跟自己杠上了，白幼娘鼓起了勇气，对着莫愁说道：

　　“那莫愁希望不希望幼娘姐姐成为你的嫂子呀？”

　　“什么是嫂子呀？”莫愁一脸疑惑地问道。

　　“……”白幼娘看莫愁真的不知道，也就红着脸，羞涩地解释道：“就是比如幼娘姐姐嫁给了轩辕哥哥，你就要叫我幼娘嫂子了。”

　　莫愁皱起眉头，想了半天，认真道：

　　“轩辕哥哥说，如果莫愁天天跟他在一起，以后莫愁会嫁不出去的，莫愁想以后嫁个轩辕哥哥就好了，幼娘姐姐嫁给轩辕哥哥，我也嫁给轩辕哥哥，到时候我要叫幼娘姐姐什么……”

　　白幼娘翻起了白眼，道：

　　“妹妹是不能嫁给哥哥的。”

　　“谁说的。”莫愁很不服气，道：“莫愁以后就要嫁给轩辕哥哥，媚姨说了，要嫁一个好人，轩辕哥哥是个好人。”

　　“那也不行……”白幼娘跟小莫愁顿时杠上了。

　　轩辕直接拜服，索性坐在一旁，贪老头哈哈大笑了起来：

　　“你小子，艳福真不浅，当初‘吞噬大帝’可没有你这么大的艳福，就算他再如何的强大，但是恶名远播很多女性强者都对他唯恐避之不及，哪像你啊，真是个多情种啊，处处留情。”

　　轩辕怒道：

　　“放屁，我哪里处处留情了，莫愁懵懂无知，对嫁人二字的意义好无概念，至于幼娘也可能只是见猎心喜而已，时间久而久之，也就淡去了，像她这般美丽又聪明智慧追她的男子多了去了，你就不要想太多了。”

　　“哈哈，小子你还不承认，虽然我对白幼娘这丫头不是很喜欢，不过小莫愁也算是说了实话了，你自己心中要斟酌好，一代大帝，三妻四妾没什么了不起的，古往今来有几个大帝身边没有几个红颜知己的，更有大帝三千后宫佳丽，任其索取，你要走上大帝之路，终究无法避免，更何况……”贪老头不停地给轩辕灌输着男尊女卑的思想，不停地碎碎念着，足足神神叨叨说了两个时辰，让轩辕有一种想要扇他几巴掌的冲动。

　　就在这时，门外传来了白管家的声音：

　　“小姐，我已经把这两个斗戒里面的东西都换成钱币了。”

　　同样跟莫愁抬杠，后来跟莫愁语重心长地说起男女之间关系的白幼娘不得不停下来，道：

　　“嗯，进来交给轩辕公子吧。”

　　白管家推开房门，走了进来，将一个斗戒交给轩辕后，自己又退了出去。

　　轩辕打开斗戒，顿时倒抽了一口凉气：

　　“李刚这个李守城的将军跟幽云隆这个坊主果然没有白当，除去他们身上的晶源，没想到他们斗戒里面的神通，法宝，丹药，斗符或是自己修炼，或是来赏赐属下的全部变卖之后，竟然价值三亿八千万的斗王币，也算是一笔大数目了，加上自己身上目前的钱币，大概有五亿五千万的斗王币，应该能够拍到不少的好东西了。”

　　“轩辕公子，这两日就要举行拍卖会了，有很多事情需要我亲自去做，我就不陪你了，你与莫愁住在我的房间里吧，等一下我拿‘太白商会’太白金卡给你，进行拍卖能够有八成的折价。”白幼娘又爱又恨地看了莫愁一眼，这丫头可爱到了极点，但是竟然敢说要嫁给轩辕，这点就恨死她了。

　　轩辕哪里知道白幼娘的小心思，当即点了点头，闭目养神去了，白幼娘也离开了沉木屋。

　　莫愁则是躺在沉木床，喃喃自语着：

　　“难道莫愁是妹妹，就不能嫁给轩辕哥哥了？”

　　不知不觉，两天的时间过去了，太白商会十年一度的大型拍卖正式拉开序幕。


第一百六十二章 玲珑法宝

　　这一天。

　　自各地来了很多人，进入‘太白商会’之中，轩辕感觉到甚至不乏斗帝，斗仙这样的恐怖人物，只不过自己却确切的感觉出来而已。

　　也难怪，在斗龙城这种屈指可数的大城之中，十年一度的拍卖大会，自然会吸引来无数人的目光。

　　拍卖一共分为两个层次，天，地两个会场。

　　进入地级拍卖会场的人，毫无疑问，实力都在斗皇之下，而进入天级拍卖会场的人，实力至少也都在斗宗的巅峰，而且拥有一定的身份跟财富才能够进入天级拍卖会场。

　　以轩辕此刻的实力跟财力，自然也不可能进入地级拍卖会场，而白幼娘早有准备，将轩辕安置在天字三十六号贵宾室里面。

　　按照轩辕的吩咐，秘而不宣，没有人知道轩辕进入了这里，没有人知道三十六号贵宾室里的人是谁，谁都无法通过身边的人，买到三十六号里面的贵宾资料。

　　轩辕透过贵宾室，看到了许多身着‘斗龙仙府’服饰的真传弟子，三五成群坐在一些雅座上面，就连他们这些真传弟子都没有资格进入贵宾室，同样，也有很多斗皇的强者，都没有资格拥有贵宾室。

　　根据白幼娘所说，此番拍卖会，能坐在贵宾室里面实力至少都要在斗皇巅峰的境界，普通斗皇根本没位置，除非是像虎家少主虎玄，风仙转世风裂，这样的人物，才有资格进入贵宾室。

　　从白幼娘言语所透露的，这一次，姜逸天也来了，风裂也都参加了，很多在‘斗龙仙府’重量级的真传弟子，都到场了。

　　一百间天字号的贵宾室跟两百间地字号的贵宾室全部爆满。

　　在占地有二十里大小的拍卖场广场上，一张张八仙桌上，井然有序地坐着一大片斗宗境界的强者。

　　或是在雅座上面坐着一大片斗皇的强者，很多都是以前在斗龙城看不到的人物。

　　这一次，陪同轩辕拍卖的人，依然是白幼娘，在这两天的时间里，白幼娘去做的事情就是手上那一份资料，掌握着各大贵宾室客人的信息，还有他们的财力预估，还有各大拍卖商品的最高价值，可以说，没人有轩辕这么好的待遇了。

　　“这一次你打算购买什么档次的法宝？”白幼娘问道。

　　“下品天器就够了吧，太高级的法宝，我也不够斗气去催动，用起来反而是累赘，过犹不及，反而是莫愁，倒是要购置一套上品天器给她了。”轩辕轻笑了起来，莫愁的实力可是比自己强了许多，虽然此刻莫愁只是斗宗巅峰的境界，但是让她催动上品天器，却是没有多大的问题，而且莫愁是‘千灵之体’，是很多天地灵物的猎物，这些法宝装备自然不能吝啬了。

　　“不知道上品天器的价值，都是在多少？”

　　“最普通的上品天器，价值是在两千万斗王币左右！”白幼娘轻笑道，凭着你身上的财力，倒也够了。

　　轩辕倒吸了一口凉气，要是不普通的上品天器，那还不得好几千万了？

　　“嗯，那就看看吧，拍卖会要开始了？嗯？星陨居然也来了？”

　　轩辕看向坐在雅座上的星陨，只见星陨身边坐着与他实力差不多的真传弟子，在那边高谈阔论着，仿佛唯恐别人不知道他们在说些什么：

　　“星陨，前几天你的亲弟弟星残可是死在了轩辕的手上，在无数人面前被烧得飞灰湮灭了，你这脸可是丢光了啊，没想到这个小孽畜竟然这般厉害！”

　　“哼，如果不是火仙者赐给轩辕异火，他又怎么可能杀死星残？这个废物，在生死台上，我非要把他活活剥皮了不可。”

　　“哈哈，不知道那小子，有没有来参加拍卖会，据说星残身上的财物可都是被他给抢了。”

　　“星残身上才五百万斗王币，还是多年来的积蓄，全部都带出来了，就凭那点钱，能够在天级会场买到什么，那小子最多是在地级拍卖会场而已，像他那种从月荒城出来的乡巴佬，能够多少钱？跟他一战，就像捏死蚂蚁一样简单，他在我面前，只是一个笑话而已。”

　　“就是就是，区区一个内门弟子，也敢挑衅星陨师兄啊，简直就是找死啊。”

　　莫愁如今的实力，可以媲美得了一般的巅峰斗皇，耳力极好，听到他们的话，气鼓鼓道：

　　“欺人太甚，轩辕哥哥，我去教训一下他们。”

　　“坐下，不要管他们，随他们说去。”轩辕笑了笑，按住了莫愁的肩膀，莫愁如今的实力，按照贪老头所说，就算是自己动用斗水、斗火都很难伤到莫愁，对付星陨更不用说，赤手空拳也能他们打得跟死狗一样，不过这样一来也就打草惊蛇了，并不是轩辕想要的。

　　“对啊，莫愁妹妹，不要那么冲动，轩辕是世界上最厉害的人，不想跟那些人一般见识。”白幼娘轻笑道。

　　“对，不跟他们一般见识。”莫愁撅起了小嘴，哼哼道。

　　“这才对嘛！”白幼娘掩嘴轻笑。“如果要给莫愁买一套上品天器，开场第一套就挺适合莫愁的，分别是‘玲珑霓裳’‘玲珑天冠’‘玲珑宝靴’‘玲珑天玉’，是一套绝佳的防护法宝，非常适合莫愁，这一套法宝乃是又‘玲珑仙府’的上一代玲珑圣女所炼制出来的，价值非凡。”

　　“‘玲珑仙府’？我曾经在《东州录》上就有看过，这个仙府都只收女弟子对吧？”轩辕问道。

　　“没错，实力一点都不比‘斗龙仙府’差，而且‘玲珑仙府’手段怀柔，没有‘斗龙仙府’来得刚烈，‘玲珑仙府’向来都是与世无争的，治下清明，没有太多的争斗，比起‘斗龙仙府’辖下的地域都要来得富强，只不过人民趋于安逸，自身的实力，比起‘斗龙仙府’辖下的人民差了许多，各有好处就是。”白幼娘知道，轩辕对这些事情都不是很了解，当即解释得很仔细。

　　“嗯！知道了，拍卖会要开始了。”轩辕看向了拍卖会的高台上，站着三名女子，每一名女子都是绝世妖娆，为首的女子，更是拥有斗皇的实力，另外两名的女子，实力都在斗宗巅峰，心中不由得惊叹‘太白商会’的实力。

　　“很高兴大家都能够来参加我斗龙城‘太白商会’十年一次的拍卖大会，时辰已到，现在开始！”为首女子名为白姬，莞尔一笑，风情万种，好不诱人，就连轩辕看到都不由得有些意动，这是一种最原始的本性冲动。

　　“进行拍卖的女子，一般都是有修炼魅惑的神通，言行举止之间，都会有无尽的诱惑，这是把握了那些一掷千金的男人心理，轩辕，你该不会也被迷惑了吧？”白幼娘感受到轩辕神色微妙的变化，不咸不淡道。

　　“呵呵，的确有一点，不过并不致命。”轩辕坦然承认，白幼娘噗哧一笑，道：“轩辕，你不要看她们，她们没有我漂亮，你觉得我有哪里不好吗？”

　　“没有，都挺好的。”轩辕愣了一下，不知道白幼娘葫芦里卖的是什么药。

　　“那就好。”

　　“……”

　　自拍卖处的高台，四名长得十分俏丽的女子手里端着一张张纯金打造而成的金盘，在上面分别放着‘玲珑霓裳’‘玲珑天冠’‘玲珑宝靴’‘玲珑天玉’，在这四件上品天器上面，光芒莹润，柔和，让人看着感觉就有一种说不出的舒服。

　　白姬那诱人的红唇微启，开始讲解着这一套玲珑法宝的诸多玄妙，实乃数一数二的护身法宝，赠送于自己心爱的女子，必然能够讨得其欢心云云，立即勾得无数强者心头意动。

　　“这一套玲珑法宝，成套拍卖，底价一亿斗王币！”

　　“哈哈哈，白姬姑娘说得极是，若能搏得红颜一笑，这一亿斗王币，却也没有什么，一亿斗王币，我要了。”一名坐在雅座的斗皇强者笑了起来。

　　“一亿两千万，我也不求你花这一亿搏得我一笑了，就请你不要与我争夺这一套玲珑法宝如何？”当即有一名美妇，姿色却也不差，同样是斗皇巅峰的强者，坐在雅座上，显然身份底蕴也不一样。

　　“一亿三千万。”就在这时，在一间地级贵宾室里面一名女子的声音同样开口了。

　　“一亿四千万。”那名在雅座上的美妇面容一冷，立即加价。

　　弹指之间，从一间天字贵宾室里面，传出一名男子的声音：

　　“一亿五千万。”

　　“这是姜逸天的声音！”轩辕心头一动，看向了白幼娘，白幼娘没等轩辕问，当即点了点头，道：

　　“没错，这的确是姜逸天的声音，传闻姜逸天好像对‘玲珑仙府’的圣女有意，如今买这一套玲珑法宝，自是要讨其欢心了。”

　　轩辕冷冷一笑，道：

　　“既然如此的话，那我就与他争一争，看他能有多少的财力。”

　　“根据我们对姜逸天的财力预估，估计在二十亿斗王币左右，只不过他要买东西不少，自然不可能全部都耗费在这上面。”白幼娘解惑道。

　　轩辕点了点头，当即对着贪老头道：

　　“让那异兽蛋别把那些精源都给吸光了，必要的时候要卖掉这些晶源换取钱币，这个姜逸天，现在我实力不如他，用钱我也要活活压死他。”

　　“哈哈，知道了！”其实贪老头自从听说要进行拍卖开始，就没有让异兽蛋在继续吸收斗晶了。

　　如今轩辕身上有一百多万斤绝品斗晶价值，可以随时换取钱币。

　　“一亿八千万。”轩辕的声音骤然变得无比的沧桑无比的森冷，白幼娘与莫愁都不由得打了一个激灵。

　　无数人将目光望向了轩辕所在的贵宾室。


第一百六十三章 贪老头出手

　　“一亿九千万。”不温不火，那一名在地字贵宾室的女子继续加价。

　　价格一下子提到了这个数目，而且还有持续上涨的趋势，这让一名最早争夺这套玲珑法宝的美妇不得不放弃。

　　似乎很多人都知道，在另外那天字贵宾室里面是什么人，所以就算有人想要竞价，多少都会卖姜逸天几分薄面，不去争这个。

　　“两亿。”姜逸天的声音再度传出。

　　“两亿三千万。”轩辕加价的势头很恐怖，一开口就是加三千万，让很多人都不由得惊呼了起来。

　　“这个人到底是何方神圣，竟然如此加价，这等气魄，还真不是寻常人所能及的。”

　　“对啊，听他的声音，应该是老一辈的人物了，显然并不是很把姜逸天放在眼里啊。”

　　“在地字贵宾房的那名女子也不简单，听说是‘玲珑仙府’的一名真传弟子，想来就是冲这一套玲珑法宝而来的吧，毕竟是她们上一代圣女所炼制出来，在这当中，蕴含着诸多的玄妙神通的感悟，有助她的修行。”

　　“看来这一场角逐只是刚刚开始而已。”

　　“两亿四千万。”地字贵宾房的女子声音轻柔如水，语气平静。

　　“两亿五千万。”姜逸天的声音也很平稳，这一件由上一代‘玲珑仙府’圣女所炼制出来的‘玲珑法宝’绝对值这个价钱。

　　“两亿八千万。”轩辕不动如山，沙哑道。

　　“哈哈，我听你的声音，好像也是挺老的，争这‘玲珑法宝’作甚，难道你想老牛吃嫩草吗？”星陨知道能在天级贵宾室的人，都是实力身份不凡的人物，这玩笑并不敢开得太严重，不过他觉得背后有姜逸天，也有点肆无忌惮。

　　“是啊，星陨师兄说得对，不如让给我们姜大师兄，你觉得如何？要知道姜大师兄可是我‘斗龙仙府’的真传大弟子。”其中一名真传弟子好像怕轩辕不知道跟他竞价的是‘斗龙仙府’的真传大师兄一样，重复提醒道。

　　轩辕体内的贪老头直接发飙，一股恐怖的力量蕴含在这一句话之中，朝着星陨奔涌而去：

　　“滚！区区小辈，也敢在我面前呱噪。”

　　没错，贪老头直接出手了，施展出了当日的‘摄魂天音’。

　　只不过此刻的‘摄魂天音’比起当日的‘摄魂天音’不可同日而语，所有人都感觉到一股阴寒森冷的气息，仿佛来自九幽的召唤撕扯般，听得心头发冷。

　　而被针对的星陨更是感觉到自己的魂魄仿佛快要被撕裂开来一样，连连吐血，忽然之间，一道华光自姜逸天的贵宾室里面破空而出，融入了星陨的体内，这才镇压住狂暴的‘摄魂天音’。

　　“没想到竟然是失传已久的‘摄魂天音’。”当即就有从其他贵宾室里面的强者感叹道。

　　“‘摄魂天音’，乃是当日‘天音魔教’的一门天级七星的神通，修炼到巅峰，堪比仙术，不曾想今日‘摄魂天音’竟然重现了。”

　　“看来应该是与当年诛灭‘天音魔教’的强者有极大渊源之人。”

　　听到这些话，星陨的脸色变得一片惨白，刚才他感觉到自己仿佛快要被拉进地狱一样，如果不是姜逸天出手救他的话，恐怕他现在就要修为尽废，变成白痴一个了，星陨又惊又怒，一想起有姜逸天给自己撑腰，顿时胆子又壮了几分，指着轩辕的贵宾室，怒喝道：

　　“你竟然敢伤我？你难道不知道我是‘斗龙仙府’的真传弟子吗？你这是在蔑视‘斗龙仙府’！”

　　“笑话，是你蔑视老夫在先，老夫纵横天下的时候，你还不知道在哪里吃屎呢，就算是‘斗龙仙府’又怎样？仗这此地是‘斗龙仙府’的地界就想要仗势欺人吗？老夫看套中意的法宝难道还得让于你们不成？不是老夫狂妄，老夫要走，‘斗龙仙府’未必拦得住老夫，我知道在场‘斗龙仙府’斗帝斗仙不少，但是你们若想动手，就得好好思量一下，日后‘斗龙仙府’的真传弟子外出历练的时候，老夫一时兴起杀几个就跟杀猪狗没什么区别的。”轩辕说话十分霸道，威慑十足，很多强者都想要查探，但是天字贵宾房由‘隔绝石’堆砌而成，根本查探不透，不然的话，在贵宾室里随随便便就能被查探，有什么贵宾可言？

　　在一旁的白幼娘更是听得一愣一愣的。

　　星陨听到轩辕的话，气势立即降了半截，想要多说什么，却又不敢。

　　星陨出言挑衅在先，很多‘斗龙仙府’的斗帝长老，斗仙人物都想出手教训一下星陨了。

　　像这种拍卖大会，强者极多，就连‘斗龙仙府’也要极力拉拢的，让他们成为‘斗龙仙府’的供奉，增强‘斗龙仙府’的实力，可是这星陨竟然得罪了这么一个无法无天的人物，要这是在‘斗龙仙府’里，星陨非要被打残不可，要是他们一出手帮了星陨，就寒了许多斗帝、斗仙强者人物的心，故而没人为星陨出什么头。

　　“还不快退下。”就在这时，姜逸天发话了，星陨噤若寒蝉，再也不敢多说什么了。

　　“还请前辈不要见怪，我乃是‘斗龙仙府’真传大弟子，姜逸天，我知道前辈财力雄厚，我一个小辈自然不敌前辈，希望前辈能够多多手下留情，将这套‘玲珑套装’让于我，日后必有重谢，以前辈如此威能，成为我‘斗龙仙府’的座上宾，礼遇对待。”姜逸天嗓音温和，儒雅一笑，尽显未来府主的风范。

　　可惜他恭恭敬敬喊的前辈却是轩辕，轩辕非常的不客气，赏了姜逸天一句：

　　“滚！你这小辈倒也能隐忍，说话语气几乎毫无破绽，但是心怀怨恨，以为老夫听不出来么？难道你不知道修炼‘摄魂天音’的人，能够每一个音节里面辨认出对方诚意真假？”

　　“哈哈，不错‘摄魂天音’果然无比玄妙，我这一位姜大师兄平时就是特别擅长隐忍，却没想到今日却被前辈给看穿了，我风裂心服口服。”当即风裂的笑声从另外一间天字贵宾室传了出来，当场拆起了姜逸天的台了。

　　这是真传弟子之间的争夺，‘斗龙仙府’老一辈的强者还是长老，都没有谁开口制止什么，因为他们加入只会让场面更加混乱而已。

　　姜逸天吃瘪，也不发怒，只是淡淡一笑道：

　　“风裂师弟就是喜欢与我开玩笑，也罢，既然前辈不肯想让，也不必出口伤人，以财力争夺一二就是，两亿九千万！”

　　“风裂？不错，你这小子，心直口快，不藏头露尾，光明正直，我以为‘斗龙仙府’里面的真传弟子都是跟他们一路货色呢，很好，我这里一道仙级五星的仙术，名为《无极气旋诀》就赐给你了，只不过这只是残篇而已，神通本是由人创造，希望你能够创造出更好的神通手段来。”说话之间，只见一道磅礴的仙术符文浩浩荡荡地从轩辕的贵宾室朝着风裂所在的贵宾室席卷而去。

　　“哈哈，多谢前辈！”风裂大笑了一声，立即将那《无极气旋诀》的残篇给收了。

　　在场无数人登时一片哗然，没想到这个神秘大人物竟然出手如此大方，一出手就是仙级五星的神通相送！虽然只是残篇，但是这也是无数人梦寐以求都是求而不得的啊。

　　“什么，竟然一出手就送出仙级五星的神通，太厉害了，这位前辈，果然是性情中人，毫不吝惜啊。”

　　“没错，传闻风裂公子虽然行事杀伐霸道，但是从不恃强凌弱，处事公正公允，难怪会得大人物的赏识了。”

　　“想比之下姜逸天却是表面一套，背地里一套，手段凶恶毒辣……”

　　轩辕没想到风裂会出手拆姜逸天的台，也就顺手让贪老头给风裂造造势了。

　　“《无极气旋诀》，难道是当年‘无极风帝’所创造出来的神通？”突然一名斗仙人物开口了。

　　“呵呵，没错，我有幸得到，残篇，只是一部分而已，若是圆满，这《无极气旋诀》也能是仙级八星的神通了，只不过我无法修炼，今日与这风裂小友觉得甚是投缘，就赠予他了，宝剑赠英雄，神通也要到了合适的人物手中，才能发挥出它的无上威能。”轩辕嘶哑笑道。

　　“说得好，这位朋友的胸怀气魄，非常人所能及，在下佩服。”另外一名斗仙赞叹了一声。

　　星陨的脸色顿时无比的难看，自己到底得罪了何方神圣？此刻星陨心头一阵忐忑，已经有些开始坐立不安了。

　　在姜逸天的贵宾室当中，姜逸天脸色平静，对着身边的女子儒雅轻笑道：

　　“姑娘可知道那贵宾室里面之人，乃是何方神圣？”

　　“奴婢不知。”侍奉姜逸天的女子摇头道。

　　“一千万斗王币，告诉我，那贵宾室里面是什么人。”姜逸天轻笑道。

　　“奴婢真的不知道，就算是姜公子给我一百亿，我也是说不出来。”那女子显得很为难。

　　姜逸天何等人物，自然明白，这女子当真不知道，也就不勉强了，就在这时，在那地级贵宾室当中，传来女子的声音。

　　“三亿！”


第一百六十四章 斗帝护身符

　　在天字三十六号贵宾室内。

　　白幼娘看着此刻的轩辕，感觉到轩辕仿佛是来自非常古老的存在，给人一种十分心悸的感觉。

　　白幼娘知道，轩辕必然有他的底牌，只不过她并不打算多问，聪明的女人都知道，有些东西，如果自己该知道的话，对方都会说的。

　　轩辕心中响起了贪老头的声音：

　　“嘿嘿，我这样做你满意吗？毕竟风裂这小子对你不错，我现在的记忆恢复并不完全，这《无极气旋诀》虽然只是残缺的一部分，但是对风裂这小子应该会有极大的用处，以‘极道天风’转世的资质，想要领悟更多也不是不可能，这样做也算是还他一个人情了。”

　　“嗯，正合我的心意，姜逸天的威望第一次受到打击，凡事都要从第一次开始，现在我虽然实力不如他，但是要慢慢降低他的声望还是可以的，想跟我斗，我倒要看看他有没有那本事了，迟早要他身败名裂。”

　　“三亿一千万。”姜逸天似乎不打算退让。

　　“三亿四千万。”轩辕再度把价格抬高了三千万。

　　很多人都觉得这一套玲珑法宝必然已是轩辕无疑了，其他都只是在做垂死挣扎而已。

　　别的不说，随便一出手就能够把仙级五星的神通送人，这样的大手笔，很少有人能够做得出来，换句话说，将仙级五星的神通卖到‘太白商会’之中，就算是残篇，想要买下这套玲珑法宝已经是绰绰有余了。

　　“三亿五千万。”地字贵宾室的女子再度报出了价格，显然她的声音已经不如之前那般平静了。

　　姜逸天再次看向了轩辕所在的天字三十六号房一眼，想要继续试探一下，当即再度报价：

　　“三亿六千万。”

　　“轩辕，你要小心了，四亿，已经是这一套‘玲珑法宝’的最高价了，价格在往上抬，就算拍下来就得不偿失了。”白幼娘在‘太白商会’之中，对于各大法宝的最高价值，心中自然都有一个正确的估算，立刻对轩辕进行提醒。

　　“嗯，我明白的。”

　　就在轩辕即将要开口的时候，突然风裂那爽朗的笑声传荡了出来，显然《无极气旋诀》定然给了他极大的好处，让他心情极佳：

　　“我替这位前辈出一亿，四亿六千万！前辈送我如此厚重大礼，让晚辈获益匪浅，此刻心中惶恐，虽然不能为前辈做点什么事，但是花点钱，还是可以的，算是聊表心意，希望前辈能够接受！”

　　“哈哈，我自然会接受，四亿六千万！”轩辕大笑了起来，自己刚好缺斗王币，如今正好，不然的话，还真怕是不够。

　　“我放弃。”弟子贵宾室传来女子果断的声音，接下来每个人的目光都直接看向了姜逸天。

　　“风裂师弟，果然大手笔，既然你与这位前辈如此惺惺相惜，我又岂能不成人之美呢？”姜逸天做出了深思熟虑，与其最后可能会亏损很多拍买这一套玲珑法宝，倒不如在这个时候成人之美，而且他猜不到这个神秘人的身份，不宜得罪得太深，如果事后此人怀恨在心，暗杀自己，自己就算不死，也会有很大的麻烦。

　　“刚才晚辈鲁莽，引起了诸多不必要的误会，请前辈多多见谅，给我一个澄清自己的机会，我‘斗龙仙府’向来都是礼贤下士，不会怀恨在心的。”

　　“想要我见谅可以，不如你就帮我出个两亿的斗王币吧，这样我勉强可以不与你计较。”轩辕森冷地笑了起来。

　　姜逸天眉头一皱，没想到此人竟然敢当无数人的面来敲诈自己，不过此人极为神秘，仙级五星的神通都可以拿来送人，太让人震撼了，对于姜逸天来讲，是一个极大的诱惑，如果能够将其拉到自己的身边，那自然会是一大助力，几经深思，姜逸天缓缓道：

　　“也好，星陨乃是我的师弟，我御下不严，让我‘斗龙仙府’蒙受了莫名的误会，更是得罪了前辈，这两亿的斗王币能够让前辈舒心，也是值得了。”

　　姜逸天很会说话，这两亿的钱如此看来就好像自己花钱来挽回‘斗龙仙府’的声誉一般，无论结果如何，必然也会得到‘斗龙仙府’高层的认可。

　　而在轩辕身边的白幼娘却是听得目瞪口呆，喃喃道：

　　“如果这姜逸天知道是你的话，不知道会不会气得吐血三升，气绝身亡？”

　　“哈哈，谁知道呢。”

　　“四亿六千万第一次。”

　　“四亿六千万第二次。”

　　“四亿六千万第三次。”

　　“好，既然众人没有异议的话，那么这一套玲珑法宝就归天字三十六号的前辈所有。”白姬身段妖娆，一脸媚笑，迷惑众生，声音带着一种勾魂摄魄的力量，让很多实力不如她的人，心志不定的人，都为之所迷惑。

　　当即，白姬让人分别从姜逸天以及风裂的贵宾室中取钱，而轩辕只需要支付一亿三千万的斗王币就够了，因为轩辕身上还有‘太白商会’的‘太白金卡’，有八成的折算，一切都由白幼娘亲自代劳。

　　“能够让仇人替你付钱，而且这个人还是姜逸天，全天下恐怕也只有你才能做到了。”白幼娘感慨了一声，这世界太奇妙了，轩辕越来越让她喜欢了。

　　“哈哈哈，这只不过是把握了人心而已，姜逸天此人极能隐忍，舍得牺牲，目光长远，只不过他却知己不知彼，岂有不输的道理？”轩辕心情很好，至少把这高高在上的姜逸天当成冤大头，痛宰了两亿斗王币，让他感觉很是舒服。

　　当那一套玲珑法宝摆放在莫愁的面前，莫愁看着这一套玲珑法宝，双眼放光，当即脱掉了身上那一件‘斗龙仙府’内门弟子的服饰，里面光溜溜的一片，浑身裸露，胸前那一对不大不小的玉兔巧而莹润，一手堪堪可握，浑身曲线毕露，冰肌玉骨，美得触目惊心，轩辕一下子不小心，将其看得精光，鼻血差点没喷涌而出，就连白幼娘的眼角也不由得抽搐了几下，难道这小丫头真的单纯到这等地步了吗？

　　穿上‘玲珑霓裳’，‘玲珑天冠’，‘玲珑宝靴’，体内挂着‘玲珑天玉’，让莫愁的气质顿时不由得发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前的莫愁是小巧机灵，仿佛精灵一般，如今的莫愁，无论走到哪里，每个人都会认为她绝对是一代仙府的圣女，在其身上给人一种极其神圣不可侵犯的感觉。

　　“轩辕哥哥，莫愁穿上新衣服好看吗？”莫愁一脸笑容灿烂，很是迷人。

　　“嗯，很好看。”轩辕微微一哂，心中叹息了一声：

　　“没想到莫愁‘千灵之体’一次蜕变，竟然能够让她出落得如此动人，只可惜……”

　　“有什么好可惜了，收了吧，这小丫头一心扑在你身上，我真的很期待你们能不能生出一个‘千灵万化圣体’来。”贪老头突然邪恶大笑了起来。

　　“去死吧你。”

　　轩辕直接翻起了白眼，看向了拍卖高台，第二件法宝，是一块异种斗晶，足足有千斤重，散发着一股风系的斗气，极其浓郁，也算是很难得一见的了，不少风系斗气的修炼者，开始进行一场角逐，风裂毫无疑问，成为了这一场拍卖的最后得主。

　　“第三件拍卖的物品，名为‘斗帝护身符’，这是一名斗仙强者炼制出来的一张帝级斗符，可以抵挡住‘斗帝强者’的全力轰击，是重要时候，保住性命的上上之选，底价一千万斗王币。”

　　白姬声音柔美，诱惑之力十足，给人无限的遐想。

　　轩辕惊呼了一声：

　　“斗符师炼制斗符这么好赚？随便炼制出一张帝级的斗符，底价都能够有一千万斗王币，这未免也太好赚了吧。”

　　白幼娘嘻嘻笑道：

　　“这是自然，只不过如今我们的境界都不高，等我们到达他们那个境界，就会发现这并不算是很多，而且每种特殊的手段，像赌石师眼光好，运气好，切出一块异种斗源的价值，都是数十亿乃至数百亿的价值都是有的，炼币师若是幸运找到好的地势，又修炼高深的炼币神通的话，每天能够炼制出来的钱币数量也是极为惊人的，炼药师炼出一颗高品级的丹药，同样价值连城，斗符师也是同样的道理，这‘斗帝护身符’也算是帝级斗符当中难得的极品了，底价一千万斗王币，并不算很多。”

　　轩辕想一想也就释然了，自己进入‘九龙锁天势’的时候，别的不说，九斤‘冰天斗源’就价值两百多亿的斗王币了，只不过在收取‘红莲业火’的时候，消耗一空了，得到了无价之宝，‘红莲业火’算是非常值得了。

　　不少人受白姬的魅惑之下，都不停地疯狂地喊起了价来。

　　“一千二百万。”

　　“一千五百万！”

　　“两千三百万！”

　　“两千九百万！”

　　……

　　价格一直上涨到了四千四百万之后，这才让不少人清醒了过来，毕竟这‘斗帝护身符’只是一次性的消耗品而已，价格已经抬到了一件足以买到一件不错上品天器的价格了。

　　然而就在这时，轩辕直接开口了：

　　“四千五百万！”


第一百六十五章 雾雨青木冠

　　每个人看到是从天字三十六号的贵宾室传出来的声音，一个个都不敢争夺什么了！

　　“哦？前辈到达如此实力了，还需要这等斗符？”风裂就在这时传出话来。

　　“呵呵，小徒生性顽皮，唉，一说起那丫头我就头痛，我又不能天天护着她，最多在她身上布下一道禁制，以防万一，毕竟是自己的徒儿，就当是买来让她玩玩好了，遇到危险的时候能够派上用场，争取点时间，也就够了，偏偏我又不通晓炼制斗符之道，只能用买了。”轩辕说得很是随意，别人听到也觉得理所当然啊，能够清晰感觉到的就是这位老前辈很疼爱自己的徒儿。

　　“呵呵！原来如此。”风裂笑了笑，也就没有再说什么了。

　　轩辕交给了白幼娘三千四百万斗王币，将‘斗帝护身符’拿到手后，收进斗戒之中，不到一会儿，突然又有人送来一张斗符。

　　“传风裂公子的话，送前辈爱徒一张‘极道天风符’，乃是以‘极道天风’的手段炼制出来的斗符，既可杀敌，也可以用来逃跑，同样也是帝级斗符。”

　　“哈哈，小子，有心了。”轩辕笑声传出。

　　“理所应当的。”风裂洒然笑道。

　　轩辕丝毫不客气地将这‘极道天风符’也给一同收进了斗戒之中。

　　“第四件要拍卖乃是一件难得的下品天器，名为‘大地玄铠’，在这‘大地玄铠’上沾染了异土的气息，虽然效用单一，但是防护力极其惊人，已经能够媲美得了普通的上品天器的铠甲了，而且这一件下品天器，若能够融入一些材料，必然能够踏入中品天器的行列，底价八百万斗王币！”

　　轩辕闻言，眼前一亮，这一件‘大地玄铠’正适合自己，当即便报价了。

　　“一千万！”

　　听到又是从轩辕的天字三十六号贵宾室里面传出来的声音，原本那些想要购买这一件‘大地玄铠’的人，一个个又安静了下来了。

　　白幼娘看到这一幕，不由得哑然失笑道：

　　“看来你刚才一开场震慑得众人已经对你心中很是敬畏了，这也算是一种手段了。”

　　白姬看了轩辕所在的三十六号贵宾室一眼，这‘大地玄铠’要是只卖一千万斗王币的话，那真的就亏了很多了，不过她也不太敢施展魅惑之术，让群情激荡去与其争夺，当即温和笑道：

　　“‘大地玄铠’，一千万第一次。”

　　“第二次……”

　　“第三次……好吧，大家无异议，这件下品天器就归于天字三十六号房的前辈了。”

　　白姬有些幽怨地叹息了一声，又少赚了许多了。

　　不到一会的时间，‘大地玄铠’就送到了轩辕的贵宾室内，轩辕当即穿起了‘大地玄铠’支付了九百万斗王币。

　　“不错，果然很好，凭我此时的斗气，催动这一件‘大地玄铠’绰绰有余。”

　　听到轩辕的话，白幼娘再度惊叹了起来，轩辕果然太恐怖了，竟然能够在斗王的境界催动下品天器，就算是斗宗境界的强者催动下品天器也要被吸得干了，更别说斗王了，只能说轩辕体内的斗气实在是太雄厚了，已经能够媲美得上斗皇的强者了。

　　再接下来所拍卖的商品，都没有轩辕能够看重的东西，这才让很多人松了一口气，他们就怕这一位老前辈又再怎么时候杀出来，自己想要的东西就落空了，要知道就连‘斗龙仙府’真传大弟子姜逸天都要不敢得罪，更何况是他们，就连姜逸天这等人物都要替他买单两亿的斗王币，以求他见谅，这一件事就足以让任何人思量了。

　　“莫愁妹妹，我跟你说，妹妹是不能嫁给哥哥的。”无聊之余，白幼娘再度循循善诱，谆谆教导起了莫愁，因为她发现这丫头实力虽强，但是简直单纯到了极致，就跟一个天真无邪的孩子一样。

　　“媚姨说了，遇到喜欢的人，那个人又喜欢自己，而且是个好人，就嫁给他，不要要求太多。”莫愁摇了摇头，看向了轩辕，问道：

　　“轩辕哥哥喜欢莫愁吗？”

　　轩辕脸上的肌肉抽了抽，顿了片刻，缓缓道：

　　“喜欢。”

　　“听到了吗？幼娘姐姐，轩辕哥哥说喜欢莫愁，而且莫愁也没有感觉到轩辕哥哥说谎，莫愁好开心呢。”莫愁嘻嘻笑了起来。

　　白幼娘有点气馁地看着轩辕，轩辕耸了耸肩，就算只是想开口骗人，也逃不过莫愁那‘千灵之体’那特殊的感应。

　　“轩辕哥哥喜欢莫愁的这种喜欢，跟男女之间互相的喜欢是不一样的。”白幼娘不死心，一张脸蛋上笑容灿烂，可不能败给这种单纯的小丫头，一定要跟她的单纯斗争到底。

　　“莫愁觉得没有什么不一样啊……”

　　几个小时的时间过去了，白幼娘与莫愁又是引导，又是抬杠，让轩辕哑然失笑，也没有参与过多。

　　就在这时候，拍卖台上，一名女子手中的金盘之中，托着一张玉盒，放在了拍卖高台上，白姬一脸春风化雨的笑容道：

　　“此丹乃是帝品丹药，名为‘天龙换血丹’非常适合斗宗境界之人，进行换血，乃是一名仙级的炼药师，取得天龙之血，将其炼成此丹，极是难得，若是斗宗境界之人，服下此丹，进行换血，必然能够实力倍增……底价一千万斗王币！”

　　轩辕眼前一亮，虽然自己如今才只是斗王的境界，但是万事有备无患，而且这是‘天龙换血丹’，里面融入了天龙之血，比起寻常人血强了何止千百倍？炼入体内必然能够增强自身的实力，当即轩辕立即开口。

　　“一千两百万斗王币。”

　　众人没有想到，那沉默已久的老前辈又开口了，原本想要购买此丹的星陨，想要服下换血，重新炼血，以便更快的踏入斗皇境界，不曾想这个老怪物又出现了，当即连屁都不敢放一声。

　　“唔。这位老友，此丹虽好，但是恐怕你应该也用不着了吧？”突然一名斗仙强者说道。

　　“呵呵，我虽用不着，但是我徒儿却能够用得着，这当师尊的哪一个不希望自己的徒儿能够青出于蓝，唉，我命苦啊，遇到两个混世魔王，到底我是师尊还是他们师尊，简直就是给他们当苦力啊！让不让人活了，就知道折腾我这一把老骨头！”轩辕摇头晃脑，说得那叫一个苦涩，听得身边的白幼娘忍俊不禁，小莫愁也不由得翻起了白眼，小声嘀咕道：

　　“轩辕哥哥真会骗人。”

　　其他的人听到轩辕的感慨也不由得觉得这个老前辈不是那么的可怕，那名斗仙听到轩辕如此感慨，又介于之前轩辕所爆发出来的强势，也就不想争那么多了，当即笑道：

　　“既然这位老友想要的话，那我便不争了。”

　　就连一名斗仙强者都不想争了，其他人就更不用说了，一个个安安静静的，白姬好无奈，感慨了一声：

　　“天龙换血丹，一千两百万第一次。”

　　“第二次。”

　　“第三次……既然众人无异议的话，就归天字三十六号贵宾室的老前辈所有了。”

　　轩辕心情大好，爽快地支付了一千万斗王币，都不想找零了，将这一颗帝品的‘天龙换血丹’给收进了斗戒之中，迟早有用到的那一天。

　　龙血极为狂暴，一般人根本承受不了，一个不好反而会被狂暴的龙血冲得支离破碎，爆体而亡，所以一般人根本不敢买，炼这丹药的人，毫无疑问，是为特殊体质，或者强悍体质的人准备的。

　　“唉，如果这些强者都知道，在他们心中忌讳的人是你的话，他们会不会干脆一头撞死算了，活了一大把年纪，被你这一个小子给唬住了。”白幼娘感慨了一声，世界太奇妙了，轩辕开场的举动，已经给所有人心头留下了一层阴影了，好在轩辕要买的东西并不多，不然的话，这拍卖会不知道又要少赚多少了。

　　“哈哈哈。”轩辕只是笑着，不置可否，贪老头曾经乃是高高在上，无比恐怖的人物，说出来的话，自有一股上位者的自信与霸道，这一种言语的展现，不到曾经那个位置，是说不出那种强大的自信来的，在场人都是擅长察言观色之人，虽然贪老头现在虎落平阳，龙游浅滩，那是余威自然不减，只不过此中种种，不足为外人道也。

　　拍卖台上。

　　白姬身后的女子，手中托着金盘，金盘上放置着一顶冠帽，冠帽上碧光流转，一股水雾盘旋在其中，白姬玉指优雅地点在了这一顶冠帽之上，登时淡淡的水雾扩散开来，给人一种极是美轮美奂的感觉，道：

　　“此冠名为‘雾雨青木冠’乃是一顶中品天器，当中蕴含着‘青雾气疗禁制’，有疗伤之效用，特别适合修炼水系木系斗气之人使用，不管是用来替人疗伤还是为自己疗伤，皆是可，底价一千两百万斗王币。”

　　看到这‘雾雨青木冠’轩辕不由得眼前大亮，这‘雾雨青木冠’对于他来讲，简直就是最合适不过的，虽然是中品天器，但是以自己目前的斗气之雄浑，还是承受得起的，当即轩辕立即开口了。

　　“一千五百万斗王币！”

　　原本正打算购买这一顶‘雾雨青木冠’的人，差点没捶胸顿足，吐血三升，怎么这位老前辈又出手了！


第一百六十六章 笑了

　　白姬的眼角跳了几下，轻柔笑道：

　　“看来老前辈的徒儿倒是蛮多的。”

　　“哈哈，倒也不多，一男一女而已，此番出来就是为他们买些小东西。”轩辕继续大言不惭。

　　原本沸腾起来的拍卖场，顿时又变得无比的安静，在那些地字贵宾室以及天字贵宾室的人，对中品天器的兴趣不是很大。

　　在雅座上，或着在广场上的那些人又自知财力绝对不可能赢得了这一尊老怪物，当即一个个也就不多言了。

　　果然一切如轩辕所料。

　　“‘雨雾青木冠’，一千五百万，第三次……”

　　不到一会的时候，‘雨雾青木冠’又到手了，轩辕支付了一千两百万斗王币之后，将这‘雨雾青木冠’戴在头顶上，与身上的‘大地玄铠’互相映衬，英武之中透着一股儒雅，气质有了极大的变化。

　　“轩辕，这‘雨雾青木冠’虽好，但是对你来讲，用处应该不大的，更不如之前那一件上品地器‘无尘冠’。”

　　白幼娘之前也为轩辕精心选了一套下品天器，对轩辕的实力，考究过而定的。

　　“你这么想就错了，‘雨雾青木冠’，呵呵，正合适我，要知道这可是大范围的疗伤啊。”

　　轩辕将最后的三个字咬得特别的重，聪明如白幼娘，登时眼前一亮：

　　“原来如此。”

　　“哈哈哈，幼娘果然是个聪明人。”轩辕笑道。

　　“当然。”白幼娘心中越来越叹服轩辕了，这样都能够想到，遇到轩辕的人，恐怕连自己怎么死的都不知道了。

　　在接下来的拍卖之中，都没有轩辕能够看重的法宝，就算是轩辕能够看重的，此刻的轩辕也用不了，买了反而是累赘。

　　拍卖持续了一天，轩辕又购买到了一双靴子，以及一块玉佩。

　　靴子名为‘翔龙天靴’，通体也龙鳞炼制而成，靴子里面被刻印下了‘翔龙禁制’，以斗气催动奔袭起来，速度极快，效用同样比较单一，但是胜在速度奇快，被轩辕以一千万斗王币拍买了下来。

　　玉佩名为‘五行如意玉’，可以让携带者的施展出五行神通，都会让其威力倍增，同样对于五行神通的抗性也极大，这一块玉佩乃是一件中品天器，是可以踏入上品天器的极品，轩辕以三千万斗王币拍卖了下来，这让白姬很是幽怨，但是却毫无办法。

　　也幸好轩辕的出手次数并不是很多，倒也没遭来多少的天怒人怨，倒是姜逸天，风裂以及诸多斗帝、斗仙频频出手，几乎把一些极品的上品天器，甚至绝品天器都给收刮了，价格飚升到近千亿的也不是没有，让轩辕不由得倒抽了一口凉气，比起人家的财富，自己这一点，只是笑话而已，也幸好自己扯虎皮当大旗，震慑住了不少人，不然的话，恐怕自己想要得到身上这些法宝，都要付出更大的代价不可。

　　“接下来要拍卖一件比较奇特的东西，至于它的效用我也不得而知，看起来虽然平平无奇，但是却水火不侵，殊为神秘。”白姬一边说着，自其身边一名女子的金盘上托着一块烂铁，没错就是一块烂铁，这一块烂铁，烂铁上面还有着斑驳的铁锈。

　　当即无数到恐怖的神念直接探向了那一块烂铁，盘旋了片刻之后，很多人都没有说话了，因为感觉并没有什么奇特之处。

　　然而轩辕脑子里，突然传来贪老头那剧烈的咆哮声：

　　“小子，快点买下这一件战甲！”

　　“战你妹的，战你一脸，分明就是一块烂铁！”轩辕心中骂了贪老头一句，突然想起这坑爹的卖相，心中骤然一惊：

　　“难道是……”

　　“没错，这是当年‘吞噬大帝’身上所戴的‘吞噬万化道铠’，只不过当日被诸多大帝围攻，这一件战甲已经被打得稀烂了，快快把它买回来，他是我的一部分，只要我的实力恢复到巅峰境界，我有办法让它恢复到当日的巅峰状态。”贪老头的话，让轩辕几乎在一瞬间，仿佛被打了鸡血一样，激动不已。

　　竟然是当年‘吞噬大帝’身上所携带的‘吞噬万化道铠’，简直就是太恐怖了，也就是说，这一团被打成烂铁模样的，曾经是一件道器？这是凌驾于所有天器、仙器之上的道器，能够以道之一字命名，可想而知。

　　“白姬小丫头，难道只有这些话了吗？刚才每一件法宝、丹药、斗符什么的你可都是说得天花乱坠，这里破烂玩意儿也拿出来拍卖，除了水火不侵还有什么奇特之处？想必你‘太白商会’也都试过了吧。”轩辕定了定自己的心神，笑问道。

　　“老前辈真爱开玩笑，我‘太白商会’也不可能对每件奇特的东西都研究得那么透彻，所以也只能进行拍卖，天地至宝，都是等着自己的有缘人，不妨老前辈就出手将其买下，看看你是不是它的有缘人？”其实这一块烂铁，‘太白商会’已经试过了千万种方法了，但是却都找不出有什么样的奇特之处，当即无数的斗帝、斗仙人物都出了价钱，问了身边一些侍女这一块烂铁的信息，得知这一块烂铁真的是毫无用处，很多人也都没了兴趣。

　　这就是‘太白商会’收敛钱财的手段，对于这些斗帝、斗仙询问信息费，动辄五十万，几百万，上千万都是正常的，单单这一块奇物，给‘太白商会’所赚取的信息费，就已经过数十亿了，这些侍女也能够得到一部分的分成。

　　“哈哈，小丫头想要让老夫买？行，老夫就听你一回，底价多少，开吧。”轩辕笑了起来。

　　“哈哈，这老头子终于也中招了，哼哼！买下了不少的东西，让我少赚不少东西，这一块烂铁，非要你大出血不可。”白姬的脸上闪过了一丝狡黠，妩媚笑道：

　　“这可是一块天地奇物，甚是难得，所以底价五千万斗王币，前辈，你可是答应小丫头我要买的。”

　　“什么，就这样一块烂铁你就要向我开出五千万斗王币的价格，哎哟喂，我这一把老骨头了，赚点钱容易吗？你就这样折腾我？你心里过意得去吗？”轩辕一副捶胸顿足的样子，听得不少人都偷偷地乐了起来。

　　没想到这个老怪物也会被坑，这白姬也太厉害了，许多在地字贵宾室以及天字贵宾室的人，一个个哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，真是痛快啊，这个老家伙都是一出手，就无人敢与他竞价，这白姬的确是个奇女子，给这老家伙下了一个坑啊。”

　　“五千万虽然不算多，但是也不少了，看这老家伙恐怕也要心疼一阵子了，买一块烂铁回去……”

　　轩辕心里也乐翻了，不关怎么样，能够五千斗王币买到‘吞噬大帝’曾经的战甲，‘吞噬万化道铠’，这已是极大的幸运，虽然此刻它已经被打成了一块烂铁，但是以后贪老头自有办法让其恢复，当中的价值，可想而知。

　　“你这女娃娃，好大的胆子，就知道欺负我这么一个糟老头子，五千万斗王币啊，就不能便宜点吗？你价格出低一点，指不定还有人跟老夫竞价呢，老夫保证绝对不会还价！”轩辕得了便宜还卖乖。

　　众人齐齐翻起了白眼，这老家伙被白姬给坑了，当了冤大头，他们可不愿意。

　　“老先生，不二价噢，这可是你答应我的，说一定会买的。”白姬一脸笑吟吟的，甚是迷人，风情万种，让人心醉。

　　“唉，能不能不买啊？”轩辕再度卖乖。

　　“好吧，像老先生这等无法无天的大人物，说话都不算话，白姬小小的一个弱女子，又能怎样呢？不买就不买吧……”白姬一脸泫然欲泣的模样，煞是可怜，当即又不少为白姬心动的男子，当即一个个叫嚷了起来。

　　“这位前辈不买，我买，只求能够搏得白姬姑娘一笑。”

　　“是，我也买……”

　　就在这时，轩辕很不情愿地厉喝了一声：

　　“放屁，老头子我说话一言九鼎，什么叫说话不算话，五千万就五千万，买了，哎呀，心好痛啊。”

　　白姬噗哧一笑，颠倒众生。

　　轩辕花了四千万，终于将变成烂铁的‘吞噬万化道铠’给收入了自己的斗戒当中，心中早已乐翻了。

　　“哈哈哈，好好，没想到居然在这里都能够碰到‘吞噬万化道铠’，这就是气运啊。”

　　“你小子与‘吞噬大帝’有缘啊，不过就要辛苦你了，要恢复这‘吞噬万化道铠’可是需要诸多的斗晶，斗源……”

　　“我操，你坑爹啊……”轩辕当即怒道。

　　“哈哈哈，这还不是为了你好吗？以后也就你穿这一件至宝，除了‘万化之体’谁有那个福气消受？”贪老头幸灾乐祸了起来：

　　“少得了便宜还装委屈，在这些人面前管用，在我面前可不管用。”

　　就在这时，拍卖高台上，两名女子一起拿着一块长满青苔的青木，放置在高台之上，只见白姬看向了天子三十六号贵宾室，调笑道：

　　“老前辈，我知道你对这等天地奇物很是感兴趣，这一块奇木，想必也很是适合你，你可一定不能错过了。”

　　“你这小丫头又要诳我这糟老头子，这一次我可不上你的当哩，先看看再说，要买也不花五千万买，心疼死我了。”

　　从诸多贵宾室以及广场雅座上传来一声声窃笑，轩辕也笑了。


第一百六十七章 神木？

　　这一块长满青苔的青木，好像一块石头般，静静地躺在拍卖台上。

　　这一次，同样有无数道恐怖的神念在上面扫来扫去，但是却发现不了一丝的结果，只不过每个人都抱着同样的侥幸心理，不管是地字贵宾室还是天字贵宾室的人，一个个都花了不同的钱，得到了大概相同的信息。

　　那就是这一块青木无法作为法宝使用，无法炼制，无法破坏，只有放着，毫无用处，水浸不透，火烧不毁。

　　当即又有不少人放弃了，毕竟再接下来他们还要买许多东西，不可能有那么多的闲钱耗费在这等小东西上面。

　　天地间这等奇物多了去了，但是大多时候，并不实用。

　　倒还不如买一些仙器的残片来得实在。

　　小莫愁看着这一块斑驳的青木，对着轩辕道：

　　“轩辕哥哥，买下它，我觉得它很奇特。”

　　轩辕心头一震，贪老头也咆哮了起来：

　　“哈哈，能够让小莫愁感觉到奇特的必然是天地之间难得的灵物，快点买下来，‘千灵之体’的感应，绝对不是浪得虚名的。”

　　轩辕自然也明白。

　　“这一块青木的低价……”白姬看向了轩辕所在的天字三十六号贵宾室，媚笑了一声。

　　“嘿嘿，小丫头，你有本事把这一件破玩意价格再提得高一点，你看有谁会买。”轩辕再次反其道而行。

　　白姬心道：

　　“这老头儿倒是聪明，不上钩了，嗯，这价格也不好调得太高，想必信息费已经赚了不少了，随便卖了就是。”

　　顿了片刻，白姬轻笑道：

　　“当然不能了，老前辈是个无法无天的人物，自然不在乎一些小钱，故而刚才卖你故意卖得贵一些，这次我可不敢，虽然此物只有极为坚固的特点，但是这也是它的特殊之处，所以它的低价，五百万斗王币。”

　　“呀呀呀，你这小丫头，气死老夫了，你卖贵一些？价格原来就是翻了十倍？”轩辕继续演戏。

　　“老前辈，此言差矣，刚才那一块神铁可是了不得，岂不闻，金克木，如今这一块神木既是被克，自然不能高出那么多的价格了。”

　　白姬声音轻柔，很是销魂蚀骨，十分好听。

　　“气死老夫了，听你这话，我是不是还得将这一块神木给买下来，兴许我是它的有缘人也说不准呢，对吧？”

　　白姬掩嘴笑了起来，道：

　　“这可是老前辈你自己说的，我这小丫头怎么敢乱说呢，不过老前辈你若是能够买下来，小丫头倒是愿意送你一物，想必你那徒儿是个女孩，我敢保证我送的东西，她肯定会喜欢。”

　　“哦？此话当真？”轩辕没想到这白姬竟然还会对自己出这种主意，看来又想要坑自己一笔了。

　　“这是自然，我白姬说话什么时候不算话了。”白姬眼波流转，媚笑道。

　　“好，那要是我这徒儿不喜，我可要把这神铁、神木都还给你，你到时候把钱来还我就是。”轩辕笑道。

　　“那可不许，老前辈你可是无法无天的人，在您纵横天下的时候，我还没从娘胎里出生呢，难道你就真能跟我这么一个小女娃计较？”白姬当即又一副可怜兮兮的模样。

　　“那我不要了，哎哟，丫头住口，你咬我做什么……好好好！就当买一个能让我徒儿高兴的机会。”轩辕一副好像找到自己徒儿攻击的样子，一副被打败的语气。

　　“呵呵，这老头儿真是可爱，看来他还把自己的徒儿带身边了，他对自己的徒儿很是喜爱了，能够当上这等人物的徒儿，倒是福分不浅，有这么一个疼徒儿的师尊，可不是随便都能够找得到的。”白姬心头一动，当即对着其他男子浅笑道：

　　“诸位若是对这一块神木有兴趣的话，也欢迎一起竞购呀，老先生虽然实力非凡，但是绝对不会跟我们这些小辈计较什么的，只当是乐呵一下。”

　　“哈哈，既然白姑娘都这么说了，那我就出价了，六百万！”

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　“……”

　　“这白姬真不简单，一下子就抓准了这神秘人物的心思，加以利用，为自己赢得更大的利益。”

　　“嘿嘿，反正这神秘人物财大气粗，被白姬宰一些也不算什么，倒是看了一出好戏了，这白姬果然是个吃钱不吐骨头的妖精啊。”

　　“唉，能当上这等神秘人物的徒弟就好了……”

　　一边喊着一价，有些人也私底下交流了起来……

　　“三千六百万！”又一人喊价。

　　“我说够了吧，超过五千万，老头儿我可不想买，四千万，谁再涨价我跟谁急。”轩辕怒道。

　　当即听到这句话，很多人都哑了，不过心里都偷着乐，显然能跟这么一位大人物加价，让其吃瘪，让他们心头感觉到很是暗爽。

　　“嗯哼？四千万第一次！”

　　“四千万第二次！”

　　“四千万地三次！神秘木块，归天字三十六号贵宾室的老前辈所有。”白姬心里很欢乐，当即笑道：

　　“把我的小礼物也一同送去给这老前辈的宝贝徒儿。”

　　轩辕支付了三千二百万斗王币之后，得到了这‘神木’，另外又得到了一个娃娃，很是可爱。

　　“老前辈，那娃娃名为‘傀儡娃娃’，可是一件绝品地器，只要你那宝贝徒儿融入自己的一点意念，那傀儡娃娃便会受她操控，不管是玩乐还是杀敌，都是有不小用处的，这是我‘太白商会’一名德高望重的前辈，得到古之傀儡师流传下来一些秘法炼制出来的宝物，这可是我费了好大的功夫才求来的，怎样？你那宝贝徒儿喜欢吗？”

　　白姬的声音传了进来。

　　“哇哦，好好玩啊！”莫愁一对明亮的大眼睛，亮晶晶地看着这傀儡娃娃，融入了自己的神念，只见这‘傀儡娃娃’竟然伴随着自己的意念，舞动了起来，每一个动作都是行云流水，没有一丝的差异，让莫愁不由得连连惊呼欢笑了起来。

　　“竟然是傀儡师？傀儡术，据说在很久远的时候，就已经失传了，没想到竟然流传下来，果然厉害啊，‘太白商会’果然不简单。”

　　“厉害的是白姬此人，别看她表面上是在坑这神秘人，其实这是在与他拉近关系，抓准了这神秘人的心思，从他徒儿手上下手，看来这神秘人日后必然是‘太白商会’的座上客了。”

　　“没错，的确如此，也难怪‘太白商会’能够日益强盛起来……”

　　几名斗帝、斗仙的人物都私自交流了起来，给白姬很大的肯定。

　　“小妹妹的声音让人听得真舒服，如果想要更好玩的话，就让你的师尊带你来找白姬姐姐，白姬姐姐给你更好玩的东西。”白姬轻笑了起来。

　　“真的吗？谢谢白姬姐姐。”莫愁的声音传了出来。

　　“当然，小妹妹，白姬姐姐先不跟你说了，还有好多东西要卖呢，接下来要拍卖一件绝品天器，名为‘火龙天枪’……”

　　……

　　轩辕也没有心思想要去买什么东西了，一门心思扎在这一块神木上，要知道三千两百万斗王币买来，要是买了这个什么都得不到，轩辕当真会相当肉痛的，当即白了莫愁一眼，连忙道：

　　“莫愁，你快来看看，这一块木头到底有什么奇特之处？”

　　莫愁不得不停下自己对那‘傀儡娃娃’的操控，看着这一块偌大的神木，说出了一句让轩辕哭笑不得的话。

　　“就是很奇特。”

　　轩辕直接翻起了白眼，一道道黑光释放出来，融入了这一块神木之中，只不过片刻之后，这些黑光竟然都被弹出来了。

　　“不对，这块石头一定有古怪，很少有吞噬之光无法融入进去的东西。”贪老头似乎也不知道这一块所谓的神木到底是什么。

　　“算了，先收起来再说吧。”

　　“轩辕，那一块所谓的神铁还有神木，都是‘太白商会’用了无数种方法，都没有探查出什么的东西，你研究一下，若是不想要，我就拿钱回收吧，转到其他的‘太白商会’分支去拍卖了就是。”白幼娘的声音很温柔，之前见轩辕可能是玩心发作，也就没有劝阻什么，当轩辕买下之后，再说出这样的话，只能说，白幼娘真的是一个很贴心的女人。

　　“幼娘，你这说的是哪里的话，既然买下来就买下来了，买这等奇物就跟赌博一样，没有太大的区别，如果真的得不到什么，就当是亏了一样，也没有什么的。”轩辕微微一哂，心里头还是蛮感动的。

　　“好吧，就知道你会这样说，再看看有什么好东西吧，最后一件压轴的是一件仙器，留下来看看也好，拍卖会还会持续好多天。”白幼娘无可奈何。

　　“嗯，我现在还缺一把武器，看看有没有什么适合我的，买到就差不多可以走了。”轩辕笑道。

　　虽然‘风灵枪’并没有损坏，但是已经不适合自己使用了，正如风裂踏入了斗皇的境界，立即换了武器，将‘风灵枪’赠送给轩辕一样。

　　拍卖一直在持续，跌宕起伏的竞价之中，轩辕已经对于钱有些麻木了，自己身上这点可怜兮兮的几亿根本不够看。

　　又是一天的时间过去了，拍卖一直没有停止，在天级拍卖会里面的人，至少都是斗宗级别的人物，持续两天两夜的拍卖对他们来讲，根本没有任何的消耗，根据白幼娘所说，这有一场拍卖要持续十天十夜。

　　毕竟是十年一度的拍卖会，要拍卖的东西，绝对不止一星半点的。

　　“接下来拍卖一件中品天器，名为‘追魂天弓’，里面所蕴含的‘破魂禁制’，对于人的魂魄有着极大的伤害，‘破魂天箭’二十支，只要将自己的意念附着在上面，随时都可以将箭收回，此弓乃是随时可以踏入上品天器的存在，乃是以破魂晶，追魂天铜……”白姬以自己那三寸不烂之舌，介绍着这一张‘追魂天弓’的厉害之处，就连轩辕也都有些心动了。

　　“底价三千万斗王币！”


第一百六十八章 天机

　　“‘追魂天弓’，这一件中品天器，底价竟然比普通上品天器的价格还要高，看来当真极为不简单。”

　　“对魂魄的伤害啊，只不过很少有人修炼箭术神通的。”

　　“不错，但是这丝毫不影响这‘追魂天弓’的价格啊，而且这‘追魂天弓’随时都有踏入上品天器的可能。”

　　“三千五百万。”就在这时，一名男子开口了。

　　“四千万。”轩辕也接着开口了。

　　“@#￥%……&*。”那名男子想说什么，但是却感觉到很无力，这么一个神秘的老怪物，想跟自己争，自己根本没有机会。

　　白姬翻起了白眼，娇嗔道：

　　“怎么？老前辈都到这等境界的人物了，还用得着这‘追魂天弓’吗？”

　　“哈哈，这是自然，会有人用到的。”轩辕大笑了起来，声音嘶哑，有一种说不出的狡诈。

　　每个人听得心头发寒，当即也没有想要再争夺什么，谁都不想得罪这么一个人物。

　　结果轩辕花了三千两百万斗王币，‘追魂天弓’还是二十支‘破魂天箭’装在一个箭筒里面，到手了。

　　在这种大型的拍卖会上，很少有人会对这一件天器死磕，因为没有人会知道，下件拍卖的东西是什么，每个人总会想，会有更好的等着自己，然而却在不知不觉当中错过了最适合自己的。

　　轩辕不是这样的人，只是觉得适合自己就买下了，这一次参加这一场拍卖会，可以说最大的赢家就是轩辕了。

　　一共花了三亿三千四百万斗王币，给莫愁购置了一套玲珑法宝不说，又给自己换了一套天器，分别是‘追魂天弓’‘大地玄铠’‘雨雾青木冠’‘翔龙天靴’‘五行如意玉’都是物超所值。

　　最大的收获就是得到了‘吞噬大帝’生前所带的‘吞噬万化道铠’，虽然如今已经被打成了一块烂铁了，但是这一块烂铁是花多少钱都买不到的。

　　在接下来的几天时间里，轩辕看着拍卖会从法宝到丹药、凶兽内丹、斗符等等一切的拍卖，心中慢慢对于整体上这些物品的价值也有了一些概念，只不过轩辕再也没有出手了，虽然说有自己心动的东西，但是对于轩辕来讲，并不实用。

　　在最后一天，那一件仙器的拍卖争夺更是凶残，价格的争夺更是飙升到了九千亿的价格，这才确定了最后的仙器的得主。

　　看完这一切，轩辕感觉自己长了很大的见识，至少很多以前稀奇古怪，自己不懂的东西，都懂得了很多。

　　就在拍卖会结束的瞬间，在白幼娘的带领下，从天字三十六号贵宾室架成的一个临时传送阵，直接把轩辕、莫愁直接传送到了自己的小木屋当中了。

　　“幼娘，客气话，我就不多说了，希望能够帮我打探一下五行灵物的消息，以及帮我关注我那美人师父的消息。”轩辕郑重嘱咐道。

　　“放心吧。”白幼娘微笑答应，道：“你要走了对吧？”

　　“嗯，接下来我与星陨决战的日子越来越近了，在这阶段时间，我也要全力提升自己，以保万无一失，更何况我们今天所买的这些法宝，迟早会暴露出来的，到时候也要酝酿好说辞才对。”轩辕笑道。

　　“没错，放心吧，快点走吧，不然等他们一起出来的时候，你被发现的话，那就不好办了。”白幼娘连忙道。

　　“嗯，告辞。”

　　“幼娘姐姐再见。”

　　轩辕直接带着莫愁离开了沉木屋，腾飞到了天空之中，心中召唤着那一头‘天海青’，只见那头原本只有斗狂境界的‘天海青’竟然踏入了斗王的境界，破空飞来，速度更快了。

　　轩辕苦笑了一声，他自然明白，除了白幼娘又会有谁闲着没事干这么做的？

　　只见轩辕带着小莫愁，两个人坐在‘天海青’身上，破空飞向了‘斗龙仙府’的方向。

　　轩辕离开之后，白幼娘坐在了一张太师椅上，淡淡地道了一句：

　　“白管家！”

　　“老奴在。”白管家推开了房门，单膝下跪，应声道。

　　“这里面有五百亿的斗王币，还有几个地址，去‘天机’让几位先生推算一下，最有可能出现斗土的地方。”白幼娘丢给了白管家一个斗戒，道。

　　白管家眉头一皱，道：

　　“老奴有几个问题不明，希望小姐能为我解惑。”

　　“问吧。”白幼娘闭着眸子，淡淡道。

　　“‘太白商会’只是商会而已，虽然也会收集一些关于天地灵物的信息，但是大多都是子虚乌有，就算小姐想要帮助轩辕公子的话，也不必如此牺牲自己吧？”白管家语气很平缓，当了这么多年的奴才，他深知白幼娘的脾气。

　　白幼娘笑而不语，白管家继续道：

　　“而且，就算是‘天机’里面的人，也推算不出斗土的准确位置，只是可能出现的地方，而且还不是能够百分百准确的，五百亿的斗王币，对小姐你来讲，并不是一个小数目，一个轩辕公子真的值得小姐这般为他孤注一掷吗？”

　　白幼娘睁开眼睛，轻笑道：

　　“呵呵，我做事又岂会是那种像无知赌徒一般的人，不过对于这种天地灵物，我也只能够赌一次了，我如今收集到最多就是一种斗土的信息，但是无法确定哪一个是准确的，只能通过‘天机’里面的推算，若是双方吻合的话，就让轩辕公子去试上一试，便是如此，这样几率会提升很多，五百亿斗王币而已，若是能真的能够买到这样一个机会也就值了，其他的，只能靠轩辕公子去争取了。”

　　“原来如此，是老奴欠考虑了。”白管家点了点头，起身刚要离开。

　　就在这时，白幼娘又开口了，笑问道：

　　“我让你去买了‘天机斗王榜’上的信息没有？”

　　“刚买到，还没有时间看。”白管家道。

　　“嗯，那就打开看看。”白幼娘道。

　　“‘天机斗王榜’第一名，轩辕，八百八十条飞龙之力。”就连白管家打开手中的榜单，道出这句话的时候，身子都有些颤抖。

　　“那‘天机斗宗榜’呢？”白幼娘一脸淡笑。

　　“‘天机斗宗榜’第一名，莫愁，两千五百条飞龙之力。”白管家打开手中榜单，看到上面的名单，身子不由得颤了颤，一脸震惊。

　　“咝……”就连白幼娘也不由得倒抽了一口凉气，轩辕的实力早在她的预料之中，但是莫愁的话，这是她想不到的。

　　“这应该是东州天机榜上的吧？”

　　“是，实在想不到轩辕公子跟那名为莫愁小姑娘，竟然如此之强，老奴明白了。”白管家掩盖住了自己震惊的神色。

　　“在‘天机’这个秘密的组织里，几位先生推算出来的结果，应该不会出大错，你去吧。”白幼娘道。

　　“老奴遵命。”白管家当即离开了。

　　白幼娘玉指点在太师椅的扶手上，喃喃自语着：

　　“莫愁妹妹，莫愁妹妹啊，你到底是何方神圣？”

　　※※※

　　“小子，有一件事情，我想跟你说一下。”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　“嗯？”

　　“在这个世界上，有不少的神秘组织，目前出现在你面前的神秘组织一个名为‘轮回’是一个杀手组织，里面的尖端杀手就连仙帝人物都敢刺杀，只要你提供足够的钱，与‘轮回’齐名的组织为‘六道’，他们都是不显山不露水的培养了很多天资过人的孤儿，作为杀手，传承了很久，许多仙府都灭亡了，他们却没有灭亡！”贪老头平静道。

　　“还有第二个已经盯上你的神秘组织，叫‘天机’，这个组织很是神秘，当初‘吞噬大帝’被围杀，就是诸多恐怖势力花了大价钱，请出十二位‘天机’当中的高深莫测的恐慌人物联手日夜推算出‘吞噬大帝’的位置，从而设伏围杀‘吞噬大帝’，他们为人推算各种事，只要你付得起足够的价钱，还有提供足够准确的气息，以及大概的方位，当年‘吞噬大帝’不喜欢藏头露尾，才会被‘天机’里面十二名恐怖人物联手给推算出他的准确位置，遭到围攻！”

　　“什么？竟然还能推算出一个人的位置？”轩辕很是吃惊。

　　“茫茫之中，天机莫测，‘天机’这个组织极为神秘，能够被他们收纳的人，都是特殊体质，对天地之间有所感应之人，正如石术能够布置地势，但天势不可布置，却能够测，窥探天机，查探诸多秘密，虽不是百分之百准确，但是却也都是八九不离十，想必现在的你跟莫愁都已经出现在了‘天机’当中得各大榜单上了。”

　　“什么？那么我的实力岂不是都要暴露了？”轩辕惊声道。

　　“没错，不过你放心，‘天机’这个组织极为神秘，一般人根本接触不到，每一个榜单的购买，都价值非凡，而且我已经通过一些手段，掩盖住了你的体质，以及你体内的斗火、斗水，还有小莫愁的‘千灵之体’的信息，一时半会，他们还查探不出来，不过千万不能够跟‘天机’这个秘密组织的人接触，否则的话，自己的秘密都会瞬间被看光，除非你的修为比他高，或者你在事先在自己身上布下一些掩盖自己的势。”贪老头缓缓道。

　　“知道了，等到实力变强了，也就不用这般遮遮掩掩了。”

　　“哈哈，没错，这个‘天机’虽然厉害，但是你也可以利用他来知道敌人的信息，这是一把双刃剑，就看能不能用得好了。”

　　“嗯，先回去‘斗龙仙府’，跟那星陨决斗的日子越来越近了，我要在姜逸天的脸上，狠狠地打一巴掌。”


第一百六十九章 玄凰天金

　　轩辕带着莫愁直接回到了五行仙山，而不是进入‘斗龙内门堂’，如今自己已经拜入了五行仙者的门下，已经没多大必要回‘斗龙内门堂’了，倒是在跟星陨决战之后，会有一个内门弟子的社稷榜，轩辕倒是有想要去参加。

　　五行仙山，蕴含着无比浓郁的五行之气，各种自然形成的‘聚金势’‘聚木势’‘聚水势’‘聚山势’‘聚火势’看得轩辕目不暇接。

　　在五行仙山之中，一个人都没有，想必五个老头是去给自己打探五行灵物的消息了，轩辕心头还是蛮感动的。

　　就连这一次‘太白商会’十年一次的拍卖会他们都没有参加。

　　轩辕带着莫愁来到了一片碧天竹林，仿佛来到了一片无边无际的碧色海洋一般，充斥着无比浓郁的木系灵气，看着一根根充斥着碧色灵气，生长得极为茂盛的碧天竹身上，仿佛都快滴出灵气来，轩辕舒展了一下筋骨，一拳击出。

　　足足八百八十条飞龙之力奔涌而出，轩辕一拳重重地打在一根碧天竹上，只见这一根碧天竹弯曲了一下，又弹射回来，将轩辕的拳头震得发麻。

　　轩辕吸了一口凉气：

　　“这一片碧天竹林真变态。”

　　“废话，你也不看这些碧天竹，每一根至少都有上万年的年份了，日夜吸收地势以及天地灵气，似乎那木仙者也费了不少心思培养这些碧天竹的，小子，快点拿出那一块神木，看看到底有什么奇特之处。”贪老头催促着轩辕，他对那一块所谓的神木，心里头之中很在意。

　　轩辕也很在意，毕竟这是花了四千万买来的，他可不想打水漂了。

　　当即，轩辕从斗戒里面将那一块长满青苔的神木给抓了出来，放在了地上，对着一旁的莫愁问道：

　　“莫愁，你说说，这一块神木里面到底有什么奇特之处。”

　　“唔，轩辕哥哥等一下，莫愁用‘木灵之眼’看一下。”莫愁嘻嘻地笑了起来，舞动了一下手中的‘灵虹伞’，哗，顿时‘灵虹伞’展开，悬浮在天空之中，莫愁闭上双眼，双手结印，当莫愁再度睁开双眼之时，一对眸子里淡淡地放射出道道青光，直接融入了这一大块神木之中。

　　“啊哦？里面好像有个小东西，莫愁不知道是什么！”

　　“那就劈开看看。”轩辕心头一喜，立即拿出了神秘匕首，手中的神秘匕首，可以说是无坚不摧，就没有它破不开的东西。

　　当即轩辕舞动起手中的神秘匕首，猛地朝着这一块神木狠狠地刺下，只听见铛的一声脆响，轩辕被一股力量震得虎口发麻，而这一块神木却安然无恙。

　　“对了，差点都忘记了，小子，你不是有‘碧落天水’吗？可以催生天地各种灵物，用‘碧落天水’滋养一下这一块神木，看看有没有什么效果！”贪老头突然兴奋道。

　　轩辕点了点头，双手之中，碧波荡漾，潺潺的流水声荡漾而出，‘碧落天水’化为一条水龙，将这一块巨大的神木尽皆都给包裹了起来。

　　就在轩辕催动‘碧落天水’滋养这神木的瞬间，只见这神木竟然在一瞬间震动了起来，仿佛从死物变成了活物一般，在这一片碧天竹林之中，无数庞大的木系灵气，疯狂地涌入了这一块神木之中。

　　“哈哈哈，果然是天地灵物啊，就是不知道是什么东西，你小子果然幸运啊。”贪老头大笑了起来。

　　看来不会有错了，轩辕抑制住自己激动的心情，开始全身心催动‘碧落天水’来滋养这一块神木。

　　只见无数的木系灵气疯狂的涌入其中，其吸收灵气速度之快，丝毫不亚于异兽蛋，莫愁。

　　仿佛所有天地之间的木系灵气都受到了它的号召一般，好像它就是木中王者，无数的木系灵气在它面前都要匍匐，自这一块神木上面的青苔开始慢慢消散。

　　取而代之的是无比莹润的青色，让人看了感觉非常的舒服。

　　时间一天一天的过去，七天之后，这一块神木咔嚓一声，瞬间裂开，轩辕心头霍然一惊，只见这神木裂开的部分瞬间炸成了一片粉碎，化为飞灰，整块神木一下子变小了许多，原本这一块长有两米，宽一米八，高有一米的神木，顿时缩水了到了长只有一米五左右，宽一米二，高不足七十厘米。

　　神木通体变得更加的莹润，好像在进行蜕壳一样，就在神木完成蜕壳的这一瞬间，突然自千千万万的碧天竹之中，自碧天竹心里面的那一道道无比浓郁精纯的木系斗气，都在一瞬间喷涌而出，疯狂地朝着这一块神木涌来，融入了这一块神木当中，浩浩荡荡，声势惊人。

　　这一片碧天竹林至少占地百里，所蕴含的木系斗气恐怖到了极致，都能化为一条长河了。

　　轩辕在这一块神木的旁边，受到木系灵气、木系斗气的冲刷，都有感觉自己仿佛快要被木化了一般，倒是莫愁安安静静地坐在一旁，将那无尽的木系斗气给吸纳入自己的体内。

　　轩辕当即催动了一下‘红莲业火’，融入了自己身体的每一个角落，把即将被这些木系斗气给冲刷得快要木化的血肉都给化开。

　　时间又是七天过去了，这一块神木几乎日日夜夜都在不停地吸收着碧天竹林那无比庞大浓郁的木系灵气，以及那碧天竹心之中所蕴含的木系斗气，终于在这一天，神木又再度发出了破裂的声音。

　　只见这一块神木再度炸开，原本长有一米五，宽有一米二，高不足七十厘米的神木，顿时变成了长只有一米，宽八十厘米，高不足四十厘米了。

　　而这一块神木的色泽变得通体莹润，碧光流转，仿佛一块巨大的宝玉一样。

　　这一片碧天竹林，原本郁郁葱葱，仿佛一片碧色的海洋，在此刻，这些碧天竹一副半死不活的模样，木系灵气也是稀薄得可以，简直就是元气大伤，甚至都已经出现了一些枯黄的迹象了。

　　“啊——我的碧天竹林，这是怎么了？怎么了！”突然一道尖叫声自天空之中传来。

　　轩辕浑身猛地一哆嗦，将这一块神木给收入了自己的斗戒之中，顿了片刻，木老头一脸发青，落到了轩辕的身边，一双手不停地抽搐着，抽得跟鸡爪似的，问着轩辕道：

　　“这，这到底是怎么回事，我的碧天竹林怎么变成这样了？”

　　轩辕讪讪地笑道：

　　“木师尊，我在这里修炼了半个月，一不小心，就变成这样了。”

　　当即轩辕看向了一旁的莫愁，祸水东引道：

　　“喏，这小丫头也在呢。”

　　木老头当即翻起了白眼，有气无力地叹道：

　　“我的碧天竹林呐，每一根碧天竹可都是有了上万年的年份啊，我时不时就各种灵草制成的肥料去滋养它们，现在恐怕一切都得从头再来了……”

　　轩辕也很不好意思，谁晓得那神木居然那么变态，居然能够把这占地百里的碧天竹林全部都给吸得干干净净，吸得这么彻底！

　　“哈哈哈，木老头，你也有这一天啊，这小丫头当日在赤山吸收灵气的那个威势，我可是看到了，如果不是赤山无比的庞大，还真会被这丫头给吸干了不可。”火老头的声音传荡而来，转瞬之间，已出现在轩辕的身边。

　　“啧啧，‘千灵之体’果然非凡，火老头，你倒是趁此大赚了一大把啊。”水老头也显现了出来，水光荡漾，很羡慕火老头。

　　听到火老头的话，木老头双木放光地看着莫愁，道：

　　“小莫愁，木爷爷带你出去玩好不好，你要是看到有什么天地灵物可一定要跟木爷爷说，到时候木爷爷带你去更多的宝地去修炼。”

　　莫愁点了点头，欢快道：

　　“好。”

　　听到莫愁答应，木老头这才没哭丧着脸，反而是一脸美滋滋的，要是能得到稀有的天地灵物，这一片碧天竹林也就不算什么了。

　　“哈哈，木老头，开心了吧，真是羡慕啊，有莫愁在，以后缺什么天地灵物都不用怕了。”突然自脚下的土地，土老头突然钻了出来，哈哈地笑了起来，仿佛看着一座宝山一样，看着莫愁。

　　“好了，说正事了，轩辕，我们已经打探了斗金的下落了，乃是在斗金榜排行十六名‘玄凰天金’。”一道极光自天空中飞落而下，只见金老头显现而出，语气凌厉。

　　听到金老头的话，土老头这才闭嘴了，顿了顿，火老头缓声道：

　　“没错，只不过想要收去这斗金，无比危险。”

　　“怎么说？”轩辕皱眉道。

　　“这‘玄凰天金’已经化形了，实力极为恐怖，一直被‘玲珑仙府’以大神通封印在‘玄凰金山’，唯恐让它逃走，为祸人间。”木老头叹息了一声，道：“恐怕就是我与这‘玄凰天金’一战，恐怕也都赢不了他，你火师尊他，对这‘玄凰天金’的克制也不大。”木老头叹息了一声，一脸的凝重。

　　水老头刚要说点什么，不料轩辕却是一脸的无所谓，大笑道：

　　“哈，几位师尊不用担心，我与星陨决战之日已经到了吧，木师尊，你就先带莫愁去玩玩吧，我跟星陨的帐，也要好好算一算了。”

　　说完，轩辕腾空而起，站在‘天海青’的身上，朝着‘斗龙内门堂’破空而去，几个老头子看了轩辕一眼，不由得叹息了一声：

　　“这孩子……”

　　当即，金、水、火、土四大仙者朝着‘斗龙内门堂’的方向破空而去，只剩下木老头带着莫愁，朝着其他的方向飞去。


第一百七十章 决战生死台

　　“金老头，你说‘玲珑仙府’会让我们去打那‘玄凰天金’的主意吗？”天空之中，火老头看着不远处，轩辕的背影，心思重重。

　　“我怎么知道？不过‘玲珑仙府’向来与世无争，将‘玄凰天金’封印在‘玄凰金山’之中也不是一回事，这‘玄凰天金’的力量日益都在增长，既然她们用不着的话，如果轩辕能够收取是最好不过的。”金老头道。

　　“这么多年来，好像也有些许人通过‘天机’知道此事，秘密前往‘玲珑仙府’拜访，‘玲珑仙府’似乎也有答应过，但是那些想要去收取‘玄凰天金’的人，都死了，毕竟要把‘斗金’融入自己的体内，非常人所能做到，这‘玄凰天金’成长得太厉害了，而且极为狡诈，不肯去转世重生，似乎在等待着什么。”水老头道。

　　“哦？有这么一回事？”火老头眉头一挑，道：“如果是这样，合我们五个老头的力量，倒也不是不能把这‘玄凰天金’给镇压一阵，就是不知道轩辕能不能够承受得住‘玄凰天金’的力量了。”

　　“那是很久以前的事情了，‘玲珑仙府’府主都已经换了好几任了，谁知道这一任的‘玲珑仙府’府主是怎么想的？”土老头道。

　　“轩辕是‘五行之体’如果轩辕都收去不了‘玄凰天金’的话，恐怕其他人更没有可能了，更何况轩辕此刻拥有‘红莲业火’，对于‘玄凰天金’是有极大的克制，有未尝不能成功，而且如果轩辕能够收取‘玄凰天金’的话，也算是帮‘玲珑仙府’除了一个心头大患了。”金老道。

　　“嗯，没错，等这一次决战完毕，我们五个老头子大不了拉下这一把老脸，去求那‘玲珑仙府’府主给轩辕一次机会。”

　　“嗯，好，就这样定了。”

　　似乎在他们眼中，星陨已经是一个死人了。

　　※※※

　　‘斗龙仙府’。

　　在一处山崖上，姜逸天站在山崖边上，神色平静，看着无数的云雾缭绕，清山绿水，白鹤飞舞，正是‘斗龙仙山’的所在方向。

　　在姜逸天身后，正跪着星陨，此刻星陨一身的下品天器，这是他当日在‘太白商会’所购置的。

　　“星陨见过大师兄，不知大师兄有何吩咐？”

　　“嗯！三个月的时间已经到了吧？”姜逸天那细长的眸子微微眯起，淡然问道。

　　星陨点了点头，狞笑道：“没错，就在今天，看我今天就在众人的面，把这小畜生给活活剥皮了，竟然敢杀死我的弟弟，我会让他求生不得求死不能的，我等这一天等得很久了。”

　　“星陨为弟报仇亲切，我能够理解，但是此战也不容你轻敌，毕竟是那五个老家伙所教出来，必然不简单。”姜逸天缓声道。

　　“不必担心，五行仙者那五个老家伙，我会在今天狠狠地打他们的脸，就在他们面前杀死轩辕，我看他们能够如何，明明知道这小子要与大师兄你作对，还去袒护那小子，丝毫不给‘华武仙者’面子，也是应该给他们一点颜色看看了。”星陨一副狗奴才的模样，让姜逸天很满意。

　　“星陨师弟，你有心了，这是半个月来我凝练出来的一张帝级斗符，虽不完整，但是却是我的全力一击，你就带在身上，以防异变，另外，杀了轩辕之后，将他身上的遗物都给收取，想必里面会有不少你能够用得着的东西，那五个老家伙毕竟可是护短得很，不会吝啬什么的。”姜逸天话音一落，便将那一张帝级斗符丢给了星陨。

　　星陨连忙接住，感受着这一张帝级斗符散发出来的恐怖威势，激动道：

　　“多谢姜师兄关心，星陨必然不负大师兄所望。”

　　“嗯，去吧，事成之后，来这里见我！”姜逸天笑了笑，始终不曾看星陨一眼，星陨应声破空离去，前往‘斗龙仙山’去了。

　　姜逸天看着辽阔的天空，嘴角上扬，一副成竹在胸，运筹帷幄，将一切掌控在其手中的模样，轻声叹道：

　　“轩辕，你也算是一个难得的天才弟子了，只不过你却是站错了队，而且你千不该万不该，不该得到《大罗天书》的传承，像这种无上天书，只能像我这种天之骄子独享，谁都不能拥有，当你死后，我就将你跟这狼皮葬在一起，也算是聊表心意了。”

　　姜逸天一边轻笑着，一边轻抚着身上那孤星的皮毛。

　　※※※

　　‘斗龙内门堂’，生死台上。

　　这生死台是以一种坚固的巨石堆砌而成的，平日里在这里决生死的弟子极多，只不过关注的人始终只有一小部分。

　　而在进入，几乎所有在内门弟子当中，有头有脸的人物都到了，像龙月、陈晋绸、方玉莜、火涛等等，更让人惊讶的是连内门掌门步惊杀，真传弟子方云，风裂以及一干斗宗实力的真传弟子也都到了。

　　生死台上。

　　占地有十里，在这生死台的地面上，长年累月鲜血的侵染下，在石缝里已经晕染上了一层黑红色的血痕，地面上也沾染着斑驳的血迹，给人一种心悸的感觉，在这生死台上，不知道死了多少人。

　　星陨站在生死台上，一脸的傲然，在这里已经等了有一个时辰了。

　　当即有不少人议论纷纷道：

　　“那轩辕不会不敢来了吧？”

　　“很有可能，他一个小小的斗王，怎么可能打得赢早已经到达斗宗境界的星陨师兄？”

　　“没错，那小子估计知道自己的死期快要到了，所以在拖延时间，让自己活得久一点了。”

　　“不知道你们听说了没有，之前他在斗龙城诛杀了星残师兄，据说他已经得到了火仙者的异火传承！”

　　“没错，我也听说了这件事了，据说那星残竟然连他一招都没有接下来，轩辕应该也不简单才对。”

　　“哼，就算是再不简单，在境界上的差距始终无法弥补，星陨师兄一招下来，那小子就要死无葬身之地了。”

　　对于这些人私下的议论不管是方云还是风裂都没有多说什么，一切都用事实来证明才是最正确的。

　　又是一个时辰过去了。

　　“看来这小子应该不会来了，会不会直接逃跑了。”

　　“真是可笑，还以为这小子有多硬气呢，敢挑战真传弟子，而且还是排行在第三十六名的斗宗巅峰，星陨师兄。”

　　“我看这一场生死决斗也没有什么好看的，就算轩辕来了，也是一场一面倒的屠杀。”

　　不少的内门弟子一个个又在私底下窃笑了起来，其他的真传弟子碍于方云跟风裂在场，也只是调侃了几句。

　　“轩辕这小子该不会是害怕了吧？星陨师兄，我看这轩辕也是一个难得的天才弟子，如此陨落了，可是我‘斗龙仙府’的损失，不如你大人有大量，就放话饶他一命，兴许他就会出现了。”

　　“哼，这小子杀了星残，我今天非要他求生不得求死不能，受尽折磨恐惧而死，说什么我都不会放过他！”星陨狰狞道。

　　“唉，星陨师兄，你这么大的杀气，恐怕那小子早就被你吓破胆了，还怎么敢来啊？哈哈哈！”

　　就在这时，远方的天空之中，轩辕站在了‘天海青’的身上，气宇轩昂，一身天器华光闪耀，杀气腾腾。

　　“来了！”方玉莜心里都很憋屈，看到轩辕来了，心头无比兴奋，冷冷地笑道：“谁胜谁负，眼见为实便是，少跟狗一样乱叫，省的到时候自己拿起石头砸自己的脚，这又是何必？”

　　几十名真传弟子被方玉莜冷嘲热讽，心里怒火，可是看到方云却又不敢怎么样，只能强忍着吞下这一口气了。

　　自轩辕身后，四个老头子跟着，每个人都知道，他们的身份，之前说轩辕什么的，一个个都闭上嘴不敢多言了。

　　轩辕纵身一跃，落到了生死台上，看向了步惊杀以及一脸诧异的风裂、方云，笑问道：

　　“可以开始了吗？”

　　星陨看到轩辕身上的法宝，心头一震，惊叫了起来：

　　“怎么可能，‘雨雾青木冠’，‘大地玄铠’，‘翔龙天靴’，这不是半个月前在天级拍卖会场上，那神秘老怪所得的东西吗？怎么会在你身上？”

　　就连风裂也感觉到很奇怪，连忙问道：

　　“对啊，轩辕师弟，你跟那神秘前辈是什么关系？”

　　“呵呵，回禀风裂师兄，那位前辈是我一个妹妹的师尊，那天说带我去长长见识，让我跟在他一起去拍卖会，问我有什么喜欢的，就尽管直说，所以他就给我买了。”轩辕哈哈一笑。

　　“哈哈，原来如此，我明白了，看来我能够得到那《无极气旋诀》，还是沾了轩辕师弟你的光了，好了，星陨废话少说，开始吧！”风裂大笑了一声，他深深了解轩辕，没有足够的实力，轩辕绝对不会以身犯险的。

　　星陨心头咆哮着：

　　“怎么可能，轩辕这么一个从月荒城出来的乡巴佬，怎么可能跟那种神秘的大人物扯上关系，大师兄说得没错，等一下杀了轩辕，我一定要从他身上夺取他的财物！”

　　星陨的眸子闪过一股贪婪，死死地盯着轩辕。

　　“嗯，既然轩辕师弟已经到了，那么真传弟子星陨，与内门弟子轩辕决战生死台，就开始吧。”亲自来主持这一场决斗的内门掌门步惊杀开口了。

　　话音一落，一股庞大的杀气，顿时冲天而起。


第一百七十一章 星陨，死！

　　“轩辕师弟，拿出你的武器吧，省的你死之后，我被人说三道四，境界比你高也就算了，竟然还让你手无寸铁的与我一战。”星陨手中的那一把‘星天剑’星光大放，顿时方圆数里照得更加的明亮，星华璀璨，庞大的斗气翻滚着。

　　“星陨，我要杀你就跟杀狗一样的简单，何须用武器？”轩辕洒然一笑，双手之中，升起了一团碧光以及一团火光。

　　碧光冰冷，火光炙热，当即引了无数人的惊呼。

　　“什么，他竟然能够水火双修，怎么可能，寻常人修炼的话，早就爆体而亡了。”

　　“难道他是特殊体质？”

　　“肯定如此，不然五行仙者怎么会收他为徒。”

　　“不过他太狂妄了，就算是特殊体质，仅凭着斗王的实力，也绝对不是星陨师兄的对手。”

　　“没错。”

　　星陨听到轩辕的话，勃然大怒：

　　“找死。”

　　“星辰满天，落。”只见星陨手中的‘星天剑’朝着轩辕狠狠地一刺，登时，漫天一颗颗以斗气汇聚而成的星辰，直径有米许，朝着轩辕铺天盖地地砸来，每一颗星辰的力量，都足足有七百条飞龙之力，足以粉碎一切。

　　“竟然是星辰满天，这轩辕死定了，这一招连我都接不住。”一名真传弟子大笑了起来。

　　轩辕冷冷一笑，鄙夷道：

　　“看来那神秘的老先生说得不错，就算是在‘斗龙仙府’之中，也是井底之蛙居多，今天就让你们这些井底之蛙好好见识一下吧。”

　　轩辕双手之中的水火斗气猛然一震，骤然自他的身后，一尊‘碧落帝女’一尊‘火龙帝仙’显现而出，两尊水火之神都有十米高，悬浮在天空之中，只见自其双眸之中，碧光，火光飞射而出，紧接着烈焰滔天，碧波翻滚，形成水火双海，朝着漫天的星辰碾压而去，这水火双海的力量，都已经超越了千条飞龙之力了。

　　轩辕体内的‘五行如意玉’，可以让其施展五行神通，都会有力量的加成，这就是天器的玄妙。

　　轩辕顿时召唤出水火二神，这乃《赤帝火仙诀》以及《黑帝水仙诀》凝练内脏的神通手段，恐怖的威势让十多名真传弟子脸色变得一片煞白，就连修炼天级七星神通的星陨，拥有八百五十条飞龙之力的斗宗巅峰，也惊出了一身的冷汗，只见星陨身上的天器铠甲顿时催动，星华漫天，死死地护着星陨的周身。

　　轰！轰！轰！

　　星陨身上星光碎裂，整个人被轰得连连后退，如果不是他身上的天器铠甲护着他，早就被轩辕所施展出来这一道水火双海给碾压成碎片了。

　　轩辕一下子变占据了优势，让无数的内门弟子一个个看得目瞪口呆，不少心中很佩服轩辕的弟子，之前因为境界上的差距，而说不过别人，都在这一瞬间爆发了出来。

　　“轩辕师兄，打死他，星陨这东西太不是个东西了，经常让他的弟弟星残来收刮我们的财物。”

　　“没错，很多内门弟子都跟星残关系很好，来欺凌我们。”

　　“谁说内门弟子就打不过真传弟子的，轩辕师兄就能把星陨这废物给打残了。”

　　“没错，上次陈龙师弟实在没有功勋点和钱币可以上缴，就被星残给活活打杀了。”

　　“星残仗着有一个真传弟子的大哥，一直都在胡作非为，搜刮我们的功勋点跟钱，这对兄弟太不是个东西了，轩辕师兄，杀了他们。”

　　无数平时被欺凌却不敢开口的内门弟子一个个情绪几乎在一瞬间，得到了宣泄，气势轰鸣而上。

　　“轩辕！轩辕！轩辕……”

　　星陨没想到，在这个时候，竟然有那么多内门弟子站出来，心里头直打鼓，然而就在这时，轩辕一手持水，一手举火，蕴含着一股莫大的威能，直接朝着星陨当面轰击而来。

　　星陨手中的‘星天剑’一抖，直接破杀而出，刺杀向了轩辕的心口，轩辕身上的‘大地玄铠’的禁制瞬间催动，自动护主，‘星天剑’根本破不开‘大地玄铠’的禁制。

　　只见轩辕双手直接轰击在了星陨身上铠甲所释放出来的禁制，每一击都足足拥有上千条飞龙之力。

　　恐怖的斗气撞击声，轰轰作响。

　　星光黯淡，水火之气冲天，轩辕身后的那两尊水火之神仿佛天地之间的主宰般，让人臣服，轩辕的实力远远超乎了所有人的意料之外。

　　星陨被打得节节败退，不少与星陨有勾结的真传弟子一个个亡魂丧胆，没想到轩辕竟然如此恐怖，而且还引出了欺压剥削内门弟子这一件事，要是牵连下来了，他们一个都跑不了。

　　星陨死都想不到，轩辕竟然如此的强横，体内的斗气急剧消耗，眼看着支撑不了多久了，心里头无比憋屈愤恨，没想到自己竟然会败在这小子的手上，很是不甘，也幸好之前姜逸天给他留了后手。

　　“还是大师兄深谋远虑，给了我一张帝级斗符，轩辕只怪你是跟大师兄作对的，不然的话，今天我还真的要栽在你手上了。”

　　星陨脸上突然出现了狰狞的笑容，只见一张蕴含着无比恐怖的帝级斗符，顿时破空飞出，轩辕几乎在这一瞬间，感觉到自己身上‘大地玄铠’的禁制，仿佛会在下一个瞬间崩碎一样。

　　然而就在这时，轩辕身上，同样一张帝级斗符破空飞了出来。

　　原本心头大急的风裂惊喜地大笑了起来：

　　“哈哈，‘斗帝护身符’啊！”

　　自星陨那一张帝级斗符化为一条恐怖的黄色的斗气匹练，直冲天际，随后垂落而下，击杀向了轩辕，这一股斗气的恐怖威势，直接让在场的内门弟子一个个窒息，跪伏在地上不敢动弹，仿佛一切在这一道黄色的斗气匹练之下，都要化齑粉。

　　轩辕所施放出来的‘斗帝护身符’，顿时衍化成一名老者，这一名老者浑身冒着紫光，所散发出来的气息更是恐怖，将轩辕映衬得仿佛是绝世帝王般，雄霸天下，就连星陨都有一种想要向轩辕匍匐的冲动。

　　只见那浑身也能冒着紫光的老者屈指一弹，顿时将那一道黄色的斗气匹练给打得支离破碎，轩辕冷冷一笑：

　　“逼我用上‘斗帝护身符’你也足以自傲了，不过我轩辕从不做亏本生意，你让我费了多少钱，就得给我吐多少钱出来！”

　　轩辕手中的水火二气运转起来，齐齐打向了是星陨，星陨身上的守护禁制顿时被打得崩碎，星陨整个人直接被打飞了数十米，一道血箭喷了出来，这一口血，蕴含着无比凌烈的斗气，打在轩辕的护身禁制上，却没撼动轩辕分毫。

　　轩辕直接出手，打在星陨的心口上，顿时将星陨的心脉给震得粉碎，星陨惨嚎了一声：

　　“饶命啊！”

　　此刻星陨浑身的斗气已经消耗一空了，心脉更是被轩辕给震碎，注定有死无生，除非此刻及时医治。

　　“哼！”轩辕收起了手中那两团水火斗气，拿出了‘追魂天弓’，搭上了一根‘破魂天箭’，直接拉出了一个满圆，对准了星陨的脸，森然道：

　　“临死之前，你还有什么遗言吗？”

　　“不要杀我，放过我吧，都是我的错，千万不要杀我，我给你跪下了，我一辈子当你的奴才都可以，只求你不要杀我。”星陨看着眼前的轩辕，一尊紫衣帝者，一尊‘碧落帝女’一尊‘火龙帝仙’，给人一种极其伟岸，永远不可超越的感觉，好像面对一座巨山的无力感，充斥在星陨的内心。

　　“哼，孤星你怎么就没想要放过它？今天不止你要死，所有跟你同流合污的人，都要死。”

　　话音一落，轩辕在星陨无尽的恐惧之中，松开弓弦，砰的一声炸响，只见星陨的脑袋在众目睽睽之下，被轰成了粉碎，炸出了满地的血浆，只剩下一个无头尸体还在时不时地抽搐了几下，轩辕对着白战道：

　　“白赏罚使，麻烦你帮我清点一下星陨身上所有的财物，都给我兑换成功勋点吧，我杀了星陨，他的东西是不是理所当然就是我的。”

　　白战震惊地看着眼前这一幕，当即连连点头道：

　　“没错，交给我了。”

　　轩辕看向了前来给星陨助威的真传弟子，冷声道：

　　“天理昭昭，报应不爽，被欺凌过的内门弟子尽管说出来，还有谁欺凌你们，有真传执法队的风裂师兄在此，定然会为你们做主的。”

　　听到轩辕的话，当即就有一名内门弟子站了出来，道：

　　“他们都有份，如果不是他们以真传弟子的实力压迫我们，我们根本不怕星残。”

　　十多名真传弟子见事迹败露，心中惶恐不安，一个个跪伏在地上，求饶道：

　　“不管我们的事啊，都是星陨师兄胁迫我们的，说他不好出面，让我们替他出面，不然的话，会找我们的麻烦的。”

　　“是啊，真的不管我们的事情啊。”

　　就在这时，传来了风裂那杀伐的声音：

　　“将他们身上的财物全部没收充公，废掉修为，赶出‘斗龙仙府’。”

　　“风裂师兄饶命啊……”把他们的修为全部都废掉，再赶出‘斗龙仙府’的话，那么就是等于让他们去死没什么区别，万兽林能不能出得去都是一回事。

　　“请受迫害的内门弟子与我说明，指正哪些与星陨等诸多真传弟子，同流合污，欺压同门的内门弟子，如经证实，必然严惩不贷。”

　　陈晋绸一声令下，也开始行动了起来，带着内门执法队，开始将一名名与他们勾结的内门弟子一个个都抓出来，同样以风裂的出发手段进行处罚。

　　一名浑身星月之光流转的女子，一对美眸看着轩辕，轻笑道：

　　“原来他就是轩辕，倒是第一次见，要是他参加这一次的社稷榜，还有谁是他的对手吗？社稷榜第一名，毫无疑问已是轩辕师弟的囊中之物啊，哦不，我应该要叫他轩辕师兄了。”

　　这名女子不是别人，乃是上一任社稷榜第三名，如今也是执法队中一员的龙月，向天浩想要讨好的对象。

　　火涛看着这一幕，早已经吓得浑身直哆嗦，一句话都说不出来了。

　　轩辕看着混乱的现场，介入这一件事情的全面调查，显然要进行一次小洗牌了，不过轩辕知道，这不是自己能够管得了的事情了，白战的速度很快，直接给了轩辕一兆的功勋点，道：

　　“这一次不仅杀了星陨，而且还识破了星陨的阴谋，轩辕师弟功不可没，这一兆的功勋点，是经过内门掌门步惊杀的同意，作为对轩辕师弟的奖赏。”

　　轩辕收取了一兆的功勋点，一兆就是一万亿，看向了步惊杀，淡淡笑道：

　　“多谢掌门。”

　　“这是应该的，轩辕师弟还请不要骄傲懈怠，我期待看到三年后的那一战。”步惊杀脸上笑容欣慰。

　　风裂就在这时，来到轩辕身边，笑问道：

　　“刚才吓了我一跳，这‘斗帝护身符’怎么在你身上了？”

　　“哈哈，你给了老前辈‘极道天风符’，他就觉得这‘斗帝护身符’没什么用了，就给我了。”轩辕回答自如。

　　“看来还是我救了你一命啊，哈哈哈。”风裂拍了拍轩辕的肩膀道：“好，很好，星陨是大师兄的人，这一次他管教不严，造成如此不良的影响，我要去找他麻烦了，你好好修炼，三年之后，打败大师兄，我相信你有那实力。”

　　话音一落，风裂驾风朝着‘斗龙仙府’的方向破空离去，轩辕看了方玉莜一眼，点了一下头，当即也腾空而上，踩在‘天海青’的身上，离开了‘斗龙仙山’了，四个老头看着这一幕始终没有说什么，接下来应该去‘玲珑仙府’看看能不能为轩辕求得那‘玄凰天金’了。

　　方玉莜痴痴地看着轩辕离开的背影，有些失落，方云悠悠地叹息道：

　　“像他这样的人，绝非池中之物，一切就随缘吧，不是你的，再怎么强求都没用。”

　　方玉莜陷入了沉默，她感觉到跟轩辕距离越来越遥远了，当即看向了方云，重声道：

　　“叔叔，我要进入‘岁月虚空’苦修。”

　　“唉……”方云再度叹息了一声，大袖一挥，直接带着方玉莜离去了。


第一百七十二章 谁？

　　“哈哈，这才是我们的徒弟啊，这种打法才叫霸道啊，一力降十会！”火老头哈哈大笑了起来。

　　“没错，也不枉费我们这阶段辛辛苦苦的出去为你打探五行灵物的消息了。”土老头笑了起来，当即拿出了一颗丹药给了轩辕，这一颗丹药上散发着无比浓郁的大地气息。

　　“这是‘玄帝脾神丹’，帝级丹药，给你脾脏筑基，也足够了。”

　　轩辕接过‘玄帝脾神丹’知道这丹药对自己帮助不小，当即朝着土老头躬身行了一礼，道：

　　“多谢土师尊。”

　　“‘黄帝肺神丹’也拿去，回头再找你木师尊拿‘青帝肝神丹’，接下来我们要去‘玲珑仙府’看看能不能为你争取到一个让你收服‘玄凰天金’的机会，就是不知道你有没有信心了，如果没信心的话，趁早放弃也好，反正能够收服‘碧落天水’跟‘红莲业火’已经是寻常人一辈子难以企及的高度了。”金老头的须发根根笔直给人一种极为凌厉的感觉，身体明明悬浮在半空之中却给人感觉像一把利剑冲天般的感觉，有一种道不出的锋芒。

　　“自然有信心！”轩辕重重道了一句，从金老头手中接过这一颗‘黄帝肺神丹’，丹如其人，以轩辕如今肉身的强度，接过此‘黄帝肺神丹’之前，肌肤都有一种刺痛之感。

　　“好，既然如此的话，先回五行仙山，找你木师尊，然后我们五个老头子先行一步前往‘玲珑仙府’，你小子一路上多多磨练一下，到了‘玲珑仙府’估计也就差不多了，想要让‘玲珑仙府’答应让你收取‘玄凰天金’应该不是一件容易的事情，还是得发挥我这美男子的魅力，勾引一下当今的‘玲珑府主’喂，我说你们听我说完，干嘛都走了……”

　　火老头、土老头、水老头一个个摇头晃脑地跳上了轩辕的‘天海青’上，朝着五行仙山破空离去了。

　　金老头无奈之下，浑身化为一道金色的剑芒，极快地朝着五行仙山破空而去，大有一副美男独孤求败的架势。

　　众人落到了‘碧天竹林’只听见火老头一喊：

　　“木老头，你还不快出来要玩到什么时候？”

　　“哈哈，来了来了，有小莫愁就是好呀，这才一会的时候，就帮我找到了一颗‘七叶帝芝’啊。”一道青光落下，木老头跟小莫愁显现而出，只听见木老头哈哈大笑的声音传了出来。

　　莫愁撇了撇嘴，道：

　　“这么快就回来啦，才只是一株小灵芝而已，就把你高兴成这样了，在‘斗龙仙府’里面这样的天材地宝很多，只不过藏得比较深罢了。”

　　“哈，那感情好，以后木爷爷带你去更好玩的地方玩，给你很多好玩的东西，还带你吃很多好吃的东西。”木老头笑着。

　　“好，那木爷爷一定要说话算话。”莫愁嘻嘻地笑了起来，刚才只玩了一会就回来了，让她感觉到很不尽兴。

　　“当然算话，现在要给你轩辕哥哥去办正事去了，你就跟你轩辕哥哥在一起吧。”木老头看了轩辕一眼，道：

　　“怎么样，你真的决定了吗？有可能会有性命之危！”

　　“自然决定了。”轩辕重重点头道：“放心吧，我不做没有把握的事情。”

　　“哈哈，那就好，这是‘青帝肝神丹’，拿去吧，既然你都不退缩，我们五个老不死的，活到了一大把年纪，更没有退缩的理由了。”木老头将是‘青帝肝神丹’直接交到轩辕的手上。

　　“你木师尊说得对，就如之前所说的，我们五个先往‘玲珑仙府’去了，你们两个，就一路上磨练过来吧，不用急着赶路。”水老头交代道。

　　轩辕收起了‘青帝肝神丹’，点头道：

　　“好，五位师尊小心一点，如果‘玲珑仙府’不愿意，就不要勉强了，天下又不是只此一家才有斗金，不能的话，再寻就是了。”

　　“嗯，说得好，不愧是我们收的徒弟，我们先走了，你们自己小心一点。”火老头笑了笑，当即破空离去，土老头、木老头、水老头、金老头紧随其后。

　　“我说，唉，还是要用我的美男计去勾引那‘玲珑府主’才行啊……”

　　“去死吧你，别坏事就谢天谢地了。”

　　“怎么可以这样伤我的心啊……”

　　“恭送五位师尊……”轩辕看着五个不停斗嘴的老头子，不由得乐了。

　　“你拜的这五位师尊，倒也都是些洒脱之人，也还算凑合了。”贪老头的声音在这时响了起来。

　　“那是自然，怎样？‘玄凰天金’，斗金榜第十六名，我能够收服吗？”轩辕对于这‘玄凰天金’感觉到很好奇。

　　“并不容易，而且随时有可能丧命，这‘玄凰天金’已经化形了，杀伤力非常惊人，极是凌厉，也不知道它如今长进到什么地步了，当时‘吞噬大帝’在的时候，它就曾经斩杀过斗帝境界的存在，如今怕是斗仙都不是对手了，想要打赢它并不难，难的是收服它，让它成为你的肺神！”贪老头的语气很慎重，轩辕听着贪老头的话，就足以明白此行的危险程度了。

　　“所以我说不如去尹家，打你那美人师父‘神光金’的主意，只要我能够救得了她父亲的怪病，她也会心甘情愿献出‘神光金’的。”

　　轩辕直接翻起了白眼，道了一句：

　　“去死吧你，不带你这么趁人之危的，就算要救治，我也不想从她身上获得什么。”

　　“好了，少废话了，先让你手中那一块神木吸收更多的木系灵气，真不知道它会蜕变成什么。”贪老头立即转移的话题。

　　“嗯，虽然‘五行仙山’的木系灵气还是很浓郁，但是毕竟是自家的，还是吸吸别人的，不心疼，不然的话，等木师尊回来还不得哭死了？先去万兽林！”

　　轩辕也被这一块神秘的木头勾得心情激荡了，当即跳上了‘天海青’，莫愁连忙跟上，朝着万兽林破空而去。

　　‘天海青’的飞行速度说快不快，但是也到达了斗宗巅峰破空飞行的速度了，不到一会儿的时间，便来到了一片万兽林当中。

　　放眼望去，一片青翠，虽然不如‘碧天竹林’那般木系灵气充裕，但是也能够称得上绿意盎然。

　　轩辕坐在‘天海青’的身上，拿出了那一块已经小了很多的神木，抓在手中，当即以‘碧落天水’进行滋养。

　　只见这一块神木再度震动了起来，庞大的木系灵气化为一条条青色灵气长河，融入了轩辕手中的神木里。

　　不到片刻的时间，盘旋在天空之中的轩辕发现，自己身下方圆十多里的树林枯萎了，一棵棵原本至少有几百年，千年的大树的精元都被吸得干干净净，一副半死不活的模样，那些小的更是直接枯萎了。

　　莫愁吐了吐舌头，对着轩辕道：

　　“轩辕哥哥，快点去别的地方吧。”

　　轩辕赶紧转移阵地，去祸害另一片森林去了，反正这万兽林有百万里之巨，这祸害一小片，也不算什么罪过。

　　就在这样，轩辕祸害了足足七天，引来了不少凶兽的追杀，但是当轩辕亮出自己‘斗龙内传令’的时候，这些凶兽都恨恨地回头了。

　　果然在万兽林之中，这些凶兽都是‘斗龙仙府’所圈养的，在敌人进攻‘斗龙仙府’的时候，可以控制这些凶兽，进行突袭，有组织的大规模袭杀。

　　七天的时间，轩辕祸害的森林面积已经达到了万里之巨，轩辕看着手中这一块神木，释放着青色的荧光，似乎都没有多大的变化，也不知道这一块神木到底要吸收多久才能够进行下一次蜕变。

　　不过既然五个老头子都说不急，轩辕自然也就不急了，索性又祸害了七天的时间，这一次不仅是轩辕手脚快了，连这一块神木吸收的速度也变得异常的恐怖，就在这最后一天，已经足足祸害了三万里森林之后，这神木再度发生了变化。

　　骤然之间，又是一块块神木皮层炸开，只见青色的荧光内敛，灵气内蕴，那些没有充斥灵气的神木皮寸寸炸裂开来，化为飞灰。

　　这一块神木变得更小了，足足只剩下了一个人头大小，只不过，它却是呈现出树杆形状，就好像人的脖子一样。

　　轩辕直接翻起了白眼，要知道自己手中的‘碧落天水’，可是能够将一株灵药，从几天孕育到百年，千年的药力，可是如今这一块所谓的神木，自己已经足足滋养了快要一个月的时间了。

　　而且吸收的这些木系灵气的恐怖数量，都足以让轩辕的肝脏凝练到好多次大圆满的境界都绰绰有余了，可是它竟然都还没有完成彻底的蜕变，让轩辕很是郁闷，这几天莫愁也是百无聊奈，不过她倒是很沉得住起，毕竟跟苏媚一起住的话，更无聊的时候都有。

　　“算了，不能够在耽搁了，不然的话，要是时间耽搁得太久，‘玲珑仙府’那边都要等急了。”轩辕感慨了一句，收起了神木，就要厉害。

　　就在这时，一股无比凌厉的杀机破杀而来，轩辕几乎在瞬间就反应过来，一把直接拉过莫愁，身上的‘大地玄铠’顿时自动护主，锵的一声，强劲的力量直接将轩辕给斩飞了出去，轩辕只感觉到气血激荡，而那头‘天海青’根本无法避免，直接被斩成了碎片，化为了满天的毛血。

　　当即莫愁眼泪哗啦啦地就掉了下来：

　　“大鸟死了。”

　　轩辕脚踏‘翔龙天靴’，本能地护着莫愁，冷声喝道：

　　“是谁，滚出来！”


第一百七十三章 尹家天龙卫的追杀

　　轩辕揽着莫愁的纤腰，生怕莫愁受到一丝伤害，却忘记了莫愁这一身的实力以及她身上的玲珑法宝都要比自己强上不少。

　　轩辕强逼着自己吐出了一大口血，一脸愤怒的样子。

　　一阵怪笑声桀桀响起，只见一名名浑身穿着白色长袍的男子，浑身气息雄厚，在他们的长袍上，点缀着斑驳的龙鳞，轩辕瞳孔一缩，立即知道他们是什么人了。

　　“天龙卫！”轩辕头顶上的‘雨雾青木冠’骤然催动开来，不知不觉将‘碧落天水’融入其中，只见一片片雨雾扩散到方圆百米的范围之内，青雨绵绵。

　　“呵呵，难怪大公子下令要我们来追杀你，‘雨雾青木冠’也是一件不错的中品天器了。”其中一名为首的男子，浑身凌厉之气盘旋，斗皇气息毫无保留的扩散出来，给轩辕一种极大的压力感。

　　“你催动‘雨雾青木冠’是看我们风尘仆仆，千里迢迢的来追杀你，特地要给我们接风洗尘的吗？”另外一名斗皇级别的天龙卫冷笑了起来。

　　轩辕看着眼前，三名斗皇级别的天龙卫，十五名斗宗巅峰的天龙卫，如果他们组成合击阵法，就算是小莫愁在场也是有死无生的。

　　“呵呵，你们倒是胆子不小，这里已经接近了‘斗龙仙府’的地界了，居然敢在这里追杀我，我有一件事很不明白，你们到底怎么找到我的？”轩辕不停地催动着‘雨雾青木冠’一副在拖延时间给自己疗伤的样子。

　　“你这是要拖延时间给自己疗伤吗？也好，那我们就等你疗伤完再动手，把你打成重伤将你带回尹家，由大公子来发落你，斗王境界而已，受了我一击虽有禁制的保护还只能吐出一口血，也算你有几分本事了。”

　　第三名斗皇天龙卫嗤笑了几声道：

　　“怎么找到你的，告诉你也无妨，你身上的‘斗天珠’虽然你抹去了大公子的一缕印记，但是这‘斗天珠’可是大公子的一滴精血融入其中，炼制而成，特地送给二小姐的礼物，你说你还敢带在身边，不是自找死路是什么？”

　　轩辕心头一动，大笑道：

　　“原来如此，不过这‘斗天珠’我还是会带着的，我倒要看看，你们死了之后，尹家会派多少人来追杀我，这是师父送给我的礼物，说什么我都不会丢的，现在你们，可以死了。”

　　轩辕身后骤然显现出了水火二神，‘碧落帝女’浑身碧光冲天，‘火龙帝仙’浑身烈焰涨天，原本悬浮在天空之中十五名斗宗巅峰的强者一个个都惨嚎了一声。

　　“被下毒了！”

　　就连为首的三名斗皇强者，也感觉到身体一阵不舒服，只见十五名斗宗巅峰的强者，一个个仿佛下饺子般，从天空之中落了下来。

　　原来是轩辕将‘碧落天水’引入‘雨雾青木冠’的禁制当中，释放出来的疗伤雨雾融入了‘碧落天水’，对轩辕来讲是疗伤，对别人来讲，就是剧毒了！

　　轩辕抓起了‘追魂天弓’，一道斗气凝聚而成的火箭滚动，轩辕瞬间拉了一个满圆，射杀向了一名斗宗巅峰的天龙卫，瞬间将其身体贯穿，这名天龙卫的身体在瞬间化为了飞灰，刹那间，轩辕再度凝聚出一把凌厉的火系斗气的箭，在上面附着上了‘红莲业火’的凶威，瞬间射杀了出，三名斗皇强者瞬间便感受到了危险。

　　“不好，这小子很诡异，变身，不能保留！”

　　忽然，三名斗皇强者浑身华光冲天，登时化为一条条有百米长的巨龙，躲过了轩辕这一箭，轩辕心中一惊：

　　“这是什么！”

　　“这是修炼到斗皇境界，他们凝练了百变窍可以进行变身，他们三个人都炼化了游龙内丹，变身游龙，力量都会暴增，游龙一族对于毒有一定的抗性，先跑吧。”贪老头的声音响起。

　　轩辕心头一震，这三名斗皇强者变身之后，每一个至少都有三千条飞龙之力，那气息恐怖到没边了。

　　一旦踏入斗皇境界，与斗宗之间，就是天差地别的距离！

　　当日方云一个眼神，就能够重伤星陨，可想而知，如果当日不是幽云隆跟李刚两个人没有凝练了百变窍，轩辕也不会那么容易逃脱了，更不用说还能够将他们反杀。

　　轩辕知道不敌，当即脚踏‘翔龙天靴’，带着莫愁破空逃离，莫愁擦了擦眼泪，呜咽道：

　　“轩辕哥哥，他们杀了大鸟。”

　　“想跑，没那么容易！”轩辕逃跑的瞬间，三条浑身龙鳞炸起的游龙，咆哮了一声，就要追上去。

　　只听见轩辕一道长笑声传来：

　　“有本事你们就追吧，要是你想你们的属下慢慢被剧毒折磨而死的话，哈哈哈。”

　　果然，三条游龙顿时不动了，当即化为了人形，落回了地面之上，去救自己的属下了。

　　就在这时，轩辕抓起手中的‘追魂天弓’，对准了其中一名斗皇强者，这一次融入了更多‘红莲业火’的力量，凝聚成一把火箭，拉弓射箭。

　　呜的一道厉啸声激荡而出。

　　被瞄准的那一名斗皇天龙卫冷笑了一声，大手一挥，就要把这一把火箭给击碎，只见这手与火箭轰击在一起的瞬间，这名斗皇天龙卫脸色瞬间大变，一缕恐怖的火焰力量直接轰入了他的体内，让他瞬间吐了出了一大口血来，只见他这一大口血，仿佛火焰般，燃烧着。

　　“这是异火？”

　　“这只是给你们的一点教训，如果再敢追来的话，就让你们死无葬身之地。”轩辕长笑了一声，立即带着莫愁带着碧海的方向逃离而去了，打算横渡碧海，就算尹家天龙卫再度追杀而来的话，在碧海之上，自己也占据足够的地利，他们想要围杀自己就不容易了。

　　轩辕现在也不敢真正激怒尹家的两名天龙卫，如果他们真的不顾一切来追杀自己，自己虽然不至于死，但是也绝对不会好受的，只能稍微震慑他们一下，这个尺度，过犹不及。

　　“没想到短短的时日不见，他竟然拥有了异火了，看来前阶段的传言果然不假，他已经被‘斗龙仙府’的五行仙者收为徒弟的，刚才下的疗伤雨雾恐怕也是融入了异水才形成剧毒的吧？快点将疗伤，带上解毒丹药，这一次一定要小心了。”其中一名斗皇阴狠地看着轩辕真正远离了，这才开始全力救治尹家中毒的斗宗天龙卫。

　　经过他们的及时救治，却也只有六名斗宗天龙卫活了下来而已，没想到抓一次轩辕，竟然让他们损失了九名斗宗的天龙卫，这对他们来讲，简直就是奇耻大辱，尤其轩辕还只是一个斗王境界的人物。

　　而且其中一名斗皇天龙卫还受了不轻的创伤，也只能等其伤势复原之后，才能够进行追击了，虽然死去了九名斗宗天龙卫，让合击阵法大打折扣，但是击杀轩辕还是没问题的。

　　“下一次找到这小子，立即催动合击阵法，不要让他一丝的机会！”一名尹家斗皇天龙卫愤怒地咆哮了起来。

　　轩辕哪里知道这些尹家天龙卫的愤怒，带着莫愁，逃到了碧海之上，莫愁的眼睛红红的，很难过：

　　“轩辕哥哥，大鸟死了。”

　　轩辕知道莫愁心地善良，不知不觉感慨了一声，也不知道是不是自己经历过的杀戮太多，让自己变得冷血了。

　　“莫愁，不要难过了，大鸟只不过去陪媚姨了而已，其实他们都没有死，只要你把他们记在心里，不要忘记，总有一天，都会再次见到他们的。”轩辕再次用这个方法来安慰莫愁。

　　“真的吗？”莫愁显然带着疑问。

　　“真的，难道你不相信我吗？”轩辕苦笑道。

　　“嗯，莫愁相信轩辕哥哥。”很快的，莫愁就不难过了，道：“希望大鸟能够认识媚姨，有大鸟陪着媚姨，带着媚姨去玩，媚姨就不会那么寂寞了。”

　　轩辕心中再度被莫愁触动，感慨万千：

　　“莫愁简直就是单纯到无以复加了。”

　　“小子，我想到一个能够让你的神木再次进行蜕变的方法了，而且这一次，应该能够让你的神木，进行一次彻底的蜕变！”贪老头显然还是像以往那般没心没肺，似乎什么事情都激不起他内心的一丝波澜，像这样的生死他已经见过太多了，此刻在他的眼里，只有恢复力量才是最重要的，死多少人对他来讲，他并不关心。

　　“什么？”轩辕心中也很期待这一块特殊神木的蜕变。

　　“海底也有森林，而且所蕴含的木系灵气更加浓郁，你有‘碧落天水’护身，在水中就是霸主般的存在，就算是斗皇级别的海底凶兽也不敢与你撄锋。”

　　轩辕一时之间，这才醒悟了过来，当日在海底的时候，自己就看到很多海底珊瑚礁什么的，各种海底生物，各种海底的天材地宝，那日的拍卖会，让轩辕知道了，自己有的那一点钱，可怜得就跟乞丐一样，轩辕当即就心动了。

　　“你不说我都要忘记了，哈哈，先发一笔大财再说。”当即轩辕身后出现了‘碧落帝女’，笼罩着碧光，带着莫愁融入了清澈的碧海之中，大笑道：

　　“莫愁，轩辕哥哥带你去海底玩！”

　　小莫愁听到轩辕的话，心情一下子变得雀跃了起来。


第一百七十四章 神木蜕变

　　‘碧落帝女’化出一道碧光，将轩辕以及莫愁的身体包裹住，沉入了碧海之中。

　　两个人依然都可以自由呼吸，可自由说话，而且因为‘碧落天水’的关系，不用承受丝毫的水压。

　　这就收服了‘斗水’之后，在一些方面，得天独厚的优势，许多海底凶兽看到轩辕以及莫愁身后那一尊‘碧落帝女’都是直接臣服，不敢有一丝的妄念。

　　因为‘碧落天水’的气息，他们实在是太熟悉了，曾经是在这碧海之中，让无数恐怖的海底凶兽闻之色变的存在，前阵子消失了，如今又出现了，让这些海底凶兽多多少少心中有些惶恐。

　　轩辕运用‘碧落天水’带着莫愁一直往下沉。

　　一千米。

　　三千米。

　　六千米。

　　……

　　三万米……

　　“哇，轩辕哥哥，这是什么鱼啊，嘴巴好尖啊，就跟一把枪一样。”

　　“这是金枪剑鱼。”

　　“哇，轩辕哥哥，那是什么鱼，好亮啊，圆圆的，就跟一颗小太阳一样。”

　　“这是太阳鱼。”

　　“轩辕哥哥，你看，那一大片，闪着光的，那些是什么鱼！”

　　“那是星光鱼，深海就是因为它们，才会变得光亮的！”

　　一直到碧海深海之中三万米，在这里的水汽十分的浓厚，而且可以看到无数的珊瑚礁，各种天材地宝，生长在海底深山之上。

　　各种凶猛的海底凶物，纷纷避开，不敢向轩辕进攻，这就是轩辕独特的优势了。

　　轩辕双眼放光地看着那些天材地宝周遭的地势形成宝光闪耀，对着贪老头说道：

　　“你个死老头子，还不快点动手，哈哈，竟然形成‘假聚宝势’！‘万年寒铁’，‘海灵冰魄’，‘水灵帝草’‘海月皇花’……，啧啧这些可都是极为天级的天材地宝啊。”

　　“小子，不用你说我也知道，给我收。”贪老头同样大笑着，只见轩辕身上的神秘匕首狠狠地震了一下，一道道黑洞扩散而出，将那海底的天材地宝，狠狠地搜刮着，而这些海底灵物迫于‘碧落天水’的凶威，却都不敢怎么样，都被贪老头施展大神通，收进了轩辕的斗戒之中了。

　　一路上不停地收取海底的天材地宝，像什么‘海底水银’，‘海星精金’什么的，各种炼制法宝材料，数都数不清了。

　　轩辕一脸笑容灿烂，嘴角都能拉到耳边了。

　　五万米。

　　七万米。

　　九万米……

　　一直下沉到碧海九万米深处，轩辕看到大一片墨绿色的森林，这是海中森林，一股浓郁的吓人的木系灵气，与水系灵气交融在一起，浓厚得让人喘不过气来，然而轩辕的到来，身上的‘碧落天水’所散发出来的气息，似乎更受到这一片森林的欢迎一样。

　　“哈哈，莫愁，这里的木系灵气太浓郁的，都能够比得上木系天地斗气了，你也好好吸收，赶紧突破到斗皇的境界。”

　　莫愁很兴奋地点了点头，认真道：

　　“莫愁一定会努力修炼的，只有越高的实力才能够帮到轩辕哥哥越多，绝对不能够给轩辕哥哥添麻烦，不能成为轩辕哥哥的累赘。”

　　轩辕直接翻起了白眼，这肯定是贪老头这个家伙给小莫愁灌输的思想。

　　带着莫愁落到了这一面无比巨大的海底森林之中，只见这地面上，竟然长慢了无数的海藻，在这些海藻上面布满了凌厉的锯齿，就是斗皇不小心踏入这一片海藻地的话，也要被这些海藻给缠住，绞杀成一片碎肉，轩辕可以看到这些海藻之下，是一头头海底凶兽的残骸，作为滋养它们的养料。

　　然而拥有‘碧落天水’的轩辕，却让这些海藻害怕得瑟瑟发抖。

　　可想而知，‘碧落天水’对碧海生物的震慑力有多么大了，毕竟是经过无数个岁月累积的威慑。

　　仿佛臣子看到帝王般，无数地面海藻，海草，海底巨树，都是只有散发出臣服的意念。

　　感受着这里无比浓厚的木系灵气，轩辕当即也拿出了‘青帝肝神丹’，直接服下，决定要在这里好好的修炼一番。

　　莫愁盘膝坐在轩辕身边，没有任何的危险，两个人顿时便开始了修炼。

　　在修炼之前，轩辕将斗戒之中的神木给取了出来，放在自己的身前，‘碧落天水’的力量，笼罩在这一块神木之上，立即让这一块神木瞬间震动了起来。

　　整片海底森林、海藻、海草海中各种植物，有一种真正的臣服般，将在其身上孕育多年的木系斗气都给贡献了出来。

　　汇聚成一道恐怖的斗气长河与水系灵气混在一起，疯狂地涌入了神木之上，在神木旁边的轩辕以及莫愁自然也成为了最大的受益者。

　　这种吸收斗气、灵气速度足以用恐怖来形容，轩辕感觉到自己的肝脏顿时变得越来越凝练。

　　只见在自己肝脏之中所开辟出来的漩涡之中，在‘青帝肝神丹’的药力之下，以及庞大的木系斗气、灵气的笼罩之下，从一片漆黑，开始变得青光流转。

　　肝主筋，开窍于目，原本这深海里面，轩辕只能够凭着那些发光的海底生物，植物所散发出来的光芒，看到自己周边不远处的东西，如今轩辕双目神光熠熠，似乎都已经能够看到数里开外的东西了。

　　要知道在这种深海之中，能够看到数里之外的东西，比起在陆地上是完全不一样的。

　　与此同时，轩辕感觉到自己身上的筋脉变得更加的强劲，力量不停地暴涨。

　　“九百三十条飞龙之力！”

　　“九百八十条飞龙之力！”

　　“一千零五十条飞龙之力！”

　　就在轩辕将肝脏凝练到大成的瞬间，力量直接到达了一千零五十条飞龙之力，何其恐怖！

　　轩辕也感觉到自己体内的筋脉变得无比的强韧，就算是别人拿着上品地器要斩断自己的筋脉，也是不可能的。

　　时间一天一天的过去，在碧海的上空之中。

　　三名斗皇天龙卫以及六名斗宗巅峰的天龙卫一个个盘旋在轩辕落海的地方。

　　“他就在这碧海之中，绝对不会有错的。”

　　“哼，这小子以为躲进这碧海之中，我们就感应不到他的气息了？实在太小看大公子的精血了。”

　　“现在我们要怎么办？”

　　“哼，我们都是炼化了游龙内丹的，在海中有谁能够胜得过我们的，这小子简直就是自找死路。”

　　“没错，我一定要报当日那一箭之仇！”

　　“你们守在这里，布下‘游龙六合杀帝阵’，不得妄动！”

　　“是。”

　　当即三名尹家斗皇摇身一变，顿时化为三条恐怖的游龙，每一条长达百米，张牙舞爪，凶猛至极，龙吟长啸，震得海水翻滚，声势惊人。

　　轰的一声，三条游龙直接破入了深海之中。

　　“哼，看来这个叫轩辕的小子，这一次真的有死无生了，藏在哪里不好，还要藏在深海之中，简直就是找死。”

　　“没错，三名首领的实力，又岂是可以小觑的，这个轩辕卑鄙无耻，只会暗中害人，使卑鄙手段而已。”

　　“在绝对的力量面前，一切的卑鄙手段都不会有效用的。”

　　一天之后。

　　轰的一声，三条游龙浑身是伤，鲜血淋漓，无比狼狈地蹿出了水面。

　　“操，他妈的，碧海之中海底凶兽怎么这么多。”

　　“该死的，轩辕这小子怎么可能躲到那么深的海底都不会有事？难道他已经死在这深海之中了？”

　　“应该如此，我感觉‘斗天珠’一直都没有移动过，会不会是这小子将‘斗天珠’丢在这里，然后人直接逃跑了？”

　　……

　　“该死的，这小子实在是太狡猾了。”

　　“不管怎么样，先在这里疗伤，就在这里守个十天半个月，我不信这小子舍得把‘斗天珠’这等东西给丢了。”

　　这三条游龙进入深海之后，凶威滔天，一副老子天下无敌的模样，遭到了无数海底凶兽的群攻。

　　有道是双拳难敌四手，在他们深入四万米之后，再也无法潜行下去了，故而这才灰溜溜地逃了回来，很是晦气。

　　十天后。

　　自轩辕的身后，显现出了一尊浑身肌肉虬结，双目绿光绽放，仿佛木中帝皇般的虚影，这乃是根据《青帝木仙诀》里面凝聚出来的青帝虚影。

　　轩辕睁开双眼，如今的自己已经能够看到海底十里开外的东西了，只见自自己方圆十里之内，所有的海底森林巨木，都耷拉着枝干，半死不活的模样，几乎都快要枯萎，那些原本张扬着锯齿的凶猛海藻一条条委顿在地上，连张牙舞爪的力气都没有了，海草直接枯死了一大片……

　　轩辕看向了莫愁，只见莫愁如今身上，竟然散发着一股皇者的气息，无数的海底生灵，远远地看着莫愁，想要接近，却又不敢，这因为轩辕身后那一尊‘碧落帝女’的关系。

　　“这小丫头已经突破到了皇级境界了，哈哈，太快了，才短短的几个月的时间，就从一名凡人，突破到了斗皇境界，第一次见到‘千灵之体’的成长，也算是一种极大的幸运了，斗皇境界，三千六百条飞龙之力，可惜了，这小丫头心地善良，要她为你杀人注定是不可能的了。”贪老头笑着，感叹着。

　　轩辕直接翻起了白眼，就在这时，在轩辕身前那只剩下人头高下的神木，又再度发生了变化。

　　只见一道青光冲天而起，自神木表面，一道道裂纹出现，寸寸炸裂，紧接着出现了一道道诡异的龙纹，散发着一股极为独特的气息。

　　“哈哈，这块神木终于完成最后一次的蜕化了，这气息，这是什么气息？‘降龙纹’，难道，啊——！难道这是……”贪老头突然尖叫了起来，轩辕被吓了一大跳：

　　“叫什么叫，这是什么你倒是说啊？”


第一百七十五章 降龙天木

　　“这，这是斗木榜上，排行第十五的‘降龙天木’啊！”贪老头的声音在颤抖，顿了顿，骤然咆哮了起来：

　　“你小子运气太好了，没想到，这一块神木里面竟然孕着‘降龙天木’啊。”

　　“什么！‘降龙天木’？”轩辕心头猛地一震，又惊又喜，这是他从来都没有想到的。

　　“我知道这一块木头是什么了，这一块包裹着‘降龙天木’的木头是什么了，当真是神木啊！”贪老头犹如疯魔般，碎碎念了起来。

　　“这是万木之王，这是万木之王，建木的一部分，或者说，是建木的碎片！”

　　“建木？”轩辕心头一动。

　　“没错，建木，这是在斗气世界很久以前的传说，万木之王，凌驾于所有斗木之上的建木，万木之王，孕生万木，这应该是建木的碎片，里面孕育着‘降龙天木’，没错！不会有错，这木纹的确是‘降龙纹’。”贪老头喃喃自语着。

　　“到底是什么意思，你倒是说啊。”轩辕心里头不由得咆哮了一句。

　　“在很久以前，有一个种族，名为‘屠龙’，他们所用的刀枪剑戟，都是以木头制成的，对于龙族有着可怕的杀伤力，天生就是为了克制龙族而存在的，故而这种奇木，被成为‘降龙天木’，成为斗木之一。”

　　“只不过，不知道为什么，这个‘屠龙’族，不知道因为什么原因，而逐渐灭绝了，‘降龙天木’也断绝了，所有关于‘屠龙’族的一切，也都烟消云散了，没想到，没想到啊！今天竟然会让你碰了这‘降龙天木’，快快将它凝练进你的肝脏之中，成为你的肝脏之神吧”贪老头连忙道。

　　眼看着那一块只剩下拳头大小的‘降龙天木’仿佛有着一股极强的灵性，虎视眈眈地看向了莫愁。

　　“小东西，你可别打我的主意，如果不是我们，你连出来都别想出来！”莫愁皱起了鼻子，哼哼道。

　　‘降龙天木’跳动了一下，看着轩辕身后的‘碧落帝女’似乎十分的亲近，散发着一股浓郁的生机。

　　“水生木，你之前用‘碧落天水’孕育了它，滋养了它，它现在对你很是亲近，没有危险。”贪老头兴奋道。

　　“快点，这是无比纯净的‘降龙天木’将其凝练成自己的肝神，不费吹灰之力！”

　　轩辕当即伸出手来，运转起自己的《青帝木仙诀》，冥冥之中，自轩辕的肝脏里面的力量运转了起来。

　　那‘降龙天木’仿佛受到了轩辕的号召一样，直接融入了轩辕的肝脏之中，父亲的号召，孩子又岂会有不从的道理？

　　轩辕在肝脏凝练了‘降龙天木’的瞬间，身后那一尊青帝虚影有了极大的变化，只见这长得无比雄壮的青帝虚影身上布满了一道道‘降龙纹’，而这一尊青帝给人一种真正凌驾于龙族之上的帝之威严。

　　轩辕在这一刻，知道自己的肝脏终于大圆满了，‘降龙青帝’，就是自己的肝神了！

　　就在轩辕肝脏大圆满的瞬间，轩辕浑身的力量，也在一瞬间暴涨了起来。

　　“一千零八十条飞龙之力！”

　　“一千一百四十条飞龙之力！”

　　“一千两百条飞龙之力！”

　　“一千两百六十条飞龙之力！”

　　一直到一千两百六十条飞龙之力，这才停了下来。

　　“收！”完成了这一切，轩辕顿时将这‘降龙青帝’给收入了自己的肝脏之中，只见自轩辕身体的表层，皮肤之下的筋脉，出现了道道‘降龙纹’，一种天生对于龙族的克制力量，让轩辕感觉到无比的玄妙！

　　“哈哈，小子，踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫啊，在碧海之上，还几条小龙正等着你上去呢，如今也应该好好试一试这‘降龙天木’的威力了吧。”贪老头一副摩拳擦掌的口气，恨不得轩辕冲上去把那些尹家的天龙卫给好好的痛揍一顿。

　　“他们变身成游龙可是拥有三千条飞龙之力，就算我有‘降龙天木’可是跟它们的差距，未免也太大了点，而且他们还有合击阵法，恐怕是赢不了的！”轩辕耸了耸肩，他可没有得意忘形到得到‘降龙天木’就可以在龙族之中横行无忌了。

　　“你小子笨啊，跟莫愁在一起不就可以了，这小丫头虽不能帮你杀人，但是她可是很好的一张挡箭牌，她现在已经到达了三千六百条飞龙之力，你还怕她受倒伤害不成？”贪老头蛊惑道。

　　“去死吧你，死不要脸的，竟然要我拿莫愁当挡箭牌，你怎么不去给我当挡箭牌。”轩辕直接翻起了白眼，道：

　　“我自有办法，哼，当我这‘追魂天弓’是白买的不成？”

　　当即轩辕对着莫愁道：

　　“莫愁，在这里也玩够了，那些人还想要欺负我们，看轩辕哥哥怎么教训他们。”

　　莫愁兴冲冲地点着头，道：

　　“好，一定要教训他们。”

　　轩辕身后的‘碧落帝女’因为轩辕的力量增长，变得更加的强大，碧光笼罩着两个人，飞快地往水面上冲，一路上的海底凶兽仿佛恭迎帝王般，无比的崇敬！

　　※※※

　　“看来这小子真的很有可能死在这碧海之下了。”其中一名斗宗天龙卫笑道。

　　“也很有可能这小子故意把‘斗天珠’给丢进了碧海之中。”另外一名斗宗天龙卫冷声道。

　　“都有可能，三位首领还在疗伤，看到被海底凶兽群攻，伤得不轻。”

　　“我们还要守在这里吗？”

　　“当然，三位首领都发话了，难道你想抗命不成！”

　　“我看这小子要么就早死得干净了，要么早就跑得没影了，我们守在这里就是浪费时间啊。”

　　六名斗宗天龙卫交谈着，却不知道水下的状况。

　　轩辕一直到接近水面一里的地方这才停了下来，辕透过碧波，是看着天空之中，六名斗宗天龙卫形成了一道阵势，三名斗皇远在十里之外的孤岛上，似乎在疗伤，当即自轩辕的脸上不由得露出一抹森然的狞笑：

　　“既然已经追到这里来了，那也就别打算回去了。”

　　只见轩辕拿出了‘追魂天弓’，自轩辕身后，显现出了两尊脏神，分别是‘碧落帝女’以及‘翔龙青帝’，两尊脏神的力量分别凝聚成一道箭，这是木之斗气以及水之斗气汇聚在一起的，水生木，让这凝聚出来的斗气之箭的威力变得更加的强大，不仅如此，当中还有克制龙族血脉的力量以及蕴藏着剧毒！

　　轩辕搭箭拉弓，顿时拉出了一个满圆，对准了其中一名斗宗天龙卫之后，手指一松，崩！

　　一道恐怖的力量轰鸣而出，只见这一把斗气之箭瞬间冲破了水浪，自水面破空而出，射向了那名斗宗巅峰的天龙卫。

　　那名天龙卫身上的绝品地器瞬间自动护主，衍化而出的禁制，骤然被轰得支离破碎，连人也瞬间被贯穿，炸得粉碎。

　　“什么人！”一名斗宗天龙卫一声惊怒大喝。

　　紧接着三道恐怖的箭芒自碧海之中，破杀而出，没有丝毫的悬念，三名斗宗巅峰的天龙卫，顿时被射成了一片血浆，死无全尸。

　　“怎么回事，这事什么气息，我的血脉在颤抖，好像遇到了天敌，克星一样，有什么东西能够克制我龙族的血脉！”一名斗宗浑身颤抖。

　　“快跑！”另外一名斗宗天龙卫顿时反映了过来，吓得一身冷汗，当即两者立即破空逃离。

　　“哼，想要跑也要来得及才行！”轩辕顿时又凝聚出两道利箭，搭箭开弓，破杀而出，又将这两名斗宗巅峰的天龙卫射成了齑粉。

　　能够成为尹家天龙卫都是体内拥有一丝龙族血脉的传承，‘降龙天木’对于真正的龙族血脉，都能够完全克制，更别说这些只有一丝龙族血脉的人了，以‘降龙天木’搭配‘碧落天水’的力量，所凝聚出来的斗气之箭，对于这些斗宗巅峰的天龙卫来讲，丝毫不亚于拥有三千条飞龙之力的斗皇强者的全力一击，根本让他们无法抵挡。

　　就算他们体内拥有龙族血脉的气息，修炼到斗宗境界，拥有的力量最多也只有七百条飞龙之力，如何能够抵挡得了这专门为克制他们而存在的斗气之箭？更别说里面还蕴含着斗木以及斗水的凶威。

　　在十里之外的孤岛上，三名斗皇巅峰的天龙卫眸子里闪过震惊的神色。

　　“是谁？”

　　“我感觉到我的血脉，在颤抖。”

　　“是什么东西？刚才那一股气息，让我感觉好像被克制了一样。”

　　“他们都被杀了，走我们一去看看，就算这一股力量克制我们，但是他的力量与我们，相差太远了。”

　　“没错，我倒要看看是谁敢跟我尹家作对。”

　　登时三名斗皇巅峰的天龙卫摇身一变，顿时化为三条百米游龙，凶威滔天，杀气腾腾地朝着轩辕所在的方向破空而来，龙吟长啸，震得海面波涛翻滚，无数实力弱小的碧海生物都被生生震死。

　　轩辕心头一跳：

　　“真正的对手终于要来了！我倒要看看在水里，他们要怎么跟我斗。”

　　当即轩辕立即沉入了水里，准备迎战这三条恐怖的游龙。


第一百七十六章 碧海战游龙

　　轩辕沉入水底的速度特别快。

　　一万米。

　　两万米。

　　三万米……

　　三条游龙一路猛追。

　　“这是‘斗天珠’的气息。”

　　“不错，是那小子！”

　　“怎么可能！”

　　三名斗皇天龙卫都很震惊于轩辕的实力再度暴增。

　　来到三万米的海底深处，轩辕只见三条恐怖的游龙直追而来，在轩辕身后显现出了水木之神。

　　‘碧落帝女’，‘降龙青帝’。

　　“是你小子，没想到你竟然没有死。”一名斗皇天龙卫咆哮了起来。

　　“哼，你们不死，我怎么会先死呢？”轩辕森然一笑，对着身边的莫愁道：“莫愁，你先退到一边去，他们交给我就可以了。”

　　莫愁看着这三条狰狞的游龙，有点害怕，点了点头，道：

　　“轩辕哥哥，你要小心一点。”

　　“哈哈，你这小子，自身都难保了，还想逞英雄，今天就让你知道，你是怎么死的！”一名斗皇天龙卫大笑了起来，只见一股恐怖的力量自起是龙躯上翻滚了起来：

　　“游龙破浪！”

　　一道锋芒的斗气自起口中喷吐而出，融入了他的全身，自其全身被这一股斗气包裹着，只见龙角，龙鳞，龙爪全身一切都变得无比的锋芒，仿佛可以破开一切般，朝着轩辕冲杀而去，恐怖的力量碾压而来，但是却被轩辕体内的‘碧落天水’给不断地轻柔化解开来。

　　轩辕眉头一挑，身后的‘降龙青帝’浑身肌肉虬结，身上一道道‘降龙纹’密布，只见这‘降龙青帝’的手中突然出现了一把布满‘降龙纹’的巨棍，朝着那一头游龙狠狠地砸了过去。

　　轰，那一道道斑驳交错的‘降龙纹’瞬间仿佛受到了挑衅一般，爆发出斗木独有的力量，巨棍神光爆发，全部倾泄而出，轰击在这一条游龙身上，只见这一头游龙骤然惨嚎了一声，被这一棍给砸得吐出了一大口血，身上的龙鳞被砸烂了一大片，龙骨更是被打得碎裂开来，而游龙冲击所瞬间爆发出来的力量，都被轩辕身后的‘碧落帝女’给轻柔地化解得干干净净。

　　要知道，在碧海之中，拥有斗水的轩辕，拥有着得天独厚的优势。

　　轩辕心头一动，‘碧落帝女’睁开双眸，登时，碧波荡漾，方圆百米的海域已经被笼罩在一片碧水之中了。

　　看着轩辕身后的‘降龙青帝’，尹家斗皇天龙卫嘶吼了起来：

　　“这到底是什么，为什么我的血脉会一直才颤抖。”

　　“那纹路，这种纹路到底是什么东西！”

　　“该死的，一起上，杀了他，三皇合击杀帝阵！”那一名被砸得连连吐血的尹家天龙卫，嘶吼了一声，龙躯翻滚，杀气升腾。

　　其他两名尹家斗皇天龙卫也在一瞬间，与其形成了一道合击的阵势，然而就在这时，自它们的体内，翻滚起一股浓烈的剧毒，让他们在一瞬间感觉到头晕目眩。

　　“怎么可能，又是这种感觉！”

　　“又中毒了！”

　　“游龙对毒有一定的抗性，小子到底又是在什么时候下毒的，他的‘雨雾青木冠’根本就没有催动过。”

　　感觉到很不舒服的三名斗皇天龙卫心中很是震惊，就在这时，轩辕冷笑了起来，手里拿着‘追魂天弓’，一手拿起了‘破魂天箭’，一股水木斗气汇聚在这‘破魂天箭’之上，搭箭拉弓，对准了之前那一头被‘降龙天木’狠狠地砸了一下的斗皇天龙卫。

　　“死吧！”

　　话音一落，轩辕一箭破杀而出，顿时只见这‘破魂天箭’瞬间贯穿了这一条游龙，‘破魂天箭’里面所蕴含的‘降龙天木’的恐怖气息，在其体内造成了致命的破坏！

　　“快走，太诡异了。”一名斗皇天龙卫吓得亡魂丧胆。

　　轩辕身后的‘碧落帝女’身上所散发出来的碧光变得更加的刺眼，方圆百米的海水之中，碧水所蕴含的剧毒变得越来越浓烈。

　　之前碧海之所以被成为碧海，那是因为‘碧落天水’碧海海眼之中，导致了碧海虽然变成了一片碧波，但是由于碧海太大，所以毒性并不强烈，而如今这‘碧落天水’的毒性都浓缩在这方圆百米的范围，就算轩辕此刻发挥不出‘碧落天水’的全部威力，但是想要向这两头游龙下手还是没有多大问题的。

　　轩辕身子一震，念头运转，那一道射出去的‘破魂天箭’顿时回到了轩辕的手上，轩辕手中再度凝聚水木斗气，碧光青光胶着，一股恐怖的水木斗气奔涌而出，让两名斗皇天龙卫吓得亡魂丧胆。

　　“怎么可能，怎么可能，他区区一个斗王境界的废物，在水中的速度怎么可能追得上我们！”

　　“到底是怎么回事，这小子到底是什么人！又是这股力量，又是这一股力量！”

　　轩辕搭箭开弓，‘追魂天弓’上的破魂禁制发出璀璨的光芒，无数的诡异的纹路缠绕在一起，融入了‘破魂天箭’之中，伴随着轩辕脸上的笑容展露，轰的一声，恐怖的破浪声翻滚而出，又是一名斗皇天龙卫瞬间被贯穿。

　　一道诡异的力量冲入了他的识海之中，他感觉到自己的魂魄好像快要被撕裂开来一样，渐渐开始失去了知觉，而体内的生命也正在一点一滴的流失。

　　只见这一条化为游龙的尹家天龙卫在自己身上被贯穿出了一个偌大的伤口，魂魄被破碎的情况下，又是身中剧毒的情况下，沉坠进了碧海深处，立即被无数海底凶兽给撕裂了，轩辕没有时间理会，只能继续追击的另外一条游龙。

　　“我不打算杀了他，失去了‘天海青’一路上总要有代步的坐骑吧，哈哈，这游龙看起来倒也威武，就拿他当坐骑吧。”

　　只见那一头斗皇天龙卫所化的游龙，因为体内的剧毒翻滚得越加厉害，逃离的速度越来越慢了，轩辕直接追击而上。

　　自轩辕腰间的神秘匕首之中，无数道黑色的幽光贯穿而出，直接缠绕在那龙头之上，不到片刻之间，那斗皇天龙卫的眸子已经变得没有丝毫的神彩，恭敬地对着轩辕道了一句：

　　“主人！”

　　轩辕知道，这是贪老头直接施展吞噬他的记忆，让自己成为他记忆之中的主人，这是与《吞噬道诀》里面其中一道神通‘吞噬傀儡术’有相似之处。

　　轩辕笑了笑，自其身后的‘碧落帝女’身上碧光荡漾，将游龙体内的碧光给收了回来，顿时，这一头游龙再度变得生龙活虎，毫无中毒的迹象！

　　‘碧落天水’，在海中作战的力量，恐怖如斯，远远超出了轩辕的想象！

　　‘降龙天木’，对于龙族的克制，也让轩辕大为惊叹，两两配合之下，杀败这三条恐怖的游龙，竟如此轻松。

　　“莫愁，上来。”轩辕直接坐在这一头有百米长的游龙身上，对着一旁的莫愁笑道。

　　莫愁一双明亮的大眼睛，亮晶晶的，嘴里连连惊呼：

　　“太厉害了，大龙，这条大龙，不会再欺负我们吗？”

　　“哈哈，不会了，这条大龙说带莫愁去玩，莫愁想去哪里，他就带莫愁去哪里！”

　　“是这样的吗？”莫愁来到了尹家斗皇天龙卫的身边，怯怯问道。

　　“是的，主人。”游龙答道。

　　“主人？唔，大龙，你叫什么名字？”莫愁愣了一下，笑嘻嘻问道。

　　“我叫游血。”

　　“唔，游血，好奇怪的名字，那你以后不准在欺负别人哦！要乖乖的。”莫愁很认真地教导起游血来。

　　“明白了，主人。”

　　莫愁这才满意地点了点头，到了这游血的身上。

　　“怎么样，他记忆有什么关于我那美人师父的消息吗？”轩辕心中问道。

　　“嗯，尹甄洛这丫头倒也了不起，的确是为了你的事情跟尹家大公子决裂的，在他的记忆中，没有其他关于尹家辛秘的消息，他们天龙卫只负责守卫，截杀，上战场的而已，如果不是这一次尹家大公子震怒，他们也不会知道尹甄洛跟大公子决裂，因为他们需要注意尹甄洛掌控着一支尹家的暗部精锐。”贪老头缓声道。

　　“暗部精锐？”轩辕眉头一皱。

　　“嗯，‘幽龙部’，他也只知道这个暗部精锐叫‘幽龙部’，是尹甄洛的直属神秘精锐，无孔不入，负责刺探情报，暗杀，卧底，没有人知道这直属神秘精锐里面到底有多少人，也没有人知道他们的身份。”

　　“这些尹家斗皇天龙卫，应该有办法联系得到美人师父的大哥吧？”轩辕沉默了片刻之后，问道。

　　“的确可以，上岸吧，我知道你小子对她的大哥早就很不满了，我倒要看看这小子的实力有多强大。”贪老头笑了。

　　“嗯，的确也是应该跟他交谈了，三番两次派人来追杀我，总有一天，我会跟他算这一笔帐的。”轩辕眸子微微一眯。

　　片刻之后，一条游龙身上坐着轩辕、莫愁，朝着一座孤岛落了下去，只见这游血摇身一变，再度又化为了人形，轩辕心中沉静，静静地等待着。

　　游血从自己的斗戒之内，召唤出了一面玄镜，手中打出一道印诀，融入那一道玄镜之中，一道玄光冲天而起。

　　一股恐怖的气息波动，滚荡开来……


第一百七十七章 梦魇大泽

　　玄镜之中，一道黑色的人影显现而出。

　　“嗯？游血，你抓到人了吗？”一道声音响起。

　　“主人，这就是尹家大公子。”游血自轩辕面前，单膝下跪，恭恭敬敬。

　　那一道黑影细微地颤动了一下，顿了一会，大笑道：

　　“轩辕，你真是让我意外啊，没想到你竟然能够把他们都给杀了，而且还控制住游血，看来是我太小看你了啊！”

　　“很失望是吗？”轩辕洒然一笑，双手背在身后，毕竟如今不知道远隔几千万里，轩辕自然不畏惧这个神秘既恐怖的尹家大公子。

　　“其实你应该派更强的人来追杀我才对，总是派几个废物来，真的不顶事，当初不跟吴明去尹家是对的。”

　　轩辕语气平静，对于这一位多次派人追杀他，不少次都让他与死神擦肩而过的尹家大公子，没有丝毫的好感。

　　“没想到，当初吴明所说的废物体质，竟然能够在短短半年多的时间，到达斗王境界，倒是我看走了眼，怎么，你想跟我说什么呢？”尹家大公子，看不清楚他的身形，只能听到他那肆无忌惮的声音，仿佛天生就带着一股执掌天下权的气势。

　　“我知道，你打从心里就看不起我，这无所谓，我能够有今天，有一部分是来自令妹的，就是我的美人师父。”轩辕坐在了地上，很是随意，脸上带着几分慵懒，笑着：

　　“只不过，美人师父是美人师父，尹家是尹家，别以为我好像受了你尹家多大的恩惠一样，所谓的天龙绝学，在我眼里，只是垃圾而已，不入流的东西，别总是当成什么宝贝一样，带着这个名义来追杀我。”

　　顿了顿，轩辕见那黑影没有想说什么，就继续嗤笑道：

　　“我知道，你很疼美人师父，从你给她‘斗天珠’就能够感觉得出来，你是无法忍受自己的妹妹竟然把你送给她的东西，再转赠给另外一个男人吧？想必我身上的‘百炼龙鳞甲’也是你曾经所穿戴的吧？”

　　“有趣，当真有趣，没想到你心思竟然能够如此细腻，还有呢？我洗耳恭听。”那尹家大公子所化的黑影也同样发出了笑声。

　　“我知道，就算我丢掉了‘斗天珠’我穿戴在里面的‘百炼龙鳞甲’依然留有你的烙印，你不就是想要时时刻刻能够知道美人师父在哪，从而想要保护她吗？她虽然只比我大两岁，但是我觉得，她也不小了吧？何必像保护孩子一样去保护她了呢？她有她自己的想法，虽然她送给我这些里面有为我好的因素，但是更多的也是想要摆脱你对她的保护吧？还是说，你把尹家的利益放在第一位，因为美人师父是特殊体质，绝对不容许她出现一丝差错，是利益原因，还是因为你这个当大哥对她的爱护呢？”轩辕的语气很是轻蔑，显然并不觉得他是因为对尹甄洛的爱护才那样做的。

　　“你这是在激怒我，我承认，你说的都没错，小妹传给你的尹家绝学只是我尹家的筑基部分，就算是外传了，对我尹家的影响也不是很大，小妹从小都是我护着长大的，如果我没感觉错的话，你喜欢小妹吧？简直就是笑话，你也不看看自己几斤几两？你觉得你护得了小妹吗？你连自身都难保了吧？”尹家大公子耻笑轩辕，对于轩辕更是不屑。

　　“胡说，轩辕哥哥就一直很保护我，都舍不得让我受伤害，轩辕哥哥不会让自己喜欢的人受伤害，反正轩辕哥哥厉害着呢，你不要胡说八道。”莫愁叉着腰，精致的小鼻子皱了皱，很不服气地反驳尹家大公子。

　　“小丫片子，你懂什么。”尹家大公子洒然一笑。

　　莫愁鼓起了腮帮子，气嘟嘟的，一张脸蛋都红了，怒声道：

　　“我才不是骗子，你这个坏蛋！”

　　“……”

　　轩辕笑了：

　　“没想到就连莫愁都知道你不是一个好东西了，难道你真认为把美人师父嫁入所谓的海家就好了吗？无知！”

　　“我知道，你想拿我来威胁美人师父不是吗？我告诉你，除非你亲自出马，抱着自己陨落的危险，可能会活捉到我，不然的话，你派再多的人来也没用，这‘斗天珠’跟‘百炼龙鳞甲’我会继续穿戴在身上，你尽管派人来追杀我吧，最好是你自己亲自出马，不然的话，老是派些虾兵蟹将小螺螺，还真是很不够看，还有，我在放一句话，我绝对不会让美人师父嫁入海家的，如果尹家敢把美人师父强行嫁入海家，我定然闹得整个东州皇朝的都城鸡犬不宁！”

　　话音一落，轩辕哈哈大笑起来，大手一挥，恐怖的斗气奔涌而出，轰在那玄镜之上，直接把催动玄镜传音的神通给打成了粉碎。

　　游血收起了玄镜，当即摇身一变，又化为一条游龙，盘旋着。

　　轩辕带着莫愁跳上了游龙，吩咐了一句：

　　“前往‘玲珑仙府’的方向！”

　　“是的，主人。”

　　然而就在这时，一道凤鸣激荡，伴随着一道温柔的声音传来：

　　“轩辕公子，请等等。”

　　轩辕回过头去，只见一头七彩灵鸟身，所站之人竟是白幼娘！

　　“幼娘，你怎么来了？”

　　“哇！幼娘姐姐，你身上的这只大鸟漂亮啊！”

　　白幼娘梨涡浅笑道：

　　“我为什么不能来呀？”

　　“我的意思是你怎么知道我在这里的？还是你要去哪里，碰巧遇到？”轩辕哑然失笑道。

　　“我就是专门来找你的，找你找得好苦呀！”白幼娘翻起了白眼，很是可爱：“之前，我在你身上布下了‘万里香’，可是就在前几天，‘万里香’的气味突然消失了，我猜你可能是进入碧海深处了，一直在碧海上寻你，一直到今天，好不容易才找到你的，你干嘛去了？老实交代！”

　　轩辕耸了耸肩，笑道：

　　“没什么，被尹家天龙卫追杀，躲入深海之中，刚刚结束，这头游龙是尹家斗皇天龙卫……”

　　轩辕将事情从头到尾说了一遍，只不过说自己如何艰难困苦，终于将他们也打败了，听起来倒也是合情合理了，斗木的部分轩辕本能的忽略过去了。

　　“不知道幼娘你特地来找我有什么事？若是有人寻你麻烦，我定不饶他。”轩辕正声道。

　　“好啦，听到你这句话幼娘心里就很满足了。”白幼娘的脸蛋上露出小女人的妩媚与满足，顿了一会，正色道：

　　“之前轩辕公子不是要我替你寻找五行灵物的下落吗？我向我爹爹说起，爹爹说有一个地方很有可能会有斗土！”

　　轩辕闻言心头一惊：

　　“没想到竟然这么快就有消息了，如今我有了‘降龙天木’，木克土，想要收服斗土也就容易许多了，倒也可以去试上一试，要是能够收服斗土的话，那么想要收服‘玄凰天金’就更有把握了。”

　　“哈哈，小子，真不错，看来这丫头应该是掌握了足够的信息，确信那个地方真的很有可能拥有斗土，这才会亲自前来的，你看她一身的绝品地器，又已经踏入了斗宗的境界，可谓是全副武装，看来她想要与你同行了。”贪老头的笑声自轩辕的心头响起：

　　“脾主肉，如果你能够收服斗土的话，那么你的肉身就会强悍百倍，就算是斗皇境界的人，肉身比起你来，也是不能媲美的，也能够为接下来收取‘玄凰天金’更增添几分机会，减少几分危险。”

　　“幼娘，那斗土在哪里呢？”轩辕也觉得贪老头说得很有道理，反正五位师尊都已经让自己不用着急了，那么自己也就不急着赶去‘玲珑仙府’了。

　　“在东州皇朝，‘梦魇大泽’之中。”白幼娘眉头一皱，她自然也知道轩辕与东州皇朝尹家并不愉快，此番前往东州皇朝，且不说‘梦魇大泽’如何凶险，光是在东州皇朝境内就是危险重重，随时都有被人围杀的危险了，不过自己还是做好了准备的，顿了顿，白幼娘重声保证道：

　　“虽然在东州皇朝的地界之中，不过还请轩辕公子放心，我已经做好了万全的准备，绝对不会让轩辕公子有一丝危险的。”

　　“幼娘，你说的哪里话，我轩辕是那种贪生怕死之人吗？你能够为我打探到斗土的下落我已经感激不尽了，我又怎么会让你与我一起以身犯险呢？”轩辕当即知道白幼娘想要与自己一起前行，保护自己的安全，让他心里觉得很过意不去。

　　“不是的，我也想亲眼见识一下斗土，想必轩辕公子应该会同意让我一起吧？”白幼娘那水汪汪的眸子直直地看着轩辕。

　　“好吧，那自然也是可以的，不过幼娘，要是有危险的话，你不必管我，一定要立即逃离，知道吗？”轩辕郑重交代道。

　　“嗯，知道啦，我觉得跟你在一起就不怕任何的危险，莫愁，你说是不是呀？”白幼娘嬉笑了起来。

　　“幼娘姐姐说的对，只要能够跟轩辕哥哥在一起，去哪里都不危险，轩辕哥哥会保护我们的。”莫愁拍着自己那饱满的胸脯，对轩辕充满信心。

　　轩辕翻起了白眼，耸了耸肩，很伤脑筋的样子：

　　“你们啊，就知道给我戴高帽子，既然这样子的话，那么就走吧，东州皇朝，这‘梦魇大泽’似乎是在东州皇朝的边界吧？”

　　“没错，此地异常凶险！”白幼娘神色出现了一抹凝重。

　　“哦？那一路上就请白姑娘说一说这‘梦魇大泽’如何凶险，我也做好应对的准备了……”


第一百七十八章 被迫左拥右抱

　　轩辕盘膝坐在游龙身上。

　　莫愁与白幼娘坐在那一只展翅有百米的七彩灵鸟的身上欢腾打滚着。

　　这一头七彩灵鸟根据白幼娘所说，是拥有一丝七彩凤凰血脉的传承，同时也是一头到达了斗宗巅峰的异兽，有着不可思议的力量。

　　一路上，白幼娘将自己对‘梦魇大泽’与斗土相关联的一切，娓娓道来。

　　“‘梦魇大泽’在很久以前，居住这一头‘梦魇鬼仙’，实力极为恐怖，让‘梦魇大泽’一再成为了禁止人族进入的禁地，而‘梦魇大泽’也因此而命名。”

　　“据说‘梦魇鬼仙’乃是从西州逃出来的，所以当时有一名西州‘极乐佛寺’的大能追杀到此处，那名佛教大能被成为‘金刚明王’，掌握着排行在第十七名的斗土，‘金刚佛土’与‘梦魇鬼仙’大战，最后陨落在‘梦魇大泽’，‘梦魇鬼仙’也因此不知去向，只不过在这么多年来，无数的人都想要进入‘梦魇大泽’里面寻找什么，但是进去的人，很少有出来过，据说东州之中，‘玲珑仙府’‘斗龙仙府’东州皇室的府主，老皇主进去之后，有的再也没有出来，有的出来之后更是受了重伤，神智不清，至此之后，疯疯癫癫，‘梦魇大泽’之恐怖，仅次于东州最恐怖的禁地！”

　　“‘梦魇鬼仙’？‘极乐佛寺’？‘金刚明王’？东州最恐怖的禁地？”轩辕闭上双眼，几个重要的词汇自脑子里一闪而逝。

　　“‘梦魇鬼仙’是一个很久远的存在了，在他恶名昭彰的时候，‘吞噬大帝’当时还只是一个孩子而已，‘极乐佛寺’是在遥远的西州，最强的势力之一，类似于‘斗龙仙府’般的存在，‘金刚明王’是‘极乐佛寺’十大明王之一，也是在‘吞噬大帝’的年代当中，一名极为了不得的人物。”贪老头的声音响起，自轩辕心中环绕：

　　“这丫头说得没错，看来这‘金刚佛土’还真的有可能就在这‘梦魇大泽’之中，当日‘吞噬大帝’也曾有这般想法。”

　　“至于‘梦魇大泽’我也没有去过，只闻其名，而不曾亲至，我想也许‘梦魇大泽’并没有那些谣言所说的那般恐怖，总之有斗土的存在，就值得去冒险一试。”白幼娘坚定道。

　　“嗯，的确如此，在前几天，我收服了斗木，如今看来，却是刚刚能够派上用场了。”轩辕淡笑道。

　　“什么！短短的一个月多的时间，看你从哪里得到的斗木，我每天收到你的消息，你都是在‘斗龙仙府’没有离开，到你离开之后，我就来寻你了。”白幼娘很是震惊，她知道轩辕绝对不会说谎。

　　“哈哈，这个说来还是拜你‘太白商会’所赐，记得当日那一块神木吗？看起来毫无用处，我用‘碧落天水’进行滋养，却没想到……”轩辕就把事情从头到尾给说了一遍，白幼娘彻底无语了。

　　“……”

　　“怎么了？与斗木失之交臂，心疼了？”轩辕调侃道。

　　“那倒没有，只是觉得太不可思议了，得到这种天地灵物，原本就是要靠缘分的，‘降龙天木’，当真厉害啊，木克土，此番去‘梦魇大泽’，看来得到斗土的几率，又增加了不少了。”白幼娘欣喜一笑，很是高兴，眼前所发生的一切更加证明了，自己当日的目光，没有错。

　　“呵呵，还是不要抱太大的希望，希望越大，失望越大，毕竟五行灵物这种东西，是可遇而不可求的，能遇到就好，没遇到也不要灰心。”轩辕豁达笑道。

　　“不会的，一定会有的。”白幼娘自信满满道。

　　“你怎么知道一定会有的？”轩辕问道。

　　“反正我说会有就会有，哼哼，莫愁，你说对不对？”白幼娘看向了莫愁，她可不会忘记，当日是这个小丫头告诉轩辕，她觉得那一块木头很奇特，轩辕才会买的，莫愁的神秘，一直让她很好奇。

　　“不对，莫愁现在还没有看到，不知道有没有，不能说谎，我可不想被说成是骗子。”莫愁摇了摇头，认真道。

　　“……”白幼娘继续引诱道：“难道有没有，莫愁一看就知道了？”

　　“你不用这样问莫愁了，我直接告诉你吧，莫愁是传说中的‘千灵之体’，只不过我希望你能够保密，不要让任何人知道。”轩辕笑道。

　　“什么！‘千灵之体’！”白幼娘再度震惊了，轩辕给她的震惊的次数实在是太多次了，‘千灵之体’是一个什么样的存在，这种特殊体质的出现，毫无疑问会让各大仙府的抢得头破血流，不惜反目成仇的奇特体质！难怪了，当日想来就是莫愁与神木里面的‘降龙天木’有所感应。

　　“我知道了，放心吧，我一定会守口如瓶的。”白幼娘露出银牙，笑得很灿烂，妩媚，轩辕竟然连这都能够告诉自己，显然已经对自己很是信任了，努力付出了那么多，总是有回报的。

　　“嗯！”轩辕闭上双眼，盘膝而坐，游血自小在东州皇朝长大，前往‘梦魇大泽’是最熟悉不过的。

　　“主人，真的要去‘梦魇大泽’吗？”

　　“怎么了？你有什么想说的吗？尽管说，无妨。”轩辕道。

　　“‘梦魇大泽’是一种充满罪恶的存在，有无数的鬼灵梦魇，若是心志不坚定的人，一旦进入里面，很容易迷失掉自己的神志，最后变得疯疯癫癫，要么就是被大泽吞没，要么就是被里面的鬼怪凶兽给吞噬！之前，我天龙卫三名斗帝统领就受命进入‘梦魇大泽’之中，结果一进去再也就没有回来过了。”游血一字一句，清晰道。

　　“无妨，不去看看怎么知道？加快速度吧。”轩辕微微一笑，能够得到斗土，他绝对是不可能放过这个机会的。

　　“是的，主人。”当即游血龙躯一震，破空飞行，白幼娘与莫愁所乘骑的‘七彩灵鸟’也发出一声长鸣，紧随其后。

　　一路急行，连夜赶路，没有任何的休息，足足赶了五天的路，终于来到了‘梦魇大泽’之中。

　　远远地看着‘梦魇大泽’就给人一种浑身发寒的感觉，整片‘梦魇大泽’的天空是一片片沉甸甸的铅云。

　　雷声阵阵，气息极为诡异，时不时传来几声鬼叫鬼嚎声，扭曲的鬼影若隐若现。

　　地面上，一棵棵光秃秃的树枝上，没有一片树叶，看起来仿佛枯萎了一般，一大片一大片的‘人头黑鸦’蜿蜒的枝丫上。

　　这些‘人龙黑鸦’，顾名思义，那便是长着人的脑袋，乌鸦的身体，只不过嘴部依然是尖尖的长喙，长满了锋利的锯齿，一声声呱呱的乌鸦叫声，接二连三的响起。

　　而地面上，零零落落地行走着几头浑身干枯的凶兽，这些凶兽四肢爬行，长满了利爪，浑身腐烂，能够看得到它们的血肉骨骼，面目狰狞，獠牙锋利，身上鬼气森森，发出怪异的叫声，让人都不由得心头发冷，这种凶兽名为‘腐尸鬼’。

　　“已经到了，这就是‘梦魇大泽’，果然不是一般的凶地。”轩辕继承了《大罗天书》里面的石术传承，一看整体的地势，就知道是一个大凶地。“孤阳不生，孤阴不长，此地阴煞之气极为浓厚，所以鬼气滔天，有利于所有阴冷鬼怪生灵在此地修炼，久而久之，就会衍生如此的状况了。”

　　轩辕看着四周地势的形成，风水的结合，就知道此行无比的凶险，看来那些可怕的谣言并非虚假的。

　　白幼娘看到眼前这一幕，都不由得起了一身的鸡皮疙瘩，已经到达斗宗境界的她，可以说是全副武装来到这里，之前有已经做好了无数的心理准备，可是这‘梦魇大泽’依然给她这种感觉，可想而知，这‘梦魇大泽’有多么恐怖了。

　　“看来传言是真的。”白幼娘颤声道。

　　“白姑娘，收服斗土乃是我一人之事，你就不必跟着以身犯险了吧？”轩辕担忧道。

　　“不行，已经到了这里，我又怎么可以退缩，我可不想一辈子都只是在‘太白商会’里面赚钱，我也需要在恶劣的环境，惨烈的厮杀来锻炼自己的心志！提升自己的实力！”白幼娘看着轩辕，坚定道。

　　“轩辕哥哥，莫愁怕怕。”莫愁不复前几日那欢快的样子，此刻坐在奇七彩灵鸟的身上，双手抱膝，一双明亮的大眼睛直直看着轩辕，一副很害怕的样子。

　　白幼娘嘻嘻笑道：

　　“你不是说，只要跟轩辕哥哥在一起，你就不害怕了吗？怎么现在还说自己害怕了？”

　　莫愁怯怯地看了白幼娘一眼，很是无辜地道了一句：

　　“可是我现在没有跟轩辕哥哥在一起，是跟幼娘姐姐在一起，所以害怕。”

　　话音一落，莫愁立即站了起来，腾空飞到了轩辕的身边，一双手抱着轩辕的手臂之后，这才长吁了一口气，道：

　　“这样莫愁就不害怕了。”

　　轩辕的手臂感受到莫愁胸前的那两团柔软的温度，就在这时，白幼娘也惊叫了一声：

　　“我也好怕。”

　　当即腾飞了过来，抱起了轩辕的另一条手臂，挤在自己那雄伟的双胸之间后，这才悻悻然道：

　　“这样我也就不怕了……”

　　被迫左拥右抱的轩辕顿时有了一种崩溃的感觉……


第一百七十九章 无尽势

　　“……”轩辕顿时有了一种泪流满面的冲动，无奈地叹息了一声，道：“我说，你们两个克制一点啊！”

　　“轩辕哥哥，莫愁要这样，才会觉得不害怕。”莫愁嘟起小嘴，满脸的无辜，认真道。

　　“轩辕公子，幼娘也要这样子，才会觉得不害怕呢。”白幼娘一脸笑容洋溢，一点都看不出害怕的样子。

　　“轩辕哥哥，幼娘姐姐她在说谎，她刚才是害怕了，但是她现在一点都不害怕，而且还很开心呢。”莫愁皱起了鼻子，看了白幼娘一眼，哼哼道。

　　“幼娘姐姐在骗人！”

　　“小丫头，你胡说什么呢……”白幼娘顿时脸红了，‘千灵之体’可以看真假，断善恶，分祸福。

　　“幼娘姐姐，胡说的是你。”莫愁一副很认真的样子，好像有点生气。

　　“好啦，好啦，逗你玩的，别生气。”当即白幼娘松开了轩辕的手臂，脸上早已是浮起了一道道红霞，甚是醉人。

　　“莫愁不是小气鬼，才不会生气呢。”莫愁当即也松开了轩辕的手臂，只不过跟在轩辕身边，寸步不离，似乎只有这样，才会感觉有安全感一些。

　　轩辕心头苦笑，莫愁的实力最高，胆子却是最小，不过也难怪了，莫愁是一下子蜕变成现在这副模样，心智还跟孩童一样，自然也是很正常的。

　　倒是白幼娘如此的大胆，让轩辕也不由得心生旖旎，在白幼娘这种人间尤物面前，说不心动那是假的，毕竟在上一辈子也是被老乞丐给带去偷看赵寡妇洗澡的小色鬼，揩揩油什么的，对于轩辕来讲还是家常便饭的，只不过如今身在‘梦魇大泽’的外围，轩辕很难有心思真正投入到色狼的心态中去。

　　“好了，都别闹了，幼娘，你回到‘七彩灵鸟’的身上去，不要离我太远，我们要开始进入‘梦魇大泽’了，此事非同小可，不能儿戏。”轩辕平静了一下心中的杂念，当即认真道：

　　“你跟莫愁两个人，任何人有闪失，我一辈子心里都会不安的。”

　　“知道了，你这小男人，想得还真多。”白幼娘笑容灿烂，浑然不在意的样子，当即腾身回到了‘七彩灵鸟’的身上，紧随在游血旁边。

　　莫愁朝着白幼娘做了一个鬼脸，反驳道：

　　“轩辕哥哥是大男人，是男子汉，才不是小男人呢！”

　　“好好好，你的轩辕哥哥最好了，他是男子汉，他是大英雄。”白幼娘一下子乐了。

　　“哼，这是当然啦！”小莫愁吐了吐舌头，理所当然道。

　　轩辕耷拉着肩膀，叹息了一声，看向了远方‘梦魇大泽’的地面上，很大的一部分，都是一片片尸沼。

　　在这些尸沼里面蕴含着无尽的阴气、鬼气、煞气、是经过日积月累堆积而成的，人只要沉了下去，就会被腐蚀，若是实力差一点的，被这些气息一冲，整个人的神志都会被吞噬掉。

　　轩辕与白幼娘站在各自的坐骑之上，缓缓地逼近了‘梦魇大泽’，速度并不快，轩辕与白幼娘都很谨慎。

　　就在轩辕与白幼娘进入了‘梦魇大泽’的瞬间，突然，在那尸沼之上爬行的‘食尸鬼’一个个抬起狰狞的脑袋，露出獠牙，发出嘎嘎的怪叫声，凸出来的眼珠子，凶光大放。

　　紧接着，在那一棵棵光秃秃的枝干上，一头头‘人头黑鸦’也跟着呱呱怪叫了起来，扑扑扑。

　　一时之间，只见密密麻麻，铺天盖地的‘人头黑鸦’朝着轩辕与白幼娘扑杀而来，每一只‘人头黑鸦’至少有百条飞龙之力，极为恐怖。

　　轩辕双手环胸，无所畏惧，白幼娘虽然头皮发麻，但是却也没有退缩，只见轩辕身下的游血，龙躯一震：

　　“游龙斩！”

　　恐怖的斗气爆发而出，一片片锋利的龙鳞炸开，飞射而出，化为漫天的利芒将一只只‘人头黑鸦’给斩杀得支离破碎。

　　白幼娘身下的‘七彩灵鸟’也发出一道长鸣，自其身上的羽毛之中，骤然射出七彩华光，破杀而出。

　　无数的‘人头黑鸦’在这七彩华光之下，化为一道道黑烟。

　　片刻之后，‘人头黑鸦’早已消失得干干净净了，漫天漂浮着的利刃般的龙鳞，再度回到了游血的龙躯上。

　　“进去。”轩辕道了一句，脚踏游龙，进入了‘梦魇大泽’之中，白幼娘与轩辕并排而行。

　　一路无声，极为寂静，‘食尸鬼’也不叫了，‘人头黑鸦’也都消失不见了，鬼嚎鬼叫声也诡异的消失了。

　　气氛变得无比的沉闷与森然。

　　“会不会太安静了，总感觉不太对劲。”白幼娘轻声道。

　　“嗯，莫愁，你用‘土灵之眼’找一下斗土的下落。”轩辕吩咐了一声。

　　就在这时突然，四面八方的天空之中，传来密密麻麻的呱呱怪叫，只见无边无际的‘人头黑鸦’疯狂地奔涌而来，杀气腾腾。

　　轩辕看着脚下以及周遭的地势，心头一震，当即对着白幼娘厉喝道：

　　“快点，杀出一条血路，不要被它们围住，我们进入了一个地势，名为‘无尽势’，在这个势里面，我们会遭到无穷无尽的‘人头黑鸦’的围杀，只要出了这个势，才能真正的将‘人头黑鸦’给全部杀光！”

　　轩辕的眼尖，一般人根本看不出‘无尽势’的玄妙来，看似普普通通，但是可以说这样的一个地势足以让很多人命丧当场。

　　白幼娘不敢怠慢，游血与七彩灵鸟浑身爆发出无尽的斗气，将其全身瞬间包裹住，紧接着猛然一震，破空而出。

　　无数的迎面而来的‘人头黑鸦’被恐怖的斗气给冲得支离破碎，只见那一只只‘人头黑鸦’的面孔狰狞，扭曲，很是吓人，每一张‘人头黑鸦’的面孔都不一样，很是诡异！

　　“这些‘人头黑鸦’，每吃下一个人，就会衍变出一张面孔，每一个面孔都会有一条命。”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　轩辕心头一震，这未免也太恐怖了一些，这些‘人头黑鸦’经年累月，不知道吞噬了多少人命了，若是想要将它们杀光，恐怕轩辕先累死在先了。

　　就在这时轩辕突然看到了‘无尽势’的变幻，紧接着漫天的‘人头黑鸦’化为一片片漆黑的漩涡，自轩辕的周身，出现了一道道的漆黑漩涡，仿佛被这些漩涡给吞噬了之会尸骨无存般，紧接着，轩辕突然看到自己，被一头头‘人头黑鸦’给刺穿，肠穿肚烂，骨肉分离，被这些‘人头黑鸦’分吃了。

　　就在这时，传来了白幼娘的一声惊叫，轩辕一把抓过白幼娘，紧抱在怀中，一声厉喝道：

　　“这是幻象，不要怕，坚定心神！”

　　莫愁则似乎没有受到一丝的影响，感受到白幼娘心里头极为惊惧，莫愁连忙道了一句：

　　“幼娘姐姐不要害怕。”

　　一边说着，一边手中结印，突然一道灵光直接打入了白幼娘的体内，瞬间无尽的恐惧被驱散。

　　白幼娘这才回过神来，此刻的白幼娘那动人的脸庞上早已是梨花带雨了。

　　“呜呜，轩辕，太好了，我还以为你被吃到了，吓死我了！”

　　“没事，这只是幻象而已，坚定心神，冲过去！”轩辕一声厉喝，脚下的游龙龙躯一震，七彩灵鸟一声长鸣，立即朝着无尽的漩涡冲杀而去，无所畏惧，一往无前。

　　就在轩辕一行人入了漩涡的瞬间，顿时无数的血浆炸起，汇聚成漆黑漩涡的千百头‘人头黑鸦’直接被撞得支离破碎。

　　紧接着，其他的漆黑漩涡顿时衍化出无尽的‘人头黑鸦’，发出让人极不舒服的怪叫，连连刺杀而来。

　　轩辕脚下的游血浑身龙鳞炸起，千百片龙鳞仿佛利刃般破杀而出，一时之间，不知道斩杀多少‘人头黑鸦’，七彩灵鸟身上的羽毛灵光大放，一股炙热的光芒，将一切的‘人头黑鸦’都给照射得化为一片虚无。

　　“冲！”就在这时，轩辕一声厉喝，脚下的游龙身上，恐怖的斗气奔涌而出，化为一把利剑，刺向了前方，顿时只见这一片仿佛无边无际的漆黑空间，被撕裂出一道裂缝，一道来自外界的光芒笼罩了下来，游龙与七彩灵鸟直接抓准了这个机会，直接从这一道裂缝之中，冲破而出。

　　就在轩辕一行人冲破了这‘无尽势’的瞬间，竟然发现自己已经不在原来所在的地方了。

　　四面八方，此刻阴风阵阵，一道道鬼叫鬼嚎之声，此起彼伏的响起，让人心头发寒，浑身发冷。

　　只见一道道扭曲的鬼影若隐若现，时不时衍化出一道道狰狞的面孔，森然可怖。

　　“我们这是到了哪里。”白幼娘惊呼了一声，这里给人一种永远出不去的感觉，心头衍生出了一种莫名的绝望。

　　“应该是‘梦魇大泽’里面了。”轩辕看着脚下的地势，一股阴煞之气冲天，怨气缠绕，尸沼滚翻，怪石嶙峋，上下起伏形成了一道让人心头发寒的地势。

　　“不好，这是连锁地势，我们步入了‘阴煞万鬼势’。”就在轩辕话音一落的瞬间，呜呜呜，一道道鬼嚎鬼叫之声变得无比密集，原本那若隐若现的狰狞鬼脸在此刻暴露无虞，只见一头头狰狞的厉鬼，朝着轩辕一行人扑杀而来。


第一百八十章 聚阳破阴势

　　七彩灵鸟瞬间反映了过来，浑身的七彩灵光爆射而出，将头头狰狞厉鬼的身体给瞬间洞穿化为一道青烟。

　　显然这七彩灵鸟是凶煞之物的绝对克星。

　　可是，无穷无尽的厉鬼铺天盖地的席卷而来，每一头厉鬼至少都有上百条天龙之力的力量，也让七彩灵鸟的灵光逐渐变得黯淡。

　　白幼娘当即从斗戒里面拿出一颗‘七彩皇丹’，这是为七彩灵鸟炼制的丹药，一方面能够恢复七彩灵鸟的力量，一方面能够让七彩灵鸟在这种生死极限的大战之中突破！

　　“轩辕，要怎么样才能够冲出这个‘阴煞万鬼势’。”白幼娘急忙道。

　　轩辕闭上双眼，冷静道：

　　“让我想一想。”

　　自轩辕的心头，贪老头的声音响起：

　　“这种厉鬼乃是无形之物，充满罪恶的气息，用‘红莲业火’对其有莫大的伤害。”

　　“我知道。”轩辕睁开双眼，看着七彩灵鸟此刻还能够支撑得住，所以自己还并不想动手，只见白幼娘仿佛仙女般，翩翩起舞，一道道白色的斗气化为一条条长蛇般舞动破杀，将一头头厉鬼给冲杀成粉碎，脚下的游血，在此刻他的攻击并没有太大的效果。

　　“不过既然幼娘想要对自己的意志进行磨练的话，我一直出手反而不美，而且我也想要莫愁得到锻炼，不能总是这般胆小，而且莫愁的手段应该对于这些厉鬼有莫大的伤害。”

　　“莫愁，你去幼娘身边保护她。”轩辕立即对着躲在自己身后的莫愁说道。

　　“莫愁怕。”莫愁怯怯道。

　　“莫愁不要怕，它们要怕莫愁才对，不信你用你修炼的神通打它们，它们一定都会被你打跑的。”轩辕鼓励道。

　　“真的吗？”莫愁有点不相信。

　　“当然，轩辕哥哥什么时候骗过你。”轩辕笑了。

　　“那好吧，莫愁就试看看。”莫愁腾飞到了白幼娘的身边，双手结印，喃喃道：“‘灵华满天大仙术’。”

　　登时，自莫愁身上，庞大的斗气翻滚而出，化为一道道充满灵气的符箓，汇聚成一道道光圈扩散而出。

　　只见一头头厉鬼脸上出现了惊骇的神色，来不及发出惨嚎声，在触碰到灵光之前，就化为一颗颗细微的颗粒，彻底消散于天地之间。

　　方圆十里的厉鬼，被莫愁施展这‘灵华满天大仙术’一照，立即化为一片虚无，死得干干净净。

　　轩辕的手哆嗦了一下，白幼娘看得目瞪口呆，莫愁自己一张小嘴也变成了O字型：

　　“哇，莫愁好厉害啊，居然真的把它们都给打跑了，轩辕哥哥果然不会骗莫愁。”

　　实力得到展现，莫愁的信心也变得更强了，拍了拍那鼓鼓的胸部，自信道：

　　“幼娘姐姐不用怕，有莫愁保护你呢。”

　　然而就在这时，密密麻麻，更多的厉鬼冲杀而来，鬼嚎鬼叫着，根本数不清它们的数量。

　　莫愁哼了一声，拿出了虎玄送于她的‘灵虹伞’，哗！

　　‘灵虹伞’顿时展开，五光十色的闪光笼罩了方圆一里的范围！灵光流动运转，神圣不可侵犯。

　　只见无数的厉鬼冲撞在这五光十色的灵光罩上，立即化成了粉碎，然而他们似乎无所畏惧，悍不畏死地继续冲撞上来，企图想要撞破这灵光罩。

　　轩辕看着灵光罩很坚固，也能够挡住一段时间，也就放心了，从斗戒里面拿出了‘天阳斗晶’，这是异种斗晶，生长在极阳之地，对于阴煞之地有极大的克制。

　　“这个‘阴煞万鬼势’与‘无尽势’是连锁在一起的，如果想要逃脱，就必须破掉这个势，‘天阳斗晶’对于阴煞地势有极大的克制，但要刻上什么势才能破掉这‘阴煞万鬼势’，现在只是在‘阴煞万鬼势’的边缘就有如此之多的厉鬼，刻画一般的势的话，想要冲破这‘阴煞万鬼势’恐怕极为不易……”轩辕心中念念有词，思忖着，顿了片刻，轩辕眼前一亮：

　　“‘聚阳破阴势’！”

　　轩辕当即拿出了三块足足有百斤重的‘天阳斗晶’，这种‘天阳斗晶’两斤就足以抵得上一斤斗源，也是品质极高的异种斗晶，这是从幽云隆斗戒里面搜出来的。

　　轩辕手握着一块‘天阳斗晶’便感觉到一股灼热的炎阳气息扑面而来，当即手中凝聚出了‘红莲业火’所凝聚而成的斗气，开始在上面布下这‘聚阳破阴势’，以‘红莲业火’凝聚出来的斗气，可以使这‘聚阳破阴势’的威力加倍，然而每一次刻画，都消耗了轩辕体内百分之一的斗气。

　　这‘聚阳破阴势’乃是帝级的地势，极难刻画，轩辕为了保证最大的效果，又以‘红莲业火’凝聚出来的斗气进行刻画，足足刻画了一小时，轩辕才刻画完第一块‘天阳斗晶’，这已是轩辕最大限度提高刻画的速度了。

　　莫愁舞动着手中的‘灵虹伞’玩一样的，并没有太大的压力，白幼娘很不服气，没想到自己竟然会输给这样的小丫头，当即双脚一踏，整个人直接破空飞出，自白幼娘手中凭空多出了一把画扇。

　　这一把画扇上，百花齐放，灵气冲天，只见白幼娘身姿犹如风中蝴蝶般，翩翩飞舞，打出一道道蛇形斗气，此为她修炼的神通手段之一，名为‘天蛇击舞’，将无数的厉鬼给撕裂成碎片。

　　无数的厉鬼感受到白幼娘竟然突破了那一层彩色光罩的范围，顿时疯一样地冲杀向了白幼娘。

　　白幼娘身上的绝品地器自动护住，支撑起禁制，禁制连连爆闪，撕裂了不少冲撞而来的厉鬼，可是她也承受不住这股连连不断的冲力，直接吐着血逃回到了莫愁的身边，只见那无数的厉鬼，再度不顾自己生死，冲击在莫愁布下的彩色光罩之上。

　　“呀，幼娘姐姐，你怎么跑出去啦？你看你，跟个小孩子一样，真不让人省心，受伤了吧？来让莫愁呼一呼，就不疼了。”莫愁装出一副大人的语气，这是学苏媚的，听得白幼娘想死的心都有了。

　　“你这丫头！”

　　白幼娘翻起了白眼，拿出了一瓶丹药，服下了一颗，伤势很快就复原了。

　　轩辕在专心致志地刻画着‘聚阳破阴势’并没有注意到这一切，因为每一条地势的刻画，都是极为重要的，错都错不得，自轩辕身边堆积着足足有两千斤的绝品斗晶，以作为轩辕体内斗气的供给之用，只见一块块绝品斗晶炸成了一片粉碎，白幼娘痴痴地看着轩辕专注的样子，学乖了，也不想去跟具备‘千灵之体’的莫愁逞能了，那不是聪明人所为。

　　时间一点一滴的过去。

　　轩辕身边的绝品斗晶也炸成了一片灰飞，以轩辕如今体内那磅礴的斗气，依然需要依靠绝品斗晶提供斗气，才能够将这‘聚阳破阴势’给刻画完整，可想而知道，想要刻画势纹，是多么的不容易了。

　　“好了，每个人都将这一块‘天阳斗晶’带在身上，我已经在上面刻画好了势纹了，等一下不管发生什么样的事情，听我的命令就是。”

　　说完，轩辕便将另外两块同样有百斤重的‘天阳斗晶’分别交给了莫愁跟白幼娘。

　　“嗯。”

　　“知道了，轩辕哥哥！”

　　看着莫愁施展神通，抵御了那么久的厉鬼冲击，却没有一丝的疲态，轩辕也不由得感慨，刚刚踏入斗皇境界的莫愁就强悍到了如斯地步，真不知道她到达斗皇巅峰的境界会是什么样的？

　　轩辕感叹了一声，当即一声令下：

　　“莫愁施展‘灵华满天大仙术’，收回灵光罩，准备突围！”

　　脚下的游血以及七彩灵鸟身子一震，登时破空飞出，莫愁手中的‘灵虹伞’一收，那一道灵光罩瞬间消失，与此同时，莫愁一手结印，一手舞动起‘灵虹伞’：

　　“‘灵华满天大仙术’！”

　　登时，无数的灵光所化的符箓，凝聚成一道道玄奥的光圈，仿佛涟漪般朝着四面八方波动开来，每一次波动，都让方圆十里的厉鬼支离破碎，将其打得飞灰湮灭，白幼娘心中感慨了一句：

　　“这小丫头的实力太可怕了，竟然是修炼大仙术，只有仙级九星的大神通，才敢自称是大仙术啊，难道当日附体在轩辕身上的大能，就是这小丫头的师尊不成？应该是了，不然那些东西也都不会归轩辕所有了。”

　　游龙与七彩灵鸟的速度极快，一路冲杀，在‘灵华满天大仙术’的笼罩之下，那些密密麻麻，数不清的厉鬼根本无法阻挡住轩辕一行人的脚步。

　　然而就在轩辕一行人冲到这‘阴煞万鬼势’的中心之时，骤然之间，一股恐怖的阴煞之气，自地中心破空而起，直接笼罩住轩辕一行人，阴煞之气滔天，瞬间就要将人的神志给吞噬。

　　然而就在这一瞬间，轩辕以及莫愁、白幼娘身上的‘天阳斗晶’当中的‘聚阳破阴势’也在刹那之间，爆发了出来，化为一轮巨大的炎阳，狠很地朝着身下的‘阴煞万鬼势’碾压了下去。

　　“莫愁，快点施展‘灵华满天大仙术’。”看着四面八方，每一头力量至少在三百条飞龙之力的厉鬼扑杀而来，轩辕一声厉喝。

　　弹指间，‘灵华满天大仙术’顿时再度荡漾开来，那一股恐怖的阴煞之气，再度受到了压制，轩辕大吼了一声：

　　“能不能破掉‘阴煞万鬼势’，在此一举了，‘红莲业火’，现！”


第一百八十一章 万鬼斗源

　　轩辕身后‘火龙帝仙’骤然显现而出，一朵朵炙热的‘红莲业火’直冲天际，那一头头恐怖的厉鬼感受到这一股炙热烈焰之后，纷纷发出一种来自本能的颤栗！

　　‘火龙帝仙’双手高高举起，在其双手之中，孕育着一朵巨大的‘红莲业火’那些飘荡在天空之中小朵的‘红莲业火’都以这一朵巨大的‘红莲业火’为中心，而运转起来，相相呼应，红莲满天。

　　“给我破！”轩辕一声叱喝，‘火龙献帝’双手那一朵巨大的‘红莲业火’直接砸入了‘聚阳破阴势’所凝聚而成的炎阳之中。

　　炎阳骤然威势滔天，狠狠地往下死死地碾压而去，烈焰焚天，映红了一整片阴沉的天空，恐怖的烈焰威势肆虐开来。

　　只见无数的厉鬼被这一股恐怖的力量给消融了，地面的尸沼上面的鬼气、凶气、煞气被急剧蒸发，尸沼翻滚。

　　那一股阴煞之气被压制得节节败退，然而就在这个时候，这个地势剧烈地颤抖了起来，只见无数的厉鬼犹如飞蛾扑火般，直接撞入融入了‘红莲业火’的炎阳之中，每一次撞击，都有一丝阴气降低炎阳的力量。

　　伴随无数的厉鬼以命相抗，炎阳的威势竟然逐渐变弱了，轩辕心头一震，感受到自己身上那一块足足有百斤的‘天阳斗晶’的力量似乎也支撑不了多久了，当即心头一狠，自轩辕身后，‘降龙青帝’显现而出，庞大的木系斗气化为一颗巨木，朝着炎阳轰鸣而下！

　　轰的一声爆鸣。

　　木生火，融入了‘降龙天木’的力量，‘红莲业火’焚烧得更加的恐怖，烈焰滔天，如果不是轩辕身后的‘火龙帝仙’所散发出来的力量笼罩住游血、七彩灵鸟，他们也不可能抵挡得住这一股炙热的烈焰。

　　炎阳的力量瞬间暴走，直径有百米的炎阳，将那一股垂死挣扎的阴煞之气，给狠狠地压制了下去。

　　只见那炎阳，直接轰入了这‘阴煞万鬼势’的中心。

　　那散发出恐怖阴煞之气的地方，正是阴煞之眼，一切的阴煞之气都伴随着它而运转的。

　　轰，轰，轰。

　　顿时地动山摇，仿佛整片‘梦魇大泽’都在震动一般，炎阳当中所蕴含的恐怖威能，在轩辕的目视之下，将那阴煞之眼给彻底消融了，原本汇聚在此地的阴煞之气，顿时消散，无数还在远方不停奔袭而来的厉鬼惨嚎了一声，纷纷逃离了。

　　尸沼的中心，顿时被蒸发得干干净净，只留下了一块被烧灼得焦黑的深坑。

　　“破势了！”轩辕大口大口地喘着粗气，刚才可谓是耗尽了他全身的斗气，全力催动起‘红莲业火’与‘降龙天木’的恐怖威能，这才险而又险的破掉‘阴煞万鬼势’。

　　“这些厉鬼，其实都积年累月，进入‘梦魇大泽’里面的人，死去之后，魂魄飘荡受‘阴煞万鬼势’的吸引汇聚在此处，刚才幸好你孤注一掷，不然的话，恐怕会引来更加恐怖的厉鬼。”贪老头道。

　　“嗯，现在这势也破了，也应该寻找一下‘金刚佛土’了。”轩辕心中松了一口气。

　　“轩辕哥哥真厉害。”莫愁话音一落，突然自其身上的‘天阳斗晶’也在一瞬间，炸得成了一片晶粉了。

　　“咦？幼娘姐姐，我夸轩辕哥哥厉害，你心里高兴什么呀？”

　　白幼娘脸蛋一红，哼哼道：

　　“我高兴怎么啦？轩辕公子本来就很厉害。”

　　“轩辕哥哥，幼娘姐姐喜欢你哦！”莫愁古灵精怪地咯咯笑道。

　　“小丫头，你胡说什么！”白幼娘张牙舞爪的。

　　“啊——莫愁怕怕，嘻嘻，幼娘姐姐你真不老实，喜欢就喜欢嘛，师婠姐姐也喜欢轩辕哥哥哦，莫愁也喜欢轩辕哥哥，这又没什么！”莫愁一下子躲到了轩辕的身后，一头乌黑的长发飘飞，露出漂亮充满灵气的眼睛，看着白幼娘。

　　白幼娘妩媚一笑，问道：

　　“我又没有否认，轩辕公子，幼娘喜欢你，你可喜欢幼娘？”

　　轩辕直接翻起了白眼，摆了摆手，没好气道：

　　“你们两个就别闹了，现在还是寻找‘金刚佛土’要紧，别以为破掉了‘阴煞万鬼势’就万事大吉了，这只是‘梦魇大泽’之中，一个中等的势而已，要是刚才被牵连进更大的连锁地势之中，我们都要死无葬身之地，变成那些厉鬼，被那些‘人头黑鸦’吃掉，我们的脸就要多出一张尖尖的鸟嘴了。”

　　“啊，莫愁怕怕，莫愁才不要被吃掉，嘴巴尖尖的好难看。”莫愁一下子就被吓得一双眼睛水汪汪的，好像要哭出来一样。

　　“……”白幼娘笑而不语。

　　“小子，下面有东西。”就在这时候，轩辕心中传出了贪老头的声音。

　　轩辕心头一动，低头一看，果然，在那被炎阳毁去的深坑之中，散发着一股股淡淡的幽光。

　　轩辕缓缓道：

　　“下去看看。”

　　游血龙躯一摇，带着轩辕缓缓地落到了深坑之中，轩辕看着一块块散发着灰色幽光的晶石，心头一跳，惊呼道：

　　“‘万鬼斗晶’，竟然是‘万鬼斗晶’，这种斗晶极为难得，一斤万鬼斗晶，都能够的抵得上两斤纯净斗源了。”

　　“没错，没想到竟然是‘万鬼斗晶’，像这种东西，‘永生’里面的弟子最为喜欢了。”白幼娘眼前一亮，重声道。

　　“‘永生’？这两个字，太让人震撼了，有人可以永生不死？”轩辕问道。

　　“的确可以，但是却不是真正意义上的永生，‘永生’是这个世界上，同样一个神秘的组织，不停地传承下来，他们都是以魂魄修炼自身的实力，而他们永生的方法，就是不停地去吞噬敌人魂魄的力量，来延续自己魂魄的力量，手段非常残忍，‘永生’这个神秘组织的实力，很是恐怖。”白幼娘解释道。

　　“嗯，不管怎么样，这‘万鬼斗晶’对我来讲，却是有大用处，我可以用这些‘万鬼斗晶’来布下一个大凶势来击杀敌人。”轩辕洒然一笑，看着地面上，那一块块流转着灰色幽光的‘万鬼斗晶’，这些‘万鬼斗晶’是经过无数的岁月，无数的阴煞之气，魂魄之力的孕育而出的，极为难得。

　　轩辕立即出手，将这些‘万鬼斗晶’都给收入了斗戒之中，一共足足收取了足足有九千斤的‘万鬼斗晶’。

　　这可是相当于一万八千斤的纯净斗源了，换算成绝品斗晶的价值，那就是一千八百万斤的绝品斗晶了。

　　如今轩辕也算是发了一笔横财了。

　　就在轩辕要离开的时候，贪老头的声音突然响起，道：

　　“小子，别走，还有东西，这个‘阴煞万鬼势’虽然不强，但是经过无数岁月的孕育，不可能会没有其他的东西，用‘红莲业火’继续烧，烧，烧。”

　　轩辕闻言立即催动起‘红莲业火’，只见一朵朵仿佛红色莲花般的烈焰，无比的唯美，缓缓地落到了阴煞之眼的原本所在地，唯美的红色莲花，所爆发出来的力量，让人心悸，地面被燃烧成一片片焦灰，随风飘散。

　　过了片刻，一道灰色的幽光破空而出，只见一股充沛的力量，扩散开来，贪老头的笑声顿时传荡开来。

　　“哈哈哈，果然，我就知道‘万鬼斗源’啊，足足有十八斤的‘万鬼斗源’，是这可是抵得上，三千六百万绝品斗晶的价值了，快收了。”

　　轩辕直接出手，将这一块‘万鬼斗源’给握所在了手中，这一块‘万鬼斗源’所蕴含的凶煞之气，比起那些‘万鬼斗晶’都要恐怖百倍。

　　就在轩辕要将这一块‘万鬼斗源’给收入斗戒之中的时候，莫愁却开口了：

　　“轩辕哥哥，等一下，你手上的这一块石头在说话！”

　　轩辕愣了一下，知道莫愁一定有什么发现，立即道：

　　“它在说些什么？”

　　“它说，救我……”莫愁看着轩辕手中的那一块‘万鬼斗源’，好像认真听着什么，听得很吃力。

　　“它说，从这里，西北方向四里处，救它，救了它之后，它必有重报！”

　　“……”轩辕眉头一皱，心中贪老头的声音响起：

　　“去看看，小莫愁都这么说了，应该是什么生灵的意念，去看看也无妨。”

　　轩辕点了点头，要将这一块‘万鬼斗源’收进斗戒的时候，莫愁道：

　　“不要将它收取，这一块石头说会指引我们方向。”

　　轩辕眉头一皱，这有可能会是一场大祸，不过富贵险中求，也就决定赌一回试一试了，有贪老头在，应该不会有事。

　　“幼娘，等一下你务必要小心，见机不对，立即逃走，我自有办法抵挡。”轩辕重声道。

　　听着轩辕这不容拒绝的语气，白幼娘也只能点点头，轻笑道：

　　“轩辕公子何必往坏处想呢，也许是好事也说不定呢。”

　　“我并不觉得会以重报二字诱人救它的，会是什么好东西，走吧。”轩辕微微一哂，脚踏游血，立即朝着西北方向飞行而去。

　　白幼娘紧随其后。

　　“不知道到底是什么东西？等一下让莫愁看一看便知道了。”


第一百八十二章 梦魇鬼仙

　　轩辕一行人各自乘骑着坐骑飞向西南方之时，突然一股恐怖的力量，将他们从天空之中，死死地压了下来。

　　轩辕心头一震，看向了天空以及地势上的结合，诸多认为势纹的结合，惊声道：

　　“‘禁空仙势’，不是天然形成的，而是有人施展大神通手段布置下来的。”

　　白幼娘闻言很吃惊，道：

　　“‘禁空仙势’是仙势！到底是什么人有这样的大威能，能够布得下如此之大的仙势！”

　　轩辕虽然得到《大罗天书》的传承，但是也只能够依靠斗晶、斗源的力量，布置出小势而已，像这种契合如天地自然的大势，此刻的轩辕根本就做不到，不依靠斗晶与斗源的话，是根本不可能的。

　　游血变回原来的模样，身上穿着尹家天龙卫独有的‘天龙战袍’，一身气息凌厉。

　　而七彩灵鸟则是变化成一只巴掌大小的小鸟，站在白幼娘的肩膀上，一对眸子充满了灵性，观察着四方。

　　“用走的吧。”轩辕脚踩‘翔龙天靴’，轻轻一点在尸沼之上，不惊起一点波澜，然而就在轩辕点在是尸沼的瞬间，突然尸沼之中，一股凶悍的气息暴露而出，一张巨大的嘴巴张开，獠牙狰狞，直接吞向了轩辕。

　　轩辕眉头一皱，反映极快，双手之中，木系的斗气翻滚而起，没有施展出任何的斗气，轰杀而出，直接打在了那一张巨大的獠牙大口里面，只听见一道惨嚎声响起之后，便彻底沉寂了，片刻之后，殷红的血液渗透上来。

　　“刚才，那是‘吞尸兽’……”白幼娘不仅也觉得有些恶寒，一路走过去的话，不知道这样的凶兽会有多少了。

　　就在这时，仿佛闻到鲜血气息，一群又一群的爬行的‘食尸鬼’蜂拥而来，那突出的眼珠子，看着轩辕一行人，凶光毕露，浑身血肉腐烂，还有条条尸虫在血肉里蠕动，让人看了感觉到极为恶心。

　　这些‘食尸鬼’利爪锋利，每一头食尸鬼至少都有两百条飞龙之力，相当于普通斗王巅峰所拥有的力量，不容小觑。

　　嘎嘎……

　　嘎嘎……

　　白幼娘心头一阵发寒，看到这些东西，她都有点想吐了，当即只见白幼娘从斗戒之内，顿时拿出一道斗符。

　　感受到斗符上面波动着斗帝的恐怖气息，轩辕心头一惊，竟然是帝级斗符，白幼娘当即催动斗气，发动手中的那一张帝级斗符。

　　“指地成钢符！”

　　紫光冲天。

　　帝级斗符分为七品，赤橙黄绿青蓝紫，紫品为最高，斗帝也分为七品，七品斗帝最强，如果在突破的话，那就是斗仙了。

　　一道狂暴的金系斗气波动扫荡而出，融入了眼前这一大片尸沼，只见眼前五里，原本这一大片翻滚着泡泡的尸沼，立即凝结成了满地的钢铁，不知道有多少的尸沼之中的凶兽死在这一张斗符之下了。

　　紧接着，白幼娘再度拿出了一张帝级斗符，看得轩辕眼角狂跳，这娘们简直就是不当帝级斗符是钱啊。

　　也难怪了，她本身是在‘太白商会’之中极为地位的人，如今出行，全副武装，自然也是最正常不过了。

　　眼看着白幼娘要将这一张斗符给催动，轩辕连忙制止道：

　　“不用这样了，游血，你去将前面这些障碍都给清了吧。”

　　“是的，主人。”游血点了点头，浑身爆发出一道道锋利的金系斗气，化为漫天的箭雨，横扫而过，无数的‘食尸鬼’被轰得支离破碎，死状相当凄惨。

　　“唉，真不温柔。”轩辕叹息了一声，打了一个响指，点点火光坠落，当即将那些食尸鬼的尸体给烧成了飞灰。

　　“还是轩辕公子善解人意。”白幼娘看到这一幕，这才长长地吐出了一口气，刚才那一幕，看着实在太让人感觉到恶心了。

　　倒是莫愁眨巴的眼睛，都没有说话，白幼娘连忙道：

　　“快走吧！”

　　当即轩辕一行人，朝着西北四里的方向奔袭而去。

　　一路上的障碍，都已经被冷酷杀手游血给清得干干净净，毕竟到达斗皇实力的游血也不是盖的。

　　轩辕一路上也当起了处理这些碎尸的工作，一直到达西北四里地的时候，轩辕这才发现，这里的地面没有化为钢铁，而且本身也不是尸沼，可想而知的是，这里面受困的，绝对不是斗帝境界的人物可以触碰的。

　　“贪老头，怎么样，你觉得可以赌一回吗？”轩辕心中道。

　　“嗯，就试看看吧‘这梦魇大泽’你们只进入了它的一角而已，一路都已经到达了此地了，没有退缩的理由”贪老头似乎浑然不在乎，毕竟是经过大风大浪的人。

　　当即，轩辕拿出了怀中这一块‘万鬼斗源’对着莫愁问道：

　　“它有说什么吗？”

　　莫愁看着那散发着灰色幽光的‘万鬼斗源’认真道：

　　“它说，就是这里了，将它放在地上，然后叫我们退得远一点。”

　　轩辕眉头一皱，不可能会这样照做，他又不是傻子，当即对着莫愁说道：

　　“莫愁，你施展‘土灵之眼’看看在这地底下埋藏着什么。”

　　“好的，轩辕哥哥等等。”莫愁手中结印，一股浓郁的斗气温和内敛，融入了莫愁的双眸之中，只见一道玄光自莫愁的眸子中飞射而出，融入了地面当中。

　　“莫愁看到了。”莫愁一边看着一边说话：“莫愁看到了一个老爷爷，跟一个光着脑袋浑身冒着金光的人，这个人好凶啊，眼睛瞪得好大。”

　　轩辕心头响起了贪老头的声音：

　　“该不会是‘梦魇鬼仙’跟‘金刚明王’吧？‘金刚明王’的神态就是怒目圆睁！”

　　“不对，莫愁差点被骗了，里面是一颗心脏，跟一团金色的东西！他们两个，好像在打架！”莫愁又道。

　　“心脏？金色的东西？”轩辕眉头一皱，心道。“这会是什么东西？”

　　“不知道，让小丫头问一问那一块‘万鬼斗源’不就可以了？”贪老头道。

　　“莫愁，你问问他，我们凭什么要相信他，他到底是什么人，给我一个可以救他的理由。”轩辕道。

　　顿了片刻，莫愁道：

　　“他说，他能听到我们说话，凭着我们一进入‘梦魇大泽’他就知道我们进来了，他是什么人，其实我们早就知道了，救他的理由，就是他能够给予轩辕哥哥‘金刚佛土’的作为报酬！说那一团黄黄的东西，就是‘金刚佛土’。”

　　“什么！”轩辕眉头一挑，看向了手中的‘万鬼斗源’，道：

　　“难道你是传说之中的‘梦魇鬼仙’？‘梦魇鬼仙’那是非常久远的人物了，怎么可能到现在还存活着，你在骗我吧？”

　　“操，老头子我怎么可能骗你，呀呀呀，气死我了，怎么碰上这么一个小子，好吧，既然你想知道，那我就告诉你我怎么存活到现在的吧。”莫愁眨巴着眼睛，语气模仿得惟妙惟肖，很是可爱。

　　“好歹我‘梦魇鬼仙’也是天下皆知的人物，乃是当年‘永生’创始元老之一，只不过一次在进入西州之后，就被十大明王以及八大菩萨联手给封印了，后来我牺牲了极大的代价，才逃到了东州，隐姓埋名，想要慢慢恢复自己的实力……”

　　“放屁，你简直就是在放屁，你既然是‘永生’创始元老之一，那么你怎么不回‘永生’里面疗养？反而要一个人跑来东州？而且‘永生’不都是以魂魄为体，修炼神通的吗？刚才莫愁看到你的心脏了，你要是魂魄为体，又能够怎么能拥有心脏？”

　　轩辕冷哼了一声，这个自称‘梦魇鬼仙’的人，说话简直就是漏洞百出。

　　“小子，你太天真了，难道你以为我是‘永生’创始元老之一，他们就会不顾一切代价救我吗？这个世界上，能够相信的人，只有自己而已，我受了重创，回到了‘永生’里面，只会被他们吞噬，成为成就他们的牺牲品而已，你懂吗？更别说我在创始了‘永生’之后，便与其他十一名元老不合，直接叛离了‘永生’！”

　　“至于这个心脏，就问问你的属下了，也不知道多少年前了，有三条小龙进来了，结果我就借他们的肉身一用，顺手也把他们的魂魄给吞噬了，‘阴煞万鬼势’一直都是我汲取强大魂魄，延续自己魂魄力量的源泉，没想到你小子竟然能够破掉‘阴煞万鬼势’，更让我吃惊的是，你体内竟然能够同时拥有‘碧落天水’‘降龙天木’‘红莲业火’，我对你很感兴趣！而且这小丫头是‘千灵之体’很难得啊！”

　　“你竟然知道？”轩辕心头一跳，看来此人当真极为不简单了，自轩辕心头，传来贪老头的声音：

　　“此人的确很有可能是‘梦魇鬼仙’，‘梦魇鬼仙’行事喜怒无常，而且虽然为‘永生’的创始元老之一，但是却叛离了‘永生’，这一件事，除了我们那个年代时候的人物，到如今很少会有人知道这一段辛秘了。”

　　“哈哈，我自然知道，你现在相信我是‘梦魇鬼仙’了吧，快点，将那你手中的‘万鬼斗源’放在地上，然后你们退远一点，只要你救了我，你想要什么好处，我都能给你。”莫愁继续传话道。

　　“莫愁，你觉得他说的话，能够相信吗？”轩辕问道。

　　“唔，莫愁也不知道，只不过莫愁感觉他不像是在说谎！”莫愁认真道。

　　“好吧，既然莫愁都这么说了，那么想让我救你也可以，你要答应我三个条件，而且还要帮助我取得‘金刚佛土’以及送我一条大晶矿，想必没人比你更清楚这‘梦魇大泽’了，救了你这个大名鼎鼎‘梦魇鬼仙’要这一点东西不过分吧？”轩辕笑道。

　　“太过份了！太过份了！难道我‘梦魇鬼仙’的命就这么便宜，我送你百斤‘万鬼斗源’在送你一条纯净斗源矿脉！”

　　轩辕闻言，虎躯一震，当即手中显现出一篇贪老头给他的符文，道：

　　“好，这可是你说的，这是‘本源魂魄寂灭血咒’，只要你发下此血咒，不准在事后反悔，对我们杀手，我就答应救你！”

　　大名鼎鼎，久远的存在，‘梦魇鬼仙’直接没脾气了。

　　“好，老头子我答应你就是了。”


第一百八十三章 南无阿弥陀佛

　　轩辕思忖了片刻，眉头一皱，又反悔道：

　　“不行，不行，还是不能够答应你！”

　　“我操，你玩我？”这句话由莫愁嘴里转达出来，让轩辕有一种笑喷的冲动。

　　“为什么‘金刚明王’从西州远赴东州，只为了镇压你，看来‘金刚明王’已经陨落了吧，我想最后你们应该是两败俱伤，然后他以‘金刚佛土’之威能，将你镇压在此处，我说得没错吧？”

　　轩辕道。

　　“没错，的确如此，那又如何？”莫愁转达道。

　　“不如何，‘金刚明王’为什么要不辞劳苦，来到此处，就算不惜牺牲自己的性命也要将你镇压，你定然是个心狠手辣之人，残杀无辜之人，吸取魂魄为自己修炼，我唯一能够想到的解释就是这样，虽然你发下血誓，但是你不能保证你不会残杀无辜之人，要是我救了你，你去大肆屠杀无辜百姓，那我的罪过岂不是大了，我虽不是什么好人，但是也不想为了一己私欲而害了更多的无辜之人。”轩辕缓声道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你所言当真可笑。”小莫愁言语之中带着一股不易察觉的愤怒，将这‘梦魇鬼仙’的语气给模仿得淋漓尽致。

　　“在这个世界之上从来就是弱肉强食，‘金刚明王’为什么要镇压我？哼，如果我不是之前被十大明王，八大菩萨联手，我怎会被他给镇压，当时我伤势极重，他认为我不应该活着，觉得我活得太久了，所以我应该死，就来镇压我了，我这么说你信吗？”

　　顿了顿，莫愁继续说道：

　　“之前，创始‘永生’之时，是一群志同道合的人，希望能够永生不灭，与天抗争，故而一起创造出以魂魄修炼，延续自己寿命的方法，一开始的初衷，符合我心中所想，只不过时间久了，‘永生’组织当中的强者，就开始出去搜刮魂魄，甚至不惜杀人夺魂，发动种族之间的战争，从中夺取魂魄，为自己所用，所以我毅然决然地离开了‘永生’这一个组织，后面的事，就是遭到了十大明王以及八大菩萨的联手，受到了不可磨灭的重创，实力大败，逃到东州，我虽可杀人夺魂，但是我没有这么做，躲入这一片大泽之中。”

　　“这一片大泽乃是一处大凶之地，有无数死去的凶兽魂魄飘荡，我便以它们的魂魄恢复我的力量，为自己疗伤，你觉得我有什么错吗？然而当日与我一同创建‘永生’的十一名长老，各怀鬼胎，得知我在东州这一片大泽之中，便让人传出我拥有‘永生’的秘密，从而引来各大仙府的围攻，只是老夫既能创造出使魂魄永生的神通，又岂是那么容易对付的？他们不是被我击，就是无功而返，日复一日，年复一年，他们依然不死心，还有更多的人不死心，就是要夺得可得永生的至宝，所以这里就是他们的埋骨之地了。”

　　“说起来，到最后，害了他们的，是他们内心的贪婪而已，死了也怪不得任何人，他们想要来谋夺我，我又何尝不能谋夺掉他们的肉身与魂魄？只不过这些话，只是我的一家之言，你不信我，也是常理之中。”

　　莫愁喘了一口气，对着轩辕道：

　　“轩辕哥哥，我觉得他没有说假话。”

　　自轩辕的心头，贪老头的声音也响了起来：

　　“的确如此，他所言非虚，‘梦魇鬼仙’此人生性洒脱，资质超人，当日原本‘吞噬大帝’也想进这‘梦魇大泽’，但是叹服‘梦魇鬼仙’的为人，就不想在其埋骨之地上得到什么，算是对他的尊重，没想到‘吞噬大帝’陨落了，无数的人认为死去的‘梦魇鬼仙’竟然还活着……”

　　轩辕闭上双眼，思忖了片刻道：

　　“好吧，我就相信你一回，发下血誓吧，答应我轩辕三个条件不可反悔，另外不可加害我们，助我降服‘金刚佛土’，送百斤‘万鬼斗源’，还有一条斗源矿脉。”

　　一片暗红色的符文当中，蜿蜒着恐怖的血咒，‘本源魂魄寂灭血咒’展现而出，只见一道意念直接融入了这一道‘本源魂魄寂灭血咒’之中，轩辕知道，这‘梦魇鬼仙’已然发下了血誓，也就放心了，除非他想要自己的本源魂魄飞灰湮灭。

　　轩辕也将自己手中的‘万鬼斗源’直接放置在地上，然后在莫愁的传话之下，退出了三里之外。

　　只见那一块‘万鬼斗源’顿时融入了地面之内，登时，一股恐怖的力量冲天而起，那原本厚实的土地寸寸崩裂，一道是金光冲天而起，轰隆隆，炸出了一个百米的深坑，紧接着，下一瞬间，地动山摇，仿佛天地都要崩裂开来一般。

　　可怕的力量朝着四面八方扫荡开来，吓走了无数‘梦魇大泽’当中的凶物，地面上，无数的土地崩碎，化为飞灰，轩辕可以清晰的感受到两股力量不停地互相冲击着，对抗着。

　　原本只是百米大小的深坑，此刻，顿时变成了千米的深坑，狂暴的斗气波动，扫荡得轩辕身上的‘大地玄铠’都不由得自动护主，催动禁制，抵挡住这余波的扫荡，消耗了轩辕不少的斗气。

　　这样的斗气波动足足持续了一个时辰之后，这才安静了下来，轩辕放眼望去，只见到那深坑的中心血光流转，与金光交织在一起。

　　“轩辕哥哥，老爷爷叫我们过去。”莫愁道。

　　轩辕当即点了点头，一步跨出，当轩辕来到深坑边缘的时候，心头一震，只见三条长有千米的龙骨蜿蜒盘旋在这深坑之中，这三条巨大的龙骨虽已死去，但锐气逼人。

　　轩辕身边的游血被这龙骨所散发出来的气息逼迫得跪了下来，重声道：

　　“主人，这三条龙骨便是当日我尹家三名斗帝统领，他们都炼化了云龙内丹，想不到却是陨落在此处了。”

　　“哈哈，这三条小龙好不贪心，搜刮了不少的晶源还不肯离去，我只能将他们留下了，利用他们收刮大的晶源，跟他们血肉的力量，来温养我的魂魄，虽然只得到了些许天龙血脉的传承，不过由于他们炼化了三颗云龙内丹，倒也不错，也亏得他们，我才能提前做出今日这蓄势一击。”一道声音传荡而出，轩辕闻声望去，只见一颗剧烈抽动的心脏，与一团金色的光团撞击在一起，此刻，‘梦魇鬼仙’已经不需要通过莫愁才能够与轩辕进行对话了。

　　“轩辕小子，你还不趁此时动手，更待何时。”

　　轩辕当即点了点头，自轩辕身后，一尊浑身肌肉虬结，身上布满‘降龙纹’，无比伟岸的‘降龙青帝’显现而出，只见‘降龙青帝’手中拿着一道巨棍，正是‘降龙天木’本体。

　　那一团金黄色的斗土，也就是‘金刚佛土’爆发出一道无比恐怖的意念：

　　“你当真要帮助这个祸害天下的妖孽？若不是他创造出那等残忍的修炼神通，又怎会有那么多人枉死，这位小公子，我听你言谈之间，心地能分善恶，希望你要慎重，只要你催动‘红莲业火’，融入我身，帮我将其生生镇压而死，我定然心甘情愿，成为你身体的一部分。”

　　轩辕淡淡一笑，想起了前世之中的佛偈，当即双手合十，轻笑道：

　　“南无阿弥陀佛，出家人有好生之德，不如放过这‘梦魇鬼仙’一马如何？”

　　谁知听到轩辕说话的一瞬间，那一团‘金刚佛土’不由得一颤，爆发出更强大的意念：

　　“你是谁，你刚才说‘南……无……阿弥陀……佛’，你怎么会知道‘南无阿弥陀佛’，好！好！好！就连我都遗忘掉的佛音，竟被道出，现在就算你不帮我，我也能够凭着最后的力量，将其生生镇压而死了，凭借着‘南无阿弥陀佛’。”

　　“住手！”轩辕心头一惊，不知道到底是发生了什么事情，难道自己上辈子的佛教，跟这一世世界中的‘极乐佛寺’有什么样的联系？

　　“无量寿佛，岂不闻得饶人处且饶人，事情既也发生，又何必执着于过往，过去，现在，未来，‘金刚佛土’，难道你还执着于过去，放不下心中的执念吗？”

　　听到轩辕的话，‘金刚佛土’再度一震，惊声道：

　　“你是如何知道‘无量寿佛’，你是谁，定然与我佛教有莫大的渊源。”

　　轩辕翻起了白眼，他哪里跟佛教有什么渊源，能够和平解决是最好不过，轩辕当即云里雾里地道了一句：

　　“佛是未来人，人是未来佛，‘金刚佛土’，还不快快回归本心，若不能堪破，放下，如何能够自在？一切过往，就随之一起烟消云散吧。”

　　“你到底是谁，为什么我看不出你是谁？”‘金刚佛土’显然意念遭受到庞大的冲击，对于轩辕出口的佛语，感到非常的震惊。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”轩辕苦思冥想，终于又想出了这么一句佛偈。

　　“弟子明白了。”当即‘金刚佛土’猛地一震，一名长得极为威严的男子，浑身金光闪耀，自‘金刚佛土’当中脱离而出。


第一百八十四章 金刚玄帝

　　这名男子，不是别人，正是‘金刚明王’。

　　“没想到竟然是‘金刚明王’，虽然他已经陨落了，但是他将他的意念融入‘金刚佛土’之中，残留至今，‘极乐佛寺’里的恐怖人物，意念都无比坚定，不可动摇，你小子到底是哪里得来的那些云里雾里的话？撼动了‘金刚明王’原本跟自己的想法？”贪老头的声音自轩辕的心中回荡，显然很好奇。

　　轩辕没有理会贪老头，而是一脸道貌岸然地看着‘金刚明王’笑而不语，若是知道轩辕是随口胡诌，还装出这番世外高人的模样，定然会觉得他这表情很是欠揍！

　　“‘梦魇鬼仙’，你我二人斗了那么多年，也都该放下了。”话音一落‘金刚明王’不再是怒目圆睁，反而是一脸的祥和。

　　轩辕点了点头，忽然心头一动，想要证实自己心中的一些想法，当即缓声问道：

　　“‘金刚明王’，‘斗战胜佛’可还安好？”

　　“‘斗战胜佛’已不见了，我也不知‘斗战胜佛’身在何处。”‘金刚明王’身子细微地一颤，‘斗战胜佛’就算是他，也只是听说而已，并没有真实见过。

　　“罢！命由己造，相由心生，‘金刚明王’既已了悟，希望来世，你可以成佛！”轩辕心头一震，有所感悟，淡淡道了一句，让‘金刚明王’意念所汇聚身影，逐渐化为点点星芒，消散于天地之间。

　　那一团金黄的‘金刚佛土’跳动了一下，不再与‘梦魇鬼仙’相持，而是直接破空而出，融入了轩辕的体内，轩辕立即拿出了‘玄帝脾神丹’，吞服而下，一股庞大的土系斗气自起体内奔涌。

　　自轩辕的脾脏之中，那一点被开辟出来的黑洞，顿时被融入体内的‘金刚佛土’给瞬间填满。

　　轩辕也在一瞬间运转起了《玄帝土仙诀》，开始凝练起脾脏来。

　　脾主肉，主运化，乃是气血生化之源头，蕴藏后天之本。

　　就是一个人所吃下的东西，进入体内，所摄取的能量，都是由脾来进行运化，吸收，进行蕴藏！

　　不是生出来就有的，就是后天所得的，都会蕴藏进脾脏之中，故而也被成为后天之本，经过脾脏的吸收，将所摄取的力量，输送到身体的各个器官，这是一个脏器的循环过程，各有分工。

　　时间一天一天的过去，只见轩辕皮肤之下的血肉，布满了一层层金光，透过皮肤，给人的感觉就是轩辕体若金刚，坚不可摧。

　　自轩辕的脑后，一轮金光闪耀，逐渐开始衍化出一尊‘金刚玄帝’来，透着一股‘极乐佛寺’独有的佛性。

　　这是‘金刚佛土’与‘金刚明王’在一起久了，所产生的气息，而且‘金刚佛土’原本也是出自于佛这一脉的传承！

　　‘金刚玄帝’仿佛大地之主般，有一股说不出的威严，与此同时又透着一股佛性，散发着让人安宁祥和的气息。

　　轩辕的力量，也不由得暴涨了起来。

　　“一千四百条飞龙之力！”

　　“一千四百八十条飞龙之力！”

　　“一千五百六十条飞龙之力！”

　　……

　　“一千八百条飞龙之力！”

　　轩辕一直到达一千八百条飞龙之力，这才戛然而止，还只是斗王境界的轩辕，所蕴含的力量却是已经直逼普通斗皇境界中人了，不知道待到轩辕吞噬了‘玄凰天金’之后，会有如何的变化？

　　只不过，能否吞噬‘玄凰天金’这都还是一个未知数。

　　完成了这一切，时间已经过去了七天了，轩辕感觉以自己如今的肉身，就算不催动任何斗气，就能够将绝品地器给生生打爆，下品天器也无法再奈何自己了，要是等到吞噬了‘玄凰天金’之后，恐怕自己只会变得更加的强悍！

　　“哈哈哈，好好好，你这小子果然不简单，啧啧，老子我纵横天下无数个岁月，第一次见过能够把斗水、斗火、斗土、斗木，融入五脏之位中。”那一团不停跳动的心脏，发出了‘梦魇鬼仙’的声音，显然他也很兴奋，能够看到这样的画面，因为实在是太难得了，将这样的天地灵物，融入体内已经是极大的危险了，更别说是融入五脏之中，简直就找死，可是轩辕偏偏做到了。

　　“好了，现在可以实现你对我的承诺了吧，送我一条纯净斗源矿脉。”轩辕淡笑道。

　　“我‘梦魇鬼仙’自然说话算数，跟我来吧。”话音一落，这一颗心脏的力量震荡而出，自这一道千米深坑之下，突然飘荡出一块足足有百斤重的‘万鬼斗源’，落到了轩辕的手中，仿佛这种东西对他来讲，似乎是很微不足道的，无所谓道：

　　“这是送给你的百斤‘万鬼斗源’。”

　　轩辕接过这一块百斤重的‘万鬼斗源’，心尖颤动，这可是足足相当于两万斤的纯净斗源啊，两亿的绝品斗晶啊，换算成斗王币的话，那就是足足五兆的斗王币啊，买下品仙器都不成问题了。

　　“就这点小东西就把你给激动的，等你哪一天打开了吞噬大帝的宝库，你就知道什么才是真正的财富了。”贪老头感觉到轩辕心情的变化，不由得鄙视了一下。

　　“也是。”轩辕坦然接受鄙视，其实自己最早所得到的《吞噬道诀》早已经远远超出自己手上如今所得的财富了，轩辕的心情立即平静了下来，别的不说，光光‘梦魇鬼仙’说要送自己一条斗源矿脉，这财富就比手中的‘万鬼斗源’不知道要超出多少了，毕竟这‘万鬼斗源’只是百斤而已，怎么能够跟一条斗源矿脉相比呢？

　　“我说轩辕小子，我就算是送给你一条斗源矿脉，你能够带得走么？”‘梦魇鬼仙’笑道。

　　“我自有办法带走，唔！这三条龙骨倒也不错，能卖个好价钱。”轩辕顿时又看向了那三条锐气逼人的龙骨，显然三名尹家天龙卫斗帝统领，也是极为了不得的。

　　“你这小子，真是蚊子腿上都能刮出一层油来，这三具龙骨里面所蕴含的力量已经被我吸收得差不多了，刚才三颗云龙的内丹也被我化为力量催动了，倒是三条龙脊，还是可以的，拿去吧。”只见那一颗心脏剧烈地抽动了一下，一股莫大的威能，顿时将这三条巨大的云龙骸骨给打成粉碎，只剩下三条长有百米，凝聚了无数精华的龙脊，不管是作为炼药还是炼制法宝，都是难得的好材料。

　　“多谢。”轩辕直接把三条龙脊直接收入了斗戒之中了。

　　白幼娘掩嘴一笑，莫愁眨巴着明亮的大眼睛，没有说话。

　　“好了，既然说送你一条斗源矿脉，我就不会食言。”那一颗心脏漂浮在天空之中。

　　“‘禁空仙势’已经消除了，跟在我身后吧！”

　　轩辕收掉三条龙脊之后，游血立即化为游龙，而白幼娘肩膀上的七彩灵鸟也变成了原本的大小，紧随在‘梦魇鬼仙’之后。

　　“小子，快说，你那些莫名其妙，云里雾里的佛语是从哪里得来的？”沿途之中，贪老头开始按捺不住心头的好奇，连忙问道。

　　“居然能够仅凭着三言两语，就能够让‘金刚明王’放弃原本的意念，我根本没听明白是怎么回事。”

　　“我也不知道。”轩辕很干脆地回应了一句，顿了顿，轩辕道：“不过如果你跟我说，‘吞噬大帝’是不是被女人骗过，怎么被骗的，跟我说一下，也许我能够知道也说不定。”

　　“……”贪老头再度沉默了。

　　一路奔袭五十里，天空依然阴沉，铅云重重，凶煞之气更加的浓郁，唯一的区别就是轩辕一行人没有受到任何的影响，‘梦魇大泽’之中的凶物也不敢接近他们，可以想想，‘梦魇鬼仙’就是这一片大泽之中的主宰。

　　“幼娘，多谢你了，此番如果不是有你的话，我也无法得到这‘金刚佛土’，等一下寻到‘斗源矿脉’的话，你能带多少走，就带多少走吧，算是对你的一些补偿。”轩辕缓声道。

　　“轩辕公子，你这样跟幼娘斤斤计较，可真让幼娘伤心了，幼娘早就说过，心中喜欢轩辕公子，为轩辕公子做点事情，幼娘只会开心，谈何损失？”白幼娘心中的确有些失落，话音中有一股说不出的哀怨。

　　“我不是这个意思，就算你是‘太白商会’当中的重要弟子，此番出行，定然带了不少保命的东西，例如帝级斗符，帝级丹药之流，定然要花费不少钱财……”轩辕连忙道。

　　“轩辕公子，你这么说的话，就更加见外了，幼娘何曾计较过这些。”白幼娘叹息了一声，一对美眸很是幽怨。

　　“……”轩辕有些抓狂了，道：“算了，越说越乱，你自己想怎样就怎样吧，想要的话也别客气什么，我就怕我带不走一条斗源矿脉浪费了。”

　　白幼娘学着莫愁皱了皱鼻子，道：

　　“这还差不多，说什么补偿，损失什么的，就太见外了。”

　　“没想到你小子女人缘还挺好的。”‘梦魇鬼仙’怪笑了起来，看了白幼娘一眼，随后落向了下面的一个地窟，道：

　　“就在下面了。”

　　轩辕一行人也跟着落了下来，游血再度化为人形，七彩灵鸟也再度变小，来到了地窟的洞口。

　　只见一头无比凶悍的‘吞尸蟒’已经到达了斗宗境界，直接攻杀向那一颗心脏，心脏抽动了一下，一股莫名的力量让这一头‘吞尸蟒’直接化为了虚无，点点华光融入了心脏之中。

　　就这般，一路上，由‘梦魇鬼仙’开道，从一开始的斗宗境界守护凶兽，到最后密密麻麻的斗皇守护凶兽，尽皆都被‘梦魇鬼仙’施展大神通给抹杀吞噬得干干净净。

　　来到了地窟的尽头，这一条纯净斗源矿脉的所在之处。


第一百八十五章 王者大帝皆寂寞

　　轩辕呆若木鸡，看着眼前这一片片充斥着五颜六色交织在一起的纯净斗源，像一座座小山堆积着！至少占地数百米，这里的斗源多得惊人！

　　“果然，在这种大凶之地，必然也有隐藏着福禄之地，万物皆有定律，‘斗龙仙府’仙气冲天，占尽福地，但是也同样拥有斗龙地矿那等凶地，看来不管是哪里都是逃不过这个定律。”轩辕心中感慨，果然在《大罗天书》里面所记载的，皆是事实，这可都是‘大罗仙帝’的毕生感悟啊。

　　“那是自然，可惜我不好现身了，如果不是这‘梦魇鬼仙’实力受挫，不及当日的百分之一的实力，我早已被他看穿了，我就不出来了，就都便宜那家伙好了。”贪老头道。

　　“嗯。”

　　这一股充裕得不像话的天地斗气，已经都凝聚成液体，无时无刻融入身体之内，淬炼洗练肉身了。

　　“哇！”

　　就连小莫愁也不由得惊呼了起来，白幼娘眼角狂跳，果然只有像‘梦魇大泽’这种地方，才能够拥有这么大的一条斗源矿脉而不被挖走了。

　　顿了顿，轩辕深吸了一口天地斗气，感觉浑身舒畅，毛孔炸开，岂是一个爽字可以形容的？

　　“好了，这一条斗源矿脉，我就送你了，至于你打算怎么把这一条斗源矿脉搬走，我觉得很奇怪。”那一颗融入了‘梦魇鬼仙’的心脏跳动了几下，发出了奸笑的声音。

　　轩辕看着那一颗上面布满条条狰狞血管的心脏，这不是人的心脏，而是云龙的心脏，有水缸大小，充斥着浓烈的生机。

　　“嘿嘿，那我就让你见识一下。”轩辕当即从斗戒里面拿出了一颗异兽蛋，这一颗异兽蛋感受到这眼前这一片浓郁的天地斗气的气息，仿佛打了鸡血般的振奋，震了一下，异兽蛋自轩辕手中破空而出。

　　只见这一颗异兽蛋肆无忌惮地显露出了自己那无比贪婪的气息，只见一条条有大腿粗细的黑色幽光所凝聚的根须，直接扎入了斗源矿脉之中，庞大的斗源矿脉里所蕴含的力量，被其疯狂地吸收进体内。

　　在这种地方修炼，是一种奢侈，就算是白幼娘这样身份地位的人，也不可能在‘太白商会’拥有这样的待遇。

　　“幼娘，莫愁，你们都进入其中修炼。”轩辕重声道。

　　“那你呢？”白幼娘道。

　　“我收服了‘金刚佛土’已经很满足了，要缓一缓沉淀一下，修炼提升得太快，也未必是好事。”轩辕一副高深莫测的样子，笑了笑，摆了摆。

　　白幼娘没有多说什么，在这种地方修炼一天，能够顶得上别的地方一年都不为过。

　　莫愁原本就是需要无比庞大的天地灵气都能够修炼的，如今有如此浓郁得吓人的天地斗气，自然也不能放过。

　　“莫愁要努力修炼，才能帮到轩辕哥哥更多，莫愁不会成为轩辕哥哥的累赘。”莫愁认真地道了一句，挺了挺自己那鼓鼓的小胸脯，道：

　　“以后莫愁一定要好好保护轩辕哥哥才行。”

　　“……唉。”轩辕耷拉着肩膀，太让他伤心了，小莫愁修炼的进展，简直恐怖得惊人，的确此刻，说莫愁保护自己，她也有那能力了，要知道《千灵归仙护身法》可不是盖的，那可是无上大仙术。

　　只见莫愁轻轻一跃，跳到了一座斗源小山上，开始盘膝结印修炼了。

　　当莫愁开始修炼的一瞬间，身体就仿佛一个巨大的漩涡，运转了起来，无数浓郁的天地斗气，疯狂地涌入了她的体内……

　　“这……这是，《千灵归仙护身法》啊！怎么可能？这是第一代‘千灵之体’所创造出来的无上大仙术，这小丫头怎么可能会？难道她是得到第一代‘千灵之体’的传承者？”‘梦魇鬼仙’不愧是活了无数年代的老妖怪，当即一下子就认出了与天地斗气无比亲和自然的莫愁，所修炼的神通手段！

　　“哦？《千灵归仙护身法》？无上大仙术？这是什么东西？”轩辕装傻，却装得很假。

　　“小子，你早就知道了吧，哼，别以为我看不出你的体质，‘万化之体’罪恶的根源，只不过你倒是隐藏得挺好的，像你这种体质注定要受尽天下人的追杀，谁也不可能任由你成长进来，自古以来，‘万化之体’尽夭折，在我进入这‘梦魇大泽’之后，又出现了‘万化之体’，还成为了大帝人物，名为‘吞噬大帝’，依然被无数人给围攻斩杀了。”‘梦魇鬼仙’的声音并不大，就在轩辕身边，显然他早已经看出来了，一开始他还不知道，只不过轩辕与‘金刚佛土’融汇在一起的时候，那一道万化的意味，就展露无余了。

　　“呵呵，如果我跟你说，我是‘吞噬大帝’的传人，你相信吗？”轩辕盘膝，坐在这地窟尽头的地面上，八风不动，云淡风轻，似乎无所畏惧。

　　“哈，我自然相信，‘万化之体’若是没有修炼神通，便是废体，如果你没得到谁的传承，又怎么可能一下子吞噬掉四种五行灵物？而且都还相得益彰？五行兼修？这也就算了，也有可能是你资质过人，乃是大帝之才，自创神通，但是你却拿出了我们那个年代无比恶毒的‘本源魂魄寂灭血咒’，这就足以证明我心中的想法了，只不过每个人都有他的秘密，我不愿多问什么而已。”‘梦魇鬼仙’洒脱一笑，道：

　　“倒是你，你就不怕我抖搂出去吗？”

　　“我怕什么，你答应我三个条件，我叫你去死，你不去死的话，你的‘本源魂魄’就会寂灭了。”轩辕笑了。

　　“操，想不到我‘梦魇鬼仙’纵横无数个岁月，居然会栽在你这个臭小子的身上。”‘梦魇鬼仙’叫骂了一句，缺毫无气势，感叹了一声：

　　“人啊，就是活得越来越糊涂，当初创始‘永生’的豪情，就是为了永存于天地之间，只不过这么多年过来了，却发现这种永世的孤独与寂寞，当真难熬，而且我所创造出来的神通，也是有缺陷的，虽然能够吸取别人的魂魄，来延长自己魂魄的寿命，可能冥冥之中，自有规定，每一次夺舍，自己都要承受无尽的痛苦，而且吸收的魂魄越多，给自己魂魄增加的寿命越少了，其实，我也快要陨落了，时日已然不多了，三个条件，你还是趁早说的好，不然到时候你哭都没地方找去。”

　　“什么？不是说‘永生’里面的神通，当真可以使人魂魄永生吗？”轩辕惊声道。

　　“‘永生’啊，你可明白‘永生’的含义，永生不灭啊！‘永生’里所修炼的功法，就是我们第一代十二名元老，以我为首所创造出来的大神通，只能够使自己长生而已，活得久远并不代表永生。”‘梦魇鬼仙’似乎已经把生死看得很淡了，言语之中有一种英雄日暮西山的感觉，轩辕感受到一种道不尽的凄凉。

　　“终究还是没有逃过生死这一劫数啊！不过死了也好，活得太久，也不是一件好事。”

　　轩辕从‘梦魇鬼仙’身上感受到那一股迟暮之气，萦绕在他的心头感觉很不舒服，当即道：

　　“我觉得活着很美好，至少还能够做自己想做的事，保护自己想要保护的人，‘梦魇鬼仙’前辈，你为何不拿出你当年的锐气，与天继续斗争呢？”

　　“哈哈哈，小娃子，等你像我一样，经历过无数岁月，被视如兄弟的朋友背叛，自己亲族被屠杀殆尽，或是看着自己的挚爱一点一点的老去死去，你就不会有这样的想法了，王者大帝皆寂寞，高处不胜寒啊！”‘梦魇鬼仙’感慨笑道。

　　“……”轩辕低眉不语，心中响起了贪老头的声音：“他说的没错，‘吞噬大帝’同样心生了这样的念头，感受到无尽的孤独与寂寞，发现身边除了我与那家伙，竟是无一个可信之人，在被诸多大帝围攻之时，他本可以逃走，但是他却没有退缩，直至战死，当时我也不明白‘吞噬大帝’为何会这样，如今看到‘梦魇鬼仙’，我算是明白了。”

　　“臭小子，你敢坑我，很好，我答应你的事情，就会做到，这是‘梦魇鬼符’，你可以通过它来召唤我，拿去吧。”只见一道如梦似幻的符箓自龙心内溶出，落到了轩辕的掌心之中，轩辕牢牢地收取了‘梦魇鬼符’，放入斗戒之中。

　　“多谢前辈，我一定会趁你陨落之前，把这三个条件给用完，不然的话，就亏大了。”轩辕微微一哂。

　　“哈哈哈，好，我等着你啊。”‘梦魇鬼仙’哈哈大笑了起来。

　　七天的时间过去了，在这七天的时间里，轩辕抓准了这个机会，向‘梦魇鬼仙’讨教一些修炼当中的问题，而‘梦魇鬼仙’也不吝啬自己的修炼心德，一一都向轩辕阐述了自己的夺舍之道，让轩辕获益匪浅。

　　就在轩辕与‘梦魇鬼仙’谈论完毕的时候，轩辕看到那一颗异兽蛋已经凝练出了第九颗红日了，而且这一颗红日也即将化金了，‘吞噬大帝’的坐骑，终于就要孕育衍化而生了，让轩辕的心头不由得一阵激动。


第一百八十六章 借刀杀人

　　十天之前。

　　东州皇朝。

　　一处绝密之地。

　　几道恐怖的气息环绕，盘旋在一起，四面铁壁，气息阴森，肃杀之气极为浓烈，残烛摇曳，只显现出几道黑影来。

　　“尹天殇，何事叫我？”一道嘶哑的声音响起，这声音让人听着就觉得浑身发冷，有一种说不出的诡异。

　　“自然是有事才要召集你们的，海家不是想要与我尹家联姻吗？我此番就是为了此事而来。”尹大将军府，尹天殇的声音响起。

　　“哦？难道是甄洛回尹家了？并且答应嫁给我了？”另一道声音略微有些激动，传荡开来，显然这一道声音的主人，正是海家的海公子。

　　“不是，只不过我已经知道了小妹为何一直不回尹家了！原来，她是为了一个男人，而且这个男人，还是在‘斗龙仙府’的弟子，这一次，我怕你力有不逮，便将‘轮回’中的天残长老也一并叫来了。”尹天殇声音很平静。

　　骤然之间，一道无比恐怖斗气波动翻滚开来，仿佛要将一切给瞬间碾碎般，恐怖异常，那几盏残烛仿佛都要破灭却一直没有熄灭，海公子怒声道：

　　“你说什么？怎么可能？”

　　“呵呵，怎么不可能？你海家乃是执掌监察东州皇室宗人府，耳目遍布东州，也应该有所耳闻了。”尹天殇淡然道。

　　“那不是说，是甄洛收的弟子吗？一个废体而已，值得我去关注什么？”海公子言语之中，极为不屑。

　　“你错了，现在这个废体，如今已经修炼到了斗王的境界，而且在他背后，应该有一股力量在支撑着他，我之前派出的三名斗皇天龙卫，以及十五名斗宗天龙卫都死在了他的手上，他还把其中一名斗皇天龙卫给收服了，唤他为主人，你说呢？他想要挑拨我尹家跟海家的关系，而且扬言，若是你敢娶我小妹，他就闹得整个东州皇都，鸡犬不宁！”

　　尹天殇顿了顿，严肃道：

　　“我已经打探到了，他被‘斗龙仙府’的五行仙者收为徒弟，火仙者似乎赐下了异火给他，凶威滔天啊，前阶段，我派人去追杀他，闹了李守城那一出，就是为了这一件事，小妹已经跟我决裂了，我不能在做出什么让小妹愤怒的事来，万一她一怒之下，直接脱离尹家，不管对你海家还是对我尹家，或者是整个东州皇室来讲，都是一个偌大的损失！”

　　“哼！好大的口气，这只疯狗也真会叫，异火么？在我的斗水面前，任何的异火都只能够毁灭，我明白了，你是要我海家动手对吧？”海公子冷声道：

　　“这自然是可以，这一件事就交给我海家吧，是想要死的，还是要活的？”

　　“死活都可以，不过你们要小心了，小妹有心要护着他，‘幽龙部’的人，对上我天龙卫，可能会有所顾忌，但是对上你海家的话，肯定不可能会手下留情的，这方面别怪我没事先提醒海公子。”尹天殇道。

　　“这是自然，我很早就想领略一下‘幽龙部’的实力了，我海家执掌东州皇室宗人府，耳目暗部遍布人下，刺探消息的‘随风’，暗杀强者的‘破军’，比起你尹家的‘幽龙部’只强不差，既然甄洛她对我有成见，那么我就用我的实力来征服她，让她心甘情愿的嫁给我，当我的女人。”

　　海公子的言语之中，透着一股杀伐与凌厉，轩辕这一件事，让他感觉到极为不舒服。

　　“毕竟是小妹收的徒弟，最好是活捉，关系不要搞得太僵硬了，小妹那人你也知道，这当中的尺度，就由你来把握了，那小子身上带着我送小妹的‘斗天珠’跟‘百炼龙鳞甲’我现在已经知道了他的方位了。”尹天殇道。

　　“在哪？”

　　“‘梦魇大泽’，这小子极为狡诈，可能是猜到了我会派人追杀他，他现在就躲在‘梦魇大泽’里面，殊不知‘梦魇大泽’里面更是让几任老皇主身受重伤的地方，不过不管死活，还是要前去收尸的，小妹对他青眼相加，只要抓到他，不管死活，小妹一定会回来的，到时小妹一回来，很多事情，就由不得她了。”尹天殇道。

　　“的确如此，甄洛她年龄还小，很多东西并不明白，尹老将军瞒着她，就是不想要让她为自己牺牲，我海家也一直很尊重尹老将军的意愿，这一件事一直没有透露出来，不过在必要的时候，也应该让甄洛知道一下轻重了，不能老是任性而为，对自己，对尹家都没什么好处。”海公子阴阳怪气地笑了笑，道：

　　“尹大公子，还是你识大局，顾大体，你放心，只要甄洛嫁给我，我海家必然倾尽全力来救尹老将军，不惜一切代价，就是让我舍弃‘海心重水’也在所不惜！”

　　“哈哈，你海家的水深着呢，你何止拥有‘海心重水’而已？在我面前就不用这般遮遮掩掩了，这是感应那小子方位的印诀，一切就交给你了，海公子。”尹天殇心头一冷：

　　“轩辕啊，轩辕，你不是扬言说你能够保护小妹吗？我如今可是把你的大敌给你招来了，不知道你会如何应对呢？你应对得了吗？哈哈哈，小妹，这样你可就怪不到大哥的头上了。”

　　尹天殇的黑影逐渐消散，就在这时，那一道嘶哑的声音再度响起，此人乃是‘轮回’当中的天残长老：

　　“怎么，需要我‘轮回’的人帮忙吗？”

　　“那倒不用，区区一个小角色而已，我让我四个得力下属去就行了，再派点我海家‘天海卫’前往就是。”海公子轻蔑道了一句，显然轩辕不值得他大动干戈。

　　“嗯，既然如此的话，那我就静候佳音了，若是不能够成功，不方面大动干戈，我‘轮回’自可接下任务，代为出手。”那一道嘶哑的声音渐渐淡去。

　　“轩辕么？哼，敢进入‘梦魇大泽’，我看你能不能活得出来都是一回事了，不过，既然你敢扬言，挑衅我海家，那么也有必要让你死前，见识一下我海家的力量才行，哈哈哈！”海公子大笑了几声，那一道属于他的黑影，也消失在这一片绝密之地当中。

　　※※※

　　斗源矿脉之中，那原本散发着流光异彩的斗源小山炸成了一片片的粉末，其他就算没有被炸开的粉末，也逐渐变成了毫无色泽的斗源，在这一片斗源矿脉的天地斗气变得无比稀薄。

　　伴随着异兽蛋的实力越来越强，吞噬的力量也变得越来越恐怖，轩辕知道，异兽蛋绝对不可能在此地破壳而出。

　　贪老头就曾经说过，这异兽蛋越到最后，第九颗红日极难凝聚，极难金化，所需要的天地斗气的量，是一个恐怖数量，轩辕早早的便有心理准备了。

　　莫愁在这短短的七天之内，实力也从原本刚刚踏入了斗皇境界，直接到达了斗皇大成的境界，直接拥有五千六百条飞龙之力，堪称恐怖，轩辕已经彻底无语了。

　　白幼娘经过这七天的苦修，也直接到达了斗宗巅峰的境界，同样是修炼仙级神通的白幼娘，此时也到达了九百条飞龙之力，只不过比起之前的斗宗巅峰时的莫愁，却是差了许多，也难怪了，莫愁修炼的是《千灵归仙护身法》这等无上大仙术，更别说本身莫愁乃是‘千灵之体’，两者之间并不在一个档次上的。

　　自白幼娘肩膀上那一头七彩灵鸟也借此机会突破到了斗皇的境界，而游血同样也是修炼到了斗皇巅峰的境界，就算没有变身游龙，也拥有两千四百条飞龙之力，变身游龙之后，自然更是了不得了。

　　六个小时过去，这一片斗源山脉已经彻底被吸得干净了，轩辕来到了异兽蛋的面前，将异兽蛋收进了斗戒之中，向莫愁与白幼娘打了声招呼，道：

　　“好了，‘梦魇鬼仙’前辈，你送我的这一条斗源矿脉，我已经一斤不剩的全部给你取走了，后会有期！”

　　“哈哈，小子，有你的，后会有期。”话音一落，那一颗水缸大小的龙心便消失在众人的面前。

　　“轩辕哥哥，莫愁感觉到自己有厉害了不少哦，现在莫愁的力气，比轩辕哥哥多了好多呀。”莫愁一对眸子变得更加的明亮，伴随着莫愁实力越强，气质就变得更加出众，就连白幼娘心中也不由得有些羡慕起莫愁来了。

　　特殊体质的优越性，太大了，根本不是她可以媲美的，不过白幼娘却也不自惭形秽，至少自己的优势，还是极为明显的。

　　“此番来‘梦魇大泽’，逢凶化吉，倒也不枉此行了，不知轩辕公子接下来要前往何处？”白幼娘在‘太白商会’之中，还有许多事情要处理，所以自然不能够远行了。

　　“我的五位师尊已经前往‘玲珑仙府’了，想要求‘玲珑府主’给我一个收服‘玄凰天金’的机会，所以即日起，我跟莫愁也要赶往‘玲珑仙府’了，一路上已经耽搁了很久了。”轩辕如实道。

　　“什么！‘玄凰天金’，这不是排行第十六名的斗金吗？我怎么从来都没有听过有斗金在‘玲珑仙府’当中？”白幼娘很震惊。

　　“这一件事，并不是每个人都知道的，是我那五位师尊辛辛苦苦打探了许久，这才打探出来的下落。”轩辕笑道。

　　“此行可危险？不如我与轩辕公子一同前往如何？”白幼娘道。

　　“不必了，你在斗龙城‘太白商会’乃是一会之主，很多事情都需要你处理，这一件事就交给我自己就行了，五行灵物，我已经收服了四种，自然不会在这最后一种当中跌倒，所以你就放心吧，相信我！”轩辕微笑。

　　“嗯，我自然相信轩辕公子，那我们先出去吧！”白幼娘脸上笑容洋溢，亲眼看着轩辕一步一步成长，让她心中有一种无比玄妙的感觉。

　　一行人出了地窟，立即朝着‘梦魇大泽’的出口破飞去，却不知道已经有人在出口等着他们，准备截杀轩辕。


第一百八十七章 一触即发

　　‘梦魇大泽’外。

　　天空之中，悬浮着一行身上散发着恐怖气息的人物。

　　为首的有四人，两男两女，分别是海家海公子最得力的四大亲卫。

　　天雷卫、天风卫、天火卫、天水卫，在四大天卫的身后，分别为二十四名斗宗巅峰的天海卫。

　　这四大亲卫，每一个实力都已经到达了斗皇巅峰的境界，就算是放到‘斗龙仙府’之中，虽然比不上方云，但是却也差不远了。

　　天雷卫浑身电光缭绕，气息狂暴，仿佛挥手之间就能够将人给劈成齑粉，给人一种莫大的威压。

　　“都已经等了这么多天了，不如我们杀进去吧？”

　　“不可，海公子已经下令，不可轻举妄动，就在这里等他吧，等他出来，‘梦魇大泽’里面极为诡异，就算是我们全部进去，也有可能死在其中。”一名长得极为娇艳的女子，身上水蓝色的衣裳随风飘荡，有一种说不出的轻柔，这女子乃是海公子四大亲卫之一，天水卫，她还有一个身份，就是海公子的禁脔，一方面是她长相出众，另外一方面就是她才智过人，都能够猜得透海公子的心思，自然也是最为得宠的。

　　“到底是什么人，值得我们四个人联手来对付，据说此人乃是‘斗龙仙府’的弟子，会是谁？难道是风裂？”另外一名男子，长得威武雄壮，浑身仿佛被烈焰附身，周遭升腾着让人觉得无比炙热的温度，乃是天火卫。

　　“如果是风裂的话，海公子应该亲自出马，风裂可是风仙转世，‘极道天风’一出，就算是我们四人联手也要身死，海公子做事向来谨慎，所以应该不会是风裂。”另外一名女子开口了，浑身轻盈，面容凌厉，杀气腾腾，乃是天风卫。

　　“此人名为轩辕，据说乃是尹甄洛在外所收的一名弟子，后来进入‘斗龙仙府’之中，扬言挑衅我海家，故而海公子震怒，让我们来此截杀他，他只有斗王境界的实力而已，但是却有尹甄洛所掌控的‘幽龙部’在守护着他，海公子让我们小心‘幽龙部’随时都有可能会出现。”水天卫在说起尹甄洛的时候，眸子里闪过一丝不易察觉的嫉妒，心中杀机浓烈：

　　“尹甄洛，你不就是仗着特殊体质而已吗？竟然让海公子那般为你着迷，哼，我倒要看看，你收的徒弟，有几分能力，不知道你所派的‘幽龙部’可够实力阻止得了我杀他？我杀不了你，杀杀你徒弟解解气也好。”

　　“哎，那说来说去不就是一个斗王实力的废物吗？杀他就跟杀狗一样，还摆出这样大的阵势做什么？”天雷卫很是不满。

　　“天雷说得不错，只是一名斗王境界的废物而已，根本就不用出动这般庞大的阵势，随便让我们身后那些天海卫去做也就够了。”天火卫帮腔道。

　　“你们若是不服海公子的安排，自己可以找海公子说去。”天风卫一脸的凌厉，说话之时，也杀气腾腾。

　　“我们不是那个意思，只不过我们堂堂四大斗皇来杀一个斗王，这未免也太掉价了吧？”天雷卫微怒道：

　　“而且一等就是等这么多天，这叫轩辕的斗王，好大的架子啊？”

　　“算了，天雷，你就不要说什么了，等那小子出来，直接把那小子劈成粉碎，也就消气了。”火天卫道。

　　“也只能这样了……该死，不知道哪里来的狗杂种，竟然敢让大爷我等他这么久，等他出来，一定要他死无葬身之地。”天雷卫怒吼了一声，直接一拳轰出，狂暴的雷系斗气轰然而出，直接把身下方圆数百米的地面，给轰出了一个巨大的深坑，土石崩裂，方圆数百米的生灵瞬间死得干干净净。

　　※※※

　　‘梦魇大泽’之内，兴许是因为‘梦魇鬼仙’的缘故，一路上并没有大泽当中的凶物前来打扰，阻止轩辕一行人离开。

　　“哈哈，小子没想到，竟然会这么快就收集到四种五行灵物，接下来只差那‘玄凰天金’了，只要你收取了‘玄凰天金’，五脏五行大圆满之后，《吞噬道诀》绝对会再度发生一次全新的蜕变，到时候突破到斗宗境界，你的实力必然会踏上一个更高的台阶。”贪老头对于一路上，轩辕的成长感觉到十分的满意，与自己为老友的家伙，也快要破壳而出了，也许轩辕真的会超越‘吞噬大帝’也说不定。

　　轩辕的心里头却没有太多的兴奋感，‘梦魇鬼仙’这么一个久远的人物，最后的下场，轩辕其实已经可以想象了，人这一生，到底要怎么样，才能做到无怨无悔，英雄迟暮，王者孤独，注定要寂寞终老？

　　“算了，这不是我能够想得通得问题，如今我只能够把挡在我面前的人，一个个全部踏在脚下了，不让美人师父受到威胁才是真的。”轩辕想了半天，始终没有一丝的头绪，这是他得出的最后结论。

　　“哈，你能够这么想就对了，这个世界还有着无尽的玄妙，是你没有看到的，‘梦魇鬼仙’的事情，你根本不必执着在心头，每一个人的人生都不一样。”贪老头道。

　　“但愿如此，王者大帝皆寂寞吗？”轩辕笑了笑，看着阴沉的天空，荒芜森冷的‘鬼眼大泽’，这里在不久之后，即将成为‘梦魇鬼仙’的埋骨之地了。

　　“小子，没想到到今日还有人打‘梦魇大泽’的主意啊，在外面有不少人，你自己小心点，四人斗皇巅峰，二十四人斗宗巅峰。”贪老头感知十分敏锐，突然通知轩辕道。

　　“轩辕哥哥。”就在这时，莫愁也开口了：“在外面有好多人，我们出去的话，会有危险的！”

　　“嗯？”轩辕愣了一下，知道莫愁能够断祸福，当即问道：“怎么回事？”

　　“他们好像是专门来抓轩辕哥哥的，我听到他们好像在说，这个轩辕好大的架子，竟然敢让我们海家的四大皇卫等他这么久？会不会是他已经发现我们了，我已经感受到他的气息越来越接近我们了？哼，要是他乖乖的夹着尾巴当只狗躲在里面也就算了，敢出来的话，直接要了他的狗命！”

　　轩辕眉头一皱：

　　“海家？就是要娶尹甄洛的那一个大世家！”

　　“哼，好大的口气，当我白幼娘是纸糊的吗？走！”白幼娘柳眉一皱，杀气腾腾，轩辕心头有一跳，虽然这丫头只有斗宗巅峰的境界，但是她的身份赤裸裸地摆在那里，也不知道在她身上有多少张帝级的斗符呢！

　　“我也想见识一下，他们的实力有多强。”轩辕脚踏游龙，他心里很清楚，海家是他无法媲美的庞然大物，但是此刻自己面对的只是海家的奴才护卫而已，如果自己连战都不战便退缩了，那么以后自己怎么在海家的人面前抬得起头来？更别提阻止尹甄洛加入海家了！

　　“走，莫愁，你保护幼娘姐姐！”

　　莫愁点了点头，直接跳到了七彩灵鸟的身上，对着轩辕道：

　　“知道了，轩辕哥哥，你自己一定要小心！”

　　“放心吧！”轩辕眸子微微一眯，看向了前方，果然在前方一股恐怖的气息在翻滚着，最弱的人都拥有斗宗巅峰的境界，看来海家的人已经开始出手对付自己了。

　　“嗯？有人出来了，是那个轩辕的气息！”天水卫美眸一亮，道。

　　“哈哈，终于肯出来了，看来是在里面呆不下去了。”天雷卫大笑了起来，声音如雷般翻滚着。

　　“嗯？七彩灵鸟，竟然是这种异兽！”天风卫看着七彩灵鸟，眉头一皱，道：“七彩灵鸟乃是传承了一丝七彩凤凰的血脉，一般人根本不可能得到，那女人会是谁？”

　　“管她是谁，啧啧，长得不错，等一下老子先把那娘们操翻了再讲，这几天等得老子都憋出一身火来啦。”天火卫淫笑着。

　　“我也是，看来不止一个娘们还是两个，你要左边那个还是右边那个？”天雷卫看到莫愁，顿时眼睛都直了。

　　“我要左边那个，奶子大，我对奶子小的女人提不起兴趣，没劲！”天火卫已经跃跃欲试了。

　　只不过当他说出这句话的时候，自天风卫以及天水卫身上爆发出一股恐怖的气息，让天火卫瞬间闭嘴。

　　显然天风卫与天水卫的胸部，比起白幼娘那傲人的胸部，简直就是小巫见大巫，根本不值得一提。

　　火天卫当即腾空而出，看着脚踏游龙的轩辕，心头一跳：

　　“这小子，看来当真不简单，那不是尹家的天龙卫吗？竟然化身为游龙当他的坐骑！”

　　“你可是‘斗龙仙府’的弟子，轩辕？”火天卫残忍地笑了起来。

　　“自然是，海家的狗，你们不就是在这里等我，想要杀我吗？还说些什么废话？一起上吧！”轩辕脸上也出现了一抹狰狞的笑容，身下的游血龙躯一震，恐怖的杀气爆发而出，直接朝着那天火卫破杀而去。

　　“小子，你在找死。”

　　天火卫脸色大变，游血所爆发出来的力量，竟然一下子到达了三千六百条飞龙之力，当即只见天火卫身上，熊熊烈焰燃烧而起，化为滔天烈焰，直接轰杀向了轩辕。

　　轩辕身后，‘碧落帝女’显现而出，哗啦啦的水声冲天，碧波荡漾，大战一触即发。


第一百八十八章 白幼娘发飙！

　　滔天烈焰迎面袭来。

　　轩辕不闪不避，身上的碧光荡漾，原本那凶猛的烈焰，撞击在轩辕所释放而出的碧光瞬间，顿时化为了灰烬，漫天的白雾蒸腾。

　　天火卫的力量在两千四百条飞龙之力左右，比起游血来不相上下，只不过游血变身为游龙之后，力量直接暴增到了三千六百条飞龙之力，已经远远不是天火卫所能够抵挡得了的。

　　见烈焰竟然没有对轩辕造成任何的伤害，只见天火卫摇身一变，登时化为一头巨大的烈焰大鸟。

　　轩辕如今已经到达了一千八百条飞龙之力，‘碧落天水’的威能又死死地克制住寻常的火气斗气，能够抵挡住这烈焰斗气的攻击，自然也是不在话下。

　　这一头烈焰大鸟是一种凶兽，名为烈焰火鸦，极为凶残，所到之处，可以说是烈焰焚天，四处都是火灾。

　　当天火卫变身为烈焰火鸦之后，力量也骤然暴增了起来，一直暴涨到了三千四百条飞龙之力，自其身上所散发出来的气息，更加的炙热，只见方圆里许的树林，似乎都忍受不了炙热，焚烧了起来，烟焰涨天。

　　“小子，你有种，烈焰轮盘，给我压！”天火卫咆哮了一声，一股恐怖的烈焰斗气直冲天际，汇聚成一道巨大的火焰轮盘，朝着轩辕碾压而来，三千四百条飞龙之力，翻滚而至，就连轩辕也感觉到极为吃力。

　　轩辕身下的游血龙躯一震，胸腔一鼓，伴随着浓烈的斗气波动，自龙口之中轰射而出。

　　“水龙炮！”

　　轩辕大笑了一声，没想到游血今日还有这样的神通手段，当即双手之中凝聚着的‘碧落天水’的力量，也在一瞬间打入了水龙炮之中。

　　只见偌大的一颗水龙炮直接打在那烈焰轮盘之上。

　　轰的一声爆鸣，咝咝咝的声音响彻天际，弹指之间，烈焰轮盘已经被彻底扑灭，水龙炮直接打在了天火卫的身上，只听见天火卫惨嚎了一声：

　　“你们都是死人啊，只会看戏不成？”

　　登时，天风卫化为一道厉风，手持长鞭，直接朝着白幼娘当面破杀而来，足足两千四百条飞龙之力翻滚着，极为凌厉。

　　莫愁叹息了一声，摇了摇头，随手一挥，一道灵光以天风卫来不及反映的速度，直接打在天风卫的身上。

　　砰的一声闷响，只见天风卫嘴里喷出了一口血箭，一脸的惊骇，看着莫愁，尖叫道：

　　“怎么可能，斗皇境界的人，竟然拥有如此恐怖的力量！”

　　话音一落，天风卫摇身一变，登时化为一头巨大的蝴蝶，这一头蝴蝶从头到尾，充斥着一股锋芒气息，好像可以将天地万物全部切割成粉碎一样！

　　“罡风剑蝶！”白幼娘感受到天风卫身上的力量瞬间暴涨了起来，从原本的两千四百条飞龙之力，竟然生生地暴涨到了三千六百条飞龙之力，简直可以与游血媲美了。

　　“哼，小丫头，算你有几分见识，剑罡风暴！”

　　天风卫化身为罡风剑蝶，一对翅膀骤然剧烈震动了起来，风系斗气波动骤然演变得无比的剧烈，席卷而起，一道道刺耳的摩擦争鸣声接二连三地响起，让人头皮发麻，最终这一股风系斗气化为一道恐怖的龙卷旋风，在这龙卷旋风之中，凝聚了一道道利剑般的风刃，席卷向了莫愁与白幼娘。

　　莫愁一副老神在在的样子，再度摇了摇头，手中拿出了‘灵虹伞’，自莫愁体内雄浑的斗气，直接融入了那‘灵虹伞’之中，只见‘灵虹伞’喷涌出璀璨的彩虹，化为一道光罩防护，七彩灵鸟给笼罩住。

　　那爆发着威势的剑罡风暴撞击在莫愁所施展出来的彩虹光罩防护的瞬间，彩虹光罩剧烈一震，立即就将这剑罡风暴给震散了。

　　“莫愁不想跟你们打架，你们还是快走吧，晚了谁都救不了你们了。”莫愁认真道。

　　“哼，小丫头好大的口气，杀不了你，还杀不了轩辕那头死狗吗？不就是一个斗王境界的废物？看我废了他之后，再施展大阵困死你这小丫头，等你落到本大爷的手上，我非干死你不可。”天雷卫双眼放光地看着莫愁，只见自其身上雷电翻滚，斗气奔腾，就要朝着轩辕斩杀而去。

　　就在这时，一道无比愤怒的声音响起：

　　“你竟然敢骂轩辕是死狗？他是废物你又是什么？我白幼娘喜欢的男人，绝不容许你们这些狗奴才侮辱。”

　　“白幼娘！”天水卫突然好像想起了什么，尖叫了一声：“小心，这女人的父亲是东州太白商会总会长，白起杀！”

　　“什么！怎么可能？”

　　天雷卫一脸震惊，就在这时，白幼娘手中已经拿出了一道‘焚天帝符’，骤然瞬间催动了起来，直接朝着天雷卫给丢了过去。

　　恐怖的‘焚天帝符’之中，骤然爆出道道紫光，一股来自于七品斗帝的威压冲天而起，直接将那二十四名天海卫给齐齐压得吐血，浑身筋骨断裂，从高空之中摔到了地上，不知死活。

　　“焚天帝符，给我爆！”

　　红光冲天，一道道火焰斗气自‘焚天帝符’之中爆炸开来，可以清晰看到，天雷卫顿时变身，化为了一头雷电大雕，想要展翅逃离，可是然而就在下一个瞬间，‘焚天帝符’已经爆发出恐怖的威能，瞬间将天雷卫的身体给吞没了。

　　只见天雷卫体内的斗气顿时消耗得干净，瞬间被烈焰打回了原形，紧接着他的身体直接被这一道恐怖的烈焰斗气，给撕裂成了粉碎，自他身上的一切都被焚毁，化为了飞灰，就连那一颗雷电大雕的内丹也被焚成了飞灰。

　　在天雷卫周遭不远处的天水卫也跟着遭殃，只不过天水卫直接化身为一条天水蠎的同时，又施展催动一张帝级斗符，绿光笼罩在其身上，显然是一张四品斗帝所炼制出来的斗符，但是又如何能够抵挡这七品斗帝所炼制出来的紫品帝符的凶威呢？

　　抵挡了不足一个弹指的时间，那一张绿品帝符的力量瞬间崩碎，天水卫身上的蛇鳞被烈焰的力量给撕裂开来，炸得皮肉翻卷，鲜血长流，巨蟒的长嘶声连连响起，偌大的身子翻滚了起来，在天水蠎身下，那二十四名斗宗巅峰的天海卫直接被烧成灰了。

　　化为罡风剑蝶的天风卫惊得浑身直颤，当即直接破空逃离，那一头烈焰火鸦见势不妙，想要逃走，但是轩辕又怎么可能放他走？

　　而白幼娘脚下的七彩灵鸟直接破杀向了那一头已经受了重伤的天水蠎，只见天水蠎嘴里顿时又吐出了一张斗符，一股空间之力波动自她周身荡漾开来，刹那之间，天水蠎已然消失了。

　　白幼娘冷冷地哼了一句：

　　“算你跑得快，不然的话，我让你死无全尸。”

　　天火卫所化的烈焰火鸦双翼一展，立即破空逃离，游龙龙躯一震，紧随其后，轩辕身后，‘碧落帝女’身上碧波荡漾，哗啦啦的水汽荡漾开来，‘碧落天水’的力量融入了游龙龙躯之内，游血再度施展出水龙炮。

　　胸腔一鼓，自龙口之中再次轰出水龙炮，一颗偌大的碧色水龙炮蕴含着一股莫大的威能，朝着那天火卫轰击而去。

　　天火卫根本躲避不开，当即拼死一搏，只听见一道尖叫声响彻天际。

　　“炎阳烈日，燃烧大地！”

　　恐怖的烈焰斗气奔涌而出，只不过就算其再如何拼命，如何抵得上原本力量上就比他多出两百条飞龙之力的游龙？更别说这水龙炮融入轩辕身上那‘碧落天水’的力量，根本就不是他可以媲美的。

　　那狂暴的烈焰斗气，几乎在一瞬间，就被压制了下去，那化身为烈焰火鸦的天火卫，顿时被打回了原形，回到了人族的形态，只不过在下一个瞬间，直接被水龙炮之中所蕴含的恐怖力量，给轰得支离破碎。

　　海家二十八名斗宗巅峰的天海卫，全部阵亡，四名斗皇巅峰的强者，两死两伤。

　　轩辕看了白幼娘一眼，这女人简直就是疯了，刚才她施展出‘焚天帝符’的时候也把轩辕给吓了一跳。

　　轩辕原本想要借这四大斗皇的力量，磨练一下自己的生死意志，却没有想到，被白幼娘给破坏了。

　　紫品帝符实在是太恐怖了，蕴含着一名七品斗帝的全力一击，又岂是他们能够抵挡得了的？

　　除了白幼娘，很少有人能够这样把紫品帝符不当作一回事，任意挥霍了。

　　虽然白幼娘实力不高，但是紫品帝符有的是，一抓一大把，根据轩辕对白幼娘的了解，恐怕在白幼娘身上起码有十多张紫品帝符，其他的就更不用多说了，轩辕心疼得直咧嘴，像这种紫品帝符的存在，尤其是攻击性的紫品帝符，每一张拍卖的底价，至少都在一亿斗王币，至少可以卖到四五亿的高价，这白幼娘一出手，就是四五亿斗王币消耗了，跟自爆极品天器根本没多大区别了。

　　“幼娘，你不至于这样吧？”轩辕苦笑了一声，看着方圆十里都已经变成了一片火海，苦笑道。

　　“至于，轩辕公子你是幼娘喜欢的男人，幼娘自然听不得别人侮辱你，他们都该死，我现在就杀往海家，看他们能够奈我何。”白幼娘杀气腾腾，怒气冲冲，显然还没有气消。

　　轩辕翻起了白眼，走到白幼娘面前，刮了一下白幼娘那笔挺的鼻子，笑道：

　　“好了，有什么好气的，我都不气你气什么？快点回去斗龙城吧，接下来的事情，交给我就可以了。”

　　白幼娘被轩辕刮了一下鼻子，顿时感觉无比幸福，一对美眸水汪汪的，原本像是一头愤怒的母老虎，如今却是像一头温顺的小猫咪了。

　　“好吧，轩辕公子都这么说了，那我就放过他们了，轩辕公子，你一路小心，莫愁，你要保护好轩辕公子啊！”白幼娘对着身边的莫愁交代道。

　　“莫愁知道的，放心吧，幼娘姐姐……”

　　轩辕：

　　“……”


第一百八十九章 追杀

　　东州皇都。

　　海家花苑。

　　千娇百媚，千万花开，彩蝶飞舞，花香满苑。

　　在一座玉雕凉亭之上，坐着两男一女，气势不凡。

　　凉亭桌上摆放着四五样奇花异果，一尊玉壶，三个玉杯。

　　一名男子身着精致的蓝色长袍，轻柔如水，一头长发飘逸，面容俊美，手持玉杯一饮而尽，此人不是别人正是海家海公子。

　　另外一名男子，浑身着黄金战甲，长得雄壮威武，英气逼人，自有一股皇者之气环绕其身，言行举止之间，仿佛有着一种执掌天地生死大权的气魄，此人乃是东州皇室，八皇子，姬武。

　　女子身着紧身劲装，眉宇之间战意升腾，目光凌厉，正是当日的平垚公主。

　　“哈哈。”海公子畅快地一笑，道：“平垚公主，不知你当日与魔族小公主师婠那一战，如何收场？”

　　“应该是我输了。”平垚公主手持玉杯，凑到红唇边，顿了顿道：“她并没有拿出真正的实力与我打，几种斗火联合起来，威力非同小可，但是当日她并没有动用这一招，虽然表面上是打了一个平手，其实应该是我输了才对。”

　　话音一落，平垚公主一饮而尽。

　　“唉？平垚公主不要妄自菲薄，你不是也没有变身仙兽，与其一战吗？胜负还在两可之间，怎能灭自己的威风呢？”海公子笑意连连。

　　“这不是妄自菲薄，乃是重视对手。”平垚公主给自己满上了一杯，再度一饮而尽，风范尽显。

　　“呵呵，平垚向来如此，生性好强，输一场对她来讲，也是一件好事，这样更能激发她的斗志，毕竟魔族小公主师婠名声在外，身具数种斗火，整个斗气世界同辈之人中又能寻出几人来与其比肩的？在东州，恐怕也只有我‘东州神体’，皇太子亲自出马才有可能降服这魔族小公主了。”东州皇朝八皇子，一身黄金战甲，威风凛凛，轻声一笑，举杯痛饮。

　　“不然，海公子不也是身居数种斗水吗？水克火，若是海公子你能够亲自出手，也许那魔族小公主会被你压制住也不一定，若是你能够降服魔族小公主师婠，将其取其为妻，我看也不比娶尹甄洛来得差了。”平垚公主调侃笑道。

　　“哈哈哈，借平垚公主吉言了，如果有幸都够遇到那魔族小公主师婠，我倒是想与她打上一番，若能够降服，那就是最好不过了。”海公子脸上笑容和煦，经平垚公主这么一说，他心里也动起了师婠的念头。

　　“话说，平垚公主，我有一事想要问你。”

　　“嗯？海公子请问便是，平垚自然知无不言。”平垚公主道。

　　“当日你与师婠一战的时候，师婠身边可有一名男子？”海公子问道。

　　“的确有，那男子，实力不高，只在斗王境界，怎么？”平垚公主笑了起来：“看来海公子很早就已经在打魔族小公主师婠的主意了？”

　　“那倒不是。”海公子笑了笑，道：“那名男子乃是甄洛在外收的一名弟子，生性猖狂，无法无天，说如果我敢与甄洛成婚，他就大闹东州皇都，闹个鸡犬不宁。”

　　“哼，好大的口气，区区一名斗王境界的小人物，也敢口出这等狂言？”八皇子姬武冷笑了一声，语气杀伐。

　　“哈，这等小人物的狂言，自然不值得你我去计较什么，只不过此人乃是‘斗龙仙府’的弟子，而且与师婠的关系匪浅，想必师婠当日会与平垚公主一战，更多也是为了他吧？”海公子继续问道。

　　“嗯？经你这么一说，的确如此，当时有几名斗皇在追杀他，师婠护在他身边，让那些斗皇投鼠忌器，我听闻师婠到了李守城便寻了过去，刚好遇到，挑战师婠，她立即就答应了。”平垚公主点头道。

　　“哈哈，看来与我猜测相差无几，我已派我四大亲卫以及二十四名天海卫去捕杀此人，死活不论，应该很快就会有消息了，到时候恐怕可以凭借着他，将甄洛以及师婠小公主引来，到时候可要请两位助我一臂之力，能够留下师婠是最好不过的。”海公子这几日来，不停地收集有关轩辕的一切消息，心中早已经计划好了一切。

　　“好，此事事关我东州皇室荣辱，也可趁此给魔族一次致命的打击，我自然责无旁贷，定然出手帮忙，到时候好喝海公子你与那师婠小公主的喜酒啊。”八皇子姬武哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，若能如此，那是定然的，喜酒是跑不了的。”海公子越说越是志得意满。

　　“就是不知，抓捕那男子，是否能够将其抓到？我看那人随在斗王实力，但是却异于常人，当日那幽云隆，李刚也都是尽皆死在他的手中。”平垚公主道。

　　“哼，就那种废物，杀他如杀猪狗，我四大亲卫一出马，自然没有失手的道理。”海公子冷笑了一声，话说得很满。

　　就在这时，一道空间波动传荡而来，忽然一条巨大的天水蠎直接砸到了万花丛之中，片刻之间，天水蠎立即化为天水卫的模样，只见天水卫浑身染血，凄惨无比，伤口狰狞。

　　“海公子，追捕轩辕……失利！”

　　话音一落，天水卫直接昏死了过去，海公子仿佛被当人面狠狠地抽了一巴掌一样，心中怒气奔涌，当即来到了天水卫的身旁，喂她服下了一颗丹药，止住她的伤势，就在这时，一阵狂风大作，变身为罡风剑蝶的天风卫化为人形单膝跪地，看着身受重伤的天水卫，身子一颤，道：

　　“禀报海公子，天雷卫、天火卫已死，二十四名斗宗巅峰的天海卫全部阵亡，捕杀轩辕失利！”

　　海公子怒气填胸，阴沉道：

　　“到底发生了什么事，这等火系斗气的伤害，难道你们是碰上了魔族小公主师婠了吗？”

　　天风卫摇了摇头，道：

　　“不是，那轩辕极为了得，降服尹家斗皇巅峰天龙卫，为自己所用，在其身边，又有一名神秘女子斗皇境界的女子，至少有四千条飞龙之力，还有另外一名女子，乃是东州‘太白商会’总会长白起杀之女，白幼娘，直接施展出紫品帝级斗符……”

　　天风卫将事情的经过给说了一遍，海公子一脸的狰狞，喃喃自语道：

　　“白幼娘说喜欢他？白起杀，白起杀，你倒是生了一个好女儿！”

　　“海公子，不如我动用皇室的一部分的力量，向白起杀施压，让他把自己的女儿管好？”八皇子姬武道，海公子的父亲乃是执掌监察东州皇室的宗人府宗令，许多皇室中人难免都会有些小动作，所以皇室之中很大一部分人都会与海家交好，巩固关系，互惠互利。

　　“八皇兄，如果你想要被父皇关紧闭十年的话，你就这样做吧，白起杀那人岂是能够让你威胁得了的？每一年东州皇室与‘太白商会’总交易的数量，就是一个恐怖的天文数字，就你能动用的力量对白起杀来讲，可有可无，更别说施压了，你就别说出来丢人现眼了。”平垚公主不悦道。

　　平垚公主的话，直接让八皇子姬武直接闭嘴了。

　　“哼！既然如此的话，那就由我亲自出马，我倒要看看这轩辕如何了得！”海公子大袖一挥，冷声道：

　　“天风，你好好照顾天水，接下来的事情就交给我了。”

　　“海公子，我们与你一同前往，我倒也很想见识一下，能够让白起杀的女儿，白幼娘倾心的男子，到底有什么独特之处。”平垚公主站起身来，走出了凉亭。

　　“嗯，平垚说得不错，有我们一起出手，若是那白幼娘施展出紫品帝符，我们也能够阻拦他，这样海公子亲自出手，捕杀那轩辕就没有什么阻碍了。”姬武笑道。

　　“那好，我能够感应那轩辕的行踪，一起追吧。”海公子直接引出了一道斗符，名为‘天风帝行符’，同样是一张紫品的帝级斗符，直接融入了三人的体内，顿时消失在这一片花苑之中。

　　在东州皇朝之中，三名有头有脸的大人物，直接朝着轩辕追杀而去。

　　※※※

　　轩辕目送走了白幼娘之后，叹息了一声，没想到自己竟然沦落到要莫愁保护自己的地步了。

　　“哈哈，小子，灰心什么，白幼娘家大业大，能够有如此威能，也是理所当然，莫愁嘛，千灵之体前期是这样子的，后面就要轮到你保护他了，你不要忘了，你现在可只是斗王境界而已，才凝练了四个内脏，要你是能够斗王大圆满，突破到斗宗的境界，到时候就算是寻常斗皇巅峰，面对面都不是你的对手了，只要你到达那一步，自然会了解到我所说的，《吞噬道诀》让你实力进行一次飞跃的含义。”贪老头的笑声响起。

　　“太坑人了，吸了我这么一大条斗源矿脉，这蛋居然还没孵化，要是差很远也就算了，只差化金了啊，要是能够孵化出来的话，有了‘吞噬大帝’的坐骑，就无所畏惧了。”轩辕再次叹息。

　　贪老头笑而不语。

　　游血龙躯一震，朝着‘玲珑仙府’所在的方向破空飞去，却不知道，身后已经有三股恐怖的力量，直追而来。


第一百九十章 对决

　　一路上，轩辕盘膝坐在龙躯上，身边紧挨着莫愁，两人看着东州的无尽山川河流，感受着东州浩荡。

　　“哇，轩辕哥哥，东州真的好大呀，好漂亮呀，莫愁也好想带着媚姨一起看。”莫愁一双美丽的大眼睛，看着自身边急掠而过的景色，感慨着。

　　轩辕知道，莫愁从小跟苏媚长大，对于苏媚有很深的感情，在开心的时候，难免会想起苏媚，希望与她一同分享。

　　轩辕并不想在这个话题上深入，因为那样只会让莫愁感觉到遗憾而已，当即笑道：

　　“莫愁，很快我们就能够到‘玲珑仙府’了，到时候就能够看到很多漂亮的姐姐，在那里有更美的地方。”

　　“嗯，莫愁知道，好漂亮的。”莫愁点了点头，很开心。

　　“你怎么知道的？”轩辕诧异。

　　“因为轩辕哥哥买给莫愁的这一套衣服啊，莫愁看着这套衣服，就可以看到它曾经呆过很久的地方，真的好漂亮呀，莫愁好想去的，好多善良漂亮的姐姐！”莫愁很是雀跃。

　　“嗯，也不知道五位师尊事情办得如何了？”轩辕感叹了一声，不知道‘玲珑仙府’能不能够给他这么一次机会。

　　“轩辕哥哥放心吧，‘玲珑仙府’里面的姐姐们，都是好人，她们不会不答应五位爷爷的。”莫愁笑嘻嘻的，没有忧愁，没有烦恼。

　　轩辕顿时有些羡慕起莫愁来。

　　游血足足奔袭了两天两夜，如今莫愁的实力比起轩辕都还要高了，自然也不用吃东西而停歇下来。

　　只不过就算是从东州皇朝的边界到达‘玲珑仙府’依然有千万里的距离，一时之间，也不可能赶到的。

　　就在轩辕闭目沉思之时，身后，突然一股让人窒息的力量奔袭而来，轩辕心头一震，当即转过身去。

　　莫愁惊声道：

　　“轩辕哥哥小心。”

　　“看来，该来的总是会来的。”轩辕眯起了眸子，看着数十里外的两男一女，每个人身上的气息无比庞大，而且其中一个人，还是轩辕见过的，竟然是当日的平垚公主。

　　“没想到竟然连平垚公主也来了，同样是一名拥有斗土的强者，这一次，怕是不好摆脱了。”

　　过了片刻，三股恐怖的力量瞬间降临，压得轩辕心头窒息，只不过轩辕体内的四种五行灵物同时运转了起来，立即就将这一股不适给轻易化解开来。

　　“哼，我看你这一回还往哪里跑！”海公子一身蓝色长袍，一头黑发张扬，双手背在身上，仿佛一名上位者，看着一名卑贱的人一样，丝毫不把轩辕放在眼中。

　　“你就是那个海家的海公子吧？”轩辕一阵冷笑。

　　“自然是，你这贱民，也不看看自己长什么样子，几斤几两，也敢打甄洛的主意？怎么，白幼娘怎么不在你身旁了？你不是总会躲在女人背后吗？在李守城是师婠救你，前几天是白幼娘救你，今天你莫不是要你身边这个小丫头救你吧？”海公子看着轩辕鄙夷道。

　　“你们三人，我自然不是你们的对手，要杀要剐，尽管动手就是，难道我轩辕还怕你们不成？”轩辕眸子之中，杀机毕露。

　　“呵呵，你这小子，倒也有几分骨气，你放心吧，我身为东州皇室的八皇子，不可能对你这么一个贱民下手的，更不可能以多欺少，你要是能够在海公子手里逃脱，也算是你的本事了。”姬武嗤笑着。

　　“轩辕，你何不束手就擒，免受皮肉之苦呢？你是白幼娘喜欢的人，白幼娘又是东州‘太白商会’总会长白起杀之女，你们两个结为姻亲，自然不会有人会对你怎样，你又何必执着于尹甄洛嫁入海家这一件事呢？”平垚公主平静道。

　　“若是美人师父她自愿想要嫁入海家，我自然无话可说，只不过，美人师父不愿意嫁入海家，她大哥又苦苦相逼，让她不得不离家出走，我自然会尊重美人师父的意愿，谁都不能够逼迫她。”轩辕一脸坚定，不容任何人改变他的初衷。

　　“哼，简直就是找死，敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看你有什么手段。”海公子一言不和，当即大手一挥，只见翻滚的惊天大浪奔涌，缠绵的水系斗气，层层碾压向了轩辕，莫愁向前踏出一步，丝毫不退让，手中的‘灵虹伞’之中，骤然化出一道七彩光罩，死死地护在轩辕的身前。

　　漫天水系斗气所化成的惊天大浪撞击在光罩之上，立即被光罩一道无比玄妙的力量给震成了粉碎。

　　轩辕与莫愁不动如山，丝毫没有受到一丝的撼动。

　　“好，果然有几分手段。”海公子已经是修炼到了斗皇巅峰的强者，有海家流传下来的仙术，修炼至今，自己又身具两种斗水，力量已经到达五千五百条飞龙之力，已经能够媲美寻常的一品斗帝，却没想到今日竟然被一名小丫头给拦了下来，海公子深知，莫愁的力量绝对比他还要高深，只不过自己还没有运用斗水的力量。

　　“轩辕，难道你是只会躲在女人背后吗？有本事与我一战！”海公子看了莫愁一眼，顿时又惦记上了莫愁了，像他这种身份的人，只要碰到绝世美女就想要占有，仿佛一切都应该就是他的。

　　“哈，既然这样子的话，那就由我来抵挡住这小丫头，你去抓这个只会靠女人的贱民。”姬武大笑了一声，一步踏前，浑身黄金战甲璀璨，神光熠熠。

　　“再这样逼人的话，别怪莫愁不客气了。”莫愁眉头一皱，眼前这三个人，真正动起手来，比起她的话，实力只高不低，她深深地明白，但是如果自己全力施展《千灵归仙护身法》的话，也不是不能与他们搏杀一番，只不过他们人太多了，顶得了一时而已。

　　“哼，不用激将法激我，你们比我修炼了多久，又是什么样境界的人，谁敢将自己的境界压到斗王四脏大圆满的境界，跟我一战？”轩辕连连冷笑。

　　“不要跟这贱民废话了，这个小丫头交给我，你直接废了他。”姬武大笑了一声，将要出手。

　　恐怖的气势席卷向轩辕，轩辕心念一动，准备祭出‘极道天风符’，如今也只能靠‘极道天风符’逃跑了。

　　然而就在这时，一道青光自莫愁的体内爆发而出，紧接着，只见一道倩影直接显现在众人面前，轩辕心头一跳，惊声道：

　　“师婠！”

　　“看来你们从‘斗龙仙府’里面出来了呢？嗯？呀！莫愁，你怎么短短的几个月的时间，长这么大了，而且变得这么厉害了？”师婠看到莫愁的刹那间，很是惊讶，师婠一身精致的黑色长袍，随风飘动，有一股说不出的空灵，经过上次那一战，师婠的实力仿佛又有了精进般，让人更加看不透了。

　　“师婠姐姐，你怎么来啦？你来得刚刚好，这些事情晚点再说，他们仗着人多想要欺负轩辕哥哥。”莫愁当即指向了海公子。

　　“哦？放心，有师婠姐姐在，不会让他们欺负轩辕的。”师婠淡淡一笑，看向了极为跋扈的姬武。

　　姬武眼角一跳，就连平垚公主的神色也不由得变得凝重，没想到师婠竟然会突然杀出来。

　　“我们没有要仗着人多欺凌他的意思。”平垚公主缓声道。

　　“哼，就算我们仗着人多又怎样了？这个轩辕竟然口出狂言，扬言要将我东州皇都闹得鸡犬不宁，我就要让他见识一下，他到底有几斤几两，我东州皇室的威严是任何人都不能践踏的！”姬武态度十分的强硬，在场有海公子，在他身上至少有两种斗水，绝对能够克制得住师婠。

　　“我就是要践踏，你又能如何，我很早就说了，如果不服气的话，就把自己的境界压制到斗王四脏大圆满的境界，单打独斗，难道我还会怕你们不成？如果想凭境界压制我的话，不好意思，恕不奉陪，我想要走，你们还拦不住我，我想拼命，总有人得留下来陪葬，我也无须靠女人为我撑腰。”轩辕冷冷一笑，手中拿出了一道‘极道天风符’，同样是一张紫品帝符，想必是‘风仙者’利用风裂体内的‘极道天风’炼制出来的紫品帝符。

　　看着轩辕手中的斗符，姬武登时就有一种心惊肉跳的感觉，只不过他并不畏惧。

　　“难道你以为只有你拥有紫品帝符不成？”姬武刚刚要出手，不料海公子却是一脸微笑，阻止了他，看着师婠道：

　　“师婠小公主，请问这轩辕是你什么人？你是否要护着他？”

　　师婠看了轩辕一眼，顿了顿，道：

　　“他是我的朋友，我自然不可能袖手旁观！”

　　“那好，既然这轩辕口口声声说，让我们把自己的境界压制在斗王境界与他一战，那么我就与他一战，只不过我有一个条件，需要师婠小公主答应我。”海公子一脸温和，谈吐有礼，显然并不想在师婠面前落得一个以大欺小的形象。

　　“请说！”

　　“我乃东州皇室海家长子，海涯，若是这轩辕败了，我不仅要带走他，还请师婠小公主也来海家做客一回，希望能够与师婠小公主把酒言欢，不知师婠小公主意下如何？”海公子儒雅笑道。

　　“好，轩辕公子，你意下如何？”师婠轻笑道。

　　“正有此意，海公子，请吧。”轩辕脸上闪露出一抹狰狞。


第一百九十一章 让你装逼！

　　四面八方，一片青山，森林密布，一条条细长的溪水蔓延，一行人所在的地方正在山间处。

　　海涯双手结印，伴随着海涯一声厉喝，一股无形的力量，顿时将其自己给禁锢住，原本自其身上散发出来的恐怖威势，一点一滴的收摄入他体内的深处，没有变的，是他那一张依然自信的脸。

　　这是一种无上的优越感，一种上位者对于下位者天生的蔑视，而产生一种大而空的自信。

　　“我已经压制住了我的境界力量，尽了最大的能力，只能将自己压制在五脏大圆满的斗王巅峰境界，不知道你可敢与我一战？”

　　海公子还是多留了一个心眼，这是他的处事风格。

　　“让你一脏又如何？”轩辕冷冷一笑，道：“听闻你海家乃是东州皇室执掌宗人府，今天我就要染一染你海家人之血，看看东州皇室会有什么样的反映？”

　　“笑话！”海涯没有理会轩辕的挑衅，一步踏前，等待轩辕出手。

　　轩辕看着海涯，没想到他将自己压制到了斗王巅峰的境界，竟然还拥有一千一百条飞龙之力，已经超过了莫愁斗王巅峰时的力量了。

　　“这小子乃是水灵之体，体内至少有两种斗水，有斗水凶威加持，自然力量比起当时的小莫愁都还要高了，只不过依然不是你的对手，今日倒要看看他身上还有隐藏着什么样的斗水。”

　　贪老头的笑声传了出来，轩辕太坑人了，不过也怪这海涯自找死路了，非要把自己压制到跟轩辕同个境界，不死才怪。

　　“嗯，我知道了。”轩辕嘴角一扬：“海公子，我可要出手了，你自己要注意了。”

　　“哼，就这小子，还真以为自己在斗王境界是无敌的不成？就算是海公子压制到斗王境界，足以将其压得死死的。”姬武冷笑了起来。

　　“先不要断言，此子必然也不简单。”平垚公主道。

　　“来吧，杀你如杀猪狗而已……”海公子的话还未说话，只感觉到轩辕浑身的力量骤然暴涨了起来。

　　“一千条飞龙之力！”

　　“一千五百条飞龙之力！”

　　“怎么可能，斗王境界四脏大圆满竟然有一千五百条飞龙之力！”姬武一脸的震惊，平垚公主与师婠也同样很诧异。

　　只见轩辕浑身金光冲天，仿佛黄金浇筑而成般，身子一震，直接冲到了海涯面前，一拳朝着海涯当面轰去。

　　海涯心头一震，没想到这小子竟然隐藏得这么深！

　　轰！一声爆鸣，自海涯身上一股狂暴的水浪奔涌而出，直接打向了轩辕，‘海心重水’在这一个，毫无预兆地爆发而出。

　　每一滴‘海心重水’都拥有极其可怕的力量，当他们凝聚在一起的时候，可想而知，足以生生的将斗宗巅峰境界的强者碾压得骨肉成泥，然而轩辕却无所畏惧，整个人直接冲进了这一道狂暴的水浪之中，一拳轰出，无数的水浪仿佛在一瞬间被轩辕吸入了体内，轩辕的力量不仅没有被化解，仿佛更加加重轩辕的拳势，无他，土克水。

　　而轩辕体内的‘降龙天木’透过‘金刚佛土’贪婪地吸收着‘海心重水’当中所蕴含的力量。

　　‘降龙天木’也在一点一滴的壮大。

　　原本以为‘海心重水’能够阻止轩辕，却没想到轩辕竟然就在这一瞬间就破开了‘海心重水’所衍化出来的水浪，让海涯心头一惊。

　　“怎么可能！”

　　就在这时，轩辕已经一拳，直接打向海涯的脸面，海涯身上的那蓝色的长袍，乃是上品天器，每一次催动都要消耗海涯体内庞大的斗气，只见一道蓝色的禁制显现而出，直接阻挡住了这一拳。

　　轩辕感觉仿佛自己的拳头打在无尽的大海之中，根本惊不起一点波澜，不过却没有理会，一双手仿佛金色的大磨盘般，狠狠地轰打在这蓝色的禁制光罩之上。

　　“不好！”海涯脸色发青，体内的斗气急剧消耗，没想到这个轩辕竟然如此的狡诈，当即摇身一变，只见一条长有数百米‘水灵蛟龙’盘旋在天空之中，身上一片片龙鳞无比坚固。

　　海涯变身为‘水灵蛟龙’，力量登时暴涨，从原本的一千一百条飞龙之力，直接暴涨到了两千两百条飞龙之力，力量足足暴涨了一倍，显然这‘水灵蛟龙’也是一头了不得的异兽。

　　“卑鄙！”轩辕怒骂了一句。

　　“哈哈，可笑，你只说将实力压制斗王境界，又没说不能使用斗皇手段，我炼化了‘水灵蛟龙’的内丹，这已经成为我身体的一部分，不算是用斗皇力量来压你。”化为‘水灵蛟龙’的海涯狞笑了起来，无比的得意。

　　化身为‘水灵蛟龙’可以让其肉体的强化暴涨，施展水系神通的力量加倍！海涯认为这一次，轩辕定然抵挡不住自己了。

　　“好，今天我就手染龙血，把你斩了再说。”轩辕气势再度向上攀升。

　　“一千六百条飞龙之力！”

　　“一千七百条飞龙之力！”

　　“一千八百条飞龙之力！”

　　一直到一千八百条飞龙之力，才戛然而止，姬武脸色大变：

　　“怎么可能，只是四脏大圆满的斗王，竟然拥有一千八百条飞龙之力，太逆天了，这小子到底是什么人？”

　　平垚公主的脸色也极为凝重，当时她看了轩辕一眼，就感觉到轩辕的不凡，但是却没想到轩辕竟是这样的不凡！

　　“看来，此子成长起来，只有拥有‘东州神体’的皇太子才能够压制住他了。”

　　海涯心头再度震惊了，不过也幸好他的力量攀升到了一千八百条飞龙之力就停下来了，此刻自己还占据着极大的优势。

　　化身为‘水灵蛟龙’的海涯无比的轻盈，盘旋在天空之中，一道道无比玄妙的水系斗气波荡漾开来，将方圆数里的青山碾碎，将一片片森林给吞没，无数的生灵在这一道‘海心重水’之下，直接化为了一片血肉。

　　“‘重水碾杀’。”

　　伴随着‘水灵蛟龙’的一声爆喝，恐怖的‘海心重水’再度朝着轩辕当头倾泻而下，轩辕身后，一道‘金刚玄帝’的身影显现而出。

　　‘金刚玄帝’出现的瞬间，让轩辕仿佛像大地般厚重，不可撼动，无尽的‘海心重水’被融入了‘金刚玄帝’之中，竟是没有对‘金刚玄帝’造成任何的伤害，好像还滋养了‘金刚玄帝’。

　　‘金刚玄帝’的气息，仿佛让天下万土都以它为尊一般，自平垚公主体内的斗土，都有一种颤抖的感觉。

　　“这股气息，这股气息，难道，他收服了传说之中，斗土榜排行第十七名的‘金刚佛土’？不会错，绝对不会有错，不然的话，我体内的‘乱尘心土’绝对不会出现这种颤抖！这是对上位者的畏惧！”平垚公主大惊失色。

　　“什么，‘金刚佛土’！”姬武一脸的震撼，如果是这样的话，那么海公子当真就危险了。

　　海涯施展出来的‘重水碾杀’丝毫没有影响到轩辕分毫，轩辕身后在下一个瞬间，顿时显现出一尊‘降龙青帝’，水土二神，杀气滔天。

　　只见‘降龙青帝’直接融入了滔天重水之中，无数的重水，以肉眼可见的速度被迅速吸收。

　　海涯一脸的惊怒：

　　“怎么可能，这是怎么回事？”

　　就在这时，轩辕一个闪身，直接跳到了他的身上，自轩辕双手之中，两团恐怖的金光暴动，只见轩辕一拳拳地往巨大的龙脊上招呼着，蕴含着‘金刚佛土’的恐怖威能，打得轰轰作响，龙鳞被打得寸寸崩裂开来，龙血渗透而出。

　　“你敢！伤我！”

　　海涯惨嚎连连，偌大的身体不停地翻滚着，扭曲着，轩辕仿佛一名怒目金刚，徒手抽打恶龙般，看得姬武与平垚公主面面相觑。

　　莫愁看得很是激动，叫嚷着：

　　“打打打，打跑这个坏蛋。”

　　师婠掩嘴一笑，没想到轩辕在短短的时日，竟然变得如此恐怖。

　　只见轩辕一巴掌直接朝着龙头狠狠地抽了过去：

　　“我让你装逼！我让你装逼！”

　　收服了‘金刚佛土’让轩辕对海涯这种‘水灵之体’有莫大的克制！轩辕一个又一个的大耳刮子抽在了海涯的脸上，抽得海涯头晕目眩。

　　“我让你一口一个甄洛，一个口一个甄洛，真以为自己是个什么东西了，打我美人师父的主意不说，竟然还敢莫愁跟师婠的主意，你也不看看你长得什么模样，也不看看自己几斤几两！”

　　轩辕双手朝着龙头一边猛扇，一边冷嘲热讽着，海涯气得吐血，再也忍受不了了。

　　“找死，你在找死！”

　　登时自海涯身上，一股无比恐怖的力量奔涌而出。

　　轩辕心头一跳，当即连忙一退，他知道这海涯定然是忍受不住自己的侮辱，直接解开了封印。

　　“你竟然敢伤我，你一定要死，我今天一定要让你死。”海涯变成了人形模样，一张脸被打得跟猪头一样，浑身是伤，只不过自他体内一股雄浑的斗水之气散发开来，只见其伤势以肉眼可见的速度再度复原。

　　师婠立即护在轩辕的身前，对着海涯淡笑道：

　　“我说，海公子，你自己解开封印，是不是可以判定，是你输了？如果你想要反悔的话，那可是有失风度，据闻平垚公主为人极是公正，不知可否当个见证？”

　　平垚公主点了点头，道：

　　“的确是海涯输了，走罢，海涯。”

　　海涯阴沉地看着轩辕，双眼直欲喷火，他从来没有这般受辱过，而且竟然还是在师婠、莫愁这等绝世大美人面前收入，让他此刻只想把轩辕给杀了。

　　就在这时，姬武脸上显露出一丝狞笑，朝着海涯传音，顿了片刻，海涯那原本的愤怒，顿时消散得干干净净，森冷地笑了起来。

　　“那好，今日就卖师婠小公主一个面子，就放这轩辕一马，咱们走。”

　　话音一落，三名东州皇室的年轻一代的子弟，破空离去。


第一百九十二章 心地

　　轩辕原本以为这海涯不可能轻易罢休的，但是却没想到，他竟然说走就走，实在诡异，轩辕眉头一皱：

　　“他到底想干什么。”

　　“轩辕哥哥，坏了，他们不安好心。”莫愁紧张道。

　　“怎么了？”

　　“他们要回去，告诉东州皇室的皇主，说你在‘梦魇大泽’得到了永生的至宝，让他们亲自动用力量来追杀你，而且这一件事还要散播到‘玲珑仙府’‘斗龙仙府’让你在东州无容身之所。”莫愁就算在单纯，也知道这一件事情的严重性。

　　“什么！”轩辕闻言心头一震，他万万没想到，这海涯竟然如此的卑鄙，自己从‘梦魇大泽’之中出来没错，显然刚才平垚公主已经感觉出了，自己拥有‘金刚佛土’，这‘金刚佛土’众所周知，乃是西州‘极乐佛寺’当中‘金刚明王’所有，他曾前往‘梦魇大泽’镇压‘梦魇鬼仙’，只不过再也没有出来过，很多人就都以为‘金刚明王’陨落在‘梦魇大泽’之中，都曾进去寻找‘金刚佛土’只不过都丧命了。

　　‘金刚佛土’还是其次，但是一说起可以让人得永生的至宝，一传出去，就算是在‘斗龙仙府’里面也无轩辕的容身之处了，除非轩辕将交出可得永生的至宝！

　　可是轩辕身上没有这样的一件至宝，若是光明正大的走出去，让他们探查一番，还真没什么，但是轩辕是‘万化之体’，身上有许多秘密，很多东西都是见不得光的，这样一来，对于轩辕来讲，他们这样的计谋，不可谓不毒了。

　　“轩辕哥哥，怎么办呀？”莫愁急坏了。

　　“这有什么，能够得永生的至宝，岂是可以轻易得到的，没有自然没有，让他们查探一番就是了。”师婠轻笑着，摸着莫愁的长发，安抚道。

　　“对啊，莫愁好笨啊，怎么没想到。”莫愁顿时安静下来了。

　　轩辕心中却很焦虑，不过却没有表现出来，对着师婠拱手一笑：

　　“多谢师婠姑娘出手相助！”

　　“不必客气，之前我给了莫愁一块青玉，这一块青玉在莫愁碰到危险的时候，我会有所感应，刚好我又在附近，所以就赶过来看一看了。”师婠露出小虎牙，绝美的脸蛋上的酒窝迷人。

　　“你们这是要去哪里？”

　　“我们要去‘玲珑仙府’，看好多漂亮的姐姐和看很多漂亮的地方！”莫愁很是高兴，跟师婠很是合得来，不会像跟白幼娘在一起的时候，还会斗嘴。

　　“师婠姐姐，你也跟我们一起来吧。”

　　“好，师婠姐姐也不知道要去哪里，就跟你们一起吧！”如瓷娃娃般精致可爱的师婠，笑容和煦，如春风化雨般，给人一种极为温暖的感觉。

　　轩辕原本有些沉重的心情，也不由得变得轻松了起来，与此同时，心中也响起了贪老头的声音：

　　“放心吧！这一件事情，智者见智，仁者见仁，如果你身上真有得永生的至宝，那么东州皇室的大能会秘密来截杀你，而不会将这一件事公布于天下，给自己增添对手的，不过你的麻烦也不会小，至少不会到举世皆敌的地步，还有就不要保留自己身上有五行灵物的事情了，越遮掩越让人起疑心，让他们知道，你是‘五行之体’。”

　　“嗯，知道了，现在也只能尽早将‘玄凰天金’收服或者找到其他的斗金，将五脏凝练大圆满，突破到斗宗境界了。”轩辕静下心来，既然事情已经发生了，自己在担忧都于事无补，只能够兵来将挡，水来土掩了。

　　“嗯，也好，有你这么一个凶威滔天的魔族小公主是护法，一路上也会安全许多。”轩辕看着师婠的笑容，不知不觉也被感染了。

　　师婠脸蛋一红：

　　“我可不凶，不过轩辕公子，没想短短的时日，你竟然精进到如此地步，看来你也是特殊体质的拥有者啊。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“嗯，我乃是‘五行之体’，如今体内已经拥有四种五行灵物了，此番前往‘玲珑仙府’，就是想要求得收服‘玄凰天金’的机会，一举将五行灵物全部收集完整，将五脏凝练到大圆满，突破到斗宗境界！”

　　“什么！”师婠没想到轩辕竟然收服了四种五行灵物，这简直太让她匪夷所思了，突然想起当日轩辕丝毫不畏惧自己的斗火，师婠很快就想明白了。

　　“原来如此，你不怕我斗火的原因，原本你身上真的有斗水！不过听你这么说，你是把五行灵物都给融入自己的五脏当中的？”

　　“嗯。”轩辕点头。

　　“当真厉害，‘五行之体’看来就是为了收服五行灵物而生的，有史以来还是听说有人能够将五行灵物收入五脏之中，看来你要当这第一人了。”

　　师婠含蓄一笑，没有多问轩辕掌握的是哪几种五行灵物，她对轩辕感觉不差，尤其是从上次孤岛过后，心里总会时不时就想起轩辕，虽不浓烈，但是却是没有什么样的男子，能够让她这般时常想起。

　　只是一想起当日被轩辕那般折磨，便觉得心中羞涩，不过后来自己也狠狠地咬了轩辕一口，也算是报仇了。

　　“呵呵，不说我了，师婠姑娘，为什么你是魔州中人，却为何要来人族的领地？你就不怕别人对你不利吗？尤其以你的身份还要跟我们一起去‘玲珑仙府’你就不怕她们对你出手么？”轩辕笑问着。

　　“不怕，人族其实并没有在魔州里所言那般不可理喻，像轩辕公子、莫愁就都是好人，‘玲珑仙府’与世无争，我自然也敢去了，要是‘斗龙仙府’的话，我可不敢。”师婠很可爱地吐了吐舌头。

　　轩辕盘膝坐到了游血身上，莫愁与师婠也跟着坐了下来，轩辕道了一句：

　　“继续前往‘玲珑仙府’。”

　　“是的，主人！”游血龙躯一震，朝着‘玲珑仙府’奔袭而去。

　　“那你又是为了什么而来到这里的呢？”轩辕看向了远方，此刻天色已经暗了下来，天空之中，点点星光闪耀，银月洒下层层柔光，映照而下。

　　“我啊，我只是不想有太多的争端，希望能够让大家过上平静的日子，开开心心的就好了。”师婠的笑容纯净，仰头望天，有一种让人说不出的赏心悦目，在月光的映衬之下，显得更加让人心醉。

　　“对啊，莫愁也希望，能够跟轩辕哥哥一起快快乐乐的过日子就可以了。”莫愁嬉笑道。

　　“唉，真是两个傻丫头，世界上的事情，哪有像她们想象的这么简单？”贪老头也不由得感慨了起来。

　　“很多事情，往往都是身不由己的，不得解脱。”轩辕看向了师婠：“如果有一天，人族与魔族开战的话，那么你会怎么做？”

　　轩辕的问题，让师婠陷入了沉默，顿了一会，师婠这才露出笑容，温柔道：

　　“轩辕公子，你问我的这个问题，是我一直在问自己的，我想了很久，现在我只能回答，我会尽力去阻止战争的发生，我知道我一个人的力量很微薄，所以我就找上了轩辕公子，希望轩辕公子以后能够帮我一起，阻止这一场有可能发生的战争！”

　　“……”轩辕陷入了沉默，自己日后不被天下人追杀就不错了，哪有能力去阻止这样的一场人族与魔族之间战争？轩辕转移了话题，道：

　　“我看得出，你姐姐很疼你，你孤身一人来到东州这边，他们就不会担心吗？”

　　“当然会，只不过如果是跟轩辕公子和莫愁这样的人族在一起，就不会了。”师婠眼波流转，清纯动人。

　　莫愁懒洋洋躺在了师婠怀里，闭上美眸，嗓音温纯：

　　“师婠姐姐身上的气息好温暖，就跟轩辕哥哥的一样。”

　　※※※

　　在东州皇都的天空之中。

　　“此事非同小可，你们当真打算这么做？而且你们所说的话，根本就经不起推敲。”平垚公主道：

　　“如果轩辕走出来，任由他们检查却没有可让人得永生的至宝，编造谣言让东州皇室以及两大仙府大动干戈，到时候你们可就要成为众矢之的了。”

　　“平垚你这么说就错了，我们只需要传出轩辕进入了‘梦魇大泽’，得到了‘金刚佛土’，很有可能也得到了‘梦魇鬼仙’所留下的那可得永生的至宝便可以了，永生啊，这两个字足以让无数人为之疯狂了。”姬武阴险地笑了起来。

　　“八皇子果然足智多谋，没想到这轩辕身上竟然还有‘金刚佛土’这等天地灵物，既然师婠护着他，那就让更强的人去对付他们好了，我看他能够撑到几时！”海涯森然地笑了起来，这一招借刀杀人，十分歹毒。

　　“好吧，既然你们想要这么做，我也无法阻止你们，只不过几名老皇叔，还有老皇主是真的很渴望得到永生的秘密，如果你们的心思被他们看穿，恐怕自己也不好过，我只能先这样提醒你们了，如果出了事，别怪我没说。”平垚公主叹息了一声之后便离开了。

　　海涯与姬武有些心惊肉跳，顿了顿，还是朝着东周皇宫的方向破空而去。


第一百九十三章 谋

　　东州皇宫。

　　暗中发生了一场巨大的震动。

　　“此话当真？这件事可不是能够开玩笑的？”

　　“当真，这一件事，平垚也在场，如果不是平垚体内的‘乱尘心土’的感应，我们根本还不知道那轩辕的体内，竟然拥有‘金刚佛土’。”姬武没安好心。

　　“不错，他当日正是从‘梦魇大泽’里面出来，杀死了我四大亲卫当中的两人，还有二十四名斗宗巅峰的天海卫，我怀疑他所得到的，并不止是‘金刚佛土’那么简单，很有可能也得到了与永生有关的至宝！”海涯一脸的狰狞。

　　一个时辰后。

　　“平垚，那叫轩辕的人，身上当真有‘金刚佛土’？”

　　“我体内的‘乱尘心土’感应到了，从他身上所散发出来的气息来看，应该是‘金刚佛土’不会错的。”平垚公主蹙眉，实话实说。

　　“好，这一件事非同小可，从今天开始，此时不许外传，若是外传为你们是问，海涯，带我们去当日他杀死你四大亲卫的地方，老皇主有令，想要看看当日到底发生了什么样的情况！”

　　“是。”姬武以及海涯幸灾乐祸，准备看戏了。

　　一日之后！

　　几名大神通者在轩辕与海涯四大亲卫大战之地，施展大神通衍化出当日的情况，一切皆属实。

　　“果然没错！那轩辕的确是从‘梦魇大泽’里面出来的，这么多年来，第一次有人能够进入‘梦魇大泽’之中，安然归来，而且他还得到了‘金刚佛土’，的确有可能得到与永生有关的至宝。”

　　“与轩辕在一起的其中一名女子乃是东州‘太白商会’总会长白起杀之女，白幼娘！轩辕是否真正得到与永生有关的至宝，还须确认。”

　　“没错，自那之后，轩辕与白幼娘就此分开，轩辕得到什么想必白幼娘最清楚不过。”

　　这一件事立即传回到了东州皇室的深宫之中。

　　“我亲自去见一下白起杀。”东州皇室之主亲自出马了。

　　东州皇室，‘太白商会’绝密之地。

　　“哈哈，皇主找我有何要事？”

　　“起杀贤弟，我就不跟你拐弯抹角了，我想麻烦你现在就把你女儿白幼娘是唤来！有件事，我想要向她求证一下！”东州皇主的语气温和。

　　“哦？到底是什么事？需要老皇主亲自出马？难道是小女闯下了滔天大祸？”白起杀有些疑惑。

　　“那倒不是，虎父无犬女啊，幼娘小侄女在前阶段进入了‘梦魇大泽’之中，而且平安无事地出来了，我想问她一下，一些关于与永生至宝有关的消息，放心，在商言商，我一定会以公平的价格，换取当中的消息，绝对不会亏待‘太白商会’的！”东州皇主很是郑重。

　　“什么！幼娘她进入‘梦魇大泽’之中！而且还知道了一些与永生至宝有关的消息！”白起杀显然也很吃惊，这一件事，就连白起杀竟然都被蒙在鼓里。

　　“这个丫头真是越来越出息了，皇主请稍等，我立即传召小女。”

　　一天过后。

　　‘太白商会’绝密之地当中，白幼娘的身影出现其中。

　　“爹，你急急唤我来有什么事？”

　　“好你个丫头，竟然敢瞒着我进入‘梦魇大泽’，这一件事，等一下再跟你算账，快来见过东州皇主。”

　　“幼娘见过皇主。”白幼娘心头一跳，显然轩辕被盯上了，绝对不能够让人找轩辕麻烦。

　　“呵呵，小侄女不必多礼，拐弯抹角的话，我就不必多说了，你说的每一条消息，我都会支付的，绝对不会亏待你的。”

　　“皇主请问。”

　　“你与那轩辕还有一名女子进入‘梦魇大泽’之后，你们可见过与永生有关的人或物？”

　　“见过！”

　　当即一股庞大的气息颤动了一下，皇主的声音顿时变得有些急促了，白起杀心头巨震。

　　“轩辕得到过什么？”

　　“百斤的‘万鬼斗源’，一条巨大的斗源矿脉，我也在其中修炼了，还有‘金刚佛土’。”白幼娘实话实说。

　　“难道只有这些东西了？”皇主疑惑道。

　　“还有‘梦魇鬼仙’的三个承诺，他救了被‘金刚佛土’镇压的‘梦魇鬼仙’，渡化了‘金刚佛土’当中的‘金刚明王’……”

　　“什么！‘梦魇鬼仙’没死，他还渡化了‘金刚明王’！”不仅老皇主，就连白幼娘的父亲白起杀也极为震惊。

　　“没错，他说了一些很奇怪的佛语，‘金刚明王’在他面前自称弟子，他还莫名其妙的问‘金刚明王’可见过‘斗战胜佛’！”白幼娘实话实说，暗中给轩辕造势。

　　“‘斗战胜佛’！他一个小辈怎么知道‘斗战胜佛’！”皇主声音微颤：“而且‘金刚明王’还在他面前自称弟子，他到底是什么人，你可知道？”

　　“幼娘只知道他是特殊体质‘五行之体’，还是幼娘喜欢的人，希望皇主不要伤害他。”白幼娘说出了自己最真实的想法。

　　“怎么会，我身为一代皇主，自然万事都要调查清楚，才会行动，岂会鲁莽行事，小侄女不必担忧。”皇主安抚白幼娘。

　　“皇主，不如你查探我的记忆吧，毕竟此事事关重大，我也知道老皇主，几位老皇叔都想要延长自己的寿命，我不想让他们不明情况之下，就做出什么样的事情来。”白幼娘重声道。

　　“小侄女，你这话就严重了，你乃是起杀贤弟的女儿，我岂有不相信你的道理，而且这样做也是对你跟起杀贤弟的不信任。”皇主推辞。

　　“肯请皇主查探我的记忆，幼娘不想让任何的疑虑，导致幼娘心中喜欢的人，受到任何的生命威胁，这是幼娘的请求。”白幼娘郑重道，明白这一件事，如果模糊不清会给轩辕带来什么样的伤害！

　　“好，既然小侄女如此明白事理，起杀贤弟，为兄只好得罪了。”

　　“皇主说的哪里话，尽管请吧。”

　　片刻之后。

　　“果然一切如小侄女所说，没想到‘梦魇鬼仙’竟然没死，难道真的可以永生？这轩辕，身份神秘，好像与西州‘极乐佛寺’有极大的渊源……”皇主喃喃自语，顿了片刻之后，将一颗斗戒直接交到了白起杀的手上。

　　“多谢小侄女为我解惑，我也该回去向老皇主，还有几位老皇叔复命了，人活得久了，老了，难免疑心病会很重，小侄女为了自己心中所爱，能够将心灵敞开，让我任意查探，很是难得，若是你二人情投意合的话，我可以亲自为你们主持婚礼，算是我对你的一个补偿吧，虽然他是‘斗龙仙府’中人，但是这并无大碍。”

　　“多谢皇主厚爱，这些事情，等日后再说吧。”

　　“那好，我便告辞了。”皇主离去。

　　“你好大的胆子，竟然敢为了一个男人去闯‘梦魇大泽’，我看你是越长大越不懂事了。”白起杀训斥了一声，随后语气就发生了一百八十度的转变。

　　“也幸好这个轩辕是拥有大气运之人，有机会我倒是要见见他了，原来你问我五行灵物的下落，就是为了他啊，看来应该是一个极有潜力之人啊，哈哈哈，既然皇主都这么说了，那你就找个机会跟他成婚吧！”

　　“爹，你说什么呢？他心里有我没我还不知道呢，你不要乱点鸳鸯谱了。”

　　“什么？我白起杀的女儿哪里配不上他了？看我不让人把这小子给抓回来，好好的揍一顿，揍到他心里有你为止。”

　　“你敢这样我一辈子都不理你。”白幼娘怒了。

　　“好好好，唉，女儿长大了，就是胳膊肘向外拐了，想当初你娘也是你这样，算了，我不管你了，自己好好看着办吧。”

　　“知道了，记住了，不要多管闲事，还有拿来！”

　　“什么东西？”

　　“皇主给你的斗戒。”

　　“……”

　　“你拿去干嘛？”

　　“这是我应得的，要是轩辕想要什么，买什么，也需要钱啊，丹药、斗符、修炼神通、法宝、斗晶斗源哪样不要钱？”

　　“……”

　　※※※

　　原本一场巨大的风波，就这样，被平息下来了，且不说轩辕身上有没有与永生有关的至宝，就算有仅凭‘梦魇鬼仙’的三个承诺，就足以让寻找轩辕麻烦的人付出天大的代价，还有的确证明轩辕身上没有与永生有关的至宝。

　　‘金刚明王’在轩辕面前自称弟子，这让东州皇室的高层对于轩辕的敌意彻底消除，因为他们知道，轩辕迟早有一天绝对会脱离‘斗龙仙府’回到西州‘极乐佛寺’当中，‘极乐佛寺’很少与东州有所往来，但是实力却不能够小觑，与‘羽化道门’各自执掌西州一半，可想而知。

　　东州皇主也乐得跟此刻的轩辕攀上一些什么关系，日后若是有什么事需要求助于‘极乐佛寺’，也好能够派上用场。

　　原本没安好心想要给轩辕制造一场天大风波的姬武以及海涯听到皇主传来的一句话时，彻底傻眼了。

　　“对轩辕，能亲近就亲近，不能近亲的话，也不要与他为敌。”

　　“怎么回事，事情怎么会变成这样？”姬武很震惊。

　　“哼，管他那么多，我暗中让人将这条消息散播出去就是，就算是东州皇室的人不对付他，也会有其他人对付他。”海涯一脸的凶狠，自己被侮辱了，这一口气，他绝对无法容忍。


第一百九十四章 玲珑天宫

　　经过足足二十天的时间，夜以继日的奔袭，轩辕一行人终于来到了‘玲珑仙府’的所在之地。

　　玲珑天城。

　　这里是最接近‘玲珑仙府’的地方，轩辕、师婠、莫愁盘膝坐在游血身上，远远地看着云雾缭绕的‘玲珑仙山’不由得感受到心旷神怡。

　　‘玲珑仙山’顶上是一座天空之城，这一座天空之城好似天宫一般，华光流转，给人一种无比神圣的感觉。

　　只见一名名身着霓裳的女子，仿佛仙女下凡般，自这一座天空之城中腾飞而下，或是腾飞而上。

　　这一座天空之城，正是‘玲珑仙府’。

　　‘玲珑仙山’与‘斗龙仙山’是同一个概念，但是唯一不同的事，没有像‘斗龙仙山’有那么多的尔虞我诈，更多的是有不少的‘玲珑仙府’的真传弟子会到‘斗龙仙山’之上讲修炼之道，传授内门弟子自己的心德。

　　在‘玲珑天城’之中，在这里的人虽说不上气息淳朴，宁静祥和，但是绝对比斗龙城的那种随时藏匿的生死杀机的地方，都要好得太多了。

　　只见时不时有‘玲珑仙山’的内门弟子行走玲珑天城的大街上，极受一些黎民百姓尊重。

　　这些内门弟子是负责玲珑天城的治安巡逻，同时也帮助一些需要帮助的人，这是日积月累出来的名望。

　　轩辕感叹了一声：

　　“走吧，去‘玲珑仙府’。”

　　游血带着轩辕一行人，破空飞往‘玲珑天宫’。

　　游血的速度极快，不到一会，便到了‘玲珑仙府’前，只见九九八十一层台阶延伸向里面的大门。

　　“站住！”就在这时，两道身影显现而出，声音清脆。

　　“来者何人？为何擅闯‘玲珑天宫’？”

　　轩辕一眼看去，是两名长得不错的‘玲珑仙府’的真传弟子，两人的实力都在斗宗境界，想来是轮到她们来负责巡守。

　　“我乃是‘斗龙仙府’弟子，轩辕，我五位师尊，五行仙者让我前来‘玲珑仙府’，还请劳烦两位姑娘通报一声！”轩辕微微一笑，言行儒雅，躬身一礼，倒也没让人挑出毛病来。

　　只不过两名‘玲珑仙府’的真传弟子脸上却是有种说不出的怪异，看着轩辕身后的师婠与莫愁，同为女子，她们感觉都很敏感，尤其是莫愁身上所穿着的‘玲珑法宝’明明是出自上一任‘玲珑圣女’之手，而师婠自身所散发出来的气质，有一种说不出的亲和，这一种气质都是极为了不得之人才拥有的。

　　只见其中一名女子点头道：

　　“原来是‘斗龙仙府’的师兄，倒是我们失礼了。”

　　‘玲珑仙府’与‘斗龙仙府’世代交好，井水不犯河水，而且两大仙府之间历代的圣子跟圣女都有所往来，故而都是以师兄弟相称，以实力为尊。

　　看着轩辕竟然能够让一头斗皇境界的游龙，当他的坐骑，她们心中自然有分寸，而且轩辕还是五行仙者的徒弟，喊这一句师兄，也是正常的。

　　“哪里，师妹职责所在，却是我冒犯了，这点东西，就算是我给两位师妹赔礼了。”轩辕分别拿出一斤的纯净斗源，送给了两位‘玲珑仙府’的真传弟子。

　　一斤纯净的斗源，就是一千斤绝品斗晶，虽不多，但是对她们来讲，于修炼是有大用处的。

　　她们面带笑容，不客气地接受了。

　　“多谢师兄。”

　　果然拿人的手软，一路上，轩辕就问了几个关于‘玲珑仙府’里面的事情，两名‘玲珑仙府’的师妹倒也乐意回答这一位出手阔绰的师兄。

　　将轩辕一行人引到了一处荷花池塘入口，其中一名师妹清脆道：

　　“轩辕师兄，我们还有职务在身，就不便多送了，沿着此一条行廊走到尽头，就是玲珑迎客阁，到时候会有专门的负责的弟子迎接你们！”

　　“嗯！多谢两位师妹一路上为我解惑，这是我的一点小小心意。”轩辕又是两人送了一斤的斗源。

　　两名师妹一脸喜悦，心情很好。

　　“多谢师兄。”

　　两名师妹离开，师婠掩嘴笑道：

　　“轩辕公子倒是很会讨女子欢心呢。”

　　“哈，这又没什么。”轩辕干笑了几声，而身边的莫愁哪里懂得这些道道，看着眼前那蒸腾着白色水雾的荷花池上，一片片碧绿的荷叶，一朵朵散发着灵光的荷花，清澈的池水下面一条条充满龙息的龙鲤，显然比起在斗龙城‘太白商会’那水池里面的龙鲤还要强大了许多。

　　在这些龙鲤身上一片片龙鳞闪耀，气血庞大，灵性十足，似乎感受到莫愁的到来，只见一条条巨大的龙鲤一跃而起。

　　“哇，好漂亮啊！”莫愁轻轻一跃，盘旋在天空之中，仿佛精灵般，飘来飘去，很是开心。

　　看着远方那弥漫着朦胧白雾之中的楼阁宫殿，轩缓缓笑道：

　　“走吧，莫愁，会有更好玩的呢。”

　　“对啊，莫愁妹妹。”师婠附和笑道。

　　莫愁点了点头，一路上飞来飞去，轩辕与师婠两个人并肩踱步，游血跟在两人身后。

　　“与轩辕公子、莫愁妹妹在一起的时候，还真是开心呢！”师婠绝美的容颜，笑容洋溢，露出两颗晶莹的小虎牙，醉人的酒窝，让轩辕看得很入神。

　　“轩辕公子为什么一直看着我呢？难道我有哪里怎么样了吗？”师婠见轩辕注视着自己，心里头不由得有些小慌乱。

　　“哈。”轩辕这才回过神来，乐呵呵笑道：“没有，只是觉得你很美而已。”

　　师婠脸蛋一红：

　　“轩辕公子过奖了。”

　　“实话实说，你和莫愁，是我见过能够与我那美人师父媲美的女子，只不过你们的气质各不相同，莫愁纯真可爱，美人师父冷清恬静，你是娇柔善良，能与你们相识，是我的幸运。”轩辕看向了远方，心中很是怀念美人师父，不知道此刻她身在何处？

　　“你说的美人师父，是尹家二小姐，尹甄洛吗？”师婠美眸凝视着轩辕的侧脸。

　　“嗯，难道师婠姑娘认识她？”轩辕笑问道。

　　“那倒不是，只是听说过而已。”不知不觉，两人一路慢慢踱步，已经走到了这行廊的尽头。

　　“恭迎轩辕师兄。”三名实力在斗宗巅峰的女子，在‘玲珑迎客阁’前，朝着轩辕躬身行了一礼。

　　“不敢当。”轩辕还礼，微笑道：“劳烦几位师妹带我去见一下我那五位师尊。”

　　“请随我们前来。”一名女子微微一笑，以她为首，绕过‘玲珑迎客阁’，在前引路。

　　走了片刻，突然一道倩影自天空之中落下，那迎接轩辕的三名‘玲珑仙府’真传女弟子纷纷朝着这一道倩影行：

　　“见过瑶玥师姐。”

　　“嗯？不必多礼，这几位是？”瑶玥一身柔光环绕，面容姣好，也是一名绝色女子，神态婉约动人，举止之间，让人心旷神怡，轩辕心头感慨，这‘玲珑仙府’果然是美女如云啊。

　　“这是‘斗龙仙府’五行仙者的徒弟，轩辕师兄，这两位姑娘是他的朋友，至于最后一位，乃是轩辕公子的护卫。”

　　瑶玥看向莫愁身上的法宝，目光一颤，顿了顿，轻笑道：

　　“原来如此，那就由我来代劳带他们去见五行仙者了，几位师妹辛苦了。”

　　“是，多谢瑶玥师姐。”三名女弟子恭声回应，飘然而去。

　　“嗯？有魔气！”瑶玥眉头一挑，看向了师婠，道：“你是魔族中人？”

　　“正是！”师婠莞尔道。

　　“轩辕师弟，你带魔族中人来我‘玲珑仙府’这是何意？”瑶玥一对清亮的眸子，看向轩辕，轻柔问道。

　　“瑶玥师姐，她可不是一般的魔族中人，她乃魔州皇朝小公主师婠，她都不怕孤身一人进入‘玲珑仙府’有危险，瑶玥师姐有何顾虑不成？”轩辕洒然笑道。

　　“原来是魔族小公主师婠，瑶玥失敬了，瑶玥只是好奇便问一问，小公主对我‘玲珑仙府’如此信任，我‘玲珑仙府’自然也会尽地主之谊，好好招待，刚才失礼之处，还请公主莫要见怪。”瑶玥屈身一礼，动作优雅，言语柔和，让人如沐春风。

　　“哪里，是我不知礼数，莽撞了。”师婠轻笑了一声，回礼道。

　　“这位姑娘是？”瑶玥一笑而过，看向了莫愁。

　　“这是我妹妹莫愁。”轩辕介绍道。

　　“莫愁见过瑶玥姐姐！”莫愁看向瑶玥，顿了顿，嘻嘻笑道：“瑶玥姐姐应该是当日在斗龙城的拍卖会上，那想要买莫愁身上这衣服的人吧？”

　　瑶玥身子一颤，顿了顿，苦笑道：

　　“莫愁妹妹好厉害，这都能够被你认出来。”

　　轩辕看向了瑶玥，看来瑶玥在‘玲珑仙府’的身份不低，只见瑶玥柔婉笑道：

　　“竞价法宝，价高者得，这‘玲珑法宝’穿戴在莫愁妹妹身上，也算是相得益彰了，瑶玥口服心服！几位，请随我前来，我带你们去见五行仙者。”

　　话音一落，瑶玥便在前引路。

　　“传闻师婠公主容颜绝美，蕙质兰心，善良温和，今日一见，果然名不虚传，倒是轩辕公子，瑶玥实在不敢恭维了。”

　　师婠掩嘴一笑，看向了轩辕，轩辕哈哈笑道：

　　“这我自然不能跟师婠姑娘相比，我与风裂师兄一样，无所谓什么传言，只求行事不违本心，问心无愧就好了。”

　　“好一个问心无愧。”瑶玥赞了一句，一路上一行人言谈投机，很是愉快。

　　终于，在一个时辰之后，一行人来到了‘玲珑天宫’所在之处，这里是‘玲珑仙府’象征。


第一百九十五章 一石二鸟

　　“轩辕师弟，‘五行仙者’正在‘玲珑天宫’内与府主议事，我让人前往通报一声，还请诸位稍等片刻。”瑶玥淡淡一笑，见轩辕点头后便飘然离去。

　　片刻之后，瑶玥出现在众人面前，道：

　　“府主有请。”

　　轩辕心头一跳，自己身为‘斗龙仙府的’弟子，连‘斗龙仙府’的府主都没有见过，没想到今日却要先见这‘玲珑府主’心里头说不紧张是假的。

　　看着‘玲珑天宫’巍峨大气，四处流光异彩环绕，灵雀飞舞，各种大吉之势交织，就可以想象出这‘玲珑天宫’里面有多么壮观。

　　“嗯？”轩辕看向一动不动的瑶玥，道：“瑶玥师姐不一起进去吗？”

　　“瑶玥没有资格进入其中，轩辕师弟请吧！”

　　点了点头，轩辕带着师婠、莫愁，游血紧随其后，朝着偌大的‘玲珑天宫’的台阶行去。

　　每一步踏出，都能够感受到当中的大气势。

　　当一行人踏入天宫大殿的瞬间，只见一根根凤凰交织的源柱直顶天穹，每一根玉柱都是以纯净斗源雕琢而成，气势非凡！

　　精银铺地，荧光闪耀，偌大的‘玲珑天宫’里面的人却寥寥无几，轩辕放眼望去，只见一名女人坐在高台主位之上，头上高高挽起了一道凤凰髻，面容绝美，神态端庄，温婉散发出一股祥和的气息。

　　高台之下两边排开，左边依次坐着金木水火土五行仙者，右边坐着五名女子，为首的一名女子，脸上蒙着白纱巾，一身白衣胜雪，一头黑发飘飘飘落，美眸顾盼之间，倾城倾国，在其身上散发着一股不食人间烟火的气息，仿佛一名从天上下凡来的仙女般，清新动人，已然能够与师婠媲美了。

　　自这名为首女子下面四名女子，年纪相比之下，都要比为首女子稍大，她们都是在‘玲珑仙府’之中，拥有一定地位之人。

　　‘玲珑府主’看向轩辕一行人，面容平静，倒是金老头蹭的一下站了起来，大笑道：

　　“这就是我们的徒弟，轩辕，长得还是不错的，跟老头子我当年还有那么七分像，不如就这样吧，把你们圣女嫁给我徒儿，这样一来，‘玄凰天金’也不算是为外人所得，要是日后‘玲珑仙府’有什么需要用到‘玄凰天金’之处，我轩辕徒儿也能够帮得上忙？这样大家都是自己人，怎么样，我这主意不错吧。”

　　轩辕顿时满头黑线，显然他们是谈到一半自己到来，猛不丁的金老头竟然给自己蹦出这一句，就算是轩辕也不由得满头大汗。

　　“‘金仙者’你还是那么喜欢开玩笑。”‘玲珑府主’温和一笑，没有因此而动怒，看向了轩辕身边的师婠道：

　　“想不到有一天，魔州皇朝的小公主，竟然会驾临我‘玲珑仙府’，荣幸之至。”

　　“素闻‘玲珑仙府’以亲善待人，治下安居乐业，黎民百姓，夜不闭户，路不拾遗，今日一见，名不虚传，师婠倒是获益良多，有礼了。”师婠姿态优雅，亲和婉约，躬身一礼，让人挑不出任何的瑕疵来。

　　金老头当场就咋呼了起来：

　　“魔气！当真是魔族小公主师婠啊！”

　　只见金老头盯着师婠，看了片刻，顿时眉飞色舞，眉开眼笑，拍着胸脯大肆吹嘘道：

　　“我‘金仙者’的徒儿果然不凡，魔族小公主信手拈来当老婆，何等魅力，颇有我当年的风范啊，好，好，好。”

　　莫愁实在看不过去，翻起了白眼，对着金老头道：

　　“金爷爷，你可不要胡说八道，师婠姐姐只是喜欢轩辕哥哥而已，可没有说要嫁给轩辕哥哥，媚姨可说了，女儿家的清誉最重要，玷污不得，你再胡说，我以后可不理你了。”

　　莫愁一字一句，说得很认真，声音纯净，金老头立即告饶，其他四位仙者却是听得双眼放光，火老头一脸乐滋滋地看着莫愁，连忙问道：

　　“你说什么？师婠小丫头喜欢轩辕这小子？”

　　莫愁很单纯地点了点头，道：

　　“没错呀，轩辕哥哥也很喜欢师婠姐姐哦！”

　　“哈哈哈，好啊，真不亏是我‘火仙者’的徒儿啊，看来可以办一场大喜事了。”火老头对于莫愁最为了解不过，‘千灵之体’可感应人心中所想，最为真实，要是轩辕娶了师婠为妻，这一件事足以轰动整个东州，震动整个魔州！

　　“哈哈，对啊，从古至今，有几个人族能够娶到魔族公主啊？”

　　“这简直就是一件天大的喜事啊！”

　　“太好了，太妙了。”

　　其他的三位仙者也跟着闹哄了起来。

　　“这……”

　　师婠顿时羞得满脸通红，却毫无办法，轩辕也感觉到很尴尬，直直地瞪了莫愁一眼，莫愁吓了一跳，好像做错事的孩子，低下了头，有点委屈道：

　　“莫愁没说谎呀！”

　　轩辕一时间，想死的心都有了，无奈地叹了一口气，对着五行仙者道了一句：

　　“行了，五位师尊，你们能不能让我说句话！”

　　当即五行仙者这才闭嘴，这阶段以来，他们可以称得上，死皮赖脸地求着‘玲珑仙府’给轩辕一次机会。

　　原本‘玲珑仙府’是不肯答应的，原因是太危险了，而且轩辕实力不够，可是经不住这五个糟老头子的软磨硬泡。

　　‘玲珑府主’也甚是无奈，毕竟以前也是有过让强者来收服‘玄凰天金’的先例，也不好将他们拒之门外，最后只道了一句，等轩辕来了再看看。

　　“轩辕见过‘玲珑府主’！”轩辕先是朝着‘玲珑府主’躬身行了一礼。

　　‘玲珑府主’点了点头，淡笑道：

　　“嗯，倒也不错，气质非凡，意志坚韧，我闻你几位师尊说你已然降服了斗水与斗火，要知道这斗水与斗火可是极难收服，随时都会有性命之威，可是你却能够将其收服，不知道可施展出来，让我们开一开眼界，也好让我斟酌，是否能够让你前往收服‘玄凰天金’。”

　　听到‘玲珑府主’的话，在金仙者对面，面蒙白纱的女子，那一对美眸闪动，显然很是震惊不曾想轩辕年纪轻轻，就能够收服斗水与斗火，这是两种极端，由不得她不震惊。

　　“我乃‘五行之体’，特殊体质，故而‘五行灵物’对我来讲，十分重要，想要收取，也会容易许多，所以希望‘玲珑府主’能够成全，让我五脏大圆满，到时候必然踏上更高一层。”轩辕神色平静：“既然‘玲珑府主’想要赐教一二，那轩辕也只能献丑了。”

　　只见轩辕的肾脏骤然运转而起，只见一尊‘碧落帝女’显现在众人面前，‘碧落帝女’浑身碧波荡漾，第一次‘碧落天水’的气息，全部展露出来，一股浓郁的水汽开始扩散到‘玲珑天宫’的每一处角落。

　　紧接着，自轩辕的心脏运转而起，一尊‘火龙帝仙’升腾而起，一朵朵红莲运转，凄艳唯美，伴随着庞大而炙热的力量翻滚而出，仿佛火中霸主，焚毁一切罪恶的烈焰，熊熊燃烧着。

　　水火二神盘旋在轩辕的身后，斗水斗火之威势滔天，让人心悸。

　　“好，没想到今日终于有幸能够见识到‘碧落天水’与‘红莲业火’的威能，果然厉害，只不过比起‘玄凰天金’差之太远，轩辕贤侄，你若想要收服‘玄凰天金’至少要到达斗仙境界才有希望成功啊！”‘玲珑府主’缓声道。

　　“一万年太久了，轩辕只争朝夕，既然轩辕敢来‘玲珑仙府’必然是有收服‘玄凰天金’的把握，不如就请诸位继续看下去，我是否有那资格收服‘玄凰天金’吧。”

　　话音一落，轩辕肝脏运转，身后一尊‘降龙青帝’显现而出，一道道‘降龙纹’布满‘降龙青帝’那一身的虬结肌肉，自其碧色的肌肤之中，一股降龙气息扩散开来，还蕴含着种种玄妙，扩散出无尽的生机，盘旋在‘玲珑天宫’之中。

　　“这是我降服不久的斗木，乃是‘降龙天木’，在斗木榜上排名十五。”

　　木老头一下子尖叫了起来：

　　“什么，你什么时候收服了‘降龙天木’，我怎么不知道！虽然‘降龙天木’平时除了防御手段上强了一点而已，有些鸡肋，但是在对上龙族的时候，就能够爆发出无上威能啊，好好好！”

　　“还有呢，别着急。”

　　听着轩辕的话，五行仙者一阵激动，仿佛打了鸡血般的兴奋，毫无斗仙高人的风范，谁叫轩辕是他们的徒弟？

　　轩辕淡然一笑，紧接着脾脏瞬间运转而起，又是一尊脏神显现而出，自然是‘金刚玄帝’，散发着一股庞大的佛性与厚重，仿佛承载着天下万物却任劳任怨的无私，在这当中还透着一股无数不破的金刚威怒大势。

　　“这是斗土榜排行第十七名的‘金刚佛土’，是我前不久进入‘梦魇大泽’之中，解救了‘梦魇鬼仙’渡化了‘金刚明王’之后，才得到的。”

　　轩辕此言一出，在场所有的人尽皆震惊，‘玲珑府主’直接站起身来，惊声道：

　　“你说什么！”

　　五行仙者也一下子炸锅了，一个个惊叫了起来：

　　“宝贝徒弟，怎么回事，快点说说……”

　　轩辕看着他们的反映，如今也可以说是底牌尽出了，希望‘玲珑仙府’给自己一次降服‘玄凰天金’的机会，再来就是要借‘玲珑仙府’的嘴来对付海涯给自己下的狠招，一石二鸟。


第一百九十六章 条件

　　“什么，轩辕徒儿，你说你进入‘梦魇大泽’，救了‘梦魇鬼仙’渡化了‘金刚明王’，这到底是怎么回事？”土老头当即震惊了，连忙问着。

　　紧接着其他四位仙者也七嘴八舌地问了起来，这一切太让他们震惊了，这些久远的名字，别说轩辕了，就连一些到达斗帝的强者也都不知道，但是轩辕竟然能够说出他们的名号，这就足以证明轩辕所言绝对不是子虚乌有的。

　　轩辕让他们安静一下，慢慢地将自己在‘梦魇大泽’里面所发生的一切全部都给说了出来，只是把‘梦魇鬼仙’即将陨落的事实给隐藏起来。

　　“什么！‘梦魇鬼仙’竟然还活着！而且还活得好好的！”这是每个人的第一个反映。

　　“难道真的有人可以永生吗？”‘玲珑府主’眸子里面充斥着一种炙热的光芒，在追求永生这一条道路上，历代府主从来都没有放弃过，虽然她们与世无争，但是永生是许多修炼者的毕生追求。

　　轩辕摇了摇头，只是道了一句：

　　“王者大帝皆寂寞……”

　　‘玲珑府主’看向了轩辕，顿了顿，缓声道：

　　“就算你拥有四种天地灵物，你依然不是‘玄凰天金’的对手，它已经是斗仙实力的存在了，想要压制它，太难了，说出几个能够让我信服的理由，让我能够答应你一试，我不想一代人杰死在‘玲珑仙府’之中。”

　　“第一，我乃‘五行之体’，天地之间，对于收服五行灵物有独特的优越，对其的伤害也拥有一定的抗性。”

　　“第二，我体内已经拥有了四种五行灵物，凝练五脏大圆满仅仅只在一步之遥，我不想放弃。”

　　“第三，有我五位师尊助我，我相信我可以做到。”

　　“第四，火克金，师婠姑娘身具数种斗火，必然能够在关键的时候助我一臂之力。”

　　“第五，就算他们都用不上，我最后可以催动‘梦魇鬼仙’给我的‘梦魇鬼符’召他前来，我为降服‘玄凰天金’，他还欠我三个承诺！”

　　轩辕身后，四尊脏神悬浮，气势直冲穹顶，斗王四脏大圆满的境界，竟然能够拥有一千八百条飞龙之力，太让人匪夷所思了，可以说，轩辕是万年都难得一见的奇才，‘五行之体’能够走到轩辕这一步，已经是极为难得了。

　　“府主，我觉得可以答应他。”就在这时，那一名蒙面的角色女子开口替轩辕求情了。

　　“多谢姑娘！”轩辕连忙道谢。

　　“罢了，连我‘玲珑仙府’的圣女都开口了，既然她都觉得可以让你一试了，那我就让你试一试又何妨，只不过这‘玄凰天金’乃是我‘玲珑仙府’多年以来的心血，不管你是否能够得到它，必须先答应我几个条件，如果有一个不同意的话，那么就请回吧。”‘玲珑府主’叹息了一声，语气温和。

　　轩辕心中一惊，没想到那名倾城倾国的蒙面女子，竟然是‘玲珑仙府’的圣女，看来姜逸天就是想要讨好她，显然她的实力，定然不弱于姜逸天，定了定自己的心神，轩辕缓缓道：

　　“‘玲珑府主’请说！”

　　“第一，得到‘玄凰天金’之后，永世不得以‘玄凰天金’对付我‘玲珑仙府’的弟子。”

　　“这是自然，轩辕不是忘恩负义之人。”轩辕铿锵答道。

　　“第二，承诺为我‘玲珑仙府’做一件事情，至于这一件事情，日后再提。”

　　“只要不让我滥杀无辜，违背侠义之道之事，我定然从命。”轩辕思忖片刻，立即答道。

　　“这是，自然，不会让你去做那些伤天害理之事，第三，让你身边这一位小姑娘，可进入我‘玲珑仙府’，成为我‘玲珑仙府’的弟子，由我来亲自培养她，你觉得如何？”‘玲珑府主’直接指向了莫愁。

　　“这，并不是我能够决定的，还得问莫愁她的意愿。”轩辕顿声道。

　　“对，这要看小莫愁的意愿才行，而且我们可都是她的爷爷，要是我们要带她出去玩的话，你不让怎么办？”木老头道。

　　“莫愁么？莫要烦恼，莫有忧愁，好名字，很适合她。”‘玲珑府主’微微一笑，看向了五行仙者，道：

　　“如果莫愁愿意入我‘玲珑仙府’门下，她就是我‘玲珑仙府’下一任圣女！”

　　听到‘玲珑府主’的话，自玲珑圣女之下，四名女子齐齐惊道：

　　“府主！”

　　五行仙者并没有感觉到奇怪，反而在他们看来这是理所当然的事情。

　　‘玲珑府主’摆了摆手，道：

　　“我自有道理，你们不必多言。”

　　“府主的眼光果然毒辣，看来你已经看出小莫愁乃是‘千灵之体’了。”火老头开口了。

　　那四名女子浑身猛地一震：

　　“什么，她竟是‘千灵之体’！”

　　就连‘玲珑圣女’也不由得惊讶地看向了纯真无邪的莫愁，‘千灵之体’这样的体质太让人震撼了，难怪‘玲珑府主’直接指认莫愁为下一代圣女。

　　“这是自然，‘千灵之体’进入我‘玲珑仙府’修炼最为合适不过，不知道轩辕公子意下如何？”当即‘玲珑府主’看向了轩辕，她能感觉得出来，莫愁很听轩辕的话。

　　“莫愁，你可愿意在这‘玲珑仙府’里面修炼，整日与这些漂亮的姐姐在一起玩耍？”轩辕看向了莫愁，问道。

　　莫愁看了看‘玲珑府主’，随后怯怯道：

　　“莫愁想跟轩辕哥哥在一起，要是在这里，以后就再也见不到轩辕哥哥了！”

　　“放心，若是你想念轩辕，可自行去找他，若是你这五位爷爷想要带你去玩耍，你也可以随他们前去，拜入‘玲珑仙府’并不限制你的自由，莫愁，拜我为师，你好好想一想。”‘玲珑府主’声音轻柔，淡淡一笑。

　　“可是莫愁还没有把神秘爷爷教给我的神通给修炼好啊，怕神秘爷爷会生气的。”莫愁弱弱道。

　　“嗯？你修炼什么神通？无妨，进入我‘玲珑仙府’之后，我自然教给你最好的大仙术。”‘玲珑府主’承诺道。

　　“莫愁修炼的是《千灵归仙护身法》。”莫愁柔柔道。

　　“什么！”‘玲珑府主’身子一震，就连五个老头的神色也是极为震惊。

　　“竟然是第一代‘千灵之体’所创造出来的无上大仙术！”

　　‘玲珑府主’缓了缓自己的情绪，这一日里，给她的震撼实在太多了，顿了顿，‘玲珑府主’道：

　　“我‘玲珑仙府’自古传承，自然也有不亚于《千灵归仙护身法》的无上大仙术，这并不妨碍你的修炼。”

　　就在这时，贪老头的声音在莫愁的心中响起：

　　“小丫头，你就放心进入‘玲珑仙府’里面吧，日子久着呢，想跟你轩辕哥哥在一起，有的是机会。”

　　莫愁当即点了点头，道：

　　“神秘爷爷说了，叫莫愁放心进入‘玲珑仙府’里面，那莫愁就答应了。”

　　众人一片错愕，看来莫愁早就被神秘的大人物给盯上了，只不过看此情况那人并不是想要将莫愁据为己有，‘玲珑府主’也震惊有人竟然能够在自己的眼皮底子与莫愁进行交流而自己却发现不了，不过这并不是重点。

　　“好！既然莫愁已经答应拜入我‘玲珑仙府’了，那么过几日我便安排轩辕前往‘玄凰金山’试上一试，莫愁，跟我来。”‘玲珑府主’淡笑着，决定了一切，五个老头子不由得松了一口气，这已经是最好的结局了。

　　莫愁看向了轩辕，轩辕微微一哂，道：

　　“去吧，莫愁你不是说很喜欢这里吗？那以后就在这里好好修炼，这几天轩辕哥哥会暂时住在这里不会走的，记住要好好听师父的话，知道吗？”

　　莫愁认真地点了点头，笑道：

　　“知道了，轩辕哥哥！”

　　只见莫愁轻轻一跃，仿佛精灵般直接飞到了‘玲珑府主’的面前，‘玲珑府主’双眼放光地看着莫愁，显然对莫愁很是喜欢，当即对着‘玲珑圣女’道：

　　“芷楦，带你的轩辕师弟还有师婠公主下去休息，将他们安排在‘玲珑仙筑’里，至于五行仙者你们在‘玲珑仙府’这么久，想必也很熟悉，一切请自便吧。”

　　金仙者一脸淫荡在轩辕耳边低语了一句：

　　“我的好徒儿，看你的了，要是能够把这‘玲珑圣女’给拿下最好了，攻心为上，要是让姜逸天知道你拿下了‘玲珑圣女’他非要气得吐血不可。”

　　“不错不错，你要加油！”

　　“木师尊看好你的！”

　　“你一定能够拿下师婠跟‘玲珑圣女’的，不管你信不信，反正我是信了。”

　　“我们等你的好消息啊，‘玲珑仙筑’可是一个好地方，春宵一刻值千金啊。”

　　轩辕顿时满头黑线，心头大骂了一句：

　　“这都是什么师尊啊，太极品了。”

　　‘玲珑圣女’芷楦一头黑发随意披散着，来到轩辕面前，淡笑道：

　　“轩辕师弟好福气，能够有五位这般疼你的师尊，真是让人羡慕。”

　　“哈，还好。”轩辕笑了笑，心里嘀咕了一句：“要是你知道他们让我同时拿下你跟师婠，跟你们一起大被同眠，你就不这样想了。”

　　师婠一张脸蛋早已是羞得通红，臊得不行了，一句都说不出来了。

　　“两位，请随我来。”芷楦看了师婠一眼，轻笑道。

　　轩辕与师婠齐齐点了点头，紧随在芷楦的身后！


第一百九十七章 心思

　　走过行廊，九曲十八弯，绕过重重精致的宫阙，一路上看着瑰丽的风景，在芷楦的带领之下，终于将轩辕一行人带到了‘玲珑仙筑’。

　　轩辕看着眼前在湖中心的一座并不大的精致小屋，小屋看起来很别致，以轩辕从《大罗天书》里面的角度看来，一下子就牵连着十八个连锁福地之势中心，非常难得，天然生成，的确是一处修行的绝妙之地。

　　精致小屋通体以一种名为‘玲珑石’堆砌而成，只见这精致小屋是浮在水面上，并不建在湖中心，石头竟然能够浮在水面上，可以想象，这是何等的玄妙？

　　这就是‘玲珑仙筑’小而巧，在‘玲珑仙筑’周遭的湖水面上灵气浓郁，一条条巨大的龙鲤游动，湖面上一对对灵鸳鸯栖息着，一朵朵洁白的荷花绽放，满天灵雀飞舞，交织成一副如仙如诗般的画面。

　　“府主让我带你来此处，就是希望你能够在此处静养些时日，好好地调整一下自己的状态，平静自己的内心，以最好的状态去降服‘玄凰天金’。”芷楦柔声道。

　　“多谢圣女提醒。”轩辕微微一笑，看向了‘玲珑仙筑’，叹息了一声。

　　“不知轩辕师弟为何叹息？”芷楦对轩辕感觉到很好奇，年纪轻轻，却是极为厉害，而且她也风闻了轩辕的一些事情，故而有此一问。

　　“没什么，只是觉得此处风光秀丽，心中甚是喜爱，就是不知道自己能够再看多久了。”轩辕微微一哂。

　　“其实刚才让莫愁拜入‘玲珑府主’的门下，其实我也是经过深思熟虑的，我孤身一人，茫茫于天地之间，举世无亲，莫愁又是特殊体质，受无数人觊觎，有‘玲珑仙府’这种庞然大物般的存在为依靠，也是一件好事，不必跟着我，日夜奔波，随时都有可能出现生命危险，希望日后在‘玲珑仙府’之中，圣女能够好好照顾莫愁。”

　　“这是自然，莫愁师妹聪明伶俐，纯真无邪，让人看着心中欢喜，我也很是喜欢，请轩辕师弟放心，进入‘玲珑仙府’之中，不会有人能够欺凌莫愁的，倒是轩辕师弟你这是在交代遗言吗？之前不还信誓旦旦的说要收服‘玄凰天金’或是轩辕师弟心有所指，难道是与姜逸天的三年之约？”芷楦眸子有些迷离，言语轻柔，很是好听，如大小玉珠落盘动人，打趣了一下轩辕。

　　“嗯？没想到就连圣女都知道这一件事了？”轩辕诧异。

　　“呵呵，小小斗王境界就能够轻易斩杀斗宗，挑战‘斗龙仙府’真传大弟子姜逸天，又是五行仙者之徒，我自是有耳闻过轩辕之名，还有当中的一些事，只不过今日才有幸一见，果然不是浪得虚名的。”芷楦美眸顾盼倾城，望向湖中的荷花，声音让人听之心中愉悦。

　　“哈，这都没有什么，我也不是交代遗言，只是有所感慨，‘玄凰天金’我必然要收服，‘姜逸天’我也是必然杀之，就算他是斗龙榜第一的真传大弟子，我也不在乎。”轩辕傲骨铮铮，一想起孤星之死，轩辕身上就不由得冒出一股狰狞的杀气，冲天而起，惊走了无数灵雀。

　　“好大的杀气，不过看来轩辕师弟你误会了，虽然姜逸天乃是真传大弟子，但是他却不是斗龙榜里面的人物。”芷楦很诧异，看来轩辕身在‘斗龙仙府’之中，似乎对于‘斗龙仙府’的一些排名不是很了解！

　　“难道他不是斗龙榜上的人物吗？”轩辕反问道。

　　“当然不是，斗龙榜上的人物都是绝世鬼才，比起姜逸天还要强，一个个都在‘斗龙仙府’所开辟出来的岁月虚空之中苦修，所谓的真传弟子，培养的无非就是日后接掌府主之位人选而已，想必与你较好的风仙转世，风裂以后自然也会进入斗龙榜中才是，而且‘斗龙仙府’之中，许多人都隐藏得很深，不少人都是隐藏在‘斗龙仙府’里面的仙人弟子，与世无争，如果真要用实力排其名次来，姜逸天估计要排在十名之外了，这真传大弟子自然也轮不到他。”芷楦温和笑道：“所以对于这三年之后的一战，轩辕公子莫要对自己失了信心才是。”

　　“哈哈哈，有幸得圣女指点，轩辕感激不尽，圣女用心良苦啊，我自然也不能够让圣女失望了。”轩辕洒然一笑，心情舒畅。

　　“既然如此，就进‘玲珑仙筑’里面修炼吧，正好有三间房，我平日里都在‘玲珑仙筑’之中，若是轩辕师弟有什么修炼上疑惑的地方可来问我，毕竟有时候人族的修炼问题，与魔族的修炼手段，不尽然相同。”芷楦看向了一直很平静微笑，亲和如水的师婠，问道：

　　“师婠公主不介意吧？”

　　“自然不介意，轩辕公子能够成长，是最好不过的事情。”师婠脸蛋一红，现在竟然连‘玲珑圣女’都认为自己与轩辕两人情投意合，连指点轩辕竟然还要问自己介意与否，这让师婠感觉到很奇妙，一颗心怦怦地跳着。

　　芷楦长袖一挥，登时带着轩辕一行人，来到了‘玲珑仙筑’之上，有三道房门，三人各自选了一间。

　　“轩辕师弟，我有养一些花花草草的习惯，你修炼几日，若有闲暇之时，能否劳烦你用‘碧落天水’来替我滋养一下那些花花草草，兴许对你会有帮助也说不定！”在进入自己房间之时，芷楦柔和的声音再度传来。

　　“当然可以。”轩辕点头答应，然后各自进入自己的房间之中，轩辕在进入房间之前下令叫游血站在‘玲珑仙筑’之上，当门神，还赐给了游血一条斗帝云龙脊，让游血趁此机会好好感悟一下，汲取当中的精华，争取能够突破到斗帝境界。

　　师婠听着芷楦的话，发现心里头有些小小的不适：

　　“我也有种了不少的花花草草，什么时候也要让轩辕公子跟我一起回魔州，帮我滋养一下它们才是……”

　　只不过一想到这里，师婠的脸又红了，心里嗔了自己一句：

　　“不知道自己都在乱想些什么。”

　　轩辕进入房中，里面的陈设极为简单，就是一块玲珑石所雕刻而成的石床，其他的什么都没有。

　　轩辕坐在了玲珑石床之上，顿时感觉自己的身体仿佛与玲珑石连为一体，而整座‘玲珑仙筑’都是以玲珑石堆砌而成，沟通着十八连锁福地之势，浓郁得不像话的天地灵气，涌入了轩辕的体内，让轩辕通体舒畅。

　　在这些浓郁的天地灵气当中，还带着一股玄妙的力量，让轩辕心境祥和，心头的戾气减少了许多。

　　轩辕知道，这是其中一个地势‘凝神定心势’所产生的效果，心头之中，淤滞的怒气，也莫名消散，给人感觉心胸开阔的感觉，这是‘开阔天空势’的效用……

　　总之在这‘玲珑仙筑’里面修炼，有无穷的妙用，轩辕很是喜欢。

　　“看来‘玲珑仙府’果然了不起啊，竟然能够有这种绝佳的修炼之地，虽然不多，但是也极为难得了。”

　　“这是自然，‘玲珑仙府’自古传承下来，自有其底蕴所在，你现在所看到的，都只是冰山一角而已呢。”贪老头的声音自轩辕心头响起。

　　“你这个死老头，实力又长进多少了？居然敢在‘玲珑府主’面前，跟莫愁交流，你就不怕被人发现吗？”轩辕没好气哼了一声。

　　“哈哈，我自有手段，我之前传授给莫愁《千灵归仙护身法》之时就有所准备，你没见我到现在才与你说话吗？如果我跟你说话的话，就有可能被发现了。”贪老头道。

　　“算了，懒得问你那么多了，‘玄凰天金’，你觉得我多少机会能够将其收服？”轩辕直奔重点。

　　“你的肉身，如今也算是强悍了，能够与一品斗帝比肩了，找不出像你这么皮糙肉厚的斗王来了，只不过‘玄凰天金’杀伤力极强，就算你是‘万化之体’能够运化掉当中一大部分力量，但是那一小部分力量也够你受了，索性如今收集了四种五行灵物了，机会应该会在三七之间。”贪老头做出了最中肯的评价。

　　“谁三谁七？”

　　“当然是你三，‘玄凰天金’七。”

　　“也就是说我只有三成的机会了！”轩辕眉头一皱。

　　“那倒不是，你如果能够布下一个地势，克制住它的话，还能够提高一两成的机会。”贪老头笑道。

　　轩辕眼前一亮，突然想起了自己身上这十二朵‘火莲斗源’当即不由得心头一震：

　　“对了，我怎么差点把它给忘记了，死老头，你果然不是白活的，看来你早就算了这一天了，很好！”

　　“哈哈，这是自然，不过你不要心急，这几天好好借着这‘玲珑仙筑’好好沉淀一下自己所得所失，然后再开始进行布势刻画吧。”贪老头笑道。

　　“嗯，这是自然。”轩辕盘膝坐在玲珑石床上，闭上双眼，开始进行全身心的沉淀。


第一百九十八章 失落

　　师婠的房间里。

　　师婠的心情颇不平静，因为之前在众人面前，别人依然认为自己跟轩辕的关系，乃是情投意合的情侣。

　　师婠对于这种别人的认为，有一种很奇妙的感觉，绝对没有厌恶，但是很容易让她自己觉得害羞，这种感觉，让她难以言喻。

　　所以师婠想来想去，在想着是不是应该找轩辕说一下，将这一件事跟众人讲清楚，难免被别人误会。

　　“还是等轩辕公子什么时候有空，再找他说这一件事吧。”师婠原本想要马上前往轩辕的房间，但是又想起，孤男寡女，去说这个又有些不合适，然而在这时，师婠脑海之中，又浮现起当日在孤岛上，轩辕封印了自己，脱下了自己的鞋子跟袜子，然后欺负自己时的模样，让师婠更觉得羞臊不已，不知为何每一次想起这一件事，师婠恨得牙痒痒的想要咬轩辕一口，心里又觉得甜甜的。

　　叹息了一声，师婠对自己都觉得无语了。

　　“算了，还是静下心来，好好的沉静一下自己的心情吧。”师婠坐到了玲珑石床上，便觉得身心开始有了一种奇妙的变化，很快的便沉入了其中。

　　在轩辕的房间里，坐在玲珑石床上的轩辕，只感觉浑身舒畅，一种从肉身到心灵上的全部释放，没有丝毫的桎梏。

　　不知不觉两天过去了，当轩辕再度睁开双眼的时候，却发现自己身下一片暗红色的污血，显然这些是淤积在自己体内的杂质，一点一滴被玲珑石床消融。

　　“没想到竟然还有‘万化之体’化不开的东西啊。”轩辕感叹道。

　　“哼，那是你还没有将《吞噬道诀》修炼到最高处，这些污血当中，不仅有你体内的杂质，还有你情绪上所造成的，其实人会得许多病，有不少都是来源于情绪上，而不是身体上。”贪老头道。

　　“嗯。”轩辕吐出了一口长气，一道碧光自轩辕身上滚动了一遍，将轩辕身上的污渍给清得干干净净。

　　轩辕站起身来，只感觉全身已经放空了，十分轻松，体内力量澎湃，竟然在短短的两天的时间里，从原本的一千八百条飞龙之力，直接到达一千九百条飞龙之力，若是让外人知道，恐怕眼珠子都要掉了一地了。

　　“获益匪浅啊！”轩辕微微一哂，打开房门，只见游血悬浮在天空之中，双手捧着巨大的斗帝云龙脊，汲取当中的力量，似乎在感悟着什么，轩辕并没有去打扰，游血睁开双眼，见轩辕没有吩咐自己，又再度继续感悟了。

　　师婠睁开双眸，她刚才听到了轩辕开门的时候，心想：

　　“轩辕公子应该已经有空了，刚刚好找他，该怎么说才好呢？”

　　轩辕来到了芷楦的房门前，轩辕轻轻地扣了扣门，只听见从里面传来她那温柔的声音：

　　“请进！”

　　轩辕推开芷楦的房门，见芷楦坐在玲珑石床上，依旧白纱蒙面，一对清亮的美眸凝视着自己。

　　“看来两日之间，轩辕师弟已然是突飞猛进了。”

　　轩辕笑了笑：

　　“那倒没有，只是沉淀了一下之前自己所学的一切，心有感悟，厚重了基础而已，来到‘玲珑仙府’获益良多，这还要多谢圣女出言相助，才有了这样的机会。”

　　“那你还不好好报答我？”芷楦顾盼之间，动人心旌，此刻孤男寡女共处一室，这句话说得坦荡，但是难免却让轩辕往暧昧的方向想去了。

　　“难道圣女要我以身相许不成？”轩辕一副很为难的样子。

　　看着轩辕这一副模样，芷楦当即被轩辕气笑了，没好气道：

　　“轩辕师弟，你不是答应过我要用‘碧落天水’为我滋养我所种的花草吗？”

　　轩辕四处看了一下，满屋的盆栽，每一盆上面都栽种满了奇葩异草，每一种都是极为难得天地灵种。

　　“哈，用‘碧落天水’滋养这些天地灵种，对我来讲只是举手之劳而已，不曾想过用这方面答谢圣女……”轩辕尴尬，哈哈一笑，当即看着四面的盆栽上的泥土，道：

　　“不知道芷楦圣女要我为你滋养哪一盆？嗯？看来圣女都很用心，‘百灵土’想要寻到并不容易啊，不过用‘百灵土’栽种这些天地灵种的话，的确对它们有极大的好处。”

　　“就请轩辕师弟为我滋养这一盆‘天火龙兰’吧。”芷楦轻笑了一声，玉指一点，一盆上面长着仿佛一团火焰正在燃烧的植物，落到了轩辕的面前。

　　“哈，好！”轩辕爽快地答应了下来，只见轩辕身后‘碧落帝女’显现而出，一道碧色的水光融入了这一盆‘天火龙兰’之中，这‘天火龙兰’也肉眼可见的速度开始发生着细微的蜕变。

　　“‘碧落天水’当真奇异，看来轩辕师弟凭着‘碧落天水’定然可以让无数的炼药师为你炼药了。”芷楦一对眸子里，充斥着惊异与好奇，还有着一丝的兴奋。

　　“老实交代呢，是不是因为这样，才将师婠公主给骗到手的？”

　　轩辕没想到圣女也八卦，满头黑线，苦笑道：

　　“还请圣女不要误会，我与师婠姑娘两个人没有任何的关系，只是很普通的朋友而已，只是我那五位师尊胡说八道的，莫愁这丫头也是口无遮拦。”

　　师婠刚好在房门外，听到轩辕与芷楦的对话，忽然心中有一股莫名的失落：

　　“怎么会这样，明明就是要来找轩辕公子说明关系，不要让人误会，他已向人解释了，为什么心里会有这种感觉。”

　　就在这时，只听见芷楦的笑声传来：

　　“呀！好神奇啊！‘天火龙兰’真的变大了！长得好快呀！”

　　“嘿嘿，当然了‘碧落天水’又岂是浪得虚名。”

　　“好玩，真好玩，轩辕师弟我看你若是没什么事的话，就在‘玲珑仙府’住下吧，三年的时间在‘玲珑仙筑’里面也有利你的修行。”芷楦欢快的声音传出。

　　“这样好吗？这‘玲珑石床’的修炼效果神奇，能够长久修炼，自然是一件好事，只是我本不是‘玲珑仙府’的弟子，占着这里怕是不妥吧？”轩辕笑声传出。

　　“有什么不好的，这一件事我去跟府主说便是了，你有空的话，就帮我滋养花草，怎么样？”

　　“能够有幸为圣女培育天地灵种，自然是求之不得了。”

　　“呀，又长大了，又长大了，不行，一定要跟府主说，将你留下来，不然我若是要等到这些花草完全生长成熟，不知道要等到什么时候了，轩辕师弟……”

　　房内两人欢声笑语，其乐融融。

　　师婠闻言，突然心里一酸，有些黯然地回到了自己的房中，心头喃喃自语道：

　　“怎么会这样啊？怎么会觉得难受的……”

　　又是两天的时间过去，轩辕一直都在为芷楦滋养天地灵种，这些天地灵种，至少都是仙级的，极为难得。

　　只见原本只有大拇指大小的‘天火龙兰’，如今已经有了人头大小了，仿佛一条条火龙盘旋般，散发着一股炙热的温度。

　　轩辕在滋养‘天火龙兰’的时候，只感觉自己的心脏一阵暖流荡漾，似乎让自己的身心也受到了‘天火龙兰’回馈，通体舒畅。

　　“好了呢，没想到居然长这么大了，这至少要一千年的时间，才能够长到这么大呀，可是你用‘碧落天水’滋养它，两天就行了，其他的以后再说吧，你过段日子就要去收服‘玄凰天金’了，我不能继续浪费你的时间。”芷楦端起了盆栽，置放到自己所做的盆架上，莞尔一笑，倾国倾城：

　　“滋养花草，可修心养性，看着生灵一点一滴的成长，也是一种难得的感悟，这两天的时间，却是让我获益良多呢。”

　　“同感。”轩辕笑了笑，起身道：“好了，圣女说得不错，我也得该回去准备准备了！”

　　“等等。”芷楦从自己的斗戒当中拿出了一张斗符以及一块玉佩，道：“这‘天火仙灵符’，虽然只是一品仙符，希望能够起到一点作用，至于这一块玉佩名为‘化金天玉’乃是一件上品天器，希望能够稍稍克制一下‘玄凰天金’的力量，就当是你辛辛苦苦为我滋养‘天火龙兰’的奖励，一定要收下！”

　　“多谢圣女。”轩辕接过了这两件东西，知道价值不菲，立即收入斗戒之中，然后便转身离开，忽然轩辕回过头来，道：

　　“我有一见事，想问圣女，为何你要白纱蒙面？”

　　芷楦愣了愣，美眸波光流转，轻柔道：

　　“这是‘玲珑仙府’自古以来的规矩，‘玲珑圣女’在未嫁人之前，必须以白纱蒙面，不能以真面目示人。”

　　“如果被人看见又当如何？”轩辕有点迷惑，这是什么规矩？

　　“哪有那么多的如果，只有圣女未来的夫婿，才能为其揭下面纱，又或者不再其位的话，也就自然不用白纱蒙面了。”芷楦笑道。

　　“多谢圣女为我解惑，告辞！”轩辕摇了摇头，表示不解，刚要回自己的房间，突然游血道了一句：

　　“主人，师婠姑娘似乎要找你，但是你却不在。”

　　“哦？知道了，那就去看看她有什么事吧！”轩辕点了点头，直接走向了师婠的房门前，扣门道：

　　“师婠姑娘，在吗？”


第一百九十九章 咬我吧！

　　师婠这几日在房中一人闷闷不乐，纵然知道在这‘玲珑仙筑’里面的修炼机会难得，却不知为何，无心修炼。

　　时不时便走到芷楦房门前想要叩门，但是心中却又有了一种胆怯，听着轩辕与芷楦时不时的欢声笑语，心中总是一阵不舒服，故而每一次都不了了之。

　　忽然听到房门外轩辕的声音，师婠没来由的心头一喜，快步上前，打开房门，见轩辕一脸笑容洋溢。

　　“师婠姑娘，你有找我吗？”

　　“……”师婠一想起轩辕与芷楦的欢声笑语，顿时心里头便有些闷闷不乐，没有理会轩辕，偏过头去。

　　“……”轩辕一下子愣住了，道：“师婠姑娘，怎么了？是谁得罪你了？让你心情不好？我替你报仇！”

　　“……”师婠依然没有理会轩辕，只是一个人回到了玲珑石床上坐了下来，看了轩辕一眼，其实师婠自己的内心感觉很矛盾，也很复杂。

　　“到底怎么了？”见轩辕有点焦急的追问，师婠似乎感觉到心情好了些许，只不过还是不太愿意理会轩辕。

　　轩辕耷拉着肩膀，无奈道：

　　“好吧，既然师婠姑娘心情不好的话，那我就不打扰了，你好好静一会吧。”

　　就在轩辕转身离开之时，师婠心里头又急又气，忽然道：

　　“站住。”

　　轩辕心里一突，也不知道师婠今天到底怎么了，连忙转身，笑道：

　　“怎么了，师婠姑娘不妨对我直说。”

　　“过来。”师婠面无表情。

　　轩辕一下子摸不着头脑，但还是照做了，来到了师婠的身前。

　　“把手伸出来。”轩辕顿了一下，把手伸了出来。

　　“不是这只手，是另外一只。”轩辕一愣，换手了。

　　只见师婠一下子抓住轩辕的另一只手，捋开衣袖，张开小嘴，露出晶亮的小虎牙，朝着轩辕的手臂狠狠地咬下去。

　　“咝——”

　　轩辕忽然一下子差点没尖叫了起来，这师婠太狠了，自己又是哪里得罪她了？一想起当日在‘玲珑天宫’五个老头子七嘴八舌说要自己跟师婠结婚什么的，又被小莫愁说什么她喜欢自己，臊得师婠面红耳赤，轩辕一下子心里头释然了。

　　这一次，师婠咬了很久，才松口，说了一句让轩辕很汗颜的话：

　　“你的皮好厚……”

　　看着手臂上的牙印，还有那淡淡一层散发着清香的口水，轩辕这才吸了一口气凉气道：

　　“你是小狗吗？动不动就张嘴咬人！”

　　“你才是小狗。”师婠翻起了白眼，很是动人，没好气道。

　　“好，我是小狗，那天是我的错，我那五位师尊不该乱说什么，莫愁也真是的，胡说八道些什么，都是我不对是我不好，希望师婠姑娘你不要生气，我一定找个机会当面澄清误会，还你一个清誉。”

　　轩辕也知道女孩子家，可能是注重这个面子上觉得难堪，当即向师婠连连告饶。

　　“他们想要误会，就让他们误会好了，反正没有什么，我不怕。”师婠咕哝了一句，从玲珑石床站了起来，比轩辕矮了些，抬起头看着轩辕。

　　轩辕低头看师婠胸前的异常饱满，顿时不由得有些窒息，这分量比起白幼娘可是更要强悍不少。

　　师婠那如瓷娃娃般精致的脸蛋，让人看着就没来由的心动，美得让人窒息。

　　看着师婠那神色复杂的眸子，凝视着自己，轩辕感觉到有些不自然了，当即心里有些慌乱，牵强假笑着：

　　“怎么啦？”

　　“没什么，我想咬你。”师婠顿了半天蹦出一句话，让轩辕想死的心都有了，见轩辕的表情，师婠道：

　　“怎么，不喜欢吗？那你就跟我回魔族，我养了不少花花草草，你刚好有‘碧落天水’，帮我滋养一下药田。”

　　轩辕松了一口气，还以为是什么事呢，当即爽快地答应道：

　　“没问题，能为师婠姑娘滋养药田，是我的荣幸，哈哈。”

　　师婠偏过头去，哼了一声：

　　“算了，看来你对每个女人都是这么说的，我不要了，你走吧。”

　　轩辕悻悻然地耸了耸肩，转身离去，顺便还把师婠的房门给带上了，师婠心里不由得一阵气极：

　　“可恶，叫你走你就走！”

　　当轩辕回到自己的房间之后，这才感叹了一声：

　　“女人啊，都不知道在想些什么！”

　　“唉，让我说你什么好呢？”贪老头的声音响起：“你看不出来师婠那小丫头在吃芷楦小丫头的醋吗？”

　　“啥……”轩辕一下子没反应过来，道：“你说什么？”

　　“哎，亏你还是个男人，这都看不出来，你跟芷那小丫头楦孤男寡女，有说有笑的，躲在房间里乐了两天两夜，师婠小丫头几次想要找你，却都听到你跟芷楦那小丫头两个人在说说笑笑的，哪里有不生气的道理？”贪老头感慨了一声，道：

　　“唉，你小子艳福还真不浅，要是……”

　　说到这里，贪老头又再度陷入了沉寂，轩辕一下子愣住了，想了想，突然又冲到了师婠的房间里，这回却是把师婠给吓了一跳。

　　只见轩辕摸了摸脑袋，对着师婠道：

　　“要是不开心的话，就咬我吧，只让你一个人咬，以后有空，会去魔州给你滋养药田的。”

　　师婠突然没来由感觉鼻子一酸，心中欢天喜地的，却不知道说什么好，直接皱了皱鼻子，含着笑意道：

　　“你说的？”

　　“我说的！”轩辕点了点头。

　　只见师婠直接扑了上来，小虎牙晶亮，双手直接环住了轩辕的脖子，轻轻一咬，留下了一个浅浅的牙印，最后留下了一道动人的唇印，轩辕的身子一震，一时懵了，一种很玄妙的感觉，直冲脑门，双手不由自主地抱住了师婠。

　　师婠登时仿佛中箭的兔子般，颤了一下，慌忙地逃出了轩辕的魔爪，一张绝美的脸蛋上红扑扑的，对着轩辕道：

　　“你赶紧回去好好准备一下吧，过些时日就要收服‘玄凰天金’了，我也要好好修炼，希望到时候能够帮上忙。”

　　轩辕感觉意犹未尽，不过师婠都这么说了，轩辕也只能收摄一下心神，点头道：

　　“嗯，知道了。”

　　这一次见轩辕离开，师婠心里却是欢天喜地，美滋滋的，笑容无比绚丽，两颗晶莹的小虎牙磨亮，跳到了玲珑石床上，也开始自己的修炼。

　　当轩辕再度回到房间的时候，贪老头的笑声响起了。

　　“你小子太狠了，简直就是愣头青啊，笑死我了，第一次听到有人对女子说，咬我吧，哈哈哈。”

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“我在想，以后在这种场景的时候，是不是应该把你丢进茅坑里面，或者直接把你镇压封印起来，不然的话，岂不是都让你看光了？”

　　“你小子太狠了……”贪老头惨嚎了一声，抗议着。

　　“嗯，就这样决定了，怎么能够把你忘了呢。”轩辕点着头，坐到了‘玲珑石床’上，感觉着身心舒畅，心头一动，道：

　　“是应该开始刻画地势了，应该刻画什么势比较好，普通的帝级地势恐怕对于‘玄凰天金’的效用并不大！反正现在不急于一时，刻画仙势的话，也不是不可以，还是趁这个机会好好研习一下《大罗天书》才是。”

　　轩辕拿出了《大罗天书》开始仔细研习了起来，之前自己只是学了一点皮毛，如今也应该多学一点了。

　　三天的时间过去，不管在‘玲珑石床’上修炼，还是在上面研习《大罗天书》效果斐然，过目不忘，时时给轩辕一种灵光一闪的顿悟。

　　“竟然还有‘灵光顿悟势’，十八个连锁福地势果然厉害……”

　　经过三天时间的沉淀，轩辕闭上双眼，已然想到了要刻画什么势了，正好很符合‘火莲斗源’的力量，‘六道浮屠红莲业火势’这一道地势乃是当日‘红莲仙帝’得到‘红莲业火’时所遇到的地势，同时也被‘红莲仙帝’掌握，最后被‘大罗仙帝’给参透，被记载入这《大罗天书》之中。

　　“我拥有‘红莲业火’布置起这个势来，威力更甚，而且也会方便许多。”轩辕心喜道。

　　“不错，哈哈，《大罗天书》里面森罗万象，有时间多看看，对你修炼各方面都有极大的帮助。”贪老头笑道。

　　“嗯。”轩辕当即从斗戒里面拿出一朵有十斤种的‘火莲斗源’，‘火莲斗源’上面释放着一股无比炙热的气息，与轩辕体内的‘红莲业火’相相呼应，只见自轩辕的身后，一尊‘火龙帝仙’显现而出，一朵朵‘红莲业火’绽放开来，以‘红莲业火’衍化出来的斗气，一点一滴地刻画在‘火莲斗源’之上。

　　在‘玲珑石床’上修炼，汇聚着极其浓厚的天地灵气，以轩辕修炼的《吞噬道诀》无可不可都在吞噬这些天地灵气，将其转化成自己的体内的斗气，故而轩辕也不用拿出绝品斗晶来吸收了。

　　轩辕不断的斗气融入轩辕的体内，化为轩辕刻画势纹的力量。

　　轩辕在‘火莲斗源’之上小心翼翼地刻画着一切，时间一点一滴的过去。


第二百章 打脸

　　不知不觉，六天的时间过去了，经过六天的时间，轩辕没日没夜的进行刻画势纹，终于在十二朵‘火莲斗源’上面刻画下了‘六道浮屠红莲业火势’的势纹，这让轩辕不由得松了一口气，总算是大功告成了，接下来剩下就是等待消息，准备前往去收服‘玄凰天金’了，将刻画好的一朵朵‘火莲斗源’收入了斗戒之中。

　　轩辕闭目养神，将自己的身心调整到最完美的状态，又是一天过去了，轩辕这才走出了自己的房门。

　　经过前几天，知道师婠会吃自己跟芷楦的醋，轩辕也就没有再去打扰芷楦了，同样也没有打算想要去打扰师婠。

　　踏空而出，落到了通往‘玲珑仙筑’的湖岸边上，看着秀丽的风景，心中清静，‘玲珑仙府’果然是一个好地方。

　　忽然轩辕感受到身后有一股强大的气息，转过身去，只见一名身着斗龙仙府真传弟子服饰的男子，正朝着自己走来。

　　那男子浑身炙热的烈焰之气环绕，实力非同小可，竟是已经踏入了斗皇的境界。

　　只见那名男子看到轩辕，先是一愣，随后眸子一亮，脸上出现了一抹狰狞，道：

　　“原来是你啊，轩辕师弟！”

　　“你是谁？”轩辕看着眼前的男子，就知道他不怀好意。

　　“我？你害我弟弟被人关了半年的禁闭，你竟然还问我是谁？你现在可是大名人啊，全天下的人都再找你，据说你从‘梦魇大泽’之中得到了‘金刚佛土’而且还得到了与永生有关的至宝，我劝你还是把东西给交出来吧，就凭你这点实力是保不住的，现在各大世家，各大洞天都出动了力量，都在找你，就连‘斗龙仙府’的府主也下令让你回‘斗龙仙府’了，难道你得到与永生有关的至宝，就想要据为己有，叛逃出仙府吗？”

　　男子狞笑了起来，自男子身上一股恐怖的气息散发而出，这是属于斗皇的气息。

　　“你弟弟？火涛？你叫火烈吧？原来是你，我还以为是谁呢，你怎么会来这里的？”轩辕没有理会火烈所说的话，看来海涯真不是个东西，将这件事传得整个东州沸沸扬扬的，也幸好之前自己与‘玲珑仙府’说得很清楚了，谣言止于智者，故而‘玲珑仙府’这才没来寻自己。

　　“我来这里，自然是替姜大师兄送拜帖给‘玲珑圣女’的，再过一个月，就是‘玲珑圣女’的寿辰，如今先将拜帖送上，一个月后，姜大师兄亲自登门拜访，与‘玲珑圣女’把酒言欢，岂是你这种卑贱的人能够理解得了的？”

　　火烈的脸上有一种鄙夷，对于轩辕很是不屑，一种从骨子里就看不起的，在他看来，轩辕只是风裂提拔的一条狗而已。

　　“哦？原来是这样啊，那你送拜帖吧。”轩辕笑了笑，没有想多说什么。

　　“在送拜帖之前，我倒要先把你的狗腿打断，免得你趁机逃跑了，没想到你竟然能够知道得到与永生有关的至宝，先交出来让我查探一下，看看是真是假才对。”火烈一脸的阴险，阴笑着。

　　“看来是你自己想要据为己有吧，你可别忘记了，连星陨都死在我的手上，莫非你想要找死不成？”轩辕森然道。

　　“哈哈，莫非你当我星陨那个废物不成？我是斗皇境界的强者，斗皇，你永远无法理解这个境界与斗王境界的差距到底有多大。”火烈一边说着，自其身上，一股炙热的火系斗气奔涌而出，足足一千五百条飞龙之力升腾而起，他才刚刚踏入斗皇境界，却有一千五百条飞龙之力，的确已经是很不简单了。

　　轩辕冷冷一笑道：

　　“这里是‘玲珑仙府’，我不想动手，你还是住手吧。”

　　“笑话，你怕了吗？不用怕，我不会杀了你，我只会想要把你的狗腿打断，免得你逃跑了而已，你真当你是什么东西了吗？在姜逸天师兄你，你就跟蚂蚁一样，轻轻就能够弄死你，只不过姜大师兄心胸宽广，懒得与你这样的小人计较而已，却不曾想，你越是蹬鼻子上联了，今天我就让你明白，你自己到底是个什么东西。”火烈说完，当即率先出手了，一股恶风自轩辕当面袭来，显然想要狠狠地打轩辕几巴掌，轩辕不闪不避，只见轩辕身后升腾起‘碧落帝女’，而轩辕一手探出，仿佛龙爪般，死死地抓住了火烈的手腕。

　　火烈顿时只感觉到手腕一阵巨痛，一脸的惊骇，自己这一击虽然力道不大，但是至少也有千条飞龙之力了，竟然就被轩辕给轻易的给挡了下来。

　　就在火烈想要加大力度的时候，突然感觉到手腕上，一股剧烈的疼苦传来而来，火烈心头一狠，直接一拳轰杀向了轩辕的门面，轩辕另外一只手也在瞬间轮动，蕴含着‘碧落天水’的力量，化开火烈这一拳之后，轩辕一巴掌抽在了火烈的脸上。

　　啪的一声脆响，自火烈体内的火系斗气顿时被打得一片紊乱，只见轩辕那一只手，飞快地扇在了火烈的脸上，啪啪啪，一个又一个大耳刮子甩了下去，每一击都足足有一千五百条飞龙之力，而轩辕体内的‘碧落天水’的力量，死死地克制住了火烈的火系斗气之力，不管火烈如何用火系斗气冲击，对于轩辕来讲，始终没有任何的效用。

　　“你不是很厉害吗？来啊？”轩辕一巴掌抡了过去，火烈嘴里牙齿被打得松动，脸皮发肿地跟猪头一样。

　　“我……”火涛刚想说话，又是被轩辕一巴掌抡得头晕目眩。

　　“你不是要打断我的狗腿吗？来啊？”轩辕又是一个大嘴巴子扇过去，火烈嘴里连带着血喷出了几颗牙齿，好不凄惨。

　　“放过……”火涛一脸的凄惨，想不到轩辕竟然如此的恐怖，想要求饶又被轩辕几个大嘴巴子扇得头晕目眩。

　　“有本事叫姜逸天来杀我呀？”轩辕又一连赏了火烈几个大耳刮子，让火烈一点脾气都没有，一句话也都说不出来了。

　　“放过我吧，我不敢了……”火涛被轩辕打得惨不忍睹，真不带这么打脸的，差点就嚎啕大哭了起来。

　　轩辕直接一脚将火涛给踹飞了出去，只见火涛仿佛皮球样在地上连滚带弹了十几次之后，仿佛死狗般倒在地上，直接软在那里，起不来了。

　　就在这时，一道声音响起：

　　“轩辕师弟，住手！”

　　轩辕只见芷楦从‘玲珑仙筑’里面腾飞而出，只见自芷楦手中一道灵光蕴含着雄浑的斗气，打入了火烈的体内。

　　火烈身上的伤势，以肉眼可见的速度快速愈合，很快地就从地上爬了起来，见‘玲珑圣女’出来制止，当即虎躯一震，看着轩辕，眸子里闪过一抹怨毒，指着轩辕怒声道：

　　“我替姜逸天师兄前来送拜帖，你这狗杂种竟然敢以下犯上，刚才竟然还敢偷袭于我，我非要好好惩治你这个小畜生不可。”

　　当即自火烈斗戒之中，直接飞出了三张皇级巅峰的斗符，散发着一股恐怖的气息，就算是此刻的轩辕也不可能抵挡得了！

　　芷楦眉头一皱，立即制止了火烈，将三张皇级巅峰的斗符给收掉，道：

　　“火烈师弟稍安勿躁……”

　　就在这时，轩辕已然一个闪身冲了上来，又是一个巴掌重重地甩了过去，抽在了火烈的脸上，这一次不仅蕴含了‘碧落天水’的力量，还融入了‘金刚佛土’的金刚威怒之势，啪的一声脆响，只见火烈的脖子都被瞬间给抽歪了，嘴里一连吐出七八颗牙齿。

　　轩辕一个箭步冲了上去，一脚直接踏在了火烈的裆部，狞笑道：

　　“真以为我不敢杀你了吗？你当你是什么人？”

　　火烈惨嚎了一声，只觉得下身一阵剧痛，眼泪鼻涕糊了一脸，轩辕的脚狠狠地碾压了下去，骤然听到两声爆破的声音之后，火烈顿时脸都绿了，又是一脚踏在火烈的小腹，自火烈嘴里连苦胆水都给吐了出来。

　　就在这时芷楦姗姗来迟以大神通摄住轩辕，将轩辕给丢了出去，道：

　　“轩辕师弟，你这是作甚？都是同门，何必如此。”

　　轩辕一脸笑容灿烂，道：

　　“多谢圣女刚才救我，他可是一个心狠手辣的主啊，刚才要不是圣女制止他那三张皇级巅峰的斗符，恐怕我都要死得尸骨无存了，这贱人大清早的没事找死，我也没办法，我这人向来素来就有成人之美的好修养。”

　　只见火烈的身子仿佛死狗般抽搐着，嘴里吐着泡沫，惨不忍睹，哪里还有一名斗皇强者的威严，芷楦对于火烈也很是厌恶，之前他与轩辕的对话，她都听到了，只不过来者是客，当即芷楦再度出手为火烈疗伤。

　　半个时辰过后，火烈这才踉踉跄跄，仿佛刚刚被强暴完的处女一样，夹着双腿，将一张拜帖交给了芷楦，然后指着轩辕叫嚣着：

　　“你给我记着，姜大师兄不会放过你的。”

　　说完，唯恐轩辕再度追上他下毒手，便催动起一张皇级斗符，狼狈直接逃窜了。


第二百零一章 玄凰金山

　　“哎，轩辕公子，你又何必与他计较呢？”芷楦将手中的拜帖直接震成了粉碎，对着轩辕叹息了一声，显然她对心机深沉的姜逸天并没有什么好感。

　　“没有什么，对付像这样的恶奴自然要用比较刚烈的手段才可以，太柔弱了，他就以为你是可欺的，不可取，礼也要对人。”轩辕耸了耸肩，笑道：

　　“不过还是要多谢圣女，要不是圣女有心袒护，我也打不到他。”

　　“哪里，是轩辕师弟你出手太快了，让我措手不及才是。”芷楦微微一哂，并不承认自己偏袒轩辕。

　　就在这时，几名‘玲珑仙府’的真传弟子从天空之中落了下来，躬身一礼，清脆道：

　　“见过圣女，轩辕师兄，府主有命，往‘玲珑天宫’一聚。”

　　轩辕心头一动：

　　“终于要来了。”

　　就在这时，自‘玲珑仙筑’之中，师婠仿佛精灵般，飘飞而出，款款落地，显然在这几天的时间里，师婠有了极大的突破，浑身的气质已然有了偌大的改变。

　　“‘玲珑仙府’果然名不虚传，自古传承的底蕴让师婠获益良多。”师婠面带微笑，神态淡雅，沁人心脾。

　　“恭喜师婠小公主，踏入帝境，可喜可贺。”芷楦笑道。

　　“恭喜了，师婠姑娘。”轩辕哈哈一笑。

　　“刚刚好赶上了，希望能够在助轩辕公子一臂之力了。”师婠淡笑着。

　　“走吧！”芷楦笑了笑，带着众人前往‘玲珑天宫’。

　　‘玲珑天宫’大殿之内。

　　‘玲珑府主’身边跟着莫愁，短短的几天之内，轩辕便能感受到莫愁一身的实力大涨，显然‘玲珑府主’对莫愁进行了精心的培养，‘千灵之体’非同寻常，‘玲珑仙府’有着极其浓厚的底蕴，自然也不会吝啬什么。

　　在大殿之上，站着十二名面容清秀的女子，实力高深莫测，剩下的就是五行仙者这五个糟老头子了。

　　“哈哈，宝贝徒儿你终于来啦，怎么样，有没有把她们全部都给拿下了。”金老头哈哈大笑了起来，最后那一句在轩辕的耳边低语着。

　　轩辕满头黑线，心里头骂了一句，极品师尊啊！

　　“被咬了。”

　　金老头听到时，虎躯一震，一脸的欣赏与欣慰，意味深长地拍着轩辕的肩膀道：

　　“好，不愧是我‘金仙者’的徒儿，好得很啊！”

　　只见金老头对着其他四名老头低语了一阵，其他四老头同时虎躯一震，看向了轩辕，竖起了大拇指：

　　“厉害。”

　　轩辕想死的心都有了，他们到底想到哪里去了？

　　“轩辕贤侄，这些日子以来，你可都准备好了？”‘玲珑府主’缓声道。

　　“已经准备好了，多谢府主的安排，这些时日以来，让我获益良多。”轩辕道。

　　“师婠亦然如是。”师婠梨涡浅笑，如今一身的实力更显得高深莫测了。

　　“‘玄凰天金’的灵智依然不亚于人，浩大的‘玄凰金山’若是想要将其找出来，恐怕不容易，不知轩辕贤侄有什么办法？”‘玲珑府主’问道。

　　“直接让小莫愁当诱饵就可以了，‘千灵之体’的诱惑，‘玄凰天金’也是不能够抵挡的。”金老头当即无所顾忌道。

　　‘玲珑府主’看向了金老头，当即没有什么好脸色道：

　　“你这爷爷当得真够格。”

　　要知道现在莫愁可是她的宝贝徒儿了，有谁听到自己的徒儿去当诱饵会有什么好脸色的。

　　火老头哈哈一笑，道：

　　“‘玲珑府主’莫生气，在赤山的时候也是靠莫愁引出了‘红莲业火’，‘玄凰金山’不知道已经有多少岁月了，要是在深处捕捉，触动了当中无数禁制，恐怕会倍感吃力，在者说了，有我们五个老头子在，难道还会让小莫愁受到伤害不成？”

　　莫愁也点了点头，认真道：

　　“莫愁不害怕，轩辕哥哥跟五位爷爷会保护好莫愁的。”

　　‘玲珑府主’也知道，这是最好的办法了，无奈地叹息了一声：

　　“也罢，只能如此了，璇星，璇月两位长老，你们带领玲珑榜的十大弟子在外面执掌封印，莫要大意轻心。”

　　“是。”只见两名年纪稍长的女子拱手一礼，在她们身边的十名女子，竟然是‘玲珑仙府’当中，玲珑榜当中的精锐弟子，轩辕知道，‘玲珑府主’有次安排同样也想要磨练一下这些玲珑榜的弟子。

　　“谨遵府主之命！”

　　“请府主放心，师婠就算是拼了自己的命，也不会让莫愁受到一丝伤害的。”师婠认真道。

　　“呵呵，师婠公主赠莫愁‘虚空青玉’就可见其心，我又岂会不相信你呢？先去‘玄凰金山’吧，芷楦你就陪在你轩辕师弟身边，你修炼的神通，对其收服‘玄凰天金’会有极大的帮助。”

　　“是。”芷楦道。

　　‘玲珑府主’大袖一挥，登时在‘玲珑天宫’大殿的一角，一道门户骤然打开，道：“走吧，此处传送大阵乃是前往‘玄凰金山’。”

　　‘玲珑府主’一马当先，带着莫愁直接穿过了这一道门户，紧接着璇星璇月两名长老带着玲珑榜的十大弟子进入了其中。

　　轩辕倒吸了一口凉气，他敢肯定这十名女子任何一个人的实力都要比姜逸天都要来得强悍。

　　五行仙者哈哈一笑，一个个无比暧昧的地看着轩辕跟师婠、芷楦，什么都不说，就是一个劲的笑，让轩辕有了一种想要抽他们的冲动，太贱了，自己怎么会拜了五个这么贱的师尊？

　　“轩辕师弟，师婠公主，走吧。”见五行仙者一阵怪笑，芷楦浑然未觉，只是淡淡地对着轩辕笑道。

　　“嗯。”轩辕与师婠同时应了一声，游血紧随其后，一行人踏入这一道传送门户的瞬间，顿时感觉四周空间扭曲变化，光怪陆离，弹指之间，已然落地。

　　眼前，是一座金山，没错，是一座实实在在的金山，通体都是由精金浇筑而成的金山，足以闪瞎任何人的眼。

　　都说金无足赤，但是这里的金山却是一大片，一大片的赤金，盘桓着无尽浓郁得吓的金系灵气翻滚，要是实力弱点的人，吸入这金系灵气都会被其切割成重伤，在这里实力在斗宗之下，肌肤内脏都会被这浓郁的金系灵气切割开来，失血过多而死，就算是一般修炼金系斗气的人也受不了。

　　只不过轩辕这个斗王实在太非比寻常了，那肉体强悍得堪比一品斗帝，这是让很多人都无比诧异的事情。

　　只是当她们想起轩辕炼化了四种五行灵物，也就都释然了。

　　“你们在外面执掌封印变幻，以防万一，我进去随时准备镇压‘玄凰金山’里面的英灵意志。”‘玲珑府主’一声令下，仙府之主的气魄一展无余。

　　“英灵意志？”五行仙者不由得眉头一皱。

　　“不错，这英灵生前乃是一名将斗仙修炼极致，堪比仙帝的人物，死后将自己力量融入了‘玄凰天金’之中，故而‘玄凰天金’才会这么快化形，而且实力突飞猛进，只不过‘玄凰天金’终究只是天地灵物，任性而为，若是任其实力继续上涨，我怕以后一个不小心，就会被其逃窜而出，为祸人间，而那一位堪比仙帝的人物，乃是我‘玲珑仙府’先辈的挚友，脾气古怪，借地坐化，若是被其残留的意念感受到我们要收取‘玄凰天金’，恐怕会震怒，到时候会有无数的禁制运转，生死难料，你们尽快争取时间吧。”

　　‘玲珑府主’交代了一句话，一马当先直接破空进入了‘玄凰金山’，留下了莫愁。

　　轩辕愣了一下，连忙道：

　　“‘玲珑府主’不会有事吧？”

　　就在这时，一名玲珑榜的女子轻笑道：

　　“轩辕师弟，你还是担心一下你自己吧，你要将‘玄凰天金’收入自己的肺脏之中，可比府主危险千百倍，府主既已经答应了此事，自然是做了万全准备，你可别让我们失望呀。”

　　“对啊，这么多师姐为你在外面执掌封印，这没有功劳也有苦劳吧，要是你收服了‘玄凰天金’可别到时候把我们这些师姐给忘记了。”

　　“轩辕师弟一定要好好加油。”

　　莺莺燕燕，声音无比悦耳，玲珑榜的十名女子一个个心情温和，实力高深莫测，轩辕受到这么一大群恐怖又漂亮的美人鼓励，登时轩辕虎躯一震，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势，道：

　　“轩辕自当努力，要是我能够收服‘玄凰天金’，有机会必然采集十二颗‘长春天花’给十二位美丽的师姐，让你们青春永驻。”

　　听到轩辕的话，众女眼前一亮，觉得轩辕实在是太可爱了，有哪一个女人是不爱美的？就算不能够永生不死，但是能够容颜不老，也足以让她们无憾了。

　　轩辕的五位师尊一个个阴阳怪气地笑了起来，心中大为感慨，果然是收了一个好徒儿啊，这一般人根本没法跟轩辕比啊，这讨女孩子欢心的手段，啧啧，当真那叫一针见血啊。

　　“哈哈，走吧，小莫愁，跟你轩辕哥哥一起，我们五个老头子给你们开路。”

　　五行仙者登时带着轩辕、莫愁、师婠、芷楦、游血，直接进入了‘玄凰金山’之中，一场与‘玄凰天金’的持久战，拉开了序幕。


第二百零二章 金山凶兽

　　五行仙者在前开路。

　　在这一片处处都是赤金的大山上，同样有着无数极为恐怖的凶兽，一头浑身仿佛赤金浇筑的黄金剑虎，竟然拥有千条飞龙之力，已经比得上普通斗皇的凶威了，还有着一条条黄金飞龙，力量更是到达一千多条，无比恐怖。

　　这不过这些凶兽到了五行仙者的面前，脆弱得跟纸一样，直接被打成了粉碎，一有内丹什么的，都直接丢给了轩辕，轩辕勤俭持家的本性，也乐得收下来，积少成多嘛！

　　而且这些都是已经到达了皇级境界的内丹，会有不少斗皇愿意出高价购买，虽然比不上那种‘吞海虎鲸’那种恐怖的斗皇巅峰，气血旺得惊人的海底凶兽，但是却也不差了，至少炼化了内丹之后，变身肉身强度会提高好几个档次。

　　五行仙者一路上横行霸道，所向无敌。

　　“轩辕徒儿，你好好找一个地势，虽然说这里是‘玄凰金山’，但是天地之势之中，却是没有绝对的，总有一处对于‘玄凰天金’有所克制，或者不会助长其凶威的地势。”

　　“嗯，我知道。”一路上，轩辕也不停地看着‘玄凰金山’当中的地势，他已经看出来了，这一片‘玄凰金山’以前并不是一座真正的金山，只不过因为有了‘玄凰天金’之后，经过‘玄凰天金’日益的强大，日日夜夜的熏染之后，就把这一座山给点化成金山了，这‘玄凰天金’倒是有点石成金的手段。

　　“五位师尊，我感觉这‘玄凰金山’的深处，气息很恐怖，我们不宜深入，就往这‘玄凰金山’的周遭绕一圈吧，看看有没有合适的地势。”轩辕道。

　　“好，就听你的。”金老头一手挥出，仿佛要把整座金山给劈开一样，只见方圆十多里的金树全部都被斩断。

　　一个个巨大的蜂窝掉落在地上，只见嗡嗡嗡密密麻麻，不知道有多少金色的剑蜂震动着双翼，闪动着让人心悸的锋芒，朝着轩辕一行人刺杀而来，这每一头金色的剑锋都足足有小孩人头大小，很是恐怖。

　　“这么多的数量！”轩辕心头一惊，每一头黄金剑蜂的力量，竟然力量最少都在五百条飞龙之力，已经到达了普通斗宗巅峰强者的实力了，密密麻麻，怕是最少有数十万只吧，饶是轩辕看着也不由得一阵头大。

　　芷楦神色平静，缓缓道：

　　“这是‘黄金剑蜂’，它们的尾部乃‘玄凰天金’之气所化的‘玄凰夺命金针’，恐怖异常，转破各种斗气防护，就算上品地器所衍化而出的禁制也难以抵挡其凶威！一只‘黄金剑蜂’以偷袭的手段，足以击杀一名拥有一套普通上品地器的斗宗强者，所以一定要小心，千万不要被这些‘玄凰夺命金针’射杀到！”

　　“什么，竟然这么恐怖？”轩辕心头一惊，看着那密密麻麻，仿佛汇聚成一片片金色云朵，却暗藏着无尽杀机的黄金剑蜂群，不由得有些头皮发麻。

　　“不错，‘玄凰天金’杀伤力惊人，它的效用就是专破法宝禁制，杀力无边，出此之外，并没有其他，并非善类，因此‘玲珑仙府’才世世代代将其封印在此处，不料它却是越变越加的强大，希望此番轩辕师弟能够将其收服！”

　　“嘿嘿，这些都只是小东西而已，不必害怕。”

　　火仙者大笑了一声，说是迟，那时快，只见起码有数万的‘黄金剑蜂’尾部射杀出万道‘玄凰夺命金针’，只见火仙者屈指一弹，嘴里喷涌出炙热的青色烈焰，覆盖了身前数千米，不到片刻之间，密密麻麻的黄金剑蜂顿时被烧得干干净净，连一只都没有剩下。

　　轩辕不由得倒吸了一口凉气，斗仙的实力，果然高深莫测，然而就在这时，更庞大的‘黄金剑蜂’群一波接着一波的涌来，数量恐怖的惊人。

　　“‘金仙者’前辈的实力果然高深莫测，一下子就感觉到无数的‘黄金剑锋窝’做出了偷袭的反映，索性就将这一片金锋树林给全部斩了，如今一并解决，也省的麻烦了。”芷楦轻笑了一声。

　　轩辕也明白了金老头的用意了。

　　火老头大袖一挥，漫天的青色斗气所汇聚而成的火焰扫荡而过，只见满地掉了一颗颗珠子大小的‘黄金剑蜂’的内丹。

　　又是一波‘黄金剑蜂’覆灭，然而就在这时，天空之中，无数的‘黄金剑蜂’汇聚成一把恐怖的金色巨剑，长达数里，朝着轩辕一行人斩杀而来，无比恐怖，看到这一幕，就连芷楦的眉宇之间，也有着一股凝重。

　　“没想到这些‘黄金剑蜂’日益吸收‘玄凰天金’气息，竟然也变得如此的灵智，竟然能够汇聚在一起组合出这一道‘斩仙剑法’，看来‘玄凰天金’已经得到了当日那一位与我‘玲珑仙府’交好的前辈毕生所学了，这一道‘黄金剑蜂’组成的‘斩仙剑法’寻常一品斗帝遇见，若是抵挡不住，也恐怕会陨落，轩辕师弟，若是遇到‘玄凰天金’，你无比要小心了！”芷楦谨慎道。

　　“多谢圣女提醒。”

　　轩辕点了点头，见一斑而窥全豹，没想到这‘玄凰天金’竟然厉害到了这等地步，只不过轩辕知道，‘金刚佛土’比起‘玄凰天金’一点都不差，只不过‘金刚佛土’却是自愿融入自己的脾脏之中，必要之时，可让‘金刚佛土’与‘玄凰天金’斗上一斗。

　　金老头长笑了一声：

　　“哈哈，真是有趣，我倒要看看我的‘黄帝灭仙剑’比这‘斩仙剑法’如何？”只见金老头化拳为掌，两指并立，登时一股无比恐怖的斗气，化为一道金色的巨剑破杀而出，这一道蕴含着金色斗气的巨剑，足足有十多里大小，这些‘黄金剑蜂’所组成的‘斩仙剑法’在金老头的‘黄帝灭仙剑’面前，却是小巫见大巫了。

　　只见满天的黄金剑蜂汇聚成那‘斩仙剑法’，骤然被撕成了粉碎，数不清的内丹自天空之中，啪嗒落下。

　　“真是厉害，要是能够控制这些‘黄金剑蜂’收入法宝之中，带出去的话，那岂不是可以在斗帝境界之下，无敌了？”虽然这些‘黄金剑蜂’组成的‘斩仙剑法’在金老头的‘黄帝灭仙剑’面前完败，但是这丝毫掩盖不了这些‘黄金剑蜂’的凶威。

　　“那倒不然，要是遇到想师婠公主这般掌控异火的强者，照样是有死无生。”芷楦笑道。

　　火克金，看刚才火老头摧枯拉朽的气势就知道了，如今轩辕就是要找一个拥有助火的地势。

　　师婠微微一笑，保持沉默，在思忖着如果才能够最大限度帮助到轩辕。

　　“当初那一位坐化此地，‘玄凰天金’先前的拥有者，恐怕也会为日后的‘玄凰天金’考虑，我看此山的地势，分明就是一处绝火地势，就是防止有人利用火之地势捕捉‘玄凰天金’。”轩辕寻了半天，只见‘黄金剑蜂’连续来了七八波，都已经死得干干净净了，自己却没有看到一个火势之地。

　　“想不到轩辕师弟对于地势还有这么深的研究，我见五行仙者似乎对地势并不是很在行呢？难道轩辕师弟是自学的不成？”芷楦淡笑一问，听得五个老头子都有些不好意思了。

　　“自然是我这宝贝徒儿自学成才的，我们五个老头子哪有这么大的本事？”

　　金老头大笑了一声，坦然承认，手一挥，顿时足足上万颗黄金剑蜂的内丹腾空而起，轩辕直接很乐意的将这些‘黄金剑蜂’的内丹都收进了自己的斗戒之中。

　　这些要是拿到‘斗龙仙府’的赏罚台的话，怕是可以为轩辕换来无数的功勋点了。

　　似乎感受五位恐怖强者的凶威，一路上‘玄凰金山’的凶物开始纷纷退避，要知道他们被‘玄凰天金’的气息日日夜夜的熏染，灵智也变得异常的聪颖，就算没有逃跑的，也纷纷躲入了对自己有利的地势当中，准备拼死扑杀反击。

　　轩辕发现，在这‘玄凰金山’之中，土势极多，无他土生金而已，金势也极多，要是修炼金系神通的强者来到此处，可供他利用的东西可以取之不尽，用之不完了。

　　就在轩辕一行人行走在偌大的‘玄凰金山’寻找地势的瞬间，顿时有一道虎咆声震荡而出，这一道虎咆声极为恐怖，给人一种地动山摇的感觉，声音之中，蕴含着无尽的金系斗气的力量，震得轩辕肺部都有些刺痛，要知道在此地，也就是轩辕还没有凝练肺脏了。

　　芷楦脸色一变，惊声道：

　　“这是一头堪比七品斗帝的‘金仙天虎’，轩辕师弟小心。”

　　金老头笑了一声，整个人仿佛一把利剑般破空而出，只留下了一句话，无比嚣张：

　　“不就是一头堪比七品斗帝的小老虎吗？有什么好小心的，看我去斩它，去去就来。”

　　金老头气势无比凌厉，片刻之后，一道道‘金仙天虎’的惨嚎声传来，轰隆隆，再度一阵摇晃。

　　只见金老头一身是血地回来了，这些血并不是他身上的血，是那一头‘金仙天虎’的血，只见金老头手里抓着一颗眼球大小的金色内丹，道：

　　“不错，这一头‘金仙天虎’也算得上难得的异兽，这一颗内丹价值不小，收着吧。”

　　轩辕接过‘金仙天虎’的内丹，当即决定道：

　　“地势等一下再寻找了，这里聚金的地势很多，我趁机用‘黄帝肺神丹’将肺脏给凝练了再说。”


第二百零三章 钓。

　　轩辕寻了一处‘玄天聚金势’，在这个势里面，可以看到浓郁的金系灵气化为一道道金刀盘旋，若是斗宗境界的实力，进入到里面的话，恐怕也会被这一股力量给劈得皮开肉绽，除非是修炼土系神通又或者是金系神通，又或者拥有变态的强横体质，才能够在其中修炼。

　　轩辕就是拥有变态体质又修炼五行神通的人，只见轩辕在这个势之中盘膝修炼，凝聚成实质的金系灵气，冲击在轩辕的身体之上，炸出了一片片火星，而轩辕本身却没有受到一丝的伤害。

　　“轩辕公子的皮果然很厚。”师婠点了点头，那天自己是真的很用力咬了，却发现轩辕的皮太厚了。

　　“怎么？果然？”金老头笑眯眯地看着师婠，邪恶地笑了起来。

　　“我咬过呀……”师婠笑嘻嘻道：“真的很厚！很硬！就跟护甲一样，只留下了牙印……”

　　五行仙者登时虎躯一震，火老头连忙八卦道：

　　“你咬过我那宝贝的徒儿哪里？”

　　“手臂啊，两只手都有哦，谁叫他欺负我呢？”师婠笑了笑，脸蛋微红，将咬脖子的事情给忽略了过去。

　　水老头心中闷骚，却是装出一脸慈祥老者模样，和善问道：

　　“嗯？这孩子怎么欺负你了？跟我说说，我好好教训他才是。”

　　“他脱下了我的鞋子，挠痒，逼我交出《修罗炼血大法》，我不想给他，因为《修罗炼血大法》太过狂暴，怕害了他，他一直想要，结果折磨了我好几天，我没办法才给他，还请五位仙者注意一下，如果是他修炼了或者是出状况了，立即制止他。”师婠红着脸，有些不好意思，不过说起关于轩辕的性命，却是很严肃。

　　“《修罗炼血大法》，这不是魔族的无上的炼血仙术吗？”土老头眉头一皱看向了轩辕，的确好从人族、魔族、兽族之中的炼血修炼手段，的确是这《修罗炼血大法》最为厉害，气血极为狂暴，魔族好战，狂暴气血是极为重要的。

　　“不要想太多了，轩辕体质过人，也许修炼《修罗炼血大法》对他来讲并没有什么大碍，我们就不要杞人忧天了，他做事都会有自己的打算，我们也不要想着给他安排些什么了。”就在这个时候木老头开口了。

　　“师婠小丫头，多谢你提醒了，这小子还真是好福气啊……”金老头哈哈一笑。

　　轩辕全神贯注地修炼，完全不知道自己的五位师尊从师婠那里正在套自己的八卦，芷楦在一旁听得一愣一愣的，看来轩辕跟师婠的关系还真只是很普通的朋友，只不过一个是人族，一个是魔族，偶尔有些行为在人族看来也许是过界了，但是在魔族看来却是很正常的，比如师婠咬轩辕的手臂，站在人族的角度，也许是一种很暧昧的态度，但是在魔族的确是一种出气的方法。

　　轩辕服下了‘黄帝肺神丹’之后，轩辕胸前的肺脏运转起《黄帝金仙诀》，只见一道道凝聚成实质的金系灵气撞击在轩辕的同时，也有一部分精粹融入了轩辕的体内，自轩辕的肺脏之中，出现了道道金光，轩辕只感觉到自己的皮毛开始变得坚韧，毛发竖起，仿佛自己的毛发都可以变得跟利刃一样锋利般，自己吹出一口气，也能够伤害敌人一样。

　　轩辕再度想起当日尹甄洛为自己演练尹家神通的时候，轻轻地吁出一口气，在地面上犁出一道浅坑的画面，这是需要肺脏有多恐怖才会造成的结果？

　　时间一点一滴的过去，在这三日之间，轩辕的力量暴涨了起来。

　　“一千九百五十条飞龙之力！”

　　“两千条飞龙之力！”

　　“两千零五十条飞龙之力！”

　　……

　　“两千两百条飞龙之力！”当轩辕将肺脏凝练到大成的境界，暴涨了三百条飞龙之力，轩辕自感觉到自己的五脏之中，开始形成了五行轮回，只不过这一个轮回并不圆满而已，轩辕知道，当自己将‘玄凰天金’给收服之后，五行就会瞬间大圆满了，到时候踏入斗宗境界，指日可待。

　　轩辕睁开双眼，只觉得自己浑身的毛发竖起，根根笔直如剑般的锋利，整个人站了起来，仿佛一把出鞘的利剑般，虽然没有金仙者给人感觉那般凌厉，但是却酝出了那种气势了。

　　金仙者看得眼前一亮，重声道：

　　“好，好，不亏是我的徒儿，要是等收服了‘玄凰天金’之后，气势必然能加的惊人。”

　　金仙者对于轩辕非常的满意，应该说，五行仙者都非常满意轩辕，轩辕几乎是代表了他们，将他们所修炼的神通，都汇聚在一起了，他们相信日后轩辕绝对会超越他们的。

　　“锋芒毕露。”芷楦对于轩辕的评价。

　　“哈哈，年轻人又不是我们这些死气沉沉的老家伙，自然是锋芒毕露的好！”金仙者大笑了一声，似乎活到他这一把年纪，他也照样是锋芒毕露，没有丝毫的内敛。

　　“走吧，继续寻找地势。”

　　莫愁跟着众人一直没有说话，似乎都在感应着什么，小心翼翼的，她自从拜了‘玲珑府主’为师之后，就知道了不少的东西。

　　比如这一次收服‘玄凰天金’对于轩辕的重要性，还有这‘玄凰天金’的危险性，所以在一路上，就算是被无数的金山凶兽袭击，她都没有像以前那样害怕，反而是很认真地注意，感应‘玄凰天金’是否在附近。

　　看着莫愁一路上都没有怎么说话，轩辕轻轻地她的脑袋，笑道：

　　“在想些什么呢？”

　　“莫愁在想，那‘玄凰天金’到底是躲在哪里呢，师尊说它很狡猾的，会杀死很多人，所以让莫愁一定要小心。”莫愁看了轩辕一眼，认真道：

　　“轩辕哥哥放心，我一定会帮你抓住‘玄凰天金’的，你一定要好好的管住它，不能让它跑出去害死别人哦！”

　　“嗯，这是当然。”轩辕微微一哂。

　　五个老头子依然是在前面开路，一路上的金山凶兽纷纷退避，不敢招惹这一支恐怖的队伍。

　　莫愁的眸子之中，金光大放，这是莫愁开始施展出‘金灵之眼’，寻找‘玄凰天金’的下落。

　　又是两天的时间过去了‘玄凰天金’果然如众人所说的那般，十分的狡诈，根本不会轻易现身，没有理由轩辕一行人进入‘玄凰金山’这么久了它却没有一丝的感应。

　　经过两天的时间，轩辕找到了一片金色的森林，在这一片密集的金色森林之中，隐藏着一个‘万木升龙势’虽然找不到火势，但是却可以找到木势加大‘六道浮屠红莲业火势’的力量，而且在这个‘万木升龙势’里面还隐藏着‘暴龙旋风势’，正所谓风助火势，火助风威，这已经是轩辕能够找到的最好的地势了。

　　持续两天，莫愁一直施展着‘金灵之眼’显然已经有些疲惫了，轩辕有些心疼道：

　　“莫愁，不要再找了，它自己会送上门来的，你好好的调息一下自己的状态，接下来交给我们就行了。”

　　莫愁点了点头，有点委屈，道：

　　“知道了，莫愁太没用了，都不能帮上忙。”

　　“怎么会呢？莫愁等到轩辕公子布置好一切的时候，开始修炼就能够将那‘玄凰天金’给引出来了，这就是帮了最大的忙了。”师婠柔声安慰着莫愁。

　　“师父说了，那样毕竟是被动，如果能够主动出击，对轩辕哥哥是有很大的好处的。”莫愁神色有点难过。

　　轩辕叹息了一声，道：

　　“事实无绝对，莫愁你就放心吧，等轩辕哥哥下陷阱抓它，没事的。”

　　五行仙者一个个都围着莫愁，开始扮着鬼脸，很是滑稽引得莫愁再次发笑。

　　“木爷爷这样子好可爱啊，呀！”

　　“金爷爷也是……”

　　轩辕见莫愁再度开心起来，这才开始从斗戒里面拿出了一朵朵早已经被自己刻画好势纹的‘火莲斗源’。

　　轩辕根据这‘万木升龙势’以及‘暴龙旋风势’的连锁当中，寻找两势之间的平衡，到时候才能够将这‘六道浮屠红莲业火势’给发挥到极致。

　　看着轩辕手中那释放着极为炙热火系斗气的火莲，芷楦很是诧异：

　　“没想到，竟然是‘火莲斗源’，轩辕师弟你想要布下什么地势？”

　　轩辕神色平静，布下了第一朵‘火莲斗源’，轻声道：

　　“六道浮屠红莲业火势。”

　　就算是芷楦如何对地势这一方面不怎么了解，也听闻过‘六道浮屠红莲业火势’的凶威，因为这是当年‘红莲仙帝’经常使用的一个地势，杀力惊人，不知道有多少人葬身在这地势之中。

　　师婠也很震惊，轩辕竟然能够布下这等恐怖的势来，只不过轩辕越强，对轩辕自然就越有利，她自然也没有说什么，必要的时候，师婠也是有她自己的杀手锏的。

　　轩辕寻找着最好的地方，布下‘火莲斗源’，半天的时间过去，才完成了这一切，轩辕收起了身上的法宝，因为想要收服‘玄凰天金’更多是要靠自己肉身的强悍，还有自己的精神意志，这些外物基本上都是用不到的。

　　“好了，莫愁，从现在开始你就开始修炼吧，五位师尊，你们隐藏起来吧，避免让‘玄凰天金’起疑，师婠还有圣女，劳烦你们护着莫愁，莫愁千万不能够有事。”轩辕交代道。

　　“轩辕哥哥放心，莫愁不会有事的，莫愁会保护轩辕哥哥的。”莫愁甜甜一笑之后，双手开始结印，只见方圆数十里，庞大的金系灵气汇聚成一条金色的长河，浩浩荡荡地融入了莫愁的体内。

　　轩辕也拿出了斗戒这内的异兽蛋，此地的金系灵气极为浓郁，也看看能不能趁着这一个机会，让其孵化，一场钓鱼开始了。

　　就是不知道‘玄凰天金’会不会上勾了。


第二百零四章 抵挡！

　　莫愁的修炼速度惊人，这异兽蛋吸收金系灵气的速度丝毫不逊色于莫愁，要知道这一颗异兽蛋，此刻已经凝聚了九轮太阳，其中有八轮是金色的，还有一轮还没有化金，根据贪老头所说的，只要化金之后，便可以孵化出来，到时候便会拥有他原本的九分之一的实力，那会是多恐怖，轩辕不敢想像。

　　要知道这是‘吞噬大帝’的坐骑，就算只拥有九分之一的实力，那也是强到无法想像了，至少斗仙之下的境界都可以横着走都没有太大的问题了。

　　轩辕感受着四面八方之中不少的生灵，已经开始出现的骚动，当即对着身边的游血道：

　　“游血，准备迎敌了。”

　　“是的，主人。”游血当即摇身一变，化为一条百米长的游龙，浑身鳞甲闪耀，獠牙狰狞，力量竟然已经到达了四百条飞龙之力，想来游血当日借着那一条斗帝云龙脊日月参透感悟，故而有了极大的进步，看来距离他踏入斗帝境界，只差一步之遥了。

　　轩辕手持‘追魂天弓’，静静地感受着四面八方的骚动，芷楦与师婠两个人的神色也不由得变得谨慎了起来。

　　现在五行仙者隐藏了起来，莫愁如此大肆修炼，不知道会引来多少恐怖的存在。

　　就在这时，一道虎咆声，震耳欲聋，这一道虎咆声没有像之前那一道‘金仙天虎’的咆哮声那般恐怖，但是却也极为了不得了。

　　突然一道金色的利芒朝着莫愁扑杀而来，轩辕的反映极快，手中的搭起了‘破魂天箭’，直接搭在弓身上，呜的一声厉啸。

　　轩辕如今的力量已经到达了两千两百条飞龙之力，再搭配‘追魂天弓’，杀力暴涨，岂实可以小觑的？

　　惨嚎声，顿时响起，只见那一道扑杀而来的金色利芒顿时显现而出，是一头巨大的金色巨虎，速度极快，‘破魂天箭’穿透了那一头巨大的金色巨虎的额头，这一头巨大的金色巨虎委顿了下来，扑倒在地上，滚了几滚之后，浑身金光一闪，顿时化为了一颗长满虎纹的金色的灵草。

　　“没想到是‘虎纹皇草’，‘千灵之体’能够吸引天地之间的灵物前来夺舍，果然所言非虚。”

　　紧接着又是一道金色的流光按捺不住，游血翻身一爪，直接破杀而出，巨大的龙爪死死地打在那一道金光上，只见一条金色的飞龙直接被生生地打成了粉碎，化为了一颗金色灵草，只不过这一颗金色灵草上面充斥着浓郁的龙息。

　　“‘飞龙帝草’看来这些天地灵物日日夜夜在这里‘玄凰金山’之中，看来已经开始金化了。”

　　轩辕突然想起了什么，当初在赤山的时候，‘红莲业火’也是与赤山的诸多天地灵物沟通，让它们成为了自己突破敌人防线的尖兵，这金山之中的凶兽可是比赤山上的还要恐怖了许多，要是密密麻麻的金山凶兽跟金山灵物疯狂地扑杀上来的话，那就难办了，当即冷声道：

　　“大家要小心了，‘玄凰天金’很有可能已经与金山凶兽灵物进行沟通，让它们为自己所用。”

　　也幸好刚才五行仙者一路狂杀，震慑住了无数的金山凶兽，不然的话，恐怕现在众人的处境堪忧了。

　　忽然，三道金色的灵光扑杀而来，这一次轩辕手中抓起了两把‘破魂天箭’，当即拉弓射箭，破杀而出，恐怖的利芒撕裂的攻击，瞬间将两道金色的灵光给贯穿，又是两颗天级的天材地宝，另外一道了灵光则是被游血给扑杀了。

　　这些天材地宝都有着极其庞大的价值，轩辕自然也是来者不拒。

　　自这三道金色灵光之后，又是九道金色灵光衍化出各种凶兽的声音，或是巨象，或是雄师，或是飞龙，或是巨虎，或是大熊，或是雄鹰……

　　轩辕心头一沉：

　　“看来被怂恿的天地灵物是越来越多了。”

　　轩辕看向了师婠与芷楦，道：

　　“保护好莫愁，他们最终的目标就是莫愁。”

　　只见轩辕一连射出了三道‘红莲业火’汇聚而成的长箭，直接射杀掉了三道灵光，其他六道灵光被游血身上的龙鳞利刃给斩杀成两半。

　　“嗯，轩辕公子，你自己要小心一点。”师婠手中印诀一结，顿时自方圆十米，地面上出现了一道道修罗的狰狞面孔，衍化出一道火圈将她、芷楦、莫愁给笼罩在其中。

　　而那一颗异兽蛋似乎无所畏惧，那些被射杀掉的天地灵物都被它所衍化出来的一根根触给吞噬得干干净净。

　　这些天地灵物都是不知道孕育多少年来的天材地宝，有着诸多妙用，却是都便宜了这一颗异兽蛋了。

　　芷楦看着那一颗异兽蛋，也感觉到十分的诧异，她从来没有感受到这么贪婪的气息，而且还有这么恐怖的吞噬力量。

　　“轩辕师弟，你这异兽蛋里面孕育着什么异兽，好诡异啊！”护在莫愁身上，芷楦不由得好奇问道。

　　“呃，我也不知道，这是我在‘万兽仙山’上挑的一颗莫名其妙的异兽蛋，吸收了许许多多的天地灵气，就是不知道要到什么时候才能够衍化而出。”轩辕笑道。

　　话音一落，轩辕突然抬头一看，只见天空之中，一头头金色的乌鸦，长长的喙极是锋利，仿佛像是一把利剑一样，看到漫天的金色乌鸦扇动着翅膀，一对对眼睛凶光大射，让轩辕的笑容瞬间凝固了。

　　芷楦重声道：

　　“小心，这是‘金箭鸦’，这些‘金箭鸦’的数量虽然不如像‘黄金剑蜂’那般恐怖，但是它们的实力比起‘黄金剑蜂’只高不低，是一种亡命的凶兽。”

　　芷楦话音刚刚一落，只见漫天的‘金箭鸦’便冲杀而来，这些‘金箭鸦’的冲击，足足有八百条飞龙之力，极为恐怖。

　　轩辕第一次感觉到什么叫万箭齐发，什么叫万箭穿心，足足有数千的头‘金箭鸦’同时冲刺的瞬间，激荡起无数的厉啸争鸣之音，一股极为凌厉的气息当面破杀而来，让人感觉到有种刺痛，仿佛自己的身体就会在下一瞬间被刺穿一样。

　　就在这时，师婠毫不犹豫地出手了。

　　“烈焰焚天，散！”

　　只见师婠那动人的身姿舞动，自其身上磅礴的火系斗气直冲天际，每一道火系斗气里面都蕴含着无尽的杀机，每一道火系斗气所化的火光仿佛凝聚而成的一团燃烧的火焰，朝着四面八方，来回冲杀，充分的展现出了师婠身为炼药师，那超人的控火之术，不仅可以节省斗气，而且能够提高击杀敌的速度。

　　漫天的‘金箭鸦’都来不及惨叫，便被那一朵朵燃烧的火系斗气给打成了飞灰，师婠第一次在轩辕面前出手，让轩辕不由得叹为观止。

　　就在天空之中，那数千只‘金箭鸦’全灭的瞬间，又再度出现了上万头‘金箭鸦’只见这些金箭鸦再度亡命般地刺杀而下。

　　师婠眉头一挑，只见自师婠身上，突然出现了无数道修罗的面孔，道道炙热的火流直冲天际，衍化出千万道修罗鬼影，疯狂地斩杀了起来。

　　“修罗焚天，震慑万灵。”

　　几乎在一瞬间，天空之中，无数的修罗狞笑着，手舞足蹈着，爆发出一股无上的神威，只见一片片‘金箭鸦’登时化为了飞灰。

　　轩辕不由得倒抽了一口凉气，看来师婠果然是底蕴深厚，施展出来的神通都是极为了不得的，同样是斗火，‘修罗业火’明明在排行不如‘红莲业火’但是在师婠手中施展出来，似乎比自己执掌的‘红莲业火’都要更有威力。

　　轩辕知道，这注定是一场持久战，这‘玄凰天金’的狡诈，在这一瞬间，完全淋漓尽致的体现出来，这分明是要‘玄凰金山’上的凶兽以及天地灵物来消耗掉自己一行人的力量，好有利于它的夺舍。

　　只不过轩辕却认为这对他来讲，却是一场试练，地面上那些掉落的‘金箭鸦’的内丹，被异兽蛋给瞬间吞噬得干干净净了。

　　轩辕看着异兽蛋，已经从边缘开始进行金化了，轩辕二话没说，从自己的斗戒中，除了‘吞海虎鲸’跟‘金仙天虎’的两颗皇级内丹以外，将一万颗‘黄金剑蜂’内丹，还有其他的零零散散也有不少都直接丢给了异兽蛋，让它吞噬了。

　　看到轩辕竟然用内丹喂养异兽蛋，而且都是用皇级、宗级的内丹，数量还如此之多，就是芷楦看到都感觉到很是浪费。

　　轩辕知道，如果这颗蛋能够在‘玄凰天金’之前，孵化而出的话，那么将会让自己收取‘玄凰天金’的机会，会高出几成。

　　就在这时，游血发出一声惊叫：

　　“不好，又有无数的凶物来袭杀了！”

　　“这……”轩辕突然放眼望去，只见一头头浑身金色的巨人，组成起来，仿佛势不可挡的大军，朝着轩辕一行人所在之处，碾压而来。

　　芷楦的脸色一片沉重，道：

　　“这是‘金战灵人’，每一头‘金战灵人’的力量都拥有一千条飞龙之力，这种‘金战灵人’的贴身搏杀的手段很强，肉身强横，大家要小心了。”

　　就在芷楦话音一落的瞬间，千军万马，不知道有多少的‘金战灵人’蜂拥而上，朝着轩辕一行人冲杀而来。

　　声势震天！


第二百零五章 六道浮屠红莲业火势！

　　大地震动，杀声震天。

　　这些‘金战灵人’浑身铿锵，手持各种金色的刀枪剑戟，无比锋芒，一个个朝着轩辕所在的方向奔袭碾压而来。

　　轩辕登时手中凝聚出三道‘红莲业火’所汇聚而成的火箭，搭弓射箭，呜呜呜。

　　三道厉啸声破空而出，一连贯穿了三十多名‘金战灵人’的身体，只见它们的身体瞬间就被三道‘红莲业火’凝聚而成的火箭，消融成了满地的金水。

　　游血龙躯一阵，顿时数千片龙鳞破杀而出，仿佛无数的利刃般，将一头头‘金战灵人’的身体给斩杀成一段一段的。

　　师婠凶威更甚，只见师婠双手结印自其周身突然升腾起无数修罗的面孔，只见‘修罗业火’汇聚成一道道寻常人大小的火人，面孔如修罗般狰狞，足足有三十六名，只见这三十六名‘修罗业火’所凝聚而成的火人，直接破杀入了‘金战灵人’所汇聚出来的千军万马之中，来回冲杀，一大片一大片的‘金战灵人’仿佛被收割的麦子，倒地之后，化为一滩滩金水。

　　轩辕收起了‘追魂天弓’整个人抓起‘神秘匕首’，自其身后出现了一尊‘火龙帝仙’，这一尊‘火龙帝仙’散发出一朵朵红莲，红莲所过之处，满地金水，而轩辕手中的神秘匕首来回捅杀在这些‘金战灵人’的身上，偶尔会有四五头‘金战灵人’手持金色兵器砍杀在轩辕的身上，只发出铿锵作响，炸出一片火星，连轩辕的皮都没有劈开。

　　厮杀一直在持续，三个小时过后，满地的‘金战灵人’所留下来的内丹怕是有近千颗了，所有的金战灵人全部都被杀灭，轩辕直接收起这些内丹，丢到了异兽蛋的旁边，让其吸收，三十名修罗业火所凝聚出来的火人顿时消散，师婠的手段让轩辕叹为观止。

　　也幸好这些‘金战灵人’都空有力量，却无神通手段，不然的话，这么一支大军足以让轩辕一行人全军覆没了。

　　就在轩辕一行人准备歇一口气的时候，顿时又是一阵地动山摇，只见密密麻麻的‘金战灵人’的大军又朝着一行人所在的地方奔袭而来。

　　轩辕眉头一挑，感觉这敌人仿佛都是无穷无尽的一般，当即与游血退了回来，低声对着师婠说道：

　　“等一下不要管这些‘金战灵人’了，做出一副苦战的样子，我们这样屠杀了一波又一波的金山凶兽，也该是差不多了，不然的话，我总感觉我们会被活活累死。”

　　师婠点了点头，芷楦淡淡一笑道：

　　“言之有理！”

　　四面八方，密密麻麻的‘金战灵人’冲杀而来，千军万马，声势冲天，轩辕一行人死死地围在了一起。

　　做出了一副死守的姿态，冲在最前头的‘金战灵人’足足有十多名，手持金色长枪，刺杀向了轩辕。

　　轩辕不闪不避，浑身红莲缭绕，只见这些金色枪头在没有刺中轩辕就开始消融了，轩辕手持神秘匕首横扫而过，一道幽黑色的光芒，蕴含‘红莲业火’的凶威，顿时将这数十头‘金战灵人’给斩成了两半。

　　游血很配合地惨嚎了几声，顿时化为人形，在‘金战灵人’的围杀当中，苦苦挣扎，师婠更是可爱，浑身的‘修罗业火’想要冒，似乎又冒不出来的样子，装得十分的像，而芷楦则身上灵光阵阵，死死地抵御着‘金战灵人’的攻击。

　　四周围满了不知道有多少的‘金战灵人’，倒了一批又一批，倒了一批又一批，就这样，一直持续了三天三夜。

　　轩辕一行人足足坚持了三天三夜。

　　此时，夜已然漆黑，只见天空之中，骤然出现了一道金光，一头仿佛金色的凤凰一般，盘旋在天空之中，登时朝着莫愁所在的方向破空杀来，速度快得让人心悸，它身上所爆发出来的力量，竟是斗仙才拥有的！

　　它只是微微一动，立即就给轩辕一行人无形的压力，一个个都被压得心头难受，连连吐血。

　　几乎就在这一瞬间，一股恐怖的五行之力运转了起来，只见天空之中，五色华光冲天，这一道金色的凤凰顿时被五色灵光给死死地笼罩在一片方圆百米的空间之中。

　　“哈哈哈，终于抓住它了，它就是‘玄凰天金’。”金老头登时大笑了起来。

　　“太狡猾了，明明拥有斗仙的实力，竟然还派出这么多的金山凶兽来试探你们，而且还如此有耐心，要是你们一下子坚持不住，再度暴露出你们的力量，说不定它就不出来了。”火老头也是恨得牙痒痒的。

　　轩辕大吼了一声：

　　“好，炼化它，‘六道浮屠红莲业火势’启！”

　　骤然之间，方圆千米的土地之中，一朵朵巨大的火莲升空而起，占据了天空之中，十二道方位，十二朵巨大的火莲熊熊燃烧，顿时衍化出十二条巨大的火龙盘旋在龙，吞吐着无上业火的凶威。

　　业火顿时倾泻而下，骤然之见，千军万马，无尽的‘金战灵人’化为了灰烬之后，只见这十二头巨大的火龙直接冲杀入了‘玄凰天金’被困的‘五行封印阵’之中。

　　自‘六道浮屠红莲业火势’被催动的瞬间，只见这一片森林的金树也在一瞬间燃烧了起来，一股玄妙的地势，顿时再度被引动。

　　‘万木升龙势’，浓烈的木势威能升腾而起，融入了十二朵巨大的红莲之中，木生火势，让十二条巨大的火龙凶威更甚，冲击在那一头无比巨大的‘玄凰天金’所化的金色凤凰的身上。

　　一道惨嘶的凤鸣冲天，自‘玄凰天金’身上，无尽的金色凰羽破杀而出，锋芒毕露，仿佛蕴含着滔天的恐怖杀机。

　　芷楦脸色一变，惊声道：

　　“这是当年那一位前辈的杀生仙术之一，屠仙六万四千剑，就算是面对千万大军也都能够将其全部斩灭，无比恐怖！”

　　自‘玄凰天金’所化的凤凰上，将这一道杀生仙术给斩仙得淋漓尽致，五行仙者似乎忍受不住‘六道浮屠红莲业火势’的炙热，还有这‘玄凰天金’所施展出来的‘屠仙六万四千剑’，不过依然在死死地抵挡着，被双双克制的‘木仙者’身上已经出现了伤痕。

　　“五位师尊，快快退开，不用封印了，方圆数千米已经被‘六道浮屠红莲业火势’给封印了，它逃不出去了，快快退回我的身边。”

　　只见五行仙者立即撤回了轩辕的身上，自他们身上的升腾起一道道法宝，死死地护住了周遭之人。

　　轩辕心头一动，十二条火龙死死地缠绕住了‘玄凰天金’，自轩辕的体内，‘红莲业火’的本体冲天而起，蕴含着一股无尽的炙热。

　　而在方圆数千米的天空之中，十二朵巨大的火莲汇聚成六道门户，每一道门户都蕴含着无上杀生手段。

　　只不过轩辕凭着此刻的力量，也无法将这六道门户其中的一道给打开而已，不过却能够到达封印的效果。

　　那一道‘玄凰天金’的惨嚎声再度响起，轩辕一声厉啸：

　　“师婠，施展你的斗火，一起焚烧它。”

　　自师婠的身体表面，一道巨大的修罗面孔冲而起，蕴含着无尽森然的烈焰，融入了十二条巨大的火龙之中，燃烧着‘玄凰天金’，只见化为这一头金凰的‘玄凰天金’不停地翻滚着，扭曲着，一道尖锐锋芒的意念，破空而出，顿时在‘玄凰金山’的深处，似乎有着一股让人心悸的恐怖力量受到了召唤一般，与此同时，它的身体也小了不少。

　　‘玄凰金山’开始地动山摇了起来，锋利的剑芒冲天而起，只见一道道恐怖的金色利剑直直冲天而起，仿佛要把整片天都给劈开一个窟窿般。

　　五行仙者脸色一变，惊叫道：

　　“不好，‘玄凰天金’沟通了与自己前主人的英灵，快点镇压它，不然就要永远地错过这一次机会了，‘玲珑府主’在镇压英灵残存的意志，在为我们争取时间！”

　　只见‘玄凰天金’被煅烧得越来越小，轩辕心念再度引动，一股恐怖的力量再度自地势之中，冲破而出，重重暴风冲天而起，融入风中只见漫天的火龙融入风中，威势变得更加的狂暴，愤怒咆哮了起来，金老头惊叫了一声：

　　“乖乖，我这宝贝徒儿在地势上造诣今日如此惊人，要是我被困入了其中，就算不死也要废了半条命啊，这‘玄凰天金’天生被克还能坚持这么久，果然厉害啊。”

　　轩辕翻起了白眼，要知道自己可是费了足足六条的时间刻画这个地势，以十二朵‘火莲斗源’又引动‘万木升龙势’以及‘暴龙旋风势’才能够如此之大的威能，这还是靠他们五个老头子瞬间施展封印大法，捆住‘玄凰天金’才能够有如此的威能，不然的话以‘玄凰天金’的速度，也有极大的可能会被逃脱。

　　“金师尊，你就别给我带高帽子了，小心一点吧，我现在没有把握能够将其收入我的肺脏之中。”轩辕一脸的凝重。

　　这‘玄凰天金’的凶威太恐怖了，十二朵‘火莲斗源’的力量正在急剧消耗，也幸好有‘万木升龙势’以及‘暴龙旋风势’的连锁大势，加大‘六道浮屠红莲业火势’的力量，才能够有如此的画面。

　　“轩辕哥哥，它说它愿意被你降服，让你放了它，它快坚持不住了。”莫愁突然道。

　　“嗯？”轩辕看向了天空之中，已经化成足足有巴掌大小的‘玄凰天金’，当即心念一动，撤开封印。

　　只见‘玄凰天金’顿时朝着轩辕的胸口肺脏从破杀而进。

　　莫愁顿时惊叫了起来：

　　“不好，莫愁被骗了，它在说谎，它要吞噬掉轩辕哥哥！”


第二百零六章 吞帝！

　　“哈哈哈，竟然想要吞噬我，简直就是妄想，这副身躯倒是不错，虽然占据不了‘千灵之体’，但是能够占据这副身体，也是很好的。”一道猖獗的笑声传荡而出。

　　莫愁一下子就被惊得通体发凉，眼泪簌簌地往下掉：

　　“是我害了轩辕哥哥，你快快放了轩辕哥哥，莫愁的身体给你！”

　　自轩辕的体内，贪老头冷冷地一笑：

　　“既然进来了，就别想要再出去了，这一股气息，好熟悉，让我想要亲自出手抹杀掉你！”

　　轩辕的肺脏之中，阴森的‘吞噬封印大法’运转了起来，只见轩辕的肺脏仿佛一个无底漩涡般，直接将融入肺脏之中的‘玄凰天金’的退路给全部封死了。

　　轩辕一道意念传荡了出去：

　　“大家身上有什么晶源，快点拿出来，让那一颗异兽蛋吸收……”

　　意念传出了一半，顿时就被打断了，芷楦、师婠、莫愁、五行仙者纷纷将自己身上的晶源全部都拿了出来。

　　只见那异兽蛋顿时爆发出无穷的幽黑色华光，疯狂地吞噬着这些海量的晶源，一股源源不断的力量，直接融入了异兽蛋之中，异兽蛋表面上那一轮开始进化的红日，金化的速度，也开始慢慢变快了。

　　轩辕的意念顿时来到了一片金色的世界，在这一片金色的世界当中，漂浮着一把把金色的利剑，仿佛可以刺穿一切。

　　“凡人，没想到你今日如此大胆，设下‘六道浮屠红莲业火势’联合其他两个隐藏的天然地势来捕捉我，很好，很好。”只见一名男子显现而出，浑身金羽锋芒冲天，在他的那一张脸上，五官处处透露着锋利与杀机，杀气冲天。

　　“我也没想到你竟然如此的大胆，敢主动进入到我的肺脏之中，看来想不吞噬你都不行了。”轩辕双手背在身后，一头长发翻飞，整个人仿佛一柄利剑般，意志无比的坚韧。

　　“哈哈，凡人，你的肉身不错，我姑且就占据掉你的肉身，日后在夺舍那‘千灵之体’的肉身，我的意念以及与我主人的意念，汇聚在一起了，谁都无法将我吞噬，你可以死了。”‘玄凰天金’所化的男子，傲然一笑，骤然之间，在这一片金色的世界当中，那无数把金色的利剑，朝着轩辕劈杀而来，势不可挡。

　　轩辕冷冷一笑，道：

　　“你主人的意念又算得了什么，‘金刚佛土’护我周身！”

　　只见轩辕身前骤然出现了一尊古佛，这一尊金刚古佛身上，佛光流转，仿佛代表了天地之间，至高无上的坚定意志。

　　无数的金色利剑冲击在这一尊金刚古佛身上，顿时金剑化为了粉碎，金刚古佛岿然不动。

　　这一尊金刚古佛乃是来自于‘金刚明王’以及‘金刚佛土’意念的融合，两者相融，在‘梦魇大泽’之中与‘梦魇鬼仙’对抗了无数个岁月，这需要多大意志才可以？

　　“这，这是‘金刚佛土’。”‘玄凰天金’的脸上露出了震惊的神色，非常的难以置信。

　　“不错，这乃是我当日在‘梦魇大泽’之中，解救了‘梦魇鬼仙’所得的斗土，里面蕴含着‘金刚明王’以及‘金刚佛土’相融的意志，日日夜夜镇压‘梦魇鬼仙’，比起你那所谓的主人残存的意念，不知道要强大多少倍，就凭你也想妄言吞噬我？”轩辕大笑了起来，整个人仿佛一把无所不破的利剑，一步一步地朝着‘玄凰天金’逼迫而去。

　　“如果你要是凭着你自身的力量来与我对决的话，我自然不是你的对手，如果你想要凭着你的意志想要跟我看谁吞噬谁的话，那么一万个你都不是我的对手，从你一开始就对自己意志的不坚定，沟通了你与你主人的意志，我就知道你会玩这一手，故而我才会撤开封印，任由你来入侵。”

　　“‘金刚明王’，‘梦魇鬼仙’，永生，永生，难道真的有永生吗？”‘玄凰天金’眸子之中，充斥着一股浓烈的炙热，仿佛是他一生的期盼，显然这一道意念是他上一任主人所残留的意念，这是对于永生的渴望。

　　“哼，想要知道的话，臣服于我。”轩辕冷声道。

　　“哈哈，可笑，就凭你？我吞噬了你之后，就能够知道永生的秘密了。”顿时，一道道无比恐怖的意念金剑，瞬间斩杀向了轩辕。

　　轩辕一步一步逼近‘玄凰天金’自起身后飘荡着一尊金刚古佛，意念不动，万法不动！

　　意念金剑斩杀在‘金刚古佛’所散发出来的佛光之中，顿时便破碎成金色的碎片。

　　“我已经说过了，就凭你那前任主人残存的意念，不可能对我造成一丝的伤害。”自轩辕身后，骤然之间，又是一尊‘碧落帝女’显现而出，紧接着‘火龙帝仙’‘降龙青帝’‘金刚玄帝’环绕着金刚古佛，气势冲天。

　　“臣服我，我收服了四种天地灵物，只差你一种了，你若想知道永生的秘密，那么只有臣服于我。”

　　看着轩辕身后，那四道独特的天地灵物的气息，‘玄凰天金’一脸的震惊：

　　“你是，你是什么人，竟然能够收服四种五行灵物，怎么可能？”

　　轩辕长笑了一声：

　　“你可听过‘吞噬大帝’之名？”

　　“‘吞噬大帝’。”‘玄凰天金’一脸的骇然，惊声道：“你竟然是‘吞噬大帝’的传人？”

　　“正是！”贪老头的身影顿时显现在这一片金色的世界之中，看着‘玄凰天金’，只见贪老头的脸，依然模糊不清，但是他身上散发着一股恐怖的吞噬威能。

　　“竟然是你！‘贪帝’。”‘玄凰天金’一脸的震惊。

　　“你是谁，竟然认得我？也对，我‘贪帝’之名，天下皆知。”贪老头哈哈大笑了起来，因为他失去了很大的一部分记忆，很多的东西都早已想不起来了，唯一知道的就是替‘吞噬大帝’找一个传人，为‘吞噬大帝’报仇。

　　“哈哈，看来‘贪帝’你在当日那一战也是身受重伤了啊！你的力量也弱得如此的可怜了。”‘玄凰天金’震惊的神色，显现出了几分鄙夷跟嘲笑，显然对贪老头很不屑。

　　“那又如何，磨灭你的意志，却是已经足够了。”贪老头一步踏出，浑身幽光爆闪，仿佛要将一切给吞噬掉一般。

　　只见骤然之间，无数道金剑斩杀而来，劈杀在幽光之中，只见幽光爆闪，随时仿佛都会破灭一般。

　　“贪老头，退下。”轩辕道。

　　“不，不知道为什么，我想亲自出手，磨灭他的意志。”贪老头意志无比的坚定，只见自贪老头身上所散发出来的黑色幽光缠绕，让人心悸，每一道幽光都化为一把黑色的剑芒，与满天的意志金剑冲击在一起，意念波动不停地冲撞着，荡漾开来。

　　就在这时，外面的世界当中，轩辕的身体早已平躺在地上，在轩辕身边是那一颗全身吞吐着恐怖黑色幽光的异兽蛋，只见这黑色的幽光逐渐扩散开来，将轩辕的身体给逐渐包裹了起来，仿佛一颗巨大的黑色的茧子，众人都齐齐退开，就在这时候，自远方十二道恐怖的金色利剑破杀而来。

　　‘六道浮屠红莲业火势’瞬间有所感应，十二朵红莲衍化出十二条巨大的火龙，朝着十二道恐怖的金色利剑撞击而去。

　　两股力量碰撞在一起，轰隆隆，顿时地动山摇，无数的金山崩裂开来，不知道有多少凶兽被这一股恐怖的力量给撕成了粉碎。

　　轩辕所布下的‘六道浮屠红莲业火势’结合了‘万木升龙势’以及‘暴龙旋风势’，吞吐着恐怖的威能，以遥远的禁制遥遥相抗。

　　就在这时，轩辕的体内，那所衍化出来的金色世界，突然又是一道狰狞的黑影显现而出，这一道狰狞黑影出现的瞬间，仿佛给人一种万物都要被其所吞噬的恐怖。

　　“哈哈，你终于活过来了啊。”贪老头大笑了一声，看向了那这一道狰狞的黑影，只听见这一道狰狞的黑影看着‘玄凰天金’道：

　　“当然了，遇到当初暗算大帝的小人，我怎么能够不出现呢？虽然这只是一个不值得一提的小角色而已，如今抹灭掉他所留下来的‘玄凰天金’的意念，也算是一件让人大快人心的事情了。”

　　“原来如此，虽然我已经记不起了当初的一些事情，但是还是有种直觉，想要亲自将他给抹杀掉，一起连手吧。”贪老头的语气，变得无比的森冷与残忍，杀伐一种高高在上的，仿佛天一样，说抹杀就抹杀的感觉。

　　“不必了，交给我吧。”那一道狰狞的黑影无比的威武，同样看不出它的形体，但是却能够感受到它意念的凶残。

　　只见漫天的黑色幽光化为了滔天黑海，朝着‘玄凰天金’奔涌而去，‘玄凰天金’神色出现了一种极度的恐惧：

　　“吞帝，竟然是你，没想到你竟然也没死！”

　　“你没死，我又怎么可能会死呢！”骤然，只见漫天金色的利剑，锋芒地劈杀向了滔天的黑海，激荡起无数的波澜，却无法抵挡！

　　在这一个刹那间，滔天的黑海立即将‘玄凰天金’所化的男子给吞没了。


第二百零七章 鸡皮疙瘩

　　“怎么回事，轩辕公子到底发生了什么事情。”师婠心里头非常的急切，看向了五行仙者。

　　此刻的轩辕却是被一股充斥着吞噬之力的幽光被包裹着，莫愁哭泣着：

　　“是我害了轩辕哥哥……”

　　“怎么，莫愁师妹，难道连你都看不穿这一层黑色幽光里面发生了什么事情吗？”芷楦也很震惊，很少有‘千灵之体’看不穿的东西。

　　“不行，看不到，一片黑漆漆的，好可怕的。”莫愁一对眸子红红的，非常的难过。

　　“我们也不知道，轩辕虽然是我们的弟子，但是对于他的一些事情，我们并没有去过问太多，他有他的秘密。”金老头眉头一皱。

　　“的确如此，这可能是轩辕的其他手段，他刚才在意念被撕扯之间，传递出来的信息，就是在那一颗异兽蛋上，可能这一颗异兽蛋此刻正帮他镇压‘玄凰天金’也说不定。”火老头缓声道。

　　“我们如今能做的事情，也只有等待了。”木老头话音一落，登时又是一阵地动山摇，遥远的地方，金光冲天，剑气凛冽，意念奔涌。

　　时不时就会有金剑破空杀来，‘六道浮屠红莲业火势’连接着‘万木升龙势’以及‘暴龙旋风势’，将十二条火龙变得更加的凶残，烈焰滔天，它们丝毫不畏惧远方的禁制，要知道在这些‘火莲斗源’之中，可是融入了‘红莲仙帝’之血，所以布下‘六道浮屠红莲业火势’，当中蕴含着一丝帝之威严，虽然很弱，但是却已经不是一般人能够抵挡得了的。

　　就算是五行仙者在刚才，能够抵挡住也是一阵难受。

　　如果不是轩辕让他们退回，恐怕最早受伤的就是被克制的‘木仙者’了。

　　十二条火龙，每一条火龙长有数百米，蜿蜒盘旋在天空之中，翻滚飞舞着，注视着远方的金山禁制，不停地挑衅着。

　　就在这时，只见远方的金山禁制之中，骤然破杀出了无数道金色的利芒，冲杀向了十二条巨大的火龙。

　　十二条巨大的火龙身上烈焰开始内敛，道道火光蕴藏而起，只见六道门户自它们的身后盘旋，感受到了这一股浓烈的挑衅，‘六道浮屠红莲业火势’也做出了回应，突然之间，一道门户骤然打开。

　　只见一头头浑身被烈焰包裹的饿鬼扑杀而出，冲撞向那漫天的金色剑光，紧接着十二条火龙嘴里喷涌出滔天的火海，将那漫天的金色利芒给瞬间吞没了。

　　恐怖的力量冲击在一起，只见金山自上而下，出现了一条条巨大的深坑，无数的山石都被浓烈的高温，化成金色的岩浆，肆虐了起来，吞没了金山的诸多凶兽，只见金山中的凶兽死的死，伤的伤，逃得逃，惨不忍睹，仿佛末世降临般的恐怖气息，蔓延开来。

　　就在这时。

　　砰！砰！砰！砰……

　　一阵阵破碎的声音响起，众人都看到了天空之中，那一朵朵巨大的红莲，寸寸崩碎，想来是那‘火莲斗源’之中所蕴含的力量消耗一空了，再也无法支撑这‘六道浮屠红莲业火势’，故而崩碎毁灭了。

　　“不好，‘六道浮屠红莲业火势’崩溃了。”师婠神色一惊，之前能够抵挡住金山禁制完全都是因为有‘六道浮屠红莲业火势’抵挡，如今这势一旦崩溃了，等一下如何抵挡？自己倒是不要紧，但是轩辕此刻却被这黑色的巨茧给包裹住，带都带不走，就怕轩辕会有危险。

　　“没关系，由我们五个老头子来抵挡还是没问题的。”金老头站了出来，一身锋芒凌厉，直冲九霄。

　　“放心吧。”火老头一步踏前。

　　然而就在这时，远方的金山也在瞬间变得黯淡了下来，突然一道仙光自天空之中降临。

　　只见‘玲珑府主’浑身是血，出现众人面前，脸色一片苍白：

　　“那一位前辈布下来的禁制果然非同小可，就算我有所准备，还是抵挡不住。”

　　芷楦脸色一变，当即自其手中释放出柔和的灵光，融入了无穷斗气，为‘玲珑府主’进行疗伤。

　　“无妨！轩辕贤侄很了不起，‘玄凰天金’沟通了英灵的意念，如今禁制停止运转，就代表着英灵的意志被轩辕贤侄给磨灭了，大家静心等候吧，‘玄凰天金’从此之后，应该就是轩辕贤侄之物了。”‘玲珑府主’虽然受了伤，但是一对眸子依然神光熠熠，对于轩辕很是赞赏。

　　轩辕身上被无穷的幽光所包裹着，肺脏之中，金光四射，五行之中，《黄帝金仙诀》运转了起来。

　　一道‘玄凰金帝’的虚影开始凝聚成实质！

　　时间一点一滴的过去，轩辕依然被这一道黑色的巨茧包裹着，众人神色都很是担忧。

　　“大家不用担心，这应该是与‘玄凰天金’相融，身体需要一个时间来进行磨合，我在第一次得到‘修罗业火’，足足沉睡了三个月。”师婠见众人神色担忧，当即道。

　　“嗯，的确如此，当日轩辕在赤山上收服‘红莲业火’也进行了很长一段时间的沉睡。”火老头赞同道。

　　“呜呜，都是莫愁不好，要是莫愁能够看破‘玄凰天金’的谎言，轩辕哥哥就不会经历这么多的危险了。”莫愁很是难过。

　　就在这时，包裹在轩辕身上的黑色巨茧，突然逐渐消散开来，只见一头很奇怪的生物，出现在了轩辕的身边。

　　“咿，这不是猪头吗？”莫愁看着轩辕身边那一头奇怪的生物，喃喃道：“难道轩辕哥哥的异兽蛋里面，孵化出来的？”

　　“汪，本帝才不是猪头呢。”这长着猪头的奇怪生物，一身白皮，很是紧致，就跟女人的肌肤一般，看着白白嫩嫩，但是自其身上每一个部位却是暴出一条条紧致的肌肉，四肢透出了狰狞的利爪，显得极为彪悍。

　　莫愁吓了一跳：

　　“猪怎么会发出小狗的叫声！”

　　五行仙者的表情顿时无比怪异，然而就在这时，轩辕缓缓地睁开的双眼，此刻的轩辕给人一种真正大圆满的感觉。

　　只见轩辕一头长发翻飞，根根笔直如剑，皮毛之上，更是犹如金刚般，极为坚固且凌厉。

　　“轩辕哥哥，你终于醒来了，吓死我了，这是你的坐骑吗？怎么是一头发出狗叫声的猪啊。”莫愁一下子扑倒了轩辕的身上，看着那一头奇怪的生物，怯怯道。

　　“汪，都说了，本大帝不是猪。”那猪头上满是愤怒，双眼却是放光地看着莫愁，道：“啧啧，‘千灵之体’啊，小莫愁，跟本大帝一起，保证有很多好玩的东西。”这奇怪的生物，不是吞帝又会是谁。

　　轩辕看着吞帝，骤然眼角狂跳，嘴角剧烈地抽搐了起来，不停地哆嗦着，指着吞帝，声音直颤：

　　“你，你，你怎么是头猪……”

　　“汪，本大帝不是猪。”吞帝龇牙咧嘴地看着轩辕。

　　“我操，什么态度，长得难看也就算了，这是你对主人的态度么？”轩辕一下子气得直跳脚，一路以来，自己不知道喂那异兽蛋多少的晶源，多少的内丹，多少的天地灵气，却没想到，这‘吞噬大帝’的坐骑，竟然是这一副坑爹的长相！

　　师婠与芷楦掩嘴笑了起来。

　　“汪！那又怎么样，我是大帝，小莫愁，来跟本大帝一起走，我带你去玩很多好玩的东西。”吞帝那硕大的猪头流着口水，看着小莫愁，‘千灵之体’简直一身是宝啊，它如果想要恢复实力，就少不了‘千灵之体’的帮助。

　　“呜呜，轩辕哥哥，莫愁怕怕。”莫愁一脸惊慌，直接将轩辕抱得更紧了，胸前那一对小饱满挤在轩辕的手臂上。

　　“哈哈哈……”五行仙者的脸蛋剧烈地抽搐了起来，一个个顿时忍受不住，大笑了起来。

　　“大帝之猪么？我的轩辕徒儿啊，我不行了，你怎么选了这么一颗异兽蛋啊，我活了这么多年都没见过这么极品的坐骑啊。”

　　“我从来就没听过，万兽仙山上面今日还有这样的异兽蛋，实在是太新奇了。”火老头也笑得满地打滚。

　　“汪！你们见过像本大帝这么健壮帅气的猪吗？”吞帝龇牙咧嘴着。

　　轩辕直接翻起了白眼，道：

　　“好了，‘玄凰天金’我已经收服了，走吧走吧，这家伙就当我白养他了，我不要了。”

　　“小子，你说什么！”吞帝显然感觉到自己受到了羞辱，愤怒道：“小子，你竟然敢看不起本皇。”

　　轩辕点了点头，没好气道：

　　“我何止看不起你啊，你要肚子你能把我那些价值不知几何的晶源给吐出来，我现在立马宰了你。”

　　“汪！本大帝现在就让你见识一下。”只见自吞帝身上出现了一道道诡异的符箓，骤然之间，一道华光笼罩而下。

　　一行人身子一晃，再度睁开眼睛的时候，已经来到了‘玲珑天宫’的大殿了。

　　轩辕心头一跳，看着这长着猪头的坐骑，没想到它竟然有这么大的力量，显然很震撼。

　　“怎么样，知道本大帝的厉害了吧，看你还敢不要我？”吞帝道。

　　轩辕顿时起了一身的鸡皮疙瘩……


第二百零八章 人兽大战

　　回到‘玲珑天宫’之中，五行仙者听到了有关于轩辕得到与永生有关的至宝消息越演越烈，便回去往‘斗龙仙府’辟谣去了，因为要是这件事闹大的话，非同小可。

　　送走了五位师尊，在其他人的笑声与惊叹之间，轩辕满头黑线带着猪狗不如的吞帝，与师婠、芷楦一同往回‘玲珑仙筑’的小路上行走着。

　　“轩辕公子，其实这只小白猪也是挺不错的呢，实力深不可测。”师婠笑了笑，的确是法自内心夸奖‘吞帝’的。

　　“汪，我不是小白猪，我是大帝。”

　　“好呢好呢，你是大帝。”芷楦掩嘴一笑，道：

　　“轩辕师弟，这猪头大帝的确很不错，刚才瞬间施展神通，我感觉到它对于空间手段的造诣，无比玄妙，要知道‘玄凰金山’与‘玲珑天宫’相距可是有十万八千里的距离，可是它却可以一个人即时施展而且带着我们这么多人回来，足以证明它的能力了。”

　　“汪，我是大帝，不是猪头大帝！”吞帝晃荡着自己的猪头，很不满意，只不过师婠与芷楦两个人是美女，而且心无恶意，它也就没有什么不好的态度。

　　反而是轩辕，对这猪头大帝很不待见，太丑了，主要是轩辕之前心中把‘吞噬大帝’的坐骑想象得太美好了，以为至少也是青龙、朱雀之流，却没想到，竟然会是这猪狗不如的东西？

　　难道‘吞噬大帝’就是骑着一头猪狗不如的东西征战天下的？轩辕一时想死的心都有了。

　　“吞帝当年受了重伤，它乃是‘万化圣兽’应‘万化之体’而生，可以千变万化，只不过现在它的实力还没有恢复，如果等到它恢复了，自然就不是这个模样了！”贪老头那假正经的声音，这时传荡了出来。

　　“我操，那他是头猪就学猪叫就好了，还学狗叫做什么？”轩辕心里骂娘了。

　　“这……我也不明白，可能是因为当日受了重伤，出了什么问题吧，总之他的实力还是很强的，你日后的修炼道路上少不了他的。”贪老头露出了人畜无害的笑声，显然他早知道会有今日的境况了。

　　听到吞帝以后实力恢复还是能够变成其他模样的，轩辕心里这才舒服了一些。

　　就在这时，一路上无数的‘玲珑仙府’的真传女弟子一个个看这皮肤白白嫩嫩，线条很是强健，但是却长着一个猪头的吞帝，一个个表情怪异。

　　“嗨，这位仙子，你长得好美。”

　　“哟，这位仙子，可有兴趣与我同游？”

　　“……”顿时轩辕突然有一种想把这吞帝给活活掐死了，不带这么丢人现眼的。

　　忽然轩辕想起将近一个月前的事，看向了芷楦，道：

　　“圣女，是不是你的生辰快到了？”

　　芷楦愣了一下，点头微笑道：

　　“是。”

　　“呀？那我得考虑送一个礼物给你才是啊。”轩辕认真点头道。

　　“多谢轩辕师弟了，礼物就不必了，我本来就无所谓什么生辰，可是东州各大洞天，世家的人，却都借此来亲近‘玲珑仙府’我也毫无办法。”芷楦很无奈地道了一句。

　　“哈哈，其实我在想，他们应该都是想要讨得圣女的欢心，若能够娶到圣女，便能够与‘玲珑仙府’有了一层关系，从此鸡犬升天了。”轩辕很直接地笑了起来，将东州各大势力的心思给揭露了出来。

　　“知道就好，还说出来做什么？”芷楦白了轩辕一眼。

　　“好了，轩辕公子，既然你已经收服了‘玄凰天金’了，我也要功成身退了。”师婠面带微笑，声音柔美，当即拱手就要告辞。

　　轩辕没想带师婠竟然这么快就要走，连忙道：

　　“你那么急走要去干什么吗？”

　　师婠点了点头，柔声道：

　　“接下来想必各大洞天或是‘斗龙仙府’都会有不少的人物前来拜访，我一个魔族中人与你们在一起的话，却是不妥，并不是每一个人都能够像‘玲珑仙府’这般亲和待人，温文有礼的，所以我不想在这里引起不必要的争端，故而要先行离开。”

　　师婠都这么说了，轩辕也知道人族与魔族之间的成见极深，到时候要是引发什么事情，一发不可收的话，那么对师婠来讲是极其不利的，当即也就没有挽留什么了。

　　“那你什么时候有需要我跟你去魔州帮你滋养药田的话，再来找我把。”轩辕笑道。

　　师婠一对眸子秋波流转，神色很幽怨，脸蛋一红道：

　　“放心吧，会有那么一天的。”

　　“既然是如此的话，那么我就不便挽留了，还请师婠公主一路小心。”芷楦淡然一笑，觉得师婠是一个很顾大局，识大体，知轻重的女子。

　　“师婠公主，我们便送你一程吧。”

　　“那么麻烦做什么，我来送师婠公主就可以了。”就在这时候，吞帝开口了。

　　只见自吞帝身上那白白嫩嫩的皮肉上，显现出符箓运转而起，紧接着一道光芒笼罩在师婠身上，弹指之间，师婠就直接消失在众人眼前了。

　　轩辕愣了一下，当即问道：

　　“你送她到哪里去了？”

　　吞帝理所当然道：

　　“当然是回魔州了。”

　　芷楦倒吸了一口凉气，道：

　　“此地相距魔州亿万里，猪头大帝，你竟然有如此神通？”

　　吞帝身上的符箓金光闪动，突然这些符箓光芒尽皆退去，只听见吞帝大叫了一声：

　　“哎呀不好，我实力没有完全恢复，不小心把她传送到了北州了。”

　　“……”轩辕顿时满头黑线，直接掐死吞帝的脖子，怒声道：“你这猪狗不如的东西啊，师婠她一个魔族女子，孤身一人，要是传回魔州也就罢了，你直接把她传送到了北州，要是遇到什么危险的话会能够救得了她？”

　　“汪，你要掐死我吗？”那原本白嫩嫩的猪头，被轩辕掐得都发紫了，吞帝尖叫了起来：“快放手！再叫的话，我直接把你传送到西州去当光头，你快点放手！我看看把她传送到哪了，看看她会不会有危险。”

　　轩辕这才松手，芷楦也感觉到这猪头大帝实在有些不靠谱了。

　　只见猪头大帝若无其事的样子，身上的符箓运转，顿了片刻，猪头大帝点了点头，无所谓道：

　　“她被我传送到了‘寒天仙府’的北原之地，放心吧，她身居异火，在那个地方，只要不遇到斗水的拥有者都死不了。”

　　轩辕大怒，再度掐住了吞帝的脖子，很是愤怒：

　　“快点把我传送去北原，你这死猪，要害死师婠吗？水克火啊，北原之地，极为寒冷，就算是拥有斗火，修炼火系也要受到极大的克制。”

　　“汪汪，快点松开，咳……”吞帝死命地挣扎，四肢那尖锐的利爪抓在轩辕的身上，炸出一大片火星，抓得轩辕皮肉生疼。

　　“汪汪汪，你要掐死我啊！”

　　芷楦掩嘴一笑，柔声道：

　　“轩辕师弟，还请放宽心，师婠公主聪明伶俐，不会有事的，而且魔族在东州、北州、中州、南州、西州各有分部，所以不管传送到哪里，师婠公主都不会有事的。”

　　听到芷楦的话，轩辕这才松开了手，怒道：

　　“算你好命，要是师婠出了什么事，我非要把你扒皮了不可。”

　　话音一落，直见吞帝直接飞扑了上来，巨大的住嘴咬住了轩辕的手臂，四肢利爪不停地在轩辕身上狗刨着。

　　轩辕剧痛，登时大怒，拳拳到肉，打在吞帝的身上，打出砰砰巨响：

　　“妈的，你到底是猪是狗，猪还会咬人？”

　　一场人与猪狗的大战上演，一小时过后，轩辕喘着气，看着还精力充沛的吞帝，怒道：

　　“看不出你这死猪还挺能打的，看你细皮嫩肉的，没想到你居然这么耐打？”

　　“汪，我不是猪，我是大帝，你小子也不差，妈的，皮厚得跟堵墙一样。”吞帝也被轩辕打得龇牙咧嘴，轩辕下手实在太重了。

　　“好了，你们两个都别争了，回‘玲珑仙筑’好好休息一吧，明天就是我的生辰，到时候会有不少的各大洞天的精英都会前来‘玲珑仙府’拜访，前段日子，火烈被你重伤而回，想必他也不会轻易罢休的，到时候轩辕师弟你可要小心点了。”芷楦嘱咐道。

　　轩辕这时才与猪头大帝的对峙中回过神来，道：

　　“还请圣女放心，到时候要是那些洞天的人，要是敢不长眼缠着圣女，看我不打得他们满地找牙，至于火烈就是再让他修炼十年，我也照样能够把他打得跟死猪死狗一样，姜逸天与我有三年之约，就算到时候姜逸天到来，以我对姜逸天的了解，他也不会对我手手的，此人心机深沉，做事很少授人以柄。”

　　“嗯，轩辕师弟你自己要小心才好。”芷楦微微一笑，当即先行一步回‘玲珑仙筑’去了。

　　“走吧，回去吧！”

　　轩辕点了点头，不打算跟这吞帝计较了，然而就在这时，轩辕只感觉到自己的小腿一痛，吞帝居然趁轩辕不注意，再度飞扑咬了上来。

　　“妈的，你居然敢诽谤本大帝！”

　　轩辕痛呼了一声，大骂了起来：

　　“你到底是猪是狗啊？”

　　一边说着，轩辕双手再度狠狠地劈打在吞帝那身上……

　　一场人与兽的大战再度上演。


第二百零九章 各方势力

　　‘玲珑仙筑’。

　　轩辕的房间内，猪头大帝趴在地上，一对眼睛死死地盯住轩辕，不怀好意。

　　轩辕瞥了这一只猪头大帝一眼，狠狠道：

　　“看什么看，再看把你的狗眼给挖出来，哦，不对，猪眼。”

　　“嗷呜……”猪头大帝喉咙里发出一声声咆哮，龇牙咧嘴了起来，仿佛永远不知道疲倦，极为凶狠好斗。

　　“你敢动的话，信不信我动用五行之力来打你？”轩辕威胁道。

　　只见轩辕身后，五尊脏神盘旋，‘碧落帝女’‘火龙帝仙’‘降龙青帝’‘金刚玄帝’‘玄凰金帝’，五行相生，威力恐怖到了极致，此刻的轩辕已经到达了真正的五行大圆满，足足拥有两千六百条飞龙之力，已经能够媲美得了一些普通巅峰斗皇的力量了，要知道，一名斗王境界巅峰的人，竟然可以媲美超越他两个境界的斗皇强者，这是多么恐怖的一件事？

　　“难道你以为我还怕你不成？”猪头大帝四肢利爪暴突而出，作势欲扑。

　　就在这时，贪老头的声音传荡了出来：

　　“行了，你们两个都别闹了，吞帝，你也真是的，活了那么多年都活到狗身上去了？跟他一个小孩子计较什么。”

　　“叫什么叫，再叫把你镇压了。”轩辕与猪头大帝同时道。

　　“……”贪老头直接无语了，顿了顿，笑了起来：“我看你们倒也是蛮有默契的。”

　　“我呸！”轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，没好气地看着这一头看起来好不怪异的猪头大帝，太坑爹了，这品相，太不是个东西了。

　　“好了，言归正传，吞帝，现在你有什么打算，你其他的八个分身呢？”贪老头问道。

　　“在斗气世界的诸多大州之上，想要寻找的话，也不是那么容易，虽然说我能有所感应，但是还是要看机缘。”吞帝缓声道。

　　“我也是，还有不少的本源记忆不知道遗落在何处，看来要到达斗仙的境界，才能够施展神通，进行查探了。”贪老头也是有些无奈。

　　“轩辕，你只差一步就能够踏入斗宗境界了，踏入之后，你的《吞噬道诀》应该会发生翻天覆地的变化，到时候你就会有所感悟了，许多属于‘吞噬大帝’的东西，遗落在斗气世界，如果你将《吞噬道诀》修炼到高深，会与这些曾经的至宝，有所感应的。”

　　“嗯……”轩辕看了看这一头凶悍的猪头大帝，虽然说有点不靠谱，但是这一只猪头大帝的确很耐打，皮也很厚，而且还能够进行远距离传送的手段，带着它也能够保证自己的生命安全，至少遇到强者，打不过跑却是可以的。

　　“猪头大帝，你说你还有什么本事，除了可以进行远距离的传送，还有皮糙肉厚很耐打之外。”

　　“你猜？”猪头大帝那一张猪头上，顿时出现了一个很妩媚的表情，让轩辕一阵恶寒，打了一个哆嗦，不想再理会这一只恶心人的猪头了。

　　“算了，我想等这一次圣女的生辰一过之后，立即就离开‘玲珑仙府’，四处闯荡一下，看一看有没有什么仙缘。”轩辕当即就做出了接下来的打算。

　　“这样也好，一直坐着修炼也修不出什么来，人本来就要经生死历练，才能成长得更快，而不是经过岁月修炼出来的。”贪老头立即赞同。

　　轩辕坐在‘玲珑石床’上，闭上双眼，开始进行调息了。

　　此刻轩辕觉得自己的五脏充斥着浓郁的活力与生机，一个五行轮回，运转，让自己仿佛随时都可以爆发出更强大的力量。

　　一天的时间，很快便过去了，当轩辕睁开双眼之时，又是新的一天。

　　轩辕打开房门，走了出去，游血依然站在门口当门神，抱着一条斗帝云龙脊，感悟着当中的轩辕，汲取当中的精华，轩辕知道，皇级到达帝级是一个大坎，这种时候谁都无法帮忙，很多人一生都在斗皇巅峰境界止步，再也无法在进一步，是他们终究无法触及到帝镜的玄妙。

　　猪头大帝走位风骚，扭着屁股，趾高气昂，无比嚣张。

　　一行人飞出了‘玲珑仙筑’，在今天，是‘玲珑圣女’芷楦的生辰，自各大洞天的精英弟子一个个都带着尊贵的礼物前来拜访，每一个人都希望能够得到‘玲珑圣女’的青睐，争取进一步的发展。

　　只不过芷楦对于这一类的人很是反感，但是却毫无办法，来者是客，为她而来，她自然也必须出现。

　　一大清早的，便有各大洞天，世家无数的精英强者已经坐在‘玲珑迎客阁’里面，‘玲珑圣女’身为‘玲珑仙府’的圣女，自然不必出门招待，这些事情却是由‘玲珑仙府’的真传弟子代劳。

　　“诸位，圣女不便亲自招待，还请谅解……”无数的礼盒堆积如山，被一名名真传女弟子，纷纷收起。

　　“没什么……”无数人应和着。

　　要知道‘玲珑圣女’可是在‘玲珑仙府’有着至高无上的地位，没有亲自接见他们也是再正常不过的事情了。

　　“不过圣女已经在‘玲珑月池’上设宴，给诸位接风洗尘。”一名真传女弟子道。

　　“真的吗？太好了。”

　　“能不能见到‘玲珑圣女’？”当即便有人迫不及待地问道。

　　“这我就不知道了。”

　　虽然如此，但是每个人还都是非常的兴奋。

　　很多强者都坐在迎客阁之内，待到‘玲珑仙府’的真传女弟子一个个退去之后，当即便有人讨论道：

　　“大家最近可听说过，‘斗龙仙府’的内门弟子轩辕，去了‘梦魇大泽’，竟然得到了传说之中的‘金刚佛土’，不仅如此，还得到了与永生有关的至宝这一件事？”

　　“没错，经过多方验证，这一件事的确是事实，没想到他竟然那般幸运，据说他人就在‘玲珑仙府’之中。”

　　“此人极为嚣张霸道，据说前阶段日子，‘斗龙仙府’真传弟子，火烈想要带他回去‘斗龙仙府’竟然被其重伤，看来他是真的得到诸多至宝了，不然的话，怎么可能凭着区区斗王的实力就能够打败斗皇？”

　　“呵呵，有机会我倒是要会他一会，看看他到底有几分本事？”

　　“哈哈，‘天剑洞天’的《天剑无双》，就算这轩辕乃是五行仙者的弟子，但是毕竟是斗王境界的实力，自然不是天剑公子的对手，要知道天剑公子你可是‘天剑洞天’的真传大弟子，就算是进入‘斗龙仙府’之中，也是跟风裂公子一个等级的人物啊。”

　　“不敢，风裂公子乃是风仙转世，非我所能及，不过对付一个轩辕，却是没有问题的。”

　　“看来这个轩辕是决定在‘玲珑仙府’里面当缩头乌龟了，现在据说外面有很多人在找他，想要夺取他身上的至宝。”

　　说到此处，话题极为敏感，每个人都沉默了，就在这时，一道声音迎客阁外面传来。

　　“‘斗龙仙府’真传大弟子，姜逸天前来拜访……”

　　“‘斗龙仙府’真传弟子，陆天翔前来拜访……”

　　“‘斗龙仙府’真传弟子，谢天前来拜访……”

　　“什么，没想到竟然连姜逸天都来了？”

　　“听说姜逸天对于‘玲珑圣女’很是钟情，就是不知道‘玲珑圣女’对其感觉如何了？”

　　“陆家的陆天翔也来了，要说比起底蕴的话，这陆天翔实力虽不如姜逸天，但是背后却是有一个偌大的陆家啊，比起姜逸天只高不低！”

　　“谢天也是如此，‘斗龙仙府’辖下五大家族竟然来了两个，看来这一次，竞争非常激烈啊。”

　　“这男女之情，不比实力强弱，你我皆不必怯懦，没准‘玲珑圣女’青眼相加也说不准呢！”

　　“不错。”

　　“东州皇室，八皇子，姬武到！”

　　“东州皇室，海家，海涯到！”

　　“东州皇室，尹家少公子，尹千寻到！”

　　“什么！没想到东州皇朝的人也来了？看来这一次真的有好戏看了，‘斗龙仙府’历来与东州皇朝并不和睦，不知道这一次会有什么样的好戏可看？”

　　“海家的海涯，无比的恐怖，据说他不止掌握了一种斗水，极为强大，一般的斗帝都不是他的对手。”

　　“海家八皇子，虽然不如海涯掌握了数种斗水，但是据说他炼化了一颗仙兽的内丹，变身之后，极为恐怖！”

　　“这个尹家少公子最为神秘了，平时都很少出现，也不知道他到底实力到底到了什么样的境界了。”

　　无数人开始议论纷纷了起来，没想到就连东州皇室的人都不远万里来‘玲珑仙府’给‘玲珑仙女’贺寿。

　　“不知道他们都带了什么样的礼物？怕是价值不菲吧？”

　　“听说这一次给‘玲珑圣女’贺寿的礼物，都会当场宣出！”

　　“看来可以大开眼界了！出自他们手里的东西，必然价值不菲！”

　　“嘿嘿，那可不一定，在场也有不少洞天，大世家的少主，他们出手的礼物，自然也价值不菲，比如像‘天剑洞天’的天剑公子，又比如怒家的怒月公子，烈家的烈天兴公子……”

　　“请诸位稍作休息，待到晚上，会有本门弟子带诸位前往‘玲珑月池’一聚！”见人也来得差不多了，当即便有‘玲珑仙府’的真传女弟子公布接风洗尘的时间段。


第二百一十章 冤家路窄

　　“唉？到底要送什么东西给圣女比较好呢？”轩辕看着自己身上的‘化金天玉’还有‘天火仙灵符’，虽然在收服‘玄凰天金’的时候没有派上用场，但是至少芷楦的心意却是到了。

　　虽然芷楦说不用送她什么东西，但是说归说，送总还是要送的，礼物不一定要尊贵，但是一定要符合她的心意才是。

　　“我说小子，想这么多做什么，想送什么就送什么。”贪老头道。

　　“……”轩辕检查了一下自己的斗戒里面，还真没有什么可以拿得出手的东西，里面全部都是自己的必须品，而芷楦也全部都用不着，当即轩辕对着贪老头说道：

　　“你个死老头子，你身上肯定有不少的东西，快点交出来，让我挑一挑。”

　　“没有！”贪老头很果断，要知道能被他收集的，哪一个不是重宝之中的重宝，以他贪婪的个性，怎么可能拿出来送人呢？

　　“嗨，仙子，你真是美若天仙啊，我们一起同游‘玲珑天宫’好吗？仙子，你的笑容简直就是天空之中那璀璨的明月，让我心醉……”吞帝看着一名‘玲珑天宫’的仙子，色态毕露，一个硕大的猪头，留着口水。

　　那名仙子掩嘴一笑，飘然离去。

　　轩辕一时间，想死了心就有了，心里骂道：

　　“操，‘吞噬大帝’当年是怎么活过来的？怎么会有这么一只这么极品的色猪坐骑啊？幸好你不是这个德性，不然的话，我直接把你丢进茅坑里面镇压起来。”

　　“哈哈哈……”贪老头大笑了起来。

　　“汪！我不是猪，我是大帝，大帝风流在正常不过，想当年我可是有三千后宫，岂是你这个乳臭未干的小子能知道的？”吞帝无比得意，晃荡着猪头，他竟然能够听到轩辕与贪老头的心间交流！

　　“放屁吧你，就你这模样也不撒泡尿照照自己，还三千后宫，三千头母猪才差不多。”轩辕乐了。

　　“嗷呜……”猪头大帝张牙舞爪，作势欲扑：“你竟然敢诽谤本大帝，难道你又皮痒了不成？”

　　“你又想找打了吗？”轩辕浑身力量奔涌，绝对要给这头死猪头大帝一次好看的。

　　“怕你不成？”眼看着就要干起架来。

　　忽然一名‘玲珑仙府’的真传女弟子行来，声音温柔道：

　　“轩辕师兄，晚上圣女在‘玲珑月池’上设宴，款待众多客人，圣女说了，轩辕师兄一定要到。”

　　“呃？那是自然，一定一定！”轩辕微笑道。

　　“那就好，我还有事要忙，就先告辞了。”女子话音一落便飘飘离去了。

　　轩辕目送其离开之后，又感慨了一声：

　　“到底要送圣女什么好呢？”

　　“汪，你不是要跟本大帝大战一场吗？来呀？”猪头大帝挑衅着，轩辕考虑到四周人太多了，不宜丢脸，也就直接不理会这一只凶悍的猪了。

　　就在这时，远方传来一道幸灾乐祸的声音：

　　“哟，这不是‘斗龙仙府’的轩辕公子吗？近来过得可好呀？”

　　轩辕抬头望去，竟然是海家的海涯，在海涯身边一位是当日的八皇子姬武，另外一位看起来年纪与自己相仿，虽然不知道他是谁，但是轩辕却能够感受对方身上那尹家的天龙气息，应该是尹家人了。

　　“呵呵，自然很好，好得不得了呢！手下败将，怎么，你又要来自取其辱了吗？这一次我可以让你，压制到斗宗的境界！”轩辕笑着回应，海涯笑里藏刀，笑声极大，引来不少人的注意。

　　如今轩辕这个名字已经跟永生这个词汇扯上了关系，很多人都恨不得要找轩辕的麻烦，要从他身上夺取永生的至宝。

　　很多人都将目光注视到了这边。

　　“那个人就是轩辕？竟然敢当众挑衅海涯公子，居然说他是手下败将？真的假的？”

　　“你没听他说吗？应该海涯公子将自己压制到斗王境界，被他给打败了。”

　　“他说让海涯公子压制到斗宗境界，难道他突破斗宗了？”

　　“看来这个轩辕当真厉害，海涯公子可是拥有数种斗水的存在，就算是压制了自己的境界，也不应该会输给他啊！”

　　“真是猪脑子，轩辕不是得到‘金刚佛土’了吗？土克水，想要打败海涯还不是轻而易举的？”

　　听到这些议论，海涯的脸色并不好看，冷冷一笑道：

　　“我还以为怎么最近都听不到你的消息呢？原来你都躲在‘玲珑仙府’里面当缩头乌龟啊？如果你想活命的话，最好学狗一样把尾巴给夹紧了，要不然的话，一出这‘玲珑仙府’，日子恐怕就不好过咯。”

　　“汪，你在骂谁？”猪头大帝张牙舞爪着，一条长长却没有毛的秃尾巴竖了起来。

　　“哈？轩辕公子，这难道是你的坐骑吗？这不是一只猪吗？竟然还学狗叫？你们两个果然很搭调啊！”海涯冷嘲热讽了起来。

　　猪头大帝愤怒不已，龇牙咧嘴，阴阳怪气道：

　　“傻子你骂谁呢？也不撒泡尿看看自己什么模样，还真以为自己是个什么东西了？再敢乱叫本大帝直接弄死你。”

　　“哦？你这头死猪，我倒要看看你要怎么弄死我啊？”海涯一脸的阴笑，自其身上恐怖的气息散发而出，似乎准备先杀掉这头死猪，先给轩辕来一个下马威再说，上一次是自己自己压制了境界，这一次可不一样了。

　　在一旁的八皇子姬武也不由得森冷地笑了起来，显然对这猪头也不怀好意了，倒是尹千寻，看向了轩辕，不动声色。

　　轩辕倒也无所谓，这猪头大帝的皮厚得很，要是海涯能打死他，轩辕也乐得个心里头清闲，而且轩辕也要看看这猪头到底还有什么本事，也就懒得插嘴，坐等看戏了。

　　猪头大帝浑身的符箓运转了起来，只见一道华光直接笼罩在海涯的身上，海涯瞬间措手不及，瞬间就被传送了出去。

　　“啊……色狼。”

　　顿了片刻，轰的一声巨响，整个‘玲珑天宫’都震了起来。

　　“大胆狂徒，竟然偷看偷看我‘玲珑仙府’的女弟子洗澡，找打！”一道叱喝声传来。

　　“太可恶了，‘玲珑仙府’什么时候进来这种色狼了。”

　　“不是，我是东州皇朝海家的海涯！”只听到解释声传荡开来。

　　“你这色胆包天的狂徒还敢狡辩污蔑，一定要严惩不贷。”娇喝声连连。

　　轰轰轰……

　　此起彼伏的声音接二连三地响起。

　　“啊——诸位仙子请住手！”

　　哗啦啦，漫天的斗水滚荡。

　　“‘海心重水’，真的是东州皇室的海家海涯？”一名女子的娇喝声传出。

　　“正是，诸位请听我解释，我是被人陷害，以神通手段传送进你们沐浴之地，一切都是误会啊……”此刻的海涯被打得吐血连连，要知道百名‘玲珑仙府’的真传女弟子同时发飚，非同小可，就算他一个人再怎么厉害，又怎么可能抵挡得了？

　　“好吧，来者是客，此事就这样算了，希望海公子以后请自重！”显然‘玲珑仙府’的仙子并不相信他，当即一个个飞了回去，没有给海涯好脸色看，要知道‘玲珑仙府’的女弟子向来都是出了名的亲和好脾气的，如今可以说海涯把‘玲珑仙府’的女弟子都给得罪了，名声都毁了。

　　海涯无比狼狈，披头散发，一边腾飞一边吐血，看得轩辕嘴角抽搐，大笑了起来，这一头猪头大帝实在太极品了，连这么极品的手段也能够使出来。

　　“你这头死猪，竟然敢害我？”海涯一脸的阴沉，浑身杀气腾腾，嘴角还有着血渍。

　　“我只是随便把你一丢，怎么知道就丢到众仙子洗澡的地方去了？真是便宜你了！”猪头大帝趾高气昂道。

　　海涯差点没有吐血，要是真的有看到那一副场景，那被打成这样也算是值得了，但是他一被传送到那个地方，根本就没有看到就被无数恐怖的力量打懵了，直接被轰飞出去，接下来就剩下吐血跟解释了。

　　“你这头死猪，你这是再找死！”海涯气得脸色发青，浑身直哆嗦，指着猪头大帝愤恨不已，自他身上‘海心重水’翻滚，声势惊人，气息压制得一些实力没到斗皇境界的人，都无法喘息，连连退避。

　　“哼，再敢乱叫这一次我直接把你传送到水池里面去，让你怎么死都不知道的。”猪头大帝龇牙咧嘴，肆无忌惮。

　　海涯浑身猛地一哆嗦，不敢叫嚣了，指着猪头大帝恶狠狠道：

　　“算你狠。”

　　八皇子也有些诧异地看了猪头大帝一眼，看来这一头猪还真是不简单，也就没有多说什么了，他可不想被这只猪传送到众仙子洗澡的地方。

　　“难怪我姐会收你当徒弟，果然不简单。”尹千寻长得极为英俊，剑眉星目，唇红齿白，面如冠玉，看着轩辕点了点头，道：

　　“不过听海涯说你喜欢我姐，想要娶我姐对吧？以你如今的实力想要配得上我姐，还差得很远，虽然我也不待见那梆子，但是不得不说，他目前的确比你强了不少，好好努力吧，我也不想我姐嫁入海家。”

　　轩辕洒然一笑，大声笑道：

　　“我也不想我的师父尹甄洛嫁给一个喜欢偷窥女子洗澡的人。”

　　轩辕的笑声极大，传得很远，海涯气得又是一口血吐了迟来，如果不是现在他身受重伤，都想一巴掌拍死轩辕了。

　　自整个‘玲珑天宫’里面，无数人便都开始窃窃私语了起来。


第二百一十一章 心机深沉

　　“没想到啊，这东州皇室的海家海涯，如此的道貌岸然，竟然敢偷窥‘玲珑仙府’的仙子们洗澡，活该被打出来。”

　　“没错，伪君子，下流小人一个，像这种人‘玲珑圣女’绝对是看不上的。”

　　“别胡说，据说是那一只长着猪头，自称大帝的东西，将他给传送进去的，有人亲眼看见的，而且那只猪头好像还是轩辕的坐骑！”

　　“真的假的？竟然还有那么厉害的猪头坐骑？”

　　“的确如此！”

　　海涯脸色一片阴沉，在八皇子姬武的陪同下，‘玲珑仙府’给自己安置的房间疗伤去了。

　　“这不是游血吗？实力竟然精进了。”尹千寻看向了轩辕身后的游血，这可是他尹家的天龙卫，他自然认得出来。

　　“见过尹千寻公子，游血实力能够精进，都是多亏了主人的赏赐。”游血道。

　　“哈，轩辕，你好大的胆子，竟然敢将我尹家的天龙卫给控制成你的奴才，好，很好啊。”尹千寻脸上没有一丝的怒气，反而笑意浓郁。

　　“这有什么，要知道我可是你姐姐教出来的徒弟，她可是我师父，身为她的徒弟，我能逊色得了吗？”轩辕也笑了。

　　“哦？你口口声声说我二姐是你师父，那么你应该不像海涯所说的，想要打我二姐的主意了？”尹千寻看着轩辕，越看越满意，年龄与自己相仿，但是实力却不一般，在轩辕身边这一只猪头坐骑虽然长得有点丑，但是尹千寻一点都不敢小觑这一只猪头坐骑的战斗力。

　　“哈哈哈，这个啊，我又怎么能够知道？我只是很单纯的不像美人师父被威胁，若是她心甘情愿也就罢了，问题她心不甘情不愿，只要有我在，我不会让任何人去逼迫到她的，谁敢逼她，我就杀谁，尹天殇也不例外！”轩辕冷冷一笑，便大步离去，看来正戏要到晚上的‘玲珑月池’的宴会才是真正开幕。

　　“好，好气势，虽然说凭你现在的实力想要杀我大哥是完全不可能的事情，但是我却佩服你这一份勇气。”尹千寻笑了笑之后，同样也转身离去，心中念了一句：

　　“总算不是一个窝囊废，不愧是二姐，收的徒弟竟然这么有性格，虽然霸道了一些，但是对付海家那种人，就是要强势才行。”

　　“看来这个尹千寻对你似乎没有太大的恶意啊？他乃是尹家中人，你何不找他前来，问他尹甄洛的父亲到底是得了什么怪病，我们也能够提前做好准备，若是你无理取闹闯入东州皇朝，恐怕再强也会被打杀掉，要是你说能够救尹甄洛的父亲，说什么他们都会护着你的。”贪老头的声音响起。

　　“嗯，你说得有道理，不过这尹千寻，我还是先问一问游血，看看他是一个什么样的人。”轩辕当即看向了游血，道：

　　“游血，你在尹家多年，应该也有耳闻过尹千寻跟尹甄洛的关系如何吧？”

　　“尹千寻是尹家的少公子，是一个修炼天才，八岁就已经到达了斗宗的境界，如今的实力，恐怕也要直追尹家大公子了，他同样也是特殊体质，为‘天龙寻杀体’，只有不停地屠杀，才能够增强他的力量，境界，非同小可，你别看他表面温和，但是杀气极重，在东州皇朝很少有人敢去惹这个小魔头。”

　　“至于他与尹甄洛的关系，两个人还算是融洽，相比之下，他跟尹家大公子尹天殇比较冷淡，跟尹甄洛会好一些，因为自小尹甄洛总会带一些他喜欢东西的回来送给他。”

　　从游血这里了解情况，轩辕点了点头，心里已经有了一个轮廓了，当即朝着转身离开的尹千寻道：

　　“尹公子，不知道能否借一步说话？”

　　尹千寻回过头来，看向了轩辕，洒然一笑道：

　　“我等你这句话等了很久了。”

　　轩辕一愣，倒是自己多疑了，看来这个尹千寻也有心想要找自己说一点什么事情，就是不知道自己心中的想法。

　　“哈哈，走吧。”轩辕转身离去，游血跟猪头大帝垫后，尹千寻与轩辕并肩行走。

　　所有对轩辕心怀不轨的人，窃窃私语了起来。

　　“这个轩辕太强大了，竟然能够把尹家的天龙卫给收为自己的奴才，你们看到了那叫游血的天龙卫吗？那可是已经踏入了斗皇巅峰境界的天龙卫啊，实力无比的强横，可是竟然被轩辕收为了奴才，可想而知，这轩辕的手段定然是万般的惊人啊。”

　　“轩辕太深不可测的，若想要谋夺他，定然不可以轻易动手，否则怎么死的都不知道，在外界有很多实力恐怖的散修都在寻找他的下落，只要他一敢出‘玲珑仙府’的话，那么他的日子定然不会好过的。”

　　“你们说他跟尹千寻借一步说话这是为何，难道尹千寻会帮他吗？”

　　“那又怎样，尹千寻再厉害还能比得过那些修炼了数百年，甚至千年的老怪物吗？据说这一次不少帝级的人物都出动了。”

　　“反正等着看戏吧……”

　　在不远的地方，姜逸天微微眯着眸子，看向了轩辕与尹千寻的背影，心中不知道在酝酿着什么阴谋诡计。

　　突然一道笑声传荡而出：

　　“怎么？难道姜大师兄看着轩辕师弟一步步成长，觉得三年之后，自己有可能不是他的对手吗？”

　　姜逸天转过头去，看着陆天翔，一脸笑意，他微微一笑，道：

　　“不然，轩辕师弟若能够胜过我，那是‘斗龙仙府’之幸事，我自然也会为他高兴的。”

　　“还是姜大师兄胸怀宽广啊，让我谢天心服口服，就是这轩辕小人，手段无比卑贱，弄得现在我谢家都不好出手对付他了，怕给姜大师兄你染上暗中抹杀轩辕的污名啊。”谢天一脸的阴沉，手中的利爪鬼气冲天，杀气森然。

　　“谢天师弟，都是同门师兄弟，又何苦这般相逼呢？一切就顺其自然吧，轩辕师弟年纪轻轻，锋芒毕露，也是理所当然的，事情都已经过去了，再追究什么也没有意义了，不如就此烟消云散了吧？”姜逸天声音温和，字字句句，语气神态无比的儒雅。

　　“哈，没想到姜逸天师兄竟然还在背后替轩辕师弟当和事佬，果然心胸有容山川湖海之量啊，恐怕这轩辕此刻心里想着如何才能够在三年之后打败姜大师兄的吧？这就是区别啊，轩辕一辈子都赢不了姜大师兄。”陆天翔哈哈一笑，恭维着。

　　“不错，姜大师兄的秉性，众人皆知，只有轩辕这种小人才会往姜大师兄身上泼污水，不知道上一次风裂师兄可有对姜大师兄做出什么过分的事情来吗？”谢天笑道。

　　“没有，风裂师弟秉公执法，公私分明，我御下不严，让星陨做出那等事情来，理当承担，星陨他们不法所得，无法缴回的部分，由我替星陨承担了而已，风裂师弟让我闭门思过半个月，这件事情也就过去了。”姜逸天神色平静，仿佛述说着一件与自己无关的小事，云淡风轻。

　　“日后我‘斗龙仙府’由姜大师兄来执掌府主之位，最合适不过的，姜大师兄为人亲和，与人为善，心胸宽广，处事冷静，天赋惊人，经营有道，实乃是继承府主之位的不二人选啊，我陆天翔定然支持姜大师兄！”

　　“我谢天亦然。”

　　陆天翔与谢天笑容满面。

　　“多谢两位师弟认可我，时候不早了，回去准备一下，准备参加晚上‘玲珑圣女’为大家接风洗尘的宴会吧！”姜逸天依然不温不火，声音平缓。

　　陆天翔与谢天两人表面无事，心中却各有心思，姜逸天此人表面温和，人畜无害，只不过身为陆家与谢家的精英人物，他们本能对姜逸天这种行为，感觉到很不舒服，只不过却没有表现出来而已。

　　“轩辕师弟啊，轩辕师弟，没想到你竟然能够在短短的时间之内，长进到这等地步，看来你要比风裂还要出色啊，就是不知道你能否活到三年之后？与永生有关的至宝，此事虽然有些夸大其词，但是你定然是得到了不少的好处才是……”姜逸天心中思忖着如何设计轩辕，才能够证实自己内心的想法了。

　　※※※

　　“尹公子，你可知道我要找你所为何事？”轩辕看着英俊的尹千寻，笑问道。

　　“哈哈，能有什么事，自然是为了我二姐的事情了，问吧，只要我知道的，我定然会告诉你。”尹千寻笑得很洒脱。

　　“尹公子猜错了，不过既然尹公子提起了，那我便问一问，我那美人师父近来可好？就算她不曾回过尹家，但是你们两个的关系不错，你应该也知道一些事吧？”轩辕问道。

　　“哦？我二姐她在这短短的时间里，已经到了北州了，似乎在寻找着什么东西，‘幽龙部’的力量全部被她发动了。”说到这里尹千寻的眉头带着些许凝重。

　　“在这段时间，二姐几次都碰到了极其强横的存在，差点陨落，这些都是‘幽龙部’传来的消息。”

　　轩辕心头一震，惊声道：

　　“什么，她在哪里？”

　　尹千寻耸了耸肩，叹息道：

　　“我也不知道她在哪里，她只是不想我担心，会让‘幽龙部’的人将消息传回来，‘幽龙部’受她执掌，不可能会泄露她的行踪的。”


第二百一十二章 噬心龙虫

　　“……”轩辕陷入了沉默，尹甄洛到底在寻找些什么，需要这样将自己三番两次置于险境？

　　突然轩辕心头一跳，莫非是为了她父亲的病？

　　“尹公子，我有一个问题想要问你。”自轩辕身上，顿时五行灵物的力量骤然运转了起来，将一行人笼罩在这一片五行灵物所散发出来的力量当中，无人能够听得了他们的谈话。

　　“轩辕公子想要问什么尽管问好了，我定然会尽我所能回答你。”尹千寻心头一震，没想到轩辕竟然能够施展出这种恐怖的五行神通，他虽然已经有听说轩辕是传说之中的‘五行之体’，但是当轩辕一下子施展出这种五行神通，还是不由得感觉到震撼，这就等于轩辕可以克制任何修炼五行神通的强者了。

　　“我想问令尊到底是得了什么病？”轩辕看着尹千寻，重声问道。

　　“你怎么会知道这一件事？就算是在东州皇朝，知道这一件事的人，绝对不出半百！”尹千寻很是惊讶。

　　“我自有手段。”

　　“哦，我知道了，应该是从‘太白商会’白幼娘那里所得的吧，有传闻说白幼娘喜欢你，似乎你们两个还发展得不错，倒是把她给忘记了。”尹千寻立即敏锐想起白幼娘这么一个举足轻重的存在。

　　“尹公子是个聪明人，能否告诉我令尊到底是得了什么样的病？”轩辕皱眉道。

　　“我父亲在数年前，去了一趟北州，但是不知道为什么，身体被一种莫名的存在，融入在我父亲的心脏之中，无时无刻都在吸取我父亲的生命精元，现在我父亲利用诸多封印之法，暂时将其镇压，但是却也支撑不了多久了。”尹千寻锁眉道。

　　“海家说有破解之法，首先就要有斗水的配合，然后需要什么，我们也不清楚，因为无法发现这莫名的存在，到底是什么！”

　　“以尹家之底蕴，都查不出那融入尹大将军心脏里面的东西是什么？”轩辕也是很惊讶。

　　“不仅是我们，东州皇朝的诸多御医，老皇主，‘玲珑府主’，他们都查探不出那莫名的存在到底是什么东西，很有可能是远古生物……”

　　“远古生物？”轩辕眉头一挑。

　　“汪，他所说的远古生物，应该是来自北州的‘玄禁之地’里面的生物！”吞帝就在这时候开口了。

　　尹千寻一脸诧异，看向了吞帝，惊声道：

　　“你竟然知道我父亲就是因为进入‘玄禁之地’才会落得如此下场的？”

　　“哼，普天之下，很少有本大帝不知道的事情，根据你这么形容的话，很有可能就是传说之中的‘噬心龙虫’，这是一种生长在北州‘玄禁之地’专门挑选拥有龙族血脉，进行侵蚀的一种凶物，的确是很麻烦，但是也不是无手段可解！”吞帝趾高气昂，一副天上地下，没有老子我不知道之事的模样，看了轩辕一眼。

　　轩辕也很激动，连忙道：

　　“快点说，到底是什么？”

　　“要我说可以，拿点斗源来解解馋。”吞帝流出了口水，还没等轩辕行动，尹千寻当即就砸出了一百斤的纯净斗源，立即就被吞帝给吃得干净了。

　　“唔唔，味道不错，还算纯净，不过这消息可没有一个付账两个人听的道理。”

　　轩辕当即气结，丢出了一百斤纯净斗源，被吞帝给吃了，吞帝这才一脸的得意看着轩辕道：

　　“小子，记住以后对我客气点，你需要我的地方多了去了，年轻人不要太嚣张了，姜还是老的辣，明白？”

　　轩辕满头黑线，心里愤怒地骂了一句：

　　“娘的，被这猪头大帝嚣张了，就忍它一忍。”

　　“是是是，大帝教训得极是。”轩辕一脸的谄媚，谄媚里透着一股狰狞让吞帝不由得哆嗦了一下，他也不敢太嚣张，因为很多事情他也是要依靠轩辕才能做到的，当即回到正题上：

　　“对于别人也许会很困难，但是对于轩辕来讲的话，想要将那‘噬心龙虫’给抓出来的可能性会大一些，要是让我吃了它，对我来讲可是大补之物啊。”

　　一边说着，猪头大帝又流出哈啦汁了，轩辕差点没晕过去：

　　“这只猪头大帝不仅好色，又贪婪，而且非常的太贪得无厌了，说了半天还是为了自己。”

　　只不过这些话，听到尹千寻的耳里，那就是极大的希望了，激动道：

　　“这么说，轩辕公子能救得了我父亲了？”

　　“可以这么说，不过你爹死的可能性比较大，不知道他能不能承受得了五行灵物在他的体内运转。”吞帝翻起了白眼道：“因为那‘噬心龙虫’实在是有点难缠，唯有五行灵物在其体内运转，才能够将其磨灭。”

　　“什么，你说轩辕公子体内拥有五种五行灵物？”这一回尹千寻震惊地看向了轩辕。

　　“没错，我体内拥有‘红莲业火’‘碧落天水’‘降龙天木’‘金刚佛土’‘玄凰天金’，如果是这样的话，我们就赶紧去东州皇都救尹大将军吧。”轩辕心情很急切，知道自己能够救得了尹甄洛的父亲，这应该是自己能够给尹甄洛最好的回报了。

　　“你小子要是想让他父亲直接爆体而亡你就去吧？你当每个人的五脏都能够承受得了五行灵物的力量？更别说发动‘五行灵物’的威势，在里面来回冲杀了，而且这只‘噬心龙虫’能够破杀入尹家一家之主的体内，必然也不是一个简单的角色，所以想要最大限度将其除掉的话，还需要几个药引子，尹家的小子，比较容易弄到的，我就跟你说了你让尹家的人去准备吧！”吞帝一副世外高猪的模样，尹千寻不敢怠慢。

　　“大帝请讲！”

　　“恩，看你这小娃娃挺懂事的，那我就说了，让人去准备好‘五仙五脏护神符’。”

　　“什么？‘五仙五脏护神符’？”尹千寻连听都没听过。

　　“嗯，没错，所谓的‘五仙五脏护神符’必须让五名修炼金木水火土的斗符师，以及五名炼药师共同炼制，寻找仙级的五行仙草，算了，我懒得说了，我将这‘五仙五脏护神符’的仿佛传给你，该怎么做你回去安排了……”吞帝偌大的猪头一甩，顿时一道灵光融入了尹千寻的识海之中。

　　尹千寻惊声道：

　　“这么麻烦？五种仙级的天材地宝，二十五种保护神志的天材地宝材料这些倒是可以做到，但是从可以找五位修炼金木水火土，而且能够心灵相通，默契十足的人来炼制？”

　　“这小子就能够做到，只不过这小子目前实力还太差了，对于炼药跟炼制斗符都不是很精通，不过这小子的师尊，‘五行仙者’不就可以了？反正时间也不急，你老子能拖个几年死不了，尹家有什么东西就别私藏，让他们给你炼一张‘五仙五脏护神符’还是可以的。”吞帝当即道。

　　“对了！不过‘五行仙者’乃是‘斗龙仙府’中人，与我尹家关系并不和睦，所以恐怕会有些困难……”尹千寻眉头一皱。

　　“这有什么，把你二姐嫁给这小子，都是一家人了，有啥好困难的。”吞帝一副若无其事的样子说道。

　　“怎么可以，他们是师徒，要是在一起的话，会引来无数人的争议的，而且这种事情也要两厢情愿才好。”尹千寻当即对吞帝也有些无语。

　　“行了，你继续说接下来要怎么办吧，如果你想打那只‘噬心龙虫’的主意！”轩辕直接一针见血，让吞帝的身子不由得哆嗦了一下，兴奋道：

　　“接下来只要我们就要进入东州的‘青冥之地’，从一座‘青龙仙山’当中，取出一道最重要的引子，叫‘龙心斗源’，这种‘龙心斗源’对于‘噬心龙虫’有极大的吸引力，能够通过‘龙心斗源’可以保这‘噬心龙虫’在危及之时，不会想要玉石俱焚，而这‘龙心斗源’只有在‘青龙仙山’才有……”

　　“什么？要让你们进入‘青冥之地’？不行！绝对不行，‘青冥之地’是整个东州当中最恐怖的禁地，无数的老皇主，老府主这些恐怖的大能进入‘青冥之地’当中，都是有死无生，据说在这‘青冥之地’里面同样拥有恐怖的远古生物，更别说还有诸多禁制！太危险了。”尹千寻立即拒绝了吞帝的提议。

　　“放心吧，有本大帝在，有什么禁制拦得住我？要是论地势的掌握，我可能不及这小子，但是对于禁制的话，很少有人能够玩得过我的。”吞帝当即吹嘘了起来，口水乱喷，猪头乱晃，不停地打着包票。

　　轩辕觉得这猪头大帝实在太不靠谱了，不过为了能够救活尹甄洛的父亲，这个险也就值得冒了，毕竟自己身上还带着‘梦魇鬼符’，必要的时候，可以让‘梦魇鬼仙’来助自己一臂之力。

　　“猪头大帝说得没错，我相信他的实力，而且不管怎么样，为了美人师父，就算多危险我也要去试一试，此事就这样说定了，尹公子就不要再多说什么了。”话音一落，轩辕当即扯开了五行禁制，笑道：

　　“晚上‘玲珑圣女’就要设宴为大家接风洗尘，尹公子就回去好好准备一下吧，别错过这一次机会了。”

　　尹千寻无奈地看了轩辕一眼，心中感激，叹息了一声道：

　　“好吧，千寻在这里，就先谢过了。”


第二百一十三章 欠我一份礼物！

　　“猪头大帝，你对那‘青冥之地’到底有多少的了解？”轩辕在尹千寻离开之后，轻声问了一句。

　　“当年‘吞噬大帝’进入‘青冥之地’，与当中的恐怖生物大战了一场，结果两败俱伤，‘吞噬大帝’差点陨落。”猪头大帝点了点点，若无其事道。

　　轩辕的脸顿时都绿了，直接跳了起来低声咆哮：

　　“我@#￥！@#￥%……你有没有搞错，‘吞噬大帝’那种可以力抗诸多大帝的存在，进去里面跟当中恐怖的生物大战，都两败俱伤，像我这种小喽啰进去不是一进一个死？”

　　“那又有什么办法，难道你就这样看着你老丈人死了？或者看着你美人师父就这样嫁入海家了？我敢说如果没有‘龙心斗源’想要救活你老丈人的机会，在一成左右！”猪头大帝翻起了白眼，看向了轩辕。

　　轩辕一下子语塞了，无奈地叹息了一声：

　　“也是，算了，如今也只能够拼死一搏了，唉，被你这死猪害惨了。”

　　“汪，你竟然敢过河拆桥？”猪头大帝忿忿不平。

　　“什么叫过河拆桥？你坑爹啊，把我坑进了‘青冥之地’还不够吗？”轩辕怒道。

　　“汪，本大帝还不是要跟你一起去，话说本大帝还不想死呢，有本大帝在你怕什么？”猪头大帝一脸的无所顾忌。

　　轩辕心中当即有些淡定了：

　　“看来这猪头大帝应该是有一定的把握，不然的话他也不会让自己以身涉险。”

　　想通了这一点，轩辕继续问道：

　　“那‘龙心斗源’到底是什么，为什么在《大罗天书》里面竟然没有记载？”

　　“不是《大罗天书》里面没有记载，是你自己还没有看到高深的部分而已，‘龙心斗源’是一种以远古之时的龙血精粹，一点一滴，经过无数个岁月的运化，所凝聚而成的天材地宝，其状如龙心，故而就被称为‘龙心斗源’，那‘青龙仙山’乃是一头远古青龙的坐化之地，‘龙心斗源’只能够在这一座‘青龙仙山’找到。”吞帝白了轩辕一眼，顿时感觉在轩辕面前非常有优越感。

　　轩辕也不想看这猪头得志的嘴脸，毕竟他比自己活了不知道多少个岁月，知道的事情比自己多，那是很正常的。

　　“一头远古青龙的坐化之地？青龙是属于神兽还是仙兽？”轩辕好奇问道。

　　“废话，当然是仙兽了，你当神兽是泥巴搓的吗？”猪头大帝翻起了白眼，诱惑道：“在‘青冥之地’当中有很多至宝，你是修炼了《大罗天书》，进入其中定然能够发现诸多隐藏的至宝，最好再把小莫愁给带上。”

　　猪头大帝一边说着，一边流着口水，轩辕也瞬间被吸引了，只不过当听起猪头大帝竟然还要将小莫愁给捎带上，轩辕就想踢死这死猪头：

　　“我举目无亲一个人也就算了，‘青冥之地’那种危险的地方，你竟然还要我捎带上小莫愁，你也好意思？这件事绝对没得商量。”

　　话音一落，轩辕便往‘玲珑仙筑’的方向走去。

　　“汪，商量一下嘛，有小莫愁在的话，说不定可以发现一些远古生物的至宝哦，而且小莫愁是‘千灵之体’，你知道‘千灵之体’的来历吗？‘千灵之体’就是人族与这些远古生物的种族所结合出来的血脉，无比尊贵，这些远古生物，一般来讲，是不会对小莫愁不利，要是能够由小莫愁给我们带路，就能够直接进入‘青冥之地’的深处，到时候无数的天材地宝就任我们索取啦！”

　　猪头大帝口水狂喷，不停地解释着，谁让小莫愁那丫头只粘轩辕呢？

　　“没门，我绝对不可能拿小莫愁的生命去开玩笑。”轩辕重声道。

　　“有本大帝在你怕什么，咱们随时都可以逃跑，大不了本大帝时时刻刻跟着小莫愁不离开她半步，怎么样？人家求你了嘛！”猪头大帝一脸的谄媚，轩辕顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这个猪头大帝实在是太恶心了。

　　“滚，要是小莫愁跟你在一起，到时候指不定你直接带着小莫愁逃跑了，让她为你寻找斗源矿脉，寻找天地灵物，让你吞噬，恢复你的实力去了，不行不行……”轩辕态度很坚决。

　　“我是那种人吗？”猪头大帝大怒。

　　“你不是人，你是猪。”轩辕嗤笑道。

　　“汪，我是大帝！”猪头大帝彻底愤怒了。

　　……

　　轩辕一行回到了‘玲珑仙筑’，让猪头大帝回到了自己的房间里，游血依然在外面当门神，轩辕敲了敲‘玲珑圣女’的房门。

　　“嗯？轩辕师弟，进来吧。”

　　轩辕推开房门，看着盘膝坐在‘玲珑石床’上的芷楦，笑道：

　　“我就知道，你一定在房间里，刚才我出去走了一圈，似乎来了不少人，当中还有不少我的死对头，看来接下来几天‘玲珑仙府’注定不会平静了，圣女你倾城倾国，定然会有不少人为你大打出手的。”

　　“轩辕师弟，你就知道取笑我，今天晚上宴会完毕之后，我的生辰也算是过了，到时候他们就各自离去了，不会在此处逗留的。”芷楦一对美眸，神光熠熠，眼波醉人，身上散发着一股让人凝神的清香，让轩辕感觉到极为舒服。

　　看着芷楦那傲人的身材，完美的曲线，已经那一张始终蒙着白纱的脸庞，让轩辕有几次都想要去揭下白纱的冲动。

　　“反正今天晚上的护花使者，我是当定了，当时候要是哪个不长眼的，敢骚扰圣女的话，就让他们看看我的厉害。”轩辕嘿嘿一笑，凝视着芷楦。

　　“轩辕师弟，你一直看着我做什么呢？”芷楦有点忍受不住轩辕的凝视，柔声问道。

　　“没什么，好看的，总要多看几眼，不然的话，就亏了。”轩辕笑了。

　　“油嘴滑舌，再好看有师婠姑娘好看吗？有你那美人师父好看吗？有小莫愁好看吗？据说还有个白幼娘呢！”芷楦轻笑道。

　　“哈哈，你们都是不同类型的女子，各有千秋，不存在谁不谁好看的问题，都好看，都好看，哈……”轩辕打着哈哈，不过的确也是说了实话，要让他比出她们谁好谁坏，自己还真分不出谁好谁坏来。

　　“其实吧，女子心善最为美，至善至美，说的就是像圣女这种。”

　　“轩辕师弟，你嘴巴是不是抹了蜜糖了呀？”芷楦那一对美眸眯起，仿佛月牙般，笑得月弯弯，甚是迷人。

　　“对了，圣女，既然是你的生辰，我定然要送你礼物，不知道你可有特别喜欢之物？想得到，却没有得到的。”轩辕问道。

　　“这，我早已经说过不用了，轩辕师弟你以后要给我日月孕育这些天地灵种，就是最好的礼物了。”芷楦从‘玲珑石床’上站了起来，体态柔美，亭亭玉立，都做轻柔如水，捧起了那一喷‘天火龙兰’甚是喜爱。

　　“哈，那可不一样，为圣女孕育天地灵种，乃是我的荣幸，有美人相伴，一起栽花种草，是不知道多少人求而不得的，是我占了便宜又不是圣女占了便宜，所以这礼物还是要送的。”轩辕嬉笑道。

　　“轩辕师弟，你真是会讨人欢心。”芷楦掩嘴一笑，眼角眉梢都是欢喜。

　　“更何况，等到宴会完毕之后，我就要离开‘玲珑仙府’去做其他的事去了。”轩辕道。

　　“什么？轩辕师弟你要去哪里？我已经跟府主说好，府主说全凭你的意愿，你若是要想要住在我‘玲珑仙府’多久都没有问题，莫愁师妹有空的话，便能够来寻你，也很是方便。”听轩辕要离开，芷楦收敛了自己的笑意，道。

　　“实不相瞒，我要去一趟‘青冥之地’，此事关乎轩辕个人荣辱问题，不得不去。”轩辕道。

　　“什么！你要去‘青冥之地’，我不许！”芷楦柳眉一挑，顿时变得无比严厉，此刻的芷楦才真像是一个师姐的模样。

　　“还请圣女放心，不会有事的，有猪头大帝在，他可以随时传送逃离，而且这一件事，恐怕你也应该知晓是什么原因，我想要进入其中为尹大将军寻一道引子，才能够治好他的病。”轩辕缓声道。

　　芷楦身子微微一颤，突然想起了轩辕与尹甄洛的关系，又想起尹甄洛与海家的关系，就是因为父亲的病而被迫要嫁入海家，离家出走，在这一件事上，无论怎么样，自己都没有那个理由去阻止什么。

　　“那好吧！轩辕师弟，你一定要回来啊，你可是还欠我一份礼物，到时候我等着你回来，为我奉上一份大礼，你可不能够耍赖啊？”芷楦淡淡地笑了。

　　“哈哈，那是自然，还请圣女放心。”轩辕笑道。

　　“只是，外面很多人都传闻你得到了与永生有关的至宝，你若出去的话，必然会受到无数人的追杀啊！”一想到这里芷楦的眉头皱起了起来。

　　“无妨，我也要好好试一试我自己的实力，只有在生死之中的磨练，才能够让自己有更大的突破。”轩辕无所畏惧。

　　“好了，圣女，我就不打扰了，晚上宴会再一同前往吧！”


第二百一十四章 善举

　　夜渐渐降临。

　　芷楦带着轩辕，直接来到了‘玲珑月池’当中的‘玲珑玉阁’上。

　　这里芷楦独有的主位，从‘玲珑玉阁’俯视‘玲珑月池’，可以看到蜿蜒的月池上，摆放着一条条玉案，地上铺上了软玉蒲团。

　　一名名来自东州各大洞天、世家、斗龙仙府、东州皇室之人，纷纷落座。

　　每个人都仿佛骄傲的孔雀般，展开自己的羽毛，想要得到在‘玲珑玉阁’上的‘玲珑圣女’欣赏。

　　“轩辕，此番他们都送了不少的礼物前来，你等一下便挑一挑，看看有什么你用得到的尽管拿去便是，反正我拿着却也无用。”虽然答应了让轩辕前往‘青冥之地’，但是一路上多危险，芷楦对于轩辕感觉还是很不错的，自然也不会吝啬这些身外之物，更何况是别人送给她的。

　　“哈哈，那我就不客气了。”轩辕笑了起来，要是那些一个个骄傲的孔雀知道了他们送给‘玲珑圣女’的东西，被转送给了轩辕，会不会被气得吐血而亡？

　　“我还是有些不放心，不如我与你一同前往‘青冥之地’如何？”芷楦忽然道。

　　“这可不成。”轩辕看着坐在下面的猪头大帝跟游血，心想：“妈的，这只死猪头不会给我闹出什么样的事情来吧？”

　　“我就知道你一定会这么说。”芷楦觉得很无力，‘青冥之地’乃是东州第一大禁地，十分的恐怖，对于‘青冥之地’的一切，了解甚微，根本没有自己可以帮得上忙的地方。

　　“圣女，人都已经到齐了，你也应该说话了，今天你可是主角。”轩辕转移话题。

　　“嗯。”芷楦一袭白衣，透过‘玲珑玉阁’前的一层珠帘，俯视着那些对她或是有爱慕之心，或是带有其他目的的人，缓声说道：

　　“感谢诸位不辞劳苦，远道而来，为我祝寿，只是我向来无意于所谓的寿辰庆贺，却不敢扫了诸位的雅兴，今夜，就请诸位尽兴畅饮才是。”

　　“圣女太客气了，倒是我们打搅了才是。”海涯伤势已经好了，微微一笑，尽显大家少主的风范。

　　“怎么又是你小子，偷看众仙子还有脸来参加‘玲珑圣女’的宴会？你也不怕丢人吗？”猪头大帝偌大的身子趴在一个特大号的软玉蒲团上，伸出舌头舔了舔玉案上玉盘里摆放的酒之后，便开始发飙了。

　　轩辕忍着笑意，发现这只猪头大帝有时候还是蛮可爱的。

　　海涯看到又是这头死猪，一张脸都绿了，只听见四面八方不知真相的观众都开始议论纷纷了起来。

　　“对啊，就是这个人，海家海涯，我听到了无数仙子的叱喝声，这一件事是真的。”

　　“没想到竟然会是真的，唉，亏他还是未来东州皇室宗人府的掌舵者，看样子还真不怎么样？”

　　“像这种人实在是太无耻了。”

　　海涯心里头怒气上升，指着猪头大帝怒喝道：

　　“你这头死猪，暗害我还敢血口喷人，看我不宰了你。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴了起来，一脸嚣张道：

　　“有本事你动手看看，本大帝立即把你传送到‘玲珑府主’的闺房之中，看你如何跟她交代，此刻夜已深，想必‘玲珑府主’已经歇下了……”

　　海涯脸色发青，浑身直哆嗦，看着猪头大帝身上的符箓运转了起来，当即示弱道：

　　“好，好，算你狠，我惹不起你，躲得起你吧？”

　　猪头大帝这才咧嘴一笑，继续舔着身前那玉盘上的‘玲珑玉露’，啧啧有声道：

　　“不错，不错，这‘玲珑玉露’虽然没有‘玲珑琼浆’来得好，但是却也是酒中极品了。”

　　看着猪头大帝无比嚣张的模样，原本没有发现猪头大帝的人，当即就发现了，而且相当的好奇。

　　“竟然是一头会说话的猪，没想到就连猪也来给‘玲珑圣女’贺寿了。”

　　“难道你不知道吗？这只猪头大帝是轩辕的坐骑，就是那个与永生至宝有关的轩辕！”

　　“什么，竟会是他的坐骑？”

　　“是啊，你没见他们两个一个德性，做事都这般嚣张，就是不知道这猪头大帝是什么来头了？”

　　尹千寻唯恐天下不乱，举起手中的月光杯，对着猪头大帝笑道：

　　“大帝，千寻敬你一杯！”

　　“嘿嘿，小子，挺懂事的，来，干！”猪头大帝对着身前的玉盘，伸出那长长的舌头，疯狂地扫荡着，站在一旁一名‘玲珑仙府’的内门弟子忙着添酒。

　　“什么，尹家少公子，尹千寻竟然叫那只猪大帝？我没听错吧？”

　　“没错，看来这只猪很了不得，要知道尹千寻可是‘天龙寻杀体’，杀力滔天，恐怕在场能够与其抗衡的，也就只有海涯，还有姜逸天了，非同小可，没想到他竟然会给这一头猪敬酒，只能说名这一只猪很了不得了。”

　　“不过这只猪也太不知死活了，口口声声称自己大帝，古往今来，就算是修炼到斗仙巅峰境界之人，也只敢称自己为仙帝，而不敢称呼自己为大帝，大帝可是至少都是一州主宰啊。”

　　“哼，本大帝纵横天下的时候你们家老祖宗都不知道有没有从娘胎里面出生呢，你们知道个屁？”猪头大帝无比嚣张地俯视在场诸多东州各大势力的精英弟子。

　　轩辕满头大汗，心里暗骂了一句：

　　“妈的，这只猪头大帝实在太不知死活了，它害怕别人不知道它的身份吗？”

　　“哈哈，放心吧，他生性如此，不过是许多东西都是掌握分寸的，不会有事的。”贪老头的声音响起。

　　“轩辕师弟，这猪头大帝，倒是有趣。”芷楦微微一笑。

　　“哈哈，我对它也不是很了解，你也看到了，之前它还是一颗异兽蛋，生出来就是这个模样，唉，我都恨死了。”轩辕感慨了一声。

　　就在这时，一名女子的声音传出：

　　“‘玲珑圣女’上体天心，下抚黎民，天下尚有饥寒交迫的百姓，‘玲珑圣女’不敢奢靡，故而将这一次所有人的贺寿所送之礼，全部变卖为钱财，散于东州饥寒百姓，希望可以助他们一二，如今一一宣出，以示公平！”

　　“不愧为‘玲珑圣女’，这样的行为，正需要我们一个个效仿才是。”

　　“对啊，如此胸怀，谁人能及？”

　　“不用宣了，我们相信‘玲珑圣女’的为人，自然是言出必践的，不会有私的。”

　　无数人发自内心的赞叹，原本他们还以为公布这些是为了让众人争奇斗艳，却不曾想，‘玲珑圣女’要将这些礼物一一变卖，帮助那些生活难以为继的东州百姓，虽然他们平日里看不起那些百姓，但是却会被‘玲珑圣女’的行为感染，却不知这是何道理？

　　“不可，圣女说了，每一份礼物，都是每一位的心意，她只不过借此将大家的善心聚集起来，散于东州而已，诸位的名字，都会被刻在‘善碑’之上留名！”

　　只见一名‘玲珑仙府’的真传女弟子手持玉贴，这是在今天整理出来的送礼名单，所赠之物。

　　另外一名‘玲珑仙府’的真传女弟子手持玉剑，准备对着一块巨大的绝品斗晶之上，篆刻下送礼之人的姓名。

　　“灵云洞天，灵云公子送上品天器，‘天灵宝玉’一块。”

　　手持玉剑的女弟子，手腕一震，当即在那一块巨大的绝品斗晶之上，雕刻上灵云公子，天灵宝玉。

　　“天剑洞天，天剑公子送上品天器，‘天玄鸳鸯剑’一对。”

　　“烈家，烈天兴公子送紫品帝符，‘大护身帝符’十张！”

　　……

　　“这些东西都要捐献给东州苦难百姓，我就不好拿了吧。”轩辕看着下面进行得如火如荼，淡笑道。

　　“无妨，价钱我自己填上就是了，他们送给我的礼物，必然都是精心挑选的，有些东西并不是外界能够买到的，像‘天玄鸳鸯剑’乃是‘天剑洞天’之前一对双修的剑仙之物，后来他们双双坐化，留下了这一对‘天玄鸳鸯剑’极其厉害……”

　　芷楦给轩辕解释着，轩辕见芷楦执意要自己从当中选一些作为此番前往‘青冥之地’之用，轩辕也就不充大头了，毕竟自己如今在外界可以说是被无数人盯上，想要买到什么，是不太可能了，有备无患。

　　很快的，在那一块绝品斗晶上面已经刻上了无数人的名字，还有他们精心为芷楦挑选的礼物。

　　芷楦此举让众人心甘情愿，心里没有一丝的不舒服，让轩辕也很是佩服。

　　“东州皇朝，尹家，尹千寻公子，赠‘化龙仙丹’一枚。”

　　“小子，你要去‘青冥之地’必然需要这‘化龙仙丹’，虽然远古青龙已经坐化很久了，但是依然会有残留的意念，到时候你服下这‘化龙仙丹’进入‘青龙仙山’会方便一些，毕竟都同为龙族，也能够提升你各方面的力量，最大限度让你活下来。”贪老头提醒道。

　　“嗯，那我就要这‘化龙仙丹’了。”轩辕对着芷楦道。

　　“好，在看看吧！”芷楦当即对着‘玲珑玉阁’上，那些整齐摆放的礼物随手一抬，在一个玉盒之内，透着一股浓烈的龙息翻滚，落到了轩辕的手中。

　　轩辕立即将其收入了斗戒之中，就要看看接下来还有没有什么自己用得上的了。


第二百一十五章 长生不老花

　　“陆家，‘斗龙仙府’真传弟子，陆天翔，赠‘涅盘重生仙丹’一枚。”

　　“‘涅盘重生仙丹’也要了吧！”轩辕道。

　　“嗯。”芷楦当即将装着‘涅盘重生仙丹’的玉盒交给了轩辕，轩辕收进了斗戒之中。

　　“谢家，‘斗龙仙府’真传弟子，谢天，赠，仙级一星神通《玉女仙经》。”

　　“东州皇室，海家，海涯，赠，‘海心重水帝符’十张，绝品天器，‘百花齐放扇’一把。”

　　“‘海心重水帝符’也要了。”

　　“东州皇室，八皇子姬武，赠，‘百灵斗源’，应天地自然而生，皇龙在天像。”

　　“‘百灵斗源’？”轩辕心头一跳，这种斗源也是极为了不得的，‘皇龙在天像’？很多奇石都会自动生成天然像，比如有天阳像，是男性象征的模样，虽然看起来有些滑稽，当即当中都蕴含着莫大的威能，或着‘百窍石人像’，人有百窍，石天地自然而生，里面蕴含着无尽的灵秀，或是‘朱雀冲天像’等等……

　　知道轩辕心中有疑惑，当即芷楦便将一个足足有水缸大小的礼盒打开，只见一股浓郁得惊人，拥有着一股极强灵性的天地斗气翻滚，‘百灵斗源’显现而出，一条威武的皇龙腾空在天，气势威武，看得轩辕不由得眼前一亮。

　　“还有这‘百灵斗源’，皇龙在天像！”

　　“拿去吧！”芷楦轻笑道。

　　轩辕收起了这足足有八百斤的‘百灵斗源’，要知道一斤的百灵斗源，至少顶得上十斤的纯净斗源，八千斤的纯净斗源，相当于八百万绝品斗晶，价值不菲，八皇子姬武不愧是东州皇室中人，出手果然阔绰，不过却是便宜的轩辕。

　　“中州古世家，‘斗龙仙府’‘真传大弟子’，姜逸天，赠下品仙器，‘凤求凰仙图’。”

　　“仙器！竟然是仙器！”

　　“姜逸天好大的气魄，今日一出手就是下品仙气，‘凤求凰仙图’，这是当众表明了要追求‘玲珑圣女’。”

　　“中州古世家，姜家啊，没想到姜逸天竟然是在中州古世家中人，据说姜家有一道至宝，可以打死仙帝，名为‘打神鞭’，是无上道器啊！”

　　“什么？姜逸天竟然是中州古世家的人，他竟然隐藏得这么深！”陆天翔一脸震惊，心里头极为阴沉，姜逸天此人太深沉了，以陆家之威能，都没能知道，姜逸天自然是出自遥远的中州古世家！

　　“没想到啊，姜逸天此举，太厉害了，就算没有追到‘玲珑圣女’，但是以中州古世家姜家的身份，足以给在场各大东州新星精英心里头留有巨大的声望！他这是在借势，借姜家的势，借‘玲珑仙府’的势，来加大自己日后在‘斗龙仙府’的地位！”谢天也不由得心中咆哮了起来。

　　“据说有历代有不少的‘玲珑仙府’圣女都嫁到中州去了，看来姜逸天志在必得啊。”

　　“姜逸天长得如此英俊，修炼资质超人，为人儒雅，气质鲜有人能及，心胸宽广，实乃难得的一代天之骄子，与‘玲珑圣女’却也能够搭配得上了。”

　　无数人开始议论纷纷了起来，姜逸天一脸平和的神色，闭上双眸，时不时小酌着手中的‘玲珑玉露’，不悲不喜，云淡风轻，仿佛一切早已在他的掌握之中。

　　轩辕皱着眉头，看着深沉的姜逸天，心里头顿时有了疑问：

　　“中州古世家，姜家？”

　　“那是一个古圣贤传承下来的大世家，在斗气世界还是万族生存的时候，姜家先贤感悟天地，修炼己身，自为人族杀出一片天地，万世流芳，一把‘打神鞭’更是让无数人胆寒，是一个非常有实力的古世家，当年围攻‘吞噬大帝’便有姜家家主！”贪老头的声音极为阴沉。

　　“……”轩辕心头一震，就在这时，自‘玲珑月池’里，传出了猪头大帝的叫嚣声：

　　“唉，这中州姜家真是越活越回去了，自家的子弟都要跑到‘斗龙仙府’来学艺，而且品行也变得越来越低了，不知道在多少年前了，中州九大古世家家主，联合三大教，七大仙府，足足十九名大帝人物，底蕴尽出，无上道器，联合大阵，围攻‘吞噬大帝’，‘吞噬大帝’死战，姜家家主催动无上道器‘打神鞭’好像第四个陨落的，‘打神鞭’自己回到姜家，也没什么了不起的。”

　　猪头大帝用一种极为平静的语言，述说着这一件事，但是却在在场的每一个人心里，惊起了滔天巨浪，仿佛真的有大帝人物厮杀般，那一种惨烈，对于灵魂深处的那一种震慑，让他们大气都不敢喘。

　　姜逸天睁开双眼，手中的月光杯被按成了粉碎，看向了猪头大帝，淡然道：

　　“像这种野史，不足为信，‘吞噬大帝’此人乃是罪恶的根源，人人得而诛之，像这种人已不配成为大帝了，更不配活于世间。”

　　“不然，那不是野史，而是真实发生过的一段历史，我从‘玲珑仙府’的记载中，得知‘吞噬大帝’此人造化惊人，搏天杀地，一生善恶分明，然因为体质特殊，遭到无数人心中嫉妒，畏惧他的力量，威胁到各大古世家、仙府、三大教的地位，故而联手将其杀灭，古世家姜家家主的确是第四个陨落，‘打神鞭’自己飞回姜家的‘供神台’上，厉啸三天三夜，无人不知无人不晓。”芷楦就在这个时候开口了，同样也以一种平静的口吻，述说着一件事，古井不惊，这的确是她在‘玲珑仙府’中所看到的记载。

　　“哈哈，小女娃，讲得不错，‘玲珑仙府’与世无争，记载着无数的历史辛秘，不偏不倚，众人皆知，不错，今天既然是你的生辰，那我就替我那小主人送你一颗‘长生不老花’，收下吧！”猪头大帝咧嘴一笑，只见一道灵光融入了那一道被施展了禁制的珠帘里，精准无误地落到了芷楦的手中。

　　芷楦手中，一朵看起来朴实无华的花，上面却释放着一股让人青春永驻的力量，让人心动。

　　“真的是长生不老花，这种是已经几近于道级的天材地宝了，如此贵重的礼物，我……”芷楦刚刚要拒绝，却被轩辕给阻止了。

　　“收下吧，圣女，难得那猪头大帝如此大方一回，我都还没这待遇呢。”

　　芷楦掩嘴一笑，心已经动摇了：

　　“好吧，前辈盛情，晚辈自然从命！”

　　“哈哈，没什么！”猪头大帝咧嘴狂笑，狂态毕露，眼神嚣张，言行跋扈，却无人敢得罪这一只神秘的猪头大帝。

　　姜逸天陷入了沉默，却心头巨震：

　　“这只猪是轩辕的坐骑，到底是什么样的来头，竟然能够拿出‘长生不老花’，据说‘长生不老花’在整个斗气世界也不足百朵！其中蕴含着无尽于道的衍化，其中的好处无穷无尽。”

　　无数人也都开始议论纷纷了起来。

　　“太厉害了，竟然是‘长生不老花’，这种仅存于记载之中的，无限接近于道的存在啊，最重要的是，这头猪竟然是轩辕的坐骑，太厉害了。”

　　“对啊，能够拿出‘长生不老花’的猪，竟然是轩辕的坐骑，这轩辕到底是何方神圣？”

　　“听圣女这么说，看来中州古世家姜家也不是那么了不起的存在，回去我一定要查探一些古籍，看看关于吞噬大帝方面的记载，我只是听过出过这么一位大帝，却不知道当中的许多事情。”

　　“嗯，没错，看来要好好关注一下一些古籍了，没想到圣女对这方面如此有兴趣。”

　　“这个轩辕太神秘了，我要是能有这样一只猪当坐骑也不觉得丢人了。”

　　“难怪刚才尹千寻竟然会向这一只猪敬酒，看来他早就知道了这一只猪的不简单了。”

　　“看来轩辕很有可能成为下一代‘斗龙仙府’府主的人选啊，他并不逊色于姜逸天啊。”

　　“可恨，好不容易借了姜家跟‘玲珑仙府’的势，如今却被这一头猪给坏了我的好事，轩辕啊轩辕，我本想让你活得更长一些，可是你三番两次与我作对，破坏我的大计，你已经让我想要亲手抹杀掉你了。”姜逸天心中蕴含着一股浓郁的杀机，只不过表面上依然很平静，儒雅微笑，似乎事不关己。

　　海涯也是极为震惊，心中同样酝酿着无尽的杀机：

　　“不行，绝对不能够让轩辕活着，这一头死猪太不简单了，竟然连‘长生不老花’都能够拿出来，他竟然还叫轩辕小主人，轩辕到底是得到了什么样的传承？若是让轩辕前往尹家的话，说不定海家的大计就毁于一旦了！”

　　“大家还请尽情畅饮，我便先告辞了。”芷楦的声音传了出来，随后便与轩辕一同离开了，并没有人挑衅闹事，倒也是一个圆满的结局了。

　　只不过每个人都开始疯狂地讨论起来，轩辕到底是什么人，什么样的来历，经猪头大帝这么一闹，轩辕一下子就成为了所有人关注的对象，有人说这猪头大帝是轩辕从‘梦魇大泽’所带出来的存在。

　　又有人说，轩辕定然是得到了不得的古之传承，总之焦点全部都集中在轩辕的身上，姜逸天的心思却是为轩辕做了嫁衣。


第二百一十六章 前往青冥之地

　　‘玲珑仙筑’。

　　在‘玲珑仙筑’四周的湖水上，波光粼粼，一朵朵白荷散发着沁人心脾的幽香，一对对灵鸳鸯闭目相依，甚是温馨。

　　点点虫鸣传荡而出，清脆悠扬，在这一片‘玲珑仙筑’的四周，环绕着浓郁的天地灵气，让人心旷神怡，全身舒畅。

　　芷楦站在‘玲珑仙筑’的行廊外，在她的身边便是轩辕。

　　天空之中一轮圆月洒下淡淡银辉，映衬在芷楦的身上，让人觉得无比圣洁。

　　芷楦一头黑发犹如瀑布般披洒而下，美不胜收，她一袭白衣胜雪，星眸如画，眉宇之间，透着一股让人心暖的温柔。

　　轩辕一身‘大地玄铠’，头带‘雨雾青木冠’，脚踩‘翔龙天靴’，英武之中透着一股儒雅，站在芷楦的身旁，面容坚毅。

　　“你是不是打算今天晚上就离开了？”芷楦轻叹。

　　“嗯，明日离开未免太过招摇，会引起不必要的麻烦，有猪头大帝吸引他们的视线，我离开自然也就不引人注目了。”轩辕轻笑。

　　“哎，原本我以为能够有人能够帮我天天培育天地灵种，如今连这一点私心却都破灭了。”芷楦笑了笑，自嘲道。

　　“哈哈，这又有什么，等我办完事之后，有空便帮你培育天地灵种，也是可以的。”轩辕洒然一笑。

　　“在我的家乡，记得小时候，我每一次过生日，有人总会给我一颗红鸡蛋，然后为我唱一首歌，虽然他声音嘶哑，虽然他唱得并不好听，但是却是我心中最温暖的记忆。”

　　轩辕看向了遥远的星空，莫名其妙的来到这个世界，心中偶尔都会想起老乞丐，就像莫愁会想起媚姨一样，这是同样的情愫，一种对于自己养育之人的怀念。

　　“是什么歌呢？我想听呢，至少你要走的话，也应该为我唱一曲吧？今天可是我的生日。”芷楦星眸流转，让人如痴如醉。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　轩辕心里想着老乞丐，在寒冷的冬天里，两个人依偎在天桥下，以纸箱搭盖一个小窝，地上铺满了破布，一支烧得快见底的蜡烛，一颗还有温度的红鸡蛋，以及老乞丐那嘶哑难听却温暖的歌声，以及轩辕那激动兴奋开心的小笑脸。

　　不知不觉，一直到轩辕轻声吟唱完，芷楦星眸之中，几颗晶莹的眼泪凝于长睫，一种无言的温馨，与感动融入了芷楦的内心。

　　“轩辕公子，这歌真好听，这是芷楦收到最好的礼物了，人心最暖，愿你以后心中都能够记住这一份心情。”

　　“哈，没想到会在这里唱出这样的歌来，圣女，帮我好好照看着莫愁，跟莫愁说，我会回来找她的，如果我没有回来的话，就说，我跟媚姨在一起，在一个很遥远的地方等待着她，总有一天，我们会相见的。”轩辕声音温和，脸上笑意温馨。

　　“圣女，还有一件事我想需要劳烦你。”

　　“请说！”芷楦嗓音温和。

　　“请你将‘风灵枪’交给尹千寻公子，让他带着‘风灵枪’去寻我那五位师尊，要救尹大将军需炼制一物，要我那五位师尊的帮忙，我怕五位师尊不肯，所以若是带上我的贴身之物，五位师尊必然会答应。”轩辕当即便拿出了‘风灵枪’交给了芷楦。

　　“嗯，这件事我答应你，但是莫愁要你亲自来照顾，去吧，我也等着你回来为我滋养天地灵种。”

　　夜空之中，星光点点璀璨夺目，微风徐徐吹来，荷花花瓣轻轻摆动，芷楦脸上那一张白纱之下那倾国倾城的惊世容颜若隐若现地飘动，空中轩辕只留下了一声轻咛：

　　“但愿吧。”

　　轩辕破空飞出，直接出了‘玲珑仙府’，无人阻拦。

　　当轩辕来到‘玲珑仙府’之外时，突然感觉到‘玲珑仙府’周围环伺着一股股恐怖的气息。

　　“你是谁？”当即有一道声音传来。

　　“我是圆月洞天的方玉。”轩辕随便说了一个名字。

　　“你怎么在这个时候出来了？”另外一道嘶哑的声音质问道。

　　“我被欺凌了，要去搬救兵。”轩辕委屈道。

　　“是谁？里面发生了什么样的情况？”另外一人说道。

　　“是轩辕，太霸道了，我一定要他不得好死。”轩辕一脸的愤怒与狰狞。

　　“好了，你可以走了。”其中一道声音说道。

　　轩辕心头一动：

　　“要不要下杀手……”

　　“算了吧，动静太大了，而且这里的人很多，你无法在一瞬间将他们全部杀死，麻烦不断，还是往‘青冥之地’赶路吧。”‘青冥之地’乃在‘斗龙仙府’与东州皇朝的交界处。

　　“嗯。”轩辕当即腾空离去，道：“那只猪头大帝应该没问题吧？”

　　“放心吧，你与他有着一丝烙印，怎么也磨灭不了的，我们不用等他。”贪老头笑道。

　　轩辕也不说什么了，直接朝着‘青冥之地’的方向破空而去。

　　一夜过去，轩辕飞了足足有三万里，在一处森林小歇，天已经渐渐亮了，翻起了鱼肚白。

　　“这死猪怎么还不来？难道要我一路飞往‘青冥之地’不成？”轩辕怒骂了一句，此地相距‘青冥之地’有两千多万里，要是按照自己的速度去飞行，就算能飞到恐怕尹甄洛的父亲也坚持不了那么久了。

　　“汪，你又在说本大帝的坏话。”突然一道华光笼罩而下，汇聚成一道门户瞬间打开，只见猪头大帝带着游血，直接出现。

　　“少废话，快点将我们带去‘青冥之地’。”轩辕道。

　　“可以，把晶源交出来，不然的话，休想。”猪头大帝留着口水。

　　“想得美，游血。”当即轩辕对着游血道。

　　游血摇身一变，化为游龙，直接跳了下去，游血龙躯一震，破空离去，只剩下气得直跳脚的猪头大帝，在原地里叫骂着：

　　“好小子，你可以，你既然敢这么招摇，我就让你更招摇一点。”

　　当即一道尖叫声传荡而出：

　　“来人啊，得到永生至宝的轩辕出来啦！他就站在一条游龙身上，大家快抓住他啊，别让他跑了。”

　　轩辕差点气得没吐血，脸上的肌肉剧烈地抽搐了起来，这一头死猪太不靠谱了，自己先行一夜，现在可好。

　　不管这一句话多少个人听到，总会传开来的。

　　“快来人啊，得到永生至宝的轩辕，已经到达了方日镇啦……”一路上，猪头大帝不断地尖叫。

　　轩辕恨不得一掌直接把这猪头大帝给打杀掉，实在太贱了，见过贱的，没见过这么贱的。

　　轩辕也不敢怠慢，如果让那些人蜂拥而上的话，自己想跑都难了。

　　一路骑着游血，轩辕又奔袭了七万里，就在这时，突然轩辕看到眼前，一大片一大片穿着碧色长袍的强者林立。

　　每个人身上的长袍都标志着碧家的标志。

　　只见一名老妪为首的斗皇，死死地盯着轩辕，森然笑道：

　　“轩辕小子，游戏到此结束了，你还是乖乖的将与永生有关的至宝给交出来，这样我可以让你死得好看一些。”

　　“哼，就凭你们吗？”轩辕冷冷看着眼前，除了这名斗皇境界的老妪，其他的还有二十四名斗宗巅峰，四十八名斗王巅峰，这样的阵容的确算得上厉害了。

　　“小子，你好大的口气，就凭我们，让你死，够了。”当即那老妪直接动手了，只见一道碧色的华光朝着轩辕当胸冲杀而来，恐怖木系斗气奔涌而来，轩辕脚下的游血龙躯一颤，上千道龙鳞破杀而出，将这一道木系斗气给斩杀成粉碎。

　　“游血，这死老太婆就交给你了，其他人我来就可以了。”

　　“是的，主人。”化身为游龙的游血冷冷道了一句。

　　轩辕直接破空飞出，只见轩辕身后，恐怖的五行之力运转起来，自轩辕双手之中，凝聚出两个五行大磨盘，奔涌着恐怖的力量。

　　轩辕一马当先，脚下的‘翔龙天靴’一踏，顿时杀入了碧家斗宗之间，轩辕双手连连轰出。

　　每一击，都蕴含着足足两千六百条飞龙之力，当中更蕴含着五行灵物的威能，谁人能挡？

　　弹指之间，碧家斗宗就被斩杀足足十个，生生被轩辕给拍成了粉碎，炸出了漫天的血浆，四十八名碧家斗王同时施展出斗气，浩瀚的碧色斗气匹练直接碾压向了轩辕。

　　轩辕不闪不避，一拳击出，让人心悸的五行斗气奔涌而出，直接将这一道碧色的斗气匹练给击成了粉碎。

　　恐怖的五行斗气的扫荡而出。

　　四十八名碧家斗王直接被五行斗气的波动扫荡得连连吐血，从天空之中摔了下去，活活摔得粉身碎骨。

　　“怎么可能，你小子区区斗王境界，怎么会有如此恐怖的实力。”碧家老妪尖叫了一声，化为一条浑身碧色的毒蛇，足足拥有三千条飞龙之力，只不过在游血面前，简直就是不堪一击。

　　只见漫天的龙鳞所化的力量斩杀在这一条碧色的毒蛇身上，弹指间之间，这条碧色的毒蛇直接被斩杀成了碎片。

　　碧家的老妪，直接消亡，轩辕双手之中，五行斗气再度奔涌而出，将那一名名剩下的，吓得浑身发软的碧家斗宗也给杀得干干净净了，如切菜一般，根本不费丝毫的力气。

　　“快走，此地不宜久留。”当即轩辕回到游血的身上，继续朝着‘青冥之地’所在的方向破空而去。


第二百一十七章 封天锁地势

　　“来人啊……得到永生至宝的轩辕，往‘青冥之地’的方向去了，大家别放过他啊，过了这个村就没这个店啊，抓轩辕得永生啊……”

　　猪头大帝一路不停尖叫，不停造谣，轩辕气得浑身直哆嗦，手都抽成鸡爪一样，恨不得活活把这一只猪头大帝给扒皮了。

　　“听到没有，轩辕竟然要往‘青冥之地’去，他莫非去找死不成？”

　　“不一定，轩辕得到了永生至宝，要前往‘青冥之地’定然是寻找永生的秘密，要知道‘青冥之地’也是蕴藏着无数的玄妙，诸多老府主老皇主的恐怖人物，到晚年都会去试一试运气，想要得到可以延寿的方法！可能真的与永生至宝有关！”

　　“真的假的？那么更不能放过他了，一定要截杀住他。”

　　无数人开始以讹传讹地风传了起来，现在每个人都知道轩辕是要前往‘青冥之地’大批大批的世家人马都不由得冲杀前往‘青冥之地’毕竟之路，或者早就埋伏下了人马，等待轩辕自投罗网了。

　　“据说传出轩辕要前往‘青冥之地’是一头猪！”

　　“什么？那不是轩辕的坐骑吗？一定有诈啊。”

　　“不错，那头猪乃是轩辕的坐骑，怎么会暴露轩辕的行踪，这会不会只是一个陷阱？”

　　“嗯，很有可能，不要上当。”

　　“不行，宁可信其有，还是前去看看！”

　　永生对于无数人来讲，有着极致的诱惑，东州皇室最早印证了与永生无关，‘斗龙仙府’也因为五行仙者而知道这是谣言，玲珑仙府就不用多说了，三大势力都没有派出绝顶高手，倒是那些不知道真相的观众，像是各大世家，各大洞天的人，纷纷派出皇级，或着帝级的高手人物，前往追杀轩辕。

　　轩辕被那猪头大帝气得一肚子的火，一路上遇到了大小八个洞天的截杀，只不过他们都小觑了轩辕的实力，全部都被轩辕给打杀得干干净净了，没有留下一丝的活口，因为轩辕以游龙当坐骑，太大太明显了，他们虽然不知道轩辕是什么样，但是看到游龙就算不知道也知道这是轩辕了。

　　轩辕被迫让游血变回人形模样，两个人直接进入下方一片无尽的森林当中。

　　十五天的时间过去了，轩辕即将快要出了‘玲珑仙府’的地界。

　　只要穿过这一片树林，到达荒原就是‘斗龙仙府’与东州皇室的交接处了。

　　轩辕脚踏‘翔龙天靴’，一路快步行走，游血紧随其后：

　　“主人，小心，前方有一批强者埋伏。”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“无妨，你躲起来，准备偷袭，看我出手你就出手！”

　　“是。”游血应了一声之后，立即消失。

　　轩辕快步向前行去，突然六道斗皇的气息奔涌而来，拦在轩辕面前，冷声道：

　　“你是谁？”

　　轩辕看向了这就名斗皇，他们都只是踏入了斗皇境界，最多只有一千多条飞龙之力而已。

　　在他们身上的标志，竟然是陆家的标志。

　　“我是一名散修，人称无道真人，此地乃通往‘青冥之地’的必经之路，特来此地埋伏轩辕！”

　　轩辕此刻将自己浑身的气息隐藏，让人看不出深浅，六名斗皇释放出威压，轩辕却浑然布局，让他们心头暗暗心惊轩辕的实力。

　　“原来如此，无道真人，我们乃是‘斗龙仙府’辖下的五大世家之一，陆家，此番也是要在此地围杀轩辕，不如你就加入我陆家的队伍之中？”其中一名陆家斗皇就想要拉拢轩辕，因为轩辕所展现出来的实力不低，此地不仅有陆家的埋伏，还有谢家的埋伏，如果伏杀轩辕成功，接下来就是永生至宝的抢夺了，多一个人，多一分的实力。

　　“我只为永生至宝而来。”轩辕高深莫测地笑道。

　　“没问题，只要无道真人能够为我陆家夺得永生至宝，永生秘密自然要与无道真人分享。”一名陆家斗皇爽快答应道。

　　“好，既然如此的话，那便带我去埋伏之地，我布下一个地势，让那轩辕逃无可逃。”轩辕自信满满道。

　　“好！没想到无道真人竟然还懂得地势的布置，当真厉害，等此间事毕，希望无道真人能够与我们一同回陆家，我陆家必然会诚邀无道真人为我陆家供奉！”陆家斗皇畅快笑道。

　　“嗯？这件事日后再说，现在还是先布势要紧。”轩辕语气凌厉，自有一股威势，六名陆家斗皇自忖不是这无道真人的对手，当即也不敢怠慢。

　　一行人前行了十里，终于来到了一处森林的空地，轩辕一看，竟然足足有二十八名斗皇境界的人物埋伏在此，也幸好没有斗帝的人物，不然的话，就麻烦了。

　　“他是谁？”当即一名斗皇巅峰的强者，显然所有人都是以他为首的。

　　“他是我们遇到的一名想要伏杀轩辕的强者，名为无道真人，实力强大，而且会布置地势，我们便将他带来，保证轩辕进入地势之后，便逃无可逃。”将轩辕招揽而来的陆家斗皇道。

　　“好。”为首的陆家斗皇巅峰强者满意地点了点头。

　　“可有斗源，需要四百九十斤，反正你陆家家大业大，也不缺这点斗源吧？”轩辕将散修的习性，表现得淋漓尽致。

　　“哈哈，自然有，我们陆家要抓轩辕，自然没有让无道真人自己出斗源的道理，这个轩辕杀掉我陆家少主，可恨至极，还请无道真人抓住他的时候别害他性命，让我先阉割了啊，让他凌迟而死才能够解我心头之恨。”当即为首的陆家斗皇就直接拿出了四百九十斤斗源。

　　“无道真人可莫要失手啊！”

　　轩辕一脸的自傲，道：

　　“哼，看我布下这‘摄空禁锢势’只要到达这一片区域，瞬间发动地势，就能够以地势之威能，而且将人摄拿禁锢，谁都逃不了！不信的话，等一下你们可以试一试！”

　　听到轩辕的话，为首的斗皇强者不由得倒吸了一口凉气，道：

　　“竟然是帝级地势，无道真人当真厉害！”

　　轩辕洒然一笑，大言不惭道：

　　“我从西州‘羽化道门’旁支而出，一路云游历练至此，不曾想竟然遇到与永生有关的至宝，当然不想错过，还请诸位为我护法，我必须凝神刻画地势。”

　　“这是自然！”二十八名陆家斗皇直接守在轩辕的身边，轩辕心里头一阵狞笑，道：“一群蠢货，看我布完‘封天锁地势’不弄死你们才怪。”

　　轩辕身前一共七块斗源，每一块斗源足足重有七十斤，轩辕开始在斗源上面，刻画下一道道精妙的势纹。

　　庞大的斗气翻滚而出，轩辕如今五行大圆满，体内斗气奔涌，刻画‘封天锁地势’来，自然也是勉强可以了。

　　时间一点一滴的过去，每个人看着散发着一股精妙势纹的斗源，全部都被刻画好了，连起来自然的确散发着一股禁锢封印的力量，当即一个个不由得惊叹了起来。

　　“无道真人果然厉害，这等精妙的势纹，我等却是第一次看到。”为首的陆家斗皇当即惊叹了起来。

　　‘封天锁地势’与‘摄空禁锢势’有些相同，所以刻画出来的势纹，只要不是精通地势的强者，基本上就分不出来这到底有什么区别。

　　轩辕大笑了一声：

　　“这是自然，我得‘羽化道门’，‘势仙者’真传，虽为旁支，但是却也不是一般人能够媲美的。”

　　轩辕信口胡诌，这西州距离东州如此之远，陆家自然不可能了解得那么清楚，轩辕说得有名有姓，有鼻子有眼的，让他们听起来真像是那么一回事，大呼牛逼。

　　轩辕一边说着，分别在方圆七个方位布下了已经刻画好势纹的斗源之后，已是满头大汗：

　　“刻画这个势纹，消耗了我诸多力量，想必诸位在这里埋伏轩辕，已经有些疲乏了，看我催动法宝，以疗神之法，助诸位缓解疲劳。”

　　“多谢无道真人！”陆家诸多斗皇一笑，心情很好。

　　当即轩辕头顶上的‘雨雾青木冠’顿时催动了起来，一道道清爽的雨雾弥漫开来，轩辕身上碧光闪耀，将‘碧落天水’融入其中。

　　受到雨雾的洗礼，陆家斗皇顿时感觉到浑身一阵舒畅，不知不觉却融入了‘碧落天水’的剧毒，此刻轩辕只等待‘碧落天水’的剧毒聚集到浓烈的时刻，进行一场一面倒的大屠杀。

　　“无道真人果然厉害，看来这一次，轩辕这个小畜生逃不掉了，只要他敢往这里来，我就让他生不如死。”一名陆家斗皇怒声道。

　　“哈哈，这我不管，我只要能够得到永生至宝的秘密，我知道你们在与其他大势力争夺轩辕身上的永生至宝，我这地势可以神不知鬼不觉地摄拿方圆百里上空的一切，到时候可以避免很多争端，希望诸多要言而有信才是。”轩辕笑道。

　　“这是自然，还请无道真人好好休息，轩辕一到，我们自然会通知你。”陆家为首的斗皇笑道。

　　时间过去了三小时，轩辕见他们体内的‘碧落天水’所形成的剧毒已经差不多够分量了，当即站了起来，身后‘碧落帝女’身影显现而出，威势滔天。

　　“无道真人，怎么了？”为首的陆家斗皇巅峰强者问道。

　　“哈哈，没什么，想要杀你们而已。”轩辕大笑道。

　　“什么，你说什么？”为首陆家斗皇强者一脸震怒，看向了轩辕，头顶上‘雨雾青木冠’闪耀，突然想起了某条信息：

　　“‘雨雾青木冠’，你就是轩辕！”

　　“到现在才发现，迟了。”轩辕当即腾空而起，一场屠杀要开始了。


第二百一十八章 初一十五

　　“哼，小子，你不要太嚣张了，难道你以为就凭你就能够杀得了我们不成？”陆家为首的斗皇冷笑了一声。

　　“既然你自己送上门来的话，你就留下来吧。”另外一名陆家斗皇直接要动手。

　　自轩辕身后，‘碧落帝女’的双眸骤然睁开，碧光冲杀而出，恐怖的剧毒自二十八名斗皇的血液里，融入他们身体的每一处角落，立即发作起来。

　　“你！”一名陆家斗皇脸色发青，一脸的惊骇，道：“你竟然给我们下毒了，你是怎么给我下毒的？”

　　轩辕冷然一笑：

　　“死吧。”

　　只见轩辕手里拿出了一张‘海心重水帝符’，催动了起来。

　　哗啦啦，漫天的‘海心重水’自天空之中倾泻而下，‘海心重水’每一滴都蕴含着不小的重量。

　　二十八名斗皇被‘海心重水’冲击到的瞬间，一个个哇哇吐血，脸色发白，身上的法宝禁制滚动，死死抵挡。

　　然而他们身受剧毒又怎么可能同时抵挡‘海心重水’的凶威，只见一个个陆家斗皇，都要纷纷逃跑。

　　就在他们要破空离去的瞬间，四周一道屏障运转而起，将他们弹了回来，游血化为一条游龙，足足四千条飞龙之力滚荡，声势无比浩瀚，杀入了轩辕所布下的‘封天锁地势’当中。

　　陆家斗皇肝胆皆裂。

　　在‘封天锁地势’之内，‘海心重水’都封锁在方圆数十米的范围之内，不会倾泻向别的地方，自成一片小天地，以地势的威能隔绝了外界，只见二十八名陆家斗皇一个个无一不是置身在‘海心重水’之中，恐怖的水压仿佛随时都会把他们的身体给压成粉碎。

　　在‘海心重水’的冲击之下，以及体内剧毒同时发作陆家斗皇原本就很难抵挡，更别说如今又多了一个游血了。

　　片刻之间，二十八名陆家斗皇便死得干干净净了，轩辕丝毫没有客气，从他们斗戒之内，一共搜出了足足三千斤的纯净斗源，以及二十五亿的斗王币，也算是不小的财富了，其他的东西轩辕一动不动，直接带在他们身上，因为他还要造成一个假象。

　　没错，就是要让所有人认为，陆家斗皇是海涯击杀的。

　　“海涯，你做得了初一，我就做得了十五，你让我受尽这么多人追杀，我也不会让你好过的。”

　　‘海心重水’独此一家，就算是海涯再怎么狡辩，都没有用，轩辕十分谨慎，将那些‘碧落天水’所造成的剧毒都给收摄了起来，又将这‘封天锁地势’给解得干干净净，‘海心重水’轰然冲出，将大面积的森林巨木给冲得断裂倒塌。

　　二十八具陆家斗皇的尸体死状凄惨。

　　“贪老头，要怎么做才能够让人无法施展大神通，进行查探这里曾经所发生的事情？”轩辕原本刚刚要离开，但是一想起‘五行仙者’当时说能够用‘五行轮回镜’衍化出曾经所发生过的事情，当即心头一紧，陆家死了二十八名斗皇，必然会惊动斗仙境界的人物，所以轩辕不得不小心。

　　“哈哈，这就交给我吧。”只见自轩辕的体内，一道道黑色的幽光吞吐而出，将方圆数十里的一切疯狂地吞噬吸收。

　　一小会儿的时间，贪老头笑道：

　　“走吧，就是大帝的人物想要衍化出来也不可能了。”

　　轩辕怪笑着离开，继续朝前奔袭，往下一个埋伏地点而去。

　　“来者何人。”一名谢家斗皇的声音传荡而出。

　　“我乃西州‘羽化道门’云游弟子，无道真人。”轩辕一声长笑，无所畏惧，声音嘹亮。

　　……

　　轩辕依样画葫芦，五大世家之间的争斗尤为激烈，每一名斗宗，斗皇，斗帝都是各大世家招揽的对象。

　　一方面这些供奉可以增添世家的实力，另外一方面可以以重金购买他们所修炼的神通，世家的底蕴就这般，逐渐累积而出来的。

　　所以谢家中招，三十二名斗皇死得干干净净，轩辕从他们身上搜出了四千斤纯净斗源，以及三十五亿斗王币。

　　做完一切收尾工作之后，逃之夭夭。

　　接二连三，‘斗龙仙府’辖下八大洞天，所布下的伏兵，都被轩辕以同样的手段全部击杀。

　　十张‘海心重水帝符’用得干干净净，从陆家、谢家，以及八大洞天，轩辕一共得到了四万斤纯净元，还有足足五百亿的斗王币。

　　轩辕心中感慨：

　　“我终于明白了‘梦魇鬼仙’所说的话了，其实是欲望害死了他们，而不是我杀掉他们，如果他们不贪图利益的话，来伏杀我，我又怎么会设计杀死他们呢？海涯，我倒要看看，你是否能够承受得了‘斗龙仙府’辖下两大世家以及八大洞天的震怒！”

　　“世人本来就是如此，唯有自我才是真，你现在应该能够体会我所说的话了吧？”贪老头笑道。

　　“我自有判断。”轩辕道了一句，刚刚要离开，就在这时候，无数的符箓汇聚成一道门户，一只猪头大帝显现而出。

　　“别走！”猪头大帝龇牙咧嘴的。“快点把你身上的那些纯净斗源分我一半！”

　　轩辕眼角直跳，怒道：

　　“你这死猪，一路上让无数人来追杀我，我没找你算账已经很好了，你竟然还好意思问我要斗源？”

　　轩辕一边说着，就要动手打死这只死猪，只见这死猪抬起高傲的猪头，道：“哼，没有我，他们怎么会动用大阵，让各家精英在此地伏杀你，哪来你身上这些纯净斗源，所以这有一半的功劳都是我的，快点给我一半。”

　　猪头大帝口水长流，双眼尽是贪婪，轩辕气不打一处来，想先揍这死猪大帝一顿再说，不料猪头大帝趾高气昂道：

　　“有本事你跟我斗，等一下他们追来，我随时可以跑，我看你到时候往哪里跑！”

　　轩辕脸皮子哆嗦了一下，怒道：

　　“死猪，算你狠。”

　　轩辕头也不回地朝着‘斗龙仙府’与东州皇朝的交界处的方向奔逃而去，猪头大帝气得直跳脚：

　　“纯净斗源快点分我一半，那里有我一半的功劳。”

　　轩辕直接翻起了白眼：

　　“想得美，死远一点。”

　　“来人呐！得到永生至宝轩辕在这里啦，他现在不骑游龙啦，在他身边跟着一名尹家的天龙卫，斗皇巅峰，大家小心啦，抓轩辕得永生，过了这个村，就没这个店啦……”猪头大帝再度尖叫了起来。

　　轩辕气得浑身直哆嗦，恨不得一巴掌拍死这猪头大帝，可是在这样的情况之下也只能忍了，不然的话，要真让各大势力追上来的话，后果不堪设想。

　　一日之后。

　　整个‘斗龙仙府’辖下的两大世家以及八大洞府发生了一场巨大的地震，所有派出去的斗皇精锐全部被灭，死于‘海心重水’之下。

　　两大世家以及八大洞府发动了自己的力量，开始进行了调查。

　　“果然是海涯下得毒手，‘海心重水’，连这方圆数十里的一切都抹杀了，想要衍化出当日的场景都不行，就凭轩辕一个区区斗王境界的小子，怎么可能会有这能力，至少也要帝级境界的人物才做得到，他身边的天龙卫游血也才斗皇巅峰而已。”

　　“不错，而且‘海心重水’也是海家海涯独有，绝对不可能会再有第二种‘海心重水’出现，该死的，他这是在挑衅‘斗龙仙府’的力量。”

　　“这些龙爪造成的伤害，是海涯变身为‘水灵蛟龙’造成的！”

　　“绝对不能够放过海涯，他还真以为他老子执掌东州皇室宗人府就可以无法无天了？”

　　三日之后。

　　便有消息传出，海涯被两大世家，八大洞天的斗帝追杀，身受重伤，保护海涯的七名斗帝全部陨落，最后海涯动用了仙级斗符，这才逃回了东州皇都。

　　在东州皇室宗人府在‘斗龙仙府’所布下的耳目被足足杀了十万人，一时之间，如此雷霆打击，让东州皇室宗人府损失惨重。

　　这一场大清洗让东州皇朝的宗人府措手不及，宗人府宗令大怒，下令彻查此事。

　　轩辕听到消息，幸灾乐祸。

　　海涯大喊冤枉，这些事情有没有做过，他自己很清楚，不知道到底是谁在害他，忽然想起当时自己用‘海心重水’对付轩辕，被轩辕所吸收，当即就自己瞎掰了一通，而且把感应轩辕位置的方法，给传播了出去。

　　一时之间，轩辕又再度被推上了风尖浪口。

　　在无尽的荒原之中，游血化为游龙，连夜赶路，奔袭了足足七十多万里，猪头大帝浑身符箓华芒运转，紧跟在轩辕身后：

　　“哈哈，小子，你遭殃了，现在诸多势力都来追杀你了，海涯那小子你身上那‘斗天珠’以及那‘百炼龙鳞甲’的感应手段，给传了出去，说是你用‘金刚佛土’的威能吸收了‘海心重水’，然后嫁祸于他，又说你定然是得到了永生的至宝，不然的话，怎么会有这么大的能力杀掉这些斗皇精锐！”

　　“东州皇朝宗人府宗令直接出面，所以海家祖宗十八代担保海涯绝对没有做过这件事，说海涯绝对没有做出杀害‘斗龙仙府’两大世家以及八大洞天的事来，另外他也怀疑你得到了与永生有关的至宝，至于别人信不信，反正他是信了……”

　　“东州皇朝宗人府直接出动‘随风’跟‘破军’协助他们来追杀你。”

　　“‘玲珑仙府’的辖下各大势力以及世家也想要出动，但是被芷楦那丫头给制止了……”

　　“这海家就是海家啊，这就是要让你们‘斗龙仙府’的各大势力打杀了你。”

　　轩辕顿时有种想吐血的冲动，恨得牙痒痒：

　　“妈的，真以为老子是泥巴搓的好欺负是吧，一个个都要来找我麻烦，那我就来给你们来一次狠的。”


第二百一十九章 荒坟

　　轩辕发狠归发狠，但是此刻自己孤身一人总不能跟一大群人死杠着，傻子才那么做。

　　‘斗龙仙府’与东州皇朝的交接处是一片巨大的荒原，在荒原上生存着各种凶猛的生物。

　　一只只巨大的荒虎行走在荒原之上，每一头荒虎至少都拥有一千条飞龙之力。

　　一条条荒龙身上鳞刺凸起，面目狰狞，至少拥有两千条飞龙之力。

　　狼、蛇、狮、豹、象、鹰等等各种荒原的生物都无比的强大，一般人根本无法行走在这荒原当中。

　　如果不是轩辕有着游血相陪的话，一路上轩辕已经不知道要遭到多少荒原凶兽的围攻了。

　　“太可恨了啊，海涯，我绝对不会让你好过的，你太贱了，就跟那只死猪头一样。”轩辕恨得牙痒痒的。

　　“汪，你又诽谤本大帝，信不信我直接把你传送到他们的身边去。”猪头大帝仿佛一头飞天神猪，扭着屁股，踏空奔袭，速度一点都不慢。

　　轩辕浑身哆嗦了一下，不想跟这只死猪头置气。

　　“死远一点，没有你的话，一路上都会很平静，哪里会有这么多的事？”轩辕怒道。

　　“快点把那些纯净斗源分我一半，没有我的话，你哪里能够收到那么多的斗源。”猪头大帝龇牙咧嘴，口水长流。

　　“滚！”轩辕鄙夷地看了猪头大帝一眼。

　　“汪……”猪头大帝也无可奈何。

　　“一时之间，他们还追不上你。”贪老头的声音自轩辕心中响起。

　　“嗯，只不过被追上是迟早的事情，我看这一次追杀我的人，应该会有斗帝级的人物，如果姜逸天敢来的话，我就让他直接死在这里。”轩辕手里握着‘梦魇鬼仙’给自己的‘梦魇鬼符’。

　　‘梦魇鬼符’是轩辕手中最后的底牌了。

　　“不过以姜逸天那种小心谨慎的个性，是不可能会来的。”轩辕感概了一声，‘梦魇鬼仙’这种恐怖人物的三个请求，他还真不想那么容易就用掉一次，用掉一次就是少一次啊。

　　“本大帝这是在为你着想啊，没有本大帝你哪有那么多的纯净斗源给你送上门来啊，怕什么，不要跑啊，杀了他们，把他们全部都给抢光，把他们全部都吞噬掉。”猪头大帝在一旁不停地碎碎念着。

　　“我终于明白为什么当日‘吞噬大帝’仇敌满天下了，有你这么一头死猪头在，想要平静过日子都是奢望啊。”轩辕感慨了一声，这头死猪，实在太极品了。

　　“放屁，人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀人全家，小子，本大帝这是在教你如何做人，这些人竟然敢觊觎你，想要杀你，那么你就要把他们全部杀死，躲着藏着算什么。”猪头大帝张牙舞爪的好不凶狠。

　　“老虎不发威，你当我是病猫，水仙不开花，你当我是蒜头……”轩辕心头也憋屈得很，要是一两个来追杀自己也就算了，如今据自己所知就有陆家跟谢家，还有八大洞天的来追杀自己，更别说其他散修什么的了。

　　“死猪头，你说得没错，既然他们逼那么紧，这一次就给他们来一次狠的。”轩辕的脸色也变得狰狞了起来。

　　看向了远方，足足奔袭了一天一夜。

　　寒风凌烈，荒原之上的风极为凶猛，轩辕一头黑发张扬，根根长发笔直如剑，飞扬之时，互相碰撞，铿锵作响。

　　轩辕站在游血的身上，人如利剑，给人一种举世无双的锋芒。

　　前方，阴霾之气冲天，荒原虽然气候恶劣，但是天气始终也都是一片焦灼，晴天万里，烈日高照。

　　但是就是在前眼，一片阴气冲天，煞气沸腾。

　　在这一片气息之下，是一片充满灰白色的坟地，‘猪头大帝’桀桀怪笑了起来：

　　“这是荒坟！”

　　轩辕看着荒坟，占地足足有四十九里，遍地尸骸，无数的山石凌乱，地面上，杀气极重，白白的尸骨，堆积成一座座有成人高下的小山，隐隐之间，传出一道道让人心悸的嘶吼之声。

　　轩辕深呼吸了一口气，看着这一片荒坟周遭所形成的天然地势，一脸的震惊：

　　“‘白骨凶山势’，‘步步杀机势’，‘迷乱绝地势’，‘毁心泯智势’，四大连锁大凶势，每一个都是帝级巅峰的地势啊，凶威滔天，进入这地势当中的人，除了斗仙境界，或者精通地势生克自人，不然的话，就算不死也要去掉半条命啊！”

　　“那不是正好吗？”猪头大帝双眼放光，仿佛看到了一座堆满斗源跟斗币的宝山金山道：

　　“把他们全部都引进这大凶势之中，一一给灭杀了，到时候就会有无数的财宝为你所得啊。”

　　“妈的，你这头死猪实在太凶狠了，真要这么做？”轩辕一脸的我佛慈悲。

　　“当然要这么做，人为财死鸟为食亡，不是你死，就是他亡，肯定要这么做。”猪头大帝口水狂喷。

　　“妈的，如果想要分纯净斗源的话，你最好布下一个禁制，让他们猝不及防之间，全部都被传送进这地势之中，你如果想要在一旁看戏，还想要分纯净斗源的话，我告诉你，你想都别想。”轩辕直接道。

　　“算了，看在你要跟我分纯净斗源的分上，那我就勉为其难的布布禁制。”猪头大帝两个猪耳朵一甩一甩，噼里啪啦，整头猪直接开始在方圆数里之内，开始布下禁制。

　　轩辕没有理会这猪头大帝，反正如何布禁制他也不懂，轩辕当即直接进入了荒坟之中。

　　一股凶煞之气，立即朝着轩辕的身体破杀而来，与此同时，轩辕感觉一股莫名的凶相显现在自己的脑海之中，竟然要毁灭自己的神智，四面八方突然一片鬼气升腾，看不到任何的方向，只有一片灰白，滔天的杀气仿佛风暴般席卷而来，一时间让轩辕陷入了无尽的危机当中。

　　然而，就在下一个瞬间，轩辕身上的‘梦魇鬼符’所散发着奇特的幽光，将这些凶势的攻击给尽数化解，紧接着轩辕直觉得自己眼前一片明亮，偌大一片四十九里的荒坟地势，全部显现在自己的脑海之中，凶势的攻击，竟然对轩辕完全视而不见了，仿佛轩辕已经成为了这些凶势的地势之一了。

　　轩辕心头一震：

　　“‘梦魇鬼仙’果然了不得，给我的‘梦魇鬼符’竟然能够让我成为天然地势之一，不受其排斥，好！真是好东西！”

　　轩辕开始找了一处白骨堆积而成的小山，盘膝坐在地面上，取出了‘万鬼斗源’，足足有十块，每块十斤。

　　轩辕脑海之中，回想起恐怖的凶势布法，当即心头一动：

　　“就布一个‘万鬼戮生势’，既然是你们苦苦相逼，自己想死，我也只能够渡你们归西了。”

　　轩辕当即施展出自己的《吞噬道诀》，整个身体仿佛一个巨大的黑洞，体内的五行之力，开始衍化成鬼气森森的斗气，在这些斗气之中，依然蕴含着五行灵物的力量，只见轩辕开始以斗气从‘万鬼斗源’之中刻画地势。

　　一斤的‘万鬼斗源’便拥有两百斤纯净斗源的力量，更别说当中所蕴含的无尽鬼气、阴气等等布下势来所增幅的恐怖威能了。

　　轩辕一下子拿出了一百斤‘万鬼斗源’，可谓是下了血本！

　　轩辕静心凝神，开始在‘万鬼斗源’上面刻画下一道道无比玄妙，杀气腾腾的势纹，时间一点一滴的过去。

　　这个‘万鬼戮生势’极为恐怖，虽然也只是一个帝级巅峰的地势，但是此刻的轩辕一边吸收无尽的煞气、阴气化为斗气为自己所用，依然有些力有不逮，便从斗戒之中拿出了一千斤绝品斗晶，化为源源不断的天地斗气来补充自己。

　　要知道轩辕收服了五行灵物之后，浑身的斗气无比澎湃，就算是普通斗皇都未必及得上，但是要布置帝级的地势，也并不是那么容易的，这都需要时间，这是一种杀生大势，而不是像‘摄空禁锢势’那般轻松，而且轩辕也得配合这些诸多大凶势的变化，融入其中。

　　故而在刻画这‘万鬼戮生势’，足足花了轩辕一天的时间！

　　轩辕一身大汗，身边的一千斤绝品斗晶已经炸成一片晶粉了，这才堪堪刻画好十块‘万鬼斗源’。

　　此刻这十块‘万鬼斗源’杀气腾腾，凶威滔天，仿佛随时都可以将一名恐怖的存在给斩杀掉一样。

　　轩辕根据自己对这一片荒坟连锁地势的观察，随后便将一块块‘万鬼斗源’布入地势之中。

　　“终于布好了。”轩辕心头一动，看向了荒坟之外的天空之中，一片宁静，不过在不日之后，必然会掀起一场腥风血雨。

　　“除非斗仙亲自降临，不然的话，进入这个地势就算是斗帝境界的强者，也不可能会好过的，竟然能够让我在此地遇上这种地势，也算是你们命不好了，你们就算再厉害，如何与天地之力去争斗。”轩辕心头冷笑。

　　许多地势，有的是因为矿脉支撑运转的，有的则是天然形成的地势，借着了天地自然之伟力，根本不是一般人所能够抗衡得了的，除非懂得地势破解之人，但是遇到这样的连锁地势，就算是轩辕得到《大罗天书》的传承，此刻想要破除也是根本不可能的，其他人就更不用说了。

　　要知道刚才如果不是‘梦魇鬼符’轩辕就算不死，此刻也要重创了。

　　“小子，他们要追来了，你准备好了没有，我准备好了。”猪头大帝龇牙咧嘴的，一脸的阴险跟贱笑。

　　“妈的，这头死猪太贱太阴险了。”轩辕心里骂了一句，殊不知自己比猪头大帝阴险多了。

　　“就等他们来了。”


第二百二十章 狂

　　一日过后。

　　强者无数，漫天密密麻麻，除了两大世家，八大洞天，还有其他大大小小的散修强者，一个个飘飞林立在天空之中。

　　所有人都将目光看向了荒坟的所在之地，只见荒坟前的天空之中，悬浮着一名男子，昂首挺胸，黑发张扬，整个人仿佛一把剑般，透露着无尽的锋芒，看起来很英武，很霸气。

　　“是轩辕，他果然在这里。”

　　“哼，看到他这一次要往哪里逃！”

　　“海涯果然没有骗我们，终于找到他了。”

　　为首的不少人，身上都散发着斗帝的威势，轩辕无所谓畏惧，看着众人，冷声道：

　　“你们真不是个东西，一路上让无数人埋伏杀我也就算了，现在竟然都还出动了斗帝强者来追杀我，你们还要不要脸了？”

　　听到轩辕的话，在场的不少人一个个面红耳赤，轩辕一个斗王境界的人，的确他们这样做有些掉价，不过更激荡起他们心头的愤怒，这个轩辕当真是胆大包天，被人找到了，居然还敢如此嚣张，简直就是不知死活。

　　“你这乳臭未干的黄毛小儿，死到临头还敢口出狂言，快快将与永生有关的至宝交出，看在你是‘斗龙仙府’弟子的份上，我陆家保你不死。”一名陆家的斗帝老者叱喝道。

　　“笑话，要是我的五行师尊在这里，杀灭你们，如屠猪头而已，你们敢这么嚣张吗？”轩辕鄙夷道。

　　听到轩辕的话，一个个都哑巴了，轩辕的师尊五行仙者护短得很，此番他们如此声势浩荡来追杀轩辕，心里头也是有所顾及的，不过考虑到身后的势力，定然会派出斗仙强者来拦住他们，一个个心头倒也宽慰了不少，永生至宝对他们诱惑太强了，就算是轩辕拥有‘斗龙仙府’的身份，也让他们想要试上一试，不惜得罪五行仙者，就算五行仙者再强大也无法跟一个洞天的实力媲美。

　　“那又如何，你那五位师尊来不了了，你就乖乖的束手就擒，看在你是他们弟子的份上，我谢家不会伤你分毫，只要你将与永生有关的至宝给交出来，我谢家必然护你周全。”谢家的斗帝老者重声道。

　　“哈哈哈……”轩辕仰头大笑，一头黑发飞扬，铿锵作响，眸子之中，神光熠熠，杀气腾腾。

　　“少来威胁我，你们这些世家，洞天，迟早有一天我都会杀上门去，取走你们的至宝，杀死你们的家主、洞主，以洗刷我今日之辱。”

　　话音一落，轩辕身后五尊恐怖的脏神升腾而起，实力毫无保留地爆发了出来，两千六百条飞龙之力。

　　五行大圆满，运转成一个五行轮盘，凶威滔天，竟连一些斗皇境界的强者感受到轩辕身上的气息，也不由得脸色一片发白，众人顿时一片哗然——

　　“哗……”

　　“怎么可能，斗王境界竟然拥有如此恐怖的力量。”

　　“太可怕了……”

　　“没想到传说之中的‘五行之体’今日这么可怕。”

　　“看来此子日后真的可以媲美姜逸天。”

　　轩辕身着‘大地玄铠’，头戴‘雨雾青木冠’，脚踩‘翔龙天靴’，威武不凡，一副天上地下，唯我独尊的模样。

　　轩辕眉宇飞扬，霸道地笑了起来：

　　“有本事你们派出各自的年轻精英与我一战，敢不敢？敢不敢？敢不敢！”

　　轩辕此话一出，众人都哑了，在场的还真没有几个人敢的。

　　“小贼，休要猖狂，我来会你。”就在这时，天剑洞天的真传大弟子，天剑公子一身玄衣，手持长剑，剑指轩辕。

　　“你还当真是不要脸，堂堂斗皇巅峰境界的强者，也好意思跟我交手吗？”轩辕鄙夷地看向了天剑公子，听得天剑公子脸一阵青一阵白，顿了顿，轩辕笑道：

　　“看在你还有勇气迎战的份上，那我就答应你，不过你要是敢赤手空拳跟我打一场，我倒是可以与你斗上一斗。”

　　“好，我倒要看看你这小贼有多少能耐。”只见天剑公子气得咬牙切齿，这轩辕太目中无人了，太猖狂了，只见天剑公子直接把自己手中那一把上品天器的长剑收了起来，厉声喝道：

　　“诸位不要动手，让我单独会一会这小贼。”

　　“天剑贤侄，尽管出手吧，记住不到万不得已，莫要杀掉这小贼！”当即有一名洞天的斗帝老者道。

　　“笑话，还是顾好自己的小命吧。”

　　轩辕腾空而上，双手运化出两个五行轮盘，不由分说，劈头盖脸就朝着天剑公子当头打去。

　　天剑公子心头狂跳，双指一并，凌烈的斗气化为漫天无数的长剑，斩杀向了轩辕，呜呜呜恐怖的厉啸激荡，漫天剑华，破灭一切，轩辕不闪不避，身上‘大地玄铠’运转而起，抵挡住这无尽的剑气轰击，体内浩瀚的斗气如潮水般消退。

　　轩辕不顾天剑公子的攻击，贴身而进，双手运转起五行轮盘当头压下，天剑公子身上的剑袍禁制催动，自动护主，而轩辕身后，‘玄凰金帝’的眸子骤然睁开，蕴含着无比凌厉的杀机。

　　一股无所不破的凌厉直冲天际，恐怖的威压让天剑公子快要窒息，他想要变身相抗，但是却以及来不及了。

　　只见轩辕双手那巨大的五行轮盘直接穿透了天剑公子身上铠甲、头冠的护身禁制，仿佛两个巨大的磨盘，直接将其一颗斗大的透露给压成了粉碎，炸出了漫天的血浆，天剑公子连惨叫都来不及发出，轩辕眼疾手快顺手将其无头尸体的手上，将斗戒给顺了过来，丢进了自己的斗戒之中。

　　“什么！怎么可能！刚才到底回事，他竟然一下子击穿了禁制，怎么可能，就凭他的力量怎么可能击穿两件上品天器所形成的禁制！”

　　“这到底是发生了什么事。”天剑洞天的一名斗帝老者双眼直欲喷火，天剑洞天的真传大弟子，直接就死在轩辕的手上了！而且还是不明不白的死在自己的面前，让他根本无法接受。

　　轩辕施施然回到了原来的位置，傲然天下道：

　　“普天之下，谁人是我的对手？”

　　当即有很多人都受不了了，轩辕太张狂了，只不过轩辕的确有狂的资本，但是在这么多人面前，被小觑，那种感觉，还是让他们恨不得想要把轩辕给打杀了。

　　“你实在太猖狂了。”无数人一脸的愤怒，厉喝道。

　　“猖狂吗？我只不过说的是事实，不然，你你你？你们三个人联手，赤手空拳与我一战，敢不敢？敢不敢！”轩辕顿时直向了三个冒头的洞天年轻一代的斗皇弟子，显然也都是佼佼者的存在，当即三名斗皇洞天弟子一个个脸色发青不敢应承。

　　“笑话，连应战都不敢，有什么资格说我猖狂？你们给我听着，今日你们追杀我，来日我会必有厚报，只要是两大世家，八大洞府在外修行的弟子，我必杀之！将来，待我‘五行之体’大成，必然踏破八大洞天，屠灭谢家、陆家，屠杀尽海家九族！”

　　“小子，你快狂妄了。”当即九名来自海家宗人府所排除来的‘随风’跟‘破军’的人物，语气森然。

　　“将你们的脖子洗干净了，他日我必然借来当椅子一坐。”

　　“让你们的女人把屁股洗干净了，我一定替你们干翻她们。”

　　“把你们的至宝给藏好了，来日我必然拿来把玩。”

　　“老子他日必然天下第一，样样天下第一，君临天下，轩辕一出，天下之间，谁敢争锋？谁敢不从？”

　　轩辕言语极为霸气凛然，每个人脸色都难看到极点，当即有一名斗帝境界的老者受不了了，厉声喝道：

　　“这小子太狂了，大家一起上，把这小子给我剁了再说，至于他身上的永生至宝，我们再凭各自的实力争夺如何？”

　　“好，我正有此意。”谢家的斗帝老者怒喝道。

　　“哈哈，你们这群废物，当真以为可以杀得了我吗？我今日站在此地，必然要将你们一一屠尽，以印证他日我君临天下之言！就用你们的血，祭我轩辕大帝之名！”轩辕越说越投入，之前只是为了要出言相激这些人，如今却是越说越入戏了，轩辕也觉得心里痛快无比。

　　“哈哈哈，小子说得真好，这才是一代大帝的雄风。”贪老头的声音自轩辕心里响起。

　　“没错，小子，你说的话，就今天的最中听，我很看好你。”猪头大帝也不由得赞赏了起来。

　　轩辕转身离去挥了挥手，冷声道：

　　“有本事就追来吧！”

　　轩辕一步一步很是潇洒踏空进入荒坟之中。

　　“杀了他。”

　　“太猖狂了，简直就是目中无人。”

　　“今天一定要让这黄口小儿知道我们的厉害。”

　　“他一定得了永生至宝，不然的话也不敢如此张狂。”

　　“今天谁都护不了他了。”

　　当即漫天无数的人影，或是斗宗、斗皇、斗帝，纷纷朝着轩辕冲杀而来，只见一道华光骤然运转而起。

　　追杀轩辕所有的人，都冲入了猪头大帝所布下的一片禁制领域，只见一道华光冲天而起，所有人都被传送入荒坟当中去了。

　　轩辕闲庭信步，刚刚踏入了荒坟的路口，脸上带着狰狞的笑意，是应该进行收割了。


第二百二十一章 坑杀斗帝！

　　轩辕身上拥有‘梦魇鬼符’，自身已经成为了整片荒坟当中地势的一部分，只看到无数的人，在这方圆四十九里的地势里面苦苦挣扎，此刻已经有不少实力弱小的斗宗境界人物已经死于非命，只留下了身上的一些东西。

　　轩辕看到猪头大帝这只死猪非常不客气的，开始寻找一些斗皇、斗帝强者下手了，因为轩辕成为地势的一部分，所以对于整个地势所发生的事，都有一张全景图呈现在他的脑海中，只见猪头大帝一张大猪嘴张开，仿佛一个恐怖的黑洞将人给吞噬进去，连渣滓都没有吐出来，天知道有多少东西被他给吞噬消化了？

　　不过此刻的轩辕也管不了这么多了，等一下纯净斗源不要分这猪头大帝便是了，竟然敢中饱私囊。

　　在轩辕身后，游血在一旁站着，轩辕缓缓道：

　　“斗帝人物你不要下手，其他人看到就杀了，将他们身上的东西都给搜刮起来，最后交给我就是。”

　　“是的，主人。”游血当即化为一条游龙杀入了地势之中，轩辕在猪头大帝以及游血身上融入了‘梦魇鬼符’的气息，这才让他们没有收到一丝的影响，轩辕手持神秘匕首，一步一步朝前走去。

　　脑海里全景图，第一个会碰到的将会是一名圆月洞天的精锐弟子，同样拥有斗皇巅峰境界的实力，只见这一名圆月洞天的精锐弟子化为一条巨大的‘飞天虎’，双翼一展，疯狂地嘶吼着。

　　恐怖的斗气翻滚而出，抵挡地势的威能，但是这又岂是他能够抵挡得住的？

　　无数的地势所形成的煞气冲击在他的身上，炸得他浑身血肉翻卷，血水潺潺流出，好不狼狈。

　　在这圆月洞天的精锐弟子眼中，此刻四面都是一片灰白，看不到任何的东西，只有无数的鬼叫鬼嚎在其耳边环绕，一股恐怖的煞气破空袭来。

　　轩辕脚踏‘翔龙天靴’速度如电，手持神秘匕首，顿时化为一道流光，直接刺杀入这名化为‘飞天虎’圆月洞天的精英弟子的体内，一股庞大的生命精元，被疯狂地吸收，最后他的身体化为了飞灰，连带着法宝，内丹都被吸得干干净净，只留下了一个斗戒。

　　轩辕将斗戒失去收入了自己的斗戒当中：

　　“里面纯净斗源跟斗币留下来就可以了，其他的你都吞了吧。”

　　“哈哈，这感情好。”贪老头知道，这一次定然会有一次大丰收了，希望能够接着这一次机会，让自己突破到斗皇圆满的巅峰境界！

　　轩辕一步步行走，又遇到了一名天剑洞天的精英弟子，不费吹灰之力将其给击杀吞噬了。

　　在接下来的时间里，轩辕一连斩杀了足足五十六名斗皇境界的人物，在这地势当中能够存活下来的只有斗皇，一切的斗宗都无法抵挡住这地势的凶威。

　　贪老头大呼痛快，敌人则是不停地愤怒地叫骂着。

　　“轩辕，你这个卑鄙小人，竟然用地势来坑害我们，你不得好死。”一名来自东州皇室宗人府的神秘部队‘随风’的斗皇强者嘶吼了起来。

　　在下一个瞬间，便将其性命给收割掉了，他的一切都被吞噬，只留下了一层飞灰。

　　“查探一下他的记忆，看看有没有一些值得利用的消息。”轩辕对着贪老头道。

　　“哈哈，还真的有，海家原来也不具备能够医治好尹大将军的把握，其实他们就是谎称自己有那个能力，让尹甄洛加入海家之后，就算不能够医治好尹甄洛的父亲，他们的计划也就得逞了，只要尹甄洛能够加入海家，就大局已定了，我就奇怪了，‘噬心龙虫’又岂是那么容易能够对付得了的，要知道‘噬心龙虫’可是无比的狡猾，阴毒，不然的话，也不必进入‘青冥之地’的‘青龙仙山’，大费周章地取出‘龙心斗源’来作为引子了。”

　　贪老头大笑了起来，通过这名随风精锐强者的记忆，得到了诸多海家的秘密。

　　“好，很好，这海家真不是一般的阴险，到时候等我寻到‘龙心斗源’，出来之后，看海家如何身败名裂。”轩辕一脸的阴沉，要是他们有能力治好尹甄洛的父亲也就算了，竟然用这样的阴谋轨迹逼迫尹甄洛嫁入海家，简直就是无耻到极致了。

　　一路屠杀，基本上就是一面倒的，斗帝之下，无人是轩辕的一合之敌，轩辕不清楚自己已经搜刮了多少财物了。

　　十步杀一人，十里不留行，轩辕踏入了荒坟靠近中心的地带，在这里是地势威力最恐怖的地区，只见一名陆家的斗帝，浑身斗气奔涌，华光大放，一件上品天器护甲形成一道道禁制，散发着炙热的金光，将四周冲杀而来的森然杀气给一一抵挡下来。

　　让这名陆家斗帝看到轩辕的瞬间，脸上露出了一抹狰狞，道：

　　“轩辕，没想到你竟然还敢出现在我面前，难道你当真以为将我们坑入这荒坟的地势之中就可以将我们斩尽杀绝吗？这些地势虽然厉害，你也不看看我们有多少人，地势会根据人数的数量而相对减弱，你连这一点都没有弄清楚，就想要借地势来杀我们，未免太天真了一些。”

　　陆家斗帝话音一落，立即朝着轩辕斩杀而来，轩辕优雅一笑，心念一动，无比恐怖的气息扩散开来。

　　只见一道红光所汇聚而成的鬼影直接冲杀向了这陆家斗帝，陆家斗帝直接一爪轰在这红色的鬼影上，将其轰得支离破碎！然而他自己却也不好受，只感觉浑身一片炙热，仿佛自己的血肉都被烧灼着一般。

　　“怎么样？我布下的这地势如何？”轩辕森然一笑，‘万鬼戮生势’何其恐怖，融入了轩辕的五行灵物的威能，杀力更胜！

　　“想知道这是什么吗？这是‘红莲业火’的威能，如今就算是死也让你死得瞑目了。”

　　“‘红莲业火’，怎么可能，你竟然拥有‘红莲业火’？”陆家斗帝一脸的震惊，只不过在下一个瞬间，陆家斗帝脸色就变得无比狰狞与贪婪：

　　“那就把‘红莲业火’连带着‘金刚佛土’都给交出来吧。”

　　自陆家斗帝手中，一道斗符被瞬间引动，轩辕眼角一跳：

　　“紫品‘斗帝护身符’！”

　　果然这些斗帝级别的人物都有两把刷子，想要仅凭着地势将他们给全部杀死，显然是不可能的。

　　“给我跪下。”陆家斗帝一脸的森然，一爪直接朝着轩辕当面抓来，自其身上奔涌着无比恐怖的力量。

　　轩辕心头一狠，只见轩辕双手之中，一手持神秘匕首，‘玄凰天金’的力量笼罩在其上，一手持五行轮盘，朝着陆家斗帝当面击杀而去。

　　“蠢货，就凭你也想与我硬撼，简直就是找死！”陆家斗帝浑身的力量无比恐怖，竟然已经到达了六千条飞龙之力。

　　轩辕被其一爪击中，只觉得浑身斗气直接泻去了大半，脸色一时之间，已经有些发白了。

　　而轩辕手中的神秘匕首以及衍化出来的五行轮盘打在‘斗帝护身符’所化的一道光幕之中。

　　连一点波澜都没有激荡而起，轩辕心念一动，就在下一个瞬间，天空之中，无数的金光所衍化出来的鬼影，发出森然的叫声，面目狰狞，扑杀向了陆家斗帝，连连轰击在他所施展而出的‘斗帝护身符’禁制之上，只见足足有一半的金色鬼影直接突破‘斗帝护身符’与他身上法宝所衍化出来的禁制，直接打在他的肉身之上，破坏撕咬着，极为恐怖，陆家斗帝立即被打得连连吐血，惨叫连连，一脸的骇然：

　　“这是什么地势，竟然能够突破禁制！”

　　轩辕心中一动：

　　“果然，是我的力量太弱了，‘玄凰天金’在我手上根本发挥不出效果，借助地势的力量却能够破进‘斗帝护身符’跟他身上法宝的禁制，看来我得更快地突破到斗宗的境界才行。”

　　轩辕知道无法力抗，立即退走，引入了这一片地势之中，运转起‘万鬼戮生势’，不停地轰杀这陆家斗帝，打得这陆家斗帝连连吐血，极为狼狈。

　　“轩辕小子，有本事你就给我滚出来，躲躲藏藏算什么本事！”

　　轩辕没有想要理会他，一直到‘斗帝护身符’被消耗得干干净净，轩辕也没有出来，一座座白骨汇聚而成的小山，冲天飞起，连连打在陆家斗帝的身上，只见他浑身斗气消耗一空之后，轩辕这才昂首挺胸地走出来了。

　　“谁躲躲藏藏了，刚才我只是有事而已。”轩辕大言不惭。

　　陆家斗帝被气得直接吐出了一大口血来，恨不得将轩辕一掌拍死，只不过此刻的陆家斗帝身上，不仅斗气被这地势磨得消耗一空，而且浑身伤口无数，鲜血淋漓，已经是奄奄一息了，在这当中，他曾有几次想要逃跑，却都被‘迷乱绝地势’给迷惑住，想逃根本逃不了。

　　此刻看到轩辕，这简直就是压到骆驼的最后一根稻草啊，他想要逃跑，轩辕哪里会给他机会，当即一手持着融入了‘玄凰天金’莫大威能的神秘匕首，以及一手托着五行轮盘，朝着陆家斗帝打杀而去。

　　轩辕直接打手中的‘神秘匕首’，直接破空而出，自陆家斗帝身上的一件上品天器法宝运转而起，但是他身上的力量已经变得无比的微薄了，根本抵挡不住蕴含着‘玄凰天金’的凶威，直接被穿透了禁制，刺杀入他的肉身之中，恐怖的黑色幽光顿时缠绕在他的身上，将那属于斗帝的庞大生命精元疯狂地吞噬了起来！

　　“你到底是什么人，想要吞噬我的力量，想都别想，自爆金丹！”陆家斗帝嘶吼了一声。

　　“哈哈，在我面前想要自爆金丹？想都别想！”贪老头那贪婪而诡异的声音传荡而出，恐怖的力量早已将陆家斗帝死死包裹住，让陆家斗帝瞬间绝望了。


第二百二十二章 全灭！

　　陆家斗帝，被贪老头吸到连骨头都化为了飞灰，轩辕取过了陆家斗帝的斗戒，丢进了自己的斗戒之内，交给贪老头去处理。

　　“天地之间，除了晶源之外，最好的修炼良品，就是斗帝的金丹，这一颗金丹你藏着，当中蕴含着这陆家斗帝一生的精华所在，里面还有他所修炼的神通感悟，你将其吞噬对你来讲再好不过了。”贪老头的声音响起，只见一颗赤色的内丹出现在轩辕的面前。

　　“斗帝的实力划分为七品，是根据金丹颜色，赤橙黄绿青蓝紫，七品斗帝的金丹乃是紫色的，这陆家斗帝，只是一品斗帝而已！”

　　“一品斗帝竟然拥有六千条飞龙之力，太恐怖了吧！”轩辕惊声道。

　　“这很正常，一般到达斗帝境界的人，很少进行变身了，因为他们能够很好地掌控内丹的力量，为自己所用，逐渐的将这一颗凶兽的内丹，转化成自身的金丹，成为自己独有的东西，所以从斗皇突破到斗帝境界，会发生一次巨大的蜕变！”

　　“原来如此，斗帝炼丹！就是在斗皇境界之时，就是将自身的意志力量，所炼化的内丹里面的凶兽意志给驱除，同化为自己，才能够感悟突破到斗帝境界！”轩辕一下子便明白了当中的玄妙。

　　“没错，在斗皇境界之时，炼化内丹随时都有可能被凶兽内丹的意志所吞噬，很是危险，只能不停地炼窍，加大自身的力量，到达百变窍才能进行对凶兽内丹的炼化，即使如此，一个不慎变身之后，依然有可能为被凶兽的意志所吞噬，所以变身凶兽是一把双刃剑，用得好自然能够神勇无敌，用得不好，那么就要落得一个被吞噬掉的下场了。”贪老头道。

　　“不过一般的凶兽要是被炼化之后，都会被镇服，很少会出现叛乱，但是仙兽，神兽的内丹，就不好说了，虽然变身时候，极为恐怖，但是身为斗兽榜上的仙兽，神兽它们岂会屈居人下？内丹的炼化关系到斗帝境界实力飞跃的大小，所以千万不能够马虎！”

　　轩辕明白了贪老头的意思，他是绝对不可能炼化凶兽内丹的，至少也要炼化仙兽级别的内丹为自己所用刚才行，不然的话，自己到达斗帝的境界，可成长的空间就会小了许多，就会被限制。

　　“知道了，不过我现在连斗宗境界都还没有突破，就不想这么多了。”轩辕缓声道。

　　“哈哈，我只是给你提个醒而已。”贪老头很是畅快，已经很久没有打牙祭了，可以说今天是最痛快的一天。

　　“这陆家斗帝的收藏颇为丰富，我已经渐渐朝着斗皇巅峰的境界方向靠拢了，小子，快点继续去寻找猎物吧。”

　　轩辕翻起了白眼，收起了漂浮在自己面前的一品斗帝的内丹，便去寻找下一个目标。

　　轩辕将‘万鬼戮生势’给催动的瞬间，在荒坟里面就出现了一头头金木水火土所化的五行厉鬼。

　　只见有不少的斗皇境界的强者，或是被金色厉鬼给斩杀，或是被木色厉鬼给活活撞死，要么就是被水色厉鬼给笼罩活活憋死，或是被火色厉鬼的自爆给炸死，又或者被土色厉鬼给活活压死。

　　五行厉鬼，凶威滔天，就连斗帝境界的强者都抵挡不住，更别说是斗皇境界的强者了，一路上横七竖八地躺着残肢断臂的人尸，很少有全尸留下。

　　轩辕一路上，再度重操旧业，做起了赚死人钱的生意，虽然说以前也是做过的，但是现在做却是他亲手坑杀。

　　意义完全不同，如果今日之事传了出去，轩辕之名必然会震动‘斗龙仙府’，震惊整个东州。

　　伴随着时间一点一滴的推移，轩辕全力催动‘万鬼斗源’所布下来的‘万鬼戮生势’，协助猪头大帝将那一个个斗帝境界的强者都给吞了，虽然轩辕对这猪头大帝很不待见，但是这猪头大帝的确很不简单，至少比起贪老头所表现出来的力量还要强悍一些。

　　看着那一个个斗帝受到连锁凶势的围攻，再加上猪头大帝的狡诈，距离他们死也只是时间问题而已。

　　一路上，轩辕清扫了过去，当轩辕与猪头大帝再度碰面的时候，这一场一面倒的屠杀，已经结束了，一名精通地势的强者，足以斩杀千军万马。

　　只见这猪头大帝满面红光，游血回到轩辕的身边，将无数得到的斗戒，搜刮到法宝，全部都上缴给了轩辕。

　　猪头大帝双眼放光，口水长流道：

　　“快点，给我纯净斗源。”

　　轩辕直接收起了这些斗戒，让贪老头将里面的东西全部都给吞噬了，对着猪头大帝冷笑道：

　　“想要吗？没门！”

　　“小子，你竟然敢过河拆桥？”猪头大帝愤怒了，龇牙咧嘴，张牙舞爪了起来，巨大的腮帮子的肥肉直哆嗦。

　　“过河拆桥？追杀我的斗帝那么多，连人带内丹都让你吞了，你竟然跟我说我过河拆桥？”轩辕鄙夷道。

　　“汪，那是本大帝辛辛苦苦的劳动成果，如果没有我把他们传送进来，你哪有那么容易得逞？”猪头大帝愤怒道。

　　轩辕翻起了白眼，笑道：

　　“没有我布下‘万鬼戮生势’，你哪有那么容易得手？你能够趁机屠杀得了那么多的斗帝？”

　　“汪，你哪只眼睛看到本大帝吞噬了那些斗帝！”猪头大帝死不承认，玩起了耍赖的手段。

　　“妈的，你这是在激怒我，要是在外面我弄不死你也就算了，如今在荒坟里面，你也敢跟我嚣张，信不信我马上让你脱一层皮。”轩辕说着，当即就要收回自己在猪头大帝身上所布下的气息。

　　“汪……”猪头大帝想要嚣张，但是一想起这地势的恐怖，也不由得哆嗦了一下，一张脸都绿了，轩辕那‘万鬼戮生势’所蕴含着五行灵物的威能，如果一起上的话，虽然死不了，但是定然要受不少罪的。

　　“小子，算你狠，本大帝就认栽一次，下一次你要我帮你就没那么好运了。”猪头大帝抬起高傲的猪脑袋走到了一旁去了。

　　轩辕恨不得踢死这猪头大帝，得了便宜还卖乖，它连杀九个斗帝人物，每个斗帝人物身上所拥有的财富，岂是那些斗皇可以比拟的。

　　索性轩辕在这些斗皇，斗宗身上索取的数量，堆积起来，也是一笔不小的财富，除去那些被吞噬掉法宝，丹药，轩辕身上一共有二十七万斤的纯净斗源，斗王币一共有八千亿了，也算是发了一大笔横财了。

　　贪老头吞噬了诸多至宝，已经开始朝着斗皇巅峰的境界进发了。

　　轩辕只感觉到自己身上的神秘匕首，被无数的黑色幽光所包裹，化为一个黑色的巨茧，从里面传荡出贪老头的意念。

　　“小子，吞噬了这么多的东西，我尝试着看看能不能踏入帝级的境界了，如果能够突破，进入‘青冥之地’就会多出了几分的把握。”

　　猪头大帝双眼放光，对着贪老头道：

　　“贪帝，快点踏入帝级吧，你恢复的记忆恢复的越多，对于开启主人所留来的宝藏，机会就越大。”

　　轩辕对着猪头大帝都无语了，这头死猪实在是太贪婪了，无时无刻都在惦记着宝藏。

　　轩辕放下了神秘匕首，看着神秘匕首的巨茧表层那一道道黑色幽光开始释放出一道道金色的符箓，符箓诡异扭曲，仿佛一条条金色的蝌蚪般，往复循环，来回缠绕着，一股庞大的气息朝着四方奔涌。

　　一道道黑色的涟漪扩散开来，似乎连这地势的气息，都有一种稍稍被压制的迹象。

　　“死猪，我想问你一件事，如果你的答案让我满意的话，我可以把我身上所有的纯净斗源全部都给你。”轩辕百无聊赖，对着猪头大帝诱惑道。

　　“真的？”猪头大帝那秃毛的狗尾巴，竖了起来，摇晃了两下，双眼放光，流着口水，大肆吹嘘道：

　　“你尽管问吧，天上地下，没有本大帝不知道的事情！”

　　轩辕点了点头，当即八卦道：

　　“‘吞噬大帝’是不是被女人给骗过？”

　　“……”猪头大帝顿了片刻，冷哼道：“不知道，大帝的感情事又岂是我们可以过问的？就像你尹甄洛、白幼娘、师婠、莫愁、芷楦她们的事一样，我们哪里知道你心里到底对她们是怎么想的？”

　　“你不知道‘吞噬大帝’怎么想的，那他有没有被女人骗过，你们总该知道吧？肯定是被骗过对吧？而且还骗得不轻？”轩辕看到这状况，一看有戏，八卦之魂不由得熊熊燃烧了起来，不停地诱惑道：

　　“我身上可是有数十万斤的纯净斗源哦，近亿的斗王币哦，想要吗？想要就说……”

　　“滚一边去，这种事情本大帝怎么可能知道？你这生意本大帝不做了。”猪头大帝歪着脑袋，直接不理轩辕了。

　　轩辕对于这一件事一直很在意，叹息了一声，看来‘吞噬大帝’真的有过一段不堪回首的感情，只不过其中的巨细，只有贪老头跟猪头大帝最清楚不过了。

　　就在这时，被包裹住的神秘匕首的黑色巨茧，在上面无数的金色符箓开始向内收摄，紧接着一股恐怖的黑光冲天而起，黑色巨剑骤然炸开，剧烈的波动扫荡开来，轩辕心头大惊：

　　“怎么回事！”


第二百二十三章 海家纵火

　　黑色的极光朝着四面八方扩散开来，将轩辕的肉身穿透，却没有让他受到一丝的伤害。

　　轩辕只是觉得非常的诧异，方圆十多里都被这一股黑色的极光所包裹着，地势竟然在这一瞬间被压制住了。

　　顿了顿，黑色的极光逐渐消散，只见一把黑色的长剑，平躺在地上，没有任何的花哨，释放着一股恐怖的吞噬气息，斑驳的铁锈已经消失得干干净净了。

　　“哈哈，成功了，踏入帝级境界了，终于衍化出了‘吞噬魔剑’。”猪头大帝笑了起来。

　　“嗯，勉强算是成功了。”贪老头的笑声也传荡了出来。

　　轩辕这才松了一口气，看着‘吞噬魔剑’当中蕴含着神秘的威能，心里头自然也是极为高兴的。

　　“好，这样一来进入‘青冥之地’，又多出了几分机会了。”

　　轩辕抓起‘吞噬魔剑’收进了斗戒之中，离开荒坟。

　　原本轩辕好想要查探一下荒坟的地势看一看是不是有什么矿脉，支撑着地势的运转，最后却发现，这个地势是日积月累，逐渐形成，借助天地之伟力运转的，故而也就没有什么兴趣了，当务之急，就是赶往‘青冥之地’的‘青龙仙山’，取得‘龙心斗源’才是最重要的。

　　只要能够治好尹甄洛父亲的怪病，轩辕心里头的一颗大巨石才算是放下了。

　　“死猪，快点运转禁制，将我们传送到‘青冥之地’。”轩辕踏在化为游龙的游血身上，对着身边那一头飞天猪头恶狠狠道。

　　“汪，你想得美，本大帝我重现人间，正想浏览一路风光风景，人生匆匆，岁月流逝，要好好珍惜眼前才是……”猪头大帝酸溜溜地长吟了起来。

　　“妈的，这死猪实在太不是个东西了，算了，大不了花长时间赶路，也没什么大不了的。”轩辕直接翻起了白眼。

　　“汪，你又诽谤本大帝，信不信我现在直接把你传送到东州皇朝的海家去？”猪头大帝极为嚣张，无所畏惧。

　　“你倒是传啊？你倒是传啊？我就不信你有那本事！”轩辕叫嚣道。

　　“好，你小子等着，居然敢小看本大帝。”猪头大帝浑身禁制运转，只见一道道符箓汇聚成一道华光门户，笼罩在众人的身上。

　　轩辕只觉得眼前一亮，心里头大骂了一声：

　　“他妈的，这头死猪还真的传！”

　　轩辕尖叫了一声，然而就在下一个瞬间，轩辕就发现自己在一个富丽堂皇的花苑之中，花苑里千娇百媚，千万花朵齐齐绽放，一座凉亭，满地都是有晶玉堆砌而成的，各种金银珠宝，精致的雕工，将海家的富有淋漓至尽的体现出来，不仅如此，当中还有请了精通地势的人，布下了‘亿万花开势’，‘花香满天势’，‘定心凝神势’等等等一共三十六个连锁福势，总之这一片花苑至少要花费数百万斤的纯净斗源才有可能完成。

　　“妈的，这海家还真有钱。”轩辕悬浮在天空之中，观察着这花苑，顿了顿，眼前一亮，惊呼道：

　　“死猪，你不是想要晶源吗？在这地下，至少有三十万斤的纯净斗源支撑这三十六连锁福势的运转，全部吞了吧。”

　　猪头大帝听到轩辕的话，双眼放光，甩着长舌，口水长流，直其身上爆发无穷的黑光，一道道黑色的根须直接扎入了那以晶玉铺成的地面，疯狂吸吞噬了起来，只见无数的晶源的力量都被这猪头大帝给吞噬得毫无色泽。

　　那一座由晶玉堆砌而成的凉亭，不过在几个弹指之间，便炸成了一片粉碎，就在这时，轩辕身后一尊‘火龙帝仙’显现而出。

　　“红莲焚天，净世业火，给我放！”轩辕大笑了一声，登时，滔天的烈焰，朝着这一座巨大的花苑奔涌开来，恐怖的‘红莲业火’何等凶威，顿时，整个海家中心烈焰滔天，火光冲天而起，直冲九霄，轩辕的声音传出了数十里开外。

　　“海涯，你海家设计害我，今天我就暂且收一下利息，改日待到我踏入东州皇都，必然让你海家身败名裂，永无翻身之日。”

　　“是谁，竟然敢偷袭我海家！”

　　“在花苑那边，这股烈焰，好可怕的气息！”

　　“这是什么火。”

　　无尽的红莲业火疯狂地燃烧着，没有人敢接近花苑之中，几股恐怖的气息，全部都是斗仙扩散开来，气息惊人，自他们身上散发出一点点异水所汇聚的水系斗气，点点滴滴开始一点点灭掉红莲业火。

　　“这是‘红莲业火’！是斗火！海家什么时候惹到拥有斗火之人？竟然能够神不知鬼不觉进入到海家放火？”

　　“哼，不管是谁，竟然敢进入海家放火，谁都救不了他，他还在花苑之中，冲进去杀了他。”几名斗仙交流着。

　　就在这时，轩辕对着猪头大帝道：

　　“快走，海家的斗仙强者出动了。”

　　猪头大帝口水长流，双眼满是贪婪，一脸的享受道：

　　“等等，还有十多万斤纯净斗源没吸光呢，急什么。”

　　“快点，这些斗仙要冲进来了。”轩辕催促道。

　　“急什么，还有这么多的纯净斗源，等吸光再说。”猪头大帝双眼放光。

　　“妈的，早知道就不告诉你了，等海家斗仙一冲进来，我们就死定了。”轩辕忍不住，想要抽这一头猪头大帝了。

　　“放心，有我在不会有事的。”死猪大帝明显加快了顿时的速度，满地铺成的晶玉地面炸成了一地的粉末。

　　就在这时，六七股恐怖的气息，直接进入了化为一片片火海的花苑之中，轩辕顿时一张脸都绿了，身边的游血死死护在轩辕身前。

　　这头死猪实在是太不靠谱了。

　　“你们是谁，竟然敢进入我海家逞凶。”轩辕看着头顶那六七股恐怖的气息，心头一阵窒息，‘红莲业火’的滔天凶威已经被这些斗仙人物一点一点磨灭了。

　　“哼，我是谁？我就是我，我还能是谁。”轩辕心头大急，说了一句废话，他现在最想做的就是抓起这只死猪，把这死猪大帝给丢出去，实在太不靠谱了。

　　“找死！”一名恐怖的斗仙登时当即挥手一击，恐怖的斗气碾压而下，仿佛浩瀚的大海一般，就在这时，自轩辕的体内一股恐怖的黑色幽光冲天而起，化为一片巨大的黑海，两两撞击在一起，恐怖的斗气波动扫荡开来，无数的海家建筑寸寸崩碎，那些逐渐靠近花苑海家护卫一个个被这一股波动给轰飞了出去，连连吐血，浑身筋骨断裂。

　　轩辕知道，这是贪老头出手了。

　　七名斗仙感受着那一股恐怖的黑色幽光，竟然有种心悸般的感觉，就在这时，传来猪头大帝打了一声畅快的响鼻。

　　“爽啊，走了走了，不跟你们玩了。”只见猪头大帝身上，无数的符箓运转了起来。

　　“哼，想走，哪有那么容易的事，封！”七名斗仙几乎在同一时间出手，恐怖的禁制当即将这一片区域给笼罩起来。

　　“嘿嘿，就凭你们这样的禁制想拦住我？”猪头大帝无比嚣张地叫嚣了一声，顿时一道符箓汇聚而成的门户直接笼罩着轩辕，直接消失在了原地，一行人再度又回到了荒坟附近。

　　七名斗仙脸色发青，居然就这样，让他们跑了？

　　“那一头猪到底是什么东西？竟然能够穿过我们联手布下的禁制？”

　　“人，猪，还有天龙卫？难道这个人是那个叫轩辕的小辈！”

　　“怎么可能？他现在人不是正在荒原吗？大批的人马正在追杀他，他怎么可能到海家这边来？”

　　“不管怎么样，这一件事，禁止外传，我们七人出手都让他们给跑了，简直把脸都给丢尽了。”

　　……

　　荒原之上。

　　轩辕喘着粗气，心有余悸，看着一脸无比畅快的猪头大帝，顿时气不打一处来，当即双手抡起两个巨大的五行轮盘，打向了猪头大帝：

　　“妈的，差点被你害死了。”

　　猪头大帝措手不及，被轩辕打得龇牙咧嘴，惨叫了几声：

　　“妈的，大帝不发威，你真当我是猪头？”

　　猪头大帝顿时长出了一个尖锐的巨角，直接捅向了轩辕，轩辕惊叫了一声，双手运转而起的五行轮盘打向了那尖锐的巨角。

　　只见巨角上面，一道道细小的蝌蚪纹路流转，一股神秘的力量波动开来，与轩辕所运化而出的两个五行轮盘撞击在一起。

　　登时，恐怖的力量将轩辕给撞飞了出去。

　　“妈的，死猪你进化了？”轩辕惊叹道。

　　“当然，本大帝之前只差临门一脚，就能够踏入了斗帝境界，叫你小子分给我纯净斗源，你又不肯，本大帝只能自己去取了。”猪头大帝无比嚣张。

　　“很好，如果还想得到更多的纯净斗源，就给我听话一点，不然的话，你以后都别想再想进化了。”轩辕道。

　　“汪，本大帝这一次就不跟你计较了，看在你让我吃了一顿点心的份上，就带你去‘青冥之地’一趟。”猪头大帝咧嘴，浑身符箓运转，华光满天，化为一道门户，笼罩着轩辕，直接消失在了原地，前往东州最恐怖的神秘禁地，‘青冥之地’。


第二百二十四章 白幼娘的手段！

　　两日之后，整个‘斗龙仙府’发生了一场剧烈的震动。

　　两大世家，八大洞天，所派出去的强者，所有的生命玉牌全部炸毁，这就是意味着，他们所派出去追杀轩辕的人，全部都死得一干二净，连一缕魂魄都没有逃回来，发生了什么事，无人知晓。

　　这让各大势力的大人物一个个心头震动。

　　“怎么可能，凭着轩辕的实力，怎么可能在这么多人的追杀之中逃脱？他们到底是怎么死的？”

　　“绝对不可能，数百名斗皇，十名斗帝的阵容，还有不少的斗皇境界的散修，一个个都不是好糊弄的，到底发生了什么事情？”

　　“轩辕绝对是得到了与永生有关的至宝，不然的话，怎么可能杀死这么多追杀他的人？”

　　“一定是这样子！”

　　各大实力纷纷出动了自己的力量，去购买诸多消息，最后他们花了极大的价钱，从‘太白商会’的手中买到一则消息。

　　“轩辕手中，拥有‘梦魇鬼符’，可以召唤出‘梦魇鬼仙’三次。”

　　“原来如此，我说轩辕怎么可能会有这么恐怖的能力呢！”

　　“因为他救了‘梦魇鬼仙’，收服了‘金刚佛土’，那是‘梦魇鬼仙’对轩辕的三个承诺，想来追杀轩辕的人，都是被‘梦魇鬼仙’所杀，这样的话，一切就都能够解释得通了。”

　　“如今还有谁会去追杀轩辕？”

　　“……”每个人都陷入了沉默。

　　就在各大实力心中思忖着如何算计轩辕的时候，突然蹦出了一道消息，那就是轩辕要将那些追杀他的各大势力，杀个鸡犬不留。

　　这一则消息让所有人都从脚底板凉到了头顶，如果轩辕真带着‘梦魇鬼符’杀上门派的话，恐怕就算是洞天，五大世家也要受到重创，或者直接被屠灭得干干净净，‘梦魇鬼仙’是一个什么样的存在？那可是从极为古老的时代流传下来的名字，‘梦魇鬼仙’这四个字，给人的震撼力是极大的。

　　几乎追杀轩辕的世家以及洞天人人自危，然而这一件事情当然也不可能是真的，始作俑者，除了拥有一个庞大的商业帝国的白幼娘，又有谁能够缔造出如此庞大的声势？

　　紧接着白幼娘又放出了几条小道消息，让无数人顿时都惊醒了过来。

　　“怎么办？轩辕真的会杀上门来吗？这件事，我们其实也是受害者啊，海家才是罪魁祸首！”

　　“‘梦魇鬼仙’那种古老的存在，实在是太可怕了，海涯那小子根本没安好心，这一次真的看明白了，海家的强者都没有出动，就是出动了几个无关紧要的人物，完全就是带着我们去送死。”

　　“我们都被海家的人给骗了。”

　　“太可恨了，我就说，如果轩辕身上有跟永生有关的至宝，东州皇室的斗仙强者为什么不出动？那些个老皇主，老皇叔一个个都比谁渴望得到永生！”

　　“这一切都只是谣言而已，我已经查到了，谣言最早是从海涯嘴里传出来的，他就是想要让我们损失惨重啊。”

　　“很有可能就是这样子，他们想借我们的手，消耗掉轩辕与‘梦魇鬼仙’的三个承诺，然后再由他们下手，得到与永生有关的至宝！”

　　“又或者他就是要我们自相残杀，借‘梦魇鬼仙’，杀伤我‘斗龙仙府’辖下的各大势力。”

　　“太歹毒了，我谢家与海家不共戴天。”

　　“我们要反击！”

　　各大势力极为愤怒，登时，五大世家联合起来，再加上八大洞天，发动了所有力量，再度对‘斗龙仙府’辖下三千万里，各个大小势力，家族，进行了一次大清洗，这一次直接清洗出了东州皇室宗人府所布下的奸细探子六十万人。

　　东州皇室宗人府受到了前所未有的重创，第一次五大世家以及八大洞天，竟然全部都联合起来，这一股力量实在是太恐怖了。

　　而消息的确是从海涯的嘴里传了出来，宗人府也只能吃了这个哑巴亏了。

　　海涯的心在滴血，之前杀了十万人也就算了，如今杀了六十万人，这些都宗人府辛辛苦苦提拔出来的人。

　　每一个人至少都在他们身上平均花费了三千万斗王币，一个个实力至少都在斗王境界，大到洞天长老，真传弟子，五大世家中的大管家，供奉，小到贩夫走卒，游侠杀手，全部都被清得干干净净，从表面的帐上算，就是十八兆斗王币的损失。

　　这还只是单单从金钱上的计算，如果还要算上寻找合适人选，花各种心思培养，死后家属抚恤等等，时间的累积，这些全部加起来，价值无法估量！

　　“轩辕，你实在是太可恨了。”海涯一脸的阴沉，当日自己被诸多斗帝追杀，差点陨落，如今却是更加凄惨，趴在床上直哼哼。

　　前几天，轩辕竟然还敢来到海家来放火，没想到在轩辕身上竟然还拥有‘红莲业火’，这让海涯又嫉妒又恨。

　　要是仅仅如此也就算了，如今海家辛辛苦苦所培养出来的探子被屠戮了大半，早已是伤筋动骨了。

　　以后自己接掌宗人府宗令之位的话，不知道又要花多少的心思，要是这样也就算了，皇主对于海涯散播谣言，导致宗人府蒙受巨大的损失很是震怒，让人杖责海涯两百棍，将海涯原本刚刚恢复的伤势，再度打成了重伤，就算有‘海心重水’护体，由斗帝强者下手，海涯也不由得屁股开花了。

　　海涯被他老子骂得一个狗血淋头，心里头十分的憋屈，恨不得要把轩辕给撕碎了。

　　就在事情发生了的瞬间，尹千寻派人给‘五行仙者’传信，拿着‘风灵枪’，然后将‘五行仙者’秘密请到了尹大将军府，一行人正在尹家的一处秘密楼阁里坐着。

　　“多谢五位仙者肯出手相助。”尹千寻身边坐着一名长得极为威武，雄壮，面容严肃的中年男子。

　　“呵呵，这哪里的话，以后大家都是一家人了，我那徒儿对尹甄洛这丫头，钟情得很哩，我们身为他的师尊，做这一点小事也是理所应当的。”金老头嘿嘿地笑了起来。

　　“就是就是，轩辕徒儿都能够把‘风灵枪’交给千寻小子，就算没有这重关系，我们也不能让我那徒儿丢了面子不是？”

　　“没错，不知道你们要我们做什么？”五行仙者嘻嘻哈哈，没个正形，尹千寻却是恭恭敬敬，将猪头大帝给他的单子，交给了五行仙者。

　　五行仙者看着单子上面的内容，脸色逐渐变得严肃，甚至有些凝重了。

　　“‘五仙五脏护神符’，竟然是这种东西，虽然我们五个可以做到，但是成功率却不高，你们要多准备一些材料。”

　　“难道尹大将军的病，在于五脏之中？”

　　尹大将军，尹甄洛的父亲，点了点头，叹息道：

　　“不瞒五位仙者，的确如此，千寻，你就将这一件事告知五位仙者吧。”

　　尹千寻当即便一字一句，将‘噬心龙虫’以及轩辕去‘青冥之地’的事情都给一一说了出来。

　　“什么？我那轩辕徒儿当真前往‘青冥之地’去了？”

　　“我还以为他只是戏耍那些人，并不当真，‘青冥之地’岂是能够轻易就去的？”

　　“不行不行，我得去把他给拉回来才是，东州皇室的老皇主起码有十八个陨落在‘青冥之地’，老皇叔级别的人物更不知道有多少，更别说那些老皇仙卫了，‘斗龙仙府’同样不计其数，想必之下‘玲珑仙府’少了一点而已，就算我们五个老头子进去都有死无生，更何况是轩辕徒儿？”土仙者第一个直接跳脚了。

　　“土老头儿，稍安勿躁，轩辕徒儿又不是鲁莽之人，别的不说，在他身上还有‘梦魇鬼符’更别说他还是‘五行之体’身上拥有‘五行灵物’，兴许他不会有事的，就算会出事，也会有‘梦魇鬼仙’帮他，‘梦魇鬼仙’实力深不可测，不是我们可以揣测的，我们如今就算去拦住轩辕徒儿也是于事无补。”木老头冷静道。

　　“木老头说得没错，轩辕既然让千寻小子来找我们，就是要让我们好好炼制一下这‘五仙五脏护神符’，想来他心里已经有了打算了，我们如今能做的事情，就是炼制好这‘五仙五脏护神符’！相信如果能够炼制好的话，对我们实力也有更高一层的境界的领悟！”水老头重声道。

　　“给我们一间密室吧，准备好材料不要让任何人打扰，这一张‘五仙五脏护神符’想要炼制完成，至少也需要半年的时间，这还是在没有失败的情况下，如果失败的话，时间还要更长。”火老头当即给出了回应！

　　“好，多谢‘五行仙者’。”尹大将军拱手一礼，对着尹千寻道：“千寻，你带‘五行仙者’去‘天龙仙地’。”

　　“是，父亲！”尹千寻应声道。

　　“竟然是‘天龙仙地’，这不是你尹家的禁地吗？”金老头皱眉道。

　　“无妨，希望能够给‘五行仙者’一些帮助，常年在‘天龙仙地’修炼可延年益寿，强悍气血，增强肉身强度！”

　　“好，那我们五个老头子就不客气了，至于能不能成，我们也只能说，尽力而为了。”

　　“这是自然……”

　　外面所发生的一切，轩辕一无所知，此刻轩辕身边跟游血还有猪头大帝，已经来到了‘青冥之地’之外，准备进入其中！


第二百二十五章 钱多多

　　‘青冥之地’。

　　青苍幽远的天空之中，隐隐之间，似乎蕴藏着一座天空之城，气息浩浩荡荡，震人心魄，仿佛有一轮日月在里面运转着，闪耀着金银二色的华光，整体所蕴含着气势，给轩辕心一种极大的震撼。

　　轩辕的身子颤抖着，惊声道：

　　“这是天势，难怪有人会说‘青冥之地’是整个东州皇朝最恐怖的禁地，现在我终于相信了，这个天势，竟然是‘天庭’。”

　　“什么，‘天庭’？”猪头大帝尖叫了一声，道：“为什么当初就连‘吞噬大帝’都没有看出这个天势，你却看出来了？”

　　“‘天庭’是在‘大罗仙帝’晚年的时候，这才记载入《大罗天书》里面的，里面写道：青冥浩荡，日月照耀，让人心生敬仰，仿佛一座‘天庭’般的存在，这就是‘天庭’啊，天势。”轩辕感慨了一声，‘青冥之地’果然让他开了大眼界了。

　　“这‘天庭’的天势，有什么玄妙？”猪头大帝一对眼珠子贼溜溜地转来转去，问道。

　　“‘天庭’威势，仙人都不可力抗，仿佛万仙之主，仙中之神，有无上雷霆审判，有灭绝一切之天威，金戈铁马八百亿，无人能敌！”轩辕一字一字，重重道。

　　“哼，太夸张了，当日‘吞噬大帝’冲入这‘青冥之地’之中，也不见这‘天庭’对‘吞噬大帝’造成什么样的影响？”猪头大帝一副不信的样子。

　　“那我就不知道了，天势的威能，不是你我能够揣测得了的，目前看来，‘天庭’似乎对我并没有任何的抗拒。”轩辕得到了《大罗天书》的传承，自然能够感觉得出来，什么样的地势对自己有危险，什么样的地势对自己没危险。

　　“那就进去吧！汪！”猪头大帝一副无所畏惧的样子。

　　“再看看吧。”轩辕腾空而去，只见在这天势之下，郁郁葱葱的树林密布，仿佛一片巨大的林海，随风摇晃，看起来仿佛真的是一片青海般波动着，在远方，峰峦起伏的山岭，看不到尽头，蕴含着无尽的生机，与此同时，轩辕可感受到无穷的危险。

　　“‘青冥之地’真的很不一般，汇聚着凶吉地势各半，一路上需谨慎小心才可以。”轩辕道皱眉道。

　　“反正又不是没有来过，有本大帝在，你怕什么？”猪头大帝一副自信满满的样子，轩辕不由得满头黑线，心里骂了一句：

　　“就是有你在才怕。”

　　这猪头大帝很不靠谱，轩辕这一次进入‘青冥之地’根本就没有把希望抱在猪头大帝身上，倒是手中的‘吞噬魔剑’，轩辕倒是对贪老头有些信心。

　　“算了吧，你要是靠得住，母猪都能够上树了。”轩辕冷笑道。

　　“汪，你竟然敢看不起本大帝？”猪头大帝很不服气，突然猪头大帝大嘴巴子一咧，猪鼻子奴了奴，让轩辕看向不远处：

　　“小子，你看看那是什么？”

　　轩辕放眼望去，只见一头体形硕大的母猪身后，还背着一只小猪，四根猪蹄，抱在树上。

　　“我操，还真会上树，就是不知道是公的是母的。”

　　“哼，本大帝是靠得住的，要是没有本大帝，你在‘青冥之地’根本就是寸步难行。”猪头大帝叫嚣道。

　　就在这时，叮铃铃，一道清脆的铃铛响声传荡而来，轩辕剑眉一挑，转过头去，只见一名身着金色霓裳的女子，迈着轻快的步伐，自其双手，双脚上，都带着一串金色的铃铛，女子明眸皓齿，面容精致，看起来十分的可爱。

　　“是谁？”轩辕举剑指着女子，冷然道。

　　“呜，好凶。”一身金衣的女子一副怕怕的样子，看着轩辕怯怯道：“你们可是要进入这‘青冥之地’？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“自然是，你是谁？”

　　金衣女子嘻嘻一笑道：

　　“我叫钱多多，带我一起进去吧？”

　　轩辕看着名为钱多多的女子，一副古灵精怪的样子，心里的戒备松了几分，放下了手中的‘吞噬魔剑’，道：

　　“‘青冥之地’太危险了，你从哪里来的，就从哪里回去吧！”

　　钱多多摇了摇头，嘟着嘴巴道：

　　“不行，我家太远了，回去要好久，好不容易来到这里了，我一定要进去里面看一下才可以，我知道了，你一定是要钱对吧，喏，只要你带我进去，这些钱就给你。”

　　话音一落，只见钱多多拿出了一百张缠绕着一条‘太白商会’亿之晶龙的斗王亿晶卡，嬉笑道：

　　“这里是一百亿的斗王币，够不够？不够的话，我给你一千亿，如果还不够，就给你一兆，只要你能够带我进‘青冥之地’。”

　　轩辕眼角剧烈地抽搐了起来，脸皮子上的肉直哆嗦，这女子的名字，还真不是白叫的，钱多多，钱多多，当真是钱多多啊。

　　“你有没有纯净斗源，如果有的话，我带你进去哦。”猪头大帝口水长流，看着钱多多。

　　“没有哦，我只有钱，没有别的。”钱多多身材很娇小，比起轩辕还要矮了二十多公分左右，标准的萝莉，声萌体柔易推倒，踩着小金布靴，十分的俏皮可爱。

　　“没关系，那就把钱给我，我带你进去。”猪头大帝只流口水，这些钱也能够买到相当多的纯净斗源的。

　　“嘿嘿，好。”钱多多很是兴奋，心道：“有钱能使鬼推磨，只要钱拿出来了，谁都得带我玩，哼哼。”

　　就在钱多多要把钱交给猪头大帝的时候，却被轩辕阻止了：

　　“你不要胡乱答应什么，‘青冥之地’里面凶势极多，一步踏错，便万劫不复，不要平白害了这位姑娘。”

　　轩辕看向了猪头大帝，眉宇一皱，显然很不悦，虽然轩辕也喜欢抢掠别人的东西，但是轩辕有自己的原则，什么是该拿，什么是不该拿的，心里很清楚。

　　“小子，你在质疑本大帝的能力吗？”猪头大帝有点底气不足！

　　“既然你那么厉害，那么你就一个人进去，去把‘龙心斗源’取出来就好了，我又何必进去？”轩辕道。

　　“……”猪头大帝一下子哑巴了，顿了顿道：“算了，这钱我不要了，小丫头你爱干嘛干嘛去吧。”

　　“你们说什么‘龙心斗源’？真的有这样的东西？”钱多多双眼放光，似乎没有把任何的危险放在眼里。

　　“带我去看看，我给你们更多的钱。”

　　“嘿嘿，当然有了，这一次我们就是进去里面找‘龙心斗源’的。”猪头大帝口水直流，看着钱多多仿佛看着金山银山一样。

　　“啊啊，好好玩，‘龙心斗源’，据说这种斗源，只有用纯正龙族的血，经过无数的岁月才能够孕育而出，极为稀少，价值非凡，我一定要亲眼看一看。”钱多多那粉雕玉琢般的脸蛋上充满了雀跃，一对大眼睛闪耀着。

　　“我说，这位姑娘，你还是回去吧，我们是不会带你进去的。”轩辕道。

　　“我说你这个人到底是怎么回事呀，我又不是不给你们钱，你们想要多少，尽管开价好了！”钱多多很不高兴地看着轩辕，没好气道：“我就只是要进去看一下，有什么不行的？你真小气，小气！小气！小气！还是这只猪猪好。”

　　轩辕见钱多多来小姐脾气了，看不惯她这一副有钱就是老子的模样，冷声道：

　　“你要知道，有些东西，一旦失去是多少钱都买不回来的，就当是我小气好了，没有我，这只猪也不可能带你进去。”

　　“你太可恶了，本来很好的心情都被你破坏掉了，世界上就没有钱买不到的东西！”钱多多骄横地看了轩辕一眼，无理取闹道：

　　“反正我就是要进去，猪猪，你要是带我进去，我给你一兆的斗王币，你觉得怎么样？”

　　猪头大帝双眼放光，口水狂喷：

　　“两兆行不行！”

　　“你要是给我看到‘龙心斗源’，二十兆都可以。”钱多多这话一说出口，就连轩辕也有种心惊肉跳的感觉。

　　二十兆斗王币，钱多多知道这是什么概念吗？

　　“好，一言……”就在死猪要答应的时候，轩辕直接一脚丫子直接塞进了猪头大帝的嘴里，道：

　　“你要是答应下来了，就自己带她进去，顺便把‘龙心斗源’给我取出来。”

　　顿时猪头大帝又蔫了，钱多多登时气得直跳脚，直着轩辕，娇喝道：

　　“你太可恶了，你自己不带我进去也就算了，还让猪猪不带我进去，你这人怎么可以这样？”

　　“算了，算了，不靠你们了，我自己进去可以了吧？”钱多多没给轩辕好脸色看，只听见钱多多身上的铃铛，铃铛作响，朝着‘青冥之地’的入口，那一片森林腾飞而去。

　　“等一下。”轩辕立即出手，直接把钱多多给拦下来。

　　“你要干嘛？我现在不要你们带我进去，你难道还想拦我？”钱多多没好气道。

　　轩辕无奈地叹息了一声，没想到这钱多多竟然这么不怕死，原本以为她会退缩的：

　　“算了，你跟我们在一起吧，至少活的机会会高一些，总比你现在这样进去送死强，我不收你钱，但是死了你不要怪我就好。”

　　“哼，自然不会让你负责！也不怪你什么，你瞎操心干什么！”钱多多虽然还是一副骄横的语气，但是脸色已经好多了，心里嘀咕了一声：

　　“早知道这招这么有用的话，就不用说这么半天的废话了，他还算是一个好人。”

　　轩辕走向了‘青冥之地’的入口，回头看向了猪头大帝一眼，恶狠狠道：

　　“还不快走？”

　　“汪，这回是你自己答应别人了，关本大帝什么事？”猪头大帝紧随其后，双眼放光地看着钱多多。

　　“走咯，好玩，好玩……”钱多多一脸的欢快，当真是翻脸比翻书还快。


第二百二十六章 《多宝聚金大仙术》

　　轩辕一行人踏入了‘青冥之地’。

　　眼前是一片郁郁葱葱的树林，每一棵大树至少都有百米高，十分的巨大，枝丫犹如虬龙般延伸而出。

　　在这一片郁郁葱葱的树林当中，孕育着无数的凶兽，很是危险。

　　“小子，‘青冥之地’常年都很少有人敢来此处，这是一处绝命之地，平白无故出现这么一名女子，很是可疑，你自己要小心一些，她身上所带的铃铛都是绝品天器，‘混天铃’，威力非同小可，你别看她这样子，这女子已经踏入了斗帝境界了。”贪老头的声音自轩辕心头响起，提醒着轩辕。

　　“这个我自然明白，不过她应该不会是来对我不利的，不然以她的实力，直接出手就可以了，也不必跟我进入‘青冥之地’以身犯险，要知道我略懂地势，在里面可比在外面都要强得多了。”轩辕回应了一下贪老头。

　　钱多多脚踩金缕鞋，仿佛一只小兔子般，一路上蹦蹦跳跳的，煞是可爱，浑身叮当作响，给人一种如清泉击石般的悦耳，让人身心舒畅，似乎全然没有把这里的危险当作一回事。

　　“嘿嘿，小子，这丫头当真是一个有钱人啊，她身上穿的是‘金缕衣’，脚踩的是‘金缕鞋’，价值非凡，样样都是绝品天器，来路绝对不一般。”猪头大帝流着口水，显然对于钱多多身上的钱，很是觊觎，插入轩辕与贪老头的交谈之中。

　　“做人最好不要太贪心了，该是你的就会是你的，不会是你的，就不会是你的，我说你这死猪能不能靠谱一点？”轩辕翻起了白眼，心头骂了一句。

　　“哼，事事都要自己去争取才会是自己的，不会去争取，永远都不会是自己的，你小子懂什么？”猪头大帝鄙夷道。

　　“嘿，我说你叫什么名字呢？从刚才到现在你都没有跟我说你的名字呢！”钱多多转过身来，一脸欢笑。

　　“轩辕。”

　　“什么！你就是那个得到跟永生至宝有关的轩辕？哇，没想到居然能够见到你本人，太厉害了！要知道你现在可是整个东州的名人啊！”钱多多那精致的小脸蛋展露出激动的神色，连忙问道：

　　“那你是不是真的得到与永生有关的至宝呢？能不能让我看看？听外界的人说，你就是要进入‘青冥之地’来寻找永生的秘密，难道‘龙心斗源’与永生的秘密有关？”

　　轩辕一脸的无奈，摇了摇头，道：

　　“那些都是假的，我进入‘青冥之地’取‘龙心斗源’，只是为了想要救人而已！”

　　钱多多原本激动的神色顿时变得无比的沮丧：

　　“原来是假的，虽然我早已经猜到了，但是听到还是很失望啊，永生的至宝啊，我也想看看。”

　　轩辕忍俊不禁：

　　“好像不管是什么东西，你都只是想看看而已吗？难道就不想占有吗？”

　　“想呀，为什么不想？但是那也不能抢被人的东西呢，我有钱就可以买的呀！”钱多多嘻嘻一笑，笑容灿烂，虽然有些任性而为，倒也不失真。

　　“你身上有斗土跟斗金吧？外界说你拥有‘金刚佛土’，那斗金是什么呢？”

　　钱多多一脸好奇地看向了轩辕。

　　“什么，你怎么知道我身上有斗金？”轩辕眉头一皱，别人知道自己拥有斗土并不奇怪，因为早已曝光了出去，但是斗金的话，是自己在‘玲珑仙府’的‘玄凰金山’所得，知道的人没有几个，她们是绝对不会把消息给泄露出去的。

　　“因为我也有斗金啊，你体内的斗金，会给我体内的斗金造成一种威压，是绝对比我身上的斗金还要强的。”钱多多嘿嘿笑了起来。

　　“嗯，‘玄凰天金’。”轩辕道。

　　“啊……”钱多多一张小嘴顿时变成O型，一对眼睛锃亮锃亮地看着轩辕，激动道：“竟然是这么厉害的斗金！难道你是进入‘玲珑仙府’的‘玄凰金山’里面所收服的吗？”

　　轩辕心头一跳，这钱多多到底是谁，竟然连这个都知道？

　　“嗯，没错。”

　　“唉，你真是厉害，我身上的斗金跟斗土就没什么用啦，是排行在斗土榜五十四名的‘聚宝之土’，跟在斗金榜排行第五十八名的‘多宝仙金’。”钱多多耸了耸肩，有点小沮丧。

　　“什么，竟然是‘聚宝之土’跟‘多宝仙金’！”猪头大帝听到钱多多的话，突然尖叫了起来，一脸的振奋。

　　“哈哈，发财了，小丫头，有了这两样东西，你一生就有花不完的钱了，你是炼币师吧？修炼的是什么炼币神通？”

　　“嗯啊，无聊的时候就炼出好多的钱去‘太白商会’换点东西玩玩，我修炼的神通，是不能够告诉别人的。”钱多多嘿嘿笑道。

　　“不管你修炼的神通是什么，我传你无上炼币大仙术，你以后要是炼出钱来的话，那么就分一些给我怎么样？”猪头大帝双眼仿佛巨大的灯泡一样，发着强光。

　　“什么无上炼币大仙术？”钱多多一脸好奇。

　　“《多宝聚金大仙术》。”猪头大帝诱惑道。

　　“什么！《多宝聚金大仙术》？”钱多多一脸的诧异，道：“你是从哪里得来的？”

　　“嘿嘿，这个你就不必管了，你身上的‘多宝仙金’传闻乃西州‘羽化道门’一名多宝道人所得，此人乃是炼器炼币的一大宗师，纵然是大帝人物炼制至宝，都要寻他帮忙，这一门《多宝聚金大仙术》就是他所创造的，他可是被成为‘多宝道帝’的存在，怎么样，小丫头，这笔买卖不亏吧？”猪头大帝口水长流，果然钱多多符合了它的猜想，而且在钱多多身上竟然还有‘聚宝之土’，这可是宝贝啊，虽然都不是攻击性的存在，可是却可以聚诸多宝物为自己所用！

　　“这‘聚宝之土’乃是当年一个大仙府所拥有之物，后来那个大仙府陨灭之后，‘聚宝之土’便遗失了，却没想到竟然会在钱多多的身上，土生金，看来应该是‘聚宝之土’替她吸引来‘多宝仙金’的，啧啧……”猪头大帝心里头划算着一切。

　　“唔，这个，以后再说吧……”钱多多想了半天，最后给出让猪头大帝十分郁闷的答案，他没想到这小丫头竟然能够抵挡得住《多宝聚金大仙术》的诱惑。

　　“好，那就以后……”猪头大帝话说到一半，顿时一道冷光破杀向了钱多多，只见钱多多还没有反应过来，自其身上，金光满天，金色的禁制立即将那一道冷光给弹了出去，传出了一声锵的巨响。

　　轩辕抬头望去，只见一棵大树上那巨大的树枝上，站着一头浑身肌肉虬结，力大无比的金色暴猿。

　　这一头金色暴猿纵身一跃，破空而出，一把接住了被弹飞那一道冷光，是一把银色战刀，只见其挥舞着手中的银色战刀，不停地挥舞着，龇牙咧嘴地看向了轩辕一行人。

　　“这是‘金刚暴猿’，只不过是一只小猴子而已。”

　　猪头大帝身体一动，速度极快，直接闪到了‘金刚暴猿’的身边，只见一道巨大的黑洞顿时将‘金刚暴猿’笼罩在其中。

　　片刻之后，连一根猿毛都没有掉出来，显然是被猪头大帝给吞噬掉了。

　　这一头‘金刚暴猿’至少拥有两千五百条飞龙之力，在猪头大帝面前，根本没有任何的抵抗能力。

　　“唔，这银色战刀，竟然是一件上品天器，看来有不少人还是对‘青冥之地’抱着侥幸心理，想进来寻宝，却不曾想，死在这些凶兽的手中，就连他们的法宝都被夺走了。”

　　“好了，钱多多，你跟在我们的身边吧，别一个人在前面蹦蹦跳跳的，很容易成为凶兽偷袭的对象。”轩辕道。

　　轩辕知道，有了一头‘金刚暴猿’出现，接下来绝对不会平静了。

　　钱多多摇了摇头，兴奋道：

　　“好好玩啊，我才不要呢，像这种小猴子是伤不了我的。”

　　“你要是在这样的话，我就不带你进去了。”轩辕威胁道。

　　“哼，你不带我进去，我自己进去就好了，有什么了不起的。”钱多多再度使出绝招。

　　“那好，随便你，原本我想要得到‘龙心斗源’给你看一看的，既然你要自己进去那就自己进去好了。”轩辕以其人之道还治其人之身。

　　“你你你，气死我了，臭轩辕！”钱多多一脸气极，见轩辕水火不侵，无动于衷的样子，无可奈何道：“好吧，那我就听你一回。”

　　“走吧。”轩辕看向了这一片森林，没来由感觉到这一片森林被笼罩上了一股恐怖的气息，仿佛有一双眼睛一直在盯着他们一样。

　　一行人缓缓前行了，一路上一点风吹草动都有可能拥有致命的危险，游血护在轩辕的身边，猪头大帝注视着有没有禁制，轩辕则是看着有没有凶势的存在，各有分工，钱多多心里很是轻松，嘴里嘀嘀咕咕道：

　　“都说‘青冥之地’很危险，我可不这样觉得，一路上不也就出现了一只小猴子吗？有什么危险的！”

　　就在这时，轩辕脸色一变，看向了头顶上，一棵棵巨树之中，一头头浑身金色的‘金刚暴猿’，目露凶光，死死地盯着轩辕一行人，足足有数百只，顿时让轩辕有一种浑身发寒的感觉。

　　“小心了。”轩辕知道，这必然是一场大战。


第二百二十七章 金刚暴猿王

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦……”一头无比巨大的‘金刚暴猿’发出怪叫。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦……”另外一头‘金刚暴猿’以大概的语调回应着。

　　紧接着数百道‘金刚暴猿’同是发出：“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

　　轩辕眼角一跳，几乎在一瞬间，数百头‘金刚暴猿’朝着轩辕一行人扑杀而来，猪头大帝冷哼了一声，大嘴一张，只见一道方圆有五米的黑洞，直接把一头‘金刚暴猿’给吞噬了进去，没有激荡起一点波澜。

　　轩辕身后五尊脏神升腾而起，散发出五行灵物的威慑，只见轩辕一手持‘吞噬魔剑’将一头最先扑杀到自己面前的‘金刚暴猿’给瞬间刺穿，这一头‘金刚暴猿’浑身的生命精元刹那之间就被吸得干干净净。

　　轩辕心里头倒吸了一口凉气：

　　“贪老头，你踏入帝级境界竟然变得如此厉害了？”

　　“哈哈，这个又不算什么，等我实力恢复到圆满的巅峰状态，你到时候才知道，什么叫厉害。”贪老头无比得意，一路上自己实力不停的恢复，比自己预期的时间都还要短，只能说明轩辕的表现，非常人所能及。

　　就在这时一道厉风自轩辕侧面扑来，轩辕看都不看，翻身一拍，‘五行轮盘’上运转着五行灵物的威能，打在那一头偷袭轩辕的‘金刚暴猿’的身上，一道惨叫声传出，只见其被‘五行轮盘’给拍得浑身筋骨碎裂而死。

　　然而就在这时，足足十多头‘金刚暴猿’已经朝着轩辕四面八方攻杀而来。

　　自轩辕身后，十多道金光破空而来，将那些围杀向轩辕的‘金刚暴猿’给瞬间打穿，轩辕趁着此机会，手中的‘吞噬魔剑’横扫而过，将它们身上的生命精元都给吸得干干净净。

　　“哈哈，是那个小丫头，不错不错。”贪老头的声音响起，轩辕看向那些穿透了‘金刚暴猿’身体的金光，心头一抽。

　　“竟然是斗皇币！”

　　“哈哈，这小丫头竟然拿钱当暗器，不过炼币师的手段，就是如此。”贪老头大笑了起来。

　　“不对，这是金钱镖法，小丫头，这是《多宝聚金大仙术》里面的奠基法门，你怎么会的？”

　　猪头大帝被几头‘金刚暴猿’打在身上，龇牙咧嘴地怪叫了几声，在下一瞬间，就将它们给瞬间吞噬掉了。

　　“嘿，我才不告诉你呢！厉害吧！”

　　钱多多笑颜如花，手里拿着斗皇币，朝着那些密密麻麻，破杀而来的‘金刚暴猿’打去。

　　“哈哈，死猪，没想到也有你意想不到的事？没准钱姑娘得到了‘多宝道帝’的真传也不一定呢？”

　　轩辕一笑，手持‘吞噬魔剑’，一往无前，一连斩杀了五头‘金刚暴猿’之后，翻身一个五行轮盘，直接将一头正面攻杀而来的‘金刚暴猿’的脑袋给拍成了粉碎，炸出了满地的血浆。

　　“不对，小丫头，你得到了‘多宝仙金’，难道是‘多宝仙金’留给你的一些残篇不成？”猪头大帝的狗腿将一头‘金刚暴猿’给撕裂开来，十八头‘金刚暴猿’围攻向了猪头大帝，猪头大帝顿时在其周遭衍化出六道黑洞出来，将十八头‘金刚暴猿’给吞噬了进去，轩辕看到猪头大帝的肚子猛地鼓了一下，然后猛地又收缩回去了，心里头叫骂了一声：

　　“我操，那么牛逼？难道它是直接把这些‘金刚暴猿’给吞进肚子里面去的？”

　　“哈哈，你猜对了，不然的话，它又怎么会被称为吞帝呢？”贪老头的笑声传荡，轩辕惊叹了一声：

　　“这头死猪太极品了，这样都行，也不怕把他撑死。”

　　就在这时，又是数十头‘金刚暴猿’朝着轩辕打杀而来，轩辕不闪不避，直接抓出十多张皇级斗符，骤然之间五光十色，金木水火土各种斗气波动奔涌，直接将数十头‘金刚暴猿’给炸得稀烂。

　　游血见轩辕没有危险，便化为游龙，恐怖的力量奔涌，直接一爪就活活抓死一头‘金刚暴猿’，仿佛神龙下凡，无人可挡，龙躯上上千片龙鳞破杀而出，将近百头‘金刚暴猿’斩得皮开肉绽，惨叫连连。

　　“哦哦哦哦哦哦哦……”一头‘金刚暴猿’见势不妙，登时哦哦大叫了起来。

　　“哦哦哦哦哦哦……”那些原本围攻向轩辕一行人的‘金刚暴猿’连连退去，轩辕与猪头大帝。

　　零零散散，不到五十只‘金刚暴猿’纷纷狂退，三两下直接没入了森林之中，一哄而散，轩辕一行人也只是追杀到了十来只，其他便再也追不回了。

　　“看来得加快速度赶路了，不然的话，他们搬来救兵的话，就麻烦了。”轩辕收拾了一下尸体，发现竟然有三颗‘金刚暴猿’的内丹，当即便收入了斗戒之中，这些‘金刚暴猿’脾气暴躁，力大无穷，只不过对于神通手段一无所知，而且一个个好勇斗狠，不会配合自然也只有被逐个击破的命了。

　　“嘿嘿，这些‘金刚暴猿’只是这一片森林最外围的凶兽而已，再进去里面，有不少的恐怖凶兽，寻常人根本难以抵挡，不过有本大帝在，自然不必怕什么了，真是不尽兴啊，怎么不来多一点，本大帝肚子饿着呢……”

　　听着猪头大帝的嘀咕，轩辕不由得翻起了白眼，这死猪就没有一刻是饱过的，这不由得让轩辕想起了上辈子的几种古代异兽貔貅，饕餮，都只是只吃不吐的。

　　“嘻嘻，好玩，真好玩，看来这一次来‘青冥之地’还真是来对了。”钱多多一脸的雀跃，没心没肺的样子，对着轩辕嘻嘻笑道：

　　“一定要让我看到‘龙心斗源’哦，刚才我可是救了你一命！”

　　轩辕呵呵一笑：

　　“这是自然，只要你一路上乖乖听话，又能够帮得上忙，自然会让你看的。”

　　猪头大帝听着轩辕的话，心里不由得嘀咕了起来：

　　“怎么听得这语气跟在骗小女孩一样，这小子实在是太狠了，比我还狠，我只是想骗点钱而已，他不会是想把整个人都给骗走吧？我怎么没想到，这骗到人不就是相当于有着无数钱花了吗？骗那点钱还是会花完的呀，还是这小子聪明……”

　　猪头大帝心里琢磨着，轩辕自然不像猪头大帝所想的这般，有那么多的花花肠子，只不过觉得钱多多的实力还算不错，一路上多少也算是一股助力，也许有机会到达‘青龙仙山’也说不定。

　　“死猪，我说你知道‘青龙仙山’在‘青冥之地’的什么地方吗？距离此地大概还有多远？”轩辕问道。

　　“汪，你又侮辱本大帝！对本大帝不敬的下场你知道吗？”猪头大帝张牙舞爪的，准备又想要跟轩辕干一架。

　　“你本来就长着一个猪头，不叫你猪叫你什么？”轩辕丝毫不畏惧，随时一副欢迎干架的架势。

　　“算了，不要争了，猪猪你告诉我们‘青龙仙山’距离这里有多远，我给你零花钱。”钱多多身上的‘混天铃’叮当作响，声音温柔，猪头大帝对着钱多多变得一脸的谄媚，流着口水道：

　　“这里啊，距离‘青龙仙山’还有三十六万里……”

　　“噗……”轩辕刚刚喝下一口水，立即喷了出来，叫骂了一声：“我操，你有没有搞错，距离‘青龙仙山’还有三十六万里，那么我们从这里一路走进去，要走到死啊，三十六万里的外围就有这么恐怖的‘金刚暴猿’，要是到了‘斗龙仙山’那不是斗仙实力的凶兽成堆吗？”

　　“废话，不然你以为‘青冥之地’是一个什么地方？”猪头大帝理所当然道。

　　“那估计我们没到‘青龙仙山’就要死了，还说什么‘龙心斗源’啊？”轩辕没好气地翻起了白眼，之前这头死猪信誓旦旦说进入‘青冥之地’只要有它就没问题了，如今看这情况，却是没多大戏了。

　　“好了，猪猪，这一亿斗王币给你花。”钱多多直接给了猪头大帝一亿斗王币的亿之晶卡，看得轩辕眼睛都直了。

　　猪头大帝龇牙咧嘴，一脸贱笑地看着轩辕，炫耀着。

　　“羡慕吗？嫉妒吗？”

　　轩辕心里头郁闷，这钱未免也来得太快了一些，虽然说自己身上也不差这点钱，但是不知道为什么，轩辕就是见不得这死猪小人得志的样子。

　　“好呢，三十六万里也不算太远，听说在‘青冥之地’有很多禁制，当中有传送禁制，可以进行传送，可以避过很多危险的地方，只不过有些禁制是骗人的，会把人传送进恐怖的地势当中，又或者会触发其他的攻杀禁制，所以要小心一点呢。”

　　钱多多笑着，轩辕叹了一口气，真不知道该说这丫头是心态乐观还是神经大条，就连说这种话也是一脸笑嘻嘻的，似乎压根没把危险当回事。

　　不过没想到钱多多竟然知道‘青冥之地’里面的不少事情，看起来应该也是出自一个相当有底蕴的大世家。

　　“嗯，小丫头没错，不像某些小子，没见识，没眼光，我都懒得理他。”猪头大帝在一旁叫嚣道。

　　就在这时，轰轰轰，剧烈的震动声传来，轩辕感觉自己整个人仿佛都要被震飞起来一样，一股恐怖的力量慢慢逼近。

　　轩辕抬起头，看向了远方，一棵棵巨大的树木被冲断，一头无比巨大，有数十米高的‘金刚暴猿’奔袭而来。

　　“‘金刚暴猿王’！”猪头大帝顿时尖叫了起来。


第二百二十八章 钱的力量

　　震耳欲聋，地动山摇！

　　无数的巨木被连根拔起，或者直接被恐怖的力量给直接冲断，只见一头，两头，三头，四头，足足有四头极其恐怖的‘金刚暴猿王’一对水缸大小的眸子，释放着让人刺痛的凶光，死死地盯着轩辕一行人。

　　“哦哦哦哦哦哦……”一头‘金刚暴猿王’双腮一鼓，似乎对着轩辕一行人发出了一声质问。

　　贪老头的声音自轩辕的心头响起：

　　“小心一点，这四头‘金刚暴猿王’，每一头至少都拥有五千条飞龙之力，非同小可。”

　　“啊哦，呜哇哇……”钱多多挺了挺胸前傲人的双峰，嘴里也发出怪叫声，好像是在质问它们，是你们先动手打我的，但是轩辕怎么看怎么都向钱多多在嘲弄它们。

　　“哦哦哦哦哦哦哦……”另外一头‘金刚暴猿王’大怒，登时一拳直接朝着钱多多砸来。

　　猪头救美，只见硕大的猪头大帝，直接挡在钱多多面前，一道方圆十米的黑洞登时显现了出来。

　　只见那一头‘金刚暴猿王’那爆发着恐怖力量的猿臂，直接打入了黑洞之中，弹指之间，这头‘金刚暴猿王’惨嚎了一起来，一只手齐齐被斩断，猪头大帝直接给它造成了难以痊愈的伤害。

　　“哦哦哦哦哦……”这头‘金刚暴猿王’怒嚎了起来，只见三头‘金刚暴猿王’登时冲杀了上来。

　　化为游龙的游血速度极快，直接腾飞到了天空之中，身上千道龙鳞破空而出，无数的龙鳞仿佛道道利刃，直接朝着其中一头‘金刚暴猿王’斩杀而去，锵锵锵，无数的火星砸起，这些‘金刚暴猿王’的皮肉无比的坚硬，根本无法破开它们的皮肤，只能斩下一根根金色的毛发。

　　虽然无法破开这一头‘金刚暴猿王’的皮肤，但是也斩得它龇牙咧嘴地呼痛嚎叫着，声音震耳。

　　另外一头‘金刚暴猿王’朝着轩辕当面打来，轩辕不闪不避，一手持‘吞噬魔剑’一手运起五行轮盘。

　　只见这一头‘金刚暴猿王’在要打中轩辕的瞬间，轩辕身上的‘大地玄铠’运转而起，轰的一声巨响，轩辕被这一股巨力震得体内的斗气翻滚起来，支撑‘大地玄铠’的禁制运转，顿时消耗了许多。

　　轩辕悍不畏死，手中的‘吞噬魔剑’骤然破空而出，直接刺入了‘金刚暴猿王’的腹部。

　　‘吞噬魔剑’的恐怖威能直接爆发，一道道黑色的尖刺，植入了‘金刚暴猿王’的体内，自‘金刚暴猿王’身上的生命精元，疯狂地流失。

　　轩辕立即将目光看向了钱多多，这头‘金刚暴猿王’死也只是迟早的事了，更重要的是，有比这四头‘金刚暴猿王’更加恐怖的钱多多，看起来人畜无害，其实杀伤力很是惊人。

　　毕竟钱多多来历不明，轩辕不可能完全相信她，所以在必要的时候，也需要防备一下。

　　只见钱多多像小兔子一样，蹦蹦跳跳地逃跑了，那头追击钱多多的‘金刚暴猿王’一对猿臂充满爆炸性的力量，一拳拳轰在地面上，地动山摇，土石飞溅，无数的树木被冲得断裂开来。

　　钱多多从身上丢出了一袋东西在地上，然后又引着这一头‘金刚暴猿王’跳来跳去，根本就很是轻松，就像耍猴一样。

　　玩了老半天，钱多多好像玩腻了，那头‘金刚暴猿王’追得极为暴怒，气得直跳脚。

　　将这一头‘金刚暴猿王’直接引到了那一袋里面的不知道藏着何物的地上之时，钱多多双手顿时结印，娇喝道：

　　“皇钱爆破！”

　　轰，一道金色的光柱冲天而起，覆盖方圆十米的距离，一股恐怖的力量威势扩散开来，让人心悸。

　　这一头‘金刚暴猿王’在钱多多的‘皇钱爆破’之下，被炸成了飞灰，连一根毛都没有留下。

　　轩辕打了一个冷颤，钱多多的实力实在是太恐怖了！

　　“嘻嘻，叫你追我。”钱多多丝毫没有那种杀伐之后的情绪波动，还是一副笑嘻嘻的模样，给人的感觉，仿佛钱多多好像经历无数的杀伐，并且以杀伐为乐一样，让轩辕心里不由得更加戒备钱多多了。

　　钱多多看向了天空之中，以精湛的搏杀技巧，正与‘金刚暴猿王’纠缠的游血，虽然不会被‘金刚暴猿王’击杀到，但是却也无法杀伤到‘金刚暴猿王’，只见这‘金刚暴猿王’蹦蹦跳跳，轰得方圆数里地面不停地震动了起来。

　　“酷酷的龙龙，我来帮你。”钱多多从身上又拿出了一袋东西，只见这一袋东西上面，布满了符文，伴随着钱多多朝着那一头‘金刚暴猿王’猛地掷去，呜——

　　“皇钱炮！”

　　一道让人头皮发麻的声音响起，只见那一袋东西直接砸在‘金刚暴猿王’的身上，骤然炸开。

　　金光四射，恐怖的金土斗气交织在一起，直接把这一头‘金刚暴猿王’给炸得飞灰湮灭。

　　轩辕再次倒抽了一口凉气，在他看来，钱多多对付‘金刚暴猿王’根本没有任何的压力，太恐怖了。

　　游血立即看向了轩辕所对付的那一头‘金刚暴猿王’，此刻已经瘫软在地上，没有丝毫的力气，生命精元流逝得干干净净，这才松了一口气，他的职责就是保护轩辕。

　　“哈哈，痛快，痛快，真是痛快啊，真是可惜了，如果能够再度找到我的本源记忆的话，我的力量恢复起来就会快了许多了。”贪老头的笑声传出。

　　“那也没办法，一切都也只能够看机缘了。”轩辕叹息了一声，这一路过来，能够找到两份属于贪老头的本源记忆，已经是极大的幸运了。

　　轩辕看向了猪头大帝那边，那一头‘金刚暴猿王’直接消失了，只见猪头大帝一脸的风骚，很是嚣张地叫嚣着。

　　“哼，就只小猴子而已，能够奈何得了我吗？有本事就要来得多一点才是。”

　　一群跟在四头‘金刚暴猿王’的‘金刚暴猿’看到这一幕之后，一哄而散，直接散进森林之中，显然一个个都已经被吓到了。

　　树倒猢狲散！

　　轩辕白了猪头大帝一眼，反而对于钱多多的手段，心里头感觉到很震惊。

　　“小丫头，你还敢说你没有得到《多宝聚金大仙术》的传承？快点老实交代，你到底是什么人？”猪头大帝也看到了钱多多刚才的厉害，立即问了。

　　“哼，我干嘛要告诉你啊，猪猪，我告诉你，你能给我钱吗？你告诉我‘青龙仙山’在哪，我可是有给你钱的哦！”钱多多人畜无害地笑问道。

　　猪头大帝一下子哑巴了，硬着脖子，偏过头去，道：

　　“算了，不说就不说！”

　　轩辕感慨了一声，至今为止，自己认识的女子，似乎一个个都比自己都要强很多，而比自己弱的女子，颜紫韵，自己却保护不了，也不知道颜紫韵如今身在何处，轩辕心头已经有些挂念了。

　　“走吧。”轩辕看了钱多多一眼后，立即朝着前方破空奔袭而去：“你们跟在我身后，不要误入地势，死猪，快点跟上来，有什么禁制的话，也好提醒我。”

　　“汪，你又对本大帝不敬？”猪头大帝一脸凶狠。

　　“妈的，你这死猪，你忘了谁是你主人了吧？是谁辛辛苦苦，一把屎一把尿才让你从异兽蛋里面破壳而出的，没有我能有你今天？”轩辕鄙视道。

　　猪头大帝一下子哑火了，钱多多踩着金缕鞋，蹦蹦跳跳地跟在后面，速度一点也都不慢，游血护在轩辕的身边。

　　“猪猪害怕了。”钱多多掩嘴笑道。

　　“哼，本大帝才不害怕呢，只不过他帮过本大帝，本大帝欠他人情，不想跟他争什么而已。”猪头大地哼哼道。

　　“龙龙怎么都酷酷的不说话？”钱多多看向了游血。

　　“多谢钱姑娘相助！”游血道了一句。

　　“呀，不客气，不客气。”钱多多摆手笑道。

　　“钱姑娘，能问一下吗？你丢出来的袋子里面是什么东西？”轩辕心头好奇。

　　“钱啊，斗皇币，每一袋大概有五千块左右！”钱多多道。

　　轩辕差点晕了，这才叫做用钱砸死人啊，谁说炼币师没啥用处的，轩辕就觉得钱多多简直就是一个恐怖分子。

　　看起来人畜无害，可是却杀力惊人。

　　“真是厉害，我还是第一次看到有人用钱来杀人的。”轩辕道。

　　“这很正常啊，钱本来就是用金银珠宝或是各种天材地宝以斗气融入炼制而成的，只不过境界低的钱币，威力并不是很大的而已，我身上还有斗帝币哦，就怕威力太大，惊扰了‘青冥之地’里面什么可怕的存在，那就不好了，我死没关系，可不能带上你们呀。”钱多多一脸笑容灿烂，声音甜美。

　　“钱币不仅可以用来杀人，如果你有什么法宝，尤其是形成器灵的法宝，没有足够的力量催动的话，可以燃烧钱币，化为源源不断的斗气去催动法宝，也是很好用的。”

　　轩辕心头问想了贪老头，道：

　　“可以这样吗？”

　　“当然可以，这一次你抢掠到了那么多的斗王币，应该足够用了，必要的时候，我可以用这些斗王币来催动几个我此刻无法催动的禁制大阵，两块本源记忆的融入，再加上吞帝帮我修复，‘吞噬魔剑’所蕴含的禁制，基本上已经可以运转了，缺少的，只是力量而已。”

　　轩辕心头一喜，惊声道：

　　“真的？‘吞噬魔剑’有多少恐怖的禁制可以催动，你跟我说说？”


第二百二十九章 暗藏禁制！

　　“‘吞噬魔剑’一共有九道大威能禁制！”贪老头缓声道：“第一道就是你见到的，‘吞噬万物’，吸取万物的生命精元，化为源源不断的斗气，或是以生命精元进行疗伤，或是充沛自己的生命精元，增强自身的寿命。”

　　“第二道大威能禁制为，‘万化国度’，只要施展出‘万化国度’，就能够化为一切的神通攻击，化解掉一切的力量！”

　　“第三道大威能禁制为，‘吞噬岁月’，只要有足够的斗币，或者晶源进行催动，就可以让人在里面进行修炼，里面一年外面一天！”

　　“其他的，我却是不记得了，吞帝就能够知道，我现在实力没有完全恢复，有的记忆都是遗失掉的。”贪老头缓缓道。

　　轩辕心头震撼，没想到‘吞噬魔剑’竟然如此的恐怖！

　　“这已经够了！”轩辕回应了一句，继续向前带路，看向了猪头大帝道：“难道这些九道大威能禁制是这死猪布下的？”

　　“没错，是他跟‘吞噬大帝’联手，还有‘多宝道帝’的传承者，创造了我！”贪老头道。

　　“看来这死猪恢复到巅峰实力，还挺强的。”轩辕光光听到前面这三道大威能禁制，心里还是有点佩服这一头死猪的。

　　“哼，也不看看本大帝禁制手段，天下无双，谁人能挡？”猪头大帝的声音又再度插入。

　　轩辕怒骂了一句：

　　“妈的，你这死猪，是偷听狂对吧？每次我跟贪老头说话，你非要插几句进来！死一边去好吗？”

　　“汪，你又对本大帝不敬！”猪头大帝愤怒，但是愤怒归愤怒，现在在赶路它也不敢大意，就在这时。

　　“大家都停下来。”

　　猪头大帝突然开口，众人齐齐停了下来，钱多多疑惑道：

　　“猪猪，怎么啦？”

　　“前面有一个隐藏的禁制，我在前面带路，你们在后面跟，我们绕过这一道禁制。”猪头大帝道。

　　“哇，猪猪果然厉害，我都没有感受到任何的禁制波动呢！”钱多多的惊叹道。

　　“嘿嘿，那是，本大帝雄霸天下，战无不胜，攻无不克，禁制之法，无人能敌啊。”猪头大帝大肆吹嘘着。

　　只见猪头大帝走在前面。

　　四面八方依然都是一片巨木，看不出有任何的不同，轩辕让游血以及钱多多距离猪头大帝十米之外，害怕猪头大帝什么时候再不靠谱，把自己一行人给拖累进去了。

　　猪头大帝很是愤怒：

　　“汪，你竟然敢质疑本大帝的能力？”

　　“我就是质疑你的能力怎么了？有本事证明给我看。”轩辕道。

　　“好，你小子，本大帝就证明给你看。”只见猪头大帝朝前一踩，地面之中，一道华光冲天而起，顿时天空之中，一道利芒劈落下，轰的一声巨响，‘猪头大帝’被劈得浑身焦黑，惨叫连连，轩辕满头黑线，大骂了一句：

　　“妈的，你这死猪果然不靠谱，这‘青冥之地’果然不能进来！”轩辕看到猪头大帝被劈，刚才那一股雷霆的力量，起码有八千条飞龙之力的恐怖力量，就算是自己，也很难抵挡。

　　“汪，马有失蹄的时候，本大帝是一个不小心而已，你们在后面跟着就是。”猪头大帝惨嚎了一声：“这个禁制有一条道路，走过去都可以安然无恙的，本大帝这是在探索当中的玄妙，你们跟在我后面就是。”

　　轩辕一行人跟在‘猪头大帝’身后，一步都不敢有任何的差错，八千条飞龙之力的雷劈伤不起啊！

　　“猪猪你没事吧，我看你好像都熟了，有肉香耶。”钱多多关心问道。

　　“嘿嘿，本大帝禁制之法，天下无双，这点小禁制难得了我？”就在这时，猪头大帝脚下金光四射，无数的符文运转。

　　无数恐怖的厉啸声传来，千道剑光破杀而来，击中斩杀在猪头大帝的身上，炸出一大片的火花，将猪头大帝身上那被劈得一片焦黑的死皮，给纷纷斩落，露出白嫩的肌肤，剧烈的疼痛让猪头大帝惨嚎了起来：

　　“妈的，又是哪里出问题了。”

　　轩辕差点没晕了过去：

　　“妈的，你这死猪头果然不靠谱，你就是在坑爹啊……还说什么禁制之法，天下无双，狗屎！”

　　“汪，你小子懂什么，再敢对本大帝不敬，本大帝把你丢到前面去探路，禁制之法，就要以身试法，才能够破解接下来的手段。”猪头大帝很是愤怒，看着地面上一些细微的差异，这是一个暗藏的禁制，就跟一个暗藏的地势一样，一般的情况下是无法看出来的。

　　“猪猪说得对，爷爷就说过，禁制之法，千变万化，包罗万象，据说在非常久远的时候，在这个世界上，还有禁制师，只不过伴随着时间的推移，很多禁制师的传承都断绝了，被石术师所取代，只有一些比较普通的禁制手段传承下来，作为融入法宝之中！”钱多多点着头，认真道：“因为石术师精通地势，以地势布置大势威力无穷，相比之下禁制师的话逊色许多，毕竟禁制之法再怎么玄妙也无法与自然天地之势相抗衡。”

　　“你那爷爷只说对了一半，当时禁制师发生了一场巨大的内乱，一些恐怖的存在比斗禁制之法，死伤无数，然后又与石术师争强好胜，一些精通禁制的恐怖存在，都在比斗之中，消亡了，禁制之法，与地势之术，各有千秋，禁制能够随地布置，地势虽也能够随地布置，却要消耗大量的晶源，是禁制之法是以玄妙是符文，勾勒天地之威能，无穷无尽，地势之术的话，如果在天地地势之中，自然威力无穷无尽，本身就是天地，借助大道天威，但是若是在没有地势之处，无大量的晶源进行支撑的话，根本无法运转！”猪头大帝道。

　　“哇，没想到猪猪知道的还真不少。”钱多多再度惊叹，一脸的诧异。

　　一行人又走了一段路，相安无事，轩辕心里头也不由对这猪头大帝有些放心了，其实也不是那么不靠谱。

　　“嘿嘿，当然，本帝纵横天下，无所不知，无所不晓，这个禁制对我来讲，并不算……”就在猪头大帝说到一半。

　　轰隆隆，恐怖的烈焰呼啸，直接喷涌而出，笼罩在猪头大帝的身上，众人只闻见一股烤肉的香气传了出来。

　　轩辕眼角剧烈地抽搐着，他现在就想回去了，太不靠谱了，这猪头大帝简直就是坑爹啊。

　　只见庞大的烈焰在下一瞬间，被一道道黑洞给吸得干干净净，猪头大帝浑身焦黑，痛得龇牙咧嘴，露出一口洁白的牙齿，看起来极为滑稽。

　　“汪，妈的，烧死本大帝了，不跟你们说话了，一说话就分心了。”

　　“妈的，你神猪啊，这样都烧不死你。”轩辕叫骂了一声，这死猪实在太极品了，被雷劈，被剑斩，被火烧，也就只有罪大恶极的人才会遇到这样下场了，只不过这猪头大帝竟然一点事都没有。

　　“汪，你很希望本大帝死了吗？要是本大帝死了，你们也走不出去了。”猪头大帝很是凶狠地看向了轩辕。

　　“我说死猪，你到底行不行啊，如果不行快点施展禁制之法，带我们飞出去吧。”轩辕翻起白眼，显然有些不相信死猪了。

　　“放屁，本大帝禁制之法，天下无双，你这个小子，懂什么，继续跟着我走就是。”猪头大帝狗躯一震，将身上的黑色焦灰给震落，露出里面鲜肉的皮肤。

　　钱多多喜滋滋道：

　　“猪猪的肉好香哦！”

　　“……”猪头大帝直接无语了，继续在前带路。

　　果然再接下来的这一段路当中，再也没有发生什么意外了，钱多多嘿嘿笑道：

　　“我就说吧，猪猪很厉害的，轩轩你就放心吧。”

　　轩辕满头大汗，一脸的囧像：

　　“轩轩？”

　　“对啊，轩轩，不好听吗？那叫辕辕好了。”钱多多俏皮地吐了吐舌头，脸蛋浮现一抹红晕，煞是可人。

　　“还是轩轩好了！”轩辕直接败给了钱多多了。

　　就在这时，一股恐怖的威势从头顶压下……

　　一道足足直径有八米石山直接轰杀了下来，轩辕十分警惕地保持在猪头大帝的十米之外，故而险而又险地没有被砸到。

　　“我操，我果然聪明。”轩辕大叫了一声，看着这巨石不动如山地挡在自己的身前，轩辕无不恶意地揣测道：

　　“这回这头死猪，应该真死了吧，肯定被压成肉饼了，不死都没天理了。”

　　就在这时，身前的巨石被一股巨力给瞬间顶飞了出去，猪头大帝从被砸出来的坑里爬了出来，愤怒地咆哮了起来：

　　“本大帝禁制之法，天下无双，怎么可能那么容易会死？”

　　轩辕嘴角剧烈地抽搐了起来：

　　“妈的，这死猪到底是什么，不死猪吗？这样都不死。”

　　“对啊，猪猪好神奇，好厉害啊。”钱多多一对大眼睛忽闪忽闪着，看着浑身嘎吱嘎吱作响的猪头大帝。

　　“本大帝的实力，岂是你们这些凡人可以猜得透的？”猪头大帝无比得意地叫了一声：“跟着本大帝走吧……”

　　轩辕看着猪头大帝被砸出来的深坑，不由自主地减慢自己的步伐，保持着与猪头大帝二十米的距离！


第二百三十章 乱坟白骨势势

　　“我简直太英明神武了。”

　　一路上所遭遇发生的事情，证明了轩辕拉长与猪头大帝保持的二十米的距离是完全正确的选择，轩辕觉得这是自己一辈子做的最明智的决定了，这猪头大帝简直就是太坑爹了，完全不可信。

　　先是遇到巨木的撞击，砸得猪头大帝头晕目眩，后来又遇到狂飙风刃，卷得猪头大帝龇牙咧嘴的，然后又遇到了寒冰，直接把猪头大帝给冻成了冰雕。

　　而猪头大帝仿佛一头打不死的小强，不怕艰险，勇往直前，一路上，以身犯险，突破了重重的阻碍，终于快要将这一片布有暗藏禁制的地方走完了。

　　“汪，你们实在太没良心了。”猪头大帝看着远离他三十米以外距离的轩辕一行人，一脸的愤怒，眼神满是怨恨。

　　“你遭罪也就好了，不能也让我们跟着你一起遭罪啊。”轩辕感慨了一声：“你这死猪，对自己都这么不靠谱，对我们就更不用说了，反正我看你都死不了，以后干脆不叫你猪头大帝好了，叫你不死神猪得了。”

　　轩辕一路上看着猪头大帝饱受的恐怖禁制力量的摧残，竟然都安然无恙，这让轩辕很是叹服，不得不说，这猪头大帝的生命力实在太强悍了。

　　见过命硬的，没见过命这么硬的，这猪头大帝，就是属于命贱如草的玩意，轩辕已经将猪头大帝的生命安危给彻底无视了，恐怕在场的人都死光了，这猪头大帝也不会死，一想起当日贪老头所说的，猪头大帝伴随着‘吞噬大帝’大战诸多大帝，最后依然还能够施展神通，化为九命逃跑，就可以想象这猪头大帝命有多硬了。

　　“猪猪，你真的好厉害的，我从小到大，都没有见过这么厉害的猪，不对，连人也没见过有猪猪这么厉害的，轩轩说得没错，不死神猪这个称号的确很适合你。”钱多多连连点头，很赞成轩辕的说法。

　　“本大帝当然厉害了。”猪头大帝抬起高傲的猪头，傲娇地回应。

　　轩辕不由得打了一个哆嗦，这头死猪实在是太恶心了。

　　“这一条路到底有多长，我们已经走了快有半天的时间了吧？怎么感觉好像都走不到尽头一样？”轩辕不耐烦地催促道。

　　“还有一小段就完了。”猪头大帝没好气地回了一句，就在这时，猪头大帝踩到一处地方，骤然之间，道道灰色的符箓运转，一股无比恐怖的空间之力波动了开来，猪头大帝顿时尖叫了起来：

　　“妈的，居然还暗藏着传送禁制！大家小心！”

　　无数的灰色华光从天而降，这一次连带着三十米外的轩辕一行人都给瞬间卷了进来，轩辕只见四面的空间一片灰暗，扭曲，变幻莫测，不知道过了多久，轩辕感觉到身子一晃，自己已经置身在一片荒芜的世界当中了。

　　轩辕看着四周，一片灰败，凌乱的墓碑东倒西歪，一堆堆小土坟包上面，泥土时不时耸动一下，给人一种说不出的诡异。

　　一颗颗枯萎的树木佝偻着躯干，仿佛快要腐朽的枝丫延伸在外，一头头浑身都是以白骨架构而成的乌鸦眸子里面飘荡着两团碧色的鬼火，在枝丫上，死死地盯着轩辕，轩辕心头一阵发寒。

　　钱多多、游血、猪头大帝都不见了，只剩下自己一个人，心里头不由得叫骂了一句：

　　“他妈的，这一头死猪实在是太不靠谱了，现在人都弄丢了，早知道就不应该听他的吹嘘，大爷的，不知道会不会死在这里。”

　　轩辕正式开始感受到这‘青冥之地’的可怕，轩辕没有发出任何的动静，仔细看着周围的地势，脑海之中回想起《大罗天书》里面所描述的一切，顿了半天，心头一震：

　　“这是‘乱坟白骨势’，怎么会遇到这种帝级凶势！”

　　就在轩辕心头想着如何离开的时候，只见那些佝偻着躯干，仿佛随时都会枯萎的枯树上面的枝丫，那一头头‘白骨鬼鸦’扑扇起骨翼，冲天而起，一对对碧色鬼火凝聚而成的眸子，死死地盯着轩辕。

　　轩辕眉头一皱，此时却不知道该如何是好了。

　　“呱！呱！呱！”一头‘白骨鬼鸦’尖叫了起来，紧接着满天起码有数百头‘白骨鬼鸦’纷纷冲杀向了轩辕。

　　轩辕咬了咬牙，双手运起五行轮盘，自其身后，五脏之神显现而出，威势无边。

　　轩辕看向了这些‘白骨鬼鸦’，每一头‘白骨鬼鸦’至少都拥有一千两百条飞龙之力，不知道接下还会遇到什么。

　　一头冲到最前面的‘白骨鬼鸦’被轩辕直接一巴掌给打成了粉碎，恐怖的五行之力，奔涌而出，化为金山、木桩、水柱、火海、土石，轰鸣而出，将接二连三冲击而来的‘白骨鬼鸦’给一一打成了粉碎，化为飞灰。

　　“这个地势还不算太危险，他们应该也都在这地势之内才对。”轩辕心头浮现出这样的一个想法。

　　当即，轩辕将五行轮盘直接融入了‘大地玄铠’之中，在‘大地玄铠’上面附着五行灵物的威能。

　　轩辕身后，‘火龙帝仙’眸子骤然睁开，一朵朵红莲飘飞满天，自轩辕周遭运转而起，‘白骨鬼鸦’在冲撞到红莲之时，立即化为一头火鸦剧烈地挣扎，片刻之后，被直接烧成了飞灰。

　　轩辕犹如冥神般，一路上，势不可挡，那些冲杀在轩辕身上的‘白骨鬼鸦’一触碰到五行轮盘的瞬间，就被绞杀成粉碎，根本无法抵挡住五行轮盘的凶威，虽然轩辕体内的斗气也消耗得十分剧烈，也幸好轩辕身上除了抢掠之外的纯净斗源，自己的晶源数量就不少，可以供应非常久的时间。

　　“贪老头，你能够感觉到那死猪在哪里吗？”轩辕对着心中的贪老头问道。

　　“不能，这地势隔绝了一切的感应，看来应该要破掉这个地势才可以。”贪老头回应道。

　　“嗯，我看看要从那里才能冲破这个地势！”轩辕一路上，观望着这个地势天然形成的势纹，心中一一记下。

　　那些想要撕碎轩辕的‘白骨鬼鸦’悍不畏死，犹如飞蛾扑火，冲击在轩辕的身体之上，下场毫无疑问，全部都化为了飞灰。

　　它们不懂得逃跑，只有屠杀，不是你死就是我亡，轩辕明白这是‘乱坟白骨势’的威能，无穷杀戮，永不停歇。

　　就在轩辕走了几步，只见一具具人形骷髅走了出来，在它们身上穿着一件件样式不一，颜色破旧，褴褛的衣裳，行走之间，嘎吱作响，骷髅头里面，没有任何的光芒，只有一片虚无，能够震慑人的神志！

　　轩辕看着这些是人形骷髅，心头一动：

　　“这些骷髅生前至少都是斗皇境界的强者，看来也是来‘青冥之地’寻找辛秘，想要撞一撞仙缘，却死在了外面那一道传送禁制当中。”

　　“你说得没错，虽然‘青冥之地’是必死绝地，但是每一年总会有人悍不畏死的前来想要碰碰运气，尤其那些即将陨落的人，都想要在临死之前拼一把。”贪老头的声音响起。

　　“根据《大罗天书》里面的记载，这种骷髅名为‘白骨皇卫’，杀气其重……”

　　不知道有多少‘白骨皇卫’，看着这些‘白骨皇卫’身上骨头犹如晶玉，却透着道道阴森凛人的气息。

　　呜——

　　一道厉啸激荡而出，一具‘白骨皇卫’直接挥动起手中的拳头，森森鬼气奔涌，足足有两千条飞龙之力的拳头，朝着轩辕当面砸来。

　　轩辕不闪不避，任由其打在自己的身上，只见这具骷髅的手骨直接被五行轮盘给绞杀成粉碎。

　　轩辕手中拿出是了‘吞噬魔剑’随手一劈，将其劈成了粉碎。

　　数百具‘白骨皇卫’，气势汹涌地朝着轩辕冲杀而来，轩辕身上五行轮盘附着在‘大地玄铠’的禁制上运转着，轩辕手持‘吞噬魔剑’，犹如切菜般，将一具具想要攻杀向自己的骷髅，斩得支离破碎。

　　不过轩辕依然不好受，被这些‘白骨皇卫’连连轰击在身上，体内的斗气急剧消耗，毕竟自己再强也抵挡不住这些‘白骨皇卫’这么庞大的数量。

　　轩辕被‘白骨皇卫’打得体内斗气翻滚，当即轩辕心头一怒，杀出了一条白骨之路，身后‘玄凰金帝’眸子骤然睁开。

　　只见‘玄凰金帝’身上，顿时出现了一根根金羽，轩辕浑身斗气瞬间催动，一声厉喝：

　　“屠仙六万四千剑！”

　　一道道金羽化为一道道利芒，杀气升腾，充斥着让人颤栗的屠仙气息，齐齐斩杀向了数百具‘白骨皇卫’，‘白骨皇卫’根本无法抵挡。

　　被轩辕的‘玄凰金帝’所施展出来的‘屠仙六万四千剑’给斩成了满地的碎骨，数百名是‘白骨皇卫’全军覆没。

　　轩辕脸色一片苍白，喘息道：

　　“这屠仙六万四千剑，要全部施展出来的话，那就太恐怖了，刚才我就施展出了百分之一而已，体内的斗气竟然就消耗一空了！”


第二百三十一章 试探

　　“这很正常，屠仙六万四千剑本来就大仙术，非斗仙境界之人不能够施展，你能够施展出百分之一，还是因为‘玄凰天金’将这屠仙六万四千剑给修炼到极致，借你的力量催动而已，伴随着你的实力越强，‘玄凰天金’的力量也会变得也强。”

　　贪老头呵呵一笑，轩辕是他一步一步看着成长的，到达如今，他心里头很是欣慰，不管是从资质还是从心性方面上来看，轩辕都是极难找到的人。

　　“嗯，只能一步一步慢慢来了，不知道‘梦魇鬼符’在这个地势当中，会不会起到什么作用。”轩辕汲取了斗戒之内的晶源，很快的，全身斗气沸腾，手中拿起了‘梦魇鬼符’，手中流光一闪，轩辕身子一震，心头一动。

　　“果然有效，我已经成为了‘乱坟白骨势’的一部分了。”整个‘乱坟白骨势’的全景图，直接显现在轩辕的脑海之中，自整个‘乱坟白骨势’之内，轩辕看到了无数的恐怖的凶物。

　　有龙虎象狮豹，实力在五千条飞龙之力的，更不在话下，也幸好自己与‘乱坟白骨势’联合在一起，不然的话，可能小命就要交代在这里了。

　　轩辕看到猪头大帝极为凶悍，竟然一连将十多头‘白骨凶虎’给吞噬了进去，每一头‘白骨凶虎’至少都有四千条飞龙之力，在无人的时候，猪头大帝所展现出来的实力，的确很是惊人，虽然如此，在轩辕看来，这猪头大帝肯定还没有尽全力。

　　“妈的，我与那小子的感应居然断绝了，那小子可千万不能死啊。”猪头大帝那硕壮的身子，直接将一头‘白骨凶虎’给直接撞散架了，一路上不停地寻找轩辕的位置，有点急促。

　　轩辕又看到了游血化为游龙，被一群‘白骨鬼龙’追杀，游血身上龙鳞断裂，鲜血淋漓，龙肉翻卷，痛得游血咆哮连连。

　　只见一头‘白骨鬼龙’骤然扑杀而上，没有华丽的神通，只有斩灭一切的杀招，游血回头愤怒一击报着必死的决心。

　　刹那之间，游血浑身的力量骤然暴涨，浑身上的鳞片变得无比的密集，更具锋芒，力量从原本的四千条飞龙之力，直接暴涨到六千条飞龙之力，这是一次巨大的飞跃。

　　两道巨大的龙爪碰撞在一起，那一头拥有五千条飞龙之力的‘白骨鬼龙’直接被震得骨头都散架了。

　　“居然在这种生死危机的巨大关头，直接突破了，进入帝镜了。”轩辕看到化为游龙的游血身上，一片片龙鳞破杀而出。

　　瞬间的突破，让游血浑身的龙鳞变得更加的锋芒，所具备的破坏力也是不可同日而语的，追杀游血的数十头‘白骨鬼龙’都被斩杀得浑身骨头散架。

　　就在这时，游血与猪头大帝会面了，轩辕看向了另外一方，钱多多一脸仿佛受到惊吓的小兔子表情，一路上蹦蹦跳跳的，手中时不时打出一块斗帝币，比如说，把一头‘白骨凶虎’的头给打爆，把一只‘白骨猛犸’的四肢打残，又或是打断‘白骨鬼龙’的龙脊，极其精准。

　　一路上‘乱坟白骨势’里面所孕育而生的凶兽倒也伤不了她，轩辕当即朝着钱多多所在的方向奔袭而去。

　　如果想要试一试钱多多对自己是否有目的，在这种时候是最为合适的。

　　‘乱坟白骨势’里面的凶兽对轩辕视而不见，轩辕一路奔袭，这‘乱坟白骨势’原本就不大。

　　不到一会儿的时间，轩辕便与钱多多碰面了。

　　“轩轩，终于看到你了。”钱多多一脸欣然雀跃，拍了拍胸前那鼓鼓的一对小饱满，庆幸道：

　　“我以为你会死呢，看来没事就好。”

　　轩辕一口血直接吐了出来，脸色一片苍白，凄惨道：

　　“差点就死了，你快为我护法，让先疗伤。”

　　钱多多神色一慌，连忙道：

　　“轩轩你没事吧，我身上有不错的疗伤丹药，你拿去服下吧。”

　　钱多多从自己的斗戒里面拿出了不少的瓶瓶罐罐，一股股止不住的浓郁药香飘荡而出，光光只是闻着药香，就让轩辕感觉到通体舒泰，神清气爽，脸色顿时好了许多，轩辕盘膝而坐，道：

　　“不用了，太浪费了，我用‘碧落天水’给自己疗伤就可以了。”

　　轩辕闭上双眼，假装疗伤，实则在试探钱多多的反映，只见钱多多洒下大一片斗帝币在地上，似乎形成了一道自己独特的领域，化成了一个保护罩，将自己跟轩辕护在了里面。

　　“轩轩，我不收你钱的，放心吧，我买了不少的丹药，就是为了受伤的时候能用得着，有什么浪费不浪费的，反正只要你能带我去看很多好玩的东西，你想要多少钱，我都能够给你的，你可千万不能有事啊，你要有事我就看不到‘龙心斗源’了。”钱多多安慰道。

　　轩辕满头黑线，看来钱多多真是不带什么恶意的，又或者钱多多想要隐忍到那个时候，这都有可能，只不过经过这一次试探，轩辕对钱多多的戒备又减少了几分了，没理由这么可爱的一个姑娘，会是想要暗害自己的人。

　　轩辕头顶上‘雨雾青木冠’释放出淡淡的雨雾，点点滴滴融入自己与钱多多的体内，身后的‘碧落帝女’散发出碧光，化为一道道流苏水幕，融入了雨雾之中，这种疗伤的手段，让人觉得极为舒服，浑身舒畅，与此同时，轩辕还是多出了一个心眼，将‘碧落天水’与‘雨雾青木冠’所汇聚而成的剧毒，一点一滴堆积在钱多多的体内，如果她有什么不轨的企图，那么就当场将其毒毙，以保万全。

　　钱多多对于轩辕的心眼，浑然未觉，轩辕也没有多提，有些东西是不得不防范的，轩辕可不想在阴沟里面翻船了。

　　半天的时间过去了，轩辕知道猪头大帝跟游血在一起，就让他们多历练一下，就没想着有多着急去与他们集合。

　　“伤势总算好了不少了。”钱多多始终没有想要对轩辕不利的企图，轩辕长吁了一口气。

　　“嗯，好了就好呢，是要再休息一会，还是立刻去找猪猪跟龙龙，他们应该不会有事吧？”钱多多脸上出现了一抹小担心。

　　“放心吧，那头死猪哪有那么容易死，游血则是精通杀伐之道，就算打不过，他也还是会跑的。”轩辕笑道。

　　“嗯，也对，猪猪那么厉害，被雷劈火烧冰冻木打山砸剑劈都死不了，这个小小的地势怎么可能拦得住他呢？”钱多多嘻嘻一笑，一脸的轻松。

　　“唉，钱多多的性格还真是放得开，开心了就笑，不开心了，过一会儿再笑，不记仇，有点小任性，倒也真性情。”轩辕心中感慨，至少钱多多给他的感觉就是这样了，自己对钱多多还存了小人之心，都说害人之心不可有，防人之心不可无，轩辕也只能够在心里跟钱多多说一句抱歉了。

　　至少只要钱多多对他没有危害的话，他可以马上撤掉暗藏在钱多多体内的剧毒。

　　“钱姑娘，你能够告诉我你是来自哪里的吗？”轩辕笑问道。

　　“不能呢，爷爷说了，不能够告诉别人的。”钱多多摇了摇头，道：“除了这个，轩轩你想问什么，我都能告诉你。”

　　“你一个人为什么要跑到‘青冥之地’这种地方来，如果没遇到我们，你是不是真就一个人进来了？”轩辕换了一个问题。

　　“嘿嘿，我想走马观花，看遍整个世界，‘青冥之地’我一直很向往的，就算没遇到你们，我也会进来的，只不过我听到你跟猪猪的谈话，感觉你们好像很厉害的样子，跟你们一起进来，会安全一点，爷爷说了，什么都不重要，保住小命，能回来就好。”钱多多一双大眼睛很是明亮，美丽的容颜上带着灿烂的笑容。

　　“你一直都是一个人的吗？”轩辕道。

　　“是啊，一个人挺好的，其实我出来，也想要找一个人的！”钱多多道。

　　“谁？”

　　“一个对我来讲很重要的人啊，是他救了我，然后把我放在爷爷那里，然后他就离开了，当时我还很小，现在我长大了，所以就想把他找出来，爷爷说他可能死了，叫我尽力而为就好，有些事情总要尽力去做，去努力，不然的话，以后会有很多的遗憾的。”钱多多笑容和煦，嗓音柔婉。

　　轩辕笑道：

　　“看来你爷爷是一个很不错的人啊！”

　　“当然了，我爷爷可是一个很好很好的人，如果没有爷爷，就没有今天的我了，如果轩轩能够让我看到很多好玩的东西，到时候我可以带轩轩去见爷爷。”钱多多幸福地笑了起来，看着钱多多的笑容，轩辕感觉她仿佛拥有了全世界一样。

　　“哈哈，这自然好。”轩辕心里头也挺期待着钱多多的爷爷到底是什么样的一个人，就在这时，一道杀猪般的尖叫声传来：

　　“天杀的，小子，原来你居然躲在这里跟美人有说有笑的，你知不知道我们为了找你，跟千万凶兽厮杀，冒着生命危险……”猪头大帝絮絮叨叨，默默唧唧足足说了十分钟，大抵的意思就是说自己如果的英勇，如何的不怕生命危险，自己是怎么渡过那些危险，一次次死里逃生，只为一个信念，就是要寻找到轩辕，听得轩辕白眼直翻，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好了，既然大家都已经聚齐了，那么我便施展禁制之法，回到那一片暗藏之地去吧。”猪头大帝道。

　　“等一下，我总觉得这一片‘乱坟白骨势’没有那么简单，随我前来看看，可能有重宝也说不定。”轩辕在自己的识海之中，看到了一处聚集着无数恐怖的似白骨凶物的地方，那里应该蕴藏着什么重宝才对。

　　一听到重宝，猪头大帝便眼前一亮，贪婪道：

　　“好，快去看看……”


第二百三十二章 踏入斗宗

　　轩辕的脑海之中，显现聚集着无数恐怖的白骨凶物的地方，看着白骨凶物咆哮着，游荡着。

　　一条条长有百米的‘白骨鬼龙’盘旋在天空之中，这些‘白骨鬼龙’骨刺凸起，杀伤力极为惊人，每一条至少都到达了六千条飞龙之力了。

　　一头头‘白骨凶虎’身上，骨刺狰狞，利爪锋芒，力量至少都在五千条飞龙之力！

　　此刻轩辕通过‘梦魇鬼符’让自己与‘乱坟白骨势’连为一体，轩辕想要用自己的意念，让这些白骨凶物离开那一片地方，但是这些‘白骨凶物’仿佛都不为所动一样，一直护在那一片所在的地方。

　　轩辕没有任何的办法，等一下绝对无法避免一场厮杀了。

　　“轩轩，是什么样的重宝呀？”钱多多踩着金缕鞋，每一个步伐之间，有一种说不出的轻盈与灵动，一对美眸之中，闪耀着好奇！

　　“这个我也不知道，我只是感觉可能会有重宝，毕竟我在地势上也是有一定的造诣，在这样的帝级凶势里面，一般来讲，也都会蕴藏着至宝才对。”轩辕道。

　　“拥有重宝之地，必然会有凶物守护，等一下大家务必全力出手，不然的话，就危险了。”

　　因为在那一片凶地上，‘白骨鬼龙’与‘白骨凶虎’至少都是上百头的，龙虎盘桓之地，所蕴藏着重宝必然不简单。

　　“汪，放心，有本大帝在，绝对不会有任何危险的。”猪头大帝再度吹嘘了起来，轩辕直接翻起了白眼。

　　在轩辕的带领之下，远远的，每个人就看到一条条‘白骨鬼龙’盘旋在天空之中，一头头高大威猛的‘白骨凶虎’，游弋在这一片土地之中，仿佛巡逻的护卫。

　　“出手！”轩辕身后，‘玄凰金帝’显现而出，只见‘玄凰金帝’的双眸骤然睁开，自‘玄凰金帝’身上，一根根金羽显现而出，伴随着轩辕的一声厉喝：

　　“屠仙六万四千剑，给我破！”

　　说是六万四千剑，但是却只有不到七百道金羽所化的利剑，破空而出，呼啸连连，直接破杀向了天空之中那一条条‘白骨鬼龙’。

　　‘玄凰天金’蕴藏着无上的凶威，这些‘白骨鬼龙’根本无法抵挡住‘玄凰天金’的锋芒。

　　一条条‘白骨鬼龙’的龙躯直接被斩断，愤怒的咆哮声在轩辕发动了攻击之后，此起彼伏的响起。

　　‘白骨凶虎’仿佛受到了极大的挑衅，朝着轩辕一行人奔袭而来，威势凌厉，杀气腾腾。

　　自游血身后，游荡着千道剑光，每一道剑光都带着游龙的气息，杀力升腾，在游血的意念一动之下，上千道剑光破杀而出，斩杀向那一头头凶猛的‘白骨凶虎’，只见一头头‘白骨凶虎’在游血的威能之下，化为了粉碎。

　　拥有神通手段之后的力量与空有力量的结果，如此的悬殊。

　　钱多多身上手中抓出了一把斗帝币，朝着杀奔而来的‘白骨鬼龙’投掷了过去，数十道流光破空而上。

　　钱多多双手结印，体内斗气奔涌，沟通着投掷而出的‘斗帝币’，伴随着钱多多一声厉喝：

　　“流星帝钱，爆！”

　　那被投掷出去的斗帝币，汇聚成了一片空域，每一道金光都连在一块，在钱多多的一声娇喝之下，爆发出刺目的金光，恐怖的力量轰鸣而出，地动山摇，金芒穿云，轰！

　　方圆三千米的空域爆炸开来，数十条‘白骨鬼龙’被炸成了飞灰。

　　猪头大帝一副悍不畏死的模样，冲杀向‘白骨凶虎’群，身上一道道黑洞运转，将一头头‘白骨凶虎’吞噬进去，仿佛它的体内是填不满的无底洞一般。

　　施展出屠仙六万四千剑的轩辕脸色发白，浑身体内的斗气被抽得干干净净，心里叹息了一声：

　　“果然，消耗太大了。”

　　“等你突破到了斗宗境界之后，就会有一次飞跃的。”贪老头笑道。

　　轩辕体内五脏运转，五尊脏神，盘旋在轩辕身上，在轩辕身上汇聚成一道五行护体神光。

　　轩辕吸取了斗戒内的晶源，斗气迅速恢复，自轩辕双手运转五行轮盘。

　　突然一头‘白骨鬼龙’自天空中朝着轩辕扑杀而来，轩辕翻身躲过扑杀，双手的五行轮盘直接打在‘白骨鬼龙’的龙躯之上。

　　这条‘白骨鬼龙’龙躯破裂开来，不过在与此同时，龙躯依然猛地一震，足足六千条飞龙之力，把轩辕给震飞了出去。

　　饶是以轩辕如今的力量，也不由得双手一阵发麻。

　　游血体内斗气化为一道巨剑破杀而出，下一瞬间，就将这‘白骨鬼龙’给斩成了两半，紧接着这一道巨剑在游血的命令之下，爆发出无穷的剑芒，破天而上，剑芒卷天，一条条‘白骨鬼龙’都在瞬间被劈杀成了两半。

　　“游血，不必帮我，我要趁此机会，突破到斗宗境界！”轩辕体内的五脏运转到了极致，整个人直接破杀而出，杀入了‘白骨凶虎’群之中，双手的五行轮盘连连砸出，那一股独特的五行斗气杀伤力极其惊人，虽然轩辕肉身的力量只有两千六百条飞龙之力，但是这一股五行斗气的力量，却使轩辕的破坏力远远超出了两千六百条飞龙之力。

　　轩辕下手极狠，每一次都打在那些‘白骨凶虎’脊椎身上，将它们打得脊骨断裂，行动立即变得迟缓，杀力大减。

　　在杀伤‘白骨凶虎’的同时，轩辕也在极力躲避‘白骨凶虎’的攻杀，将肉身搏杀之术，发挥得淋漓尽致。

　　在厮杀的过程当中，轩辕体内的斗气急剧消耗，不停地吸收着斗戒之内的晶源，化为源源不断的斗气为自己所用。

　　忽然之间。

　　心脏剧烈地跳动了起来，一股热血奔涌而出，滋润着五脏，只见轩辕的五脏爆发出璀璨的光芒。

　　一种大圆满，无缺的意念融入轩辕的心中，刹那间，轩辕感觉到自己骨髓巨震，一道道炙热的鲜血滚荡而出，融入了自己身体的每一个角落，血液仿佛拥有了一种奇妙的能力，贯通了全身！

　　轩辕只感觉到浑身的力量骤然之间暴涨而起。

　　“两千八百条飞龙之力！”

　　“三千一百条飞龙之力！”

　　“三千五百条飞龙之力！”

　　“四千一百条飞龙之力！”

　　一直到四千一百条飞龙之力，轩辕才感觉力量上涨的趋势，平缓了下来，轩辕知道，自己已经突破到了斗宗的境界了，斗宗炼血。

　　当即，轩辕从斗戒之内拿出‘天龙换血丹’，瞬间服下，一股恐怖的力量顿时融入了轩辕的骨髓之中，一条条天龙虚影在轩辕的体内翻滚，最后被融入轩辕体内的最深处，取而代之是庞大的龙血源源不断的衍生而出。

　　“‘天龙换血丹’！”钱多多惊道：“天龙之血极为狂暴，一般人的肉身根本无法抵挡啊。”

　　轩辕心脏剧烈地抽动了起来，体内的血液，开始逐渐蒸发，开始转化为狂暴的龙血，这一颗‘天龙换血丹’是真正融入了天龙之血，轩辕体内换血瞬间大成，力量再度暴涨！

　　“四千三百条飞龙之力！”

　　“四千五百条飞龙之力！”

　　“四千七百条飞龙之力！”

　　“四千九百条飞龙之力！”

　　一直到四千九百条飞龙之力，这才再度停了下来。

　　钱多多再度震惊了，惊叫道：

　　“怎么可能，踏入斗宗境界，竟然拥有四千九百条飞龙之力！”

　　轩辕此刻并没有听到外界的声音，因为在自己突破斗王巅峰，踏入斗宗境界的时候，体内的《吞噬道诀》发生了惊天动地的变化。

　　自轩辕五脏之内的五尊脏神，直接被吞噬，轩辕只感觉，五尊脏神仿佛被融为一体般，一尊‘五行仙帝’显现在轩辕的身后，自其身上，恐怖的五行斗气运转，生生不息，威能滔天。

　　轩辕的五脏，化为了无尽的黑洞，仿佛可以吞噬一切，化尽一切，运转着一切，体内的龙血奔涌，释放着轩辕那惊人的生命力！

　　而在轩辕体内《吞噬道诀》也在顿时发生了翻天覆地的变化，《吞噬道诀》从原本的玄级，转化成了地级。

　　轩辕的身体，每一处，也都发生着惊天动地的转化，轩辕只觉得肉身变得越来越强大，气机旺盛，吞天吐地，‘万化之体’的威能，逐渐体现而出。

　　轩辕的体内，斗气也变得凝聚，浓稠起来，翻滚奔涌着，轩辕全身容纳斗气的数量，暴涨了起来。

　　当轩辕睁开双眼之后，整个人的气质发生了巨大的变化，仿佛化为一代可以开宗立派的宗师。

　　完成这一次突破，仅仅只花了几个弹指的时间。

　　几头‘白骨凶虎’朝着轩辕扑杀而来，身后的‘五行仙帝’骤然爆发出恐怖的五行斗气，仿佛怒海翻腾，直接将这几头‘白骨凶虎’给震成了粉碎，轩辕向后一退，‘五行仙帝’骤然双眸睁开，轩辕双手结印，庞大的斗气，仿佛江河湖海翻滚般。

　　“屠仙六万四千剑。”

　　这一次，足足有六千四百道五行斗气所化的利剑，破杀而出，剑芒卷天，铺天盖地，无上的屠仙杀气压得人喘不过气来。

　　漫天‘白骨鬼龙’以及那些冲杀而来的‘白骨凶虎’，身体骨骼寸寸崩裂，崩碎，最后，全军覆没。

　　五行灵物汇聚而成的力量，伴随着轩辕的提升，也开始显现出其威能来了。

　　猪头大帝双眼一亮，轩辕的实力终于开始要崭露头角了。


第二百三十三章 金身骸骨

　　‘天机’。

　　这是从非常久远的年代就传承下来的一个神秘组织。

　　这一天，月光朗朗，星空灿烂，一名身着长袍的老者，须发洁白，盘膝坐在观星台上，自其身上斗气流转，脑后神光熠熠，衬托得犹如一尊老神仙一样。

　　在老者身边，同样盘膝坐着一对金童玉女，男子英俊无比，女子美貌非凡，两个人都低着头聆听老者的教诲。

　　“冥冥之中，自有天数，你们体质特殊，能够感应天地之变幻，自应该好好用心去体悟才是。”

　　“远古先贤，从普通的凡人，到自己感悟天地，创造修炼境界，天人合一，自有大道理在其中，如今东州人才辈子，天之骄子相继浮出水面，以后我的衣钵，就要你们两个来执掌了。”

　　“徒儿明白。”这一对金童玉女同时应了一句。

　　“依你们看来，在这东州之中，各大年轻精英之中，最看好谁？”老者忽然问了这么一句。

　　金童玉女相觑了一眼，金童道：

　　“我倒是比较看好‘天龙真仙体’尹甄洛，此女是资质非凡，实力相当惊人，我几次推算她，竟然进入了北州腹地，而且皆是大凶之地中历练，实力突飞猛进……”

　　“我倒是比较看好‘东州神体’皇太子，皇太子此人行事极为低调，擅长智谋杀力无边，不可小觑，一代神体，日后必然是新一代的东州皇主！”

　　“‘玲珑圣女’与世无争，实力虽强，但是对于东州年轻一代的精英弟子却无威胁。”

　　“‘斗龙圣子’神出鬼没，行踪飘渺，上一次我推算他的时候，他竟然人在南州……”

　　“风裂，此人犹如彗星崛起，如今踏入斗皇境界，竟拥有一条帝龙之力，威势可怕，就算寻常踏入斗帝境界之人，也没人能够到达一条帝龙之力，这可是极少见到的，这可是一万条飞龙之力啊，我看风裂此人，日后必然会超越过姜逸天。”

　　“嗯……”老者应了一声，白眉一动，道：“你们觉得最近那风头极盛，闹得整个东州沸沸扬扬，传言他得到与永生有关至宝的轩辕如何？”

　　“此子，极为厉害，斗王巅峰境界竟到达了足足有两千六百条飞龙之力！太可怕了，要是他成长起来，说不定真的能够与‘东州神体’媲美，无敌于年轻一辈！”

　　“那倒不一定，东州天之骄子极多，有不少人都是隐而不发而已，以大神通遮盖了榜单。”金童说话之间，言语有些不服气。

　　就在这时，在三人的高台上，一张榜单剧烈地震动，只见一个名字直冲而起，一股恐怖的力量波动扫荡开来，一直到力量波动平稳下来之后，众人看向了榜单。

　　斗宗榜，第一名，轩辕，四千九百条飞龙之力！

　　轰！

　　金童玉女看到这个的一瞬间，脑子突然变得一片空白，老者瞳孔一颤，惊声道：

　　“这轩辕这才只是刚刚踏入斗宗境界而已，竟然拥有四千九百条飞龙之力？你们两个，快快推算他在何处！”

　　金童玉女愣了一下，连忙拿起手中的龟甲，开始进行卜卦，自他们身上，斗气环绕流转，融入龟甲之中，玄妙的符箓互相交错。

　　足足过了一个小时，金童身子一震，惊声道：

　　“他此刻正在‘青冥之地’内！看来是得到了大际遇，故而有次巨大的突破！莫非是撞了仙缘？”

　　“的确很有可能！”

　　老者瞳孔一缩，掐指一算，颤声道：

　　“五百年一次的‘青冥之地’的冥潮又要来了，冥潮一开始，‘青冥之地’里面的诸多禁制的力量就会减弱，到时候不知道会有多少恐怖的实力会前来一试！看来‘青冥之地’不得安宁了。”

　　“‘青冥之地’注定要再次血流成河了。”

　　……

　　※※※

　　“轩轩，你实在是太厉害了，刚刚踏入斗宗境界，竟然就拥有四千九百条飞龙之力，让人震惊了。”钱多多一对眼睛大大的，满是惊奇。

　　“哈哈，运气而已，运气而已，我也不知道这是什么原因，可能是因为我是‘五行之体’吧。”轩辕打着哈哈笑了起来。

　　要知道，轩辕能够有这样的飞跃，全部都要归功于融入轩辕体内的‘五行灵物’如果没有五行灵物，轩辕的力量定然也要大打折扣了。

　　“恭喜主人！”游血躬身一礼，满眼的恭敬。

　　“嘿嘿，小子，你要多谢我，如果没有我踩到那禁制，你怎么可能被传送到这‘白骨乱坟势’，不传送到这‘白骨乱坟势’你又怎么能够突破，快点分我一半的纯净斗源。”猪头大帝明目张胆地在抢劫。

　　“妈的，死猪，你就想吧，死都不可能给你，而且你急什么急，现在路已经打通了，等一下就会有重宝了，我想我猜得应该不错！”轩辕白了这猪头大帝一眼，这头死猪天天都在打自己身上纯净斗源的实力。

　　“汪，你又对本大帝不敬！”话音一落，这死猪跑得比谁还快，往那一片诸多‘白骨鬼龙’与‘白骨凶虎’守护的地方飞奔而去，摆明了就是想要抢夺重宝。

　　轩辕大骂了一声：

　　“我操，你这死猪，给我站住。”

　　轩辕飞奔而去，追在猪头大帝的身后，钱多多咯咯直笑，紧随其后。

　　穿过了满地的骸骨，很快的，就来到了诸多白骨凶物所守护的区域之内。

　　只见一尊浑身金色的骸骨，身上披着袈裟，金光流转，气息温和，在这一尊浑身金色的骸骨旁边，躺着一块卖相极差的破铁。

　　“啊——”猪头大帝尖叫了起来：“不是吧，这里都能够碰到你的本源记忆！”

　　轩辕也看到了，当即收起了那一块卖相极差的破铁，收入了斗戒之中，贪老头兴奋的声音传荡了出来。

　　“太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，如今又收集到了本源记忆，如果能够让我突破到斗仙的境界，我就能够施展大神通来搜寻我那些其他的本源记忆了。”

　　“嗯，如此就好。”轩辕没想到，此处所蕴藏的至宝，竟然会是贪老头的本源记忆，还有一尊金色的尸骸。

　　钱多多走向了这一尊金色的骸骨，惊叹道：

　　“这不是西州的佛僧吗？金色骸骨，这是至少已经到达了斗仙的西州佛寺强者，才会体现出来的。”

　　“不错，小丫头好见识，这一尊西州的佛僧，所留下来的这金身骸骨，有莫大的威能，他竟然以此身镇压此地，果然了不起。”猪头大帝双眼放光，看着这一尊金身骸骨双手之中，静静地躺着一颗金色的舍利子，流着口水道：

　　“这可是这斗仙毕生的精华所在啊，哈哈，这是本大帝的东西了。”

　　就在猪头大帝伸出狗爪，想要将其据为己有的时候，那一颗温润如玉的舍利子，金光四射，突然一动，直接落到了轩辕的身上。

　　“妈的，小子，你又抢本大帝的东西！”猪头大帝一脸的愤怒，看向了轩辕。

　　“放屁，我需要抢你的东西？没有我你能知道这地方？而且也不是我抢你的东西，是它自己落到我的手中的。”轩辕手里握着这一颗舍利子，顿时感觉心情变得祥和宁静，有一股佛性环绕在自己的心中，平复着轩辕心头的一些戾气。

　　轩辕感觉到自己体内的‘金刚佛土’，与这一块舍利子，互相呼应。

　　“看来这一颗舍利子，是受到了‘金刚佛土’呼唤，才落到你手上的，这一位坐化在此地的西州佛僧应该是出自‘金刚明王’一脉的，只不过实力比起‘金刚明王’却是差了许多。”贪老头道。

　　轩辕看着这一尊金色骸骨身上的袈裟，在其那金色的手骨上面带着一串类似于佛珠的东西，心中不由得问道：

　　“这是什么东西？”

　　“嗯？这，竟然是‘七瓣金刚菩提子’，一共有七颗，串成手链，随身携带，乃是镇压凶物，防护己身，攻防兼备的一大法宝啊！”贪老头笑道：“这一串‘七瓣金刚菩提子’算得上是一件下品仙器了，这名西州的佛僧身上这一件袈裟，名为‘金刚仙袈’，也是一件下品仙器！看来这一次，收获不小！”贪老头笑道。

　　轩辕心头大喜，死猪更是按耐不住，口水长流，直接抓向那一串‘七瓣金刚菩提子’，就在这时，一尊‘怒目金刚明王’显现而出，金色四射，恐怖的力量直接被猪头大帝给震飞了出去。

　　“来着何人，竟然敢侵犯我主人的金身骸骨！”

　　那一头‘怒目金刚明王’看向了猪头大帝，厉声叱喝道。

　　“汪，小小的下品仙器器灵也敢阻本大帝，让我灭不了你吗？”猪头大帝被突如其来的力量给震了出去，直接在地上摔了个狗吃屎，很是愤怒。

　　轩辕笑了笑，对着那一头‘怒目金刚明王’道：

　　“我们进入‘青冥之地’当中，结果误入此地势，却发现有佛僧坐化在此地，便来看看。”

　　‘怒目金刚明王’看向了轩辕，身子一颤，道：

　　“主人的舍利子，怎么会在你手上！”‘怒目金刚明王’神色震惊。

　　“它是自己落到我的手上的，此地既是高僧坐化之地，那我等不便打扰，舍利子还请收回！”轩辕一边说着，一边将舍利子放在金身骸骨的手中，就在轩辕起身要离开之时，那一道舍利子飞落到了轩辕的手中。

　　‘怒目金刚明王’更加震惊，对着轩辕问道：

　　“是你谁？”


第二百三十四章 所谓冥潮

　　“我就是我，你觉得我是谁呢？”轩辕语气平缓，一脸祥和与宁静，脑后佛光四溢，很有佛气，仿佛一尊佛陀转世，让人心境平和，凝神安定。

　　“不对，你身上有股气息在吸引着主人的舍利子，这一股气息，是金刚明王这一脉的气息，你到底是什么人？难道是我‘极乐佛寺’哪为大能转世？”‘怒目金刚明王’惊声道。

　　“非也。”轩辕似笑非笑，忽然自轩辕身后，‘金刚佛土’显现而出，‘金刚明王’当日的模样显现了出来。

　　‘怒目金刚明王’看到‘金刚明王’的瞬间，浑身一颤，连忙朝着‘金刚明王’跪拜了下去。

　　“弟子见过‘金刚明王’……”

　　“‘金刚明王’早已陨落，‘金刚佛土’乃是他留下来给我的，在‘金刚佛土’里面蕴藏着他的意念，所以可能因为这个原因，这才会吸引你主人的舍利子吧。”轩辕平静道。

　　“原来如此，我明白了，请你将我们都一起带走吧。”‘怒目金刚明王’道，就算它是器灵，也不想永远待在这个地势，暗无天日地过着日子，一直到自己烟消云散。

　　“你们怎么会在此处。”轩辕眉头一皱，并不急着想要将其带走，因为还有一些事情他想要问清楚。

　　“主人以自身镇压此地势，这地势原本乃是仙级地势，是主人以自身威能，将此地势给压制到帝级地势的，只不过当主人的金身一旦离开，此处必然会再度成为恐怖的仙级凶势，杀力无边。”‘怒目金刚明王’道。

　　“原来如此，难道你的主人，是被困死在当中的？”轩辕皱眉道。

　　“是，当主人耗尽一切力气镇压了凶势之后，但已然无法再逃离了，只能永远镇压此处，希望日后坠入此地势的人，可以有机会逃生，虽然如此，依然有很多人都死了，如今不知道过去多久的岁月了，也应该让主人的金身离开，重见天日了，你既是‘金刚明王’所认同的人，我自然会相信你的。”‘怒目金刚明王’重声道。

　　“好，既然如此的话，那我就将你的主人金身收入我的斗戒之中。”轩辕点头轻笑道。

　　“是，若是有危险的话，请将主人的金身召出，我能尽一点绵薄之力，希望能够帮得上你。”‘怒目金刚明王’自然深知这‘青冥之地’的恐怖之处，也能够察觉出轩辕的实力境界，心中虽然震撼却没有问什么。

　　话音一落，‘怒目金刚明王’直接回归到了‘七瓣金刚菩提子’当中去了，想来应该当中的器灵！

　　“好！”轩辕大笑了一声，顿时将高僧坐化的金身骸骨给收入了斗戒之中，看着猪头大帝龇牙咧嘴，一对眼睛都红了。

　　天大的便宜都让轩辕给拣了，自己跑得最快，却是连一根毛都没有捞到，猪头大帝心里头大恨。

　　“汪，小子，你得了这么大的好处，快点把你身上的纯净斗源交出一半来给我。”猪头咬牙切齿道。

　　“滚。”轩辕笑骂了一句，只不过就在轩辕将高僧坐化的金身给收到的瞬间，登时一股庞大的戾气凶杀之气自脚下透出，一道又一道连锁的凶气汹涌，轩辕心头一震，惊声道：

　　“快点施展禁制之法，传送离开，不然你们谁都跑不掉了，天啊，竟然一连三个仙级凶势联合十八个帝级凶势，难怪这高僧会被困死在这里了。”

　　听到轩辕的话，猪头大帝也不由得浑身一哆嗦，不敢怠慢，身上的符箓剧运转了起来，仿佛活物般，跳动着，流转着，汇聚成一道巨大的门户，直接将众人给笼罩其中。

　　华光冲天，众人只觉得眼前一闪，四周空间一片扭曲变幻，顿时又回到了‘猪头大帝’踩错地方的森林之中，四周一片青翠，杀机尽无，轩辕这才松了一口气。

　　“走吧，快点先走出这个地方。”

　　这一次‘猪头大帝’倒也没有再说什么，无比的小心，轩辕一行人紧随其后，再也没有发生任何的意外。

　　“看来这一次收获很大呢，我能够感觉到，这一尊高僧的金身，力量极其强大……”钱多多感慨道。

　　“来‘青冥之地’是对的，让我见识到了不少的东西呢。”

　　轩辕点了点头：

　　“的确如此，‘青冥之地’原本就需要极强的实力才能够进来，这可是一尊斗仙实力境界的高僧，却没想到竟然死在外围的禁制之中了，换做我们的话，就更不必多说了，接下来一定要小心了。”

　　“汪，有本大帝在怕什么，如果不是本大帝一不小心踩错了，你小子现在能够得到这么大的好处吗？难道你没听说过什么叫凶中有吉，吉中有凶吗？”猪头大帝叫嚣着，在前引路。

　　“你这死猪，注意一点吧，别把我们拖下水就好了。”轩辕直接翻起了白眼，这不靠谱的死猪，要是能够安安稳稳带一行人穿过‘青冥之地’的重重禁制的话，到达‘斗龙仙山’的话，那他就谢天谢地了。

　　“汪，不要质疑本大帝！”猪头大帝一边带路，喉咙里发出呜呜地低咆，只听见猪头大帝自言自语着：

　　“本大帝可是算好了日子，五百年一次的冥潮就要来了，到时候整个‘青冥之地’的禁制都会大幅度减弱，本大帝才有机会带你们进入‘青冥之地’的‘斗龙仙山’啊，要是本大帝拥有当日的巅峰力量也就罢了，如今实力大减，能够想要安安稳稳在‘青冥之地’里面逍遥肯定是不可能的，这做事哪能不冒点风险的……”

　　轩辕耳尖，听到猪头大帝的话，嘴角不停地抽搐了起来，一双手抽得跟鸡爪一样，恨不得想要将这猪头大帝给掐死了。

　　之前一直大肆吹嘘自己的禁制之法，却没想到，连他自己也没有绝对的把握，竟然还敢这么坑爹的大包大揽，如今一行人都已经进来了，正所谓骑虎难下，轩辕虽然心头怒骂了几句，但是依然不可能退缩，不为别的，只为‘龙心斗源’。

　　“轩辕，如果我没猜错的话，‘青冥之地’的冥潮如果到来的话，会有无数的凶兽冒出来，到时候务必一定要小心才对，因为这个时候，对于无数‘青冥之地’的凶兽来讲，是一次难得的修炼时机。”贪老头的声音响起。

　　轩辕心头一跳，心头惊异道：

　　“那些凶兽，至少应该也都有踏入帝级境界的吧，我猜仙级境界的凶兽，应该也不在少数才对。”

　　“嗯，没错，所以得到这一尊高僧坐化的骸骨，能够有大用处，你别看这高僧已经陨落了，但是他的意念还在，舍利子更是蕴藏了他一生的精华之所在，足以催动大神通来剿灭一些仙级凶兽的存在。”贪老头哈哈地笑了起来，简直一瞌睡就有人送枕头了，不得不说，轩辕的气运很好，而且自己也得到了本源记忆了，力量也能够再度提升。

　　“这是自然，我明白，光光是两件下品仙器的力量绝对不可小觑的，更别说还有金身骸骨还有舍利子，仙器器灵的互相配合。”其实轩辕心里头也很忐忑，毕竟是‘青冥之地’是必死的绝地，无数人进来了，永远都回不去了，也不知道自己这一次，是否能够活着离开，能够最大限度提高自己的力量，活命的机会自然也就高了。

　　“还有一件最重要的事情，‘青冥之地’的冥潮降临，这些都不要紧，多少凶兽会冒出来，至少还有方法躲避，但是如果敌人来自于人族的话，你想要跑的话，都没机会了，不管是东州皇朝乃至‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’，辖下各大洞天，各大世家都会派出一批即将陨落的强悍老者，又或是出自两个超级仙府里面的那些准备寻找机缘的老古董，他们每个人都渴望能够延寿，据说上一次有人见到培育了十万年的仙宝，可续命百年，足以证明‘青冥之地’的底蕴有多么浓厚，所以无数年来，才有这么多人前赴后继，想要进入‘青冥之地’当中……”

　　“他们每个人都想要来‘青冥之地’撞运气，与其憋屈老死，不如冲杀一回，或许能够得到什么仙药来恢复自己的寿元，是最好不过的，所以到时候会有无数人来‘青冥之地’，尤其是东州皇朝，‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’这些地方，不仅如此，到时候很有可能北州、南州、西州、中州的各大势力也有可能会来……”

　　轩辕心头巨震：

　　“如果他们来了，那我不是连一丝的机会都没有了吗？如果他们进入了‘斗龙仙山’的话，那该如何是好？”

　　“无妨，吞帝他自有打算，他比谁都贪婪，绝对不会让我们吃亏的。”贪老头笑了。

　　轩辕一边行走，一边与贪老头交流，忽然感觉到一股奇怪的感觉，连忙厉喝一声：

　　“站住，等一下，不要在往前走了，有凶势！”


第二百三十五章 钱多多身世之谜

　　轩辕的话，让众人的心一下子都提了起来。

　　轩辕看向了四周，依然是一片郁郁葱葱的树林，当即问道：

　　“死猪，走出了禁制之地了没有？”

　　“还没有，只差最后一点路了，也不知道是谁刻画下这禁制的，竟然在最后快要走出去的时候，布下地势，简直就是坑爹啊。”猪头大帝也学起了轩辕。

　　轩辕眸子微微一眯，看着周围的地势，东面透出一股阳气，西面透出一股冷气，南高北地。

　　看起来极为隐蔽，但是却暗藏杀机，忽然，轩辕仿佛突然想起什么，心头一凉，回过头去，看以往走过的路中，竟然与眼前自己所看到场景一般无二。

　　“糟了，我们已经踏入了地势之中了。”轩辕的话，让所有人心头一惊。

　　“什么！”猪头大帝尖叫了一声，根本就没有任何的察觉。

　　“之前我就感觉到奇怪，怎么这禁制之地，都好像走不到尽头，原来我们早就已经身在势中，我竟然一开始都没有发现，这势是一个帝级巅峰的地势，名为‘迷途回天势’，它会让人迷失方向，一直在势中绕圈，从而将势中的禁制来回引动，势中藏势，势中有禁制，好大的手笔，到底是什么人竟然布下了这种的势，居然连我都被骗过去了，如果不是我踏入了斗宗境界，感知变得更加灵敏，我们都不知道要走到何时了。”轩辕一脸的愤怒看着猪头大帝。

　　“妈的，我正觉得奇怪呢，怎么好像一路上的禁制还像布了许多一样，原来是这么一回事。”听到轩辕的话，猪头大帝不由得叫骂了起来。

　　“妈的，你这死猪，感觉到不对不会说吗？还说快了，快了，还差最后一段路，差点被你害死。”轩辕怒骂了一声，当即让众人坐下，不要再走了。

　　“哈，本大帝这不是要考验你一下吗？给你一次发挥的机会，不然一路上都是我破解躲避禁制，也太过无趣了。”猪头大帝硬着脖子，大言不惭道。

　　轩辕白眼直翻，被这猪头大帝气死了，钱多多掩嘴笑道：

　　“猪猪不老实哦！现在要怎么办呢？轩轩你有办法吗？”

　　“让我想一想，如今也只能够以势破势了，死猪，你快点定出几条没有禁制的路来。”轩辕对着猪头大帝怒道。

　　猪头大帝悻悻然地偏过头去，开始找出几条不会触碰到禁制的路来，轩辕开始拿出身上的斗源，每一块斗源都至少有百斤重。

　　轩辕低头苦思冥想，脑海之中开始回忆起《大罗天书》的一切，‘迷途回天势’不在强，但是胜在奇，一般来讲的话，很难破解，但是任何的地势都没有不可破解之道，所以轩辕并不气馁。

　　忽然轩辕脑子里灵光一闪，重重地点了点头：

　　“就是这个了！”

　　轩辕拿起了一块百斤的纯净斗源，自轩辕身上五行斗气运转而起，在上面一笔一笔地刻画下势纹。

　　两个小时的时间过去了，众人盘膝坐在远地，一直静静地等待着，气氛沉默而压抑，只有钱多多一对眸子闪耀着光芒，看着专心致志在刻画着手中斗源，心里笑嘻嘻着：

　　“看不出轩轩认真的样子，还挺好看的。”

　　轩辕哪里知道钱多多在这种时候心里还会想这些有的没的？

　　“呼，好了。”轩辕长吁了一口浊气，然后看向了猪头大帝，怒骂道：“死猪，你定出来了没有？”

　　“早就好了，本大帝做事，你就放心吧，没有什么能够难得到本大帝。”猪头大帝指着三条被定出来的路线，吹嘘道。

　　“妈的，你这死猪，不吹牛会死啊？”轩辕大怒，这头死猪不仅贪婪，而且极爱吹牛，做事还不靠谱，居然一下子定出了三条路，也不知道是不是都是不归路。

　　“试一下不就知道了？”猪头大帝说出了一句让游血也不由得打哆嗦的话来，钱多多神经那么大条的人，也有点怯怯道：

　　“猪猪你去试试呢，我们大家都没有你那么强悍的肉身哦！”

　　猪头大帝满头黑线，嘴里嘀嘀咕咕地骂着，也不知道在说些什么，铜铃大小的眼睛满是幽怨，看得轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，受不了道：

　　“算了，早知道你这死猪做事不靠谱，我已经刻画出了‘指南势’了。”

　　当即轩辕手中的斗源华光一闪，一股无比玄妙的力量升腾盘旋而起，自猪头大帝所指出的三条路上，环绕着，最终指出了第四条路来。

　　“怎么回事？”轩辕看向了猪头大帝，道：“你看看第四条路，上面有没有禁制！”

　　猪头大帝从‘指南势’所发出的力量，所指的道路走了过去，一路上平安无事，都没有受到地势的任何攻击，来回检查了一下，猪头大帝怒道：

　　“妈的，原来这是布下来的假禁纹路，不小心被骗过去了，那三条路都隐藏着大杀禁制，这布势的人心太黑了。”

　　轩辕一行人满头大汗，这死猪果然不靠谱，也幸好轩辕压根就没有想要靠这猪头大帝的打算，让他当个探路先锋好了，反正他皮糙肉厚打不死。

　　“妈的，死猪，我再也不相信你了。”

　　“猪猪……这回我也帮不了你了。”钱多多捂嘴笑了起来。

　　猪头大帝梗着脖子，不服道：

　　“这是势中禁制，这‘迷途回天势’有着隐匿的奇效，我被骗过去也是正常的，要知道本大帝现在的实力还没有恢复，记忆只有原来的九分之一而已，要是等本大帝恢复到了巅峰实力，这点小势怎么瞒得住本大帝。”

　　其实轩辕也知道猪头大帝的实力非凡，之所以会一直出现频繁的小错，就是因为他的记忆力出现了问题，很多以前的事情也都遗忘了，骂归骂，但是轩辕还没有到无视猪头大帝实力的地步。

　　“你等一下一定要小心，确保大家的安全。”轩辕交代完这一句，立即又拿出了四块百斤斗源。

　　在上面开始刻画下一道一道势纹，只见轩辕全身的斗气翻滚，源源不断，自从轩辕突破到斗宗的境界之后，体内所蕴含的斗气暴涨，至少以他现在刻画出帝级的势纹，不再费力了。

　　因为轩辕本身就是‘万化之体’，在刻画之时，身体会源源不断地吸取庞大的天地灵气，融入体内化为纯净的斗气，虽然刻画势纹的消耗大于吸收，但是却也是足够了。

　　“轩轩真是厉害呢，简直是我见过最厉害的人，年纪轻轻对地势的造诣就如此惊人。”钱多多感慨道。

　　“好像说得你年纪很大的似的。”猪头大帝听着钱多多赞美轩辕，心里特不是滋味：“娘的，这小子果然是一个偷心贼，本大帝只不过是骗骗小钱，抢抢一些小资源而已，这小子直接是把整个人都偷掉，比我还贪婪啊。”

　　“如果我没记错的话，爷爷说过，我生出来就被冰封在一块灵源当中，被封印了四千九百年，才将这一块灵源所蕴含的力量给一一吸收化开，最后才出生的，所以算起来的话，我现在可是有四千九百岁呢。”钱多多语不惊人死不休。

　　“什么，你竟然被冰封在灵源当中，难道你远古部族？”猪头大帝一下子震惊了，灵源是凌驾于斗源之上的，斗源只能够被成为源，一块小灵源的价值，往往至少价值数万斤源，价值很难去估量。

　　“这，我也不知道呢，爷爷说我的身世是一个谜，如果我想要解开我的身世之谜，只能找到当初那一个救了我的人，如今已经四千九百年过去了，也不知道那个人还在不在呢！”钱多多感慨了一声，没想到时隔四千九百年之后，自己要去寻找那一位当初救了自己的人，在偌大的斗气世界当中，简直比海底捞针还要困难。

　　“丫头，你告诉我《多宝聚金大仙术》是哪里来的，没准我能够知道你的身世也不一定呢，你要寻找的人，估计早就已经死了，就算修炼到仙帝境界的人，也无法超过万寿，无法活过一万年！除非他能够转世重生，但是魂魄的力量，也只能够让人转生三世，故而才有三生石之说！”

　　“但是一旦转世重生，一切的记忆尽皆消散，除非有大神通能够保住，让其每一世的记忆都会伴随实力的提高而恢复，人不比器灵仙兽神兽，寿命远不如我们源远流长，所以我估计你要找的那个人已经死了，快点把你的《多宝聚金大仙术》是从哪里来的告诉我！”猪头大帝不停地诱导着钱多多，一脸的八卦，好像对钱多多的身世非常在意的样子。

　　“我跟你讲……”

　　猪头大帝絮絮叨叨足足说了一小时的废话，无非就是告诉他有什么样的好处，没准他能够帮钱多多找到自己的身世之谜，说得天花乱坠，如果不是轩辕正在刻画势纹，不得分神的话，早就把这死猪给掐死了。

　　钱多多经不住猪头大帝的死缠难打，终于松口了。

　　“好吧，其实这个告诉你倒也没什么。”

　　猪头大帝狗躯一震，兴奋道：

　　“行，那你说吧！”

　　钱多多点了点头：

　　“这个是我一出生就会的，就在我记忆中，但是正如你所说的，并不完全，它的来历我也不知道，爷爷跟我说，让我好好用记忆当中里面的东西修炼就可以了。”

　　猪头大帝差点吐血，钱多多这样说了，根本相当于没说，不过有一点可以肯定，肯定是有人把《多宝聚金大仙术》融入那灵源当中，此人必然神通广大，实力非凡。

　　就在这时，轩辕站起身来，分别将手中的斗源分给了钱多多、游血、猪头大帝，道：

　　“在上面，我刻画了‘冲破势’等一下，大家都不用管，我会直接催动‘冲破势’只要往前冲，就能冲出这‘迷途回天势’了，出发吧！”


第二百三十六章 金刚天猴

　　轩辕一声令下，一行人破空奔袭而出，朝着第四条路冲破而去，气势惊人。

　　与此同时，‘迷途回天势’也运转了起来，诡异的力量环绕，似乎想要将轩辕一行人迷惑，要让他们往原来的路绕回去。

　　在就这时，轩辕一声爆喝：

　　“给我破！”

　　自四人身上的‘冲破势’，运转而起，‘迷途回天势’的力量顿时受到了冲击。

　　轩辕只觉得自己身上纯净斗源的力量消耗得十分厉害。

　　“快冲，支持不了多久了！”

　　游血化为一条游龙，带起了轩辕与钱多多、猪头大帝，狂袭而出。

　　片刻之人，四人身上那刻画上‘冲破势’的纯净斗源消耗得干干净净，化为一片粉碎，刚刚好，轩辕一行人也冲出了‘迷途回天势’。

　　“出来了。”轩辕长吁了一口气，然而就在这时，四面八方一片华光运转而起，一股空间之力，再度波动了起来。

　　“啊……传送禁制！”猪头大帝瞬间尖叫了起来啊。

　　“我操，怎么回事，你这死猪，太不靠谱了……”轩辕的声音都变得扭曲了，弹指之间，周身的场景变得五彩斑斓，诡异流转。

　　时间好像在这一瞬过去了很多年，又好像只过去了弹指间，让人感觉分不清现实与虚幻。

　　犹如大梦回天，轩辕一行人顿时惊醒了过来，四周早已是一片山岭。

　　“哈哈，刚才那是传送往进入‘青冥之地’里面深处的禁制，还好，还好。”猪头大帝看了看四周，不由得松了一口气。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“这一次是运气好，要是运气不好要是落入什么仙级的大凶势，就玩完了。”

　　“呼呼，吓了我一条，猪猪，你以后能不能尖叫得那么大声呀，没事也会给你吓出病来的。”就是神经最大条的钱多多也不由得拍自己那鼓鼓的胸脯，惊险道。

　　“算了，赶了这久的路，也不知道时间过去多久了，怎么好像进入这‘青冥之地’，我感觉就分不清楚时间的变化了。”轩辕看了看四周的山岭，天空之中，已是一片黄昏，但是自己对时间的那种概念却是混淆了。

　　“找一处安全的地方，先休息一下吧！”就算是以轩辕一行人如今的实力，遇到‘迷途回天势’，以及势中势再加上一路禁制威能，精神高度集中就算是肉身还可以坚持，但是精神肯定已经是累了。

　　“好，没想到轩轩心思这么细腻温柔呢。”钱多多蹦蹦跳跳地朝着距离一行人不远处的山洞跃去。

　　轩辕连忙制止：

　　“钱姑娘，止步！”

　　“轩轩怎么啦？”钱多多一脸笑意。

　　“你别去，让死猪去探路，虽然它做事不靠谱，但是探路是绝对没问题的，谁知道这山洞里面会有什么乱七八糟的东西。”轩辕看向了在一旁的猪头大帝。

　　猪头大帝一脸的愤怒：

　　“我！@#￥%……&*，有异性没人性啊，你太不是个东西了，你怎么可以这样对啊。”

　　轩辕忽然脸色一凝，顿时大喜：

　　“在这山洞之中竟有至宝的气息！”

　　猪头大帝长舌一甩，口水狂喷，四脚一蹬，立即往山洞里面奔袭而去，速度快得没边，就连轩辕都望尘莫及。

　　“看吧，这死猪就要这样子对付。”轩辕对着钱多多笑了，显然刚才是做戏，猪头大帝上当受骗了。

　　“轩轩你好坏呀，猪猪要是知道，非要气死不可。”钱多多俏脸上笑意正浓，忽然一凝，一股恐怖的力量扑面而来，让人心悸。

　　“啊——”

　　一道如杀猪般的惨叫声，传荡而出，猪头大帝的身体直接被打出了山洞，一连在地上连滚带弹了十多次之后，四肢抽搐着，嘴里吐着白沫……

　　“妈……的，小……子，你坑我……”

　　轩辕有种想笑的冲动，没想到这死猪竟然也会吃那么大的亏，不过有东西竟然能把死猪打成这样，定然不简单，所以轩辕也笑不出来了，看向了那山洞。

　　一头有常人大小的猴子，浑身金毛散乱，目光凌厉，毛脸雷公嘴，已有几分人样，看向了轩辕一行人，龇牙咧嘴特别凶狠，只见其抓耳挠腮地看向了死猪，一脸的痛恨，自其身上，散发着一股极其恐怖的力量，这一股力量波动压得轩辕身上的斗气都要凝滞，整个人仿佛要跪拜而下。

　　这一头猴子绝对是斗仙实力境界的，轩辕几乎在第一时间，催动起‘万化之体’，将这恐怖的气机给化开，这才感觉到舒服不少。

　　“这是绝世凶猴啊，仅次于斗战胜佛一族的，金刚天猴啊，那些金刚暴猿之所以威力无边，就是传承了金刚天猴的一丝血脉。”钱多多一脸的惊讶，凝重，看着眼前这一头‘金刚天猴’，没想到在一个简单的山洞里面都能够遇到这种绝世凶猴！

　　轩辕也没想到，一脸的僵硬，牵强地对着这头绝世凶候笑了笑：

　　“猴哥，得罪你的是这死猪，不管我们的是，我们先走了，告辞！”

　　原本在地上抽搐，口吐白沫的死猪，仿佛没事一样，猛地站了起来，对着轩辕大骂道：

　　“你小子太没义气了，我怎么会遇到你这种主人，我！@#￥%……&*。”猪头大帝十分激动，都有些语无伦次了。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“你这死猪，不还是在装死，想要让我们拼命？你想都不要想，你以为我不知道你？想要骗我，你还太嫩了。”

　　“都别吵了，俺都要被你们给烦死了，你们是谁，竟然敢打扰俺睡觉？”浑身毛茸茸的猴子，说话了。

　　“我操！”轩辕心头一惊，看向了这一头‘金刚天猴’，道：“你居然会讲人话？”

　　“俺会讲人话的时候，你还不是人呢。”‘金刚天猴’掏了掏耳朵，看向了猪头大帝，点了点头：

　　“你这死猪，倒是有点实力，受了俺一拳，竟然还能不死，你这种体质，好像一种无上圣兽的体质，不过你实在丑得不像样了，简直就是猪狗不如啊，跟我印象中的无上圣兽差距太远了。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴看着这一头‘金刚天猴’，愤怒道：

　　“算你有点眼光，本大帝只不过是虎落平阳，不然的话，你哪里是本大帝的对手！”

　　“哦？好大的口气，那你就跟俺打一场吧。”‘金刚天猴’松动筋骨，一下子就准备开打了。

　　“汪，本大帝不跟猴斗，死一边去。”猪头大帝一脸凶狠，身上的符箓运转了起来，一道华光顿时笼罩向了一头‘金刚天猴’，‘金刚天猴’措手不及之下，直接不知道被丢向了哪里了，只留下一句话。

　　“死猪，你竟然敢暗算俺，你给俺等着，俺会回来找你的，到时候看俺不打残你！”

　　“哼，竟然敢偷袭本大帝，要不是本大帝被这腹黑小子给骗了，怎么会被你这死猴子偷袭成功。”猪头大帝一副小人得志的嘴脸，无比嚣张，张牙舞爪地扑向了轩辕，一口直接咬在轩辕的小腿上。

　　“小子，我让你骗我！”

　　饶是以轩辕如今的肉身强度，也不由得惨嚎了起来，直接一掌掌打向了猪头大帝，打得砰砰直响，猪头大帝就是不肯松口。

　　“我靠，你这死猪。”轩辕疼得直咧嘴，登时直接拿出‘吞噬魔剑’，朝着死猪当头劈去。

　　吓得猪头大帝直接松口，跑出去老远，怒道：

　　“你小子玩真的？”

　　“原来你怕这个啊，哈哈，我算是知道了。”轩辕大笑了起来，恶狠狠地朝着猪头大帝挥舞了几下，吸了口凉气，这死猪下嘴还真狠。

　　“走了，进去这山洞里休息一夜，然后继续赶往‘斗龙仙府’。”轩辕收起了‘吞噬魔剑’对着钱多多笑道。

　　“嗯呢。”钱多多脸一红，顿了顿，问道：“爷爷说，不是不可以随便跟男人住在一起吗？要是住在一起了，以后一辈子都要跟着那个男人啊！如果有男人强要跟自己住在一起，那就是淫贼！要打死！”

　　轩辕毫不在意，双眼一翻白，无所谓道：

　　“这都什么时候还在意这些，这山洞里面有那‘金刚天猴’的气息，想必其他的凶兽必然不敢靠近，难道你一定要住在外面吗？那我也无所谓，要是被凶兽给吃了，别怪我。”

　　轩辕当即朝着山洞里面走了进去，钱多多在被凶手吃掉还是跟轩辕一辈子之间，纠结了一段时间之后，最终心里下了决定。

　　“跟轩轩一辈子就跟轩轩一辈子吧，他是一个好人，总比被凶兽吃掉来得好，而且跟轩轩在一起，都好好玩啊。”钱多多心里如是想到。

　　猪头大帝看着钱多多也跟在轩辕身后，顿时一张脸都绿了：

　　“我说，小子你不要命啦？以那猴子的实力，不一会儿就回来了，你进它的猴窝，不是找死吗？”

　　“是你得罪他，又不是我得罪他，我怕什么。”轩辕头也不回地甩给了猪头大帝一句。

　　“你……”猪头大帝心里头愤怒，看着轩辕跟钱多多进了黑不溜秋的山洞，心里开始犯贱了：

　　“妈的，这小子简直就是十恶不赦的淫棍啊，钱多多居然就这样被他给骗进去了，不行，他想让我不痛快，我也要让他不痛快，有我在，我看他能跟钱多多发生什么事情来，那死猴子再敢来，直接把它传送到南州去！”

　　心里打定主意，猪头大帝就朝着洞里跑去了。


第二百三十七章 强者汇聚

　　不知不觉。

　　轩辕一行人已经进入‘青冥之地’已然有一个月的时间了。

　　东州发生了一场惊天动地的事情，那就是从东州皇朝，‘斗龙仙府’，‘玲珑仙府’各大洞天，各大世家的强者，纷纷都赶到了‘青冥之地’所在的地方。

　　因为五百年一次的冥潮就要来了，到时候将会‘青冥之地’各种禁制地势最弱的时候，只不过相对的，在‘青冥之地’里的凶兽都会一一出来，但是这样也比对付那些神秘而又诡异的禁制地势都要来得好。

　　每一个生命即将枯竭的老者，都来到了青冥之地前。

　　最先来到‘青冥之地’前的，是来自‘斗龙仙府’的怒家、烈家、陆家、谢家、虎家、方家、风家。

　　而从东州皇朝来的，就是各地的诸侯，这些诸侯都是执掌一方的强者，实力最弱都在七品斗帝，最高自然也就是斗仙了。

　　‘玲珑仙府’相对来讲，来的人数比较少，因为路途遥远，故而还有不少人都没有赶到。

　　“现在冥潮都还没有出现，只能进行等待了。”风家的一名老者缓缓道。

　　“嗯，不知道那名为轩辕的小友，进入‘青冥之地’结果如何了？”一名虎家的强者感慨了一声：

　　“真是初生牛犊不畏虎啊，想我们这些老头子，都也只敢在这种时候才进入‘青冥之地’，他却早早的进入其中了。”

　　“是啊，英雄出少年啊。”方家的老者也不由得感慨了一声。

　　“哼，那叫无知小儿，不知深浅，不知道天高地厚，这小子竟然敢杀死我陆家未来少主还有诸多斗皇强者，被我遇到的话，我非要将他给撕碎了不可。”陆家一名绝世强者，斗仙般的存在，叱喝了一声。

　　“没错，我谢家也与这叫轩辕的小子不共戴天，我倒是希望这小子可别死在‘青冥之地’当中，我可要摘取他的人头，回谢家，丢进粪池之中！”另外一名谢家的老者，面目狰狞，显然谢家也是受到轩辕了极大的打击，数几名斗皇强者，这可是莫大的损失，而且还有谢家的未来少主，谢无恨，资质过人，十分擅长经营家族，但就这样被轩辕给扼杀在摇篮之中了，让他如何不怒？

　　“我怒家也是，这叫轩辕的黄毛小儿实在是太可恶了，行为卑劣到了极点，仗着自己是‘五行之体’拥有五行灵物，杀了我怒家未来少主人选，又让我怒家损失惨重，我非要把他抽筋扒皮了不可。”怒家的老者恶狠狠的模样，恨不得把轩辕给吃了。

　　“我烈家也是，那小子竟然敢敲诈到我烈家的头上，虽然几十万绝品斗晶不算太多，但是就凭他敢敲诈我烈家，我也要让他付出巨大的代价。”烈家的老者很是凶狠。

　　风家与虎家、方家的老者面面相觑，都没有多说什么，轩辕却是没有得罪他们，而且与他们家中的少主交情都不错，尤其是风家，再来就是方家、虎家，每个人都挺看好轩辕的，故而他们也就没有多说什么，任由这些老者去发狠了。

　　其实他们此次前来分别都收到了风裂、虎玄、方云、方玉莜他们是的嘱咐，就是如果在‘青冥之地’若是见到轩辕遇到什么危险的话，务必要将轩辕给带出来！而他们也都应允了。

　　“看来这小子当真是天怒人怨啊，在前阶段日子，此子胆大包天，今日敢陷害我海家，我海家也非要将其折磨致死不可。”

　　就在这时，天空之中，十多名老者齐齐降临，无数东州皇朝的各地诸侯看到海家的到来，不禁一脸的喜色，要知道海家的实力可是非常强大的，‘斗龙仙府’的五大世家都来了，之前只有他们的话，显得很孤立，虽然此番进入‘青冥之地’，是寻找可以让人延续生命的天材地宝，或是什么宝藏，但是也需要强大的人手合作才是，不然的话，就算是遇到了，也是抢不到手的。

　　“呵呵，几位老友别来无恙啊。”陆家的斗仙老者面带笑容，最先朝着海家的几个老者打招呼了。

　　“原来是陆兄，没想到两千年过去了，你居然还没死啊，真是怀念我们当年那一战啊。”一名海家的斗仙强者笑道。

　　“你不死，我又怎么舍得死呢，我也很是怀念啊，若是有机会，我们也要切磋一番不可啊。”陆家老者也笑了。

　　忽然，远方的天空之中，几条天龙破空奔袭而来，声势惊人，这是东州皇朝的尹家的，一股天生所具备的杀伐之力笼罩而下。

　　“我尹家，必保轩辕，谁要敢动轩辕一根汗毛，就是跟我尹家作对。”一头长有前千的天龙，摇身一变，顿时一名面容凌厉的强者，杀机四溢，这一股杀机透体而出，让无数七品斗帝实力的强者一个个都感觉到肉身都快要龟裂了。

　　只有斗仙的存在才能够抵挡住这恐怖的气机。

　　“哼，好大的口气，我们个个都要让他死，我倒要看看你们有什么本事。”怒家的斗仙冷笑了一声。

　　只见尹家老者凌厉的目光直接看向了怒家斗仙，当即一掌拍出，浩瀚的天龙威压朝着怒家斗仙当头打来。

　　怒家斗仙抬手一打，轰，两道力量撞击在了一起，只见怒家斗仙轻而易举地被抽飞了出去，浑身骨骼都裂开了。

　　“大胆，当我‘斗龙仙府’无人吗？”自远方，十二条传承了天龙血脉的蛟龙拉着一尊大车，极为华美，只见从其中一道巨大的手掌，直接打向了尹家老者，尹家老者浑然不惧，又是一掌打了出来。

　　毫无华丽的招式，只有化繁为简的朴素，就是这样朴素的一掌打得天昏地暗，仿佛一切都要崩裂开来一样。

　　无数的七品斗帝实力的强者，一个个都被震得连连吐血倒退。

　　尹家老者岿然不动，十二条天龙血脉的蛟龙拉的大车，也没有受到丝毫的撼动。

　　‘斗龙仙府’的斗仙强者，也陆续到来，就在这时候，一道叫骂声传来：

　　“晦气，俺气死了，被那么一头死猪给暗算了，气死俺了。”浑身金毛的‘金刚天猴’顿时显现在众人面前，骂骂咧咧的。

　　烈家的斗仙强者见‘斗龙仙府’老一辈的强者几乎陆续赶来，不由得信心膨胀，看向了‘金刚天猴’，惊喜道：

　　“这是一头‘金刚天猴’，实力不浅，就让我烈家将它给收了，让它来为我们进入‘青冥之地’开路。”

　　只见烈家老者大笑了一声，一拳打向了‘金刚天猴’，浩瀚的斗气如海如狱，一颗颗有百木高的巨木森林被扫荡得寸寸崩裂开来，逐渐化为虚无。

　　‘金刚天猴’没想到，一被传送到这里就遭到别人的偷袭，不由得暴怒了起来，双目之中，金光飞射。

　　直接一拳轰向了烈家老者，将其那一拳给打成了粉碎，浩瀚的巨力，让人心头巨震。

　　“竟然敢蔑视俺？当俺是好欺负的不成，来来来，你们一起上，还是车轮战一个个来，我还怕你们不成。”

　　‘金刚天猴’一边说着，速度快得仿佛一道极光，冲到烈家老者面前，直接一巴掌扇了过去，只见将这名烈家老者打落在地上，轰地砸出了一个深坑，吐血连连。

　　另外一名烈家老者大怒，一道‘烈焰天旗’祭出，滔天的烈焰，翻滚着火系斗气，冲击在‘金刚天猴’上。

　　“好舒服啊。”‘金刚天猴’浑然不惧，挠了挠身上的金色毛发，只见这金色毛发在这些烈焰斗气的燃烧之下，显得更加晶亮了。

　　“换俺出手了吧。”‘金刚天猴’冷冷一笑，直接一拳砸出，打向那‘烈焰天旗’，只见那‘烈焰天旗’在众目睽睽之下，一件绝品天器，直接被这‘金刚天猴’以肉身的威能，给打成一片粉碎。

　　那一名拥有‘烈焰天旗’的老者，直接被打得吐出了一大口血，怒家的老者出手相帮，又是被‘金刚天猴’一巴掌给打得晕头转向。

　　“大胆猴头，竟然敢在我们的面前逞凶。”陆家、谢家的老者一声叱喝，见这‘金刚天猴’凶威滔天，竟然能用肉身打碎绝品天器，不敢小觑，只见十多件法宝，或是绝品天器，或是下品仙器，直接打向了‘金刚天猴’，金刚天猴措手不及，直接被打得惨叫连连，疼得龇牙咧嘴的。

　　“气死俺啊，竟然敢仗着人多，给俺等着。”‘金刚天猴’知道无法力敌，直接退走，就在这是陆家跟谢家的斗仙老者，不依不饶，直接追上去，铺满天盖的法宝扫荡而下，大片大片的森林被毁，不知道有多少在‘青冥之地’外的凶兽被撕裂成粉碎。

　　‘金刚天猴’更是被砸得肌肤崩裂开来，金色的血水潺潺流出，‘金刚天猴’再也不敢逗留，直接化为一道金光，朝着‘青冥之地’里面的深处，破空而去，疼得直咧嘴，只留下了一句话：

　　“你们给我看着。”

　　‘金刚天猴’极为记仇，陆家与谢家的老者原本打算要继续追，但是看着‘金刚天猴’的速度，恐怕是追不上了，此刻冥潮还没有发动，他们也不敢深追。


第二百三十八章 冥潮发动！

　　‘金刚天猴’离开之后，众人的脸色，变得无比的凝重。

　　“这还只是‘青冥之地’最外围而已，竟然出现了如此强大的‘金刚天猴’，看来想要进入‘青冥之地’深处之后处境堪忧啊。”方家的老者感叹了一声，看向了齐齐围攻这一只金刚天猴的谢家、陆家强者，虽然说不上鄙夷，但是也绝对不是一件很光彩的事情。

　　“这一只‘金刚天猴’的肉身太过强大了，非老府主境界的人物，绝对无法将其收服！”陆家的一名斗仙强者做出了这样的一个定论，显然这也是在给自己一个台阶下。

　　“不错。”谢家的斗仙强者也这般应和道。

　　吼！

　　远方的天空之中，瑞气祥云环绕，一股至高无上的仙光笼罩而下，仿佛是整片大地的主宰般，拥有着执掌天下杀权的气息。

　　众人望去，十二头麒麟马踏空拉车一架青铜战车，在上面雕刻满了无数金戈铁马的画面，仿佛此人征战一生，永不停歇般，战意升腾。

　　这十二头麒麟马传闻是传承了一丝神兽麒麟血脉的存在，凶威滔天，如海如狱，每一头都足以媲美斗仙强者。

　　不少的东州皇朝各地的诸侯以及尹家、海家的斗仙强者纷纷朝着是这一架十二头麒麟马拉的青铜战车行礼，恭敬道：

　　“见过老皇主！”

　　自这一架战车背后，同时还有着十多架以各种异兽为坐骑，奔腾而来的东州皇室的老一辈人物。

　　与此同时，自远方的天空之中，十二条七彩灵鸟身上，分别踏着一名名脸上蒙着面纱的女子，腾空而来。

　　这些人不是别人，正是‘玲珑仙府’老一辈的大神通者，她们身上都散发着一股祥和的瑞气，让人心生平静。

　　“没想到大家都来了！”远方之中，脚中踏着一条传承了大部分天龙血脉的一条‘天仙龙’，破空袭来，一股至高无上的气息降临，这同样是一方霸主，杀伐无边。

　　自‘斗龙仙府’辖下各大世家，洞天的强者，一个个躬身行礼：

　　“见过老府主！”

　　这些老一辈的人物，神威滔天，都是老一代的绝世强者，虽然不能媲美仙帝、大帝之流的人物，但是已是这一片东州的主宰强者之一了。

　　“哟？东州老皇主，你不是应该早在六十年前，就应该陨落了吗？看来你东州皇室的底蕴还真是挺深厚的，以无上仙药为你续命啊，等的就是这一天吧？”孤身一人，脚踏‘天仙龙’的老府主言语之中充满了挑衅，霸气十足。

　　“你不也是应该早在一百年前就该死透了吗？不也活到现在？你不死，我又怎么舍得先死？”自十二架麒麟马所拉的青铜战车里面，释放出无边的皇者气息，碾压向了‘天仙龙’身上的老府主。

　　老府主大笑了一声，恐怖的无上威压，与其气息互相撞击在一起，相相抵消。

　　“两位都罢手吧，此番冥潮即将出现，我等都为‘青冥之地’里面的无上仙药而来，还需要众志成城，齐心合力才有可能将其得到手，在此地互相残杀，恐怕到时再进去，即便是遇上了无上仙药，恐怕也不是‘青冥之地’当中，那么多恐怖凶兽的对手了。”其中一名脚踏七彩灵鸟的‘玲珑仙府’的仙者平缓道。

　　她们脚下的七彩灵鸟，每一头都堪比斗仙境界的人物，无比强大，白幼娘的七彩灵鸟就是从‘玲珑仙府’中购得的。

　　“哈哈哈，还是‘玲珑仙府’的仙子说得对，这种事情又怎么少得了我们呢？”自远方的天空之中，群魔乱舞，魔气冲天，恐怖的魔族威压铺天盖地翻滚而来，杀伐无边，一种唯舞独尊的霸气扩散开来。

　　“大胆，魔族妖孽，你们是要来受死吗？”一名‘斗龙仙府’的斗者叱喝道。

　　“哈哈，这么激动做什么，‘玲珑仙府’的仙子不是说了吗？大家都是为了无上仙药而来，又何必伤了和气呢？想要取得无上仙药，还得靠大家众志成城，杀退‘青冥之地’无尽的恐怖凶兽才是。”

　　老府主看向了满天的魔气黑云，嘿嘿笑道：

　　“没想到你们魔族隐匿在东州，倒也成了不小的气候，也罢，就让你们加入又何妨？‘青冥之地’里面诸多恐怖的凶兽，的确也需要我们合力相抗，至于能否遇上无上仙药就各凭手段了。”

　　“哈哈，既然‘斗龙仙府’的老府主都这么说了，那我兽族自然也要插上一脚了。”自另外一方的天空之中，万兽奔腾而来，声势如同无尽奔雷翻滚，震得人五脏颤动，为首的乃是一名浑身利芒的老者，仿佛可以斩破整片天空般，自这名老者身后，也有数十名老态龙钟的恐怖人物，这些人都是将斗仙境界上的恐怖人物。

　　“没想到诸位老友都来了，看来你们早已经算准了今天了，‘玲珑仙府’似乎对兽族也极为宽容啊，东州本是人族之地，如今却是没想到连妖魔也都参杂进来了，还是我东州皇朝的儿郎骁勇善战，绝不许让妖魔踏足我东州皇朝半步。”东州皇朝的老皇主开口了。

　　东州皇朝征战不休，其实就是与兽族、魔族征战，魔族兽族纷纷在‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’辖下隐藏了诸多势力，平常这些势力要是没有做出什么出格的事情，‘斗龙仙府’与‘玲珑仙府’向来都是睁一只眼闭一只眼。

　　唯有东州皇室眼里揉不得沙子，长年累月而来，不停地征战，将魔族、妖族在东州皇族辖下辛辛苦苦布置出来的一个又一个根据地，给纷纷拔出，双方你来我往互不相让，尹天殇就是派出去，与魔族、兽族征战，各大诸侯同样如此，只不过妖魔手段甚是惊人，有时候会以重利让各地诸侯叛变，从而东州皇室辖下的地域内，常年战争不断，虽然如此，但兵甲也都是异常的骁勇善战。

　　“哈哈，你东州皇朝杀力无边，征讨四方，众所周知，我魔族自然不敌，若是你东州皇朝真有那么大的本事，就派遣千军万马将这‘青冥之地’给踏平了，我魔族保准立即退出东州之地，永生永世，让魔族子孙不踏入东州一步。”

　　“哈，我兽族同样如此。”一名魔族的斗仙以及兽族的斗仙笑了起来。

　　其实这样的事情，东州皇朝并不是没有做过，在很久以前，东州皇朝曾经派遣八百万精锐杀入了‘青冥之地’，得宝无数，但是也损失惨重，弄得元气大伤，索性也有得到不少的重宝，才不至于让人趁虚而入，入主东州皇朝，不过也因此，各地诸侯死伤惨重，才给了魔族、妖族有了进入东州皇朝辖下之地的机会，当东州皇朝缓过神来的时候，魔族与妖族已经在无数个据点上扎根了。

　　故而又开始了一轮又一轮的征战。

　　听到魔族与妖族唯恐天下不乱的挑衅，老皇主扯开的话题，缓声说道：

　　“大家斗了一辈子，斗到最后，还要跟自己斗，活到一把老骨头了，谁都不想死，那就这样定下来了，各方势力不许互相残杀，若是得到至宝，各自收取了便是，我们如今最大的敌人，就是‘青冥之地’里面的无上凶兽，你们意见如何？”

　　“哈哈哈，老皇主你能这么开明就好了，这无上仙药谁都想要，不过想得到却是难如登天，历代的老皇主都已经陨落了不少了，前车之鉴后事之师，我等可是要齐心合力，借助此番冥潮，禁制地势威能大减，战败这些青冥凶兽，夺取无上仙药才是。”另外一名兽族的大能强者大笑。

　　“听说一名叫轩辕的小子，得到与永生有关的至宝？此番进入‘青冥之地’似乎就是要寻找与永生有关的秘密？你们可有此子的消息？”一名魔族老者嘶笑道。

　　“嘿嘿，这你们可得问你们魔族小公主师婠了，据说魔族小公主师婠为了他，与我东州皇朝的平垚公主大战了一场，你们魔族的人都不知道，我们怎么可能知道，轩辕这个小魔头，该不会是你魔族派来搅乱我东州的奸细吗？‘斗龙仙府’竟然还敢收留这样的小孽畜？当真不知死活啊。”一名海家的斗仙狞声道。

　　“哼，我‘斗龙仙府’做事，需要你来指指点点的不成？找死！”老府主一言不和，当即手指一捏，翻手一掌，脚下‘天仙龙’咆哮，无上仙威压得海家斗仙喘不过气来，老皇主顿时出手，一张金色的手掌上面，九条金龙盘旋，仿佛龙帝降临，两掌对碰了一下，地动山摇，方圆百里的一切弱小生灵都被活活震杀成一团血肉，斗仙之下之人，一个个被震得纷纷吐血，一脸的惊骇。

　　“给我闭嘴。”老皇主叱喝了一声，海家的斗仙当即不敢再说什么。“你脾气还是那么暴躁啊，看来这么多年过去，你实力不减当年啊！脾气倒是没什么长进！”

　　“彼此彼此！”老府主冷笑了一声，再也没有说什么。

　　就在这时，自‘青冥之地’里面，一股蕴含着天地间奇妙的玄力，开始升腾环绕，每个人心头一震，看向了‘青冥之地’所在的方向！

　　冥潮，要开始了！


第二百三十九章 修罗炼血！

　　‘青冥之地’深处。

　　山岭重峦叠嶂，在原本‘金刚天猴’的山洞之内。

　　灯火通明，轩辕以纯净斗源支撑起了一个‘光明势’照亮了一切。

　　猪头大帝死皮赖脸的要跟钱多多挤在一起，美其名曰是怕钱多多被某个淫贼给欺负了，其实就是不想让轩辕跟钱多多贴近而已。

　　轩辕知道这死猪又在自作多情，也就没有多说什么了，自己根本就对钱多多没有任何的想法，而游血一如既往仿佛门神一样，护在轩辕身边不动如山。

　　轩辕盘膝而坐，体内运转起了《修罗炼血大法》。

　　轩辕身上，升腾起一道道血雾，体内的血液翻滚，血煞之气极为浓烈，仿佛每一滴血都开始变得狂暴，变得充满了煞气。

　　原本轩辕服下了‘天龙换血丹’，就已经觉得血液十分的狂暴了，但是当轩辕修炼起《修罗炼血大法》的时候，才发现这一道炼血神通有多么的可怕，身体的血脉之中，仿佛都快要被撑裂开来一样，如果换成寻常人，早就爆体而亡了，但是身为‘万化之体’的轩辕，却能够将这些伤害给运化。

　　何为炼血，炼血就是把体内的每一滴血，都融入了斗气，能够以血杀敌，才算是大成，必要时，可以激发狂暴自己的气血，来与敌人拼死一战，这是起到极为关键性的作用的。

　　更重要的是要通过自己无孔不入的气血来激发自己体内的穴窍，感应自己的穴窍所在，踏入斗皇境界的必须的阶段！

　　修炼之时，轩辕每炼化一滴血，身体就要承受住莫大的痛苦，但是轩辕依然都忍受下来了。

　　然而就在轩辕炼化的过程当中，自其身上血雾升腾环绕，爬满了他身上的肌肤，紧接着无数道炼狱修罗的虚影显现在他的识海之中，吞噬向了轩辕，轩辕心头一惊，没想到竟然会有心魔入脑，看来师婠说修炼这一门神通无比危险，看来是真的，如果是一般人的话，别说能不能遇到这修罗心魔了，连肉身那一关都过不去，就要爆体而亡了，不过对轩辕来讲，他无所畏惧。

　　轩辕冷哼了一声，‘金刚佛土’的‘金刚明王’显现出来，顿时就将这炼狱修罗的狰狞面孔给永世镇压磨灭，极其干脆。

　　轩辕意志坚定，不为功法里面的反噬所迷惑，体内的血液沸腾翻滚，逐渐从原本的温和变得凌厉，充满杀机与暴戾，让轩辕的痛苦与时剧增。

　　时间一点一滴的过去，轩辕额头上早已是满头大汗了，身上的血液很快的就被轩辕炼化了四分之一。

　　轩辕的力量，也伴随着血液斗气的融入，而开始暴涨了起来，从原本的四千九百条飞龙之力，直接上涨到五千六百条，煞是惊人。

　　猪头大帝在一旁看着，嘴里不由得嘀咕了起来：

　　“这小子真是变态，这才炼化了体内四分之一的血液而已，力量竟然上涨到了五千六百条飞龙之力！莫非他到达斗皇境界之后，会到达一条帝龙之力吗？”

　　钱多多心头一震，看着轩辕，也咕哝了一声：

　　“轩轩好厉害啊，竟然这么强悍，难道他是那种传说之中的无上圣体吗？也只有几种大名鼎鼎的特殊体质才能够到达这种境界了。”

　　在这一点上，猪头大帝保持沉默，轩辕的体质绝对不能够在这个时候传出去，否则对于轩辕来讲的话，绝对是灭顶之灾。

　　当初进行绞杀‘吞噬大帝’也有‘斗龙仙府’的一份，虽然没有直接出手，但是却逃脱不了关系。

　　当年是一盘大棋，是一方霸主之间的博弈。

　　当年有人借无数人的手，斩杀了‘吞噬大帝’，也借‘吞噬大帝’的手，斩杀掉了各大仙府的主宰。

　　然后进行入侵，才会使各大圣地，仙府相继覆灭，从而成为如今斗气世界各大势力的格局。

　　轩辕睁开双眼，浑身都已经被汗水浸湿了：

　　“这《修罗炼血大法》真不是人炼的神通，我都感觉自己的血脉都快要被撑爆了，也幸好炼化‘红莲业火’，强大了血脉，不然的话，下场还真让人堪忧。”

　　“什么，轩轩你竟然是修炼魔族的无上炼血大法，《修罗炼血大法》？”钱多多一张精致的脸蛋上很是吃惊，嘴巴都成了O字型。

　　“原来传言是真的，说魔族小公主师婠与你有一段不为人知的辛秘，我本来还以为是以讹传讹，如今看来，确凿无疑啊。”

　　轩辕哑然失笑，道：

　　“没有你想的那么复杂，师婠也是迫不得已，被我逼问出这一篇《修罗炼血大法》的，不过我很奇怪，为什么我炼血的速度，竟然能够这么快？”

　　“嘿嘿，小子，这你就不知道了吧，魔族的神通，最容易速成，但是也是心魔最容易入主的神通，如果意志不坚定的人，修炼这恐怖的神通，必然会被吞噬掉魂魄，成为半人半魔的存在，这就是为什么师婠那小丫头不想让你修炼的原因，不过你的意志坚韧，对你来见几个，却是毫无影响，只要你能够镇压修罗心魔，为你所用的话，那么一切都是无妨的。”猪头大帝桀桀怪笑了起来。

　　“不错，吞帝说得没错，当初我让你修炼这《修罗炼血大法》的原因就在这里，人这一生，最重要的就是自己的意志，自己的决心，没有了自己的意志与决心，是无法成事的，《修罗炼血大法》可以让你体会无上的痛苦，以及意志上的摧残，可以磨练你的意志，等到你炼化的血液越多，实力自然也就越强了。”贪老头的声音在轩辕的心头响起。

　　“原来如此，那倒无所谓，下一次我就不动用‘金刚佛土’的力量了，直接以自己的魂魄意志进行对抗。”轩辕心中一笑，全然不在意，可想而知，轩辕的心志有多么坚定，真正意志坚定的人，是不会畏惧任何的艰辛与困难，只会勇往直前，斩灭一切，不为他人的想法，不为任何的挫折所动摇。

　　轩辕站起身来，经过这一次的修炼休息，轩辕感觉到精神上的疲累已经完全消除了，在这直径只有三米高的山洞，周围岩壁粗糙，却给人一种内敛的感觉，这山洞看起来虽然普通，但是给人一种说不出的温和。

　　“这里是‘金刚天猴’所住的地方，应该藏有什么重宝吧？”轩辕心里头打起了这样的主意。

　　就在这时候，自山洞口，一道骂骂咧咧的声音传了过来：

　　“晦气，太晦气了，一不小心被一头死猪给传送走也就罢了，还碰到一群死不要脸的围攻俺，俺要是有法宝的话，直接打得你们爹娘什么样都记不得。”

　　听到这一道声音，轩辕心头一跳，猪头大帝一张脸顿时都绿了：

　　“妈的，这死猴头回来了，快走。”

　　就在猪头大帝说话的时候，‘金刚天猴’已经进入了山洞，见山洞一阵光明，轩辕一行人正占据着自己的洞窝。

　　轩辕看向了‘金刚天猴’浑身肌肤崩裂，金色的血液潺潺流出，死猪双眼放光，惊叫道：

　　“好浓厚的生命精气啊，别浪费了。”

　　当即一大片滴落在地面上的精血，所蕴含着庞大的生命精元都被猪头大帝给吸收了，轩辕差点没晕了过去，没想到这死猪在这种时候还有这样的心情，连忙对着‘金刚天猴’，自来熟地笑道：

　　“我说，猴哥，你没事吧？怎么这才出去一会，就受伤了？我先给你疗伤吧。”

　　轩辕头顶上的‘雨雾青木冠’顿时催动，点点滴滴，融入‘碧落天水’的力量，在给‘金刚天猴’疗伤，与此同时也在给他下毒，轩辕显然也很防备‘金刚天猴’，‘金刚天猴’没想到轩辕居然会给他疗伤，当即也乐意接受，身上的伤口开始逐渐凝固，感受着那点点青色雨雾的气息，让自己的生命充满了活力，‘金刚天猴’疑惑道：

　　“这种水的力量，难道是传说之中的斗水？”

　　轩辕点了点头，笑道：“正是！”

　　“好，好小子，不简单，你身上是不是有什么金刚一脉的至宝？俺总觉得在你身上有股气息在吸引着俺。”

　　“的确有，不过猴哥你到底是怎么了？外面发生了什么事，你这么神勇，有谁能够把你打成这样？”轩辕知道猴子的性格，自然就顺着毛捋，听着轩辕的话，‘金刚天猴’显得很受用，很愤怒道了一句：

　　“唉，别说了，是一群外界的人，估计是冥潮要发动了，他们就是要进来占便宜的，等一下有他们好看的，我是没有法宝，要是我有法宝的话，哪里会被他们伤到？”

　　轩辕自然也明白，有法宝跟没有法宝的区别，没想到外面的人居然也进来了，冥潮这种五百年才能遇到一次的机会，他们自然不可能放过，当即轩辕就想要拉拢这一头‘金刚天猴’。

　　“猴哥，不如这样，你跟我们在一起，带我们一起去‘青龙仙山’，然后我给你仙器重宝，让你报仇雪恨，怎么样？”

　　轩辕知道，这一头‘金刚天猴’对于‘青冥之地’绝对比死猪熟悉，有他当向导，自然比死猪安全多了。

　　‘金刚天猴’显然心动了，只不过看了在一旁的死猪，一脸的愤怒，不过权衡了一下更让他愤怒的，是那一群围攻他的人，不过他还是很理智地问了轩辕一句：

　　“你们要去‘青龙仙山’做什么？‘青龙仙山’那个地方，虽然不是去不得，但是你们是外人，我也不好带你们去，除非你们能跟我说是什么原因！”


第二百四十章 冥！

　　‘金刚天猴’看向了轩辕，眸子里不由得闪过一丝的警惕。

　　轩辕心头一动，便知道‘金刚天猴’定然有实力能够看穿别人是否说谎，又或者是否真诚，当即也就不想相瞒了，若是被其识破，惹其反感，那就什么事都做不成了。

　　“老实说，我并不想骗你，我是打着‘龙心斗源’去的，我要救的人，被‘噬心龙虫’附体了，想要救他，唯有用‘龙心斗源’吸引‘噬心龙虫’才行，其他的方法，都有巨大的危险，希望猴哥你能够通融通融！”轩辕平静而真诚，一字一句，没有丝毫的说谎。

　　“你小子，没骗俺，不过俺跟你说，你想要打那‘龙心斗源’的主意，我是不反对，只要不打‘青龙仙山’上所孕育的‘青龙神药’的主意就好，不过丑话俺说在前头，想要得到‘龙心斗源’，俺没办法帮你，得靠你自己找出来，要是你拿不到‘龙心斗源’，也要给俺仙器。”‘金刚天猴’道。

　　听到‘金刚天猴’的话，猪头大帝双眼一亮，尖叫道：

　　“什么，‘青龙神药’？难道是青龙坐化之时，以自己的生命沟通天地，所孕育而生的‘青龙神药’？可以让人起死回生，长生不老的神药？”

　　猪头大帝口水长流，‘金刚天猴’看向了死猪，一脸的愤怒，如果不是看在轩辕的面子上，他早就出手打飞这死猪了，没有理会猪头大帝，‘金刚天猴’对着轩辕认真道：

　　“你觉得怎么样，如果你不想答应的话，俺也不会勉强你的！”

　　“没问题，我现在就可以给你仙器。”轩辕爽朗一笑，从斗戒里面拿出了‘金刚仙袈’以及‘七瓣金刚菩提子’，直接交给了‘金刚天猴’，与此同时，轩辕将自己的意念融入了两件下品仙器之中。

　　“这‘金刚天猴’若是对我们有什么歹念，你便出手帮我们。”

　　“没问题。”那一日化为‘怒目金刚明王’模样器灵，立即做出了回应，命有己造，相有心生，器灵化为什么样子，都只是针对别人的，并不是它就是‘怒目金刚明王’。

　　看到‘金刚仙袈’以及‘七瓣金刚菩提子’，‘金刚天猴’双眼一亮，惊喜道：

　　“俺就知道，你身上一定有俺金刚一脉的至宝！”

　　“哈哈！”轩辕打着哈哈，其实送出这两件下品仙器，他也是极为肉痛的，但是没办法，想要招揽这猴子一定要下血本不可，而且自己身上有这两件仙器主人的金身骸骨，比一切都管用。

　　而且轩辕用屁股想都知道，外面那些人，肯定是各方势力，别的不说，自己已经把海家给得罪个遍了，海家在东州皇朝经营了这么多年，一声令下，不知道有多少人会杀自己呢。

　　更别说在‘斗龙仙府’之中，想要杀自己的人，更是不计其数，谢家、陆家、八大洞天，还有怒家、烈家都不是吃醋的，自己在进入‘青冥之地’之前，可以说是狠狠地掌了他们几巴掌，让他们受了极大的损失不说，还让他们大失颜面，所以他们绝对不可能放过自己的，有‘金刚天猴’跟在自己的身边，又可以安全不少。

　　“好好，有了这两件仙器，俺就可以把他们打得跟死猪死狗一样了。”‘金刚天猴’直接披上了‘金刚仙袈’，顿时有了一种佛气环绕其身，手抓着一串‘七瓣金刚菩提子’，隐隐之间，衬托出其有几分西州高僧的气息。

　　“汪，你竟然敢对本大帝不敬！”猪头大帝很是愤怒。

　　“俺何止对你不敬，俺还想打你呢，再叫的话，俺一脚直接把你踹飞出去。”‘金刚天猴’翻起了白眼，不想理会这一只卑劣的死猪。

　　“这位小兄弟，俺还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哈，我叫轩辕，猴哥你呢？”轩辕笑了。

　　“俺啊？俺也不知道叫什么呢！”‘金刚天猴’抓耳挠腮道：“俺的主人带俺来到这里，然后他就陨落在这里了，他都一直叫俺小猴子小猴子的，所以俺也没有什么名字！”

　　轩辕突然心中起了一个恶趣味，对着‘金刚天猴’道：

　　“这样吧，我给你取一个名字，你看如何？”

　　“啥？你要给俺取名字？那感情好。”‘金刚天猴’双眼一亮。

　　“嗯，从今天起，你就叫悟空吧。”轩辕道。

　　“啥意思？”

　　“悟空，悟空，希望有一天，你能悟道，看破红尘，凡事不要太过执着，喜怒哀乐，生老病死，到头来都是一场空……”轩辕高森莫测道。

　　“好，就叫这个名字了，俺主人生前一直也都在念这种话，但是俺都听不懂。”悟空咧嘴一笑。

　　猪头大帝很是嫉妒，登时看向了轩辕，怒道：

　　“你居然给它取名字，不给我取名字？天天喊我死猪？看不出你小子还有几分佛性，你也给本大帝取个名字，本大帝倒要看看，你能够给本大帝取出一个什么样的名字来。”

　　轩辕看了看悟空，又看了看猪头大帝，嘴角不由得浮起怪异的笑容，抽搐了几下，道：“好吧，既然如此的话，那么从今天开始，我就叫你八戒了。”

　　“八戒？有什么含义？你要是能说出个所以然来，本大帝倒也认了。”猪头大帝其实想探一探轩辕的底子，他跟贪帝私下讨论这个问题，但是却是无解的。

　　“好，那我就跟你说出个所以然来，所谓八戒，一要戒杀，不得残害生灵，二要戒贪，要学会布施，三要戒淫，不能淫邪，四要戒妄语，不要胡说八道，五要戒酒，不要迷醉其中，六要戒香华，不以歌舞为乐……”轩辕刚刚说到这里，猪头大帝立即有些头痛了，怒道：

　　“你小子什么时候得到那些‘极乐佛寺’秃驴的真传了？说得头头是道的，这样人活着还有什么乐趣啊？还八戒，戒你的头。”

　　轩辕感慨了一声：

　　“朽木不可雕也……”

　　就在这时，一股无比玄妙的气息顿时被引动了，轩辕感觉到自外面远方一股股强大的气机流淌而进，压得自己仿佛都快要趴下了一样，轩辕立即催动自己的‘万化之体’将这一股股恐怖的气机，给一点点的化开，但是依然极为吃力，要知道轩辕此刻的‘万化之体’连小成还称不上，自然难以抵挡了，与此同时，轩辕运转起体内的五行灵物，这才感觉到很是轻松，五行灵物不愧就是五行灵物。

　　“冥潮要发动了，轩辕小哥，谢谢你的仙器了，俺先出去以冥潮发动引发出来的气息疗伤修炼，等一下要给那些人来一次狠的，让他们知道俺的厉害不可！”‘金刚天猴’披着‘金刚仙袈’仿佛得到高僧，留下了一句话，出了山洞！

　　猪头大帝的双眼仿佛一对两百万瓦的灯泡一样，万般的激动，道：

　　“这冥潮所引动的气息，对我来讲，有极大的帮助，可以让我的力量恢复加快，我也要出去了。”

　　轩辕心头一震，问着贪老头道：

　　“冥潮所引动的气息是什么？”

　　“所谓冥潮，所谓的冥，据说人死之后，魂魄都会前往那个地方，冥潮引动，就是会将那些死在‘青冥之地’的魂魄，接引向那个地方，那一道门户会在瞬间打开，打开之时，‘青冥之地’的禁制地势的力量都会减到最低，与此同时，从那一道门户当中，会流动出一股无比浓郁的气息，对于人修炼有极大的帮助，但是并不是每个人都能够修炼，因为冥潮所引动的气息极为阴冷，不过你却是能够修炼，如果你能够借助‘冥潮’的力量，可以让你的修炼速度变得更快，这是极为难得一见的，我已经将本源记忆给吞噬了，这些气息也能够让我快速恢复！”贪老头道。

　　轩辕心头一跳，震惊道：

　　“那不是相当于出现了一座，取之不尽，用之不完的异种斗源的矿脉吗？”

　　“你可以这么理解，冥潮发动的时间只有半个月的时间而已，所以这半个月，是外面那些强者的机会，也是无数‘青冥之地’中凶兽修炼的机会，到时候会爆发出一场大战，你一定要小心了。”贪老头重重道。

　　“明白！”轩辕看向了钱多多，道：“钱姑娘，要不你就在这山洞里面休息吧，外面太危险了。”

　　“放心吧，轩轩，我可是比你强了很多哦，而且我有‘聚宝之土’跟‘多宝仙金’的守护，这些气机虽然很恐怖，但是却对我造成不了任何的伤害。”钱多多在说话之时，在其肌肤之上，释放着一层淡淡的金光，有着一种说不出的玄妙，轩辕便知道钱多多没有在逞强，当即便点了点头道：

　　“好吧，那就一起出去吧。”

　　原本实力相当强的游血，此刻却是脸色苍白，轩辕立即拿出两条‘斗帝云龙脊’来，护在游血的身边，抵挡住无数恐怖凶兽从远方释放而出的气机！游血这才感觉好受一些。

　　“游血，你好好吸收感悟这两条‘斗帝云龙脊’的威能，他们生前都是七品斗帝，实力非凡，对你定然有极大的帮助，我先出去了。”

　　轩辕交代完一句，与钱多多出了山洞，山洞里只回荡着游血的声音：

　　“多谢主人！”


第二百四十一章 遇敌

　　山洞之外，天空之中。

　　身着‘金刚仙袈’，手腕上带着‘七瓣金刚菩提子’的悟空身体仿佛一个巨大的漩涡，将一股股阴寒却充满浓郁力量的气息，疯狂地卷入了体内，自见其身上的伤势快速恢复，而力量似乎也在一点一滴的增强。

　　不少远方的凶兽对着悟空进行示威性的咆哮，但是悟空丝毫不理会，一个人独自吞噬着庞大的冥潮气息，为自己所用，让那些凶兽毫无办法。

　　“哈哈……”在另外一方，猪头大帝的身体仿佛一个巨大的漩涡，同样吸收着无尽的冥潮所引动而出的气息。

　　“太爽了……”死猪一脸陶醉，不停地呻吟着，让轩辕有种想要踹它几脚的冲动。

　　轩辕满头大汗，对着钱多多道：

　　“我们去远一点的地方吧，我也想要引动着冥潮的气息来修炼一番！”

　　钱多多欢快地笑道：

　　“嗯，我们去那边吧，轩轩！”

　　钱多多指向了不远处的森林之外，迫于‘金刚天猴’的威压，其他的凶兽不敢靠近这里，倒也是很安全。

　　只不过来到了山洞外，那些从远方透出的绝世气机，让轩辕肌肤的表层，附着上了一层五色灵光，抵挡着这一股气机的威压，让轩辕看起来无比的神异，仿佛仙灵一般。

　　钱多多一张小嘴张开：

　　“哇，轩轩，你现在的样子好漂亮哦。”

　　轩辕一脸的囧相：

　　“走吧，半个月的时间，先利用这个时间修炼再说吧。”

　　轩辕与钱多多奔袭出了十里之外，这才停了下来，轩辕盘膝而坐，‘万化之体’顿时瞬间引动。

　　自整个‘青冥之地’内，四处都是冥潮引动而散发出来的气息，这些气息浓郁程度比起‘火莲斗源’‘万鬼斗源’这些都要浓郁。

　　轩辕一施展起‘万化之体’的吞噬威能，自他身上的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、五脏等等，各自化成一道道巨大的漩涡，疯狂地吞噬了起来，已经不亚于斗帝境界强者的吞吐天帝斗气的数量了。

　　轩辕只觉得庞大冰冷的寒流入体，若是寻常人将这一股气息吸纳入体内，定然会造成难以磨灭的伤害，但是对于‘万化之体’的轩辕来讲，天地无不可运化之物，自然无所畏惧，而且多多益善。

　　这庞大冰冷的寒流让轩辕浑身充斥满了力量，一点一滴融入了他那庞大旺盛的气血当中。

　　只见轩辕周遭还是浮现起一道道血雾，轩辕感觉到自己以这种冥潮所引动的气息进行修炼的话，速度快了何止百倍？当即看向了钱多多道：

　　“钱姑娘，麻烦你为我护法了，我要专心修炼了。”

　　钱多多点了点头，笑道：

　　“好，这种气息不适合我修炼，轩轩你要好好加油哦，你很强的！”

　　轩辕洒然一笑，闭上双眸，身上五色神光内敛，身体仿佛一个巨大的漩涡，将庞大的冥气给吸收入了自己的体内。

　　轩辕只感觉自己的气血一点一滴被炼化，融入了浓厚的斗气，力量也在一点一滴的增长了起来。

　　就在这时，突然无数的鬼魂狰狞的面孔，伴随在修罗的周遭乱舞，显现在轩辕的识海之中。

　　轩辕的魂魄立于识海之中，仿佛一把利剑般，冷傲地看着无数的鬼魂与那狰狞的修罗。

　　这一次，这一头修罗变得更加的恐怖，还有着无数的鬼魂，轩辕知道，这是冥潮引动的气息所导致的，二话不说，整道魂魄仿佛一把利剑冲杀而去。

　　无数的鬼魂抵挡不住轩辕魂魄所蕴含的意志与杀意，寸寸崩裂，那一道显现而出的修罗心魔，咆哮了一声，与轩辕魂魄所化的利剑撞击在一起。

　　修罗心魔惨嚎了一声，浑身的龟裂开来，根本不是轩辕意志的对手，但是轩辕知道，《修罗炼血大法》修炼到越高，这修罗心魔入脑的力量就更加强大，大意不得。

　　弹指之间，修罗心魔被轩辕给冲杀成了粉碎，轩辕体内四分之二的血液已经被炼入了斗气了。

　　轩辕只觉得自己浑身的力量膨胀，从原本的五千六百条飞龙之力，直接到达了六千四百条飞龙之力。

　　而因为血液之中融入的斗气，也让轩辕的肉身得到实质性的增强，此刻轩辕的肉身强度，已经抵得上，三品斗帝了，非常人所能够理解的。

　　从外面看来，自轩辕身后，已经开始显现出一头狰狞修罗的虚影，张牙舞爪，摄人心魄，眸子之中，仿佛拥有无尽的罪恶与杀伐，足以撼动敌人的心神。

　　就在这时，一股恐怖的气息自天空中碾压而来，钱多多的声音传来：

　　“轩轩，小心！”

　　轩辕猛地睁开双眼，昂首看向了天空之中，只见四名斗仙境界的老者冷视着自己。

　　“他就是轩辕，就是这小子。”其中一名老者狞笑道。

　　“没想到他竟然还能够活到现在，刚才你们看到了吗？他身后漂浮着修罗虚影，血雾弥漫，这分明是修炼了魔族无上炼血神通《修罗炼血大法》，这小子果然是魔族派来的奸细。”

　　“有这个理由，就足以斩灭他一万次了。”

　　几名老者肆无忌惮的对话，似乎完全没有把轩辕放在眼中，轩辕冷声道：

　　“你们是谁？”

　　“哈哈，我是怒家的老祖宗，小子，你太不长眼了，竟然敢敲诈到我们怒家来，让我怒家脸上无光，我看你这一次，还能逃得了吗？”

　　“我是烈家的老祖宗，你对我烈家做过什么事，难道自己还不清楚吗？”

　　轩辕看着这四名斗仙境界的老者身上的服饰，心头一动：

　　“看来这四个老头都是怒家跟烈家的斗仙强者，这两大世家虽然不比五大世家，但是实力依然不可小觑。”

　　“难道你们想要以大欺小，来杀我吗？”轩辕不屑道。

　　“哈哈，我们以大欺小又如何？有本事你倒是来杀我们呀？”其中一名烈家斗仙无比嚣张地笑道。

　　“钱姑娘，你有实力杀伤他们吗？”轩辕同时传音道。

　　“当然有，难道我在轩轩的眼里实力有那么差劲吗？连几名刚刚踏入斗仙境界的老头子都对付不了？”

　　“好，那等一下你见我出手，就动用你身上所有的力量，挑一个老头瞬间杀灭！”轩辕道。

　　“无耻之徒。”轩辕看着四名老者，怒骂了一声：“有本事出来一个与我单打独斗。”

　　“哈哈，蜉蝣撼树，螳臂当车，也好，今天就让你见识一下，什么是斗仙的力量。”其中一名怒家的老者一步踏出，斗仙的威力当即压得轩辕心头难受。

　　“你这小畜生，对我怒家所做的一切，我会让你付出代价，你说我要先斩断你哪只手比较好，还是从脚开始？”怒家斗仙老者狞笑了起来。

　　“这有什么意思，要把他的皮给一点一点的撕下来，然后再将他身上的肉一片一片的切下，最后丢进陆家或是谢家的粪池镇压起来，岂不是快哉？”一名烈家老者大笑了起来，看着轩辕仿佛看着一头待宰的羔羊。

　　“你们的心真是恶毒，敢这么对轩轩，你们会有报应的！”钱多多气不过，替轩辕开口了。

　　“这个小娘皮倒是不错，老头子我一直沉寂很多年了，都没有开荤过了，她身上的这个味道，分别还是处子的味道，一名斗帝的元阴之力，也是非同小可的，等一下就让我把她给吸干吧。”另外一名烈家的斗仙一脸淫笑，目光仿佛野兽般看着钱多多。

　　“哈哈，你这老色鬼，也好，那就满足你吧。”怒家的另外一名老者打趣了起来，一行人简直就是都在开玩笑，视轩辕与钱多多为蝼蚁！

　　斗仙与斗帝的实力，的确是天差地别，更别说轩辕是斗宗了。

　　“小子，你准备好了没有？”那一名怒家的强者脚踏虚空，朝着轩辕步步逼近。

　　轩辕冷视着他，一直默数着他与自己的距离，就在这一名怒家强者逼近轩辕不到十多米的时候，轩辕的脸色骤然大变，尖叫道：

　　“‘金刚天猴’又是你！”

　　怒家与烈家的斗仙脸色骤然大变，就在这个时候，轩辕将芷楦给自己‘天火仙灵符’以及‘极道天风符’顿时催动，直接砸向了那一名吓得心神大乱的怒家斗仙！

　　轰，只见一道恐怖的天火巨柱翻滚，撞击碾压在怒家斗仙身上，一道惨嚎声传出，紧接着‘极道天风符’爆发出无上的‘极道天风’，每一道风的力量都充满了极速与破坏力，风助火势，火助风威，两道斗符结合在一起，杀力倍增。

　　火龙卷天，风刃穿云，如海如狱，山岭上无尽的山石树木消融，斩碎，破灭。

　　钱多多也准备好了一切，自其身上拿起一大袋的斗帝币，伴随着一道充满愤怒的娇喝道传了起来。

　　“帝钱破仙炮！”

　　那一大袋被投掷出去，发出呜——让人心头发寒的声音。

　　自钱袋上面，无数的金光符箓流转，汇聚起来，金土之力交织之一起，汇聚成一道金钱帝王的虚影，直接砸在那一名措手不及的怒家斗仙的身上。

　　轰！轰！

　　恐怖的爆炸声翻滚开来，一股巨大的蘑菇云冲天而起，轩辕生怕威力不够，自其身后，‘五行仙帝’的虚影显现而出，‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’的力量运转而起，形成一道巨大的五行轮盘融入了庞大的五行灵物之力，伴随着轩辕双手一推。

　　巨大的五行轮盘狠狠地朝着那一名怒家斗仙所在之地碾压了过去……


第二百四十二章 以牙还牙

　　啊——

　　一道惨嚎声传来，仿佛轩辕施展出来那五行轮盘是压死骆驼的最后一根稻草般。

　　趁着这个时候，轩辕当即对着钱多多喊道：

　　“快走。”

　　钱多多点了点头，直接跟着轩辕破空离去。

　　回头一看，只见那一名怒家斗仙强者浑身的法宝，炸成了一片粉碎，自其身上，鲜血淋漓，露出森森白骨，很是恐怖。

　　怒家斗仙身上一片焦黑，一股肉香飘荡而出，满头的长发胡须美貌都被烧得干干净净，只能够看到一对充满血丝的眸子。

　　轩辕倒抽了一口冷气，惊声道：

　　“斗仙竟然这么恐怖？这样都弄不死他？”‘极道天风符’虽然是紫品帝级斗符，但是已经可以与一般的仙级斗符相比了，‘天火仙灵符’更是芷楦给轩辕的，又岂是凡品，再加上钱多多的‘帝钱破仙炮’还有轩辕最后的五行大轮盘，竟然没有压死这怒家斗仙，不由得让轩辕都有点牙疼。

　　钱多多似乎也有点心疼地嘀咕了起来：

　　“五千块的斗帝币啊，早知道用一万块，应该就能够把他给炸死了。”

　　轩辕不由得翻起了白眼，早跟钱多多说了，用全力，看来钱多多钱虽然非常多，但是还是一个很勤俭节约的人。

　　那名怒家斗仙显然已经被炸懵了，虽然不死，但是重伤肯定没跑的，其他三名斗仙距离很近，自然也受到了波及，一个个灰头土脸的，没想到竟然会被轩辕给暗算了，简直就是奇耻大辱。

　　“给我追，我非要亲自把这小子给扒皮了不可。”那一名受了重创的怒家斗仙，咬着牙，满眼通红，从斗戒之中拿出了一瓶丹药，直接服下下去，只见其身上的伤势迅速愈合，庞大的生命精元填充进他的体内，快速恢复着，在他身上表面那一层被烧得焦黑的皮肤，层层脱落，取而代之是崭新，如婴儿般鲜嫩的肌肤。

　　“恨，恨，恨，原本我只有百年寿命，如今现在只剩下一年不到了，我一定要杀了这小子，才能解我的心头之恨。”

　　受了重创了怒家斗仙一马当先，追了上来，其他三名斗仙也是一脸的震怒，轩辕口口声声说自己卑鄙无耻，其实轩辕更卑鄙无耻。

　　他们没想到竟然会被轩辕给骗了，简直就是太丢脸了，不过这也不怪了轩辕，主要‘金刚天猴’的凶威，给他们心里留下太多的阴影了，就连他们怒家实力最强的斗仙强者，都挡不住‘金刚天猴’一巴掌，更何况是他们？

　　“给我死吧。”怒家斗仙手指一捏，顿时一个巨大的鼎，自天空之中，轰鸣而下，蕴含着仙人才拥有的伟力，光光只是力量，就震的轩辕直接吐出一口血来，钱多多脸色也不好看，只见从钱多多的斗戒里面，直接丢出了一张仙级斗符。

　　“斗仙护身符。”这是最普遍的护身符，只见一名仙人般的存在升腾而起，化为一道堪比四名追杀他们斗仙的光幕，死死地护住他们。

　　巨大的鼎砸在这‘斗仙护身符’所化的光幕上，直接被弹飞了出去，其他三名斗仙也不由得同时出手了。

　　‘斗仙护身符’所化的光幕，被打得摇摇欲碎。

　　轩辕与钱多多两个人疯狂逃窜回山洞的方向。

　　“你这畜生，我一定要把你打成一团肉饼，剁碎磨粉喂猪。”

　　“还有这个臭婊子也不能够放过，一定要将她全身修为给废掉，让她受尽万人凌辱而死。”

　　“你们还想跑吗？不可能的，你们永远不知道斗仙的力量有多么的恐怖，仙与人之间的差别，只隔一步，但是却是天壤之别。”

　　“你们跪下求饶，将你们身上的至宝献出来的话，我们还可以让你们死得痛快一些。”

　　一路咆哮，四名斗仙强者齐齐出手，四件绝品天器直接打在‘斗仙护身符’上，只见‘斗仙护身符’上面的光幕剧烈的颤动了一下之后，仿佛一个鸡蛋壳般，直接破碎，仙人伟力的余波，直接把轩辕跟钱多多给冲飞了出去，让两人齐齐再度吐出了一口血来。

　　“嘿嘿，看你们还往哪跑。”那名被冲撞的怒家强者衣衫褴褛，一脸狰狞。

　　轩辕一看，已经来到了悟空的山洞旁了，看向了天空之中，正在吸收着无尽冥气的悟空，一脸的森然冷笑道：

　　“悟空，杀了他们，这四个老不死的，竟然敢围攻我！”

　　其实不用轩辕说，悟空早就已经认出了这四个人了，只见悟空龇牙咧嘴，一脸凶悍，自他身上一股恐怖的力量扩散而出，让四大斗仙脸色惨变。

　　“不好，是‘金刚天猴’，快走。”

　　“想走？伤了轩辕小哥就想走？哪有那么容易！都给俺留下，‘佛海无边，回头是岸’。”悟空身上的‘金刚仙袈’登时脱身而出，形成一张巨大的大网，直接笼罩住这一片空间，轩辕倒吸了一口凉气，没想到这‘金刚仙袈’还有这等效用。

　　只见四名斗仙撞在‘金刚仙袈’所交织而成的金色光幕上，顿时被弹了回来，连连吐血！

　　“刚才是你说要把轩辕小哥给打成一团肉饼，剁碎磨粉喂猪的？”那名之前被重创的怒家斗仙顿时脸色大变，浑身止不住地颤抖了起来。

　　悟空冷冷一笑，直接一掌拍出，恐怖的威力，没有丝毫的悬念，只见这一名怒家斗仙，直接被拍成了一团肉饼，血浆迸溅，只见悟空将其全身给揉搓成一个巨大的肉团，丢向了猪头大帝。

　　猪头大帝双眼放光，惊喜道：

　　“哈哈，竟然是斗仙，大补啊。”

　　只见那名怒家斗仙被悟空给打成肉饼，揉捏成肉团喂猪，吓得其他三名斗仙魂飞天外。

　　“是你说要将钱姑娘废掉一身修为？让她受进万人凌辱而死的吗？”悟空指着那一名烈家斗仙。

　　“不是我，不是我！”烈家斗仙吓得尖叫了起来。

　　“哼，还说不是你，就是你这声音。”只见一尊‘怒目金刚明王’显现而出，自其双眸之中，喷射出‘怒目金刚烈焰’，直接打入了这一名烈家斗仙的体内，只听见这名烈家斗仙惨嚎了起来，片刻之后，烈家斗仙修为尽废。

　　悟空大手一抓，顿时抓来了一条巨大的凶狗后，直接将这一名烈家斗仙浑身给扒得干干净净。

　　只见那一条身下挺着一条红彤彤的凶狗，双眼放光地扑了过去，对着那名烈家斗仙的菊花狠狠地捅了下去，直接把他的肠子都给捅穿了。

　　一道惨嚎尖叫声响起，就是连轩辕也不由得看得眼角剧烈地抽搐了起来，悟空还真做的出来。

　　“嘿嘿，小子，这就叫做，以牙还牙，以血还血，死猴头做事还挺合我胃口的！”猪头大帝在一旁看得龇牙咧嘴，以一种诡异的手段，吸收着这一名烈家斗仙的生命精元，直到这一名烈家斗仙的身体直接给捅到散架，震成一团飞灰，那一头巨大的凶狗这才满足的离开。

　　“是你们说要让轩辕小哥和钱姑娘身上的至宝都给献出来，跪地求饶，会让他们死得痛快一些的？”悟空指着那两名分别是怒家跟烈家的斗仙问道。

　　两名斗仙连连尖叫了起来：

　　“不是我，不是我……是他们，已经死了！”

　　“还不快把你们身上的东西都给献出来，跪地求饶，也许可以放你们一马也说不定！”猪头大帝猪假猴威，狰狞道。

　　只见两名斗仙纷纷将自己身上的绝品天器都给交了出来，还有他们的斗戒，全部都交了出来，对着轩辕跟钱多多一行人，又跪又拜地惨嚎道：

　　“大爷，姑奶奶，放过我们吧，是我们有眼无珠，以后我们再也不敢了，放过我们一次吧，你们大恩大德，感激不尽。”

　　钱多多看得他们实在有些可怜，当即对着轩辕道：

　　“轩轩，不如我们就放过他们吧，他们看起来怪可怜的，反正我们不也没怎么样吗？”

　　轩辕冷冽一笑，没有说什么，其中一名烈家斗仙心头无比的震怒：

　　“奇耻大辱，简直就是奇耻大辱，要是能够让我厉离开，我必然带五大世家的强者来踏灭你们！”

　　忽然，这一名烈家斗仙的心声，竟然衍化成真实的声音，回荡而出。

　　这名烈家斗仙顿时吓得通体冰凉，这是什么诡异的神通？竟然可以衍化别人的心声！另外一名怒家斗仙也被吓得浑身直哆嗦。

　　“哼，早知道你们没安好心，死吧。”悟空大怒，当即一掌拍出，只见两名斗仙连惨嚎声都来不及发出，就直接被拍成了一天肉饼，然后被猪头大帝给吞噬得干干净净了。

　　做完这一切，悟空收起了‘金刚仙袈’嘻嘻笑道：

　　“不错不错，刚刚用这法宝，感觉就是好，轩辕小哥，你是好人，送我的东西都是这般好，这些人的东西，你就拿去吧。”

　　轩辕当即也不客气了，收起了两套绝品天器，还有四个斗戒，将法宝、丹药全部都交给贪老头吞噬。

　　贪老头大呼痛快。

　　另外轩辕清点了一下，这四名斗仙身上共计竟然有一百万斤纯净源，让轩辕不由得心头大喜。

　　自己洗劫了那么多人，还不如这四名斗仙的财富来得多，至于斗王币，更是到达了九千亿之巨！

　　“哈哈哈，小子，你真是发财了，快点，纯净斗源分我一半。”猪头大帝口水长流地狂笑了起来。

　　轩辕翻起了白眼，没好气道：

　　“自己吞噬掉了四名斗仙的生命精元，还想要？没门！”

　　就在这时，一股股更加恐怖的气息朝着自己所在的方向碾压而来，轩辕惊声道：

　　“小心，有更强的人杀来了。”


第二百四十三章 前往青龙仙山

　　远方的天空之中。

　　仙光滚滚，只见六名斗仙腾飞而来，轩辕看向这些斗仙的服饰，当即便认了出来，其中有三名斗仙是陆家，有三名斗仙是谢家的。

　　这些斗仙的实力，显然比起之前怒家跟烈家的斗仙都要强上不少！

　　六名斗仙，目光凌厉，注视在轩辕的身上，让轩辕喘不过气来。

　　“没想到竟然真的能够通过那手印感应到这小子的位置，你就是轩辕？受死吧！”当即一名陆家斗仙强者，直接一巴掌拍了下来，如天威仙罚般的斗气，碾压而下，地面无数的山石承受不住这一股恐怖的斗气，寸寸裂开，轩辕胸口气血翻滚，仿佛随时都要忍受不住吐出血来一般。

　　就在这时，悟空挺身而出，只见悟空手中的‘七瓣金刚菩提子’骤然之间，化为一道金刚圈，破空而出，轰的一声巨响。

　　‘七瓣金刚菩提子’所化的金刚全直接将那一巴掌所蕴含的恐怖斗气给直接打成粉碎，然后整个金刚圈以让人措手不及的速度，死死地套在了那一名陆家斗仙的身上，一道道佛教的梵文环绕，盘旋，充满着玄妙的力量。

　　其他五名斗仙一脸的震撼。

　　“西州‘极乐佛寺’！”

　　西州‘极乐佛寺’绝对是一个巨无霸的存在，就连‘斗龙仙府’都不敢轻易与其对敌，这是一个神秘而古老的传承，跟‘羽化道门’执掌西州多年，就足以证明一切。

　　“紧紧紧紧……”悟空嘴里不停地念着一个字，仿佛一种来自遥远星空的咒语，给轩辕一种莫名奇妙的心灵冲击。

　　那‘七瓣金刚菩提子’手串急剧变小，那名陆家斗仙想要挣脱，但是根本来不及，而且也没有那个能力，身子被死死地箍住，与此同时，他全身的斗气一切也都被桎梏住了，只见其脸色变得一片苍白，毫无血色。

　　悟空那毛茸茸的猿臂一挥，那一名对轩辕出手的陆家斗仙仿佛一头死狗般，直接砸在地上，一脸惊骇地看着悟空。

　　“竟然是‘金刚天猴’……”

　　刚才悟空身披‘金刚仙袈’，让他们根本没有注意到，因为悟空之前就和他们进行一次正面的对撞，当时还是浑身光秃秃的毛都没有。

　　“轩辕小哥，这人就交给你处理吧。”悟空咧嘴一笑。

　　“小子，你敢对我怎样？”陆家斗仙脸色苍白，但是毕竟是斗仙，有一种自然养成的威严，可以震慑一切斗仙境界一下的人，不过对轩辕却没有丝毫的用处。

　　轩辕二话不说，手中的‘吞噬魔剑’直接刺入了这一名陆家斗仙的太阳穴之中，一串血浆爆出。

　　“啊——”陆家斗仙惨嚎了起来，一脸的绝望，五名斗仙想要出手，但是看到一脸怪笑，仿佛就等着他们出手的‘金刚天猴’，他们也不敢妄动。

　　陆家斗仙体内的生命精元，被贪老头疯狂地吞噬着。

　　“哈哈，真是痛快，没想到竟然这么快就可以吞噬到斗仙的生命精元了，快意啊，这斗仙可比刚才那四名斗仙加起来都值钱啊。”

　　猪头大帝也不由得双眼放光地看着那一名陆家斗仙，似乎想要来分一杯羹，不过想了一想，还是制止了自己。

　　“轩辕小儿，你敢？你真以为你可以仗着‘金刚天猴’横行无忌不成？”一名陆家斗仙大怒。

　　轩辕冷笑道：

　　“莫非你陆家、谢家便可以仗着你们家大业大，想要欺凌我就欺凌我不成？”

　　轩辕胆大包天，五位斗仙根本不敢出手，只能等待，等待身后那些恐怖的存在到来。

　　然而，就在这段时间里，在众人的目光之中，那一名被‘七瓣金刚菩提子’禁锢住的陆家斗仙，身子一点一滴，化为飞灰，连渣滓都没有剩下。

　　自他身上一切的生命精元，全部都被贪老头给吸收，只留下了一枚斗戒，轩辕收取了斗戒，知道里面定然有不少的价值，要知道，这里面可是一名斗宗人物的毕生积蓄啊！

　　“悟空，我们先走，前赶往‘青龙仙山’想必接下来，他们的人会越来越多，就算你再强，也不是那么多人的对手，他们既然想要进入‘青冥之地’敢于阻挡他们的‘青冥之地’的凶兽，必然会遭到斩杀，‘青冥之地’凶兽这么多，你没必要跟他们死磕！”轩辕缓声道。

　　悟空也极为聪明，一对眼珠子滴溜溜地转了几下，狡诈地笑了几声，道：

　　“好，俺就听你的。”

　　只见悟空大手一挥，‘金刚仙袈’直接包裹着轩辕一行人，往‘青冥之地’的深处破空飞去。

　　五名斗仙想追而又不敢追。

　　悟空前脚刚走的片刻，一名名无比恐怖的人物纷纷降临，其中正有十二头麒麟马拉着青铜战车的东州老皇主，老皇叔，尹家、海家、各地强悍的老诸侯，还有脚踏‘天仙龙’的‘斗龙仙府’老府主，虎家、方家、风家、怒家、烈家、八大洞天的斗仙强者一个个也都纷至沓来。

　　“竟然是‘金刚天猴’，看来这轩辕倒也挺有本事的，竟然能够收服‘金刚天猴’为其所用，斩杀掉五名斗仙，倒也了不得。”东州皇朝老皇主唯恐天下不乱地笑了起来。

　　“哼哼，从今天开始，谁也不许对轩辕出手，他既然跟姜逸天有三年之约，你们再动手的话，就休怪我不客气了。”老府主显然也是一个慧眼识人的人精了，轩辕的实力非凡，今日在斗宗的境界，就可以让‘金刚天猴’这种堪比仙兽的灵兽为其所用，就足以证明轩辕的不凡。

　　陆家、谢家、怒家、烈家以及八大洞天的人，一个个噤若寒蝉，不敢再说什么。

　　“禀报老皇主，我海家与轩辕不死不休，希望老皇主不要阻止！”几名海家的斗仙强者恭声道，在说这句话的同时，看向了‘斗龙仙府’的老府主，显然是要驳他面子。

　　“哈哈，随便你们怎么办吧，能杀了他，也是一件好事。”东州老皇主畅快地大笑了一声，当即十二头麒麟马发出长吼，朝着‘青冥之地’的深处踏去，一路上诸多恐怖的凶兽前来阻挡，都被十二头麒麟马所凝聚出来的大阵，给碾压踏碎，根本没有丝毫的悬念，一座座山岭接二连三的崩塌。

　　一条条绝品斗晶的矿脉显现而出，并不稀奇，甚至有不少的纯净斗源矿脉，都纷纷被这些大神通强者以大手段收取。

　　“嘿嘿，轩辕此子狡诈如狐，既然东州皇朝的人想要成为他进境实力的踏脚石，那我自然也不会阻止。”‘斗龙仙府’的老府主阴森森地怪笑了几声之后，便朝着另外一个方向离开了，无数的人跟在老府主的身后。

　　十二只七彩灵鸟的身上，分别站着‘玲珑仙府’的历代老府主，圣女，以及太上长老。

　　“轩辕此子与我‘玲珑仙府’有大因果，若是其有危险，我等便全力救助他一把便是，生死由命，我们尽力就好了。”

　　“话说，芷楦那丫头，似乎对他特别思念，你说，芷楦会不会跟他有什么结果？”

　　“此子天赋异禀，身为‘五行之体’，拥有五行灵物于一身，足以证明他的不凡了，若是他能够与芷楦结为夫妇，倒也是一个不错的选择。”

　　“罢了，这都是他们年轻人的事情，我们这些老的，就不要多说什么了。”

　　“也对，只要芷楦丫头愿意，不管是谁，我们也无法说什么。”

　　“走吧，寻找无上仙药要紧！”

　　这些‘玲珑仙府’同样是举足轻重的存在交流了片刻之后，就往另外一个方向赶去了。

　　‘玲珑仙府’这些存在离开之后，无尽的黑气弥漫覆盖而来。

　　“原来就是那小子吗？没想到他身上竟然拥有‘五行灵物’，难怪师婠小公主会那般看重他了。”

　　“刚才我感受到有人修炼了《修罗炼血大法》这可是我魔族至高无上的炼血神通啊，想必是师婠小公主传授给他的吧？”

　　“哼，我魔族至高无上的炼血大法，岂能够让人族染指，这一件事必须上报魔宗，不然的话，成何体统！”

　　“正是，无规矩不成方圆，师婠小公主未免也太娇纵任性了些，竟然将魔族至高无上的炼血大法外传！”

　　“走吧，遇到那小子就将他给废便是，看在师婠小公主的面子上，收回他的炼血神通就好了。”

　　一阵阵阴恻恻的怪笑声响起，随后化为一团团巨大的黑云，朝着‘青冥之地’的深处飘荡而去。

　　自这些魔族强者离开之后，一名浑身缠绕着电芒的老者，双眸极为锋利，看着‘金刚天猴’所离开的方向。

　　“看来这叫轩辕的人，还真是不简单，竟然能够降服‘金刚天猴’为自己所用，‘金刚天猴’生性宁折不屈，能够降服他之人呢，必然能够让其心服口服，可想而知，此子必然有过人之处，就算是我，也未必能够降服这‘金刚天猴’。”这名浑身缭绕着电芒的老者感慨了起来。

　　“闪电王过谦了，我看这轩辕也没有什么了不起的，我想外界传闻他得到与永生有关的至宝，多半是真的，‘金刚天猴’应该就是被这给诱惑了。”

　　“不错，不然的话，我实在想不出他有什么能力了。”

　　“你们没有听他们说，在他身上拥有五行灵物吗？除了‘金刚佛土’，他应该还已经得到了‘玄凰天金’了，不然‘玲珑仙府’的人，绝对不可能说出这样的话来。”

　　“什么！‘玄凰天金’！”

　　“走吧，到时候有机会抓到这小子，有必要的时候，将其笼络，收为我兽族所用，最好不过。”

　　话音一落，庞大的妖气席卷向了‘青冥之地’的深处去了。


第二百四十四章 惊天血战拉开序幕

　　在‘青冥之地’当中。

　　没有人比‘金刚天猴’更加熟悉了，要知道‘金刚天猴’虽然不算是在‘青冥之地’当中的绝世凶兽，但是他的地位也是不容小觑的。

　　只见一路上‘金刚天猴’以一种轩辕、钱多多无法听懂的语言咆哮着，那一头头正在吞吐着庞大冥气的恐怖凶兽一个个回过神来，看向了远方，无数的人族、魔族、妖族（兽族）强者逼近。

　　果然正如‘金刚天猴’所说，无数的凶兽震怒，以同样的语言回应了‘金刚天猴’之后，扑杀了过去，一场惊天的血战正式掀开。

　　悟空用‘金刚仙袈’包裹住轩辕是他们，轩辕透过‘金刚仙袈’看到一头浑身长得鳞片，身体仿佛人形，拖着一条长长的鳄鱼尾巴的绝世凶兽大手一挥，三名斗仙境界的人物就化为了血水，十八品七品斗帝直接化为飞灰，体内那一颗颗紫色的金丹都被吞噬掉。

　　另外一头长着蛇头人身，通体上下，七彩斑斓，一对眸子犹如铜铃大小，闪烁着凶光，只见其口中喷吐出七彩浊雾，顿时就有四名斗仙沾身，连带着身上的至宝读被消融得干干净净。

　　还有一头面目狰狞，浑身鳞刺爆起，獠牙锋利的凶兽，直接飞扑上去，速度极快，将一名妖族的斗仙给生生撕裂开来。

　　还有一头浑身长着锋利鳞片的绝世凶鸟，在它身上透出一股绝世气极，让人窒息，只见其双翼一展，整个身体顿时站地数十里，遮蔽了一整片天空，朝着一团黑云魔雾冲杀而进，一时间也不知道有多少惨叫声传荡而出。

　　妖族那一名为首的老者大怒，这老者的本体乃是一头闪电灵雕，被称为闪电王，速度杀力，在东州很少有人能够媲美得上他的。

　　老者浑身符箓缭绕，融入他周身的电芒之中，冥冥之中，仿佛沟通了天地，自天空之中，一道道铅云笼罩压下，雷鸣电闪，犹如天刃般撕裂了天空，无尽的电芒化为一条条巨大的长蛇翻滚飞舞，扑杀向诸多凶兽，极是可怖。

　　只见不少凶兽在电芒长蛇的吞噬之下，化为飞灰，闪电穿云，利芒卷天，一代雄主闪电王的威势不减当年。

　　“哈哈哈，闪电王，没想到这么多年过去了，你的杀力，变得更加惊人了啊。”

　　自那一片魔雾黑云之中，一头笑声传来，只见一头浑身长满黑色骨刺，流转出让人心机凶光的人，踏步而出。

　　魔气滔天，魔雾黑云之中，衍化出无数道狰狞的面容，嘶吼着，咆哮着，张牙舞爪，让人心悸。

　　冥冥之中，一种可以震慑人心魄，仿佛随时都要将人的魂魄抽离力量，荡漾开来。

　　“‘摄魂大阵’，好，摄魂老魔，这么多年过去，你还是这个德性啊，好好的魔功不去修炼，你想永生不成？那就直接加入‘永生’这个秘密传承的组织去吧。”

　　“闪电王，你这说的是哪里的话，我魔族的摄魂神通不在少数，摄魂何需要跟‘永生’扯上关系，这些凶兽的魂魄力量必然惊人，用来修炼魔族神通，最合适不过，这可是大补啊。”

　　浑身狰狞的摄魂老魔一步踏出，漫天的黑雾魔云仿佛是一片浩瀚的黑海，将那些扑杀而来的青冥凶兽给瞬间吞噬。

　　谁也不知道在里面发生了什么事情，只见这一大片黑海变得无边的魔气滔天了，从里面传来无数魔族强者的兴奋叫声。

　　十二名脚踏‘七彩灵鸟’的‘玲珑仙府’大人物，身上仙光点缀，一片片祥和之气荡漾开来，抵挡住无尽凶兽的绝世杀机，也只有她们遇到凶兽的攻击最少，每一头想她们扑杀而来的凶兽，都被变点化，浑身杀机尽散，温和如水。

　　“‘玲珑化杀大仙术’。”

　　是不少人都惊奇地看向了‘玲珑仙府’的十二名大人物。

　　就在这时，东州皇室的老皇主，那一架十二头麒麟马拉车的青铜战车上，彻底爆发浓烈的战意。

　　十二头麒麟马身上符箓缭绕，斗气波动直冲九霄，每一踏，就是一座山岭崩碎，每一踏就是数头凶兽被打得浑身血肉崩灭。

　　麒麟马的怒吼之声，震得无数‘青冥之地’弱小的存在，肝胆皆裂，老皇主一出手，更是气吞大山，抬手掷山，龙蛇起陆，斗转星移，如海如狱般的斗气波动，化为绝世麒麟神兽的模样，咆哮如天，如奔雷碾压大地，袭杀向那一头拖着鳄鱼尾巴，浑身布满鳞片的人形绝世凶兽！

　　那一头绝世凶兽比寻常人高大不少，长满鳞片的手中，利爪狰狞，不闪不避，一击击出。

　　与那化为绝世麒麟神兽模样的神通撞击在一起，只见这一头绝世凶兽的半边身子都被撕裂开来，而那绝世麒麟神兽的神通也被其击成粉碎，自这一头绝世凶兽身上，散发出可怕的好绝杀气极。

　　十分简单的杀招，没有任何的华丽，左手向十二头麒麟马击杀而去，速度快得让人晃眼。

　　只见十二头麒麟马弹指之间，被斩杀了六条，身首异处，血浆崩裂，惨不忍睹。

　　老皇主震怒，抬手又是一头恐怖的斗气化为麒麟神兽的模样，将其彻底冲撞得飞灰湮灭了。

　　就在这时，脚踏‘天仙龙’的‘斗龙仙府’老府主也出手了。

　　浩瀚如天，排山倒海的斗气，化为一名无上的仙者，这一尊仙者显现而出，仿佛一瞬间便成为了这一片天地的主宅，无人能够与其媲美比肩，仿佛他就是天，他就是地，他一拳打向了那一头蛇头人身，浑身七彩斑斓的绝世凶兽。

　　这一头绝世凶兽吞吐出恐怖的七彩浊雾，要将这一拳腐蚀，这一尊仙者所击出的这一拳，在七彩浊雾的包裹之下，一点一滴的消融，虽然如此，最终依然轰杀在这一头绝世凶兽的身上，打得它全身筋骨断裂，半死不活。

　　与此同时，一尊犹如一座大山的绝世凶兽显现而出，这绝世凶兽是一头巨龟，身体无比的庞大，占地至少有方圆百里，威势如天，一步一伐，都让整片天地为之摇晃，在其身上盘旋着一股极为古老的气息，看得不少人心悸，十名陆家斗仙一不小心，便被这巨龟嘴里吞吐而出的斗气给瞬间撕裂成粉碎。

　　这些是轩辕透过‘金刚仙袈’所能够看到的画面……

　　“悟空，你到底对它们说了什么。”轩辕看得心头狂跳，太恐怖了，这些‘青冥之地’的凶物，竟然都能够轻易将实力极强的斗仙强者给打杀，而且竟然还有绝世凶兽能够硬撼一代东州老皇主，仅仅只是以肉身之威能，这让轩辕不得不惊叹，虽然最终还是被杀了，但是能够以肉身之威能，硬撼这两次老皇主的全力一击，这代表什么？

　　“嘿嘿，俺只是跟他们说，有人想要打‘青龙神药’的主意，俺要去守住‘青龙仙山’，让他们去抵挡住外来的人族。”悟空一脸淳朴厚道地笑了起来。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，心里嘀咕了一声：

　　“太狠了，比我还狠……”

　　轩辕知道，一场惨烈的血战，这才刚刚拉开序幕，‘青冥之地’定然还有很多恐怖的凶兽还未出现。

　　不知道接下来战况会演变到什么样的地步，能够观看这样一场大战，轩辕觉得让自己的心胸直接开阔了不少，不再执着于与区区斗帝境界的姜逸天那一场战斗，因为轩辕看到更广大的世界。

　　“嘿嘿，打打打，死了最好，全部都死光最好，死猴头，快点放我出去，好庞大的生命精气啊，别浪费了啊。”猪头大帝看着不断陨落的斗仙，不停死去的绝世凶兽，兴奋地尖叫了起来。

　　“你想死的话，我就直接把你丢出去，你可想好了。”悟空毫不在意道。

　　猪头大帝眼珠子滴溜溜地转了起来，心道：

　　“比起‘青龙神药’，这些生命精元也算不得什么，算了，就放过他们了。”

　　“那就算了，还是小命重要。”猪头大帝极为狡诈的尖笑了起来，它的笑声让悟空听得很是心堵。

　　在‘青冥之地’当中，没有人比起悟空来得熟悉了，一路上，许多禁制以及地势因为冥潮的发动。

　　降到了最弱，根本无法阻挡悟空，而所遇到诸多凶兽都没有理会悟空，而是直接杀向了那一处大战之地。

　　“哎呀，龙龙还在那一片山岭之中，会不会有事呀？”钱多多忽然惊叫道。

　　轩辕陷入了沉默，之前一切都来得太仓促了，根本来不及带走游血，而且就算带走游血，对游血也不一定有好处，当即道：

　　“应该不会有事，他们大战的区域，已经远离了那一片山岭了，希望游血能够借助两条‘斗帝云龙脊’，突破到更高的境界！”

　　“你放心吧，游血是我亲自洗脑的，他的生死与否，我最清楚不过，现在他还好好的，没事。”贪老头的声音响起，让轩辕当真放心了不少。

　　不知道过了多久，突然悟空停了下来，道：

　　“‘青龙仙山’已经到了。”

　　轩辕一行人从‘金刚仙袈’里面出来，轩辕看着眼前，心头一震，一种来自视觉上的冲击，心灵上的震撼，让他神往。

　　“这，就是‘青龙仙山’吗？”

　　“哈哈，没错，这就是‘青龙仙山’，小子，‘青龙仙山’到了。”猪头大帝口水狂喷，一对眼珠子金光大放。

　　“轩辕小哥，接下来，就要看你们自己的了，俺只能守在外面。”悟空道。


第二百四十五章 攀登

　　“怎么，悟空，你不跟我们一起上来吗？”轩辕一脸疑惑。

　　“对啊，对啊。”猪头大帝一脸很不舍的样子，在一旁附和了起来，眼神很是幽怨，让轩辕都有种想要踹它一脚的冲动。

　　“不可以，‘青龙仙山’对于俺们来讲，是神圣不可侵犯的仙地，你们不是在‘青冥之地’当中的种族，你们可以不遵守‘青冥之地’所立下的规则，所以你们可以上去，俺却是不可以，快点吧，趁它们都在这个时候去抵御人族的入侵，要是等他们回来，就连俺都保不住你们了。”悟空的神色显得很郑重，看着‘青龙仙山’心中有一种敬畏。

　　“那我们要是在‘青龙仙山’上面碰到绝世凶兽怎么办？不得死了？”猪头大帝终于露出了狗脚，其实它舍不得悟空离开的原因就在这里。

　　“放心吧，就算是‘青冥之地’最强大的存在，也不会爬上‘青龙仙山’的，因为这样就相当于是冒犯了，青龙仙兽，要知道，可是排行在斗兽榜三十七名，仙兽榜第一名的存在，只屈居于神兽之下！没有人会去侵犯一头远古青龙仙兽的遗体，这是‘青冥之地’的部族，对于远古青龙仙兽的尊敬！”悟空道。

　　轩辕点了点头，自然明白，看向‘青龙仙山’。

　　这所谓的‘青龙仙山’，其实就是一条实实在在的青龙，将身体盘旋而起，龙躯化为道路，龙鳞化为台阶，延伸向被云雾缭绕的山顶。

　　虽然这一条远古青龙仙兽已经坐化很久了，但是在它的身体上，每一个部位，都透出一股至高无上的威严。

　　“这一头远古青龙，绝对是修炼到堪比大帝境界的存在，甚至有过之而无不及。”猪头大帝对其做出了一个极高的评价。

　　“这一条远古青龙真的是厉害啊，‘青龙仙山’，以前一直只在一些《东州辛秘》里面读过，今日一见，果然给人不一样的感觉。”钱多多满心欢喜，感慨着。

　　‘青龙仙山’气势恢弘，龙气环绕，充斥着无上仙兽的威严，让人心生敬仰，以龙躯为山道，以龙鳞为台阶，轩辕为首，当即踏在了‘青龙仙山’的山脚，也就是远古青龙的尾巴。

　　“悟空，那我们就上去了，你自己要小心一点。”轩辕告辞道。

　　“轩辕小哥，一路小心。”悟空目送着轩辕一行人踏上‘青龙仙山’。

　　‘青龙仙山’没有像那些绝世凶兽一样，身上透出让人肉身都承受不住的杀机，反而有一种说不出的柔和。

　　伴随着悠久的岁月，远古青龙已经这一片天地融合在一起了，不分你我，形成了一个纯天然的地势。

　　这一个地势，叫做‘龙脉’。

　　在‘青冥之地’里面的一切力量，气息都会延伸向‘青龙仙山’，所以‘青龙仙山’虽然不是‘青冥之地’的最深处，但是却可以说是‘青冥之地’当中，最为重要之地之一。

　　当轩辕踏上‘青龙仙山’的那一刻，他发现自己体内的一切斗气全部都被桎梏住了，没有一丝的力量。

　　“轩轩，好奇怪，我身上的斗气全部都被压制住了。”钱多多也不由得一脸的惊异。

　　“这是龙脉的力量，龙脉是有一种极为尊贵的地势，‘青冥之地’如果建造成一个皇城的话，必然会是无比的兴盛。”轩辕道。

　　“嘿嘿，‘青龙神药’啊……”猪头大帝流着口水，喃喃自语着，显然在打那‘青龙神药’的主意！

　　“如果能够得到‘青龙神药’的话，就算我不收回那几个分身，我的力量也会恢复了。”

　　轩辕哪里知道猪头大帝是抱着这样的想法，一行人，一步一步地踏上了‘青龙仙山’，轩辕看着‘青龙仙山’上所蕴含的地势，当真大意不得。

　　因为远古青龙坐化，化为一座巨山，早已经与‘青冥之地’合为一体，当中自然也有可能产生凶势，如果一个不小心陷入其中的话，定然有死无生，也幸好冥潮引动，所以地势的力量大减，此刻踏上‘青龙仙山’，还不是那么危险。

　　“什么人能够在‘青冥之地’建下皇城呢？那个人一定要很厉害才可以。”钱多多听着轩辕的话，感慨道。

　　“呵呵，那我就不知道了，我只知道从远古青龙坐化到现在，还没有人有那种能力，据说当年一位无法无天的人物，名为‘吞噬大帝’，孤身一人杀入‘青冥之地’之中，最后传说他与‘青冥之地’的恐怖的存在，两败俱伤，逃离‘青冥之地’，连那样的人物都做不到，我看也没有其他人能够做到了。”轩辕笑了。

　　“哼，哪有那么容易，除非是远古先贤复活才有可能，像‘吞噬大帝’这等恐怖的存在都没有办法，那就真的就是没有办法了。”‘猪头大帝’虽然心中不服，但是却也不得不承认事实。

　　“什么？在‘青冥之地’内，竟然有可以媲美‘吞噬大帝’的恐怖存在？”钱多多一脸的惊讶，显然对于轩辕一猪头大帝这样的言论，感觉到很是吃惊。

　　“怎么？难道钱姑娘对于‘吞噬大帝’也是有所了解的？”轩辕笑问道。

　　“当然了，这么一位恐怖的人物，我怎么可能会不知道，他是受到诸多仙府圣地的围攻才陨落的，据说至少有二十名仙帝境界的人物同时对他出手，他死战不退，才会陨落了，这样的大帝想一想就让人觉得心中敬畏，这种战意谁人能及啊？”钱多多那一对美眸之中，充满了向往与惊叹，显然‘吞噬大帝’是她极为崇拜的一个人物，‘吞噬大帝’是在斗气世界的历史当中，是让她最向往的一个人物。

　　“嘿嘿，小丫头说得不错，算你有点眼光，‘吞噬大帝’的成就，很少有人能够超越过他，他是一个绝对至高无上的存在。”猪头大帝听到后人对于‘吞噬大帝’这种评价，显然心里感觉很受用，觉得非常的骄傲跟自豪，一对眼睛满得意地撇向了轩辕，好像在说，听到了吗？听到了吗？

　　轩辕知道，‘吞噬大帝’在猪头大帝心里，是一个不可超越的存在，不得不说，这死猪虽然生性贪婪做事不靠谱，但是其忠诚是毋庸置疑的，‘吞噬大帝’陨落了这么久，它都能够对其保持着这样的忠诚，让轩辕不得不佩服它一下。

　　“哼，这有什么？总有一天，我会超越‘吞噬大帝’的，成为一代‘轩辕大帝’。”轩辕看不得这死猪嚣张的嘴脸。

　　“汪，小子，你就少吹牛了，你也不看看自己几斤几两，就凭你也想超越‘吞噬大帝’想都别想，你要是有‘吞噬大帝’的十分之一，我就谢天谢地了。”猪头大帝龇牙咧嘴了起来。

　　“轩轩有志气哦，我支持你，猪猪，你也不能这样说轩轩，轩轩可是很厉害的，要知道轩轩可是‘五行之体’，虽然比不上‘吞噬大帝’那种传说中古老的无上圣体，‘万化之体’，但是在‘吞噬大帝’年轻的时候，在斗宗境界，也未必有轩轩来得厉害。”钱多多虽然敬仰‘吞噬大帝’，但是说话却是很公道，因为轩辕是她平生所见所闻，力量与境界相对，最恐怖之人。

　　“哼……”猪头大帝偏过头去，似乎不想争执，又好像是在默认钱多多所说的话，没有人知道。

　　自猪头大帝仿佛一个巨大的黑洞，将那些弥漫在‘青龙仙山’周围的冥气都尽皆吸收，轩辕自然也不会放过这一个机会，吸收了冥气洗练自己的肉身，然后把另外一部分直接回馈给贪老头。

　　对于‘青龙仙山’的攀登，不知道持续了多少，轩辕站在‘青龙仙山’的山腰望向了远方，人族的强者，似乎一步步地杀了进来。

　　炼化了‘降龙天木’的轩辕，目力极佳。

　　只见在远方，几名海家的斗仙长老，被一头巨大的蛤蟆给吞了下去，东州皇朝的老皇主浑身浴血，杀力如天，驾着青铜战车，化为惊世的青铜仙光，直接冲破了那一头巨大蛤蟆的身躯，想要将几名海家斗仙给救出来，但是却已经来不及。

　　那原本翻滚的魔云，此刻缩小了不少，显然魔族也没有像一开始那般如意，妖气冲天的天空之中，不少的妖族大能也都相继阵亡了，唯有闪电王凶威始终如一，雷云滚滚，电海翻腾，吞没诸多凶兽。

　　‘玲珑仙府’十二名大人物是陨落了五位，‘斗龙仙府’陨落的斗仙，至少超过三十人，每一个人在斗仙境界都是有着极高的造诣。

　　老府主脚踏‘天仙龙’，犹如天仙降临，所到之处，必然是一片血流成河，与‘青冥之地’的恐怖存在死战不退。

　　厮杀还在继续，轩辕心头感慨，哪怕是修炼到像他们这样的境界，依然难逃一死，岁月催人老，杀人于无形，这些人或是不甘，想要与天争命，所以才来到‘青冥之地’，轩辕看着这一幕，感受一股英雄迟暮的气息，终究，再强的人，如老皇主、老府主这样的人物，终究还是无法敌得过岁月。

　　“唉，算了，他们的世界，不是现在的我能够踏足的，我还是做好我自己的事情，找到‘龙心斗源’在说吧！”轩辕感慨了一声，继续赶路。


第二百四十六章 寻灵势

　　钱多多没有多说什么，只不过从她那美丽的容颜，不经意所流露出来的神色，也能够感受到一丝丝的惋惜，这么多强大的人物，都抵挡不住岁月的侵袭，也不知道当日那一位救了自己的人，还能够活到现在吗？

　　“爷爷说了，不管怎么样，能不能找到他尽力就好……”钱多多心里默念了一句，紧随在轩辕的身后，看着轩辕的背影，心中突然有一种莫名的感觉。

　　一路上，轩辕都很仔细地观察着这远古青龙的身躯，似乎每隔着一条道路，他便会感受到一股仿佛从‘青龙仙山’内部传达出来的玄妙感觉，只不过这种感觉往往只是灵光一闪，让轩辕根本无法抓住。

　　行了一段时间，轩辕忽然想到了什么，让众人停了下来，只见轩辕拿出了‘吞噬魔剑’，朝着地面上狠狠地劈。

　　锵的一声，地面上炸出一片片火星，没有留下一丝的痕迹，这让轩辕的脸色不由得变得凝重了起来。

　　“怎么了，轩轩？”钱多多疑惑道。

　　“小子，怎么了，难道你有什么惊人的发现吗？”猪头大帝双眼放光。

　　“嗯。”轩辕点了点头，道：“的确，我刚刚发现，这‘青龙仙山’上，无数的山石已经与远古青龙坐化的肉身融为一体，无比的坚固，这样一来的话，‘龙心斗源’又会在何处？怎么样才能够寻找到‘龙心斗源’？”

　　轩辕看向了猪头大帝，显然主意是猪头大帝出的，他应该会有寻找到‘龙心斗源’的办法！

　　“你小子一直看着我干什么？你问我我问谁，我只知道，‘青龙仙山’必然会有‘龙心斗源’，我又不是石术师，我怎么会知道怎么样发现‘龙心斗源’的？”猪头大帝一副不关自己事的模样，没好气道。

　　轩辕恨不得踹死这猪头大帝，太不靠谱了，冷声道：

　　“难道我们就要这样一直攀登到‘青龙仙山’最高峰不成？”

　　“当然，‘青龙神药’肯定在最巅峰……”猪头大帝话刚刚说到一半，立即闭嘴了。

　　轩辕大怒：

　　“你这死猪，一开始就不是打着‘龙心斗源’的主意来的吧？‘青龙神药’？我告诉你，这种神药定然不是那么容易就能够遇到的，就算能够遇到，我也不会让你碰它一根汗毛的，悟空能够带我们来‘青龙仙山’已经是仁至义尽了，如果要是我们打了‘青龙神药’的主意，引发什么后果的话，那么会害死他的！”

　　猪头大帝很不爽，道：

　　“小子，我说你还真把那死猴头当一回事了？不就是萍水相逢的一只凶猴吗？你还真把他当成什么了？你跟他之间不就是公平交易，你给他仙器他为你护法那么简单吗？能取得‘青龙神药’是我们的本事，一只凶猴死了就死了，难道他还能值得上‘青龙神药’的价值不成？”

　　“别人负我，我自不会饶他，不管是谁，人或着凶猴对我来讲，都没有任何的区别，区别只在我行事绝对不会违背我的本心。”轩辕铿锵道。

　　“轩轩说得好。”钱多多这一次彻底地站在了轩辕这一边，道：“猪猪，你这样做的话，未免太过份了，空空可没有什么对不起我们的地方，我们也不能做出对不起他的事情。”

　　猪头大帝张了张嘴，想要说什么，最终还是闭嘴了，继续吞噬它的冥气去了。

　　“轩辕，你不要怪吞帝，它的性格就是如此，它宁可负人下人，也不让人天下人负‘万化之体’。”贪老头的声音响起：

　　“其实它也是为你好，不管是人还是凶兽，心思诡谲难测，能相信的始终都只有自己而已，你要明白。”

　　“我明白，不过凡事我皆有自己的判断，悟空生性直爽，脾气虽然火爆了一些，但是却不失率真，想要害我们，早就害我们了，不必带我们到‘青龙仙山’来。”轩辕回应了一句，便盘膝坐在了地上，从斗戒里面拿出一块重有两百斤的纯净斗源来。

　　“你说的也有道理，一切你自己看着办吧，虽然我一直不看好你的行事，但是一路走来，你的确结交到了不少能够为你付出良多的人，在这一点，你已远远超出了‘吞噬大帝’。”

　　贪老头说完这一句话便沉寂了，轩辕陷入了沉默。

　　轩辕从能贪老头的感慨中，感觉到‘吞噬大帝’是一个多么孤独的人，也许是因为体质的原因才导致他一生孤独寂寞，不过轩辕没有深究，还是那一句话，做事不违背自己的本心就是。

　　什么事是自己本心不认可的，轩辕就绝对不会去做。

　　“想要找出‘龙心斗源’的话，那么就必须靠一些势的力量，不管能不能取到‘龙心斗源’也必须要先知道它的方位才可以。”

　　轩辕观看着‘青龙仙山’的地势，便能够知道，这一种地方绝对不可能孕育出其他的斗源，唯一能够存在的斗源，就是‘龙心斗源’，而龙心斗源，在源之中，是属于仙源，斗源分成四个等级，分别是斗源，灵斗源，仙斗源，还有虚无缥缈的神斗源，简称就是斗源、灵源、仙源、神源。

　　‘龙心斗源’也称为‘龙心仙源’。

　　“要用什么势比较好……”轩辕闭上双眼，陷入了沉思，顿了顿，轩辕睁开双眼，心中已经有了主意了。

　　“用‘寻灵势’！”

　　天地之间，万物皆有灵，更何况是以龙血精粹日夜孕育而出的‘龙心仙源’？

　　当即轩辕便运转起体内的五行斗气，在上面刻画下了一道道势纹，交织在一起，见轩辕专心致志地在刻画势纹，钱多多没有打扰，只是在一旁看着轩辕，轩辕刚才所说的话，让她的内心触动很大。

　　“做事不违背自己的本心吗？他果然是一个好人呢，不去做那些不好的事情，做了即使自己得到了利益，但是心里会觉得不舒服的，不管怎么样，不要欺骗自己的心。”钱多多看向轩辕的目光之中，多出了一种说不出的柔情，看着轩辕就觉得心里暖暖的感觉。

　　“哼，贪帝，这小子的心性实在是太差了，这种心性怎么能够成大事？成大事者不拘小节，一只小小凶猴的性命都要顾及，不知道取舍，不知道牺牲，还想要成为大帝，简直就是痴心妄想，难道他不知道大帝之路，是以无数的白骨堆积出来的吗？一将功成万骨枯，更何况是一名大帝！这小子实在是太不识好歹了！”猪头大帝很是愤怒地与贪老头进行交流着，显然轩辕刚才的话，让它觉得很不舒服。

　　“算了吧，每个人的心性都不一样，每一个大帝成长之路，都不尽相同，‘吞噬大帝’杀尽天下，到了最后，整个世界都与他为敌，轩辕跟‘吞噬大帝’不一样，人在经历过不同的事情之后，总会改变的，也许当轩辕哪一天被欺骗了，那么也许他也会改变也说不定，你又何必急于这一时呢？”贪老头缓声道。

　　“行行行，就听你的……”猪头大帝也没有再说什么了。

　　轩辕站起身上，终于将‘寻灵势’给刻画好了，自轩辕手中的纯净斗源上，‘寻灵势’顿时被催动。

　　一股玄妙的力量，在冥冥之中，仿佛在指引着一切。

　　“走吧，有‘寻灵势’在的话，应该能够感应到‘龙心斗源’的所在。”轩辕看向了钱多多跟猪头大帝。

　　“嗯呢。”钱多多脸上带着欢快的笑容，眼神之中充满了期待。

　　猪头大帝跟小孩子一样生着闷气，冷哼了一声，没说什么！

　　轩辕懒得理它，引动手中的‘寻灵势’再度往更高处攀登而去，一路上，风平浪静，都没有发生什么事。

　　一直到轩辕感觉身边云雾缭绕，想来自己一行人，已经来到了‘青龙仙山’的高处了，望向远方，云雾浓厚得遮蔽住了一切视线，外面的大战，发生了什么事，轩辕再也看不到了。

　　轩辕的手中刻画上‘寻灵势’的纯净斗源上，发出光亮，照耀了方圆十米的范围之内，轩辕带队，沿着内侧继续攀登。

　　忽然，一道声音传来。

　　呜呜呜……

　　仿佛孩童般的哭泣让人听了感觉很是可怜，轩辕脸色一变，剑眉皱起，钱多多心情也有些激动，似乎想要知道到底是什么东西。

　　伴随着一行人的攀登，哭泣声越来越大，当轩辕一行人看到了这声音来源的时候，只一团白色毛茸茸的小东西，蜷缩着身体，在一个角落瑟瑟发抖着，在它身上，沾染上了血红的印记，潺潺的血水沿着山地流淌，渗透。

　　“是一只小兽，受伤了。”钱多多低呼了一声，就要过去救那一团毛茸茸的东西。

　　轩辕立即把手一横，眉头一皱道：

　　“不要过去，事出反常必有妖。”轩辕道。

　　“不会的，这小东西好可怜，你没听到它哭得很伤心吗？”钱多多说着，就要往前走去，却被轩辕再次拦下。

　　“不要过去！”

　　“轩轩，你怎么了？刚才要教我说，做事不违背自己的本心，难道要眼睁睁看着它这样死去吗？”钱多多不悦道。

　　“听我的，不要过去！”轩辕感觉到很不安，他感觉到这一只毛茸茸的小兽身上有一种不同寻常的气息。

　　“臭轩辕，我就要过去，我不理你了。”钱多多母爱泛滥，当即不顾轩辕的阻挡，朝着那一头毛茸茸的小兽跃去，轩辕根本拦不住。

　　“小心！”轩辕惊呼。


第二百四十七章 白色小兽

　　钱多多身体轻盈，来去如风，仿佛精灵般落到了那一只白色小兽的面前。

　　咿咿——

　　那白色小兽突然跳了起来，发出咿咿的叫声，一双大眼睛看起来水汪汪的，很可怜，眼眶里盈满了眼泪与惊惧，整团身体化为白色的闪电，直接逃离了，钱多多根本追不到，顿时感觉到无比的失落，没好气地看向了轩辕：

　　“臭轩辕，都是你，你看这小兽多胆小，怎么会害我们？”

　　轩辕无可奈何，他的确从这一头小兽身上感觉到一股不安的气息，这小兽非同寻常便是。

　　“悟空已经说过了，在这‘青龙仙山’上不会有任何的凶兽进入其中，突然出现这么一头白色的小兽……”

　　“不听你解释，有什么好解释的，要是白色小兽死了，我这辈子都不想理你了。”钱多多显然很生气。

　　轩辕无话可说，走上前去，那流淌出来的血液，蕴含着一股无比浓郁的生机，勾动了轩辕体内的气血！

　　“好庞大的生命精元，这血不是那一头白色小兽身上所留出来的血，这是远古青龙的血。”猪头大帝将这些散发出来的生命精元给吸收，惊喜道。

　　“走，快追。”轩辕心头一震：“看来应该是这小兽进入‘青龙仙山’的内部，甚至已经到达了‘龙心仙源’所在之地……”

　　“哼，算你走运。”钱多多听到猪头大帝的话，心里头的气就消了一半了，幸好不是白色小兽身上的血。

　　轩辕手持刻画了‘寻灵势’的纯净斗源，一路急追，‘寻灵势’华光闪耀，引导着那一头白色小兽所奔逃而走的方向。

　　“看来它往更高的地方逃走了。”轩辕道。

　　“如果我感觉没错的话，这应该是一头懵懂的幼兽，它的血脉，必然是这‘青冥之地’极为尊贵的存在，不然的话，进入这‘青龙仙山’都会遭受到极大的压制，如果游血来到了这里，就会被压制得跪拜而下，动弹不得，这是龙族对于龙族独有的无上威压！其他的凶兽，也会遭到压制，会心生敬畏！”猪头大帝说出了心中所想。

　　“不管怎么说，先找到它，它一定知道如何寻找到‘龙心斗源’。”轩辕的心情很是激动，只要找到‘龙心斗源’，就可以马上去东州皇朝尹家，救尹甄洛的父亲，只要将尹甄洛的父亲救了，尹甄洛就不会被逼婚了，到时候自己也算是还了尹甄洛对自己的恩情。

　　云雾，越来越浓厚了，隐隐之间，这些云雾都形成了一条长龙的形态，想来是日夜受到‘青龙仙山’所散发出来的气息感染，形成了小龙形状，环绕在周遭。

　　‘青龙仙山’上没有任何的地势，只有着一种让人说不清道不明的玄妙，它的本身就是一个巨大的‘龙脉’地势，集天地之灵秀，在这里的天地灵气都是极为浓郁，越高处，就可以看到，有的天地灵气已经凝结成晶体，镶嵌在地面的龙鳞台阶之上。

　　就在轩辕一行人赶路的途中，突然，冥气消散，一股股恐怖的气息翻滚而来，只听见外面雷声阵阵，电闪雷鸣，金戈铿锵，烈焰呼啸，洪水奔涌，山石翻滚，罡风交织，巨木轰鸣，整个‘青龙仙山’仿佛被一股玄而又玄的力量所笼罩。

　　“不好，冥潮退了，那些禁制地势的力量，都在瞬间催动起来，‘青龙仙山’被封住了，出不去了。”猪头大帝惊声道。

　　“什么！”轩辕神色大惊：“难道要困死在这里了？”

　　“除非能够找到出口，否则，就算以我对禁制的造诣，也无法穿透这层层禁制带你们离开，除非我实力恢复到巅峰状态。”猪头大帝一脸的凝重。

　　轩辕此刻也没有什么力气生气了，道：

　　“没关系，我身上还有很多‘养皇丹’这种恢复补充生命所需的丹药，既然已经被困住了，那就先找到‘龙心仙源’也许到时候会有什么转机也说不定。”

　　说出这一句话，其实轩辕心里也没多大底，钱多多点了点头，道：

　　“臭轩辕说得没错。”

　　“我哪臭了？你闻闻？”轩辕翻起了白眼。

　　“哼，反正你就是臭。”钱多多做了一个鬼脸。

　　……

　　轩辕继续引动手中的‘寻灵势’，开始向上攀登，四周的天地灵气，开始变得浓郁得惊人，一行人从脚踏天地灵气所汇聚而成的晶石地面，到淌着天地灵气所汇聚而成的小溪，一直到最后，一行人仿佛置身在天地灵气所汇聚而成的海洋一样。

　　纯净浑厚，没有任何杂质的天地灵气荡漾着，‘龙脉’所在之地，有这般浓厚的天地灵气并不奇怪，在‘龙脉’修炼，实力进境向来都是一日千里的。

　　在这些纯净浑厚的天地灵气当中，还蕴含着一股远古青龙的气息，让这些天地灵气的质量，堪比异种斗源当中所蕴含的天地斗气，这里，简直就是巨大的宝山，简直就是一处取之不尽，用之不外的异种斗源矿脉。

　　猪头大帝双眼放光，疯狂地吸收着这些庞大的天地灵气，它的身体仿佛一个巨大的黑洞一般，每吸收更多的天地灵气，它身上那些符箓就会变得越加的光亮，轩辕自然也明白，猪头大帝的实力，在慢慢的恢复。

　　“哈哈，这里还真是一个好地方。”猪头大帝一脸的畅快。

　　“不如就先在此刻修炼吧，待到大家的实力高一点，再前往寻找‘龙心仙源’的机会也大一些。”轩辕道。

　　“嗯，这样也好，我看看能不能突破到斗仙的境界。”钱多多点了点头，盘膝而坐，自其丹田内的金丹运转了起来，磅礴的天地灵气疯狂地涌入了钱多多的体内。

　　轩辕也盘膝坐在地上，也开始进行修炼，自轩辕身体的每一个部位，仿佛都化为一个黑洞，吞吐着一切。

　　轩辕运转起《修罗炼血大法》，自轩辕身上，血雾弥漫，升腾环绕，于无形之间，缓缓凝聚成一道修罗的虚影，轩辕只感觉体内的天龙之血沸腾，一点一滴正在被炼化。

　　半个月的时间过去了。

　　自轩辕的识海之中，一头浑身穿着狰狞战甲的修罗朝着轩辕咆哮嘶吼，扑杀向了轩辕的魂魄。

　　轩辕的魂魄依然锋芒不可一世，仿佛天地之间无不可斩碎之物，与那一头身着狰狞战甲的修罗撞击在一起。

　　战甲崩裂开来，修罗惨嚎了一声，浑身开始龟裂，轩辕的意志无比的坚定，根本不被其所动摇。

　　轰隆，轩辕只感觉到浑身的斗气轰鸣而起，体内已经有四分之三的血液已经被炼化了。

　　不知不觉，轩辕身上的力量更是暴涨到了七千两百条飞龙之力，自轩辕身后，那一头狰狞的修罗，仿佛一头修罗中的王者般，号令一切魔族，在它身上，生长着片片龙鳞，身着战甲，仿佛修罗王，这是轩辕的气血所凝聚出来的血神，杀伐无边。

　　轩辕睁开双眼，看向了钱多多，此刻，钱多多身上的仙光阵阵，浑身上下散发出一股圣洁之气，仿佛随时都可以破空飞天，羽化成仙般，玄妙的气息荡漾，显然已经沉浸在突破斗仙境界的感悟去了。

　　轩辕没有打扰，猪头大帝浑身的符箓金光变得更加的璀璨，猪头大帝已经突破到了斗帝的境界。

　　现在他要将自己的力量，突破到七品斗帝的境界，轩辕看到猪头大帝身上的符箓，流转着黄色的光芒，流转交织着，便知道，猪头大帝已经突破到了三品斗帝的境界了。

　　轩辕见两者都在修炼，没有打扰，盘膝而坐，闭上双眸，冥冥之中，轩辕感觉到一股极其玄妙的力量，仿佛在沟通着自己的周身部位。

　　那一种极为玄妙的灵光，再度从轩辕的脑海里一闪而逝，轩辕静下心来，想要捕捉，但是却始终捕捉不到。

　　但是轩辕却没有丝毫的气馁，这种感觉好像自己已经和它非常接近了，但是每每都在这个时候，与其擦肩而过一般。

　　时间不知道过去了多久，轩辕心里忽然想起许多事情：

　　“不知道外界怎么样了，人族必然大败，也不知道会有多少人活下来，也不知道会有多少人在‘青冥之地’寻到无上仙药？”

　　“尹甄洛不知道现在过得怎么样了？难道还在寻找着什么？颜紫韵此刻到底身在何方，为什么了无音讯？白幼娘应该还在经营着‘太白商会’，也不知道实力进境了没有？师婠在北州如何，会不会有什么危险？莫愁在‘玲珑仙府’过得怎么样了，会不会天天哭着闹着要见自己？芷楦……”

　　无数的画面，仿佛走马观花自轩辕的心头流淌而过，不知不觉，在轩辕身上散发出一股安宁与祥和的气息。

　　一头白色的小兽，探出小脑袋，浑身毛茸茸的，一对大眼睛水汪汪地看着轩辕，一脸的好奇。

　　只见其试探性地走向了轩辕，见轩辕一动不动，闭着眸子，伸出小手，点了点轩辕的身子。

　　轩辕依然没有任何的动静，只听见白色小兽发出声音：

　　“咿咿——”

　　轩辕仿佛都没有听到，心里头流淌着自己上辈子与老乞丐生活在一起的温馨画面，不知不觉，轩辕的双眸之中，流淌下两颗晶莹的眼泪。

　　白色小兽发出咿咿的叫声，顿了顿，直接跳到了轩辕盘膝的双腿之间，懒洋洋地闭上大眼睛，睡着了。


第二百四十八章 咿咿

　　不知道过去了多久。

　　轰的一声，一道仙光笼罩而下，一股玄而又玄的力量，荡漾开来，猪头大帝睁开双眼，看向了钱多多。

　　“好，竟然突破到斗仙境界了！”猪头大帝赞叹了一句，钱多多的资质，的确是少有的存在。

　　钱多多睁开双眼，感觉非常的好，第一时间便是看向轩辕，只见轩辕依然双眸紧闭，自轩辕盘膝的双腿之间，爬着一头浑身白绒绒的白色小兽，让钱多多不由得脸色惊喜，就要出手去抱那一只毛茸茸的白色小兽，立即被猪头大帝给阻止了。

　　“不要过去，你会惊扰到这一只小兽的，轩辕小子说得没错，这一只小兽的确不简单，它的血脉不属于魔族、妖族，而是属于一个远古的种族，十分高贵的血脉，甚至不亚于远古青龙，才有可能这远古青龙坐化的仙山上面玩耍。”猪头大帝轻声道。

　　钱多多愣了一下，一脸的羡慕，她看着这一头白色的小兽，就忍不住想要抱它，却没想到，这一头小兽竟然对轩辕这么亲近，而且看样子轩辕好像还不知道的样子。

　　“臭轩辕的运气真好，不过这样也好，让他看看，他这么防备的小兽，会这么亲近他，他看到后不知道会不会觉得惭愧。”钱多多嘴里咕哝了一句。

　　“我说钱丫头，你出来外面这么久，难道就没有被别人给骗过吗？轩辕这小子天生只相信自己的判断力，当觉得可能有危险，他就不会去靠近，当觉得不会有危险，他就会毫无保留的信任，就好像对那死猴头一样，你不是很挺他吗？怎么这会又这么说？”猪头大帝低声笑道。

　　“那怎么一样，当时我以为这白色小兽受了重伤，怎么能够见死不救。”钱多多反驳道：“这两件事是不相同的。”

　　就在猪头大帝与钱多多两个人争执的时候，轩辕睁开双眼，吐出了一口浊气，只觉得通体舒畅。

　　如今浑身的气血已经炼化了四分之三了，只差最后一步了，魔族的神通修炼起来果然极快，只不过太过狂暴，太过危险了，一般人根本无法抵挡得了，这阶段回忆了一些往事，也给自己的心灵进行了沉淀，让轩辕轻松了不少。

　　似乎轩辕的清醒，也影响到了那一头白色的小兽，小兽张开嘴巴，打了一个大大的呵欠，露出了几颗尖尖的小乳牙，一对大眼睛水汪汪的，看得钱多多的小心肝甭提多欢喜了，恨不得冲上去一把将这白色小兽抱在怀中。

　　小兽的感觉极为灵敏，看了钱多多一眼，连忙缩进了轩辕的怀里，钱多多被气得直跳脚，指着白色小兽气呼呼道：

　　“你真是不识好人心啊，竟然不投入我的怀抱，融入臭轩辕的怀抱。”

　　轩辕一下子乐了，笑道：

　　“谁叫你不臭呢？”

　　“咿咿，咿咿咿……”白色小兽朝着钱多多龇牙咧嘴地起来，挥舞着四肢，露出小爪，一对大眼睛滴溜溜地转了起来。

　　“咿咿——”

　　钱多多被萌翻了，对着轩辕道：

　　“轩轩，让我抱抱它好不好呀？”

　　轩辕哈哈一笑道：

　　“怎么了？我不臭了吗？”

　　“不臭不臭，轩轩最香了，就让我抱抱它吧。”钱多多一对美眸流转，一脸悄红，满心欢喜地看着白色小兽。

　　轩辕对着白色小兽道：

　　“咿咿，要不要给她抱抱？”

　　轩辕一边说着一边往钱多多那边凑，只见白色小兽吓得连忙转过身来，小脑袋往轩辕的怀里挤进去，露出了白白的屁股，跟不停乱蹬的后腿给钱多多看，钱多多很是受伤，看样子差点没哭出来。

　　“为什么不给我抱呀。”钱多多耷拉着脸蛋。

　　轩辕耸了耸肩，幸灾乐祸道：

　　“那我就不知道了，可能跟人品有关系。”

　　钱多多气急，做出了一个怪兽的表情，恨不得将轩辕给吃了样子：

　　“你竟然敢说我人品不好，信不信我吃了你。”

　　“我可没说你人品不好，只是说可能跟人品有关系，是你自己说自己人品不好的，跟我可没关系。”轩辕笑了。

　　钱多多完败了，对着轩辕挤出了灿烂的笑脸，一把抱起了轩辕的手臂，一个劲地撒娇道：

　　“轩轩，我知道你最好了，你就把它给我抱抱吧。”

　　轩辕一时之间，只觉得自己手臂上被两团带着热度的饱满挤压着，差点没泪流满面，只是说了句：

　　“如果它愿意给你抱，会自己跳到你身上的，它不给你抱，我也没办法啊。”

　　“好了，别废话了，让这一头小兽带路吧，它一定知道怎么进去这‘青龙仙山’的内部。”猪头大帝双眼放光，看着这一头白色小兽，它相信这一头白色的小兽实力绝对不可小觑，看起来越是人畜无害的小兽，实力越是更加的惊人。

　　“猪猪，你把咿咿当成什么了，它要是愿意给你带路，肯定会给你带，不愿意给你带，如果你这样子的话，如果把咿咿吓跑了，我肯定饶不了你。”钱多多皱着鼻子道。

　　猪头大帝默然无语。

　　“咿咿……唔，那以后就叫它咿咿吧。”轩辕点了点头，刚才只是自己一时兴起，随便叫了咿咿，却没想到听着钱多多也这么叫了，立即就决定了。

　　看着无边无际的‘青龙仙山’轩辕感慨了一声，对着怀中有着一对大眼睛的小兽道：

　　“咿咿，你怎么会在这里的。”

　　咿咿大眼睛闪烁了几下，然后张牙舞爪地叫了起来：

　　“咿咿，咿咿，咿咿咿——”

　　轩辕满头大汗，听了半天没听懂它想要表达什么，就在这时，猪头大帝口水长流，对着咿咿道：

　　“咿咿，你一定知道‘青龙神药’在哪里对吧？”

　　咿咿怯怯地看着猪头大帝，点了点头：

　　“咿咿……”

　　轩辕与钱多多心头一震，猪头大帝差点没飞了起来，尖叫大嚎道：

　　“快点带我们去找‘青龙神药’。”

　　咿咿张开小嘴，露出小乳牙，闭起大眼睛，使劲地摇头：

　　“咿咿……”

　　轩辕心头一动：

　　“咿咿能够听懂我们说的话！”

　　“咿咿，不要听它的，你带我们去找‘龙心仙源’，或者你知道‘龙心仙源’大概在什么地方？”轩辕对着咿咿道。

　　咿咿看着轩辕有点为难，又看了看钱多多跟猪头大帝，钱多多立即露出一脸灿烂甜美的笑容道：

　　“咿咿，不要这么看着我，我可跟猪猪不一样，我不打‘青龙神药’的主意，我只想要看看‘龙心仙源’而已。”

　　“嗯，咿咿，你带我们有可能拥有‘龙心仙源’的地方就好了，能不能得到就看我们的运气了，我要拿‘龙心仙源’去救人！”轩辕想要寻找‘龙心仙源’的心情很是迫切，因为这关乎到尹甄洛父亲的生命。

　　咿咿想了大半天，一对前爪抱着小脑袋，很苦恼的样子，很长的一段时间过后，咿咿这才点了点头：

　　“咿咿，咿咿，咿咿咿咿……”

　　轩辕仿佛听懂了它在说什么，道：

　　“放心，我们不会乱来的。”

　　咿咿连连点头，从轩辕的怀里跳了出来，轻盈地落到地面之上，在前带路，轩辕心头大喜，之前自己用‘寻灵势’什么都寻不到，让轩辕心里头很失落，不过如今有咿咿带路，定然就可以找到‘龙心仙源’的下落了，自然让轩辕心头欢喜了。

　　猪头大帝是一脸垂头丧气的样子，显然对于‘青龙神药’很是觊觎，没想到咿咿竟然知道‘青龙神药’的下落，可惜却不告诉自己，这比不知道更让猪头大帝难受，一颗心跟几万字蚂蚁在爬似的，猪头大帝很是心痒。

　　“不行，一定要让它带我去找‘青龙神药’，只要吃下了‘青龙神药’，我的力量就可以恢复到巅峰境界了。”猪头大帝的野心非常大，‘青龙神药’绝对是非同小可的，这是以远古青龙毕生的生命精华孕育天地灵秀，以龙脉之力培植而成的神药，就算是在斗气大陆之间，也没有几颗能够与‘青龙神药’媲美的存在，其实当日‘吞噬大帝’杀入这‘青冥之地’，就是为了‘青龙神药’而来，只不过就连‘吞噬大帝’都没有进入到‘青龙仙山’，如今自己都已经进入了‘青龙仙山’又怎么能够空手而归？

　　当日‘吞噬大帝’是被‘青冥之地’强横的存在，阻于‘青龙仙山’之外，其实‘吞噬大帝’也是要拿‘青龙神药’救人的，只是‘吞噬大帝’孤身一人，对抗‘青冥之地’无数凶兽，结果可想而知，自然是后力不继，与‘青冥之地’最恐怖的存在两败俱伤后逃离。

　　咿咿很小，但是速度却不慢，一路上咿咿在这‘青龙仙山’上蹦蹦跳跳的，显然很是熟悉。

　　“咿咿，咿咿咿——”

　　“快到了吗？”轩辕问道。

　　“咿咿——”咿咿点了点头，示意让轩辕一行人做好准备。

　　“哇，轩轩，你太厉害了，竟然知道他在想什么。”钱多多一脸惊叹。

　　“这个看它的眼睛就知道了，小心一点。”轩辕做好了准备，来到了咿咿的身边，猪头大帝以及钱多多连忙贴近咿咿。

　　咿咿嘴里不知道念着什么咒语，一道华光升起，只不过在下一个瞬间，华光一下子又黯淡了。

　　咿咿直立而起，一对小爪抱着脑袋，一副很苦恼的样子，在原地走来走去，看得轩辕跟钱多多都乐了。

　　只见咿咿气嘟嘟地鼓起了小嘴，双手再度结印，嘴里再度念叨起让人听不懂的咒文：

　　“……咿咿，咿咿咿——”

　　忽然一道华光降下，仿佛沟通了出了一道门户，咿咿一对大眼睛激动眨巴着眼睛，直接跳到了轩辕的身上，指着金色的门户道：

　　“咿咿咿——”

　　“走进去，这是入口。”轩辕心头大喜，猪头大帝与钱多多紧跟在轩辕的身后，进入了这一道门户之中。


第二百四十九章 青龙血池

　　眼前，一片青翠。

　　只见一条条犹如虬龙般苍劲有力仿佛根须般的条纹，刻印在绿壁之上。

　　郁郁葱葱的植物生长着，浓郁的生机充斥满这整片天地，无尽的花草树木同时绽放，只见一棵棵长有千米的巨树林立，枝丫犹如长龙蜿蜒，在它身上连每一片叶子上面的纹路，都像一条蜿蜒的小龙，在它们身上的枝干上，每一条纹路，都像是一条龙在游走。

　　每朵花，每一条苍劲的树木，都像青龙的化身，这里给人的感觉，就仿佛是龙的世界，每一株植物都有奇效，可以说，这里满天地都是天材地宝。

　　“啊……”猪头大帝口水长流，双眼金光四射，尖叫了起来：“好多的天材地宝，这些这些，这些全部都是我的。”

　　咿咿生气地看向了猪头大帝，怒声道：

　　“咿咿咿咿———”

　　“死猪，不要去碰这些，我们只是要‘龙心仙源’而已。”轩辕重声道。

　　猪头大帝哪里会理会那么多，当即一个狗扑，冲向了一株奇花，然而就在这时，一股无比恐怖的力量翻滚而出，让人窒息，只见一道水缸粗的雷球轰鸣而下，准确地砸在了猪头大帝的身上。

　　轩辕眼角狂跳，心脏剧烈地抽搐了起来，这死猪可别牵连到自己才好。

　　轰的一声巨响，这一道水缸粗的雷球，直接把猪头大帝给轰得皮开肉绽，只听见猪头大帝惨嚎了起来：

　　“青龙仙雷！”

　　咿咿看到这一幕，捧腹大笑，一双小爪捂着自己的小肚子，笑得满地打滚：

　　“咿咿咿——”

　　钱多多掩嘴一笑，轩辕嘴角抽搐了几下，这死猪当真是活该，这就是贪婪的下场。

　　“汪，还敢笑！”猪头大帝浑身冒烟，一阵烧焦的味道飘荡而出，四肢不停地颤抖着，嘴里不停地吐着白沫，晕头转向，显然刚才那一颗‘青龙仙雷’的威力，让他十分的心悸。

　　“咿咿咿咿——”咿咿看着猪头狼狈的模样，笑得更欢乐。

　　猪头大帝翻起了白眼，对这小东西却是毫无办法，因为进入到这里面，还得要靠它来带路。

　　仔细地看了看四周，根本就没有禁制的布下，在这里面花草树木的生机极为旺盛。

　　“没有禁制，难道是远古青龙所留下来的意念？是了，这里是它的体内，它自然不允许孕育在它体内的灵物，被人搜刮走，看来‘青龙神药’必然在这一片空间之内。”猪头大帝贼心不死，一对贼眼不停地观看着四方。

　　此地天材地宝无数，却让猪头大帝连碰都碰不得，让它十分的难受，一颗心被挠啊挠的，想死的心都有了，好像一座金山银山在一个强盗面前，可是这强盗却是怎么搬都搬不走一样，能不难受？

　　轩辕对着咿咿笑道：

　　“咿咿，我们不要去理它，你带我们去‘龙心仙源’可能存在的地方。”

　　咿咿强忍着笑意，在前带路着，显然咿咿在这里已经不是一天两天的时间了，对此地极为熟悉。

　　一路上，并没有再遭到什么神通手段的攻击，反而在这里面，充斥着一股无比纯净的天地斗气。

　　这里的天地斗气都蕴含着一股龙息，无比的浓厚，在此地修炼的人，实力进境的速度比在外面还要恐怖。

　　猪头大帝这等贪婪的个性，是绝对不可能放过这种机会的，轩辕同样如此，庞大的纯净天地斗气，融入两个人的体内，并没有引起这一片空间的任何不良反映，轩辕也就放心许多了。

　　咿咿带着众人，沿着眼前一条道路走，这一条道路仿佛一条螺旋状，绕着圈，往上行走。

　　一路上，花草树木环绕，景色怡人。

　　只不过在这里除了那些天材地宝，还有轩辕一行人再没有其他的生物存在，很是宁静，一股淡淡的龙威环伺，对于轩辕一行人，并没有任何的妨碍，也有可能是因为他们跟咿咿在一起的缘故。

　　咿咿在前面蹦蹦跳跳地引着路，钱多多一对眸子水汪汪地看着咿咿，显然对于咿咿十分的钟爱。

　　奈何咿咿只亲近轩辕，每当钱多多想起来就觉得心理特不平衡，为什么咿咿就这么亲近轩辕不亲近自己呀？

　　不知道走了多久，这一片片青翠变得越来越加的稀少，各种仙级的天材地宝生长着，甚至拥有了极强的灵性，摇摆着身子，似乎在跟咿咿打招呼，只见咿咿停下了脚步，也在朝着它们招手：

　　“咿咿咿——咿咿咿——”

　　然后咿咿又带着轩辕一行人，沿着道路，往上走，道路从原本的青翠变得荒芜，仿佛沙漠一样，干涸的土地透着一股杀机。

　　让所有人都不由自主地感到心悸，只不过对于咿咿来讲，对于这一股杀机，它并不畏惧。

　　看着咿咿依然在前面带路，虽然杀机凌厉，但是轩辕一行人却没有停下来的意思。

　　这一条路，一直走到了很久，再也没有任何的天材地宝可以在此地衍生，也许是因为这些杀机的缘故。

　　轩辕不知道到底走了多久，一直到咿咿停下来为止，指着前方不远处的半空之中，悬浮着一个池子。

　　在水池上面，翻滚着浓烈的生命精元，这一股生命精元强大得让人窒息。

　　“这是，这是远古青龙身上的精血，所汇聚而成的血池，发了！发了啊！只要我将这血池里面的血给全部吞噬，我的力量立即会暴涨。”猪头大帝心头满充斥着贪婪，嘴里流着口水，只不过这一次它却是不敢像之前那般冒进了。

　　“死猪，你能不能别说话，只要能够得到‘龙心仙源’就好，其他的我别无所求，你就别来给我添乱了。”轩辕翻起了白眼，一路上费劲苦心，这才到底此地，虽然通往外面的道路已经被封住了，但是轩辕依然还是想取得‘龙心仙源’，他觉得一定会有办法出去的。

　　“汪，你小子懂什么，这些精血全部都是远古青龙身上的血，这种血堪比大帝之血，每一滴都是无上的瑰宝，就算是把它遗留在此处也只是将其浪费掉而已，你小子还不快赶紧跳进这个血池，进行换血。”猪头大帝重声道。

　　轩辕愣了一下：

　　“你说什么？我不是已经换好血了吗？还换什么血？”

　　“说什么废话，你换的血那是不纯正的天龙血，比起这远古青龙的血差了十万八千里，你试一试收起你‘降龙天木’的力量，你看看在这里会有什么感觉。”猪头大帝没好气地翻起了白眼，对着轩辕道。

　　轩辕当即听猪头大帝的话，收起了‘降龙天木’的运转，突然一股无比恐怖的威压降下，轩辕感觉到自己浑身都在颤抖，仿佛一种面对至高无上的存在，心中极为无力，自己忍不住想要跪拜下，匍匐。

　　轩辕意志大怒：

　　“我怎么可能会向别人下跪，绝对不可能！”

　　轩辕咬着牙，催动起‘降龙天木’的力量，将这一股威压给尽数挡下！

　　“现在你知道了吧？你小子身上有‘降龙天木’，就算是这些远古青龙的精血，也无法对你造成任何的伤害，甚至会滋养你的‘降龙天木’，我现在就将你之前所修炼的成果全部废掉，重新再炼。”猪头大帝不由分说，直接一爪打在轩辕的身上，一股诡异的力量，竟然将自己体内血液的斗气，全部都给抽离出来，轩辕从原本的七千两百条飞龙之下，一直落到了四千九百条飞龙之力。

　　这一种落差让轩辕感觉到极为难受，只见猪头大帝嘿嘿地笑了起来：

　　“不错不错，你的斗气很纯净，果然用《修罗炼血大法》所修炼出来的血液，不一样，刚刚好让我踏入了四品斗帝巅峰的境界了。”

　　轩辕差点没吐血，感情自己辛辛苦苦修炼出来融入血液里面的斗气，都被猪头大帝给吞噬了。

　　“你这死猪！”轩辕指着猪头大帝怒道。

　　“别这样指着我，我这也是为你好，这是为了让你最大限度的成长起来，你修炼出来的那些斗气，废掉让它流失也是浪费，不如被我吸收刚刚好。”猪头大帝幸灾乐祸地笑了起来。

　　轩辕无可奈何，看向了那一道翻滚着远古青龙精血的血池当中。

　　“咿咿——咿咿咿——”只见咿咿蹦跳到轩辕的身上，指着那一道血池，咿咿地叫了起来。

　　“难道你要我带着你一起进入那血池当中？”轩辕错愕。

　　咿咿点着头，欢快地笑了起来：

　　“咿咿，咿咿咿——”

　　“我知道这只小兽为什么这么亲近你了，因为它感觉到你身上有‘降龙天木’，对血池有克制，所以想让带它一起进入血池，它就可以受到你的庇佑了，行了，带它一起上去吧，这小机灵鬼。”猪头大帝翻起了白眼。

　　“原来如此，我还以为咿咿怎么会亲近轩轩不亲近我呢！”钱多多一下子心里平衡了。

　　轩辕笑了笑，也没有多说，纵身一跃，落到了那悬浮在半空之中的青龙血池旁，感受着一股浓烈的生命精元翻滚着，让自己浑身的血肉，五脏，经脉一切都沸腾了起来。

　　这对‘万化之体’有着致命的诱惑！


第二百五十章 君子之争

　　青龙血池旁。

　　衍生出了许多给人看着无比玄奥的天然纹路，这些都是青龙烙印，在青龙血池里面那些翻滚着的远古青龙之血，仿佛化为一条条小小的血龙，来回翻腾游走，时不时组合凝聚成一个偌大的青龙头，震人心魄。

　　轩辕感觉到，自己全身上下都被这一股浓郁的生命精气给包裹得严严实实，‘万化之体’的轩辕，身体的每一个部位，都开始不由自主地运转，吞吐着这浓郁的生命精元，顿时轩辕感觉到一种，永生的感觉，仿佛只要吞噬炼化了这些青龙精血，就可以得到，不得不说，仙兽的寿命，远远超越了人族，故而他们的生命精华都有着延年益寿的奇效。

　　“小子，你还在想什么直接跳下去施展《修罗炼血大法》！”猪头大帝催促了起来，其实它是想要让轩辕试一试，吞噬这‘青龙精血’会不会有大碍，它觉得轩辕身上那一头小兽极为不简单，轩辕跟小兽在一起，或许会受到那小兽血脉的眷顾也不一定。

　　“咿咿——”咿咿也迫不及待地想要跳下去，只不过一想起之前自己用那个小手试探一下的时候，咿咿却是不敢了。

　　轩辕点了点头，直接纵身一跃，跳入了青龙血池当中。

　　自轩辕身上‘万化之体’顿时运转而起，青龙精血一点一滴渗透进轩辕的体内，几乎在同一时间，轩辕便催动起了《修罗炼血大法》。

　　原本轩辕以为‘青龙精血’融入血脉之中，会让自己无比痛苦，却没想到这些‘缘故青龙精血’只是给自己厚重的感觉，是无比的柔和。

　　只不过那些融入轩辕血脉之中的远古青龙精血，对于轩辕体内的天龙之血，有一种镇压性，磨灭性，只见轩辕体内那不纯正的天龙精血伴随着远古青龙精血的融入，被一点一滴的磨灭，消亡了。

　　而轩辕施展起《修罗炼血大法》想要炼化青龙精血的时候，却发现，无比的困难，每一滴青龙精血，都要轩辕花费不少的时间，才将斗气融入其中，十分的消耗时间，要知道《修罗炼血大法》乃是魔族无上炼血神通，进境十分的快，如今却是慢得跟乌龟一样，但是轩辕依然还是坚持了下来。

　　就在轩辕炼化青龙精血的时候，突然一道声音自轩辕的识海之中想起。

　　“凡人，你竟然敢跳入我的血池当中，很好，这一股气息，‘万化之体’。”这一道声音无比的浩瀚，仿佛无上的天音般，给人感觉十分沧桑，久远，威严。

　　轩辕心头一惊：

　　“你是远古青龙！”

　　“不错，我的意念还没有被磨灭，没想到有朝一日，竟然有‘万化之体’能够进入我的体内，并且吞噬运化我的精血，好，很好。”那远古青龙的意念再度传来，言语之中荡漾着一股兴奋。

　　“我想要得到‘龙心仙源’，远古青龙前辈，你是否能够将其给我？”轩辕的意念十分的强大，就算是面对远古青龙的意念，也不会屈服，但是却保持着对远古青龙的尊重，毕竟‘龙心仙源’是以远古青龙的精血日夜淬炼而成的。

　　“‘龙心仙源’，你要它做什么？”远古青龙的意念，饶有兴致地问道。

　　“我想要用它来救人。”轩辕立即把尹甄洛的父亲，‘噬心龙虫’的事情给说了一遍，必须以自己体内的‘五行灵物’配合‘龙心仙源’，才能够将那‘噬心龙虫’给逼出来。

　　“所以，我希望前辈能够助我一臂之力，一旦用完‘龙心仙源’我必当奉还。”

　　“原来如此，我说怎么这个小家伙会跟你这般亲近，你无惧我龙族的威压，‘降龙天木’，‘降龙天木’，好，很好，竟然有人能够集合五行灵物，当真不简单，你已经超越了我见过许多天才人物了，也好，你若想要‘龙心斗源’也可以，我甚至可以把我的‘青龙内丹’给你，甚至可以把我的《青龙周身炼窍无上大仙术》传给你。”远古青龙的笑声传荡而出。

　　“什么！”轩辕心头震撼，惊声道：“前辈这是何意？”

　　“没什么，如果你能够降服我的意志，炼化我的‘青龙内丹’，那么一切都归于你，如果你炼化不了的话，那么我就要借助你的‘万化之体’转世为人重生，也就是说，从此你就是我，而我却不是你，你敢赌一把吗？”远古青龙的笑声传来。

　　“前辈，如果你想要夺舍掉我的身体，你大可不必告诉我，将这些全部送给我，在我修炼时突然发难，自然可以得逞，你又说出来，让我有了提防，这是何意？”轩辕不惊反喜，笑了起来。

　　“哈哈，我身为远古青龙一族，做事向来光明磊落，自然不会做趁人之危的事情，你小子心胸正直，我自也会正直对待于你，而且只有吞噬你强大的意念，才能更加强大我的自身。”远古青龙畅快地大笑了起来，以它的身份自然不可能做出暗害轩辕的事情来。

　　“好，既然远古青龙前辈想要送我这几份大礼，我自然也要收下才可以，晚辈日后定然不会辜负远古青龙之名，必然让青龙之名传遍斗气世界。”轩辕爽朗笑道。

　　“好，口气很大，我期待着那么一天，如果当有一天，你彻底炼化了我的青龙内丹，降服了我的意志，那么你必须帮我做一件事情。”远古青龙道。

　　“这是自然。”轩辕答应了下来。

　　“你就不想问问是什么事吗？”远古青龙问道。

　　“到时候前辈自会说明，我又何必多问。”轩辕平静道。

　　“好一个一往无前的小子，好，如此心性，你配得让我夺舍，你就慢慢炼化这些精血吧，要炼化得多一些才好。”远古青龙的意念，所传荡出来的声音，越来越小了。

　　轩辕开始专心去炼化，他知道，这一件事情，是一把双刃剑，远古青龙之所以会这样做，是因为能够进入‘青龙仙山’的人几乎没有，它的魂魄早已经被破灭了，但是它的意志却还残存着，它不想待在自己的体内，它想要出去，但是需要一个载体，这个载体就是轩辕，而且轩辕还是‘万化之体’，体内拥有‘五行灵物’再也找不到这样好的一个载体了，轩辕是它最后一次的机会，它，同样也是轩辕的一次机会，只有看谁的意志，能够压得过谁了，这是一场君子之争，拼的是双方的意志。

　　虽然远古青龙经过岁月的磨灭，意念是残缺的，但是却不是轩辕这种初生牛犊，能够轻易抗衡得了的。

　　斗兽榜，排行三十七名，仙兽榜第一名，青龙内丹，对轩辕来讲，唾手可得，但是想要彻底将其拥有，却不是那么容易，是要付出极大的代价的。

　　轩辕没有去多想，而是开始认真去炼化体内的那些青龙精血，轩辕只感觉每炼化一滴青龙精血，自身的力量便强大了许多。

　　见轩辕修炼并没有遭到青龙意念的袭杀，猪头大帝双眼放光，哈哈大笑了起来：

　　“这些青龙精血可不能够浪费了，我来也！”

　　只见猪头大帝狗腿一蹬，扑向了青龙血池，骤然之间，又是一股恐怖的气息降临，浩瀚的青龙仙雷翻滚而下，水缸粗细的雷球再一次精准无误地砸在猪头大帝的身上，猪头大帝再度惨嚎了一声：

　　“青龙仙雷！”

　　“啊，没天理啊，怎么那小子可以炼化青龙精血，我却是不行，我不活了，太没天理了。”猪头大帝浑身被劈得一片焦灼，四肢止不住地颤抖了起来，烤焦的味道传荡了出来。

　　钱多多掩嘴轻笑道：

　　“也许是因为轩轩身上有‘降龙天木’的原因。”

　　猪头大帝彻底没脾气了，从这以后，猪头大帝与钱多多陷入了无限的等待之中。

　　不知道修炼了多少，忽然在轩辕的识海之内，突然凝聚起一道修罗的虚影，这一道修罗虚影面目狰狞，浑身上下长满青色的龙鳞，带上一股青龙的威严，轩辕知道，这是青龙精血的意志与《修罗炼血大法》所产生的炼血心魔。

　　只见这炼血心魔张牙舞爪地朝着轩辕扑杀而来，比起之前的修罗强悍了何止千百倍？轩辕无所畏惧，意志犹如一把利剑，直接与这一头青龙修罗撞击在一起，轩辕只觉得自己的意识一痛，而这青龙修罗身上的龙鳞也不由得碎裂开来，轩辕的意志再度凝聚成一把仿佛可以将一切给刺穿的利剑，斩杀向这一头青龙修罗，一往无前。

　　经过三十六次碰撞，这一头青龙修罗，被彻底的斩灭了。

　　轩辕沉寂在这一种修炼的感觉当中，不知道又过了多久的时间，他只觉得自己的肉身，越变越强大，仿佛又使不尽的是力气一样，仿佛自己的生命永不枯竭，自青龙血池上，浮现出一尊‘青龙修罗王’，这一次，这一尊‘青龙修罗王’是完全凝聚成实质，代表着轩辕《修罗炼血大法》大成了。

　　在轩辕的识海之内，出现了一尊浑身长满青龙龙鳞，身着狰狞战甲，手持两把战斧，意念无比强大的‘青龙修罗王’，在其周遭血雾缭绕翻滚着，仿佛至高无上的王者，主宰着一切。

　　轩辕想要驾驭它，就必须先斩杀它，降服它！


第二百五十一章 九五之数

　　轩辕的识海之内。

　　轩辕的魂魄身上五色华光运转，五行灵物的意念与轩辕汇聚在一起，冷冷地看着这一尊‘青龙修罗王’。

　　轩辕知道，自己此刻已经将《修罗炼血大法》给修炼到大圆满的境界了，体内的每一滴血都融入了自己的五行斗气，力量更是到达了九千五百条飞龙之力。

　　九五九五，斗宗境界就能够到达九五之数，这样的象征，任何人知道都会心悸的，要知道，就算是莫愁‘千灵之体’到达斗宗境界却也只在两千五百条飞龙之力而已，其他普通的斗宗就更不用多说，有五百条飞龙之力，就已是邀天之幸了，除了轩辕这个变态，想要找出在斗宗巅峰境界能够到达九千五百条飞龙之力的人，是极为困难的。

　　“没想到竟然有人能够将我《修罗炼血大法》修炼到这等地步，真是不容易，好纯正的青龙意念啊，你很不简单。”‘青龙修罗王’不如之前所看到的那些修罗狂暴而嗜杀，眸子虽然是杀气升腾，但是却不乏睿智。

　　“那又如何，你无非就是想要迷惑我而已，找死！”轩辕一声厉喝，只见轩辕的魂魄，融入了‘五行灵物’的意念，整道魂魄化为一道巨大的五行轮盘朝着‘青龙修罗王’碾压过去。

　　‘青龙修罗王’脸色一变，顿了一会，狂笑了一声，指着轩辕道：

　　“你看，你心里的美人师父正在干什么？”

　　轩辕的心灵顿了片刻，四周的场景瞬间变化，在一张大床上，竟然看到自己心中的美人师父，尹甄洛浑身赤条条的，被海涯骑在身上，肆意鞭挞。

　　“哈哈，轩辕，没想到吧，有一天尹甄洛这种天之娇女，也会臣服在我的胯下，我早说了，你是斗不过我的。”海涯志得意满地对着轩辕大笑了起来。

　　“轩辕，你不是海涯的对手，放弃吧，你永远都不可能超过他的。”尹甄洛一脸潮红，对着轩辕道。

　　轩辕心头大怒，冷笑道：

　　“这等幻象，也想迷惑我吗？破碎！”

　　魂魄汇聚了‘五行灵物’化为五行轮盘的轩辕，直接朝着尹甄洛跟海涯碾了下去，尹甄洛大惊失色：

　　“轩辕，你真的舍得杀我？我教会了你那么多，你竟然恩将仇报？”

　　“小子，你这是在找死。”海涯大怒，一抓朝着轩辕所化的五行轮盘抓去，轩辕没有丝毫的犹豫，这‘青龙修罗王’极为狡诈，用尹甄洛为防，用海涯为攻，轩辕心志如铁，自然不可能上当。

　　几乎在一瞬间‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’，五大灵物的力量汇聚成一个五行相生的巨大轮盘，如威如狱，凶威滔天，只见尹甄洛与海涯的形体在轩辕的五行轮盘碾压之下，化为破碎，最后直接湮灭了。

　　不过即使如此，轩辕的心头依然极为难受，虽然知道明明这是假的，但是尹甄洛是轩辕心中情愫萌发之时，深深惦记的人儿，而海涯却是轩辕极为鄙夷的人，这‘青龙修罗王’竟然让自己看到这样的画面，绝对不可饶恕。

　　就在这时，四周的场景一片变化，万花齐放，点点绿草陪衬着，只见一名纯净的女子跃于花间，满脸欢笑，仿佛精灵般。

　　轩辕看向了女子心头一颤，女子回头看向了轩辕，一脸的惊喜：

　　“轩辕哥哥，你终于回来看我了。”

　　轩辕愣了一下，笑道：

　　“嗯，我说过会回来看你的，来，让轩辕哥哥抱抱！”

　　这女子就是莫愁，莫愁一脸的欢喜扑向了轩辕，但是却是迎来轩辕两个五行大轮盘的碾压，只见莫愁直接被打成了粉碎。

　　“轩辕……你好狠的心啊，身为‘万化之体’果然是世界上罪恶的根源，绝天绝地，绝父绝母，绝情绝义，你就不应该活在这个世界上！”‘青龙修罗王’的声音传了出来。

　　“哼，既然知道是假的，我为什么要被其所迷惑。”轩辕冷冷一笑，身后‘五行仙帝’运转，霸气十足。

　　“你们这些心魔，不过只会制造出一些幻想让人迷惑而已，我心坦荡，心坚如金，破杀一切阻挡在我身前的阻碍，不管你幻化成什么样，都无法阻挡得了我，杀杀杀！”

　　轩辕爆喝了一声，身上杀气升腾，这一片万花齐放，翠绿点缀的世界瞬间崩碎，只见‘青龙修罗王’显现在轩辕的面前。

　　“你既然知道是假的，可是你却生气了，你已经进入了你的心魔当中了，还不自知吗？”‘青龙修罗王’笑道。

　　“笑话，你休想迷惑我，我是否有心魔，我最清楚不过，又何须你来呱噪，给我死。”轩辕一声大喝，魂魄化为一头五彩凤凰，一声厉喝：

　　“屠仙六万四千剑！”

　　只见一道道融入了五行灵物力量的羽毛，足足有六千四百多根，轰杀向了‘青龙修罗王’，每一根五彩羽毛都蕴含着轩辕无上的意志。

　　‘青龙修罗王’双手的巨斧一阵猛劈抵挡，却一直节节败退，轩辕再度摇身一变，变成一个巨大无比的五行轮盘，朝着‘青龙修罗王’狠狠地碾压了下去，让‘青龙修罗王’手中的巨斧崩碎，战甲崩裂，整个形体溃散，化为了一股意志，直接被轩辕给吞噬得干干净净，轩辕只觉得自己魂魄的力量，暴涨了不少。

　　当轩辕再度睁开双眼的时候，整个血池瞬间翻滚了起来，自己浑身龙血淋漓，龙威滔天。

　　轩辕不知道自己在这血池多久的时间，但是吸收了极其庞大的远古青龙精血之后，轩辕给人的感觉，仿佛就是一条远古青龙般，让人根本无法撼动。

　　这一次将炼血修炼到大圆满的境界，让轩辕的肉身变得更加的坚固，轩辕感受了一下自己肉身那澎湃的力量，觉得此刻的肉身强度，应该可以媲美得了五品斗帝了，要知道，这远古青龙的精血，又岂是可以小觑的？

　　“好，好，真好，斩破一切的意志，不为妄念所动摇，一往无前，很好。”远古青龙的意志荡漾而出。

　　“你很有当日杀到‘青龙仙山’，那‘万化之体’的风范，甚至更超越过他，他当时心中有所念，故而才会缺少一往无前的意志，你却不像他，如果我没猜错，你应该是得到他的传承吧，你们两个人的神通如出一辙，只不过吞噬的神通不一样而已。”

　　“没错。”轩辕笑应道。

　　“好，你既然已经炼血大成，那我就兑现我对你的承诺，传给你《青龙周身炼窍无上大仙术》！”远古青龙的笑声传来。

　　轩辕只觉得识海之中，一道图文显现而出，这一道图文是一条巨大的青龙盘踞，自它的尾部到头部，每一处的穴窍，隐隐之间，都沟通着人体的一个穴窍，无比的玄妙，轩辕突然想起自己踏在‘青龙仙山’上的感觉，心间一颤，顿时心有所悟，只不过却没有深究。

　　一颗有人头大小的‘龙心仙源’自血池当中浮现而出，远古青龙的声音传荡而来：

　　“这一颗‘龙心仙源’乃是我的心一部分的沉淀，以龙脉沟通天地沉淀在青龙血池底部，经过无数个岁月淬炼而成，你就收下吧。”

　　“多谢前辈。”轩辕立即将‘龙心斗源’收入了斗戒之中。

　　紧接着一颗青色，有珍珠大小的内丹，显现在轩辕面前，不用说，这自然就是‘青龙内丹’，给轩辕一种极为内敛厚重温和充满生机的感觉，轩辕丝毫不怀疑这一颗‘青龙内丹’的力量。

　　“这是我的内丹，让你将《青龙周身炼窍无上大仙术》给炼到百变窍的时候，自可以吞噬，到时候就是你我之间的一场战争了。”青龙的笑声传来。

　　“期待着那一天。”轩辕闭上双眼，深吸了一口气，对于他来讲，一万年太久，他只争朝夕，目前能够得到‘龙心斗源’他已经满足了，至于日后，等自己踏破斗皇的境界，修炼到百变窍再说吧！

　　在轩辕怀中的咿咿，经过轩辕龙血的沉浸之后，一双大眼睛变得神光熠熠，无比的欢快，发出咿咿咿的叫声，谁也不知道咿咿到底得到了多大的好处。

　　轩辕站在血池上看向了猪头大帝以及钱多多百无聊赖地坐在地上，仿佛等了很久的样子，只不过当他们看到了自己，眼神却是极为惊喜的。

　　“小子，怎么样，有没有觉得自己变强了许多。”猪头大帝振奋道。

　　“嗯，的确，如今我已经到达九千五百条飞龙之力了。”轩辕笑了。

　　“哈哈，我早说了，听我的准没错，快点找‘龙心斗源’吧。”猪头大帝很是羡慕，只不过他再也不想吃那‘青龙仙雷’的味道了。

　　“不必了，‘龙心斗源’已经得到了，也是时候离开了。”轩辕站在青龙血池上，见血池依然满满的，当即拿出了一个玉瓶，装了一瓶慢慢的青龙精血，而后落到猪头大帝的身边，猪头大帝双眼放光，惊喜道：

　　“你小子果然有良心，知道鼓捣些远古青龙血来给我，哈哈……”

　　“不是给你的，我想带在身上，以防万一，这远古青龙血在关键的时候，可比一般的仙级丹药都要强太多了。”轩辕咧嘴笑了起来，猪头大帝叫骂了起来：

　　“汪，你小子罪该万死啊，居然敢戏弄本大帝。”

　　“是你自作多情……”


第二百五十二章 神秘人物

　　“汪……”猪头大帝极为愤怒，不过也开始缓缓回过神来了，道：“你小子已经得到了‘龙心仙源’到底是怎么回事？”

　　“我已经和远古青龙做出了一个君子协定了。”轩辕便将自己与远古青龙的协定给说了出来。

　　猪头大帝挺得龇牙咧嘴，与此同时，双眼放光：

　　“这老东西倒也还算是厚道，它的意念已经残破了，你想要赢它不是没有机会，但是机会却也是渺茫，不过正如你说所，这一件事还没有到最后一步，可以先不去想它，现在最要的事情，就是想着怎么离开‘青龙仙山’，在外面无数的禁制重重，我虽然在这段时日已经恢复到了六品斗帝境界，但是想要带你们离开依然是不可能的。”

　　“放心，现在就算没有你，我也有把握离开‘青龙仙山’了。”轩辕笑了起来。

　　“汪，你在蔑视本大帝吗？”猪头大帝愤怒道。

　　“‘青龙仙山’乃是龙脉，所有的禁制地势都是以引龙脉之威能，如今我拥有了‘青龙内丹’，自然不会受到是这些禁制跟地势的阻拦，你只管催动禁制，带我们离开便是了。”轩辕笑道。

　　“这么说，在这里面，你拿点东西走，远古青龙也不会阻止你了吧？快点！将那几株仙级至宝采摘来给我，虽然得不到‘青龙神药’，但是能够得到这些仙级至宝，也不枉此行了。”猪头大帝双眼放光地看向了远方，那几株仙级的至宝，一脸的贪婪。

　　轩辕直接翻起了白眼道：

　　“死猪，你到底走不走，不走的话，我自己走了，要采摘的话，你自己采摘去，我可不去。”轩辕一副道貌岸然的样子，其实他也很心动，只不过自己已经得到不少了，再采摘的话，就有些不厚道了。

　　“你小子受尽了好处，老子坐在这里苦等了这么长时间连根毛都没有捞到，你这贱人啊！”猪头大帝叫骂了起来。

　　轩辕没好气地翻起了白眼：

　　“关我屁事。”

　　倒是在钱多多，一直都很安静没有说话，一双美眸看着坐在轩辕肩膀上的咿咿，咿咿似乎对于钱多多，也不是那么戒备了，这让钱多多很是小心翼翼地逗着咿咿。

　　听着轩辕跟猪头大帝的吵闹，钱多多这才回过神来，笑道：

　　“轩轩，你可是答应我的，让我看一看‘龙心仙源’是什么样子的。”

　　轩辕点了点头，拿出了‘龙心仙源’，人头大小的‘龙心仙源’里面，散发着一股极其浓烈的天地斗气，只是让人吸了一口气，就觉得浑身舒畅，疲累的感觉全部消融，定心凝神，只见在‘龙心仙源’里面，仿佛有一条小龙蜿蜒游动般，极为奇特，这一颗‘龙心斗源’的价值无法估量。

　　“没想到啊，‘龙心仙源’其心如龙，原来讲的就是这个意思，谢谢你了，轩轩。”钱多多笑了起来，绝美的容颜笑容洋溢，似乎这样看看她就很满足了，不像猪头大帝那么贪婪，只见猪头大帝口水长流，直接咬向了‘龙心斗源’，轩辕气得差点没把这一头死猪给踹飞出去，连忙将‘龙心仙源’给收入了斗戒之内，恶狠狠道：

　　“想要？没门！”

　　“汪，你小子实在是太忘恩负义了，老子枯坐在这里，等了你这么长的时间，你竟然连‘龙心仙源’都不让我看一眼。”猪头大帝咆哮着，一双贼眼滴溜溜地看着轩辕手中的斗戒，寻思着要将轩辕斗戒给偷来才是。

　　“放屁，在这里面，天地斗气蕴藏龙息，你原来才不过是四品斗帝巅峰境界，如今都已经踏入了六品斗帝巅峰境界，你还有什么不满足的，你这死猪还是一颗蛋的时候，要吸收掉整条纯净元的矿脉，才能让你凝聚出一团金色烈日，更别说到现在了，恐怕你每一次进境，都需要海量的生命精元跟天地斗气吧？如果这里不是‘远古青龙’的体内，恐怕早就被你给吸干了。”轩辕直接戳穿了这死猪。

　　“轩轩说得没错，这些日子以来，虽然一直在枯坐，但是也让我斗仙的境界得到了巩固，修炼起来也是一日千里。”钱多多心满意足地笑了起来。

　　“小丫头你也太容易满足了吧……”猪头大帝咕哝了一句，也就没有说什么了，的确这阶段日子以来，让他吸收得很痛快。

　　不过贪老头却是比他得到更多，因为贪老头是跟轩辕一起进入了血池当中，吸收了不少的远古青龙的精血，经过长时间的沉淀，贪老头已经到达了七品斗帝巅峰的境界了，只差一步就能够踏入斗仙的境界。

　　“行了，少说废话。”轩辕白了脸皮超厚的死猪一眼，然后对着咿咿说道：“好了，咿咿，我们要走了，带我们出去吧！”

　　咿咿一对眼睛里充满了不舍，对着轩辕道：

　　“咿咿——”

　　轩辕感觉咿咿好像在说让自己不要离开，当即笑道：

　　“不然的话，你要跟我们一起走吗？”

　　咿咿一对大眼睛闪耀，十分欢快地跳了起来，连连点头：

　　“咿咿咿咿——”

　　只不过顿了片刻，咿咿似乎想起什么，又无比沮丧地摇了摇头：

　　“咿咿咿——”

　　轩辕知道咿咿的血脉惊人，可以吸收远古青龙的精血，是绝对不简单的，当即也就不勉强了，笑道：

　　“咿咿，放心吧，有机会的话，我会回来这里看你的，或者你什么时候想出来玩的时候，可以来找我。”

　　一边说着，轩辕把自己的气息融入了咿咿的体内，这样一来，只要咿咿想要来找自己的话，就能够顺着气息找到自己了。

　　“咿咿！”咿咿无比高兴地蹦跳了起来，当即双手结印，只见一道华光升起，就在其即将凝聚成一道好门户之后，又再度破灭了。

　　咿咿一双小手再度抱着自己的脑袋，很苦恼的样子，在轩辕的肩膀上，直跳脚，把轩辕一行人都给逗乐了。

　　“咿咿咿——”咿咿鼓着嘴，气嘟嘟的样子，一对前爪开始继续结印，嘴里念叨其咒语来，没有人能够听得懂。

　　只见一道金色的门户，显现而出，轩辕一行人一步踏出，立即出现在‘青龙仙山’的外部。

　　然而就在这时，轩辕一行人感觉到，好像置身在一个漩涡当中，好像有什么强大的存在，将无尽纯净，如海浩瀚的天地灵气疯狂的吸收一般。

　　猪头大帝极为眼尖，看到距离自己不远的地方，一棵有常人大小的树，在它树身上每一个角落，都在疯狂地吸收，吞吐着一切，看到这一幕，猪头大帝止不住地颤抖了起来，尖叫道：

　　“这是，‘青龙神药树’，快点，抓住它。”

　　猪头大帝在尖叫的同时，瞬间出手了，一道黑色的巨爪直接抓向了‘青龙神药树’，‘猪头大帝’这一道巨爪，蕴含了惊天的大威能。

　　‘青龙神药树’没想到跟咿咿在一起的人竟然会攻击自己，连忙躲避，直接遁入了‘青龙仙山’之中，虽然如此，依然被猪头大帝给抓下了三片‘青龙神药树’树叶，每一片树叶都蕴含着天地运化演变，极其玄妙，蕴含着一种至高的道理在其中。

　　“哎呀，太可惜了，只抓到了三片‘青龙神药树树叶’。”猪头大帝捶胸顿足，痛心疾首，哭爹喊妈，如丧考批地嚎叫了起来：

　　“怎么会让它给跑了哟，要是我实力在巅峰境界的话，想要抓住它就轻而易举了……”

　　咿咿很是愤怒地看向了猪头大帝，指着猪头大帝：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　“死猪，你会不会太过分了？”轩辕也觉得这死猪实在是太不靠谱了，竟然做出这样的事情来！

　　就在这时，突然一股无比恐怖的气息降临，压得众人喘不过气来，轩辕心中一惨，立即知道一定是这死猪动了‘青龙神药树’，而闯下了大祸！

　　“放肆，竟然敢动‘青龙神药树’，找死！”一道人影显现而出，自他身上透出一股灭天绝地的恐怖杀机。

　　轩辕几乎在一瞬间，感觉到自己的肉身仿佛都要破裂开来，钱多多也极为不好受，两个人的体内五行灵物几乎在一瞬间运转抵挡住这一股绝世杀机，唯有猪头大帝对这一股恐怖的杀机没有任何的反映，似乎无所畏惧。

　　咿咿直接跳到了这一道人影的身上，直立而起，一对前爪一边拍着胸部，一边指着轩辕跟钱多多：

　　“咿咿——咿咿——咿咿——”

　　“嗯？难怪你的力量增长了，不错。”那道身影道了一句。

　　然后咿咿看向了猪头大帝，一脸的凶狠，露出了尖尖的小乳牙，一对前爪打打打打打，很愤怒地叫着：

　　“咿咿咿——咿咿咿咿——”

　　“嗯，我已经知道了，你放心吧。”那道人影看了看轩辕跟钱多多，顿时轩辕跟钱多多感觉到一身的轻松，那一股恐怖的杀机犹如潮水尽退，然后那道人影看向了猪头大帝，顿了片刻，愣了半天，道了一句：

　　“原来是你！”

　　“没想到你居然没死，我还以为你当初受了大帝那一剑，早死了呢。”猪头大帝没有丝毫的畏惧，看向了那一道人影。

　　“哈哈，那一战，当真乃是我此生最痛快的一战，罢了，看在那人的面子上，我就放你一回，当日他被围攻，我得到消息，想去救他，已然来不及了，他陨落了，没想到你竟然没死，也罢，这三张‘青龙神药树树叶’你就带走吧。”话音一落，这一道人影就在这咿咿离开了。

　　轩辕与钱多多这才松了一口气，猪头大帝收起了三张‘青龙神药树树叶’，神色有一种说不出的感觉。

　　“走吧！”


第二百五十三章 迎亲？

　　轩辕看着猪头大帝的神色，心里也不好受。

　　这死猪虽然生性贪婪，做事不靠谱，但是对‘吞噬大帝’的忠诚却是毋庸置疑的，身为‘万化圣兽’，自然是伴随着‘万化圣体’而生，两个人的感情定然非同一般。

　　死猪没有想到，‘吞噬大帝’一生与天下为敌，被人围攻，无人来救，却没想到，原来还是有人对‘吞噬大帝’惺惺相惜，这个人竟然还是与‘吞噬大帝’生死相搏的人，这一种感觉外人很难体会，它打从心里感激那一个人。

　　“没想到啊，曾经被‘吞噬大帝’施予恩惠的人，无人相帮，而与‘吞噬大帝’生死相搏的人，竟会亲自出手，杀向人族之地，前去救援，虽然已来不及，但是心意却是已经到了，想必大帝若是泉下有知，定然也会觉得欣慰的。”

　　贪老头的声音自轩辕的心间响起。

　　轩辕陷入了沉默，没有说话，钱多多看着猪头大帝，知道猪头大帝定然是一个了不起的存在。

　　气氛很沉重，顿了片刻，猪头大帝又再度捶胸顿足，鬼哭鬼嚎了起来，跟死了爹妈一样：

　　“心痛啊，娘的，居然没有抓到那一颗‘青龙神药树’，哪怕从它身上抓下一个仙果来都好啊。”

　　轩辕满头黑线，心里暗骂了一句：

　　“娘的，就不该可怜这死猪，差点被它害死了。”

　　钱多多掩嘴一笑道：

　　“猪猪，能有三片树叶就很不错了呢，走吧，也是应该离开这里了。”

　　轩辕感叹了一声：

　　“也不知道这一战，有没有平息下来了？会不会还在打着，如果还在打着的话，那我们这个时候出去不是找死吗？”

　　“小子，难道你不知道你在这‘青龙仙山’里面呆了多久了吗？”猪头大帝一脸的鄙夷，看向了轩辕。

　　“我也不知道呢！”钱多多一脸的诧异，道：“好像是很长的一段时间，但是又好像很短的样子，一进入到这里，就对这里的时间混淆了。”

　　猪头大帝无奈地摇了摇头，道：

　　“我们在这‘青龙仙山’里面已经有两年的时间了，你小子炼血足足炼了两年之久啊。”

　　轩辕心头一滞，一脸震惊：

　　“那怎么办，快点，快点去东州皇朝。”

　　轩辕知道，尹甄洛的父亲已经无法坚持得太久了，轩辕不想让尹甄洛又任何的伤心与难过。

　　“走吧。”猪头大帝感慨了一声，自其身上符箓运转，华光满天，轩辕能够感觉到猪头大帝对于禁制的造诣，又强上了不少。

　　只见无数的符箓运转而起，一行人周遭的空间扭曲，‘青龙仙山’散发出一股玄妙的力量。

　　要知道‘青龙仙山’可是远古青龙的坐化而成，与天地契合，自成龙脉，所有的地势禁制都是环绕着‘青龙仙山’。

　　“哈哈，远古青龙散发出自己的意念，控制了整个‘青龙仙山’方圆十五万里的禁制地势。”猪头大帝何等存在，顿时就感受到了这样的异变，当即无数的符箓运转而起，带着轩辕一行人立即消失在这一片‘青龙仙山’之中。

　　一只白色小兽，站在‘青龙仙山’的山头上，看着轩辕一行人所离开的方向，发出不舍的咿咿叫声。

　　一只浑身金色毛发犹如钢针的猴子，感受到‘青龙仙山’上面的力量波动，龇牙咧嘴起来。

　　“啧啧，轩辕小哥真是厉害，看来他们已经得到了‘龙心仙源’了，俺也该闪人了。”

　　知道了自己的使命完成了，悟空也撤离了。

　　眨眼之间，轩辕一行人便来到了‘青龙仙山’的外围那一片山林，突然轩辕好像想起了什么，心中连忙道了一句：

　　“对了，游血呢？”

　　“放心，游血没死，就守在山林外面，看来，那两条‘斗帝云龙脊’给他的帮助非常大，没想到短短的两年时间，他已经突破到了四品斗帝的境界了，哈哈哈，真是让我高兴啊。”贪老头笑了起来。

　　“什么！”轩辕没想到游血不但没死，而且竟然从原本的一品斗帝，在短短两年连跳三品，到达四品斗帝的境界。

　　“没什么好奇怪的，能被选作尹家天龙卫的存在，都是资质过人，体内拥有一丝天龙血脉传承的人，这些人战斗杀生之术极为精湛，虽然不知道游血经历了什么，但是想来，对他的影响，却是特别大的。”贪老头笑道。

　　“嗯，去跟游血汇合吧。”轩辕道。

　　一行人破空而行，很快就来到了‘青冥之地’的最外围，当轩辕一行人彻底出了‘青冥之地’之后，自‘青冥之地’里面传来无数凶兽的惨嚎声。

　　显然在地势跟禁制停止运转的时候有不少凶兽踏入了禁制，地势的范围之内，当轩辕一行人离开之后，地势跟禁制同时运转，便将其毁灭了。

　　轩辕只当没有听见，见游血仿佛一尊木头一样，双手拿着一对‘龙脊帝剑’，站在外面，见到轩辕的时候，游血连忙跪下，恭声道：

　　“见过主人！”

　　轩辕很满意地点了点头，道：

　　“起来吧，嗯？你手中的双剑是怎么回事？难道是用那两条‘斗帝云龙脊’去打造而成的？”

　　“没错，是尹家的人拿去帮我打造，交到我手中的。”游血将手中这一对绝品天器奉上，轩辕哑然失笑道：

　　“没什么，你拿着吧，我用不到这个，告诉我这两年来发生了什么事情？”

　　“姜逸天撞到了大仙缘，偶然进入了一名神秘斗仙的山府，得到了传承，实力暴涨，短短两年之内，已经到达了七品斗帝的境界，只差一步就能够踏入斗仙的境界了，很多人都说主人你已经死在了‘青冥之地’当中了，与姜逸天的对决是不可能了。”

　　“尹甄洛、莫愁、芷楦、白幼娘、方玉莜、方云、风裂还有魔族小公主师婠，都来到过此处，想要进去寻你都被我拦了下来，我说主人还没有死，只不过在里面修炼而已，她们这才放心离开。”

　　“什么。”轩辕的心头顿时无比的激动，看向了游血，连忙问道：“美人师父来过此地？你是说真的？”

　　“是真的，她带着一批幽龙部的精锐，想要进去里面寻你，被我拦了下来，知道了原因这才作罢，她让我告诉主人，只要主人一出来，立即赶往尹家。”游血道。

　　“嗯，还有其他什么事情吗？”轩辕继续问道。

　　“有，尹甄洛已经答应要嫁给海涯了，婚礼就在近期举行。”游血道。

　　“什么！”轩辕听到游血的话，一瞬间，如遭雷击，怒气填胸，重声道：“怎么可能，到底是怎么回事？”

　　“具体我也不清楚。”

　　轩辕强行镇定下自己的心神，继续道：

　　“还有什么事情吗？”

　　“‘五行仙者’从两年前进入尹家之后，再也没有出现过，有人怀疑‘五行仙者’已经遇害，‘斗龙仙府’已经向尹家下了几次通牒了。”游血道。

　　轩辕眉头一皱，轩辕知道，这一件事情，可能是外人以讹传讹，有心想要误导，‘五仙五脏护神符’极难炼制出来，就算是‘五行仙者’想要炼制，也是极为不易，尹家大将军若想要得救，还得靠‘五行仙者’炼制出来的‘五仙五脏护神符’！

　　“还有呢？”

　　“没有了，主人！”游血道。

　　“嗯，既然如此，事不宜迟，先赶往尹家，哼，海家，竟然敢大言不惭，定然是逼斗水逼美人师父下嫁海家，给我看着，我定然要你海家身败名裂！”轩辕冷哼了一哼，对着猪头大帝道：

　　“直接赶往东州皇都。”

　　“轩轩好生气啊，我也要跟去看看。”钱多多吐了吐舌头。

　　猪头大帝哈哈大笑了起来：

　　“这一辈子很少有我没做过的事情，不过抢亲倒还是第一回，走也走也。”

　　猪头大帝浑身符箓运转了起来，一股玄妙的华光笼罩而下。

　　※※※

　　东州皇都。

　　这里是东州皇朝的首都，象征着东州皇朝至高无上的地位，在这里，就算是在路边巡逻的战士，至少都是斗宗境界的人物。

　　在东州无数的强者都汇聚在此处，尹家的‘天龙真仙体’要与海家的海涯成亲，这一件事，早就已经传得沸沸扬扬了。

　　海涯仿佛唯恐天下人不知道一样，派人将消息四处宣扬了出去，希望越多人来观礼越好。

　　“尹家的‘天龙真仙体’真的要嫁给海家海涯！真是可惜了。”

　　“这有什么可惜的，郎才女貌，要知道海家海公子可是拥有海心重水，这两年来，实力突飞猛进，更是踏入了四品斗帝的境界，与尹家‘天龙真仙体’可谓是门当户对！”

　　“没错，尹甄洛不嫁给海涯，难道还嫁给你呀？哈哈哈！”

　　“哼，你们知道什么？海涯再强比得上那个叫轩辕的吗？难道你们不知道那个海涯在轩辕手里吃过大亏吗？”

　　“一个野小子而已，哪里放得上台面，恐怕他早就死在‘青冥之地’里面了吧！”

　　“据说他没死，之前他收服的尹家天龙卫，一直死守在‘青冥之地’的入口，尹家人似乎有一部分人也在支持轩辕，让尹家的高手，为那名尹家天龙卫，打造了‘龙脊帝剑’，让他继续守护在那，有此可见，轩辕真的没死。”

　　“就算没死又能怎么样，一个无权无势，没有太高实力的小子能够成得了什么气候，他能够跟整个海家比拟吗？更别说他跟尹甄洛还是师徒关系，听海涯公子所说，这小子狼子野心，竟然想染指自己的师父，简直就胆大包天，罪该万死。”

　　“不说了，那是海家的婚车，你看，他们要去尹家迎亲了。”

　　顿时，无数人骚动了起来。


第二百五十四章 百仙齐临

　　东州皇都。

　　在那一条宽阔的道路上，两路边上，人山人海，无数人观望着海家前往尹家迎亲的婚车。

　　海家的婚车，从车身到车轱辘，通体都是由黄金打造，在上面雕刻着精美的图案，龙凤缠绕，气势恢宏。

　　八头麒麟马拉车，要知道海家乃是执掌监督东州皇室的宗人府，自然有权利以麒麟马拉车。

　　虽然这八头麒麟马比起当日那老皇主的那十二头麒麟马却是差了十万八千里，不过能够以八头麒麟马拉车，这已经彰显出海家无上的风范来了，麒麟马气势十足，每一步踏出缓慢而威严，无形之中，给人一种帝王巡视的感觉。

　　在这一辆黄金婚车周遭，一共有九十九名天海皇卫手拿仪仗，旌旗缓步前行，九十九名容貌秀美的佳人吹走各种乐器，音乐阵阵流转。

　　海涯骑着一头龙鳞马，一路上招摇过市，一脸的神色好不得意，好不风光。

　　“恭喜海涯公子就要抱得美人归了。”自人群中，有人连连道喜。

　　“哈哈，多谢多谢，这一次我海家大宴七天，希望大家可以赏脸来喝杯水酒……”

　　海涯心里冷笑了一声：

　　“尹甄洛，你已经是我的了，轩辕？两年前那一战，我海家的斗仙全部陨落在其中，除了老皇主受了重伤归来，几日之后陨落了，其他的各方势力也只剩下‘玲珑仙府’的老府主跟几代圣女活了起来，其他人‘斗龙仙府’的老府主，闪电王，摄魂老魔等一干强者也都纷纷重伤陨落，更何况是轩辕？”

　　“轩辕啊，轩辕，你说你怎么就死了呢，我多想你来看我的婚礼啊，你不是喜欢你的师父尹甄洛吗？可惜啊，她就要嫁给我了，不知道你亲眼看到会是什么样的感受？痛苦？无力？哈哈哈哈！”

　　海涯心里很是畅快，在两年以前，轩辕竟然敢进入海家放了一把大火，别人不知道那人是轩辕，海涯却是知道的，轩辕的声音，海涯说什么也不会记错，没想到轩辕竟然狗胆包天，敢进来海家放这一把火，让海家诸多恐怖存在都非常的震怒。

　　婚车车队很长，步伐不缓不急，仿佛游行般，拉出了一条长龙，缓缓地到达了尹大将军府门口。

　　尹府，气势雄浑，杀气环绕。

　　看着尹府两个字，金戈铁马，笔走龙蛇，就知道这两个字绝对出自一个恐怖人之手，给人看着都有一种震慑心神，仿佛千军万马之中征战厮杀的感觉。

　　“海家海涯公子，前来迎亲！”一名天海皇卫高唱了一句。

　　尹家大门缓缓打开，轰隆隆，犹如雷鸣翻滚般，两行侍女缓缓走出，在地上铺出了一条鲜艳的红地毯。

　　色彩斑斓的花瓣自天空之中飘落下来，引来无数斑斓彩蝶翩翩飞舞，花香漫天，醉人心脾。

　　一名女子身着红妆，头戴凤冠，凤冠上一对金色的翅膀一颤一颤，凤冠下，两条柳眉细长，明眸闪耀，红唇娇艳，美得惊心动魄，唯一美中不足的地方，便是女子神色冷冽，给人一种孤寒不可接近的感觉。

　　女子吐息之间，有一种举世的锋芒，漫天无数的花瓣无形之中，被这一股气息给撕裂开来，让不少人心头一凛。

　　“请新娘上车！”

　　鲜红的地毯一直铺就到黄金婚车前，尹甄洛脚踏红靴，一步一步，缓缓行出。

　　就在这时，一道狂风自天空之中卷起，只见一名男子踏在半空之中，冷声道：

　　“站住，今日尹家不给我‘斗龙仙府’一个交代，休想成亲！”

　　这名男子不是别人，正是风裂，时隔两年，风裂的进境速度让所有人瞠目结舌，短短两年的时间，风裂的潜力爆发得更加迅速，从原本的斗皇境界，扶摇直上，一直到如今的六品斗帝。

　　有人听说，风裂在六品斗帝的境界，斩杀过一名斗仙，让无数人心悸。

　　尹甄洛抬起头，看向了风裂，神色平静，轻声道：

　　“风裂公子，你这是为何？”

　　“哼，我‘斗龙仙府’‘五行仙者’受尹千寻之邀，来尹府炼制一物，如今两年了，‘五行仙者’连一声消息都没有，你尹家莫非想当此事不了了之？”风裂言语霸道，身上的锋芒，丝毫不亚于尹甄洛。

　　风裂连看都没看海涯一眼，海涯仿佛在无数人面前被打了一巴掌般，无比的难受，看向了风裂，冷声道：

　　“风裂，今天是我海涯大喜日子，你‘斗龙仙府’跟尹家的事，是否容后再谈？就当是给我海涯一个面子如何？”

　　风裂看向了海涯，哈哈一笑：

　　“你海涯算个什么东西？给你面子？狗一样的东西，滚一边去，两年前你传我师弟轩辕的谣言我还没跟你算账呢，滚！”

　　风裂无比霸道，海涯顿时脸色铁青，狞声道：

　　“风裂，你是敬酒不吃吃罚酒了，几位长老，劳烦你们出手，将这风裂一身修为废去，以儆效尤。”

　　几道恐怖的斗仙气息朝着风裂碾压而来，风裂衣袂翻飞，没有丝毫的畏惧，一股无比恐怖的斗仙气息降临，压得在场无数人都难以喘息。

　　“‘风仙者’。”几名海家斗仙脸色一片凝重。

　　“‘风仙者’，难道你觉得你能够在这东州皇都放肆不成？”一名海家的斗仙冷声道。

　　“我本无意与人为敌，只要尹家交出‘五行仙者’，我等便离去，不然的话，大可斗上一斗。”‘风仙者’须发皆白，踏于空中，双目闭阖，给人一种云淡风轻的感觉，在‘风仙者’话音一落，上百道恐怖的斗仙气息升腾环绕，交织在天空，仙光阵阵，气势惊人。

　　海家斗仙脸色顿时变得无比难看，只见一名海家斗仙怒声道：

　　“好大的排场，百仙齐临，‘斗龙仙府’莫非要与我东州皇朝开战不成？”

　　“我早已说过，只要尹家交出‘五行仙者’，我们自散去。”‘风仙者’再度重申道。

　　海家斗仙看向了尹甄洛，自尹甄洛身旁，站着两名男子，一名正是尹天殇，已经到达七品斗帝的实力，只差一步就能够踏入斗仙境界，另外一名正是尹千寻。

　　“‘斗龙仙府’的前辈，请你们放心‘五行仙者’正为家父炼制一件重宝，此刻还未炼成，不可受人打扰，不信可以请风裂公子将这一张纸交由‘风仙者’，便知道此事是真是假。”

　　尹千寻一步踏前，将一张纸打向了风裂，风裂接过那一张纸，看了一眼，眉头一皱，随后便交给了‘风仙者’，‘风仙者’看到，顿了顿，道：

　　“好，既然如此，我们就在给你们尹家最后半年的时间，如果到时候‘五行仙者’还不出来，莫怪我‘斗龙仙府’无理了，裂儿，走吧！”

　　风裂脸色一变，道：

　　“可是……”

　　一道意念传入了风裂的识海之中：

　　“知道你醉翁之意不在酒，想要阻止尹甄洛与海涯成亲，不过轩辕若是不出现，我们这样做只会引起整个东州皇室的震怒，到时候就算是我们也无法抗衡整个东州皇朝，走吧，事情已经到了这一步了，轩辕不出现，一切都已经毫无意义了。”

　　风裂眸子微微一眯，冷冷地看向了海涯，笑道：

　　“好了，现在尹家的事已经完了，海涯，你当日乱传我轩辕师弟的谣言，说他得到与永生有关的至宝，害他受尽无数人的追杀，如今这一笔帐也该算一算了，与我一战，你若胜了，此事就此揭过，你若败了，不死算你走运。”

　　海涯脸色发青，要是以前他绝对不会怕风裂，但是风裂实力进境到六品斗帝不讲，身上更是拥有斗风榜排行前十的‘极道天风’，就算他拥有几种斗水，也没有足够的把握。

　　“风裂，你莫要欺人太甚，事情已经过去这么久了，轩辕还进过我海家，放了一把火，烧毁了花苑，这一件事也算是一笔勾销了，你在这里纠缠不清，莫非想要捣乱不成？”海涯怒道。

　　风裂就要开口，突然一道温和的声音传来：

　　“风裂师弟，你若这般下去，胡作非为，可会损害到我‘斗龙仙府’的颜面了，今日还是海涯公子与尹家二小姐的大婚之日，就算有再大的恩怨，也应该先放下，容后再说，否则就要被人说我‘斗龙仙府’是恶客欺主了。”

　　风裂一看，竟然是姜逸天，姜逸天这句话，不仅涨了‘斗龙仙府’的威风，也符合了海家尹家大部分人心中所想，又贬低了风裂，可谓是一举三得。

　　姜逸天一身长袍，面容和煦，言语轻柔，一对细长的眸子看向了风裂，随后看向了尹甄洛与海涯，微笑道：

　　“两位，我姜某人祝你们新婚愉快，我那轩辕师弟重情重义，对他的师尊尹家二小姐极为思念，这一份礼物，就当我替轩辕师弟送给尹家二小姐的大礼了，虽然礼轻，却是情意重了。”

　　只见一道礼盒自天空之中，落下，尹甄洛伸手接过，打开一看，竟是一张精美的狼皮，似乎想起了什么，尹甄洛身子一颤，红唇微动：

　　“孤星……”

　　转瞬之间，尹甄洛抬头，神情冷冽地看向了天空之中的姜逸天。


第二百五十五章 杀机满天

　　“多谢姜公子，这一份大礼，太沉重了，不过，我就收下了，他日必有厚报。”尹甄洛收下了孤星的皮毛，凌厉道。

　　“哈哈哈，多谢姜公子，久闻‘斗龙仙府’真传大弟子姜逸天，温文儒雅，知书达礼，处事有大家风范，乃是众人所公认的未来‘斗龙府主’，当日在‘玲珑仙府’没有机会与姜公子相识，实在遗憾，今日终于让我亲自领略到姜公子的风采，更胜传言啊。”海涯哈哈大笑了起来，一脸鄙夷地看向了风裂。

　　风裂冷冷地对着姜逸天一笑：

　　“姜大师兄，等三年之期一到，轩辕师弟若是还没有回来，他与你的那一战，便由我来替代，听闻姜大师兄你得到一位神秘仙人的传承，我倒是想亲自见识一番，希望大师兄到时候可别让我失望。”

　　说完之后，风裂拂袖而去，‘风仙者’叹息了一声却没有多说什么，姜逸天眉头皱了一下，不过还是一脸微笑地面对着众人：

　　“抱歉，打扰到了两家的婚礼了，还请继续！”

　　姜逸天退到了一旁，看着风裂离开的背影，心头一沉：

　　“果然没有风裂不敢做的事情，他向来言出必践，更别说今日有这么多人在场，看来一年之后，必然会与他有一战了……”

　　姜逸天心机开始运转，算计，如何来对付风裂，显然就算他得到了莫大的仙缘，但是面对风裂他还是没有把握。

　　要知道风裂可是‘极道天风’的转世，全部解开封印，那杀力就算是‘风仙者’想要抵挡都很困难。

　　在‘玲珑仙府’的‘玄凰天金’在斗金榜排行第十七名尚且需要‘五行仙者’同时出手压制，更别说在斗风榜排行第十名的‘极道天风’，已经修成灵智，转世重生的存在了。

　　“呵呵，姜公子说的是哪里话，来人，为姜公子带路，奉为座上宾。”海涯一声令下，一名斗皇强者朝着姜逸天躬身一礼，将姜逸天请向了海家了。

　　刚才所发生的事情，时间并不长，但是却无比的惊心动魄，‘斗龙仙府’竟然出动了百名斗仙。

　　要知道这些斗仙只要一出手，整个东州皇都可要遭受毁灭性的打击，至少伏尸百万是避免不了的。

　　“甄洛，上车吧！”海涯对着尹甄洛微笑道。

　　尹甄洛看向了‘青冥之地’的方向，心中喃喃道了一句：

　　“轩辕，不管能不能拿到‘龙心仙源’，只要你能够平安归来就好！”

　　尹甄洛也知道，这一切势在必行，父亲身上的封印已经层层减弱了，再也支撑不了多久了，如今只能搏一回了。

　　尹甄洛莲步微移，轻轻跃上了黄金婚车，海涯下马，也进入了宽阔的黄金婚车当中。

　　浩瀚的迎亲长龙队伍，往回开了。

　　婚车内。

　　铺满了各种凶兽珍贵的皮毛，无比的华美，一片柔软，尹甄洛盘膝而坐，闭目不语。

　　海涯看着尹甄洛一身红妆，绝世容颜，在她身上找不到一丝的暇疵，简直世间上完美的存在，让海涯呼吸急促，心猿意马，一只手正要轻抚在尹甄洛的肩膀上。

　　“不要碰我。”尹甄洛似乎在一瞬间，身上爆发出凌厉的杀机，这种杀机自其身上透发而出，让这一辆黄金婚车的内壁，出现了龟裂的痕迹，海涯一个不小心，被这一股杀机给割破了手掌，潺潺的血水流出。

　　“甄洛，你变了很多了，这些年来，东奔西走……”海涯浑然不在意地笑了起来，想要让气氛缓和一些。

　　“少废话，如果救不活我父亲，你连我一根头发都别想碰到。”尹甄洛很直接地道了一句，她非常不想嫁入海家，但是只有海家才有可能救活自己的父亲，无可奈何，为了父亲的生命，尹甄洛也只能牺牲自己了。

　　“这你放心。”海涯心头一冷：“哼，等你嫁入了海家，到时候从不从就由不得你了。”

　　天空之中，一道道符箓凝聚成的华门，悄无声息地显现而出，轩辕、钱多多、游血、猪头大帝漂浮在天空之中，看着长长的迎亲队伍正往海家的府邸行去。

　　“赶上了。”轩辕一字一字冷声道。“动手吧。”

　　“等等，小子，那么急要干什么，打人就要打脸，这海涯不是一直想要得到尹甄洛吗？等婚车到达海家家门口的时候，在动手不迟！让他体验一下，煮熟的鸭子飞的是什么感觉。”猪头大帝嘿嘿地怪笑了起来。

　　轩辕沉静了一下自己的心情，点了点头，道：

　　“好，这一次就听你的。”

　　黄金婚车内。

　　海涯心里头很迫切，只要尹甄洛进了海家的大门，一切就由不得尹甄洛了，到时候尹甄洛摆脱不了这个名分，他有的是信心，在日后的时间里，降服尹甄洛。

　　长而威严、奢华、隆重、大气的婚车缓缓而行，风度翩翩，音乐阵阵，仪仗气派，无数人欢呼着，一路上海家安排的人，开始洒出漫天的红花，落满大道，极为美丽，让无数女子心羡。

　　“尹甄洛与海涯当真是郎才女貌，天作之合啊，越看越登对，越看越般配！”

　　“是啊，两大家门当户对，不知道有多少人要羡慕了。”

　　“要是我以后成亲有这样的排场就好了。”

　　无数人的声音传出，或是发自真心的无知赞赏，又或着想要故意迎合气氛的马屁，锦上添花。

　　听得在马车里面的海涯无比的舒服。

　　“甄洛，你看，连他们都这么说了，你为什么会不开心呢？”

　　尹甄洛闭目养神，没有说话，清寒冷冽。

　　海涯嘴角抽搐了一下，尹甄洛的冷漠，让他感觉到极为不舒服，但是偏偏尹甄洛实力高强，他想要用强，也用不了，只能够隐忍在心头。

　　“哼，尹甄洛，再傲气也没用，你就是要嫁入我海家的人了，等到进了海家，一切都由不得你，族中的长老还指望你与我生出‘水灵天龙真仙体’呢，当米已成炊，我就不信你能够亲手杀掉自己的孩子。”

　　海涯在心里发狠着，就在这时，婚车外传来一名斗皇的高唱了一声：

　　“迎亲归来，宾客入座，大宴七天！”

　　海涯心头大乐。

　　一道道欢呼声，冲天而起。

　　刹那间，忽然一道无比恐怖的斗气自天空之中，轰杀而下！

　　每个人几乎都始料不及，只见黄金婚车顿时被打成了粉碎，显现出尹甄洛与海涯两个人。

　　尹甄洛睁开双眼，看向了天空之中，美眸一颤，只见轩辕身着‘大地玄铠’，手持一把黑色长剑，头戴‘雨雾青木冠’，脚踏‘翔龙天靴’，威风凛凛，立于空中。

　　游血双手持‘龙脊帝剑’杀气升腾。

　　“大胆，何人敢来闹事！”一名海家斗仙一声叱喝，立即出手打杀向了轩辕，钱多多嘻嘻一笑，身上的‘混天铃’叮叮当当响起，让那海家斗仙感觉到心神大乱，连忙退开，不敢冒进。

　　万籁俱静，原本一脸得意洋洋的海涯，仿佛吃了十斤猪粪一样，脸色无比的难看。

　　“美人师父，我回来了。”轩辕的声音不大，但是却有着一股贯穿力，穿透了方圆数十里。

　　尹甄洛站起身来，腾空而上，每个人都将目光注视在尹甄洛的身上。

　　尹甄洛凝视着轩辕，那原本无比冰冷凛冽的脸上，露出了纯净的笑容，刹那间，风华绝代，颠倒众生。

　　尹甄洛抱住了轩辕，柔声道：

　　“回来了就好，走吧，回家了！”

　　哗——

　　在场的人，一片哗然。

　　“怎么回事，这个人是谁？”

　　“还能是谁？自然就是那个传说之中，得到与永生至宝有关的轩辕了。”

　　“没错，是轩辕不会有错，你看轩辕身边那只猪头，据说这只猪实力无比的惊人，对于空间禁制的手段，极为了得。”

　　“原来轩辕没死啊，我早就知道这轩辕一定没这么简单，这一回海家脸丢大了。”

　　“你没见刚才，尹家二小姐连笑都不会笑，结果见到这个轩辕就笑了，我觉得尹甄洛肯定喜欢这个轩辕。”

　　“可是他们是师徒关系啊，怎么可能在一起？而且这个轩辕现在的实力，似乎还只是在斗宗的境界，尹甄洛怎么可能看得上他？”

　　“我只能说，这是一个奇迹，至于你们信不信，反正我是信了。”

　　尹甄洛牵起轩辕的手，就要离开，海涯脸色发青，指着尹甄洛，怒声道：

　　“甄洛，你想要干什么！”

　　尹甄洛刚要说话，立即被轩辕制止了，轩辕凌空踏出一步，道：

　　“我倒想要问你，海涯你想干什么？我很早就对你说过了，不要对我的美人师父痴心妄想了。”

　　就在这时，尹天殇出现了，尹天殇很是高大，身着龙鳞战甲，英武不凡，自其身上，杀机四溢，在其脸上，棱角分明，一看就知道是一个经常征战沙场的将军，自有一股摄人的气魄。

　　“轩辕，我看在你是小妹的徒弟，三番两次对你手下留情，你这一次，今日敢在这种场合做出这样的事情来，我饶不了你。”

　　要知道这一件事，关乎到尹甄洛父亲的性命，轩辕这么做，简直就是在拿他的父亲生命当儿戏，尹甄洛他不会怪罪，本身这一件事情就是很委屈尹甄洛，所以只能拿轩辕开刀了。

　　“天龙卫，把轩辕给我拿下！”

　　八百名斗皇巅峰的天龙卫，腾空而起，轩辕冷冷一笑道：

　　“莫非你们要以下犯上吗？给我跪下！”

　　轩辕身上骤然之间，爆发出一股龙族至高无上的气息，只见八百名斗皇巅峰天龙卫浑身颤抖，瘫软在地上，朝着轩辕匍匐跪拜了下去。

　　尹天殇心头一震，轩辕身上的气息，让他的血脉有一种颤抖的感觉，这是一种面对至高无上血脉的威压体现而出的。

　　“大胆狂徒，竟然在我海家家门口逞凶，简直就是找死！”忽然之间，无数股斗帝、斗仙的气息碾压向轩辕。

　　杀机满天。


第二百五十六章 鬼仙凶威

　　轩辕无所畏惧，冷冷地看向了无数海家的强者。

　　“就是这小子，当日进入我海家，放了一把大火，他的样子我不会记错，这一次一定要他生不如死。”一名海家的斗仙一脸的狰狞，没想到轩辕竟然自己送上门来，既然来了就别想走了。

　　“尹家侄女，你这么做是什么意思？难道你忍心就这样看着你父亲死去吗？”另外一名海家的斗仙强者冷声道。

　　“也罢，今日就让你见识一下我海家的力量，如果你认为像这种野小子，能够救你父亲，那么就大错特错了。”

　　一名海家斗仙，一步踏出，杀机四溢。

　　“小虐畜，竟然敢做出这等事来，我要让你求生不得求死不能！”

　　海家这一次，可以说实实在在被轩辕打了脸了，简直就是莫大的耻辱，尹甄洛的行为更是让他们愤怒。

　　尹甄洛护在轩辕身前，平静道：

　　“你们若想动手，我奉陪！”

　　轩辕一把将尹甄洛拉到自己的身后，柔声道：

　　“哪有让我躲在美人师父身后的道理，放心吧，我自有把握。”

　　轩辕看向了海家的诸多强者，鄙夷道：

　　“笑话，就凭你们也想杀我吗？也好，今天就让你海家死一些人，也让你们知道，我轩辕不是泥巴捏的。”

　　轩辕冷冷地看向了那八百名斗皇境界的天龙卫，冷喝了一声：

　　“给我滚开。”

　　只见八百名天龙卫直接被掀翻了一个跟头，一个个退缩了，再也不敢向前了，且不说轩辕身上有‘降龙天木’，单单是远古青龙的血脉，就不是他们抵挡得了的！

　　轩辕手中拿出了‘梦魇鬼符’，心灵之中与‘梦魇鬼符’进行沟通：

　　“‘梦魇鬼仙’，把你的力量借给我，我要大开杀戒。”

　　“哈哈，小子，你好大的杀心啊，你可想好了，要是我出手的话，这是要血流成河的。”‘梦魇鬼仙’的声音自‘梦魇鬼符’之中传荡而出。

　　“这是自然，人生在世，不能快意恩仇的话，活着还有什么意思，我没有君子那种报仇十年不晚的胸怀，他们敢逼我的美人师父，他们一个个都得死。”轩辕狞声道。

　　“哈哈，好，说得好，好一个快意恩仇。”‘梦魇鬼仙’大笑了一声，突然自‘梦魇鬼符’中，一股诡异的力量流淌进轩辕的体内。

　　每个人看着轩辕闭目立于空中，海涯见此刻轩辕被海家的斗仙斗帝重重包围，不由得一脸的得意与猖狂。

　　“小子，到了这个时候，你还要装腔作势吗？”

　　“去死！”在场的一名海家斗帝，顿时动手了，这一名斗帝，乃是七品斗帝的强者。

　　轩辕睁开双眼，顿时整片天地仿佛陷入了滔天的炼狱之中，无数的鬼嚎鬼叫声咆哮了起来。

　　轩辕犹如一尊从地狱深处踏出来的鬼神，浑身斗气奔涌，如海如狱。

　　猪头大帝幸灾乐祸地低声怪笑了起来：

　　“哈哈，冲冠一怒为红颜，这小子动用了‘梦魇鬼符’的力量了。”

　　“死猪，不要浪费了。”轩辕道出了一句话，登时翻手一拍，打在那一名海家七品斗帝的身上，血浆爆破而出，只听见其浑身骨骼碎裂，轩辕又是一手抓进了他的丹田，将其金丹给掏了出来，丢给了猪头大帝，猪头大帝十分欢快地吞了下去。

　　“哈哈，不错不错。”猪头大帝张牙舞爪地大笑了起来。

　　海涯心头一惊：

　　“他怎么突然变得这么恐怖了。”

　　就在这时，轩辕看向了海涯，海涯突然有一种想要尿出来的冲动，几乎在一瞬间，海涯便发动了一张仙级的斗符。

　　整个人破入了空间，逃向了海家的深处。

　　轩辕没有任何的花哨，手指往虚空一按，自虚空一团血浆炸出，传来了海涯一声惨嚎声。

　　“轩辕，你给我等着。”

　　那些杀奔而出的海家斗仙斗帝顿时心里直打鼓了，轩辕一步踏出：

　　“怎么，不是想杀我吗？我让你们杀，只要你们有本事！”

　　“小贼，休要狂妄！”六名海家斗仙齐齐出手，轩辕双手结印，灰白色的符箓冲天而起，汇聚成一头无比巨大的鬼仙之龙，张开巨口，直接将六名海家斗仙给吞了下去，片刻之后，只见六名海家斗仙双目无神，只留下了充斥着浓郁的生命精元的身体。

　　轩辕将这六名海家斗仙的身体，丢给了猪头大帝，猪头大帝欢天喜地将其全部给吞噬得干干净净，涓滴不剩。

　　“海家，你们千不该万不该，不该动我美人师父的主意，若你海家有能力治好她父亲，也就罢了，你们无非就是谋划着米已成炊，让我美人师父不得解脱，这么无耻的事你们都能够想得出来，留着你们，也是祸害，今日就让你们见一见，‘五行之体’的威能！”

　　“屠仙六万四千剑！”突然自轩辕身后，一尊无比巨大的‘五行仙帝’运转而起，化为一头五彩凤凰。

　　‘五行灵物’的凶威滔天，在‘梦魇鬼仙’的手上发挥出来的力量，比起轩辕不知道要强了多少倍。

　　六万四千道五彩剑芒冲天而起，伴随着轩辕轻轻一指，点向了海家，海家的禁制顿时催动了起来。

　　只见六万四千道五彩剑芒，轰击在海家的禁制之上，打得海家的禁制寸寸崩裂开来，无数在禁制里的海家中人，有的抵挡不住这一股力量，被生生震杀。

　　“哼，我倒要看看，你们还能不能承受住这一击。”轩辕冷声一喝，‘五行仙帝’再度运转而起，化为一尊无比巨大的金刚明王，这一尊金刚明王身上爆发着五彩神光，只见金刚明王的大手击出，五指之上，五行灵物无边的力迸发。

　　“金刚五行山！”

　　一尊无比巨大，蕴含着五行灵物的‘金刚五行山’，狠狠地砸向了海家的禁制，只见海家的禁制顿时崩碎，方圆百里，被压成了一片废墟，不知道有多少人死去。

　　尹甄洛一脸的震惊：

　　“怎么可能，短短几年之内……轩辕怎么会变得如此强大，此等实力威能都能够堪比老皇主一代的人物了！”

　　庞大的生命精元抓摄而出，被‘猪头大帝’给吞噬了，不知道有多少斗皇、斗帝、斗仙的存在，死在‘金刚五行山’之下，根本没有任何的悬念。

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，还请手下留情，我海家不幸，子孙不肖，做出这等无耻之事来，我也深感为耻，还请‘梦魇鬼仙’前辈息怒！”一道苍老的声音自海家深处传出，只见一名海家的老者，恭敬地朝着轩辕行了一礼。

　　此话一出，所有人都震惊了。

　　‘梦魇鬼仙’这个四个字，自每个人的记忆深处，都想起了当初轩辕得到了‘梦魇鬼仙’的三个承诺，那些追杀轩辕的人，都莫名其妙的死得干干净净，看来真的有这么一回事，每个人惊惧不已。

　　尹天殇脸色大变，没想到轩辕竟然有这么大的威能。

　　“心口不一，该死。”轩辕冷笑了一声，一掌打向了那一名海家的老者，海家老者连忙嘴里吐出一把权杖，登时一片浩瀚的蓝色海洋波荡开来，挡住了轩辕一掌。

　　“不错，有点实力！看你能不能接得住我这一招！”

　　“六道浮屠业五行火莲！”

　　轰！

　　自轩辕身后的‘五行仙帝’运转，浩瀚的五行灵物的凶威汇聚在一起，化为一朵朵五色火莲，打向了那一片浩瀚的蓝色海洋。

　　彩莲打在蓝色海洋上，瞬间爆发，五色火柱冲天而起，恐怖的烈焰威势，爆炸开来，冲天的火焰席卷，将整片蓝色的海洋给蒸发得干干净净。

　　海家老者吐出了那一把权杖在无数人的目光之中，寸寸融化，整个人被恐怖的力量给打飞了出去，连连吐血，浑身焦灼，很是狼狈，就在这时，远方一道道皇龙之气席卷而来。

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，请手下留情！”在东州皇室里面的老皇叔这些老古董也忍不住出手了。

　　如果海家真的被灭门的话，那么东州皇室也要受到极大的重创。

　　自尹家的方向，几道苍老的气息也传出了声音来：

　　“甄洛，让轩辕住手，他会大开杀戒都是为了你，海家虽骗我尹家，但同朝为臣，也要为东州皇朝着想。”

　　尹甄洛看向了轩辕，平静道：

　　“轩辕，停手吧。”

　　轩辕点了点头，冷声一笑道：

　　“今天看在我美人师父的面子上，就放过你们海家一马。”

　　轩辕望向了那一名海家的老者正一脸怨毒地望向了自己：

　　“找死，当真以为这么多人，我就不敢杀你不成！”

　　轩辕翻手一招，自天空之中，突然出现了一方有百里大小的灰色大印，东州皇室以及尹家的老古董一个个脸色大变。

　　“万鬼灭天印！”

　　只见这恐怖的灰色大印，伴随着他们的声音，直落而下，那一名海家老者直接被炸成了粉碎。

　　魂魄被吸得干干净净，身上的生命精元也化为一团，被猪头大帝以大神通给吸收了。

　　无数人倒抽了一口凉气，看着海家又是百里之地被打得崩灭，一片狼藉不知道死伤多少，一个个心头发冷，看向了轩辕，心中留下了极为深刻的回忆！

　　轩辕大袖一挥，对着几名尹家的老古董道了一句：

　　“走吧！”


第二百五十七章 鬼仙神通

　　轩辕仿佛东州至高无上的霸主，让无数人看着胆寒，只见轩辕在几名尹家老祖宗级别的人物带领下，朝着尹府的方向破空飞去。

　　那几名东州皇室的老皇叔看向了一片狼藉的海家，原本一片喜气洋洋，如今却是一片狼藉不知道死伤多少了。

　　“这轩辕，果然不简单，难怪皇主会对这一件事睁一只眼闭一只眼，无数个岁月过去，也不知道‘梦魇鬼仙’的实力进境到何等地步了，要是真惹到这样的一个存在，纵然东州皇朝出动所有底蕴，将其斩灭，也必然会元气大伤被其他势力趁虚而入。”一名老皇叔感慨了一声，这一次海家真的是倒大霉了。

　　“海家身为宗人府，竟然做出这等无耻之事来，看来那几个老家伙对于‘水灵天龙真仙体’很是觊觎啊，不料却引来天大的祸端，这一次海家也只能够自认倒霉了，也幸好那轩辕与尹家关系良好，我等去尹家吧，看看能不能与‘梦魇鬼仙’前辈攀攀交情，让他成为我东州皇室的供奉。”另外一名老皇叔道。

　　“不可，今日之事，必然会传出去，恐怕轩辕日后会不得安宁了，‘永生’组织的人，必然会出动，‘梦魇鬼仙’对他们来讲可是至高无上的象征，会发生什么事，谁都不清楚，所以还是静待事情的发展吧。”另外一名老皇叔道。

　　就在几位东州皇室的恐怖大人物交谈的时候，姜逸天一身的狼狈，连连吐血，一脸的阴沉，心头狂吼着：

　　“怎么可能，怎么可能，轩辕，你竟然真的得到‘梦魇鬼仙’的三个承诺，看来留不得你了，三个承诺，如今想必你最少已经用掉了一个了吧，我会让你两次全部用完，在一年之后，彻底将你斩杀。”

　　覆巢之下，岂有完卵，只不过姜逸天得到神秘斗仙的传承这才逃过一劫，如果刚才他不被海家的人请进去的话，也不至于落到如此下场了，全身的绝品天器全部碎裂，身受重伤，姜逸天直接以秘法逃离了。

　　那些在外面观礼的人，一个个大呼庆幸。

　　“轩辕刚才还真是霸气无边，想杀谁就杀谁，海家真的是倒了八辈子的血霉了，惹到轩辕这么一个天不怕地不怕，谁都敢杀的大魔头。”

　　“你们看到了吗？刚才八百名尹家斗皇天龙卫，他喊了一声滚，就让他们齐齐翻了个跟头，太恐怖了，何等威势？”

　　“这都算什么，你没看到海家六名斗仙直接被吞掉，连带着魂魄都被磨灭了吗？”

　　“刚才那名海家老者，应该可是海家当中，一名实力辈分极高的人物吧，被轩辕全力一击，就给打成了重伤，再一击直接死得干净。”

　　“更厉害的是那一头猪，你们没见那一头猪都把这些死掉的人，都给吃掉了吗？它也不怕恶心。”

　　“哼，那是‘梦魇鬼仙’的威能，又不是轩辕的威能，一群无知的人。”

　　“没错，这一次进入海家庆贺，都是来自各地有头有脸的人物，轩辕不分青红皂白，连宾客都给打杀了，必然会受尽更多人的追杀。”

　　“据我所知，先进入海家的人，都是与海家有至交的吧，反正轩辕得罪了海家，早就已经把他们给全部得罪了，就算轩辕不杀他们，他们也会因为海家的关系而去杀轩辕的，我倒觉得轩辕此举能够震慑住不少人，谁想要杀轩辕，也要掂量掂量一下自己的分量到底有多少了。”

　　“那又如何？这些家族存在了这么多年，自有其底蕴，轩辕能够永远保持‘梦魇鬼仙’加持在他身上的那种状态吗？”

　　※※※

　　当轩辕跟着尹家一群老祖宗人物走的时候，体内那庞大的实力，顿时全部都消退了，只听见从‘梦魇鬼符’里面传来了‘梦魇鬼仙’的喘息着，大笑着：

　　“小子，我已经无法坚持多久了，以后让老头子我距离这么远为你打架的事情少做为妙吧，像这种距离，我拼掉老命最多只能够坚持几个小时的时间而已，更远的距离，那时间就更短了，你小子对时间的把握，也挺精准的，今天我却是杀得很爽啊……”

　　“哈哈哈，我也杀得很爽，多谢前辈了，还有两个承诺，我一定会在你死之前让你为我做完的，不然的话，我当真可就亏大发了。”轩辕也不由得大笑了起来。

　　“你小子，不过，短短的时间，竟然有如此的精进，也算我没有看错人，有需要再召唤我吧，我走了。”‘梦魇鬼符’顿时变得暗淡无光，轩辕将‘梦魇鬼符’收进了斗戒之中。

　　这一次召唤出‘梦魇鬼仙’唯一得到的好处，就是自己吞噬了‘梦魇鬼仙’用自己肉身施展出来的神通。

　　“‘鬼仙灭魂龙印’，这一招大神通专门毁灭别人的魂魄，杀力极强，看来‘梦魇鬼仙’有意将自己身上的大神通传给你，他知道‘万化之体’可以衍化出一切的力量施展神通，哈，你小子赚到了。”贪老头的声音自轩辕心头响起。

　　“‘万鬼灭天印’，这一招大神通杀力尤为恐怖，不管是对肉身还是对魂魄，都是有着巨大的伤害，可惜你还衍化不出来，不过吞噬了这两道神通，对你来讲，也算是赚大发了，这两道神通都是无上大仙术啊。”

　　轩辕很是满意，心头回味起刚才那一种，杀伐无边的快感，这一种感觉，难以言喻，让轩辕感觉到极为美妙，只不过当力量消退之后，那种无力感，让轩辕心头变得更加的沉重了。

　　“这一次大开杀戒，恐怕得罪了很多人了，日后的敌人就会更多了。”

　　“汪，小子，你怕什么，‘万化之体’从来就不怕敌人多，就怕敌人少了，来一个吞一个，来一个吸一个，哈哈哈，本大帝已经踏入了七品斗帝的境界了，啧啧，这海家的斗仙可真是滋补啊。”猪头大帝一脸的痛快，没有什么比这种掠夺来，让自己的实力暴涨来得痛快了。

　　轩辕心中感叹了一声：

　　“算了，如今也只能够走一步看一步了。”

　　“轩辕，你刚才鲁莽了。”尹甄洛责怪道：“你知不知道这样做，会给你日后引来很多敌人，事情原本不必走到如此地步，只要你随我回尹家，自有尹家斗仙出现阻拦他们，你大开杀戒……”

　　“这都没什么，有些人就是贱骨头，吃硬不吃软，如果不是看在你的面子上，我都想直接把海家给踏平了，我已经得到了‘龙心仙源’，希望这一次能够逼出‘噬心龙虫’来，也算是报答了美人师父你当日对我的恩情了。”轩辕微微一哂，打断了尹甄洛的话，他只是不愿意被人觉得，自己只会站在女人身后。

　　尹甄洛指尖一颤，垂下了眼帘，心头一滞，有种莫名的苦涩：

　　“恩情么？”

　　“轩辕兄弟，你霸气了，妈的，男人就要这样子，海家那帮子，我早就很看不惯他们了，平日里仗着他们是宗人府，做事横得跟什么一样，我只不过是碍于身份不能出手，你今日的举动，实在是大快人心啊，很多敢怒不敢言的东州皇朝的朝臣，定然已经在心里乐翻天了。”尹千寻突然从一旁冒了出来，爆了一句粗口，一脸的快意。

　　“小弟，你就不要添乱了。”尹甄洛没好气地看了尹千寻一眼。

　　尹千寻理直气壮道：

　　“二姐，你别以为我不知道，你对海家也特别不待见吧，没准你心里正偷着乐呢，反正我是特别痛快，哈哈哈。”

　　为了表示自己特别的爽，尹千寻还特意大笑了三声，尹甄洛无语了，轩辕也笑了：

　　“怎么样，五位师尊炼制得如何了？”

　　“‘五行仙者’炼制失败了一次，第一次距离现在已经有一年多了，我想应该不日之后，就应该会有消息了。”尹千寻神色也有些凝重道。

　　“好，那就静待五位师尊的消息吧。”轩辕点了点头，目光看向了身后的尹天殇，说实话，几年以前，尹天殇派人追杀自己就根本没有停过，如果不是看在她是尹甄洛大哥的份上，轩辕刚才真的想一巴掌将其打杀了。

　　感受到轩辕的目光，尹天殇顿时感觉到无比的羞耻，这种感觉比杀了他还要叫他难受，想不到当初自己看不起的一个野小子，竟然一下子变得如此的神威无边，人之际遇，当真变化莫测，不可度量。

　　“轩辕，我知道，我之前派过很多人追杀你，是我的不对，我向你道歉，你能救我父亲，我很高兴，希望以前的事，就这样过去吧。”尹天殇主动对轩辕示好。

　　“呵呵，这是自然，如果没有你派人追杀我，我怎么会走投无路，跳下碧海，拼死一搏，得到‘碧落天水’，如果没有‘碧落天水’就没有后面的‘红莲业火’，‘降龙天木’，‘金刚佛土’，‘玄凰天金’了。”

　　虽然知道轩辕身上有五行灵物，但是当轩辕说出五行灵物的名字之后，尹天殇的嘴角也不由得抽搐了几下，全部都是各自排行榜前二十的无上灵物，就连尹家的几位老祖宗人物都双眼放光，看了轩辕一眼，简直就是从头到尾都是宝啊。

　　片刻的时间，一行人便来到了尹府的上空了，就在这时，一股狂暴的力量自尹府的深处冲天而起，五行之力，五色华光，直冲九霄，五行相生，循原不息。


第二百五十八章 误会

　　“凝！”五道声音齐声爆喝！

　　五行威势扩散开来，尹家无数人心头一震，看向了‘五行仙者’所在的方向，心里头十分的激动，成败就在此一举了。

　　天空之中，那五行之力，五色华光剧烈地运转了起来，五行仙者衣袂翻飞，双手连连结印，打向了天空之中，将那五色华光被逼得凝聚在一起。

　　五行仙者齐齐咬破自己的指尖，打出自己的一滴本命精血，融入了天空之中那一团五色华光之中。

　　“定！”

　　齐声厉喝，只见天空那一团五色华光与五滴五色精血融为一体，最后开始凝结成一张，五色流转运转的斗符！

　　就在这一张斗符完成的一瞬间，五行仙者身躯一震，自每个人的头顶，突然显现出一道巨大的门户。

　　仙光漫天，五行仙者的实力，在众目睽睽之下暴涨了起来。

　　“好，看来炼制这‘五仙五脏护神符’对于‘五行仙者’来讲，也是一场巨大的考验，让他们有所感悟，突破了。”

　　“看来他们已经踏入了五转斗仙的境界了。”

　　斗仙分为九转，当实力踏入斗仙境界，就已经无法用几龙之力来形容了，因为仙的伟力，不可测量，仙威滔天。

　　斗仙每一转的境界都极难突破，往往都是需要极其庞大的累积，以及瞬间那种对于境界的顿悟，才可以。

　　“恭喜五行仙者，更上一层楼。”一名尹家斗仙赞赏道。

　　“多谢，这都多亏了炼制这‘五仙五脏护神符’，让我们对自身又多出了一层理解，今日炼成，也突破了自身的桎梏，这还要多谢你们尹家才是。”水老头呵呵一笑，手指一点，那一道炼制而成的‘五仙五脏护神符’直接落到了尹天殇的手里。

　　“呀，轩辕徒儿，我就知道你会从‘青冥之地’回来，哟，不得了，看咱们轩辕徒儿给咱们带回一个徒媳妇了，啧啧，好登对，般配啊，不愧是我的徒儿，这眼光就是好啊！”

　　金老头双眼放光，看着一身红妆，风华绝代的尹甄洛，头戴凤冠，立于轩辕身旁，两者一看，还真有那么一回事，金老头身子一颤，立即闪到了尹甄洛跟轩辕的身前，啧啧有声地点起头来，时不时嘿嘿怪笑着，看得轩辕起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“唔，跟‘玲珑仙府’的芷楦相比，倒也是各有特色，不错不错，难不成你在这里等我们出关，准备在我们面前成亲？太有孝心了啊。”

　　“金老头你总算说了一句大实话，轩辕这小子，就是有孝心啊，这成亲都要等我们出关，找的媳妇，也都这么水灵动人，比起我当年来，可是强多了。”火老头也来到了轩辕的面前，露出一脸灿烂的笑容，拍了拍轩辕的肩膀，语重心长道：

　　“轩辕啊，你真是长大了啊，两年过去，变得更加英武不凡了，不错，像个男人了，也是该成家了，虽然我之前很看好你跟莫愁，不过既然是你喜欢这姑娘，我有什么办法呢？”

　　木老头来到尹甄洛的身前，一脸的和煦，仿佛慈祥的长者，和声问道：

　　“小丫头，你是哪家的呀？你跟你说，我们轩辕可是抢手得狠呢，那个魔族小公主师婠可是对他有意思的，你是不知道，我们五个老头子为他的终身大事，可是煞费了苦心啊，一直帮他甄选。”

　　“木老头，你可说少了，方家方云那小侄女，方玉莜，为了轩辕大动干戈的次数可不少。”土老头道。

　　“我说你们在人家小姑娘面前说这些做什么，不过话说回来了，‘太白商会’的白幼娘，对我们家轩辕小子也特钟情对吧，咱们的徒儿就是不简单，这丫头也不知道是哪家的……”水老头掺和了进来。

　　五个老头絮絮叨叨，说这个好，那个好，轩辕听得满头黑线，原来这五个老头各自看好几个人，拿轩辕打起赌来了。

　　轩辕十分无语：

　　“我靠，这个五个老头子拿我开涮呢！还让不让人活了！”

　　“原来轩轩还是一个花心大萝卜啊。”就在这时，在一旁钱多多开口了，五个老头子连忙将目光看向了钱多多。

　　“轩轩？”

　　“笨啊，就是说我们家轩辕啊。”

　　“哦，原来如此，叫得如此亲密，丫头你是谁啊。”

　　“还用说，肯定是我们家轩辕的侍寝丫头啊。”

　　“啧啧，你看她这身板，多水灵，能生养啊！”

　　“我叉！”轩辕愤怒地爆了一句粗口，道：“五位师尊，我说你们有完没完啊，事情哪有像你们想的那样。”

　　金老头咳咳地干笑了起来，看向了尹甄洛，对着其他四个老头嗤之以鼻：

　　“我说你们这四个老头子，怎么能这么不像话，怎么能当着咱徒媳妇的面前，说这些呢。”

　　金老头的话听得一旁的尹家斗仙满头大汗，尹千寻就在这个时候，弱弱地道了一句：

　　“‘五行仙者’，这是我姐。”

　　“什么，‘天龙真仙体’？”

　　“不行不行，这不是师徒恋吗？”

　　“有什么关系，不就是教了轩辕几天的时间吗？自古以来，师徒恋比比皆是，也没有什么了不起的，当年高阳郡主不也是有教我她的神通吗？最后还不是被我弄到手了，‘玲珑仙府’的红芸，也有教我一些神通，亦师亦友嘛，这人就要变通一点，哪能那么死板？”

　　“唔，说得有点道理……”

　　听到这里，尹家的斗仙也有些八卦了，只听见一名尹家的斗仙道：

　　“什么，原来高阳郡主未嫁先孕的丑闻这一件事，还真的是有内幕啊？”

　　金老头尖叫了一声：

　　“什么，现在那孩子怎么样了？”

　　“我也不知道，只不过这件事，很快就被掩盖过去了，再也没有人提起，看不出来原来你跟高阳郡主曾经还有一腿。”

　　尹甄洛也有些犯晕了，看向了轩辕，皮笑肉不笑道：

　　“想不到你还挺有出息的，不错。”

　　“哎，美人师父，你别听他们瞎掰嘛！”轩辕无奈地耸了耸肩，看向了五行仙者，道：“五位师尊，我说你们能不能先停一下，救人重要。”

　　金老头剑眉一挑，道：

　　“什么救人重要，难道你等了我们这么久，不就是要在我们面前成亲吗？来来来，先成亲了再讲，都是一家人，救人什么的都好说，这红妆凤冠都穿戴好了，不就是等着这一天吗？不要跟我说你到了这重要关头害羞了，这不管男人女人，总有第一回嘛，有金师尊给你做主，等你第一成了，第二回就不会害羞了。”

　　轩辕一脸囧相，有气无力地解释道：

　　“五位师尊啊，你们真的误会了，事情是这样的……”

　　轩辕将事情给说了一遍，五行仙者一脸怪异，顿了顿，没说什么，火老头道：

　　“好吧，既然是这样，那我们也就不便打扰了，先回去‘斗龙仙府’，有些事，回头再说吧。”

　　“轩辕，接下来的事情就交给你了。”金老头在轩辕的耳边悄悄地说了一句：“这亲都抢了，人不要白不要啊，师徒恋算什么，我支持你。”

　　木老头、水老头、土老头与尹家斗仙一个个寒暄了几句之后，直接告辞离去，此番‘斗龙仙府’出动了百名斗仙，事情非同小可，他们自然要第一时间回‘斗龙仙府’将事情交代清楚了。

　　送走了五个老头，轩辕这才松了一口气，对着钱多多道：

　　“不要冤枉我，我是纯洁的，只不过我那五位师尊，异于常人，他们说的话，都只是玩笑而已，不要当真。”

　　“解释就是掩饰，臭轩辕。”钱多多偏过头去，显然生气了。“哼，不想理你了，我走了。”

　　钱多多说走就走，化为一道金光，速度快得惊人，尹甄洛愣了一下，道：

　　“她是你喜欢的女生吗？去把她追回来吧，我父亲也不急在这一时半刻，如果她走了，我怕你再也找不到她了。”

　　“不用管她了，她就这样，而且我们的关系也不像美人师父你想象的那样，只是普通到不能在普通的朋友而已。”轩辕耷拉着肩膀，感觉有气无力了，这五位师尊实在太坑爹了，不带这么坑人的，如今想要追钱多多也追不到了。

　　“好吧。”尹甄洛笑了，道：“那你先去好好休息，我们去通知一下父亲，让他做好准备了。”

　　尹千寻在一旁翻起了白眼，道：

　　“二姐你笑什么啊？”

　　尹甄洛直接赏了尹千寻一个板栗，朝着尹府缓缓落下，道：

　　“大哥，你去通知父亲，我去换身衣服，小弟你带轩辕他们去休息。”

　　“痛死我啦。”尹千寻痛得泪流满面，尹甄洛下手可真不是一般的狠，当即看向了轩辕，道：

　　“轩辕兄弟，跟我走吧。”

　　轩辕点了点头，跟着尹千寻进入了尹家，游血紧随其后，猪头大帝嘴里咕哝了一句：

　　“这小子的桃花运怎么就这么好呢？钱多多那丫头可真是生气了啊。”

　　在远方，钱多多眼眶红红的，一个人有点落魄地悬浮在半空之中，看着后方，嘴里喃喃自语道：

　　“死轩辕，臭轩辕，竟然不追我回去，不理你了，这一辈子都不想理你了。”


第二百五十九章 三魂七魄

　　尹千寻将轩辕带往一间以巨石堆砌而成的石屋当中之后，便离开了。

　　轩辕在石屋中，看着石屋当中简单的布置，一张石桌，四条石椅，一张石床，还有一尊石架上放置着一卷卷竹简编制而成的书，再也就没有其他了。

　　“嘿嘿，这石屋倒是不错，隔绝一切，拥有极强的防护能力，就算是六转斗仙强袭此石屋，想要将其打碎，也要花极长的时间。”猪头大帝嘿嘿地笑了起来。

　　“嗯？竟然是传说之中的天龙石，天龙石乃是天龙居住的地方，日月熏染天龙的气息，融入天龙褪下的龙鳞积年累月，而孕育生成的良石，啧啧，不过尹家传承自天龙一族的血脉，有这种良石也就不奇怪了，只不过这种良石的数量并不多。”轩辕得到了《大罗天书》的传承，这一本石术天书对于天地之间，各种奇石都有记载，自然知晓。

　　“看来尹家人想要让你好好静下心来，不过也对，尹家家主对他们来讲，极为重要，一代家主都是不可以轻易更换的，这样很容易引起一个家族的动荡，家族内的重要人物互相残杀，争夺家主之位，这种事情屡见不鲜。”猪头大帝懒洋洋地躺在地上，似乎奔波了这么久，它也想躺一会儿了，而游血则是仿佛木头一样，站在石门边上。

　　轩辕坐到了石床上，盘膝而坐，脑海里开始回想起今天自己的所作所为。

　　“也只能够用这种方法震慑那些想要对我不利的人了，我知道这样做虽然不一定有效，但是每个人都不想去当那个出头鸟，希望可以抵挡一阵吧，知道等我踏入了斗皇境界，炼化了‘青龙内丹’，到时候就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我看谁还能够奈何得了我。”轩辕心头暗暗道。

　　“你要是这样想就错了，虽然当你踏入斗皇境界之后，可以抗衡斗帝境界的人物是没错，但是斗仙境界的人物，你依然不是对手，斗仙的伟力不是你可以想象的，不过只要有我跟吞帝在，一般的斗仙的确也奈何不了你，但是我们想要杀死他，也并不容易。”贪老头的声音响起。

　　“嘿嘿，这你放心，《青龙周身炼窍无上大仙术》又岂是可以小觑的，我自有把握，而且等我突破到斗皇境界，想必《吞噬道诀》也会发生巨大的变化吧？到时候自然就更有把握了。”轩辕很自信，贪老头本想动摇轩辕一下，不料轩辕却没有任何的退缩。

　　“看来你小子真的成长了，以前我说点什么的话，就能够动摇你的信念，让你小心翼翼，如今看来翅膀硬了，却是会飞了。”贪老头哈哈一笑，道：

　　“也罢，如今也应该让你了解一下斗仙的世界了，让你知道，斗仙到底有多么的玄妙。”

　　“人修肉身，仙修魂魄，以破丹成仙，首修七魄，后修三魂，一转斗仙，修炼的是英魄，二转斗仙，修的是精魄，三转斗仙，修的是中枢魄，四转斗仙，修的是力魄，五转斗仙修的是气魄，你那五位师尊，就是到达这个境界，六转斗仙修炼的是灵慧魄，七转斗仙修炼的是天冲魄，八转斗仙，修炼的命魂，九转斗仙修的是地魂！”

　　轩辕眉头一皱：

　　“那还有最后一魂呢？是什么？”

　　“那就是天魂，如果修炼到了天魂的境界，那就再也不是仙了。”贪老头高深莫测地笑了起来。

　　“那是什么？”轩辕道。

　　“那就是神了，斗神，自古以来，只有那些先贤，被猜测可能突破到斗神的境界，人这一生，就是与人斗，与地斗，与天斗，如果修得天魂，就代表着，有了与天斗的资格，强如‘吞噬大帝’，也没有突破到斗神的境界！”贪老头继续笑道：

　　“将二魂七魄修炼到大圆满境界，转生之后，会拥有自己的所有记忆虽然残缺却没有那么多，再世为人，寻求突破，这就是为什么有些斗仙为什么转生投胎之后，记忆空白残缺，因为他们本身就没有把自己的二魂七魄修炼到圆满，转生之后，又怎么可能圆满呢，自然是残缺的，人一生的记忆，就在三魂七魄当中，失去了魂魄，就是失去了一切，你可明白？”

　　轩辕点了点头，对于斗仙境界的修炼，他并不想深究，毕竟他如今只是一个连斗帝境界都还没有突破的人而已。

　　“每一次转生，对于三魂七魄的消耗，都是极大的，所以最多只能够进行三次转生，魂魄也有尽时。”贪老头感慨了一声。

　　轩辕没有说什么，只是静静闭上双眼，脑海里流淌起《大罗天书》里面的内容，《大罗天书》奥妙精深，轩辕很多时候靠着它才以弱胜强，以少胜多，结合地势，逃过劫难，对于轩辕来讲，静心最好的方法就是读书。

　　不知不觉，七天的时间过去了，在这七天的时间里，尹家仿佛一尊巨大的机器，运转了起来，各种准备，暗涌激流，让无数人心惊肉跳，每个人的神经都绷到了最紧的状态，天龙卫、幽龙部全部出动，尹家的全部精锐战士进入了全力戒备当中。

　　然而轩辕却对这一切一无所知，沉浸在《大罗天书》里面无尽的玄妙之中，在天垂象，在地成形，在人成事，诸天玄妙……

　　就在轩辕沉浸在《大罗天书》中时，突然自门外，传来一阵轰轰轰的敲门声，以及呼唤声，显然是尹千寻的。

　　“轩辕兄弟！”

　　轩辕打开石门，看着尹千寻一脸凝重看向自己：

　　“这一次，我父亲的生命，就把握在你手中了。”

　　“我也只能够说，尽力而为了。”轩辕并没有任何的把握，因为他从来没有做过这样的事情，显然就算是轩辕，看到尹千寻的表情也感觉到气氛的不对了，当轩辕打开石门的一瞬间，就感受到尹家里面充斥着肃杀的气息，让人心惊肉跳，仿佛随时都会爆发出一场巨大的战争一般。

　　“放手施为吧，就算是失手了，也没有人会怪你的。”尹千寻知道不应该增添轩辕的心理负担，缓和了一下气氛，脸色笑意昂扬，洒脱道。

　　“嗯，放心，他是美人师父的父亲，我必然会全力施为的，带路吧！”轩辕闭上双眼，深吸了一口气，放开一切，重声道。

　　“好！”尹千寻见轩辕放下所有心中的包袱，心里不由得赞叹了起来：“二姐果然没有看错人！如此心志，非常人所能够做到。”

　　“汪，要是你那命苦的老爹不幸死了，让你们尹家的人镇定点，这遇到‘噬心龙虫’这种事，就算是仙帝人物出手都是毫无办法的，更别说是轩辕了，要不是本大帝神通广大，通晓天地，怕是你那老爹连生的希望都没有了。”猪头大帝没心没肺地叫嚷了一句。

　　“大帝放心，我不会让人伤到轩辕兄弟的，这一件事情的严重性，家族中的长老，太上长老都知晓。”虽然猪头大帝说的话很直接，也很难听，但是尹千寻却没有丝毫的不悦，因为是猪头大帝才让他的父亲有了生的希望。

　　“死猪，你少说句话会死啊。”轩辕自然也知道猪头大帝是为他好，但是为人子女，尹千寻听到那样的话，恐怕心里也会难受的。

　　“哼。”猪头大帝知道轩辕的想法，这一次没有跟轩辕抬杠，只是将头转到一边去，没有说话。

　　尹府很简单。

　　没有海家那么多的花花肠子，又是花苑又是凉亭，又是什么的，一切都是以实用为主，注重防御，注重攻杀，场地宽阔，每一个房子的布置，都形成一个阵势，进可攻退可守，可以说是一个攻守兼备的地方，在这当中蕴含着诸多杀势，让轩辕看着都有些胆颤心惊，猪头大帝看得连连点头：

　　“嗯，不错，你尹家倒也算有点能人，禁制能布到这样的地步，倒也真不错了，还有少失传的禁制，看来是天龙一族的禁制了，这个禁制也不错，攻守连环杀，那个禁制……”

　　猪头大帝一路上指点江山，声音极大，唯恐别人不知道它在禁制上的造诣似的。

　　不少暗中的尹家斗仙一个个私下惊叹着。

　　“这头猪真不简单，这些暗藏禁制就算九转斗仙的人物也未必能够看得出来，他竟然能够发现端倪。”

　　“而且每一次，他都是绕指禁制所布之处走过去的，当真恐怖，看来外界传音真的，也不知道这一头猪是什么样的存在？”

　　“难道是追随‘梦魇鬼仙’的异兽？但是也没有听说过‘梦魇鬼仙’有一只猪头模样的异兽啊！”

　　“谁知道呢，希望这一次这个轩辕可以救家主……”

　　在尹千寻的带领之下，一行人来到了一座厅堂，这厅堂十分宽阔，肃杀之气环绕，厅堂门口上，有一副牌匾，上面写着两个：屠仙。

　　尹屠仙，乃是尹甄洛的父亲，这里便是尹屠仙所住之处，轩辕冥冥之中，感受到诸多强横的存在，在自己身上进行扫荡。

　　“轩辕兄弟，到了，进来吧。”听着尹千寻的声音，轩辕点了点头，踏步而上。


第二百六十章 出手医治

　　该来的始终会来，轩辕知道，尹府当中，肃杀之气环绕，便知道这一次自己给尹家家主治疗里面，蕴含着无数的风波与杀机，成了还好说，若是败了，会有无数人会刀剑相向，死伤无数。

　　轩辕一踏入‘屠仙堂’的门槛，骤然便感觉到一股股凌厉的杀机，只听见一道冰冷的声音传出：

　　“你们就是要让这乳臭未干的毛孩子给家主医治？简直就是笑话，这是要罔顾家主的性命吗？”

　　轩辕看向了说话之人，此人国字脸，浓眉大眼，长得极为威武，浑身上下，气血沸腾，杀意如天，显然也是一名久经厮杀的强者。

　　“住口，开弓没有回头箭，现在我们只能够相信轩辕。”尹千寻立即开口了。

　　“我相信轩辕能够治好爹。”尹甄洛很平静，坐在一张太师椅上。

　　“笑话，这小子先能够接住我一掌再说！”滔天的龙威朝着轩辕碾压而来，轩辕眉头一皱，眼前这一名男子，虽然不知道他在几品斗帝的境界，但是他打出来的力量，足足有一条帝龙的凶威。

　　尹千寻脸色一变，就要出手，不料却被轩辕推到了一旁，自轩辕衣着之下的肌肤，布满了五色的‘降龙纹’，身上远古青龙的精血翻滚而起：

　　“我就接你一掌！”

　　轩辕一步踏出，犹如万龙之主般，威势如天，这一拳，简简单单的一拳，让那名男子仿佛感觉到自身快要崩裂开来一样，自己的血脉，剧烈地颤抖了起来。

　　拳掌相碰！

　　轩辕不动如山，男子早被轩辕一拳给击飞了出去，撞在‘屠仙堂’的一道梁柱上，连连吐血。

　　“怎么可能，只是斗宗巅峰境界的人，怎么可能！”

　　忽然有一名老者，沉声道：

　　“斗宗傍，第一名，轩辕，九千五百条飞龙之力，‘五行之体’，所拥有的五行灵物，‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’。”这老者此言一出，所有的人脸色大变。

　　“太耀眼了，‘五行之体’，轩辕他竟然吞噬了五行灵物！”当即有一名老者惊喜地看向了轩辕。

　　轩辕拥有五行灵物，只有极少的一部分人至少而已，轩辕当即看向了那一名老者，轻笑道：

　　“你怎么知道的？”

　　“‘天机’，一切没有天机算不出来的东西，那白幼娘为了你，曾经拿出了五百亿斗王币，推算‘金刚佛土’的下落，我自然也能够为了家主，让‘天机’推算你的消息，怎么样，没有错吧？”老者一脸的笑容。

　　“没错。”轩辕心头一动，没想到白幼娘竟然为自己默默做出这样的牺牲，平复了一下自己的心情，看向了在‘屠仙堂’诸位上的中年男人，他严肃而威严，自其身上给人一种重如泰山的感觉，巍峨不可超越，自其脸庞，眸子当中，轩辕仿佛看到了他金戈铁马，厮杀一生。

　　一将功成万骨枯的气息，自其身上透出，无法掩盖。

　　他正是尹家的家主，尹屠仙。

　　那名被轩辕一拳打飞出去的男子不敢再放肆，且不说为什么轩辕的血脉会让颤抖，就凭着轩辕拥有‘降龙天木’，就已经能够把他克制得死死的，可以说，拥有‘降龙天木’的轩辕，会是整个尹家的天敌，但是在轩辕身上，又有着龙族无上的气息，这也是他们不解的地方。

　　“虽然如此，但是家主的性命岂能够轻视？如今在这种生死存亡的关头，如果轩辕拿不出让我们信服的手段，绝对不允许他对家主进行医治！”其中一名尹家的长老缓而重地说道。

　　“那你打算如何？”尹甄洛目光有些凌厉地看向了那一名尹家长老。

　　“动用尹皇令，让海家的人出手，让东州皇室的人，联手为家主进行治疗。”那名尹家长老重声道。

　　“既然你这么说的话，那么我就拿出让你们信服的手段就是。”轩辕看向了那一名尹家长老，自斗戒里面拿出了‘龙心仙源’。

　　‘龙心仙源’一出，自整个‘屠仙堂’里面，无数的人血脉剧烈地颤抖了起来，尹家家主尹屠仙脸色一变，一手捂住自己的心口，缓声道：

　　“它，动了。”

　　尹甄洛脸色惊喜万分，道：

　　“看来的确需要‘龙心仙源’才可以！”

　　那些尹家的重要存在，一个个脸色大变，看着‘龙心仙源’眼里或是羡慕，或是嫉妒，或是贪婪，或是惊叹，或是惊惧，但是他们一个个心里的感觉，就是不由自主地想要向这‘龙心仙源’臣服。

　　要知道，这是远古青龙，龙心的一部分以精血日夜淬炼，沟通天地，运化凝聚而成，需要无数个岁月的衍化。

　　“‘龙心仙源’，你们觉得这足以让你们信服吗？”轩辕缓缓道。

　　“哼，或许‘龙心仙源’可以治疗家主的病，但是如果那‘噬心龙虫’破体而出，家主重伤，你想要什么医治家主，就算是以家主此刻的修为境界，要是心脏破碎，就算不死，也要重创，修为大减！”另外一名尹家长老有些不服气，没想到轩辕区区一个斗仙，竟然能够从‘青龙仙山’取得‘龙心仙源’这种仙物。

　　“你们是想要让你们的家主死不成？哪来这么多废话，本大爷的手段，需要向你们一一言明吗？或者需要我让‘梦魇鬼仙’出现，你们谁不服问他讨教几招，如何？”轩辕被这些人质问得心中有了些火气，愠怒道。

　　果然，听到了轩辕的话，每个人都陷入沉默了，猪头大帝翻起了白眼，道：

　　“现在的人啊，让本大帝怎么说好呢，轩辕不求任何回报，也没让你们嫁女儿牺牲什么，好心好意为了尹甄洛九死一生闯入‘青龙仙山’，几度差点灰飞烟灭，取出‘龙心斗源’，又抱着牺牲一次‘梦魇鬼仙’对他的承诺，也要救治尹甄洛这丫头的苦命老爹，你们竟然还要这么质疑他，这年头还真是好人都难做啊。”

　　“如果连‘梦魇鬼仙’这种存在都救活你们家主，你们家主死也是白死了，除非古之先贤复活，可能会有办法救治，谁叫‘噬心龙虫’是跟古之先贤一个时代的玩意儿。”

　　猪头大帝的话，显然激怒了很多人，但是他们却奈何不得。

　　“好了，这位大帝说得没错，生死由命，我相信轩辕，除了甄洛、轩辕还有这位大帝，其他人全部出去！”尹屠仙就在这时候开口了。

　　有时候，一些事情往往身不由己，他们都是在家族之中，地位极高的长老，身为家主也不是可以为所欲为的。

　　如今轩辕能够拿出‘龙心仙源’以及‘梦魇鬼仙’的一个承诺，这种机会，是可遇而不可求的，虽然那些长老脸色上都不好看，但是心里也不得不承认，轩辕所拥有的力量。

　　“可是，家主！”还有一名尹家长老刚刚开口，却被尹屠仙的一个眼神给生生给打断了。

　　“遵命！”众人齐齐躬身领命，退了下去，尹千寻拍了拍轩辕的肩膀，道：“轩辕兄弟，交给你了，不管事情好坏，没有人会怪你什么的。”

　　说完，尹千寻也退了出去，要他杀人可以，要他治疗的话，在场也只会碍手碍脚的而已。

　　当所有人都退了出去之时，‘屠仙堂’的大门关了起来，轩辕感受到，自外面一道强大的禁制支撑而起。

　　肃杀之气冲天，无数的强者守护在外面。

　　自轩辕手中的‘龙心仙源’释放出流光异彩，将这‘屠仙堂’里面的气息给同化了。

　　在‘屠仙堂’里面的气息，被同化成了青龙斗气，十分的纯净，对于尹屠仙，尹甄洛这种传承了龙族血脉的人，修炼有极大的帮助。

　　“轩辕，小弟所说得没错，没有人会怪你的，尽管施为吧。”尹甄洛微微一笑，一身白衣胜雪，清寒圣洁，轩辕看着尹甄洛，仿佛又回到了几年前，在那树房前，尹甄洛时常露出笑容的样子。

　　“轩辕小友，动手吧。”尹屠仙坚定道。

　　“这要用五行之力，冲击心脏，我怕你承受不了这种痛苦啊，小子，先把他给敲晕吧。”猪头大帝忽然道。

　　轩辕差点没晕了过去，尹屠仙摆了摆手，道：

　　“噬心之苦，已经忍受这么多年，无妨，不必多此一举。”

　　“好，你是英雄啊，到时候你也别叫出来就好。”猪头大帝翻起了白眼，不过尹屠仙堂堂尹家家主，尹大将军的确也不可能为了不想忍受疼痛而被人打晕过去，如果那样做的话，简直就是太掉价了。

　　尹甄洛也忍不住翻起了白眼，显然对于猪头大帝有一种不靠谱的感觉。

　　“请尹大将军吞服下‘五仙五脏护神符’，盘膝坐于地上，好方便我出手医治。”轩辕伸手虚引道。

　　尹屠仙立即照做，将那一道散发着五色流光的‘五仙五脏护神符’吞服了下去，自其身上，一股玄妙的五行之力运转而起，自其五脏瞬间沸腾了起来，只见尹屠仙闭上双眼，盘膝坐于地上，对着轩辕道：

　　“轩辕小友，尽管出手吧，不必有所顾虑！”


第二百六十一章 龙虫入心！

　　轩辕同样盘膝坐在地上，地面上同样是以天龙石堆砌而成，透着一股天龙石独特的气息。

　　轩辕的胸口悬浮着‘龙心仙源’，自整个‘屠仙堂’内，荡漾着浓郁的青龙斗气，滋润着众人。

　　轩辕闭上双眸，自其身后，‘五行仙帝’显现而出，自其指尖上，散发出五行华光，游离在四周，而轩辕的指尖轻轻地点向了尹屠仙的心口处，那一股轩辕独有的五行灵物的力量，透过尹屠仙的皮肤，血肉，融入了其心脏之中。

　　弹指间，在尹屠仙的心脏之中，显现出了一尊‘五行仙帝’的虚影，这一尊‘五行仙帝’汇聚成轩辕的模样，自其身上五行灵物的气息流动，这是以‘五行灵物’之力，汇聚了轩辕的意念形成的。

　　轩辕看到一头浑身布满鳞片，仿佛一条小龙般的存在，正在啃食尹屠仙的心脏，只见尹屠仙的心脏，已经被啃了残缺了，大量的生命精元都被疯狂的吞噬，见轩辕到来，这一头浑身布满鳞片的小龙，对着轩辕发出一股挑衅的意念。

　　“虐畜，还敢张狂！”

　　轩辕二话不说，双手各自汇聚起一道五行轮盘，打向了这一头‘噬心龙虫’。

　　‘噬心龙虫’十分嚣张，不闪不避，直接迎上了轩辕，与两道五行轮盘撞击在一起，轰的一声巨响。

　　‘噬心龙虫’身上炸出一大片火花，露出獠牙，眸子里带着几分惊惧。

　　轩辕看着‘噬心龙虫’发出一道意念道：

　　“敢不敢出来与我一战？躲在别人的体内算什么本事！”

　　‘噬心龙虫’，凶威滔天，无所畏惧，一脸的得意，再度冲杀向了轩辕，自其身上冲荡出凌厉的杀机，四处扩散。

　　在心脏里面进行绞杀，切割，也幸好之前尹屠仙服下了‘五仙五脏护神符’，不然光光是这么一下，尹屠仙的心脏就承受不住了。

　　这一股绞杀着心脏的凌厉杀机绞杀而出，尹屠仙的心脏里面，就生成一道五彩光幕，护住心脏，最大限度保护心脏不被破坏。

　　轩辕对着‘噬心龙虫’抬手就打，一连打出了上百次，每一次都打在‘噬心龙虫’的身上。

　　每一次自‘噬心龙虫’身上都炸出了一大片火花，而每一次当‘噬心龙虫’想要将轩辕吞噬，却感觉到难以下口。

　　因为五行灵物汇聚在一起，实在是太凶狠了，根本吞噬不了。

　　“看来，你这是在逼我了。”轩辕的立即催动起‘龙心仙源’，属于‘龙心仙源’的独特气息，透过五行灵物，融入了尹屠仙的心脏之中，一方面能够滋养尹屠仙的心脏，一方面也能够吸引‘噬心龙虫’。

　　果然，这一股气息透入尹屠仙的心脏之中，‘噬心龙虫’的心脏立即变得无比的震惊与狂喜。

　　就在这时，自轩辕所化的‘五行仙帝’的身上，散发出一道道炙热的红莲业火，扩散开来。

　　这一股炙热的气息，让那‘噬心龙虫’的神色变得有些畏惧。

　　红莲业火烧灼逐渐布满了尹屠仙的心脏里面，一股恐怖的烧灼之力，伴随着极大的痛苦，从尹屠仙的心脏中蔓延开来，传递到全身。

　　“早跟他说了，打晕过去就好了，何必承受这痛苦。”猪头大帝看着尹屠仙脸上的皮肉直哆嗦，满头大汗，咬着牙，显然正是隐忍着。

　　尹甄洛在一旁也是看得十分的揪心。

　　化为‘五行仙帝’的轩辕，置身在烈焰之中，没有受到丝毫的影响，仿佛凶威更甚，双手各自汇聚起五行轮盘，连连打向了‘噬心龙虫’，心脏只有那么一丁点的地方，‘噬心龙虫’根本逃无可逃，时时刻刻都要被‘红莲业火’烧灼着不说，还要被轩辕打得浑身剧痛。

　　要知道，轩辕虽然是以五行灵物的力量，融入意念进入了尹屠仙的心脏之中，是真真正正动用了五行灵物的力量，而不是以五行灵物汇聚成五行斗气而已，然而‘噬心龙虫’却能够承受住如此恐怖的打击，可想而知有多么厉害。

　　‘噬心龙虫’看向了轩辕，张开狰狞的獠牙，目露凶光。

　　“看什么看，今天你注定要死在这里。”轩辕眸子里充满了轻蔑与不屑。

　　“这‘噬心龙虫’是一头幼虫，真正成年的‘噬心龙虫’无比的恐怖，连古之先贤都很难抵挡，快快将其毁灭，不然的话等它成长起来，就不知道有多少人要死在它的手上了，原本这种与古之先贤一个存在的玩意儿应该都不可能再出现了才对，怎么会出现在北州的‘玄禁之地’？难道……”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　就在这时，那一头‘噬心龙虫’眸子里闪烁出了一道狡黠的光芒，只见其身上凸起一道道狰狞的鳞刺，立即往心脏外破冲而出。

　　“不好，这‘噬心龙虫’想要对付你了。”贪老头骤然咆哮而出。

　　但是却已经来不及了，只见自尹屠仙体内，一道冷光破杀而出，自其胸口破出了一指粗的血洞，潺潺的血水流出，只不过很快的，‘五仙五脏护神符’化出五色华光，凝聚在心口处，将其心脏的破洞，以及胸口的伤口，缓缓愈合，要知道‘五仙五脏护神符’，虽是斗符，也是仙丹。

　　庞大的药力运转，只见尹屠仙满头大汗，睁开双眼，见轩辕的心口破了一个大洞，尹屠仙的心口凉了一大截，他知道‘噬心龙虫’吞噬进轩辕的心脏了。

　　猪头大帝尖叫了一声：“操，这‘噬心龙虫’会不会太狡猾了，‘龙心仙源’就摆在它面前，居然不上当，还我布下了那么多禁制准备封印他，该死的。”

　　轩辕的心脏之中，融入了‘红莲业火’，无时无刻都像是一朵火莲，在不停地燃烧着，凶威滔天。

　　‘噬心龙虫’没有想到，轩辕竟然把‘红莲业火’炼入了心脏之中，吓了一跳，就在这时，一只猪头狗身模样的虚影出现在轩辕的心脏之中，以及一名浑身释放着黑色幽光看不清楚是什么模样的老头子，冷冷地看着这一条‘噬心龙虫’。

　　“贪帝，一起联手封印吧，这小子就会给我们惹麻烦。”猪头大帝一脸的痛惜，这一条‘噬心龙虫’，蕴含着无上的精元，如果能够将其给吞噬了，是非常大补的，可以让他恢复许多实力。

　　“如今也只能够这样了，看来以后要小心一点了。”贪老头话音一落，自其与猪头大帝身上，爆发出无穷的黑光，轩辕的‘万化之体’也在一瞬间运转了起来，黑色幽光自轩辕体内透体而出，仿佛要将天地万物给吞噬，封印，摄人心神。

　　“吞噬万化封天印！”

　　无数道黑色的蝌蚪符文运转起来，瞬间包裹在‘噬心龙虫’的周身，将其彻底地镇压在轩辕心脏的深处。

　　‘噬心龙虫’不停地挣扎着，冲杀着，一股剧痛自轩辕的心痛激荡而出，只见轩辕直接吐出了一大口血，心脏根本承受不住着一股冲力。

　　猪头大帝冷冷道了一句：

　　“不行，在这样下去的话，这小子要一命呜呼了，小子我们现在的力量根本不足以封印住这一头‘噬心龙虫’，让‘梦魇鬼仙’出来，帮忙封印！”

　　贪老头的脸色也变得极为凝重，轩辕立即以心灵沟通‘梦魇鬼符’，‘梦魇鬼符’之中，突然显现出‘梦魇鬼仙’的声音。

　　“哈哈，小子，这么快就有求于我了？”

　　轩辕痛得差点没晕了过去，感觉十分难受：

　　“废话少说，进入我心脏之中，帮我封印一物。”

　　忽然之间，一股力量融入了轩辕的心脏之中，轩辕只觉得心脏一暖，撕裂般的疼痛减少了许多。

　　“居然是这种东西，‘噬心龙虫’啊，你小子的胆子未免也太肥了，这玩意你都敢封印进心脏之内，也罢，这‘噬心龙虫’对于啃食封印、禁制的力量极强，以我如今的实力，最多也只能够封印它五年左右，如果五年之内，你还想不到解决它的办法，你唯有一死了。”

　　梦魇鬼仙话音一落，自其身上，荡漾出一股伟力，打入了贪老头与猪头大帝的力量，让两者的力量暴涨。

　　“用你们的封印，配合‘万化之体’的威能速速将其封印住。”

　　实力临时瞬间暴涨的猪头大帝与贪老头，连连出手，无尽的黑光自轩辕的体内透出，充斥满整个‘屠仙堂’。

　　道道玄妙的黑色纹路运转，形成一道道锁链般的封印，融入轩辕心脏深处内，层层封锁，层层封印。

　　凝聚着一股股镇压的力量，死死地将不停地嘶吼反抗的‘噬心龙虫’给镇压了下去，轩辕脸色一片苍白，浑身透出了黑光，游离在四周。

　　尹甄洛神色大急，就要上前一看，立即被尹屠仙拦截而下：

　　“不要去，‘梦魇鬼仙’在其心脏之内，施展封印！”

　　“什么，难道‘噬心龙虫’，冲入了他的体内了？”尹甄洛顿时感觉到通体冰凉，虽然她刚才看到了，但是她还是很难接受这一个事实。

　　“早知道会是这么一个局面，就不让轩辕小友为我医治了，他还这么年轻，如此闪耀，才华横溢，成长起来，远胜于我……”尹屠仙一脸的自责。

　　“轩辕……”尹甄洛的身子不由自主地颤抖了起来，无力地坐在了太师椅上，咬着嘴唇，看着轩辕，一动不动。


第二百六十二章 五年之命？

　　“五年？”轩辕心头一沉，自己真的只有五年的时间了？

　　刚才‘噬心龙虫’爆发力量的瞬间，轩辕感觉到自己的心脏仿佛要炸了一样，那一股生生撕裂的疼痛，让轩辕透体冰凉，疼出了一身的冷汗来。

　　虽然轩辕炼化了‘红莲业火’，心脏的力量极为强大，但是这也无法让轩辕能够与尹屠仙的心脏媲美，如果不是轩辕体内‘五行灵物’齐聚，刚才那一下，早让轩辕的心脏破碎了。

　　“没错，这已经是我的极限了，‘噬心龙虫’极为强大，我说五年，其实最多也只有四年多而已，因为一些封印、禁制只要被它啃食过的，接下来对它来讲，便毫无效用了，你是‘万化之体’，天地之间，无不可运化之物，只不过‘噬心龙虫’这玩意儿，对于除了古之先贤、古之大帝来讲，是无解了，就是我全盛时期也只能够将其封印住，延长封印住的时间，无法将它彻底杀死。”‘梦魇鬼仙’叹息了一声。

　　“难道就没有任何办法了吗？”轩辕脸色一片苍白，他并不想死。

　　“当然有，你的实力连连突破，当你能够完全发挥出‘红莲业火’的力量，就能够克制住它，一点一滴慢慢将它炼化，也幸好这只是一头幼虫而已，若是成虫的话，你若是没有斗火榜前十的斗火，根本炼不死它，这一头‘噬心龙虫’对你来讲，是福也是祸，福祸就在你生长的快慢了。”‘梦魇鬼仙’看向了猪头大帝跟贪老头，点了点头，道：

　　“‘万化圣兽’，无上道器器灵，接下来就交给你们了，轩辕，我再传给你一道神通，名为《五行吞噬大仙术》。”

　　“什么，竟然是《五行吞噬大仙术》，这不是‘五行吞噬体’所创造出来的大神通吗？你怎么会拥有？”猪头大帝非常的震惊，看向了‘梦魇鬼仙’。

　　“哈哈，我也只是得到了残篇，里面只有教你如何能够融合‘五行灵物’，其他组合杀生大术却是没有的，如果你还能够得到斗火的话，将斗火吞噬，就能够加快炼化‘噬心龙虫’的进度了。”‘梦魇鬼仙’哈哈一笑，说得很是轻松，抬手就将《五行吞噬大仙术》打入了轩辕的体内。

　　猪头大帝嘴角抽搐了几下，道：

　　“‘五行灵物’，谈何容易，这种神通已经是无上的仙术存在了，为‘五行吞噬体’而生的存在，不过对轩辕来讲的话，或许可以。”

　　“‘五行吞噬体’，是什么样的体质？”轩辕心头疑惑。

　　猪头大帝一边施展封印，一边道：

　　“‘五行之体’只能够运化五行灵气，施展五行斗气，而‘五行吞噬体’是可以吞噬一切五行之中的存在，为自己所用，只不过这种体质并没有‘万化之体’，可以吞噬，又可以运化的能力，所以每一次吞噬都要必须小心翼翼，说到底比起‘万化之体’还是差了许多，只不过却是不可小觑就是了。”

　　轩辕心头一下子便已经明了了。

　　“我之前撤掉掩盖在你身上的遮蔽‘天机’测算的手段，就是打算用‘五行之体’引开众人的眼球，不让他们联想到‘万化之体’，不过你小子这一次，却是会安全一点了。”猪头大帝怪笑了一声。

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“何解？”

　　“吞帝的意思是，你今天为尹甄洛的父亲进行治疗，祸水自引，‘噬心龙虫’入心，封印只能够坚持几年的时间，就算你再光芒，在耀眼，也都必死无疑了，有些人自然不会在花心思来对付你了，修炼岁月无边，动辄数十年，百年，短短几年的时间，对他们来讲，如同白驹过隙，弹指便至，与其动手杀了你，不如看你慢慢被‘噬心龙虫’折磨吞噬而死，人心歹毒，莫过于此。”贪老头解释道。

　　“……”轩辕沉默了，心道：“罢了，事已至此，我也只能够凭着自己，突破境界，自救便是，鬼仙前辈，多谢你再次出手相助了。”

　　“哈哈，这都没有什么，已经为你完成两次承诺了，只剩下最后一次了。”‘梦魇鬼仙’身上无上的伟力打入贪老头与猪头大帝的体内，两个人运转起‘吞噬万化封天印’，一连加固了三十三重，这才彻底地将这‘噬心龙虫’给镇压住。

　　“如果你没信心炼化它的话，趁现在还能欺负它，催动‘红莲业火’去折磨一下这只可怜虫也可以，迟早你都要被它折磨致死的，哈哈，不跟你多说了，我走了，有事再找我吧！”

　　‘梦魇鬼仙’笑声逐渐沉静了下来。

　　自轩辕身上透体而出的黑光，也逐渐一点一滴的散开了，轩辕脸色苍白，看向了尹屠仙以及尹甄洛，长吁了一口气：

　　“好了，总算不负使命。”

　　话音一落，轩辕嘴角溢出了一道血痕，尹甄洛看得心扯一般的疼，却又不知道该如何说什么，莫名的情愫在尹甄洛心头滋生蔓延。

　　“轩辕，我带你一起走遍斗气世界，寻常各地神医，一定会有办法取出‘噬心龙虫’的。”

　　轩辕摇了摇头：

　　“不必了，‘梦魇鬼仙’前辈已经为我封印了‘噬心龙虫’，他说唯有我自己才能够自救，以‘红莲业火’将‘噬心龙虫’炼化，他的封印也只能坚持五年而已。”

　　“‘梦魇鬼仙’，果然名不虚传，自千万里之外，为你施加封印，都能够坚持五年之久，我尹家十八名大神通者联手施加封印，也只能够坚持三年的时间都不到……”尹屠仙苦笑了一声，看着轩辕道：

　　“轩辕小友，早知道会害了你，我定然不会让你为我治疗。”

　　轩辕摆了摆手，毅然道：

　　“不必自责，如果不是美人师父教我神通，也就没有今日的我了，恐怕尹大将军两年来饱受‘噬心龙虫’折磨，修为大减，这九滴远古青龙精血，希望能对尹大将军有所帮助。”

　　当即轩辕自玉瓶内取出九滴远古青龙精血，每一滴远古青龙的精血，有绿豆大小，颗颗饱满晶莹，蕴含着无上的龙威，生机沸腾。

　　“竟然真的是远古青龙精血！”尹屠仙脸色一喜，要是能够炼入这九滴远古青龙精血，必然对他的实力恢复有巨大的帮助。

　　“太珍贵了，轩辕小友。”

　　轩辕摇了摇头，脸色已经开始变得红润了浑身气血翻腾：

　　“对我来讲，并无大用，我全身进行了换血，也是炼化了远古青龙精血，深知其效用非凡，就请收下吧，就当是我的心意。”

　　轩辕不由分说，直接将远古青龙的九滴精血打入了尹屠仙的体内，尹屠仙不敢怠慢，一点一滴，逐渐炼化，只见尹屠仙的脸色，也逐渐恢复了红润，浑身的气血，变得更加的强大。

　　尹甄洛神色复杂地看着轩辕道：

　　“我值得你为我这样做吗？”

　　轩辕愣了一下，洒然一笑道：

　　“为什么不值得？”

　　“当日，我只教了你一些东西，便离开了，其实如果当初不是认为你是废体的话，也许我会教你更多的。”尹甄洛却是说出了心中的实话。

　　“我们原本协定就是一个月的时间而已，你能够在走后，送我‘斗天珠’，在我识海之内留下尹家神通，又设下‘天龙神光照’，保我日后安危，对我来讲，已是莫大的恩惠，我又怎么敢奢求什么，而且当日你正被逼婚，心烦意乱，去四处散心却也是理所当然，你所教给我的，已经够了。”轩辕站起身来，轻笑道。

　　尹甄洛心尖一颤，走到轩辕面前，轻轻地抱住了轩辕，缓声道：

　　“轩辕，既然已经到了尹家了，那么就不要再走了，我说过，我会陪你走遍斗气大陆，一边修行一边寻访神医，为你治疗，斗气大陆无比浩瀚，奇人异士数不胜数，总有人能够对付得了‘噬心龙虫’的。”

　　轩辕心跳加快，呼吸也不由得有些急促：

　　“算了吧，美人师父你体质特殊，对于尹家意义非凡，不可轻易涉嫌，一年后，我与姜逸天还有一战，不得怠慢，从小到大，我已经习惯一个人了，孤星死了，此仇我绝对要报，美人师父不必挂心，我自己已有了安排。”

　　“师父……师父……”尹甄洛心头喃喃念道：“也许他真的只是当我是师父而已吧！”

　　尹甄洛放开了轩辕，从她认识轩辕开始，就知道轩辕意志坚定，所说过的话，言出必践，坚持到底，所以也并不想说多余的话，只是缓缓道了一句：

　　“无论如何，尹家的大门永远为你敞开，只要你想要的，我能做到的，都会给你的。”

　　“多谢美人师父。”轩辕看向了外面，那环绕升腾的肃杀之气，道：“既然事情已经解决了，我也该走了！”

　　尹屠仙大手一挥，‘屠仙堂’大门轰轰打开，顿时，数十名尹家长老冲了进来，连忙问道。

　　“家主，如何了？”

　　“海家太可恨了，竟然将您的病情公布天下，现在尹家四周不少的强敌环伺，图谋不轨啊。”

　　“现在整个东州皇朝已经传得沸沸扬扬了。”

　　“我体内的‘噬心龙虫’已经驱除，被轩辕小友，引进了他的心里，我无大碍，只是轩辕小友却……”尹屠仙觉得心中有愧。

　　“诸位，告辞了。”轩辕道了一句，与猪头大帝破空离去，游血紧随其后。


第二百六十三章 沸沸扬扬

　　轩辕离去，速度极快。

　　很多人都没有回过神来到底发生了什么事情，尹千寻第一个反映了过来。

　　“什么，怎么可以这样！”尹千寻愤怒地看向了尹甄洛，咆哮道：“二姐，你太让我失望了，轩辕虽然是你收的徒弟，但是也不能够成为救爹的牺牲品吧？他一个人置身茫茫人海之中，仇家无数，你让他何去何从？他与你走得如此贴近，此番‘斗龙仙府’更是为了‘五行仙者’而大动干戈，先别说他回去‘斗龙仙府’还有一个姜逸天等着他，就是‘斗龙仙府’的高层也未必待见轩辕。”

　　“小弟，住口。”尹天殇对于尹甄洛极其宠溺，见尹千寻为了轩辕向自己二姐咆哮，立即出言遏止。

　　“凭什么让我住口，你们这些人，难道到达了自己的目的，就可以不顾他人的死活了？轩辕救了爹，就是咱们尹家的大恩人，你之前派人追杀轩辕也就罢了，现在轩辕为了救爹，而自己却被龙虫入心，二姐不做挽留，任其离去，我说她几句怎么了？你还袒护她？算了，这个尹家不呆也罢。”尹千寻大袖一甩，朝着轩辕里去的方向破空追去。

　　尹屠仙眉头一皱，不过却还没有阻止，看向了尹甄洛，叹息道：

　　“千寻就是这样，任性而为，做事冲动，也罢，让他出去磨练一下也好。”

　　尹甄洛并没有解释什么，尹千寻生性耿直，没有大哥尹天殇来得阴沉，这也是她为什么比较喜欢尹千寻的原因。

　　尹天殇虽疼爱她，只不过有时候一些手段太过激了，一味的自以为是，让尹甄洛感觉很不舒服。

　　轩辕的这一件事就是最好的例子。

　　“他消耗了‘梦魇鬼仙’对他的第二次承诺，让‘梦魇鬼仙’出手帮他封印镇压噬心龙虫，只不过以‘梦魇鬼仙’之威能，只能够让他多活几年而已，每日噬心之苦，我深有体会，是我对不起的轩辕小友啊，一想起他日后会被‘噬心龙虫’日日夜夜噬咬心脏，痛苦而死，我心不安。”尹屠仙的神色有些黯然，挥了挥手，道：“你们都退下吧，我想一个人静一静，至于轩辕，若是尹家人遇到他，若他有所需要，必然要全力帮他。”

　　“遵命！”这一次，尹家长老都答应得很痛快，只要尹屠仙好了，目的也就达到了，至于轩辕的死活，他们已经不是很在意了，没有人说要将轩辕留下来，尽力去帮轩辕寻找方法。

　　也许轩辕很年轻，很耀眼，很有资质，他们有的甚至想要撮合轩辕跟尹甄洛，这样尹家又会多出一名不世奇才，但是当听到轩辕被龙虫入心，他们就彻底打消了这个想法了，因为不值得，轩辕离死已经不远了。

　　对于轩辕，他们心中或是冷笑，或是同情，或是哀婉，或是叹息，或是内疚，或是无所谓……

　　只见数十名尹家长老尽皆退了下去，尹甄洛朝着尹屠仙行了一礼，道：

　　“爹，既然你已然康复，那我也该走了。”

　　尹屠仙眉头一皱道：

　　“你要去哪里？”

　　“我要去寻找能够驱除‘噬心龙虫’的方法。”尹甄洛无比坚定，走向了大堂门口。

　　“小妹，放弃吧，自从知道是‘噬心龙虫’作怪，尹家不知道花了多少人力物力去寻找驱除的办法，但是每个人都无能为力，你在北州几经生死，差点陨落，如今你又要去哪里？”尹天殇虽然也很可惜轩辕，但是没理由再让自己的小妹为了轩辕去涉险。

　　“大哥，你就放放手吧，我已经是大人了，想要做什么，我心里头自有分寸，你不要老是当我是小孩子一样好吗？”尹甄洛对于尹天殇对自己的溺爱，感觉到很是无力。

　　听到尹甄洛的话，让尹天殇有些失落，这样的话，与轩辕所说的，何其相似，凝滞了片刻，尹天殇这才苦笑了一声：

　　“好吧，既然你想做的话，那就去做吧。”

　　尹甄洛点了点头，踏出了尹府！

　　※※※

　　尹家的长老退出‘屠仙堂’不久之后，在海家里面便得到了关于轩辕的消息。

　　“什么，那轩辕真的把尹屠仙给治好了？”

　　“此事千真万确，那轩辕不知道用了什么办法，将‘噬心龙虫’引入了自己的心里，这才救了尹屠仙一命，如今他自己已经命不久矣了。”

　　“哈哈，此话当真？轩辕此子当真是无比恐怖，‘五行之体’拥有‘五行灵物’，斗宗巅峰便拥有九千五百条飞龙之力，暗合九五之数，若是没有意外让其成长起来，就是一名大帝人物，也好，轩辕一条命换尹屠仙这一条命，倒也值得了。”

　　“如今轩辕已经离开了尹家，我们要不要派人将他给杀了？”

　　“哈哈，不必了，有什么死法比让轩辕被‘噬心龙虫’折磨致死更好的？而且说不定‘斗龙仙府’还非常重视轩辕，如果我们贸然出手，只会造成更大的损失，姜逸天不是还有跟轩辕有一年之战吗？就让他们狗咬狗去吧，哈哈哈。”

　　“家主果然高明，这个轩辕小子竟然敢仗着‘梦魇鬼仙’的力量，重伤了海涯不说，还是让我海家损失惨重啊，简直就是罪该万死，我都恨不得将其凌迟处死了。”

　　“海涯那边有宗令照顾，虽然是重伤，但是已经用仙药为其疗伤，不会有大碍的，其他人无能为力，我们如今要做的事，只需要看戏就可以了。”

　　“等等，以尹屠仙就英明，又怎么会在那些人面前泄露出轩辕被龙虫入心呢？你觉得这会不会是一个陷阱？”

　　“你是说，尹屠仙故意这样说，好让我们不去对付轩辕？”

　　“很有可能。”

　　“没错，你说的不错，轩辕是否命不久矣，请‘天机’当中的几位先生推算一下，便知道了，快请他们推算一下。”

　　一日之后。

　　“东方七星宿，心月狐中有鬼气黑气缭绕，阴霾之中，有怒龙翻滚，怒龙噬心，轩辕寿命，仅有四年又三个月，此事并无虚假。”

　　“哈哈，果然如此，看来尹屠仙并不怎么看重那轩辕，不然的话，早将其留下，让尹甄洛嫁给他了，恐怕就是因为这个原因吧？一个活不久的人，就算再闪耀，再天才，又有何用？”

　　“嗯，这样一来，这一切就都解释得通了，想必‘斗龙仙府’听闻到这一条消息之后，轩辕恐怕也不会受到重视了吧？”

　　“哈哈，定然如此，到时候就等他犹如丧家之犬，四处奔逃，只待他陨落之际，‘五行灵物’四散，到时候我们就有机会了。”

　　“你们说，‘斗龙仙府’会不会是施展大神通将轩辕软禁起来，等到轩辕身死，然后收取‘五行灵物’？”

　　“哼，放心吧，何为‘五行灵物’，无影无形之物，当轩辕身死，它们都会瞬间散于天地之间，无从下手，除非他们能够找到一处，彻底禁制五行的宝地，要知道轩辕身上可是拥有‘五行灵物’，那天你们可看见了？‘五行灵物’汇聚成一名仙帝的模样，显然，‘五行灵物’相通了。”

　　“家主果然考虑周全！”

　　轩辕龙虫入心的事情，顿时已经被传得沸沸扬扬，整个东州的人都已经知道了。

　　“唉，没想到啊，原本一颗崛起的新星，如今又要陨落了，古人诚不我欺也，古之先贤就说过，灵秀多早夭，天妒英才，轩辕身为‘五行之体’，收服了‘五行灵物’实在是太逆天了，斗宗巅峰据说拥有九千五百条飞龙之力的境界，如果不死的话，又会有一名大帝的人物啊。”

　　“自古以来像轩辕这等资质的人不是没有，只不过很大一部分人，都在年纪轻轻的时候就夭折了，显然这轩辕是气运不济啊。”

　　“我说是他自己找死才对，被尹家用美人计给骗了进去，如今尹家家主得救了，他自己却活不了几年了，尹家见其命不久矣，所以才没有留他下来，不然以轩辕的资质，不知道有多少人抢着要呢！”

　　“的确如此，可怜这轩辕，被尹家当成的棋子了，如今又被当成了弃子，你们说他会去哪里？”

　　“我想应该是回‘斗龙仙府’吧，要知道他和姜逸天可还有着一战呢！”

　　“这个轩辕也算是一个可怜人了，不过这种死法也未免太憋屈了，当日在海家，他何等英武霸气！要死也要死得光荣一点，我看现在各大世家各方势力都没人敢得罪他啊。”

　　“怎么？他现在已经要死了，还想嚣张什么？”

　　“听说他还有最后一次‘梦魇鬼仙’的承诺，要是谁敢动他，他直接用掉最后一次承诺，大杀四方，哪个势力能够承受得了这种损失？”

　　这样的话传出去，立即让多方势力直接陷入了沉默，尤其那些曾经想要杀死轩辕的，一个个只希望轩辕不要失心疯，杀上门来才好，他们只想等着轩辕自生自灭，海家倒了天大的血霉，是在无数人的见证之下，谁都不敢轻易以身犯险了。


第二百六十四章 东州神体

　　天空之中，游血化为一条游龙，破空而行，速度极快，轩辕与猪头大帝在其身上，任强风侵袭，长发飘飞，不为所动。

　　如人饮水，冷暖自知。

　　轩辕并不是不想要让尹家帮自己，只不过如果要帮自己也要真心帮才是，虽然说尹屠仙、尹甄洛、尹千寻会真心帮自己，但是其他人呢？

　　恐怕知道了自己的情况，自然认为自己必死无疑，一开始会以为理所当然，天长日久，自然会觉得轩辕是个累赘，不厌其烦，心中鄙夷，与其遭人白眼，不如自己识趣离开，想要靠人，还不如靠自己。

　　“嘿嘿，小子，我说你这一次怎么不留在尹家，我看得出来，你这一次救了尹屠仙，尹甄洛那丫头对你的感觉，立即变得不一样了，这是感动吗？我相信只要你说你要娶她，她也会答应你的！”猪头大帝在一旁嘿嘿地怪笑了起来。

　　“这又是何必？因为感动吗？算了吧，我对于自己能不能够将‘噬心龙虫’炼化，根本就没有任何的把握，你以为我是傻子吗？美人师父的心情我怎么会感受不到，但是也许正如‘梦魇鬼仙’所说，再过几年我就死了呢，留下来，到时候只是徒增伤感而已，增加美人师父的负罪心，不如在此刻离去，一往无前，坚信自己，或许还有一丝的生机，而且也不会让有些人难过了。”轩辕声音很平缓，知道自己只有几年可活了，轩辕一开始心里头很不平静，他不想死，他立志要做一代大帝。

　　但是万般皆是命，半点不由人，哪有什么事都能够称心如意的？想通了这一点，轩辕的心思也立即平静下来了，与其不甘地抱怨，不如发奋图强，拼死一搏，至少自己死了，也不能够让那‘噬心龙虫’活痛快了。

　　“哈哈，说得好。”贪老头的声音自轩辕心头响起：“看来经历过这一件事，你已经成长了不少了，你终于觉得，唯有相信自己才是真了，只有自己才是最重要的，放心吧，你是‘吞噬大帝’的传人，我跟吞帝就算是拼尽性命也不会让你陨落的，因为你代表的，可是‘吞噬大帝’这一脉的传承啊，‘万化之体’需要靠你延续下去，你明白吗？”

　　“不必了，我想要靠我自己的力量，去挣脱这个别人觉得不可挣脱的命运。”轩辕摇了摇头，意志无比坚定，唯有力量才是真实，只有对自己坚信才能完成这一切。

　　“好，有志气，那你小子现在打算去哪里？”猪头大帝笑道。

　　“先回‘斗龙城’吧，见一见幼娘，我没想到幼娘默默为我付出了这么多，我却从来不知道，不去见她一面，说不过去。”轩辕一想起尹家长老所说，又想起当日白幼娘无比笃定，在‘梦魇大泽’之中有斗土，就明白到底是怎么回事了。

　　“哈哈，你小子还真是多情，死之前还要处处留情，那就回‘斗龙城’吧。”猪头大帝咧嘴大笑了起来。

　　“死猪，你要找死吗？”轩辕翻起了白眼，对这死猪很是鄙夷，怎么它脑子里都是这些事情，轩辕指了指自己身上已经破碎的‘大地玄铠’道：

　　“如今我已经快要踏入斗皇境界了，只差一步，就可以踏入斗皇境界了，‘大地玄铠’也出现了损坏，斗符什么的，适合自己的，我也要置办一下才行，丹药什么的，有备无患总是好的。”

　　“嘿嘿！说得也是，小子，你身上那么多纯净斗源，你说你留着干什么呢，全部都交出来吧，让本大帝突破到斗仙的境界，就可以寻找其他八个分身的下落，到时候也许能够帮你解决‘噬心龙虫’也说不定。”猪头大帝口水直流，一直到这个时候，都还在惦记着轩辕斗戒里面的纯净斗源。

　　轩辕翻起了白眼，嗤笑道：

　　“我就是要留着，我就是不给你，你能咋滴？”

　　“汪！”猪头大帝一脸的愤怒：“小子，你还想不想本大帝帮你，要知道你时日可是无多了，难道你要将时间浪费在这赶路上吗？十万斤纯净斗源，给我，我就施展传送禁制，保准瞬间到达‘斗龙城’。”

　　轩辕仔细考虑了一下，点了点头，道：

　　“好吧，算你赢了。”

　　轩辕立即丢出了十万斤的纯净斗源，从原本的一百二十七万斤，只剩下了一百一十七万斤了。

　　猪头大帝吞噬掉了十万斤斗源，仿佛一颗石子大海之中，惊不起太大的波澜，基本上没有反映，看得轩辕直肉痛。

　　这猪头大帝简直就是一个无底洞啊。

　　“小子，话说钱多多那丫头，你打算怎么办？”猪头大帝突然问了这么一句。

　　“能怎么办，我跟钱多多只是萍水相逢而已，她走了，难道我还能追遍天涯海角把她找回来不成？无亲无故的。”轩辕平声道。

　　“我说，你小子也太没良心了吧，那丫头对你可是喜欢得很呢，关键她是个有钱人啊，有取之不尽用之不完的财富啊，你知道她修炼了《多宝聚金大仙术》这是一个什么概念吗？拥有‘聚宝之土’‘多宝仙金’是一个什么样的概念吗？带着她，可是有可能让你找到天材地宝的，没准一找到克制‘噬心龙虫’的‘杀虫神葩’什么的，你吃下去，就好了。”猪头大帝终于说到了点子上了，感情它一直惦记着钱多多身上的斗金跟斗土呢。

　　“退一万步讲了，就算找不到那种神物的话，那至少她有钱啊，买无数的纯净斗源来给我吞噬吸收，还是可以的嘛。”

　　看着猪头大帝一脸的贱笑，轩辕恨不得抽它一脸。

　　“怎么会有你这么可耻的猪呢？想太多了，快点走吧，你不要跟我说你在钱多多身上留下了什么烙印，如果想要找到她，你随时都可以到她身边去。”轩辕鄙夷地看了猪头大帝一眼。

　　“嘿嘿，你小子果然聪明，这都被你猜到了，钱多多浑身是宝啊，本大帝怎么可能不在她身上留下一点烙印，而且她身世离奇，我有种感觉，说不太清楚，说真的，小子，带上钱多多吧，有她在，你活下来的机会会增加很多的。”

　　猪头大帝一脸的不死心，轩辕剑眉一挑，爆了一句粗口：

　　“我叉，妈的，再啰嗦老子一掌劈死你，快点回‘斗龙城’。”

　　猪头大帝一副死爹死妈的表情，差点就没哭出来，心里头大骂：

　　“这小子就是傻子，放着钱多多这么好的一个资源不用，哪怕是利用一下也好啊，亏大发了，亏大发了。”

　　“轩辕的心性就是如此，钱多多生性率真，虽然有些任性，但是你要轩辕去利用钱多多，他怎么可能做得出来，如果他做得出来的话，他就不是轩辕了，也不会落得今天这下场了。”贪老头叹息了一声。

　　“汪！”猪头大帝咆哮了一句，自其身上，一道道符箓运转起来，华光满天，一道金色的门户笼罩在轩辕一行人身上，直接传送往‘斗龙仙府’的方向去了。

　　自轩辕一行人离开之后，天空之中，一朵朵金色的莲花载波载浮，一条条瑞气汇聚而成的皇龙环绕，龙啸长吟。

　　一名须发皆白，浑身穿着八皇衮龙袍的老者，跟一名全身穿着银色战甲的男子显现而出。

　　自这名男子脑后，神光熠熠，仿佛举手投足之间，可以动用整个东州的力量，为其所用般。

　　神勇无敌。

　　“八皇叔公，轩辕就是他吧？”这一名身着银色战甲的男子缓声问道。

　　“不错，此子若是成长起来，却是可以与你媲美，怎么了，是不是想找他战上一场？”老者缓缓一笑。

　　“想，我的体质，很想要与他一战，我等他突破，再去与他一战！”男子言语平静，但是语气之中却是有一种天生的骄傲，绝对不允许自己恃强凌弱，此人正是东州皇朝大皇子，东州神体！

　　“很好，在此子身边，那一只猪也极为不简单，仿佛在禁制之术上有极深的造诣，刚才他所施展出来的禁制，我也只能够看出一二来，这是传送往‘斗龙城’方向的禁制！”老者眉头一皱，显然对于如今，竟然还有这种禁制强者感觉到非常的诧异。

　　“无妨，总有与他一战的一天，如果他战不赢姜逸天，自然也没有资格与我一战了，走吧，八皇叔公！”银色战甲的男子脑后神光冲人，弹指之间，人便消失在这一片天空了。

　　老者嘶笑了几声，也离去了。

　　一道华光符箓交织而成的金色门户，显现在‘斗龙城’，‘太白商会’的上空之中，一条游龙身上，一条帝龙的气息，让无数人心惊肉跳，看着这一条游龙身上竟然还站着一个人，更是让人心头诧异。

　　“来人是谁，好大的气派！竟然以斗帝境界的游龙为坐骑！”

　　“是他！”有人激动道。

　　“是谁？”

　　“这你都不知道，轩辕啊，以斗帝境界的游龙为坐骑，身边跟着一头猪，除了轩辕还会有谁，而且轩辕的样子我见过，虽然几年过去了，但是还是认得出来，他的实力变得更强了！”

　　“轩辕来了！”这个消息顿时传荡开来。


第二百六十五章 我们成亲吧！

　　轩辕回到‘斗龙城’的消息，如瘟疫般传开。

　　此番，轩辕在东州皇室的所作所为，让无数人大呼痛快。

　　海家执掌宗人府，监察整个东州，势力很是强大，如果不是之前因为轩辕，让海家暗中培植在东州皇朝势力被五大世家，八大洞天的人合力斩杀，伤筋动骨，恐怕如今发展得更加强大。

　　‘斗龙仙府’一直与东州皇室不合，这是众所周知的事情，只不过在表面，他们一个个也都是客客气气的，做出并没有不合的姿态。

　　但是在一些争夺利益的事情上，会毫不犹豫地露出獠牙，轩辕以‘梦魇鬼仙’之威能，近乎将半个海家都给毁了，让海家损失惨重，打得整个海家的人都没有丝毫的脾气，东州皇室跟尹家都只能前去劝架，这让‘斗龙仙府’的府主以及一干高层都觉得非常欣慰，好歹轩辕是带着‘斗龙仙府’内门弟子的名号，很久没有发生这么大快人心的事了。

　　“轩辕啊，这是新崛起的新星啊，了不得，了不得啊，在东州皇都大杀四方，所向披靡，势如破竹，令海家损失惨重啊。”

　　“那只是他动用了‘梦魇鬼仙’的威能而已，凭他自己的话，早就被人打死了。”有人不服。

　　“你不服你找他打看看？至少他还能够动用‘梦魇鬼仙’的威能，你能行吗？”

　　“不管怎么说，轩辕可是为我们争了一大口气。”

　　在东州皇朝与‘斗龙仙府’两个地域之间的修炼者，有摩擦是常有的事情，因为地域的关系，两地的主导兴衰，也会关系到这些修炼者一些荣辱问题，如果一名修炼者出自东州皇朝，而东州皇朝却无比落寞，说出去自然是脸上无光，让人听了甚至都会嗤之以鼻，瞧不起他，因为从一个不强大的地方走出来的人，又能有多大的实力呢？人的思想就是这样。

　　“哈哈，说得没错，多亏了轩辕啊，这些在那些傲气冲天的东州皇朝的修炼者面前，看他们还有什么可说的。”

　　无数人议论纷纷。

　　轩辕没有理会太多，一行人已然进入了‘太白商会’。

　　游血化为人的模样，护在那一条通往沉木屋的行廊通道入口，仿佛一尊雕像，一动不动，不少路过行廊通道入口的人，看到游血都不由得心头一凛，斗帝气息，对于很多人来讲，都是很难承受的。

　　沉木屋内。

　　沉香环绕，凝神静心，轩辕坐在一张太师椅上，面对着白幼娘。

　　白幼娘神色激动，指尖微微颤动，声音有些抖：

　　“你终于回来了，这两年，‘斗龙仙府’老府主陨落，‘东州皇朝’老皇主陨落，无上妖王闪电王陨落，绝世摄魂老魔陨落，我还以为你一进去便出不来了，担心死我了。”

　　“这不是回来了吗？我刚刚从东州皇都回来，便来找你了呢。”轩辕微微一哂。

　　“我当然知道，所以我很开心。”白幼娘笑得很甜，胸前那两团饱满，似乎变得更加的丰满了，身上散着一股淡淡的女人香，让人闻之心醉，看着轩辕脸上那洒脱的神色，白幼娘的眸子里闪过一丝黯然，不过很快的，变恢复了自信的神彩，问道：

　　“轩辕，我们成亲好吗？”

　　“啊？”轩辕愣了一下，明显没有反应过来。

　　白幼娘站起身来，走到轩辕面前，坐在轩辕的膝盖上，双手环住轩辕的颈部，一脸小女人的妩媚，道：

　　“我说，我们成亲好吗？”

　　“……”轩辕差点没晕了过去，白幼娘胸前那两团饱满呼之欲出，轩辕也感受到白幼娘呼吸急促，一脸的潮红，显然做出这个决定，白幼娘鼓起了很大的勇气。

　　“幼娘，没想到两年不见，你竟然变得喜欢开玩笑了，我年纪轻轻的，成什么亲呢？”

　　“这样，我就可以名正言顺，跟你一起离开东州皇朝，前往北州、西州、南州、中州甚至魔州、兽州，总有能够驱除‘噬心龙虫’的办法，我爹身为东州‘太白商会’总会长，自然有些关系，我相信皇天不负有心人，总会找到的。”白幼娘脸上笑容洋溢，吐气如兰，沁人心脾。

　　轩辕心头很温暖，很感动，显然白幼娘已经知道这一件事了，还提出了这样的要求，只不过轩辕不会这么自私的。

　　“幼娘，谢谢你，只是这样对你不公平，找不到的话，该怎么办呢？”

　　“找不到没关系，可以从头再来，一边寻找，一边修行，我会不惜一切代价，让你突破到斗仙境界，让你转世重生，等你下一世，只要你能够好好的，其他的事情，都不再是那么重要了。”白幼娘柔声笑道。

　　“下一世，太久了，而且我的体质，是万中挑一的，我不会舍弃的，幼娘，很感谢你为我所做的一切，你花了五百亿斗王币，去天机推测斗土可能存在的几个地方，对吧？”轩辕笑问道。

　　白幼娘吃了一惊，点了点头，显然不知道为什么轩辕会知道。

　　“想必我之前被人追杀，一些扑杀向海家的言论，也都是出自你之手笔吧，除了你我想象不出有谁有那个能力了，或者有那个能力又肯帮我的人。”

　　白幼娘再度点了点头，道：

　　“是我没用，如果我有能力的话，就不会让你遭人追杀了。”

　　白幼娘将自己的脸紧贴在轩辕的胸膛上。

　　“你为了我做了这么多，我无以为报，成亲之事，就不要再提了，我不想害了你，很多时候我早已经习惯了一个人，此番我准备一个人，进行突破，一往无前，不想心中有任何的桎梏，况且，幼娘，我不能骗你，你明白吗？”轩辕嗓音柔和，轻轻地揽住了白幼娘，让白幼娘觉得无比温馨。

　　“明白。”白幼娘的眼眶有些湿润，将轩辕抱得更紧了，沉默了很久，白幼娘忽然道了一句：

　　“我会等你的。”

　　轩辕心头一滞，苦笑了一声：

　　“幼娘啊，你这是何苦呢？天下男子惊才艳艳，追求你的人皆不在少数，我又有什么好的呢？”

　　白幼娘吸了吸琼鼻，放开了轩辕，俏皮笑道：

　　“你不懂。”

　　一句话直接把轩辕给堵住嘴了，在沉木屋外，猪头大帝摇头晃脑的，感慨了起来：

　　“真让人伤心啊，这小子简直就是饱汉不知饿汉饥啊，想本大帝当年也是后宫三千绝色佳人，如今却是形单影只，凄凉啊，这女人嘛，遇到一个收一个，既然要立志成为大帝，有几个红颜知己是很正常的事情嘛！”

　　“轩辕的心思未定，他这样做是最好的，他跟这个世界上的很多人都不一样。”贪老头与猪头大帝交流着。

　　“也许吧！”

　　法宝楼，第七层。

　　白幼娘带着轩辕、猪头大帝、游血来到了这里。

　　依然是一层圆形的场地，只不过场地却是变小了，在墙壁上一道道凹进去的深坑之中，放置着一件件绝品天器。

　　她知道，在这两年，轩辕的实力有了极大的突破，虽然她也突破到了斗皇的境界，但是她能够感受到轩辕身上浩瀚的斗气，已经可以支撑绝品天器的运转了，至于仙器的话，对于轩辕来讲，太渺茫了。

　　‘大地玄铠’已经不适合轩辕了，当日‘噬心龙虫’瞬间偷袭轩辕，‘大地玄铠’自动护主甚至没有反应过来，就算反应过来，也未必能够抵挡得住‘噬心龙虫’。

　　白幼娘能给轩辕的，总是最好的。

　　法宝楼，第七层已经被清场，只剩下轩辕，猪头大帝，游血，白幼娘面前。

　　白幼娘走到了一件散发着一股龙族气息的战袍面前，柔声道：

　　“这是‘腾龙天斗袍’，以腾龙兽的龙筋，龙鳞，再以各种天材地宝炼制而成，又以雷劫洗练，凝聚器灵，这是一件能够踏入仙器境界的战袍……”

　　‘腾龙天斗袍’，绝品天器，里面依然孕育出器灵，很有可能踏入仙器的行列，催动其禁制，可以将敌人包裹进自己的一片禁制天地之中，有腾龙助己杀敌，又有着极强的禁制防护能力。

　　轩辕点了点头，笑道：

　　“那就这一件了。”

　　白幼娘亲自收起了‘腾龙天斗袍’之后，来到了一处深坑之中，取出了一顶龙冠，这一顶龙冠上面，龙气缭绕，一条栩栩如生的青龙直立而起，道：

　　“‘龙王落雨冠’，同样也是一件能够踏入仙器境界的绝品天器，乃是以一头拥有青龙传承的雨龙龙角雕琢而成，再配以落雨疗天晶等三十六种天材地宝日夜锻造十八年，历经三次雷劫，孕育出器灵，有着极强的防护之力，以及释放大规模的雨雾进行群体疗伤，乃是征战沙场的不二之选……”

　　白幼娘显然已经知道了一些战略手段了，所选之物，也让轩辕极为满意。

　　“‘五行落仙弓’，此弓乃是以罕见的五行灵精，日夜吞吐天地精华，锻造三十六年只差一步，就能够踏入仙器的行列，虽没有‘追魂天弓’那等对魂魄有极大的伤害，但是却是杀力惊人，更厉害的是，只要天地之间存在五行之气，所射杀出去的箭，就能够追踪敌人，直至将敌人射杀为止，只不过有一个缺陷，就是所消耗的斗气太庞大了。”

　　“无妨，对于我来讲，却是刚好适用！”轩辕微微一哂，白幼娘果然越来越懂他的心思了。


第二百六十六章 有备无患

　　“‘五行域玉’，这是一块采集金、木、水、火、土天域玉汇聚在一起，被大神通者淬炼三十三年，在其中更被布下了相应的五行禁制，只要一催动，就能够笼罩五行的领域当中，对于你来是最好不过的。”

　　“唔，从绝品天器上的品质讲而已，这一块‘五行域玉’也算是过得去了。”猪头大帝做出了这样的评价，轩辕本身自然也对这一块‘五行域玉’非常满意了。

　　“‘风龙疾风靴’，绝品天器，乃是以风龙皮炼制而成，融入精血日夜淬炼，二十八年，刻画极速禁制，渡过雷劫，形成器灵，同样也是一件可以踏入仙器的重宝，防护能力极加，是一件以逃跑为主的不二法宝！”白幼娘为轩辕精心挑选出来的五件装备都是非同小可的，每一件都深得轩辕的心意。

　　“哈哈，小子，娶老婆就要娶这样的。”猪头大帝肆无忌惮地笑了起来，听得白幼娘直脸红。

　　“要多少钱？”轩辕白了猪头大帝一眼，只当没听见，问白幼娘。

　　“不用，就当是我赠予你的，你唯一需要做的就是，好好的活着，驱除掉‘噬心龙虫’，不然的话，我可不饶你。”白幼娘盈盈一笑，媚眼如丝，赞赏地看了猪头大帝一眼，让猪头大帝十分受用，不过考虑到轩辕的心情，猪头大帝也就再没有膈应轩辕了。

　　轩辕摇了摇头：

　　“我不喜欢这样子，不劳而获的感觉，总是不舒服的，乞讨尚且都需要去行走，去乞求，说吧，需要多少钱？”

　　白幼娘有点委屈地看向了轩辕：

　　“让你接受我一点心意有那么困难吗，至于用行乞来形容吗？”

　　“这与你的心意无关，你为我付出已经够多了，不管是夫妻还是朋友之间，都是要双方付出，双方去经营，而不是一味的索取，你明白吗？”轩辕意味深长道了一句。

　　“好吧，既然你都这么说了，那么就给我一千亿斗王币好了。”白幼娘耸了耸肩，道。

　　“你是在侮辱我的智商吗？当日一件即将踏入仙器的绝品天器，都拍卖到三千亿了，一件绝品天器，能否踏入仙器级别，与不能踏入仙器级别，相差的价格都是天壤之别，虽然拍卖会有拔高价格的效果，但是也不可能这些只有价值一千亿。”轩辕看了白幼娘一眼，然后从斗戒里面拿出了一兆斗王币，不由分说：

　　“这里是一兆的斗王币，你收着。”

　　白幼娘吃了一惊，轩辕什么时候竟然有这么多钱了？简直就是连一般的斗仙，都没有轩辕这般有钱啊。

　　“嘿嘿，想不到吧？”轩辕得意地笑了起来，道：“这些都是从追杀我的人，身上搜刮来的，所以你也不用提我可惜。”

　　“可是……”白幼娘刚要拒绝。

　　“如果你还当我是朋友的话，就收下，钱财对我来讲，并没有大用处，但是对你来讲的话，想必用处却是极大的，好好努力吧，我觉得我在日后的修炼道路上，少不了你的帮忙，我在努力修炼奋进，摆脱命运，你也要跟上我的脚步才是，这样才能够帮得上我。”轩辕以一种不容拒绝的语气打断了白幼娘的拒说辞，见轩辕坚持，白幼娘也没有再多说什么了，因为她了解轩辕的性格。

　　“好，既然你都这么说的话，我自然接受，我会一路伴随着你的脚步，不会跟丢的。”白幼娘莞尔一笑，美艳动人，身为商人，在商人世家长大，白幼娘自然明白这个道理，颜紫韵就是一个最好的例子，她是绝对不想步颜紫韵的后尘的，只要她能够让‘斗龙城’的‘太白商会’交易金额暴涨的话，就能够得到更好的奖励与传承。

　　轩辕将自己身上的那些法宝，一件件脱了下来，丢进了自己的斗戒之中，然后换上了白幼娘为自己特地挑选出来的这一套法宝，光光只是穿着那些法宝，就感觉到通体舒泰，果然绝品天器真不是盖的。

　　轩辕估计，如今就算是自己遇到一般的三品斗帝，也无所畏惧了。

　　“轩辕，你接下来打算去哪里？”白幼娘收起了这一兆斗王币，问道。

　　“我啊，先回去将那些追杀我的‘斗龙仙府’各大世家，各大洞天的真传弟子，一个个全部都给灭了再说，有仇不报非君子，当日在‘青冥之地’内，他们的老祖宗一个个都寻我的麻烦，如果不是我神勇聪明，测算无双，早就死在他们老祖宗的手上了，反正我如今赤脚不怕穿鞋的，我还怕他们不成？”轩辕无不恶意地笑了起来。

　　“你啊，什么时候能够内敛一点，现在你轩辕之名，可以名震东州了，无人不知，无人不晓了，都快要盖过东州神体了，一代‘斗龙仙府’老府主，一代英雄皇帝东州皇朝老皇主，尚且都陨落在‘青冥之地’之中，就你平安出来了，这可是让无数人将你的名气吹到天上去了。”白幼娘笑吟吟地打趣着轩辕。

　　“以讹传讹，让他们传去吧？”轩辕洒然一笑。

　　“嘿，世界上可没有空穴来风的事情。”白幼娘显然对于那些赞赏轩辕的话，听着很认同，至少在她心目中，轩辕就是如此的厉害。

　　“哈，运气而已，幼娘，我想要再购置一些丹药跟一些斗符。”轩辕想了想，五件绝品天器，花了自己足足一兆的斗王币，接下来，也要买一些斗符，还有丹药了。

　　“这是自然。”白幼娘也知道，轩辕言出必践，说要斩杀掉在‘斗龙仙府’里面那些追杀他世家的真传弟子，就会去做，而丹药、斗符也是在生死决斗之中，有极大妙用的。

　　一路上，白幼娘为轩辕引路，来到了丹药楼，无数人的目光看向了他们。

　　早在几年前，如果让别人看到的话，他们只会觉得轩辕是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是今年，轩辕站在那里，或者有些爱慕白幼娘的人心里不服气，但是却没人敢直言了，甚至有人当场高呼：

　　“轩辕公子与白小姐果然是天造地设的一对，珠联璧合，无比般配。”

　　马屁连连，白幼娘脸蛋通红，妩媚无双，一脸的笑容，春风得意，带着轩辕一路登上丹药楼第七层。

　　丹药楼七楼的设置，与法宝楼如出一辙。

　　“你需要什么丹药呢？”白幼娘从刚才那些人的马屁中回过神来，对着轩辕问道。

　　轩辕倒是没有想那么多，只知道白幼娘肯定对这丹药楼里面的丹药无比了解，只要自己说出自己所需求的，白幼娘自然也会给自己最好的。

　　“我想要那种能够瞬间激发出自己气血，暴增自己力量的丹药。”轩辕道。

　　白幼娘脸色一变，惊声道：

　　“什么，你要这种丹药做什么？这种丹药往往就是以燃烧自己的寿命为代价，现在不知道有多少人，对于寿命都恨不得用无数的至宝来换都换不到，你要这种丹药作甚？”

　　“说得难听一点，我的生命，最多也只有四年多了，如果能够驱除‘噬心龙虫’那已然是邀天之幸了，你觉得我还会奢求什么吗？人就不应该太贪心了，我要这种丹药，只是想要最大限度激发自己的潜力，而且在关键时候，能够给与敌人沉重的打击。”轩辕笑道。

　　“好吧，这是‘狂帝疯魔丹’，乃是帝级丹药，你要用的千万一定要慎重。”白幼娘沉重道。

　　“怎么？”轩辕看白幼娘从自己身上取出来，显然，白幼娘也是做出了跟自己相同的准备。

　　“这种丹药，是以燃烧精血为代价，瞬间暴涨自己的修为，一般服下此丹者，有七成的人会死，一成修为尽废，一成身受重伤，另外一成，就是特别幸运的，可以完好无事的，只不过精血大亏而已。损失掉一些寿命，看人体质而定。”白幼娘交代道。

　　“嗯，好。”接过了‘狂帝疯魔丹’，轩辕道：“你不也是给自己准备了一颗吗？”

　　“这种丹药，每个人一生最多只能够服用一次，服用第二次，必死无疑，我也是以防万一而已。”白幼娘道。

　　“嗯，知道了，放心吧，不到万不得已的境界，我是不会用的，以前我也从尹家追杀我的斗王身上得到过这种丹药，只不过后来却是被我丢了，因为品次太低，根本不足以让我狂暴力量。”轩辕说得很是随意，并不想让白幼娘担心，当即便扯开了话题，问道：

　　“有没有可以快速恢复斗气的丹药？我现在体内的斗气容量极大，斗宗、斗皇境界的丹药，根本满足不了我。”

　　“嗯。”白幼娘莲步轻移，来到了一处凹壁之中，取出一瓶丹药，道：“这里面一共有三十六颗‘帝复丹’，足以让一名七品斗帝的巅峰存在，快速恢复自身的斗气，如果你想要的话，再多拿一瓶就是了。”

　　“那就再多拿一瓶吧！”轩辕算了一下，自己身上还有七千亿斗王币，再多买一些，有备无患。

　　白幼娘拿了两瓶‘帝复丹’交给轩辕。

　　“再给我一颗‘斗帝丹’吧，其他的应该已经不需要了，因为轩辕身上还有一颗‘涅盘重生仙丹’。”轩辕打算一次性全部购买了，有备无患。

　　白幼娘知道，轩辕在‘斗龙仙府’完成了事情之后，必然要离开，这是为他日后突破斗帝境界做准备之用，取了‘斗帝丹’交给了轩辕。

　　“嗯，丹药已经差不多了，去斗符楼看一下吧。”轩辕道。

　　“好。”白幼娘如同一个小媳妇般，点着头，满心欢喜地带着轩辕，往斗符楼的方向去了。


第二百六十七章 关门放猪

　　一路上，如白幼娘所期盼的，又听到无数人说自己跟轩辕登对，极为匹配之流的话语，虽然知道这是马屁，但是却听得白幼娘很是舒服，所以步伐也就走得相对慢了一些，轩辕则是满头黑线，这些人还真是……

　　不过很快的还是走到了斗符楼，白幼娘只恨这几个楼之间，距离得不够远。

　　“呵呵，他们真是的，轩辕你可不要介意啊。”白幼娘带着轩辕直上斗符楼，媚眼如丝道。

　　轩辕身子一颤，嘴角抽搐了几下：

　　“我怎么可能会介意，怎么说都是我是男的，对我来讲，是无所谓的，倒是你女孩子家的，被人那么说，可就毁了你的清誉了。”

　　白幼娘笑颜如花：

　　“我愿意，我喜欢。”

　　轩辕嘴角狂跳了几下，耷拉着肩膀，拿白幼娘没有任何的办法。

　　白幼娘带着轩辕登上了‘斗符楼’第七层，立即引来在第七层当中，那些人诧异的目光。

　　一般来说，第七层人相对来讲都会很少，但是只要到达第七层，至少都是些斗皇境界的人物，甚至斗帝。

　　“今天幼娘想亲自招待一人，还望大家能够给幼娘一个面子。”白幼娘话语温柔，自己又是‘斗龙城’‘太白商会’的执牛耳者，自然不会有人不给她面子。

　　“嗯？这位小兄弟？轩辕？”突然有一名斗帝强者看向了轩辕，感受到轩辕身后的游血以及猪头大帝，不由得心头一滞。

　　“正是。”轩辕微笑点头。

　　“哈哈，真是英雄配美人，轩辕小兄弟在东州皇都意气风发，世人尽知晓啊，可是为我‘斗龙仙府’域下修炼之士争了一大口气啊，请吧！”那名斗帝笑了笑，然后拱手离开。

　　在第七层之中的人，相继告辞，就在白幼娘带着轩辕走了几步的时候，便发现一人没有离开。

　　那人身着‘斗龙仙府’真传弟子的服饰，自其身上给人一种极其锋利的感觉。

　　“哼，不过是仗着‘梦魇鬼仙’的威能而已，什么‘五行灵物’，什么九千五百条飞龙之力，我看不过是以讹传讹，夸大其词而已。”

　　白幼娘看向那人，轻笑道：

　　“怒枫公子，招待不周之处，还请见谅，今天幼娘想独自招待轩辕公子一人……”

　　“哈哈，白小姐放心，轩辕可是我的师弟，作为师兄，今天我就考验一下，他功夫长进得如何了。”怒枫乃在‘斗龙仙府’里面‘怒仙山’当中，怒仙者的一名得意弟子，境界已经到达了三品斗帝的境界，实力非同小可，对着轩辕，不无恶意地笑了起来。

　　“轩辕，身为内门弟子，见到真传弟子还不快点下跪行礼，难道你眼中没有‘斗龙仙府’的法纪了吗？”

　　对于怒枫来讲，虽然轩辕实力非同一般，但是在两年前，轩辕最多就是斗王境界的人物，如今看着轩辕，只是斗宗境界的巅峰，他打死也不相信轩辕有九千五百条飞龙之力。

　　“你还没有那个资格。”轩辕将双手背在身后，对于怒枫视而不见，而游血自轩辕身后踏出。

　　游血在境界之上，整整比怒枫高出了一个境界，看到游血走了出来，怒枫不以为然，只见怒枫手中，翻滚起一条金色的帝龙，对着轩辕狞笑道：

　　“你还真以为这天龙卫能够抵挡得了我吗？”

　　话音一落，怒枫腾身而上，破空飞出，整个人直接化为一条金色帝龙，打向了游血。

　　游血身上的斗气也同时爆发而出，打出一条帝龙之力，两拳相碰，轰的一声巨响，轩辕抱着白幼娘，将这两拳碰撞的余波给抵挡了下来，轻松化解，怒枫退了一步，游血退了七步，嘴角溢出了鲜血。

　　“哼，比我高出一品的斗帝境界又如何，同样是一条帝龙之力，也要看斗气的品质才可以，你这天龙卫的实力想要跟我斗，还差得太远了。”

　　轩辕心头一冷，他自然明白，一名同样拥有力量只能说，他们拥有多少的力量，他们施展出来的斗气，就像是武器一样，一个拥有一条帝龙之力的人，拿着一条是木棍，又怎么可能打得过拿着一条铁棍，同样拥有一条帝龙之力的人？

　　力量并不是一切的代表，至少游血的确在斗气的品质上，亚于这一名叫怒枫的人，从‘怒仙山’出来，乃是‘怒仙者’的得意门徒，自然有几分实力，不得不承认，‘斗龙仙府’的底蕴很是浓厚。

　　怒枫这个名字，甚至连听都没听过，难怪之前芷楦会说，‘斗龙仙府’的排名很隐晦，风裂也曾这般说过。

　　“轩辕师弟，还不快点跪下行礼？”怒枫得意地笑了起来。

　　“汪，信不信本大帝直接把你传送到北州去？”猪头大帝大怒，竟然被一个小小的三品斗帝给挑衅了，要知道猪头大帝如今的实力，可非同小可，至少对于这怒枫，并不需要耗费太大的力气。

　　“一头死猪而已，滚到一边去，再叫我直接把你抽筋扒皮，直接烤了吃了，不过看你这样子，能吃吗？”怒枫看着猪头大帝很是鄙夷，居然还敢自称大帝，简直就是笑死人了。

　　轩辕嘿嘿地怪笑了一声：

　　“既然这样的话，那就试看看，关门放猪！”

　　“汪！”猪头大帝一对眸子双眼通红，竟然有人敢这么挑衅它，简直罪无可恕，轩辕倒也乐得让猪头大帝动手。

　　猪头大帝飞扑而上，怒枫只觉得眼前一黑，脸上一痛，只见猪头大帝一流转着符箓光芒的狗爪直接打在怒枫的脸上，直接把他给打飞了出去。

　　“怎么可能！法宝护身禁制竟然无效？”怒枫吐着血，咆哮了一声。

　　“竟然敢在玩禁制的祖宗面前说你的护身禁制，今天看我不废了你。”猪头大帝直立而起，浑身白白嫩嫩的，暴出一条条强劲的肌肉，极为美感的狗腿以迅雷不及掩耳之势，直接踢了怒枫的当中。

　　啪嗒，一道诡异的声音响起，轩辕忍不住双腿一夹，娘的，这死猪下脚太狠了，堂堂一名三品斗帝居然被踢得蛋爆掉了。

　　怒枫惨嚎了一声，手中奔涌出一条金色的帝龙，斗气翻滚，打向了猪头大帝，猪头大帝不闪不避，任由他这一击打在身上，顿时将这一条金色地龙给吸收了，猪头大帝张开巨口，咬在了怒枫的脚上。

　　咔嚓一声脆响，怒枫的脚，顿时就被猪头大帝给咬断，喷出了潺潺的血水，只见猪头大帝那一张血盆大口里，咀嚼着那一条腿，时不时有一道道血箭自其嘴里喷出，怒枫看得脸色变得一片苍白。

　　“哇啊……怪物啊。”怒枫肝胆皆裂，这一头猪，此刻给他的感觉，太恐怖了。

　　轩辕怒斥了一声：

　　“死猪，这种血腥的场面不要让幼娘看到了。”

　　“好吧！”猪头大帝身上笼罩下黑色幽光，顿时将自己与怒枫周遭给包裹了起来，只听见从里面传来一声声惨嚎，以及一声声血肉骨骼被咀嚼咬碎的声音绵延不绝。

　　白幼娘咬着嘴唇看向了轩辕：

　　“轩辕，你太体贴了，这简直就是大吃活人啊，它到底是谁？”

　　“它只是一个传说。”轩辕神秘道。

　　“关于它的传闻有很多……”白幼娘话刚说到一遍，只见黑光消散了，猪头大帝一脸很畅快的样子，道：

　　“这小子的积蓄倒是挺多的，你们去挑斗符吧。”

　　轩辕知道，那怒枫已经彻底死绝了，想必他身上的东西，也被死猪给搜刮得干干净净了，轩辕自然也没有想要去跟猪头大帝抢的想法。

　　“主人，游血没用。”

　　“不必自责，这怒枫乃是‘斗龙仙府’的精英子弟，自然不是你们天龙卫能够抵挡得了的。”轩辕道。

　　“是。”游血退到了一旁。

　　白幼娘有点头皮发麻，看向牙缝里还有一条肉筋的猪头大帝正龇牙咧嘴地对她笑着，让她不由自主地打了一个哆嗦，立即对着轩辕问道：

　　“轩辕，你要什么样的斗符呢？”

　　“尽量要那种防护能力极强，或者可以逃跑的仙符。”在轩辕身上，那种杀伤力极强的斗符可以说是多得数不剩数了，自然也不需要再买什么，要知道能从斗仙境界的人身上搜刮出来的斗符，岂是可以小觑的？

　　只不过在他们的身上，都没有什么防御性的斗符，白幼娘立即带着轩辕，取出了三张流转着浓郁斗土气息的仙符道：

　　“嗯，这是一转仙符，‘九龙天壁符’，乃是我‘太白商会’的一名恐怖人物炼制出来的，他可是拥有斗土排行榜第二十七名的‘天壁灵土’，炼制出来的‘九龙天壁符’自然是防御力极为惊人了，已经可以媲美得上三转普通的防御仙符了！”

　　“这也是一转仙符，‘风龙冲天符’，以风龙之血炼入其中，也是我‘太白商会’一名恐怖人物拥有斗风榜排行第二十二名的‘冲天疾风’炼制出来的，不管是杀敌，还是逃跑，都是极为有用的。”

　　“嗯，很好。”轩辕随意拿出了一千亿的斗王币给了白幼娘，道：“斗符已经准备好了，如今我也该离开了，你自己小心一些。”

　　白幼娘收下轩辕的钱，点了点头，道：

　　“你也是，我等着你。”

　　轩辕微微一笑，应了一声，收起了三张‘九龙天壁符’以及‘风龙冲天符’，在白幼娘的目送之下，走出了斗符楼，驾驭着游血，朝着‘斗龙仙府’的方向破空而去。


第二百六十八章 敬仰

　　‘怒仙山’，云雾缭绕。

　　‘怒仙山’整体呈金色，充斥着极其浓郁的金系斗气，环绕，整座‘怒仙山’看起来，就仿佛一尊愤怒的斗仙，自其身上，一道道金色的斗气透杀而出，将那些是环绕在其周遭的云雾一一穿透，整座‘怒仙山’杀意升腾。

　　‘怒仙山’区域的凶兽都会被‘怒仙山’无时无刻所透杀而出的金系斗气给刺穿，因此‘怒仙山’是很多人的禁区。

　　乍看之下，‘怒仙山’就像是被无数道金色的利剑所环绕一般。

　　自怒仙山的深处，一道声音传出。

　　砰！

　　一道生命玉牌炸成了粉碎。

　　“什么！”一道声音，仿佛要穿透了天地一般，传荡而出：“怒枫死了，快点去给我查！查！查！到底是谁杀了怒枫！怎么可能去了‘太白商会’就会被杀，谁敢在‘太白商会’动手杀人？去‘太白商会’给我查清楚！”

　　“是，师尊！”

　　‘怒仙山’上，强者极多，怒枫是实力最差的一个弟子，但是也是潜力最好，进境最快的，可是如今竟然莫名其妙被杀了，叫‘怒仙者’如何不怒。

　　“师尊，‘太白商会’‘天白仙者’上门拜访。”

　　就在‘怒仙者’震怒的时候，刚刚令下，立即有‘太白商会’的仙者登门了。

　　‘怒仙山’的天空之中，一名老者脚下踩着白云，自‘怒仙山’所透杀出来的斗气，丝毫无法对其脚下的白云造成任何的伤害。

　　顿了片刻，只见一名犹如黄金浇注的中年男子，身上透着一股大杀气，此人正是‘怒仙山’的主宰，‘怒仙者’，自其眉宇间，发间，都无比的锋利，眸子看着人，仿佛就要将一个人的肉身所穿透，让人心悸。

　　“没想到‘天白仙者’竟然亲自前来，不知有何事？”‘怒仙者’强忍着心头的怒气，道。

　　“呵呵，‘怒仙者’，我此番前来，就是为了解你的疑惑。”‘天白仙者’一脸的云淡风轻，似乎都没有把怒枫的死放在眼中，大袖一甩，无数的画面闪烁，声音传荡，怒枫挑衅轩辕到他打退游血，挑衅猪头大帝不被其打伤，笼罩在黑光之中，传出惨叫，一一显现在天空之中。

　　“这是怒枫的死因，如何解决，全在你一念之间。”

　　‘怒仙者’脸色不是很好看，对着‘天白仙者’道：

　　“你为何不出手阻止？这样一来，我怒家便欠你‘太白商会’一个人情了。”

　　“不是我不救，而是我救不了，这是我施展神通，从斗符楼第七层衍化出来的画面。”‘天白仙者’感慨了一声道：

　　“对于怒枫的死，我感到遗憾，只不过希望‘怒仙者’在这一件事情上，希望有所主张，切勿一时冲动，轩辕身上可是还有一个‘梦魇鬼仙’的承诺，不要给怒家引去祸端才是。”

　　‘怒仙者’身子一颤，顿了半天，这才道了一句：“多谢‘天白仙者’提醒，我心中有数。”

　　“好了，如今该做的事我已经做了，也该离开了。”‘天白仙者’大袖一甩，直接离开了。

　　‘怒仙者’一脸的阴沉，自他身上透出无尽的杀机，一道金光直接破开了重重云雾，直冲九霄。

　　“轩辕，又是轩辕，实在是太可恨了。”‘怒仙者’眸子之中，迸发出来的光芒，仿佛利剑般，要将一切给刺透，只不过当想起轩辕身上还有着‘梦魇鬼仙’的最后一个承诺，‘怒仙者’就开始有气无力了。

　　就连海家那种庞然大物都也只能自认倒霉，怒家的话，绝对不是像海家那么简单，很有可能迎来的，就是灭顶之灾了。

　　“师尊，如今要如何是好？”一名男子躬身一礼，这名男子长得极为英武不凡，浑身上下，杀气内敛，与‘怒仙者’毫不相同，神色比较阴沉。

　　“我也不知道，杀死怒枫的，乃是轩辕，怒天，你觉得应该如何是好？”‘怒仙者’看向了怒天，怒天此子极为机智，‘怒仙者’是很看好他的。

　　“师尊，再过几天，不就是‘斗龙仙府’十年一度的‘斗龙榜’之争吗？怒枫已经死了，再怎么做也无可挽回了，轩辕既然已经回来了，必然也会回到‘斗龙仙府’，到时候，只要轩辕参加了‘斗龙榜’死活还能由他不成？”

　　怒天呵呵一笑，看起来温文儒雅，眸子里却是杀机升腾。

　　“就算那轩辕拥有‘梦魇鬼仙’的最后一次承诺又如何？那只不过是他侥幸救得‘梦魇鬼仙’若是‘梦魇鬼仙’一心想要护着他，何须三个承诺？直接收他为徒得了，可以逼其他人让他用掉第三个承诺，到时候，想要杀他，不是易如反掌？而且不用我们动手，他的命也只有几年的时间了，让他受尽‘噬心龙虫’噬心之苦，悲惨而死岂不是更好？”

　　“嗯，你说得没错，怒枫太大意了，我已经教过他多少次了，不要大意轻敌，不要大意轻敌，他就是这样，灵秀易早夭啊，实力进展得太快，容易让内心膨胀，从而夭折的天才，自古以来就不在少数，怒天，你是我除了怒枫之外最看好的人，你可别让我失望，你的师弟就是你的前车之鉴。”‘怒仙者’感慨了一声，便离开了。

　　“师尊教训得是，徒儿恭送师尊。”怒天脸上浮现出一抹诡异的笑容，心里头嘿嘿地怪笑了几声：

　　“怒枫啊，怒枫，谁叫你这么得师尊的宠啊，师兄我只不过是说了几句，你怎么就那么冲动，就真的去‘太白商会’找轩辕的麻烦呢？师兄跟你说过多少次了，不要冲动，不要去挑衅轩辕，你绝对不是他的对手，可是你怎么就是不听呢？现在死了吧？可惜师尊传给你那么多的大仙术，你却死在一只猪的手上，死得还真难看呢？”

　　没有人知道，怒枫去挑衅轩辕，其实背后的主导者，就是怒天，无他，只是因为怒枫的资质太好了，让‘怒仙者’将一门心思全部都放在教导怒枫身上，故而怒天只能够去挑唆一下怒枫，让怒枫去寻衅挑衅轩辕，才有了这一件事。

　　轩辕踏在游血的身上，以堂堂四品斗帝的游龙为坐骑，让无数内门弟子对轩辕拜服。

　　自从上一次，轩辕当中斩杀了星陨，让无数受欺压的内门弟子，重新再度站了起来，让轩辕的形象在这些内门弟子心中高度一下子拔高了。

　　然后轩辕出了‘斗龙仙府’，先是被追杀，然后再把追杀的人都给斩杀掉，让他们感觉到轩辕无比的强大，对轩辕心里有一种莫名的崇拜，因为轩辕是‘斗龙仙府’的内门弟子，一直到轩辕在东州皇都，大脑海家，打得海家连脾气都没有，这一件事，彻底奠定了轩辕在他们心中的地位。

　　如今轩辕脚踏游龙归来，威风凛凛，让无数的内门弟子心中敬仰，轩辕已经成为他们所仰慕的对象。

　　轩辕已经成为了‘斗龙内门堂’的一个传说了。

　　从来没有一个‘斗龙仙府’的内门弟子能做到轩辕这个地步了。

　　“见过轩辕师兄！”轩辕只看到，‘斗龙内门堂’里面，人山人海，无数的弟子，朝着自己躬身行礼。

　　齐呼声，铺天盖地，场面无比壮观。

　　轩辕心中微动，没有想到，自己也有这么一天，被无数人敬仰，他能够感觉得出来，这些人是真的带着敬仰的心情。

　　轩辕很安静，没有说什么，静静地站在天空之中，身上的‘腾龙天斗袍’翻飞，威武如天。

　　不少长得极为漂亮的内门女弟子窃窃私语了起来。

　　“原来他就是轩辕师兄啊，好英武啊。”

　　“对啊，看着就让人觉得好喜欢，不知道轩辕师兄有没有喜欢的人！”

　　“轩辕师兄如此厉害，要让我给他丫鬟，跟着他我也愿意了。”

　　“听说轩辕师兄只能够活几年了？”

　　“什么？真的假的？”

　　“真的，据说是为了救尹家家主，被一种叫‘噬心龙虫’的生物给钻入了心脏之中，现在用大神通封印镇压起来，只能维持四年多而已。”

　　“怎么可以这样？轩辕师兄实在是太宽宏大量了，尹家与‘斗龙仙府’向来不合，他还能够出手救治，这种胸怀谁人能比？”

　　轩辕沉静了片刻，这才点了点头，缓缓道：

　　“见过诸位师弟师妹。”轩辕拱手行了一礼，缓缓落下，就在这时，一道长笑声传了出来。

　　轩辕抬头望去，只见内门掌门步惊杀踏步而来，大笑道：

　　“哈，轩辕师弟，没想到短短的时日，你竟然就有了如此之大的成绩，真是让人欣慰啊。”

　　“见过步师兄，这只是运气而已。”轩辕拱手一笑。

　　步惊杀摆了摆手，笑道：

　　“轩辕师弟不必过谦，这是一百兆功勋点，乃是‘斗龙仙府’对你做出的奖赏，还请轩辕师弟收好，还有以轩辕师弟如今的修为，已经有足够的资格进入‘斗龙仙府’成为真传弟子了，还请轩辕师弟随我来。”

　　步惊杀话音一落，足足有一百兆的功勋点，直接融入了轩辕的‘斗龙内传令’之内，轩辕心头微微一动，没有说什么，只是微笑点头，紧随在步惊杀的身后：

　　“多谢步师兄！”


第二百六十九章 传功大殿

　　轩辕脚踏游血，与步惊杀并排飞往‘斗龙仙府’所在的方向。

　　“轩辕，你果然没让我失望，从当年，我一看你开始就知道，你日后必然不是一个泛泛之辈，如今时间已经证明了这一切了，虽然你现在只在斗宗的境界，但是却已经超越了无数的斗皇强者，当你踏入斗皇的境界，恐怕斗帝境界，也少有敌手了。”步惊杀毫不吝啬地夸赞起了轩辕来，不是溜须拍马，不是阿谀奉承，而是发自内心的赞叹，轩辕的确是他见过少有的英才。

　　“步师兄你的进境也是极快，在执掌‘斗龙内门堂’的同时，还能够在短短两年的时间之内，踏入了六品斗帝的境界，已是不凡了，至少也是轩辕所见过之人当中，上上等。”轩辕对步惊杀也有好感，当日步惊杀对自己的态度，轩辕非常清楚，步惊杀定然知道自己只有四年可活，还能一如既往的对待自己，难能可贵。

　　“哈哈，这是因为我动用了功勋点，去了‘岁月虚空’，经过了十多年的时间，才到达今日之境界的。”步惊杀摆了摆手，不以为然，扯开话题，笑道：

　　“过几天之后，就是‘斗龙仙府’真传弟子的比试了，很多人都为这一天，准备了很多年了，就是为了争夺‘斗龙榜’的位置！”

　　“嗯？那些在‘斗龙榜’的人，此刻恐怕是修为无边吧？后来者想要居上，谈何容易？那不是自取其辱吗？”轩辕哑然失笑。

　　“哈，那些曾经在‘斗龙榜’上的师兄，他们或是出外历练，或是升为‘斗龙仙府’的长老，不会再继续参与争夺‘斗龙榜’，此番你若是进入了‘斗龙仙府’，必然会碰到不少的熟人。”步惊杀笑道。

　　“哦？难道陈晋绸，柳香香，方玉莜她们都进了‘斗龙仙府’了？”轩辕笑问道。

　　“不止如此，就连原本内门考核长老赵满风也踏入了斗宗境界，成为了真传弟子，他似乎突破了自己心灵的桎梏，多年来的累积，让他进境一日千里，虽然不是上上之才，但是却也不差了，轩辕师弟，你可是让我明白了一个道理。”步惊杀脸带微笑，心中带着欣慰，欢喜。

　　“哦？是什么道理？”轩辕问道。

　　“资质并不重要，潜力也不重要，起点也不重要，重要的是自己的心是否不可动摇，重要的是自己的意志是否坚定，命运是可以挣脱的，所以我相信，五年之后，看到轩辕师弟你，会更加的耀眼，成为我‘斗龙仙府’未来的中流砥柱。”步惊杀拍了拍轩辕的肩膀，眼中满是赞赏。

　　这样的行为或是为了日后拉拢轩辕也好，或是出自真心也罢，让猪头大帝看着都觉得舒服。

　　“汪，不错，算你有眼光，有悟性。”猪头大帝得意道。

　　“想必你就算传说之中的猪之大帝吧？”步惊杀笑道。

　　猪头大帝吠了一声：

　　“汪，不是猪之大帝！请叫我大帝就可以。”

　　步惊杀哈哈一笑，朝着猪头大帝拱手行礼：

　　“那晚辈就见过大帝了。”

　　“嗯嗯，不错的小辈。”猪头大帝若有其实地点了点头。

　　步惊杀大笑，对着轩辕道：

　　“如何，轩辕师弟，你可想要参加争夺斗龙榜这一战？”

　　“这是自然，定然要参加，当日在‘青冥之地’，那些各大洞天，各大世家的斗仙，对我死死相逼，如今有这么一个光明正大，杀死他们精心培养的子弟，我怎么会放过这一次机会呢？不让他们肉痛几天，恨几天，我就不是轩辕了。”

　　轩辕很是随性地笑了起来，似乎并不怕让别人知道，轩辕也知道，恐怕也有人想要利用这一次机会杀了自己，这谁杀谁，终究还是要看实力的，轩辕也想借这一次机会，突破自己的极限。

　　“哈，那我就期待着看到轩辕师弟大放异彩的那一天了。”步惊杀先是诧异，最后笑得很开心，轩辕果然是一个无法无天的人物：

　　“每一年斗龙榜的比试总是要死掉不少人，参加这比试，生死就不由得自己了，轩辕师弟你自己可得考虑清楚，你虽能够杀得了他们，他们却也是能够杀你的。”

　　轩辕抬起脑袋，直看青天，傲然道：

　　“那就看谁杀谁了。”

　　“好！”不知不觉，步惊杀与轩辕一路聊天，很快的就来到了‘斗龙仙府’前。

　　‘斗龙仙府’，是一座悬浮在天空之中的仙府，十分的浩瀚，巍峨，威武，在‘斗龙仙府’，白雾蒸腾，祥云飘荡，瑞气翻滚，无数的白鹤盘旋在‘斗龙仙府’的上空舞动盘旋。

　　‘斗龙仙府’的大门敞开，八名‘斗龙仙府’的真传弟子守在大门前，每一个人都在斗宗境界。

　　当他们看到步惊杀以及踏着游龙的轩辕降临之后，一个个连忙躬身行礼：

　　“见过步师兄！”

　　步惊杀点头指向了轩辕笑道：

　　“嗯，这一位恐怕你们都不陌生。”

　　化身为游龙的游血，变回人的模样，有一头牛大小的猪头大帝在其身旁，浑身白白嫩恩水水的，无时无刻都在展示着自己身上完美的身条，一脸的高傲。

　　“他是轩辕？”一名真传弟子惊声问道。

　　“没错。”步惊杀哈哈一笑道：“从今天起，他就是‘真传弟子’了。”

　　“见过轩辕师兄！”八名守在大门前的真传弟子纷纷朝着轩辕躬身行礼，轩辕之名，以及轩辕的所作所为，可以说是如雷贯耳，无人不知无人不晓，别的不说，轩辕在内门弟子的时候，就敢挑战星陨，这就足以让他们拜服了。

　　“不必多礼。”轩辕儒雅一笑，回望身后，一望万里，尽在眼前，群仙大山环绕，仿佛至高无上的中央仙府，万般气派。

　　“轩辕师弟，随我来！”步惊杀大步踏出，轩辕回过神来，紧随其后，八名守门弟子朝着轩辕一行人再度躬身行礼：

　　“恭送步师兄，轩辕师兄。”

　　“轩辕师弟，如今已经踏入‘斗龙仙府’，你再看看你的‘斗龙内传令’。”步惊杀对着轩辕笑道。

　　轩辕拿出自己怀中的‘斗龙内传令’，吃了一惊：

　　“竟然变成了‘斗龙真传令’。”

　　“嗯，没错，接下来我带你去找传功长老，既然已经成为了真传弟子，自然要传承给你‘斗龙仙府’的无上神通绝学，由传功长老确定你修炼特性，而传授你神通！”步惊杀解释道。

　　“嗯。”轩辕虽然修炼的都是无上大仙术，甚至道诀，但是‘斗龙仙府’也是一个底蕴极其丰厚的仙府，自然也不会拿出次的神通来，心里终究还是很期待的，相信以自己的表现，定然也能够得到不弱的神通。

　　‘斗龙仙府’之内，亭台楼阁楼阁，就连行廊地板，无一样不是龙鳞做的，难道‘斗龙仙府’跟龙族有这么大的仇恨不成？轩辕心头如是想到。

　　“龙石啊，太奢侈了，龙石可是龙族寄居之地，日后受龙族气息渲染，融入龙族血脉，经过万年的沉淀，逐渐孕育形成的。”

　　轩辕走在地板上，此地虽然没有像‘玲珑仙府’那边仙雾缭绕，但却是透着一股强大的气息，古朴，沧桑，浩大。

　　“嗯？这是地龙鳞！竟然用地龙鳞炼制成行廊的护拦！”

　　“哈哈哈，地龙龙鳞无比坚固，做成行廊护拦，最不容易损坏……”

　　一路上，不少的东西，都让轩辕为之一叹，只见七十二道福势联合在一起，让轩辕大吃了一惊。

　　“‘春风化雨势’，‘大地回春势’，‘定心凝神势’，‘和风润伤势’……”轩辕嘴里喃喃自语。

　　“轩辕师弟果真如传言所说，对于石术地势，极为精通啊。”步惊杀看着轩辕对于‘斗龙仙府’里面的布局一一点出，赞叹不已，轩辕果然是一个人才。

　　“只是一些皮毛而已，难登大雅。”轩辕谦逊道。

　　一行人穿越了重重宫阙，与行廊，终于来到一处名为传功大殿。

　　“轩辕师弟，我只能带你到这里了，接下来就要看你的了，传功长老做事向来公允，能够得到什么神通的传承，就要看你的了。”步惊杀微微一哂，话音一落便拱手告辞。

　　“多谢步师兄。”轩辕点了点头，看着头顶上面书写着‘传功大殿’四个字，仿佛每一个字都蕴含着无上的威能，种种神通手段汇聚在一起般，给人一种高森莫测，如威如狱，包罗万象的感觉。

　　轩辕闭上双眼，深吸了一口气，走进了‘传功大殿’。

　　轩辕一踏入‘传功大殿’立即有一种如坠冰窟般的感觉，仿佛置身于无尽的深渊之中，通体冰凉，一道道浩瀚如天的气息笼罩而下，给人心头一种极大的威慑，压抑的感觉，轩辕心志坚定，无所畏惧，没有受到任何的影响，保持极度的冷静，蓄力准备做出雷霆一击。

　　“是谁这样做？难道是姜逸天的安排？”轩辕身上五行斗气运转，翻滚而出，‘五行仙帝’显现在轩辕的身后。


第二百七十章 《五行吞噬大仙术》残篇

　　轩辕心中无数的念头闪过，感觉着自己的身体不停下坠，没有尽头，四面八方，一片无尽的黑暗，看不到任何的光，看不到任何的物。

　　在轩辕身边的猪头大帝傲然抬起猪头，冷哼了一声，自其身上，道道符箓运转而起：

　　“小小禁制，也敢在我面前逞凶，给我破！”

　　砰砰砰！一道道玻璃破碎的声音响起！轩辕那种不适的感觉顿时消散，睁开双眼，一片光明。

　　一名老者坐在一张蒲团上，一对浑浊的眸子里，神采飞扬，面容和煦，看向了猪头大帝，一张皱巴巴，足以夹死苍蝇的老脸笑眯眯的：

　　“呵呵，略施小手段，果然如传说中一般，精通禁制啊，幸会幸会！”

　　猪头大帝有点鄙夷地看向老者，讥笑道：

　　“动用了‘无尽深渊’这种仙级的禁制，还说只是略施小手段而已吗？要是对我来讲，的确只是小手段，不过对你来讲，恐怕已经不小了吧，你在禁制上的造诣与我相差得太远了，在这禁制当中漏洞百出，虽然你实力比我高，但是我却能够四两拨千斤，破你禁制，你就省省吧，想要跟我玩禁制，多修炼个几千年，也许有那么一点机会，不过你这老头子也太不厚道的，用这种禁制来震慑新晋的真传弟子吗？”

　　轩辕心头一跳，看向了这死猪：

　　“妈的，这死猪也不看场合，这里可是‘斗龙仙府’里面，还敢这么嚣张，可别把我给连累了。”

　　轩辕看向了那一名看起来人畜无害的传功长老，只见这传功长老发出嘶哑的笑声，对着猪头大帝笑道：

　　“呵呵呵，倒是被你说中了，的确也是一种为了震慑新晋弟子的手段，让他们明白修炼一途，他们只是刚刚步入而已，不要骄傲自满。”

　　“这种方法，可不是那么顶事，看来‘斗龙仙府’也不过如此。”猪头大帝翻起了白眼，笑了起来。

　　传功长老略有深意地看向了猪头大帝，欲言又止，看向了轩辕。

　　轩辕连忙躬身行礼，人在屋檐下不得不低头，更别说这传功长老还要传授自己神通，自然也是带上了一脸灿烂的笑容。

　　“轩辕见过传功长老！”

　　看着轩辕浑身的绝品天器，传功长老有点眼热，他深知道轩辕身上这些法宝定然价值不菲，光光是轩辕身上，他所能够看到的，价值至少都在一兆斗王币以上，轩辕还只是一名斗宗巅峰境界的弟子啊，竟然有这么多的财富！

　　要知道对于很多斗仙境界的人物来讲，能有几件绝品天器，已经是很不错了，但是轩辕只是斗宗境界，竟然就带着一整套的绝品天器，要是被一些初步踏入斗仙境界的人物看到，羞都可以羞他们了。

　　不得不说，轩辕拥有得天独厚的优势，不必购买神通什么的，往往有很多人就算是拜入了‘斗龙仙府’这样的门派，就要为‘斗龙仙府’进行贡献，然后一点一滴，换取其他更高的神通，进行修炼，然后再购置法宝，这是需要一个非常漫长的过程，然而轩辕却是奇遇不断不说，而且人品值强到掉渣，到处都有人追杀他，被他反杀不搜刮点什么东西出来当真是说不过去。

　　故而所累积出来的财富，自然也就十分惊人了。

　　“嗯，轩辕，很不错，年纪轻轻，英武不凡，临危不乱，许多真传弟子一踏入这个门派，便吓得魂飞魄散，刚才你的表现，让我很是满意！”传功长老须发有些枯黄，乱糟糟的，并不是很整齐，一脸的皱纹，但是神色给人的感觉和煦，平静，人畜无害。

　　“多谢传功长老夸奖！”轩辕谢了一句，静静地站着，等待着正题，不知道这传功长老到底会传给自己什么样的神通？

　　“你与尹甄洛的事情，我们已经都知道了，‘五行仙者’去了尹府，炼制了‘五仙五脏护神符’，实力也因此得到了突破，你让‘五行仙者’前往尹家帮忙炼制这一件事，却也是功过相抵了。”传功长老说话很慢，一字一句的，轩辕心头说不上忐忑，但是总不会很舒服，不知道这传功长老葫芦里到底在卖着什么药。

　　“多谢传功长老理解。”轩辕拱手道。

　　“此番在东州皇都，你大发神威，以‘梦魇鬼仙’之威能，为了‘斗龙仙府’大大争了一个面子，但是你却救了尹屠仙，同样功过皆有，不过考虑到功大于过，今天我传你古之大神通《五行吞噬大仙术》虽然只是残篇，但是却能够组合出五行神通，杀生大术，攻杀强敌，因为只是残篇，所以就要看你的领悟能力了，记住万万不可操之过急！”传功长老语重心长。

　　猪头大帝心头大乐，不过猪头脸上却是极为不乐意，道：

　　“你这糟老头子，也不给个完整的神通，给他这么一个残缺的，还要他去领悟，你让他在接下来的一年里，怎么赢过姜逸天？你不是禁制造诣挺强的？我们来交手，我知道你们一定有完整的，输了就交出来，如何？”

　　见猪头大帝得了便宜又卖乖，轩辕觉得这死猪实在太坑爹了，不过却也是装出一脸愕然的样子，看向了传功长老。

　　传功长老对于猪头大帝的挑衅，并没有动怒，反而还很开心，看了看游血，同样如言传中，轩辕将一名尹家天龙卫洗脑了，作为其贴身护卫。

　　“这《五行吞噬大仙术》的确只有残篇，是‘斗龙仙府’一位老府主偶然所得，这么多年来，都无人问津，只有轩辕一人适合修炼此篇大仙术，故而我才将它传给了轩辕，就算你赢了我，我也拿不出完整的《五行吞噬大仙术》来。”传功长老依然不温不火。

　　“多谢传功长老。”轩辕知道火候也差不多了，当即瞪了死猪一眼，道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　传功长老点了点微笑，猪头大帝与游血跟着轩辕离开了。

　　就在轩辕一行人离开之后，传功长老收敛了一下笑容，道：

　　“你们觉得如何？”

　　六股恐怖的存在气息荡漾着。

　　“他身上所修炼的神通很驳杂，十分的隐晦，是似而非，想来应该得到了‘梦魇鬼仙’传授给他的神通，不然怎么可能在斗宗巅峰的境界，竟有九千五百条飞龙之力？我无法看透！”

　　“那头猪，也给我一种高深莫测的感觉，这一头猪，很有可能是他从‘梦魇大泽’之中带出来的，‘梦魇大泽’之中，凶恶地势禁制无数，它敢如此明目张胆，目中无人，必有所恃。”

　　“那对于轩辕，你们打算怎么处理，此子性命已无多了，我们是不是应该……”

　　“我传他《五行吞噬大仙术》就是希望他能够借此突破桎梏，这无上大仙术并不是一般人能够修炼的，希望能够对他有所帮助，就算他要死，也应该在死之前，让人看到他的高度与光耀，证明我‘斗龙仙府’对于每一名弟子的信任。”传功长老那枯黄乱糟糟的须发抖动了几下。

　　“难道你就不怕他远走他方，若是被人抓住，封印起来，‘梦魇鬼仙’所留给他的一切，就都要便宜他人了，就连五行灵物也都要落入他人之手，这可是极其严重的损失！”

　　“轩辕生性孤傲，天不怕地不怕，他手中有‘梦魇鬼仙’最后的一个承诺，这是他最后的筹码，若是你们用强，他一怒之下，大闹‘斗龙仙府’，损失谁更大？我们若是猜疑试探他，只会引起他的反感，狗急跳墙，兔子急了尚且咬人，更何况敢在东州皇都大闹一场，让海家血流成河的轩辕？”传功长老叱喝了一声：

　　“‘斗龙仙府’不曾亏待过轩辕，‘五行仙者’对他视如己出，只要我们一心一意待他，有‘五行仙者’在，他若是大限将至，无法突破这命运，他定然会将‘五行灵物’传给‘五行仙者’，你们连这一点都看不透吗？只要他不做出危害我‘斗龙仙府’的事情来，就无妨，此子身后还有一个‘梦魇鬼仙’，谁也不知道他们之间的关系，没弄清楚一切的时候，最好保持沉默。”

　　“我不就是说一说而已吗？你动什么怒呢？轩辕的确也是一个难得的人才，不过一年之后，他跟姜逸天注定有生死一战，到时候我们该如何取舍？若是姜逸天赢了也就罢了，此子心性宽和，海阔天空，可以让他放过轩辕，轩辕却是心胸狭窄，睚眦必报，杀人如麻，难道就任他杀死姜逸天吗？”

　　“此事待到发生之时，再由我来处理，现在就由他们去吧，我有预感，恐怕此番‘斗龙榜’的争夺，不会安宁了。”

　　“怎么说？”

　　“轩辕此子身上杀性极大，之前他受到各大世家、各大洞天的追杀，觊觎他身上的至宝，他如今实力暴涨归来，岂会轻易放过这些人？”

　　“那也只能够怪他们技不如人了，每一次‘斗龙榜’上的争夺，都要死伤不少精英弟子，不过也有很多精英弟子，脱颖而出，成为天才之中的天才，有些人注定要成为踏脚石，有些人，注定有无上的荣耀，我们就不必操心这些了……”

　　“也对，你们说这轩辕此番能够杀进‘斗龙榜’吗？”

　　“难，难，难……”


第二百七十一章 凤凰花

　　轩辕刚刚一踏出‘传功大殿’，忽然一道灵光融入了轩辕的识海之中，显现出《五行吞噬大仙术》的残篇。

　　当中有无数五行的精妙组合而成的杀生大术，让轩辕看得为之惊叹，这必须要将五行斗气修炼到极其高深的境界，将五行融合，瞬间打出，这是轩辕目前还做不到的事情。

　　轩辕翻起了白眼，没好气地看向了那死猪，道：

　　“你好歹也收敛一下吧？”

　　“汪，你小子懂什么？”猪头大帝偏过头去，无比骄傲，轩辕无可奈何。

　　“以后你自己注意一点吧，什么事都要有个度。”轩辕耸了耸肩，此番能够得到《五行吞噬大仙术》，已是极大的幸运了。

　　“你小子懂什么，暗中不知道有多少人在看着我们，气势一弱，他们就会认为你是可欺的？咱们有底牌莫非还怕他们不成？”猪头大帝很是嚣张。

　　“你是说暗中有斗仙强者在查探我们？为什么我感觉不出来！”轩辕心中一惊。

　　“没错，要是能够让你感觉出来，还配称为斗仙吗？”猪头大帝鄙视了轩辕一下，嗤笑了起来。

　　“嗯，吞帝说得没错，也幸好我的实力已经恢复到了七品斗帝巅峰的境界，隐蔽气息的神通了得，不然的话，早就被看穿了。”贪老头的声音也传了出来。

　　“看来还是有不少人对你心怀不轨，觊觎你身上的东西，不过也有人信任你，恐怕跟你那‘五行仙者’师尊脱不了关系，你就放心吧。”

　　“算了，不知道过几天开始斗龙榜的争夺，先回房修炼去了。”轩辕不想纠结太多，拿起了‘斗龙真传令’，在上面有自己所属房间的烙印。

　　“轩辕师弟？你这么快就出来了？”一道声音传来，轩辕转头看去，竟然是步惊杀。

　　“步师兄！”轩辕点了点头。

　　“哈哈，刚才我去给你报名了参加斗龙榜，在七天之后，斗龙星斗台上，开始进行，轩辕师弟还请做好准备才是！”步惊杀一脸笑意，显然对于轩辕的表现很是期待。

　　“有劳步师兄了，那步师兄自己呢？”轩辕笑问道。

　　“哈哈，我还要执掌‘斗龙内门堂’，最多也就是看看热闹，就不参与了，要是一个不小心，缺胳膊断腿的，这内门掌门可就得换人了。”步惊杀说得很随意，也很真实，他擅长经营门派，自然没必要在分心在这种实力争夺上面。

　　“轩辕师弟，你还是赶紧回去修炼吧，我就不便打扰你了，在‘斗龙内门堂’还有一堆事情需要我处理。”

　　“好，步师兄慢走。”轩辕看着步惊杀大步离去，显然在‘斗龙仙府’里面规矩森严，不可以在里面飞行，除非已经到达了斗仙的境界，才有资格。

　　“这个步惊杀，倒也是不错。”猪头大帝嘴里不由得嘀咕了一声。

　　“哦？倒是很少听你夸过别人。”轩辕寻着‘斗龙真传令’的号令，往自己所住的方向步行而去。“该不会他叫你一声大帝，所以你才这么说的吧？”

　　“你小子懂什么，此人目光长远，心机深沉，内外兼修，丝毫不亚于那个姜逸天，这人啊，若能够看清大势，顺势而行，自然无往而不利，大权在握，无人能敌，要是分不清大势，以人之力，如何与势对抗？”猪头大帝高深莫测地叨叨了几句，也就没有多说什么了。

　　轩辕心里琢磨着猪头大帝的话，顺势而行……

　　一路上，轩辕看到了生死台，天刑台，赏罚台等等，一座座宫阙鳞次栉比，整个‘斗龙仙府’简直就是一个以龙的尸体，铺就而成的，没有一样不是以龙的身体部位做成的。

　　不少人看到轩辕，一个个开始私底下议论纷纷。

　　“你看那个人，是新晋的真传弟子吧？以前从来都没有看过他。”

　　“嗯，没错，你看，在他身后的护卫，身上的气息，竟然是斗帝，真不知道他是哪个世家的大公子。”

　　“你看那只跟牛一般大小的猪，难道他就是轩辕？”

　　“没错，他就是轩辕，两年前，他跟星陨那一战，我就有看过他，想不到两年之后，他竟然变得如此的强悍，真让人匪夷所思。”

　　“这一次他回来‘斗龙仙府’，新晋为真传弟子，你们说他在‘斗龙榜’上的争夺，能不能排得上号？”

　　“很难，他还只是斗宗巅峰的境界而已，想要成为‘斗龙榜’当中的强者，根本就是不可能的。”

　　“没错，要知道有许多仙山仙者的徒弟都会参加，斗帝强者比比皆是，更别说他只是斗宗巅峰的境界了。”

　　“嗯，没错，境界上的差距，是力量难以弥补的。”

　　轩辕对于一些真传弟子对他的指指点点并没有在意，而是自顾自的行走，前往‘斗龙真传令’所烙印的地方。

　　穿过了重重宫阙，绕过重重行廊，一路上的真传弟子越来越少了，些许实力强悍的真传弟子看向了轩辕，三三两两，疑惑道：

　　“他去那里干什么？难道他是住在那里的不成？”

　　“不知道，由他去吧，闯了大祸自然有天刑长老惩罚他！”

　　轩辕带着游血、猪头大帝来到了一处宫殿，宫殿古朴厚重，非同一般，宫殿周围，风光秀丽，一束束凤凰树环绕在宫殿周围生长着，密密麻麻开着一朵朵凤凰花，散发出醉人的香气，只见一朵朵凤凰花随风飘落，微风袭来，卷起飘落的凤凰花，仿佛真的像一头凤凰偏偏飞舞。

　　轩辕感受到这一座宫阙的独特，因为在之前自己所经过的宫阙当中，都没有其他的宫阙能够像这一座宫阙般别致。

　　“啧啧，居然是凤凰树，这凤凰树可是仙树啊，一千年生长，一千年开花，一千年结果，凤凰果可是很多人求而不得的东西，看这凤凰树想必再过不久，就可以结果了。”猪头大帝流着口水，恨不得将这些凤凰树全部都给吞了一般，双眼冒着贪婪的光芒。

　　“死猪，你可别乱来。”轩辕怒骂了一声，猪头大帝耸了耸肩，道：“小子，你也太看不起我了吧？本大帝岂是那种目光短浅之人，若是想要吞了它们，我就等到它们结凤凰果的时候，才是最滋补的，做人啊，目光要长远，不要只看着眼前的利益。”

　　轩辕彻底败给这猪头大帝了，看向了自己身前的这一座宫阙的材质也不是以龙石堆砌而成，而是以龙鳞、龙骨熔炼而成，散发着一股龙族的威严，摄人心魄，以养龙气养人，天长日久，自然能够让人养出龙威，高高在上，凌驾九天。

　　轩辕感受到这宫殿与自己‘斗龙真传令’的烙印，当即便打开了宫殿大门。

　　轰轰轰。

　　宫殿大门无比沉重，打开之时，其声如雷翻滚，当轩辕踏入宫殿大门的瞬间，突然一道尖叫声传来。

　　轩辕顺着尖叫声看过去，只见一名半裸女子，身上套着衣裳，在其身旁有一个大浴桶，在上面白雾升腾，水面上附着片片花瓣，这些花瓣正是宫阙外的那些凤凰花，水香怡人养神。

　　女子容貌惊艳，冰肌玉骨，身材高挑，美腿笔直修长，酥胸半裸，香肩圆润，眼波如一汪春水，红唇摄人，长发湿润，一颗颗晶莹的水珠自其身上滑落，动人心魄。

　　“淫贼啊！啊！啊！”

　　轩辕心头狂跳，连忙解释道：

　　“姑娘，你别误会，这是我的房间，我不是淫贼。”

　　轩辕看着那女子，连忙穿上衣服，速度极快，刚才自己也就是看了个半裸而已。

　　“你是谁？”女子身着一层薄薄的霓裳，赤足踏在宫殿地上，莲步微移，自其身上，一股无边的气息滚滚奔袭而来。

　　轩辕脸色一变，眼角狂跳，嘴角抽搐了起来，连忙交出自己的‘斗龙真传令’，道：

　　“这真的是我的房间！姑娘是你是不是进错房了？”

　　女子接过‘斗龙真传令’，果然，这‘斗龙真传令’竟然烙印着这一座宫殿！

　　“难道你是未来的‘斗龙圣子’？”女子面带惊容，看向了轩辕，自见轩辕一身的绝品天器，威武不凡，自轩辕身边一牛大小的猪头狗身的凶兽，一名斗帝境界的天龙卫，女子地顿时便反映了过来，红唇微启，惊声道：

　　“你是轩辕？”

　　“啥？”轩辕一下子没有回过神来，道：“什么‘斗龙圣子’，我是轩辕没错，但是我不是‘斗龙圣子’。”

　　女子看轩辕一脸疑惑，笑意盎然，妩媚风情，走到轩辕面前，一对动人的美眸凝视着轩辕的脸庞，芊芊玉指轻抚在轩辕的颈部，自其身上散发着一股醉人怡人沁人的香气，让轩辕不由自主呼吸重了起来。

　　“嗯哼，有趣，有趣，小男人，以后你就要跟姐姐住在一起了，怎么，难道你不愿意吗？”女子笑颜如花，美眸之中，勾魂摄魄，身段儿妖娆，声音极是勾人，让人骨软筋酥，听起来好不舒服。

　　“嗯啊？”轩辕心头狂跳，一下子回过神来：“什么，我要跟你住在一起？万万不可，孤男寡女，怎能共处一室。”

　　噗哧，女子笑得腰肢乱颤，声音甜美犹如天籁，红唇扬起，媚眼如丝，柔声问道：

　　“那你打算怎么办呢？”


第二百七十二章 抱凰势

　　大殿内。

　　地上铺满了精美柔软的兽皮地毯，轩辕看着这一张张精美柔软的兽皮，心里最柔软的部位，顿时被刺痛了一下，眸子之中，透过一股杀气。

　　在这些精美的兽皮地毯上，是一张八仙桌，八仙桌四方是四条凳子，这一套家具名为‘龙骨八仙桌’，整体都是以龙骨炼成。

　　除此之外，只剩下墙壁上挂着一副副绘着精美凤凰树的壁画，栩栩如生，给人感觉仿佛置身在凤凰树下般，沐浴在凤凰花雨中，身临其境。

　　女子感受到轩辕眸子里面闪过了一丝杀气，不明所以，咯咯地笑了起来，没有丝毫的畏惧，若无其事地笑了起来：

　　“竟然对姐姐我动杀心了？真是一个不懂得怜香惜玉的人，难怪外界都传你是一个杀人如麻，有仇必报的大凶人。”

　　轩辕愣了一下，回过神来，看向眼前的女子，自她身上那一件单薄的霓裳，遮盖不住她那精致的胴体，胸前那两团玉兔上点缀着两颗粉色的小葡萄若隐若现，让轩辕有种想要喷鼻血的冲动。

　　“你到底是谁，在我的房间里面做什么？没什么事的话，就请吧！”轩辕硬着头皮，伸手虚引向门外，道貌岸然。

　　“我？也对，我也应该自我介绍一下，我是未来的‘斗龙圣女’的人选，这么说你明白了吗？”那一张精致妩媚，充斥着旖旎风情的脸蛋，凑近了轩辕，一口热气吹在轩辕的颈部，轩辕身子一颤，连忙退了三步。

　　“轩辕，你胆子可真小，放心吧，姐姐又不会吃了你。”

　　女子笑声如溪水潺潺，笑颜风华绝代，能够被选上成为未来‘斗龙圣女’的人物，自然也是不简单的。

　　轩辕只是有点不擅长对付女人而已，看着女子莲步微移，斜躺在八仙桌上，将她那完美的身姿一览无余，仿佛卧莲观音般，双腿之间的美景若隐若现，看得轩辕气血直往上奔涌，浑身热血沸腾。

　　“你不要勾引我，是不然的话，后果自负。”轩辕将眼睛看向了别处，在一旁猪头大帝嘿嘿怪笑了起来：

　　“小丫头，小子，你们继续，我们就不打扰了。”

　　猪头大帝幸灾乐祸地带着游血直接离开了，而且还带上了宫殿大门，去欣赏宫殿外的美景去了。

　　轩辕气急，这死猪实在太不是个东西了，竟然在这种时候也不帮一下自己。

　　“咯咯咯……”女子笑得很开心，看向了轩辕，道：“难道你还不明白我刚才所说之言的含义吗？‘斗龙仙府’的未来圣子圣女同住在一起，是理所当然的事情，也就是说，你已是我未来的夫君了，我这么说你明白了吧？”

　　轩辕眼角狂跳，嘴角抽搐着，一脸的难以置信：

　　“怎么可能，我被选作未来的‘斗龙圣子’，我怎么可能会不知道？”

　　“谁知道呢？所以姐姐是身为你未来的女人，勾引一下你也是很正常的，不曾想你竟然这般有趣，倒也好玩，你说的后果自负，是什么后果呢？姐姐很想知道呢！很期待呢！让姐姐试一试这后果是什么感觉吧！”女子掩嘴一笑，眼波流转，勾魂夺魄，声音无限魅惑，让人欲火焚身，若是男子早已把持不住了。

　　轩辕看着女子，静下心来，回想起这一件事发生的可能，足足沉静了一刻钟，轩辕这才睁开双眼，心中已经明了了。

　　“‘斗龙仙府’故意这般安排，就是想要让我成为‘斗龙圣子’，若是我能够突破‘噬心龙虫’的桎梏，一路自然扶摇直上，对于‘斗龙仙府’只有好处没有好处，若是突破不了，大限将至，‘斗龙仙府’也会得到我遗留下来的东西，如今他们这般安排，想必就是为了如此了吧？”

　　轩辕何等聪明，一下子就看穿了当中的玄妙，只不过眼前的女子，的确太诱人了。

　　“嗯，既然你想知道的话，那我让你知道又何妨呢？这后果可是很严重的啊！”轩辕突然嘿嘿一笑，对着女子道：“你说你是我未来的女人，那么，你叫什么名字呢？我怎么可以连我未来的女人名字都不知道呢？”

　　女子神态慵懒，红唇微启，轻笑道：

　　“凰月婵！”

　　轩辕点了点头，飞扑而上，一手直接抓向了凰月婵的胸前：

　　“好名字，就不晓得这身段，好还是不好了，先让为夫我品尝一下？”

　　凰月婵没想到轩辕当真兽性大发，脸色一变，翻身飘了出去，忽然想起了什么，脸上再度洋溢起笑容道：

　　“哎哟，我的夫君，你这么着急是要做什么呢？你我才刚刚认识，你就想要欺负我，人家可不依你。”

　　“这你依也得依，不依也得依。”轩辕笑意盎然，脚上的‘风龙疾风靴’一踏，身影如梦似幻，速度快得令人晃眼。

　　凰月婵的修为境界比起轩辕来只高不低，速度同样快得惊人，身姿飘逸，极为灵动，仿佛一头凤凰般，不可捉摸，连连躲过了轩辕的狼爪，笑得更加的欢腾：

　　“哎哟，没想到我的小夫君，还真的挺猴急的呢，该怎么办好呢？”凰月婵轻轻撩起自己的衣裙，里面风光若隐若现，大腿上，肌肤莹润，色泽诱人，秀色可餐，自其身上散发着一股淡淡的女人香，让人心猿意马。

　　“夫君，你想要吗？”

　　“哈哈，自然要，不错不错，你的身法很好，是传说中的‘仙凰游步’吗？”轩辕笑问了一声。

　　“看不出来，小夫君你的见识倒也挺广泛的，不错！正是‘仙凰游步’，小夫君，你想要捉到我的话，凭你的步法也不行呢！”凰月婵一脸笑吟吟的，煞是动人，轩辕浑身燥热，如果抓到这小娘们，非要占她一顿便宜不可，竟然敢调戏自己。

　　不过话说回来，这凰月婵的步法的确无比的玄妙，自己想要抓住她，倒真的有些难度。

　　当即轩辕从斗戒里面取出六块纯净斗源，每一块纯净斗源都有百斤重，只见轩辕以五行之力开始在上面刻画下一道道势纹。

　　“呀，传说中小夫君你地势造诣惊人，难道是想要布下地势来抓我不成？”凰月婵看着轩辕盘膝坐于地上，竟然在刻画势纹，每一道势纹都无比的玄妙，她看得目不暇接。

　　“虽然只是皇级地势，但是想要抓住你，应该也是足够了。”轩辕实力到达今天的地步，想要布下皇级地势并不需要花费多少的时间，只见六块纯净斗源不到一个钟头的时间，立即就全部都被刻画完整了。

　　做完这一切，轩辕屈指一弹，六块纯净斗源直接融入了这一片空间，凰月婵的脸蛋上出现了一抹谨慎。

　　“你知道这个地势叫什么吗？”轩辕布完地势，高深莫测地对着凰月婵笑问了一句。

　　“哦？小夫君是尽管说，人家可是对地势并不是很懂。”凰月婵低眉顺眼，那柔软薄薄的霓裳微微向下滑，胸前那半裸的双峰显现而出，一道深深的沟壑，令人窒息。

　　轩辕强行定住了一下自己的心神，嘻嘻一笑：

　　“这势原来的名字，并不好听，叫‘摄禽势’让一切飞禽都无法遁形，如今我就将其换名为‘抱凰势’，且看我等下，抱得凰美人好好亲热一番！”

　　就在轩辕话音一落的时候，花月产突然感觉到四方仿佛被一股玄妙的力量给桎梏住了一般，想要破空逃离。

　　“凰美人儿，你现在想要逃已经来不及了。”轩辕大笑了一声，魔手当即探向了凰月婵。

　　凰月婵又气又急，心里大呼不妙，惊声道：

　　“小夫君你耍赖皮，居然拖延时间，悄悄布势！”

　　“这就叫做智勇双全啊，放心，等下小夫君我会好好疼你的，好好爱你的！”此刻的轩辕看起来就是十足的大淫贼了。

　　凰月婵身上的霓裳华光四射，破空而出，打向了轩辕，轩辕那一张大手上面，五行之力，刹那间运转了起来，直接就把这一道道华光给碾压成碎片了。

　　凰月婵的玉掌与轩辕的铁拳，撞击在一起，砰，恐怖的斗气涟漪荡漾开来，轩辕身具五行之力，五行斗气，循环相生，何等威能，在斗气的品质上就狠狠地压了凰月婵一头，饶是凰月婵的修为力量比起轩辕要高得多，也不由得感觉到吃力。

　　“凰美人儿，不要再反抗了，等一下要是被夫君我抓到了，可是要打屁股的哦。”轩辕笑得很快意，刚才她竟然敢那般调戏自己，自己不调戏回来，岂不是亏大了？轩辕毫不犹豫地扑抱了过去，色相大露。

　　凰月婵收回玉掌，身体灵动得犹如鱼儿般，与轩辕贴身而过，脸色已经不像刚才那边岸笑容灿烂了，银牙微微咬着红唇，看着轩辕，心道：

　　“没想到轩辕竟然如此的厉害，当真是小看他了，难怪他可以连连斩杀那么多追杀他的强者，要是把他当成普通的斗宗巅峰的强者，那就真的大错特错了，如今方圆五米已经全部都被‘抱凰势’给封锁住了，要怎么办？”

　　顿了顿，凰月婵一张精致魅惑的脸蛋上，露出可怜兮兮的神色，我见犹怜：

　　“小夫君，人家知道错了，放过人家一回好不好？人家不会再使坏了哦！”

　　“好吧，在那之前，先让夫君我打一打屁股，家法伺候一下，再射你无罪。”轩辕哈哈大笑了一声，再度扑向了凰月婵。


第二百七十三章 肉搏

　　凰月婵脸色大变，脚踩‘仙凰游步’，一招‘仙凰回天’双掌运化化为一对凤凰仙翼般，打向轩辕。

　　轩辕忽然感觉到五色皆迷，自己似乎置身于迷幻之中般，一道狂澜袭向自己，要将自己打飞出去。

　　轩辕心里咯噔一下，双手运化出两道五色轮盘，五行斗气运转，生生不息，声势浩大，直接将这一招‘仙凰回天’所运化而出的迷幻给打成了粉碎，然而就在这时，凰月婵已经袭到轩辕的身前。

　　一对玉掌打在轩辕的胸膛，只听见砰砰两声巨响，自轩辕身上的‘腾龙天斗袍’自动护住，化出一道禁制。

　　禁制被打得连连颤抖，轩辕反映极快，双手那五行轮盘立即砸向了凰月婵，凰月婵不闪不避，丹田之中，金丹运转，庞大的斗气翻滚而出，一道道凤凰的鸣叫升腾环绕，冲击在那五行轮盘上，抵挡住轩辕的进攻。

　　“凰美人儿，我早说了，你肯定逃不掉的。”轩辕一脸笑意，‘玄凰天金’力量融入了轩辕的双臂之中。

　　刹那之间，轩辕的双手，直接破入了凰月婵身上那‘凤凰霓裳’的禁制，抓向了凰月婵身上那若隐若现的双峰。

　　凰月婵脸色一变，这才想起来，‘玄凰天金’专破禁制，心中大呼糟糕，身体极为灵动，摇身一退，立即脱开了轩辕的魔爪。

　　“小夫君，人家真的知道错了，你就放过人家一回好不好呢？”凰月婵一脸的委屈，可怜巴巴的样子，煞是让人心动。

　　“我可不想放过你，凰美人儿，谁叫你在玩火呢？玩火是会自焚的。”轩辕长笑了一声，一双魔爪再度是朝着凰月婵当头打下。

　　五行之力，神威无边，自凰月婵身后，显现出一尊凤凰女神，浑身凤羽缭绕，每一根凤羽仿佛一把锋芒的利剑般，游走缭绕，伴随着凰月婵一声令下，连连斩杀向了轩辕。

　　每一道凤羽都带着惊人的杀伤力，让人心悸。

　　轩辕双手的五行轮盘连连打出，将那一道道凤羽给打成了粉碎，自轩辕身后的‘五行仙帝’爆发出五色神光，万法不侵，不过轩辕也被逼得不能寸进。

　　虽然抵挡住了轩辕，但是凰月婵体内的斗气却是消耗得厉害，而轩辕身上的斗气，仿佛永远都使不完一般。

　　要知道轩辕是‘万化之体’，身体无时无刻都在吞噬着斗气，尤其是这些击杀而出的斗气，他也能够吸进体内，化成自身所有，要是寻常人将这些狂暴斗气吸进体内的话，非要受重伤不可，然而轩辕却是不会，这就是‘万化之体’的威能。

　　“不打了，不打了。”凰月婵皱起鼻子，先停手了，对着轩辕恶狠狠道：“小夫君，你在欺负我，如果要打的话，换一种方式打，不可以动用斗气，要用肉身搏斗！把身上的法宝全部都给我脱下！看我不吃你了你才怪，敢不敢？”

　　轩辕脸蛋上笑意盎然，道：

　　“这自然好了，我最喜欢肉搏了，我一定会让凰美人儿体会到肉搏的滋味儿，到时候就要看谁吃谁了。”

　　轩辕摘下了‘龙王落雨冠’，脱下了‘腾龙天斗袍’，褪下了‘风龙疾风靴’，将其全部都收入了斗戒之中，只剩下一件白色的锦衣，看向了凰月婵，道：

　　“凰美人儿，你可要把法宝给脱下来啊。”

　　凰月婵脸蛋儿一红，嗔道：

　　“小夫君你可真坏，我要是脱了不都给你看光了？我大不了不催动禁制便是了，你是男人，你得让我呀。”

　　轩辕若有所思地点了点头，轻笑道：

　　“好吧，既然你这么说了，那你可别耍赖。”

　　话音一落，轩辕飞扑而上，抓向了凰月婵胸前双峰，凰月婵肉身力量惊人，直接一手挡住轩辕，一个手刀直接劈向了轩辕的颈部。

　　轩辕回手抵挡，两个人骨骼剧烈地碰撞在一起，锵的一声，发出金戈撞击之声。

　　“想不到小夫君你不仅斗气庞大，就连肉身也如此的坚固。”凰月婵一击即退，一脸诧异，‘五行之体’果然不凡。

　　“不是坚固，是坚挺，是坚硬。”轩辕哈哈大笑了几声，再度扑抓而上，凰月婵不退反进，一对玉手与轩辕的双爪碰撞在一起，胸前风光一览无余，轩辕目光不由自主地看向了凰月婵胸前的美景，心神摇曳。

　　就在这时，凰月婵撩阴腿直攻而上，轩辕吓了一跳，双腿一夹，死死夹住了凰月婵的玉腿，让她再也难以寸进。

　　“凰美人儿，你这可是用色诱的啊，啧啧，这一脚可真得很不地道了，要是把为夫的小宝贝给踢坏了，你以后可要寂寞一辈子了。”轩辕上辈子是小乞丐，乞丐之间，这一种荤话没少听过，只是轩辕年纪小，只听过没做过什么，只不过这话说出来，凰月婵的脸蛋就止不住一红，白了轩辕一眼：

　　“流氓！”

　　凰月婵的一双手仿佛一对白蛇般极为灵动，轻轻地一抖，自轩辕的双爪滑出，撕裂向轩辕的胸口。

　　轩辕措手不及，身上的衣服被撕裂了粉碎，袒胸露乳，自凰月婵指尖利爪划在轩辕的胸前，轩辕自轩辕胸前微微一痛，就跟蚊子叮咬般，并没有在自己身上留下什么。

　　轩辕任由凰月婵打在自己的身上，自己上前一个熊抱，立即就把凰月婵给压向了地上那些精致柔软的兽皮上。

　　“不流氓你又怎么会喜欢我呢？”

　　凰月婵在倾倒的瞬间一个膝顶，再度顶向了轩辕的下身，轩辕小腿一横，直接挡住，整个人直接压了下去，一对魔爪直接抓下了凰月婵身上那一件‘凤凰霓裳’，将其脱飞了出去，一具丰满精致完美妖娆的身躯，显现在轩辕的眼前。

　　凰月婵惊叫了一声，银牙一咬，毫不示弱，翻手一抓，直接也被轩辕身上的衣裳给撕成了粉碎，然而自己的身体却是被轩辕的巨力死死地压着，挣脱不得。

　　“死开！”凰月婵没想到跟轩辕拼肉身搏斗，竟然也输给了轩辕。

　　“我才不要。”轩辕笑得很快意。

　　“快点起来！”凰月婵一脸潮红，妩媚动人，风情万种，白花花的娇躯仿佛一条美人蛇般，滚动了起来。

　　“凰美人儿，我早说了，你绝对逃不过我的手掌心的，看为夫怎么家法伺候你。”轩辕一手搂住凰月婵的纤腰，一手轻抚游走在凰月婵的肌肤上，而后低头吻向了凰月婵的红唇，凰月婵措手不及，如遭雷击般，愣了一下，不再反抗，热烈回应，一双玉臂环在轩辕的背上，轩辕心头一惊，没想到假戏要真做了？

　　两个人如胶似漆地缠绕在一起。

　　就在这时，轩辕只觉得嘴唇一痛，凰月婵竟然咬自己，轩辕嘴唇被咬出了一个伤口，看向了凰月婵。

　　凰月婵媚眼如丝，浑身裸露，一脸的潮红，对着轩辕道：“想调戏姐姐，哪有那么容易的事情，要调戏也是姐姐调戏你嘛。”

　　轩辕哈哈一笑，正要动手，只觉得自己浑身一麻，心头大喊糟糕：

　　“不好，她牙齿里面藏有剧毒！浑身麻痹了！”

　　轩辕体内的青龙精血顿时运转了起来，将那一道剧毒配合着‘万化之体’一点一滴的给运化开来。

　　轩辕惊怒交加地看向了凰月婵，道：

　　“你竟然在自己的牙齿里面藏毒！”

　　凰月婵仿佛一个得胜的女将军般，骑在轩辕的身上，玉指轻轻地从轩辕的胸膛划过，吃吃地笑了起来：

　　“这是当然了，不然的话，就要被你这个小男人给占了天大的便宜了，你说，我现在应该要怎么处置你才好呢？我的小夫君。”

　　凰月婵媚眼如丝，自其身上，闪动着晶莹的色泽，几道烛光升起，让凰月婵每一寸肌肤光泽动人。

　　轩辕浑身麻痹，这种剧毒不能够毒杀人，却能够让人浑身斗气散尽，浑身麻痹没有丝毫的力气，轩辕舔了舔嘴唇上的伤口，对着凰月婵笑道：

　　“凰美人儿，你想要怎么处置就怎么处置，为夫难道还怕你不成？”

　　凰月婵并指如剑，指着小轩辕道：

　　“我的小夫君，如果我这么一劈，你会怎么样呢？”

　　轩辕浑身发寒，一脸可怜巴巴的样子，道：

　　“凰美人儿，如果你想要自己下半生没有着落的话，那么你就动手吧。”

　　凰月婵的玉手伸出，捏着轩辕的脸蛋，如银铃般悦耳的笑声传出，道：

　　“我的小夫君啊，你也会怕啊，放心，我不用劈的，用弹的怎么样？会很痛吧？”

　　轩辕心头恼火，凰月婵竟然想要弹自己的下体，运转起体内的青龙精血，快速运化这麻痹剧毒，轩辕拖着时间，干笑道：

　　“我当然会怕了，凰美人儿，咱们换个方式好吗？你叫我干什么，我就干什么？”

　　凰月婵脸上笑意更浓了，伸出自己的玉腿，将那犹如粉雕玉琢的脚趾凑到轩辕的嘴角边，道：

　　“我的小夫君，舔一舔吧。”

　　“容我考虑一下好吗？不如我们一起去洗鸳鸯浴怎么样？斗这么久也累了。”轩辕闻着凰月婵的脚趾，虽然很香，但是他也不会那么坐，继续拖延时间。

　　“小流氓，少扯开话题，舔还是不舔呢，不舔的话，我可就弹咯。”凰月婵一只玉手顺着轩辕的身体游走而下。

　　就在这时，轩辕体内的麻痹剧毒已经解得干干净净了，只见轩辕的腰身一震，凰月婵措手不及，直接被轩辕当场掀翻，当即被轩辕压倒在身下。

　　“凰美人儿，你实在太不老实了，为夫看来得家法伺候才行啊！”轩辕雄赳赳气昂昂的，仿佛凯旋归来的大将军，压在凰月婵的身上。


第二百七十四章 嫉妒心

　　轩辕坐在凰月婵的身上，画面无比旖旎，两个人不着寸缕，姿势无比暧昧。

　　凰月婵仿佛见了鬼一样，看着前一刻犹如死狗，此刻却生龙活虎的轩辕惊声道：

　　“怎么可能，怎么可能，那是‘毒龙草’，你没有解药，怎么可能化开‘毒龙草’的药力？”

　　凰月婵的身体被压着，她并没有反抗，一脸的惊讶轩辕为什么能够化开‘毒龙草’的剧毒。

　　“你应该明白，对于我来讲，‘毒龙草’不算什么，在‘梦魇大泽’里面，什么恐怖的凶势禁制，剧毒我没见过，‘梦魇鬼仙’前辈……”轩辕一脸的神秘，说到一半，就没说了，只是淡淡笑道：

　　“不想多说，你应该明白。”

　　凰月婵被轩辕差点气死，说话说一半：

　　“你说不说？”

　　“我不说！”轩辕哈哈大笑了一声，当即一手摸向了凰月婵的圣女峰，凰月婵没有抵抗，任由轩辕抚摸了自己身体神圣的地方。

　　浑身粉光腻腻，如红霞遮体，轩辕摸了几下，觉得手感极佳，就在这时凰月婵突然暴起，掌指如刀如剑，刺杀向轩辕。

　　轩辕横挡竖拦，连连抵挡，两个人的指骨撞击在一起，发出铿锵之音，如果不是轩辕为‘万化之体’，可以化开凰月婵所击杀而出的巨力，还真抵挡不住凰月婵，因为凰月婵的力量已经在一条帝龙之上了。

　　以肉身之大威能搏杀，轩辕肉身强度比起凰月婵还要强了不少，就是力量方面少了一些，但是却能够‘万化之体’，化掉一部分的力量，压凰月婵一头，这才导致现在的局面。

　　“你敢占我便宜。”凰月婵气得牙痒痒的，一掌直接截向了轩辕手臂上的筋脉，想要让轩辕失力。

　　但是轩辕这么多年来，搏杀了不知道多少人，又岂是可以小觑的？反手一挡。

　　两个人双手连连碰撞，凰月婵下手极狠，如果不是轩辕是‘万化之体’根本抵挡不住凰月婵的凶威，轩辕在体质上占了极大的便宜，两个人打得如胶似漆，不知道打了多久，只有一道道金戈交击的声音连连响起，凰月婵始终都被轩辕压在身上，气喘吁吁，一脸的潮红，魅惑无边。

　　饶是凰月婵乃是斗帝境界，打了这么长时间，也很是疲累了，直接撒手，直直地躺在柔软的兽皮地毯上，无力地道了一句：

　　“你想要怎么样就怎么样吧。”

　　“哈哈，这可是你说的。”轩辕将凰月婵翻过身去，手掌朝着那嫩滑丰满晶莹的臀儿打了下去。

　　啪的一声巨响。

　　凰月婵惊叫了一声，羞怒交加：

　　“轩辕，我跟你没完！”

　　“没完最好。”轩辕大笑，又是一掌打在嫩臀上，在上面印出了红彤彤的手掌印来。

　　只听见在这大殿里回荡着一声啪啪的脆响，以及凰月婵的尖叫。

　　“我早说了，要家法伺候，竟然敢打我的主意，不让你见识一下我的厉害，你还以为我是好欺负的呢！”轩辕心头快意。

　　一连打了十八掌，轩辕这才停了下来，看着凰月婵的脸上满是委屈跟屈辱的眼泪，看着自己，轩辕顿时心里头有点罪恶感了。

　　凰月婵眼泪模糊了双眼，看着轩辕压在自己的身上，竟然对自己做那种事，无比羞怒，奈何却无从反抗。

　　无意间看到轩辕手臂上，留着一排牙印，凰月婵心头一动，道：

　　“难道你心里已经有喜欢的人了？”

　　轩辕愣了一下，不明白凰月婵为什么这么问：

　　“此话怎讲？”

　　“你手上的牙印，是女人留下来的吧，是谁呢？你那美人师父尹甄洛？还是‘太白商会’白幼娘，或者魔族小公主师婠？”凰月婵一字一句问道。

　　轩辕看着手上的牙印，回想起当日在小岛上，自己与师婠所发生的一切，如今想来，却是回味无穷，会心一笑，很是温馨，轩辕没有回答，凰月婵看着轩辕的表情，便早已知道了答案，疯笑了起来：

　　“怎么，难道我还比不上她们吗？你至于用这种方式来羞辱我吗？”

　　“难道你很希望我对你怎么样吗？”轩辕看向了凰月婵，兴致缺缺，放开了凰月婵的身体，站起身来，从斗戒里面重新拿出一件新的白色锦衣，穿在身上，然后将‘龙王落雨冠’，‘腾龙天斗袍’，‘风龙疾风靴’，给一一穿戴上，变成了之前那一个英武不凡的轩辕。

　　“你真是禽兽不如啊，枉费我已经准备好让你糟践了，你居然不碰我一下，还那样对我，我很逊色？”凰月婵一身裸露，躺在柔软的兽皮上，直直地看着天花板，身体一动不动，有生以来，这是她受过最大的屈辱了。

　　“没必要，你还是处子之身，‘斗龙仙府’安排这一出，无非就是想要留住我，想要我如果在大限将至之后，将‘梦魇鬼仙’留给我的东西，留在‘斗龙仙府’而已，如果真有那么一天，我就将‘五行灵物’留给五位师尊，他们待我不薄，我也不会亏待他们。”轩辕看向了神色惊异的凰月婵。

　　“你竟然知道？”

　　“哈哈，看都能够看出来了，既然我已经看穿了‘斗龙仙府’上层的想法，我会做到的，自然就没必要拿你当牺牲品，禽兽不如也罢，至少我没有违背自己的本心，女人是需要被精心呵护的，而不是牺牲，也不是玩弄，不管是心还是身体。”轩辕轻笑了一声，已经穿戴整齐了，看向了还是赤条条的凰月婵，剑眉一挑，轻道：

　　“怎么，你还不起来？虽然你的身体很美，但是也用不着这么勾引我吧？跟你共处一室已经很惨了，还要我天天看你的身体，我真怕有一天会忍不住对你做出什么事情来。”

　　凰月婵听着轩辕的话，眼角眉梢尽皆扬起，笑颜如花，媚眼如丝，风情万种，那妖娆身段儿扭动了几下，懒洋洋的，指在被轩辕脱飞出去的‘凤凰霓裳’，颤声道：

　　“这衣服是你从我身上脱下来的，自然也要给我穿上去，嗯？”

　　轩辕耸了耸肩，只道是凰月婵跟自己斗了那么久累了，动弹不得，便捡起地上的‘凤凰霓裳’，走到凰月婵的身边，揽起她的娇躯，其身上肌肤如手细腻柔嫩，给人感觉无比舒服，让轩辕心头意动，就在轩辕为凰月婵穿衣的时候，凰月婵再度对轩辕出手了。

　　一双玉臂环绕在轩辕的颈部，这一次凰月婵主动对轩辕进攻，那一张红唇吻向了轩辕，灵舌动作青涩却灵动，轩辕心头一惊，她不会还想来一出吧？

　　凰月婵一对修长的玉腿勾住了轩辕的腰肢，这个动作轩辕鼻血差点没喷了出来。

　　凰月婵拥吻着轩辕，抱得紧紧的，轩辕一点一滴，慢慢回应着凰月婵。

　　就在两个人即将进入状态的时候，凰月婵却停止了，恶狠狠地看着轩辕，道：

　　“我是未来的‘斗龙圣女’，你是未来的‘斗龙圣子’，你就是我的，谁都不能跟我抢你，我就不信，尹甄洛、师婠、白幼娘她们能有姐姐我好？”

　　轩辕差点没晕了过去，女人啊，这嫉妒心还真是强。

　　凰月婵觉得轩辕连碰都不碰她一下，就是轻视她，蔑视她，这种感觉比对她霸王硬上弓还要叫她难受。

　　早在凰月婵接到命令，成为未来的‘斗龙圣女’之时，心中早就已经做好了准备，‘斗龙圣子’不管是谁，都由不得她，当她知道‘斗龙圣子’是轩辕的时候，心里头又惊又喜，惊的是轩辕只有四年多的寿命了，‘斗龙仙府’为什么还要安排？难道要压榨完轩辕最后的生域价值？喜的就是轩辕的行为作风，所作所为，让她看得很顺眼，很喜欢，也是让她关注很久的人。

　　在两年前，轩辕犹如彗星崛起的时候，她在‘斗龙仙府’当中就听到关于不少轩辕的传言。

　　一直到轩辕为了一头野狼，竟然敢下战书，三年之内挑战姜逸天，有几个人会做出这样的傻事来？

　　然后轩辕以内门弟子的身份，挑战星陨，将星陨斩杀，揭发星陨的劣迹，让她对轩辕很有好感。

　　再来就是轩辕在‘斗龙仙府’外的所作所为，一一传了回来，件件惊心动魄，让她满心期待。

　　所以在一开始，轩辕闯了进来，她就是想要挑逗一下轩辕，没想到事情竟然演变到这个地步。

　　当她见轩辕看着手臂上的牙印所流露出来的表情，让她心里头极度的愤怒与嫉妒，愤怒的是轩辕对她的不屑一顾，嫉妒的是到底是谁能够让轩辕有这样的表情？

　　为什么自己只能是勾引轩辕，将轩辕留在‘斗龙仙府’的牺牲品，而不是那个让轩辕温馨一笑的人。

　　她无法忍受，自己一直默默关注的人，竟然对她如此的轻视。

　　“算了，我不知道你心里是怎么想的，‘斗龙仙府’上层是白费心思，该给的东西，我会给的，不该给的东西，他们是怎么样也得不到的，而且我虽然只有几年的时间，但是我相信自己能够突破‘噬心龙虫’给我的桎梏，所以你大可不必为此牺牲自己，不值得，明白吗？”轩辕摇了摇头，强压住自己心中的意动，不得不承认凰月婵很是动人，让他无法拒绝，但是他也不可能为了一个女人而改变自己最初的想法。

　　“我想知道那牙印到底是谁的？”凰月婵动作很缓慢，举止端庄轻柔，无懈可击地给自己穿上衣裳，声音温纯，变了一副模样。

　　“师婠。”轩辕觉得事无不可对人言。

　　“我不会输给她的。”凰月婵媚笑道。

　　“过几天就要参加斗龙榜的争夺了，我没心思跟你玩这些游戏，不要来打扰我。”

　　说完，轩辕便走向了大殿其中一处没人住的偏殿当中，关上了房门，凰月婵冷冷地笑了几声，谁也不知道这个女人到底在想些什么。


第二百七十五章 宿命

　　进入了大殿的偏殿之后，轩辕痛心疾首：

　　“娘的，这么漂亮的一个女人，我怎么可以就这样？可以什么事都不干？难道我是柳下惠吗？天呐，我到底在想些什么呢，该干就干啊！”

　　“哈哈……”贪老头的笑声传了出来。

　　“有那么好笑吗？”轩辕强行镇压下自己腹中的邪火，他怕自己真的忍不住，直接打开房门把凰月婵给吃了。

　　“没什么，看到了挺精彩的一战，真不错，啧啧，我活了这么多岁月，第一次看到这种战斗，实在是太精彩了。”贪老头嘎嘎嘎地怪笑了起来。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“小心鼻血流尽而死啊，你这死贪老头，我发现以后要是有这种事情发生的话，必须要把你镇压起来才可以。”

　　“哈，要是把我镇压起来，你能够知道她施展的是‘仙凰游步’吗？这个丫头不简单，要不是一开始被你用地势给阴了，身上的法宝又没带全，你肯定降服不了她。”贪老头笑道。

　　“嗯？怎么？我也觉得她的肉身很是强横，虽然不及我，但是速度却极快，杀力极强，如果不是我将‘五行灵物’收服，恐怕凭着‘万化之体’想要抵挡住也很困难。”轩辕不得不承认，凰月婵的可怕之处，能够成为未来的‘斗龙圣女’人选，是不容小觑的。

　　“嗯，这丫头同样是特殊体质，‘仙凰之体’，等到她踏入斗仙的境界，就会有翻天覆地的变化，‘仙凰之体’只在斗仙境界，才会开始显现出其体质的威能！”贪老头见多识广，见轩辕跟凰月婵大战这么久了，自然能够看出当中的一些玄妙了。

　　“‘仙凰之体’？是什么？”轩辕皱眉问道。

　　“仙凰是一种足以与青龙并驾齐驱的仙兽，却没有排入斗兽榜里面的仙兽，仙凰在远古的时候，经历了一场惊天的大战之后，就消失了，然后开始衍生出了‘仙凰之体’，极为稀有，也难怪这丫头会被选为未来的‘斗龙圣女’了。”贪老头言语中带着感慨，道：“没想到‘青龙内丹’的传承者有一天会跟‘仙凰之体’相遇……”

　　“怎么？难道青龙跟仙凰还有什么深仇大恨不成？”轩辕看向了自己的这一处偏殿，殿中心摆放着以龙骨炼制而成的龙床一张，其他的一无所有，简单到了极致。

　　“那倒不是，恰恰相反，青龙与仙凰相恋，感情极深，后来在远古之时，爆发了一场巨大的仙兽之争，仙凰为了青龙，拼尽全力重伤一些强横的仙兽，这才让青龙在仙兽榜站在第一的位置，而仙凰自己最终却重伤远离，不知所终！”贪老头似乎在叹息着什么。

　　“看来仙凰对于青龙的感情极深啊，难道青龙就舍得仙凰？”轩辕问道。

　　“这当中有着太多的辛秘了，其实在斗兽榜上，青龙排在第三十七位，很大的程度，是因为仙凰的关系，如果没有仙凰的话，青龙与它名下的那几位，都是不相上下，谁也不能够战胜谁的，白虎、玄武、朱雀、鲲鹏、应龙……”贪老头第一次说起有关仙兽榜上的排名，让轩辕闻之心头震撼。

　　“在斗兽榜上，排名前三十六位的，全部都是神兽了？”轩辕问道。

　　“没错，神兽与仙兽，一字之隔，但是实力却是天差地别，但是从来没有人降服过神兽，除了古之大帝，古之先贤，以神兽为坐骑，很少有人能够以神兽内丹炼化入自身，为自己所有，很多人都说，神兽已经随着古之大帝，古之先贤前往一个更高层次的世界，留在斗气世界的神兽几乎没有了。”贪老头缓缓道。

　　“那死猪呢？它是仙兽还是神兽？”轩辕笑问道。

　　“吞帝是斗气世界之中，应‘万化之体’而生的异种，不为世间所容，它没有排名，但是应该不亚于神兽，因为在‘吞噬大帝’与诸多大帝那一战，吞帝已经向世人证明了它的实力，一己之力，力战二十多头仙兽，又受三名大帝境界人物的围攻，这才落败却能够不死，可想而知。”贪老头呵呵地笑了起来。

　　“那你呢？贪老头？你杀了多少大帝人物？”轩辕似乎很喜欢听这些故事。

　　“我啊？我与‘吞噬大帝’人宝合一，人都是‘吞噬大帝’斩杀的，我也只是起到了辅助的效果而已，好了，不说这些了，你得了‘青龙内丹’，那凰月婵却是‘仙凰之体’，日后想必你们的纠葛不会少了。”

　　“怎么？”轩辕一脸的疑惑。

　　“你当青龙真的是泥巴搓的吗？远古青龙只有一头，仙凰也只有一只，‘仙凰之体’还没有觉醒，‘青龙内丹’还没有被你炼化，到时候你便会明白了，青龙与仙凰的倾世之恋，在当时是震动天下的。”贪老头话音一落，就开始沉寂下去了。

　　轩辕眉头一皱，并没有多说什么，走到了龙床边，盘膝坐下，登时便感觉到一股龙气入体，淬炼己身！

　　“嗯？没想到，龙床竟然还有如此妙用，以龙气养人养身，修为进境岂有不一日千里的道理？”

　　轩辕将这一股龙气炼入体内，温养自己的肉身，一边压下自己腹中的邪火，不知道过了多久，当轩辕再度睁开双眼之后，只觉得神清气爽，精神饱满。

　　“嗯，既然要参加‘斗龙榜’的争夺，也要有所准备了，一百兆的功勋点可不能够浪费了。”轩辕心道了一句，立即下了龙床，打开房门。

　　眼前的一幕，让轩辕看得目瞪口呆。

　　凰月婵身着紫色凤袍，自凤袍上，绣着一头头仙凰缭绕，一袭乌黑的长发自其头顶上挽起了一个高贵的凤凰髻，插着仙凰金步摇，她面容高贵、妩媚、风情万种、颠倒众生之姿，与昨日的模样，又是一个极大的反差。

　　只见凰月婵一步一步走向轩辕，头顶上那仙凰金步摇一颤一颤，仿佛一头仙凰飞舞般，摇曳生姿。

　　“小夫君，你休息好了？”凰月婵笑颜如花，声音甜美清脆，如清泉击石，玉珠落盘，让人听之心中愉悦。

　　“……”轩辕满头黑线，这凰月婵还真的叫上瘾了不成？“别叫我小夫君！”

　　凰月婵一脸的委屈，我见犹怜：

　　“小夫君你欺负过人家了，就不要人家了吗？”

　　轩辕绝倒，凰月婵的神色惟妙惟肖，仿佛真的是一个被负心汉给抛弃，她却是苦苦深爱着的痴情女。

　　“……我现在要出去了。”轩辕叹息了一声，不想在这个话题上多绕弯，越绕越说不清楚。

　　“小夫君，我陪你。”凰月婵牵起轩辕的手，玉指芊芊，温润柔嫩，让轩辕一脸尴尬，轩辕手腕一转，摆脱了凰月婵的手，一脸谢意道：

　　“多谢了，凰姑娘，我还是自己出去就可以了。”

　　话音一落，轩辕脚下的‘风龙疾风靴’一踏，立即往大殿门口飞奔而去，不料却被凰月婵给拦了下来，一脸柔柔弱弱的样子，委屈道：

　　“小夫君，你真是薄情啊。”

　　轩辕又好气又好笑，道：

　　“我说，凰月婵，你又在玩哪一出？”

　　“小夫君，我跟定你了，这一辈子，我都是你的人呢！”凰月婵眼波如一汪春水，妩媚动人，似乎轩辕身上有一种什么气息，真的非常吸引她。

　　“那以后再说行不行呢？我这次参加‘斗龙榜’，现在要去准备一些东西，难道你很希望我在决战台上被人打死不成？”轩辕没好气地道了一句。

　　“那人家更要跟着你了，为小夫君出谋划策呀。”凰月婵笑颜如花，让人生不起气来。

　　“好吧，你说要怎么样，你才不跟着我？”轩辕道。

　　“吻我，我就在家里等你回来。”凰月婵闭上美眸，红唇动人，在她那一张水灵灵的脸蛋上，仿佛一掐都能够掐出水来，水嫩动人，绝世容颜拜在轩辕的面前，轩辕说不心动是假的。

　　“他妹的，吻就吻吧，反正也不吃亏，要是她跟我出去，传得沸沸扬扬的，我这一生不就毁了？”轩辕豁出去了，低下头来，吻在了凰月婵的红唇上。

　　凰月婵极为配合，双手环抱住轩辕的颈部，两个人的灵舌缠绕在一起，刚要进入状态的时候，轩辕放开了凰月婵，口齿留香：

　　“好了吧，吻都吻了。”

　　“嗯，小夫君好乖呢，去吧去吧，我在家里等你回来。”凰月婵妩媚一笑，眸如春水。

　　轩辕不由自主地哆嗦了一下，简直就是妖孽啊，祸国殃民的大妖孽啊，自己怎么会被她给缠上。

　　“呵呵，我早已经说过，这是仙凰与青龙之间的宿命，摆脱不了，谁叫你炼化了青龙精血，仙凰之体虽然没有觉醒，但是你对她来讲，却是有着莫名的吸引力，如果等你炼化了‘青龙内丹’的话……”贪老头说到一半，止住了。

　　“炼化‘青龙内丹’的话，怎么了？”

　　“哈哈哈，不可说，不可说，到时候你就会明白了。”贪老头卖起了关子，让轩辕恨不得揍他一顿。

　　“吊我胃口……”


第二百七十六章 体质威能！

　　看着轩辕离开，凰月婵咬了咬嘴唇，心里头有点小窃喜：

　　“哼，我就不信，搞不定你这个小男人。”

　　轩辕没有回头，只见猪头大帝站在凤凰树下，很是萧条地昂着头，看着凤凰花开花落，花飞满天，悠悠叹息着。

　　游血则是静静地站在一旁。

　　“哎……”

　　“怎么了？你什么时候也学会伤春悲秋这一套了？”轩辕看着猪头大帝难得有这样的一副表情，笑问道。

　　“唉！”猪头大帝看了轩辕一眼，好像在说，我的寂寞，你不懂。

　　“再不说我可要走了，你要在这里感慨就在这里感慨吧。”轩辕耸了耸肩，刚要转身离开，不料猪头大帝仿佛打了鸡血般，跳了起来。

　　“你小子太不是个男人了，都已经进行到那一步了，你居然不动手，太让我失望了，太让我失望了。”

　　猪头大帝捶胸顿足，好像死了爹妈一样，人来疯。

　　轩辕满头黑线，怒道：

　　“你这死猪，整天脑子里只会想这些，算了，不多说。”

　　轩辕当即转身离去，猪头大帝连忙跟上，对着轩辕道：

　　“小子，难道你不知道那女人的体质吗？‘仙凰之体’啊，要是能生出一个‘仙凰万化体’来，那该有多厉害？你听过‘仙凰涅槃’吗？”

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“什么是‘仙凰涅槃’？”

　　“孤陋寡闻，见识短浅啊，你小子简直就是一头猪，‘仙凰涅槃’也被称作‘仙凰九生’，一共有九命，每一次死后涅磐重生，实力都会暴涨！这么说你懂了吗？比如现在她有一条帝龙之力，死了一次，至少会有两条帝龙之力，死了两次，至少会有四条帝龙之力，死了三次，至少八条帝龙之力，以此类推……”猪头大帝一对眸子充血，碎碎念着，显然对于所谓的‘仙凰万化体’很是期待。

　　“咝——”

　　轩辕倒抽了一口凉气，惊讶地看着猪头大帝：

　　“‘仙凰之体’有这么变态？”

　　“当然了，每种体质都有每种体质的好处，难道只许你有特殊体质，不许其他人有特殊体质吗？比如‘东州神体’，只要在东州这一片土地上，就可以调动东州天地之力，极为恐怖，实力越高，能够调动东州这一片天地的力量也就越大了！”猪头大帝对着轩辕，鄙夷道。

　　“怎么可能？那在东州不是无敌了？”轩辕吃惊。

　　“第一代‘东州神体’被称之为‘东州神王’，每一代‘东州神体’，都是神威无边，所以你小子如果在体质还没有大成的时候，最好不要招惹到‘东州神体’！”猪头大帝道。

　　轩辕点了点头，心中明了。

　　一路上，轩辕与猪头大帝并排而走，不少人见轩辕从这一座宫阙所在的地方走出来，每个人都带着诧异的目光，看向了轩辕。

　　“居然是一头跟牛一样高大的猪！”

　　“嘘，你不要命啦？这个人就是轩辕！那个将东州皇都大闹一场的大杀神！这头猪更是不简单，据说是从‘梦魇大泽’里面出来的！”

　　“什么，竟然会是他？”

　　“没错，你没看他从凤凰宫走出来，显然他很有可能成为下一代的‘斗龙圣子’。”

　　“真的假的？怎么可能，他还只是斗宗境界，凰师姐怎么可能看得上他？”

　　“不管凰师姐看得上看不上，终究也要接受，谁叫轩辕在东州皇都的时候，立下那么大的功劳，让海家损失惨重，让东州皇室颜面大失啊，我‘斗龙仙府’面子风光无限，这是不争的事实啊，仙府中的长老自有安排！”

　　“那都是‘梦魇鬼仙’的威能，关轩辕什么事？”

　　“笑话，你能让‘梦魇鬼仙’当你的打手吗？”

　　“……”

　　听着无数人私下议论纷纷，轩辕并没有在意，有不少的人，纷纷上前来，对着轩辕躬身行礼：

　　“见过轩辕师兄！”

　　轩辕微笑着点了点头，并没有多说什么，一路上，行到了赏罚台。

　　在‘斗龙仙府’中的‘斗龙赏罚台’，占地百里，气势恢弘，四道有万米高的盘龙柱上，龙血斑驳，似乎镇压着某种强大的存在般，一道道苍老厚重的石锁将四道万米高的盘龙柱给连接在一块。

　　一名以斑驳苍老厚重巨石雕琢而成仙者，一手持着刑斧，一手持宝箱，有着一股赏罚分明的气息，立于赏罚台的中心。

　　轩辕看着赏罚台上的人，并不在少数，要知道过几天‘斗龙榜’就要开始了，所有的人都在拿功勋点，兑换着一切，就是为了在比试当中，打败更多的人。

　　索性，‘斗龙赏罚台’够大，并不拥挤，轩辕踏上‘斗龙赏罚台’并不引起太多人的注意。

　　轩辕看了一下，在这巨大的‘斗龙赏罚台’上，一共有八名‘斗龙赏罚使’，每个‘斗龙赏罚使’的实力，都在七品斗帝的境界！

　　就在轩辕踏上‘斗龙赏罚台’的时候，突然传到不远处传来一道叱喝声：

　　“死胖子，给我滚开一点。”

　　“凭什么让我滚？”那胖子的声音传出，轩辕眉头一皱，转过头去，竟是赵满风，赵满风现在一点都不胖了，自从赵满风踏入斗王境界，开始炼脾脏的时候，身体就变得很健壮，体形已经有了极大的改善了。

　　“哼，就你这资质，能够踏入斗宗已经是邀天之幸了，你还想要奢求什么吗？真是好笑！难道你还想参加斗龙榜的争夺吗？就你那点功勋点，连买一件下品天器的零头都不够，能不能有点自知之明？难道你还真以为轩辕回来，就可以嚣张了？他只不过是依仗了‘梦魇鬼仙’的神威而已，要是以他的实力，打死他跟打死一条狗一样，你还想要他护着你？”

　　说话之人，不是别人，正是火涛，在火涛身边站着实力竟然已经踏入了斗帝境界的火烈，火烈一想起轩辕，心里就一肚子火，当日在‘玲珑仙府’的屈辱，他永远不回忘记，赵满风既是轩辕的人，他自然也不会放过了。

　　“小小的一个废物，竟然也敢以下犯上，该打！”火烈对着赵满风，抬手就打，啪的一声脆响，赵满风根本没有任何抵挡的实力，直接被打飞了出去，连连吐血，显然受了极大的重创，轩辕眉头一皱，只见有一人连忙护在赵满风身前，对着火烈冷喝道：

　　“火烈师兄，莫非你眼中没有‘斗龙仙府’的法纪不成，怎么可以随便打人！”

　　护住赵满风的不是别人，乃是陈晋绸。

　　此刻陈晋绸浑身，皇者之气缭绕，显然，陈晋绸在这短短的两年时间，已经突破到了斗皇的境界。

　　“嘿嘿，陈师兄，你资质不错，但是凭你想要挡住火烈师兄，恐怕还是差远了，这人啊，就是要先管好自己，能够管好自己再去管好别人。”火涛凶狠地道了一句。

　　“哈哈，陈师弟，你不会在‘斗龙仙府’里面这么久还这般天真吧？在‘斗龙仙府’里面实力就是法纪！今天我就让你明白这个亘古不变的道理。”

　　火烈大笑了一声，大手一抖，庞大的烈焰斗气打在陈晋绸的身上，轰轰作响，直接把陈晋绸打飞了出去，陈晋绸没想到火烈身为师兄会对自己突然发难，身上的法宝禁制瞬间被打碎，胸口受到剧烈地震荡，直接被震出了一大口血来，柳香香连忙接住了陈晋绸，一脸愤怒地看向了火烈：

　　“卑鄙！”

　　“小贱人！找打！”火涛志得意满，他蓄谋这一天已经很久了，陈晋绸关他禁闭，三番两次与他作对，这一口气，他一直忍了很久了。

　　火涛此刻虽然没有踏入斗皇境界，但是也将炼血炼到大圆满了，斗宗巅峰境界，千条飞龙之力，非同小可，打向了刚刚踏入斗宗不久的柳香香。

　　柳香香脸色一变，陈晋绸脸色苍白，虽然并没有太大的伤害，只不过在火涛旁边就是火烈，自己若是出手的话，火烈必然相帮，到时候必然会连累到柳香香，就在陈晋绸心里斗争得厉害的时候。

　　一股恐怖的力量破杀而来，带着举世无匹的锋芒！

　　每个人心头一冷，肌肤有着一种强烈的刺痛，只听见一道凤鸣激荡而出，火涛的身体在纵目睽睽之下，被这金光扫中，寸寸碎裂开来，血浆迸溅，五脏六腑被绞杀得碎块，落在地上，死无全尸，看得每个人心头齐齐一冷。

　　火烈大惊，看向了金光破杀而来的方向，只见轩辕手里正拿着一把五色长弓，这一把长弓正是‘五行落仙弓’。

　　“轩辕，你竟然敢在‘斗龙赏罚台’上打杀真传弟子，你眼中还有‘斗龙仙府’的法纪吗？”火烈气得浑身直哆嗦，心里也极为害怕轩辕，轩辕给他的震慑太大了，以致于他一看到轩辕，心中就有了阴影了。

　　“哈哈哈，可笑，你打人就是法纪，我杀人，自然也是法纪，力量就是‘斗龙仙府’的法纪，火烈，看来两年前在‘玲珑仙府’打你那一顿还不够，今天我就杀鸡儆猴，让有些人知道，最好不要恃强凌弱。”

　　轩辕手指扣起弓弦，自轩辕身上‘玄凰天金’的气息滚荡，一道举世的锋芒冲天而起，化为一道金色的斗气利箭，力量吞吐着，每一次吞吐都在地面上犁出一大片火花！


第二百七十七章 一箭

　　无数人齐齐倒抽了一口凉气，所谓修炼金系斗气的弟子一个个感觉到自己的斗气被压迫得十分厉害，很是难受。

　　“玄凰天金！”

　　忽然有一名‘斗龙赏罚使’惊叫了起来，火烈的心理防线瞬间崩溃，头也不会，立即奔袭逃离，轩辕哈哈大笑了起来，锁定了火烈的大腿，扣着弓弦的手指一松，呜！

　　那一道金色的利箭，化为一道金色玄凰，破杀向火烈的大腿，速度快如闪电，火烈腰身一摆，不停奔袭，想要躲避这金色利箭的轰杀，但是根本来不及。

　　在火烈极速的奔跑之中，每个人都清晰的看到，火烈身上法宝的禁制瞬间自动护住，但是在这一瞬间，被射成了粉碎，连带着火烈的大腿瞬间被射掉，‘玄凰天金’专破禁制。

　　奔袭中的火烈整个人瞬间失去了平衡，摔倒在地上，连滚了十七八下，浑身是血。

　　“唔，先是左腿，现在是右腿了。”轩辕脸上带着微笑，人畜无害，再度扣起弓弦，对准了火烈的右腿。

　　每个人心头发寒，轩辕简直就是杀人魔！

　　竟然敢在纵目睽睽之下杀人，简直就是太胆大包天了，不过一想起轩辕在敌人的地盘，东州皇都海家都干连杀无数海家强者，如今在‘斗龙赏罚台’自家的地盘杀几个人自然也没什么了。

　　火烈惨嚎了起来，惊叫道：

　　“轩辕师弟，我知道错了，不要杀我！”

　　柳香香冷哼了一声：

　　“你竟然敢叫轩辕师弟？就你实力？”

　　“轩辕师兄，放过我吧，是我的错！我求你了。”火烈连忙改口，地面上血迹斑斑，一摊血水自其大腿的伤口迅速蔓延开来。

　　火烈，堂堂一品斗帝，足足拥有七千条飞龙之力，在轩辕手下，毫无抵抗之力，悲惨嚎叫着。

　　原本对于火烈心中还有些敬佩的真传弟子一个个立即变得十分鄙夷。

　　“死吧。”轩辕手中的弓弦一颤，崩的一声，每个人的肌肤感觉到一股极度的刺痛，齐齐倒抽了一口冷气。

　　只见那一道金色斗气所凝聚的利箭，转化为玄凰的模样，射杀向火烈。

　　火烈惊叫了起来，眼看着自己又要被废掉一条腿了，吓得他浑身发冷，就在这时，一道强大的力量奔涌而来，将轩辕所射杀而出的金色利箭给打成了粉碎。

　　“轩辕师弟手下留情。”每个人齐齐抬头，只见姜逸天自天空缓缓降下，声音温和，笑容儒雅，让人感觉十分的舒服。

　　“哈哈，是姜逸天师兄，姜逸天师兄来了，看这轩辕还敢这么嚣张？”

　　“嘿嘿，姜大师兄来了，轩辕根本不可能是他的对手，我看这轩辕恐怕要惨了。”

　　原本吓得魂飞魄散的火烈，心里头一松，惊喜道：

　　“多谢姜大师兄救我。”

　　姜逸天点了点头，手中的灵光一闪，打入了火烈的断脚之中，立即止住了血，而后看向了轩辕，轻笑道：

　　“没想到，两年之后，轩辕师弟的实力进展得如此之快，真让我欣慰！”

　　“一年之后，我也不会让你失望的，我到时候会直接砍下你的头颅，以祭孤星在天之灵。”轩辕对于姜逸天的温文儒雅，丝毫没有领情，他深深的知道，姜逸天心机深沉，实实在在的一个伪君子。

　　自轩辕身上杀气腾腾，对于姜逸天，轩辕没有丝毫的畏惧。

　　“大胆轩辕，见到姜大师兄还不下跪。”火烈狐假虎威，指着轩辕怒斥道：“姜大师兄，此子已然无法无天了，竟然敢在众目睽睽之下，射杀了火涛，其罪当诛，这个畜生啊，竟然敢杀了我弟弟，我一定要将你碎尸万段，让你的魂魄散于天地，神形俱灭。”

　　火烈无比的恶毒，两年前受辱，今日再度颜面大失，让他心里头怒火滔天，轩辕非杀不可，火烈见姜逸天来，知道大势已定，轩辕已经无法对他做什么了，故而一脸的得意，看向轩辕：

　　“废物，畜生，有本事你再动手杀我啊？我看在姜大师兄面前，你还敢不敢出手了？我倒要看看你有几分能耐！”

　　不杀轩辕难以泄他心头之恨。

　　“我轩辕堂堂大好男儿，立于世间，双亲已经逝世了，踏入修炼之道，就是与天斗，与地斗，不跪天，不跪地，更何况是一个姜逸天而已，别说是姜逸天了，就是当日在‘青冥之地’遇到老府主我也不曾跪过，你算个什么东西，找死，你难道真以为姜逸天护得了你不成？”

　　轩辕哈哈大笑了起来，看着火烈那小人得志的嘴脸，冷冷笑道：

　　“我若是动用鬼仙给我的承诺，莫说姜逸天了，就连府主都能射杀，你就吃定我杀不了你？”

　　轩辕身上环绕着一股惊天的杀气，自轩辕身后‘五行仙帝’运转了起来，五行灵物的凶威如海如狱，在天空翻滚奔腾着。

　　每个人心头大震。

　　“轩辕太无法无天了，竟然敢说出这样的话，连府主都能射杀，他竟然敢说出这样的话来。”

　　“比传说之中更加霸道，从来没有见过这个霸道的人，根本就是有恃无恐啊。”

　　“难怪了，他有这个资本，自然无所畏惧了。”

　　火烈吓得脸色一片苍白，就连姜逸天也不由得眉头一皱，顿了片刻，姜逸天微微一哂道：

　　“轩辕师弟还是那般冲动，不过我相信轩辕师弟不是那种只会图一时畅快之人。”

　　就在姜逸天说话之间，轩辕身后，‘五行仙帝’身上，五色神光冲天而起，五行之力瞬间运转了起来。

　　自轩辕的手中，汇聚起一道五色的斗气利箭，那一道利剑乃是由五行之力汇聚而成，凶威滔天。

　　姜逸天眉头一皱，道：

　　“轩辕师弟，你至于如此吗？得饶人处且饶人。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“少说废话，我轩辕做事，心中自有一杆尺，这一杆尺，丈量天，丈量地，丈量我自己的心，我无愧一切，犯者必杀，绝不姑息。”

　　话音一落，轩辕手中弓弦一松，崩的一声巨响。

　　仿佛整片空间都不由得震动了起来，五色光箭破杀而出，华光冲天，神光熠熠，五行之力运转了起来。

　　轩辕以体内的‘五行灵物’汇聚成五种斗气，通过‘五行落仙弓’所射杀而出的利箭，杀力骤然拔高了数倍，绝品天器，又岂是可以小觑的？

　　姜逸天依然不闪不避，自他身前，突然显现出一面铜镜，铜镜上面流转着古朴的光芒，朝着那一道五色光箭打去。

　　箭镜碰撞，铛的是一声巨响荡漾而出，轩辕的五色光箭化为了粉碎，而那一面铜镜却是完好无损，不动如山。

　　古朴的光芒运转灵动，护着火烈，火烈松了一口气，对着轩辕笑道：

　　“小贼，你敢动手？你死定了，以下犯上，其罪当诛，应该要把你凌迟处死，不然的话，不足以正‘斗龙仙府’之法纪！”

　　在火烈的煽动下，原本在‘斗龙仙府’当中就有着不少挺姜逸天的真传弟子，一个个看到轩辕竟然敢对姜逸天不敬，也不由得大喝了起来。

　　“诛杀轩辕，此子太大逆不道了，其罪当诛。”

　　“火烈说得不错，此子无法无天，目无法纪，要杀了他！”

　　“姜逸天师兄，平日总是亲和待人，刚才也是好言相劝，没想到这轩辕竟然不领情，还敢对姜大师兄下手，该死！”一名真传弟子，也是一品斗帝境界的人物，实力不差，也是姜逸天的心腹，在人群之中煽动。

　　一时之间，扬言要杀轩辕的真传弟子被带动起来，越来越多，整个‘斗龙赏罚台’上，杀声震天。

　　轩辕丝毫没有畏惧，瞥了那一名一品斗帝的真传弟子，锁定住他，冷冷一笑，再度拉起手中的‘五行落仙弓’对准了火烈，道：

　　“哼，我看你这一次护得住护不住。”

　　自轩辕周身，金木水火土，五色符箓环绕，五行相生，威势如天，五行灵物的威能扩散开来。

　　每个人或是感觉到肌肤刺痛，或是感觉到生机浓郁，或是感觉到窒息，或是感觉到灼热，或是感觉到身负重山，便明白，这是轩辕身上五行灵物的威能。

　　姜逸天运转着铜镜，雍容道：

　　“轩辕师弟，今天之事，不如这样，我再接你一箭，若你还不能杀死火烈的话，就此算了，如何？”

　　“姜大师兄，姑息养奸啊，养虎为患，此子目无尊卑，一定要杀他，才足以正‘斗龙仙府’之法纪！”那一名姜逸天的心腹，一品斗帝的真传弟子怒声道。

　　果然在他的煽动之下，接二连三无数的真传弟子也一一表态，当然有一大部分的人保持沉默。

　　因为他们知道，轩辕不太可能会死。

　　“没错，姜大师兄，一定要杀死轩辕，以正法纪！”一名‘怒仙山’的斗帝也在煽风点火，显然是要用姜逸天逼轩辕动用最后一次‘梦魇鬼仙’的承诺。

　　群情激动，轩辕一下子被推到了浪尖风口。

　　轩辕对于这些呼喊声没有任何的理会，看着姜逸天，点了点头，笑道：

　　“好，姜逸天，你要是能够挡住我这一箭的威能，这一件事，就此作罢，若是挡不住的话，又当如何？”

　　“那也只能够算他倒霉了，我无能为力。”姜逸天缓声道。

　　“哈哈，好，这句话可是你说的，那么你小心接着吧。”轩辕抓起‘五行落仙弓’，自轩辕身上，五行之力，再度运转而起，轩辕的身体仿佛是五色漩涡的中心，一尊‘五行仙帝’在其身后，威武如天。


第二百七十八章 　力量就是法纪

　　“哼，这轩辕简直不知道天高地厚，就算他再强，姜大师兄的实力也比他还要强，竟然还敢大言不惭，还真以为姜大师兄接不下他这一箭不成？”

　　“他太把自己当回事了，以为真的有点实力就真的可以目中无人了，太狂妄了，姜大师兄一定要给他一次教训，好让他明白，修炼之道，毫无止境。”

　　“让他明白，人外有人，天外有天，别像一头井底之蛙，坐井观天，真以为自己天下无敌了。”

　　“姜大师兄，杀了轩辕这个畜生，绝对不能够让他留在‘斗龙仙府’祸害诸多师兄弟，这样的人，死一万次都不够。”那一名一品斗帝继续煽风点火着。

　　“对，没错！”

　　“这种人留不得！”

　　“该杀！”

　　群情激动，喊杀轩辕的声音延绵不绝，柳香香与陈晋绸、赵满风脸色皆变，不过，他们还是在第一时间，站在轩辕的身边，虽然他们人微言轻，但是至少他们的行动证明了他们一定会与轩辕站在同一条战线上。

　　在轩辕身边那一头如牛大小的猪头大帝没有多说什么，懒洋洋地打了一个哈欠，白了那些喊杀轩辕之人一眼，连话都没有说，似乎坐等着看戏。

　　姜逸天察言观色极为厉害，仔细地观察着一切。

　　轩辕实力的进展，让姜逸天已经有了危及感了，短短两年的时间，轩辕竟然有那么多的奇遇。

　　五行灵物，梦魇鬼仙，这足以让他心中嫉妒得发疯，可是他不会像火烈，星陨他们那样在表面爆发，只能隐忍在心头，以阴谋诡计暗算轩辕。

　　就连那一名一品斗帝也是隐晦示意安排，想要斗龙仙府的一部分真传弟子，掀起对轩辕的仇恨度。

　　想要先从人心上击垮轩辕！

　　轩辕自然一下子就看破了姜逸天的想法，但是现在这些人能够支持姜逸天，有很大的一部分原因就是姜逸天依然比自己强大。

　　当自己有一天，比起姜逸天还要强大，这些人就会转过头来支持自己，故而轩辕将他们无视。

　　声势浩大又怎样？有本事动了手再说！

　　轩辕此刻已经能够做到，外界天崩地裂，我心不动，不被这种所谓的虚势动摇，见轩辕的神色始终如一，让姜逸天心头一沉。

　　“此子心性决绝，又是一个风裂，甚至比风裂还要优秀，可恨，我一定会让你死无葬身之地的。”

　　‘五行仙帝’仿佛一个巨大的无形漩涡，五行之力运转相生，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，一次又一次的大循环相扣在一块，凝聚成一道五行之箭，这一箭，汇聚了‘玄凰天金’斩破一切禁制的无上锋芒，蕴含着‘降龙天木’浩瀚的降龙天威，‘碧落天水’那浩瀚无边的滔天巨浪，‘红莲业火’燃烧一切罪恶气息的滔天烈焰，‘金刚佛土’那不动如山，坚定如佛的厚重。

　　无数实力在斗帝以下的人，都被这如威如狱的气息压得难以喘息，心头极为难受，甚至有不少人被逼得不得不变身，化为一头头凶兽，异兽，有龙蛇虎豹象狮鹰雕等等还有诸多说不出来模样的凶兽异兽，威势浩瀚。

　　轩辕对准了火烈，弓字步踏出，会挽雕弓如满月，无上的五行凶威运转，‘五行落仙弓’弓身剧烈震动，五色神光运转而起，以极快的速度，将轩辕体内的斗气吸得涓滴不胜，只见那一道五行之箭的锋芒更甚。

　　火烈吓得浑身直哆嗦，他没有想到轩辕的实力，竟然可怕到这种地步，就算是十个他遇到轩辕也是一个死字啊。

　　轩辕大笑了一声：

　　“接我这一箭！”

　　手指一松，崩，无形的声波荡漾开来，仿佛这一片天地都因为轩辕开弓射箭的刹那而为之震动。

　　呜……

　　一道厉啸破空而来，这一道五行之箭的力量，远远超出了姜逸天的预算。

　　姜逸天眉头紧锁，自其身上斗气翻滚着，打入那古色铜镜之中，只见那古色铜镜流转着柔和的华光。

　　给人一种古朴，浩瀚的感觉，仿佛一种极其苍老的存在，仿佛没有什么东西能够破开古色铜镜的防御。

　　就在姜逸天准备以古色铜镜再度抵挡住轩辕之时，只见那一道五行之箭，改变了自己破杀而去的轨迹。

　　箭锋一转，那一道五色之箭以迅雷不及掩耳之势，破杀向那一名姜逸天的心腹，一品斗帝的强者。

　　那一名一品斗帝脸色惨白，刹那之间，身上的斗气运转而起，只不过却已经来不及了。

　　五行之箭破开人群，直接射杀入他的丹田之中，恐怖的五行凶威运转冲荡，绞杀，五行相生，但是也相克，当相克的时候，就会化为恐怖的威能，爆炸开来，只见这一名一品斗帝的身体给撕裂开来，在五行相克的爆炸中，炸成了满地的血浆，金丹碎裂而死。

　　一箭，让一名一品斗帝境界的强者，瞬间死透了。

　　姜逸天脸色大变，怒道：

　　“轩辕师弟，你这是做什么？”

　　“没什么，你不是说了吗？挡不住我这一箭只能够算他自认倒霉了，我见那人，刚才一直鼓动其他弟子要来杀我，我想杀他，就是这么简单，怎么，姜大师兄，你想要不遵守承诺吗？刚才可是你说的，你抵挡不住的话，也只能够算他倒霉了。”

　　轩辕哈哈一笑，刚才自己虽然对准了火烈但是心念所是锁定了那一品斗帝，当即轩辕收起了‘五行落仙弓’，看向那一名死透的一品斗帝的方向，在那一团血浆周遭的真传弟子一个个吓得亡魂丧胆。

　　就在刚才，他们仿佛感觉那一箭要把他们的性命给收割了一般，吓得浑身发软，原本喊杀轩辕叫得很大声，现在一个个已经噤若寒蝉了，在实力面前，没有人敢再说什么，除非他们想死。

　　姜逸天护得了一个，护不了两个，那一名一品斗帝就是最好的例子。

　　“他与你无冤无仇，你动手杀他，是何道理？”姜逸天心头大怒，很显然轩辕这是在挑衅他。

　　“不为什么，在‘斗龙仙府’中，力量就是法纪，想杀谁就杀谁，谁不想被杀，就让自己的实力变强，这是亘古不变的真理，我只是想要有些人明白而已，火烈这个废物，就劳烦姜大师兄你带走吧，你护得了他一时，护不了他一世的。”

　　轩辕长笑了一声，心里头无比快意，火烈跟那一名一品斗帝都是姜逸天的心腹，杀不了火烈，杀了那个人也一样，打击到的，都是姜逸天，这样一来，自己的目的也就达到了。

　　“轩辕师兄，杀心太强可不是一件好事。”就在这时，一人从人群之中走了出来，此人不是别人，正是霄天。

　　轩辕看向了霄天，知道此人就是第二个姜逸天，心机阴沉，经常以软刀子杀人，或者暗地里下黑手，对于此人的虚伪，轩辕心里已是清楚到极点了。

　　“原来是霄师弟，看来两年过来，霄师弟似乎没什么长进啊，这万事莫要强出头，这道理你应该懂，不然的话，别有一天自己怎么死的都不知道。”轩辕冷笑了一声，拂袖而去，霄天脸色铁青。

　　猪头大帝看向了霄天跟姜逸天，讥嘲道：

　　“在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是没有用的，要懂得这个道理才是。”

　　轩辕这个漏，拣得姜逸天一点脾气都没有，在场无数人都在听着，而且那些原本要喊杀轩辕的真传弟子，一个个也被轩辕所射杀而出的那一箭，给吓得噤若寒蝉，再也不敢再说一句了。

　　他没想到，要震慑轩辕不成，反被轩辕给震慑了，简直就是奇耻大辱，至少在轩辕如此杀伐霸道的手段之下，没有人敢再明目张胆地反对轩辕了，这样一来的话，对于姜逸天的计划来讲，就是失败的。

　　姜逸天毫无办法，只能带着火烈离开了。

　　那一名一品斗帝，死了也是白死了，轩辕用手摄拿，这见那一名一品斗帝身上那些没有损坏的下品天器，还有他的斗戒都给吸到了手中，交给了赵满风，对着陈晋绸跟柳香香说道：

　　“里面的东西你们分一分，就当是姜逸天师兄对你们的补偿了，自己的狗发疯不是他的错，但是放出来乱咬人就是他的不对。”

　　原本带着火烈腾空而起的姜逸天心里头大怒，立即破空离去：

　　“轩辕，我一定会让你死得无比凄惨的，你给我看着。”

　　陈晋绸与柳香香、赵满风点了点头，齐声道：

　　“多谢轩辕师兄！”

　　轩辕点了点头，道：

　　“你们回去好生疗养一番吧，我换点东西也要回去了，等‘斗龙榜’争夺战开始的那一天，我们再见吧。”

　　“是。”陈晋绸、柳香香、赵满风纷纷退下，其他的真传弟子私底下开始议论了起来。

　　“轩辕的手段实在太霸道了，简直就是不折不扣的杀人魔！”

　　“那又怎么样，他有那个资本！”

　　“这话说得就有失公允了，你没见轩辕对陈晋绸、柳香香、赵满风他们都很不错吗？刚才如果不是他们被欺凌了，轩辕也不会出手。”

　　“说得也对，这件事如果要说的话，也怪火烈兄弟手贱，欺凌他们，轩辕看不过才会出手的。”

　　“其实也不是轩辕师兄行事霸道，我之前还向轩辕师兄行礼了，他还对我微笑过呢。”一名女弟子道。

　　“为什么我没有……”

　　“可能你是男的吧……”


第二百七十九章 准备

　　“小子，就是要这样子才可以，你终于明白我跟你所说之言的真意了，唯有力量才是真实，唯有力量才是法纪。”贪老头哈哈大笑了起来，显然对于轩辕今天的表现十分的满意。

　　“霸绝天下，无人敢撄锋，这才是大帝之姿，哪一位大帝不是这般杀过来的？”

　　“贪帝说得没错，小子，继续这样下去吧，只有这样才能够震慑住那些想要对你不利的人。”猪头大帝刚才一直都没有动口动手，就是想要看轩辕如何应对，结果轩辕的做法很出乎他的意料。

　　“极刚易折，这个尺度，我会把握好，不是一味的霸道，有些事也是要因人而异的，如今我光脚的不怕穿鞋的，反正已经被龙虫入体，又有了梦魇鬼仙对我的承诺，所以可以这般横行无忌，‘斗龙仙府’的高层是因为我身上可能拥有‘梦魇鬼仙’之秘密，才会对我如此忍让，只不过我做得太过的话，他们也不会容许的。”轩辕心头一动，看向了四面八方那些正向自己微笑示好的人，点了点头，报之以微笑，温文儒雅让人觉得前后的反差对比实在是太大了。

　　轩辕来到一名‘斗龙赏罚使’面前，道：

　　“我想要异种斗源，金木水火土五行异种斗源，可有？”

　　“自然有，你想要什么？”这一名‘斗龙赏罚使’是一名白发苍苍的老者，显然已经担任‘斗龙赏罚使’这一职务很久了，国字脸，眉宇之间，很有威严，给人一种刚正不阿的感觉。

　　“玄金斗源，落木斗源，天水斗源，火莲斗源，重山斗源。”轩辕脱口而出，轩辕知道，‘红莲仙殿’被许多‘斗龙仙府’的强横存在入侵过，所以在斗龙仙府一定有‘火莲斗源’。

　　老者看向了轩辕，嘶哑笑道：

　　“呵呵，轩辕师弟，看来你的‘红莲业火’果真是在‘红莲仙殿’所取得的。”

　　轩辕丝毫不避讳，道：

　　“哈哈，没想到却是被看穿了，我还布下了一个地势，让赤山保持着寻常的温度呢！”

　　老者见轩辕坦诚，点了点头，笑道：

　　“‘火莲斗源’只能是‘红莲业火’才能够孕育生成，我‘斗龙仙府’的历代先辈都有人进入‘红莲仙殿’之中，虽然没有取得什么重宝，但是还是取出了不少的‘火莲斗源’，轩辕师弟，你要多少？”

　　轩辕微微一哂，这老者倒也都说了事情，直来直往，最为痛快，轩辕也喜欢这种交谈模式。

　　“不知道一斤‘火莲斗源’价值几何？还有我要的这些异种斗源价格多少，都说一下。”

　　“唔，大概每一斤都在五十亿功勋点左右。”老者和声道。

　　轩辕倒抽了一口凉气，也幸好自己有‘斗龙仙府’奖励的一百兆功勋点，不然的话，想要买的话，非得穷死不可。

　　“也好，每一样都给我来两百斤！”

　　“好。”老者很爽快，直接取出了足足一千斤的五行异种斗源，各有两百斤。

　　轩辕自‘斗龙真传令’之内，直接拿出了五兆的功勋点，化为五条恐怖的功勋长龙，融入了那一名手持刑斧与宝箱的石像之内。

　　轩辕接过了这一千斤的五行异种斗源，收入了斗戒之中，朝着老者躬身行礼：

　　“多谢！”

　　话音一落，轩辕便离开了。

　　“没想到在轩辕身上，竟然有那么多的功勋点！”

　　“五兆啊，相当于五万亿的功勋点啊，你们看到他买什么了没有。”

　　“是五行异种斗源，看来他想要修炼了，他修炼起来还真是变态，果然像他这种拥有特殊体质修炼起来都是极为困难。”

　　“太奢侈了，一次修炼就要花费五兆的功勋点，也不知道这些能够让他修炼多久。”

　　“一千斤的异种斗源啊，就是修炼到斗帝境界也不需要这么海量的斗源吧？看来他想要一次性突破到斗皇的境界。”

　　“听说，特殊体质的人，每一个境界都极难突破，一旦突破了，实力就会再度暴涨，看来轩辕对于此次的‘斗龙榜’志在必得了。”

　　“进入了‘斗龙榜’就会有是许多奖励，到时候一切都值得了。”

　　“原本觉得轩辕没机会，今天我看他大发神威，所发挥出来的实力，让我大开眼见，我相信，只要等他突破到斗皇境界，想要进入斗龙榜的话，他还真的有不小的机会。”

　　“哼，就算他突破到斗皇境界，也无法进入斗龙榜，七品斗帝的强者，比比皆是，他实力再强，能够打得过各大仙者门下那些七品斗帝的真传弟子吗？”

　　“反正到时候看了，不就知道了吗？”

　　轩辕对于这些言论并不感冒，带着猪头大帝跟游血往回走，果然经过此番自己以实力震慑之后。

　　那些人就算是在背后讨论自己，也都很客气，不敢再口出妄言，满嘴喷屎了，能有这样的效果，轩辕已经很满意了。

　　其他的就在斗龙榜的争夺战之上，让他们统统闭嘴。

　　唯有实力才是法纪，唯有力量才是真实，这是亘古不变的道理。

　　回到凤凰宫，猪头大帝跟游血很自觉，没有跟进去，轩辕堂堂一个大男人跟一个大美女共处一室，他们又怎么好进去当电灯泡？都留在了凤凰宫外，当起了护院，美其名曰欣赏凤凰花开花落，看青天云卷云舒……

　　轩辕一踏入凤凰宫，只见凰月婵一脸笑意盎然，扑到轩辕的怀里，小女人姿态十足，眼波流转。

　　“小夫君，你刚才好威武啊。”

　　轩辕满头黑线，这女人是不是脑子有问题，还是演戏演上瘾了怎么了，见其很入戏地搂着自己，轩辕有气无力地道了一句：

　　“我说你能不能正常一点？”

　　“小夫君，人家很正常啊，刚才人家好为你担心呢，你竟然连射杀府主那种话都能够说得出来，真是太威武了。”凰月婵抬起头，那仙凰金步摇一颤一颤，自那一张倾国倾城的脸蛋上，眉如春山，眸如秋水，很是迷人。

　　轩辕看得有些失神，顿了顿，这才道：

　　“我说，放开我，我还有事，不跟你玩了。”

　　“那好，吻我！”凰月婵嘴角扬起，笑容醉人。

　　轩辕耷拉着一张脸，谁叫凰月婵实力高过自己，要真这娘们吃了秤砣铁了心缠着自己的话，接下来的‘斗龙榜’就没戏了。

　　轩辕低下头来，刚刚要吻凰月婵，不料凰月婵却是躲开了，嘟起红唇小嘴，伤心难过道：

　　“小夫君，吻我有让你那么不开心吗？”

　　轩辕嘴角抽搐了几下，干笑了几声道：

　　“怎么会呢？”

　　“那你那是什么表情？你要笑着吻我才可以！”凰月婵笑颜如花，银牙雪白，美眸水汪汪的，无比醉人，自其身上散发出来的女人香，足以让任何一个男人发狂。

　　轩辕眼角跳了跳，彻底无语了，吻她居然还得笑着，还真是要求得越来越高了……

　　“没空理你。”轩辕就要移步，不曾想自凰月婵身上斗气奔涌，凶威滔天，现在凰月婵一身法宝齐全，自然不害怕轩辕。

　　肉搏不赢轩辕，但是有法宝在身，又没有‘抱凰势’，她自然有那个信心了。

　　轩辕翻起了白眼，知道如果这么一打下去的话，至少也要一天一夜，当即看着凰月婵，一脸的苦逼相，道：

　　“我的凰姑娘啊，你到底想要干什么啊？”

　　“没什么呀，小夫君，我只是要你笑一笑，吻我一下，有那么困难吗？咱们两个人可是要相守一辈子的。”凰月婵一脸笑意，一双玉臂环在轩辕的腰间，微微抬起头，凝视着轩辕。

　　轩辕无可奈何，很牵强地露出了一个笑容，然后轻轻地吻在了凰月婵的嘴角，道：

　　“怎么样？可以了吗？”

　　“乖，小夫君，那人家就不打扰你了。”凰月婵一脸的满足，似乎充满了幸福感，三两步直接消失在轩辕的面前了。

　　轩辕绝倒，凰月婵还真是神出鬼没。

　　回到了自己的偏殿当中，轩辕关上房门，松了一口气，坐在自己的龙床上，贪老头的声音自他的心中响起：

　　“怎么样？我说得没错吧？有时候姻缘就是如此，‘仙凰之体’与青龙传人有着不可分隔的宿命，冥冥之中早已注定，这凰月婵倒也不是假装演戏，她是真的喜欢你。”

　　“哼，你不是说女人都不可信吗？美人师父，白幼娘她们你都不信，你却偏偏信这个凰月婵？”轩辕没好气地道了一句。

　　“哈哈，这哪能一样，她们明明能够对你尽全力帮忙，但是却没有尽全力，或是并没有真的对你很在意，所以我并不看好她们，至于这凰月婵，我敢说，如果你有危难，她却是可以为你舍生忘死。”贪老头大笑了起来。

　　“你就放屁吧，不跟你多说，我要刻画势纹，‘斗龙榜’争夺战，高手极多，我虽然实力不继，但是有地势帮忙，能够进入斗龙榜的机会应该会高出很多。”

　　话音一落，轩辕便拿出了玄金斗源，上面交织着锋芒的金系斗气，若是肉身弱一些的人，手持这玄金斗源都会被上面流转的气息给划破肉身，伤到自己，然而轩辕身上，却是五行之力运转，在上面刻画下一道道势纹。


第二百八十章 华武仙者

　　‘斗龙仙府’。

　　‘斗龙堂’。

　　所谓的‘斗龙堂’就是平时‘斗龙仙府’诸多高层决策议事的地方。

　　此刻在‘斗龙堂’中，坐着十多人，除了一个步惊杀，其他人一个个全部都是斗仙境界的人物，实力非同小可。

　　分别考核长老、传功长老、天刑长老、药仙长老、炼器长老、炼币长老、地势长老、炼符长老，赏罚长老，执法长老……还有‘斗龙仙府’的副府主，暗中还有长老团的人物，长老团里面的每一个人都拥有着极大的权利。

　　气氛很沉闷。

　　天刑长老，眉宇之间很是严厉，自其身上缭绕着无上刑罚之威严，两道长眉如电，煞是凌烈，他先开口了。

　　“大家先说说，对于轩辕这个弟子，应该要如何处置才好，今日他在‘斗龙赏罚台’上，虽然说不上大开杀戒，但是也是气焰滔天，若是不做任何表示，恐怕难以服众，自此以往，恐怕人心不稳啊，我说赏罚长老，当时你在场为何不出手制止？”

　　“这是真传弟子之间的博弈，我们就不要参与过多了，我看轩辕此子挺好的，心胸正直，为人坦诚，眼里不揉沙，就是杀心强了一些，这都没有什么，我觉得他不会做出对我‘斗龙仙府’不利的事情来！”赏罚长老，竟然就是换给轩辕一千斤异种斗源的老者。

　　“还说不会做出对我‘斗龙仙府’不利的事情来，你们看看，今天他就杀死了火涛，还有玄刹，重伤了火烈，明天他就会杀更多的人来树立自己的威望，长此以往，我‘斗龙仙府’成什么样子了？”炼器长老浑身火系斗气缭绕，怒斥着轩辕的行为！

　　“不然，火涛、火烈兄弟两个心性不佳，他们一生的修为也只能够在斗帝境界止步而已，而轩辕却是打出七彩仙光之人，更别说轩辕身上还有五行灵物，这样的人才甚是难得，总要有人成为他的踏脚石才是，至于玄刹，一直在煽动诸多真传弟子对轩辕的仇恨，愤怒，造谣生非，破坏真传弟子之间的和谐关系，死了也死白死，我觉得轩辕这样做，并没有什么做，杀一儆百。”炼币长老，是一名长相很年轻的少年，一头黑发，面如冠玉，唇红齿白，坐姿英武，只不过声音却很干枯苍老。

　　“可是他也只有四年多的时间可活了，若是他没有‘噬心龙虫’的桎梏，倒是允许他这样，毕竟要培养出一名大帝人物，总是要有付出有牺牲，但是他只有四年多的寿命，迟早有一天也会归于尘土，总不能够让他这样滥杀无辜吧？就算那些人冒犯了他也好，也不能他说杀就杀！‘斗龙仙府’是一个有法纪的地方。”药仙长老身上环绕着种种药性，散发开来，对人有凝神疗伤之功效，寻常人坐在药仙长老身边，吸几口气都能够多活好几十年，就是这么一位人物，却是对轩辕的行为进行冷斥。

　　“力量就是法纪，我觉得轩辕说得没错，他看不惯别人恃强凌弱，这般作为，并没有什么错，是火涛、火烈兄弟二人挑起此事的，我觉得大家没有必要将事情想象得这么严重，如今该做的就是安排好几日之后的，斗龙榜的争夺战。”地势长老给人感觉极为厚重的感觉，自其全身，仿佛与整片天地契合在一块，声音温和，面容和煦，慈祥。

　　“屁话，就算是真传弟子犯罪，有执法队来办事，来轮不到他来出手，他这样的行为，将执法队置于何地，我执法队还要脸不要脸了！火涛、火烈当中也只敢打人，不敢杀人，就是因为我执法队的存在，若是轩辕敢罔顾执法队，以后真传弟子对我执法队怎么看，这一件事，不可能就这样善了！”执法长老浑身怒气缭绕，斗气奔腾，显然火气不小，轩辕在大庭广众之下，这样做，对于执法队，的确有失颜面。

　　步惊杀见执法长老如此之大的怒气，不由得道：

　　“执法长老，不如这一件事，就交由执法队队长风裂去做吧，待到此番斗龙榜争夺战之后，再进行惩戒，这样一来，敲打了轩辕，也给执法队找回了颜面，你看如何？每个人都知道，风裂师兄在执法长老的教导之下，刚正不阿，绝对不会徇私舞弊，就算轩辕是他一手提拔上来，上次不也是罚轩辕前往赤山面壁三个月了？”步惊杀笑声温和，句句在理，让执法长老听了气消了不少。

　　“嗯，惊杀说得不错，大家有什么异议吗？”执法长老立即赞同了步惊杀的话。

　　“唔，也罢，这样也好，轩辕此番前往‘斗龙赏罚台’换异种斗源，必然为了突破自身，准备‘斗龙榜’的争夺战，现在处置他的话，未免太不是时候，我很期待，轩辕能够在‘斗龙榜’的争夺战之中大放异彩。”炼符长老笑道。

　　“既然如此的话，那么就发布公告吧，对于火涛、玄刹之死，火烈重伤一事，到‘斗龙榜’争夺战结束之后，再行处置，你觉得如何？‘华武仙者’？”考核长老看向了虚空之中，显然有人在旁听他们的商议！

　　“哼，这样会不会太便宜轩辕那小子了？一品斗帝，斗宗巅峰，都是一代年轻精英弟子，轩辕此子，生性霸道，无法无天，我早有耳闻，逸天这孩子时常还在我面前说这轩辕的好话，说他只是年轻气盛而已，没想到他竟然敢胆大包天到这等地步，当众不给逸天面子，让逸天难堪，我绝对不会让他好过的，天刑长老，若是敢残杀同门弟子，按照‘斗龙仙府’的法纪，罪当如何？”自虚空之中，一道威武的声音传荡而出，充斥着无上的威严，此人正是‘华武仙者’姜逸天的师尊，实力高深莫测，在‘斗龙仙府’自有不轻的地位，此番召集诸多长老，审议轩辕一事，就是他一手造成，还带来一名长老团的存在，来旁听此事。

　　“杀！”天刑长老只道了一个字，肃杀之气环绕。

　　“那就是了，给我杀了。”‘华武仙者’冷笑道。“你觉得呢？如意长老？”

　　“哼！的确该杀。”‘华武仙者’带来的长老团存在，拥有极高的权利，仅次于府主，太上长老这些存在，如意长老冷哼了一声。

　　此言一出，不少的长老神色一片凝重，面面相觑，传功长老那干枯的须发颤抖了几下，行将就木的身子，缓缓站了起来，那一张皱巴巴的老脸露出了笑容，对着‘华武仙尊’以及‘如意长老’道。

　　“‘华武仙尊’神威无边，众所周知，‘如意长老’在年轻之时，更是斩杀了几名魔族妖族的斗仙，更是无人不知，无人不晓，说到杀轩辕，我第一个同意，不过在这之前，我们应该要先杀一个人，此人不杀，轩辕就除不了！”

　　“哼，那我就先杀了那个人，是谁，说来。”‘华武仙尊’冷笑了一声，一副天下无敌的口气。

　　传功长老那一张干枯的老练，笑眯眯，人畜无害道：

　　“‘梦魇鬼仙’！‘华武仙尊’‘如意长老’你们两个神威无边，老朽我请你们进入‘梦魇大泽’斩杀掉‘梦魇鬼仙’，我将我身上这‘锁仙剑’送给你们，希望你们能够将‘梦魇鬼仙’斩杀，夺得永生之秘，为我‘斗龙仙府’做出无上的贡献，在我身上有几万兆的功勋点，都给你们，以谢你们的无上功德伟绩。”

　　一句话，立即让‘华武仙者’以及‘如意长老’哑巴了。

　　“去吧，先杀了‘梦魇鬼仙’，我们便杀了轩辕，不然的话，我‘斗龙仙府’庙小，可容不下‘梦魇鬼仙’这个大菩萨降临，到时候出了什么事，我们可担待不起。”传功长老呵呵地笑了起来，让在场的人都为之一滞。

　　“不要动不动就拿出‘梦魇鬼仙’来，我就不信区区一个轩辕，他就敢做出那等大逆不道之事？”‘华武仙尊’怒斥道。

　　“呵呵，他是不敢，海家一半全部都被他亲手轰塌，虽然是以‘梦魇鬼仙’之威能，却是出于他的意志，东州皇都，东州皇朝的首都，尹家海家东州皇室，无边存在镇守其中，都没有一人敢出来与‘梦魇鬼仙’撄锋，你们却敢，我自无话可说，只请你们斩杀了‘梦魇鬼仙’，我们再斩杀了轩辕便是。”传功长老大袖一甩，再度坐了下来。

　　“你。”‘如意长老’气极，但是却又说不出话来，要他们两个去硬撼‘梦魇鬼仙’这根本是不可能的事情。

　　“好了，都别说了，府主已经亲自去寻找可以破解‘噬心龙虫’的方法，杀轩辕，是不可能的，就按照惊杀的安排了，待到‘斗龙榜’争夺战结束之后，再行处置，没有异议的话，就这样决定了。”‘斗龙仙府’副府主，是一名美貌的女子，乃是‘斗龙仙府’府主的夫人，美貌冠绝天下，乃是上一代‘斗龙圣女’处事手段极为了得。

　　一声令下，无人再有异议，‘华武仙尊’以及‘如意长老’冷哼了一声，拂袖而去。


第二百八十一章 斗龙星斗台

　　“没想到就连府主都亲自动身，为轩辕寻找驱除‘噬心龙虫’之法，如今有什么办法？”在无尽的黑暗虚空之中，‘华武仙者’的声音响起。

　　“主要是‘梦魇鬼仙’，没有‘梦魇鬼仙’轩辕此子，完全不值得一提，天之骄子无数，多他一个不多，少他一个不少，此番我会让无伤参加‘斗龙榜’争夺战，他已经到达了七品斗帝境界，想要对付轩辕，却也是易如反掌，到时候我就让无伤在众目睽睽之下，将轩辕给击杀，到时候也不会有人说什么了。”‘如意长老’冷笑了起来。

　　“那若是轩辕动用‘梦魇鬼仙’的承诺，大开杀戒怎么办？到时候无伤性命岂不是堪忧了？”‘华武仙者’皱眉道。

　　“无妨，‘梦魇鬼仙’定然不是一个无理取闹之人，最多护住轩辕一命，等到轩辕最后一次与‘梦魇鬼仙’的承诺一结束，到时候想杀他，不就像踩死一只蚂蚁一样的简单吗？”‘如意长老’哈哈大笑了起来。

　　“好，那就这么办了，没想到竟然这么快，无伤这孩子，资质真好，这才多少年，就已经到达了七品斗帝了，我们这些老头子，怕是迟早有一天都要被他们给超越了。”‘华武仙者’笑了起来。

　　“‘如意长老’你到时候可要护好无伤，不要让他有性命之危啊。”

　　“哈哈，放心吧，无伤是你的私生子，我自然不会让他有任何的危险，‘梦魇鬼仙’乃是无比久远的无边人物，怎么会跟无伤这等实力的人物计较，要找也是找我们而已，不过我们占了一个理字，不管怎么样，‘梦魇鬼仙’不是那种会胡作非为的人。”‘如意长老’笑了起来。

　　“好，既然如此，我就放心了，我倒要看看，那轩辕能够几分能耐。”

　　※※※

　　在这几天里，轩辕一直都在呕心沥血地刻画着地势，每一个地势虽然都只是帝级的地势，但是却蕴含着无上的凶威。

　　既是‘斗龙榜’的争夺战，而且轩辕志在杀人，自然也不可能会手软，因为他不动手杀对方的话，对方就会杀自己。

　　在轩辕屁股下的龙床，无时无刻都将那一道道龙气融入体内，化为斗气，滋养着轩辕的一切，淬炼着轩辕体内的一切。

　　这才勉强让轩辕不用拿出斗戒内的绝品斗晶来补充斗气。

　　轩辕并不知道，因为自己的霸道行为，惹怒了‘华武仙者’这样的庞然大物，并召集了长老会议，对自己进行处置。

　　完成了地势的刻画，轩辕松了一口气，到了今天，已经是‘斗龙榜’争夺战的日子了。

　　轩辕将自己刻画完地势的异种斗源全部都给收入了斗戒之中，忽然，自斗戒之内，一道无比充裕的灵气冲出。

　　轩辕心头一动，拿出了‘百灵斗源’，这一块‘百灵斗源’，形成皇龙在天像，一条栩栩如生的皇龙盘旋在天空之中，这是天然形成而并非人为，冥冥之中，自然蕴含着大道的玄妙。

　　轩辕心有所悟，似乎这‘百灵斗源’自然形成的皇龙在天像与远古青龙传授给自己的那《青龙周身炼窍无上大仙术》有所相似，感觉到自己体内有不少的地方，颤动了一下，这种感觉非常的轩辕，让轩辕有一种随时都会突破桎梏了感觉。

　　轩辕知道，自己已经感应到了穴窍了，只差一步就能够进行突破了，轩辕收摄了一下自己的心情，现在已经没有时间突破了，因为‘斗龙榜’的争夺战要开始了，不敢有任何的迟疑，立即打开房门，就要前往。

　　只见凰月婵一头黑发披散而下，穿着如雪般的长袍，笑颜如花，眉如新月，媚态如风，明媚妖娆，凌波玉足轻点在那披着精美柔软兽皮的地毯上。

　　凰月婵落在轩辕身边，双手环抱轩辕的手臂，将胸前那两团饱满挤在轩辕的手臂上，让轩辕如临大敌，心道：

　　“这女人不会故意要我参加不成‘斗龙榜’的争夺战吧？”

　　轩辕心里直打鼓，虽然他不怕凰月婵，但是这个女人实在很不简单，如果跟她打起来的话，想要出去还真不是一天两天就可以逃得掉的，尤其还是在这种封闭式的封建里面，要是普通的房子也就罢了，破窗而出都是小事，但是这一座‘凤凰宫’可是整体以龙鳞龙骨相融炼化而成，非同小可，就算是自己施展全力都是打不破了，更别说‘凤凰宫’要是受到了攻击，防护禁制都会自己启动的。

　　“人家能干什么呢？小夫君，好多天不见你了，人家很想你，不行吗？”凰月婵对着轩辕撒娇了起来。

　　轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，完全没有那种幸福的感觉，去他娘的宿命，轩辕才不相信这些呢。

　　凰月婵柔若无骨，柔情绰态，人面桃花，煞是迷人，身上香气环绕，醉人心脾，轩辕每一次都被诱惑了。

　　“我说你有什么事直接说，没事我先走了，今天是‘斗龙榜’的争夺战，再不去的话，怕就赶不上了。”凰月婵松开了轩辕的手臂，那精致的玉臂环绕住轩辕的颈部，一脸的媚态，轻笑了起来：“小夫君，你就放心吧，你早已经报好了名，现在还没有到达抽签的时间呢，人家都说小别胜新婚，这几天我可都是不敢打扰你，想死我了，来先亲一下再说。”

　　轩辕刚要说话，却是被凰月婵那勾人的红唇给堵住了，怀中暖玉温香，轩辕又很不争气的心猿意马了起来。

　　一双手不自觉地放在凰月婵那可堪盈盈一握的纤腰上，让凰月婵的身子不由得一颤，自其那绝色的脸庞上，媚态更胜，妍资妖艳，颠倒众生……

　　轩辕怒骂了自己一句：

　　“太不争气了……”

　　当即轩辕推开了凰月婵，愤怒道：

　　“你再这样勾引我，我以后再也不回来了！”

　　“那人家就跟着你到天涯海角，永不分离。”凰月婵皱着小鼻子，呵呵一笑，晶莹的口水沾染在其红唇上，闪烁着莹润的光亮，更加妩媚动人，长长的睫毛颤动，眸如秋水，眉宇间春意盎然，凰月婵很是开心，看得轩辕呼吸急促，止不住地想要对凰月婵做出什么事情来。

　　轩辕直接无语了，当即轩辕心里下定了决心：

　　“不行，等这一次在‘斗龙榜’上报完仇，我就要离开‘斗龙仙府’，再住在这里，非要被这妖孽要榨干了不可，温柔乡，英雄冢啊，还是小命要紧！”

　　“好吧，现在亲也亲了，我要走了，可以让我离开了吧？”轩辕翻起了白眼，对于凰月婵，他毫无办法，也幸好白幼娘没有像凰月婵如此奔放，不然的话轩辕也要崩溃。

　　“这可不行，刚才可是人家亲的你，现在要你亲我才是。”凰月婵昂着脑袋，三千青丝散落而下，不施粉黛的白皙脸颊，容颜绝丽，面带红晕，双眸闭合，眼角眉梢尽是无边的诱惑，好一个惊世的大妖孽。

　　轩辕重重地喘了一口气，低下头来，蜻蜓点水般闻了闻凰月婵的嘴角：

　　“好了，我要走了。”

　　凰月婵嘻嘻一笑，点了点头：

　　“小夫君你要加油啊。”

　　“……”轩辕直接无语，心里头恨恨道：“这一回我是真的要走了，要是留在这里，天长日久的，绝对会被你这个大妖孽给勾引了不可，阿弥陀佛，不行不行，要清心寡欲，空即是色，色即是空，四大皆空……”

　　轩辕出了‘凤凰宫’，猪头大帝依然还是当日那一副无比萧瑟的样子，昂首看着凤凰花开花落，一副世外高猪的模样。

　　“唉……”猪头大帝感慨了一声。

　　轩辕满头黑线，知道这猪头大帝感慨的肯定不是正经事，当即道：

　　“死猪，走不走，不走的话我就先行一步了。”

　　“可怜那丫头不知道你参加完‘斗龙榜’就要走了，要是她知道不知道会有多伤心呢，小子，你不觉得这‘仙凰之体’很不错吗？”猪头大帝转过身来，对着轩辕道。

　　“你这死猪，管这么多事干嘛，莫愁还不错呢，我能打莫愁的主意吗？”轩辕翻起了白眼，朝着‘斗龙星斗台’所在的方向赶去。

　　猪头大帝的高人气场一下子被轩辕给破功了，感慨了一声：

　　“我说，你小子一点大帝的觉悟都没有啊，大帝就是要三千后宫佳丽，任你索取啊，你真当你是西州的那些得到高增啊，你要当和尚还当什么大帝啊，不如去西州‘极乐佛寺’修炼，看看你能不能成佛了。”

　　轩辕眼前一亮，道：

　　“你不说我都没有想到，反正我有‘金刚佛土’或着去‘极乐佛寺’，也许能够找到驱除‘噬心龙虫’的方法也说不定。”

　　猪头大帝点了点头，道：

　　“的确如此，只不过东州与西州相距亿万里之遥，想要赶去西州，要花费很长的时间，远水救不了近火啊，而且并不是西州一定就拥有可以驱除‘噬心龙虫’的方法，只不过西州少争斗，许多东西都保存了下来，只能说几率比较高而已，求人不如求己，还是自身有了极大的突破之后再说吧！”

　　轩辕点了点头，觉得猪头大帝说得也有道理，当即快步朝着‘斗龙星斗台’的方向赶去。


第二百八十二章 青龙组

　　‘斗龙星斗台’极为宽广。

　　分别分布了二十八个星台，对应天空之中的二十八个星宿，每一个星台都是以域外星辰石堆砌建立而成，无比坚固，就是斗仙境界的强者大战，全力轰击也无法将这星台给打破。

　　星台分为东西南北四个方向，每一个方向分别有七个星台，对应东南西北四方星宿的位置。

　　在每个星台上，都有一名七品斗帝境界的强者，作为裁判。

　　在星台之下，人山人海，数千名没有参加进去的真传弟子，一个个纷纷围绕准备看着这一场即将展开的龙争虎斗。

　　“你们说这一次谁最有可能进入‘斗龙榜’的？”

　　在星台之下，无数的真传弟子一个个开始议论纷纷着。

　　“这就不好说了，很多仙山上仙人的关门弟子都出现了，谁也不知道他们实力的高低。”

　　“据说这一次八大洞天、五大世家的精英弟子也都参加了。”

　　“那就真的有得看了，原本以为轩辕应该能够进‘斗龙榜’，如今看来，机会应该不大了。”

　　“没错，轩辕实力虽强，但是终究只斗宗巅峰的境界，如何能够与斗帝媲美，他能够杀死玄刹，还是依仗着他手中那一把绝品天器的长弓，而且还是蓄势，出其不意，让玄刹猝不及防，才会被他杀死，如今到了星台上比试的话，恐怕就没那么容易了。”

　　“这倒不然，如果轩辕突破到斗皇的境界，谁也不能够确定，他到底会变得有多强，像他那种特殊的体质，突破境界都极为困难，因为体质的桎梏，让很多拥有特殊体质的人，突破境界都非常的慢，但是一旦成长起来，实力都极为惊人，据说东州神体，如今也只是斗皇巅峰的境界，但是却能够打杀一转斗仙，你可以想一下，东州神体有多可怕。”

　　“那怎么一样，轩辕只是‘五行之体’而已，如何与‘东州神体’相媲美，那可是可以调动东州天地之力，为自己所用，自然可怖。”

　　“你看，轩辕来了。”

　　“他突破了吗？师兄！”

　　“唉，可惜了，看来他还是没有在这几天之内，突破到斗皇的境界，看来真的没希望了。”

　　“可惜，此番姜逸天师兄并没有参加‘斗龙榜’的争夺战，不然的话，就能够看到姜大师兄大放光彩了。”

　　“听说姜大师兄已经被封为代副府主了，副府主已经将一些事情着手交给姜大师兄去处理，这显然是有意，想要培养姜大师兄为下一任府主啊，看来姜大师兄对于府主的宝座已经志在必得了。”

　　“真的吗！”无数人一片哗然，姜逸天的声势一下子又被造了起来。

　　“原来如此，我还以为姜大师兄为什么没有参加这‘斗龙榜’的争夺战呢，不过我真是很期待姜大师兄能够跟轩辕一战啊，不知道会是一个什么样的结局？”

　　“那还用该说，你没见姜大师兄那天就以古色铜镜就轻松抵挡住轩辕吗？轩辕就算是突破到斗皇境界，也不可能是姜大师兄的对手，差距本身就太大了。”

　　“可惜了，轩辕没有突破到斗皇境界，不然的话，对于‘斗龙榜’应该还是有一点机会的。”

　　无数人对于轩辕没有踏入斗皇境界而扼腕叹息，轩辕并没有多说什么，只不过当听到，姜逸天竟然被封为代副府主，轩辕的心头一动，眉头皱了一下：

　　“难道‘斗龙仙府’真的要培养姜逸天做府主不成？就因为他与中州古世家姜家有莫大的关联？”

　　“放心吧，‘斗龙仙府’府主之位，事关重大，不仅长老团里面的人都要同意，还要太上长老团同意才可以，而且还要府主钦点，想要成为‘斗龙仙府’哪有那么容易的事情，如今只能够说，只在着重培养姜逸天而已。”

　　贪老头的声音响起，显然对这当中的一些门道，他看得比轩辕还要清楚多了。

　　“的确如此，按照目前来看，似乎姜逸天的呼声比较大，但是我更看好那步惊杀，那步惊杀比去姜逸天还会审时度势，知道一切都要从底层做起，内外兼修，一个无论多强大的仙府也好，世家也好，需要庞大的基层来支撑起来，在拼人心这一招上，姜逸天输给步惊杀就不是一丁半点的，你看那步惊杀如何笼络你的，你就明白了。”猪头大帝传音道。

　　轩辕心中一下子就明悟了，显然，未来的‘斗龙仙府’府主之中，主要的争斗，在于姜逸天与步惊杀之间的争夺，最为激烈了。

　　缓过神来，轩辕看向了不远处，陈晋绸、柳香香、赵满风，东边的星台，便走了过去。

　　“轩辕师兄。”如今轩辕实力都比他们还要强，他们自然称呼轩辕为师兄，尽管陈晋绸境界比轩辕还要高，但是他明白，自己绝对不是轩辕的对手。

　　“嗯，如何？你们也有参加‘斗龙榜’的争夺战吗？”轩辕笑问道。

　　“没有，就凭我们这点实力，上去也只是自取其辱而已，看看下一届‘斗龙榜’的争夺，机会还会高一点。”陈晋绸呵呵一笑，道：“我们此番前来，乃是给轩辕师兄助威的，希望轩辕师兄能够杀入‘斗龙榜’，再次更新‘斗龙榜’的历史。”

　　“哈，我也只是想测量一下自己，看看能不能借此机会突破到斗皇的境界而已，一切也就是尽力而为了！”轩辕感慨了一声，也幸好自己拥有‘百灵斗源’皇龙在天像，不然的话，自己根本就没有摸到感悟到穴窍的门槛。

　　“能够以斗宗境界，参加‘斗龙榜’的争夺战，轩辕也算是有史以来第一人了。”赵满风在‘斗龙仙府’比陈晋绸的时间还长，只不过实力不济的原因，但是传闻却没有少听说，参加‘斗龙榜’争夺的，至少都是皇级巅峰境界的人物。

　　“不过轩辕师兄，此番你一定要小心，我听闻，八大洞府，跟五大世家当中的陆家、谢家还有其他一些强大的世家，怒家、烈家，都有人扬言，要在星台上将你斩杀。”柳香香眉宇间，神色很凝重。

　　轩辕点了点头，微微一哂，道：

　　“无妨，就怕他们不敢来，不怕他们来，要开始了吗？”

　　“还没有，正在进行分组。”陈晋绸看向了那些手中正蕴含着道道华光的星台长老，道：“也不知道轩辕师兄你会被分在哪一组！”

　　“什么分组？”轩辕看着四面八方的人群，不少人或是看向自己，或是看着其他地方，似乎在关注着什么。

　　“斗龙星斗台，对应四方星宿，所有分为青龙组，白虎组，玄武组，朱雀组，每一个组的强者进行争斗，胜出者再进行对决，一直每一组最强之后，再进行最终的对决！”陈晋绸解释道。

　　轩辕立即就明白了，并没有太在意，对于他来讲，不管是哪一个组，他都不是很在意，看向了四周，轩辕没有看到自己想要看到的人，当即问道：

　　“晋绸，你们可见过方玉莜？”

　　“方师姐她被方云师兄，带进‘岁月虚空’当中苦修，据说她已经突破到斗帝境界了，实力极强。”陈晋绸据实道。

　　轩辕点了点头，知道方玉莜向来好强，也就没有多说什么了，既然人平安无事就好，毕竟方玉莜对他算是很不错的。

　　就在这时，自二十八个星台上，四色灵光冲天而起，无数人惊声叫了起来：

　　“要分组了，终于要开始了！”

　　“等了这么久，终于要开始了，真让人激动……”

　　灵光分为四色，每一道灵光都仿佛牵引着什么一般，突然，只见一道青色灵光，以迅雷不及掩耳之势，直接破入了轩辕的体内，轩辕避闪不及，被青色灵光打中，隐隐之间，只感觉到自己与眼前这一处的星台，有一种牵引般。

　　陈晋绸惊声道：

　　“已经分组好了，‘斗龙榜’的争夺战就要开始了，轩辕师兄，你被分在了青龙组，按照进入你身上灵光所感应的所在，踏上那一个星台，自然会有你的对手！”

　　轩辕愣了一下，点了点头，道：

　　“嗯！”

　　自轩辕心里头，传来贪老头兴奋的笑声：

　　“小子，你运气真好，是青龙星台自己选你的，这些星台真的是以域外星辰堆砌炼制而成，冥冥之中，对应天空之中二十八星宿，在青龙星台上，有助你感悟体内穴窍，有助你的修炼！”

　　“贪帝说得没错，小子，好好把握住这个机会，你体内不是有‘斗皇丹’吗？必要的时候，可以服下斗皇丹，感应穴窍与周天的运转，踏入斗皇境界之后，实力必然会突飞猛进，只要你在这青龙星台运转起远古青龙传承给你的《青龙周身炼窍无上大仙术》，很有可能会勾动东方七星宿，降临你身上，让你修为突飞猛进。”猪头大帝也不由得兴奋地对着轩辕传音道。

　　轩辕是心中了然，朝着距离不远处的一座星台踏了上去，这星台上面，写着角木蛟三个大字。

　　一名二品斗帝境界的真传弟子冷冷地看着轩辕，嘴角勾勒出一道冷笑。


第二百八十三章 活活打死

　　“看，是轩辕，你看轩辕他对上谁了。”一名斗皇巅峰的强者，指向了轩辕所在的角木蛟星台。

　　“竟然是玄刖，是玄刹的大哥，二品斗帝巅峰的强者，看来当真是冤家路窄啊，轩辕这一回在劫难逃了，还没有突破到斗皇境界，竟然就碰到了二品斗帝境界的玄刖，他活不成了，要是其他真传弟子还能够放过他一次，玄刖的话，恐怕会致轩辕于死地啊。”

　　“那倒不然，轩辕那天所展现出来的实力，足以抗衡二品斗帝了。”

　　“你傻啊，一品斗帝，与二品斗帝之间的差距，天差地别，二品斗帝就可以运用金丹攻击敌人了。”

　　“金丹人体一生精华所在，诸多神通种种融入其中，轩辕顶得住玄刖的金丹攻击吗？”

　　“当日姜逸天师兄对轩辕根本没有展开攻击，轩辕的法宝是一把弓，你觉得玄刖有可能让其发挥出那一把绝品天器长弓的威力吗？”

　　“放屁，轩辕的实力绝对不止像我们表面所看到的那么简单！”

　　无数人在那里争得面红耳赤，轩辕毫不在意，胜负揭晓之时，就知道了。

　　踏上角木蛟星台，轩辕看着对面那一名与玄刹有几分相似的男子，想来此人必然也是姜逸天的人，他绝对不可能放过。

　　在角木蛟星台上的长老是一名行将就木的老者，老者头顶上长了一个龙角，双目浑浊，面容搞枯，瘦骨如柴，身着套这一件‘斗龙仙府’长老服饰，仿佛一阵大风刮来，就可以把他吹倒般。

　　“真传弟子玄刹对真传弟子轩辕！开始！”

　　这一名老者说话强而有力，字字铿锵，让人意外。

　　轩辕看向了其他的地方，无数人都已经开始动手开打了，一股股强悍的斗气波动荡漾开来。

　　“哼，死到临头，还敢试看别人，找死。”玄刖身上穿着一件带着尖刺的战甲，一道道尖刺上面散发着阴冷的寒气，摄人心魄，这玄刖浑身上下，都是下品天器，自玄刖双手之中，套着灰白色的铁拳，不知道以什么天材地宝炼制而成，在上面，凶器缭绕，铁拳拳刺凸起，看着铁拳上的拳刺，仿佛可以将人的眸子给刺破一般。

　　玄刖五指张开，每一根手指都仿佛可以刺破一切的利剑，直接刺杀向轩辕的心口，尖锐的破风声抵挡开来，仿佛空间都要被他这一爪给抓得扭曲一般，道道灰白色的森然斗气，吞吐而出，化为一道道鬼怪的头颅，嘶吼咆哮，杀力十分惊人！

　　“看，玄刖一开始就下了杀手了，轩辕肯定逃不了了。”星台之下，立即有人惊呼了起来。

　　轩辕不闪不避，双手运转起‘五行轮盘’，铺天盖地的五行斗气，自玄刖的头顶盖下，轩辕的打法极为野蛮，让无数人看得瞠目结舌。

　　两股恐怖的斗气，轰击在一起，轩辕身上的‘腾龙天斗袍’禁制运转而起，死死抵挡住那一道道灰白色的森然斗气，而轩辕双手的‘五行轮盘’极为恐怖，打在玄刖的禁制之上，禁制寸寸崩裂开来，玄刖根本抵挡不住。

　　玄刖的脸色骇然，瞬间被轩辕给惊退了：

　　“怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，死的是你不是我，区区一名二品斗帝境界的人，也敢跟我叫嚣，找死！”轩辕双手中的‘五行轮盘’汇聚在一起，五行凶威，如海如狱，铺天盖地翻滚而下，恐怖的斗气波动，让无数围观的真传弟子感觉到窒息。

　　那一名龙角老者立即大手一挥，自星台上的禁制，立即被勾动了，支撑而起，这才让那些围观的弟子感觉到好受了不少。

　　轩辕威武如天，巨大的‘五行轮盘’运转打下，轰的一声爆鸣，如泰山压顶般直接把玄刖砸得趴了下去，几乎没有任何的轩辕。

　　五行斗气的品质太可怕了，根本不是寻常的斗气能够比拟的，就算是他的境界比轩辕还高，但是在力量上，还差轩辕一截，面对力量比自己还要高的凰月婵轩辕尚且不怕，更何况是这玄刖。

　　玄刖被轩辕双手一抡，直接砸得吐出了一大口血，自他身上的下品天器所支撑而起的禁制，在下一瞬间，被轩辕给生生打得碎裂开来，就在这时，玄刖大吼了一声，自他身上，庞大的斗气翻滚。

　　“玄刖要动用底牌了。”

　　“轩辕这回惨了。”

　　不少的真传弟子惊呼了起来，只见玄刖身上，一颗橙色的金丹荡漾开来，自金丹上所散发出来的光芒，汇聚成一个小人的模样，演练着各种神通，以及他自身的意志，凶威滔天，直接打向了轩辕。

　　轩辕一动不动，一法破万法，双手的五行轮盘再度运转，砸在金丹之上。

　　轰！轰！轰！

　　金丹上面，原本橙色的华光疯狂运转着，但是在轩辕的连连轰击之下，变得无比的黯淡，与玄刖性命相连的金丹受到轩辕的暴力攻击，他自身也受到牵连，不停吐血，脸色发白，吓得魂不附体。

　　“怎么可能，这小子怎么可能如此可怕。”

　　玄刖一脸的难以置信，那些觉得轩辕打不过玄刖的人，一个个仿佛被打了一巴掌般，轩辕连那五色长弓都没有动用，就能够打得这玄刖如此狼狈，轩辕简直就是太可怕了。

　　“死吧。”轩辕没有丝毫的留情，双手中的‘五行轮盘’自玄刖当头砸下，玄刖体内的斗气剧烈地消耗着，支撑着头顶上那一见下品天器的禁制运转，轩辕一连打出十八次之后，打得玄刖天旋地转，头晕目眩，连连吐血，连一丁点的还手之力都没有，不得不说，轩辕的实力，恐怖到让人无法想象，这是斗宗实力境界！

　　“太可怕了，轩辕师兄实在太厉害了，竟然以斗宗巅峰的境界，硬撼两品斗帝。”

　　“有史以来，第一次听说，斗宗可以硬撼斗帝！”

　　“轩辕师兄修炼的是什么无上神通？”

　　“还用说，当然是‘梦魇鬼仙’传授给他的。”

　　无数的弟子一个个讨论了起来，就在这时，轩辕双手之上，五色神光流转，只见轩辕一把抓住了玄刖的金丹，让观战的真传弟子一个个惊叫了起来。

　　“怎么可能，竟然手握金丹，轩辕师兄难道要将玄刖师兄的金丹给收了吗？”

　　“太恐怖了。”

　　轩辕狞笑了一声：

　　“‘五行封印大法’。”

　　话音一落，五色神光环绕在一起，将这一颗金丹给包裹住，将里面的一切意念给冲击得支离破碎。

　　‘五行灵物’的意志都无比的庞大，五道庞大的意志凝聚在一起，就是玄刖也不可抵挡。

　　玄刖的金丹被收，顿时脸色苍白如纸，浑身的斗气消散，只剩下一副肉身，失魂落魄，一脸的难以置信。

　　“哼，死吧。”轩辕双手之中的‘五行轮盘’再度运转而起，打向了玄刖。

　　玄刖连忙单膝跪下，求饶道：

　　“轩辕师兄，放我一马吧，那金丹还给我，我会给你做牛做马，让你驱使的。”

　　轩辕冷笑了一声：

　　“不必了，你还是死吧，不然你弟弟一个人黄泉路上多寂寞，我也是为了你着想，对吧？”

　　两道‘五行轮盘’汇聚在一起，恐怖的五行斗气运转，铺天盖地的席卷碾压而下，在无数的目光之中，将玄刹给生生给碾压成粉碎，血浆炸得了满地，甚至连下品天器几乎都承受不住轩辕的力量，出现了一道道裂痕。

　　“真传弟子玄刹，死，真传弟子轩辕，胜！”老者话音一落，立即让轩辕下台休息去了，很多人打完了，但是还有很多人没打，就二十八个星台，自然也要轮流着来了。

　　轩辕走下星台，无数人仿佛见了鬼一样，看着轩辕，简直就是一个超级变态，恐怖到没边了，以区区斗宗境界的实力，竟然以硬撼的方式，活活把一名二品斗帝给生生打死，让那些原本不好看轩辕的人，都不由自主地颤抖了起来。

　　就在这时，自南方传来一道道惊呼：

　　“华无伤，长老团中‘如意长老’的关门弟子，七品斗帝，竟然一招就直接把一名三品斗帝给击杀了，连一丝的抵挡能力都没有。”

　　“太可怕了，没想到我‘斗龙仙府’竟然有这么一号人物，果然强者无数啊，每一年‘斗龙榜’的时候，都会纷纷冒出，不知道还会有谁呢？”

　　轩辕看向了南方，只见一名男子，浑身战意凌厉，自他身上散发着恐怖的气息，环绕着，杀气腾腾。

　　就在这时，自北方传来一道惊呼：

　　“万剑乱，居然是‘天剑洞天’的万剑乱，好强……”

　　“据说他拜入了‘剑仙者’的门下，成就了一身无上的剑术神通啊，如今只使出了一剑，竟然有如此之大的威能，当真恐怖。”

　　与此同时，自西方，一片哗然声传荡而出：

　　“风裂师兄，是风裂师兄，他一招竟然就把一名五品斗帝给打成重伤了，太厉害了！”

　　轩辕心头一动，看向了西方的一道星台，狂澜满天，每一道风都无比的凌厉，斩得那星台运转而起的禁制，炸出一大片的火花。

　　“看来风裂师兄体内的‘极道天风’已经逐渐开始觉醒了，倒是期待能够与他一战。”

　　轩辕微微一笑，一脸的云淡风清，盘膝坐地，等待着下一次战斗，过了一小时，只听见那一名龙角老者的声音响起：

　　“真传弟子烈天云对真传弟子轩辕，请准备！”


第二百八十四章 反击

　　烈天云。

　　烈家早在十年前就投入到‘斗龙仙府’的精英人物，一身的实力已然到达了四品斗帝，非常人可比。

　　烈天云站在星台上，看着轩辕冷冷地笑了起来：

　　“你就是轩辕吗？没想到，闭关了几年，竟然就有如此不知天高地厚的人，斗宗境界也敢来参加‘斗龙榜’，简直就是不知死活啊，你说等一下我要手下留情吗？先砍你一条手还是砍你一条腿？”

　　轩辕踏上星台，没有回应烈天云的话，沉默就是最好的蔑视，四品斗帝的境界，烈天云的确已经很强了。

　　但是对于轩辕来讲，这只是他的踏脚石而已，对手越强越能够激发他的斗志，他才能够踏入斗皇境界，到时候才真正有实力与那些斗帝强者有一拼之力。

　　“烈天云，四品斗帝，已经拥有了一条帝龙之力的人物，这一回，轩辕还能够赢吗？”

　　无数的真传弟子心里头都冒出了这样的一个想法。

　　“不可能了，四品斗帝，比起二品斗帝都不知道要强上多少，轩辕怎么可能打赢烈天云。”

　　“为什么不可能，轩辕身上都是绝品天器，你看那烈天云，身上最多只是中品天器而已。”

　　“物尽其用才是最正确的，轩辕催动绝品天器必然极为费力，消耗的斗气极多，反而会是一种累赘。”

　　“轩辕是‘五行之体’收服了五行灵物，在其体内的斗气必然极为惊人，我觉得轩辕与烈天云还是有得一拼的。”

　　就在这时，猪头大帝扯开了嗓子，尖叫了起来：

　　“下注了，赔率一比一啊，烈天云胜还是轩辕胜快点下注啊，最少也要千斤纯净斗源，过了这个村就没这个店了。”

　　轩辕的嘴角剧烈地抽搐了起来，这死猪太不是个东西了。

　　“哼，我赌烈天云胜，就算是轩辕是特殊体质，但是想要跨越两个大境界，想要打败四品斗帝烈天云，这根本是不可能的事情，三千斤纯净斗源，收好了。”

　　“没错，我也赌烈天云胜，就算‘五行之体’再强，也不可能强到逆天，传说拥有九千五百条飞龙之力，但是烈天云修炼的乃是仙级神通，虽然只是四品斗帝，但是已经快要拥有两条帝龙之力了，实力非同小可四千斤纯净斗源。”

　　在一旁的赵满风，一咬牙，将身上刚刚换到的一千斤纯净斗源都给压了下去，重声道：

　　“一千斤纯净斗源，我赌轩辕师兄胜！”

　　“八千斤纯净斗源，我赌轩辕师兄胜！”陈晋绸跟柳香香小两口加在一块，出了八千斤纯净斗源。

　　接二连三，当即有不少的真传弟子一个个纷纷下注，结果可想而知，赌烈天云胜的人，远远多出了轩辕。

　　烈天云与轩辕的战斗没有开始，星台之下，已经酝酿出了一场豪赌了，每个人出手阔错，堵住压得老高，猪头大帝眉开眼笑，口水长流，期待着战斗开始。

　　龙角老者对于猪头大帝组织出来的这种赌博，也只能够睁一只眼闭一只眼了，因为每一年的‘斗龙榜’争夺战，都会有真传弟子私下赌博，因为没有公开，所以倒也是没管太多。

　　不过猪头大帝竟然敢公开让真传弟子聚众赌博，可以说是胆大包天了，但是谁叫猪头大帝身份神秘，被传闻是从‘梦魇大泽’里面出来的，而‘天机’当中也有人印证，猪头大帝乃是在‘梦魇大泽’之中孕育而生，所以让他们根本不敢轻视，在他们看来，猪头大帝肯定是与‘梦魇鬼仙’有极大的关系。

　　不然的话‘猪头大帝’怎么会精通禁制之术？怎么敢这么无法无天。

　　“轩辕，你倒是挺自信的，让这只猪当场开赌，难道你真以为能够赢我吗？”烈天云哈哈大笑了起来：

　　“也罢，看来你聚赌的份上，能为我带来不少收入，我也就不杀你了，把你打成残废就好，到时候看看你有没有能力赔！我赌自己胜，十万斤纯净斗源！”

　　烈天云看着赌注越下越大，甚至已经有真传弟子已经下到了一注五万斤纯净斗源了，这已经是一笔极大的数目了，自己也心动了，从斗戒里面拿出价值十万斤纯净斗源的‘火莲斗源’，显然他是以‘火莲斗源’进行修炼了。

　　赌轩辕赢的人，数量加起来，只有三万斤纯净斗源不到，但是赌烈天云赢的人，足足有四十九万纯净斗源。

　　如果轩辕输了，自然要赔惨了，与其杀死轩辕，不如让轩辕身败名裂。

　　轩辕看向了猪头大帝，道：

　　“我八你二！”

　　猪头大帝很是愤怒：

　　“我七你三，没有我聚赌，你哪有机会赢这么多的纯净斗源，所以你该学会满足了。”

　　“放屁，如果没有我，你能聚赌吗？我打输了，你有那么多的纯净斗源赔吗？我七你三。”轩辕当场跟猪头大帝讨价还价了起来。

　　“小子你真狠，我就不信你会为了跟我赌一口气而故意输掉，没得说，我六你四！”猪头大帝龇牙咧嘴着，轩辕身上已经有不少的纯净斗源了，居然还打着它的主意！

　　“我也不跟你废话了，五五分，不然拉倒。”轩辕怒道。

　　“好好，五五分就五五分，你小子给我好好打啊。”猪头大帝一副怕了轩辕的样子。

　　无数人看着轩辕跟猪头大帝讨教还价，看得都傻了，难道轩辕当真如此的有把握？

　　“小子，你敢蔑视我？”泥人都有三分气，更何况是像烈天云这种火爆的脾气，对着轩辕厉喝。

　　“本来就没有看得起你过，杀你，并不难，也罢，好歹也都是纯净斗源，不杀你，就拿不到手了，都是钱呐。”轩辕感慨了一句，看向了龙角老者，道：

　　“可以宣布开始了吗？”

　　“当然，开始！”龙角老者眼角一跳，见轩辕有恃无恐的样子，很期待轩辕接下来的手段。

　　“小子，我会让你后悔的。”

　　烈天云身上的战甲，犹如燃烧的烈焰般，冲天而起，炙热无比。

　　自烈天云周身五米，环绕着冲天的火柱，翻滚肆虐，火蛇狂窜，只见烈天云化整个人直接化为一条长龙，扑杀向了轩辕。

　　无数看到烈天云竟然化为一条浑身火焰燃烧的长龙，连连惊呼了起来：

　　“竟然是烈炎龙，这等大凶兽！施展火系斗气，难有敌手啊！”

　　轩辕心头一滞，只感觉到铺天盖地的火焰斗气奔涌而来，轩辕没有后退，身上五色神光运转，化为一道五色流苏笼罩在轩辕的全身，万法不侵，只见无数的火焰打在轩辕身上的五色流苏上面，没有激荡起一丁点的波澜。

　　化身为烈炎龙的烈天云长笑了起来：

　　“轩辕，你抵挡得了一时，抵挡不了一世，我倒要看看，是你体内所继续的斗气浓厚，还是我金丹里面积蓄的斗气浓厚！”

　　星台占地二百八十米，烈炎龙长有百多米，盘旋在星台上，几乎一下子就占据了星台的大半。

　　只见偌大的火焰笼罩自上轰击而下，每一击，都蕴含着无尽烈焰的威能，轩辕双手运转起‘五行轮盘’，与烈焰笼罩硬撼。

　　轰，轰，轰！

　　恐怖的斗气波动荡漾开来，强劲的力道轰击在轩辕的身上，立即被轩辕的‘万化之体’给化开了一部分，让轩辕面对起来，并没有太大的压力。

　　每个人瞠目结舌地看着轩辕，竟然硬撼变身为烈炎龙的烈天云。

　　“怎么可能，轩辕的肉身竟然如此的恐怖？”

　　“太可怕了，怎么会有这么可怕的人，他的肉身竟然能够承受得了如此可怕的力道！”

　　“这轩辕简直不是人啊。”

　　要知道，轩辕五脏凝练了‘五行灵物’，肺主皮毛，心主血脉、神志，肾主骨，肝主筋，脾主肉，‘五行灵物’融入五脏，让轩辕的肉身实力整体拔高一大截，此刻轩辕的肉身强度，已经可以媲美得了七品斗帝了，只不过境界所限，力量也很有限。

　　“小子，没想到你还真有点实力，也好，你能够逼我对你真正对你出手，足以让你自傲了。”巨大的烈炎龙翻滚了起来，只见这一头烈炎龙逐渐变小，化为烈天云原本以来的模样，只见在其身上，一条条细小的烈炎龙吞吐而出，游离在整个星台的禁制之内，冥冥之中，这一条条细小的烈炎龙仿佛有了灵智般，组合成一个个阵形，蕴含着无尽的杀机。

　　“烈炎龙杀阵！”

　　伴随着烈天云一声咆哮，只见无数细小的烈炎龙汇聚在一起，形成一道道无比玄妙的符箓，化为漫天的龙形烈焰，淹没了轩辕。

　　轩辕神色一变，自轩辕身后，‘五行仙帝’升腾而起，五色神光，万法不侵，五色流苏死死护在轩辕的周身！

　　‘碧落天水’的威能运转到了极致，只不过轩辕也极为艰难，轩辕没想到这烈天云竟然也有几分本事。

　　当即也不想陪他继续玩下去了，忽然自轩辕浑身的气血，瞬间翻滚而起，只见自轩辕身后，一道血影显现而出。

　　龙角老者忽然感觉到一股惊世的大杀气，血气弥漫，煞气满天，伴随着道道龙吟，以及一声声修罗的咆哮。

　　轩辕施展出《修罗炼血大法》，直接召唤出‘青龙修罗王’，准备展开反击了。


第二百八十五章 青龙修罗王

　　“这股气息，这股气息。”那一名龙角老者一脸的震惊，看向了轩辕，惊声道：“这是魔族至高无上的《修罗炼血大法》，他怎么可能会！”

　　话音一落，听到龙角老者的惊呼，就连那烈天云的身子也不由得一颤，轩辕实在是太恐怖了，竟然修炼魔族的《修罗炼血大法》，难怪轩辕的肉身会那么强悍了。

　　“你这个魔族的奸细，魔族的妖孽，看我今天不把你给活活焚烧而死。”烈天云一脸的狰狞，‘烈炎龙杀阵’已经催动了，他就不信轩辕能够抵挡得住‘烈炎龙杀阵’！

　　轩辕冷笑一声，周身五色神光运转，‘五行灵物’汇聚在一起，五脏五行汇聚，交织成五色流苏，笼罩其身，可以让轩辕万法不侵，要知道，轩辕心脏里面炼化的可是‘红莲业火’，烈天云用‘火莲斗源’修炼，还是‘红莲业火’孕育出来的！

　　这火焰的斗气，又怎么可能对轩辕造成伤害，恐怖的是这‘烈炎龙杀阵’当中，所蕴含的力量。

　　连连爆炸，饶是轩辕交织出五色神光，万法不侵，但是对于轩辕来讲，斗气的消耗极大。

　　如果不是轩辕体内的斗气雄浑，还有在不停地吸取着斗戒里面的那些绝品斗晶，不停的补充的话，早就已经消耗一空了。

　　不得不说，这个烈天云还是有一定的实力。

　　见轩辕竟然一步步逼近，烈天云的脸色铁青，心里头愤怒地咆哮了起来：

　　“怎么回事，怎么可能，他怎么可能抵挡得了‘烈炎龙杀阵’，不可能！不可能！”

　　自轩辕身后‘五行仙帝’释放着五色神光交织在轩辕的身上，为轩辕抵挡住‘烈炎龙杀阵’的凶威，而‘青龙修罗王’，浑身青龙龙鳞密布，杀意滔天，血雾弥漫，青龙精血独有的恐怖威严在轩辕意念一动之下，扩散开来。

　　让无数恐怖的存在将目光全部都放在轩辕这一道星台之上。

　　“这血雾的气息，这不是魔血，这种血是龙族之血。”

　　“好庞大的龙族威压，你看，那烈天云的身体在颤抖。”

　　“烈炎龙也是龙族，竟然是畏惧轩辕身上的血脉，真的是龙血。”

　　“这是什么龙血！”

　　忽然，就在轩辕身上青龙精血化为道道血雾，狰狞翻滚的时候，整个青龙七星台竟然在冥冥之中，勾动了天地。

　　东方青龙七星宿爆发出无尽的华光，笼罩而下，神光满天。

　　“这是青龙精血，是远古青龙的精血，勾动了青龙七星宿的华光！此子竟然换了远古青龙的精血，太恐怖了！”

　　当即立即有见多识广的恐怖斗仙强者暗中惊呼。

　　“难怪他迟迟不能够突破到斗皇境界，远古青龙的精血，不是他自身的血液，与他的肉身会有一个契合期，如果想要突破到斗皇境界，需要一个引子，青龙七星台，刚刚好是这个引子，通过他体内散发出来的远古青龙精血，勾动了青龙七星宿！看来距离此子突破斗皇境界不远了。”

　　“太让人嫉妒了，竟然是远古青龙的精血，这应该是轩辕进入‘青冥之地’的奇遇，难怪连老府主那样的人物都受了重伤陨落了，轩辕却能够平安归来，‘青冥之地’，乃是以远古青龙坐化的‘青龙仙山’为本源，轩辕体内有青龙精血，禁制地势自然不会对其有太大的伤害，在‘青冥之地’里面的凶兽感悟到青龙精血的气息，也不会对其怎样，应该就是这么一回事了。”

　　一名斗仙强者的声音有些颤动，轩辕的所修炼的神通，还有所换的血，太让人嫉妒了，这是不知道有多少人求而不得的东西，远古青龙的精血啊，宝贵程度可想而知，每一滴都是无上的仙药了，更别说是换了全身的血！这简直就是太奢侈了！

　　“原来如此，看来轩辕此子为何如此恐怖，终于解释得通了，炼化了远古青龙的精血，又是以无上的《修罗炼血大法》，你看他所召唤出来的炼血之神，‘青龙修罗王’啊，这就是以远古青龙精血融汇了无上炼血神通所衍化出来的血神！”

　　“远古青龙的精血威压，已经让烈天云气势大减了，他虽然已经突破到斗帝境界，但是毕竟他所炼化的是烈炎龙内丹，还没有完全炼化成自己的，你看轩辕的‘青龙修罗王’开始发生变化了。”一名斗仙强者暗中指向了轩辕背后那一尊恐怖的‘青龙修罗王’。

　　‘青龙修罗王’身上青光闪耀，交织环绕成一道道‘降龙纹’，蕴含着无上的镇压，打杀龙族的威能。

　　“这种纹路，这种纹路，烈天云颤抖得更加厉害了，这是‘降龙纹’！”一名斗仙道。

　　只见那以无数小是烈炎龙交织而成的‘烈炎龙杀阵’，在‘青龙修罗王’身上的‘降龙纹’所释放而出的光芒冲破之下，寸寸崩裂开来。

　　‘烈炎龙杀阵’一点一滴的瓦解开来，烈天云一脸的震惊，尖叫了起来：

　　“怎么可能，‘烈炎龙杀阵’怎么可能会被你给破解掉，不可能，这绝对是不可能的事情！”

　　烈天云咆哮着，嘶吼着，轩辕只是一名斗宗境界的人物而已，又怎么可能破得开他所布下的大阵。

　　“这种纹路叫‘降龙纹’，我说你施展什么神通来杀我不好，偏偏施展龙族的神通阵法，你这不是自找死路吗？我有‘降龙天木’已不是秘密，克制一切龙族，包括神通阵法，你说你不是找死，又是做什么呢？”

　　“不可能！不可能！我烈天云，堂堂四品斗帝，人中之龙，怎么可能会属给你这个斗宗巅峰的小人物，不可能，不可能！”

　　烈天云双眼通红，忽然自烈天云身上的气血翻滚了起来，只见这些气血化为庞大的烈焰威能。

　　并不大的星台上，顿时烈焰滔天，映红了天空，炙热的力量翻滚而。

　　轩辕身上五色神光运转，死死护住周身，斗戒之内无数的绝品斗晶急剧消耗，自己一步一步逼近烈天云。

　　“看来这烈天云真有两把刷子！”

　　烈天云吓得脸色一片苍白，只见从烈天云手中，突然出现了一片旗帜，这一道旗帜犹如烈焰熊熊燃烧，在旗面上交织着一道道金色的纹路。

　　“烈炎龙旗！献祭，炎之献祭！”

　　浩瀚的烈焰威能化为一道巨大的炎龙，自天空之中，奔袭而下。

　　‘烈炎龙旗’乃是上品天器，一件上品天器献祭之后的威力又多么巨大，可以想象。

　　只见‘烈焰龙旗’所化的炎龙，龙吟咆哮犹如天威降临，惊天动地！厮杀向了轩辕。

　　轩辕脸色一变，当即祭出了一颗金丹，只见这一颗金丹上面，五色神光缭绕，打向了那一条炎龙。

　　“哈哈，轩辕，你竟然想要用金丹来打我的‘烈焰龙旗’献祭之后所化的炎龙，简直就是痴心妄想啊。”

　　那一条巨大的炎龙，直接就将金色给吞噬了进去，轩辕冷冷一笑，原本金光上面相生的五色神光立即化为相克，爆发出恐怖的力量，连带着金丹，都在轩辕的一道意念之下。

　　“爆！”

　　轰，那一条炎龙猝不及防之下，直接被炸得龙躯崩裂开来，只见轩辕身后的‘青龙修罗王’那狰狞的利爪，直接打在炎龙身上，顿时将这一头炎龙给抓成了粉碎。

　　‘青龙修罗王’的凶威滔天，庞大的血雾翻滚弥漫，让人心悸，身体不由自主的颤抖，它仿佛一头从地狱刚刚爬出来的鬼神，要将一切全部都给灭杀般的气息缓缓荡漾开来。

　　看着‘青龙修罗王’，烈天云一惊连退了好几步，脸色苍白如纸，一脸的惊惧，只见‘青龙修罗王’的双眸之中，射出血光，衍化出无上心魔，在悄无声息之间，融入了烈天云的识海之中，烈天云脸色大变，心神已经惑乱了。

　　无尽的修罗化为无数的幻象，融入在他的识海之中，狰狞咆哮，吞噬着一切。

　　“不要，不要杀我，不要杀我！”烈天云一脸的绝望！

　　轩辕亲身经历过这《修罗炼血大法》所产生心魔的厉害，自然深深明白，烈天云心神大乱。

　　只见轩辕身后‘青龙修罗王’伸出利爪，破空而出，无尽的幽光闪耀，在众目睽睽之下，直接破开是烈天云的肚子。

　　自烈天云丹田之中的金丹，立即被抓了出来，四品斗帝，绿色的金丹荧光闪耀，立即被轩辕以‘五行封印大法’给封印了起来。

　　轩辕完成这一切，就在弹指之间，自轩辕身后的‘青龙修罗王’两只恐怖的利爪，直接把烈天云的肉身给撕成了两半，让无数人头皮发麻，心头发冷，轩辕的手段简直就是令人发指！

　　“《修罗炼血大法》不愧是魔族无上的炼血神通，可在战斗之中，让人产生心魔，乱其心神，乃是斩杀敌人的利器啊。”龙角老者感慨了一声，重重道了一句：

　　“真传弟子，烈天云死，轩辕胜！”

　　猪头大帝哈哈大笑了起来：

　　“赢了赢了，收了收了，赚了赚了，爽了爽了！”


第二百八十六章 轩辕堂

　　猪头大帝将那些押轩辕赢的人，把纯净斗源按照赔率给他们所押的数量之后，还剩下四十六万斤的纯净斗源。

　　轩辕生怕被猪头大帝给独吞了，立即跟猪头大帝一人一半分到了二十三万斤纯净斗源。

　　开玩笑！让猪头大帝进行一次传送就要十万的纯净斗源，轩辕可不能跟它大方，跟别人大方都不能跟这死猪大方。

　　那些赌轩辕输的人，心疼得直咧嘴，不过轩辕大发神威，那种恐怖的威能，让他们输得心服口服，一个个心有戚戚然。

　　堂堂斗宗巅峰境界的人，斩杀了四品斗帝，这简直让人匪夷所思。

　　“这小子，简直太让我失望了。”一名在暗中观察的斗仙强者叹息了一声。

　　“是啊，区区二十三万斤纯净斗源算什么，也不趁刚才那种时机感悟自己的穴窍，突破到斗皇境界，比什么都重要。”

　　“唉，这都是命啊，不知道他能够坚持多久，也不知道他还有没有其他的手段。”

　　轩辕盘膝坐在地上，细细体悟刚才的那一种感觉，只感觉到自己体内血液之下的穴窍，偶尔在跳动着。

　　轩辕知道，自己如今已经一只脚踏入了斗皇境界，只差一点，就能够全部踏入斗皇的门槛了。

　　这种感觉，他并不强求，会突破的时候自然会突破，也许是因为远古青龙的精血跟自己的身体磨合期还没过，轩辕不在意这些，自己的身体情况自己最清楚。

　　“虽然如此，此子的确也是厉害到了极点了，第一次看到斗宗巅峰境界，斩杀一名四品斗帝，这种事情，恐怕也只有‘东州神体’跟‘天龙真仙体’‘天龙寻杀体’以及各种恐怖的体质才能够做得到吧？”

　　“的确如此，所以对于轩辕更加不能够放弃，虽然我‘斗龙仙府’天之骄子无数，但是每一个天之骄子对于‘斗龙仙府’来讲，都是无比的难得，要好好珍惜才是，尤其是像轩辕这种意志坚定之辈。”

　　“没错，可以看出，轩辕前面并没有修炼其他的魔族奠基的神通，但是他却能在炼血的部分修炼魔族无上炼血大法《修罗炼血大法》，虽然我没修炼过，但是身为人族修炼魔族的神通，原本就颇为不易，更别说这一门神通就是诸多魔族精英修炼都会走火入魔，被心魔吞噬而死，轩辕却能够炼化远古青龙精血，将两者结合在一起，可见他意志之坚定。”

　　“我倒是很期待他接下来的表现了！”

　　‘斗龙榜’可以说是‘斗龙仙府’一件极大的盛事，所以他们绝对不可能错过，每个人都会在争夺战的时候，观察诸多精英真传弟子的综合实力，一个人不管修炼得有多强，最终还是要付诸在实际的战斗上，以便于他们日后对于真传弟子的定位以及各种安排。

　　轩辕盘膝坐在角木蛟的星台之下，星台上已经又一场战斗掀起了，只不过轩辕并不想去关注而已。

　　陈晋绸、柳香香、赵满风来到轩辕身边，一个个面带笑容。

　　“轩辕师兄果然厉害，借着轩辕师兄的东风赢了一大笔，哈哈。”陈晋绸畅快的一笑，刚才轩辕跟烈天云打的时候，他还为轩辕捏了一把冷汗。

　　“运气而已。”轩辕谦虚一笑。

　　“轩辕师兄，接下来你要小心一些了，实力弱的人一个个不是死了就是重伤，都已经被淘汰掉了，接下来的人，只会越来越强。”赵满风提醒道。

　　“嗯，我明白，放心吧，我不会做没有把握的事情，此番参加‘斗龙榜’的争夺，我志在必得，这是烈天云的斗戒，里面的东西于我来讲，没有多大的用处，你们拿去分一分吧，建一个小组织，联合在一起，免得日后受人欺凌！”轩辕道。

　　听到轩辕的话，陈晋绸不由得眉头一皱，道：

　　“轩辕师兄恐怕是刚刚进入‘斗龙仙府’不明白当中已经有五个大势力了，如果我们建立一下小组织的话，根本就无法生存！”

　　“嗯，有五个大势力？多大？怎么说？”轩辕知道，自己已经是‘斗龙仙府’的弟子，自然也要在‘斗龙仙府’里面建立出自己的一份势力，不然的话，自己势单力孤，根本很难支撑。

　　“哈哈，就由我来替晋绸给你解释吧。”就在这时，自不远的地方，步惊杀的笑声传来。

　　“见过步师兄！”轩辕一行人拱手微笑。

　　“轩辕师弟，你有这种想法的话，我是绝对支持你的，不过正如晋绸所说，如今在‘斗龙仙府’里面已经有五个大势力了，这五个大势力背后几乎都有几名过去‘斗龙榜’的精锐弟子坐镇，更有不少长老坐镇其中，很是了不得，分别为东凰月，西天罗，南万剑，北霄玄，中逸天。”

　　“东凰月，西天罗，南万剑，北霄玄，中逸天，什么意思？”轩辕皱眉。

　　“在‘斗龙仙府’以东，有一座仙山，名为凰月仙峰，峰主名为凰月婵，被奉为未来的圣女人选，实力非同小可，她的厉害，怕是轩辕师弟早已经领教过了吧？”步惊杀脸上带着怪异的笑容，让轩辕的嘴角剧烈地抽搐了起来，想来自己被安排进凤凰宫步惊杀早就知道了。

　　“是挺厉害的。”轩辕眼角跳了几下，继续问道：“那西天罗呢？”

　　“‘斗龙仙府’以西方向，一座天罗仙山，峰主名为天罗，如今已经到达七品斗帝，实力非同小可，此番虽然没有来参加‘斗龙榜’，但是他的实力绝对不比风裂弱，因为他跟你一样是特殊体质，‘天罗之体’，乃天生的暗杀体质，天罗仙山的每一个弟子都无比擅长暗杀手段，联手布下的‘天罗地网杀仙阵’就连斗仙都能够暗杀！”步惊杀说起西天罗这个势力，也不由得有些感慨。

　　“这么厉害？”轩辕心头一惊，看来‘斗龙仙府’果然人才辈出，不像自己所表面所看到的那么简单，轩辕明白，从自己踏入了‘斗龙仙府’的这一刻开始，所有的争斗，都还只是刚刚拉开序幕而已。

　　“南万剑呢？”轩辕问道。

　　“你看北方，万剑乱，他就是自‘斗龙仙府’以南，一座万剑仙山的峰主，此人实力非同小可，乃是‘剑仙者’的关门弟子，杀力无边，每一名投入万剑仙山的弟子都是以剑并法宝，布成‘万剑绝杀阵’同样能够斩杀斗仙！‘斗龙仙府’对外宣称，真传弟子九千人，其实不尽然，很多的真传弟子都不在‘斗龙仙府’反而是投入这些各大弟子所建立的势力当中！”

　　轩辕看向了北方，万剑乱在北方七星台上面，只见恐怖的剑芒直冲九天，一把恐怖的巨剑自天空之中劈落而下，将一名六品斗帝直接给劈成了两半！

　　“北霄玄？”

　　“自‘斗龙仙府’以北，一座霄玄仙山，峰主名为霄玄，他的弟弟，你们也认识，名为霄天，此人心性阴沉，手段狠辣，不出手则以，一出手就要必杀敌人，轩辕师弟，你得罪了霄天，要小心才是！每一名霄玄仙山的弟子，都是修炼狂人，极为疯魔的逆天心性，而霄玄能够降服他们，为己所用，可想而知他的厉害之处了。”

　　“中逸天，说的应该就是姜逸天了吧。”轩辕点了点头，自己如今总算对‘斗龙仙府’里面有了一点了解了。

　　“没错，‘斗龙仙府’里面，真传弟子当中有不少全部都是忠于姜逸天了，他在‘斗龙仙府’经过了很多年，通过他师尊‘华武仙者’的关系，跟不少的长老，关系都很好，还有一些实力强悍的弟子，都忠于他，虽然杀力不强，但是却有着庞大的力量，比如前几天，‘斗龙堂’里面就开了一场审议如何处置轩辕师弟你的会议。”步惊杀当即就把当日的情况都给说了出来……

　　轩辕听得心惊不已，道：

　　“看来这个‘华武仙者’跟‘如意长老’是要跟我过不去了。”

　　“无妨，我觉得轩辕师弟你的想法很好，不如这样，你让晋绸他们建立出一个新的势力来，前期就请风裂师兄进行坐镇，就叫‘轩辕堂’如何？我负责将‘斗龙内门堂’一些可造之才，精挑细选，选入‘轩辕堂’之内，不出几年，必然会崛起的。”步惊杀道。

　　“可是，我命不久矣了，用我的名字命名未免也太……”轩辕眉头叹息道。

　　“谁都知道轩辕师弟你心胸正直，宁折不屈，傲上而不忍下，欺强而不凌弱，以轩辕师弟的名字，命名最好不过，要知道轩辕师弟你在‘斗龙内门堂’的声望可是不小，而且府主都已经亲自动身为你去寻找可以驱除‘噬心龙虫’的方法了，一定会有办法的，轩辕师弟你千万不能灰心才是。”步惊杀说话很是厉害。

　　“轩辕，我早跟你说了，步惊杀此人极为厉害，你看，他懂得以势借势，借你的势汇聚‘斗龙内门堂’，又借你的势，让风裂来坐镇，再以他的治理管理能力，何愁‘轩辕堂’不会崛起？答应他，跟聪明人合作总是好的。”贪老头的声音立即在轩辕心头响起。

　　“我先说，这几年，我可能对‘轩辕堂’贡献不多，不过我敢保证，只要我突破了‘噬心龙虫’的桎梏，必然压到其他五方。”轩辕道。

　　“哈哈，这是自然，我也要为我自己凝聚一份力量，争夺府主之位，少不了轩辕师弟的支持。”步惊杀很坦然，给人一种智谋双全，君子坦荡荡的感觉。

　　“好，既然如此的话，那就如步师兄所言了。”轩辕与步惊杀两人双手紧握在一起。


第二百八十七章 精锐争夺战，开始！

　　“晋绸！”轩辕看向了陈晋绸，微笑道：“你曾经是执法队的，我相信你的目光，记住，进入‘轩辕堂’的人，有几条规定，不能够为非作歹，恃强凌弱等等，多余的话，我就不多说了，我相信这些你心中自有一杆秤，这里是九十五兆的功勋点，你全部都拿去，作为轩辕堂的启动财富，这一切就都交给你了，有什么事的话，直接跟步师兄商量，我相信步师兄会有能力处理好一切事物的。”

　　浩浩荡荡的功勋点长龙融入了陈晋绸的‘斗龙真传令’里面，无数人目瞪口呆地看向了轩辕，就连陈晋绸也不由得心头狂跳，嘴角剧烈地抽搐了起来，九十五兆的功勋点啊，对他来讲，简直就是一个恐怖的天文数字，这些已经可以换到诸多丹药，法宝了。

　　在一旁的其他人一个个更是议论纷纷，眼红不已。

　　“轩辕竟然有这么多的功勋点，太恐怖了，恐怕就是一些斗帝境界的真传弟子，也没有能有一百兆的功勋点吧！”

　　“听到轩辕师兄跟步师兄的谈话了吗？轩辕要建立出一个自己的组织，轩辕堂，这些功勋点，只是作为启动资金而已啊，你们想想，到后面肯定还会有更多的好处！简直就是大手笔啊！”

　　“可笑，就轩辕一个人，也想在‘斗龙仙府’里面建立组织？太可笑了，这根本是不可能的事情，没几天就要被打散掉了，且不说这个，现在在‘斗龙仙府’的五大势力，他们都有属于自己的仙山，轩辕有吗？没有，连立足之地都没有，就想要建立属于自己的组织，未免也太可笑了。”

　　“你没听到吗？步师兄要轩辕师兄请风裂师兄坐镇轩辕堂！风裂师兄不是有一座属于自己的‘风神仙山’吗？”

　　“此事绝对不会有假的，要不我们去试一下？”

　　“还是算了吧，原本不进入这种组织势力，就是怕无缘无故惹麻烦上身，如今轩辕要创建这个轩辕堂，自然麻烦不会少，等到初期的麻烦有过的话，到时候再看可能吧，来到‘斗龙仙府’就是为了与一个安心修炼的环境……”

　　“我倒是想要加入，轩辕师兄为人我极为看好，总之我一定要加入这个轩辕会。”

　　“无知，简直就是找死。”

　　“找死也不用你管……”

　　无数的真传弟子对于这一个刚刚谈了几句话，便明目张胆建立起来的轩辕堂，褒贬不一，众说纷纭。

　　“香香，满风，你们两个人就全力协助晋绸吧，尤其是满风，你阅人无数，考核过无数的弟子，要你多费心了，一些轩辕堂内，功勋点的奖励制度，就交给步师兄你来制定了。”轩辕微微一笑，细心交代着。

　　“哈哈，这自然是没有问题。”步惊杀一口便答应了下来。

　　“不过，有人说得对，如果没有属于自己的一座仙山，想要建立出自己的组织，也很困难，因为根本就没有立足之地，这是一个因素。”轩辕皱眉道。

　　“如果轩辕师弟担心这个问题的话，此番轩辕师弟尽全力就可以了。”步惊杀笑道。

　　“怎么？”轩辕一脸疑惑。

　　“进入‘斗龙榜’的精锐弟子都会得到‘斗龙仙府’赏赐而下的一座仙山，作为自己的领土，要知道‘斗龙仙府’占地八百万里，自然是仙山无数，这个自然不用担心，就算没有仙山，以大神通，也要拔出一座来。”步惊杀显然对于这些事极为了解。

　　“嗯，那我也只能说尽力而为了。”轩辕一脸的自信，笑了起来。

　　步惊杀心头一跳：

　　“看来轩辕是子在必得了，这种表情，不会有错的，看来他还是准备了许多后手啊。”

　　就在这时，角木蛟星台上面传来龙角老者那铿锵有力的声音：

　　“真传弟子轩辕，对真传弟子清萧！”

　　无数人看向了清萧，清萧脸色并不好看，当即又不少人哈哈地笑了起来，议论纷纷道。

　　“原来是他，刚刚他运气好，碰到了两个，一个是皇级巅峰，一个是一品斗帝，他自己才二品斗帝而已，对上轩辕，这个清萧死定了。”

　　“嘿嘿，轩辕心狠手辣，绝对不会放过他的，哎，只能够怪他命不好了。”

　　“胡说，轩辕师兄绝对不会对无辜的人下杀手，轩辕师兄所杀之人，全部都是死有余辜。”一名真传弟子怒斥道。

　　清萧长得很是英俊，很是潇洒，手拿逍遥扇，腰间别着玉箫，一脸的笑容，对着轩辕行礼道：

　　“清萧见过轩辕师兄！”

　　“嗯，清萧师弟，出手吧！”轩辕伸手虚引。

　　清萧连连摆着手中的逍遥山，一脸干笑，声音很温和：

　　“哈，轩辕师兄的神威，刚才我已经见过了，自知不敌，所以就不向轩辕师兄讨教了，不过刚才清萧风闻轩辕师兄要建一个‘轩辕堂’，清萧一直都是孤身一人，轩辕师兄的事迹，清萧略有耳闻，清萧觉得，轩辕师兄的‘轩辕堂’必然是我想要去的地方，不知道是否能够加入其中？”

　　轩辕见清萧，感觉也挺不错的，当即指着步惊杀跟陈晋绸道：

　　“现在这些事，是他们管的，你可以去找他们。”

　　“是，多谢轩辕师兄，清萧自知不敌，弃权！”清萧很聪明，不会逞一时的面子，说话之间，不卑不亢，很符合轩辕的目光，直接下了星台，与步惊杀，陈晋绸有说有笑，让无数人看得很是惊愕。

　　“真传弟子，轩辕，胜！清萧，弃权！”

　　夜渐渐降临。

　　天空之中，高挂着一轮圆月，以圆月为中心，四方星宿闪耀，星光笼罩而下，二十八个星宿台上的争战进展得如火如荼。

　　轩辕在接二连三的战斗之中，将几名运气较好的二品斗帝，跟三品、四品斗帝争斗，他们或是跟清萧一样，自动弃权，或是被轩辕以暴力直接给打飞了出去，直接奠定了轩辕角木蛟星台最强之人的地位。

　　不是谢家、陆家、怒家、烈家、八大洞天的人，轩辕都没有伤他们的性命，这让他们一个个如蒙大赦，仿佛感觉自己就像做梦一样，回过神来的时候，他们才明白，轩辕并不是一个嗜杀之人。

　　“有些人简直就是胡说八道，轩辕师兄根本就不像是传说之中那样嗜杀。”

　　“那为什么玄刹跟烈天云会死得那么凄惨。”

　　“哼，玄刹跟烈天云两个人挑衅在先，尤其烈家之前还派过无数人追杀过轩辕师兄，冤有头，债有主，轩辕师兄不找他们找谁？”

　　“对啊，你不说我都忘记了，看来又时候不能仅凭事情的表面去评判一个人，只有当自己接触了之后才会明白的。”

　　“传言往往是不可信的。”

　　“没错，就比如都说轩辕师兄心胸狭窄，手段残忍，杀伐毒辣，其实不尽然如此，事出必有因。”

　　‘斗龙榜’的争夺战，很快，在每一个星台上，都站着一人，他们全部都是经过无数次混战争夺，然后一直战到最后的强者，一共有二十八人。

　　自东南西北四个方向，二十八个星台，被月光笼罩，天空之中，星光灿烂，经过一个白天的激战，如今所剩下来的，全部都是精锐之中的精锐，二十八名真传弟子，将在二十八个星宿台所围绕的中心‘斗龙星斗台’进行争斗。

　　‘斗龙星斗台’上，四方分别雕琢着青龙、白虎、朱雀、玄武四相神像，这四相雕像连接着东西南北四个方向上的二十八星台，沟通天地。

　　一名长着白白长胡子的老头子，在他手中杵着一把枯藤缠绕而成的龙型拐杖，他颔下的白胡子极长，都快要拖到地板了，佝偻着身体，看似弱不禁风，但是没有人会怀疑他的实力，只见这白胡子老头站在‘斗龙星斗台’上，看向了四面八方，一对眸子神光熠熠，动了动嘴，嘶哑的声音传出：

　　“你们都是我‘斗龙仙府’年轻一代的精英弟子，一个个都是过关斩将，才到达如今这一步，只不过更惨烈的争夺战，才只是刚刚拉开序幕而已，之前已经死掉了不少资质极佳的真传弟子，我心甚痛，如果有人觉得自己已经到达了极限，那么可以尽早离去，每个人都会有十兆的功勋点奖励，如果想要继续的话，那么有可能会命丧其中，希望大家可以深思！”

　　老者的声音很平静，但是却给人一种深深的不安，仿佛自己的前程未卜的感觉，与其继续争夺下去，身死不如领取一笔巨大的功勋点，作为奖励。

　　“你们可要想好了，很多人的下场你们也看到了，不要做没有把握的事情，生死皆在你们一念之间。”

　　白胡子老头再度开口了。

　　“我放弃！”

　　“我放弃……”

　　接二连三，足足有十二个人，忍受不住白胡子老头声音所蕴含的一股尊尊告诫，直接退出了，只剩下十六个人。

　　“这十二个人，选择很明智，但是却可以看出他们很保守，不能够委以重任，只能够守成有余，要他们大力拓展的话，他们却是没有那个气魄，剩下来的这十六个人，是真的意志无双，还是只是丢不下面子，逞强，一看便知。”

　　“不错……”

　　暗中的斗仙强者一个个讨论了起来。

　　“嗯，很好，留下来有十六人，你们之间的争斗，将由‘斗龙星斗台’混乱选拔，现在，开始！”


第二百八十八章 斗龙圣子

　　‘斗龙星斗台’。

　　人山人海，无数人惊呼着。

　　他们等的就是这一刻，如今所剩下的，都是‘斗龙仙府’的精英真传弟子的对决，这才是他们所期待的。

　　在这些人当中，轩辕是最显眼的存在，因为只有他一个人，在斗宗巅峰的境界。

　　“是轩辕，没想到他竟然还敢留下来，区区斗宗巅峰的境界，难道他想要挑战这些人不成？简直就是找死啊！”

　　“哈哈，你们看看这轩辕等下会遇到谁，希望他运气好一点，遇到风裂他就不会死了，谁叫风裂一手提拔得他呢，如果遇到其他人的话，啧啧……”

　　“的确，遇到其他人他就活不成了，真是不知死活啊！”

　　“‘斗龙星斗台’动了，已经开始进行选拔了。”

　　无数道星光冲天而起，每一道星光上面，流转着一道道玄妙的纹路盘旋在天空之中，游离，荡漾，然后是缓缓落了下来。

　　落到了十六名真传精英弟子的身上，弹指之间，第一对对决的人，出来了。

　　只见，自轩辕身上，以及另外一名精英真传弟子身上，爆发出刺目的星光，无数人惊呼了起来。

　　“没想到轩辕实力最低的一个，就要上第一场了，哈哈，他的对手竟然是谢家的谢天，六品斗帝啊！”

　　“看来这一回轩辕死定了，谢天心狠手辣，刚才他的每一个对手一个个都死无全尸，看来轩辕也不会好过了。”

　　“轩辕这一回真的死定了，谁都救不了他了。”

　　轩辕看向了谢天，他看向自己的目光，很是狰狞，但却一脸的笑容洋溢，道：

　　“轩辕师弟，没有想到我们有一天竟然要以这样的方式进行对决，只不过你才区区斗宗境界，我跟你打，会不会有点胜之不武呢？你说我要不要让着你点，让你输得不是那么惨？”

　　“这还没打呢，谁胜还不一定呢。”轩辕淡然一笑，处之泰然。

　　“好，轩辕师兄好气魄。”当即就有一名真传弟子大喝了一声。

　　“真是无知啊，唉，难道他真以为自己是‘东州神体’不成？”另外一名真传弟子嗤之以鼻。

　　“唉，轩辕必败无疑啊。”

　　“看来他也只能够止步到‘斗龙榜’十六强了，这已经是他的极限了，他绝对不可能再进一步了！”

　　就在这时，那白胡子老头淡淡笑道：

　　“此刻退出的话，可以获得二十兆功勋点的奖励。”

　　笑声温和，但是却震人心魄，让人的心情变得无比紧张，仿佛在下一刻就会有巨大的危险一样，想让人退步，传递到轩辕的内心。

　　谢天看着轩辕，轻笑道：

　　“不如轩辕师弟你就放弃吧，年纪轻轻的，如果死在这上面的话，未免也太可惜了，我这两年都在‘岁月虚空’苦修，一出来就听说你只有四年多的时间可活了，这要是放弃了，你还有四年多的时间可以苟延残喘啊，俗话说得好，好死不如赖活着，不是吗？”

　　“这句话你应该对自己说才对。”轩辕面带微笑，始终没有丝毫的畏惧，心志不动如山，看着谢天身上一套上品天器，想来谢天定然是修炼了仙级神通，故而实力暴涨，才有了实力驾驭上品天器。

　　“哈哈，轩辕师弟既然你要逞强，那我也没办法了。”谢天狞笑了起来，只见在一旁，风裂大笑了一声：

　　“轩辕师弟，灭了这废物，他在‘岁月虚空’里面修炼了三十年，也才到达六品斗帝的境界，就这种废物来一百个，我杀他一百个都不带喘气的。”

　　谢天的脸色铁青看向了风裂，很是愤怒，风裂鄙夷地看了谢天一眼，冷笑道：

　　“怎么，你不服的话，我就替轩辕跟你一战，敢不敢？”

　　谢天脸色一变，满是笑容，道：

　　“风裂师兄，你不必激我，没用的，你自有人跟你打，轩辕交给我就行了，放心，我一定会让轩辕半死不活的。”

　　就在这时，一道尖叫声传荡开来，只见如牛大的猪头大帝，直立而起，高呼了起来：

　　“下注了，下注了，是谢天赢还是轩辕赢，赔率一比一啊！”

　　无数人满头黑线，心头大骂了起来，这猪头大帝简直是无法无天了，到了‘斗龙星斗台’上，此刻不知道有多少的恐怖斗仙长老在观看，它竟然敢聚众赌博，简直就是反了，每个人都幸灾乐祸地等着看戏。

　　只不过在下一个瞬间，让众人呆若木鸡的事情发生了，风裂第一个站了出来，大笑道：

　　“我赌轩辕胜，要赌就赌大一些二十万斤纯净斗源！”

　　步惊杀也站了出来，大笑道：

　　“我没有风裂师兄那么富有，十五万斤纯净斗源，赌轩辕胜！”

　　哗——

　　当即所有人一片哗然，没有想到，他们没有想到，风裂跟步惊杀，竟然会花什么高的代价，给轩辕打气，这三十五万斤纯净斗源，肯定打水漂了。

　　“两千斤纯净斗源！我赌轩辕师兄胜！”赵满风道。

　　“两万斤纯净斗源！我赌轩辕师兄胜！”刚赢了一笔，又把两个人的积蓄全部都给搬出来的陈晋绸和柳香香也赌轩辕胜！

　　“哈哈，风裂师兄说得对，要赌就赌大一些，二十万斤纯净斗源，我赌谢天胜！”只见从人群之中，走出了陆天翔来。

　　“嗯哼？陆家都出手了，我也不能白看看啊，十万斤纯净斗源，我赌谢天胜！”另外一名男子走了出来，此人正是当日‘怒仙山’的怒天，让自己的师弟怒枫去挑衅轩辕之人。

　　“二十五万斤纯净斗源，我烈家赌谢天胜！”一名从‘烈仙山’出来的烈家精锐弟子，开口了。

　　“三十万斤纯净斗源，我赌谢天师弟胜！”自人群之中，一人显现而出，此人不是别人，正是姜逸天，只见姜逸天一脸温和，对着轩辕道：

　　“轩辕师弟，有时候不能对自己太过自信了。”

　　“竟然是姜逸天师兄，姜逸天师兄赌谢天胜的话，轩辕肯定输了，大家快赌谢天胜……”立即有人造势了起来。

　　“哼，五十万纯净斗源，我赌我的小夫君胜！”一道娇喝声自远方的天空传来，只见凰月婵浑身仙光环绕，自其周遭无数的彩凤虚影缭绕。

　　凰月婵身着紫色长袍，头上挽起高傲的凤凰髻，插着仙凰金步摇，脚踩祥云，自其身上扩散着一股极其神圣的气息。

　　无数的真传弟子惊呼了起来。

　　“东凰月，她就是凰月仙峰的峰主，凰月婵，下一任的‘斗龙圣女’之选！”

　　“你们听到了吗？她刚才再说什么，五十万斤纯净斗源，赌小夫君胜？小夫君，难道指的是轩辕？”

　　“怎么可能，凰师姐何等人物，怎么可能看得上轩辕。”

　　“你没听说吗？轩辕跟凰师姐住在一起了，有人在前几天看到轩辕出入于凤凰宫！”

　　“不可能，凰师姐绝对不可能看得上轩辕！”

　　显然许多对于凰月婵有爱慕之心的真传弟子都难以接受这个事实，所以他们选择不相信。

　　只是下一幕却是让他们一个个心碎了。

　　凰月婵落到了轩辕的身边，双手环抱住轩辕的手臂，一脸小女人的媚态：

　　“小夫君，人家来给你打气了，你是不是要表示一下？”

　　轩辕脸上的肌肉抽搐了起来，嘴角哆嗦了几下，眼角狂跳，这凰月婵果然太不靠谱了，众目睽睽之下，他真敢这样做？

　　就在这时，一名男子的声音传了出来：

　　“传白幼娘小姐之命，一百万斤纯净斗源，赌轩辕公子胜！”

　　轰！

　　真传弟子人群一下子全部炸锅了，白幼娘摆明了，是要压过凰月婵一头，没想到在今天这样的场合，竟然可以看到两个女人竟然为轩辕争起来。

　　“两百万。”凰月婵神色一冷，道：“我出两百万斤纯净斗源，赌小夫君胜！我说白杀仙，你怎么不参加这一次‘斗龙榜’争夺战，倒帮你家小丫头来下赌注来了。”

　　“小姐有命！三百万斤纯净斗源！赌轩辕公子胜！”被凰月婵成为白杀仙的人，没有回答凰月婵的话。

　　“算了，你‘太白商会’家大业大，我争不过白幼娘，不过老娘我近水楼台先得月，小夫君跟我，可是……”说到这里，凰月婵一脸的羞涩，人面桃花，娇羞不已，媚态十足，依靠在轩辕的身上，眉如春山，眸如秋水，楚楚动人，简直就是告诉所有的人，自己已经是轩辕的人了。

　　所有人听到凰月婵所说的话，全部都震惊了！

　　无数心碎声响起，凰月婵在‘斗龙仙府’之内，可是高高在上的未来‘斗龙圣女’，没想到如今竟然在无数人面前，做出这种姿态，明摆着告诉很多人，他们已经没戏了，就连姜逸天都不由得连连皱眉。

　　不过这更加激发他们的愤怒。

　　“我赌谢天胜，五万纯净斗源……”

　　“我赌谢天胜，八万纯净斗源……”

　　这一场惊世豪赌的赌注疯狂地往上暴涨，猪头大帝大嘴巴子咧开，拉到一对大耳朵旁边，哈哈大笑着，可以清晰看到它那两个大牙槽……

　　数据不停地飙升着，猪头大帝将下注的人一一登记了起来。

　　就在这时，天空之中，神光满天，一股摄人的威势，自天空之中垂落而下，让所有人的神色大变。

　　“斗龙圣子！”


第二百八十九章 下风

　　‘斗龙圣子’。

　　自其身上，一道古朴沧桑的战甲，战靴、头冠上，尽皆交织着各种古老的纹路，每一道纹路给人的感觉都极为晦涩，神秘，显然是仙器级别的法宝，单单只是看其形，就让人觉得高森莫测。

　　自其脑后，神光流转，一股气息，仿佛时时刻刻与天争斗的气势，凝而不散，斗法无边。

　　“没想到真的是‘斗龙圣子’啊，以前只闻其名，而不见其人，现在终于见到了，竟然他会出现在这里。”

　　整个‘斗龙星斗台’上的真传弟子都炸锅了，一个个活是敬仰或是激动，或是不知所措。

　　‘斗龙圣子’，高大健壮，英武不凡，笑容和煦，自其眉心上点上了一点朱砂，让他看起来给人感觉无比协调，刚柔并济，‘斗龙圣子’给人的感觉，犹如仙灵，脑后仙光闪耀，仿佛主宰着天地间的一切。

　　“太厉害了，‘斗龙圣子’身上所散发气息，竟然会让我颤抖，不知道比起‘东州神体’孰强孰弱？”

　　“不知道，据说‘斗龙圣子’乃是‘斗天之体’，与天争斗，斗意无边，没有人知道，‘斗天之体’的威能！只知道‘斗天之体’战意无边，一直斗破苍穹，才算是‘斗天之体’大成！只不过却没人见到，也是一种无上圣体！”

　　轩辕仰头，看着天空之中，‘斗龙圣子’身上神光垂落，威势如天，他就明白，他最终的对手，是这些圣子级别的人物，如今只能够仰望了，只待自己成长起来，就能够与他们一争高低了。

　　“见过‘斗龙圣子’！”在‘斗龙星斗台’除了一些斗仙长老没有行动以外，其他所有的真传弟子，包括凰月婵也都要向‘斗龙圣子’行礼。

　　“不必多礼，我此番回来只是看一看而已，你就是未来的‘斗龙圣子’，在东州闹得沸沸扬扬的轩辕？”‘斗龙圣子’看向了轩辕。

　　轩辕昂首挺胸，点了点头，没有多说什么。

　　看到轩辕的表现，众人一片哗然——

　　“这小子太不知好歹了，这是什么态度，‘斗龙圣子’在问他话呢。”

　　“装，继续装，这小子等一下就要死了！”

　　“我看他根本是被吓得说不出话来了，我看他能够装多久！”

　　“嗯，倒也不错，斗宗境界能够走到这一步，不过我并不看好你，两个人的差距太大了，一百万斤纯净斗源，我赌谢天胜！”‘斗龙圣子’点了点头，轻笑了起来。

　　“这回一定不会有错，‘斗龙圣子’都认为轩辕会输，轩辕绝对会输……”无数人都疯狂地下注了起来。

　　原本支持轩辕的人，并不在少数，但是‘斗龙圣子’一出现，立即让这些人的赌注，呈现出一边倒的趋势，甚至有不少的斗仙长老暗中让真传弟子替他们下注了。

　　赌谢天胜的纯净斗源数量，足足到达了六千四百万斤，赌轩辕胜的纯净斗源的数量，仅仅只有八百万斤！

　　猪头大帝乐得龇牙咧嘴了起来，笑道：

　　“大家都已经下完了对吧？”

　　“没错！”没有人再有任何异议了，那一名白胡子老头，看着轩辕的心志，始终不为所动，眸子向轩辕投向了赞赏的目光，轩辕能够做到这一步，已是难得了。

　　谢天气势惊人，无数的真传弟子，喊着谢天的名字，声势如排山倒海，一时无两。

　　“两位可准备好了？”白胡子老头道。

　　“好了。”轩辕与谢天两个人纷纷回应。

　　“那就开始吧！”白胡子老头话音一落，整个人直接退出了‘斗龙星斗台’，只见‘斗龙星斗台’直接支撑起一道光幕，盈盈生辉。

　　“轩辕师弟，接招吧。”自谢天的双手之中，突然化出了一道释放着森然鬼气的血红鬼爪。

　　“血魔天爪！这是绝品天器！”当即在场的人就有人惊呼了起来。

　　自谢天身上，那阴森的斗气奔涌而出，自那‘血魔天爪’上面，无数道怪异扭曲的符箓运转而起。

　　一道道浑身血红，面孔狰狞恐怖的厉鬼咆哮嘶吼着，成百上千，扑杀向轩辕，拉出一条条长长的血痕，布满半空之中。

　　轩辕身后，‘五行仙帝’显现而出，五色神光交织在一起，化为一道护身流苏，让轩辕万法不侵。

　　只见那一头头浑身血红的厉鬼轰击在五色流苏上面，打得五色流苏连连颤抖，仿佛随时都会崩碎一样，而那一头头血色厉鬼也被五色流苏震成了粉碎。

　　“轩辕小心了，你此刻无法完全发挥出‘五行灵物’的威能来，这五色流苏无法发挥到极致，找机会进行反攻！”贪老头的声音立即响起。

　　轩辕没有回应，自轩辕的斗戒之内，无数的绝品斗晶寸寸碎裂开来，化为磅礴的斗气，涌入了轩辕的体内。

　　轩辕身上的‘腾龙天斗袍’的禁制，几乎在一瞬间，被催动了起来，绝品天器，‘腾龙天斗袍’比起‘血魔天爪’并不弱。

　　一道领域笼罩而下，一时之间，让人仿佛感觉星台化为一片虚无，整个人置身在半空之中，只见那原本在‘腾龙天斗袍’上面的一条腾龙，竟然自袍中冲出，扑杀向了谢天，谢天眉头一挑，无数的血色厉鬼，直接缠绕向这一条腾龙。

　　只见腾龙身上被血色厉鬼给撕咬得皮开肉绽，寸寸瓦解，而无数的血色厉鬼也被腾龙身上所奔涌而出的斗气，给冲击得支离破碎。

　　轩辕体内的斗气消耗得极其严重，也幸好他自己有无数的绝品斗晶，通过贪老头迅速填补进自身，这种情况下，只能在贪老头没有战斗情况之下进行，可以说是轩辕的一大优势。

　　腾龙粉碎，血色厉鬼被冲散。

　　轩辕大喝一声，自他身上，五色神光笼罩而下，原本‘腾龙天斗袍’所运化而出的领域，顿时变成了五行的世界，五行笼罩，五色皆迷。

　　这是因为轩辕全力催动自己体内的绝品天器，‘五行域玉’，禁制一动，一切全部展开，轩辕身后的‘五行仙帝’杀力倍增，自轩辕双手之中运化出两道五行轮盘凶威更甚，轩辕脚下的‘风龙疾风靴’，一踏，整个人犹如离弦的利剑般，打杀向了谢天。

　　两道五行轮盘，杀力极为恐怖，谢天脸色一变，自他身上穿着黑色的长袍，红袍上面绣着暗红色的血海，在上面有无数栩栩如生的厉鬼在上面载波载浮，伴随着谢天浑身斗气的融入，这一道上品天器，‘血海鬼袍’顿时运转而起，血光缭绕。

　　自其周遭突然衍化出无边的血海，血海之上，一具具厉鬼漂浮，惨嚎，面孔狰狞，恐惧，愤怒……

　　这等恐怖的画面，让人看得心悸，只见轩辕那两道打向谢天身上的五行轮盘在下一个瞬间，打在无尽的血海之中，卷起了翻天血浪，无数的血海上面的厉鬼被打得支离破碎，血浪翻滚。

　　谢天也立即展开了反攻，自谢天脚下，无数血色鬼影缭绕，他的速度快得惊人，他双手之上的‘血魔天爪’，那血色的符箓扭曲缭绕，凶光迸射，朝着轩辕当面撕裂而来，轩辕退无可退，只见谢天双手的‘血魔天爪’吞吐出千百道血光，袭杀在轩辕身体表面的五色流苏之上，打得轩辕体内斗气消耗得更加的剧烈。

　　轩辕心头一怒：

　　“果然，跟六品斗帝对上，还是太勉强了，只能全力出手了。”

　　轩辕身后，突然一尊无比恐怖的血神显现而出‘青龙修罗王’，让轩辕周身升腾着无尽的血雾，杀意滔天。

　　感受到这一股杀意，谢天脸色一变，急退，腾空而起，只见暗红色的鬼影汇聚成一道直径有十米大小的黑色球体。

　　这黑色球球体似乎沟通着一处特异的空间，一股阴森的杀意，其那一道黑色的球体透杀而出。

　　轩辕心头一冷，突然间，自黑色的球体突然出现了一道暗红色的巨大鬼手，鬼手上，阴森的杀意无边，在鬼手之上，无数的符文运转，让其杀力倍增，直接抓向了轩辕，轩辕怒喝了一声。

　　自其身上‘青龙精血’骤然爆发而出，‘青龙修罗王’仿佛一头疯魔般，自其身上，那一道长满青龙龙鳞的利爪，迎上了那一道鬼爪！

　　两爪相碰，无尽的血色撞击在一起，阴森的鬼气被冲散，那一个黑球被冲得湮灭了，然而轩辕所衍化而出的‘青龙修罗王’的利爪，也寸寸崩裂开来。

　　恐怖的斗气波动扫荡波动，直接把轩辕给掀飞了出去，被震得吐出了一大口血来，而谢天不动如山，显然在力量上，高出轩辕不止一星半点的，只不过他对轩辕的表现，很是诧异，斗宗巅峰境界能够跟他打到这一步，已经是寻常人所能够理解的范畴了。

　　谢天深知轩辕的可怕，如果任由轩辕成长起来，自己根本就不是轩辕的对手，所以只能够在这个时候，将轩辕给抹杀掉！

　　“哼哼，轩辕师弟，我都说了，你跟我打，只能是找死而已，你难道还不死心吗？你身上的青龙精血，将会是我的，你身上的法宝，都会是我的，你所得到的一切，都会成为我的……”

　　谢天很是得意，心情激动，有这么一个绝世天才就要陨落在自己的手中了，他自然兴奋了。


第二百九十章 刀山火海势

　　“果然还是不行啊，境界上的差距太大了，斗宗巅峰的境界，怎么跟六品斗帝争斗啊。”

　　“哈哈，这一次要赚一大笔纯净斗源了，也不知道那只猪头大帝能不能赔得出来？”

　　“它配不出来，不是还有轩辕呢？你看轩辕身上，全部都是绝品天器，他在‘梦魇大泽’‘青冥之地’想必所得到的重宝是不会少的，放心吧。”

　　无数赌谢天赢的真传弟子，一个个脸上笑容洋溢，很是畅快，风裂、步惊杀眉头紧皱，显然他们已经看出来，轩辕已经将自身的实力发挥到极致了，但是在力量上，与谢天的差距，差太多了，如果再这样下去的话，情况不妙！

　　“轩辕师兄，打败他。”赵满风喊了起来。

　　“没错，轩辕师兄，我们相信你。”刚刚被步惊杀跟陈晋绸考核过的清萧，也给轩辕打气。

　　“哼，简直就是痴人说梦，轩辕能赢，我脑子都可以砍下来给你们当椅子坐！”

　　“没错，轩辕要是能赢，我自宫给你们看。”

　　“汪，是你们说的，本大帝记住你们了，小子，不要留手，动用‘梦魇鬼仙’的承诺，杀了谢天，妈的，六千四百万斤的纯净斗源啊，绝对不能够输了。”猪头大帝双眼放光，这些纯净斗源，如果全部吞噬掉的话，它一定能够突破到斗仙的境界。

　　此言一出，那些个说要砍下自己的脑袋给人当椅子坐，或是要在人前当面自宫的人，立即跑得没影了。

　　原本心里头无比畅快，因为可以斩杀掉轩辕的谢天，听到这样的话，突然仿佛吃了一个死孩子一样，脸色发青，心头狂跳。

　　如果轩辕真的动用‘梦魇鬼仙’的承诺，就是一万个他也是不够死的。

　　“看来不能够把轩辕逼得太急，不然的话，他要是动用‘梦魇鬼仙’的承诺，死的就是我了。”谢天在这一点上非常的清楚，谢天心里思忖了片刻：

　　“也好，六千四百万斤纯净斗源，我看他有没有那个实力去偿还，反正他也只有四年的时间可活了，我跟他计较那么多做什么，让他还债到死，也是不错的方法。”

　　谢天当即在心里便打定了主意，对着轩辕笑道：

　　“轩辕师弟，我们都是同门，又何苦自相残杀呢，你快快认输吧，我不想杀你，毕竟我们都是师兄弟，亲如手足，争夺战而已，又不是生死之战，只要你认输，师兄不会为难你的。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“我说，谢天，你是怕我动用‘梦魇鬼仙’的承诺吧？放心，杀你还不需要动用到这个。”

　　轩辕大手一挥，当即足足数十张皇级斗符抓在手中，朝着谢天丢了出去。

　　每一张皇级斗符，都蕴含着无比恐怖的破坏力，在轩辕的一声爆喝之下，数十张皇级斗符瞬间引动。

　　谢天没想到轩辕竟然会来这一手，自其身上，翻滚出无尽的血海，五光十色，斑斓的斗符所爆炸出来的光芒滚动吞吐，只见浩瀚的血海在皇级斗符的爆炸之下，炸出了满天的血浪，无数的厉鬼被炸得支离破碎，饶是谢天是六品斗帝，数十张皇级斗符的覆盖之下，依然很不好受。

　　“轩辕！”谢天大怒。

　　就在这时，轩辕从斗戒里面拿出了几十张帝级斗符，一脸的狞笑，朝着谢天丢了过去，大笑了一声：

　　“爆！”

　　几十张帝级斗符落到了谢天的周身，谢天脸色嘴角剧烈地抽搐着，眼角狂跳，脸色大变，自谢天身上，一道‘斗仙护身符’瞬间被催动了起来。

　　几十张帝级斗符连连爆炸开来，金木水火土风雷光暗等等各种神通禁制爆炸，炸得‘斗仙护身符’摇摇欲碎。

　　轩辕手持‘五行落仙弓’，自其身上，恐怖的斗气运转了起来，只见轩辕身后‘五行仙帝’跟‘青龙修罗王’威风凛凛，盘旋在天空之中，杀气腾腾。

　　只见五色神光与漫天的血煞之气环绕在一起，每个人都清晰地看到，轩辕身上，五色神光运转，血雾缭绕，凶杀之气冲天，‘五行仙者’与‘青龙修罗王’开始渐渐地融合在一块。

　　轩辕一直等待的就是这一刻，这是《吞噬道诀》将两种神通化在一起之时，会产生巨大的蜕变。

　　‘五行仙帝’与‘青龙修罗王’联合在一块，自‘五行仙帝’身体的表面上，长出一片片青龙龙鳞，透杀出凶煞之气，加诸其身，五色神光运转，两道神通所运化成一块，衍生出了一尊‘五行修罗龙帝’。

　　它拥有了‘五行仙帝’的玄妙神光，又有了‘青龙修罗王’血煞凶气。

　　轩辕的体内，在这一刻，发生着翻天覆地的变化，只见一道道澎湃的青龙精血，开始化为了一片暗色。

　　自轩辕斗戒内，贪老头帮忙将绝品斗晶所化成的斗气，冲入了轩辕的体内，衍化着一切，要助轩辕冲破这一次神通的运化与蜕变！

　　轩辕内视自己的身体，可以清晰的看见，每一滴血，仿佛都变成了一个细小的漩涡，在吞吐着一切。

　　‘万化之体’，化尽天下万物，化尽己身！

　　轩辕浑身一震，体内的《吞噬道诀》顿时间，冲破了一切，直接飞升到七星天级的境界。

　　轩辕只觉得自己浑身上下，斗气澎湃！从原本的九千五百条飞龙之力，直接踏入了一条帝龙之力！

　　“忽然有人惊呼了起来，他在突破，他要突破到斗皇境界！”一名斗帝真传弟子嘶吼了起来。

　　“不要让轩辕完成突破，不要让他蜕变！”

　　如果让轩辕踏入到斗皇境界，跟谢天这一战，谁胜谁负就没有人能够说得准了。

　　谢天大惊，自其身上，凶煞的阴森斗气奔涌而出，铺天盖地，如威如狱，衍化出无数的血海，一头头恐怖的血色厉鬼自血海之中，升腾而起，扑杀向了轩辕，轩辕冷冷一笑，只见轩辕勾动了‘五行落仙弓’，拉弓射箭，会挽雕弓如满月，完成这一切，只在刹那之间，一道汇聚着五色神光夹杂着凶煞血气的斗气之箭，破杀向了谢天。

　　速度快得惊人，谢天反映极快，双脚一踏，立即躲过了这一箭，只是这一箭在这一个瞬间，便再度调转回头，破杀向了谢天。

　　姜逸天缓声道：

　　“谢天师弟，这是‘五行落仙弓’，锁定你的气极，除非你将其打碎，不然的话，它都会一直跟着你，直到把你射杀了为止！”

　　谢天立即明白，只见一头血色的厉鬼双拳轰出，打在这五行之力以及血煞之力汇聚而成的斗气之箭上。

　　只见这一道斗气之箭，炸成了粉碎，那一头血色厉鬼的双臂也炸成了一团团血雾，融入了血海之中。

　　就在这个时候，已经有三十多头血色厉鬼冲杀向轩辕，每一天血色的厉鬼都拥有一条帝龙之力，凶威无边。

　　轩辕从斗戒之中，突然拿出了三块‘玄金斗源’，以及三朵‘火莲斗源’，直接散于星台之上，每一块斗源至少都有五十斤。

　　‘斗龙圣子’眉头一皱：

　　“竟然用‘玄金斗源’跟‘火莲斗源’布势，看来轩辕师弟已经早有准备了，果然如外界传言，他精通地势之术。”

　　姜逸天的眸子闪动着炙热，心头咆哮了起来：

　　“他得到了《大罗天书》，自然精通地势之术了，这应该是我的，这应该是我的！”

　　“‘刀山火海势’，启！”轩辕将六块异种斗源，布在了‘斗龙星斗台’的六个方位，只见一道道玄妙的地势之力，运转而起。

　　就在轩辕启动地势的一瞬间，只见一道道以玄金汇聚而成刀山冲天而起，将那一头头血色厉鬼给冲得支离破碎，无数的红莲凭空衍化而出，只见这一朵朵红莲逐渐交织成一片巨大的火海。

　　‘玄凰天金’与‘红莲业火’的威猛融入其中，‘刀山火海势’，杀意滔天，无数厉鬼的惨嚎声音响起，只见巨大的血海被红莲交织而成的火海给吞噬，化为血色的轻烟，升腾向九天。

　　轩辕则是盘膝，落到了‘斗龙星斗台’上，东方青龙雕像之上，拿出了一颗‘斗皇丹’。

　　‘斗皇丹’上，皇者之气缭绕，轩辕将‘百灵斗源’皇龙在天像给拿了出来，当场陆天翔便惊呼了起来。

　　“‘百灵斗源’，皇龙在天像，是两年前东州皇室八皇子姬武送给‘玲珑圣女’之物，怎么会在他的身上，难道是被他购下了？”

　　这一件事，无人不知，无人不晓，不过在轩辕手上却是不争的事实，让他们心头诧异。

　　‘刀山火海势’此刻已经将谢天给困入了其中。

　　只见谢天身上，一道道厉鬼的狰狞面孔衍化而出，一颗颗黑色光球汇聚，沟通着特异的空间。

　　一道道如若大的鬼手，打在刀山之上，被刀山上，那汇入‘玄凰天金’之力的尖刀，给刺得鲜血淋漓。

　　不过刀山也在被一层层地轰塌，火海则是被森冷的斗气给阻挡住，拼的无非就是斗气的消耗而已。

　　谢天的脸色很难看，没想到轩辕布下地势，竟然如此的恐怖，从来没有人能够让他如此的狼狈。

　　只见轩辕坐在东方青龙雕像之上，轩辕感觉到体内的气血奔涌而出，投透入了自己身体内，最为玄妙的地方，在轩辕身前的‘百灵斗源’，皇龙在天像上，似乎在引导着轩辕的精血，融入穴窍之中。

　　一股极其玄妙，强大的力量顺着轩辕的体内，冲击着一个个穴窍的门户，轰，轰轰！

　　恐怖力量的冲撞，冲击得轩辕身上的穴窍门户剧烈地震动着，与此同时，轩辕也承受着无比巨大的痛苦。

　　‘万化之体’虽强，但是想要是突破穴窍门户，极为困难。

　　轩辕嘶吼了一声，吞下了‘斗皇丹’：

　　“给我突破！”


第二百九十一章 斗皇轩辕

　　如果说寻常的斗宗巅峰强者，突破斗皇的境界，他们的穴窍门户是一张木门的话，那么轩辕的穴窍门户就是一张钢铁大门，想要冲破木门并不难，想要冲破钢铁大门的话，毫无疑问，难如登天。

　　轩辕服下‘斗皇丹’的一瞬间，顿时感觉到自己的气血都被激发出来，变得无比的狂暴，冥冥之中，体内的穴窍门户似乎有被引动的迹象。

　　轰，轰，轰！

　　自轩辕体内，那通往诸多穴窍的门户，被狠狠地撞击着。

　　强力的冲击，饶是以轩辕肉身强度，都承受不住，只见一滴滴青龙精血自轩辕的皮肤表层渗透而出。

　　远古青龙的精血，顺着轩辕的身体，落到了那以域外星辰石雕琢而成的青龙雕像的瞬间，只见那青龙雕像双眸射出青光，神光熠熠。

　　自东方的天空之中，青龙七星宿落下点点青光，笼罩而下，七个星台也跟着运转了起来，只见七道星光天柱，直冲九霄，而那青龙雕像却止不住地颤动了起来，仿佛受到最古老的召唤。

　　登时，东方七星宿，汇聚出了一条青龙的虚影，刻印在星空之中，每个人都可以看到，仿佛一条青龙在星空之中游走，自这一条青龙身上的星光，散落而下，落到轩辕的身上。

　　就在这刹那之间，轰的一声巨响，轩辕体内的一道穴窍门户被冲开了一道裂缝，轩辕心头一狠，全力一击。

　　浩瀚的气血，再度冲击这一道有裂缝的穴窍门户。

　　一道崭新的门户，向轩辕瞬间打开，轩辕只觉得，源源不断的力量涌入这一道穴窍之中。

　　轩辕感觉到自己的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓、五脏、气血瞬间连贯在一起，连接着一条新的道路，那就是穴窍。

　　“一条帝龙之力！”

　　“两条帝龙之力！”

　　只差一点，轩辕就能够突破到三条帝龙之力，但却止步了，每一条帝龙之力都是极难修炼的，如果不是轩辕积蓄了这么久，都是以厉害的神通结合而成，根本不可能在斗皇境界拥有两条帝龙之力。

　　伴随着无数的力量融入这一道穴窍的瞬间，轩辕立即以‘万化之体’将《吞噬炼窍法》运转而起，紧接着《青龙周身炼窍无上大仙术》衍化而出，轩辕自己，自己最早冲破的这一穴窍，为聪窍，轩辕内视自己，聪窍就仿佛茫茫无尽的宇宙之中刚刚衍生而出的一颗星辰，伴随着无数力量涌入聪窍的瞬间，这一颗星辰变得光明，变得璀璨。

　　轩辕只觉得自己的听力变得极强。

　　西方十里处：

　　“轩辕，突破了，真的突破了，哈哈，原本以为五千斤纯净斗源要打水漂了，现在看情况应该可以翻本了。”

　　北方十八里处：

　　“哼，就算是轩辕突破到了斗皇境界，依旧不是谢天师兄的对手！”

　　南方十六里处：

　　“轩辕的力量在暴涨，好像已经与谢天师兄，势均力敌了。”

　　东方二十里处：

　　“看来，轩辕进境斗龙榜前十已经必然的了。”

　　无数人，各种言语，全部都被轩辕收入了耳中，斗皇炼窍，穴窍原本就是人体内最为似玄妙的部分，隐隐之间，更是可以沟通天地，为自己所用。

　　轩辕踏入斗皇境界之后，气息大变，收起了‘百灵斗源’皇龙在天像，看着将‘刀山火海势’给打得寸寸崩裂的谢天。

　　“两条帝龙之力，太恐怖了，没想到轩辕到达斗皇境界，是竟然拥有两条帝龙之力，这简直太让人匪夷所思了！”

　　一名暗中观察的斗仙长老咆哮，嘶吼了起来。

　　“轩辕的实力，自然是非同小可，不然的话，又怎么可能会被选为未来的斗龙圣子呢？轩辕能够有如此神力，想必是因为远古青龙精血的缘故吧！”

　　“看来轩辕与谢天这一战，轩辕胜的几率极大。”一名长老嘶笑了起来道：“还好我赌了轩辕胜！”

　　“……”那些赌了谢天胜的长老，一个个脸色发青，仿佛吃了好几斤猪粪一样的难受。

　　‘斗龙圣子’不由得皱起了眉头，轩辕所展现出来的潜力，远远出乎了他的意料之外，其他‘斗龙仙府’的真传精英弟子一个个面容狰狞。

　　轩辕所表现出来的力量太让他们嫉妒了，万剑乱，乃是剑灵转世，这一道剑灵乃是一件无上大仙器的器灵，以自身为剑，天下万物，无所不破，饶是如此，在万剑乱突破到斗皇境界的时候也没有两条帝龙之力，一切的光芒，来到轩辕面前，都变得十分的黯淡。

　　“轩辕此子，留不得，若是这一次遇到他，必然要将他斩杀了才是，只有这样才能够坚定我的内心，一山不容二虎！”

　　“这轩辕果然厉害，难怪师父要我亲自动手将他抹杀掉，将这么一名很有可能成为大帝的天之骄子给抹杀掉，对于日后我修行的道路上，必然有极大的忙著，他的气运将会是我的，他的一切，将都会成为我的……”华无伤一身华服，华服上面，武道符箓运转，沟通关联，显然是一件绝品天器。

　　“哈哈，轩辕师弟，做得好，突破了最好，打死谢天这死狗，区区六品斗帝而已，竟然也能够位列‘斗龙榜’十六强，真是丢人啊。”风裂大笑了起来，对谢天的鄙夷丝毫不掩饰。

　　谢天的脸色发青，手中的‘血魔天爪’凶光冲天而起，充满了戾气，在戾气之中，衍化出一张张扭曲的面孔，拥有着千万种负面情绪。

　　“轩辕，没想到你竟然能够在这种时候突破，不过，我会让你知道，你依然不可能是我的对手，遇上我，你只有死而已，没有第三条路，我谢天将会把你斩杀！”

　　谢天的狰狞，在这一刻彻底地爆发出来，原本就能够将轩辕斩杀，但是轩辕却用地势将他困住，趁机突破让他功败垂成，这是他最无法忍受的事情！

　　没有几个人能够忍受在即将成功的那一刻，功败垂成的那种感觉。

　　阴风阵阵，气息渗人，轩辕看到，自谢天头顶上，开始凝聚出一个巨大的黑色球体，而在他周身衍化出来的血海，一点一滴的消散，化为一股说不清，道不明的力量，升腾而起，原本那些在血海之中，载波载浮的厉鬼死去了七八成，剩下的这两三成，仿佛祭品般，被献祭而出，化为力量，都一同融入那一道巨大的黑色球体当中。

　　轩辕眉头一挑，知道谢天又要沟通特异空间里面的鬼物来为自己作战，只不过此刻的轩辕，没有任何的畏惧。

　　只见轩辕抓起了‘五行落仙弓’，自轩辕身后，‘五行修罗龙帝’，五色华光汇聚成一点成为箭头部分，暗色的血煞汇聚成箭身，庞大的斗气翻滚，凝聚成一道恐怖的斗气之箭，五行相生，血煞运转。

　　轩辕对准了谢天，自身上，庞大源源不断的力量涌入这一道斗气之箭中，让这一道斗气之箭变得更加的凝练，威力一点一滴的暴涨着。

　　“以我之血，献祭鬼王，鬼王召唤！”谢天看着轩辕身上恐怖的斗气翻滚，一时之间，他自己也全部都豁出去了。

　　每个人可以清晰的感受到，自谢天身上的上品天器，以及手上那‘血魔天爪’，一点一滴的消散，化为一道道血色光点，汇聚成一道道扭曲怪异的符箓，融入了那黑色的光球之中，自黑色光球之中所散发出来的气息，变得更加的恐怖了。

　　不仅如此，自谢天的肉身上，一滴滴如眼泪大小的血珠，升腾而起，每一滴都是蕴含着谢天自身的生命精华，化为最精纯的力量，融入了那黑色的光球之中，风裂看到这一幕，不由得大叫了起来：

　　“轩辕师弟，不要轻敌，他这是在用他的寿命，用他的生命精元，拼命要召唤出鬼王，就连我想要将鬼王斩杀都困难，速速在这个时候破掉他的召唤！”

　　只见轩辕手中的‘五行落仙弓’几乎在同一瞬间，对准了天空之中那一道黑色球体，庞大的斗气灌入了‘五行落仙弓’之中，只见‘五行落仙弓’上面，五行神光运转，弓身一震。

　　崩的一声巨响，恐怖的力量波动荡漾开来，呜的一道厉啸，仿佛要将整片天地给贯穿了一样。

　　斗气之箭，蕴含着五行之力，修罗血煞，青龙神威，贯杀入那一道黑色的球体之中。

　　只见这斗气之箭轰杀入黑色球体的刹那，一道惨叫声自黑色球体那一边，传荡而出，让人心头发冷，惊天动地，也幸好在场的人一个个都是修炼当中的精锐，经过重重赛选而出，不然的话，在场肯定会有人肝胆皆裂而死。

　　只见那一道黑色球体之中，伸出一道巨手，铺天盖地，朝着轩辕当头抓下，轩辕心头窒息，终于明白了风裂的含义。

　　谢天那一片苍白的脸色上极为狰狞，哈哈大笑了起来：

　　“这是鬼王之手，受死吧，轩辕！”


第二百九十二章 青龙听雷

　　以谢天如今的实力，想要召唤出鬼王，这是根本不可能的事情，除非他把自己的金丹给献出来，也许召唤出鬼王的可能性高一些，但是仅仅也只是高一些而已，鬼王的实力，无比恐怖，难以预测！

　　如果不是因为刚才在召唤的过程当中，轩辕射杀向了那黑色光球，射伤了鬼王的本体，激怒了鬼王，谢天想要召唤出鬼王之手，要耗费更大的代价，轩辕出手伤了鬼王的本体，正合了谢天的心意。

　　“轩辕啊，你简直就是自己找死，怪不得我了。”谢天脸色苍白如纸，显然召唤出这鬼王之手已经让他元气大伤了，不过此刻他脸上却是洋溢着兴奋的病态笑容。

　　鬼王之手，出现的瞬间，遮天盖地，天空之中，一片阴霾，满天的星光全部都被遮蔽掉，自鬼王之手方圆百米之内，一道道有人头大小的血色厉鬼头颅咆哮，鬼王之手上，汇聚着一道道紫色的符箓，蕴含着粉碎一切的力量！

　　每一头血色的厉鬼头颅，飘荡着，肆虐着，仿佛在挑衅着天地之间所有的人，只见那鬼王之手朝着轩辕当头打下，那一道道血色的厉鬼头颅也冲了下来，要将轩辕给分尸吞食。

　　轩辕心头一震，刹那之间，脑海之中，闪过一个念头，如今也只能够拼死一搏了。

　　《青龙周身炼窍无上大仙术》，轩辕的聪窍已然凝练，当即轩辕立即施展出其中一道神通。

　　“青龙听雷！”

　　青龙听雷，乃是凝练了聪窍之后，所能够施展的神通。

　　只见自轩辕身上，爆发出一股无穷的青龙气息，自‘斗龙星斗台’上的青龙雕像，仿佛受了轩辕的号召般，一道无形的龙吟中，直冲天际，天空东方七星宿所汇聚出来的那一条青龙相应。

　　自冥冥虚空之中，一颗有水缸粗细的青龙仙雷破出飞落而下，这一颗青龙仙雷上面龙影缠绕，威力惊人，只见其直接打在鬼王之手上。

　　轰！无数的血浆喷涌而出，鬼王之手被打出了一个巨大的血窟窿。

　　恐怖的青龙仙雷威能，有着克制鬼王之手的无上力量，鬼王之手，连连颤抖，血浆喷涌，自黑色光球沟通的世界传出了一道惨嚎声来。

　　只不过这鬼王之手，依然朝着轩辕当头打了下来，轩辕身上爆发出五色神光，化为流苏笼罩自身。

　　砰的一声轰鸣，轩辕整个人直接被打飞了出去，五色神光所交织而成的流苏颤抖，轩辕被打飞了出去，肺腑受到了震荡，嘴角溢出一道血来，鬼王之手立即往回缩了回去。

　　就在之时，谢天的狞笑声传来：

　　“轩辕，早跟你说了，你绝对不是我的对手，你就死在这里吧，‘鬼王破仙符’，给我杀！”

　　一道充斥着浓郁鬼气的斗符，勾动了黑色光球所连接空间的气息，杀力倍增，化为一道狰狞的黑色鬼王的身影，扑杀向了轩辕。

　　“不好，这是一品仙符，这一头鬼王相当于一名一转斗仙的强者。”贪老头惊呼声自轩辕心头传荡开来。

　　轩辕不缓不急，直接催动起‘九龙天壁符’，只见九条灵龙缠绕在轩辕的身上，化为一道固若金汤的光幕，笼罩在轩辕的周身上。

　　无数的斗仙强者连连惊呼，感受到这一股斗仙独特的气息，连连惊叹。

　　“这是‘九龙天壁符’。”

　　“是以‘天壁灵土’炼制而成的。”

　　“谢天机关算尽，恐怕要落空了！”

　　那一头无比凶残的鬼王，面目狰狞，双目红光飞射，四肢利爪寒光闪动，连连劈杀在轩辕身上那一道九龙缠绕的光壁之上，只见九龙被打得摇来晃去却始终没有被打破，反而是这一头无比凶残的鬼王被九龙光壁的反击，咬得伤痕累累。

　　鬼王嘶吼，九龙咆哮，两股力量冲撞着，打击着，但是却都没有伤到轩辕分毫，轩辕冷然一笑，手中再度抓起了‘五行落仙弓’。

　　自轩辕身上，五行之力，修罗煞气，青龙威严，汇聚成一道斗气之箭，一道道阻挡不住的箭芒飞射而出，穿透了重重阴霾，让无数人惊呼了起来。

　　“轩辕要反击了，谢天要如何抵挡。”

　　“放心，谢天是六品斗帝，自然手段无数，绝对能够抵挡得了轩辕。”

　　“轩辕是不可能够打败谢天的。”

　　轩辕对准了谢天，催动起‘五行落仙弓’的禁制威能，直接锁定了他，手中那被拉得满圆的弓弦一松。

　　崩！

　　震耳欲聋的声音滚荡开来，让每个人的心脏都狠狠地抽搐了一下，仿佛心脏随时都会承受不住这一股力量而破裂。

　　恐怖的利箭呼啸，斗气翻滚，只见轩辕这一箭，直接贯穿向了谢天的头颅，谢天怒嚎了一声：

　　“你不可能杀掉我，不可能！今天我就让你明白，斗帝的威能！”

　　一道蕴含着诸多神通，无数鬼影咆哮的蓝色金丹，冲荡起满天的蓝光，金丹本身直接打向轩辕所射杀而出的利箭。

　　只见金丹与斗气之箭撞击的一瞬间，仿佛整片空间都被一股巨力所扭曲，整个天地都跟着摇晃了起来一样。

　　斗气之箭被震得崩裂开来，要知道金丹当中蕴含着谢天毕生的力量在里面，金丹可沟通天地之威能，杀力极强，虽然如此，金丹上面也被轩辕这一箭给轰出了裂痕来。

　　金丹出现了裂痕，可以说，这个人的一生就毁了，神通会从裂痕之中，慢慢流失殆尽，谢天如疯如魔，嘶吼咆哮了起来。

　　“我不甘，我不甘，就算要死，我也要拉着你跟我一起陪葬！”

　　每个人都清晰的看到，谢天的全身都开始燃烧了起来，庞大的斗气，生命精元，全部融入了金丹之中，只见这一颗金丹疯狂地朝着轩辕打去。

　　轩辕不闪不避，只听到谢天嘶吼了一声：

　　“爆！”

　　蓝色的金光爆发出让人心惊威能，将轩辕所催动的‘九龙天壁符’剩余下来的力量，给炸得支离破碎，余波扫荡在轩辕身上的五色神光当中，没有伤到轩辕一根汗毛。

　　谢天看着轩辕，毫发无伤，登时一口血箭喷了出来，轩辕一步一步走到了谢天的面前，看着谢天燃烧掉自身所有的一切，已经成为了废人一个了，皮肉干瘪，骨骼一打就碎，经脉全断，气血只剩下两成不到，轩辕摇了摇头，冷笑道：

　　“看到你是废人的份上，我就不杀你了，让你自生自灭吧，反正金丹破碎，你也活不长了，不过你身上的东西，还是要交出来的。”

　　轩辕一把从他手中，抢过斗戒，直接丢给了台下不远处的陈晋绸，道：

　　“拿去作为我‘轩辕堂’的启动资金，作为日后奖励堂中真传弟子之用。”

　　陈晋绸从轩辕的声音回过神来，是轩辕赢了，身子不由得一震，当即恭声领命道：

　　“遵命！”

　　无数的真传弟子一脸的难以置信，如丧考批。

　　“谢天死了？”

　　“谢天真的死了！”

　　“怎么可能，堂堂六品斗帝的谢天，居然就这样死去了？还是死在一个斗宗巅峰境界之人的手上。”

　　“不是，轩辕已经突破到斗皇境界了。”

　　“输了，我们竟然输了。”

　　“我的纯净斗源啊，足足十二万斤的纯净斗源就这样没了，这可是我无数年来的积蓄啊！”

　　许多真传弟子，看着这一场毫无悬念的比赛，将自己的全部身家全部都压在了上面，本来想要大赚一笔的，却不曾想，谢天竟然输得如此的彻底，让他们一个个都难以接受。

　　“轩辕师弟，果然神威无边，真是让我佩服，看来是我错了。”姜逸天微微一笑，赞赏了一句之后，便转身离去，显然对于他来讲，几十万的纯净斗源也不是一个小数目，竟然就这样输了，他心中也是极为不甘。

　　陆天翔，怒天一个个脸色无比难看，不少的斗仙长老好像吃了十多斤大便一样，脸色发青，发黑。

　　“哈哈哈，分钱了，分钱了。”猪头大帝将那六千四百万斤纯净斗源中，取出了八百万斤，分给了白杀仙，凰月婵，风裂，步惊杀等那些押了轩辕赢之人之后，还剩下，足足有五千六百万斤。

　　轩辕对着步惊杀笑道：

　　“步师兄，你取走两千三百万斤纯净斗源，作为我‘轩辕堂’的启动资金。”

　　轩辕在众目睽睽之下，三番两次提到了轩辕堂，这显然在告诉所有人，他轩辕要建下一个新的势力。

　　一个能够与东凰月、西天罗、南万剑、北霄玄、中逸天并驾齐驱的第六大势力！

　　步惊杀哈哈大笑了起来：

　　“好，我自然不会辜负轩辕师弟的厚望！”

　　就算是步惊杀也是第一次掌握着这么巨大的财富，两千三百万斤纯净斗源，非同小可，不知道可以培养出多少精英弟子了。

　　没有什么样的广告，比赤裸裸的实力，还要更好的，不少的真传弟子都意动了，轩辕堂的启动资金，财富看得到，摸得着，而且刚刚建立起来，对于他们来讲，这是极大的机会，只不过让他们担忧的是，没有人坐镇‘轩辕堂’的话，恐怕会让人欺凌，这是他们最关心的问题。


第二百九十三章 铁石心肠？

　　众人最关心的问题，轩辕自然也很清楚，当即轩辕看向了风裂，笑道：

　　“风裂师兄，恐怕我轩辕会建立之初，烦扰的小事不会少，我想请你帮我坐镇轩辕堂，一直到我轩辕堂崛起为止，不知风裂师兄意下如何？”

　　“哈哈，自然没有问题，不如我直接带着我的执法队，直接加入你的轩辕堂得了，我看看谁敢找轩辕堂的麻烦。”风裂向来霸道张扬的性格，此言一出，很多人想要打轩辕堂主意，心思一下子都被打断了，看来想要对付轩辕堂，一切都只能够重新酝酿了，风裂此人虽然性格暴躁，但是却是一个有头脑的人，不会让人给随便就阴了的，不然他也不会执掌执法队。

　　执法队，‘斗龙仙府’的代表，如果想要主动挑衅轩辕堂，没有任何的理由，只有找死而已。

　　“哈哈，这自然好！”轩辕听到执法队要加入‘轩辕堂’，一下子不由得信心大增。

　　‘斗龙星斗台’只有一个，接下来还有人要比试，轩辕自然不能够占据着位置，当即直接走下了‘斗龙星斗台’，只见猪头大帝一脸春风得意，无比风骚，嘴巴咧到耳朵两边，哈哈大笑着，露出自己的牙槽，笑得眼睛眯出一条缝来，一脸贱相，让人看了就忍不住想抽它几巴掌的模样。

　　猪头大帝一脸的贪婪，似乎觉得赢了这些还不够，想要从这些人的腰包再掏出一点东西来才是。

　　无数押谢天赢的人，捶胸顿足，痛心疾首，恨不得想要把猪头大帝给掐死，但是却又不敢，只能一个个在心里头把猪头大帝的祖宗十八代给问候了一遍。

　　天空之中，仙光垂落，‘斗龙圣子’沉默了片刻，随后呵呵地对着轩辕笑道：

　　“真不错，轩辕师弟，你太让我惊喜了，好好努力吧，想要接我的位置，还得打败我才可以，希望到时候，你不要让我失望才是。”

　　轩辕洒然一笑，云淡风轻道：

　　“会有那么一天的，还请圣子加快修炼，可不要被我追上了，不然的话，到时候可就要退位让贤了。”

　　无数人深吸了一口气，惊叹道：

　　“轩辕果然如传说中那般，胆大包天啊，竟然挑衅‘斗龙圣子’……”

　　“他在东州皇都连海家诸多斗仙都敢击杀，挑衅‘斗龙圣子’自然也不算什么了。”

　　“哈哈，好，我等着那一天，我期待轩辕师弟你接下来的表现！”‘斗龙圣子’落到了不远处的高台上，准备继续观看着斗龙榜的争夺。

　　“‘斗龙圣子’心胸宽广，不与他计较，算他运气好。”

　　“哼，真以为赢了一场，就可以目中无人了，轩辕太狂妄了。”

　　“……”不少的真传弟子一个个议论纷纷着。

　　轩辕没有多说什么，看着猪头大帝心满意足将那两千三百万斤纯净斗源给收了起来，一脸的快意，恐怕自从猪头大帝跟着自己，最爽的一天就是今天了，轩辕也就没有给它找不痛快了，不过轩辕从来都是一个未雨绸缪，居安思危的人。

　　“死猪，你自己悠着点，等这一场争夺战结束之后，我就要离开‘斗龙仙府’了，到时候我估计会有不小的麻烦，我动用了‘梦魇鬼仙’的力量，‘永生’这个组织不可能会没有任何的动静，到时候我们所要面对的人，不是那么简单，很有可能面对‘轮回’‘六道’这样的组织也说不定。”

　　轩辕立即给猪头大帝敲了一个警钟，传音道。

　　“放心吧，本大帝纵横天下这么多年，许多事情心中自有分寸，轮不到你这个小子来提醒我，不然的话，这么多岁月，我岂不是都活到狗身上去了？”猪头大帝高傲地抬起脑袋，鄙夷地看了轩辕一眼。

　　“你本来就是狗！”

　　“汪！小子，你敢侮辱本大帝？”

　　“轩辕。”一道声音传来，轩辕不想跟猪头大帝继续抬杠，看到白杀仙朝着自己走来，一脸笑意温和“难怪小姐会那么看重你，你让我开了一次眼界。”

　　轩辕微微一哂：

　　“这也只是运气而已，这并不算什么。”

　　“不是运气，你底气十足，就算是你没有突破到斗皇境界，依然能够打败谢天，不是吗？”白杀仙固执己见，从白杀仙的语气就可以知道他是一个很偏执的人。

　　轩辕耸了耸肩，笑而不语。

　　“我能不能加入轩辕堂？”白杀仙突然道。

　　“哈哈，当然可以，白师兄要加入‘轩辕堂’，是再好不过的事情！”不等轩辕应承，步惊杀的笑声便传了出来：“白师兄你若能够加入‘轩辕堂’，对于‘轩辕堂’会有极大的帮助！”

　　就在众人说话之间。

　　忽然，一道醉人的女人清香袭来，凰月婵双手环抱住轩辕的臂膀，一张祸国殃民的妖孽脸蛋上，媚态如风，一副小女人的模样，极为动人，吃吃地笑了起来，声音犹如珠玉落盘，清泉击石，尤为悦耳：

　　“小夫君，你可真是神勇无敌啊，爱死你了，人家也好想加入你的‘轩辕堂’啊，反正咱们两个迟早要成亲的，不如将我东凰月跟你的‘轩辕堂’合并起来，怎么样？大权交给你执掌！其他的事情，我都不管了，或者你叫我干什么，我就干什么，你觉得怎么样？”

　　步惊杀与白杀仙一干人等，齐齐倒吸了一口凉气，此话可不是随便能说的，凰月婵既然说出这样的话，显然已经下定决心了，至于做不做，只要轩辕一句话而已了。

　　每个人齐齐看向了轩辕，显然在等轩辕决议。

　　轩辕完全没当回事，推开了凰月婵，浑然不在意，道：

　　“一边凉快去……”

　　哗——

　　在场的无数真传弟子一片哗然。

　　“轩辕，你算个什么东西，凰师姐对你青睐有加也就算了，你这是什么态度。”

　　“轩辕，你竟然敢这样对凰师姐，我要跟你决斗！”

　　“轩辕，你太过分了，竟然这样子对凰师姐说话。”

　　轩辕表示自己很无辜，刚想要说点什么，谁知道凰月婵再度缠了上来，一双玉臂伸展开来，整个人抱着轩辕，两个人紧挨着，只见凰月婵一脸笑意，道：

　　“小夫君就是这样，比较羞涩，不过没关系，我可以主动一点，时间就了，小夫君就不会害羞了。”

　　那原本看不惯轩辕对凰月婵态度的真传弟子一个个呆若木鸡，直接哑巴了，轩辕到底是怎么对凰月婵下的迷魂汤，可以让凰月婵这般对轩辕死心塌地？

　　虽然有人看不惯轩辕对于凰月婵的态度，但是更多人是膜拜轩辕，竟然就这样征服了未来的‘斗龙圣女’，以前凰月婵高傲的就像天上的凤凰，可以说，很少有人能够接近她，可是现在却是她倒贴着追轩辕，傻子都能够看出来了，这让无数人大呼神奇，凰月婵这一只骄傲的凤凰，竟然做出这等姿态。

　　轩辕已然无语了，只见凰月婵一副小女人姿态，对着白杀仙说道：

　　“跟你家白幼娘那个小丫头说，就不要再想着我家的小夫君了，你们是不可能的，除非她愿意当小的，否则没得商量！”

　　白杀仙的嘴角抽搐了几下，想说什么，最终还是没有说得出口，步惊杀在一旁，哈，哈，哈地干笑着，风裂则是笑得很畅快，道：

　　“轩辕师弟，你在女人方面可是比我出息得太多了，我一心沉醉于修炼，对于女人一概无视，你却是修炼女人两手抓，进展飞速，两者兼得啊，真是羡慕死师兄我了。”

　　轩辕知道这种公共场合，如果自己不解释清楚，任由这样暧昧的画面传了出去，对自己肯定会有影响。

　　轩辕也不知道自己到底是在怕谁知道，但是他明白，一定要解释清楚，女人的清誉，轩辕向来都非常谨慎。

　　“凰姑娘与我一点关系都没有，只是玩笑而已，大家不要想太多了，她是她，我是我，‘轩辕堂’就是‘轩辕堂’，不可能跟东凰月合并的。”轩辕话音字字铿锵，带着凌厉，不管是谁都听明白了，轩辕不是在开玩笑。

　　步惊杀叹息了一声，其实‘轩辕堂’可以一下子壮大起来的，不过轩辕既然不愿意的话，也只能自己一步步建立了。

　　“嗯！”众人齐齐点了点头。

　　凰月婵看着轩辕，一脸的笑意，只不过心里很不是滋味，她没有想到，自己已经做到这一步了，轩辕竟然说出这样的话来，一点关系都没有？的确如此，但哪怕只是在人前假装一下也好，但是轩辕却是连假装，或者是沉默都不肯，难道自己有那么招人讨厌吗？还是轩辕太铁石心肠了？

　　轩辕看了凰月婵一眼，道：

　　“凰姑娘，多谢你来为我助威，还有什么事吗？没事的话，我就要修炼了。”

　　凰月婵看着轩辕，听着轩辕问自己的话，一时之间，竟答不出来了，只是有点失落地点了点头，道：

　　“知道了。”

　　凰月婵飘然离去，形单影只，煞是寂寥。

　　步惊杀叹息了一声，就连在一旁的风裂也不由得连连摇头，道：

　　“我说轩辕，你至于这么对凰月婵吗？我看得出来，她是真的喜欢你，她以前可不是这个样子，就算是我要跟她说句话都很困难，更别说其他人了，她能够这样对你，可想而知……”

　　轩辕摆了摆手，风裂就没有多说什么，轩辕只是道了一句：

　　“我无心在于男女之情上，就算有那个心思，也要在五年之后了。”


第二百九十四章 一窍通九窍

　　每个人都知道，轩辕如今‘龙虫入心’，既然轩辕这么做，总有他的理由，所以风裂也不想跟轩辕说教什么，毕竟这是感情事，是说不清楚的。

　　就在这时，两道星光落下，又有一对精锐的真传弟子进行决斗，其中有一名是万剑乱，轩辕只是看了一眼而已，并没有关注太多。

　　只见轩辕要离开人群，风裂道：

　　“轩辕师弟，你不想看看他们的决斗吗？也等一下若是遇上，也好提前想出应该如何克制对方的神通。”

　　“我自以一法破万法，其他皆是虚妄，唯有力量才是真实。”轩辕笑了一句，便离开了。

　　“哈哈，好一句我自以一法破万法，其他皆是虚妄，唯有力量才是真实。”风裂大笑了起来，大袖一挥，也离开了人群修炼去了。

　　步惊杀、陈晋绸、赵满风、柳香香一时之间，变得无比的忙碌，不少的真传弟子找上他们，显然对于‘轩辕堂’有想法，但是并不是每一个人都能够进入‘轩辕堂’的，所以他们要将这一个个真传弟子一一考核过后，再决定是否招收。

　　‘斗龙圣子’看了风裂一眼，然后看向了轩辕，眸子微微一眯，低吟道：

　　“我自以一法破万法，其他皆是虚妄，唯有力量才是真实，轩辕此子小小年纪就能够悟透这个道理，当真难得。”

　　轩辕在众目睽睽之下，走到角木蛟星台上面，盘膝而坐，他明白，自己已经算是进入‘斗龙榜’前八强了，等进入前四强的时候，斗争必然会更加激烈，所以现在，必须尽可能提高自己的实力才可以。

　　轩辕运转起《青龙周身炼窍无上大仙术》，自轩辕身上，一股很玄妙的青龙之力升腾环绕而起。

　　自轩辕周遭环绕，游走，每个人可以看到，轩辕身上的斗气化为一条条细小的青龙盘桓着。

　　轩辕闭上双眸，下一瞬间，仿佛置身在一片无尽黑暗的宇宙之中，只有一颗星辰运转。

　　轩辕知道这一颗星辰就是聪窍凝练而成的，只见这一颗星辰运转，冥冥之中，有着一股接引之力。

　　伴随着这一股接引之力，轩辕只觉得浑身气血沸腾，汇聚在一起，朝着一道无比巨大的门户冲撞了过去。

　　轰！轰！轰！

　　强劲的力量透过气血，冲击着轩辕体内其他穴窍的门户，轩辕只见一道钢铁大门拦在自己的身前，任由气血中所蕴含的力量冲击着。

　　每一次冲击，自己都要承受着巨大的痛苦，但是轩辕始终不为所动，一直持续着冲击，不知道过去了多久。

　　嘎吱一道声响。

　　只见这一道钢铁门户顿时被轰开了一个缝隙，轩辕不敢怠慢，将自己浑身气血的力量，全部汇聚在一起，冲击向了这一道钢铁门户。

　　一连轰击了一百零八次，最终这一道钢铁门户终于抵挡不住，轰隆一声巨响，一道巨大的门户瞬间展开，里面显现出一道黑色的无尽漩涡，仿佛可以吞噬一切，这是‘万化之体’的独有体现，就是要吞噬，吞噬足够的力量，将这一道漩涡给填满，才算是把这一道穴窍给彻底凝练了。

　　仿佛置身在无尽宇宙之中的轩辕看到距离这一颗聪窍星辰旁边，又是一颗星辰衍生而出，与此同时，轩辕感觉到自己的双眼跳动了一下，仿佛有一道新的门户向自己打开。

　　轩辕修炼《青龙周身炼窍无上大仙术》，自然知道这一颗星辰代表着什么，明窍，耳聪目明。

　　自天空之中，东方七星宿所汇聚出来的青龙虚影落下一道道青龙星光，笼罩在轩辕身上。

　　在这青龙星光里面，蕴含无比浓厚的天地斗气，融入了轩辕的体内，轩辕将这一股浓厚的天地斗气，引入聪窍与明窍当中，两个穴窍，在轩辕的体内，是两道漩涡，疯狂地吸收着轩辕所引入的星光。

　　这些青龙星光之中，蕴含着一股独特的天地斗气，显然对于凝练穴窍有着极大的帮助，凝练起来的速度极快，要知道轩辕是‘万化之体’想要修炼起来，是极为困难的。

　　伴随着星光的引入，聪窍与明窍的漩涡，星光点点，两颗代表着它们的星辰，光芒也变得更加的闪耀。

　　不知道过去了多久，轩辕睁开双眼，只看到，方圆三十里，整片天地全景图，全部都显现在自己的识海。

　　“难道这就是在青龙眼中的世界吗？”

　　凝练了明窍之后，可以看到周身三百六十度的一切，不会有任何的死角被敌人有机可乘。

　　听力同样也变得更加厉害，轩辕可以听到三十里外最细微的一道声音。

　　“你看那轩辕，有动静了，他已经静坐了三天三夜了，没想到连在白天的时候，星光也会被他接引下来。”

　　轩辕闻言，心头一惊，难道自己这才凝练出了一个穴窍，时间就已经过去了三天了？不过显然，还没有轮到自己，想来其他的真传弟子大战了几天几夜，在‘斗龙榜’上，这是常有的事情，有的人实力相当，拼的就自己的积蓄，自己的底蕴，说白了就是比谁更富有而已。

　　但是这却是最重要的，对于修炼之人来讲，钱是最重要的，有钱才会有一切。

　　知道还没有轮到自己，轩辕再度闭上双眼，此刻聪窍与明窍都释放着刺目的星光，只差一步就能够修炼到大圆满。

　　轩辕再度接引星光，凝练入两道穴窍之中，冥冥之中，两窍逐渐相通，轰隆一声巨响。

　　轩辕只看到两道穴窍当中所蕴含的星光，逐渐开始变得柔和，明亮，但是却不刺眼，在完成这一切的下一个瞬间。

　　轩辕只觉得脸部一震，轰轰轰……

　　七道钢铁门户轰然打开，头维窍，发际窍、阳白窍、印堂窍、迎香窍、承泣窍、人中窍。

　　轩辕心头一喜，知道，此刻自己已经将炼窍踏出了第一步了，正所谓一窍通九窍，当轩辕炼通了聪窍明窍之后，穴窍之间，有的门户是互相联通在一起的，引发出来的连锁效应，如今自己要做的，只是需要将这七道穴窍给凝练到大圆满而已。

　　“哈，这《青龙周身炼窍无上大仙术》的确厉害。”感受着轩辕身上力量的暴涨，贪老头不由得惊叹了一声。

　　时间一点一滴的过去，足足再度过去了七天，轩辕同样还是置身在无尽的宇宙当中，这一片宇宙，除了无尽的黑暗之外，还有着九颗璀璨的星辰，每一颗璀璨的星辰，都代表着轩辕一个穴窍凝练到大成了，只差到达圆满的境界。

　　根据轩辕所看到的《青龙周身炼窍无上大仙术》里面的炼窍大法，只要自己将这九道穴窍给凝练到大圆满的境界，将会显现出一个青龙穴窍，名为角木窍，代表着是青龙的两个龙角，如果轩辕想要化身为青龙，就必须把体内隐藏的七个青龙穴窍全部都给凝练到大圆满！

　　当轩辕站起身来，浑身力量奔涌，从原本的两条帝龙之力，轩辕在凝练了九道穴窍之后，直接踏入了三条帝龙之力，让无数人斗仙强者看得瞠目结舌。

　　“轩辕的实力未免也太恐怖了一下，他修炼的是什么炼窍神通，只是凝练了脸部九大穴窍而已，竟然就增加了一条帝龙之力，太让人匪夷所思了。”

　　每一条帝龙之力，就是一万条飞龙之力，轩辕如此长进，自然会让人觉得惊奇，只不过轩辕已经积蓄得很久了，原本就已经有两条帝龙之力，距离三条帝龙之力并不遥远，所以对于轩辕来讲，突破三条帝龙之力，是再顺理成章不过的事情。

　　“难怪府主会为了他，亲自去前往寻常驱除‘噬心龙虫’的方法，不知道能不能寻找得到？”

　　“如果寻得到，我‘斗龙仙府’必然有能够多出一名天之骄子，到时候年轻一代，就能够与东州皇朝的年轻一代抗衡了，不然的话‘东州神体’实在是太闪耀了，足以力盖所有的体质。”

　　“如今年轻一代的弟子，也只有圣子不被‘东州神体’压制而已，轩辕成长起来，必然也不会被其压制。”

　　“现在前八强的人已经全部定了下来，轩辕、万剑乱、华无伤、风裂……”

　　在‘斗龙星斗台’周遭，人山人海，许多没有露面的精英真传弟子，一个个都露面了，这一次‘斗龙榜’的争夺，虽然还有不少的强者没有来参加，但是含金量也是极高的，不然也不会吸引这么多人前来观看。

　　那一名白胡子老头一脸笑眯眯的模样，缓声道：

　　“此番‘斗龙榜’争夺战，前十名已经出来了，接下来就是前八强的精英弟子进行争夺了战了，你们可要想好，越是打到最后，对于生命的危险越大，若是觉得已经满足了，就不要再争夺了。”

　　白胡子老头声音温和，但是却让人心惊肉跳，在轩辕过去修炼的十天里，万剑乱以及风裂所施展出来的手段，恐怖得让人发指，与他们对战的人，没有一个不死的，另外一名跟华无伤对打的真传弟子，也受了重创，一生修炼，全部付诸流水，成为废人一个，比死了还要惨烈。

　　“弟子满足了，愿意在此刻退出。”当即就有一名进入‘斗龙榜’的真传弟子开口了。

　　接二连三，一共有四名真传弟子都退出了此番的争夺战，如今却只剩下风裂、万剑乱、华无伤、轩辕了。


第二百九十五章 华无伤

　　看着一名名真传弟子纷纷选择退出，一些隐藏在暗中观看的长老，一个个倒也都没有去斥责什么，相反，他们还很满意这些弟子的做法。

　　“嗯，这些弟子很不错，该进则进，该退则退，知道不可力敌，便退出放弃，能够壮士断腕，不被贪婪的意念所支配，却是极为难得的，都是可造之才。”看着那四名皆宣布要退出，不参于接下来争夺战的真传弟子，一名斗仙长老很满意地点头笑了起来。

　　凡事都有一个度，在那之前，还有二十八个人的时候，那些真传弟子碰到风裂、华无伤、万剑乱这些人的机会都不大，但是他们却害怕碰到，就足以看出他们的心性，没有魄力，没有胆魄。

　　但是如今只剩下八人，对上这些真传弟子的几率极大，他们选择放弃，这是没错的。

　　因为自知不敌，就没必要做出牺牲，就算是‘斗龙仙府’也是不会轻易的做出牺牲的，‘斗龙仙府’就是需要这些知道进退的精英，支撑而起。

　　“不错，的确如此，看来这一次，还是有所收获的，虽然‘斗龙榜’排名越靠前，奖励越优越，但是也越危险，有自知之明的确是好事，不过这轩辕，他到底是只凭着一腔热血，无知留下，还是真的有几分实力？”

　　“呵呵，差距太大了，轩辕根本不是他们任何一个人的对手，只能说轩辕太无知了，许多少年天才莫不是如此，一路上实力飞快进展，势如破竹，自信心膨胀得太厉害都在这种情况下夭折的比比皆是，看来轩辕也不能够幸免啊。”

　　“少年英才，血气方刚，有如此表现也实属正常，轩辕的年龄，也才十六七岁而已，我们不应该要求过多才是。”

　　“那又如何，也只能期盼轩辕能够遇上风裂，风裂就能够放他一马了，若是遇到万剑乱还是华无伤，他都不会有好下场了，‘斗龙榜’之间的争夺，生死由命，就算我们不想轩辕死也无能为力，不能出手。”

　　“华无伤……华无伤不是‘华武仙者’带回来的孩子，然后拜入‘如意长老’的门下吗？此子年纪轻轻，修为不凡啊，华无伤一直以来，都是作为‘如意长老’的关门弟子，此番出现，想必是因为上次的会议吧？”

　　“没错，看来是因为‘华武仙者’跟‘如意长老’对轩辕心存芥蒂，故而让华无伤参加此番‘斗龙争夺战’，若是轩辕与华无伤对上的话，恐怕轩辕就凶多吉少了……”

　　“我就奇怪，为什么华无伤执意要参加，许多‘斗龙仙府’的精英强者，可媲美南万剑的西天罗、北霄玄、东凰月、中逸天、白杀仙等等人都没有参加，他却执意要参加，看来他早就把心思锁定在轩辕身上了。”

　　无数的斗仙长老的意念，纷纷交流了起来。

　　每一次‘斗龙榜’的争夺，来参加的人，似乎都有高层授意的，比如东凰月、西天罗、北霄玄、中逸天都没有来参加，只来了一个南万剑，就可以知道，‘斗龙仙府’也不愿意这些有实力，有能力的弟子为了争夺一个榜单而互相残杀。

　　另外一方面，也是为了想要隐藏实力，比如对外宣称，外门弟子八百万，内门弟子八十万，真传弟子九千人，这完全都是极为扯淡的数目。

　　如果‘斗龙仙府’真的被入侵的话，就会有一名名无比强横的真传弟子冒出来，所以有些实力，还是不显露出来的好。

　　这样让别人有了提防跟忌讳，也能够在重要的时候，对敌人一次迎头痛击。

　　剩下来的四个人，毫无疑问，已经进入了‘斗龙榜’前四名，但是他们却要进行排行榜的争夺，分出一二三四来，轩辕、风裂、万剑乱、华无伤。

　　“轩辕竟然还敢留下来，难道他不怕死吗？”

　　“能够进入‘斗龙榜’前八强，这已经是邀天之幸了，难道他还不满足？”

　　“这一回轩辕肯定死定了，对上任何一个人，轩辕都不可能是他们的对手，要知道像风裂、万剑乱、华无伤都是可以媲美一转斗仙的存在，轩辕凭什么跟他们比。”

　　“这一次，轩辕真的会输，我敢是保证。”

　　“如果轩辕赢了，我就砍下我的头，给他当椅子做。”

　　“如果轩辕赢了，我就当着所有人的面自宫！”

　　对于轩辕毅然决然的态度，很多真传弟子都感觉到惊异，因为轩辕打败谢天，已经是一个很凑巧，很幸运的事情了，谢天的实力并不强，比起风裂、万剑乱、华无伤这些人，都不可能是他们的对手。

　　难道轩辕不知道自己有多少的分量吗？

　　‘斗龙圣子’一脸好奇地看向了轩辕，嘴里呢喃道：

　　“轩辕，轩辕，我倒要看看，对上他们，你将会展现出你多少的实力来。”

　　就在这时候，猪头大帝再度尖叫了起来：

　　“开赌了，开赌了，未来的‘斗龙圣子’轩辕，将会与谁对上呢？是风裂还是万剑乱、还是华无伤？谁输谁赢？快来下注了。”

　　就在猪头大帝尖叫的同时，白胡子老头的眉头耸动了几下，看向了轩辕道：

　　“轩辕，你可想好了？”

　　一股玄妙的天音，透入轩辕的识海之中，想要撼动轩辕的意志，但是轩辕的意志无比坚定，根本不为所动。

　　“这是自然。”轩辕和声道。

　　见轩辕没有任何的情绪波动，白胡子老头很满意地点着头笑了起来：

　　“好，很好，那么就开始吧！”

　　整个‘斗龙星斗台’，在白胡子老头的笑声之下，化出两道星光，冲天而起，只见一道以讯雷不及掩耳之势，落到了轩辕的身上，一道则是直接落到了华无伤的身上。

　　在场的人一片哗然，惊呼了起来。

　　“真的要开始了，轩辕竟然要对上华无伤！”

　　“华无伤啊，据说是如意长老的关门弟子啊，刚才他的威能你们看见了吗？一道玉如意祭出去，直接就把那名‘方仙山’方家的七品斗帝给打得浑身粉碎，金丹破裂，沦为废人啊。”

　　“何止啊，在这之前，无数与他对战的斗帝强者，都是在他一招之下，就无法抵挡，统统被废，虽然没死，但是这比死了还要让他们难受啊。”

　　“轩辕对上华无伤，看来有死无生了。”

　　就在不少的弟子议论纷纷的时候，只见两名真传弟子抬着担架，担架上面是一名浑身是伤，修为尽废，却保留住一丝性命的真传弟子。

　　自远方的天空之中，一股空间之力的波动，剧烈翻滚，一道门户瞬间展开，两个人从这一道门户当中走了出来。

　　“是方云师兄！”

　　“斗帝气息！七品斗帝，没想到方云师兄进入‘岁月虚空’两年，竟然已经到达七品斗帝巅峰的境界了，看来只差一步，就能够踏入斗仙境界了。”

　　“你看他旁边的男子，也是一名七品斗帝境界的人物，是方家的什么人？”

　　“白痴，你真是猪，她是方云的侄女，方玉莜，最喜欢女扮男装，你看不到她胸部鼓鼓的，没有喉结吗？那皮肤水嫩的，哪看像个男人了？据说这方玉莜对轩辕很是钟情，不知道是真是假的，在‘斗龙内门堂’的时候，就为轩辕大打出手过。”

　　方云英武挺拔，自天空之中落下，方玉莜神色凝重，看着一名被华无伤废掉的七品斗帝，张了张口，却是没有说出一句话来，直接看向了华无伤，然后方玉莜对着猪头大帝道：

　　“我赌轩辕赢，两百万纯净斗源！”

　　方云吃惊地看了一下方玉莜，不过还是没有多说什么，每个人知道，又是一场惊世的豪赌要开始了。

　　猪头大帝高兴得嘴巴咧得老大，露出大牙槽来，一脸的贱相，笑得很是灿烂。

　　“开门红，开门红啊， 第一个押注的人就压了两百万斤的纯净斗源，大手笔啊，大家快来押轩辕吧！”

　　“傻子才继续押轩辕，根本就没有任何的悬念。”一名七品斗帝大叫了起来：“我押华无伤胜，十五万纯净斗源！”

　　“我押轩辕胜，五十万斤纯净斗源！”风裂道。

　　“我也押轩辕胜，三百万斤纯净斗源。”凰月婵站在一处高台上，距离‘斗龙圣子’并不远，她的声音远远传荡开来。

　　不少人心头一滞，正在犹豫是否要押轩辕胜。

　　就在这时，‘斗龙圣子’微微一笑道：

　　“我押华无伤胜，四百万纯净斗源！”

　　哄！

　　在场的人，一个个都惊爆了，这一次‘斗龙圣子’可是出了四百万纯净斗源，只见押华无伤胜的人，在‘斗龙圣子’这一击之下，节节拔高，虽然在当中有白杀仙下了五百万纯净斗源押轩辕胜！但是依然被押华无伤胜的数目，远远地甩在了后面。

　　一直到众人的声音平静下来，现场交纯净斗源，押华无伤胜的纯净斗源斤数，到达了九千八百万斤，而押轩辕胜的人，只有一千七百万纯净斗源！

　　“哈哈哈，既然大家都押好了，那就开始吧，打打打，给我打。”猪头大帝直立着身子，一对狗爪挥舞着，龇牙咧嘴，让无数的真传弟子心中腹诽，无不恶意地揣测了起来：

　　“这只猪头大帝实在太极品了，不知道这一次它会赔成什么样！”


第二百九十六章 差距太大！

　　夜已然降临。

　　天空之中，月光挥洒而下，落在一片源的海洋之中。

　　猪头大帝施展大神通，将众人压下来，上亿斤的纯净斗源，给全部都禁制在半空之中，释放着流光溢彩，照亮了方圆百里的夜空。

　　纯净斗源化为一片海洋，浓郁的天地斗气翻滚奔腾，让人吸一口都觉得浑身舒畅，若是能在其中修炼，自然是突飞猛进，不在话下。

　　“这一只猪头大帝一定是刚才赢得太多，现在在发疯呢，竟然还敢这么做，我看它会输死了不可。”

　　“这一次要把输掉的给赢回来，这一回我可是把我的血本都给押下了，我想要看看轩辕输了之后，这死猪会是一副什么表情，太贱了这头死猪。”

　　不少之前被猪头大帝赢去不少纯净斗源的真传弟子，对着猪头大帝开始进行一轮又一轮的诅咒。

　　每个人看着上亿斤的纯净斗源，都极为眼红，这可是一笔巨大的财富啊，一斤绝品斗晶价值就是两千五百块斗王币，一斤纯净斗源，就要两百五十万斗王币！折成斗帝币的话，一斤纯净斗源，就要两千五百块斗帝币，一亿斤纯净斗源，那就是相当于两千五百亿的斗帝币，斗王币的话，那就是两百多兆了。

　　无论放在哪里，都是一笔巨大的财富，谁不会心动？

　　只不过更多人把自己的目光放到轩辕的身上，只见方玉莜女扮男装，无比清秀，像是一名翩翩俊公子，走到轩辕身前，眸子里闪动着复杂的情愫，对着轩辕道了一句：

　　“这两年来可好？”

　　方玉莜吐息如兰如麝，让人闻之凝神，轩辕看向了方玉莜那纯净的瞳孔，顿了顿，微笑道：

　　“很好，多谢方姑娘记挂。”

　　“等你赢了之后，我有话想要跟你说，一定要替我杀了华无伤，若是不能杀掉他，也无所谓，你一定要没事。”方玉莜很直接，挑重点。

　　轩辕心中一顿，方玉莜想要跟自己说什么话？虽然不知道是什么，轩辕还是点了点头，道：

　　“放心，他跑不掉的，我也不会有事的。”

　　听着轩辕跟方玉莜的谈话，无数人一片哗然。

　　“太嚣张了，你们听到了吗？轩辕竟然说要杀了华无伤，简直就是疯话，他根本不明白他自己跟华无伤之间的差距有多大吧？”一名同样是七品斗帝的真传弟子惊呼了起来。

　　“无知的人都是这样，师兄又何必计较，只管看他败亡便是。”陆天翔一脸淡然，心头却无比狰狞：

　　“轩辕，我倒要看看你要怎么杀了华无伤！”

　　霄天的脸色也很是阴沉，从他见轩辕的第一眼，就觉得轩辕不简单，一直想要将轩辕给抹杀掉，却没有想到，轩辕如今却是快速成长了起来，比起他强了很多，他根本不是轩辕的对手了，也幸好自己有一个实力恐怖的哥哥，是应该想些办法，诛杀了轩辕才是。

　　很多人都无法忍受，曾经自己身边认识的人，到达自己一个难以企及的高度，却可以接受自己一个毫不相干，毫不认识之人的突然崛起。

　　人的心理就是如此的奇怪。

　　方玉莜走了回去，方云看着轩辕，道：

　　“你对他当真就那么有信心？就算是我对上了华无伤，也没有太大的胜算，胜负应该在两可之间，两百万纯净斗源并不是小数目，要是输了，方家虽不至于元气大伤，但是终究是一笔不小的损失。”

　　“我相信他。”方玉莜只是说出了很简单的四个字，很纯粹，很盲目，让方云不由得苦笑了一声，女人有时候就是这么不可理喻。

　　在不远处的高台之上。

　　‘斗龙圣子’看向容颜角色的凰月婵，轻笑道：

　　“凰师妹，我有一事不明，想问你一问。”

　　“圣子请问便是，月婵自然知无不言言无不尽。”凰月婵面容冷清，声音平静，没有一丝的表情，仿佛一只高傲的凤凰，没有正视‘斗龙圣子’，只是轻轻地瞥了一眼而已。

　　“不知在轩辕师弟身上，有什么地方吸引你的，能够让堂堂‘仙凰之体’的你，对他如此投怀送抱？他还不领情，你这么做不觉得有失身份吗？”‘斗龙圣子’很随意，洒然地笑了起来，对于凰月婵的态度，他并没有太在意。

　　“他，有什么地方吸引我……”凰月婵闭上双眼，回想着自己从见到轩辕的第一刻起，心中那一种莫名的感觉，难以言喻。

　　“他，身上，每一根毛发，每一寸肌肤，每一丝气息，每一个表情，他一切的一切，都很吸引我，我只知道，我不能没有他，我想要拥有他，并不觉得自己这么做，有失身份。”凰月婵看着轩辕，眸子里有一种狂热。

　　“看来，传言是真的，仙凰与青龙相恋，仙凰为青龙杀出仙兽榜第一名，自己却远走他方，从此之后，天下之间，便有了‘仙凰之体’，代代传承而下，轩辕又得到了远古青龙的精血，想必，这就是你们两个人的宿命姻缘吧。”‘斗龙圣子’淡然一笑，对于凰月婵为什么会如此痴迷轩辕，心中已经有了答案了。

　　凰月婵没有说话，只是看着一步一步踏上‘斗龙星斗台’的轩辕，在自己的心里头质问了自己一句：

　　“难道真的只是因为宿命而已吗？”

　　没有人回答她这个问题。

　　轩辕踏上了‘斗龙星斗台’，看着华无伤，一身华服，在上面，一道道武道纹路，沟通贯连在一块，威势如天，显然也是一件跟自己身上这‘腾龙天斗袍’一个级别的绝品天器。

　　“轩辕，你很好，很不错，只不过你碰到了我，你注定要夭折。”华无伤说话很霸道，丝毫不将轩辕放在眼中。

　　“那你动手便是了。”轩辕洒然一笑。

　　“放心，念在都是‘斗龙仙府’的同门份上，我不会杀了你，我只会废了你而已，多多少少也给风裂师兄留点面子。”华无伤撇了风裂一眼，这一声风裂师兄叫得毫无敬意，风裂也懒得理他，回了华无伤一句：

　　“不用给我留面子，我跟你又不熟，全力出手吧，你要能够打死轩辕也算是你的本事，可别到时候打不死轩辕，反被打死，那就不好了。”

　　华无伤脸色一变，自其身上，那一条条武道神通所汇聚而成的纹路交织在一起，神威如天，只见华无伤整个人直接破空而出，手掌之上，交织着武道神通的纹路，直接朝着轩辕当面打开。

　　轩辕不动如山，整个人的身体仿佛黄金浇筑而成，仿佛一尊身着黄金战甲的战神，一拳击出。

　　拳掌相碰，轩辕只感觉一股恐怖的力量，根本不是自己能够抵挡得了的，整个人顿时被扇飞了出去，右手的骨骼差点被打得崩裂开来，轩辕脸色大变，没想到这华无伤的力量竟然这么恐怖。

　　也幸好自己刚才催动了‘金刚佛土’的力量，这才幸免于难，只不过下一个刹那之间，华无伤便再度扑杀而来，以纯粹的贴身搏杀之术，没有动用任何的法宝，显然在他眼中，轩辕根本不值得他动用法宝。

　　轩辕身上五色神光交织在一起，化为一道巨大的五行轮盘，直接打向了华无伤，五行相生，神光如天。

　　华无伤身上神通武道的纹路交织在一起，化为一尊充满战意的仙人，挥舞出一拳与五色轮盘撞击在一起。

　　轰的一道巨响。

　　整个‘斗龙星斗台’震动了一下，剧烈的斗气波动荡漾而出，轩辕整个人再度被这一股巨力所震飞了出去，身上的斗气急剧消耗，如果不是自己踏入了斗皇境界，身上所容纳的斗气数量暴涨，恐怕华无伤这两招，就能够让自己的斗气消耗掉一大半了，轩辕脸色发白，吐出了一口血来。

　　轩辕终于意识到了华无伤实力的恐怖，并不是吹嘘的。

　　“小子，你这一回真的碰到大敌了，你根本不是他的对手！”

　　贪老头勾动起轩辕体内的纯净斗源，化为源源不断的力量，融入轩辕的体内，以纯净斗源为消耗，很快就能够填补轩辕的力量。

　　轩辕二话不说，立即施展起‘龙王落雨冠’，只见轩辕头顶上那一尊雕刻着巨龙的华冠上，龙目光芒闪耀，自‘龙王落雨冠’里面的，龙王疗伤禁制顿时被催动了起来，在轩辕的意念一动之下，‘碧落天水’融入了‘龙王落雨冠’施展出来的雨雾之中，只见整片雨雾顿时弥漫在整片‘斗龙星斗台’之上。

　　华无伤哈哈大笑了起来：

　　“怎么，受伤了吗？我看你还能撑得了多久。”

　　轩辕明白，两个人的力量差距实在是太大了，华无伤的力量至少是自己的三倍，如果不是自己的肉身强度可以媲美是七品斗帝，如果轩辕不是‘万化之体’可以化来力量对自己肉身的冲击，早抵挡不住华无伤这近乎疯狂般的进攻了。

　　“尽管来便是，难道我轩辕还会怕你不成？”轩辕冷声一笑，双手之中，运转起巨大的五行轮盘，朝着迎面扑杀而来的华无伤打去。


第二百九十七章 逆转

　　轩辕所施展而出的五行轮盘威力巨大，但是华无伤身上的武道威能，也不容小觑，两股力量连连撞击在一起，无奈何，轩辕力量太弱，每一次都被打飞了出去，很是狼狈，身上所交织而成的五色流苏连连颤抖，仿佛随时都会崩碎一样，体内的斗气剧烈地消耗，如果不是有贪老头沟通斗戒里面的纯净斗源，化为源源不断的斗气，融入轩辕的体内，恐怕此刻轩辕体内的斗气已经无法支撑五色流苏运转了。

　　无数人看到轩辕被打得节节败退，嘴角不停地溢出鲜血，立即欢快地高呼了起来，那些之前输掉极多纯净斗源的人，心头感觉到无比的畅快，仿佛等的就是这一刻了。

　　“哼，不自量力，杀了轩辕！”

　　“不杀轩辕不足以泄愤啊，此子凶煞无比，手段残忍……”姜逸天的心腹开始从中造势了起来。

　　“杀轩辕，杀轩辕……”接二连三，不少中逸天里面的人，开始给轩辕落井下石。

　　风裂、方云、方玉莜、凰月婵、白杀仙一干人等，都不由得眉头皱了起来，却无可奈何。

　　他们也明白，这是真传弟子之间的斗争，落井下石是常有的事，轩辕能够凭着三条帝龙之力，抵挡、华无伤这么久，已经是很难得了，只不过看着眼前这情况，轩辕想要赢是华无伤很难。

　　轩辕听着无比浩瀚的声势，一个个都说要杀自己，如果换是寻常人早就吓得亡魂丧胆了，但是轩辕却没有任何的情感波动。

　　与人决斗，势非常的重要，势大就能给人心里造成压迫，会造成敌人的心理因素，就好像战场上厮杀要擂鼓呐喊一样，这是一种能够提高自己气势，降落敌人气势的方法，也是势当中的一种。

　　天势、地势、人势，皆是势，只不过天势影响最大，地势其次，人势最细微，但是也是变化最多的存在。

　　华无伤浑身金光闪耀，武道神通纹路交织在一起，仿佛一尊无上的武神，各种神通招式，连连击杀打出，每一招每一式都蕴含着无尽的霸气，如其人，霸道无比，打得轩辕身上护体五色流苏剧烈颤动，浑身气血翻滚，如果不是轩辕肉身强悍，早就被这一股巨力给震成了肉酱了。

　　漫天的雨雾环绕，融入了‘碧落天水’之威能，让轩辕所受到的轻伤，迅速好转，只见这些雨雾极为柔和，无孔不入，融入各种禁制当中，不受阻拦，华无伤大量地将这些雨雾吞入自己的体内，想要最大限度消耗轩辕的斗气，因为轩辕身上所蕴含斗气的数量，也让他万般惊奇，只不过他却是没有表现出来而已，能够最大限度消耗轩辕的斗气，自然是在好不过了。

　　华无伤大笑了起来：

　　“真是畅快啊，轩辕师弟，你的斗气可真浓厚啊，能够坚持到这个时候当真是不简单，看来拥有‘五行灵物’就是一不般。”

　　华无伤笑声充满浓郁的讽刺，显然在笑轩辕无知，不自量力，一边笑着，一边下手更狠了，只见华无伤双手结印，自他身上，恐怖的斗气运转，一道道紫气自其身上缭绕，轩辕心头一震。

　　紫气东来，七品斗帝，华无伤要施展恐怖的神通了。

　　一道道武道神通纹路交织成一道极为玄妙的形态，笼罩在华无伤的身上，沟通着周天大地，自其双手结出一道印记，无尽的斗气汇聚成一个圆形的光印，这个光印给人的感觉，圆转如意，将天地五行一切力量，运转入其中，是一种大仙术，恐怖至极。

　　轩辕只感觉到华无伤身上的斗气，凝聚到了一个顶点！

　　“轩辕，我倒要看看你能不能接得住我的‘如意印’，给我破！”

　　华无伤的双手之中，那不大的圆形光印即将脱手而出的瞬间，轩辕心念一动，‘碧落天水’所运化而成的剧毒，顿时全部爆发！

　　华无伤千不该，万不该，不该将那些疗伤雨雾大量吞吐入体内，那些虽然是疗伤雨雾，但是也是致命剧毒。

　　“引！”

　　原本正要将双手所凝聚出来的圆形光印凝聚而起的华无伤，骤然脸色大变，嘴里吐出了一口黑血来，满脸惊骇地看向了轩辕，怒声道：

　　“你竟然敢对我下毒，你是怎么对我下毒的。”

　　轩辕哈哈大笑了起来：

　　“哼，我的神通又岂是你能够明了的，‘碧落天水’，无形无色，想要让你中毒，易如反掌，上穷碧落下黄泉，今天我就用‘碧落天水’送你上天。”

　　看到轩辕竟然施展毒术神通，让华无伤身中剧毒，无数押华无伤胜的人脸色大变，对着轩辕怒骂起来。

　　“轩辕，你这个卑鄙小人，竟然敢对华无伤师兄下毒，简直就是太无耻了。”

　　“像你这种卑鄙无耻，阴险狡诈的小人，就该杀该死一万次。”

　　“华师兄，杀掉轩辕，为‘斗龙仙府’出海。”

　　无数的真传弟子极为愤怒，对于轩辕的手段，不停地怒斥着，风裂听不过去，踏了出来大喝了一声：

　　“哼，华无伤原本就比起轩辕高出境界许多，‘斗龙榜’的争夺，原本就是生死相搏，手段尽出，谢天都能够召唤厮杀掉我无数‘斗龙仙府’弟子的鬼王，轩辕为何不能施毒，不管是什么手段，能够斗杀掉对手，就是实力。”

　　风裂的大喝声，立即让不少人都闭上了嘴，不敢再多说什么，的确风裂说得也在理，不过也有人当面跟风裂对着干。

　　“你身为执法队队长，竟然还敢包庇轩辕，我看你跟轩辕根本就是一丘之貉！我看就是你暗中下毒，要暗害华师兄的！”一名四品斗帝，也是中逸天里面的人，指着风裂厉喝了起来，显然就是要造谣生事，顺便激荡起其他真传弟子对于风裂的愤怒。

　　风裂冷然一笑，自其身上狂澜翻滚，那一名四品斗帝吓得满无人色，他深深的清楚，以风裂的性格，当真敢在众目睽睽之下杀了他，当即也不敢说话了，原本他以为这件事能够这样掠过去，不料风裂却开口说话了。

　　“《斗龙法纪》，番是有弟子以下犯上，诬陷同门，毁他人清誉者，斩！”

　　每个人都听到了风裂的话，只见一道利芒破杀而出，很多人都没有反应过来，只见那一名四品斗帝的身体已经被绞杀成粉碎了。

　　“风裂，你敢！”姜逸天一脸的阴沉，从人群之中站了出来。

　　“有什么不敢的，执法长老在哪。”风裂冷冷一笑。

　　“在这！”只见面容极为凌厉的执法长老自天空之中，显现而出。

　　“敢访问执法长老，刚才您可在场！”风裂问道。

　　“自然在！”执法长老道。

　　“那名弟子是否以下犯上，没有任何证据的情况下，就诬陷我，毁我清誉，蔑视我执法队，蔑视执法长老您的用人能力？按照斗龙法纪，是否当斩？”风裂每一句话都针针见血。

　　“不错，风裂，你做得很好。”执法长老笑了起来，看向了姜逸天，道：“不知道姜师弟你有什么问题？”

　　姜逸天原本很是阴沉的脸色，立即变得柔和，缓声道：

　　“刚才是逸天冲动了，此人乃是逸天门下的子弟，虽然他信口胡言，但是却是无心之失，只是看轩辕师弟以卑劣手段，使华师弟中毒，故而口不择言，并无恶意，其实也是可以从轻发落的。”

　　“哼，法就是法，岂能容得别人挑衅的？要是长此以往，那还得了，整个‘斗龙仙府’乌烟瘴气，什么阿猫阿狗都能够大放厥词，到时候是真是假谁能分辨？”风裂冷斥着姜逸天。

　　姜逸天点了点头，和煦笑道：

　　“风裂执法使说得没错，逸天受教了。”姜逸天将自己温和的性格完全淋漓尽致的体现出来，让无数人惊叹姜逸天的心性。

　　“性格最温和的人，在整个‘斗龙仙府’，除了姜大师兄没有别人了，身为府主，自然要有容忍之量，心胸有如山川，风裂执法严厉，却不适合当府主，姜大师兄刚柔并济，宽宏大量，最适合不过。”

　　当即有不少的真传弟子议论纷纷，私底下传荡开来，显然不少暗中的长老对于姜逸天的言行举止很是满意。

　　就在这时，‘斗龙星斗台’上，已经发生了逆转了，只见轩辕双手抡起两个巨大的五行轮盘，五行相生，威力巨大。

　　只见轩辕身后‘五行修罗龙帝’显现而出，五行之力运转，血煞之气滔天，龙族威严环绕，仿佛一尊至高无上的龙帝。

　　轩辕速度极快，双脚一踏，仿佛一阵厉风，劈头盖脸，双手之中的五色轮盘朝着华无伤当头打下。

　　华无伤身中剧毒，连连吐血，身上那武道交织而成的纹路，化为一道道禁制，抵挡在身上，被轩辕打得砰砰作响，仿佛随时都会崩碎。

　　“轩辕，你不得好死。”华无伤脸色极为难看，自其身上，爆发出恐怖的斗气来，显然想要将轩辕强行打杀掉。

　　“那你就来试试看！”


第二百九十八章 飞雪落木势

　　华无伤双眼通红，满是血丝，极为愤怒，咆哮连连，浑身武道神通纹路交织在一起，蓄势在身，斗气翻滚如天雷隆隆，恐怖的力量，仿佛在下一瞬间就会破杀向轩辕。

　　伴随着一股庞大的气息翻滚而起，华无伤骤然发难，轩辕只感觉到心头一滞，五色护体流苏巨颤，轩辕整个人被一股巨力给冲撞了出去，华无伤不顾一切，愤怒的将轩辕一拳给轰了出去。

　　轩辕倒飞而出，腰身猛地一沉，落在地上的一瞬间，脚尖一踏，‘风龙疾风靴’全力催动而起，只见一条风龙的虚影自轩辕脚下显现而出，轩辕犹如一头风龙般，再度朝着华无伤扑杀而去。

　　轩辕双手抡起两个巨大的五行轮盘，朝着华无伤劈头盖脸的打下，华无伤蓄势一击，没有重伤轩辕，力量急剧消退，连忙去镇压‘碧落天水’之毒。

　　“你不是要杀我吗？”轩辕一掌抡了下去，五行轮盘炸开，恐怖的巨力打得华无伤连连退步。

　　“你倒是来杀呀。”轩辕又是一掌抽了过去，打在交织在华无伤身体表面的禁制之中，打得华无伤一点脾气都没有，一脸的屈辱。

　　“太卑鄙了，太无耻了，轩辕竟然用下毒这样的手段。”一名真传弟子咆哮了起来。

　　“我不服，争斗是光明正大的，怎么可以使用剧毒！”

　　无数人高呼了起来，猪头大帝大笑了起来：

　　“这就叫实力，阴谋阳谋皆是计谋，能够杀死敌人，不管是什么手段都是好手段，难道你面对敌人的时候，敌人还会跟你讲光明正大吗？哼，轩辕不用毒，就是必死的局面，你死我活之间，华无伤不小心中了剧毒，就是他的无知！”

　　“你……”不少的真传弟子愤怒地看向了猪头大帝，但是猪头大帝却是说得极有道理。

　　“它说得没错，轩辕实力境界还比华无伤低了很多呢，以弱胜强，使用这种手段再正常不过，这也没有什么见不得人的。”白胡子老头直接开口了，让很多人都哑巴了。

　　华无伤身体表面所交织出来的武道纹路，光芒闪耀，被轩辕打得连连颤抖，一片片斗气的余波扫荡开来。

　　只见以两人为中心，一道道涟漪激荡。

　　“轩辕，你这是在找死！”华无伤吐出了一口黑血，仿佛一头受伤的野兽，脸色极为阴沉，嘴角勾勒出一道狞笑，一副成竹在胸的模样，从他自己手上斗戒之中，突然拿出了一颗丹药，这一颗丹药身上充斥着浓郁的气息，不少的斗仙强者看到华无伤拿出那一颗丹药的时候，不由得惊呼了起来。

　　“这是二品仙丹，‘镇毒仙丹’，可镇压一切剧毒！没想到华无伤身上竟然还带着这样的解毒仙丹，看来他对此次争夺战，遇上轩辕的可能做足的准备！”

　　“他怎么会知道轩辕会使毒？”

　　华无伤服下那一颗丹药，冷冷地看向了轩辕，嗤笑道：

　　“你必死无疑，你当真以为我对你没有任何的准备吗？‘碧落天水’染上其他水源自成剧毒，你头带‘龙王落雨冠’，昭然若揭，一看便知道你的阴谋诡计，我大量吞吐进‘龙王落雨冠’所散发出来的雨雾气息，只不过是想要试看看，你这‘碧落天水’到底有多厉害，看来也不过如此嘛。”

　　轩辕感觉到‘碧落天水’的毒，被华无伤服下的那一颗‘镇毒仙丹’被他一点一滴镇压了下去，心头一冷，鄙夷道：

　　“恐怕你也只是刚刚发现而已吧，‘镇毒仙丹’也只不过是你随身携带，凑巧遇上而已，哼，算你命好，如果不是我不能完全发挥出‘碧落天水’的力量，你早就毒死了。”

　　轩辕无时无刻在催动着头顶上的‘龙王落雨冠’，只见华无伤身上的那一道道武道神通符箓交织而成的纹路禁制，将那雨雾弹开，吃了亏的华无伤，显然不会再想要试第二次了。

　　华无伤原本中毒，浑身调动出一大部分的力量，去镇压剧毒，如今那些剧毒都被‘镇毒仙丹’给镇压住，他的力量快速恢复。

　　只见华无伤身上武道纹路交织，一条条纹路衍化而成的小人，演绎着各种武道，融入华无伤的体内，让华无伤的速度变得更快了，破杀向轩辕。

　　自虚空之中，显现出无数华无伤的虚影，轩辕眉头一紧，突然只觉得自己身体表面的五色护体流苏受到了剧烈的抨击，连带着轩辕整个人都被击飞了出去，华无伤招大力沉，大开大合，极为霸道，自其身上，土系斗气翻滚，仿佛想要凭着自身的巨力，将轩辕给活活地打成肉饼。

　　轩辕连忙腾空而起，一时陷入了被动，还没等轩辕反应过来，华无伤身影拉出无数道残影，已经来头轩辕的头顶，双拳朝着轩辕当头狠狠砸下，轩辕仿佛炮弹般砸在了地面之上，发出轰的一声巨响，看到轩辕遭受到如此重击，凰月婵，方玉莜看得咬牙切齿，恨不得亲自动手将华无伤给打杀了。

　　轩辕浑身气血散乱，气血沸腾，嘴角不停溢血，神色颓然。

　　无数押注华无伤赢的真传弟子看到这一幕狂呼了起来：

　　“杀了轩辕，杀了轩辕！”

　　轩辕，一手撑地，身上五色流苏运转，蹲在地上，仿佛失去了行动能力，华无伤自天空缓缓落下，手中结印，一道圆形光印再度汇聚交织而出，落到轩辕面前，冷笑道：

　　“轩辕，你知道我为什么叫华无伤吗？无伤无伤，一生无人能人能够伤得了我，你除了用剧毒，还会用什么呢？倒是让我好好地见识一下。”

　　轩辕冷笑道：

　　“既然你这么说，那么我就不客气了。”

　　自轩辕身上手中，突然显现出落木斗源与天水斗源，在上面充斥着浓郁的五行之力，只见一条条玄奥无比的势纹交织在一起，形成一个势，让人心悸只见轩辕嘴角勾勒出一道狞笑，道：

　　“你试一试这地势的威力如何？”

　　只见落木斗源与天水斗源，一下子被布在了华无伤的周身，化为无形，凝成地势。

　　“‘雪月落木势’！”

　　看着轩辕竟然突然布下地势，华无伤脸色一变，手中的‘如意印’骤然打出，轰杀向了轩辕。

　　轩辕脚下的‘风龙疾风靴’一踏，整个人急退而出，险而又险地躲过了‘如意印’，只见那一道‘如意印’打偏了，打在距离轩辕不远处的‘斗龙星斗台’地面上，发出一声爆鸣，恐怖的斗气余波扫荡而开来，皆被轩辕身上所交织而成五色流苏给抵挡了下来。

　　华无伤想要阻止轩辕，但是已经来不及了，整个人直接落入了轩辕所布下的地势之中，他这才知道，轩辕刚才，那是在装死，早就已经算好了这一切了。

　　半个‘斗龙星斗台’被笼罩在一股玄妙的地势之中，不少的人睁大双眼，死死地看着这一种轩辕的地势变化，第一个惊呼起来的，毫无疑问，就是地势长老。

　　“‘雪月落木势’这可是帝级巅峰的地势啊，没想到轩辕竟然还能够布得出来，而且还是以‘天水斗源’与‘落木斗源’互相联合，杀力倍增啊！”

　　“华无伤能够打破这一道地势吗？”

　　“对啊，地势长老啊，华无伤实力可以媲美一转斗仙，打破这地势应该不难吧？”

　　“难！难！难！如果是用普通纯净斗源布下来的地势，那么华无伤要将其打破，并不太难，但是这是用‘天水斗源’跟‘落木斗源’所布下的地势，水木相生，华无伤只怕要被困在里面了。”

　　每个人都看到，华无伤整个人被困在了‘雪月落木势’的中心，也就是‘斗龙星斗台’的中心，轩辕落到了青龙雕像之下，盘膝而坐，心念一起，勾动地势之威能，整个地势骤然发动了起来。

　　只见天空之中，一片片六角雪花缓缓飘落而下，每一片雪花都带着一股阴寒的力量，让地面迅速结成了一面面坚冰。

　　若是寻常人在这地势之中，被六角雪花的寒气给笼罩，浑身气血就要冻结成冰而死了，但是华无伤何等人物，自然不可能被这无尽的六角雪花片所伤害，只见华无伤将那一片片飘落而下的六角雪花击碎。

　　但是整片地势之中，寒气不减，就在华无伤想要冲杀出这一片地势之时，突然自地面上，一道道融入极寒之力的冰藤破地而出，死死地缠绕在华无伤的身上，华无伤只感觉自己的身体都被一股恐怖的距离所捆住一般，身上的武道神通所交织而成的纹路，释放出无穷的力量，将一条条冰藤给破碎，只不过条冰藤破碎之后，就有着无数的冰藤冲杀缠绕在他的身上，将华无伤困在其中，根本让其脱困不得。

　　与此同时，天空之中，无尽的雪花，汇聚成一块块无比巨大的玄冰，破杀而下，锵锵锵。

　　恐怖的玄冰砸向了华无伤，华无伤的头冠上面，斗气交织，化为一道禁制，将那一道道坚冰给震荡开来。

　　“地势，又是地势，太恐怖了，轩辕竟然能够布下这等恐怖的地势，就连华师兄都被困住，不得解脱啊。”

　　“我不甘啊，看来再这样继续下去的话，恐怕轩辕就要赢了。”

　　“难道轩辕真的有机会赢吗？”


第二百九十九章 不动重山势

　　‘斗龙星斗台’周遭，群情激动，每个人都在咆哮着，他们简直不敢相信眼前的这一幕，轩辕的实力比起华无伤低了多少，怎么可能就这样把华无伤给困住呢，很多人都难以接受这个事实。

　　难以接受这个事实的很重要的一个原因，就是因为他们要输掉一大笔财富，就是那无边无际，漫天纯净斗源大海，有些人如果这一把再输掉的话，他们将输掉所有。

　　‘斗龙圣子’也不由得因此皱着眉头，心道：

　　“果然不出我所料，轩辕果然有所准备，不然的话，对上华无伤，他根本没有胜的可能，只不过这个地势，想要杀死华无伤，恐怕还不行，华无伤还有诸多底牌未出呢。”

　　凰月婵眸子之中，闪着狂热的光芒，当日轩辕就是用一个‘抱凰势’，攻得她一个措手不及，最后才会落入轩辕的魔爪，要不然的话，恐怕轩辕早就被自己给欺凌了。

　　姜逸天眸子里面，闪动着炙热的光芒，心头嘶吼道：

　　“‘大罗仙帝’毕生所学的《大罗天书》果然非同小可，玄妙无边啊，这是我的，这一定是我的，轩辕，你不配得到它，你不配得到它啊，我一定要杀了你，得到《大罗天书》。”

　　从一开始，姜逸天对于轩辕身上的《大罗天书》就极为觊觎，设计出种种计谋，就是想要得到的《大罗天书》。

　　看到轩辕一下子又从劣势扳回到了优势，方玉莜这才松了一大口气，方云则是眉头紧锁，对着方玉莜道：

　　“你不要高兴得太早，华无伤并不是这么简单，到目前位置，华无伤都没有用自身上的法宝，斗符，还有仙级的恐怖绝杀神通。”

　　方玉莜原本刚刚松下来的心，又提了起来，方云比她早进入‘斗龙仙府’，对于当中的一些人，自然是比她还要了解，虽然自己的实力已经可以媲美方云了，但是这也是因为自己体质特殊的原因，而且资质比方云还要好上一些而已。

　　风裂的声音传来，道：

　　“没错，话虽如此，但是轩辕师弟也不是那么简单，华无伤有底牌，轩辕师弟也有底牌。”

　　就在是这时，猪头大帝跳了起来，对着轩辕怒吼道：

　　“小子，一亿斤的纯净斗源啊，两百多兆的斗王币啊，你知道这是什么概念吗？快点动用‘梦魇鬼仙’的承诺，把那小子给击杀掉了，这些全部都是我们的了。”

　　轩辕翻起了白眼，对着猪头大帝道：

　　“我要是想要纯净斗源，直接跟‘梦魇鬼仙’说不就可以了吗？要到的何止价值两百多兆的斗王币！”

　　猪头大帝一下子哑巴了，华无伤的眼角也不由自主地抽搐了一下，轩辕的确有着‘梦魇鬼仙’的一个承诺。

　　只不过‘梦魇鬼仙’何等人物，想必不会对自己出手吧。

　　华无伤动作慢了很多，自其身上，斗气翻滚，将一条条冰霜青藤给一条条打成粉碎，将那一道道轰杀向自己的尖锐坚冰给震飞出去，在这‘飞雪落木势’里面来回冲杀，想要跟这‘飞雪落木势’拼持久力。

　　因为就算地势再如何的厉害，总是有斗源力量用尽的时候，华无伤就不相信，轩辕能够布下多少地势。

　　轩辕盘膝坐在青龙雕像之上，轩辕直接催动起《青龙周身炼窍无上大仙术》，只见在身体周遭，一条条青龙状的斗气游走着，吞吐着，自轩辕坐下的青龙雕像一阵颤抖，冥冥之中，再度沟通东方七星宿，只见漆黑的夜空之中，七星宿汇聚成一条青龙的模样，张牙舞爪，好不威武。

　　一道道无尽的青色星光自天空那一条游弋的青龙身上，垂落而下，笼罩在轩辕的身上，轩辕体内的九大穴窍运转了起来，除了聪窍、明窍以及凝练到大圆满了，其他七窍都只大成的境界而已，轩辕如今就是要通过地势困住华无伤，然后自己修炼到九窍凝练大圆满之后，到时候冲击穴窍大关，看看能不能叫角木窍给引动出来，只要能够打开角木窍的门户，到时候轩辕就有更大的把握，能够打败华无伤了。

　　无数人连连惊呼了起来。

　　“你们看，轩辕竟然在决斗的时候修炼！”

　　“他简直太异想天开了，凭着这一个地势能够捆住华无伤多久，简直就是在做困兽之斗啊。”

　　“看来轩辕不可能会赢了，竟然想出这种笨办法，想要在决斗之中，靠地势捆住敌人，修炼突破。”

　　“他难道不明白自己的体质，每修炼一步，想要突破都极为困难吗？”

　　“哈哈，看来轩辕也是黔驴技穷了，如果他有实力杀死华无伤，早就动手了，又何必想出这样的办法来。”

　　华无伤虽然被捆住，但是听力极佳，听到外面的真传弟子说轩辕竟然在修炼，心头一喜，他也就没多在意了。

　　只见自华无伤身体上，所有的法宝全部运转了起来，自华无伤的手中，出现了一把长枪。

　　这一把长枪名为‘银龙天枪’乃是一件绝品天器，杀力惊人。

　　“我看你能够捆住我多久。”华无伤大笑了一声，知道轩辕黔驴技穷了，心中开始思忖了起来：

　　“也罢，就借轩辕，磨练一下自己对地势的了解，看看以后如何破掉地势才是，累积经验。”

　　每一名杀到‘斗龙榜’里面的人，都是天才中的天才，精英中的精英，每个人都把每个人当成是自己的踏脚石，华无伤也不例外。

　　华无伤长臂一抖，手中的‘银龙天枪’一震，只见‘银龙天枪’仿佛一头出海的怒龙，吞吐出一道道银色的斗气，无数的武道纹路交织在枪身之中，华无伤出枪如同落雨，速度快得让人眼花缭乱，将漫天落下的坚冰给轰破，将满地那一条条无尽朝着华无伤缠绕而去的冰藤给扫断……

　　轩辕身上，疯狂地吞吐着天空之中，东方七星宿之力，所汇聚而成的青龙，所散落下来的仙光。

　　轩辕感觉自己仿佛置身在茫茫的天地宇宙之中，九颗星辰运转，两颗圆润圆满，散发着柔和的星光，其他的七颗虽然明亮但是却刺眼，充满锋芒，并不圆润，并不圆满，伴随着轩辕将这一道道青龙落下来的青色星光的引入其中一颗穴窍星辰之中，只见这一颗星辰，开始发生了蜕变，接二连三。

　　两个人就这样一直僵持着，五天五夜的时间过去了，华无伤已经服下了好几颗恢复斗气的帝级丹药，而轩辕的‘飞雪落木势’的力量已经快要消耗一空了。

　　在这一天，轩辕体内的九大穴窍，都已经凝练到了大圆满的境界了，华无伤的大笑声传荡而来道：

　　“轩辕，你的‘飞雪落木势’已经阻拦不了我了，你还想要杀我吗？那就拿出更厉害的势来吧！”

　　“既然这样的话，那就如你所愿吧。”轩辕手中，拿出了重山斗源，厉喝道：“不动重山势，起！”

　　轩辕大手一挥，只见，在偌大的‘斗龙星斗台’上，一座座高有百米的山峰轰然落下，山峰重重，化为一个幻阵，融入了‘飞雪落木势’当中，将华无伤给瞬间困在了里面，华无伤没有想到，轩辕竟然还真的布下新的地势，不由得连连咆哮了起来。

　　“轩辕，我倒要看看你刻画了多少地势等着我！”华无伤浑身斗气奔涌，手中的‘银龙天枪’化为一条浑身利爪狰狞，仿佛无所不破的银龙，将朝一座座山峰击杀而去，而华无伤本人全身，武道神通纹路交织在他的身上，让他仿佛武仙降临，威武如天，拥有抬山打山之力。

　　只见一座座山峰崩碎，但是玄妙的力量不是让这一座座山峰重组，就是重新衍化出新的山峰来。

　　地势长老惊呼了起来，激动道：

　　“不行，我一定要收轩辕为弟子，此子对于地势的领悟悟性太好了，一个又一个的帝级地势，信手拈来，并不是每一次刻画在异种斗源上的地势都能够完美发动的，只要有一个势纹出了差错，就不可能发，轩辕每施展出来一种地势，都无比的繁复，极为复杂，我能够做得到并不奇怪，但是轩辕只是刚刚踏入斗皇境界而已，年纪轻轻，实力如此之强也就罢了，对地势的领悟还能这么好，那真的就是太难得了，更重要的他是没有任何的名师指点，靠自己学成领悟，若是有人指点他的话，那还了得？”

　　“这也要轩辕能够打败无伤再说，或者他认输。”突然一道声音传来，这一道声音不是别人，而是‘如意长老’，听着‘如意长老’的话，仿佛轩辕已经是一个死人了。

　　地势长老眉头一皱并没有多说什么，的确如果想要收轩辕为徒弟，轩辕要么放弃，要么就打败华无伤。

　　轩辕再度坐在青龙雕像之上，自轩辕体内，九道穴窍贯连在一起，运转起《青龙周身炼窍无上大仙术》，准备以自己凝练出来的穴窍之力，冲开角木窍，到时候自己的实力就能够再度暴涨了。

　　想要变身为青龙，就要把身上的七个青龙窍都给炼通！并不是炼到百变窍就可以的！这一次，轩辕想要做一次全心的冲击，如果能够突破角木窍的话，轩辕就能够施展出《青龙周身炼窍无上大仙术》的无上杀招！


第三百章 冲破角木窍

　　华无伤与化为银龙的‘银龙天枪’配合得极为紧密，绝品天器，里面已经孕育出了拥有一定灵智的器灵，虽然无法跟仙器器灵，更不能与贪老头这种无上道器的器灵相比，但是却能够与主人心意相同，配合起来，自然也是如鱼得水，如虎添翼。

　　华无伤双手运转着庞大的斗气，将一座座重重覆盖的山峰给打得支离破碎，山石崩裂，碎石满天，轰轰作响，虽然体内斗气在不停的消耗，但是对他来讲，轩辕却是奈何不了他的，若是轩辕能够奈何得了他的话，早就把他给击杀了，又何必一直拖延的时间，进行修炼寻求突破？

　　在这阶段时间里，他虽然被困在地势之中，但是却感觉到自己的斗气更加的凝练了，武道意志变得更加的坚定，有所长进。

　　‘如意长老’隐藏在虚空之中，看着眼前的这一幕，面带微笑，突然一道声音响了起来：

　　“无伤实力进展，果然极快，轩辕根本奈何不了他，只要轩辕不召唤出‘梦魇鬼仙’，他根本就不无伤的对手，这些地势困得了无伤一时，却困不了无伤一势，无伤此刻还没有把自己修炼的至高神通给施展出来呢，显然他这是在借地势磨练自己。”

　　这一道声音不是别人，正是华无伤的父亲，‘华武仙尊’，只不过华无伤自己都不知道而已，私生子，终究是见不得人的。

　　“嗯，无伤的心性就是如此，他对自己拥有极其强大的自信，只不过轩辕此子倒也不一般，竟然能够在地势这一方面有这么强的造诣，简直太让人匪夷所思了，若是无伤能够斩杀了此子，就能够掠夺到此子身上的气运，到时候无伤必然又会再度突飞猛进，心灵更加的坚固。”如意长老笑了起来。

　　“其实轩辕随时可以投降的，无伤也不可能一下子破开他的地势，如果投降放弃，无伤依旧拿他毫无办法。”‘华武仙者’道。

　　“无妨，像轩辕这种内外兼修的人，是不可能放弃的，除非他想要自毁前程，他心志无比坚定，一往无前，如果他投降认输的话，那么对他来讲，他的心灵就会有了暇疵，心中就会留下了失败的阴影，从此之后，再也难以寸进。”‘如意长老’一针见血，极为犀利。

　　“的确如此，倒要看看，轩辕此子能够困住无上孩儿多久。”‘华武仙者’眸子之中，凶光毕露，他被姜逸天利用了却全然不知，显然姜逸天为了轩辕身上的《大罗天书》可不能将这一件事告诉‘华武仙者’，他想要利用‘华武仙者’来对付轩辕，好让自己可以通过一定的手段，取到轩辕身上的《大罗天书》，其他的至宝，就算是给‘华武仙者’他也是无所谓的。

　　‘斗龙星斗台’周遭，无数的真传弟子看得双眼发红，斗龙榜的争夺战已经持续了二十多天的时间了，他们几乎每日没夜的观看，如今这一战，更是倾注了无数人的财富，他们自然是专注地关心着这一切。

　　“轩辕，难道你只会利用地势，躲着华无伤师兄吗？”

　　“轩辕，你还是个男人吗？是个男人的话，就与华无伤师兄当面一战，躲躲藏藏，就像只臭老鼠一样，算什么男人？”

　　“没错，轩辕，如果你还承认你是男人的话，就与华无伤面对面一战，那才叫好汉，那才叫英雄。”

　　无数的真传弟子用各种言语激发着轩辕，轩辕根本不想理会，猪头大帝则是一副鄙夷地看向那些喊着的真传弟子，道：

　　“一群没见过世面的井底之蛙啊，连避其锋芒这个道理都不懂，难怪你们也只有在这里的命了。”

　　猪头大帝酸溜溜地着他们冷嘲热讽了起来：

　　“自知不敌，还要与敌人硬碰硬，那是傻子，你们明白吗？你们应该明白，因为你们就是傻子，不然怎么会输给了我那么多纯净斗源之后，又想要再输给我呢？”

　　“你这死猪，太狂妄了，结果还没出来，华无伤师兄必胜！”

　　“华无伤师兄必胜！轩辕绝对不可能够赢得了华无伤师兄！”

　　“死猪，我倒要看看轩辕输了之后，你能不能赔得起，到时候赔不起的话，就杀了你，扒掉你身上的猪皮猪肉，哈哈哈……”

　　“汪，你们竟然敢对本大帝不敬！”

　　“对你不敬又怎样？死猪你咬我？”一名斗帝境界的真传弟子嚣张道。

　　“是啊，死猪，你要咬我们吗？哈哈哈……”不少的真传弟子一个个瞎起哄。

　　“汪，那就让你们看看本大帝的威能！”

　　猪头大帝浑身那白嫩嫩的皮肤上面，一道道符箓运转了起来，只见十多名实力在斗帝、斗皇境界的真传弟子，被一道华光笼罩其身，恐怖的空间波动运转而起，连带着他们的身影直接消失，不知道被传送到哪里了。

　　‘斗龙仙府’之内，一名禁制长老想要出手阻止，但是却已经来不及了，看向猪头大帝身上的符箓组合，禁制运转，这一名禁制长老苦笑了一声：

　　“前辈，你是不是把他们传送到北州去了？”

　　猪头大帝怪笑了起来，道：

　　“不错，倒是有点眼力，直接都传送到北原了，能不能活着回来，就看他们的本事了，也算是让他们历练一下不是？本来是想要把他们传送进‘玄禁之地’的，但是本大帝慈悲心肠，又怎么能够做出那么残忍的事情来？”

　　禁制长老眼角狂跳，看着猪头大帝，心中思忖道：

　　“这只猪头大帝果然不简单，难道是传说之中的‘禁制仙体’不成，以自身为禁制媒介，刹那之间，便能够施展这等大距离的传送禁制，太可怕了，就算是我，能够将他们传送到‘玲珑仙府’的地域都还很勉强，它竟然能够一下子就把他们一群人传送到北原了……”

　　其他的真传弟子一个个突然都变哑巴了，听着猪头大帝与禁制长老的对方，一个个眼珠子差点没掉了出来，每个人都终于知道了猪头大帝的恐怖，连禁制长老都叫猪头大帝前辈，可想而知。

　　不少‘斗龙仙府’的强大存在一个个心中对于猪头大帝，已经有了一个底了，至少没事的话，不要去惹这只猪头大帝便是了，能够在禁制方面有这么恐怖的造诣，必然跟‘梦魇鬼仙’有亲密的关系。

　　这一夜，轩辕盘膝坐在青龙雕像的身上，轩辕的意识，来到了一个巨大的钢铁门户上，这一道巨大的钢铁门户上，雕刻着一道巨角，巨角狰狞，充满威严，这是人体之内的一个隐藏的青龙窍，寻常人根本不知道。

　　九窍贯连，让轩辕通过《青龙周身炼窍无上大仙术》，沟通到了这一处隐藏穴窍所在，如果没有《青龙周身炼窍无上大仙术》，是根本不可能做到这一个地步的。

　　轩辕深吸了一口气，突然轩辕意念一动：

　　“青龙听雷！”

　　茫茫之间，自轩辕体内的穴窍之中，无数的斗气引动，化出了一道青龙仙雷朝着这一道门户轰了过去。

　　只见这一道雕刻着一道青龙角纹路的大门，剧烈地颤动了一下，轩辕心头一喜，知道想要冲破这一道钢铁大门还是有机会了。

　　当即轩辕沟通了体内所有的气血的力量，化为无边无尽的巨浪，冲击在这一道门户之上。

　　这一道门户被轰得连连作响，仿佛随时都会炸开，但是却一直都没有被轰开，轩辕知道，时间不等人。

　　当即沟通了九大穴窍的力量，自九大穴窍之中，所运化的星光融入气血之中，庞大的气血融入了青色的星光，蕴含着无尽的青龙星光的威能，打在这一道门户之中，砰砰两声！

　　一声巨响，这一道门户仿佛快要被轰开，但是因为力量不足，又被合上了，轩辕心头一震，再度是冲击。

　　每一次冲击，轩辕的身体都要承受极大的莫名的痛苦，角木窍在轩辕的眉心，只见轩辕额头上的皮肤，寸寸崩裂开来，潺潺的鲜血溢出，不过很快的都被轩辕的皮肤所顿时，快速修复轩辕所受到的伤害。

　　九大穴窍与气血的力量，再度轰击在这一道门户之上，砰砰，又是两声巨响，好像给人一种，只差最后的一丝力气，就能够打开，但是却又打不一样，轩辕的意识看着这一座钢铁穴窍大门。

　　轩辕再次催动起九大穴窍所蕴含的青龙新版观光以及气血的力量，融汇在一起，与此同时，轩辕施展起《青龙周身炼窍无上大仙术》里面的神通。

　　“青龙听雷！”

　　“青龙吐电！”

　　只见一道青龙仙雷，以及一道青龙闪电汇聚在一起，轰向了那一道门户。

　　轰隆一声巨响，这一座巨大的穴窍门户被打开了一个缝隙，就在这一瞬间，轩辕的眉心骤然炸出了一条血箭，轰隆隆，瞬间，整片天地瞬间颤抖了起来。

　　一股恐怖的青龙威能自天空之中倾泻而下，每个人都清晰地看到，东方七星宿当中，其中那一颗角木星直射出一道星光，贯入了轩辕的眉心之中，通过轩辕的眉心，直接将那一道角木窍的门户，给瞬间冲开。

　　一时间，轩辕的力量暴涨了起来。

　　‘斗龙圣子’一脸的震撼，从自己的位置上站了起来，惊呼道：

　　“轩辕得到了远古青龙的传承！修炼的是《青龙周身炼窍无上大仙术》，突破了隐藏在体内的青龙窍了。”

　　听到‘斗龙圣子’的话，那些斗仙的强者，心脏都狠狠地抽搐了一下，一个个差点都没发狂了。


第三百零一章 五行迷幻镇仙势

　　“没想到竟然是《青龙周身炼窍无上大仙术》，难怪了，难怪如此了，天啊，《青龙周身炼窍无上大仙术》，这只有在传说之中听过啊。”一名暗藏其中的斗仙强者惊叹了起来。

　　“听说是只有青龙、白虎、朱雀、玄武的四大传人，才有修炼相同境界的无上大仙术啊！”

　　“轩辕此子的气运，实在太浓厚了，先后得到‘五行灵物’不说，还得到‘梦魇鬼仙’的三个承诺，进入‘青冥之地’不仅没死，还得到青龙的传承，你们说，轩辕会不会得到了青龙内丹？”另外一名斗仙强者开口了，虽然说轩辕修炼了《青龙周身炼窍无上大仙术》，但是有没有青龙内丹这都还有两说，只不过这一名斗仙强者这么一说，立即就勾动了所有人的神经。

　　“怎么可能，青龙内丹里面必然蕴藏着青龙的无上意志，除非轩辕想要被青龙的意志吞噬，不然的话，就算轩辕拥有青龙内丹，也无法将其炼化的，能够得到《青龙周身炼窍无上大仙术》这已经是邀天之幸了……”另外一名斗仙强者也惊叹了起来，轩辕的气运，简直就是让他们嫉妒。

　　‘如意长老’与‘华武仙者’面面相觑，两个人的眸子里，闪动着一抹狂热。

　　“轩辕身上很有可能拥有青龙内丹。”‘如意长老’双眼当中，贪婪毕露。

　　“只要得到了青龙内丹，我们联手，将当中的精华一一引出，炼化的话，那么我们将会有更大的突破。”

　　“没错，青龙内丹里面蕴藏着青龙无上的意志，以及它各种修炼的经验，种种过往，种种记忆，一切的一切，各种辛秘，只要炼化了青龙内丹，我们就相当于拥有无尽的宝藏。”

　　“轩辕必须死，快点对无伤孩儿下令，叫他不要再跟轩辕玩了，直接破开地势，杀掉轩辕，光明正大之下，取到青龙内丹，到时候谁都不能够动手跟我们抢，无伤是光明正大杀死轩辕，他身上的东西，自然要归我们所有！”‘华武仙者’振奋道。

　　“不错，正有此意！”‘如意长老’身子止不住地颤抖了起来，笑声传荡而出，对着被困在‘不动重山势’的华无伤喊道：

　　“无伤，不要再跟轩辕玩了，动用一切的力量，不惜一切代价杀掉他，将他身上的一切给掠夺。”

　　“不好，果然‘如意长老’跟‘华武仙者’起了杀人夺宝的心思了。”一名斗仙的意念传荡而出。

　　“‘青龙内丹’对于他们来讲，诱惑太大了，他们这是想要让华无伤杀了轩辕，然后将‘青龙内丹’据为己有啊。”

　　“怎么办，难道我们要眼睁睁地看着‘青龙内丹’落到他们的手中吗？”

　　“放心，轩辕并不是那么好对付的，哪有那么容易的事情！你们看，轩辕的力量再暴涨！”

　　“四条帝龙之力了，四条帝龙之力了，《青龙周身炼窍无上大仙术》果然厉害，这才几天的时间啊，轩辕已经从三条帝龙之力，直接突破到了四条帝龙之力了。”

　　“不行，差距还是太大了，华无伤拥有整整九条帝龙之力啊，是轩辕的两倍有余，轩辕想要战胜华无伤，太难了。”

　　无数的斗仙强者迫切地交流了起来，‘斗龙圣子’眸子之中，光芒闪动，显然对于轩辕身上的‘青龙内丹’也是极为觊觎的，心头思忖道：

　　“‘青龙内丹’，不会有错的，轩辕，你的气运真让人嫉妒啊，得到了青龙的传承，不可能没有‘青龙内丹’，哼，‘如意长老’‘华武仙者’就让你们先得到‘青龙内丹’了，难道你们还不明白，匹夫无罪怀璧其罪的道理吗？”

　　凰月婵心头一颤，没想到轩辕真的拥有‘青龙内丹’，看来这一回轩辕当真危险了，无数人定然包藏祸心，图谋不轨。

　　华无伤听到了‘如意长老’的传令，自起身上，所有的法宝仿佛都贯连在一体，实力暴涨。

　　华无伤仿佛一尊武仙，抬手之间，让无数山峰崩裂，那一条狰狞的银龙的力量，爆发起来更是惊人，龙威一扫，数座山峰就被扫成了粉碎。

　　轩辕站在青龙雕像之上，仰头嘶吼了起来，只见夜空之中，东方七星宿当中的角木星，蕴含着无尽的星光，灌入了自己的眉心之中，自眉心当中，那一道刚刚被打开的角木窍，化为一道无比巨大的漩涡，疯狂地吞噬着星光，将其给填满。

　　每个人都能够感受到，在那星光之中有着无比浓厚的斗气波动，不停地填充入轩辕的眉心之中。

　　轩辕的实力伴随着吞噬着星光的力量迅速攀升，从原本的三条帝龙之力，直接它踏入了四条帝龙之力，而且还在持续攀升之中。

　　轩辕感觉到自己的眉心，仿佛拥有了一种灵动，能够沟通天地一样，仿佛举手投足之间，就能够挥动天地之间的力量为自己所用。

　　当然轩辕也明白，这只是一种感觉，真的要让天地之间的力量为自己所用，至少要踏入斗仙的境界才可以。

　　轩辕看着‘不动重山势’里面的华无伤，大发神威，就知道他已经坐不住了，想要尽快杀死自己。

　　轩辕在众目睽睽之下修炼，把自己得到青龙传承给暴露了出去，就是为了想要更好的给‘万化之体’的事实打上一层掩护，让人不往‘万化之体’那个地方想去，因为远古青龙也是一个无比神秘的存在。

　　它的神通，只是在口口相传的一些辛秘，极少数的人知晓，它的神通修炼方式，呈现出来的特征，很少会有人知道。

　　时间一点一滴的过去，突然华无伤已经失去了耐心了，果然‘青龙内丹’给人的诱惑不是一星半点的。

　　只见华无伤祭出了一张一品仙符：

　　“武破仙符！”

　　一股无比浩瀚的斗仙威力，骤然加持在华无伤的身上，华无伤一时之间，竟是神威无边，力量暴涨，抬手一打，就在上百座山峰粉碎。

　　轩辕心头一动，自轩辕身上，所有剩下的五行异种斗源顿时都被催动了起来，以华无伤周遭为中心，再度布下一个仙势来，没错，就是仙势！

　　‘玄金斗源’‘落木斗源’‘火莲斗源’‘天水斗源’‘重山斗源’，一共分为二十五块，镇压五方。

　　只见在这五块斗源上面，刻画满了玄奥的仙势势纹，恐怖的仙势威能，让华无伤心头一震。

　　地势长老仿佛被强暴的小姑娘一样，尖叫了起来：

　　“这是仙级的地势！”

　　无数的斗仙强者再度被震撼了。

　　“什么，怎么可能，轩辕怎么可能布出仙级的地势，地势长老，你不会看错吧？”

　　“绝对不可能看错，这种威势，在仙级地势上面所刻画的势纹，比起帝级势纹更要繁复百倍，极为困难，太不可思议了，轩辕竟然能够布下这等仙级的地势，太让人匪夷所思了。”地势长老一脸的兴奋，看到轩辕仿佛看到十八代独苗小重孙一样，目光火辣辣的，要是轩辕看到他的目光，也会起一身的鸡皮疙瘩的。

　　只不过此轩辕却没有时间去关注地势长老，只是大笑回应了一声：

　　“好眼力，不错，正是仙势，‘五龙迷幻镇仙势’引！”

　　恐怖五行威势运转而起，二十五块异种斗源上面，经过轩辕融入了‘五行灵物’的力量，变得更加的恐怖。

　　如梦似幻，五色皆迷，在华无伤打破‘不动重山势’的瞬间，立即笼罩在其周身之上，一下子让华无伤迷失了方向，将其困在了这‘五龙迷幻镇仙势’当中！

　　“‘五龙迷幻镇仙势’没想到竟然是这等地势，这一次，华无伤，可能会输了。”地势长老惊叹了一声。

　　此言一出，无数的真传弟子一片哗然。

　　“地势长老，您不是在开玩笑吧，怎么可能，华无伤师兄如此厉害，怎么可能会输？”

　　“对啊，地势长老！”

　　“哼，地势长老，你不要胡说八道了，这‘五龙迷幻镇仙势’要是能够杀死无伤侄儿的话，轩辕一早就布下这仙级地势就得了，何必等到这一刻！”‘华武仙尊’的身影显现而出，声音冰冷。

　　“没错！想一想便知道了。”‘如意长老’也跟着出现，显然怕华无伤听到了地势长老的话，信心受到了打击。

　　“哈哈，没错，轩辕，你又在虚张声势，如果你觉得此地势能够击杀我的话，就尽管试看看。”华无伤整个人被淹没在‘五龙迷幻镇仙势’当中，一阵阵五色迷雾升腾环绕，恐怖的五行之力，汇聚成五条长龙，发出道道龙吟嘶吼，震人心魄，轩辕手持‘五行落仙弓’，冷然道：

　　“的确，你们说得没错，如果仅凭着我刚才的力量，配合着‘五行迷幻镇仙势’我的确没有足够的把握将你击杀，甚至连重伤都做不到，但是凭着我如今的实力，我却是有足够把握将你重伤，甚至击杀，这就已经足够了。”

　　“五龙镇仙，动！”

　　伴随着轩辕一声高喝，覆盖了近乎整个‘斗龙星斗台’上的‘五龙迷幻镇仙势’瞬间引动！

　　龙吟满天，每个人都知道，要决胜负了。


第三百零二章 人势合一

　　“你们觉得轩辕有可能赢吗？”一名斗仙长老眉头一皱，因为他把自己身上很大的一笔财富都押在了华无伤的身上了。

　　“这是绝对不可能的事，自身才是一切，所谓的地势是无法持久的，仙势的力量消耗是极大的，只要华无伤挺过去的话，想要杀死轩辕就易如反掌了。”一名斗仙强者冷哼了一声，显然也是一名在华无伤身上下了重注的人。

　　“这你就不懂了，轩辕用的是异种斗源刻画势纹，而且他身上还有五行灵物，所布下来的地势，自然要比寻常的纯净斗源所布下的仙势都要持久，更加恐怖。”地势长老一脸乐滋滋的，因为在他看来，轩辕赢的可能性非常的高。

　　“地势长老，你可不要说大话啊，虽然轩辕有仙级地势助阵，但是无伤侄儿同样拥有仙级斗符加持在身，而且在无伤侄儿身上的仙级斗符可是不少，你觉得轩辕能够拼得过无伤侄儿吗？”‘华武仙者’一脸的得意，不过他说的的确是事实。

　　地势长老脸色一变，阴沉道：

　　“‘华武仙者’如果是这样的话，轩辕输了，华无伤却也不风光吧，原本实力就比轩辕高出许多，如今身上又有那么多斗符，传出去岂不是要让人笑掉大牙？”

　　“哟，地势长老，看来你心疼了吧，放心，我不会让无伤杀死轩辕的，毕竟连府主都亲自动身去寻找驱除‘噬心龙虫’的办法，就算不看在你的面子上，府主的颜面上我还是要顾及的不是？最多就是让无伤把轩辕打成残废什么的，造成日后进境的巨大障碍，到时候再吃点仙丹，死不了就还好，不是吗？哈哈哈哈……”‘如意长老’大笑了起来，高声笑道：

　　“轩辕小子，只要你向我无伤徒儿跪下，把你身上的‘青龙内丹’跟无上青龙绝学交出来，我保证你可以安然无恙。”

　　“汪！最近的小孩子怎么说话越来越不中听了。”猪头大帝对着‘如意长老’咆哮了一声，自它身上那水灵灵白嫩嫩的身子，无数符箓运转而起，一道门户刹那之间，就向‘如意长老’当头罩下。

　　‘如意长老’在刹那之间，措手不及，整个人直接被传送了出去。

　　只见猪头大帝身上的符箓运转到了一半，却停了下来，禁制长老心头一惊，连忙对着猪头大帝问道：

　　“前辈，您将他传送到东州哪个地方？”

　　“唔，我把他传送到‘青冥之地’的中心去了，不过这小娃娃好像领悟了一点空间法则，挣脱了出去，算他好命，最多只是在‘青冥之地’中心的外围，死活就要看他自己了，活了这么一大把岁数了，说话也不晓得要注意一点，难道都活到狗身上去了吗？”猪头大帝趾高气昂，语气很是霸道。

　　禁制长老连连赔笑点头，猪头大帝所施展的神通，简直太厉害了，他想要从猪头大帝身上获得一些禁制的知识，自然不敢得罪猪头大帝，‘如意长老’年纪也不小了，可是他口口生生喊‘如意长老’小娃娃，禁制长老心中便猜这猪头大帝必然跟‘梦魇鬼仙’有天大的关系。

　　‘华武仙者’气极，脸色铁青，指着猪头大帝厉喝道：

　　“你竟然敢这么做！”

　　“汪，你再跟指着本大帝，信不信本大帝施展全力把你传送到北州的‘玄禁之地’里面去。”

　　猪头大帝有恃无恐，反正现在它身上有许多纯净斗源，大不了就是再多消耗一点了，以它对于传送禁制的精通了解，要做到这一步，并不是太难。

　　‘华武仙者’脸色一变，原本刚要骂出嘴的话，硬生生的给吞了下去了，风裂哈哈大笑了起来，在一旁煽风点火道：

　　“大帝果然神威无边啊，禁制之法，天下谁人能及得上大帝一二？”

　　“哈哈哈，那是。”猪头大帝是咧开大嘴，哈哈大笑着，一副猪头得志的样子，眯着一对小眼睛，里面蕴含着浓郁的蔑视目光，让很多被它蔑视的人，忍不住都想抽它却又不敢。

　　无数的真传弟子面面相觑，一个个不由得吞了一口唾沫，惊声道：

　　“这只猪头大帝会不会太恐怖了……”

　　“看来还是不要得罪他的好！”

　　“神啊，保佑轩辕师兄胜吧，我可是把自己全部的财产全部都押在轩辕师兄的身上了。”清萧拿着手中的逍遥扇对着上苍祈祷。

　　轩辕踏于青龙雕像之上，只见轩辕手拿‘五行落仙弓’，远远看去，仿佛轩辕踏在一头正在腾飞的青龙头顶的神灵。

　　一手握弓，一手扣弦，自轩辕身上，翻滚着更加浓郁庞大的五行之力，渐渐凝聚成一道斗气之箭，只不过这一次凝聚出来的光箭的变化与之前相差却是天差地别了。

　　无尽的斗气凝聚成一条青龙模样，轩辕将其称为青龙箭，只不过这一道青龙箭浑身五色运转，自其眸子之中，却是暗红色的。

　　这一条五色青龙，身上五行之力，交织在一起，一片片龙鳞无比精致，仿佛跟一条真的青龙一样，张开龙口，露出獠牙，激荡出道道龙吟，缭绕天际。

　　“华无伤，接我一箭！”轩辕周遭仿佛一个巨大的五色漩涡，疯狂地运转着，庞大的斗气力量，融入了‘五行落仙弓’当中。

　　伴随着轩辕指尖一松，是崩的一道巨响，让无数人神色骇然的青龙箭，破杀而出，速度快得根本让人无法躲避，更别说‘五行落仙弓’还有追踪人的功效了。

　　华无伤被‘武破仙符’加持其身，浑身神力无边，只见那一道青龙箭朝着自己射杀而来，不由得大笑了一声：

　　“来得好，我倒要看看，你能够奈我何。”

　　华无伤一拳击杀而出，打在青龙箭上，这斗气汇聚而成的青龙箭被华无伤一拳打得周身碎裂。

　　然而就在下一瞬间，这一道青龙箭骤然爆破开来，恐怖的斗气波动翻滚而起，自整个‘五龙迷幻镇仙势’的力量，也在瞬间爆发！

　　五条金木水火土长龙，交织在一起，化为一道五色光幕，直接把华无伤笼罩在其中，恐怖的五行之力，连连轰击在华无伤身上交织出来的护体禁制之上，特别是这些五行之力，还融入了轩辕身上五行灵物的力量，威力大得惊人，打得华无伤呼吸略微有些不顺，若是寻常人落这‘五龙迷幻镇仙势’，恐怕早就已经尸骨无存了。

　　“华无伤，我倒要看看你能够支撑得了多久。”轩辕冷笑了一声，站在青龙雕像之上，自其身上，五行斗气剧烈地翻滚着，汇聚成一道道青龙箭，连连射杀而出，每个人都看到，一条条青龙冲杀向华无伤，轩辕一连射出了一百零八箭，浑身的斗气差点接济不上。

　　所有认得‘五行落仙弓’的人，一个个不由得目瞪口呆地看着轩辕。

　　“这轩辕是个变态吗？怎么体内的斗气如此的浓厚？这‘五行落仙弓’就算是一名七品斗帝，最多也只能够射杀出六次，就已经很了不起了，他如今才踏入斗皇境界而已，就拉出一百零八次！”

　　“这可能是因为他是五行之体，又收服了‘五行灵物’的原因吧！”

　　“应该就是如此了。”

　　华无伤也极为强硬，每一次都是硬接下轩辕的青龙箭，如果不是他有‘武破仙符’加身，自然不敢这么做，只是如今有‘武破仙符’加身，自然要将其力量发挥到最大了，不过轩辕却是让他的‘武破仙符’的力量消耗得万分剧烈，频频抵挡，也让华无伤有些失去了耐心了，只见华无伤出言相讥。

　　“轩辕，难道你的实力只有这一点吗？如果是这样的话，那么，你就等着我破势出去，将你打成粉碎吧。”

　　华无伤大笑了一声，自斗戒之内，又是一道‘武破仙符’引动，恐怖的力量加持在他的身上，让他全身的实力，肉身强度都在一瞬间，再度暴涨了起来，取代了原本的‘武破仙符’。

　　“既然你想这么早死的话，那么我就成全你。”

　　轩辕看到华无伤身上，似乎斗符不少，知道自己跟他耗不起，这个仙势是自己最后的依仗了，当即收起了‘五行落仙弓’，整个人盘旋在‘五龙迷幻镇仙势’的上空，一尊‘五行修罗龙帝’显现而出。

　　庞大的五行灵物的力量，垂落而下，整个仙级地势竟然变得更加的恐怖，地势长老看到这一幕，不由得目瞪口呆，惊叫了起来。

　　“这是！这是人势合一啊！轩辕竟然以自身为主势，太厉害了，没想到轩辕在地势上的造诣，竟然已经能够做到人势合一的地步了，太让人匪夷所思了。”地势长老惊呼了起来，一脸的欢喜。

　　听到‘人势合一’，就是连‘华武仙者’的脸色也变得有些沉重了。

　　“人势合一，没想到此子在地势之上的造诣，已经到达这个地步了，这一定是他进入‘梦魇大泽’跟‘青冥之地’之中，所获得的，此子当真浑身是宝啊！”‘华武仙者’心头很是狰狞，如果他可以出手将轩辕给击杀的话，他早就出手了。

　　就在这时，轩辕的声音传荡开来：

　　“‘五龙迷幻镇仙势’以己身，融入势中，镇压一切，华无伤，你可准备好了！”


第三百零三章 半仙器

　　“人势合一，是什么？”当即就有对地势一窍不通的真传弟子问道。

　　“连人势合一都不知道？就是轩辕整个人融入地势之中，直接拥有了这个地势的威能。”一名真传弟子对其嗤之以鼻，解释道。

　　“什么，那样子的话，那华无伤师兄岂不是要输了？”

　　“不知道，没想到情况衍变到这样的地步，你没看到地势长老的神色吗？那么激动，显然轩辕所布下来的地势，的确是真的可以与华无伤师兄抗衡了！”

　　咝——

　　不少人齐齐倒抽了一口凉气，惊叹道：

　　“华无伤师兄可是施展了‘武破仙符’加持己身啊，轩辕与地势合一，竟然能够跟那样的华无伤师兄抗衡，会不会太可怕了？”

　　“看来，两个人之间，想要分出胜负，不是那么容易了。”

　　姜逸天看着‘斗龙星斗台’上，那弥漫的五色迷雾，心头连连咆哮：

　　“《大罗天书》，我一定要得到，轩辕，你根本不配拥有《大罗天书》，你给我等着，只要你敢出‘斗龙仙府’一步的话，哼，到时候一切就都由不得你了。”

　　风裂爽朗地笑了起来：

　　“看都不用看，肯定是轩辕师弟赢！”

　　“风裂师兄，你也不怕风大闪了舌头。”陆天翔阴阳怪气地道了一句。

　　“就是，华无伤师兄又岂是可以小觑的？”‘怒仙山’的怒天，这一回当真也是在华无伤身上下了重注了。

　　“呵呵，谁输谁赢，只要等结果出来不就可以了吗？多说无益啊！”步惊杀声音和煦，在从中化解一场口角。

　　“哈哈，那就等结果吧。”

　　远处的高台上，‘斗龙圣子’神色复杂，看着‘斗龙星斗台’心中喃喃道：

　　“轩辕，十六岁，五行之体，斗皇境界，四条帝龙之力，拥有五行灵物，地势之术，梦魇鬼仙传承，青龙传承，气运太浓厚了，跟我比体质虽然差了不止一筹，但是气运却是比我好太多了，看来要找个机会，杀掉轩辕掠夺掉他身上的气运才行，不然的话，他死了也是白死，与其让他的气运消散于天地之间，不如落入我手还要好一些。”

　　凰月婵瞥了‘斗龙圣子’一眼，心头一颤：

　　“看来轩辕真的有危险了，‘斗龙圣子’恐怕都在打轩辕的主意了，等待此番争斗结束，一定要将轩辕留在凤凰宫中，若是出了‘斗龙仙府’，恐怕他的命就由不得他了。”

　　方玉莜女扮男装，手持折扇，拍了拍玉手，对着方云笑道：

　　“怎么样，叔叔，你觉得现在轩辕与华无伤两个人的胜算如何？”

　　方云眸子微微一眯，他透过了天鹏之眼，看到了轩辕正一步步向华无伤逼近，缓缓道：

　　“两个人的胜负，应该在五五之间。”

　　……

　　当轩辕落入‘五龙迷幻镇仙势’的那一刻，只觉得自己与整个地势汇聚在一起，好像自己就是地势，地势就是自己一样。

　　这跟华无伤以斗符加持自身是一个道理的，只不过唯一的差距就是，轩辕以地势能够勾动天地的威能，占据地利的优势，而斗符的话，单单只是运转施展斗符里面的力量而已。

　　除了上一次，动用了‘梦魇鬼仙’那恐怖的神威之后，轩辕再度体验到了这一种，骤然之间，力量暴涨的美妙感觉。

　　肉身是这么的强悍，力量是这般的无边，无法用几条帝龙之力来衡量。

　　在这一刻，轩辕已然占尽了地利，华无伤在‘五龙迷幻镇仙势’里面的一切，都无法瞒过轩辕的耳目。

　　‘五龙迷幻镇仙势’里面，被五行迷雾笼罩，没有人能够看到里面的情况，一切都被掩盖，除了一些大神通者，施展神通进行观望而已，比如方云的天鹏之眼，穿过重重空间，想要看到自然不难，因为这是天鹏独有的神通。

　　轩辕步伐很慢，在轩辕与地势合为一体的瞬间，从某种程度上来讲，轩辕已经成为了整个‘五龙迷幻镇仙势’的源头了，自轩辕身上，五行斗气不停地奔涌而处，融入地势之中。

　　华无伤明显感觉到压力更大了，因为轩辕体内的‘五行灵物’与地势开始进行结合，之前这些‘五行迷幻镇仙势’原本只是融入‘五行灵物’的气息而已，但是如今却是直接融入了‘五行灵物’的凶威，杀力倍增。

　　华无伤手脚并用，斗气自其身上铺天盖地打了出去，交织成一道道武道神通纹路，将那些攻杀向他的五行斗气全部都给打碎，一一抵挡了下来，只不过他却是很吃力！

　　就在华无伤在疲于应付这‘五龙迷幻镇仙势’的时候，突然那些原本轰杀向他的力量全部消散，只剩下无比浓郁的五行迷雾笼罩。

　　“怎么回事？”华无伤眉头一皱，站在迷雾之中，观察着四周，心道：“应该是轩辕在虚张声势！”

　　华无伤身上的绝品天器运转，只见一道道纹路交织在成一张金色的大网一样，这一张大网是他身上所有的绝品天器联合催动的禁制，名为‘武道之网’，这一道‘武道之网’上面，交织出来的纹路，仿佛无数的小人，在演练着种种神通武道，攻防兼备。

　　“轩辕，怎么了？你又在虚张声势的想要干什么？”华无伤感觉到四周那些五行迷雾，变得更加的浓郁，冥冥之中，竟然给自己一种压迫感，在这一刻，华无伤终于深切地意识到，自己已经落入了被动的局面了。

　　就在华无伤心思运转的时候，突然一股恐怖的力量，毫无预兆地爆发而出，朝着他当头狠狠地砸了下去。

　　五色华光爆闪，恐怖的斗气撞击在一起，那一道金色的大网上面，无数的小人被砸得寸寸崩裂开来，只见那一道金色的大网要被打成粉碎，而华无伤整个人直接被打弯了腰，措手不及之下，被打得单膝跪在了地上，一股庞大的屈辱之意自他的心头升腾而起。

　　就在华无伤看向轩辕，准备反击的时候，轩辕浑身五色神光缭绕，神威无边，一时之间，竟然给华无伤一种，仿佛轩辕就是天地，难以抗衡的感觉，还没等华无伤从这种感觉回过神来。

　　轩辕直接抬手一打，一条五色的青龙斗气当面轰击而来，华无伤整个人直接被打飞了出去，身上那原本即将消耗一空的‘武破仙符’顿时被打成了粉碎，华无伤的气息，顿时变得无比的弱小，轩辕抓准时机，就要在这个时候击杀掉华无伤的之时。

　　华无伤已经运转起另外一张‘武破仙符’，再度支撑起身上绝品天器的运转，无数崩裂开来的禁制纹路，再度被修复，前后相差一刹那的时间，华无伤惊出了一身的冷汗，如果他的反映再晚一刹那，他就要死在轩辕的手上了。

　　“怎么，华无伤，难道你只有这一点实力而已吗？”

　　虽然如此运转起全新‘的武破仙符’还是被轩辕抬手一打，给抽飞了出去，那一道金色的大网被打得扭曲，华无伤神色变得狰狞，愤怒。

　　“轩辕，你很好，既然你想死的话，那我就成全你！”

　　华无伤吐出了一口血来，手中结起了一道印记。

　　忽然轩辕感觉到，自华无伤身上一股铺天盖地的力量升腾而起，在他周身那些武道纹路交织而成的金色大网，往他的身体收缩，一点一滴融入了华无伤的体内，华无伤身上，金色大放，仿佛一尊黄金武仙，降临人间。

　　“天华仙武，第一变！”

　　轰隆隆！

　　华无伤浑身的力量，骤然之间，节节攀升了起来，贪老头的声音自轩辕的心头响起：

　　“轩辕，小心了，华无伤也是特殊体质，灵武之体，他修炼的是一名武道大神通者，‘天华武仙’所留下来的《天华仙武诀》，这一名‘天华武仙’虽然不能媲美仙帝境界的人物，但是却也是非同小可！”

　　轩辕心中立即有了提防。

　　“轩辕，受死吧，接我一招，‘天华盖地’。”自华无伤周身上，恐怖的力量运转而起，整个人的速度快得无边，如果在外界，轩辕根本就只有死的命，但是如今轩辕却是占据了地利，自己就是地势，根本无所畏惧，华无伤的一切动作尽皆瞒不过轩辕。

　　轩辕抬手一打，没有施展任何的神通，只见轩辕的双手，仿佛化为两条巨大的龙头，五行之力运转，直接硬撼华无伤。

　　两个人拳掌相碰，华无伤的手掌直接劈在轩辕的拳头之上，自两个人身上的斗气都在撞击在一起的刹那间，喷发而出。

　　华无伤整个人被这一股巨力给弹了出去，轩辕则是后退了一步，诧异于华无伤的力量，竟然能够到达与地势抗衡的地步！也幸好自己做足了完全的准备，不然碰到华无伤的话，的确是有死无生！

　　“好，很好，轩辕，没想到你竟然能够跟我战到这一步，今天，我就让你见一下，什么半仙器！”华无伤狰狞一笑，眼神之中，杀机四溢，自其手中，出现了一个玉如意，这一道玉如意给人的感觉无比的浑厚，仿佛任何的东西在它一击之下，都会粉碎一样。

　　自玉如意身上，吞吐出着恐怖的气息，让轩辕不由得心头一惊，几乎在同一瞬间，轩辕立即运转起自身上的‘五行域玉’，准备硬撼华无伤的玉如意。


第三百零四章 意念降临

　　‘五行域玉’，乃是经由金、木、水、火、土天域玉集合而成，被大神通者淬炼了三十三年，经过数次雷劫洗礼，里面已经孕育出器灵，操纵五行禁制，实力非同小可。

　　轩辕浑身斗气翻滚，刹那之间，注入‘五行域玉’之中，‘五行域玉’给催动了起来，一股庞大的五行禁制释放出流光溢彩，将轩辕与华无伤笼罩在其中，不得解脱。

　　禁制催动的瞬间，轩辕立刻就感觉到自身的五行之力，变得更加的狂暴了，显然在这一片‘五行域玉’所布下来的禁制与地势相相是结合，效用远远超出了轩辕的想象。

　　轩辕这才意识到，这才是‘五行域玉’的真正实力，因为自己与‘五龙迷幻镇仙势’人势合一，所拥有的力量催动出来的效果自然是不一样了，自己之所以带绝品天器，只是因为自己有那个能力催动而已，而不是完全催动，自己最多只能够发挥出这绝品天器的十分之一的力量而已，要知道就是连一些斗仙境界的人，都只是还在运用绝品天器而已。

　　如今轩辕却是能够百分之百的发挥出‘五行域玉’的力量，其威势之狂暴，让华无伤都很是心悸。

　　在这一刻，华无伤也明白，此刻其他的都是多余的，他已然把自己的底牌神通给施展出来，如今只能够拼死一搏了。

　　华无伤手持玉如意，这一道玉如意名为‘天华玉如意’，乃是一件‘天华武仙’把玩的小玩具而已，却是一件半仙器，可想而知，那一名‘天华武仙’是何等的存在，这是在华无伤十九岁的时候，误入一处洞府，然后得到的，虽然也有其他强悍的法宝，但是此刻的他根本施展不动，故而他也只能够拿出这一件半仙器来。

　　华无伤身上金光流转，汇聚在那‘天华玉如意’之中，‘天华玉如意’喷吐出恐怖的金华匹练，让轩辕心头狂跳。

　　只见轩辕双手运转如意，划出一个太极图案，这是轩辕灵机一动，只见这太极图案上，五色运转，两抹猩红的鱼眼运转而起，朝着华无伤推打了过去，华无伤一声爆喝，手中的‘天华玉如意’朝着那一道五色太极图打了下去。

　　自五色太极图上，五行之力运转，相生相持，只不过在华无伤这一件半仙器的全力一击之下，这五色太极图依然出现了一道道裂纹，显然也是承受不住这一股半仙器所奔涌而出的力量，只见自‘天华玉如意’上面，喷吐出金色的匹练，让这五色太极图彻底崩碎。

　　轩辕没有任何的犹豫，立即施展起《青龙周身炼窍无上大仙术》里面的大神通。

　　“青龙听雷。”轩辕把头一探，聪窍运转而起，冥冥之中，一道道‘青龙仙雷’自天空之中轰击而下，每一道青龙仙雷所蕴含的威能，让无数斗仙强者一个个都为之骇然，纷纷震惊地嘶吼了出来。

　　“怎么可能，轩辕怎么可能施展出如此恐怖的青龙仙雷，这根本是不可能的事情，这到底是怎么回事？”陆天翔第一个咆哮了起来。

　　“这的确不是轩辕勾动的，是轩辕以地势之威能勾动的，轩辕此刻与天地人势合一，非同小可，自身威能暴涨，所施展出来的神通，自然也有极大的增幅，看来华无伤危险了！”

　　无数的真传弟子脸色惨变，这就意味他们要输了。

　　天空之中，一颗颗有水缸大小的‘青龙仙雷’轰落而下，华无伤手中的‘天华玉如意’往上一打，这一件半仙器所蕴含的恐怖力量生生就把‘青龙仙雷’给打得粉碎，而华无伤本人没有受到任何的伤害。

　　“哈哈，轩辕，你简直太无知了，半仙器，你明白什么是半仙器吗？是已经渡过仙雷的存在，你召唤出来的‘青龙仙雷’只能够成为它的补品而已！”华无伤的长笑声传荡而出，那些原本脸色变得苍白的真传弟子一个个哈哈大笑了起来。

　　“我就说嘛，华无伤师兄神威无边，怎么可能会败在轩辕的手上，轩辕算什么。”

　　“没想到华无伤师兄手上的那一道玉如意竟然是件半仙器，倒是我们看走眼了。”

　　“看来轩辕要遭殃了，绝品天器跟半仙器两者之间，可是天差地别啊。”

　　“看情况，这一回轩辕输定了。”

　　轩辕听到外面那些真传弟子得意的笑声，心中冷笑。

　　“青龙吐电！”自轩辕的眸子之中，神光熠熠，抬手之间，勾动天地，只见一道道青龙状的闪电，自天空劈落而下，连连打杀向了华无伤。

　　只见‘斗龙星斗台’的天空之中，雷云弥补，电芒卷天，一颗颗青龙仙雷跟一道道青龙闪电劈落而下。

　　浩瀚如同雷云电海覆盖而下，就是连华无伤手持玉如意也都要疲于应对了，轩辕一边施展出青龙听雷跟青龙吐电，一边抓起‘五行落仙弓’，只见轩辕弓步一踏，一手握弓，一手扣弦，自地势与禁制结合之内，庞大的五行之力汇聚，如海如狱，凝聚成一道五色青龙箭，吞吐恐怖的威势。

　　轩辕仿佛天地之间，一切五行的源头，给人的感觉，一片混沌。

　　忽然之这一片混沌之中，一条五色青龙箭破杀而出，射杀向了华无伤。

　　华无伤正在忙着抵挡仿佛无边无尽的‘青龙仙雷’与‘青龙闪电’，突然猝不及防被这一道五色青龙箭给轰在了身上。

　　轰，恐怖的五行威能，从相生到相克，两个极端的变化，使其爆炸开来，五色蘑菇云顿时直接把华无伤整个人都给吞没了。

　　但是在这‘五龙迷幻镇仙势’里面，一切没有轩辕不知道的事，轩辕虽然肉眼看不到，但是在他的识海之中，却看到，华无伤吐了一口血而已，安然无恙，所以轩辕再度握弓扣弦射箭。

　　嗖嗖嗖。

　　一道又一道的五色青龙箭破杀而出，连连轰杀向了华无伤，华无伤怒啸连连，不停地承受着五色青龙箭的持续攻击，如果不是华无伤将禁制与自身合而为一话，肉身恐怕就出现了重创了。

　　饶是如此，在华无伤的头冠已经承受不住五色青龙箭的力量，逐渐碎裂开来。

　　华无伤鬓发散乱，不再雍容华贵，他知道，在这样下去，他非输不可。

　　此刻华无伤眸子充血，面容狰狞，像是一头疯魔般，连连催动起身上的‘武破仙符’，来支撑自身力量的运转，因为轩辕不停地勾动青龙仙雷跟青龙闪电，虽然他能够抵挡下来，但是对他的消耗来讲，实在太巨大了，更别说还有五色青龙箭的连连轰杀，也幸好他身上带了不少的‘武破仙符’，不然的话，早就落败了。

　　“轩辕，这是你逼我的，是你逼我的，天华意念，显！”华无伤咆哮了起来，突然，只见自‘天华玉如意’里面，突然显现出一尊无比高大的身影，这一尊无比高大的身影，拥有着一股无上的意志与威压。

　　在外面的‘华武仙尊’看到这一幕，不由得惊呼了起来：

　　“这是‘天华武仙’的意念啊，没想到轩辕竟然逼得无伤侄儿施展出这最后的手段，看来轩辕要死了。”

　　凰月婵的脸色大变，她的确也深深感受到这一股意念的可怕了。

　　姜逸天眸子里闪动着兴奋的光芒，心道：

　　“好，很好，赶紧杀掉轩辕，这样一来的话，他身上的《大罗天书》就会是我的了。”

　　姜逸天一脸的担忧，假惺惺道：

　　“都是同门师兄弟，又何必这样子大打出手呢，不行，我一定要在战斗结束的时候，及时救治伤者！”

　　“姜大师兄，你真是一个好心人，轩辕那个小子，那么不知好歹，你却在这个时候还这么关心他，真不知道他知道之后，会不会深感愧疚啊。”

　　“的确，轩辕此人心胸狭窄，如果我是姜大师兄，早就一巴掌劈死他了，哪里会像这样，以德报怨？”

　　“姜大师兄，心胸宽广，众所周知，妙手仁心，不知道救了多少人，功德无量啊，不愧是未来的府主人选。”

　　不少的真传弟子，或是故意造势，或是真的这样觉得，一个个纷纷称赞起姜逸天来，姜逸天伪装得太好了，就连许多长老都被骗了过去，更别说是这些真传弟子了。

　　“诸位师弟，不管怎么样，我们都是同门师兄弟，要互助互爱才是，有些时候，我实在不愿意大家为了这些事情而伤了和气。”姜逸天继续惺惺作态，心中狞笑着：

　　“轩辕啊，等一下，我一定会冲进去救你的，放心，我不会让你死的，我只会让你生不如死。”

　　‘五龙迷幻镇仙势’里面。

　　轩辕心头窒息，只见一尊无比高大的身影显现而出，自轩辕的心头，响起了贪老头的声音：

　　“这是那天华武仙的意念，这‘天华玉如意’他时刻把玩，在上面凝聚着他庞大的意念，配合起‘天华玉如意’神威无边，你要小心了，拼一把吧，刚好是试一试《青龙周身炼窍无上大仙术》的大神通！”

　　轩辕立即明了，华无伤一脸的狂笑，披头散发，双目布满血丝，咬牙切齿，手持‘天华玉如意’，在其上面一尊恐怖的‘天华武仙’巨掌一抬，仿佛像是要拍死一苍蝇般，直接打向了轩辕。

　　轩辕身上的‘腾龙天斗袍’瞬间催动，只见一条腾龙奔涌而出，这一条腾龙，比起之前轩辕所召唤而出的腾龙不知道强大了多少，一声龙吟咆哮声传荡而出，巨大的腾龙扑杀向了‘天华武仙’的意志，将其缠绕住，为轩辕争取时间。

　　轩辕双手结印，自其眉心之中的角木窍飞射出一道清光，沟通天地，只听见那‘天华武仙’的意念发出一道冷哼声。

　　“破！”那原本缠绕在其身上的腾龙，被其自身所蕴含的恐怖力量，给撑裂开来，让人看得触目惊心。

　　就在这时，自东方七星宿之中，角木星骤然之间，星光大放，笼罩了整个‘斗龙仙府’，一股庞大的意念骤然落下，无数的人脸色在轩辕的一声爆喝之声以及这一股大威势之中巨变！

　　“角宿意念！降临人间！”


第三百零五章 名动仙府

　　‘天华武仙’那一张巨大的手掌之中，武道纹路交织在一起，流光异彩，弥漫四野，五指一张，指指如山，无比沉重，朝着轩辕当面抓来，情况危险万分。

　　突然，天空之中，一道恐怖的星光贯穿天上地下，只见一尊仙灵意志笼罩而下，汇聚成一道神灵模样，举手投足之间，蕴含着天地之间，浩瀚的意念，轩辕只觉得自己的眉心‘角木窍’之中，与这一尊角宿意念汇聚在一起。

　　轩辕心头一喜，冷声一喝，抬手就打。

　　这一尊角宿意念在轩辕的心念一动之下，果然直接动了，速度极快，星光璀璨落满人间，实实在在，毫无任何的虚浮，一掌拍向了‘天华武仙’的意念，‘天华武仙’的意念冷哼一声，同样一拳打出。

　　拳掌交击在一起，一股恐怖的意念波动横扫开来，这一尊‘天华武仙’残存在‘玉如意’里面的意念，没有丝毫的悬念，直接被角宿的意念给拍成了粉碎。

　　华无伤哇的一声大叫，嘴里吐出了一大口血，而轩辕的角宿意念也在刹那之间，消散弥漫于天地之间。

　　“什么！”

　　“角宿意念，竟然真的是东方角宿仙灵的意念啊！”

　　“轩辕竟然能够召唤出角宿的意念！”

　　“‘天华武仙’的意念被打成粉碎了，华无伤输了！”

　　那些暗藏在一旁观看的斗仙强者，一片哗然。

　　‘华武仙尊’脸色无比难看，姜逸天同样仿佛吃了一个死孩子一样，面容铁青，心头咆哮了起来：

　　“怎么可能，怎么可能，又被轩辕的逆转了！”

　　凰月婵松了一口气，方玉莜展开手中的折扇，如翩翩俊公子，一脸笑意，方云感叹了一声：

　　“此子当真不可限量！”

　　风裂哈哈大笑了起来：

　　“好，轩辕师弟打得好，把这华无伤给活活打死吧！”

　　不少押华无伤胜利的真传弟子，一屁股直接做在地上，脸色发白，欲哭无泪，看着天空之中，那一片汪洋纯净斗源，每个人都有哭的冲动，那些押注在轩辕身上的真传弟子，面带笑容与一种骄傲。

　　轩辕手中再度抓起‘五行落仙弓’，浑身斗气澎湃，凝聚出一道道五色青龙箭直接射杀向了华无伤。

　　华无伤被这一箭箭轰得再度吐血，脸色极其难看，手上的‘天华玉如意’里面的‘天华武仙’的意念崩碎，这一件半仙器，就已经废去了一半了，偶尔将一道五色青龙箭给打碎还要消耗掉他体内斗气无数。

　　“华无伤，难道你手段只有这一点了吗？如果是这样的话，你就等死吧。”轩辕都懒得出手了，越来越觉得这‘五行落仙弓’太好用了，轩辕锁定了华无伤，浑身斗气汹涌运转，连连射杀出五色青龙箭。

　　华无伤被轩辕射杀得连连败退，口吐鲜血，每一次他想要冲向前来，以‘天华玉如意’击杀轩辕的时候，都被轩辕射杀而出的五色青龙箭给轰退，无比的狼狈，无比的憋屈。

　　“哈哈，华无伤，你这个废物，到了这个时候你还妄想要杀我吗？可能吗？不可能！”轩辕长笑了起来，能够借助‘五龙迷幻镇仙势’镇压华无伤这种天之骄子，绝世高手，让轩辕心情很是愉快。

　　“啊——啊——啊——”华无伤近乎疯狂。

　　自己是何等存在，‘如意长老’的关门弟子，自己又有了天大的奇遇，但是今天却遇到了轩辕，被这般死死的克制，而且轩辕还只是一个小小的斗皇而已，让他如何甘心？

　　华无伤愤怒地咆哮着：

　　“轩辕！”

　　“叫什么叫，我倒要看看你能够坚持到什么时候。”轩辕不在说话，手握‘五行落仙弓’，一连射杀出三百六十箭，自轩辕身上，庞大的斗气运转着，破杀向华无伤。

　　华无伤根本无法躲避，自华无伤身上，所有的丹药，斗符都在轩辕的消磨之下，急剧减退。

　　终于华无伤心头开始慌了，他根本感受轩辕所布下来的地势有没有力量耗尽的迹象，自己却已经被消耗一空了，此刻的华无伤，一身的狼狈，身上那一件件绝品天器上面，已经出现了一些细微的裂痕，要知道，两个人以外力提升自己，这种对决已然是到达了斗仙的范畴，长久对决，对于绝品天器的消耗自然不言而喻。

　　华无伤披头散发，眸子血红，虽然如此，他表面依然无比镇定，道：

　　“轩辕师弟，不如我们两个人就当作平手吧，不然的话，在这样坚持下去，对你我来讲，都没有好处。”

　　“是吗？我倒要看看你能够坚持多久！”轩辕微微一笑，知道华无伤身上的东西都已经消耗得差不多了，到这个时候才要跟自己打和棋牌，自己怎么可能会让华无伤得逞。

　　轩辕再度扣动‘五行落仙弓’，浑身五行斗气，五色青龙箭再度破杀而出，打杀向了华无伤，华无伤催动手中的‘玉如意’打在五色青龙箭上，再度将五色青龙箭给打成了粉碎，就在这，华无伤身上这唯一的这一张‘武破仙符’被打得力量耗尽。

　　华无伤只感觉自己的力量急剧消退脸色骤然大变，此刻的他，轩辕借助地势之力，只要一箭，就足以把他给重创，如今他身上所受到的伤害，都算不得什么，但是如果接下来轩辕再度射杀他的话，那么对他来讲，就真的是致命的了。

　　‘华武仙者’凌空俯视，看到华无伤陷入了绝地，脸色大变，华无伤可是他的私生子，他绝对不允许华无伤出现任何的意外，当即对着轩辕厉声喝道：

　　“轩辕，手下留情，不然的话，后果自负。”

　　轩辕神色冷冽，看向了‘华武仙者’怒笑道：

　　“好大的口气，我倒要看看，你要怎么让我后果自负，要我手下留情竟然还敢用这种命令的口吻，你以为你是谁？”

　　只见轩辕再度扣动手中的‘五行落仙弓’，直接射杀向华无伤，华无伤在此刻，也顾不得自己的面子了，尖叫了起来：

　　“轩辕师兄，我认输了，不要杀我。”

　　轩辕就在华无伤喊出自己名字的时候，就已然将五色青龙箭给射杀而出，华无伤脸色惨白，自其身上所有的斗气都凝聚成一面巨盾。

　　只见这一道巨盾在轩辕这一箭之下，被轰得支离破碎，华无伤本人被五色蘑菇云给瞬间吞没了，一道惨嚎声传了出来。

　　与此同时，那布在周遭的异种斗源，寸寸崩碎，整个‘五龙迷幻镇仙势’在瞬间土崩瓦解，五星迷雾散尽，轩辕只感觉自身的力量，循序消退，这不由得让轩辕倒吸了一口凉气，也想好自己比华无伤多坚持了一些。

　　‘斗龙星斗台’上，人山人海，无数人看着轩辕傲然挺立在台上，而华无伤则是被笼罩在五色蘑菇云之中，一时之间，几位长老连忙冲了进来，五色蘑菇云的力量被瞬间驱散，华无伤一身是血，狰狞恐怖，身上的绝品天器，寸寸碎裂开来，他也受了极大的重伤。

　　‘斗龙榜’的争夺战，有明文规定，如果有真传弟子提前喊输的话，就不能够杀下手，之前被华无伤所废之人，都是在他们没喊出来之前，华无伤就已经做了。

　　轩辕对于这个时机把握得非常好，看着浑身是血，昏迷不醒的华无伤，耸了耸肩，庆幸笑道：

　　“还好，华师弟的肉身果然强悍，原本我以为会怕他射成碎片的，如今还能够有一口气在，还是证明华师弟在修炼方面，极为努力的，只不过说话太慢了一点，如果早说的话，也不至于落得如此下场。”

　　‘华武仙者’睚眦欲裂，对着轩辕怒视咆哮道：

　　“贼子，你敢如此？”

　　“再敢呱噪信不信我杀了你。”轩辕抬起来，傲视在天空之中的‘华武仙者’，‘华武仙者’心头一滞，一想起轩辕身上那‘梦魇鬼仙’的最后一个承诺，最终还是哑巴了，连忙跟着几名疗伤长老，去给华无伤疗伤去了。

　　轩辕松了一口气，只觉得浑身虚脱，自己身上最后一丝斗气也都耗尽了，这种人势合一对于人来讲，消耗是极大的，轩辕相信，华无伤连连催动‘武破仙符’，对自己身体的副作用也是少不了的，只不过华无伤是‘灵武之体’，用的都是那种‘武破仙符’简直好像就是为‘灵武之体’量身定做的一样。

　　如今轩辕只恨没能杀死华无伤，在轩辕听到步惊杀跟自己说过那一件会议事件之后，轩辕就明白‘华武仙者’‘如意长老’这两个梁子注定要结下了，斩草要除根，看来自己日后麻烦事都不会少了。

　　“哈哈哈，赢了，赢了。”猪头大帝扭着大屁股，一脸笑容灿烂，嘴巴咧开，双耳劈啪晃荡了起来。

　　无数的真传弟子，神色颓然，面容惨白，浑身无力，一个个欲哭无泪。

　　‘斗龙圣子’眉头一皱，看着轩辕，心里头已经对轩辕有了清晰的定位，还有自己的打算了。

　　在这一刻，轩辕真正的名动‘斗龙仙府’，在这一刻，轩辕实实在在以自己真实的力量，证实了自己。

　　让许多不带任何偏见的真传弟子，对轩辕信服崇拜，以轩辕为榜样，轩辕就是‘斗龙仙府’中的神话。


第三百零六章 斗龙水灵峰

　　猪头大帝的狗爪连连挥舞，硕大的猪头一对小眼睛眯得跟小月亮一样，无比欢乐，扭着自己的大屁股，欢欣鼓舞着，将那些押轩辕赢的人，按照赔率，给他们，清点了一下，还剩下足足八千一百万斤的纯净斗源，也幸好猪头大帝神通无边，能够藏得下这些，不然的话，以轩辕如今斗戒的储存量，也无法放进这么多的纯净斗源。

　　“啧啧，不错，眼光好的人，还是有的，哈哈哈哈……”

　　猪头大帝很是淫贱，时不时地就哈哈大笑的起来，小人得志的嘴脸淋漓尽致地在猪头大帝身上体现了出来。

　　无数的真传弟子被猪头大帝气得连连吐血，那些偷偷押华无伤赢的‘斗龙仙府’长老们一个个也不由得大叫晦气，灰头土脸的，对于他们来讲，能够押出来的数目，自然都不在小数了。

　　猪头大帝眉飞色舞，轩辕见猪头大帝收掉了四千一百万斤纯净斗源，还剩下四千一百万斤纯净斗源，立即就对着步惊杀道：

　　“步师兄，我这四千一百万斤纯净斗源也都交给你了，轩辕堂定然会越来越兴旺的。”

　　众目睽睽之下，轩辕竟然将四千一百万斤纯净斗源交给步惊杀管理，这都姜逸天看得嫉妒得心里头发疯，他的中逸天里面，不知道积蓄了多少年，如今也只有几千万斤纯净斗源而已。

　　可是轩辕竟然就在这一天之内，赢到了中逸天这么多年来的积蓄，让他如何不嫉妒，如何不发疯？

　　尤其其中有四千一百万掉到了猪头大帝的身上，想都不用想，肯定是落到轩辕的口袋里去的，可是轩辕与猪头大帝却是一副你我关系分明的样子，自己分文不取，全部都交给步惊杀来管理，让很多真传弟子对于轩辕是好感增加了许多。

　　原本一些人云亦云的真传弟子这才意识到自己的错误，都想要投入轩辕堂。

　　别的不说，光光是这些摆在明面上的账务就已经如此巨大了，如此庞大的财富，已经足以已经和五大势力比肩了，而且像这样的势力都需要极其庞大的新血，别的不说，就连五大势力里面的真传弟子都动心了，因为他们有的在这些势力当中，得不到重用，所以自然也就有了跳槽的想法。

　　轩辕犹如彗星般的崛起，原本五足鼎立的‘斗龙仙府’当中的五大实力，产生了极其微妙的变化。

　　先是东凰月的峰主凰月婵对于轩辕基本上就是倒贴状态，而轩辕建立出来的‘轩辕堂’必然崛起，到时候，两大势力结合在一起的这种平衡状态必然会被打破，成为‘轩辕堂’一家独大的状态。

　　就连‘斗龙圣子’也看到了这样的未来。

　　‘斗龙仙府’里面的真传弟子之间的战斗，仙府是允许的，有人的地方就有江湖，优胜劣汰，物竞天择的淘汰机制不管到哪个时代都不会改变，能够生存下来，杀出一条血路的人，存活下来的人，定然都是有他一定的本事，就是如此。

　　‘斗龙仙府’之所以强大，就在于它的争斗体制，虽然说有点残忍，但是不得不说这种锻炼却是非常有效的。

　　步惊杀听到轩辕要把这四千一百万斤纯净斗源交到自己的手上，心里头也不由得狠狠地震了一下，因为这一笔财富实在是太巨大了，别的不说，之前自己手上还有两千三百万斤纯净斗源了，如今再加上这一笔的话，就足足有六千四百万斤纯净斗源了，完全可以支撑起一个新势力运转了。

　　虽然在‘斗龙仙府’之内，真传弟子众多，但是并不是每一个真传弟子都会吸纳，总是要经过重重筛选，寻找一些品行良好，拥有各种才能的人，至于资质这完全不需要担心，因为能够踏入到真传弟子这一个位置的人，都是拥有良好资质之人，其他的一些顶梁柱人物，就要靠自己的手段来拉拢了，因为在‘斗龙仙府’之中，有许多闭死关的真传弟子，他们并不屑加入这些势力当中，有些真传弟子没有挂着长老的名号，但是实力却比一些长老都还要强大。

　　“既然轩辕师弟如此信任我，那么我定然不负所望。”步惊杀为人极为大气，言语豪爽，做事果断，不会犹犹豫豫，而且为人精明，擅长笼络人心，分得清楚大势，任何事情都是点到即止，这是轩辕对步惊杀最满意的地方。

　　交代完一切，轩辕拍了拍死猪的身子，道：

　　“我说，你笑完了吗？”

　　“哈哈哈，今天本大帝很开心啊。”猪头大帝咧嘴大笑，露出两个牙槽，一对猪眼眯成一个月牙状，轩辕看着猪头大帝的表情都感觉到一股浓郁的贱气迎面扑来。

　　“笑够了就走，停一停吧。”

　　轩辕看向凰月婵，微微一笑，点了点头，凰月婵微笑回应，也许是在大庭广众之下，被自己拒绝了一次，凰月婵矜持了很多。

　　就在这时，方玉莜走了上来，看着轩辕，道了一句：

　　“谢谢你，轩辕！为我族叔报了仇！”

　　“没什么好谢的，倒是我要谢你才对，两百万的纯净斗源，你还真下得去手，对我就那么信任吗？”轩辕笑道。

　　“自然，我相信你，没有你办不成的事情，没有你打不败的敌人，没有你克服不了的难关。”方玉莜莞尔一笑，眉宇之间，洋溢着一股柔情。

　　“你说你有话想要跟我说，现在可以说了吧？”轩辕道。

　　“嗯，这里不是说话的地方，我们找个清静点的地方吧！”方玉莜收起了手中的折扇，转身离开，无数的人群让出一条道来。

　　轩辕抬脚就跟在其后，猪头大帝跟游血也紧跟而上，方云看向了‘斗龙星斗台’上，风裂与万剑乱，对着轩辕道：

　　“轩辕师弟，你难道不想看看风裂师兄跟万剑乱的对决吗？”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“风裂师兄一定赢，没有什么好看的，而且我跟方姑娘说话也不需要多少时间。”

　　“哈哈，轩辕师弟说得好。”风裂听到轩辕的话，大笑了起来。

　　“这要打过之后才知道。”万剑乱眸子凌厉，看向了轩辕，显然他也想跟轩辕一战，轩辕说话虽然狂妄，但是却有那个狂妄的资本。

　　又是一场年轻精英一代的交战，要展开了，而轩辕却跟方玉莜走了，无数的真传弟子议论纷纷了起来。

　　“你们听说了吗？方师姐据说在内门的时候，就喜欢上轩辕师兄了，看来传言是真的啊。”

　　“没错，方师姐一直在‘岁月虚空’之中，闭关修炼，从来都没有出现过，但是如今轩辕师兄一回来，她也跟着出现了，明显一看就能够看出来了。”

　　“而且刚才方玉莜师姐，为轩辕师兄，一出手就是两百万斤纯净斗源啊，在那种情况下，竟然还有这样的气魄，不愧是未来方家的家主人选，虽然是一个女子，却是巾帼不让须眉啊。”

　　“你们说方师姐跟凰师姐哪个比较好？”

　　“那还用说，肯定是凰师姐，凰师姐可是未来的‘斗龙圣女’！”

　　“我倒是觉得方师姐也不比凰师姐差……”

　　“凰师姐好！”

　　“方师姐好！”

　　一群真传弟子讨论着讨论着，就直接争执了起来。

　　轩辕一脸的尴尬，方玉莜的脸蛋显然也升腾起两抹红晕，时隔几年，当她见到这个让人日夜思念牵挂的人儿，依然有一种最初的怦然心动。

　　只不过轩辕却让她感觉到一种隐隐的不安，她想借着这一次机会，跟轩辕说清楚。

　　两个人步行离开，看似步伐很慢，但是一步踏出都是几十米的距离！

　　一路无话，不知不觉，两个人来到了‘斗龙仙府’之内的一座山峰之中。

　　这一座山峰占地数十里，重岩叠嶂，山石耸立，一大片一大片郁郁葱葱的树木，释放着一股浓郁的木系灵气。

　　只见一棵棵树木的树根树枝都仿佛虬龙般，蜿蜒伸延开来，苍劲有力，坚如金刚，寻常斗宗全力一击都未必能够把树枝给斩断，轩辕猜测，在这里的每一棵树木，至少都有上千年的历史了。

　　是这一座山峰的中心，被人开辟出一条有九千米宽的大瀑布来，倾斜下的水声轰轰作响，流动出一股浓郁的水系灵气滋养着这一座山峰当中的一切。

　　浓郁的土木水之气息环绕，一片片薄薄的云雾缭绕在这一座山峰之中，此刻天逐渐亮了，泛起了鱼肚白。

　　东方，一抹晨曦照射而来，穿过薄薄的云雾，几头白鹤展翅飞舞而过，发出鹤鸣，一步入这一座山峰脚下，就给人一种空灵祥和的气息。

　　“这里是？”轩辕疑惑道。

　　“这里‘斗龙水灵峰’，怎么样，很美吧？随我来！”方玉莜轻笑道。

　　“好了，你就不要再跟过来了。”轩辕深吸了一口气之后，转过头看向一脸，开始燃烧着熊熊八卦之火的猪头大帝道。

　　“好吧！”猪头大帝也知道，这是轩辕的感情事，自己虽然八卦，但是也要尊重一下方玉莜的想法，毕竟它跟贪老头可以随时沟通，虽然不能够看现场直播，但是也能够听贪老头阐述不是？

　　游血很自觉，与轩辕心意想通，只要轩辕意念一动，他自然都会照做的。

　　轩辕随着方玉莜走入了这‘斗龙水灵峰’，两个人漫步闲游，一直以来，轩辕的生活的节奏都非常的紧凑，一路上，都是不停地厮杀厮杀，不然的话就是修炼修炼，从来都没有好好体会这样的美景，只有在‘玲珑仙府’的时候，才能够让自己的心灵开放，稍稍休息了一下。

　　“方姑娘，现在只剩下我们两个人了，有什么话，你可以说了吗？”轩辕看着方玉莜，笑问道。

　　方玉莜长睫之下，美眸灵动，面容俊美，白皙纯净，嘴角洋溢起柔和的微笑，收起手中的折扇，缓缓地走到了轩辕的身前，双手环抱住轩辕，将脸紧贴在轩辕的胸膛。

　　轩辕愣了一下，没有回过神来，顿了一下，道：

　　“方姑娘，怎么了？”

　　“没什么，只是很想你，突然想起内门弟子试练的时候，知道你为了救我，被困在洞窟里面，那种心情，这两年来，一直不曾间断过。”方玉莜的声音温柔，语气之中，洋溢着一股温馨，似乎只要这样抱着轩辕，她就已经很满足了。

　　“多谢方姑娘关心。”轩辕笑了一下，轻轻地拍了拍方玉莜的脑袋。

　　“轩辕公子，你会喜欢我吗？”突然方玉莜问了一句，很干脆，很直接：“是男女之间的感情。”

　　轩辕被方玉莜问得措手不及，当即心中陷入了沉默，道：

　　“我现在并不想想这些，性命堪忧，只想先自救，等能够活下来的话，再谈这些不迟。”

　　方玉莜抬起头，看着轩辕，看着这一个一直让她努力，刻苦去修炼，想要跟上他脚步的男人，瞳孔纯净，神色淡然，在这一刻，方玉莜心里面就已经有了答案了。

　　“你喜欢尹甄洛，你是不是想要娶她为妻？对吗？”方玉莜道。

　　“在几年前，的确是这样，我一直都是以美人师父为目标，想要成为一个可以保护她的男人。”轩辕的眸子里，神色变得复杂了起来，似乎在回忆着些什么，顿了片刻道：

　　“只不过，当我到了东州皇都，看着美人师父她一身红妆，就要嫁给他人的时候，除了愤怒的情绪，却是没有其他，也许我喜欢她也许不是！谁知道呢，就让这一切顺其自然吧，美人师父把我引入修炼者的世界，对我恩重如山，也许美人师父，真的只是美人师父而已吧！”

　　轩辕的声音很轻柔，很缓慢，很平静，方玉莜看着轩辕复杂的神色，缓缓道：

　　“那师婠呢？”

　　轩辕听到师婠，嘴角洋溢起淡淡的微笑，让人觉得温馨，道：

　　“师婠啊，她很好，是一个非常善良的女子，虽然是魔族中人，但是许多人族女子比起她，逊色太多了，总之她很好。”

　　“白幼娘呢？”方玉莜没有多评价什么，继续问道。

　　“幼娘，幼娘她是性情中人，助我良多，若不是有幼娘的话，此刻恐怕我又会是一番模样了，我很感谢幼娘对我所做的一切，人不负我，我不负人，幼娘是一位难得的红颜知己。”轩辕笑道。

　　“那我呢？”方玉莜凝视着轩辕，问道。


第三百零七章 北州皇朝

　　郁郁葱葱的古树下。

　　晨曦喷洒而下，将整个‘斗龙水灵峰’沐浴在其中，金色的光彩穿过树叶之间的缝隙，星星点点地洒落在地上，让原本有些冰凉的气息，逐渐开始变得温暖，给人一种很舒服的感觉。

　　在一棵古树下，站着一对男女，正是轩辕与方玉莜。

　　方玉莜美眸波光流转，凝视着轩辕，心神颤动，轩辕没有回避方玉莜，轻轻一笑，静静道：

　　“方姑娘你性情直爽，心胸正直，眼里容不得别人欺凌弱小，自然也是一位好姑娘了，屡次帮我，轩辕心中一直铭记。”

　　“哪里有，都是你一直在帮我才是。”方玉莜感叹了一声。

　　“方姑娘，我有一事相求。”轩辕突然道。

　　方玉莜愣了一下，道：

　　“轩辕公子请说，若是我能够做到的，自然不会推辞。”

　　“我想让你帮我管理‘轩辕堂’，不知你意下如何？”轩辕笑道。

　　“什么！”方玉莜吃了一惊，明显都还没有回过神来。“你要我帮你管理‘轩辕堂’？”

　　“不错，反正你日后也要执掌方家，现在就在我‘轩辕堂’历练一下，不知道你是怎么想的？”轩辕道。

　　“求之不得。”方玉莜很开心，白净的脸蛋上洋溢着甜美的笑容，一对美眸微微眯起，仿佛小月亮般，十分迷人。

　　“哈哈，既然如此的话，那我便让游血一起随你回‘斗龙星斗台’，去跟步惊杀师兄交代一声吧！”轩辕心里头松了一口气，总算是度过一劫了。

　　方玉莜心尖一颤，道：

　　“那你呢？”

　　“我？如今趁每个人将目光关注在风裂师兄与万剑乱的身上，我正好离开，在‘斗龙仙府’里面我得罪的人太多，如果等到时候风平浪静再离开，一路上恐怕伏杀我的人，会做好万全的准备了。”轩辕微微一哂，一副浑然不在意的模样，似乎被人追杀这对他来讲，早已经成为了一种习惯。

　　方玉莜心头一滞：“他终究还是要离开了，为何命运都如此捉弄于人……”

　　“那你什么时候会回来？”

　　轩辕嘴角扬起，微笑道：

　　“放心吧，我与姜逸天的决斗，不到一年的时间，到时候自然会回来一趟，取姜逸天的人头，若是寻找不到，只当我云游斗气世界去了，迟早会有回来的一天。”

　　方玉莜知道轩辕的性格，既然已经下定决心的事情，任何人都无法更改，也幸好一年之后，又能够再见到轩辕，这才让方玉莜原本不安的心平缓了不少。

　　“那好，你一定要平安无事。”方玉莜说道。

　　“这是自然，放心吧，我走了。”轩辕话音一落就要转身离开，方玉莜突然道：“等等……”

　　“嗯？怎么了？”轩辕驻足回头，方玉莜顿了顿，道：

　　“有几件事，我想我应该告诉你，只不过希望你能够仔细斟酌，不要冲动才好。”

　　“说吧，我从来都不是一个冲动莽撞的人。”轩辕笑道。

　　“尹甄洛去了北州，被北州的二皇子程阳给缠上，虽然他并没有对尹甄洛做出什么样的事情来，不过显然他想要追求尹甄洛，一直跟在尹甄洛的身边！”方玉莜道。

　　“什么？北州二皇子程阳？”轩辕闻言眉头一皱，心里终究有些不舒服。

　　“没错，北州皇朝二皇子程阳乃是‘至阳仙体’，实力高森莫测，与大皇子程阴两个人情同手足，不像其他皇室之间兄弟残杀，因为大皇子程阴乃是‘至阴仙体’，两个人联手，威能无边。”方玉莜看着轩辕皱着眉头，心里头感叹了一声：

　　“果然，他心中还是在意尹甄洛。”

　　“小子，‘至阳仙体’与‘至阴仙体’的实力都非常的强大，阴阳双子，联手起来，不死不灭，就算是大成的‘万化之体’与两大阴阳仙体对抗，也不见得能够稳赢不输！”贪老头的声音响起，解释了一下，轩辕一下子便明白了。

　　“嗯，无妨，那我去北州走一趟。”轩辕点头道。

　　“还有一件事。”方玉莜心中思忖了片刻，还是决定告诉轩辕道：“魔族小公主师婠，在一年前，受到北州大皇子程阴的偷袭，身受重伤，北州皇朝与魔族全面开战，现在北州格局非常混乱，所以你去的话，一定要小心。”

　　“什么！”轩辕剑眉一挑，自其身上恐怖的杀气吞吐缭绕，师婠竟然被北州大皇子程阴偷袭！

　　“程阴为什么要偷袭师婠？师婠她从不与人为敌。”

　　“这我也不明白，不过应该与斗火有关，魔族小公主师婠，身具数种斗火，而程阴身为‘至阴仙体’不说，而且还拥有‘至阴之火’，在斗火排行榜第十一名，他的弟弟，程阳则是拥有‘至阳之火’，排在斗火排行榜十二名。”方玉莜感受到轩辕身上升腾的杀意，心头一凛：

　　“我就知道会这样，真希望他不要冲动才是。”

　　“……”轩辕闭上双眼，理了理自己的思路，然后平缓道：“不管怎么样，我都要去北州皇朝一趟。”

　　“嗯，你一定要小心，魔族长公主师妲，魔族大皇子师霸都在北州！”方玉莜提醒道。

　　“明白，谢谢你，你自己也要小心一点，必要的时候可以去找凰月婵帮忙，她算是一个不错的人，可以值得信任，我先走了。”轩辕与凰月婵相处的时间不久，但是两个人却是‘坦诚相见’过，对于凰月婵，轩辕还是有一定的信心。

　　“知道了！不过你如果离开了之后，风裂师兄与万剑乱决出胜负之后，你总要跟其中一个人争夺‘斗龙榜’第一名，你不争了吗？”方玉莜优雅一笑，想让轩辕轻松一些，转移了话题。

　　轩辕明白方玉莜的想法，淡淡笑道：

　　“不用说，一定是风裂师兄赢，我与风裂师兄虽不是亲兄弟，但是却情同兄弟，虽然我渴望风裂师兄一战，但是绝对不是现在，第一名就给风裂师兄了，第一第二都不在重要，既是兄弟又何必为了一个虚名去争个你死我活呢？”轩辕洒脱一笑，而后对着方玉莜语重心长地交代道：“这是我的‘斗龙真传令’，等发放奖励的时候，你替我领取了便是，自己想用的话，就拿去用，反正我已经赢了一大笔巨大的财富了，不却这些，你既要管理‘轩辕堂’，也要强大自身才是，希望我一年之后回来，可以看到，你已经突破到斗仙境界了。”

　　话音一落，轩辕头也不回地转身离开，看着轩辕离开的背影，方玉莜心里头暗暗下定决心。

　　“轩辕，等你下一次回来，我会让你看到一个鼎盛的‘斗龙堂’，一个强大的方玉莜，我不会让你失望的，我一定会一直默默紧跟你的脚步。”

　　方玉莜紧随在轩辕的身后。

　　“小子，看来你这一回真的要碰到对手了，‘至阴仙体’‘至阳仙体’非同小可，没想到在他们身上居然还拥有‘至阴之火’‘至阳之火’，两者联合起来，实力更加的恐怖，每一个皇朝的底蕴都非同小可，不可小觑。”贪老头声音变得谨慎，不再是一副玩世不恭的样子，因为这样的敌人一定要轩辕引起重视。

　　“我自然是明白。”轩辕自然也不是白痴，以尹甄洛的实力，又岂是可以小觑的，但是她却连甩都甩不开程阳，可见程阳的实力有多么高深了，恐怕程阳都已经要到达斗仙的境界了，别说他们这种特殊体质的斗仙了，就连普通的斗仙此刻轩辕对付起来都还要提前刻画地势。

　　轩辕与方玉莜走出了‘斗龙水灵峰’，猪头大帝与游血守在山脚下，猪头大帝什么都不说，一脸的淫荡笑容，看得轩辕浑身直哆嗦，恨不得抽这死猪几巴掌。

　　“游血，从今天开始，你便守在方姑娘的身边，尽你所能保护她，替她办事，明白吗？”轩辕看向了游血，如今游血的实力，虽然只在四品斗帝，但是依然能够起到不小的作用，跟着自己去北州的作用已经不大了，不如留在‘斗龙仙府’里面，会安全一点，虽然游血是被洗脑的傀儡，可轩辕绝对不会让手中的力量去白白送死的。

　　“是的，主人！”游血一如既往，向轩辕躬身领命。

　　轩辕看向了猪头大帝，道：

　　“走吧，死猪，去北州！”

　　猪头大帝愣了一下，尖叫了起来，道：

　　“小子，你突然一下子要去北州做什么，‘斗龙榜’还没有争完呢，有丰厚的奖励等着你呢，怎么可以浪费。”

　　轩辕道：

　　“少废话，快点。”

　　顿了片刻，猪头仿佛从贪老头那里了解到实际的情况，只见猪头大帝双眼放光，对着轩辕传音大笑道：

　　“战争啊，我最喜欢的就是战争了，啧啧，到时候不知道有多少的生命精元啊，我最喜欢的就是战场了。”

　　自猪头大帝身上，那白白嫩嫩的猪皮上，流转出一道道玄妙的符箓，汇聚成一道华光，衍化成一道门户。

　　轩辕看向了方玉莜跟游血，道：

　　“好好照顾自己。”

　　“你也是，我等你回来。”方玉莜微笑道。

　　那一道流转着金色符箓的门户笼罩而下，破空而出！


第三百零八章 轩辕仙山

　　在‘斗龙星斗台’上，风裂与万剑乱大战了九天九夜，杀得日月无光，终于以风裂胜而落幕，万剑乱受了重创，风裂的伤势也不轻。

　　无数的真传弟子连连惊叹，这一战简直就是他们看到最精彩的一战，万剑乱虽然输了，但是却输得不冤枉。

　　万剑乱的实力也是极为恐怖的，就连战斗结束，在整个‘斗龙星斗台’充斥着朦胧的华光，这华光给人一种肃杀森冷的气息，让人心头压抑，难受。

　　在这朦胧的华光里面，剑气流转，风刃飞旋，恐怖的斗气浮动，仿佛随时都会爆发开来，密密麻麻，纵横交错，气势张扬，霸道，充斥着浓郁的毁灭气息，就算此刻战斗已经结束了，但是哪怕是一名普通的斗皇境界的真传弟子进入到里面，也要受到重创，甚至死亡。

　　万剑乱输在风裂乃是‘风仙转世’，排名在斗风榜第十名的‘极道天风’的力量实在是太逆天了。

　　根本不是人所能够力抗的，万剑乱能够在‘极道天风’的凶威之中幸存下来，虽然有风裂的手下留情，但是如果他自身实力不足的话，也是要死于非命的。

　　白胡子老头巍颤颤地走到了‘斗龙星斗台’之上恐怖的剑气，风刃瞬间被引动，劈杀在他身上，只见在其身上，仙光流转，将这些恐怖的杀意一一抵挡在外，不受丝毫的伤害，微微一笑，很满意地看向了风裂，道：

　　“此战，风裂胜，接下来，就由风裂与轩辕决出胜负了。”

　　风裂愣了一下，就在这时，方玉莜从人群之中，走了出来，游血紧随其后，传出话来：

　　“轩辕说，我与风裂师兄虽不是亲兄弟，但是却情同兄弟，虽然我渴望风裂师兄一战，但是绝对不是现在，第一名就是风裂师兄了，第一第二都不再重要，既是兄弟又何必为了一个虚名去争个你死我活呢？”

　　此话一落，在场的无数真传弟子一片哗然，轩辕的实力有目共睹，但是他们万万没想到，轩辕竟然会为了风裂而放弃‘斗龙榜’第一的名声！

　　“轩辕师兄果然极重情义，轻利益，我觉得加入‘轩辕堂’一定没有错。”

　　“多少真传弟子以兄弟相称，最后都在这‘斗龙榜’上争得你死我活，生死相对，轩辕竟然能够有此气魄，果真令人叹服。”

　　“这一次，我对轩辕师兄真的是心服口服了，虽然身在斗帝境界，但是却真的不如他，不管从实力还是心气上。”清萧感叹道。

　　风裂闻言，哈哈大笑了起来，问道：

　　“轩辕师弟人在哪里？”

　　方玉莜微微一笑，道：

　　“去‘梦魇大泽’了，‘梦魇鬼仙’要带他走遍斗气世界，寻找驱除‘噬心龙虫’的方法，这是‘梦魇鬼仙’对他的最后一个承诺。”

　　在场的无数真传弟子，斗仙长老，一个个齐齐倒抽了一口冷气，这样一来，明白着谁想要去杀轩辕就是找死了，身边有着一名存活了不知道多少个年代的老怪物，简直就能够是无敌于天下。

　　方玉莜说起谎来，脸不红，心不跳的，给人感觉无比真切，一切都合乎常理，凰月婵在高台之上，一脸的失落。

　　“看来，他还是走了，也好，有‘梦魇鬼仙’在他的身边，天下间能够奈何得了他的人，已经没有了，至少在这几年以来，他都会很安全。”

　　风裂点了点头，轩辕显然已经有了自己的打算，能够这样的话，也不错，至少有‘梦魇鬼仙’随在他身边，安全问题不用考虑。

　　白胡子老头缓缓点头笑道：

　　“那好，既然轩辕放弃了与风裂这一战，那么风裂就是当之无愧的‘斗龙榜’第一名了。”

　　风裂此刻浑身染血，显然也受了不轻的伤，道：

　　“不，轩辕师弟才是真正的斗龙榜第一，以我现在的状态，绝对不是轩辕师弟的对手，我们兄弟之间，的确不需要争这一个所谓的虚名，第一名自然轩辕师弟的，我放弃与轩辕师弟对决。”风裂言语坚决，容不得别人多说什么。

　　白胡子老头不由得叹息了一声，没想到最后竟然是这么一个结果，缓缓道：

　　“也罢，那么‘斗龙榜’第一名就是轩辕了，第二名就是风裂了，其他人等到伤势复原，再进行决斗进行名次分配，现在就先发放一下奖励，第一名，奖励占地百里仙山一座，功勋点两百兆，第二名奖励功勋点一百兆！”

　　等到白胡子老头说完话之后，风裂这才接过话来，道：

　　“虽然我与轩辕兄弟归兄弟，但是他做错了事，依然要处罚，前阶段日子，轩辕师弟众目睽睽之下，杀了玄刹，火涛，重伤火烈，虽然事出有因，但‘斗龙仙府’法纪森严，容不得任何人触犯，只不过此刻轩辕师弟已然离开，那么我就从他的奖励之中，罚取掉一百兆的功勋点，以儆效尤，执法长老，你可有异议？”

　　执法长老对于风裂的办事能力极为满意，当即点了点头，笑道：

　　“没有，很好！”

　　无数的真传弟子都不由得齐齐倒抽了一口凉气，竟然一下子就触发掉了一百兆的功勋点啊，这价值可想而知，不过也因此每个人对于‘斗龙仙府’里面的法纪变得更加的敬畏了。

　　“风裂师兄，果然不会徇私舞弊，原本我还以为风裂师兄与轩辕两个人的关系，定然将这一件事情掩盖过去，虽然说事情由火烈挑起，但是轩辕众目睽睽之下，杀人终究也是不对的，也要受到法纪的制裁！”

　　“无规矩不成方圆，风裂师兄果然是一个会秉公办事的人，看来以后再‘斗龙仙府’之内，不会有人再敢放肆了，除非想要自己找死。”

　　在‘斗龙仙府’里面，轩辕的名望，在这接连几件事之后，扶摇直上，姜逸天脸色极为阴沉：

　　“轩辕，轩辕，你想要跟我斗，还差远了，一年之后，看我怎么出手将你给斩杀掉，不过在这之前，我也会把前戏给做足的。”

　　姜逸天目光阴冷地看向了方玉莜与步惊杀一眼，随后便消失在人群之间。

　　‘斗龙圣子’神色平静，没有说什么话，破空离去，心中却不平静：

　　“看来以后‘斗龙仙府’里面的格局会又是一番模样了，真不知道她要是知道‘斗龙仙府’里面发生了如此之大的变化，会是一个什么样的表情？”

　　白胡子老头看向了方玉莜，悠悠道：

　　“那么轩辕的奖励，由谁来领取呢？”

　　毕竟方玉莜是代表轩辕来传话的人，自然也要询问方玉莜了，方玉莜拿出了‘斗龙真传令’，道：

　　“这是轩辕的‘斗龙真传令’，由我替他领取！”

　　“好！”是白胡子老头大袖一挥，只见浩瀚的功勋点分别涌入了方玉莜以及风裂手中的‘斗龙真传令’里面了。

　　“好了，‘斗龙榜’的争夺赛，暂时就告一段落了。”白胡子老头话音一落，整个人直接消失了。

　　有人欢喜有人愁，喧嚣过后，是散场以及无尽的寂寞，无数的真传弟子纷纷退散开来，连连感慨，有人愁眉苦脸，欲哭无泪自己的目光不及，以致于输掉了所有的身家，一小部分的人沾沾自喜，心中欢快，至少对于他们来讲，他们却是赢了一大笔钱。

　　也有一批人，就是想要进入‘轩辕堂’纷纷都找向了步惊杀、陈晋绸、柳香香、赵满风他们。

　　这些人群汇聚在一起，井井有条。

　　步惊杀满面笑容和煦，道：

　　“诸位，如果想要进入‘轩辕堂’的话，还要经过重重考核，等到仙山布置好了之后，大家再来吧。”

　　步惊杀在‘斗龙内门堂’有不小的威望，在‘斗龙仙府’里面名气也不弱，是最有资格与姜逸天媲美的人。

　　听到步惊杀这么说，这些真传弟子才一一告退。

　　方玉莜身后跟着游血，还有方云，走到步惊杀的面前，微笑道：

　　“见过，步师兄！”

　　“哈哈，方师妹实力突飞猛进，看来不久之后，我必然要被你所超越啊！”

　　方玉莜莞尔一笑，道：

　　“步师兄谬赞了，游血，有些事情还是有你来说吧？”

　　“是！”游血站了起来，缓声道：“主人觉得步师兄还要执掌‘斗龙内门堂’怕其分身乏术，便让方姑娘前来协助管理‘轩辕堂’，从而也让方姑娘好好历练一下，特别交代我转告步师兄，好好传授方姑娘一些执掌心德！”

　　步惊杀点头笑道：

　　“这是自然，轩辕师弟果然考虑周全，那么此番奖励下来的这一座仙山，要如何命名呢？”

　　步惊杀看向了风裂，显然在这里，风裂说话是最有威望的，因为必须要靠风裂要坐镇‘轩辕堂’。

　　“哈，步师弟，你少给我带高帽子，不过既然你要我来决定，那么我就说了，既然是轩辕师弟所创建的‘轩辕堂’，那么仙山，自然就叫做‘轩辕仙山’了，轩辕年纪轻轻，就能施展出斗仙威能，实乃是无数斗龙弟子之楷模，这一座仙山与轩辕师弟之名，却也是有极大的意义的！”

　　风裂很是豪爽，说一不二。

　　“好！那么就这样定下来了，我们去仙山布置一下吧，接下来有我们忙的了，方师妹，你觉得如何？”

　　“好！”


【第二卷 群雄争霸】


第三百零九章 天冰城

　　北州。

　　比起东州，北州的天气极为寒冷，不像东州那般，郁郁葱葱，充满生机，而是寒冷肃杀，风雪满天，气息凛冽。

　　两州相较之下，北州一年四季，有四分之三全部都是冰雪天气，虽然如此，但是当地的黎民百姓却也都是习惯了。

　　猪头大帝施展大神通，直接进行远距离的传送，直接传送出九千万里的距离，来到了北州的上空之中。

　　轩辕立即感受到了北州的寒冷，不过轩辕更加感叹的是猪头大帝这种禁制的传送手段：

　　“死猪，不得不说，你在传送禁制这一方面，造诣极深啊，你多久能够施展一次这种远距离的传送？”

　　对于轩辕来讲，在北州之中，无数凶险，对于身边之人的能力，自然也要有相应的了解才是。

　　“哼，这是自然了，你小子总算有点眼光了，在我全盛时期的时候，大概一天能够进行一次远距离的传送，如今嘛，十天能够传送一次吧，这一次传送到北州九千万里之地，消耗了足足九百万斤纯净斗源，我说你小子可要赔我。”猪头大帝龇牙咧嘴，双眼放光地看向了轩辕。

　　轩辕差点没被气晕，怒道：

　　“靠，死猪你在抢劫吗？你当我是傻子不成？当日你不是也把师婠传送来北州，你怎么不叫？”

　　“它骗你了，只是消耗了五百万纯净斗源而已。”贪老头的声音适时响起，轩辕听到了贪老头的话，也不由得倒吸了一口凉气：

　　“五百万斤纯净斗源啊，没想到竟然真的会消耗这么多？”

　　“哼，你小子懂得什么，师婠那丫头心地善良，‘万药之体’极为灵秀，自身的气息有一种与天地亲和的气息，空间之力，对其的消耗阻碍都是减少到最小，而且当日也只有传送她一个人而已！”猪头大帝翻起白眼，鄙夷讥嘲加讽刺：

　　“你呢，妈的！‘万化之体’啊，这么霸道的气质，不为天地所融，你没看你连突破境界都那么困难，更别说是要与天地亲和了，你这种要吞噬天地的体质，难道还想要这天地让你顺风顺水的，对你没有任何阻碍吗？”

　　轩辕这时才明白，‘万化之体’的含义，自己无时无刻都在吞吐天地之间的灵气，体质本身就是霸道无比，也难怪自己连突破一个斗皇境界都那么的困难，如果没有‘百灵斗源’的话，恐怕还真的是极难突破的！

　　说到这里，猪头大帝得意洋洋，昂首挺胸地吹嘘道：

　　“本大帝呢？‘万化圣兽’，与‘万化之体’同样霸道，两个人同时传送只消耗了五百万斤纯净斗源，这还是多亏了本大帝对空间禁制的手段上造诣无人能比，而且能够随时能够传送的，如果你给本大帝一天的时间，架设禁制大阵的话，大概消耗百万斤纯净斗源就够了，谁叫你急急的叫本大帝施展手段！赶紧的，五百万斤纯净斗源给我！”

　　轩辕直接无语了，感情这猪头大帝也有份了，轩辕冷哼道：

　　“放屁，你不也是传送过来了？两百五十万斤纯净斗源，先欠着，回头还给你就是。”

　　猪头大帝口水直流，双眼放光，对着轩辕道：

　　“不用这么麻烦，把你身上的‘百灵斗源’皇龙在天像给我就一笔勾销了。”

　　轩辕冷哼了一声，如果单单只是‘百灵斗源’，八百斤的话，自然也算不得什么，最多抵得上八千斤纯净斗源。

　　但是这‘百灵斗源’是应天地自然而生，没有一丝的可以雕琢，自有灵性，价值自然百倍上涨了。

　　八皇子姬武送给‘玲珑圣女’的礼物，代表着整个东州皇室，岂是可以小觑的？这未尝不是东州皇室所精挑细选出来的礼物。

　　看着轩辕的表情，猪头大帝知道这小子不肯交出来，当即恶狠狠道：

　　“汪，小子，快点把‘百灵斗源’给我，‘百灵斗源’应天地自然而生，无比玄妙，带在你身上都浪费了，把它给我，带在我身上，下一次施展禁制的话，可以少消耗掉不少的纯净斗源，而且我也可以用它来获取更大的利益，你小子带着它无非就是将它当成地势给布置了，这简直就是一种暴殄天物的行为啊。”

　　轩辕思考了一下，的确也是如此，当即就把‘百灵斗源’，皇龙在天像给了猪头大帝，的确正如猪头大帝所说，这‘百灵斗源’的确无比玄妙。

　　猪头大帝口水长流，立即将‘百灵斗源’给抢了过去，生怕轩辕反悔一样，看到猪头大帝这般动作，轩辕心里立即有点反悔了。

　　“这死猪绝对不会做亏本生意，‘百灵斗源’皇龙在天像肯定有更大的妙用！算了，在我身上也发挥不出来，要物尽其用才是！”

　　“死猪，我们现在人在哪里？”轩辕问道。

　　“唔，在北州皇朝的边界吧，相隔着东州，是一处重要所在！”猪头大帝随口应付道。

　　轩辕眉头一皱，心中思忖道：

　　“在北州有三大势力，一个是北州皇朝，一个是寒天仙府，一个是玄武仙府，想来在北州的魔族战争只在这北州皇朝爆发而已，如今先寻一处地方吧！”

　　“嗯，不错。”贪老头也赞同。

　　“死猪，你也不找一个好一点的地方，这里四处一片白雪茫茫，连个落脚的地方都没有，你叫我要怎么打探消息。”轩辕没好气道。

　　“哼，距离北边八十里处，有一座边戍大城，天冰城，只不过此刻正在爆发着战争，不信你过去看看便是。”猪头大帝再度鄙夷地看了轩辕一眼。

　　轩辕悻悻然点了点头，猪头大帝比自己厉害，自己比如别人，被猪鄙夷也是很正常的事情。

　　当即轩辕脚下的‘风龙疾风靴’一踏，整个人直接朝着北方破空腾飞而去，猪头大帝紧随其后。

　　八十里的距离，对于轩辕来讲，并不远。

　　轩辕一路奔袭，远远的就感受到天地之间，无数的斗气余波扫荡，天地灵气一片混乱，暴动。

　　伴随着越来越接近，无尽的喊杀声传荡开来，远远往去，天空之中，五光十色，各种流光溢彩互相撞击。

　　漫天的黑云血雾翻滚，魔气滔天，果然如方玉莜所说，魔族与北州皇朝之间的战争，彻底爆发了。

　　师婠小公主，在魔州皇朝声望极高，因为她心地善良救过很多人，深得人心，在她的姐姐师妲，哥哥师霸也非常的疼她，而北州大皇子程阴竟然敢偷袭师婠，让师婠身受重伤，也难怪魔州皇朝会震怒，不顾一切发动战争了。

　　杀声震天，恐怖的斗气涟漪荡漾开来，轩辕这时才感觉到，在这样的战场上，个人的实力显得太渺小了。

　　每一名战士至少都是斗狂境界，斗王、斗宗、斗皇无数，斗帝都是一方降临，斗仙强者对决，领袖全军。

　　战场蔓延半百里，轩辕只在战场的边缘，便感受到了这种气息，可想而知，这一场战争，必然极为庞大。

　　轩辕没有介入，一直在旁观看，如今最重要就是进入这一座大城之中，然后先寻到师婠才是最重要的，顺便打探一下尹甄洛的消息，轩辕知道，尹甄洛执掌幽龙部，不会有危险的，而师婠被程阴偷袭，身受重伤，是有轻重缓急，想要让轩辕放下师婠，不顾一切去寻找尹甄洛是根本不可能的事情。

　　“小子看到了吗？在战场的中心有几名斗仙的人物在打斗，如果刚才贸然直接传送进大城之中，定然会被双方以为是对方的援军，第一时间就会遭到围攻了，战场上最忌讳的就是第三方无故之间突然介入，有实力还好，没有实力的话，就是找死了。”猪头大帝一副指点江山的样子，教导着轩辕。

　　轩辕点了点头，自己的确对于很多事情都不了解，需要好好学习才是，虽然被说，但是依然都是虚心接受。

　　人就是这样，犯错了，不要怕承认，重要的是承认自己的错误，从而长进增强自己才是最重要的。

　　见轩辕没有跟自己拌嘴的欲望，猪头大帝也就没继续在损轩辕了，只见猪头大帝身上，一道道幽暗的符箓运转了起来，一股诡异的吞噬气息，将在战场上那些弥漫消散的生命精元，斗气余波都给吞噬吸收了起来。

　　“哈哈，好浓郁的生命精元啊，我最喜欢战场了，最喜欢战争了，就算没有庞大的斗源，要是引发几场大规模的战争，也有机会能够让我的实力得到巨大的突破！”猪头大帝无不恶意地笑了起来。

　　轩辕则是不认同，挑起战争，死伤动辄以百万计，轩辕还没有到达这种丧心病狂的地步，为了能够给猪头大帝恢复实力去挑起战争。

　　轩辕没有理会猪头大帝，看向远方，只见这一座被冰雪覆盖的天冰城，城墙表面都是冰晶凝聚，无比坚固，庞大的禁制运转着，连连抵挡着魔族战士的轰击，双方你来无往，互不相让，只不过显而易见，魔族的损伤更大。

　　毕竟是攻城的一方，很少人能够避免这一个问题。

　　这一场战争，自轩辕看到之后，又持续了三天三夜，这才各自鸣金收兵，轩辕知道，这一刻，终于有机会可以进城了。


第三百一十章 进城

　　匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，血流漂杵，莫过于此，师婠身为魔州皇朝小公主，救人无数，如此心地善良之人，竟被北州大皇子程阴偷袭重伤，让整个魔州皇朝自上而下震怒，不惜一切代价发动战争，这是整个魔州皇朝上到皇室，下到最普通的一个黎民百姓的意志！

　　在魔州皇朝的攻势之下，让不少北州皇朝的城池沦陷了，连连屠城，死伤无数，让北州皇朝损失惨重，一时之间，不知道多少王侯将相因此掉了头颅，因为魔族在北州皇朝不知道已经潜伏了多少年了，培养了许多人，不少的各城王侯或是被收获，或是被利诱，或是被控制，与魔族大军里应外合，哪有不破城的道理。

　　只不过这里终究是北州皇朝的地盘，占据着极大的本土优势，魔族远在亿万里开外，自然无法调动大军前来驰援，也正因为如此，不少北州皇朝的大城，得而复失，虽然如此，魔族战士依然创下了不菲的战绩，杀得许多北州皇朝的战士，亡魂丧胆。

　　师婠被偷袭，深受重创，在魔族大军之中，就连最普通一个小兵都感受到无比的愤怒，哀兵必胜，悍不畏死，第一次，北州皇朝真真正正见识到了魔族战士的疯狂与恐怖。

　　可以说，此番因为北州大皇子程阴，让北州皇朝上上下下都遭到了内外的血洗，而魔族多年以来在北州潜伏的实力，也全部都暴露出来了，几乎是以命换命，似乎只有这样才能够让他们的愤怒得到宣泄，只不过这是血的代价，而且这个代价太昂贵了。

　　天空仿佛被鲜血染成了红色，一片片血云浮动，给人一种无比压抑的感觉，血腥之气，弥漫四野。

　　轩辕慢慢接近战场，只见那被风雪覆盖的地面上，长达半百里被血液染得一片血红，热血融化雪地，让人踏在上面，一片泥泞，一股令人作呕的气息远远传出，满地的残肢碎体，五脏六腑，人头等等一切，随处可见。

　　无数的护甲崩裂，无数的武器破碎，不再光芒闪耀。

　　轩辕看着这一切，心里有种说不出的感觉，这些魔族战士，死前一脸的疯狂与快意，那一种对于自身意志的贯彻，一种不容被侵犯的疯狂，一种以血还血，以牙还牙的意念，而这些人族的战士，却充斥着恐惧或是麻木，又或者拥有战士原本所该拥有的铁血。

　　看到这一幕，轩辕不由得悠悠地叹息了一声，此刻的轩辕，终于读懂了当时在孤岛上，师婠的表情，读懂了她眼睛里所期盼的和平，读懂了她理想中的世界，师婠想要让人族与魔族和平相处，但是她受到了北州皇朝大皇子程阴的偷袭重创，却是让两者之间的仇怨变得更加深了，而且毫不犹豫地爆发了战争，想必这也不是师婠想要看到的。

　　“师婠姑娘，你现在到底在哪里啊？”轩辕心头一念。

　　忽然。

　　“你是谁？”一名浑身战意升腾，身着战甲的斗皇强者腾飞在天空之中，冷视着轩辕，厉声喝道。

　　轩辕回过神来，看向了声音的来源，是一名天冰城的精锐战士，轩辕知道这个时候对于他们来讲，毫无疑问，是非常时期，一切都要非常小心谨慎，他也不想弄得自己连城都进不去，便淡淡地回答道：

　　“我乃是云游散修，一路上，魔族大军见人就杀，丧心病狂啊，幸好我跑得快，来到了天冰城，没想到就连天冰城也都在打仗，就躲在一旁等待，如今战争结束，便想要进城了。”

　　就在轩辕话音一落，自远方的天空之中，一连来了十八名斗皇强者，只听见一名斗皇强者高喝道：

　　“怎么回事？”

　　“没什么，遇到一名被魔族大军追杀的云游散修，他想要进城，可以吗？”那一名之前质问轩辕的斗皇强者回应道。

　　“不可以，现在是非常时期，谁都不能进城。”突然一名斗帝强者降临，恐怖的威压临于轩辕身上，想要让轩辕知难而退，对着轩辕冷冷地道了一句：

　　“你走吧。”

　　轩辕眉头一挑，自轩辕身后升腾起一条帝龙的虚影，显现而出，那一名斗帝强者以及十八名斗皇强者脸色一变。

　　“我真的没有恶意，我只想要进城而已，想必你们应该认得这个东西吧？”轩辕想了一下，突然拿出了‘太白金令’，向众人展示，‘太白商会’无比强大，在斗气世界当中，分支无数，北州虽然与东州相距甚远，但是轩辕依然相信，这应该还在‘太白商会’实力的辐射范围。

　　那名斗帝看到轩辕手中的‘太白金铃’，惊呼了一声：

　　“这是‘太白商会’的‘太白金令’，你是‘太白商会’的贵宾？”

　　轩辕没想到‘太白金令’竟然如此好用，当即点了点头，平缓道：

　　“嗯，此番我就是想要进入天冰城中‘太白商会’购置一点东西，顺便打探一下消息而已，希望诸位可以放行，我并不想多生事端。”

　　那名斗帝眉头一皱，顿了顿，便答应了下来：

　　“也好，不过我要跟你一起去‘太白商会’，得到里面之人的保证才可以，希望兄弟理解一下我们的难处。”

　　轩辕微微一笑，点头道：

　　“这是自然！不过话说回来，你们这是要做什么？”

　　轩辕的实力很强大，这些战士虽然尽是精锐，但是也不敢对轩辕不敬，毕竟一名能够成为‘太白商会’的金卡贵宾的人，绝对不是简单的人物，一般来讲，就算是斗仙境界的人物，都不一定能够拿到‘太白商会’的‘太白金令’。

　　“我们要打扫战场，收拾一下尸身，不然的话，如果任由尸体腐烂，很快就会有疫病传播开来，到时候天冰城里面的百姓就要遭殃了，还请兄弟等我们一等，收拾完便带你一起进去。”那一名斗帝战士回应道。

　　“也罢，你们让我进城，我就顺手帮你们一把了。”轩辕笑了笑，大手一挥，铺天盖地的烈焰翻滚而下，方圆十多里全部都被一大片烈焰所覆盖，那被染红的冰雪以及满地的碎尸、残破的法宝等等，全部都在一瞬间燃烧了起来。

　　这些精锐战士感受到这一股炙热的烈焰，脸色不由得一震，惊声道：

　　“难道是异火？”

　　那一名斗帝对着轩辕抱拳行了一礼，道：

　　“多谢兄弟出手相助，这等火焰，已然能够将一切给焚毁燃尽了，想来不会有什么大问题了，我们一同回城吧！”

　　轩辕点头笑道：

　　“走吧，你们带路，放心，我不会让你们不好交代的。”

　　“多谢兄弟理解，不知兄弟如何称呼？”那一名斗帝强者恭声问道。

　　“姬辕。”黄帝轩辕，姓姬，轩辕只是他的号，轩辕一时灵光一闪，就随口说出了这么一个名字。

　　谁知那一名斗帝反映却十分的巨大了，瞪大眼睛看着轩辕问道：

　　“难道姬辕兄弟是中州姬家之人？”

　　轩辕知道姬家，姬家跟姜家中州的两个古老的大世家，实力极为恐怖，拥有古老的传承，无上道器，名声在外，很少有人不知道的，姬家也曾出现过古之先贤，还出过一名古之大帝，由此可见姬家的底蕴有多么的浓厚。

　　“不是！姬家血脉无数，我只能算是旁支中的旁支，一直都是独自一人，云游天下，与姬家并没有太大的关系。”轩辕解释了一下，笑问道：“不知如何称呼你？”

　　“王朝！”王朝没有说太多，轩辕的话，让他没有丝毫的怀疑，如果是外人，都恨不得说自己跟姬家的关系有多亲，恨不得往自己的脸上贴近，轩辕却没有就可以看得出来，轩辕可能真的只是一名云游散修而已，而且轩辕的气息平和，至少让人感觉不到有任何的危险。

　　轩辕也不会那样做，因为姬家自有他的神通手段的特点，若是假装姬家之人，神通暴露出来的话，那么反而不好。

　　王朝看向了轩辕身边的猪头大帝，脸上出现了一抹怪异的表情，因为猪头大帝的外貌实在太有喜感了，猪头狗身，谁见过？

　　“它是？”

　　“哦，它是我的坐骑。”轩辕厚着脸皮坦然承认，谁叫自己运气不好呢？

　　猪头大帝怒咆了一声：

　　“汪，本大帝才不是你的坐骑，不要胡说八道。”

　　“不用理它，它就是这样。”轩辕不想跟死猪拌嘴，对着王朝笑了起来。

　　“呵呵，姬兄的坐骑还真是独特！”王朝干笑了几声，率领着十八名斗皇精锐朝着天冰城大门破空而去。

　　一行人腾空飞行，很快的便来到了天冰城的城门。

　　天冰城整体气势恢宏，整座城仿佛都是有冰晶雕琢打造而成，无比坚固，天冰城上，可怕的禁制力量运转，无法飞到城墙之上，只能由大门进入其中。

　　“姬兄，请！”一行人在天冰城大门之下，缓缓地落了下来，王朝伸手虚引。

　　轩辕点头一笑。

　　就在这时，一道声音传来：

　　“你们怎么这么快就回来了？战场都处理好了吗？嗯？这是谁？我怎么没见过，我说你们，冰虎军越来越不像话了，如今是非常时期，怎么什么阿鸡阿猪都往天冰城里带？要是出了事你们冰虎军能够承担得了吗？”


第三百一十一章 威慑

　　天冰城前。

　　轩辕眸子微微一眯，看向了那一道声音的来源，只见一名身着银龙缠身铠甲的男子，自其身上，有着一股从尸山血海之中磨练出来的铁血气息，面容凌厉，眼睛细小而狭长，实力也在斗帝境界。

　　自这名斗帝战士身后，一共有三十六名斗皇巅峰境界的强者，清一色的银龙缠身铠甲，威风凛凛。

　　每个人的气息凝聚在一起，化成一副尸山血海的画面，齐齐碾压向了轩辕，如果是寻常修炼者，实力不高的话，只怕在他们的气息之下，都会被活活吓死，或者直接震慑住动弹不得，瑟瑟发抖。

　　因为这种气息不是一般人能够抵挡得了的，但是轩辕是何等人物，心坚如铁，八风不动，自然不会畏惧了。

　　轩辕不闪不避，只是很寻常地站在原地，这些气息对他来讲，没有任何的效果。

　　王朝看向了那一名为首的斗帝，道：

　　“这位姬兄，乃是云游散修，孤身一人，一路上被魔族大军追杀，如今想要进天冰城……”

　　还没等王朝将话说完，那一名斗帝便很不耐烦地摆了摆手，鄙夷道：

　　“王朝，亏你还是冰虎军的将军，若是被几位冰虎军的统领知道，恐怕你就要被革职查办了，连这种身份来历不明的人都敢放进来，简直就是胆大妄为！”

　　“可是……”王朝看向了那一名斗帝刚要解释，只见那名斗帝冷喝了一声，指着轩辕跟猪头大帝道：

　　“把这个人，跟这头猪给我赶出去，若敢反抗，格杀勿论！”

　　自其身后，八名斗皇巅峰的强者，状若疯龙，朝着轩辕扑杀而来，轩辕看着这样的情况，根本就不像是赶人，反而像是在杀人。

　　王朝立即出手阻拦，厉喝道：

　　“住手！”

　　那名斗帝强者立即出手，阻挡住王朝道：

　　“莫非你真的要被革职查办不成？”

　　那名斗帝强者嘴角掠过一丝冷笑，就等着自己的手下将轩辕给撕成碎片了，就在这时，轩辕冷喝了一声，自轩辕身后，一条帝龙之力，翻滚而出，朝着八名斗皇席卷而来，轩辕没有出手，只是冷哼了一声：

　　“滚！”

　　自轩辕身上，释放一种恐怖的威压，直接让朝着自己扑杀而来的八名身着银龙缠身铠甲的斗皇巅峰的强者，仅凭着一声冷哼，就把他们给喝退，连带着二十八名斗皇巅峰的冰龙军，一个个跪伏在地上，齐齐瑟瑟发抖，而那名斗帝强者仿佛血脉之中，仿佛也受到了一股极大的压迫，脸色惨变，指着王朝厉喝道：

　　“王朝，难道你们冰虎军想要造反不成？”

　　那名斗帝的声音很大，远远闯荡开来，轩辕只感觉到一股股恐怖的气息奔涌而来，脸色一变，厉声喝道：

　　“给我滚开！”

　　那名斗帝以及三十六名斗皇巅峰强者，在轩辕的一声喝吼之下，直接被打飞了出去，满地吐血。

　　王朝脸色一变，没想到轩辕爆发出来威势，竟然如此的恐怖，简直骇人听闻。

　　铺天盖地的斗帝气息降临，一连七十二名斗帝强者纷纷落下，看向了那些跪伏在地上，口吐鲜血的冰龙军，不由得眉头一皱看向了轩辕。

　　“这是怎么回事，王朝，你说。”一名冰虎军斗帝大将军，实力在七品斗帝的境界，言行举止之中，自有一股威严，对着王朝问道。

　　“哼，有什么好说的，你冰虎军不就是想要与我冰龙军争抢功勋么？如今叫来一个外人惹是生非，莫非当真以为我冰龙军无人不成？我就先出手毙了他再说。”

　　一名七品斗帝，冰龙军的大将军，大手一张，仿佛巨大的龙爪，一条条龙形斗气朝着轩辕当面扑杀而去。

　　“冰龙探爪，给我碎！”

　　这一声爆喝声，仿佛一道惊人炸响，震人心魄，若是寻常人恐怕被这一声爆喝声吓得魂不附体。

　　然而轩辕却是没有任何反映，自轩辕体内衍化出无数的降龙纹，伸手一打，一条帝龙的无上威严瞬间打出。

　　“哼，只是一条帝龙之力，也敢跟我逞凶，给我死！”那一名冰龙军的大将军眸子里有一种说不出的轻蔑。

　　然而就在两个人力量撞击在一起的瞬间，那一名冰龙军的大将军脸色大变，整个人直接被击飞了出去，轩辕身体一动，速度快如疾风，紧跟而上，一巴掌抽在冰龙军大将军的脸色上，啪的一声脆响。

　　只听见砰的一声，冰龙军的大将军直接被抽得砸在了地上，嘴里哇地惨叫了一声，吐出了一大口血来。

　　轩辕一脚直接踩在了他的脸上冷喝道：

　　“不分青红皂白，心胸狭窄，治下不严，该打！”

　　轩辕穿着风龙疾风靴的脚，蕴含着可怖降龙凶威，直接把他身上那银龙缠身铠甲给踏成了粉碎，强劲的力量，震伤了他的肺腑，让他不由得再度大口吐血，而后脚尖一挑，直接被整个人给挑飞了出去，瞬间就将一名冰龙军大将军给打成了重伤，直接瘫软在地上，也不知道是死是活了。

　　在场的人齐齐倒抽了一口冷气，看着轩辕，那些冰龙军的斗帝一个个不是不想帮忙，而是感觉到轩辕的气息，给他们血脉一种天生的威压，让他们根本不敢出手。

　　“王朝，这位兄弟是谁，你说说。”那一名冰虎军大将军立即对着王朝问道。

　　王朝立即把事情的前因后果给说了一遍，那一名冰虎军大将军立即明白，点了点头，道：

　　“嗯，很好，你做得不错。”

　　“哼，冰虎军什么时候变得这么无法无天了？竟然敢让外人来打我冰龙军，找死？”一股浩瀚的斗仙威能降临。

　　轩辕只见一名身着银龙战袍的斗仙强者，朝着自己扑杀而来，气息铺天盖地，震慑了所有的人。

　　轩辕脸色一变，自身上，‘降龙天木’瞬间运转而起，自轩辕身上，四条帝龙之力，彻底爆发。

　　两人刹那之间，拳脚相碰，轰的一声巨响，恐怖的斗气波动扫荡开来，轩辕直接震退了好几步，那一名斗仙的恐怖威能也被轩辕给阻了下来，显然如果不是‘降龙天木’对这一名斗仙的克制，轩辕也不可能抵挡得住这一名斗仙的凶威。

　　只见那一名冰龙军的斗仙一脸惊容，显然轩辕的实力境界，他看在眼中，只是区区斗皇境界而已，但是竟然能够与自己硬撼，这等凶威，只能说明轩辕的底蕴不凡。

　　冰虎军大将军连忙道：

　　“七统领，还请住手，这一位兄弟姓姬，乃是‘太白商会’的金令贵宾……”

　　这一名冰虎军大将军连忙将王朝所说的话，陈述了一遍，那一名冰龙军的七统领闻言一惊，看向了轩辕。

　　姓姬，‘太白商会’的金令贵宾，这两个问题就足以让他好好掂量一下了，看着自己的手下一个个无比狼狈，冰龙军的七统领一时之间，又觉得自己有些下不来台，轩辕立即催动起‘龙王落雨冠’，融入了‘碧落天水’的力量，将那些给喝伤，打伤的人，进行疗伤，没过一会儿的时间，他们的伤势就恢复得差不多了。

　　看着轩辕身上，一身的绝品天器，斗皇境界就能够硬撼自己，难怪能够成为‘太白商会’的金令贵宾了，冰龙军七统领一时间也觉得很是牙疼，怎么会惹到姬家中的人物？当即朝着轩辕拱了拱手道：

　　“多有冒犯，多谢了。”

　　“无妨，一点小误会而已！”轩辕自然也不是心胸狭窄之人，毕竟这里他们的地盘，自己只需要进行一点威慑就够了，过犹不及，点到即止。

　　“走！”冰龙军七统领一声令下，带着所有的冰龙军，纷纷离开了。

　　轩辕心头感慨了一声：

　　“争斗真是无处不在啊，看来天冰城力量，两大实力大军内斗不断啊，争夺功勋，人心不齐，恐怕不久之后，天冰城也不安全了……”

　　“哈哈，这种事情再正常不过了，你要看看各大世家争夺家主之位的争夺，杀人不见血的比比皆是，有时候怎么死的都不知道，至于争夺仙府之主，就更不用说了，基本上就要靠血淋淋的双手，踏着皑皑白骨才能够到达那个位置！”贪老头笑声传来。

　　“不好意思，让姬兄见笑了。”冰虎军大将军朝着轩辕拱手一礼，一脸的歉然。

　　“小事而已，倒是我给你们添了不少的误会才对。”轩辕微微一笑。

　　“哈，哪里的话，王朝，你带姬兄去‘太白商会’，我还有事需要处理。”

　　“是！”

　　“告辞！”

　　“慢走！”

　　王朝很是惊叹地看向了轩辕，心道：

　　“没想到这一位姬兄看起来年纪轻轻，实力竟然如此的恐怖，明显连穴窍都没有完全凝练，只是踏入斗皇境界而已，竟然可以硬撼冰龙军七统领，真人不露相啊，难怪会成为‘太白商会’的金令贵宾了。”

　　一路无话，王朝对于轩辕已经有一种敬畏了。

　　天冰城的大街上，以坚固的冰晶铺地，猪头大帝紧随其后，嘴里咕哝道：

　　“唔，不错，这禁制倒也有点特色，如果城破之后，敌军杀进来，满城禁制催动，必然能够杀伤无数。”

　　听到猪头大帝的话，王朝的身子更不由得一颤：

　　“这真的只是他的坐骑而已吗？竟然能够看穿这暗藏的禁制！”


第三百一十二章 打探消息

　　穿过了几条大街道，终于来到了一处气势恢弘的建筑前，正是‘太白商会’。

　　‘太白商会’的建筑格局似乎没有太大的变化，一个极为宽敞的大门，里面是一座座高塔。

　　只不过在这天冰城之中的‘太白商会’都比在‘斗龙城’的每一座高塔都高出了一层。

　　因为天冰城乃是北州皇朝的边戍重城，经常有无数的高手强者往来其中，所以商会的格局相对来讲，要高了许多。

　　王朝带着轩辕，进入了‘太白商会’里面，来到了一处贵宾阁之中。

　　这一座贵宾阁很是精致，通体精金打造，雕工精细，在上面都暗藏着的地势禁制，在贵宾阁前，铺着一张红地毯。

　　进入贵宾阁之中，里面飘荡着一股股让人心神宁静的香气。

　　看到王朝与轩辕进入其中，里面两名长得很是秀丽的侍女，朝着两个人微微一笑。

　　轩辕与王朝两个人分别坐在一张太师椅上，两者之间隔着一张紫檀茶几，两名侍女手托银盘，银盘上有一盏玉壶以及两个夜光杯。

　　为两个人沏了一杯玉露之后，刚要退去，在一旁跟牛一般大小的猪头大帝嚎了一声：

　　“汪，你们这两个小丫头好不懂事，给他们沏不给我沏？”

　　两名侍女被猪头大帝给吓了一跳，不过很快的，却被猪头大帝给逗笑了，当即拿出一个银盆来，在上面倒满了玉露。

　　猪头大帝海喝了几口，点了点头，道：

　　“唔，还不错，只不过质地不是很纯，藏得也不够久，大概也就三百年的年份而已吧？”

　　两名侍女吃了一惊，见鬼一样地看了猪头大帝一眼之后，并没有多说什么，退了下去。

　　“请贵宾稍等片刻，时总管等下便到。”

　　过了一会，一名长得贼眉鼠眼的男子，身着锦绣华服，在他身上的衣服以金线绣满了各种纹饰，极其精美，在他的十指上带着满满的十个戒指，每一个戒指分别以宝石、水晶、精金、白金、玛瑙、翡翠等等材料支撑，在他胸前还挂着一大串灵气充裕的黑珍珠，一副暴发户气息十足。

　　“哟，这不是冰虎军的将军王朝吗？怎么有空来我‘太白商会’做客？”

　　王朝笑了笑，温和道：

　　“时总管，我给你介绍一个人，他是云游的散修，你也知道如今天冰城的状况，不允许任何人出城入城，只不过他的身份特殊，又要进城，需要你‘太白商会’的担保才能够放心，所以我就带他来见你了。”

　　“哦？我们‘太白商会’好像没有什么人要来啊？”被称为时总管的男子，贼眉鼠眼，留着两撇小胡须，给人就是一种非常精细的感觉，身子习惯性佝偻着，奴性毕露，打量着轩辕。

　　“嘿嘿，王将军，我‘太白商会’可是不轻易给人做担保的，要是出了什么事情，我们可担待不起啊。”

　　“姬兄，接下来只能请你出示一下你的身份了！”王朝笑道。

　　“嗯？”轩辕点了点头，拿出了‘太白金令’，道：“我想要在‘太白商会’小歇几日，顺便打探一些消息，给我准备一件最好的修炼密室。”

　　看到轩辕手中的‘太白金令’，时总管眸子里面精光毕露，诧异道：

　　“原来如此，既是我‘太白商会’的金令贵宾，我‘太白商会’自然敢做保证了，这位姬兄就留在我‘太白商会’，不会给你们惹出什么麻烦的，放心吧！”

　　王朝见时总管一口应承了下来，心里也不由得松了一口气，知道自己不再适合留下，便起身笑了笑，拱手告辞了。

　　“好，既然时总管都这么说了，那么我也就放心了，如今战事吃紧，我要赶紧回营了。”

　　“那好，王将军慢走，银铃，送王将军一送！”

　　“是，时总管！”

　　王朝离开，一名侍女紧随其后。

　　时总管露出一脸谄媚的笑容，躬在轩辕的身旁，道：

　　“姬兄，这是‘太白金令’是从东州‘太白商会’发放给你的吧？”

　　“嗯？”轩辕点了点头，承认道：“嗯，你眼光倒是不错。”

　　“不管是东州的‘太白商会’还是北州的‘太白商会’，都是一样的，整个斗气世界当中，只要手持‘太白金令’到‘太白商会’都是通行的，上好的修炼密室，有‘太白金令’的话，每天需要八百斤纯净斗源！”时总管端起夜光杯，候着在轩辕一旁，一脸嬉笑道：“不知道姬兄有什么想要打探的详细，尽管问小的，小的定然知无不言，言无不尽，只不过这价格嘛，却是贵了一些。”

　　轩辕点了点头，无所谓道：

　　“无妨，这钱自然不是问题，这里不是说话的地方，带我去密室，顺便让人给我准备五行异种斗源，每一种各三百斤。”

　　时总管双眼放光，连连点头，高呼了一声：

　　“金铃，去给姬兄准备五行异种斗源，每一种各三百斤，一定要拿上好的才行！给我们送来天字一号修炼密室，记住了！”

　　“是，时总管！”一名女子应了一声，便退了下去。

　　“姬兄，请随我来，我带你去修炼密室！”时总管双手端着夜光杯，一脸谄媚的笑容。

　　轩辕接过夜光杯，一饮而尽，只感觉到口吃生津留香，浓郁的气息回荡在自己的体内，清神醒脑，定心祥和。

　　时总管连忙接过轩辕手中的夜光杯，放到了茶几上，然后站在一旁向轩辕引路。

　　也许因为发生了战争，‘太白商会’里面的人并不多，还能够留这里的，实力至少都在斗帝境界的人物。

　　“怎么，人怎么这么少？”走出了贵宾室，轩辕看着一路上人烟稀少，便问了起来。

　　“战争爆发，尤其是魔族全力攻打天冰城，‘太白商会’虽然势力极大，但是魔族有魔族自己的商会，而且与我的‘太白商会’竞争极大，名为‘修罗商会’，如今‘太白商会’许多弟子都已经撤离了，只留下一批高手护着大本营，只希望天冰城不要被攻破才是。”时总管很是恭敬地回答着。

　　轩辕点了点头，也没有多说什么，在时总管的带领下，来到了一处修炼塔前。

　　轩辕只感觉到这一处修炼塔竟然身在自然‘化气势’当中，‘化气势’沟通相连的十八个地势直灌穹顶。

　　人为布下的地势一共有七十二连锁，样样都有助修炼的地势，修炼塔的运转，无时无刻就要消耗掉不少的斗源，一天八百斤纯净斗源，手持‘太白金令’，一天八百斤斗源也不是太贵了。

　　在时总管的带领下，轩辕被带到修炼踏顶端的天字一号的修炼密室。

　　轩辕看到，到了塔顶上，修炼的密室只有三间而已，每一间密室都是以一种仙级的巨石堆砌而成，无比坚固，虽然比不上尹家的天龙石，但是却也不差了，至少足够轩辕在里面刻画地势了。

　　时总管手里拿出一道令牌，令牌之上打出一道灵光，只见石门轰隆隆地打开，里面一片清亮。

　　一张石床在也没有其他，但是在这里面却充斥着极其浓郁的天地斗气，生生不息，如果是寻常人吸一口气，都能够多活好几年，可想而知，这样的修炼密室的价值了。

　　“姬兄，请！”时总管一脸的谄笑。

　　轩辕点了点头，进入其中，盘膝坐在石床上，时总管在一旁候着，道：

　　“姬兄，有什么问题尽管问吧。”

　　“为什么北州皇朝大皇子要出手偷袭师婠？具体事情到底是怎么回事你知道吗？”轩辕问道。

　　“当然知道，有一个人，想必姬兄你在东州皇朝应该听说过！”时总管嘿嘿一笑，卖了一个关子。

　　“谁？”轩辕眉头一挑。

　　“轩辕！”时总管笑道。

　　“知道，此子得到‘梦魇鬼仙’的三次承诺，又深入‘青冥之地’不死，大闹东州皇都，无人不知无人不晓。”轩辕点头道。

　　“没错，北州皇朝大皇子会出手偷袭师婠，都是因为这个轩辕！”时总管道。

　　“怎么说？”轩辕眉头一皱，师婠还去过‘青冥之地’找他过，只不过让游血给挡了回去，轩辕对于这件事很是不解。

　　“当日消息一传出，轩辕此子被‘噬心龙虫’入心，几位天机神算皆说他只有四年多可活，而‘噬心龙虫’出自北州的‘玄禁之地’，突然有一天，北州皇朝大皇子程阴传出，自己有驱除‘噬心龙虫’的方法，而师婠便找上门来，想要为轩辕寻得驱除‘噬心龙虫’的方法，却遭到了伏击，北州大皇子程阴，想要之物，无非就是师婠体内的数种斗火，据说他得到了一门可以吞噬斗火的神通，名为《斗火仙诀》！”时总管娓娓道来，让轩辕心头不由得怒火中烧。

　　“程阴，好你个程阴，今日用这样的方法来诱师婠上当，好，好，好，很好！”轩辕强压着心头的怒气，平静问道：

　　“那你可知道师婠现在的状况如何了？伤势有多重？”

　　“嘿嘿，这你就问对人了，刚刚从‘天机’得到的消息，师婠小公主，悲天悯人，心地善良，躲过了这一劫，伤势恢复了大半，已经赶来了北州了。”时总管说起师婠，眉飞色舞，似乎对师婠也是很喜欢。

　　轩辕心里一块大石终于落下了，幸好师婠伤势复原了，如果受到了什么不可复原的重创，那么轩辕心里一辈子都会不安愧疚的，他现在只想见到师婠。

　　“知道师婠会来北州具体什么地方吗？”轩辕问道。


第三百一十三章 程阴

　　不管怎么样，轩辕想要见到师婠再说，已经有两年的时间没有见过师婠了，心中总是有些挂念的，而且轩辕没想到师婠是为了想要替自己驱除‘噬心龙虫’，才会去找程阴，遭到了程阴的暗算，受了重创，说来说去，还是有自己的原因，自己自然不能无动于衷了。

　　轩辕看向了时总管，时总管干笑了几声，道：

　　“这我就不知道了，毕竟师婠是魔族小公主，身份非同一般，怎么可能随便就会让人知道她的行踪，不过自从师婠小公主重伤之后，就有不少的魔族强者在她身边保护她了，这个是毋庸置疑的，姬兄还有什么要问的吗？”

　　轩辕想了想，的确也是如此，顿了顿，这才问道：

　　“你可知道关于东州皇朝尹家‘天龙真仙体’尹甄洛的消息？”

　　“哈哈，姬兄，你可着问巧了。”时总管一脸笑眯眯的。

　　轩辕愣了一下，道：

　　“怎么？”

　　“尹甄洛来到了北州，同样是为了轩辕！”时总管道。

　　“哦？怎么说？”轩辕心头一动，尹甄洛做事向来独来独往，言出必践，当日她曾经对轩辕说过，她会去寻找驱除‘噬心龙虫’的方法。

　　“尹甄洛似乎跟北州二皇子程阳达成了某种协议，程阳发动自己的力量，为她寻找驱除‘噬心龙虫’的方法，也幸好尹甄洛却是找对人了，程阳此人心性温和，比起他大哥程阴，却是要好得多了，至少安全方面无须担心会被偷袭。”时总管道。

　　轩辕闻言，一下子心里头的一些迷雾也就解开了：

　　“我就说了，以美人师父的实力，怎么可能连摆脱一个人都做不到，看来美人师父暂时不会有危险，可以先去找师婠姑娘……”

　　轩辕心里头立即就有了决定了，从斗戒里面拿出了一万斤纯净斗源，给了时总管，道：

　　“这是给你的。”

　　时总管双眼放光，一脸笑眯眯的，轩辕出手，果然极为慷慨：

　　“此人必然是中州姬家中的重要人物，想必是看上了师婠跟尹甄洛了，嘿嘿，‘太白商会’的‘太白金令’岂是可以轻易得到的？看来得好好跟他打好关系才是。”

　　就在这时，那名为金铃的侍女，已经按照时总管的吩咐，各拿出了五种极品的异种五行斗源。

　　分别是玄金斗源，天水斗源，萧木斗源，刑火斗源，大地斗源，释放着浓郁的天地斗气，流转着庞大的五行威势。

　　这已经是在‘太白商会’里面能够找到，五行异种斗源最好的了，品质都是最上等的。

　　轩辕知道，如今自己到达北州，万事都要留一手了，不然的话，很有可能都会死于非命。

　　一共一千五百斤的异种斗源，轩辕淡淡笑道：

　　“兑换这些异种斗源的话，需要花费多少纯净斗源？”

　　时总管很开心，刚才跟轩辕说了几句话，就得到一万斤的纯净斗源，让他心情很好：

　　“姬兄想要兑换的话，那么只需要拿一万斤纯净斗源来兑换也就够了。”

　　轩辕知道，这是总管有意想要巴结自己，轩辕也不推托，再度拿出一万斤纯净斗源给了时总管，收取了这一千五百斤的异种斗源，道：

　　“嗯，多谢了，我要修炼了，有事的话，我会吩咐的。”

　　“是是是，这一块令牌还请姬兄拿着，这是开启石门的钥匙！告辞！”时总管将令牌放在了轩辕的石床上，然后与金铃迅速告退了。

　　在时总管与金铃退下之后，石门轰隆隆地闭合上，轩辕看向了猪头大帝，道：

　　“你有没有在师婠身上留下一丝烙印？”

　　“哼，小子，你现在才想起我的好啦？”猪头大帝一副趾高气扬的样子。

　　轩辕心头一喜，连忙声道：

　　“有的话，赶紧告诉我！”

　　猪头大帝一脸贱笑道：

　　“行啊，不过在那之前，你也要好好刻画一下地势才是，不然到时候你怎么死的都不知道，‘梦魇鬼仙’的实力已经不如当年了，你当真他对你的承诺，出了东州还会管用吗？东州与北州一州之隔，却能够把他的实力降到最低，低到极致！”

　　轩辕也明白，猪头带大帝的意思，一想到能够见到师婠，心里头很高兴，当即不敢怠慢，取出了一块玄金斗源，然后开始在上面刻画出一道道地势。

　　自整个修炼密室里面，庞大的斗气翻滚着，只见自轩辕的指尖，磅礴的斗气凝聚，在上面刻画下一道道玄妙的势纹……

　　时总管出了修炼塔之后，突然一名小厮在时总管耳边低语，时总管闻言，脸色一惊，低呼道：

　　“什么，轩辕竟然要来北州？而且‘梦魇鬼仙’与他同行，还有一头猪？”

　　时总管眼角剧烈地抽搐了起来，看向了修炼塔最顶端，心头狂跳：

　　“难道他就是轩辕吗？一头猪，没错，‘梦魇鬼仙’与他同行，恐怕‘梦魇鬼仙’就藏在他的身上啊！”

　　“你所说的是否可靠？那头猪是什么模样？”时总管对着那名小厮问道。

　　“猪头狗身，精通禁制之法，据说跟‘梦魇鬼仙’有着极其密切复杂的关系！”小厮如实回答：“这是流光传音秘诀刚刚到的消息……”

　　时总管的眼珠子转了转，点了点头，道：

　　“好，这件事我知道了，没什么事就退下吧！”

　　时总管何等精明的人物，从轩辕所问之事，以及轩辕出手之阔绰，还有从猪头大帝的判断，一下子就猜出来了。

　　“他就是轩辕啊，没想到他竟然会来到北州，不会有错了，他的‘太白金令’乃是从东州发放的，白起杀的女儿对他很是痴情啊……嗯？”

　　时总管似乎在算计着些什么，一脸笑眯眯地离开了。

　　※※※

　　北州皇朝。

　　北州皇都皇城的城墙上。

　　一名男子，浑身散发着无比阴冷的气息，在他身上，给人感觉到一种阴的极致，一种至柔的运化，似乎都在这男子身上淋漓尽致地体现了出来，这名男子，不是别人，正是程阴，程阴长得很是俊美，每一寸肌肤都给人一种阴柔的美，但是从他的神色所流露出来的深沉，是寻常人根本不具备的。

　　程阴手里抱着一只兔子，轻抚着它那柔软的毛发，这一头兔子浑身雪白，双手之中咬着一根胡萝卜，嘎吱嘎吱作响，看起来人畜无害的样子，与程阴一起眺望远方的天空，血云浮动，煞气冲天，这就是北州皇朝如今的状况。

　　“小嫦，你觉得应该收网了吗？”程阴嘴角勾勒出一道笑容。

　　那原本正咬着胡萝卜的兔子突然说话了，发出一道清脆的女声，笑道：

　　“还太早了，大鱼都还没有上钩呢，你可别好忘记了，妖族一直到现在都还隐忍不发，如果提早收网的话，恐怕到时候虽然魔族隐患已经除了，但是妖族的隐患依然还在，反正‘北州皇都’还有无上道器镇压，不必怕什么！”

　　“嗯，还是你了解我的心思，这几天父皇跟几位皇叔，还有宗人府的几位，都一直在催我，说再这样下去，必然会民心浮动，天下大乱，那就大乱到底吧，哈哈哈，百业皆废，到时候我再重新开辟出一个更加强盛的北州皇朝来，将一切威胁隐患全部诛杀，这才是我想要的。”

　　突然一道急促的脚步声传来，只见一名身着官袍的中年男子，单膝下跪，急促道：

　　“大皇子，我们快顶不住了，各城的王侯都在弹劾奏章跟雪片一样，已经堆积如山了，每一个，都说要废除你，才足以平息魔族的愤怒。”

　　“放心吧，宗人府那边自有分寸，父亲以及几位皇叔也都明白我的做法，想要让北州真正的长治久安，就必须牺牲一些什么东西，只要北州皇都不失，其他大城想要夺回来，并不困难，那些奏章的话就都给烧了吧，我倒要看看魔族能够收服我北州皇朝多少城池，收多少我就要他们吐出多少来。”程阴笑容很柔和，不缓不急。

　　身着官袍的中年男子，听到程阴的话，也不由得倒抽了一口凉气，惊声道：

　　“这么说，大皇子是故意偷袭重创师婠的，想要让魔族潜伏在我北州势力彻底爆发吗？然后进行一次大清洗吗？”

　　“正是如此，你不觉得这是我登上皇位最好的功绩吗？魔族虽然潜伏多年，但是想要让我北州皇朝真正的伤筋动骨，仅凭着他们这些人是不够的，所以稍安勿躁，只需要耐心等待，至于那些弹劾的奏章，全部烧掉，只当不知道，让他们坚守就是了。”程阴野心极大，想要成为一代北州无上大帝，弟弟程阳从来没有跟他争执过什么，反而还都是一直辅助他，让他信心倍增！

　　“大皇子英明。”那一名中年男子虎躯一震，立即起身离开，一脸的振奋，他没有想到，程阴偷袭重创师婠小公主之后的野心，这是一场大国之间的博弈，双方的死伤，是在所难免的了。

　　一直到如今，北州皇朝依然占据着极大的优势。

　　“可惜啊，当日被师婠给跑了，不然的话，我就可以抽取她体内的数种斗火，为我所用。”

　　“算了吧，不要感叹这些了，谁会知道后面会出现变数。”那只雪白的兔子道了一句之后，继续咬着自己手上的胡萝卜了。


第三百一十四章 化解

　　天空之中，血云浮动，杀声震天，煞气环绕，哀鸿遍野，残肢断臂，尸骨累累，无比惨烈。

　　这里是一片巨大的战场，鹅毛大雪，漫天纷飞，白雪皑皑，血染大地，片片赤红，伏尸百万。

　　无数身着狰狞战甲的魔族战士，手持雪亮的利刃，冲杀着，刺穿着敌人的身体，伴随着他们愤怒的咆哮声，血洒长空。

　　无数人族战士，毫不示弱，奋起反击，将一名名魔族战士斩杀，只不过每当他们斩杀一名魔族战士，迎来的总是疯狂的同归于尽，或是自爆肉身，或是催动斗符，各种恐怖的爆炸接二连三，持续不断地响起。

　　长枪突刺，刀光剑影，人吼马嘶，血流成河，遍地残尸，到处都是厮杀，雪地已然被踏成了血泥，一股浓郁得挺人作呕的血腥之气冲天而起。

　　一座巨大坚固的城池已然残破不堪，在天空之中，一名名斗帝、斗仙的强者，催动着自身的法宝连连轰击。

　　一座座攻城器械上，轰射出恐怖的星辰投石，拥有着无比惊人的破坏力，但是却被而巨大坚固的城池上，运转出恐怖的禁制给抵挡住，而这禁制喷薄而出无尽的斗气，大片大片地收割着魔族战士的生命。

　　双方你来我往，没有停歇。

　　可以看到，人族的战士依然处于上风，雪地上也是魔族战士的尸体居多。

　　然而就在这时，自人族那一座已经残破的大城内，突然传荡震天的喊杀声。

　　“叛变了，王统领叛变了，他是魔族的奸细，啊……”

　　巨城上的禁制在这一声惨叫声传荡出来的瞬间，砰的一声，炸成一片粉碎，只见原本在禁制守护之下的人族战士，立即被漫天的星辰投石砸得骨头成泥，惨嚎声连连，魔族大军，里应外合，杀得人族大军节节败退，溃不成军。

　　一名人族斗仙狂吼了起来：

　　“快点，撤退，保护公子撤退！”

　　一道恐怖的斧光，自天空之中劈落而下，仿佛要将整片大地给一分为而，斧光之中，血光滔滔，魔气冲天，翻滚如云，砸向了一名身着战甲的年轻公子，此人乃是北州皇朝太师之子，只见那一名保护他的人族斗仙身上骤然祭出一件绝品天器，乃是一方残破大印，显然这大印不知道经历过多少厮杀，已经出现了许多伤痕了，不过那一名斗仙依然催动那一方大印，直接迎向那一道斧光。

　　两股力量撞击在一起，那一方大印顿时被斧光劈成了粉碎，斧光直落而下，势不可挡那一名斗仙身上的战袍禁制运转。

　　只见斧光攻杀在禁制之上，只见禁制一片颤抖，一股微妙的力量，直接把这一名斗仙震得浑身骨肉粉碎。

　　这名斗仙惨嚎了起来：

　　“大地魔斧！是大地魔仙！”

　　这名斗仙顿时受了巨大的重创，一行斗帝以及几名斗仙强者，护着那年轻的公子逃离，只不过，片刻之后，这一行人立即被一群恐怖的魔族斗仙强者给团团围住。

　　人族主力受创，下面的人族战士气势大落，被连连屠杀，反抗不得，人族大军兵败如山倒，城已破，城内无数的百姓一片凄凉的哀号连连响起，乞求性命，因为他们迎来的，将是魔族战士无情的好屠杀。

　　“恨啊，没想到在我玄雪城都有你魔族的人，大丈夫死则死矣，拼了。”那一名受了重创的人族斗仙，神色疯狂。

　　“哼，那你们就死吧。”十多名魔族的斗仙强者连连冷笑了起来，恐怖的威能笼罩奔腾而出。

　　就在这时，远方的天空传来了一道清脆的声音：

　　“都给我住手！”

　　这一道声音虽然不大，但是却给人一种无比舒服，无比轻柔，无形之中，能够化解人心中的杀气，戾气。

　　很快，每个人便闻到了一股清香，让他们每个人的心都沉静了下来，无数的魔族强者望去，神色大喜，惊声道：

　　“见过小公主！”

　　师婠一头三千情丝披散而下，明眸皓齿，容颜倾城，衣袂翻飞，如天女下凡，凌空踏步而来。

　　“小公主来得正好，此人乃北州皇朝太师之子，杀了他，以泄小公主被北州大皇子偷袭重创之恨。”

　　“没错！杀！”十多名魔族斗仙强者嘶吼了起来，杀声震天，让人肝胆皆裂。

　　身下，数十万魔族战士齐齐大喊：

　　“杀！”

　　让无数人族面如土色，他们不明白，为什么他们会如此的愤怒。

　　师婠看着满目疮痍的大地，血流千里，面容露出不忍的神色，红唇微启，叹息道：

　　“你们这又是何苦呢？”

　　师婠看向了被困住的人族精锐，对着那些魔族斗仙命令道：

　　“放了他们吧！”

　　“什么！小公主三思！”一名魔族斗仙连忙道。

　　就连人族的斗仙强者一个个也不由得面露惊人，师婠大袖一甩，道：

　　“如果还认我这个小公主的话，就放了他们。”

　　“放了。”一名为首的魔族斗仙立即下令！

　　“多谢师婠公主宽恕！”那一名年轻的男子朝着师婠拱手行礼。

　　“不用谢，你们走吧！”师婠叹息了一声。

　　“在下还有一事相求！”那一名年轻男子继续道。

　　“小子，公主已经放过你们一命了，你还想要要求什么？”一名魔族斗仙不满地怒喝道。

　　“请说！”师婠道。

　　“能不能请公主放了城中的百姓，至少，他们都是无辜的。”年轻男子道。

　　师婠点了点头，如歌如泣：

　　“魔族大军，听我号令，鸣金收兵，停战！”

　　十多名魔族斗仙看向了师婠，想反驳却都无法反驳，无数的魔族战士在师婠的一声号令之下，齐齐应声。

　　只见数十万魔族战士井然有序地退走了。

　　“素闻师婠小公主心地仁慈，今日有幸一见，果然名不虚传，大皇子程阴对小公主偷袭重伤一事，闯下弥天大祸，让我北州皇朝无数的百姓流离失所，死伤无数，一切皆因他而起，我回到北州皇朝必然会追究于他，给魔族一个交代！”年轻男子，字字铿锵，掷地有声。

　　“不必了，事情都已经过去了，我会让魔族大军全部停战，还北州皇朝一个安宁的天下。”师婠长睫颤动，美眸含雾，红唇润泽，贝齿如玉，语气温和如水，自她身上做散发出来的气质给人说不出圣洁与慈悲。

　　“走！”师婠一声令下，踏空离去，十多名魔族的斗仙强者紧随其身旁，没有任何的意义。

　　年轻的男子突然有一种窒息的感觉，顿了好久，一直到魔族大军的身影消失在他的眼前之时，他这才蓦地回过神来，重声道：

　　“班师回朝！我一定要把大皇子程阴送入宗人府，废除他大皇子之位！”

　　年轻男子身边的几名斗仙强者面面相觑，没有多说什么，无数在玄雪城中的黎民百姓，原本以为大难临头，可是却因为师婠小公主的一句话而得罪，连连跪下口头拜谢师婠小公主的大恩大德。

　　此番人族与魔族的战争全面爆发，他们也都素有耳闻，而且每一名魔族战士所爆发出来的那种愤怒，都是发自内心，他们很痛恨大皇子程阴为什么都要去偷袭重创这么善良的一位魔族公主！

　　在接二连三的时间里。

　　一场场在北州皇朝各地的战场上，尽皆出现了魔族小公主师婠的身影，师婠所到之处，鸣金收兵，天下太平，所有的魔族战士犹如潮水般，井然有序地退走，无数捡回一条命的人族百姓纷纷拜谢魔族小公主。

　　半个月的时间过去，北州皇朝的大战，除了各别边戍大城，其他几乎全部都停止，原本魔族所占据的大城，一个个纷纷撤离，隐藏起来，休养生息，仿佛一下子，全部都销声匿迹了般。

　　北州皇朝，各城各地，弹劾大皇子程阴的奏折如同雪片般堆积如山，上至王侯将相，下至黎民百姓，天怒人怨。

　　太师之子，身兼兵部尚书之职，以三公之力，联合六部九卿像北州皇主逼宫，要他们废除大皇子程阴太子之位，以程阳为储君。

　　程阴站在北州皇都皇城城墙上，怀里依旧抱着那一只兔子，眺望远方，苦笑了几声：

　　“没想到，这一次输得还真是彻底，如果当日把师婠给杀了，就不会有今日这样的局面了，我的一切布置，一切计划，都让此她给化解了，功败垂成啊，早知道应该发动‘北斗军’收网了，算了……他们想要废除了大皇子之位，谈何容易。”

　　程阴的眸子突然变得凌厉了起来，自他怀里那咬着胡萝卜的雪白兔子轻笑了几声道：

　　“早知道你留有一手了。”

　　自宗人府内，无数的魔族的底细全部都被查探而出，在北州皇朝上下，任职的魔族奸细共计三十六万，暴露的暴露，被抓的被抓，斩杀的斩杀，程阴发动了这一场战争的目的，许多人都知道的，也是经过他们同意的，北州皇朝皇室之中各大亲王各脉的人，奋力保下程阴。

　　不过三公六部九卿死咬着程阴不放，最后没有办法，只有暂时将程阴关在宗人府，让其面壁思过三年，若不清醒反悔的话，那么就废除他储君之位，双方各让一步，北州皇朝震动。


第三百一十五章 北斗军

　　北州皇朝。

　　一处地底魔窟深处，矗立着一座宏伟的宫殿。

　　在一处华美的寝宫里面，一张张精致柔软的兽皮铺在地上，处处皆是雕工精细的艺术品，都是以各种异种斗源雕琢而成，价值不菲。

　　在寝宫之内的四方墙壁上，分别有一个烛台，烛台上燃烧火焰，释放出一股淡淡的香气，让人心神舒畅。

　　一名女子，身着精致的战甲，手持一把长枪，自她身后的披风已经不知道染上了多少敌人的鲜血了，她容颜绝美，神色凌厉，杀伐无边，只不过此刻她言语之间，却透着一股无奈。

　　“小妹，你让我说你什么好呢？”

　　“大姐，你们怎么可以这样子呢？就算是程阴害了我，你们也不应该牵连那些无辜的百姓啊？”师婠眸子，晶莹的是眼泪凝于长睫。

　　一路上，她不知道看到多少城池被屠戮一路，哀鸿遍野，死伤无数，在她看来，这是非常残忍的事情。

　　“哼，北州皇朝难道还会帮我们不成？在那种情况下，当然只能够发动战争了，以血还血，以牙还牙，向来都是我魔族的行事风格，而且发动这一场战争这是整个魔州皇朝上至皇室，下至黎民百姓全部都同意的。”师妲一听师婠又在袒护人族，心中就不由得怒火中烧。

　　“你们太不理智啊，怎可因为一人之过，而牵连那么多无辜的人啊？我魔族战士的生命，他们的生命就不是命了吗？人族战士、百姓的生命，就不是命了吗？何以我一人之命，值得他们那么多命去为我而死啊？你们这是要让我做天下间的罪人啊。”师婠带着哭腔。

　　看着师婠要哭了，师妲一下子又气软了，缓声道：

　　“小妹，你不要哭了，事情都已经发生了，还能怎么样，我们都已经听你的，已经让很多我魔族的大军退兵了，这件事情就这样结束吧，你看可以吧？不过小妹，你要记住一点，你是我魔州皇朝无上的小公主，无数人为你奉献性命，这是理所应当的事情，你的命，是多少条命都换不回来的，你要清楚。”

　　师婠摇了摇头，道：

　　“大姐，我不想跟你争执这些，以后不管我怎么样，既然事情已经发生了，那么就让事情过去吧，不要再挑起更大的战争了，那样的话，只会牵连许多无辜的人受苦，让他们骨肉分离，流离失所，痛苦不堪，将心比心……”

　　“行了，小妹，你不要来跟我说这些了，有些事情现在你还不明白，人心险恶，你对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，世界上的事情远远没有你想象的那么简单。”师婠把手一挥，手持长枪，直接出了寝宫，显然她对自己这个心地善良的小妹也是毫无办法的。

　　师婠擦了擦眼泪，她也明白，大姐都是一心为她好，但是这样的手段，不仅不能够让她开心，只会让她更加难过而已，师婠心中下定了一个决心，直接出了地宫。

　　不知不觉，十八天的时间过去了。

　　轩辕在‘太白商会’里面待了整整十八天，这才刻画完大大小小的地势，轩辕松了一大口气。

　　这天字一号的修炼密室还真不是盖的，仿佛有源源不断的斗气，供自己刻画地势，几乎没有断绝过。

　　轩辕重重地吐出了一口浊气，心中感慨道：

　　“唉，现在的实力太低，连刻画地势也要花这么长的时间，都无法修炼了，如果再这样下去的话，恐怕想要自救会很难了。”

　　“无妨，现在只能够走一步算一步了，放心吧，天无绝人之路，如果我跟吞帝的实力能够恢复的话，想要驱除这‘噬心龙虫’也不是不可能，或着你能够收集完大帝宝藏的钥匙，我们也能够进去其中，在里面有着一株无上神药，是真真正正能够肉生白骨，起死回生，延寿九千年的神药！”贪老头缓缓道。

　　“哦？”轩辕心头一动，想起自己斗戒里面那一个破破烂烂的手镯，连忙问道：“嗯？想要进去‘吞噬仙府’的话，需要收集几把钥匙？”

　　“一共九把，如今你手上已经有一把了，还剩下八把！”贪老头道。

　　“#￥%……&*”轩辕突然有一种想要骂娘的冲动，从那以后，自己再有没有看到与‘吞噬仙府’有关的钥匙了，想要得到其他八把钥匙，谈何容易，这根本是不可能的事情啊。

　　“‘吞噬仙府’的八把钥匙，我有其中一把钥匙的线索。”贪老头道。

　　“快说。”轩辕心思一动，连忙道。

　　“涅家，是在很久以前，敢明目张胆支持轩辕大帝的一个世家，这个世家拥有一种近乎相同于‘仙凰之体’的体质，名为‘涅槃之体’，每死一次，实力就会变得更强，只不过却要消耗巨大的寿命为代价，这种体质一生同样可以涅槃重生九次，极其厉害！‘吞噬大帝’把其中一把钥匙给了涅家。”贪老头追忆往昔，不由得感慨了起来。

　　“咝——”轩辕不由得倒吸了一口凉气，这涅家果然还真是不简单，不过想了想，太不现实了，当即道：“算了，就算能够找到涅家，最多也只能够寻找到一把钥匙，其他七把也无从查找了，想要靠寻找到‘吞噬大帝’所留下来的宝藏，来驱除‘噬心龙虫’，根本是不可能的事情啊。”

　　轩辕叹息了起来，猪头大帝翻起了白眼，道：

　　“大不了等你快死的时候，我带你去‘青冥之地’一趟，要是能够求得‘青龙神药’的话，你就不会死了，只不过就怕那个人不肯交出来啊，得想点办法才是……”

　　“算了，不说这些了，以后再说吧，现在最关键的事，就是找到师婠——”轩辕一声令下，催动起手中的令牌，只见一道灵光打在石门之上，只见石门轰隆隆地打开，轩辕看到一张贼眉鼠眼，极其猥琐的脸，正谄笑着，似乎已经等自己很久了。

　　“嗯？时总管，我在里面十八天，需要交多少的纯净斗源？”轩辕笑问道。

　　“这个嘛，姬兄的话，只需要缴纳一万五千斤纯净斗源就够了。”时总管谄媚地笑着。

　　轩辕点了点头，拿出了一万五千斤纯净斗源交给了轩辕，而后连忙道：

　　“姬兄，如果你想要知道师婠小公主的消息，我现在就能够告诉你了！”

　　“哦？那说吧。”轩辕微微一笑道。

　　“师婠小公主已经来到了北州皇朝了，而且在这十八天的时间里，阻止了北州皇朝各地的战争，他们都是因为师婠小公主的命令，全部退兵，息事宁人。”时总管一脸的欢喜，只不过说到这里，时总管不由得叹了一声道：

　　“可惜，我们天冰城属于边戍地区，这阶段魔族大军依然会时不时的攻城，如今也只能够期待师婠小公主来下令魔族退兵了。”

　　“嗯，你觉得师婠小公主如何？”轩辕问道。

　　“好啊，像这样的魔族公主哪里找，心地善良，不论魔族妖族还是人族，皆一视同仁，不知道有多少人受了她的帮助，程阴竟然为了谋夺她身上的斗火，就以如此卑鄙的手段，被北州皇朝太师之子，李严任兵部尚书，联合三公六部九卿生生将其逼入宗人府面壁思过三年，若还不悔改的话，就将其废除储君之位。”

　　时总管一边说着，一边竖起了大拇指，轩辕心中温馨一笑，看来师婠小公主还是很受人欢迎的，她一直贯彻自己的意志，坚持自己的梦想，即使人们对于魔族的仇恨没有减弱，但是对她本身的认可却是毋庸置疑的。

　　“嗯，同感！”轩辕微微一哂，拿出了一万五千斤纯净斗源，交给了时总管，道：“时总管，告辞了。”

　　时总管的脸色一变，连忙问道：

　　“姬兄这要去哪里？”

　　“我想去北州皇都，在城内可以传送大阵吗？”轩辕问道。

　　“有是有，只不过传送大阵掌握在天冰城的军队手中，不会轻易开启的，而且现在如今魔族正在攻城，恐怕姬兄想走都走不掉了。”时总管道。

　　“不如姬兄就在‘太白商会’多呆几日，等到师婠小公主到来的话，魔族大军必然撤退，到时候再离开也不迟！”

　　轩辕眉头一皱，没想到天冰城的战争再度爆发了，当即点了点头，道：

　　“也罢，如今也只能够这样子了，出去看看吧！”

　　轩辕知道，在这修炼塔里面，隔音禁制首先就是必备的，不然的话，客人修炼的时候受到影响的话，轻则不会发生什么事情，重则走火入魔，非同小可。

　　“嗳，好嘞，姬兄请跟我来！”时总管一脸谄笑，在一旁引路。

　　在时总管的带领下，出了修炼踏，便清晰地听到震天的喊杀声，整座天冰城的上空，运转着禁制。

　　甚至见无数的魔族斗皇、斗帝、斗仙强者在天空之中，施展出各种法宝，各种手段连连对轰着。

　　在天空之中，无数的斗气波动扫荡开来，十分恐怖，实力在斗皇之下，根本无法抵挡住这一股斗气的波动。

　　无数的斗皇都变身成各种异兽，凶威滔天，如果不是天冰城支撑起庞大的禁制，不知道有多少的黎民百姓要被这斗气波动给撕成碎片。

　　就在这时，整个天冰城摇晃了起来，恐怖的空间禁制波动传荡开来，猪头大帝神色一变，哈哈大笑道：

　　“大型传送禁制，有北州皇朝的大军杀来驰援了，这一场战争没完没了了。”

　　时总管远远望去，只见无数腾空的北州皇朝的战士，惊叫了起来：

　　“是‘北斗军’！”


第三百一十六章 师霸

　　此刻，已是深夜，只见天空之中，仿佛交织出一片无尽的星河，照亮了整个天冰城。

　　“‘北斗军’？”轩辕眉头一皱，看向了天空之中，只见一名名战士身着星光灿烂，威武霸气的铠甲，手持一把华光闪耀的长剑，威风凛凛，杀气腾腾，自他们身上所散发出来的那一股战意，每一个人至少都是身经百战，被重重筛选出来的。

　　每一个人的实力至少都是斗皇巅峰境界的强者，仿佛举手投足之间，就能够与星空之中的星辰，相相呼应般。

　　“‘北斗军’是大皇子程阴直属军队，无比的强横，是北州皇朝的王牌军队之一，‘北斗军’一共有七位斗仙统领，实力都非常恐怖。”时总管连忙回答道。

　　轩辕一听到这是程阴的直属部队，心里头不由得冷笑了几声：

　　“要是全军覆没的话，恐怕那程阴也会心疼吧？竟然敢用‘噬心龙虫’来重伤师婠，师婠会放过你，我可不会放过你，现在杀不了程阴，先杀一杀他的直属军队也不错。”

　　虽然如此，轩辕却不会大意轻敌，窥一斑而见全豹，这个程阴定然也是不简单的，年纪轻轻，也是属于年轻一带竟然能够创造出这么一支直属军队，是相当了不起的，要知道轩辕的‘轩辕堂’也才刚起步呢。

　　不过不得不说的是，轩辕从头到尾都是靠自己拼搏，白手起家才走到这一步，而这程阴却是出生的起点，比轩辕高了无数倍，在轩辕还在为自己的生活苦苦挣扎求存的时候，他已经能够经营出自己的一份力量了。

　　‘北斗军’的到来，让天冰城的战士一个个都不由得狂呼了起来，自‘北斗军’之中，七股强大的气息铺天盖地，唯恐天下人不知的霸气，扩散开来，轩辕眼角一跳，知道这定然是‘北斗军’当中的七位统领，虽然他想要让这北斗军全军覆没，但是他也不会冲动做出什么事来。

　　只见天空之中的‘北斗军’，每一个小队都站成北斗七星的方位，每七个人就形成一个方位，互相照应，首尾兼顾，的确也是一个不简单的军队。

　　轩辕细算了一下，这一支北斗军，只有七千人！

　　七名‘北斗军’的统领斗仙在天空之中，站出了一个大北斗的方位，将无数的小北斗笼罩其中，没有任何的防御，只听见一名统领斗仙一声厉喝：

　　“天冰城上下听令，全力助我军冲杀，不得有误，违令者斩！”

　　“是！”天冰城之中，数十万战士齐声应诺，只见原本一直坚守的天冰城的禁制，全部化守为攻。

　　天冰城禁制爆发出无穷的精芒，只见一道道冰晶的斗气利剑破空而出，无数正在攻击天冰城的魔族战士立即被斩杀成了粉碎。

　　紧接着，大小北斗，凝聚在一起，自天空北斗七星宿之中，无数的星光，化为一道道利剑，破杀而下，快如闪电，将一名名魔族战士给劈成了碎片，‘北斗军’一出，声势一时无两。

　　魔族大军立即有了溃败的迹象，就在这时，一名魔族男子，长得极其英武不凡，一头紫发随风飘舞，周身暗红色的血雾缭绕，杀意升腾，手持着一把‘霸雷仙枪’，这一把‘霸雷仙枪’上面，一道道黑色的闪电交织成一张张电网，以男子为中心，辐射而出，杀力滔天，让人不敢靠近。

　　魔族男子胯下坐着一头浑身如同墨玉般的‘墨玉麒麟兽’，‘墨玉麒麟兽’虽然不是真正的麒麟，但是在它的身上，却是传承了一大部分墨麒麟的血脉，这一头‘墨玉麒麟兽’已经能够媲美得了普通的仙兽了，只见这一头‘墨玉麒麟兽’浑身气血翻腾，极其充沛，啼足硕大，脚踩黑云，打了打响鼻，喷出了几丝黑炎，在它身上散发着毁灭性的灼热。

　　此人不是别人，正是魔族大皇子，师婠的大哥，师霸！

　　“哼，据说‘北斗军’乃是北州大皇子程阴所培养出来的一支王牌军队，今日我倒是要会上一会，看看这‘北斗军’到底有多强了。”

　　师霸面容冷酷，嗜血无情，手中的‘霸雷仙枪’一抖，吱吱吱，漫天黑色的闪电交织成一道恐怖的电网，朝着‘北斗军’笼罩而去，胯下双腿一夹，‘墨玉麒麟兽’四蹄齐齐一踏，天地震动，只见‘墨玉麒麟兽’口中喷吐出黑色的火焰，齐齐席卷向了‘北斗军’。

　　‘北斗军’所在之处，星华闪耀，瞬间就被无尽的黑所吞没，只见近百名‘北斗军’的战士，被师霸所施展出来的黑色电网给笼罩的瞬间，都被罩成了飞灰，连渣滓都没有剩下，‘墨玉麒麟兽’口中所喷吐出来的黑炎，同样也将百名猝不及防的‘北斗军’战士给活活烧成了飞灰。

　　就在师霸以雷霆手段出击，瞬间斩杀掉两百多名‘斗龙军’战士的瞬间，魔族大军的气势骤然大震。

　　只见无数人体内的斗符全部都砸了出来，轰轰轰，五光十色，地动山摇，这些魔族的战士好像敢死队一样，都用自己的生命为代价，进行自爆，催动斗符，来换取更多的伤害，饶是此刻北州皇朝占据了极大的上风，但是他们的损失也是极为惨重的。

　　轩辕倒吸了一口凉气，看向了那一名男子，惊声问道：

　　“这个人是谁？”

　　“这是师婠小公主的大哥，师霸，性格与师婠相反，冷酷无情，是一名智勇双全的人物，没想到他竟然亲自前来攻打天冰城了，看来是想要师婠阻止战争之前，先杀掉天冰城所有北州皇朝的势力！之前，他已经在北州连屠十三城了，是一个超级恐怖的人物！”时总管脸色不是很好看，这师霸简直就是杀人魔，这是众所周知的事情。

　　‘北斗军’的七大统领一声厉喝：

　　“师霸，看这一次你还能往哪逃！”

　　北斗七大统领凝聚成一个大北斗，瞬间就将师霸给包围了起来，自他们身上，星光璀璨，连接在一起，攻守兼备。

　　师霸任由他们将自己围住，一脸傲意，手中的‘霸雷仙枪’一抖，突然自师霸的体内，一股恐怖的黑色闪电破杀而出，时总管看到这一幕，脸色一变，惊声道：

　　“‘陨落之雷’，斗雷排行榜第十名，果然没错，这师霸真的拥有‘陨落之雷’！”

　　轩辕倒抽了一口凉气，深知道，能够排行在前十的天地灵物的恐怖之处！

　　只见无数的陨落之雷奔涌而出，朝着四面八方无差别地轰杀而出，打得那些星光剧烈地颤抖，无数的星华粉碎，‘北斗军’的七名统领脸色大变，其中一名统领一声厉喝：

　　“‘北斗七星玄武阵’，御天下万法！”

　　自他们身上的战袍上，那交织的七颗北斗七星华光运转，凝聚成一道大阵，沟通北方七星宿，接引下无数的星光，凝聚成一道星华大鼎，七人联手，立即把师霸困在其中！

　　师霸神色不变，手中的‘霸雷仙枪’如同落雨般，连连点杀而出，冲击在周身的星华大鼎，打得星光寸寸崩灭，就在这时，又是一名统领一声大喝：

　　“星剑杀魔，破！”

　　自‘北斗军’七大统领身上，七把绝品天器交织成一道道恐怖的剑网，星华剑气喷吐而出，朝着师霸当头劈杀而下。

　　师霸身上的‘陨落之雷’，融入他身上的狰狞魔铠，交织出一张恐怖的黑色雷盾，很勉强的才将这七把绝品天器连连抵挡住，毕竟只是一人，并不是这七人的对手。

　　“师霸，我倒要看看，你能够坚持得了多少！”‘北斗军’的大统领长笑一声，只见七把星剑，爆发出无穷的星华斗气，连连斩杀在师霸身上的黑色雷盾，打得这雷盾寸寸瓦解，仿佛快要抵挡不住了。

　　在外面，‘北斗军’的加入战场，有效的小组连锁阵形，交织击杀着魔族大军，让魔族大军节节溃败。

　　‘北斗军’是在程阴的指使之下来，来到了天冰城收网的，虽然大皇子程阴被关在宗人府之中，但是却能够随时随地知道外界的消息，因为时机判断的错误，晚收网，导致了师婠的出现，让魔族大军全身而退，而如今既然有漏网之鱼残留着，他自然要将他们全部杀死，以来换取自己的政绩来证明自己。

　　“哼，原来所谓的‘北斗军’不过如此，就凭你们也想杀我不成？”师霸身上的战袍，雷鸣电滚，只见一道道铅云自天空之中碾压而下，威势极其恐怖，而师霸体内的‘陨落之雷’也运转了起来，恐怖的雷电威能，远远的都让人觉得心悸。

　　就在师霸与他们斗得如火如荼的时候，一道清脆的声音传荡而来：

　　“停战吧，诸位！”

　　“是小公主！”当即有魔族的强者惊呼了起来，不少的魔族的强者停收了，人族的强者也跟着收手。

　　突然，自‘北斗军’大统领嘴里传出一句话来，让战争爆发得更加彻底了：

　　“传大皇子之令，活捉师婠奖纯净斗源一百万斤，封侯拜将，自不在话下！”

　　“杀！”无数人族战士都为了这一句话而红了眼。

　　无数的魔族战士听到这一句话，抑制不住心头的愤怒，咆哮如虎，不顾一切地冲杀了响起。

　　轩辕眸子微微眯起，心中冷笑：

　　“既然来了，就都别想走了……”


第三百一十七章 轩辕出手

　　自冰虎军，以及冰龙军之中，骤然十四股恐怖的气息冲天而起，只见十四名斗仙强者身上虎咆龙吟，威风凛凛，杀气腾腾齐齐追杀向了师婠。

　　一百万斤纯净斗源，对于他们来讲，这个诱惑不小，后面的封侯拜将的诱惑更大，简直可以让他们舍生忘死！

　　只要封侯拜将了之后，到时候就能够真正拥有了一城之地，成为一城的主宰，拥有巨大的财富来支撑自己的修炼的支出，从而使自己突飞猛进。

　　买法宝，斗符，神通，斗源，一切一切都是需要钱的！

　　所以对于他们来讲，能不能抓到师婠，是至关重要的！

　　师婠没想到，事情竟然会演变到如此的局面，在过去的两年里，师婠连连突破，被程阴偷袭重创之后，师婠更是因祸得福，踏入了一转斗仙的境界，实力非同小可，只见自师婠身上翻滚起‘修罗业火’，无数修罗的面孔显现而出，只见这些修罗面孔无比的祥和，仿佛一尊尊佛陀般，但是却蕴藏着无上的威严，不容侵犯。

　　看着十四名斗仙人物朝着自己击杀而来，师婠只能够出手抵挡了，自师婠的身后，忽然七名斗仙强者杀奔而出，这是自师婠受了重创以后，魔州皇主安排的，无论如何必须保护师婠的安全，师婠知道他们的存在，也只能够让他们跟着了。

　　只不过七名斗仙强者，加上师婠，如何是十四名斗仙强者的对手，只能够很勉强的支撑，如果不是因为师婠施展出‘修罗业火’，斗火的威能让她可以逼退敌人的话，恐怕一个照面下来，就支撑不住了。

　　在暗中，突然一道声音响起道：

　　“长公主，是不是要出手救小公主了，再这样下去的话，小公主就危险了，你看我魔族大军也被杀得节节败退。”

　　“没关系，死了就死了，唯有血的教训，才能够让小妹意识到，魔族与人族永远不可能存在和平，她不杀人，人就杀她，让她明白，她所做的一切都是白费功夫，一切都是妄念，在面对种族之间的战争，是个人都会向她下杀手的，所谓的人与魔的共存，是不可能存在的！”师妲的声音传荡而出，极其冰冷，充斥着一股浓郁的肃杀之气。

　　师婠手中‘修罗业火’连连翻滚，仿佛活物般灵动，一尊尊佛陀慈悲像的修罗死死抵挡住十四名被利益冲昏头脑的人族斗仙强者。

　　“我无意与你们为敌，只要你们停手，我立即让魔族大军撤退！”师婠处处手下留情，根本不想造成更大的伤害。

　　“哼，只要抓住了你，就能够有百万斤纯净斗源，封侯拜将，不在话下！你魔族战败才要说无意与我们为敌，太晚了。”一名冰龙军的斗仙，大手一抓，仿佛一道巨大的龙爪，直接罩向了师婠，师婠身上斗火升腾翻滚，奋力打出，化为一尊修罗佛陀，两股力量碰撞在一起，巨大的龙爪被烧成了飞灰，师婠所衍化出来的那一尊修罗佛陀却是安然无恙。

　　“诸位，我们先联手将保护师婠的魔族斗仙先给击杀了再说！”突然一名冰虎军的斗仙一声大喝。

　　其他十三名斗仙，立即呼应，只见十四名斗仙人物，齐齐联手，衍化出一条恐怖的斗气长河，湮灭了一切，朝着师婠一行人奔涌而去，七名守护师婠的斗仙强者一声大喝：

　　“誓死守护小公主！”

　　自他们身上的斗气汇聚起一面巨大的斗气巨盾，迎向了那可怕的斗气长河。

　　斗气长河，威势如天，奔涌撕裂了一切阻挡它的存在，那一面斗气巨盾一连被冲撞了三下，便支离破碎了，七名守护师婠的斗仙口吐鲜血，瞬间受了巨大的重伤，给轰飞了出去，如果不是他们身上的绝品天器禁制护住他们，恐怕他们就要被撕碎了。

　　师婠连忙打出七颗仙级丹药，让他们的伤势迅速复原，浓郁的药香扩散开来，让无数在战场上厮杀的人闻其气息都觉得伤势都好了不少。

　　而在另外一边，师霸虽然挣扎着，但是也知道师妲就暗藏在其中，自然明白了师妲的用意，只听见只那一道星华大鼎里面传来师霸的一声愤怒的咆哮：

　　“小妹，你到现在还不明白吗？这些人族根本不会把我们当成一回事，我们就是他们换取利益的一切，魔族与人族之间，永远都不会有和平，你再不全力出手的话，大哥就要死了，啊……”

　　师霸惨叫了一声，师婠心头一震，破空飞向了七名北斗军统领所在的方向，一股更加恐怖的斗火，自师婠的体内奔涌而出，‘炼狱之火’，斗火榜排行第二十三名，修罗炼狱，两两结合，威势变得更加的恐怖，师婠对着北斗军七名统领道：

　　“放了我大哥，我们这就撤军，不要再有战争了，这样的话，会有许多无辜的生命死去的！”

　　北斗军七名统领冷笑连连，一声令下：

　　“快快抓住师婠，大皇子重重有赏！”

　　果不其然，十四名斗仙的斗气，交织成一张巨网，笼罩向了师婠，就在这时，眼看着师婠就要被抓住了，师妲忍不住就要出手的时候，突然，只见十几张仙级斗符瞬间被催动，直接砸向了这一张巨网，轰！

　　震天的爆炸声，恐怖的斗气波动直接翻滚奔腾了起来，这十几张仙级斗符不乏有二品仙符，威力极为巨大。

　　十几张仙级斗符同时爆炸，威力非同小可，十四名斗仙强者都这股恐怖的力量给掀飞了出去，连连吐血，在不远处的七名北斗军的统领被这一股恐怖的斗气砸得浑身气血散乱，那一道星华大鼎立即被震出了无数的裂痕。

　　师霸抓准了机会，冲破而出，星华大鼎炸开，无数的黑色闪电破杀而出，看向了师婠，只见一名男子护在师婠身边。

　　这名男子不是别人，正是轩辕，轩辕一脸血腥，冷声道：

　　“死猪，你不是最爱吃斗仙的吗？一个个全部都给我吞了！不用跟我客气了啊！”

　　猪头大帝哈哈大笑了起来，道：

　　“还是你小子懂我的心意！”

　　只见猪头大帝浑身符箓运转，以猪头大帝为中心，扩散出一个方圆五米的黑洞来，仿佛要将天地万物的一切给吞噬掉一般，让人心悸。

　　师婠看着护在自己身前的轩辕，一时之间，心头百感交集，突然竟是有一种想要哭的冲动。

　　“轩辕公子，我终于看到你了。”

　　师霸眉头一挑，看向了轩辕，眸子里闪过一抹浓烈的杀意，暗中师妲也不由得连连皱眉：

　　“是这小子？当日在‘洪日魔窟’……竟会是他？他就是轩辕！”

　　轩辕看着凶威滔天的北斗军，没有任何的客气，自轩辕手中抓起了‘五行落仙弓’，拉弓射箭，伴随着轩辕一声爆喝，五行之力凝聚运转而起，一股无边的滔天杀意运转，自轩辕身后，显现出‘五行修罗龙帝’的身影：

　　“屠仙六万四千箭，给我破！”

　　崩的一声巨响，自‘五行落仙弓’弓身之上，无数的符箓运转而起，道道华光瞬间灌入轩辕所凝聚而成的物色青龙箭之中，伴随着轩辕一箭射出，只见这一道五色青龙箭，竟是直接衍化出三万两千箭，铺天盖地的箭光，充斥着五行之力的恐怖威能，撕裂了一切，将天空之中，那些正在横行无忌的‘北斗军’战士给抹杀掉了足足有五百名之巨，一个个都被五色青龙箭给射爆了身体，他们身上的铠甲根本抵挡不住轩辕的凶威。

　　七名北斗军斗仙统领看得睚眦欲裂，轩辕明显就是人族，可是竟然帮师婠来射杀‘北斗军’，让他们一个个恨不得将轩辕给撕碎。

　　“你这个人族的败类，竟然背叛了自己的种族，投入魔族之中，简直就是罪该万死，你是何人报上名来！”一名北斗军的统领厉喝咆哮了起来。

　　“哼，人族魔族妖族，在我看来，都没有什么区别，该杀就该，该救便救，就凭你也配知道我的名字？今天我必然要让‘北斗军’溃不成军。”轩辕冷喝了一声，只见北斗军的几名斗仙朝着自己扑杀而来，立即收起了‘五行落仙弓’，一手抓住师婠，一手直接催动其布在自己身上的‘融光和尘势’，与师婠直接消失在众人的面前，让几名斗仙直接扑了个空。

　　“哈哈，痛快，斗仙就是大补啊。”猪头大帝此刻，已然将一名冰虎军的斗仙统领给生生吞噬了。

　　师霸一脸诧异地看向了猪头大帝，心头一跳：

　　“看来，传言非虚，那名轩辕身边的坐骑，猪头狗身，拥有无上威能，与‘梦魇鬼仙’关系密切，此子让我看得倒也顺眼，难怪小妹会对他青眼相加，为他去寻找驱除‘噬心龙虫’的方法，不惜以身犯险，也算这小子有点骨气，敢在这种情况下出来救小妹！倒也有几分实力！也罢，屠了天冰城再说！”

　　师霸手中的‘霸雷仙枪’一抖，无数的‘陨落之雷’破杀奔袭，胯下的‘墨玉麒麟兽’四蹄一踏，恐怖的黑炎铺天盖地翻滚而出，凶威滔天。

　　将冰虎军、冰龙军当中的无数战士，给烧成了飞灰，劈成了粉碎！

　　“师婠跑了，先杀了师霸！”

　　北斗军的七名统领再度联手，交织成星华大鼎，立即又把师霸给镇压入其中。


第三百一十八章 破城

　　天空之中，星斗满天。

　　一层层星云笼罩而下，月色如同一件银色的蓑衣，笼罩在那已经被鲜血染红的大地之上，给人一种说不出的凄艳与悲凉。

　　惨烈的气息滚荡，月光之下，无数刀光剑影，血洒长空，斗气波动，五光十色，人吼马嘶，尖刀入肉，重锤碎骨，延绵不绝。

　　天空之中，‘北斗军’犹如天兵下方，每个人身上星光璀璨，手中的长剑凝聚的星光，连连斩杀出一道道星光汇聚而成的恐怖剑华，将一名名魔族战士给撕裂成粉碎，每每魔族战士奋力反击，每七个小北斗的战士身上星光骤然便凝在一处，抵挡住魔族的反击，这样一来，谁强谁弱，可想而知。

　　每个小北斗首尾相连，攻守有度，收放自如，受伤的小北斗退到中心服药疗伤，全盛状态的小北斗替代，配合极强，一切都显得那么井井有条，不愧为北州皇朝的王牌军队之一，魔族战士虽然悍勇，偶尔是将‘北斗军’战士给撕裂，但是在这种阵法的合击之下，也发挥不出多少的力量，两军之间的死伤差距，太大了，单兵作战的力量比起这种团队的合击阵法，终究是相差了太多了。

　　杀声如海，惊涛骇浪，利芒穿云，煞气卷天，血云浮动，月光染血。

　　无时无刻都有无数的生命在流逝，湮灭。

　　天空之中，一座星华大鼎笼罩而下，‘北斗军’七名统领一声厉喝：

　　“先杀了师霸，同样是大功一件！”

　　那原本追杀师婠的十四名冰虎军、冰龙军的斗仙统领，纷纷出手打向了师霸，师霸却给困在星华大鼎之中，情况万般危机，师婠一脸迫切，惊声道：

　　“救大哥！”

　　轩辕没有理会，因为轩辕知道暗中必然藏有魔族斗仙高手，只不过他们故意不出现的而已。

　　果然一切不出轩辕所料，师妲率领十八名魔族斗仙强者，骤然杀奔而至，无数的魔云笼罩而下，血煞之气运转，铺天盖地的血害涌向了满天的星光，将这一道道星光给打得粉碎。

　　“血魔十八仙！”其中一名‘北斗军’的统领惊喝了起来。

　　双方的斗仙强者，几乎在一瞬间杀成了一片，连连对轰，各种法宝撞击着。

　　看到这一幕，师婠这才松了一口气，轩辕以纯净斗源在自己身上布下了一个‘融光和尘势’就是作为逃跑之用的，只要不是在地势造诣上极其高深之人，根本不可能寻找出轩辕！

　　轩辕与师婠隐出半空之中，退出了斗仙强者之间的战场，师婠一对美眸如秋水，凝视着轩辕，神色复杂，能清晰的感受到是，她的心里极为高兴。

　　“轩辕公子，你怎么会来到这里？”

　　“我听说你被程阴偷袭重创，立即就赶过来了，如今见到你没事，真的太好了。”轩辕看着师婠，心里一时间也不由得百感交集，这一次，轩辕的心真的是放下来了。

　　“轩辕公子，你来得刚刚好，跟我一起阻止这一场战争吧，我知道如果是你的话，你一定会愿意陪我一起阻止这一场战争的，对吗？”师婠的眼神之中，满是期待，她相信她的目光没有错，轩辕一定会陪他一起阻止战争。

　　“当然了，但是如果想要阻止战争的话，就必须先杀掉一些人，因为他们才是战争的源泉，有时候想要阻止战争的话，不是你一厢情愿就可以的，刚才你也看到了，不是吗？以杀止杀，也是一种方法。”轩辕声音平缓，看着师婠。

　　“好吧，轩辕公子，我听你的就是了。”师婠很乖地点了点头。

　　轩辕微微一哂，用手刮了一下师婠的小鼻子，道：

　　“坏人就不让你来做了，你看着我做就好了！”

　　轩辕手中拿起‘五行落仙弓’，师婠紧贴在轩辕的身旁，只见轩辕自虚空之中，弓步踏出，拉弓射箭，自轩辕身上，恐怖的斗气奔涌而出，汇聚成五色青龙箭，隐隐之间，勾动了东方七星宿的星光，笼罩而下。

　　轩辕这一次，催动了自身全部威能，没有一丝的留手。

　　“屠仙六万四千箭！”

　　喝！

　　崩！

　　轩辕松开弓弦，恐怖的五色青龙箭破空而出，发出呜——的一声恐怖的厉啸，震人心魄，射出这一箭，将‘五行落仙弓’全力催动，轩辕只觉得自己浑身的力量都被抽光了一样，浑身发软，立即服下了一颗‘帝复丹’，轩辕明白，在这一刻，自己终于能够将‘五行落仙弓’这一件绝品天器的力量给发挥到极致了。

　　原本正在天空之中厮杀的北斗军，骤然感觉到一股恐怖的力量破空而来，心头一冷，转头看去。

　　只见一头无比巨大的五色青龙在下一瞬间，衍化出三万两千条五色小龙奔袭而来，杀力无边，每个人脸色巨变。

　　自他们身上的斗气奔涌而出，勾动周天的星光，笼罩而下，形成一道星光禁制，护住自己。

　　然而在这五色青龙箭里面蕴含着‘玄凰天金’的威能，帝级的禁制尚且都能够破开，更何况这些‘北斗军’很大一部分都只是斗皇境界的强者而已，每一名斗皇仿佛感受到了危险，变身成各种凶兽，想要抵挡住轩辕这‘屠仙六万四千箭’的凶威，但是却又怎么可能抵挡得住？

　　轰！轰！

　　无数的星光被打得崩裂开来，五色青龙箭无孔不入，穿透了重重星光禁制，将一名名‘北斗军’的战士给厮杀成了粉碎，炸出了满天的血浆，无数的惨嚎声响起，这一次，足足有八百名斗皇境界的‘北斗军’被轩辕射杀成碎片，轩辕之实力配合‘五行落仙弓’又岂是可以小觑的？

　　猪头大帝仿佛一个巨大的漩涡，疯狂地吸收着战场上一切的生命精元，轩辕知道，只要让猪头大帝突破到斗仙的境界，自己的日子会好过不少，至少它能够施展神通，去感知它其他八个分身的下落，每每吞噬一个分身，猪头大帝的实力就会以恐怖的速度见长！

　　猪头大帝，猪威滔天，认准了一名冰龙军的统领，又是化为一道巨大的黑洞，惊得七名北斗军统领心神一抖，整个星华大鼎顿时出现了裂缝。

　　“杀——”

　　一道仿佛要将一切震碎的杀声，传了出来，师霸手持‘霸雷仙枪’，震破了星华大鼎，‘陨落之雷’滚动，以‘霸雷仙枪’为媒介，交织出一道黑色的电光，辐射到方圆十里的距离，不少的‘北斗军’被无所不破的‘陨落之雷’穿透了身子，化为飞灰，什么都没有剩下！

　　师霸杀力无边，再加上有一头无比恐怖的猪头大帝，时不时便吞噬一个斗仙强者，立即让人族斗仙强者一个个胆寒了。

　　与此同时，暗藏在无尽黑暗之中，一道道五色青龙箭从不同的地方破空而出，化为漫天的五色华光细碎小箭，蕴含着极其可怕的杀力，射杀得满天的‘北斗军’惨叫连连，被轰杀成了粉碎，根本抵挡不住五色华光的凶威，让‘北斗军’军心崩碎，亡魂丧胆。

　　七名北斗军统领肝胆皆裂，怒气滔天，但是轩辕却隐藏了起来，让他们根本寻找不到轩辕的气息。

　　‘北斗军’损失惨重，原本被杀得节节败退的魔族大军士气大震，开始与人族大军抗衡了起来。

　　冰虎军、冰龙军剩余下来的十二名斗仙统领连忙一声厉喝：

　　“是退守天冰城，撤！”

　　源源不断从天冰城杀奔而出的冰虎军以及冰龙军齐齐退回城中，魔族大军士气暴涨，势如破竹。

　　“星辰雷炮，给我轰！”

　　师霸大笑了一声，自身后，一座座恐怖的攻城投石车上，无数的符箓运转，一块块无比巨大的星辰石上面，交织着无数的纹路，伴随着这一辆辆攻城投石车的弹射，呜呜呜，足足有百颗星辰石拉着一条长长的尾巴，轰击在天冰城的城墙之上，失去了防守的禁制，轰轰轰，恐怖的巨响传来，这一片天地剧烈地震动了起来，只见天冰城的城墙立即被打得满目疮痍，尽是残缺。

　　许多刻印在天冰城城墙上的禁制都被破坏掉了，禁制变得残缺不全。

　　北斗军七名统领知道了事态的严重，原本想要来打雁，没想到今日被雁啄瞎了眼，尽管此刻他们的心痛得都快要滴出血来，也不得不撤退了。

　　北斗军七名统领以及冰虎军、冰龙军的十二名统领大吼了一声：

　　“快快撤退，魔族大军要攻杀入城了！”

　　喊完这一句，他们就不顾一切，丢了下自己手下的战士，纷纷逃回了天冰城之中，毕竟在这种时候，自然也是自己的命最重要了，谁管手下将士的死活？

　　“哈哈，杀，杀光他们！”师霸大吼了一声，魔族大军杀声震天，数十万身着黑色重甲的魔族战士，仿佛一道黑色的洪流，将一切阻挡住自己的存在，全部都翻滚撕裂开来，天冰城之中，无数的黎民百姓知道，末日降临了。

　　“杀光一切，不留活口。”师婠手中的长枪朝着天冰城狠狠地一刺，一道血色的斗气怒浪将近百名的人族战士给轰成了粉碎。

　　“住手！”就在魔族大军准备破城的时候，师婠腾跃而出，制止道。

　　“小妹！”师霸气极，怒喝道：“他们刚才那样对你，恨不得杀掉你，你竟然还要为他们说话不成？”

　　“不管怎么样，城中的百姓是无辜的，退兵吧。”师婠道。

　　“小妹你！”师妲美眸圆睁，指着身后无数被厮杀掉的魔族战士冷喝道：“我魔族无数儿郎的性命，难道就要这样白白葬送了吗？”

　　师婠摇了摇头，道：

　　“战争再继续下去，只会葬送更多，放下吧，全军退回！”


第三百一十九章 刺痛

　　天冰城之中。

　　一片混乱，无数的人哀嚎着：

　　“魔族的杀人魔要杀进来了，我们都要死了。”

　　“大家不要慌，魔族不是像我们想象的那样，有师婠小公主在我们不会有事的。”

　　“师婠小公主，那不是被大皇子重创的魔族小公主吗？”

　　“没错，在北州皇朝各地的战争，都是她平息下来的，今天师婠小公主也来了，我们一定不会有事的。”

　　“可是我刚才还听到北斗军的统领要人活抓师婠小公主，师婠小公主会放过我们吗？”

　　“放心吧，会的。”

　　“我们是无辜的啊，不要杀我们啊。”

　　无数的天冰城中，黎民百姓一个个跪地朝着师婠的声音朝拜着，希望师婠可以出手，救他们一命。

　　天冰城之中，百姓们一片惨况，只见天冰城之中的传送大阵在这个时候，骤然运转了起来，华光重天，无数的符箓流转，交织，形成一副极为绚丽的画面，一闪而逝，‘北斗军’的残余精锐以及天冰城的统领级别的人物，全部都给传送离开。

　　在传送离开的瞬间，整个传送阵顿时崩碎，破坏得干干净净。

　　“他们闯下了滔天大祸，却自己逃跑了，要我们来承受！”

　　“‘北斗军’，这是北州大皇子的直属军队，他们竟然做出这样子的事情来！”

　　无数天冰城之中的普通战士一个个愤怒的咆哮了起来，兵民尽皆愤怒，他们为了‘北斗军’为了北州皇朝，厮杀于战场上，抛头颅，洒热血，可是却换来他们无情的抛弃，这让无数人都震怒！

　　“他们竟然逃跑了，让我们来承受魔族的愤怒！”一名人族斗帝战士愤怒地咆哮了起来，这人不是别人，正是那冰虎军的大将军。

　　“他们这是要害死我们啊，破坏掉传送大阵，留下我们抵挡住魔族大军好让他们逃走！”王朝也极为愤怒地咆哮着。

　　时总管脸色阴沉，盘旋在天空之中，只听见其声音远远地荡漾开来，缓声道：

　　“大家放心，稍安勿躁，魔族小公主师婠必然不会牵连我们的，她平息了那么多的战争，救了无数人，也会救我们的。”

　　“是时总管，时总管说话了，肯定没错。”

　　时总管在‘太白商会’有一定的地位，所说之话，让很多人都能够相信。

　　“不错，时总管是‘太白商会’的总管，‘太白商会’无比强大，绝对不会说出那种不着边际的话来。”

　　在天冰城之中，无数人都稍稍心安下来。

　　时总管看向了远方的天空，心惊肉跳：

　　“师婠小公主，一城军民的命，全部就都捏在你的手中了。”

　　顿了顿，时总管朝着师婠所在的方向，躬身行了一礼，浩瀚道：

　　“多谢师婠小公主手下留情！”

　　时总管一说话，当即无数的军民也纷纷朝着师婠所在的方向躬身行礼，高呼道：

　　“多谢师婠小公主手下留情！”

　　师婠看着这一幕，心里头很感动，看向了师妲跟师霸道：

　　“大哥，大姐，你们就不要再追究了好吗？罪魁祸首已经走了，屠城这种事情毫无意义，如果坚持要屠城，就从我身上踏过去吧。”

　　“小妹，你！”师妲气极而笑：“好，我真是有一个好小妹，全军撤退！”

　　师霸叹息了一声，点了点头，道：

　　“撤！”

　　浩瀚的魔族大军井然有序，月光之下，仿佛黑色的潮水，迅速退去，庞大的杀机，恐怖的压迫感，渐渐消散。

　　整个天冰城之中，传出了震天的欢呼声。

　　“师婠小公主万岁！”

　　“师婠小公主仁慈！”

　　“北斗军，竟然做这样的事情来，弃全城百姓于不顾，我一定要上书，参‘北斗军’一本，还有冰龙军、冰虎军的这些统领！”天冰城城主松了一大口气，没想到在关键的时候，他们今日会自己先跑了，这让他极为愤怒。

　　师婠与师霸，看着天冰城中，无数的黎民百姓欢呼着师婠的名字，心里头有一种莫名的感觉。

　　师婠原本在魔族皇室下到黎民百姓，就很受人拥戴，却没想到到了人族竟然也是如此，一时之间，他们的心里的一些观念，也在发生着微妙的变化，似乎师婠所努力，所做的事情，并不是完全没有意义的。

　　轩辕悬浮在天空之中，来到了师婠的身边，看着师妲与师霸，没有多言。

　　师霸眸子里凶光毕露，对轩辕虎视眈眈，但凡当哥哥的，怎么会舍得让自己的小妹轻易让人给拐跑。

　　虽然这是早晚的事情，但是那个人也要经过他的承认才对。

　　“你就是轩辕吗？哼，就凭你现在的实力，想要配得上小妹，还差远了，接我一掌！”师霸不由分说，一掌打出。

　　轩辕不闪不避，自身上五行之力运转而起，金木水火土，凝聚成五色轮盘，硬撼住师霸这一掌。

　　两股力量碰撞的瞬间，轩辕只觉得一股自己仿佛面对着一座浩瀚的大山，无力撼动，滔天的伟力，顿时就将轩辕的五色轮盘给震碎，恐怖的巨力直接把轩辕给震飞了出去，师婠眼疾手快，连忙抱住轩辕，轩辕自觉得体内气血震荡，一口血冲到嗓子眼，快要吐出来的时候，又被轩辕硬生生地给吞了回去。

　　轩辕怒目圆睁，自其身上杀气升腾，如果师霸不是师婠的哥哥，他早就催动仙级地势直接镇杀了。

　　“大哥，你这是在做什么？”师婠气急，抱着轩辕对着师霸怒喝道。

　　“你敢这样对我说话？”师霸一脸的醋意，没想到自己从小疼到大的小妹居然为一个外人对自己如此怒喝！

　　“是你自己不讲理，我怎么不敢这样对你说话了？你凭什么无缘无故动手打轩辕？”师婠毫不示弱，气焰有增无减。

　　“哼，在我魔族，一切以实力说话，他想要当我魔州皇朝的驸马，自然要有实力才可以，如果他的实力不济，有什么资格当我魔州皇朝的驸马？要是没实力有背景也好，但是他区区一个‘斗龙仙府’的弟子怎么配得上你？”师霸很受伤，没想到师婠竟然还真敢这样对他说话，当即很不爽道。

　　师婠那一张绝美的脸蛋上升起两抹红霞，指着师霸尖叫了起来：

　　“大哥，你再胡说八道些什么，什么驸马不驸马的，你的脑子到底再想些什么啊？”

　　就连师妲听到师霸的话，也止不住连翻白眼，显然有些事情原本只是很朦胧的东西，非要去挑得明明白白，清清楚楚的做什么？

　　“你别再装了，如果你不想他当我魔州皇朝的驸马，那你干嘛做出那么多事？请老皇主去‘青冥之地’救他，如果不是我拦着你，恐怕老皇主都要被你害死在‘青冥之地’了，这也就算了，听他被‘噬心龙虫’入心，程阴那个卑鄙小人一说有可以驱除‘噬心龙虫’的方法，你一个人就傻傻的送上门去了，如果不是父皇给你的底牌，你早就死在程阴的手上了，你还敢嘴硬！”

　　师霸斥喝道，言语之中，充斥着一股浓浓的醋意，太嫉妒了，自己亲手护着长大的小妹，都是自己看过来的，如今就要落到别的男人的手里，他心里又怎么舒服得了？

　　师婠被师霸说得脸都红到了脖子根上了，指着师霸一句话都说不出来了，轩辕心里头很感动，师婠为自己付出了这么多，他也知道，师霸这是在吃自己的醋，故意给自己找难堪，想要让自己知难而退，如人饮水，冷暖自知，轩辕平静笑道：

　　“放心吧，我从来就没有想要做过你魔州皇朝的驸马，师婠是我的好朋友，我此番前来北州，就是听她被程阴重创，想要打探她的消息，既然她如今已经平安无事了，那么我也该走了。”

　　话音一落，轩辕就要离开，师婠刹那间失神了，好不容易见到轩辕，他就这样，又要走了？心中再度回想起当日在‘玲珑仙府’轩辕对芷楦所说过的话，娇躯一颤。

　　“轩辕公子，不要走。”师婠脱口而出道。

　　轩辕顿了一下，微微一哂道：

　　“师婠姑娘，现在你已经没有大碍了，而且你大哥你大姐保护你，我也就放心了，不要因为我让你们兄妹之间有什么不愉快，美人师父好像因为我的事情，跟程阳合作，既然你已经没事了，那我就要去找美人师父了！”

　　说完这一句话，轩辕头也不回了地往天冰城的方向破空而去，猪头大帝也摇头晃脑地随着轩辕离开了。

　　师婠心头一痛，原本想要留住轩辕跟自己一起的，因为她有不少话想跟轩辕说，可是轩辕却这样走了，去找尹甄洛去了，师婠知道尹甄洛是谁，不敢开口说什么了，只能怔怔地看着轩辕离开，一动不动。

　　不知不觉，师婠的眼眶红了，轩辕已经消失在自己的视线了，师霸感觉到气氛不对，不由得大怒道：

　　“这小子，真不知好歹，难道觉得我小妹还配不上他不成！”

　　师婠吸了一口气，带着哭腔道：

　　“大哥，以后你什么都不知道的话，最好不要再乱说什么了！”

　　“你不懂轩辕，他是很孤独的一个人，很多事情从来都是自己一个人抗下来，也不愿意别人为了他而受到伤害！”

　　“对，他是一个小人物没错，他走到今天这一步，全部都是靠他自己一个人苦苦挣扎出来的，他不曾为了提升自己的实力，而违背自己的本心去杀一个好人，也不曾想要依靠谁来提升自己的实力！”

　　“命都是注定的，谁都无法更改，就像你一出生就是魔州皇朝的大皇子，未来的储君，是很多人求而不得的，若是你一出生像轩辕一样，只是一个平凡的人，无父无母，只有孤狼做伴的话，你会怎样？不要去刺痛他的自尊心好吗？”

　　“我就是喜欢他怎么了？我就是喜欢他怎么了！不管他有没有实力，有没有背景，什么配不配的，我不想听！我就是喜欢他！喜欢他！”

　　说完，师婠朝着北州皇都的方向破空而去。


第三百二十章 前往北州皇都

　　“小妹她这是怎么了？”师霸愣了一下，似乎还没有明白怎么回事。

　　“唉，我说，大哥，女儿家的心事你不懂的话，以后就少说点吧，看来小妹真喜欢上轩辕了。”师妲感慨了一声，刚才她一直沉默不语，身为女人，她自然能够理解小妹的心情了。

　　“轩辕，我两年前，曾经在‘洪日魔窟’见过他，他当时只有斗灵的实力，却没有想到，短短两年多的时间，他的实力，竟然到达如此恐怖的地步，如此人物，已经是极为难得了，难道你都没有去看过关于轩辕的信息吗？”

　　“没有，我关心他什么？”师霸说是这么说，但是心里也不由得一惊：“两年的时间，竟然从斗灵的境界，到达他现在如今这个地步，这小子会不会太恐怖了一点，简直堪比各大仙府精心培养的圣子人物啊。”

　　“那我再告诉你一件事了，轩辕是‘斗龙仙府’本届‘斗龙榜’的第一名，就连‘极道天风’转世的风裂，都说自己不敌轩辕！”师妲缓声道。

　　“哈哈，我说，妹子，你就不要寻我开心了，轩辕这小子，几斤几两，刚才那一掌我已经试出深浅来了，就凭他能够打败风裂，简直就是天方夜谭，不可能！只有四条帝龙之力，而且他只在斗皇境界，连穴窍都没有凝练完全！”师霸自己拥有斗雷排行第十名的‘陨落之雷’，自然也能够明白，排名第十的‘极道天风’的含义，就算将他的实力降到七品斗帝的境界，也能够轻松秒杀掉轩辕！

　　“轩辕的实力，不仅仅只是像表面看起来那样简单，他身具五行灵物，精通地势，已经能够到达人势合一的境界了，在‘斗龙榜’的争夺上，他布下了‘五龙迷幻镇仙势’，将得到‘天华武仙’传承，在催动一品仙符‘武破仙符’，手持‘天华玉如意’情况下的华无伤，给强行镇压，镇成重伤！”师妲语气平缓，显然对于轩辕，她还是挺看好的，她相信师婠的眼光不会有错。

　　师霸一脸的震惊，一副难以置信的模样，道：

　　“怎么可能，他两年前才是一名斗灵境界的小人物，两年之后，实力有此突破，已经非常人所能及，怎么还会精通地势，还到达人势合一的地步？”

　　“这个也是我想不通的，是一个无解之谜，不过话说回来没想到大哥你也有承认轩辕非常人所能及，那刚才又何必如此为难轩辕呢？”师妲眼眸流转，面容天生妖媚，红唇微启，轻笑一声，风华绝代。

　　“哼，开什么玩笑，小妹是我们两个一手护着长大的，你舍得，我可舍不得！”师霸冷哼了一声。

　　“那现在呢？让小妹伤心，你就满意了吗？女儿家终究是要嫁人的，小妹也不例外，这个轩辕，我看倒也不差，只要小妹喜欢，我就随着她，她能高兴就好，男女之间的感情，的确如小妹所说，并不是实力或是背景可以衡量的！你刚才那样说，的确是有些过分了。”

　　师妲看着魔族大军全部都淹没在无尽的夜色之中，知道此番魔族与北州皇朝的战争，恐怕就要告一段落了，只不过魔族多年以来，精心布置接下来的一切，全部都被破坏了，虽然如此，但是为了师婠，每个人也都觉得这是值得的。

　　“我说你到底是站在哪一边的，怎么两三下的，就帮那叫轩辕的小子说起好话来了？”师霸翻起了白眼。

　　“我站在对的那一边，很多事情强求不来，如果你不想遭小妹恨的话，最好不要再插手小妹跟轩辕之间的事情了，感情的事情，由着他们顺其自然吧。”师妲道。

　　“好吧，那我就听你的，不过丑话我可说再前头，追小妹的人那么多，远的不说，单单在魔州里面，魔帅就追了小妹很久了吧？要是魔帅知道了这一件事，非要把轩辕这小子给大卸八块了不可。”师霸没好气道。

　　“这就不是你我该关心的事了，哪怕到时候轩辕被魔帅给杀了，小妹恨的也是魔帅，不会是我们。”师妲笑了起来，风情万种。

　　“话又说回来了，小妹都有自己喜欢的人了，你呢？都是女人，迟早都得嫁出去，我魔州当中，人杰辈出，难道就没有一个你能够看得上的吗？”师霸调侃起师妲。

　　“还真没有，我这一辈子不打算嫁了，只希望能够好好地陪在父皇母后的身边，做我的魔族长公主就可以了。”

　　“嗯？小妹这是要去哪里？”

　　“不好，这个方向，她要去北州皇都！”

　　“糟糕，快点拦下她，别让她做出什么傻事来！”

　　师妲与师霸齐齐追寻着师婠的气息，破空而去，原本以为师婠只是心里难过，散散心而已，却没想到，师婠竟然往北州皇都的方向去了。

　　师婠红着眼光，喃喃自语着：

　　“轩辕公子一定不想破坏我跟大哥之间的关系，所以才会走的，为什么大哥要说出那样的话来，轩辕公子根本不是那种人，本来想要让轩辕公子陪着我一起去北州皇都的，现在都落空了！”

　　“大哥他们屠了北州皇朝那么多城，杀了那么多人，如果只是退兵的话，不去化解的话，只会引发更大的仇恨，北州皇朝也不会善罢甘休的，此行危险重重，也好，让轩辕公子去，也只能够让他与我一起犯险罢了，虽然他在我旁边，我会勇敢一点……”

　　轩辕并不知道师婠的想法，回到了天冰城之中，轩辕的心情有些波动，显然师霸的有些话，让他很不舒服。

　　“嘿嘿，小子，怎么样，不舒服了吗？人家说得也对，这都是事实，最好的结果，就是用实力来证明自己，没有实力的话，没有人会看得起你的。”猪头大帝在一旁说着风凉话，不过也是希望能够激励一下轩辕。

　　“你说得没错，的确就是如此，问我现在的实力还太弱小了，只有不断地变强变强，再变强才可以。”轩辕心里都暗自下定了一个决心，无人知晓，没有实力之前，说什么都是多余。

　　“当务之急，就是找到美人师父，然后我打算一边进行冲击自身的极限，一边寻找‘吞噬仙府’的其他八把钥匙，只要能够打开‘吞噬仙府’，里面就有无限的宝藏为我所用，到时候……”轩辕眸子微微一眯，道：

　　“到时候就能够把‘轩辕堂’之中，所培养出来的人，找个机会全部都转移进‘吞噬仙府’之中，建立出一个属于我自己的仙府！你们可知‘吞噬仙府’的所在在哪里？”

　　“不知道。”猪头大帝回应道。

　　轩辕差点有种想要骂娘的冲动，道：

　　“那我要是找到了九把钥匙，不知道‘吞噬仙府’在哪里的话，不也是浮云吗？”

　　“错了，只要你找齐了九把钥匙，就能够与‘吞噬仙府’有所感应，‘吞噬大帝’吞噬天下，无数的宝藏集于一身，许多好东西都被他放在‘吞噬仙府’之中，世间无人知晓有‘吞噬仙府’的存在，‘吞噬大帝’将其建立在冥冥之中的虚空里，浮动而行，游离不定，只有拥有九把钥匙，才能够感应到它的所在，与它沟通，让它真正的显现出来。”

　　贪老头的声音忽然响起，让轩辕这才松了一口气，如果连贪老头跟猪头大帝都不知道‘吞噬仙府’的所在，那外人就更不可能知道了，如今至少可以保证的是，‘吞噬仙府’是绝对安全的。

　　“贪帝说得没错，小子，我知道你心里很不舒服，但是有些事情，却是不得不接受的，师婠这丫头不错，我支持你将她搞到手，气死那师霸！”猪头大帝无不恶意地奸笑了起来。

　　轩辕翻起了白眼，不过这一回却是没有骂猪头大帝，只是在心里淡淡地道了一句：

　　“我一定会变得比‘吞噬大帝’更强，一切赶阻拦在我面前的所有，我将会全部踏碎！”

　　“好！”

　　轩辕进入天冰城之中，魔族大军的退去，让无数神经紧绷的军民都不由得为之一松，在城里，满是师婠的赞歌，无一人不是称颂着师婠的仁慈，让他们心生敬仰，尽管师婠出身魔族，但是她的行为，却是让无数人，心服口服。

　　“想不到姬兄与师婠公主却是相识啊。”就在轩辕来到‘太白商会’门前的时候，突然传来时总管的声音。

　　“呵呵，时总管，我又回来了。”轩辕含笑道。

　　时总管贼眉鼠眼，很是猥琐地笑了几声道：

　　“不知姬兄有什么需要？”

　　“我想打探一下，‘天龙真仙体’尹甄洛的下落！”轩辕不想让尹甄洛成为第二个师婠。

　　“尹甄洛人就在北州皇都，如果姬兄想要去找她的话，那就去北州皇都吧。”时总管躬身笑道。

　　“那好。”就在轩辕准备支付时总管消息费的时候，时总管却是连忙摆手道：“姬兄刚才出手救了师婠小公主，我又怎能拿你的钱呢？如果没有轩辕公子，天冰城就是另外一番模样了，这是北州皇朝的地图，还请轩辕公子收下！”

　　“你……”轩辕接过时总管手中的地图，洒然一笑，道：“没想到你竟然早就已经猜出了我的身份了，也罢，多谢了。”

　　话音一落，轩辕立即往北州皇都的方向破空而去。


第三百二十一章 天霜城

　　“如今天冰城的传送大阵已经被破坏了，想要从天冰城中传送往北州皇都已然是不可能的事情了，只能够去天霜城的传送大阵，还要赶一段路。”轩辕看着时总管给自己的地图上面的标注，清清楚楚，没有一丝的泄漏，简直就是一份机密地图，若是魔族能够有这么一张地图的话，北州皇朝此刻恐怕死伤更多。

　　“赶路吧！”

　　轩辕收起了地图，此刻虽然可以让猪头大帝施展传送禁制的手段，但是指不定到达北州皇朝的话，就会发生巨大的危险，远距离的传送十天才能够传送一次，轩辕不想拿自己的性命去开玩笑。

　　“汪，小子，你先给我还钱吧，一百万斤的纯净斗源，你不要想赖掉。”猪头大帝龇牙咧嘴地咆哮着。

　　轩辕不由得翻起了白眼冷声道：

　　“我不是给你‘百灵斗源’了吗？你不是跟我说一笔勾销了？”

　　“放屁，小子，我刚才可是为你杀了两名斗仙，我这可是为了你的安全着想，两个斗仙的价格，要是放到‘六道’‘轮回’这些杀手组织，怎么也要花费一百万斤的纯净斗源，看在我们这个熟悉的份上，我给你算个行情价，八十万斤纯净斗源就好！”猪头大帝贪婪道。

　　轩辕嘴角抽搐了几下，直接被这猪头大帝给气乐了：

　　“你真贪得无厌啊，我可没叫你帮我杀了两名斗仙，是你自己动手的，与我无关，而且你自己吞了多少东西你自己清楚，受益的人是你，你还想要叫我给你一百万斤纯净斗源，门都没有！”

　　猪头大帝见敲诈轩辕不成，无可奈何，只能叹息道：

　　“好吧，小子，我告诉你实情吧，我现在已经到达了七品斗帝境界的巅峰了，只差庞大的纯净斗源数量，就能够恢复到斗仙的实力，只有让我恢复到斗仙的实力，我才有能力寻找我的八个分身，到时候想要恢复实力，自然不是难事，如今我身上这几千万斤的纯净斗源还不够，你精通石术，找个石坊赢一些来，这才是最重要的！”

　　轩辕眉头一挑，没想到猪头大帝竟然遇到瓶颈了，显然需要大量的纯净斗源才能够让它突破。

　　是如果能够让猪头大帝到达斗仙的境界，那么此番去北州皇都的筹码也就高了一些了，到时候也会安全一点。

　　毕竟北州皇朝不比东州皇朝，当日在东州皇都是因为尹家的人一定会出手护住自己，轩辕有恃无恐，而且还有‘梦魇鬼仙’加持己身，但是在北州皇朝的话，显然很多东西都成为了摆设。

　　一个人终究不是多人的对手，这让轩辕不由得思忖了起来。

　　“行，那我看看天霜城里面有没有比较大一点的石坊，看看能够赢多少就赢多少吧。”轩辕也明白，猪头大帝不是在开玩笑，当即便答应下来了，因为自己也要对自己的石术，进行一些锻炼才是。

　　自从上次在李守城进行了一次赌石之后，轩辕再也没有赌过了，如今没有办法，经济萧条，也只能够用赌石来赢纯净斗源了，帮助猪头大帝进行突破了。

　　猪头大帝吸战场上收了那么庞大的生命精元，又吞了两名斗仙，恐怕早就已经到达极限了，如今就是等着它恢复到斗仙境界，到时候就连自己也会受到无穷的好处，轩辕自然也能够想通这一道理。

　　由人成仙，一步之隔，却是天差地别，到时候猪头大帝的实力，绝对比现在要强上百倍。

　　“呵呵，也好，这些日子以来，你在地势上的造诣突飞猛进，却不知道在石术方面的造诣如何，也让我们开开眼界，尹甄洛想必一时之间，也没有大碍！”贪老头呵呵一笑：“就算输了也没有多大的关系，吸取点经验教训总是好的，没有一个天才一出生就是样样具备的，都是靠无数的经验累积而成！”

　　毫无疑问，‘大罗仙帝’在地势石术上的造诣绝对是超过‘吞噬大帝’的，毕生对于地势的痴迷，就连‘吞噬大帝’都不由得说他是一个疯子。

　　轩辕得到了‘大罗仙帝’的《大罗天书》，相当于继承了‘大罗仙帝’的传承，他自然期待轩辕有朝一日能够成为‘大罗仙帝’那样的存在也不错的，与‘吞噬大帝’的传承相辅相成，也许能够超越‘吞噬大帝’也说不定！

　　“死猪，既然你想要纯净斗源的话，那当我去天霜城的坐骑，不委屈吧？我趁着这一段时间，好好地看一看《大罗天书》，多看一点总是好的，不然想去赢钱，却变成了输钱，也不是你愿意看到的吧？”轩辕哈哈笑了起来，他还没有坐在猪头大帝身上过了，如今也能够过把瘾了。

　　“士可杀，不可辱，你竟然要坐在我的身上，威逼利诱啊。”猪头大帝一脸恶狠狠，宁死不屈的模样。

　　“你不是士，你只是猪而已，所以就不必装出这么一副模样了。”轩辕笑骂道。

　　猪头大帝苦思冥想了大半天，最终还是妥协了：

　　“好吧，就受你一次胯下之辱，日后一定要双倍讨还回来。”

　　轩辕翻起了白眼，直接坐到了猪头大帝的身上，冷嘲热讽道：

　　“还真是当了婊子还想要立牌坊啊……”

　　感慨了一声，轩辕盘膝坐在猪头大帝的身上，闭上了双眼，脑海之中，流转起《大罗天书》诸多玄妙的纹路来了。

　　每一道纹路包罗万象，蕴含着无尽的道理，如果不在地势上有所造诣，想要将其中诸多浩瀚如海的信息读懂也是不可能的。

　　轩辕通过自己对地势的理解，很快的就对当中一些细节玄妙了然于心了，在明白了当中的一些道理之后，轩辕便感觉到自己的身体发生了一丝丝微妙的变化，这是一种厚积薄发而产生的蜕变。

　　很多斗源的形成，都是天然地势的原因，日日夜夜引动天地之间的玄妙，日夜淬炼，才孕育出纯净斗源，逐渐通过漫长的岁月，再进行异变，成为异种斗源，再由异种斗源，再经过漫长的岁月衍化，突破到灵源的层次。

　　不过能否突破到灵源的层次，地势的强弱，是很重要的，只有强悍的地势才能够温养孕育出灵源，灵源之后就是仙源，仙源之后，就是传说之中的神源了！这是只有古之先贤才见过的存在，据说拥有无尽的神妙。

　　轩辕仿佛一块巨大的海绵，疯狂地摄取着《大罗天书》里面的知识，‘大罗仙帝’的诸多新的感悟，伴随着时间一点一滴的过去，不知不觉，天地之中，一股极其玄妙的灵气汇聚在轩辕的双眸之中，轩辕感觉到自己的眼睛竟然透过了自己的眼皮，看到了外界，心头一震，很是惊喜：

　　“这是，难道是‘大罗通天眼’？”

　　当对《大罗天书》了解到一定的程度，就会产生巨大的变化，人本身就是一个势，对外界的势了解到极致之后，体内的势也会变成一定的蜕变，轩辕因为摄取到《大罗天书》里面浩瀚如烟的知识，并且细细分解，融会贯通之后，让自己本身产生一个巨大的变化。

　　感受到自己眼睛的变化，轩辕立即翻阅了《大罗天书》，通天眼的篇章。

　　通天眼，修炼到最高层次的境界，可以看透黄泉碧落，分辨真假，破除一切虚妄，衍化出无数的虚幻。

　　通天眼一共分为九个层次，先是虚眼，所谓的虚眼，不是真正形成的‘大罗通天眼’，但是却能够凭着自己对于天地地势，以及石术的了解，逐渐开始衍化成真眼，再来之后，从真眼，转化成地眼，能够看穿大地，再来就是天眼……

　　轩辕立即对于自己双眸的变化，有了透彻的了解！

　　天冰城乃是北州皇朝的边戍之地，相隔着东州皇朝，是唯一的一道屏障，若是这道屏障一失，一马平川，没有任何的天险要行二十多万里之地，才能够到达下一个巨城，天霜城！

　　“没想到这小子还真敢孤身一人去北州皇都，我都没有太大的把握，‘梦魇鬼仙’的力量不到全盛之时的十分之一了，力量肯定没有办法通过‘梦魇鬼符’直达北州来，失去了最大的筹码，这样做还是有些危险啊。”猪头大帝暗中对着贪老头传音道。

　　“呵呵，你这不是在增加他的筹码吗？你若是能够突破到的斗仙境界的话，那么距离我恢复到斗仙境界，也不远了，想必有你在，他很放心呢！看来‘万化之体’对于‘万化圣兽’还是有着天生的信任啊！”

　　“我的传送手段在一般斗仙实力的人面前有用，若是到达半皇主级别的人物，恐怕就能够直接撕裂空间，将我们摄拿住，算了，人总是没有那么霉运，只要这小子不在北州皇都闯出天的大祸来，一切都好说！”

　　时间过去了三天，这几天里，猪头大帝奔袭的速度并不算快，反而就有意放慢了自己的速度。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，看着这一片天地之中，冥冥之中，有着一种奇妙的感觉，仿佛可以透过一件事物表面，看到它外装之下的东西。

　　轩辕心头一喜：

　　“看来虚眼已经开始成形了，赌石的话，就更有把握了。”

　　长长地吐出了一口浊气，轩辕看向了远方，一座宏伟的巨城，出现在自己的面前。


第三百二十二章 泰山皇

　　这一座巨城与天冰城并不相同，整体都被霜雪覆盖，极为寒冷，给人一种刺骨的寒意，实力在斗王之下，根本无法在这一座天霜城存活，这是一座唯一没有被魔族攻击过的大城，因为这是通往北州皇都的第二道门户，几乎全民皆兵，是一块非常难啃的骨头，师妲与师霸两个人，都是智勇双全的人物，自然也不会想要一开始就跟这天霜城死磕，他们不会做出无畏的死伤。

　　他们原本想攻打下天霜城周围的四城，然后再形成一个巨大的包围圈，然后再进行绞杀，只不过这一切，都被师婠给破坏了，他们也无话可说，因为这一件事情，战争的起源就是师婠，师婠都想要罢战了，要打仗也要有一个好的借口，如果师婠都不愿意打仗，这仗再打下去，对于魔族来讲，就毫无意义，军心也会逐渐涣散，最后导致大败，所以他们才都会很干脆地下令退兵。

　　如果不是因为师婠而发动的战争，师婠想要阻止就不是一件那么容易的事情了。

　　轩辕降临在天霜城前，天霜城上，兵甲林立，在这些士兵身上，铠甲明亮，手中的长枪锋利，一股肃杀之气环绕在整座天霜城之中，要知道此刻对于北州皇朝来讲，依然是非常时期。

　　虽然在北州皇朝很大一部分的地区，已经因为师婠的关系而停战，但是在边戍之地，天冰城还在征战之中，天霜城自然也要做好准备了，或是随时准备救援，又或是随时准备地域敌人。

　　就在轩辕坐在猪头大帝之上，盘旋在天空之时，轩辕只见在‘天霜城’上，足足有上千名战士一个个手中都拿着一把绝品地器级别的长弓，在上面搭着一根雪白的冰霜箭，箭芒锋利，杀伤力非同小可，齐齐对准了轩辕，好像只要轩辕一有妄动，就要把轩辕给射成筛子！

　　只见一名手持长枪的斗帝战士，指向了轩辕，厉喝道：

　　“来者何人！”

　　轩辕微微一哂，道：

　　“姬辕，云游散修，从天冰城过来天霜城，有太白商会的‘太白金令’作为凭证！”

　　轩辕话音一落，便拿出了‘太白金令’，那一名手持长枪的斗帝战士看了‘太白金令’当即把手一摆，原本齐齐对准轩辕的弓箭，齐齐放了下来。

　　“进来吧！”

　　轩辕当即骑着猪头大帝落到了天霜城城墙之上，见轩辕一身的绝品天器，气息高森莫测，这一名斗帝言语相对客气了一些，而且还有一个很重要的原因，轩辕姓姬，很有可能是中州古世家姬家年轻天才，所以不可小觑。

　　“姬兄弟，既然你有‘太白商会’的‘太白金令’，不妨就与我走一趟吧，正巧，天霜城中，‘太白商会’会长正与我家统领正在把酒言欢，你刚从天冰城中过来，有些情报我们也是需要的。”手持长枪的斗帝将领顺着城墙楼梯行去，缓声道。

　　“这是自然，在前引路吧！”轩辕洒然一笑，并没有介意，这是很正常的事情，而且刚刚好，自己也可以打探一下在这‘天霜城’之中，有没有比较大的石坊，锻炼一下自己的赌石技能。

　　就算是轩辕得到了《大罗天书》的传承，也是要经过自己的实践与书印证也才能够一步步真正成长起来。

　　“姬兄弟，这是？”斗帝将领看向了猪头大帝，眉头一皱，神情好不怪异。

　　“哈哈，不用管它，它是我的坐骑！就让他跟着好了。”轩辕脸皮很厚，比城墙拐还要厚了，他已经不怕丢人了，因为已经习惯了。

　　“哈，真是别致！”手持长枪的斗帝笑了一声，便没有再多问什么了。

　　猪头大帝怒吼了一声：

　　“汪，总有一天，本大帝会骑在你身上，才能够洗刷今日的胯下之辱啊。”

　　轩辕没有理会猪头大帝的咆哮，要是两个人争下去，一路上肯定没完没了了。

　　扑扑扑！

　　锵锵锵！

　　天霜城之内，地面上堆积满了一层层厚厚的积雪，积雪很是寒冷，如果没有修炼斗王的境界，凝练五脏，恐怕无形之中所散发出来的一股寒气都能够将人的血脉给冻结，至少要凝练了心脏，强化血脉的力量，才能够抵挡住这一股严寒。

　　手持长枪的斗帝，身上铠甲铿锵之声不绝于耳，一步一个脚印踏在厚厚的积雪之上，自有一股将领威严。

　　在天霜城十步一岗，五步一哨，时不时还有百人的巡逻军队，将整个天霜城都给防得密不透风。

　　每一名在岗哨的战士，眼观六路，耳听八方，一股真正铁血的军人气势散发而出，每个人站在地上，透露无尽的锋芒与杀气，气血，气息交织在一起，凝聚环绕在天空，渲染出天霜城牢不可破，仿佛一台巨大的战争机器的气势！

　　在手持长枪的斗帝带领之下，轩辕来到了一处军营，在这军营之内，以木栅栏围成一片，每一个木栅栏都是以奇木支撑，在上面交织着暗藏符箓，显然不像表面上看起来那么没用。

　　“嘿嘿，这一处天霜城真不简单，比起天霜城，天冰城就好像小孩子过家家一样，根本就是云泥之别，北州皇朝真是厉害，先是以天冰城作为第一道屏障，可以让敌人掉以轻心，当他们赶了二十多万里路，想要一鼓作气攻下天霜城的时候，必然会遭到可怕的反噬，深入二十万里之地，以新锐之气，攻若不克的话，想要坚守已是不可能，想要逃跑的话，又怎么可能跑得掉呢？”

　　“在这霜雪之下的地面，刻画了无数可怕的禁制，当真厉害的战争杀生禁制，对于如今的都去斗气世界来讲，能够布出这样的禁制，却已是不简单了。”

　　猪头大帝的声音自轩辕的心头响起，轩辕一下子就对这天霜城有了一个底了。

　　进入了军营，一座座牛皮帐篷错落有致，一名名战士站姿挺立，犹如一杆标枪，杀气升腾。

　　轩辕第一次，感受到了，什么才叫做军队，‘北斗军’恐怕也不过如此了，只不过‘北斗军’实力虽强，但是太过锋芒易折，而这天霜城里面的大军，却多出了一份稳重与不动如山，仿佛无人可以撼动，他就是被成为北州第一守城仙王，泰山皇！

　　穿过了重重帷帐，终于，轩辕看到了一顶占地有一里的牛皮帐篷，在这一顶牛皮帐篷上面，染上了无数的鲜血，透出一股尸山血海的大杀机，让人看之心中一凛，若不是轩辕修炼了《修罗炼血大法》的话，心智无比坚定，恐怕也会被这一股尸山血海的大杀机给撼动了心神。

　　那一名斗帝强者见轩辕的神色如一，没有一丝的诧异与惊奇，心中对于轩辕自有了一个清晰的评价，眸子里尽是赞叹。

　　“禀报泰山皇，有从天冰城过来的云游散修姬辕求见！”

　　“传！”自牛皮帐篷里面，传来一道威严沉重的声音，两名守在帐篷之外的斗皇战士掀开牛皮帐篷。

　　一股庞大的威压自轩辕当面碾压而来，这威压当中，透着一股凌厉的杀机，让人进入这牛皮帐篷就会心中惴惴不安，心志不坚定之人，进入这一顶牛皮帐篷里面，甚至会瑟瑟发抖。

　　只不过，这一股庞大的威压，无形之中，便被轩辕的意志给化解了。

　　轩辕踏入牛皮帐篷之中，只感觉到一股刺骨的寒意，在这牛皮帐篷之中，竟然比外面寒冷了百倍有余！

　　牛皮帐篷里面，仿佛是一片被覆盖在风雪之中的一片新天地，完全没有之前轩辕潜意识里所想象的，升起篝火，满地兽皮长案美味美酒，兵器悬挂，没有，一切都没有。

　　只有一片风雪，十多坛已经空了的酒瓮，以及还没有被排开泥封的烈酒！

　　“哈哈哈，真是痛快啊，洛风笑，看来你的酒量还真是不小啊，今天我们一定要大醉一场！”一名身材魁梧雄壮，眉宇之间，透露着一股无上威严的中年男子，两道长眉凌厉，其声如雷，豪气冲天，坐在一块巨石上，不容如山，赤面长须，须发随风飘摇。

　　另外一名男子，身着白色的蚕丝锦衣，一手抓着酒瓮口，卧躺在风霜之地上，一头黑发散落，袒胸露露，脸色慵懒快意，瞥了轩辕一眼，并没有多说什么，只是往自己的口中，倒上烈酒，大喝了几口笑道：

　　“泰山皇，如今北州皇朝战士吃紧，你还敢这样喝酒，就不怕延误军机吗？”

　　“师婠这个女子，的确是一个不错的女子，既然她已经出现了，早晚在北州皇朝会全面停战，如果有魔族敢攻来我天霜城，我就与他们大杀三百天，看谁能够破得了我的天霜城！”泰山皇豪气干云，放下手中的酒瓮，砸入了地上的风雪之中，拿起一坛全新的看向了轩辕，道：

　　“这位小兄弟，要不要来上一口？”

　　轩辕浑身热血腾飞，道：

　　“自然要了。”

　　泰山皇立即抓起一坛全新的烈酒，砸向了轩辕，这一掷，仿佛将一座山当面掷来，轩辕身上，一股至柔之力运转而起，只见轩辕双手之中，‘碧落天水’衍化而出的斗气运转成一副太极图，将这一坛酒那一股恐怖的冲力给抵挡了下来，轩辕顺手拍开泥封，一股浓烈的酒气冲天。

　　轩辕拿起酒坛，往自己口中，猛灌了几口，骤然感觉到自身的斗气翻滚了起来，澎湃汹涌，心头一跳，大笑：

　　“这酒不简单啊！”

　　“这‘斗仙酒’，乃是仙品，喝上一口，都能够让人斗意无边，激发血性，这样的酒最适合放在军队之中了！”猪头大帝跟在轩辕身后，对着泰山皇笑道：

　　“怎么，给这小子一坛，不给我一坛，莫非看不起我不成？”

　　泰山皇先是一愣，随后哈哈大笑了起来：

　　“哈哈，好，借助！”

　　泰山皇抬手之间，仿佛有一股掷山之力，轩辕知道这泰山皇实力绝对在斗仙境界，至于在是几转斗仙，他却是看不出来。

　　猪头大帝身上黑色幽光运转，化为一张大手，顿时抓住了这一坛酒，立即往自己的嘴里猛灌，一脸的痛快。

　　“姬辕小兄弟，对了！能否说一说天冰城的情况？从头到尾说一遍。”泰山皇见轩辕放下了手中的酒坛，立即问道。

　　“事情是这样的……”轩辕将事情从头到尾给说了一遍，时不时在渲染一下师婠的好处，时不时在给北斗军、冰龙军、冰虎军那些统领身上添油加醋几句，说得眉飞色舞，惟妙惟肖，让人身临其境，简直就是一个说书人。

　　“看来姬辕小兄弟所说，与我所得到的情报并没有太大的出入，怎么样，泰山皇，你有何想法？”洛风笑直接躺在了雪地上，一副醉生梦死的模样，自他身上有一股说不出的洒脱，仿佛天下一切皆与他无关。

　　“哼，程阴这小子太不知好歹了，竟然还敢出动‘北斗军’，看来他的储君之位还真是不想要了！”泰山皇一掌直接抓碎了手中的空酒坛，一声爆喝，只见满天飘飞的雪花，顿时被震成了粉碎，地面都在颤抖。

　　“既然如今与魔族的战争已经告一段落了，我也正好去北州皇都一趟，程阴这小子越来越不像话了，我这一次，我非要给他一个难忘的教训不可！都已经被关在了宗人府里面居然还不省心！安排北斗军企图将再度掀起战争，好大的胆子，当皇令不存在吗？”泰山王震怒，怒意滔天，如果不师婠小公主抽的话，恐怕整个天冰城的百姓几要再度被屠杀得干干净净了。

　　要是这样也就算了，身为战士，城在人在，城破人亡，今日连这点觉悟都没有，弃下全程军民不顾，让执掌北州皇朝军政大权的泰山王如何不怒。

　　“唉？唉？至于这么急吗？你刚才不是说还要跟我大醉一场的？”洛风笑哈哈大笑了起来，摇晃着手中的烈酒。

　　“对啊，不管怎么样，先喝完了再说。”轩辕不请自来，喝完了一坛，又拿起了一坛新的。

　　显然身为一个很节俭很持家的男人，轩辕自然不可鞥浪费这么多的东西。

　　“小子，你想要干什么，说吧！”

　　轩辕耸了耸肩，道：

　　“我想去北州皇都，到时候能否一起顺道前往？”


第三百二十三章 试手

　　“哈哈哈，想去北州皇都，这自然是可以的。”泰山皇看想了轩辕身后的猪头大帝，刚才猪头大帝施展出来的手段，让他觉得猪头大帝实力不菲，对其身份自然也产生了一些疑惑，不由得眉头一皱。

　　“这是？”

　　轩辕已经习惯了，猪头大帝倒哪总是焦点，猪头狗身，实在太另类了，这么坑爹的长相，也只有猪头大帝才能长得出来了，毫无疑问，这是独特的标志。

　　“这是我的坐骑。”轩辕哈哈地干笑了起来。

　　“汪，本大帝什么时候变成你的坐骑了，小子，少废话，先在天霜城里面试一试手气再说。”猪头大帝心急如焚，眼看着就要突破到斗仙境界了，可是纯净斗源却不够，这让它心急如焚？

　　“哈哈，试什么手气？”洛风笑看向了轩辕，不由得眼前一亮，心思流转：

　　“猪头狗身，姬辕？轩辕？此子应该就是轩辕啊，斗龙榜排行第一名，真有意思，没想到他竟然来到了北州了吧？这瞒得过别人，可瞒不过我‘太白商会’，看来不会有错了，去北州皇都？”

　　轩辕乐呵呵地笑道：

　　“没什么，只是想赌石，就是不知道这天霜城之中，有没有石坊，想要试一试手气，看看能不能赢一点小钱！”

　　“哦？赌石吗？”洛风笑心头一动：“果然，此人定然是轩辕没错，轩辕在地势之上的手段造诣非凡，想必在石术上的造诣，也不差，如今说是要试一试手气，怕不是想要赢钱的吧……”

　　泰山皇摇了摇头，道：

　　“天霜城之中，并不设立石坊，为了防止城中战士日夜坚守边戍，按捺不住寂寞深陷赌石的漩涡之中，你若是想要赌石的话，那么跟我一起去北州皇都，在皇都里面有四大石坊，到时候你想要赌多大都可以。”

　　轩辕没想到在天霜城里面竟然都没有石坊，点了点头，举起手中的酒坛，大笑道：

　　“好，也只能够这样子了，来，干了。”

　　话音一落，轩辕将整坛烈酒一饮而尽。

　　“嘿嘿，小子这样也好，想赢的话，就赢一把大的，去北州皇都，把四大石坊所有的纯净斗源全部都赢过来！”猪头大帝很是兴奋，不停地鼓动着轩辕，其实轩辕很早就想到北州皇都赌了，只不过他暂时想要在天霜城之中，试一试手，累积一下经验，再到这些比较大规模的石坊进行赌石！

　　“不如这样吧，姬辕兄弟，在我身上有一些斗石，在我‘太白商会’里面也算是层次不低的斗石，你要不要现在挑一挑，选一选，我们赌一把无妨吧？”

　　泰山皇闻言，一时间，也不急着想要往北州皇朝赶了，笑道：

　　“不错，我就看你们两个赌了。”

　　轩辕微微一哂：

　　“自然无妨了，请出斗石吧。”

　　这是轩辕最求之不得的事情，猪头大帝道：

　　“小子你们先在这里赌吧，我出去一趟！”

　　话音一落，只见猪头大帝浑身符箓禁制运转而起，直接消失在众人的面前，洛风笑眸子微微一眯：

　　“看来是轩辕无疑了，这猪头大帝一身的禁制之术手段果然是天下少有，不知道轩辕此番来北州皇朝意欲何为？难道是想要挑战北州皇朝的天之骄子吗？”

　　就连泰山皇的眸子里也不由得闪过一丝诧异，洛风笑一副全然不知的模样，既然轩辕隐姓埋名，不想让别人知晓，他自然也不会去点破，到时候若是引起轩辕不满意，反而不美，要知道，轩辕同样是‘太白商会’的金令贵宾！

　　只见洛风笑从自己的斗戒里面，拿出了九块巨石，每一块巨石上面，或是透出杀机、沧桑、灵动、厚重等等气势。

　　轩辕眉头一挑，看向这九块巨石，都觉得极为不简单，看向了洛风笑道：

　　“这些都是源石吧？”

　　斗石有分成玉石、晶石、源石，源石的话，就是里面要么空无一物，若是有出现的话，那么至少都是斗源，不会出现斗玉，斗晶。

　　“呵呵，姬兄弟好眼力，不错，这些都是源石，不知道你要哪一块了？”洛风笑将九块源石一字排开，由轩辕甄选。

　　轩辕的眸子之中，灵光运转，虚眼已经成形，轩辕正想要试一试这虚眼的力量，轩辕睁开双眼，一道灵光射出，洛风笑与泰山皇皆是心头一惊。

　　见轩辕眼放灵光，这是石术师只有到了一定的境界，才能够开出天眼，看穿一切障碍，当然，并不是百看百中的，在‘太白商会’之中，并不缺乏高明的石术师，这些斗石显然也是被看了一遍，而且是最不可能出现斗源的源石，所以才会拿出来卖。

　　不过世事无绝对，这就要看个人的石术手段了。

　　轩辕观看着眼前九块源石的外形，每一块源石的自然形成，与他四周的风水息息相关，不是说只有福势，吉势才会出斗源，每种势所会产生的斗源都是不相同的。

　　轩辕通过自己的虚眼，从这每一块源石表面上，都看到了里面庞大的斗源气息的波动，很快的，轩辕立即就指定了一块棱形的源石，道：

　　“就它了。”

　　洛风笑眉头一挑，心道：

　　“倒是好眼里，曾有七个高明的石术师说过，这一块源石里面最有机会出现斗源！”

　　“哈哈，好，这一块源石需要一千万块斗王币！”洛风笑哈哈一笑，将轩辕选中的那一块源石给推了出来。

　　不得不说，赌石耗费的钱是极其巨大的，尤其是源石，价格极高，因为如果出了一斤的纯净斗源，那么就是二百五十万块斗王币了，每一斤的纯净斗源就是二百五十万的纯净斗源，所以这一块源石，价值一千万块算是低了。

　　也就是说，轩辕只要能从这一块源石里面切出四斤纯净斗源的话，也算是够本了。

　　轩辕立即从自己的斗戒里面拿出十张斗王晶卡，给了洛风笑，手中拿出了‘吞噬魔剑’，以极其精妙的建树，开始从这一块斗源上，开始削了起来。

　　一块块石屑粉碎，轩辕剑法精妙，速度极块，不到片刻的时间，原本有小孩大小的一块巨石，就已经被削掉了一半。

　　轩辕眉头一皱，突然想起《大罗天书》里面所说，源石出自于强横的地势之内，日夜被地势渲染，石内自有斗源气息，如果不是修炼到极其高深的境界，根本分辨不出真假来。

　　轩辕手腕一抖，索性一剑重重劈落而下，只见这一块源石顿时被轩辕一剑给劈成了两半，一股蕴藏成团的天地斗气，顿时炸开，散于天地之间，整块源石炸成了粉碎，里面却是一无所有。

　　“呵呵，看来姬兄的手气却是不怎么样？要不要再来？”

　　轩辕心里一下子便有底了，许多东西，从书上学得不错，但是也要经历过自己的实践之后，才能够运用得更加自如，纸上谈兵终究不如实践所得来的心德还要好。

　　在一旁的泰山皇却是对轩辕的剑术叹为观止，道：

　　“呵呵，姬小兄弟的一手剑术，却是精妙至极，分毫不差，每一刺的力道，都无比均匀，招式更是灵巧多变，变幻莫测。”

　　“呵呵，泰山皇过奖了。”轩辕微微一笑，看向了洛风笑，道：

　　“自然还要再来！”

　　轩辕眸子之中，灵光运转，轩辕将这八块源石都在给看了一遍，自每一块源石里面的天地斗气的流动，各不相同，轩辕根据《大罗天书》里面所讲述的，选中了一块巨石，这一块巨石矮而宽，有一个水缸大小，石色古朴，在上面，出现了一个个细小的洞口，仿佛蛀虫了一般。

　　见轩辕竟然选这一块巨石，洛风笑不由得眉头一皱，心道：

　　“这轩辕选石，竟是两个极端，这一块源石，可是被几位石术师说过，最不可能出现斗源的一块，不过世事无绝对，莫非这轩辕看出了什么不成？”

　　“嗯？这一块巨石，八百万块斗王币。”洛风笑并没有多说什么，送上门来的生意，做便是，自然也不会多嘴说什么。

　　轩辕交了钱，然后手中的‘吞噬魔剑’再度一削，每一个动作都无比的轻盈灵动，出剑速度快如闪电，剑剑精准，毫无偏差。

　　‘吞噬魔剑’极为锋利，削起源石就跟削豆腐一样，没有太大的区别，很快的，整个水缸大小的源石，被削成只有一个脸盆大小了，泰山皇摇了摇头，道：

　　“看来又没有了，一千万块斗王币，又要打水漂了。”

　　赌石，不是一般人都能够赌得起的，因为赌石有无限的可能，所以源石本身的价格，往往都会比较高，在赌石游戏当中，不用说，自然都是输多赢少，除非是一些真正在石术上造诣惊天的人，才有可能稳赢不输，比如‘大罗仙帝’，在‘大罗仙帝’的自传之中，他还写到，曾经将一府之主赢过来当自己一年的侍寝丫鬟，可想而知，‘大罗仙帝’是何等风流人物。

　　“应该是如此了。”洛风笑淡然道。

　　“呵呵，还没有出结果，不一定。”轩辕笑了笑，手腕一转，一剑破下，划开石皮，骤然之间，一道天地斗气自石皮透出，一股无比纯净的斗源气息流转，流光溢彩，充斥天地！


第三百二十四章 巾帼不让须眉

　　“什么！”泰山皇诧异了一下：“竟然出斗源了！”

　　洛风笑也吃了一惊，道：

　　“真的是斗源！”

　　轩辕一剑将斗源周遭的废石全部都给震成粉碎，一块足足有巴掌大小的纯净斗源，释放着流光溢彩，足足有十二斤之重！

　　也就是说，这一块纯净斗源，价值六千万块斗王币，轩辕一下子就赚回了四千两百万块斗王币。

　　轩辕此刻才知道，想要靠赌石赢取大量的斗源，除非去那种规模极大的石坊才有可能，十二斤的纯净斗源，这样的话，自己到底要赢到什么时候，更别说还有输的时候。

　　轩辕回想起当日在‘斗龙仙府’的场景，终于体会到，为什么那些真传弟子一个个会面如土色，一个个跟死了爹妈一样的表情。

　　因为对于他们来讲，输掉的是他们全部所有的财产，也就是说，轩辕把‘斗龙仙府’里面大半的真传弟子赢得倾家荡产，才有那么多的。

　　之前轩辕身上的纯净斗源也都是抢来的，自然对于斗源的价值本身都没有太在意，一直到此时此刻，轩辕才知道，想要赢纯净斗源的话，还是得去北州皇都。

　　轩辕收起了这一块纯净斗源，哈哈笑道：

　　“翻本了，赢了就好，赢了就好，见好就收！小赌怡情，小赌怡情！”

　　洛风笑洒然一笑，将其余剩下的七块源石给收了进去，他自然也明白，轩辕对于这种小赌小闹并没有多大的兴趣，只是试试手而已。

　　‘太白商会’并不开石坊，反而还从石坊里面购买一些源石，放到拍卖会上，进行拍卖，往往都能够赚得钵盆盈满，何乐而不为，他身上的那些源石，只是他带在身上玩一玩的而已。

　　说白了就是被‘太白商会’里面的赌石师认为是废源石，没用，他就拿来卖一卖了，却没想到，里面竟然还真的有纯净斗源，赌石之术玄妙至极，非常人所能够理解的。

　　“哈哈，姬兄弟倒是聪明，既然不赌了，那就再喝吧，明天再出发！”

　　在茫茫风雪之中。

　　轩辕、泰山皇、洛风笑言谈投机，言语豪迈，举坛共饮，极其畅快！

　　虽然与泰山皇、洛风笑并不熟悉，但是却能够感觉到，两者皆是性情中人，合轩辕的胃口。

　　一天之后，仿佛红脸关公的泰山皇，踏步如山，每踏出一步地动山摇，轩辕也不由觉得有些头晕。

　　‘斗仙酒’的酒性极烈，一般斗帝都难以承受，不然的话，也不叫‘斗仙酒’了，也幸好轩辕体内有‘五行灵物’很快就把那一股酒气全部都运转散了，不然的话，恐怕轩辕也要睡上好几天了。

　　洛风笑回到了‘太白商会’，泰山皇则是带着轩辕，走出了营帐。

　　一路上无数的战士躬身行礼，轩辕可以看到每一个战士的表情，对泰山皇是极其敬重的。

　　泰山皇如其名，乃是北州皇朝的泰山，执掌着北州皇朝一大部分的军政大权，是一个极为了不得的人物。

　　就在轩辕与泰山皇两个人踏出营帐的时候，一道华光门户笼罩而下，猪头大帝显现了出来。

　　只见猪头大帝一脸的笑意，轩辕便知道，这猪头大帝准是遇到了什么好事了，不过轩辕却是没有问太多。

　　“呵呵，姬兄弟的这一头坐骑却是极为了不起，虽为兽身，却是能够口吐人言，是一些斗仙境界的凶兽都无法办到的事情，更别说精通禁制之术了，年纪轻轻，就能够有这等坐骑在旁，实力高强，日后着实是前途无量啊。”泰山皇魁梧的身子上，穿着一件山岳重甲，再上面雕琢着一座巨大的山岳，给人的感觉仿佛泰山皇整个人，重如泰山，让人不可抵挡，那一种威势，无法用言语来表达。

　　无形之中的压迫，让一些心中有鬼的人，都无法遁形，这就是轩辕的感觉。

　　泰山皇身上，气血澎湃，举手抬足之间，都有着掷山之力，这等实力太过恐怖了，也难怪师妲跟师霸两个人不敢来犯天霜城！

　　“三军听令，这几日我要前往北州皇都一趟，你们务必要坚守岗位，不得松懈，否则军法处置！”泰山皇的声音，仿佛天雷滚滚，笼罩在整个天霜城之中。

　　“是！”无数的战士，从巨大的天霜城的每一个角落，回应着泰山皇！

　　轩辕看着泰山皇，笑问道：

　　“没有北州皇主的命令，泰山皇你身为镇守一方的大将，不可轻易离开驻地吧？这可是大罪啊！”

　　“哼，再大的罪也没有他儿子犯下的罪来得大，若是杀魔族，我自没有什么话讲，光明正大开展，铲除魔族之中的奸细，这是再正常不过的手段，但是程阴却是向师婠下手，师婠此女，名声在外，心地善良，救人无数，在魔族之中，更是众望所归，有成为未来魔族之主的趋势，但是他却以卑劣手段，诱骗师婠，重创她，引发了魔族的愤怒，造成了我北州皇朝无数的百姓死亡，这也就算了，如今被关在宗人府里面还不得安生，还私令北斗军，想要挑起魔族跟北州皇朝的全面战争，简直罪无可恕！”

　　泰山皇字字句句，中气十足，每一个音节，都爆发出无穷的天地斗气，若是一些修炼功法被克制，又或者抵挡不住泰山皇的气势，只要一个音节就能够把人给生生震晕过去，甚至震死。

　　“呵呵，北州皇朝，家大业大，莫非还怕了魔族不成？泰山皇又何必为了师婠一个外人，跟大皇子程阴过不去呢？”轩辕故意道。

　　“我北州皇朝，自然不怕魔族，别看此番魔族好像占据了极大的优势，但是他们杀死的，都只是有些安逸于和平，毫无血性的战士，倒是帮我北州皇朝练了一次兵，只是可怜了那些无辜百姓，而师婠此女，拥有无比大的威望，只要他们这样屠城下去，迟早会损伤我北州皇朝的根本，但是她却没有这样做，反而四处平息战争，凭心而论，此女的胸怀，就算是人族之中的天之娇女，也鲜有人及，可惜我北州皇朝都是些不成器的东西，不然若能有人娶到此女，必是他的福气啊，据说，此女已经看上了东州一个叫轩辕的小子，乃是‘斗龙仙府’的弟子，会受到程阴的暗算，就是因为那轩辕被‘噬心龙虫’入心，程阴以驱除龙虫之名，才设下陷阱骗她入瓮……”

　　泰山皇在说起师婠的时候，赞叹不已，不会因为师婠是魔族中人便嗤之以鼻，人杰，不论种族出处，总是会让人欣赏的，师婠巾帼不让须眉，自然也让轩辕心中感怀，的确，若能够得妻如此，夫复何求，只不过轩辕自知，有‘噬心龙虫’的威胁，男女之间的感情，不敢妄谈。

　　在泰山皇的带领之下，来到了一处传送大阵。

　　这一座传送大阵上，以青玉石铺地，只见在这青玉石地面之上，雕刻满了禁制纹路，无数的纹路交织在一起，形成了一道无比巨大的传送大阵。

　　“走吧！”泰山皇踏上这传送大阵上，笑道。

　　“等一下。”猪头大帝看着这传送禁制大阵上，知道这青玉石地面之下，有着无数的斗源来支撑禁制的运转，只不过显然这传送大阵让猪头大帝并不是很满意，当即道：

　　“我说是谁刻画了这样的禁制，简直就是劳民伤财啊，恐怕是从这禁制传送到北州皇都，也需要两天的时间吧？”

　　泰山皇愣了一下，笑道：

　　“不错，的确要花两天的时间才能够传送到北州皇都，这样的速度，我觉得已经不慢了。”

　　“来来来，让我改动一下，以后两个时辰就可以了。”猪头大帝很是嚣张，当即踏上这传送禁制的大阵上，指手画脚，一道道符箓流转，将这传送大阵的本身诸多暇疵，细节全部都给更改了。

　　泰山皇对于禁制的手段略懂一二，只见猪头大帝随手改动，就连他在一旁看起来，都觉得这禁制立即圆融了不少，比起之前，更加的和谐与安定，透着说不明的玄妙，变得更加的厉害了。

　　泰山皇连连惊叹道：

　　“大帝在禁制之上的造诣，果然厉害，多谢指点。”

　　泰山皇对猪头大帝很是客气，猪头大帝一副爱理不理的样子哼哼了几声道：

　　“没什么，举手之劳而已，这一次传送就当是传送大阵里面纯净斗源的花费了。”

　　听到猪头大帝的话，就连轩辕的脸上也不由得出现了一抹怪异的笑容，因为两人体质的缘故，以禁制进行传送，所消耗的纯净斗源的数量却是极多的，此地距离北州皇朝至少有三千万里，轩辕估算了一下，至少也要花掉一百多万斤的纯净斗源，不知道泰山皇知道后会做何表情？

　　泰山皇很是大气地摆了摆手，道：

　　“唉，区区小事，何足挂齿！”

　　猪头大帝哈哈大笑了起来：

　　“走吧，我要运转起禁制来了。”

　　泰山皇与轩辕、猪头大帝一同踏上这无比宽阔的传送禁制大阵之中，只见在猪头大帝的运转之下，一道道华光冲天而起，玄妙的传送禁制立即将他们传送向了北州皇朝的方向。

　　猪头大帝身上，不知不觉之中，‘百灵斗源’皇龙在天像运转了起来，这是最大限度减少天地对两者的阻力，也是为了最大限度减少消耗的纯净斗源！


第三百二十五章 北州皇都

　　禁制运转，光怪陆离，层层空间的传送与跳跃，速度快得令人晃眼，就连泰山皇也不由得看得瞠目结舌。

　　猪头大帝一脸的志得意满，道：

　　“这还不是本大帝布下来的禁制，因为这传送禁制大阵的基本框架已经定型了，本大帝只能从中进行改造，如果想要重新布下禁制又要花费不少的时间，也只能够这样的速度了。”

　　“哈哈，能够这样的速度就已经极快了，实不相瞒，姬兄弟，我看你孤身一人，茫茫天地间，虽然云游散修逍遥快活，但是终究是危险了一点，不知道你可有意加入我北州皇朝，你这等年轻俊才，又有如此厉害的坐骑在身，来我天霜城，我必不会亏待于你。”泰山皇很有诚意，看着轩辕，显然对于轩辕很是看重。

　　轩辕微微一哂，躬身行了一礼：

　　“多谢泰山皇青眼相加，姬辕不胜荣幸，只不过我生性闲散惯了，军队生活，必然是一板一眼，我并不习惯这样的生活，还是逍遥自在于天地之间，来得好一些。”

　　轩辕直接婉拒了，泰山皇叹息了一声，并没有再多说什么，因为这一点他很早就想到了，军令如山，轩辕虽然是极为难得的俊才，但是也不能够因他一人而枉法，长此以往，军中若人人生性懒散的话，那还成什么样子。

　　“既然如此，那我就不强求了，到了北州皇朝，若是有什么困难可以找我！”虽然没有招拢到轩辕，但是泰山皇依然还是向轩辕敞开了一扇大门，只要轩辕有困难，随时都可以去找他。

　　“多谢泰山皇抬爱，若是有需要帮助的地方，我自然不会向泰山皇客气的。”轩辕微微一笑，便闭上了双眼，进行等待了。

　　虽然传送禁制可以进行远距离传送，但是也要看距离还有禁制大阵本身的力量，像这种禁制显然没有猪头大帝以自身为媒介，可以在短时间进行远距离传送来得厉害。

　　“死猪，昨天一天你去哪里了？”做了片刻，轩辕依然还是按捺不住自己的好奇心，对着猪头大帝传音问道。

　　“嘿嘿，我用‘百灵斗源’，吞噬了不少的天地灵物，当中还吞服了一株仙级的草药，哈哈，实在痛快。”猪头大帝一脸的笑意传音着，那贱贱的眼神似乎就等着轩辕捶胸顿足了。

　　‘百灵斗源’跟‘千灵之体’有异曲同工之妙，凡事天地灵物，对于‘百灵斗源’都是极为垂涎的。

　　所以猪头大帝以‘百灵斗源’为饵，垂钓天地灵物，自然是手到擒来的事情了，轩辕只是点了点头，倒也没有多说什么，这让猪头大帝很是失望，因为他很喜欢看到轩辕捶胸顿足，痛心疾首的模样。

　　轩辕心里头大恨，只是没有表现出来而已，这死猪果然不做亏本的生意，感情‘百灵斗源’竟然能够这么好用，早知道不要给猪头大帝得了。

　　不过想了想，有些东西还是得物尽其用的好，既然能够在猪头大帝身上得到价值的体现，其实这样也好。

　　想一想，轩辕心理又平衡了，其实轩辕让人占便宜都是无所谓的事情，但是就是见不得猪头大帝占自己便宜，然后摆出一副猪头得志的模样。

　　两个时辰的时间，一眨眼也就过去了。

　　轩辕只觉得身子一晃，睁开双眼，无数的华光流转，逐渐消散开来，泰山皇的脸色一变，惊呼了一声：

　　“二十万斤的纯净斗源！这！”

　　猪头大帝干咳了几声，干笑道：

　　“这是为了加快速度，所以对于纯净斗源的消耗，自然也是多了一些，放心，只是第一次那样而已，第二次就不会了。”

　　轩辕长吁了一口气，看来传送禁制大阵的消耗以及‘百灵斗源’的效果，让这纯净斗源所消耗的力量减至最低！不然如果一下子消耗了一百多万斤的纯净斗源，哪怕是泰山皇，恐怕也会狠狠地肉痛一下。

　　只不过二十万斤的纯净斗源，依然不是一个小数目，相当于五千亿的斗王币。

　　“哈哈，没什么，我只是感觉到有些奇怪而已，如今你们打算在哪里落脚，若是没有地方去的话，不如就来我府邸落脚如何？”泰山皇摆了摆手，笑道。

　　“多谢，不过泰山皇还有要事，我们就不叨扰了，我乃是‘太白商会’的金令贵宾，我们就在‘太白商会’落脚就好了。”轩辕拱手谢道。

　　“也好，那你们自己小心一点，北州皇都，高手无数，不到万不得已，千万不要与人起冲突，这是我的‘泰山皇令’，若是遇到什么为难，此令应该能够帮上一点小忙。”泰山皇给轩辕留下了一道皇令。

　　轩辕也不客气，接过了‘泰山黄令’，道了一声谢。

　　“走，我带你们出去，这里军队禁制传送区，一般人不得擅入！”

　　泰山皇一步一伐，无比霸气，轩辕与泰山皇并肩而走，惹来不少人的目光，不过这些人看向了泰山皇，一个个依然躬身行礼：

　　“见过泰山皇！”

　　“嗯……”泰山皇也只是点了点头。

　　猪头大帝扭着屁股跟在轩辕的身后，惹来无数人的非议。

　　“这个年轻人到底是谁，难道是泰山皇刚刚招揽的年轻俊才不成？”

　　“很有可能，只不过怎么会有这么一头猪！”

　　“猪头狗身啊，简直就是一朵奇葩，你们见过这么极品的凶兽吗？”

　　“可能是猪妖跟狗妖的杂种吧……”

　　“汪，你才是杂种！”猪头大帝脾气不小，只见一道禁制朝着一名七品斗帝的强者笼罩而下，直接把他传送到十多万里开外的一个茅坑里。

　　泰山皇眼角一跳，觉得这猪头大帝越来越不简单了，轩辕的身份也跟着变得神秘了起来。

　　对于泰山皇来讲，他一直都只关注北州皇朝，对外面一些年轻人的事情，自然不会去了解得太多。

　　只不过听说过，东州出现了一个叫轩辕的年轻人，得到了‘梦魇鬼仙’的三个承诺，‘梦魇鬼仙’未死，就是如此而已了。

　　穿过了重重禁制，一路上无数的兵甲守卫，巡逻站岗，在这里连一只蚊子也都飞不出去，不过在泰山皇的带路之下，畅通无阻。

　　轩辕的长相很快的就被记下来，泰山皇何等人物，在北州皇朝武将之中，统帅人物之一，与他在一起的年轻新秀，自然都会受到极大的关注。

　　“看来泰山皇终于想要培植出一个年轻的新秀来接自己的班了，这个人是谁，你们以前见过吗？”

　　“没见过，不过这个人的实力，只有在斗皇境界，却穿着一身的绝品天器，可以看出，此子必然是一个强悍的人物，在斗皇境界竟然就能够催动绝品天器，泰山皇看重的人，果然不可小觑。”

　　“查，查出这个人的来历，到底是谁！竟然能够与泰山皇并肩而行，绝对是一个值得关注的人物！”

　　“泰山皇应该是要把他带回府了，这些年来，泰山皇都很少回到北州皇都，如今却突然回来了，是不是因为这个年轻人？”

　　很多人都以为泰山皇要将轩辕带回自己的皇府，但是却是都出乎了他们的意料之外，两个人在传送军区的入口，互相拱手告辞！

　　这让每个人的心头很是疑惑，毫无疑问，每个人都看出来了，泰山皇对轩辕礼遇有加，如果是泰山皇想要培植的人，泰山皇不可能会这样对他！

　　轩辕感受到很多人的目光，不过却没有理会，手中拿出了时总管给自己的地图，看着北州皇都的地图。

　　‘太白商会’就在北州皇都的中心地段。

　　一路上，人流密集，无数的强者密布，一名名斗宗境界的巡逻兵甲，维持着秩序，轩辕知道，暗中还隐藏着诸多斗皇、斗帝的强者，以防动乱。

　　轩辕走向‘太白商会’身后跟着猪头大帝，无比显眼，成为了很多人关注的目标。

　　“你看那个人，身后跟着一头猪啊，哈哈哈。”

　　“不对，你们看，虽然是猪头，但是这不是狗的身体吗？”

　　“怎么跟一头牛那么大！”

　　轩辕馒头黑线，如果不是因为轩辕已经习惯了，脸皮已经修炼得比城墙拐还厚的话，恐怕也要羞愤而死了。

　　猪头大帝高傲地抬起猪头，扭着屁股，跟在轩辕的身后，面对无数人的嘲笑，猪头大帝这一回却是隐忍下来了。

　　因为说它的人太多了，不过只要当自己突破到斗仙境界，一切将成为过去式，猪头大帝知道，离自己突破到斗仙境界已经不远了，现在能够尽量低调也就尽量低调了。

　　轩辕寻着地图，来到了在北州皇都的‘太白商会’，这里的太白商会，建筑风格依然是一样的，气势恢弘的大门，有数千米宽，里面一座座高有十二层的高塔。

　　在这一道大门的中心，一道贵宾门户，有百米宽，来往的人，却是没有几个，能够踏入贵宾门的人，往往实力都是在斗仙境界，并且身份很不一般的人物。

　　轩辕立即走向了这一道贵宾门，就在轩辕在众目睽睽之下，要带着猪头大帝进入这贵宾门的话，却被人给拦了下来。

　　“站住，小子！”


第三百二十六章 政治博弈

　　北州皇都宗人府。

　　一座无比宏伟的宫殿上，以晶玉堆砌而成，在这些闪动着莹润光泽的晶玉上，雕满了精致的纹路，龙凤麒麟各种异兽，张牙舞爪，威风凛凛，英姿飒爽，百兽齐临。

　　在这一座宫殿里面住着一人，不是别人，正是北州大皇子程阴。

　　宫殿内。

　　各种金堆玉砌，无比华美，程阴坐在一张晶玉雕琢而成的太师椅上，轻抚着怀中那一只雪白的兔子，双目闭合。

　　“‘北斗军’全军覆灭？只剩下七位统领活着回来？”听到这个消息，程阴的眸子骤然睁开，变得无比的凌厉，声音一沉：

　　“是谁，就算是师妲与师霸联手，想要重创‘北斗军’也是不可能的事情！更别说还有冰虎军，冰龙军的诸多统领齐齐联手了！”

　　“这一次，师妲来到了‘血魔十八仙’，师婠背后又有七名斗仙守护，师霸施展‘陨落之雷’，中途又杀出一名神秘男子，还有一头猪，连续吞噬掉一名冰虎军、冰龙军的统领，这才使军心崩溃，那一名神秘男子手持‘五行落仙弓’，施展出‘屠仙六万四千剑’，杀力无边，星光禁制根本无法的抵挡！无视禁制守护……”在程阴怀中的那一只兔子，声音柔美，娓娓道来。

　　程阴闭上双眼，强行镇压下心头的愤怒，开始冥思：

　　“‘五行落仙弓’神秘男子，一头猪？‘屠仙六万四千剑’……”

　　“怎么，难道公子你知道这个神秘男子是谁？”那雪白的兔子发出声音。

　　“大概知道了，此人非我北州之人，而是东州新崛起的新秀，轩辕，得到‘梦魇鬼仙’的三个承诺，身具‘五行灵物’，‘玄凰天金’可破天下之间一切防护禁制，有一头猪头狗身的坐骑在其身旁，禁制之法，天下无双，不是他我已想不出其他阿人来了。”北州大皇子，身为天之骄子，对于天下新崛起的新秀，都会进行一个了解，因为每五百年，东州、北州、南州、西州各大年轻弟子都会齐聚中州，一争高低，排出一个大帝榜，在第一名，毫无疑问，就是最有希望成为有一代大帝之人。

　　看看哪一家的子弟，最有潜质，最有希望可以成为一代大帝人物，东州与北州相距并不是太遥远，程阴自然也都会打探各州新秀的各种情报，过目不忘，一下子就猜到了这个人，很有可能就是轩辕。

　　“原来是他，有趣，身为东州之人，竟然敢来我们北州，不知道大皇子你有何打算？”那雪白的兔子，嬉笑了几声，声音如银铃般悦耳，让人听之心神摇曳，充斥着一种无尽的诱惑。

　　“我如今被困在此处，不得出入，小嫦，你就替我去会一会这个轩辕吧，可以带上‘北斗军’的七位统领，我倒要看看，他到底有几斤几两！”

　　程阴的眸子透出了无尽的杀机，‘北斗军’是他从小就开始培植出来的军队，修炼神通，阵法合击，内丹、纯净斗源，一切的一切，不知道花了他多少的心血跟钱财，如今竟然被人毁于一旦，他如何不怒？

　　“记住，能活捉尽量活捉，不能活捉的话，也要把他的尸体带回来，‘五行之体’非同小可，他体内的‘红莲业火’，也正好可以让我吞噬，哼哼，既然他想要送上门来，我自是没有不收的道理。”

　　“遵命！”雪白的兔子盈盈一笑，魅音摄魂。

　　“程阳跟尹甄洛发展得如何了？”程阴脸上浮现出一抹怪异的笑容。

　　“嗯哼，尹甄洛没有拒绝二皇子的提议，两个人如今在合作状态，准备寻找一个最好的时机，进入‘玄禁之地’之中，寻找驱除‘噬心龙虫’的办法，两个人还算是不错的，二皇子生性温和，英俊潇洒，天资过人，不知道有多少女子为他倾心，想必天长日久之后，这尹甄洛对于二皇子，怕也是会念念不忘吧。”

　　雪白的兔子从程阴的怀中跳了出去，摇身一变，顿时化为一名女子，身着雪白的小皮袄，面容白皙，妖艳精致，胸前饱满，风姿绰约，美腿修长，白裙拖地，媚态无限，风情万种，红唇诱惑，吐气如兰，香气四溢。

　　“嗯，既然这样子的话，那我就放心了，‘玄禁之地’，密藏无数，我与二弟联手，可保无虞，尹甄洛乃是东州尹家的‘天龙真仙体’，非同小可，自然也会暗中派斗仙强者保护，二弟若是能够与尹甄洛促成好事的话，那么对于日后我的鸿图霸业也有极大的益处。”程阴微微一笑，虽然‘北斗军’全军覆没的，但是毫无疑问，自己二弟与尹甄洛的好消息，让他的心情好上了不上，一个尹甄洛足以抵得上千军万马，特别是轩辕对于尹甄洛无比爱慕，若是让他知道尹甄洛落到他二弟的手中，他又会如何？

　　一想到这里，程阴无比快意，就在程阴笑得很开心的时候，小嫦忽然眉头一皱，收到了最新的好密信，在这阶段时间，小嫦都是充当程阴的传信人，立即禀报道：

　　“不好了，泰山皇回北州皇朝了！”

　　程阴眉头一皱，冷哼了一声：

　　“这老不死的定然是要来寻我麻烦了。”

　　“不错，他跟北州皇朝的一群元老，联名上奏，说要废掉你储君之位，让二皇子程阳来继承，说你行事残暴，不顾一切后果，被关在宗人府中，还不肯静思己过，让‘北斗军’反攻魔族，诛杀师婠，想要引发魔族与北州皇朝的战争全面爆发，罔顾无辜百姓的性命，罪不可赦！”小嫦的柳眉一皱，煞是担忧，显然泰山皇这种存在，非同小可，上一次三公六部九卿联名上奏已经让程阴焦头烂额了，如果不是皇室联手保下程阴，程阴绝对不可能被罚入宗人府只有三年的时间。

　　“这些老不死的，真是越活越回去了，难道我北州皇朝还会畏惧魔族不成，无上道器镇压着我北州皇朝的国祚，他们却前怕狼，后怕虎，不思进取，难道要养虎为患不成？”程阴冷喝了一声，自其身上，一股恐怖的阴火渗透而出，给人一种极其寒冷的灼热之感，正是‘至阴之火’。

　　“公子，现在应该要怎么办？”小嫦问道。

　　“哼，想要动我储君之位，这是不可能的事情，放心吧，‘北斗军’七位统领他们心中有数的。”

　　程阴森冷一笑，如刀锋般的嘴唇一抿，闭上双眸，淡然道：

　　“小嫦，你先去把个轩辕给找出来吧，其他的事情你不必担心，泰山皇想要动我，无非就是看中我二弟性情纯和，心胸仁厚，二弟与我兄弟情深，若是二弟与我不和，我倒是有些担心，但是二弟一直支持我继承储君之位，他自然也不会与我相争，其他兄弟的话，若是有能力有资格继承储君之位的还有七弟，只不过七弟重手足之情重于一切，常年再外，生性闲散，不慕王权荣利，对我更无威胁，其他有几个人有实力有我相争？”

　　“遵命！”小嫦微微一笑，一步踏出，消失在程阴的面前。

　　程阴微微扬起头，嘴角勾勒出一道冷笑：

　　“北州皇朝注定是我的，终有一人，我定然要将内忧魔族、妖族全部扫荡干净，而后率领我北州皇朝的铁蹄，横扫天下，统一霸业！”

　　程阴野心极大，手段杀伐果断，敢于牺牲，实乃是日后一代霸主的人选，在北州皇朝之中，皇室老皇主，老皇叔这一批中坚人物都非常看好程阴，所以他们才力挺了下来，不然的话，以程阴所引发的后果罪行，就算他是大皇子，都足以罢黜他，废除他一切神通，终身禁足！

　　一天之后。

　　‘北斗军’七位统领负荆请罪，三步一拜，九步一叩，来到兵部领罪。

　　说他们见大皇子程阴因为魔族而被禁足三年，心中愤恨，便自私调兵前往‘天冰城’，想要抹杀掉魔族。

　　谁知道不敌魔族大军，引发这样的后果，自知罪孽深重，所以特地负荆请罪，一心求死。

　　泰山皇心头震怒，他自然明白这是程阴的手段，可是偏偏又奈何程阴不得，不过泰山皇依然还是给程阴网罗了一个治下不严的罪过，从原本的三年禁足，变成了六年禁足，七位‘北斗军’的统领直接革职，贬为庶民，永世不受北州皇朝录用，发配充军天霜城，弥补罪过去了。

　　天冰城的冰虎军、冰龙军十二名统领尽皆扬言，是受‘北斗军’命令，不得不从，但是战后舍弃天冰城自顾逃离，本该革职查办，但是经过大皇子程阴所布下之人的努力，又考虑到皇朝正是用人之际，不宜大动干戈，故而每个人连降三级，留守皇都，以观后效。

　　程阴知道之后，心头震怒，他没想到泰山皇下手竟然还这么狠，一下子将七名‘北斗军’的统领充军天霜城，摆明了就是要斩掉他的左膀右臂，不过程阴却是留了后手，一切果然不出程阴所料，冰虎军，冰龙军十二名统领纷纷前来投效！

　　这让程阴的实力，明降暗升！程阴与北州皇朝诸多存在的一场政治博弈全面展开，却都没有被扳倒，程阴的能力，由此可见一斑。

　　此刻，轩辕却不知，危险已经向他袭来。


第三百二十七章 藤长老

　　‘太白商会’前。

　　无数人将自己的目光注视到轩辕的身上，每个人开始议论纷纷。

　　“这小子是什么人，竟然敢走贵宾门，实力境界都只在斗皇境界而已，简直就是自取其辱啊。”

　　“唉，看来最近的人，越来越不知所谓了！”

　　“你看这小子似乎还不想走？”

　　“你们看，他身上穿戴的似乎全部都是绝品天器，我看这小子的来路，应该不简单，也许是个背景巨大的人也说不定。”

　　“绝品天器又怎么样？斗皇带绝品天器，他能够使得动？能带绝品天器的斗仙比比皆是，难道人人都能够成为‘太白商会’的贵宾不成？背景巨大的话，又怎么会不认识？”

　　“说得不错，你们猜一猜这小子会有什么下场？”

　　“会死得很惨吧，至少断手断脚是免不了的，真以为这些斗宗的门卫就收拾不了他吗？在这大门可是有不少的斗帝强者坐镇，斗仙强者随时都可以杀得出来！”

　　轩辕眉头一皱，只见八名斗宗强者，双手环胸，蔑视着自己。

　　“你们凭什么不让我进去？”

　　“凭什么？这是‘太白商会’的规矩，非贵宾不能从贵宾门进入，所以，小子，还是往边上去吧，我们‘太白商会’的贵宾门，不是一般的阿猫阿狗都能够进来的。”其中一名斗宗门卫冷笑了起来，鄙夷道。

　　猪头大帝一副浑然不在意的模样，没有理会太多，只是跟在轩辕的身后，它也习惯被鄙视了，没办法，谁叫自己长这模样，能怪谁。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”轩辕看起来的确不像是一个贵宾，实力境界低不说，而且面生的很，毫无背景的人，关键更喜剧的是轩辕居然带着一头猪头狗身的坐骑，这让他们更加看不起轩辕。

　　轩辕最见不得人狗仗人势，‘太白商会’这是典型的店大欺客，虽然说这贵宾门只能够贵宾进入，但是也不能这样狗眼看人低吧？

　　“我就是敬酒吃多了，想要吃一吃你这‘太白商会’的罚酒了。”轩辕冷哼了一声，一步踏上前去，一声大喝：

　　“给我滚开！”

　　轰！恐怖的斗气融入了轩辕的声音之中，扫荡开来，一股庞大的威压，直接把八名斗宗门卫全部都给一声喝飞了出去。

　　八名斗宗境界的门卫被轩辕一声喝得连连吐血，瘫软在地上，动弹不得！

　　不少人惊呼了起来。

　　“这小子竟然敢在‘太白商会’门口动手，简直就是不想活了，他到底是谁，竟然敢这么做？”

　　“是他？刚才我见他与泰山皇从传送军区一同走了出来，泰山皇还对他礼遇有加！”

　　“真的假的？”不少人开始私底下对于轩辕的身份议论纷纷。

　　就在这时，一股股恐怖的斗皇气息奔涌而来：

　　“来者何人，报上名来，竟然敢来我‘太白商会’门口放肆？”

　　伴随着一声厉喝，斗皇所施展出来的恐怖巨力，化为十六道匹练，流光溢彩，华芒闪耀，齐齐轰杀向了轩辕。

　　轩辕不闪不避，自他手中运转起一个五行轮盘，轰隆作响，仿佛一道巨大的磨盘一样，只见轩辕随手打了出去，朝着他袭杀而来的斗皇强者一共十六人，直接被轩辕所运转而出的五行轮盘一撞，惨叫声传了出来，每个人仿佛断了线的风筝般，倒飞了出去，砸在地上，墙上，不知死活。

　　轩辕一步一步踏上贵宾大门的台阶，忽然一股恐怖的斗帝气息碾压而来，只见一道凝聚着紫色华光的大手印直接朝着轩辕当头拍下，显然是要将轩辕给活活拍死。

　　轩辕不闪不避，把手一挥，巨大的五行轮盘翻滚而出，直接打在那一道巨大的手印之上。

　　两股力量顿时碰撞在一起，只见那一道紫色的大手印，直接给打成了粉碎，一道惨嚎声传了出来。

　　轩辕只是动作被阻了一阻而已。

　　看到轩辕竟然有如此的威能，在场观看的人，一个个不由得倒抽了一口凉气。

　　“这小子只是斗皇境界而已，竟然能够硬撼七品斗帝，此人绝对不简单。”

　　“太厉害了，肯定是哪个世家的新秀子弟，不然的话，敢这么无法无天？”

　　“北州皇都什么时候出了这么一号人物，我怎么都没有听说过？”

　　轩辕昂首挺胸，龙骧虎步，无人能挡，就在这时，一名手持拐杖的老者缓缓地走了出来，他须发皆白，两条长眉垂在双颊边上，长须有三尺长，身材很是高大，面容不像其他老者那样，皱巴巴的，反而极为圆润，白嫩嫩的，就好像婴儿初生时般的莹润，鹤发童颜，手中的拐杖仿佛一条条虬龙缠绕在一起，蕴含着莫大的威能。

　　“这是藤长老，斗仙境界的人物，这小子这回死定了，竟然把藤长老都给逼出来了。”

　　“看着这小子活不成了，这简直就是扇‘太白商会’的脸啊，‘太白商会’岂会善罢甘休呢？”

　　人群之中，一下子炸锅了，一个个都坐等着看好戏。

　　轩辕看向眼前老者，只感觉到一股无形的威压笼罩在自己的身上。

　　“小兄弟，你是哪里来的？为何要来我‘太白商会’闹事？”老者长眉抖动，笑容和煦，言语温和。

　　“我姓姬，并非故意想要闹事，只是看不惯一些人狗眼看人低，狗仗人势而已，看来你‘太白商会’用人也有问题啊！就算我不是贵宾总能用请的吧，又何必恶意相向呢！”轩辕微微一笑，自有一股气势，抗衡藤长老。

　　“说得不错，他们都该死。”藤长老手中的拐杖往地上一杵，恐怖的木系斗气扫荡开来，八名斗宗门户的肉身顿时化为了粉碎，死得不能再死了。

　　无数人看到这一幕不由得倒抽了一口凉气，惊骇地看向了轩辕。

　　“姓姬，难道是中州的姬家啊！”

　　“看来没错了，这小子一定是中州姬家的人！我说他怎么敢这么无法无天，原来身后有姬家，才敢这般有恃无恐啊！”

　　“不知道小兄弟，现在可消气了吗？”藤长老语气很平和，似乎刚才自己杀死的不是八个人，仿佛踩死了八只蚂蚁一样，并没有让他的心起一丝的波澜，轩辕知道这些都是一些杀人不眨眼的老货。

　　“呵呵，其实也不必杀了他们，只要给他们一点教训就可以了。”轩辕洒然一笑。

　　“杀一儆百，虽然手段有点过了，但是也只有这样，才能够杜绝下一次事情的发生，小兄弟，请拿出你的‘太白金令’，如果你拿不出来，我也只能够依法办事，将你抓起来，到时候就由不得你了，你要明白，这是规矩，无规矩不成方圆！”

　　老者语气依然很平静，轩辕自然也明白老者所说的道理，心中暗暗惊叹了起来：

　　“这老头好生厉害，先是杀死自己的八个门卫，打自己一百大板，接下来就是我了，如果我拿不出‘太白金令’的话，恐怕下场也好不到哪里去。”

　　轩辕不想再生事端，拿出了‘太白金令’，藤长老看到，点了点头，一脸笑容道：

　　“果然是我‘太白商会’的贵宾，这几个门卫有眼不识人，死了也白死，我‘太白商会’开起大门来，就是要做生意的，和气才能生财啊，谁要是敢在出什么错的话，那么就别怪老夫心狠手辣了。”

　　藤长老就好像一头笑面虎，语气一直很温和，但是却没来由让人感觉到万般心悸，无数的斗宗门卫噤若寒蝉，不敢开口。

　　“姬公子，请随老夫前来！”藤长老一脸笑眯眯的，杵着拐杖，转身离开，轩辕紧随其后。

　　“看来不错，这小子是从中州来的，中州的姬家果然了不起啊，在北州都敢如此行事，可想而知，这个古世家有多么强大！”

　　“姬家原本就曾为中州之主，创建大周皇朝，就连姜家拥有无上道器‘打神鞭’的那一位，都是姬家大周皇朝的重臣啊！”

　　各种关于轩辕的身份流言，以讹传讹，越传越离谱，最后竟然说轩辕是姬家的‘武王神体’，荒谬至极。

　　藤长老带着轩辕，来到了一处楼阁里面，坐了下来。

　　在一旁的侍女，不缓不急，动作举止优雅地上了茶具之后，给轩辕斟上一道香茗，让人闻之心醉。

　　“哟，竟然是‘醉仙茶’，不错，倒是有八百年三十年的年份了，你‘太白商会’果然是家大业大，这种东西都能拿出来招待贵宾，倒也懂得做生意。”猪头大帝问道了香茗之气，开始指点江山，品头论足了起来。

　　“真是厉害，八百三十年，一年不多，一年不少，刚刚好。”藤长老诧异地看了猪头大帝一眼，心中若有所思，只不过却是不敢确定而已，当即看向了笑问道：

　　“不知道姬公子来我‘太白商会’所谓何事？”

　　轩辕直接切入主题，缓声道：

　　“我想要知道尹家‘天龙真仙体’现在在哪里！不知道你们可否有消息？”

　　“哦？这件事却是很简单，不少人都知道，尹家‘天龙真仙体’尹甄洛如今正在二皇子程阳府上做客呢！”藤长老眸子微微一眯，心中已经对于轩辕的身份，有所认定了。

　　“嗯，既然这样的话，那么不知可劳烦藤长老跟我说一说，这北州皇都，有没有比较大的石坊，我想去赌一赌，试一试手气！”


第三百二十八章 石坊

　　“哦？没想到姬公子对于赌石方面，也有兴趣？”藤长老眉头一挑，心头一动：“此人必然就是轩辕，他的‘太白金令’乃是从东州‘斗龙仙府’斗龙城分支发放而出，身边随着一头猪头狗身的坐骑，禁制之法无双，见识也很了得，据说这猪头大帝与‘梦魇鬼仙’有着密切的关系，看来不假，如今又提赌石，轩辕在地势手段已经到达人势合一的地步，想必赌石之术也是非常人可比的……”

　　藤长老这种活过了近千年的老妖怪，掌管着‘太白商会’诸多厉害部门，对于轩辕这种在东州叱咤风云的新秀人物，自然都是有所关注的，想一想，也能够猜到了，轩辕目前的实力还很低，无法通过什么手段来隐藏改变，而猪头大帝这坑爹的长相，一时之间也无法改变。

　　猪头狗身，这个标签太明亮了，简直太好认了。

　　“略有研究，一时心起，自然就想要玩一玩了，我对北州皇都人生地不熟的，就觉得不如直接找你们帮我指引来得实在。”轩辕听尹甄洛在二皇子程阳的府邸内，心里就放心了不少了，看来应该没有多大的危险，每个人都知道，想必程阳也不敢做出对尹甄洛不利的事情看来，而另外一方面轩辕对于尹甄洛还是有一定的了解的，所以在去见尹甄洛之前，轩辕决定还是先赚一把比较好。

　　“呵呵，既然如此的话，那我就说了，在北州皇都有四大石坊，分别是玄武石坊，寒天石坊，程门石坊，还有仙石坊！”藤长老一脸笑容和煦。

　　“哦？四大石坊，都有很大的来历吗？”轩辕微微一哂：“我初到北州，对于此地的一切都不是很了解，望藤长老指点一二。”

　　“不敢，玄武石坊，乃是‘玄武仙府’设立在北州皇都的一个大石坊，而寒天石坊，则是‘寒天仙府’设立在北州皇朝的大石坊，与玄武石坊都是历史悠久的存在，程门石坊则是在近几十年来才建立的，乃北州大皇朝程阴一手创建而成的，因为在大皇子程阴南征北战之下，除了自己的封地，还有自己占领的领地，有不少的石矿，程门石坊也因为大皇子程阴的关系而蒸蒸日上，名声日益渐大！”藤长老娓娓道来，解释得很详细。

　　“那仙石坊呢？”轩辕愣了一下，问道。

　　“难道姬公子在中州，没有去过仙石坊吗？”藤长老一脸诧异的模样，反问起轩辕来。

　　“哈哈，藤长老，大家都是聪明人，有些东西想知道就直说，又何必如此试探？我从未说我是中州姬家之人，出门在外，假名假姓，却也都是很正常的事情，而且以你在‘太白商会’的地位，这样的老资格，难道看不出我的‘太白金令’是从哪里发放出来的吗？你不用试探了，我就是轩辕！”

　　轩辕豪爽一笑，话音一落，品了一口香茗，入口生津，香醇入脾，让人回味无穷，浑身斗气运转都变得无比的顺畅与柔和，仿佛让人沉醉在一片美好的世界与感觉之中，不愧为‘醉仙茶’，茶如其名！

　　“哈，轩辕公子倒是快人快语啊，倒是老朽我落了下乘了，只怪东州与北州相距太远，但是轩辕公子你的名字如雷贯耳啊，东州皇朝老皇主，斗龙仙府老府主，摄魂老魔，闪电妖王这些恐怖的存在入‘青冥之地’尽皆陨落，而你却能够平安出来，这已经让无数人惊叹了，更别说你大发神威，大闹东州皇都，生生把海家给打塌了一半，让他们连大气都不敢喘，这等气势，却是一般人少有能及的，如今又有人传出‘梦魇鬼仙’前辈，相随在你身旁，想要为你寻找化解‘噬心龙虫’的方法，这就让老夫不得不小心翼翼啊。”

　　藤长老自嘲一笑，对轩辕很是恭敬，不敢有丝毫的怠慢，因为轩辕的体内，很有可能就藏着一个无上的存在，‘梦魇鬼仙’。

　　轩辕的眸子微微一眯，心头一动：

　　“看来，传出这消息的，就是方姑娘了，她还真是……”

　　“哈哈，那丫头这是在保护你啊，没有什么样的传言，比这个更有震慑力了，亏她能够想得出来，‘梦魇鬼仙’陪在你身边，帮你寻找化解‘噬心龙虫’的下落，看来有些传言对你来讲，还是很有利的。”贪老头哈哈大笑了起来，道：

　　“嗯，是方玉莜这丫头还是很不错的，很是机灵啊，懂得随机应变。”

　　“‘太白商会’果然了不起，四通八达，竟然这么快就知道了，不错，‘梦魇鬼仙’前辈的确与我同行，只不过他老人家神出鬼没，我也不知道他的存在，只有偶尔他与我说话的时候，才能够说上那么几句而已。”轩辕面色平静，语气平缓，给人的感觉就是真挚，坦诚的确如此‘梦魇鬼仙’是何等人物，自然也不可能天天像个护卫一般，护在轩辕身边，轩辕这么说，让藤长老感觉到更合情合理了。

　　“哈哈，说得是，原本我还想要见一见他老人家，希望能够得老人家指点一两句，看来却是没有机会了。”藤长老笑容灿烂，对轩辕显得更加的热情了。

　　猪头大帝对着藤长老指使道：

　　“小娃娃，把你的拐杖给我，既然你都这么说了，那我就替那老不死的指点你一下。”

　　藤长老自成就斗仙以来，第一次被称为小娃娃，心头一愣，看向了猪头大帝，他竟然敢称呼‘梦魇鬼仙’是老不死的？藤长老根本不敢怠慢，连忙将这一把自己的下品仙器直接交给了猪头大帝，猪头大帝看了看，叹息了几声，只见自猪头大帝身上符箓运转了起来。

　　可以清晰地看到，自这一把拐杖里面，诸多的禁制大阵，都被打得支离破碎，藤长老脸色一变，不过却不敢多言，只是静静地看着，任由自己拐杖里面无数禁制被打碎，毁灭，这个过程持续了一个小时。

　　突然，猪头大帝咧嘴一笑，自其身上一道道金色的华光汇聚成一道道符箓组合在一起，开始融入了这一把拐杖之中，就连轩辕都能够感觉到，这一把拐杖焕然一新，此刻所能够施展出来的威能，比起刚才都要强上十倍不止。

　　时间一滴一滴的过去，一直到猪头大帝将这一把拐杖里面的禁制刻画完整，这才仿佛丢垃圾一样，丢给了藤长老，道：

　　“想必过不久之后，你这一件下品仙器就能够踏入中品仙器了，好生招待着，有本大帝给你刻画下来的禁制，让你这一把拐杖踏入上品仙器都没有问题，只要你舍得用心去凝练，添加入一些奇藤骨心，幻海天髓……”

　　猪头大帝一连说出一百零八种天材地宝，里面的这些材料有几样都是藤长老连听都没有听过，很大一部分都是价值极高的存在，不过若是能够炼制成上品仙器，一切自然也都是值得的。

　　中品仙器与下品仙器，一步之隔，就是天差地别，到达仙器的地步，每一次进境都无比困难，猪头大帝出手帮了藤长老一下，这让藤长老感动得差点没老泪纵横了，因为他原本以为自己的这一把拐杖只能够在下品仙器的境界止步了，不料如今却是不久后就能够踏入中品仙器，还能够踏入上品仙器，这让他如何不激动？

　　“多谢大帝！”藤长老此刻一点都不敢对猪头大帝不敬了，猪头大帝显然很受用，摆了摆狗爪子，道：

　　“没什么，小事一桩而已，另外你‘太白商会’有没有卖纯净斗源，本大帝需要大量的纯净斗源。”

　　轩辕听这猪头大帝的话，满头黑线，就知道这死猪原形毕露了，做了这么多，无非就是想要纯净斗源！

　　“大帝说得是哪里话，能对晚辈如此指点，刻画下如此精妙的禁制，是多少纯净斗源都买不回来的，晚辈身上如今还有八十万斤纯净斗源，还请大帝笑纳。”藤长老很是干脆，直接拿了一个斗戒，几乎是硬塞到猪头大帝的身上，唯恐猪头大帝不收下他的一片心意就是。

　　要知道，对于藤长老这种人，他自然明白，什么是可得，什么是不可得的东西，狠下心来，把自己积蓄的八十万斤的纯净斗源都送给了猪头大帝，就是希望猪头大帝能够再给他一点指点。

　　猪头大帝见藤长老如此作为，很是满意地点了点头，道：

　　“嗯，不错不错，既然你这么有心，虽然我不想收下，但是也要收了，看在你的心意的份上，我就让你这一件下品仙器，变得更好一些吧。”

　　猪头大帝身上符箓华光运转，融入了拐杖之中，这时，每个人都感觉到拐杖有着一种无比圆融，圆满的感觉，只差一步，就能够踏入中品仙器了。

　　“你以前炼制的时候，都把许多材料给浪费了，如今我只是把那些沉淀的天材地宝力量给激发出来，完美地融入这拐杖之中而已。”

　　“多谢大帝啊！”藤长老笑得直咧嘴，对他来讲，简直就是赚大了。

　　轩辕笑了笑，道：

　　“藤长老，我想去程门石坊玩一玩了。”

　　“老朽陪你们去。”藤长老很是激动，生怕轩辕不让他跟去一样，轩辕心里头鄙视了猪头大帝一下，想不到它还真蛮有本事的。

　　“好，那有劳藤长老了。”

　　轩辕心中冷冷一笑：“程阴，死了‘北斗军’，恐怕对你来讲，也只是一部分的损失而已，如果我把你的程门石坊给赢到倒闭了，你会怎么样？”


第三百二十九章 程门

　　众所周知，想要培养出军队，首先要做好什么？那就是经济，没有经济，一切都是浮云，三军未动，粮草先行，就是这个道理，没有足够的经济，绝对无法支撑一个军队的运转。

　　程门石坊能够给大皇子程阴所赚的钱之数量，是毫无疑问的，如果想要击垮想程阴这种北州皇朝的大皇子，光光只是在实力上打败他是不够的，更何况此刻的轩辕，根本也不可能是程阴的对手，所以只能用自己的智慧，用自己的技巧去击垮他！

　　如果轩辕真的能够把程门石坊赢到倒闭的话，对于程阴来讲，毫无疑问是一个巨大的重创，比杀了程阴还让他难受！

　　只不过这是一件非常困难的事情，除非轩辕是‘大罗仙帝’再世，要知道‘大罗仙帝’可是能够把仙府府主赢来当自己的侍寝丫鬟的风流人物。

　　“藤长老，可以说一说这‘仙石坊’有什么来历吗？我向来都是很少打听这些，‘仙石坊’之前也有听过只字片语，只不过了解得却不是很详细。”轩辕笑着问道。

　　“‘仙石坊’是斗气大陆当中，一个在几千年前崛起的一个组织，这一个组织不参与任何的争斗，他们都在全世界收集采集斗石矿脉，若是想要赢钱的话，最好是去‘仙石坊’，因为在‘仙石坊’都出过灵源，出纯净斗源的几率相对其他三大石坊来讲，却是最高的，受到极多人的好评，在‘仙石坊’内，石术师的质量也比别的地方都要高上一筹，而程门石坊可以说是一个出斗源的几率最低的地方！”藤长老解释道。

　　“那程门石坊怎么还可以与其他三大石坊比肩？”轩辕疑惑。

　　“呵呵，这个等轩辕小兄弟去了，便知道了。”藤长老在这里却是卖一个关子。

　　轩辕微微一笑，没有多问，因为自己到了自然就知道了，如今刚好出发去程门石坊，顿了片刻，轩辕交代道：

　　“藤长老，你明白的，我从东州只身一人来到北州，自己的身份不想暴露，若是你与我在一起的话，怕是会引起不少人的猜疑，对‘太白商会’来讲，却也不是很好，所以我希望，我们装出一副不相识的模样就好了。”

　　“轩辕小兄弟请放心，这一点我早就已经想到了，我先用让人用马车送你们前往程门石坊，我再独自前往，希望到时候可以看到轩辕小兄弟精湛的石术技艺！”藤长老出世精明，早就已经想好了这一切，轩辕也就不再多言了。

　　在藤长老的安排之下，轩辕坐上了一辆无比华美巨大的马车，雕金画玉，十二头异种大宛马拉车，在马车上面标志着‘太白商会’的贵宾标志，这是极为独特的象征。

　　程门石坊，距离不远，轩辕很快就到达了。

　　就在轩辕前往程门石坊的时候。

　　在‘天机’分布在北州皇都的密地。

　　七星台上。

　　一名身着道袍的中年男子，留着山羊须，面容俊朗，剑眉星目，眉目流转之中，自有一股高人的神韵。

　　此人乃是在北州皇都第一神算，璇玑子。

　　“璇玑先生，请帮我推算一下，东州‘斗龙仙府’的轩辕，此刻身在何处？”这一道声音充斥着无尽的诱惑，此人不是别人，正是小嫦，名为月嫦！

　　“哦？此子最近风头极盛，在北州皇朝之中，关注他的人，都不在少数，难道大皇子程阴想要对付他不成？”别看璇玑子整天坐在这七星台上，但是却很少有事能够瞒得过他，各种辛秘，很少有他不知道的，月嫦在他这边，也算是常客了，因为大皇子程阴有什么事情的话，都会交给月嫦来办。

　　两个人说话自然也就不生分，璇玑子为人，守口如瓶，几次月嫦施展美人计都想要从他身上获得什么信息，却都一无所获，璇玑子油盐不进，这让月嫦对于璇玑子也是极为放心的。

　　“呵呵，此人前阶段在天冰城一战之中，给‘北斗军’造成了重大的伤亡，大皇子自然不可能会放过他，有劳璇玑先生推算了，至于这帐的话，就记在大皇子皇府的帐上吧。”

　　璇玑子微微一笑，也不再多问什么，掐指一算，冥冥之中，自有一股玄妙之力运转，顿了片刻，璇玑子霍然睁开双眼，平声说道：

　　“此子远在天边，近在眼前，此刻正在你家大皇子产业下的程门石坊呢！”

　　“有趣的小子，真是不知道死活呢，竟然还敢来程门石坊，莫非他想要在其中赢钱不成？”月嫦那细长的狐狸眼微微地眯了起来，很是妖媚，眼神之中闪过一抹狠辣，可以看出死在月嫦手下的人，并不在少数。

　　月嫦话音一落，便要转身离开，璇玑子只是淡淡地道了一句：

　　“看在大皇子是我的常客，我便赠你一句良言，‘梦魇鬼仙’此刻相伴在其身边，若是想要对他下手的话，你们要做好程门石坊被夷为平地，北州皇都被大闹一场的准备！不过恐怕到时候大皇子也活不成了。”

　　月嫦的身子一颤，一脸的惊容：

　　“你说‘梦魇鬼仙’在其身旁？”

　　“不然你觉得呢？何以轩辕敢行事那般横行无忌，身带五行灵物，又得‘青龙内丹’，却没有一名皇主人物也是雷霆手段将其镇压？据为己有！”璇玑子语气平缓，却给人感觉心惊肉跳。

　　“‘青龙内丹’啊，你知道这是什么样的存在吧！”

　　月嫦惊出了一身的冷汗，还好璇玑子提醒自己了，不然的话，要是自己真的出手杀了轩辕，‘梦魇鬼仙’神威之下，纵然到时候能够杀死轩辕，一切已都没有意义了。

　　“这么说来，想要重创轩辕的话，只能够智取，不能够力敌了。”月嫦喃喃自语了片刻，随后朝着璇玑子躬身一礼：

　　“多谢璇玑先生提醒，月嫦先告辞了！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　程门石坊。

　　以华美的巨石堆砌而成，贵气逼人，在这些华美的巨石之上，雕琢着九头五爪金龙，象征着大皇子程阴的地位。

　　轩辕与猪头大帝从马车上下来，引起了无数人的注意。

　　“是他？”

　　“怎么了？这不是‘太白商会’的贵宾马车吗？他是谁？”

　　“你们不知道，之前在‘太白商会’的大门口，就是这个人大打出手，最后才知道此人是‘太白商会’的贵宾！”

　　“这有什么好奇怪的？每天来程门石坊的‘太白商会’贵宾都会有的！”

　　“他的实力才在斗皇境界，却能够硬撼七品斗帝，你们说呢？而且他姓姬！”

　　“什么！姓姬！难道是中州古世家姬家中人？”

　　“没错！没想到竟然有中州新秀强者竟然来到北州，看来他想要赌石了，我们进去看看，中州的新秀强者的石术手段如何！”

　　轩辕一下马车，就引起了无数人的关注，中州古世家，姬家，年轻新秀，就足以引起任何人的重视了。

　　因为各州之间的新秀之争，毫无疑问是最精彩的，他们代表了一州的实力，中州向来给人的感觉，就是最繁荣最昌盛的地方，所以每个人都对中州的新秀，都感觉到很好奇！

　　轩辕没想到，自己来到北州也可以这样万众瞩目，也幸好一个姬姓的身份，把众人的注意力全部都引开。

　　不然的话，若是自己的真实身份传出去的话，恐怕就不是很好了，虽然轩辕也不惧怕自己的真实身份暴露，但是毕竟自己身怀‘青龙内丹’，‘青龙精血’，没有几个人不会动心的。

　　人就是样，有些东西你隐藏着不让他知道，也许都还没什么，如果当这些东西暴露出来的话，就会有很多人都会对你起了歹心了。

　　轩辕坐在‘太白商会’的贵宾马车前来，立即受到了极其热情的招待，两名身材款款，妩媚迷人的女子迎上前来，身子微微一屈，胸前一片雪白，以及那一道深深的沟壑，一览无余，曲线动人，前凸后翘。

　　这些女子每一个都是修炼媚功，举止投足之间，对男性有着一股极大的诱惑，一掷千金，只为搏得红颜一笑之人数不胜数，也难怪这程门石坊会日益兴旺起来了。

　　“奴家欢迎公子！”

　　轩辕微微一笑，这程阴倒是下了苦心了，这些女子一些姿态点到即止，犹抱琵琶半遮面，引人无限遐想。

　　轩辕放眼望去，里面一股媚香四溢，简直就不是赌石坊了，而是温柔乡，可是偏偏却有不少人为这些女子争得面红耳赤，或者豪气出手，一掷千万比比皆是，里面笑声一片，这些女子对于男人心思的把握极其精准，都是点到即止，让双方又不会伤了和气，又会给程门石坊本身带来巨大的收益！

　　赌石原本就是十赌九输，只有运气极好的人，才能够赢，这是众所皆知的事情，而程门石坊以女子娱人，让人输了，却能有个好心情，也难怪这程门石坊能够越做越大，成为可以与‘玄武仙府’‘寒天仙府’比肩的存在了。

　　轩辕微微一笑，踏步而出，猪头大帝紧随其后，两名女子簇拥着轩辕走入了程门石坊！


第三百三十章 月嫦

　　“嘿嘿，好浓的妖气跟魔气，这程阴还真是有本事，这些女子当中有人族，有魔族，有妖族，上好的姿色，异域风情对人的吸引，却是极大的。”猪头大帝对着轩辕传音道。

　　“不可否认，这程阴的确是有本事，‘北斗军’的合击阵法，攻防交叉，一般的军队就算如何的悍勇，也很难抵挡，如果不是我已经能够催动‘玄凰天金’之玄妙，对‘北斗军’也要束手无策，如今再看他一手经营的程门石坊，他经营的不是石坊，而是人心啊。”轩辕也不由得感慨了一声，他以为程阴是一个为达自己的目的，不顾大局的人，而如今看来，此人既不是疯子，就是一个极有野心的人。

　　“哈哈，赢钱，赢钱，我感受到很多纯净斗源的气息，全部都给我赢过来。”猪头大帝哈哈地狂笑了起来。

　　程门石坊作为整个北州皇都的四大石坊之一，每一天纯净斗源的流动量至少是上千万的，显然就是一座宝库，拥有无尽的财富，能不能够赢到，就要看轩辕自己的本事了。

　　轩辕笑而不语，两名美艳的女子，身上散发出一股让人心猿意马，热血沸腾的香气，莺莺燕燕的笑声此起彼伏响起。

　　“这位公子，你是要去斗石区，还是去源石区？”

　　斗石区，不用多说，有可能会出现斗源，但是毫无疑问，大部分都是斗玉，斗晶的存在。

　　以轩辕如今的需求，自然不可能去斗石区，轩辕微笑道：

　　“自然是去源石区了。”

　　在源石区的花费的数量，自然也都是高得惊人了，两名女子听到轩辕的回答，脸上的笑容就变得越发的灿烂了。

　　无数人将目光注视在轩辕的身上，一个个惊叹了起来：

　　“这个人是谁？以前怎么都没有见过？”

　　“啧啧，你看他身后，跟着一只猪头啊，猪头也就算了，这身子是狗吧？哈哈！”

　　无数人的嬉笑声传了出来，猪头大帝脸皮很厚，不为所动，轩辕虽然觉得有些丢脸，不过有些事情却是习惯就好。

　　“我说死猪，你能不能不要在这里丢人现眼了，你既然有‘百灵斗源’的话，不如就出去抓一些天地灵物给自己滋补，都比跟在我身边都要来得好吧？”轩辕突然道，因为有猪头大帝在的话，只要被一些有心人给看到，很快就会被人认出身份的。

　　“汪！你是觉得本大帝给你丢脸不成？”猪头大帝一脸的愤懑。

　　轩辕很是直接道：

　　“你的确一直在给我丢脸，而且物尽其用，你跟在我身边，除了保护我，根本不能够做什么事，不如你刻画一下传送禁制给我，我要逃跑的时候，自然会逃跑！”

　　猪头大帝自然也明白，轩辕所说的都是事实，当即道：

　　“也好，本大帝很早就想这样做了，就怕没我在身边你小子玩不转，既然如今你都这样说了，我就听你的吧，传送禁制我已刻画好了，在贪帝那里，小子，我先走了，你自己悠着点吧！”

　　“知道了，少废话！”

　　只见猪头大帝浑身金色的符箓运转，然后直接消失在众人的面前，每个人心头纷纷一惊。

　　“你们看到了吗？那头猪消失了，这是什么手段！”

　　“空间之力的波动，斗仙啊！”

　　“没想到那一头猪竟然是斗仙境界！太厉害了。”

　　一阵感慨，每个人对轩辕都高看了一眼，竟然能够有一头斗仙境界的坐骑，的确很不简单。

　　一路走在斗石区中，轩辕看了一下人很多，极为热闹，喧嚣繁华，豪气的大喝，盈盈笑语，不绝于耳。

　　穿过了重重行廊，各种精致的小桥流水布置，让人看着就觉得心神愉悦，而每隔百米在墙壁上就会点上一种‘醉仙香’，闻到这种香气的人，就会如痴如醉，很是舒服！

　　伴随着逐步深入，人群逐渐减少，最终才来到源石区。

　　源石区，毕竟不是每一个人都能够来的，一块源石动辄几千万的斗王币，很少有人能够玩得起，要知道几千万的斗王币就是一件上品天器的价格。

　　能够玩得起的人，都是极有身份地位之人，不然就是实力强到极致的老妖怪。

　　轩辕的到来，引起了不少的人的注意，轩辕放眼看去，只见稀稀疏疏站着的人，实力不是在七品斗帝的境界，就是斗仙强者。

　　每个人的衣着服饰各不相同，但是有一点相同的就是这些人非富即贵，自他们身上所散发出来的气息，都是寻常人无法比拟的。

　　轩辕心中一猜，这些人至少也是北州皇朝的高官，又或者是拥有不低地位的修炼强者。

　　在每个人身边都跟着一位佳人，佳人笑容莞尔，身材儿妖娆，轻声细语，妩媚撩人，让人心旌摇晃。

　　源石区，假山林立，一方水池清泉喷涌，里面一条条游鱼荡漾，轩辕看了一下，心头一惊：

　　“龙鱼！”

　　龙鱼是真正有传承了龙族血脉的一种鱼，这些鱼身上的鳞片与龙相似，吐出龙息来，腹下生出四个肉足，利爪锋利，每一条龙鱼至少都有斗宗巅峰的力量，甚至有的已经到达了斗皇的境界。

　　“公子，源石区已经到了，要我们为你选石吗？”一名女子轻盈一笑，笑容灿烂。

　　“哦？难道你们在石术上都有一定的造诣吗？”轩辕笑了一下。

　　“造诣不敢当，只不过看人家选了这么久，总是会一点，赌石多半都是靠运气成分的，想必公子也是明白的。”另外一名女子媚眼如丝，酥胸半裸缓缓道。

　　就在这时，一股气息悄悄降临。

　　“月主，您怎么来了？”

　　“嗯？不是有一名男子带着猪头狗身的坐骑进入我‘程门石坊’吗？”说话的不是别人，正是月嫦。

　　“不错，不过那猪头狗身的坐骑已然离开，现在桃儿跟杏儿正在招待那一名公子，那名公子是‘太白商会’的金令贵宾，据说乃是中州古世家姬家的新秀！”一名女子回应道。

　　“嗯？这些你就不用管了，我去招待他吧。”月嫦嘴角勾勒出一道醉人的笑容，道。

　　“什么，月主，他竟然有资格让您亲自招待？”那名女子惊呼了一声。

　　“你只管安排就是！”

　　“是！”

　　过不了一会儿，桃儿与杏儿就被支开，轩辕愣了一下，还以为出了什么事，没想到走了两个，来了一个更加美丽的女子。

　　女子身着白色小皮袄，白裙拖地，莲步微移，举止之间，风情万种，妩媚动人，随意一个慵懒的神色，都足以让人心旌摇曳，女子浑身上下，曲线毕露，凹凸有致，让人看得食指大动。

　　由于月嫦只是暗中操纵着程门石坊，所以就算在此地的熟客，也没有人能够认出月嫦的身份来。

　　无数人瞪大的眼睛，看向了月嫦，走到了轩辕的身边，轻声细语：

　　“小女子嫦儿见过公子！桃儿与杏儿有要事离开，令我来招待公子，希望不要影响到公子的雅兴！”

　　轩辕洒然一笑，对于是否有人招待，他都是无所谓的，只是摆了摆手，道：

　　“嗯，无妨！”

　　月嫦很不错，至少轩辕也觉得月嫦很美，只不过对于轩辕来讲，就连凰月婵那种大妖孽他都能够不被诱惑，更别说是月嫦了，所以见到月嫦，轩辕也只是觉得月嫦挺美的，其他的想法却是没有了。

　　轩辕将目光看向了四周那随意摆放的源石，双手背在身后，轻轻踱步，月嫦则是跟在轩辕的身后。

　　突然有人道：

　　“程门石坊什么时候安排进了这么一个大美人，我怎么不知道？你，嫦儿对吗？就由你来招待我了！”突然有一名年轻的公子哥开口了，这名年轻的俊公子一身华服，腰间挂着宝剑，浑身上下没有一件不是绝品天器，气宇轩昂，威武不凡，实力在七品斗帝的境界，在年轻一代，却也都是佼佼者了。

　　月嫦一脸为难的样子，看向了轩辕，楚楚可怜，看起来更加的动人：

　　“公子，这样恐怕不太好吧，我本该招待这一位公子的，没有阁主的发话，小女子不敢擅自做主！”

　　“哼，这有什么，我乃是贤王之子，程耀！这小子算个什么东西，本公子看中的人，谁敢与我相争？说起来大皇子还是我的堂兄，这程门石坊都是我们自家人的，你们阁主也会同意的，过来吧！”

　　程耀一脸的得意，看向了轩辕，对于轩辕这种连穴窍都没有凝练到圆满的人，他自然很是不屑，由于在源石区里面，他并没有看到轩辕是乘骑着‘太白商会’的贵宾马车而来，对轩辕自然不会有什么敬意！

　　月嫦一副很不舍，很委屈的样子看向了轩辕，低声道：

　　“公子，怎么办，救我，我们已经有很多姐妹，受了这程耀屈辱，我不想，只要公子能够救我，让我做什么都可以。”

　　轩辕点了点头，他也要看这程耀不顺眼，虽然自己对月嫦没有任何的想法，但是本该是自己的东西，被人抢走，总是不舒服的，就算只是暂时的也一样，轩辕嗤笑道：

　　“不如我们来赌一把如何，输了，我就将她让给你，要是赢了，你看看要怎么办？”


第三百三十一章 热手

　　“笑话，你算是个什么东西？你有什么资格跟我赌？本公子想要是人，就是本公子的，你不配跟本公子争夺什么懂吗？”程耀见轩辕面生的很，从来都没有见过，源石区里面的人，大部分的人他都是认识的，偶尔来一两个有点钱的散修，他根本就不放在眼中。

　　“赌不赌，不赌的话，你就不要来跟我说什么了，想要嫦儿姑娘想都别想！”轩辕没有与程耀置气，只是淡然一笑，便不想去理会程耀了。

　　“你！”程耀指着轩辕，气得直哆嗦，没想到区区一个斗皇境界的人，也敢这样跟自己说话，简直反了！

　　“你什么你？恼羞成怒了？想动手杀我吗？那你动手啊，我不还手，当然听说程门石坊是禁武的，如果你想打破程门石坊这金字招牌，我也是无所谓的，最多也就是传出一些皇室中人，仗势欺人之类的话传出去而已，想必对程门石坊的损害也不是太大，店大欺客也是正常的。”轩辕言语平静，面带微笑，一副全然无所谓的样子，对程耀的蔑视谁都能够看得出来，让程耀看得怒火攻心却让这程耀拿他一点办法都没有。

　　程耀脸色铁青，虽然他是贤王之子，但是程阴与他的关系，一般般。

　　皇室之中，关系往往都是错综复杂，程阴是他的堂兄没错，但是出了事，也未必会袒护他，反而有时候的下场会更惨！

　　“哼，既然你都这么说了，那么本公子就跟你赌，不过这赌要赌得大一些！就是不知道你小子敢不敢接下来了！”程耀见无法以势压人，心头怒气上升，杀气腾腾，一脸的狰狞，显然在北州皇都从来没有人敢这样对他。

　　“但说无妨，我只怕你赌不起而已！”轩辕笑得很开心，刚刚要来赌石，没想到就遇到了一个傻子给自己送钱来了，他自然也不会客气，虽然轩辕无法像‘大罗仙帝’那样子，把一个仙府府主赢来给自己当侍寝丫鬟，但是想要赢眼前这个程耀，把他赢得倾家荡产的自信还是有的。

　　程耀气极而笑，指着轩辕道：

　　“好，就凭你这句话，你就死定了，没有本公子赌不起的，三局两胜，每一局以谁切出来的斗源数为主，你若输了，我便砍下你的四肢，如何？”

　　轩辕愣了一下，冷笑道：

　　“那你输了又如何？”

　　“笑话，像你这种不知道从哪里来的乡巴佬，怎么可能赢我？”程耀无比的自傲。

　　“废话少说，你输了又当如何？”轩辕冷冷道。

　　“我不可能会输！”程耀蔑视轩辕道。

　　“那咱们就赌一样的，你若输了，我砍你四肢，你看如何？”轩辕面容森过一抹森然，对于程耀这种人，他是绝对不会手下留情的。

　　“好！”程耀直接应了下来。

　　轩辕看向了四周那些非富即贵的人，缓缓道：

　　“诸位可有人敢出来作证的？我只是云游散修一名，若是这程耀输了，反悔的话，你们蛇鼠一窝，我又能对你们怎样？”

　　“呵呵，放心，小子，既然程耀跟你赌了，在这源石区里面，每一个人都敢为你作证。”一名斗仙老者笑声缓缓传来，轩辕看向了那一名斗仙老者，只觉得这老者高森莫测，程耀闻言，脸色一变。

　　这个斗仙老者是上一任的刑部尚书，杀伐果断，出自三公门下，处事最为公正，眼里不揉沙。

　　“狱老先生说得没错，我们就当个中间人吧？到时候若是有谁敢出手阻拦，我们便出手杀之！”另外一名中年男子，同样是斗仙境界，威武雄壮，浓眉大眼，气势惊人。

　　“好，既然你们都这么说了，那么就开始吧！”轩辕点了点头，看向了程耀。

　　程耀大袖一甩，狞笑道：

　　“小子，放心，有你死的时候，我一定会砍掉你的四肢，让你的鲜血流尽而死的，没有人敢跟本公子作对，你却是头一个，你很好，今天不杀一儆百，就显得本公子是好欺负的了。”

　　“哪来的那么多废话，赶紧挑石头吧。”轩辕冷冽一笑，鄙夷道。

　　“你！好，走着瞧。”程耀气极，不过很快他便平复下自己的心情，开始在四处游走，观察着一块又一块的源石。

　　月嫦则是心里头偷笑着：

　　“斗吧，斗吧，斗得越大越好，最好争个你死我活。”

　　轩辕看程耀的架势，一下子就知道，此人对于石术必然一窍不通，至少在轩辕看来的确如此。

　　程耀装模作样，根据平时一些别人所说的话，进行判断，最终挑选了一块比较巨大的源石，足足有一个成人高下。

　　“程耀公子，这一块源石的价格在四千万斗王币！”在程耀旁边的女子在他选完源石之后，轻声道。

　　程耀点了点头，立即从自己的斗戒之内，取出四张斗王晶卡，每一张斗王晶卡都代表着一千万的斗王币。

　　招待程耀的美貌女子收过四张斗王晶卡便退到了一旁，只见程耀手中拿出一把短刀，开始在这一块源石上面，一块块地削了起来，手速也不慢，只是一些手法显得太粗糙，和轩辕根本没得比，虽然可以请身旁的女子帮忙切石，但是买的人总喜欢自己切。

　　轩辕很淡定地坐在一旁，笑而不语。

　　时间一点一滴的过去，只见程耀所挑选出来的那一块巨石越变越小，程耀满头大汗，毕竟这一次赌的是四肢，而不是钱财，如果自己真的输了，谁都保不了自己，特别是这么多人在场，如果自己反悔的话，贤王府的颜面，就要扫地了，他也担不起！

　　只见这一块巨石削到最后，只有一颗荔枝大小了，却空无一物，这让程耀的脸色很难看。

　　程耀抱着侥幸的心理，最后切下一道，只见五色华光喷涌而出，一块纯净斗源显现而出！

　　这一块纯净斗源，足足有一斤重，程耀哈哈大笑了起来，看向了轩辕，道：

　　“换你了。”

　　在一旁的人摇头晃脑，显然对于程耀也是有些无语，花了四千万斗王币，只削出了一斤的纯净斗源还高兴成那样，说白了就是有点傻！只不过有些人，花了几亿的斗王币，连一个毛都没削出来的也有，所以他们也就没有多说什么了。

　　轩辕忍不住哈哈大笑了起来：

　　“只是一斤纯净斗源而已，至于把你高兴成这样吗？见过傻的，没见过你这么傻的，唉，真是丢人呐！”

　　“哼，你别连一根毛都削不出来还好。”程耀知道，一斤的纯净斗源着实不值得夸耀，只不过很多人都是花了很多钱却都一无所获，所以如今只要轩辕切不出东西来，就算是他赢了。

　　轩辕连虚眼都没有动用，走到一堆源石小山之中，这一堆源石小山是以一块块不足人头大小的源石堆积而成的。

　　轩辕从中挑选，挑了一块卖相还跟差，奇形怪状，外表还有残缺，只有一个小孩头颅大小的源石，道：

　　“就这块了。”

　　“哈哈，你简直在找死，连这种残缺石都敢选，你不是找死是在做什么。”程耀脸上笑意很浓，这种源石，根本就不会有人选的，就连在一旁的人，看到轩辕选的那一块源石，也不由得连连摇头了起来，原本以为程耀不会选石，没想到轩辕比程耀更差劲。

　　“公子，这块残缺源石真的不太可能会出现斗源，你慎重考虑，如果你要买这一块源石的话，只需要花费八万块斗王币就够了。”月嫦见轩辕选了这一块斗源，顿时也有种惨不忍睹的感觉，这一块残缺的斗源石不知道在这里有多久了，就是没有人买，没想到轩辕竟然选上了。

　　轩辕没有多说什么，直接交了八万块斗王币之后，手中的‘吞噬魔剑’轻轻一刺，剑芒勾勒出一条玄妙的轨迹，这一块残缺的源石表面的石皮骤然炸开，紧接着四分五裂开来，层层碎裂，最后色彩斑斓的华光冲天而起。

　　无数人脸色皆变。

　　“怎么可能！”

　　这对他们来讲，就好像原本他们看的只是一条虫，而这条虫突然一下子变成了龙一样，这是根本不可能的事情。

　　可是就这样发生在他们面前了。

　　轩辕掂量起这一块源石的分量，笑道：

　　“一斤多一些，呵呵呵，我赢了！”

　　明眼人也都能看出轩辕手中的那一块纯净斗源比起程耀的要大了一些，程耀脸色铁青，气得肺都快要炸开了。

　　“哼，再选！”程耀心里愤怒地咆哮：“怎么可能，一块残缺的源石，竟然能够切出纯净斗源来！”

　　接下来，程耀又花了八千万斗王币，选了一块更大的源石，然后小心翼翼地切了起来，仿佛有什么绝世仙藏会出世一样，惹得轩辕连连发笑，气得程耀眼角不停地抽搐着，却拿轩辕无可奈何。

　　最后这一块巨大的源石越切越小，终于在程耀不懈的努力之下，切出了足足有二十斤的纯净斗源，程耀哈哈大笑了起来：

　　“哼，小子，我看这一回，你还能不能赢我！”

　　轩辕鄙夷地笑了一下，对程耀只当是热手了，自己身上没有现金，有现成的冤大头，自然也要敲一大笔了。

　　轩辕走向了源石小山上，开始进行选石了，无数人开始皱起了眉头。


第三百三十二章 贤王！

　　轩辕刚才所选的那一块残缺的源石能够切出纯净斗源来，也是大大的出乎了他们的意料之外，由此也能够说明，轩辕也是一个在石术上拥有不小造诣之人，这是在当中许多真的在石术上有极深研究的人，都看得出来的事情。

　　在刚才那样的情况下，轩辕在源石小山上挑选源石，还是有胜的可能，只不过如今程耀一下子切出二十斤纯净斗源来，虽然不多，但是轩辕要是想要这些源石小山上切出二十斤的纯净斗源来，根本是不可能的事情！

　　原本那些人对轩辕还高看了一眼，不过如今看着轩辕的选择，一个个也不由得摇起了头来。

　　“原本以为他是一个精通石术之人，如今看来，也不过如此，侥幸一次被他得胜了，就如此张狂，唉……”其中一名斗仙老者叹息了一声。

　　让程耀腰杆挺得更直了，因为这名斗仙老者之前掌管内务府当中的一名总管人物，见过的源石不计其数，自有一定的眼光，他都这么说了，轩辕肯定必败无疑。

　　“小子，快点选吧，少装模作样了。”程耀一脸的得意。

　　轩辕没有理会不少人的私声评论，在一旁的嫦儿看轩辕竟然还在源石小山上挑选，不由得有些气极了，难道自己在轩辕眼里就这么不值钱吗？很多人为了想要争身边的女子招待，而一掷千万，甚至十亿数十亿都是有的，然而轩辕好像在自己身上多花一点都会心疼一样。

　　“公子，你是不是没有赌资，如果是这样子的话，我可以先借你一些。”月嫦走到轩辕的身边，在轩辕的耳边轻声道，呼了一口暖气，让轩辕觉得浑身骨软筋酥。

　　“这女人的媚功当真了得！”轩辕哆嗦了一下，对着月嫦笑道：“你猜对了，我身上只有数十万的斗王币，所以只能够在这里买了。”

　　月嫦眼角直跳，她见过不靠谱的，但是没见过轩辕这样不靠谱的，在源石区，可以说，轩辕刚才选的那一块源石是最便宜的，因为是残缺的，其他的就算是在源石小山之中，找出来的源石，一块至少也要二三十万块斗王币，轩辕身上就带了数十万斗王币竟然就敢来这里，这让月嫦很是无语。

　　轩辕在这源石小山上，翻来覆去，挑出了一块又一块，几块被原本旁观者觉得有可能机会出纯净斗源的，都被轩辕给丢到了一边，不少人腹诽了起来。

　　“这小子到底要干什么！他到底会不会赌石啊？”

　　“我看他也只是凭运气的而已，跟程耀两个人半斤八两！”

　　轩辕折腾了大半天，程耀都有些不耐烦了，怒道：

　　“你小子赶紧给我快一点，不要故意拖延时间了。”

　　轩辕没有理会，继续找自己的，程耀急眼了，就在程耀即将再度爆发的时候，轩辕这才找出了一块源石。

　　看到轩辕挑选的源石，无数人嘴角抽搐了起来。

　　“这个小子简直太无知了，真不知道他的脑子是怎么做的，竟挑选这种石头，这一种裂髓源石里面，根本不可能出现纯净斗源！”

　　“在无数的石术书上记载，裂髓源石的确不可能出现纯净斗源，这一局他输定了，好运到头了，看来他是在投机取巧！想要反其道而行，刚才只是运气好而已。”

　　轩辕手中的那一块源石，会被称为裂髓，是因为表面上已经碎裂开来了，里面的天地斗气全部散尽。

　　髓乃是精华，裂髓裂髓，可想而知。

　　月嫦叹息了一声，道：

　　“轩辕公子，这一块源石，只需要五万块斗王币，你真的确定要买吗？”

　　原本月嫦以为那一块残缺源石价格是最低的，没想到这种深埋在源石小山的裂髓源石都能被轩辕找出来，再度创下新低啊！

　　轩辕交出了五万块斗王币，然后手持‘吞噬魔剑’，将这一块有正常人头大小的源石放在地上。

　　源石周遭寸寸龟裂开来，轩辕顺着裂痕，一剑剑刺了下去，只见一块块碎片崩裂开来，在轩辕的精妙的剑术之中，寸寸崩裂，每一剑的准度，分毫不差！

　　“啧啧，此子的一手剑术当真精妙无比，剑剑力道均匀，分毫不差，落点精准，速度快如闪电，却比那程耀要强了不知道多少倍了。”

　　“可惜这小子的眼光不行了，选出这样的裂髓源石，也算他倒霉，至少要赌石之前也要看看赌石里面的一些常识嘛！”

　　只见轩辕所选的裂髓源石越来越小，程耀的笑声越来越大，道：

　　“小子，你刚才只是运气好而已，胜了我一局，你真的以为这一次还能在胜我吗？裂髓源石是绝对不可能出现纯净斗源的，你连这个都不懂，你还来赌什么石，赶紧滚回你娘的肚子里面去吧。”

　　轩辕很有耐心，手中的‘吞噬魔剑’，点刺削挑，剑花运转，美轮美奂，其技艺之精湛就连月嫦都不由得发自内心的赞叹。

　　程耀见轩辕竟然有如此的一手剑术，心里头也非常的嫉妒，当即不由得开口损道：“小子，你能不能快一点啊，我跟你讲，你真的不行，赶紧跪下来磕头求我放过你的话，我还能够饶你一命！”

　　就在这时，整块巨大的裂髓源石承受不住‘吞噬魔剑’锋芒，炸裂成无数的小碎石块，结果正如众人所说，一无所有。

　　“唉，这小子看来要输了，我刚才听到，他没有赌资，只能够在那斗源小山上拣一些便宜的死货，也真是难为他了。”

　　“没钱竟然也敢来源石区，连一点常识都不具备，能赢一局，已经是他运气好了。”

　　月嫦感慨了一声，原本以为这轩辕石术有多么精湛，看来也只是一个一窍不通的人。

　　“哈哈，小子，刚才被你侥幸赢了一局，还有最后一局了，磕头认错，把你身上的绝品天器都给我留下来，我饶你不死。”程耀大笑了起来，很是得意，仿佛自己已经赢了一样。

　　轩辕神色如一，手中的‘吞噬魔剑’骤然一震，凌厉的剑气荡漾开来，在地面原本那些碎裂开来的小石块，顿时化为石粉，只见一点红光闪耀，一块只有小拇指指甲片大小的异种斗源，散发着极其浓郁的天地斗气。

　　在场的人一个个眼珠子掉了一地，原本正在大笑的程耀仿佛吃了十斤大便一样，脸色变得无比难看。

　　“你输了。”轩辕捡起那一块指甲片大小的异种斗源，缓声道：“这一块源石里面，原本‘地心斗源’，受到创伤之后，被‘食源虫’给吞噬，只不过这‘食源虫’太小了，无法承受如此庞大的‘地心斗源’的力量，就被冻结在其中了，呵呵，这一块源石起码也有上万年的岁月了，价值怎么说，也该有上百斤纯净斗源吧！”

　　“怎么可能！怎么可能会有异种斗源！”

　　“这小子是鬼吗？这种事他都能够知道！”

　　“看来他真的是在石术上的造诣无比精湛，真人不露相而已！”

　　无数人连连惊呼了起来，程耀脸色一片惨白，面如死灰！

　　轩辕看向了那一名最先向自己担保的老者，道：

　　“怎么样，我现在可以砍他四肢了吗？”

　　斗仙老者点了点头，道：

　　“愿赌服输，自然可以！”

　　程耀脸色骤然大变，怒道：

　　“小子你敢冒犯我？”

　　就在程耀打算以实力压制轩辕的时候，突然一股恐怖的斗仙巨力笼罩在他身上，让他无从反抗。

　　“狱老尚书，你难道要置我于死地吗？”程耀吓得亡魂丧胆，惊怒喝道。

　　“我既已经做了中间人，自然要秉公办事。”狱老尚书语气平缓，每一字一句都能够彰显出他公正的高风亮节。

　　看着轩辕一步步逼近，手持‘吞噬魔剑’，程耀吓得浑身发抖，惊叫了起来：

　　“放过我吧，放过我吧，我给你钱，我给你钱，你不要砍我的四肢，愿赌服输，我用钱来换！”

　　这是轩辕最想听到的话，轩辕笑道：

　　“哦？那你打算给我多少钱呢？”

　　“四亿斗王币，换我四肢！”程耀连忙道。

　　“原来你的命这么不值钱，四亿斗王币，我不想要了，还是砍你四肢，看你鲜血流尽而死，好歹你身上也有北州皇室的血脉，虐杀一个北州皇室子弟，花四亿，也只是小事一桩而已，死了也没理由找我报复！”轩辕一边说着，手中的‘吞噬魔剑’锋芒凌厉。

　　程耀吓得魂飞魄散，惊叫了起来：

　　“四百亿，四百亿斗王币，放过我吧，再多我真的拿不出来了！”

　　“唉，看来也只能够要你的四肢了！”

　　“啊——八百亿，八百亿！”

　　“哎……”

　　“一千亿，再多我真的拿不出来了！”

　　“原来你北州皇室子弟命如此廉价！”

　　“我真的拿不出来了。”

　　“那我就砍你四肢！”轩辕冷冽一笑，手中的‘吞噬魔剑’高高举起，就在这时，突然一股恐怖的力量奔涌而来。

　　“一兆斗王币，放过我儿！”

　　“贤王来了！”无数人惊呼了起来。


第三百三十三章 贤王出手！

　　贤王！

　　乃是北州皇朝当今皇主的弟弟，在皇室之中的亲王排行第八，人称八贤王。

　　八贤王，程耀与他有五分相，高大挺拔，威武不凡，身着八龙衮炮，举手投足之间，有着一股皇家独特的气息，最特别的是，八贤王手指之中，带着一枚戒指，在这一枚戒指之上，散发着一股逼人的灵气。

　　八贤王在北州皇都名声还算是不错，而八贤王本身是一个个真真正正的精通石术的强者。

　　也正是因为如此，程耀再怎么嚣张，也没有人去多去跟他为难，因为八贤王实在是太厉害了，更多都是看在八贤王的面子上。

　　因为在石术方面上，就算是在‘仙石坊’里面的赌石师，也只能与八贤王并驾齐驱而已。

　　如今贤王来了，代表了什么，每个人心里头都很好奇。

　　如果说轩辕第一次是凑巧的话，第二选择这么一块裂髓源石，那就不是凑巧了，足以证明轩辕在石术方面上有着极大的造诣！

　　轩辕看向了贤王，收起了手中的‘吞噬魔剑’，轻笑道：

　　“哦？贤王？一兆斗王币，四十万纯净斗源，换自己儿子的四肢，也算是值了，钱拿来吧。”

　　贤王神色平静，点了点头，大手一挥。

　　顿时，一张以纯净斗源雕琢而成的斗王兆卡，落到了轩辕的手中，就这一张卡，代表了一兆斗王币。

　　可以在‘太白商会’任何的一家商会里面领取，也能够作为通用货币来使用！

　　接过这一张斗王兆卡，轩辕这点了点头，道：

　　“倒是有一个好老子，不然的话，你今天恐怕就要交代在这里了。”

　　轩辕无所畏惧，让很多人都不由得暗暗称叹了起来，只是一名散修而已，竟然还敢在八贤王面前这么说话，不知道轩辕是真的有底牌还是无知！

　　月嫦一脸的幽怨，没想到竟然会是这个结局，不过接下来，如果能够看到轩辕跟八贤王斗石术，自然再好不过了，她心里正酝酿着怎么去挑唆。

　　程耀神色狰狞，看向了轩辕，咆哮道：

　　“你这个小贱种，竟然敢冒犯我，你死定了，你有本事一辈子都不要出这程门石坊，只要你一出去，我必杀你。”

　　“随时奉陪，不过恐怕你的实力还是不够的，最好多叫上几个人，如果一个人单身前来的话，恐怕就要让你贤王府的人给你收尸了。”轩辕哈哈一笑，一副老子天不怕地不怕的模样。

　　“住嘴。”贤王朝着程耀一声厉喝，程耀顿时闭上了嘴，不敢再多说什么，双眼怨毒地看向了轩辕。

　　“这位小兄弟，请问尊姓大名？”贤王神色平和，语气温和，对着轩辕问道。

　　“姬辕！”轩辕笑道。

　　“姬辕？嗯？难道小兄弟是姬家中人？”贤王脸色终于有点变化了，因为如果轩辕真的出自中州古世家姬家的话，那就非同小可了，姬家是不可能会让人平白欺凌的，听到贤王的话，程耀的脸色也不由得变了，如果轩辕是姬家中人的话，那么这一件事就不可能善了的，姬家那种古世家绝对不可能让人以势欺压的。

　　“呵呵，算不上，只是姓姬而已，云游散修，不值一提！”轩辕微微一哂。

　　程耀这才松了一口气，贤王神色再度变得很平淡，道：

　　“嗯？不知道姬小兄弟可想与我赌上几局？我见姬小兄弟石术超群，一时技痒，便想切磋一下。”

　　轩辕心头一动：

　　“来了，说到底还是要给他儿子报仇，说得这么好听，也正好，切磋一下石术，对我也有不少的帮助。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“自然好，要怎么赌？”

　　听到轩辕应战了，无数人惊呼了起来：

　　“八贤王向他挑战了，没想到他竟然敢接战，难道他不知道八贤王在石术上的造诣，已经开眼了吗？”

　　“对上八贤王的话，他真的就有死无生了。”

　　不少的斗仙强者一个个都不由得感慨了起来。

　　“就赌四百万斤纯净斗源，三局两胜，每一局所切出来的东西进行价值对比，三局之后，输掉的人还要把切出来的东西，也要输给对方！”

　　“好，正有此意！”轩辕笑了起来，爽快地答应了下来，八贤王这是要他输得一无所有。

　　“这小子胆子还真大，四百万的纯净斗源啊，他赌得起吗？”

　　“嘿嘿，他光脚的不怕八贤王穿鞋的，输了大不了就是一条命给八贤王了，八贤王此人极会经营人心，很多输给他的石术师，他都没有向对方索取什么，只是向他们讨教石术经验，不然的话，哪有他如今的石术造诣，要知道想要获得石术手段的传承，可不是那么容易的，真传一句话，家传万卷书啊。”

　　“的确如此，这位姬小兄弟，竟然敢裂髓源石，必然是有他的过人之处！”

　　他们哪里知道，轩辕得到的何止是一句真传，而是一本真传书啊！《大罗天书》又岂是寻常人可以比拟的？

　　“既然姬小兄弟都同意了，那么就开始选石吧，谁先选？”八贤王淡然道。

　　“八贤王先请！”轩辕伸手虚引道。

　　“好，那我就当仁不让了。”八贤王一步踏出，自有一种与天地融为一体的玄妙之感，轩辕心头一跳：

　　“这八贤王果然是一个石术高手，竟然已经能够开始与天地契合，也很不简单了，他手上的那一枚戒指，上面所镶嵌的，应该是灵源了。”

　　“小子，这刚好可以给你磨练一下，这八贤王经验丰富，任何一个石术师也都是要经过丰富的经验累积，才能够有无数成就的，据说《大罗仙帝》写出这一本《大罗天书》，至少切石过兆块了，这是兆之经验啊！”贪老头的笑声传荡而出，轩辕倒抽了一口凉气，切时过亿块，这是什么概念！

　　这需要多少个岁月，多少斗石源石灵石仙石的累积，想一想就知道了。

　　程耀一脸的阴沉，看着轩辕心中恶狠狠道：

　　“小子，你这一次绝对死定了，竟然敢跟我父亲叫板，简直就是不知死活，等你输了之后，看我怎么折磨死你。”

　　在一旁招待的女子没有人靠近八贤王，八贤王平日里都不在程门石坊，而且八贤王的石术精通，自然也不需要她们来指指点点什么，真正的石术高手，都是在‘仙石坊’当中，据说八贤王与仙石坊的几位成名的赌石师，感情极好，号称五大地师。

　　只见八贤王踩着玄妙的步伐，手诀连连打出，只见一道道灵光仿佛拥有自己的灵性，落到了一块块源石之上。

　　每一块源石都产生了不同的反映，回馈给八贤王，很快的，很多源石都被八贤王给否了。

　　在一旁的斗仙看着八贤王这一手，连连惊叹了起来：

　　“‘点灵诀’啊，真是厉害，看来那姬公子想要赢八贤王是不可能的事情了。”

　　“没错，这‘点灵诀’当中蕴含着八贤王的一点灵识，一块源石里面有没有纯净斗源的反映，一下子就能够感觉到了！八贤王赌石，虽然说不上只赢不输，但是至少也都是盈亏参半，据说八贤王还切出过灵源，虽然只是一小块，但是足以证明他的实力啊！”

　　“没错，这件事很多人都知道，八贤王的确切出过灵源，在‘仙石坊’里面！”

　　“你们看到八贤王手指上的那一枚戒指了吗？就是他所切出来的灵源一小块镶嵌上去的，据说从八贤王切出灵源之后，在赌石之上的胜率有提高了许多啊。”

　　听着众人议论纷纷，轩辕的自信心并没有被打击掉，反而斗志更加的旺盛，也只有这种有实力的石术师，与其切磋，才能够磨练自己，看着八贤王手中戒指上的灵源，释放着流光溢彩，让这一片天地产生了微妙的变化，轩辕心中蓦然一跳：

　　“竟然是‘寻灵源’，难怪他们说八贤王自从切出灵源之后，胜率就提高了很多，拥有‘寻灵源’，对于源石之中的纯净斗源都会有细微的感应，自然不会输，只要小赌小闹，八贤王绝对只赢不输，但是如果赌大的话，那就未必了。”

　　不过轩辕也知道，到达八贤王这个身份的人，自然不会小打小闹，要赌自然是赌得更大了。

　　时间一点一滴的过去，八贤王突然抓到水池旁一块巨大的源石，这一块源石足足有一个水缸大小。

　　其形如同一块巨大的榴莲，上面长满了一块块凸起的尖刺，无比锋利。

　　那原本招待着程耀的美貌女子对着八贤王道：

　　“此石名为滚杀石球，价值在十亿斗王币！”

　　同样是源石，但是所呈现出来的形状，大小，所定下来的价格自然也是不一样的，八贤王点了点头，立即拿出了十张斗王亿晶卡，交给了那一名女子。

　　女子接过钱之后，退到了一边，仔细观看了起来，程门石坊向来都是概不赊账的，想要切石必须就得现场支付。

　　八贤王手中拿起了一把刀身有巴掌大的短刀，出手快如闪电，连连削在这一块滚杀石球上面，其手法之精湛，纯熟，根本不亚于轩辕。

　　轩辕看得出来，程耀的一些手法都是学八贤王的，只不过比起八贤王却是天差地别。

　　虎父犬子啊！

　　轩辕感慨了一声，时间一点一滴的过去，八贤王所选的那一块滚杀石球的尖刺都已经被削得干干净净，原本一个偌大的水缸大球，也变成了只有篮球大小了，每个人心头狂跳了起来，非常的紧张。

　　八贤王显然已经是此中老手了，显得很镇定，一刀一刀不缓不急的落下，就在那一块滚杀石球只剩下婴儿人头大小的时候，八贤王手中的短刀往石皮上轻轻划开，骤然一股恐怖的杀机透出石皮。

　　无数人惊呼了起来。

　　“是异种杀源！”


第三百三十四章 重如泰山源

　　异种杀源！

　　从这滚杀石球里面，透出一股恐怖的杀机，这一股杀机当中，给人一种极其古老的感觉，完全不是一个年代的，悠久，荒凉，让人透体冰凉。

　　八贤王距离这一块异种杀源最近，伸出手来，突然这一块异种杀源骤然传出一道虎咆，吼！一道巨大的虎咆显现而出，以异种杀源所蕴含着恐怖杀机的斗气凝聚而成的！

　　整片天地都震荡了一下，只见这一块异种杀源上面，显现出一条条狰狞的虎纹，每一道虎纹都交织出杀意来，让人心悸。

　　八贤王措手不及之下，手掌上被割除一道细长的裂痕，潺潺的鲜血渗透而出，让人心头发冷。

　　没想到竟然会从一块十亿的滚杀石球里面切出这等异种杀源，的确也是很出乎八贤王的意料之外。

　　八贤王的实力也不低，手中斗气运转，伤口迅速愈合，手握着那一块杀源，脸上带着笑容，对于自己此番选择很是满意。

　　“是杀源啊，异种杀源，这种异象的衍化，这等苍老的杀机，这是‘天虎杀源’啊，极为难得。”

　　“像这种杀源，只有极其强横的虎类凶兽陨落之后，将自己的魂魄融入纯净斗源之中，经过无数的岁月开始衍化而成。”

　　“在这杀源里面蕴含着一头凶虎的意志啊，才有可能这样的杀机，而且这一头凶虎，至少也是七品斗帝境界的存在！”

　　在周围观看的斗仙强者一个个眼睛都瞪得很大，对于八贤王的石术手段，都很是惊叹。

　　也有一部分人扼腕叹息，说什么之前他们已经很看重那一块滚杀石球，只不过晚下手了之类云云。

　　“这是‘天虎杀源’是异种斗源之中，一种极为难得的存在，很适合那些修炼恐怖的杀生仙术的强者，又或者拿去融入淬炼的自己的仙兵之用，重有七斤，七杀之数，所蕴含的斗气的话，已经能够媲美得了普通的纯净灵源了，若是拍卖的话，至少要一万斤纯净斗源才能买下这七斤的‘天虎杀源’。”

　　八贤王本身在石术的领域上就有着极大的研究，如今自己亲手切出来，其价值更是最清楚不过的。

　　一万斤纯净斗源，那就是相当于二百五十亿的斗王币！

　　一下子净挣了二十五倍的钱，这还算是小的，赌石就是如此，赢时，可以说是暴利，输的时候，自然也都是什么都没有，是两个极端。

　　轩辕眉头一皱，没想到这八贤王的运气竟然如此浓厚，一开始就切出了一块‘天虎杀源’，如果接下来自己切出来的斗源，价值没有超过一万斤的纯净斗源，那就代表着，自己输了头一局了，接下来只要再输一局，轩辕就要输掉四百万斤纯净斗源了，不得不说，对轩辕来讲，压力很大。

　　程耀无比的兴奋，很是得意，看向了轩辕，哈哈大笑道：

　　“小子，这一回你死定了，我爹可不像我！”

　　八贤王看向了轩辕，面容平和，给人一种胜券在握的气度，他缓声道：

　　“姬小兄弟，换你了，希望能够让我见识姬小兄弟精妙的石术！”

　　轩辕淡淡一笑，道：

　　“呵呵，八贤王的石术手段果然惊人，我也只不过略懂皮毛可以，看来很有可能要输给八贤王了。”

　　话音一落，轩辕一步踏出。

　　轩辕落脚之地，顿时流淌出一道金色的华光，伴随着金色的华光交织成一道巨大的棋盘。

　　仔细一看的话，可以看到一块块巨大的源石，都被框在金色华光交织的棋格之上，无数人倒抽了一口凉气，没有人可以看出，轩辕施展出来的手段是什么。

　　八贤王眸子里闪过一道精芒，心头极为震惊，脑海之中翻滚起无数自己所阅读过的石术典籍。

　　“星罗密布，大罗棋盘，赌石如落子下棋，一切尽在其手，掌握其中，这是‘大罗点石步’啊，这不是‘大罗仙帝’的石术手段之一吗？此人，绝不简单！”

　　月嫦看着轩辕，此刻所施展出来的石术手段，也不由得极为吃惊，虽然她对石术的了解不深。

　　但是看着轩辕所踩的步伐，与天地之间的协调性，那种契合，就可以感受到，轩辕的石术比起八贤王，一点都不差。

　　“这个轩辕，果然恐怖，看来他能够与地势人势合一，所言非虚，在石术上的造诣，非同小可，是他没错了，只可惜‘梦魇鬼仙’躲藏在其身上，不然的话，就可以对他下手了。”月嫦的美眸微微眯起，那一对狐狸眼很是妩媚，勾魂摄魄，心思之中，开始运转起如何对付轩辕的手段。

　　被轩辕踩过的地面，交织出纵横纹路，充斥着无尽的玄妙意味，让人感觉玄而又玄，高森莫测。

　　每一道纵横交织的金线流淌而过，一块源石里面一些能量波动的感应，就会回馈给轩辕。

　　一道道信息自轩辕的脑海里面流淌，突然有一股重如泰山的信息融入自己的识海之中，突然仿佛又有什么干扰了一下，突然变轻了一些，轩辕眉头一皱，来到了一块长得很是方正的一块源石旁，这一块源石，有自己一个人高下，轩辕点了点头，指着这一块源石，道：

　　“就要这一块了。”

　　“什么，他居然选方正石，这种方正石能够出纯净斗源不假，但是也无法出一万斤以上的纯净斗源啊！”

　　“看来他要输了……”

　　“比起八贤王，他还是太嫩了啊！”

　　在轩辕身边的月嫦眉头一皱，道：

　　“轩辕公子，这一块方正石，只需要五千万斗王币就可以了，你确定要这一块源石吗？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“自然确定！”

　　只见轩辕从自己的斗戒之中，或是现金或晶卡，直接砸了一地，凑足了刚刚好五千万斗王币。

　　花掉这五千万斗王币，轩辕全身上下刚好清洁溜溜，只剩下一张斗王兆卡了。

　　看到轩辕的行为，程耀不由得嗤笑了起来，道：

　　“嘿嘿，我说小子，这回我要让你掏光了家底，都赔不起！”

　　见轩辕无比坚决，想要买下这一块方正源石，月嫦自然也没有什么意见，轩辕输了更好，落到八贤王的手里，到时候自有八贤王会对付他，没有什么比让敌人生不如死更好的事情。

　　借八贤王的刀杀死轩辕也不错，就算杀不成轩辕，倒霉的只是八贤王而已，八贤王一直与程阴不对眼，不关谁倒霉，都只对程阴有利！

　　交完了钱，轩辕手中拿出‘吞噬魔剑’，开始进行切石，面对着偌大的一块方正源石，轩辕手持‘吞噬魔剑’，手腕一抖，一道道黑光显现而出，轩辕的身形轻盈，落地无声，手中的‘吞噬魔剑’剑花齐放，勾勒出一道道精妙的弧线，蕴含着无上的大罗玄奥解密之法在其中。

　　解石也是一个非常关键的过程，其实很多时候，在源石里面是有纯净斗源的，只不过因为解石的时候，手法不对，损伤到源石本身，也会使里面的斗源，或是异种斗源，灵源受到创伤，降低质量，又或者只见让原本为数不多的，消散于天地之间。

　　看着轩辕的解石手法，八贤王心头极为意动，眸子里闪动着嫉妒的炙热，显然轩辕解石的手法，玄奥至极，在当中蕴含着诸多耐人寻味的道理在里面，让他很想得到轩辕身上一切石术的手段。

　　只不过在此刻，他也只能够眼热地看着而已。

　　轩辕解石的速度很快，那原本只有一人大小的方正源石，如今只剩下一个婴儿大小了。

　　每个人纷纷叹息了起来：

　　“唉，没希望了，方正源石里面只会有纯净斗源，如今只剩下这么一小块，已经是不可能了赢了。”

　　“没错，一定会输的。”

　　不少的斗仙老手，一个个叹息了起来。

　　就在这时，轩辕手中的‘吞噬魔剑’一划，一道五彩斑斓的华光奔涌而出，顿时给人一种极其沉重，厚重的感觉。

　　八贤王神色一惊，大呼了：

　　“这种感觉，难道是……‘重如泰山源’！”

　　轩辕眉头一皱，收起了‘吞噬魔剑’，一手抓起了那‘重如泰山源’，掂量了一下分量，叹息了一声：

　　“我输了，这一块‘重如泰山源’只有九千斤！”

　　在场所有的斗仙强者齐齐倒抽了一口凉气，轩辕果然恐怖，如果按照真正的赌石比赛的话，是算倍数的。

　　那就是轩辕赢了，因为轩辕只花了五千万，就赚到了二百二十五亿斗王币价值的‘重如泰山源’，倍数是四百四十五倍，比起八贤王的二十五倍不知道要高了多少，不过只可惜，两个人之前比的是，对方所切出来之物的价值，所以也只能够判定轩辕输了。

　　很多人知道，如果是正式的赌石比赛，是轩辕赢了，八贤王似乎也觉得赢得有些不光彩，因为他经常在仙石坊的，自然也知道当中的一些规矩，没笑出来。

　　在场的人选择沉默，没有理由为了轩辕去得罪八贤王。

　　八贤王却是很坦然，道：

　　“呵呵，我们比的只是切出来之物贵重，并不是比盈利的倍数，所以这一局算是我胜了。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“我知道，还有两局！”

　　“哈哈，小子，你死定了。”程耀虽然惊讶于轩辕的石术，不过接下来，以轩辕的石术造诣想要赢八贤王已经不太可能了，所以他很高兴，一副小人得志的嘴脸，很是让人厌恶。


第三百三十五章 察觉阴谋

　　程耀那小人得志的嘴脸，轩辕并没有理会，因为轩辕知道，程耀这是在打他自己老子的脸。

　　八贤王也是一个有头有脸的人物，虽然切出了异种斗源，但是从赌石师真正的赌石规则来讲，他却是输得体无完肤，他自己都笑不出来，程耀却笑得那么开心，如果不是这么多人在场，八贤王真想扇程耀几巴掌。

　　轩辕眉头紧皱，他很疑惑，从刚才自己所感觉到的‘重如泰山源’明明有万斤之中，怎么会切出来之后，变成了九千斤，冥冥之中，仿佛有一股力量再干扰一样，这到底是怎么回事，只有验证了才知道。

　　虽然输了第一局，但是还有第二局，第三局，轩辕无所谓，无非只是要再多进行一局而已。

　　八贤王虽然在石术上的造诣极强，又有‘寻灵源’相助，但是自己未必就比八贤王差了，如果不是刚才是那一股冥冥之中诡异的原因，自己也根本不会输。

　　难道是有什么样的奇物作祟？轩辕心里如是想到。

　　“小子，你输傻了吗？继续吧！”程耀见轩辕眉头紧皱，大笑道。

　　轩辕没理会程耀，他想要弄清楚到底是什么原因，当即看向了八贤王，道：

　　“贤王，接下来的两局，就定在三天之后再比吧，我经验不足，想在这里磨练几天，不知你意下如何？”

　　八贤王原本想要拒绝轩辕的提议的，因为要一鼓作气，给敌人造成心理压力，在赌石的时候，心理因素也是胜败之中很重要的条件之一。

　　但是刚才第一局，让他觉得赢得殊不光彩，而且每个人的眼神，看向了八贤王，让八贤王拒绝不得，第一个八贤王比起轩辕老资格了很多，另外轩辕第一局，虽然输了，但是却在实际意义上赢了，原本八贤王就是赢得很侥幸，如今轩辕提出要求，如果在咄咄相逼，难免就遭人诟病了。

　　“哈哈，小子，你想要拖延时间，然后逃跑吗？我告诉你，这是没用的，你输定了。”程耀指着轩辕大笑了起来。

　　“你想要到三天之后再赌，门都没有。”

　　程耀很是跋扈，他现在恨不得轩辕就输给八贤王，到时候轩辕如果赔不出那些钱来，那轩辕就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“八贤王，这以大欺小也不太合适吧。”突然狱老尚书开口了，八贤王眼角一跳，乐呵呵地笑了起来：

　　“这是自然，既然姬小兄弟都提出这样的要求，我自然会应允的。”

　　“父王……”程耀大急。

　　“住嘴！”八贤王冷喝了一声，程耀立即闭嘴了。

　　“哼，就让你小子再嚣张几天！”程耀怒视着轩辕，显然恨不得将轩辕给抽筋扒皮了。

　　八贤王缓声道：

　　“既然这样子的话，那么我就先离开了，三天之后再来了。”

　　话音一落，八贤王立即带着程耀走了，不少人连连惊叹了起来：

　　“这真是一场精彩的石术对决啊，这名姬家少年太不简单了，竟然能够在方正源石里面切出‘重如泰山源’，简直太让人匪夷所思了，如果再多出一千多斤的话，输的就是八贤王了。”

　　“其实如果按照石术师赌石的规矩，八贤王其实已经输了。”

　　“没错，故而这姬家少年提出三天再比试的要求，他才没有拒绝，因为如果他不同意就是咄咄逼人，原本就是老资格的人物了，只能说明他害怕了，五大地师之名，恐怕也要毁于一旦了。”

　　“嘿嘿，三天后会有两局真正的赌石对决，到时候再来一看。”

　　不少的人在八贤王走了之后，也跟着离开了，轩辕眉头一皱，开始细细感悟起这一片源石区里面的异样。

　　同样，也有不少人留了下来，因为姬家少年的表现很让他们吃惊，如果姬家少年是老一辈的人物，也许不是那么耀眼，但是正是因为他年轻，年纪轻轻在赌石方面就有如此的造诣，这让他们不得不吃惊。

　　轩辕开始从源石小山里面挑选源石，只见轩辕每一步踏出，纵横的金线纹路交织，幻化为种种玄妙。

　　这是《大罗天书》里面的‘大罗纵横点石步’，是一种通过以自身对于天地气息的感悟，融入自己的灵识，透入每一块源石之中，感应里面是否存在纯净斗源。

　　月嫦眉头紧皱，心中略微有些不安：

　　“轩辕此子，太过恐怖了，年纪轻轻，就能够有如此造诣，如果任其成长起来，日后绝对会大皇子的大敌，只不过如今‘梦魇鬼仙’却在他身上保他平安，该如何是好？”

　　就在月嫦想着如何算计轩辕的时候，轩辕的声音突然自月嫦的耳边响起：

　　“嫦儿姑娘！”

　　月嫦突然吓了一跳，看着轩辕，长吁了一口气，道：

　　“姬公子，你可把我吓到了。”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，你心里在想些什么呢？”轩辕微笑道。

　　“姬公子说话好没道理，嫦儿能做出什么亏心事，只是姬公子为嫦儿这般跟贤王府大打出手，心中惴惴不安，故而思绪万千，神游天外而已。”月嫦心中一惊，但是表面却装出一副幽怨的模样，楚楚可怜，我见犹怜，声音柔美，娇滴滴的很是诱人，给人一种销魂蚀骨的感觉。

　　轩辕看着月嫦娇躯微颤，曲线毕露，前凸后翘，当真乃是难得的尤物，心中感慨了一声，轩辕拿出了斗王兆卡，对着月嫦道：

　　“嫦儿姑娘，接下来我要连续切石，我切掉多少源石，你就从这一张斗王兆卡上扣除得了，不要打扰我，明白吗？”

　　“知道了。”月嫦盈盈一笑，接过了轩辕手中的斗王兆卡，心中早已是乐翻了：“轩辕啊，轩辕，你自己要拿钱送上门来，我可不管，在这里的源石，里面有四成都是空的，四成你就算切出斗源也是亏的，还有两成是真正没有做过手脚的斗源，连我们都不知道里面是什么，你挑得出来吗？就连八贤王那种存在，也不敢在程门石坊赌，你竟然敢留在这里赌，唉……”

　　轩辕自然也不知道月嫦心里头在想些什么，贪老头的声音突然自轩辕的心头响起：

　　“小子，对那个叫嫦儿的女人小心一点，她的实力已然到达斗仙境界，周遭那些招待女子纵然实力高强，也不过斗帝境界，有的还只是在斗皇境界而已，她堂堂两转斗仙境界的人物，来招待你，想来没安好心，总不会天天有女人都看上你爱上你吧？”

　　轩辕根本察觉不出月嫦的实力，但是贪老头却是可以，听到贪老头这么一说，轩辕心中惊醒：

　　“难道我的身份已经暴露了？所以有人特意来接近我，想要来做什么？”

　　“这我怎么知道，不过你说的很有可能，身份可能暴露了，这是真的，你带着吞帝，那么显眼，不可能别人察觉不到，原本招待你的那两名女子，为什么突然被换了，现在应该有了一个合理的解释了。”贪老头提醒道。

　　“嗯，我知道了，这个嫦儿必然是想要图谋不轨，她刚才以美色媚功勾引我，想要让我与程耀大打出手，我原本只是觉得她可怜才救她，却没想到被她给利用了，哼，想要利用我不牺牲一些代价怎么行呢？”轩辕心中冷笑了一下，不过却没有马上去找月嫦，因为他知道，接下来月嫦肯定会来主动找他。

　　“哈哈，女人是祸水啊，不过你小子身边从不缺女人，对你施美人计却是不管用了。”贪老头诡异地尖笑了起来，让人听着都觉得头皮发麻。

　　轩辕没理会贪老头，如今他想要搞清楚，到底是怎么诡异的东西在作怪，在无数人关注的目光之中，轩辕脚踏纵横金线，扫视着这些源石小山，眉头一皱，心道：

　　“这程门石坊还真是黑心啊，起码有四成的源石，都是已经被切开过了，里面被同样的源石石料给填补了进去，一些在石术上半桶水不满的人，往往就要被骗了。”

　　“赌石就是这样，一个愿打一个愿挨，谁都没有办法的事情，本来赌石就是十赌九输的，这手手段是很常见的，潜规则就是如此，就算是一些在石术上能够看出造假，他们也不会多说什么，谁叫他们看走眼了呢！”贪老头经历过的事情很多，这是从他那个时代就是很普遍的事情。

　　“呵呵，这程门石坊快速崛起的理由我清楚了。”轩辕将身前这一座斗源小山给扫射了一边，通过自己的灵识的查探，心中了然：

　　“四成里面是空的，四成里面有纯净斗源，但是这些源石本身的价格，就超出当中所蕴含的斗源，抓住了一些赌石者的心里，还有两成估计就连他们也不知道有没有的，要是骗骗一些傻子还可以，想骗我的话，还嫩了一些。”

　　《大罗天书》里面记载了很多源石造假的手段，层出不穷远比程门石坊都要精彩得多，程门石坊这点造假的手段在《大罗天书》里面的记载连及格都算不上，要知道《大罗天书》可是‘大罗仙帝’切石过兆的经验汇聚，他自然也碰到各种特色造假，并将自己的感悟书写于《大罗天书》之中，轩辕自然一眼就能够看穿。

　　轩辕开始挑石了，进行着一开始最初的目的，就是要把程门石坊赚上一大把，气死程阴，也正好作为自己的石术磨练了。


第三百三十六章 北州人杰

　　月嫦跟在轩辕的身后，负责算计一切，要知道，月嫦一直操纵着程门石坊，对于一些源石的造假，自然是非常了解的。

　　在每一块造假的源石上面，或者有做了手脚的源石上面，都会有一点细微的标志，这种标志外人不易察觉，但是却是那些招待客人的女子所知晓的。

　　很多时候，他们都是一开始挑选出一块里面藏有斗源的源石，让他们切开，虽然在价值上输了，但是起码里面是有纯净斗源的，这样就可以加强他们的信心，因为就算是赌源石，出纯净斗源的几率，也不是很高的。

　　然后再挑一块里面完全没有的源石，这时客人定然不会甘心，然后再买，再挑，这一个过程的持续循环。

　　当客人在近乎绝望，失去信心的时候，她们就挑出那些连她们都不知道里面有什么东西的源石，到时候就是真真正正凭运气了。

　　有的人翻回本了，有的人输光了，但是她们依然会使劲各种手段，让客人开心起来，如何如何。

　　往复循环。

　　经营的，无非就是一个人心而已。

　　轩辕从身前的源石小山之中，跳过那些做过手脚的源石，而后很是专注地挑选起那两成，就连程门石坊也不确定的源石，一共挑出了十块源石，每一块源石都有正常人头大小，形状各异。

　　“姬公子，这十块源石一共价值三百五十万斗王币！”月嫦在一旁计算了起来，轩辕本来不知道月嫦对他有歹心的，原本就想让她随意计算就好了，如今轩辕却是不介意让她报出价钱来。

　　轩辕点了点头，拿起手中的‘吞噬魔剑’，切在第一块源石之中，在这种并不大的源石上，轩辕解起来，只在几剑之间，剑芒凌厉，轩辕解开第一块源石，只见一道五色流光运转，足足有三十斤重的纯净斗源，三十斤纯净斗源的价值，就已经到达了七千五百万斗王币了，远远超过了轩辕所购置的三百五十万斗王币！

　　紧接着第二块，第三块接二连三，一块块纯净斗源接二连三的出世，而且的重量还都不低。

　　在一旁的月嫦看得眼皮直跳，一直到第七块源石，轩辕才切出一个空的。

　　等到轩辕切出第十块源石的时候，轩辕身上已经得到了四百斤纯净斗源了，这个价格，就是十亿的斗王币了！

　　在一旁的人连连惊呼了起来。

　　“太厉害了，你们看到了吗？这小子，竟然挑出了十块源石，九块里面都有纯净斗源啊！”

　　“没错，简直太厉害了，这种胜率，前所未见，前所未有啊。”

　　“看来程门石坊这一回真的遇到高手了！”

　　“我们快点学着看看，看这姬家少年到底都是怎么选石的，累积一下经验！”

　　“别妄想了，石术不能只看表面，这姬家少年的石术神通极为了不得，只凭表面的话，想要看出个所以然来，是根本不可能的。”狱老尚书叹息了一声，看向了轩辕充满了欣赏，显然对于轩辕年纪轻轻就能够有如此实力，很是感慨。

　　听到狱老尚书的话，不少的人也就死心了。

　　轩辕对着狱老尚书一笑，继续前往下一个源石小山挑选，在这源石区，这样的源石小山一共有三百六十座，环绕着一座水池旁边，隐隐之间，布成一个‘大周天势’，在必要的时候可以催动地势，击杀阻拦敌人之用，轩辕自然也能够看得出来。

　　不过这都无法影响到轩辕挑选源石，轩辕挑选源石的速度很快，不到片刻的时间，有从源石堆之中，迅速挑选出十二块源石。

　　“姬公子，这些源石的价格为五百万斗王币！”

　　轩辕点了点头，继续切石，手速极快，似乎都在争取时间，这一次有两块是空的，切出一块‘天霜斗源’，其他九块全部都是纯净斗源，总体上的价值，因为‘天霜斗源’的关系，这一次轩辕净挣了三千斤纯净斗源。

　　轩辕的速度犹如秋风扫落叶，从一个个源石小山扫荡了过去，每一次所花的价格，都没有超过五百万斗王币这个数，可是每一次轩辕的收益，却都在十亿斗王币之上，更甚者，到达了七八百亿斗王币。

　　这让月嫦心疼得直咧嘴，眼角狂跳，小心肝疼得直哆嗦，在场的无数惊呼轩辕为神人。

　　然而轩辕却始终没有感悟到，刚才那一种干扰，那一种怪异的感觉，这才是轩辕的最终目的。

　　赢钱只是顺便的而已。

　　积少成多，一天的时间里，轩辕在源石区外围是一百八十堆源石小山上，赢了共计价值六十万斤的纯净斗源，这些钱的价值，已经到达了一兆五千亿的斗王币了，然而轩辕买源石，只花了连十亿都不到，这是什么概念？

　　看得无数人眼红不已，心思雀跃，轩辕还不忘将那些造假根本没有纯净斗源跟那些里面有纯净斗源的分类成堆，看得月嫦嘴角剧烈地抽搐了起来，这简直就是在暗中抽程门石坊的脸啊，赤裸裸的打脸。

　　“此子的石术造诣，已经非常人所能及，就算是八贤王，也无法像他这样，竟然可以将造假的源石跟掺有纯净斗源，却会让人亏本的源石，这般清楚的分类出来，分毫不差，这就是人势合一的境界吗？”月嫦心头很震惊，但却都不能够表现出来。

　　那些看着轩辕切源石的人，一个个近乎癫狂。

　　“太厉害了，简直太厉害了，姬家少年的石术修为，一般人根本难以媲美啊，除非是石术世家中人，才能够与其比肩啊。”

　　“我看他的石术，恐怕早就超过了八贤王了，八贤王能够能赢他，只是运气而已。”

　　“这就难说了，不过他赌石出斗源的几率实在太高了，太变态了，都在九成以上啊，而且所是切出来的斗源都是赢啊，没有一块是输的，这回程门石坊真的要栽大了，竟然遇上这么一个变态的人物！”

　　“价值不高的纯净斗源，若是又八贤王来切，出的几率，自然也是很高的，只不过以八贤王的身份跟地位，自然不屑于这种几百斤纯净斗源的赌石，要赌他们自然都是赌得极大，越大的源石，里面的气息运转就更加玄妙，越能够迷惑人，往往不像这些小的源石这般简单。”

　　一天的时间过去了，轩辕出纯净斗源的精准率，让所有人都癫狂了。

　　原本已经有不少人传出一名少年与八贤王赌石的消息，如今却因为轩辕切出斗源的精确率，传得更加浩荡了，一名名曾经或是程门石坊的贵客，又或着拥有极高地位的人，一一降临源石区，看着轩辕赌石切石。

　　第二天，轩辕已经在切内围的源石小山了。

　　在内位的源石小山的价格，比起外围贵了十倍，但是它们的个头也极大，最小都有一个小水缸大小。

　　轩辕从第一座内位的源石小山里面，再度挑出了十块源石来。

　　“姬公子，这些源石，需要花费八千万斗王币！”月嫦非常心痛，但是还要装出一脸不在意的样子，全面负责轩辕购买源石的清算，轩辕对于这一点小钱自然也不会在意，这是点了点头，表示自己知道而已。

　　在这一天，源石区的人，很多，都是慕名而来，想要观看轩辕赌石的，能够进入到这里的，实力不是到达斗仙境界的人物，就是在北州皇朝的王孙贵胄，王侯将相，轩辕简直就是创造了北州皇朝的一大传说。

　　月嫦神色不是很好看，但是她却知道如今骑虎难下，只能够如此任由事态发展下去了，轩辕再赢，也不可能把程门石坊给赢垮掉的。

　　那些慕名而来的人，齐齐而至，看来轩辕，当即就有不少年轻的公子哥笑了起来：

　　“就是这名少年吗？”

　　“哼，怎么可能，九成的几率可以切出纯净斗源，甚至异种斗源，简直就是开玩笑！”

　　“没错，这是不可能的事情，一定外界的人，以讹传讹，夸大其词而已，我倒要亲眼见识一下。”

　　“耳听为虚，眼见为实，看一看就知道，他要开始切源了。”

　　轩辕就是要达到这个效果，人越多越好，人越多对他来讲，就越有利，一个庞大的阴谋在轩辕的心中酝酿。

　　身为女人，月嫦的心很是灵敏，他不知道轩辕是否察觉到什么，但是总觉得有什么危机，但是这个危机在哪里，却一下子又想不出来。

　　程门石坊经营了这么多年，每天在石坊里面，纯净斗源的流动量就是几千万的，莫说被轩辕赢了六十万斤纯净斗源，就是被赢了六百万斤，对于程门石坊来讲，只是一笔损失而已，不过几日就能够再赢回来。

　　轩辕手中的‘吞噬魔剑’朝着一块小水缸大小的椭圆形的源石切了下去，片刻之后，骤然五色华光流转，无数石屑粉碎，一块足足有百斤大小的纯净斗源静静地躺在地上，没有任何的驳杂气息！

　　无数人惊呼了起来。

　　“真的如此？”

　　“这只是刚刚开始而已，不必着急！”

　　轩辕再度提起‘吞噬魔剑’，切开了第二块源石，里面是一片空壳，轩辕心中没有任何的波动，再度切开第三块源石。

　　源石炸成了一片粉碎，里面依然什么都没有，月嫦心中松了一口气：

　　“还好没有像昨天那般恐怖的切源率！”

　　“呵呵，看来也不过如此嘛，传言就是传言，不可信，不可信啊！”

　　“就是说嘛，我以为什么神人呢？神人都是被吹出来的，这小子能有两成的切源率就不错了。”

　　“唉，原本还以为有什么看头呢，走了，走了！”

　　“别走，他还要切源，再看看不迟！”

　　轩辕手中的‘吞噬魔剑’一抖，舞出了精美绝伦的剑花来，勾勒出一道道绝美的弧线，一股玄而又玄的气息荡漾开来。

　　轩辕手持‘吞噬魔剑’，腾空而起，只见‘吞噬魔剑’在轩辕的舞动之下，交织出无数的剑网，朝着八块源石笼罩而下。

　　狱老尚书第一个惊呼了起来：

　　“他要群解源石啊。”

　　“什么，群解源石！他就不怕对源石造成什么损害吗？”

　　“他的解石手法很是精妙，看来没有这方面的担忧！”

　　轩辕沉浸在一个人的世界之中，一道道剑光笼罩而下，一块块源石齐齐被切开，石屑翻飞。

　　片刻之后，接二连三的石皮被划开，一道道五色华光迸射而出，冲天而起，其中还夹带着一道赤色的华芒，蕴含着一股炙热的气息。

　　“这是，这是‘刑火斗源’啊，足足有三百斤啊，价值三千斤纯净斗源了！”

　　“其他七块纯净斗源，重量皆两百斤以上啊，太恐怖了，难道外界的传言是真的吗？”

　　“你们觉得呢？”

　　“我说这只是程门石坊在做秀而已，这么高的出源率，想要吸引更大的客人啊。”

　　“没错，不过我真的有些心动了。”

　　“不行，我也要切看看！”

　　当即有不少人，都找上了那些程门石坊里面的女子，来招待自己，让她们帮自己选源石，又或是自己挑选，他们都在轩辕的带动之下，纷纷都开始进行自己切源去了，而且他们根本不屑选源石小山上面的源石，因为就算切出来也不会赢太多的。

　　同样，更多的人却是选择驻足观看轩辕，想要从中学得一招半式也就受用无穷了。

　　第二天，整整一天的时间里，轩辕以极快的速度，将内位一百八十堆源石小山全部都给切得干干净净。

　　在这一天里，轩辕所切出来的斗源，价值纯净斗源六百三十万斤，自己才花了连一百亿斗王币都不到，可想而知，轩辕赚了多少，简直就是赚疯了！

　　在这一天，所有人的脸色麻木，神情僵硬了，似乎什么纯净斗源，都已经不值钱了，轩辕几乎每从一堆源石小山之中，就能切出一块异种斗源，震惊全场，他们的震惊已经不叫震惊了，只有一种浓郁的羡慕跟惊叹，无数人试了，但是他们都输了。

　　这一场风波越来越大，背后支持程阴的那些皇叔，老皇叔等等一个个都在暗中查探，看着轩辕这样赢着程门石坊的斗源，一个个心疼得直咧嘴，恨不得将轩辕给打杀了才好，可是他们却无从下手，也不敢！除非想要毁掉北州皇朝的声誉。

　　不过也幸好有轩辕带动起来，不少的人都参加入火热的切源石的买卖之中，原本从轩辕这里损失掉的那个窟窿，被他们群体都给补上了。

　　一天的时间过去，只有轩辕在赢，其他的人都在输，这时，他们才明白，这不是一场做秀，而是程门石坊真的遇到一个极为强势的赌石师了，不怕任何报复，敢在那里赢那么多的纯净斗源，光是想想就让人敬佩轩辕的勇气。

　　隐藏在暗中的藤长老，心中对轩辕彻底拜服了：

　　“此子的实力，太恐怖了，石术手段，除了石术世家出身，恐怕再难有敌手了，难怪东州那边的‘太白商会’要这般极力拉拢他！”

　　事实摆在眼前，很多人都已经不得不承认了，甚至无数人都已经奉轩辕为神，高喊轩辕是他们的偶像，不知道有多少要向轩辕跪下，打算拜轩辕为师！

　　“是真的，这是真的，怎么可能，简直就是神话啊，从来没有人能够有如此之高的切出斗源的几率啊！”

　　“切出斗源的几率，在八成以上，八成以上啊，这也很恐怖了，简直恐怖到没边了。”

　　“这个人到底是谁，姬家少年？中州年轻一代竟然如此厉害不成？”

　　因为这些源石变大了，灵识的融入，所接收到的反馈，难免会受到误导，所以轩辕切出斗源的几率，也就降低了一成了。

　　就在无数人在对轩辕的身份议论纷纷的时候，突然一道道无比恐怖的气息降临，以贤王为首，在贤王身后，还跟着四人，或是中年，精壮威武，或是老者，老态龙钟，每个人眸子皆是神光熠熠，显然也都是被轩辕的行为给吸引来的。

　　在无形之中，轩辕已经在北州皇都掀起了惊涛骇浪了。

　　原本八贤王只是想要回到府中好好休养生息了，却没想到，轩辕竟然造出了这等声势，就是八贤王心里都也很是不安，四位‘仙石坊’的赌石师也收到消息，与八贤王不约齐至！

　　“八贤王！是八贤王来了，不止八贤王，还有仙石坊的四大赌石师都来了，北州皇都的五大地师都来了，有好戏看了！”

　　“是啊，这姬家少年实在是太可怕了，北州皇朝很久没有出现这么庞大的阵容了，你们看，那不是三公吗？”

　　“没错，太师之子，刑部尚书也来了。”

　　就在这时，一股股强大的气息纷纷降临的程门石坊，阵容之庞大，让人触目惊心，一股阳刚的气息扩散开来，只见一名英武无比的男子以及一名绝美冷清的女子显现而出，男子浑身仿佛炎阳燃烧般，阳气奔涌，女子身着战甲，每一个眼神都充斥着无尽的锋芒，就连在她身边的男子，都不能靠得她太近！仿佛随时都会被重伤！

　　“程阳！二皇子程阳来了，‘至阳之体’啊，你看在他身边的女人，听说是东州皇朝的尹家‘天龙真仙体’，绝世天之娇女尹甄洛！今日一见，果然美貌非凡啊，据说她被称为东州第一美人啊！”

　　“哼，美人是人评出来的，‘玲珑圣女’的气质，比起她也好多了，亲和待人，我就亲身感受过。”

　　就在众人议论纷纷的时候，一名女子，身着玄衣，从天而降，她身上的气质柔中带刚，刚中带柔，眉宇之间，凌厉带着宽怀，面容杀伐带着仁爱，给人的感觉就是一个极其玄妙的矛盾存在，她的实力，深不可测，无数人看到她的降临，连连惊呼了起来。

　　“天啊，你们看，我北州皇朝的‘九天玄女’也来了，天啊，没想到‘九天玄女’也被惊动了，这姬家少年，太厉害了，居然能够把‘九天玄女’都给吸引来了。”

　　“真的是九天玄女啊！”

　　‘九天玄女’在北州皇朝所在的地位极其微妙，她是出身于文臣武将的中心，是一个平衡点。

　　因为文臣武将向来不合，意见不同意，所以需要一个人来沟通双方的观点，有些不能够在明面上解决，都是由‘九天玄女’来解决。

　　而‘九天玄女’实力惊人，每一代的‘九天玄女’都是绝对的人杰，翘楚！

　　忽然，一股空间波动剧烈地荡漾开来，只见一名男子从空间踏了出来，这名男子一头长发随意披散着，衣着很是浪荡，松松垮垮，不羁的风格一看便知，面容亲和，带着淡淡的笑容，给人一种极其平易近人的感觉。

　　“七皇子，程虚也来了，‘玄空之体’啊，七皇子行踪不定，逍遥天下，没想到今日也出现在这里了。”

　　就在这时，一股无比寒冷的气息降临，让无数实力不高的人，生生地打了一个哆嗦，体内的血液竟然有凝滞的趋势，一个个连忙催动自身的实力，抵御这一股惊人的寒气，寒气的源泉是一名女子，这名女子身着冰蓝色的霓裳，蒙面示人，眸子之中有一种说不出的清冷与孤傲，自起身上的实力，同样是高深莫测，在源石区的水池上面，无形之中，因为她的到来而结上了一层冰霜，发出咔嚓咔嚓的细微响声，一股股白烟寒气升腾而起。

　　“这……竟然是‘寒天仙府’的‘寒天圣女’啊！‘寒天圣女’竟然也来了，据说‘寒天石坊’就是由‘寒天圣女’所执掌的啊！没想到她竟然出现了！我从来都没有见过她，竟然第一次有幸见到啊！”

　　紧接着一股极其庞大威武，沉重的气息传荡开来，无数人抬起头，看向了天空之中，一名男子，国字脸，浓眉大眼，无比高大，身着褐色的战甲，战甲上出现了一道道龟甲纹路，无比坚硬，仿佛没有什么能够破开他身上的防御一样，他举手投足之间，给人的感觉，重如泰山，仿佛可以将一切碾压成粉碎一般。

　　“‘玄武仙府’，是‘玄武仙府’的‘玄武圣子’啊，太庞大了，我北州的巅峰人杰，竟然来了这么多啊！”

　　“可惜大皇子程阴被关在宗人府，不得出现了！”

　　“看，那轩辕又要切源了，这一次他要切大的了！”就在这时，有人尖叫了起来。


第三百三十七章 拙石！

　　距离轩辕与八贤王两个人的石术对决还有一天的时间，可是此刻在程门石坊里面却已经是人满为患了，人山人海。

　　每一个在源石区里面的人，都是拥有特殊的身份与强悍的实力之人，其他一些实力不足的人，或者身份地位不够的人，都被一一清出了场外，没有人敢有一丝的异议。

　　饶是如此，在场依然被人围得水泄不通，北州诸多人杰一个个悬浮在天空之中，看向了轩辕。

　　轩辕看了尹甄洛一眼，心头一动：

　　“看来美人师父也突破到了斗仙的境界了，她身上所散发出来的气息，似乎给我的感觉更加的锋芒凌厉了。”

　　顿了顿，轩辕没有多说什么，只是装出一副与尹甄洛不认识的样子。

　　在程门石坊的内位源石小山所围绕着，一块块有常人高下的巨石，这些巨石上面有着各种颜色，色彩斑斓，无比巨大，各种条纹，各种岁月历史所残留下来的痕迹，给人各种不同的感觉。

　　轩辕脚踏金光，整个人给所有的人，仿佛与整片天地合为一体般，给人一种无缺的感觉！

　　“此子，竟然已经到达这等地步了！”仙石坊一名为首的老者，感慨了一声，他是五大地师之首。

　　“年纪轻轻，竟然就能够与天地灵气融为一体，没有任何的排斥，太让人惊叹了，此子若是让其发展起来，日后的前程，不可限量啊。”

　　八贤王眉头紧皱，这时才想起当日自己与轩辕的一次对决，自己没有出全力，轩辕又何尝不是如此呢？

　　如今是轩辕的声势极大，他了解轩辕的想法，就是要借助他连连解石，一鼓作气这一股庞大的自信力量彻底压倒自己，但是八贤王已经答应给了轩辕三天的时间，他此时也只能够在一旁看着，没有任何的办法，如今只能够期待轩辕解石连连受挫了。

　　不然的话，如果轩辕一路凯旋，无石可挡的话，气势一往无前，无数人对于轩辕定然更加神化，到时候自己与轩辕对起来那压力，可想而知。

　　“是啊，此子不知道是什么体质，竟然能够与天地灵气如此相融，就连我们都难以完全做到啊。”八贤王感慨了声，如今他只希望这一天快点过去，然后自己好与轩辕赌接下来的两局。

　　他却不知道，轩辕却是最受天地之力排斥的人，无它，只是因为体质特殊，‘万化之体’，吞噬运化天地万物，为天地所不容，连传送都要耗费巨大的纯净斗源来中和天地之力的轩辕，却能够做到与天地灵气融为一体，只是因为轩辕对于天地有足够的了解而已。

　　看着轩辕来到了北州皇朝，尹甄洛的心思很是复杂：

　　“轩辕他怎么来到这里了。”

　　她为了轩辕才来到北州皇都，想要跟程阳合作的，只不过如今轩辕却亲自来此，他想要做什么？

　　轩辕隐姓埋名，为姬家少年，尹甄洛自然也不可能会在当场与轩辕相认，一切只能够等到事后才能够明白了。

　　轩辕，似乎到哪里，都能够引起巨大的轰动，上一次在东州皇都也是一样的，施展出‘梦魇鬼仙’的神通，无人可匹，霸绝东州皇都，震慑得海家中人不敢妄动！

　　如今又与北州皇朝八贤王进行赌石，而且以精妙的石术震惊整个北州皇都，让无数的王侯将相，皇族贵胄，各大仙府的圣子圣女，实力恐怖到极致的强者，一个个纷纷前来，足以证明轩辕的实力！

　　这让尹甄洛不由得心头感慨，当日自己收下的徒弟，如今已是一飞冲天，成为人中之龙，可以媲美诸多圣子圣女的人物了。

　　在程门石坊源石区，中心是一个水池，水池外围，放置着一块块高大的源石，每一块源石都是价值非凡，在这些源石的外面内围的源石小山，外围同样也是源石小山，轩辕由小到大，步步切入，轩辕明白，恐怕价值最高的源石，都在那水池旁边，如今轩辕就是要将水池外围的这些源石一一全部都给扫一遍之后，去感应那一道怪异的存在。

　　轩辕心里很不服气，原本他第一局是不会输的，但是却被干扰了一下，明明可以媲美那‘天虎杀源’的‘重如泰山源’平白无故少了一千多斤，换作谁都不舒服。

　　“嗯哼，就是此子吗？大哥的石坊开了这么久，第一次遭遇到这样的大敌啊，赌石赌得不仅是技艺，还是人心，这姬家少年能够在大哥的石坊里面赢到那么多的斗源，也算是他的本事了。”程阳笑了起来。

　　“你还笑得出来，这可是你最敬重的大哥所开的石坊，你就不怕他把你大哥石坊给弄倒闭了？”尹甄洛平声道。

　　“哈哈，如果会倒闭总会倒闭的，那也是没办法的时候，操心那么多干什么有得有失就是如此，何必在失去的时候，还要让自己的心情不快乐，那岂不是更糟糕了？”程阳一脸温养的阳光笑容，很能够感染人，言语温暖，语气柔和，人长得又是英武不凡，资质超人，地位尊贵！

　　尹甄洛平静一笑，没有再多说什么，只听见在一旁，一道笑声传来，很是洒脱：

　　“二哥你这么多年来，还是这么能够看得开啊，我今天就是要来看看大哥怎么倒霉的，哈哈哈。”

　　说话的人不是别人，正是程虚，北州皇朝七皇子，‘玄空之体’，此人无视一切的王权荣辱，生性淡薄，逍遥天下，与程阴是截然相反的，凡事得过且过，不会与人斤斤计较就是，同样也是在北州有不少名声颇好的皇子。

　　只不过他却是没有什么雄心大志，自顾一人逍遥天下，浪荡不羁，所以这些名声有好也有坏，褒贬不一！

　　“哈哈，大哥最近已经很倒霉了，你还觉得他不够倒霉吗？”

　　“不够，哈哈，很少看到大哥倒霉的样子啊……”

　　很多人对这一对兄弟都很无语。

　　“此人，倒是不凡，举止之间，与天地契合，神色怡然自得，不骄不躁，不缓不急，要是换做寻常人，在这样的场面，心情自然会有不小的波动，然而在他的身上，却是不见分毫，可见此子的心胸非常人所能及！”‘寒天仙府’的圣女，看着轩辕做出这样的评价，声音依然是冷冰冰的，只不过在她眸子深处却是闪烁着一股灼热。

　　“哦？‘寒天圣女’可是很少夸人的，没想到今日却对这姬家少年如此不吝赞赏，可见这姬家少年的不凡啊。”‘玄武仙府’的圣子，哈哈一笑，笑声极为厚重，给人的感觉如大山崩裂，霸气十足。

　　“在那些价值不高的源石，想要切出纯净斗源并不困难，之前外界传闻他有九成可以切出斗源的几率，但是他切到了内位的源石小山这一块，就下降了一成的几率，如今要切这些大块头的纯净斗源的话，恐怕这几率要降得更大了。”

　　轩辕的实力这是不可否认的，就连‘玄武圣子’都不得不钦佩轩辕的石术上的造诣，简直就是一个鬼才，无人能及！

　　“呵呵，不如我们就拭目以待吧，看看这中州的人杰翘楚，比起我北州强上几何？”九天玄女面带笑容，眉宇之间，流露出一股逼人的英气，眸子之中却蕴含着无尽的婉约温柔，声音柔中带刚，不缓不急。

　　“哼，若是轮石术的吧，我自认不敌，若是以轮实力的话，我一巴掌就能够拍死他，中州人杰，也不过如此而已，石术只是玩乐，玩多的人，总会玩物丧志。”‘玄武圣子’冷冷一笑，声音很大，一个响亮的巴掌打在无数人的脸上。

　　赌石自古以来，无数人都热衷于赌石，这一股狂热已经深入骨髓了，如今被‘玄武圣子’说成是玩物丧志，这些人心里自然都不舒服，只不过有些人的确在赌石上输得倾家荡产，好不凄凉，所以他们也就没有在这个话题上争论什么了。

　　“无知小儿。”轩辕看向了‘玄武圣子’，笑骂了一句。

　　‘玄武圣子’脸色一变，怒视轩辕，轩辕洒然笑道：

　　“赌石是一种心情，赌石是一种对天地万物的感悟，其中蕴含着种种玄妙又岂是你这种人能够懂得了的？”

　　“石也是一种势，人也是一种势，人若是能够看清楚天下大势，顺势而行，自然能够无往而不利，一切站在真正大势对面，无人能够幸免，有些人却看到了一些假势，故而被欺骗了，所以只有落败的下场，有些人却看到了真势，这就是智慧了，连这个都不懂的人，还当什么‘玄武圣子’，先回去种几年的田，好好感悟天地再来谈论赌石吧！”轩辕对于石术有着极大的理解，自然容不得别人侮辱石术的玄妙。

　　轩辕一字一句，都蕴含着至高的道理，有些话是轩辕悟出来的，有些话则是《大罗天书》里面有的。

　　让人听之，耐人寻味，那些隐藏在暗中的斗仙强者或是在北州皇朝拥有极高地位的人，细细品味，咀嚼轩辕话中的含义，一个个不由得连连点头。

　　“此子倒是心灵聪慧，从赌石之中，也能够悟出这等道理来。”

　　“这是大道理啊，识石如识人，想不到此子年纪轻轻就能够有如此感悟，当真非凡啊。”

　　“识石如识人，好，说得好，这姬家少年却是让我明白了一个道理，让我顿悟了。”

　　评价之人，便有北州皇朝的太傅，还有几名北州皇朝的重臣，其他人都一一咀嚼品味着轩辕的话。

　　‘玄武圣子’气极，指着轩辕，怒目圆睁，只不过顿了一会，‘玄武圣子’笑了起来，道：

　　“姬公子，赶紧切石吧，我倒要看看你有多么厉害。”

　　轩辕平缓一笑，一步踏出，金色的纹路交织而成一张大罗棋格图，从水池外围那一块块价值动辄上亿，数十亿的源石里面，传出一道道奇特的波动，反馈到轩辕的识海之中，每一块源石都好像蕴藏着绝世斗源一样，在勾引，诱惑着轩辕。

　　人生就是如此，每走一步都要面对一次诱惑，然而这诱惑有好处，自然也是有风险的，如何抉择需要勇气跟智慧去选择好处，最大限度规避掉风险，若是风险大于好处，就没有必要了。

　　轩辕面对这些诱惑，通过不同的感应，将这种感觉，细细的捋清，什么样的感觉才是对的。

　　源石蕴藏与天地之间，里面自然都是有蕴藏着天地斗气，日精月华，这些天地斗气有的虽然浓厚，但是不一定成形。

　　每一块斗源的成形都是需要气运，还有地势之力日夜凝聚，经过无数岁月的衍化，成能够逐渐成形的。

　　轩辕闭上双眼，用手轻轻抚摸在一块源石上面，细细感悟，轩辕第一次感受到，这些巨大源石上的造假手段，往往比那些小源石都要精致了许多，都是出自高人的手笔，如果不是自己得到《大罗天书》的传承，里面有诸多‘大罗仙帝’的感悟，各种造假的特征，恐怕轩辕的判断力也会降一大成，前人所留下来的经验是无比宝贵的。

　　轩辕走向了水池外围的石林，开始一块一块地区分出造假的源石，还有那些会亏本的巨大源石，月嫦紧随在轩辕的身后，见轩辕竟然在这些源石面前，还有如此厉害的判断力，委实让她心惊肉跳：

　　“他的石术造诣太无解了，没想到事情竟然演变到这种地步了，可恨，这轩辕不去别的地方，为什么偏偏要来我‘程门石坊’，对了，是师婠！他想要追求师婠，师婠被大皇子重伤，如今轩辕是要来给师婠报仇的，大皇子以轩辕的名义，骗得师婠，想要夺取师婠身上的斗火，事迹败露，轩辕向来都是有仇必报的，如今肯定是真正想要赢垮程门石坊！”

　　“也罢，他想要将整个程门石坊赢倒闭谈何容易，不过这损失太巨大了，北斗军覆灭了七千人，如今还有六支北斗军在征战四方，需要庞大的开支，每天所要花费的钱都是一个人文数字啊！”月嫦绞尽脑汁，想着应该如何应对轩辕，可是看到这样的巨石，她却毫无办法。

　　月嫦在这种境地之下，突然有所领悟，心中一惊：

　　“狂妄，此子太狂妄了，难道他是在说，自己是大势不成？阳谋啊，这就是阳谋，在一切的阳谋面前，所有的阴谋都无法派上用场了，早知道在一开始就要扼制住他了！”

　　月嫦肠子都快要悔青了，程门石坊注定有一场大劫了，这一场损失注定是无法避免过去了。

　　然而事情却没有像月嫦想象的那么简单。

　　就在月嫦在思忖的时候，轩辕突然开口了。

　　“我就要这一块源石了。”

　　轩辕所指的那一块源石，给人一种很笨拙的感觉，这像是一把剑却又不像，拙石无锋，虽不锋芒，但是却给人一种包容天地万物的感觉。

　　可是同样却给人一种似是而非的幻觉，仿佛一切皆是虚妄，月嫦看向了这一块拙石，轻笑道：

　　“姬公子，这一块拙石的价格，要十八亿的斗王币！”

　　轩辕知道，在这水池外围的源石价格，都是极高的，像那种一亿斗王币一下的源石，几乎全部都是参假的，程门石坊很会抓住人的心里，好像每一块价值高的源石都能够切出纯净斗源，如果买得更高价值的话，是否能够解出更具备价值的！

　　在更高价的源石里面，甚至都被掺进了异种斗源，分量不多，或是同等，或是少了一些，这些全部都是为了放长线，钓大鱼。

　　如果没有《大罗天书》里面哪些‘大罗仙帝’的心德感悟，轩辕的判断力就要下降很多了，反而就是有‘大罗仙帝’的心德，让轩辕很快就分清一些做了手段的源石，因为只要经过造假的源石，都会有一种极其细微的残缺，就好像少了一点什么，需要赌石师一种天生的灵敏的感觉！

　　也正因为如此，轩辕才能够很快的将那些做了手段的源石全部都排除在外，选择了这一块看起来很笨拙的拙石。

　　轩辕点了点头，道：

　　“嗯，钱你自己从当中扣除就可以了。”

　　当轩辕选择着拙石之后，不少人都不由得皱起了眉头，一个个私底下议论纷纷了起来，以五大地师为首！

　　“拙石，姬家少年竟然会选择拙石，这种拙石看似笨重，可是给人的感觉好像里面蕴藏万千，但是一切都是似是而非，我一共切过七百块拙石，切出斗源的几率，只在三成左右啊，在他先前选过的那些源石里面，有不少都蕴藏着斗源，他却都不选，这是何意？”为首的老者，声音很缓慢。

　　“不知道，此子选石，向来都是很能够出人意料之外，就算我们切石无数，但是也不能够保证每一块源石的特性都是一样的，有的总是有他的特别之处，他选的这一块拙石的形状形成，可以看出这一块拙石是经过极长时间的土中沉淀！”

　　“给人包罗万象，承载大地万物的感觉啊，但是拙石偏偏就是带着这种特性！往往就是很多人都被欺骗了！”

　　“看来他想要切到超出十八亿斗王币价格的斗源来，很难！”

　　“难难难啊……”

　　轩辕没有理会他人的想法，手中的‘吞噬魔剑’舞动，他要开始解石了，在事实面前，一切都是浮云。


第三百三十八章 飞扬跋扈为谁雄

　　每一名皇子身后，总是站着皇室之中的一批人。

　　这一批人，把自己的希望全部都赌在这一名皇子的身上，因为只要等这一名皇子日后继承皇主之位的话，他们自然也是跟着位极人臣了，每个皇朝，都有皇权的争斗，皇子之中自相残杀，往往都会牵扯出一大片势力来的，极为残酷与血腥。

　　同样大皇子身后，也站着一批皇室的中坚力量，这些人一个个不仅实力强大，而且每个人的底蕴都极其的深厚，非寻常人所能够撼动的，而且大皇子是连皇主，老皇主，老皇叔这些皇室的重要人物都看重的，虽然他们没有明确表态，但是一些态度足以看出端倪。

　　大皇子程阴心狠手辣，野心极大，与他的智慧成正比！

　　程阴的北斗军在北州皇朝各地平定各种叛乱，将一名名妖族、魔族混入的奸细，一一抓了出来，平定叛乱，有目共睹。

　　北州皇朝的面积实在是太大了，因为北州天气的原因，常年积雪，有很大的一片土地都是荒废的。

　　北州皇朝整体占地面积五千六百万里，无比浩瀚，各州各城，之间的间隙极大，魔族、妖族的精锐想要混入其中并不难，而且如同附骨之俎，越来越多，极难清除，北州皇朝每个人都知道，这始终都是一个心头大患，如鲠在喉，不除不快。

　　而程阴就想出了暗害师婠的计谋，这个计谋得到了皇室的同意，却没有通过文武百官的认可。

　　三公一直要以文治理天下，虽然他们也知道有魔族妖族入侵北州皇朝，但是他们希望用治理天下的能力，让他们无法掀起战争，甚至让他们同化成人族，但是这些在程阴或者说整个北州皇朝的无数人来讲，是天方夜谭，所以他们采取激怒魔族的计策！

　　那就是暗杀师婠，效果显而易见，几乎北州皇朝各地苦心精英所安排的一切奸细，配合着魔族大军的进攻，一个个纷纷跳了出来，大杀四方，被清得干干净净，然而副作用也是极其明显的，就是北州皇朝的人民，以及无数的战士付出了血的代价，损失惨重！

　　即使如此，北州皇朝的皇室，依然坚持着自己的想法，支持着程阴，只不过文武百官的反映太激烈了，虽然他们力保程阴，还是无法避免，被困在宗人府当中。

　　先是被囚禁了三年不说，泰山皇又大打出手，让程阴不得不又要多被囚禁三年，这让很多支持程阴的皇室成员都有些坐不住了，因为皇室的其他中人，已经有不少人蠢蠢欲动了，原本程阴实力手段都极为厉害，能与他争斗的皇子都支持他，比如程阳，程虚，其他的人也就逐渐开始死心了。

　　但是如今只要程阴一被废的话，程阳与程虚两个人无心皇主之位，其他人也就有机可乘了。

　　比如八贤王所支持的一名皇子，他的实力虽然在程阴程阳程虚他们之下，但是他的智谋过人，极能够隐忍，暗藏不动，蓄势待发，虽不耀眼，却一直都在韬光养晦，得到八贤王等诸多有实力的皇室王叔的支持！

　　这些北州皇室，站在大皇子程阴身后的皇叔人物，一个个纷纷隐藏在暗中，讨论了起来。

　　“你们说这个姬家少年到底是什么人，为什么要与我程门石坊过不去！”

　　“不知道，也许是八贤王主演了这一场戏也说不定，八贤王此人极其阴沉，笑里藏刀，都是以软刀子杀人，也不知道他怎么想的，一直在支持程彻那个废物，而且一直都还不死心，也真为难他了，程彻如今都不敢有任何的动作，他还没意识到自己看错了人啊。”

　　“我已经让十四皇弟去‘天机’找璇玑子进行推算了，这个姬家少年，到底是什么来头，很快就会知道了。”

　　“云游散修？哼，莫非是但我们是三岁小孩吗？不知道这姬家少年是姬家哪一位翘楚！”

　　“三哥，查出来了，查出这姬家少年的身份了！”

　　“十四皇弟，快说，这姬家少年到底是谁？”

　　“不是，都不是！”

　　“什么意思？”

　　“他真的不是姬家中人，也不是出自中州！”

　　“什么，怎么可能，那他到底是谁？”

　　“他是东州斗皇榜第一名，轩辕！姬辕！轩辕！之前在他身边跟着一头猪头狗身的坐骑，在中途离开了，璇玑先生说了，让我们最好不要妄动，轩辕身上有‘梦魇鬼仙’贴身守护！”

　　“咝——”隐藏在暗中的皇室人物一个个不由得倒抽了一口凉气，没想到竟然会是轩辕，之前轩辕在东州皇都的表现，还让他们一个个大呼过瘾呢，如今没想到轩辕竟然来到了北州皇朝，而且还有‘梦魇鬼仙’在其身边，这简直太恐怖了！谁敢在虎口拔牙？

　　“难怪，原来如此，我明白了！程阴利用了他，引出了师婠，如今他是来报复的！”很多人心中就跟明镜一样，心中怒火升腾，但是却毫无办法，不为其他，‘梦魇鬼仙’这四个字太有震撼力了。

　　这个消息很快就传开来了。

　　中州姬家少年，从来没有叫姬辕这么一号人物，每个人都派人去‘天机’进行推算，想要算出到底是姬家的哪位公子，然而每个人都得到一个让他们意外又一致的答案，那就是轩辕的真正身份。

　　轩辕就在要解拙石的时候，顿时就感觉到在场的气氛突然变了。

　　‘玄武圣子’显然也收到消息了，哈哈大笑了起来：

　　“我还以为是谁呢，什么姬家少年，原来是东州‘斗龙仙府’的轩辕啊，啧啧，想不到东州的一代人杰竟然还隐姓埋名啊。”

　　原本这一件事知道，也都只在一些高层人物知道，因为并不是谁都能够请得动天机的，轩辕没想到，‘玄武圣子’竟然当着无数人的面前，说出自己的身份，其用心之险恶，昭然若揭。

　　轩辕自然知道，自己身份所暴露的原因，有‘天机’这个组织在，自己很难藏身，当日‘吞噬大帝’尚且都被推算出来，更何况自己？

　　轩辕看向了‘玄武圣子’淡淡一笑道：

　　“‘玄武圣子’，我知道你挺有钱的，据说‘天机’推算一次最少的价格要五百亿斗王币对吧，为了想要知道我是谁，还让你破费，真是不好意思啊。”

　　听到轩辕的承认，在尹甄洛旁边的程阳，眸子里闪过一道火热的光芒，看着轩辕，他知道尹甄洛就是为了他，以前只听过轩辕之名，却没看过轩辕的人，如今你一见，果然不凡，程阳心中赞叹了一句：

　　“好胆魄！”

　　轩辕的优秀有目共睹，就连在一旁的程虚也不由得惊叹了起来，他也在东州云游过，轩辕之名可谓是如雷贯耳，在年轻一代之中，无人能及，甚至都要盖过‘东州神体’了！

　　‘玄武圣子’冷笑连连道：

　　“哼，东州一代人杰，隐姓埋名，鬼鬼祟祟来到我北州，莫不是想图谋不轨不成？”‘玄武圣子’开始一个又一个的大帽子给轩辕盖下去，显然不少人听到来者竟然是轩辕之后，一个个万般惊异，眸子之中，也闪过复杂的神色。

　　因为轩辕身上有着绝世仙藏，‘青龙内丹’，‘青龙精血’，还有远古青龙传承给他的盖世大仙术！

　　每个人都心动不已，如果能够得到的话，那么会有多大的好处，可想而知！

　　“也罢。”轩辕收掉了手中的‘吞噬魔剑’，看向了尹甄洛，缓声道：“美人师父，我听闻你为了想要寻找驱除‘噬心龙虫’的方法，跟北州皇朝二皇子程阳合作，我只是想来跟你说一句，我命由我定，无须别人为我多做什么，‘梦魇鬼仙’前辈如今要陪我走遍斗气世界，为我寻找驱除‘噬心龙虫’方法，你不必担忧了。”

　　尹甄洛心头一滞，难道轩辕跑到北州皇朝就是要跟自己说这么一句话吗？听到轩辕的话，尹甄洛的神色有些黯然：

　　“他果然还是没变，这种性情，绝对不想欠人人情，什么事都要一个人独自承担……”

　　尹甄洛相对无言，只能沉默。

　　“好了，该说的话，我已经说完了，接下来就是我与大皇子程阴的恩怨了，他想要让魔族与北州皇朝的战争全面爆发，我没有意见，但是他千不该，万不该，不该用我的名义，说有可以驱除‘噬心龙虫’的方法，利用师婠对我的关心去诱骗师婠，重创心地善良，与人为善，一直希望两族可以和平共处的师婠，这样的行为罪不可恕了，实不相瞒，我今天就是来砸场子的，看我不把这程门石坊给赢得倒闭了！”轩辕大笑了一声，直接放话而出，引得在场的人一片哗然。

　　“小子，莫要张狂！”一名皇叔人物，忍受不了轩辕的狂傲，出来厉喝道。

　　“我就张狂了，你们又能如何？来者是客，除非今天你们程门石坊自砸招牌，我就可以考虑离开，不然的话，赌到我不愿意赌为止了！”轩辕冷笑道。

　　那一名皇叔人物一句话都说不出来，八贤王微微眯起眼睛，却是一副看戏的表情了，轩辕若是能够拆了这程门石坊，对他来讲，却是一件天大的好事。

　　“把这小子给我拿下！”顿时，另外一名皇室皇叔级别的人物破空而出，一声令下！

　　场面一下子顿时变得混乱了起来，尹甄洛的双眸闪过一丝黯然：

　　“飞扬跋扈为谁雄，师婠吗？”


第三百三十九章 石术对决开始！

　　尹甄洛对师婠并不陌生。

　　当日尹甄洛在北原遇到危险，还是从天而降的师婠，帮了尹甄洛一把，如果不是师婠出手帮忙的话，就算不死，当日也免不了重伤，说起来的话，猪头大帝还有不小的功劳，因为当时就是猪头大帝把师婠传送到北原去的，碰巧刚好遇到尹甄洛被北原的恐怖凶兽追杀，刚刚好，让师婠遇到了。

　　师婠心地善良，与人亲和，尹甄洛深有体会，身为女人，尹甄洛自然也看得出来，师婠对于轩辕，肯定是发自内心的喜欢，不然的话，师婠又怎么会因为程阴的一句话，就跑到北州皇朝。

　　没有任何的顾虑，这是多大的勇气，至少尹甄洛自己扪心自问，如果是她的话，绝对做不到。

　　如果换成是她的话，她自然也要安排周全，才会去做，不会那样，不顾一切，甚至连一个人都不带，就傻傻的前往了。

　　师婠对于轩辕的付出，明眼人都能够看得出来，轩辕为师婠做出这等行为，在很多人看来，也是理所当然的。

　　师婠也在北州皇朝行走过，凭心而论，每个人都觉得这一次程阴做得很过分，他们可以拿师妲开刀，也可以拿师霸开刀，但是拿师婠开刀，这是很多人心里都觉得不舒服的。

　　至少想师婠这样一名善良的女子，将人族魔族一视同仁，不与人为争，心地善良，几次北州皇朝发生了大规模的瘟疫，师婠都是静悄悄的炼制出丹药来，救了不知道有多少人，默默付出。

　　虽然底层的人民不知道，但是高层的人，无人不知无人不晓，因为没有突然会自己变好的瘟疫。

　　‘天机’可以推算出轩辕的下落，自然也能够推算出到底是谁，控制了瘟疫，拯救了北州许多黎民百姓。

　　公道自在人心！

　　轩辕的身份暴露，场面一片混乱，尹甄洛不由得皱起眉头，准备随时动手，护着轩辕离开。

　　然而见轩辕却没有一丝的慌张，反而神色平静，稳如泰山，这让尹甄洛没有仓促出手，因为他知道，轩辕从来不做自己没有把握的事情。

　　“哼，这是‘泰山皇’给我的‘泰山皇令’，我看谁敢动手！”

　　轩辕从怀中拿出了一块令牌，这一块令牌上，雕刻着一座山岳，给人一种不可撼动的神威！

　　在这一块‘泰山皇令’中透出无尽的厚重威严，千万的沙场厮杀气息凝聚其中，杀力滔天。

　　感受到这一股独特的气息，在场的人，大半全部都是北州皇朝的权贵，对于这气息再熟悉不过，不由得再度一片哗然。

　　“怎么可能！真的是‘泰山皇’的‘泰山皇令’，‘泰山皇令’可不是一般人都能够得到的……”无数北州皇朝的身份尊贵的人，一个个神色大变。

　　‘泰山皇’乃是北州皇朝举足轻重的人物，他的一枚‘泰山皇令’，只在皇主令之下，谁敢忤逆‘泰山皇令’，就是不把‘泰山皇’放在眼中，后果可想而知！

　　“小子，你敢拿出‘泰山皇令’来威胁我们？”一名皇室斗仙冷喝道。

　　“哼，你们敢动手也可以，除非你们有那个本事，负责后果！”轩辕的眸子里闪过一道嗜血的狰狞。

　　每个人这才想起轩辕身上，暗藏着何等人物，‘梦魇鬼仙’！

　　如果是出自轩辕之口，众人自然不相信，但是出自璇玑子之口，他们就要掂量一下了，看着轩辕的眸子里面闪过一抹疯狂，那些站在大皇子程阴背后的皇室斗仙，一个个不由得打了一个哆嗦。

　　“我丑话说在前头，我肯用石术砸场子，证明我还想用规矩来办事，别逼我想对待海家那样来对待你们。”轩辕的言语之中，爆发出一股凌厉的杀机，没有人知道，此刻的轩辕，完全是在扯虎皮，当大旗！

　　但是轩辕的话，让在场的所有的人，感觉到背后脊骨一股寒意直冲脑门，惊出了一身的冷汗。

　　轩辕的神色，语气，所透出来的杀机，让人感觉到心冷，不得不说，轩辕是一个功力十足的演员。

　　找回到了当日在海家门前，纵横天下的感觉，没有一丝的底气不足，没有一丝的破绽，让人一个个都信以为真。

　　轩辕看向了‘玄武圣子’，冷笑道：

　　“如果我要动手的话，第一个杀的就是你。”

　　‘玄武圣子’脸色发青，但是却不敢多言，轩辕简直就是一个疯子，他相信轩辕还真敢那样做。

　　要是‘梦魇鬼仙’出手，除非他躲进‘玄武仙府’的深处，不然倒哪里都要被抓出来，死得没有丝毫的悬念。

　　‘玄武圣子’也不想逞一时之快，而落得那般下场，‘梦魇鬼仙’的凶威，已经在东州皇都上演了，没有人会怀疑‘梦魇鬼仙’的实力。

　　“好，我倒要看看，你能够赢我程门石坊多少。”一名北州皇室的斗仙强者冷笑了一声，道：

　　“我们拭目以待。”

　　轩辕心里头松了一大口气，总算是把他们都给镇住了：

　　“真险，这个‘玄武圣子’若是以后有机会，我绝对会让他生不如死，我没有得罪他，他却想要来害我，哼，我不会让他好过的。”

　　“哈哈，小子，他们都对‘梦魇鬼仙’很是忌惮啊，想必应该是你身上带着‘梦魇鬼符’的关系，上面有‘梦魇鬼仙’浓厚的气息，故而才让那些‘天机’里面的人推算出‘梦魇鬼仙’在你身边！多亏了一开始有方玉莜那丫头为你传出来的流言啊，然后由‘天机’的神算证实，这应该是他们不敢对你出手的真正原因了。”贪老头也忍不住心头大快意，大笑了起来：

　　“扯虎皮当大旗的感觉真爽啊，这些人一个个竟然还被你这个乳臭未干的小子给唬住了，哈哈！”

　　轩辕没理会发癫的贪老头，拿出了‘吞噬魔剑’，在纵目睽睽之下，开始解石了。

　　其实轩辕的身份在场的很多人来讲，并没有任何的影响，以前他们只是听说过有这么一位无法无天的人物，今天一见，果然名不虚传。

　　轩辕舞剑解石，手起剑落，剑花翻卷，一舞剑起，四方皆动，每个人齐齐惊呼，只见轩辕翩若惊鸿，矫若游龙，英姿飒爽，剑芒卷天，道道玄奥的解石气息荡漾。

　　“好剑法，每一剑，都蕴含着一种玄妙的轨迹，似乎与解石有着巨大的关联啊！”

　　“没错，好像他这样的解石才是最正确的，你看他的剑式，所爆发出来的力量，仿佛融入天地之间一样，感觉不出有一丝的扩散！”

　　“的确如此，很是凝练，切石给人的感觉，仿佛是那源石自己掉下来的一样。”

　　没有看过轩辕解石的人，一个个连连赞叹的起来，不到片刻的时间，这一块拙石立即被轩辕解得差不多了。

　　轩辕手中的‘吞噬魔剑’一震，自剑尖吞吐出一道剑气，自源石上面的石皮，顿时被震出了裂痕。

　　紧接着，一道华光冲天而起，这一道华光不凌厉，却非常的厚重！

　　“这，这是异种斗源，拙源啊，这拙源的分量，怕不是有万斤重吧！”

　　“用这拙源修炼久了，就会给人一种大智若愚，大巧若拙的感觉，在很多时候，都够起到关键性的作用。”

　　“这一万斤的拙源，至少价值五十万斤纯净斗源啊！”

　　“不仅如此，拙源也是一种能够布置地势之中，却不容易被人发现的！”

　　“你们看，轩辕又要挑事了，看来这一次，程门石坊真的要遭殃了！”

　　轩辕的速度很快，一连跳出了十八块源石，是每一块的源石价值至少在二十亿以上，最高更是在八十亿。

　　轩辕不敢夸大，毕竟这么大的源石，再用群体手法去解不合适，只能一块一块的解，在第二块，轩辕一无所获。

　　“哼，想要把我程门石坊赢垮，谈何容易！”

　　“没错，这小子才猖狂了，就凭他的石术，怎么可能对我程门石坊造成任何的危险。”

　　第三块，色彩斑斓的华光冲天，足足有八千斤的纯净斗源，也对得起他自身的价值了！

　　第四块，刺目的目光冲天而起。

　　“玄金斗源！”

　　第五块！

　　“天风斗源！”

　　第六块！

　　“空的，没有东西！”

　　第七块！

　　“滚雷斗源！天呐！这一回程门石坊亏大了！”

　　月嫦眼角狂跳，轩辕买下这十八块源石，只花了一千亿，加上他之前所买的，连两千亿都不到。

　　一块重有四百斤的‘滚石斗源’的价值，就已经超过了两千亿了。

　　每个人都看得非常的振奋，只有轩辕的表情始终无动于衷，对于这些源石，轩辕并不在意。

　　轩辕在意的是，他与八贤王比试的时候，突然出现的那一股感觉，让他有一种非要抓出它不可的感觉！

　　这才是轩辕所重视的，轩辕本能的感觉到，它很特殊，但是它是什么，却又说不出来。

　　一直到轩辕切到了第十八块源石，一股恐怖的红光穿过一切，灌入长空，血染天际。

　　“这是，这是‘血魔斗源’啊，足足有三千斤的‘血魔斗源’啊……”

　　很多人的脸色，有麻木，有震惊，有欣喜，总之轩辕所表现出来，自己在石术上的造诣，让无数人的心中已经默认了。

　　轩辕在石术上的造诣已经厉害得无法用语言来形容了，恐怕只有石术世家才能够与轩辕抗衡了。

　　从这十八块源石上，轩辕又给自己赚了足足有四百万斤的纯净斗源，加上自己之前所赚的，如今轩辕已经在这程门石坊里面赢了上千万斤的纯净斗源！

　　程门石坊的皇室斗仙一个个眼珠子布满血丝，一张脸都绿了，仿佛吃了好几十斤猪粪一样，让他们感觉无比的难受。

　　太恶心了，轩辕的石术恶心到让他们无语，十八块源石，轩辕竟然只切出了五块是空的，其他的只有两块是纯净斗源，其他的全部都是异种斗源！

　　“轩辕，够了吧，千万斤的纯净斗源，不管怎么说，你应该够补偿师婠了吧！”一名皇室斗仙心疼道。

　　“是够了，因为三天的时间到了，我要与八贤王对赌两局，也就在你这程门石坊了，八贤王，你意下如何？”轩辕没有理会那些支持程阴的皇叔，仿佛将自己的目光定在八贤王的身上。

　　“当然可以，不胜荣幸！”八贤王面带笑容，一脸的平和。

　　“八贤王此人，生性阴沉，想必他所支持的人，必然也不会差，是要好好注意一下了。”轩辕看向了八贤王，心中忖道。

　　在这三天以来，轩辕都想要找那一种感觉，可是那一种干扰的感觉，仿佛知道轩辕要寻它出现一样，它就干脆不出现了，十分的狡猾，轩辕也无可奈何。

　　“好戏终于要开场了！”在场的这些权贵，一个个不由得惊呼了起来，从来都没有再见过如此精彩的赌石了。

　　“八贤王可是我们北州皇都的五大地师之一，石术的造诣，也极其的厉害，据说八贤王都已经开眼了，非同小可啊。”

　　“轩辕也不简单，我看轩辕比起八贤王还要强了很多！”

　　“但是八贤王在之前已经胜了一局了，如今只要再胜一局，轩辕也就输了。”

　　“看了就知道了，有时候表面的荣誉代替不了什么！”

　　“输赢要结束了才能见分晓！”

　　听到轩辕要与八贤王进行赌石，程门石坊这才稍稍松了一口气，不然的话，让轩辕这样切下去，程门石坊只会亏得更大。

　　因为也只是切了水池外围的石林，在水池旁边才是重点，那里有很多程门石坊里面极为高明的赌石师也看不出所以然来的源石，价格高得离谱，每一块源石至少都是百亿以上的价格。

　　八贤王表面很平静，但是心里头却是很沉重，无他，只是因为轩辕的实力太恐怖了，让他心悸，如果说轩辕的解石率没有影响到八贤王，这是不可能的事情，多多少少，八贤王的心里都产生了一些影响，一种很微妙的情绪，已经在八贤王的心中个荡漾开来了。

　　“轩辕公子，是你要先请还是我先请！”

　　轩辕摆了摆手，道：

　　“还是由贤王先请吧！”

　　八贤王没有任何的客气，因为先下手为强，这是必须的！

　　这一次，对上轩辕，八贤王，几乎没有任何的保留，只见自八贤王手中的印诀，连连打出，道道金色的流光融入每一道源石之中，如泥牛入海，引动出什么样的反映只有八贤王知道。

　　只见八贤王的眸子之中，骤然射出淡淡的花光芒，将一块又一块的源石看了过去。

　　八贤王的眸子出现了变化，无数人惊呼了起来：

　　“八贤王开天眼了，轩辕可能会输啊！”


第三百四十章 帝陨石

　　在程门石坊的源石区里面。

　　最没有做手脚的地方，就是在水池边上的源石，因为这些源石很特别，它的价格很昂贵，它的气息很特别。

　　手脚只能够做在那些数额不大上的源石，这些源石动辄价值上百亿，甚至千亿！每个人在购买的时候，都会极为小心。

　　女子的诱惑，虽然管用，但是也要在数额上建立一定的基础，在一些有能力赌得起上百亿一块，上千亿一块源石的人面前，起的作用并不大。

　　做生意是长久的，如果程门石坊贪一时之利，在这些压箱底的源石上面，还要在做手脚的话，只能够说是在自断后路了。

　　可以说，在程门石坊水池边上的这些源石，是经过程门石坊里面无数的赌石师，一个个看了一遍，将觉得这些是最不可能出绝世斗源，给放在水池旁的！

　　因为如果里面都能够出绝世斗源的话，他们自己切就好了，又何必卖，又或者这一块赌石，能卖出一千亿的价格，但是它的价格，就不一定能够超过一千亿斗王币的价格！所以选择卖！

　　让别人去赌！

　　在任何的石坊都是一样的道理，每个人都是先把自己矿区出产的源石，先解一遍，做手脚，在一些他们无法确定的源石上，在掺入一些，进行拍卖，最大限度争取利润，就是如此，只不过做得多和少的问题，毫无疑问，程门石坊是做手脚最多的地方。

　　八贤王自然也明白这个问题，所以他只去‘仙石坊’解石，因为只有这个地方是最公正，最不掺假的地方。

　　不过如今既然跟轩辕在程门石坊，也只能够在这里了。

　　只见自八贤王的双眸之中，迸射出一道淡淡的华光，这一道华光蕴含着种种玄妙，仿佛可以穿透一切般，这一道华光，仔细一看，就可以看到，五轮华光细微地重叠在一块。

　　在石术之中，有很多瞳术！

　　就是在石术上修炼到一定境界，从而自双眸之中，衍化而出来的特异神效！

　　可以看穿事物，看破虚妄，但是每种不同的瞳术各不相同，轩辕看着八贤王的双瞳，仿佛有着五轮金华运转，想起《大罗天书》里面的记载，轩辕立即心中有数了。

　　这是‘五轮金瞳’，所谓的‘五轮金瞳’就是对五种不同的石术的了解，当对每一种石术的了解到达一定的程度，就会衍化出来的瞳术，最高的级别为‘九轮金瞳’，只不过也因为如此，各种不同的石术，各种驳杂的程度，也让这瞳术并不是很好，想要分别出真正好的源石，只能够凭瞳术持有着本身的判断能力而定了，所以在瞳术当中自然也都是算下等的存在。

　　而轩辕只修炼《大罗天书》，当轩辕对《大罗天书》理解到了一定的程度，自然而然，也就形成了‘通天眼’了，虽然只是虚眼，但是比起这‘五轮金瞳’却是不差！

　　八贤王闲庭信步般，走在围绕在水池边上的源石，这些源石大小不一，形态各异，但是自它们身上所散发出来的气息，只要是每个玩过赌石的人，都能够感悟到当中的玄妙！

　　源石的外表的形状很重要，天地自然形成有模有样的源石，切出绝世斗源的机会是最高的。

　　就好像轩辕之前的‘百灵斗源’皇龙在天像，就是从从一块九龙冲天源石里面切出来的。

　　往往源石的外表所表现出来的形状，就是里面所蕴含的内容，九龙冲天，皇龙在天，不言而喻。

　　八贤王神色平静，眸子之中，神光熠熠，看着一块块奇形怪状的源石，看了一圈，最后终于在一块源石面前停了下来，自八贤王手中那镶嵌着‘寻灵源’的戒指，释放着流光异彩，似乎也看中了这一块源石。

　　月嫦见八贤王停在这一块源石的面前，立即介绍道：

　　“此石名为‘帝殒石’！”

　　在这源石上，仿佛有一个人，此人身上缭绕着一股皇者之气，只不过自他的腹部，被一股恐怖的利剑，给穿透了身体，给人一种仿佛从天空之中陨落下来的感觉，惟妙惟肖。

　　“嗯，好，就这一块帝陨石了。”

　　‘帝陨石’有常人大小，自人中心部分，有一把利剑自腹部透背而出，仿佛这一把利剑足以贯穿一切，皇者陨落的气息流露而出，这一块‘帝陨石’被很多程门石坊里面的赌石师，视为不祥石，因为毫无疑问，程阴出身于皇家，若是寻常人也许无所谓，但是对于程阴来讲，这意义就不一样了，所以他们都没有切开，准备放在这里让人购走！

　　“这一块‘帝陨石’价值九百亿！”月嫦微微一笑。

　　八贤王大手一挥，九张百亿晶卡落在了月嫦的手中，每一张晶卡都代表了一百亿的斗王币！

　　八贤王的手，轻抚在这一块‘帝陨石’上面，只见八贤王手中释放出一道淡淡的金光，一点一滴地融入‘帝陨石’之中，似乎在安抚着什么，因为有些绝世斗源，虽然没有到达灵源的境界，但是都是有了灵性的，需要安抚，不然的话，往往会让其受到伤害，到时候就损伤了绝世斗源本身的质量了。

　　虽然并不是每一块源石都出现绝世斗源，但是八贤王为人很稳健，谨慎，自然也不会错过。

　　做完这一切，八贤王手中拿出了一道精致的短刀，这一把短刀与他之前所拿出来的短刀完全不同。

　　这短刀极为锋芒，充斥着一股浓郁的灵气，在上面雕刻上了各种纹路，是以‘百灵斗源’雕琢而成。

　　‘百灵斗源’对于天地万物都有着独特的亲和力，用‘百灵斗源’制成解石短刀，的确也是一个不错的选择。

　　“八贤王要出手解石了。”

　　“不知道会解出什么样的石头，价值九百亿的斗王币啊，兑换成纯净斗源的话，也就是三万多斤的纯净斗源啊，要是解出来价值不超过三万多斤的纯净斗源，就算是亏大了。”

　　“应该不会，八贤王解石的几率，都在五五之间，他每天流连在‘仙石坊’，这是众所周知的事情，上千亿的源石八贤王都解出过灵源了，更别说什么了。”

　　“不错，这轩辕虽然厉害，但是从刚才到现在，都没有见他解出过灵源，八贤王可是有解出过灵源的先例！”

　　就在众人谈论之间，八贤王已经开刀了，只见八贤王手中那一把‘百灵斗源’制成的短刀，流转着锋芒，衍化出无数的幻影，连连劈杀在‘帝陨石’上面，只见那一把剑柄模样的源石直接被一点一滴的削掉，化为点点的石粉。

　　不少人都屏住呼吸，虽然说以前也见过这种层次的解石，但是像八贤王与轩辕这等人物之间的赌石，还是第一次见到，现场的气氛，让所有人的心头都有些心情波动。

　　无数的石粉纷飞，八贤王神色一如，极为自信，虽然此刻的轩辕的声势极大，但是对于他这种老资格来讲，还是能够承受得住这种气势的！

　　虽然无法做到古井不惊的境界，但是八贤王的心境，却是让很多人惊叹。

　　“轩辕此子极为聪明，知道以势压人，以高超的解石率，为自己造出如此浩瀚的声势，就是为了等这一刻，把八贤王给压到，可是八贤王却不为所动，非比寻常啊！”

　　“的确如此，看来这一场赌石的决斗，会非常精彩了！”

　　‘仙石坊’中，五大地师之首感慨道：

　　“真正的赌石石术对决，是无比凶险的，是两个人一同选源石，而不是一个个的选，轩辕选择让八贤王先挑选源石，也是极为聪明的，若是两个人同时选源石，轩辕恐怕没赢就要死在八贤王的手中了。”

　　“没错，此子石术虽然高超，却不知道对于地势的运用如何，小势瞬间的凝聚爆发杀人，恐怕他应该不会。”

　　“赌石赌石，赌的不止是石，还是命啊！”

　　八贤王解石的速度，不缓不急，偌大的一颗帝陨石，被他解掉了头颅跟双腿，只剩下身躯的部分。

　　依然没有一丝的斗源的波动气息，这让很多人都不由得感慨了起来，这一块源石里面，会不会什么都没有？

　　八贤王依然没有任何的情绪波动，因为他此刻已经赢了一局，就算输一局也没有什么，还有一局，心理负担比他沉重的轩辕才对。

　　轩辕站在原地，双手环胸，双眸闭合着，不动如山！

　　然而就在这时，八贤王手中的百灵短刀，轻轻划下，骤然一道华光爆闪，直冲天际，衍化成无数的华光，垂落而下，只见自这一块‘帝陨石’上面其他的源石部分，自己寸寸龟裂开来，一股庞大的陨落气息降临。

　　砰的一声脆响，那原本包裹在上面的源石石皮寸寸崩裂开来，化为了粉碎。

　　“天啊，是绝世斗源，竟然是绝世斗源！”

　　“没想到，真的出了绝世斗源了，你们看，你斗源竟然是天地间自然形成！上面有纹路！”

　　无数人狂呼了起来。


第三百四十一章 帝殒斗源

　　绝世斗源！

　　非同小可！

　　所谓的绝世斗源，就如同‘百灵斗源’皇龙在天像，不仅是源石的外表衍生出一个像，就连里面切出来的源石，都是一个像！自然形成的像！

　　金光冲天，刺人眼！

　　整块‘帝陨石’瞬间崩裂开来，一尊足足有小孩大小的棺材，上面流动着各种纹路，流光异彩荡漾。

　　每一种纹路都充斥着一股极其玄妙的感觉！仿佛蕴藏着无尽的杀机！

　　“这是……”八贤王的眸子闪过一抹震惊，极力回想起各种典籍里面所记载的一切，就在这时，五大地师之首的老者，震惊尖叫了起来：

　　“这是‘帝殒斗源’啊，‘帝殒斗源’孕育而生之处，必有大帝之墓啊！可凭着‘帝殒斗源’感应到大帝之墓的所在地啊！这‘帝殒斗源’形成了帝棺之相，必是大帝灵柩啊！”

　　老者的尖叫声，立即让在场的无数人心跳狠狠地震动了一下，大帝之墓，这是什么概念？

　　别的不说，大帝之墓里面会有多少的陪葬品，大帝生前用过的任何东西，对于任何人来讲，都是难求的至宝啊。

　　因为这些东西跟着大帝久了，在上面自然会有大帝领悟天地大道之时的感悟！大帝的经验最难求啊，更别说大帝所用的东西，又怎么可能是凡品！

　　所有的人，一脸的震惊，每个人双眼放光看着八贤王手中的那一块‘帝殒斗源’，形成了一副棺材，在上面各种纹路交织运转，充斥着无尽的玄妙，没有人能够悟透在当中的道理！

　　“看来，轩辕输定了，这‘帝殒斗源’帝棺相，价值至少在五百万纯净斗源啊，轩辕怎么可能再切出超越‘帝殒斗源’帝棺相的存在？”

　　“八贤王的气运太浓厚了，居然连这个都能够被他解出来，难道这是冥冥之中，气运的安排，代表着什么吗？”

　　“不错，一般人怎么可能解出‘帝殒斗源’，帝棺相，这是天之暗示吗？”

　　“应该如此了，八贤王据说一直都在支持着四皇子，程彻！难道程彻才是真正未来的皇主吗？”

　　当场就有不少八贤王一脉的人，开始给自己造势，程门石坊诸多斗仙强者一个个脸色发青，极为难看，没想到这‘帝陨石’上面，竟然能够切出‘帝殒斗源’，帝棺相，对于程门石坊来讲，损失无比重大。

　　这不仅仅是钱财上面的，而是对于大皇子真正的意义上的造势，而且这是‘帝殒斗源’帝棺相，可以用来寻找大帝之墓！这种可以引发而出的价值，可想而知！

　　轩辕眉头一皱，回想起《大罗天书》里面对于这种‘帝殒斗源’的介绍，与那五大地师之首的老者，有着极大的出入。

　　“荒谬！”轩辕冷笑了一声，驳斥道：“目不识丁，也敢妄言！”

　　“小子，你说什么。”老者气极，看向了轩辕，竟然敢说他目不识丁，妄言！

　　“‘帝殒斗源’伴随着大帝之墓，孕育而生？这不是妄言是什么！自古以来，你们有谁听过哪一个大帝是被人以利剑贯穿而死的？哪一个大帝不是风华绝代的人物，死后无人都能够得知他们的消息！”轩辕质问道。

　　“这……”老者一时之间，被轩辕堵住嘴，说不出一句话来，程门石坊的斗仙强者立即抓准这个机会，连忙反击道：

　　“没错，轩辕说得很有道理，自古以来，每一个大帝的陨落都不知所踪，就连那罪恶的起源，‘吞噬大帝’被诸多仙帝大帝人物围攻，死后也没有人知道他死在何处，仿佛消散于天地间一般，这是一个无解之谜！”

　　老者冷哼了一声，道：

　　“那就请这轩辕小兄弟说一说，这‘帝殒斗源’是如何形成的。”

　　“有一种势，名为‘殒帝灭仙势’，乃是极其厉害的仙势，在这种仙势之中，就可以孕育出‘帝殒斗源’，顾名思义，进入这种地势的人，就算是斗帝，斗仙，也都难逃一死，在上面所流转的纹路，也是‘殒帝灭仙势’本身的一部分，这‘帝殒斗源’，若是拿来布置‘殒帝灭仙势’，必然能够爆发出无上的威能！杀力百倍增长！”轩辕字再说得头头是道，合情合理。

　　当即便有不少人一下子回过了神来，想起轩辕所说的，连连呼应道：

　　“没错，的确在不少的石术上面，都有着这样的记载‘殒帝灭仙势’，的确是能够孕育出‘帝殒斗源’，你们看在这‘帝殒斗源’帝棺相上面，所交织出来的纹路，明明就是一种势纹的交织刻画，轩辕说得没错。”

　　“的确如此，说‘帝殒斗源’是伴随大帝之墓孕育而生，的确是荒诞之言，自古以来，也不是没有出现过‘帝殒斗源’但是哪一次有人真正见过大帝之墓了，还不是都无疾而终了！”

　　三公之中的太保开口了，太保见识无数，博大精深，这是无数人都公认的，不然的话，他也坐不到太保这个位置了。

　　那五大地师为首的老者，听到这一句话，不由得羞愧得满脸通红，其他三名地师上面查探。

　　既是石术师，自然对于地势纹路的交织有所研究，果然经他们一看，都不由得连连点头，道：

　　“的确是地势纹路，只不过在上面，交织出来殒帝的纹路，只不过缺少了灭仙纹路，是残缺不全的。”

　　“就算如此，这‘帝殒斗源’的价值也是非凡的。”地师之首的老者缓缓道：“这一块‘帝殒斗源’帝棺相至少价值四十万的纯净斗源！你能切得出来吗？”

　　老者说完，便看向了轩辕，显然，轩辕淡然一笑，道：

　　“能不能切出来，也要等我切了在说！”

　　“那就请吧！”八贤王从头到尾，始终宠辱不惊，倒是让轩辕有几分惊叹，此人倒也是为一个人物，不愧是被人封为贤王的人物。

　　八贤王退到的一边，神色从容，尹甄洛看向了轩辕，心中很期待轩辕接下来的表现，见轩辕神色平静，没有一丝的惊慌，让尹甄洛不由得连连点头，心道：

　　“轩辕果然心性坚定，不会被一切所动摇！”

　　程阳也不由得心中敬佩：

　　“只要一局的话，轩辕就要输了，他却还能够八风不动，古井不惊，以他的这个年龄，实在是太难得了，甚至都要超过了八贤王啊！”

　　轩辕一步踏出，只见自轩辕的‘风龙疾风靴’之下，踏出了一道道交织而成的纵横金线，衍化成一个巨大的棋盘。

　　所荡漾出来的感觉，给人一种尽在掌握之中的感觉。

　　“轩辕要出手了，你们觉得轩辕可能赢八贤王吗？”

　　“我看不太可能，刚才轩辕切出了那么多的源石，没有一件斗源是超过‘帝殒斗源’要知道，‘帝殒斗源’身上可以交织着‘殒帝灭仙势’的势纹，虽然是残缺的，但却是很多石术师求之不得的东西，毕竟是仙势，哪能随随便便就能够得到布置的方法！”

　　轩辕有着的得天独厚的优势，就是他得到了《大罗天书》的真传，在上面，只要是‘大罗仙帝’会的地势，轩辕自然也都会，就算现在不会，以后也一定会！

　　在《大罗天书》里面，‘殒帝灭仙势’照样有记载，但是与天然形成的‘殒帝灭仙势’自然是有所差异的。

　　轩辕看着那‘帝殒斗源’上面所交织而成的纹路，自然就看透了当中的一些玄妙，有些东西，当然是天地自然形成的来得精妙。

　　轩辕凌空踏步，神采飞扬，自信满满，举止投足之间，仿佛天地一切，尽在我手的感觉。

　　每个人都看着轩辕，闭上双眼，不知所以然。

　　顿了片刻，只见轩辕睁开双眼，一道金华，仿佛可以穿透一切的神光，自轩辕的眸子之中，飞射而出。

　　在场的人，一个个心头震惊，就连尹甄洛也不由得一脸的诧异：

　　“轩辕他竟然也开出天眼了！”

　　程阳动容，轩辕实在太厉害了，如果是八贤王这种老资格，开了天眼，还情有可原，可是轩辕这才几岁，年纪轻轻，自然就开出了天眼，可想而知，轩辕对视石术上的理解，已经可以媲美老一辈的人物了。

　　‘玄武圣子’脸色一变，嘴角勾勒出一道狞笑，也不知道心里在谋划着什么。

　　‘天寒圣女’眸子里爆发着一股绝对的炙热，好像见到了宝一样，看着轩辕。

　　‘九天玄女’则是一脸的诧异，随之微笑，心中也起了不小的波澜，轩辕能够在年纪轻轻就开了眼，这是很多人都始料未及的。

　　“不愧是东州的人杰啊。”兵部尚书，那一名被师婠救了的年轻公子，不由得感慨了一声。

　　“的确如此，你看他的双眼之中的金华，极为玄妙，比起八贤王，还要胜上一筹！”北州皇朝当朝太师也开口了。

　　八贤王心头一动，看着轩辕眸子之中所流露出来的金华，虚而不实，但是每一道金华，好像都交织天地势纹的道理，蕴含着无尽的玄妙，仿佛可以窥破一切，与自己的‘五轮金瞳’大不相同，毫无疑问，只要轩辕的瞳术成长起来，绝对能够与自己媲美，八贤王思忖了半天，却不知道轩辕这种瞳术是什么。

　　要知道《大罗天书》无比玄妙，当中诸多种种的细节，自然不是后人能够轻易揣测出来的。

　　“不知道这是什么瞳术，当中所蕴含的玄妙，给人的感觉，远远超过八贤王的‘五轮金瞳’啊！”

　　“他这只是虚眼而已，虚而不实，没有什么了不起的。”五大地师之首的老者，对轩辕带有偏见，所以对于轩辕的实力，本能的就否认了。

　　轩辕没有理会众人的评论，而是细细感悟着水池旁边这摆放着一块块源石，突然之间，那一种干扰的感觉，又在自己的识海之中，一闪而逝。

　　轩辕心头一惊！看向了每一颗源石！


第三百四十二章 望天石

　　在这三天以来，轩辕不停地解石就是为了想要引出这种感觉，可是一直都没有任何的反映，没想到现在居然又出现了，感觉更加的清晰，这种感觉让轩辕的心不由得剧烈地震荡了一下，印证了之前他的想法：

　　“这种感觉，没错，就好像《大罗天书》里面说描述的一样，此地，必然暗藏着源石王者，有着稀世珍源！”

　　只不过这种感觉一闪即逝，让轩辕在下一个瞬间，又无从琢磨，轩辕知道，这一块稀世珍源定然就在这水池旁边上的源石之中！

　　稀世珍源，很有可能就是灵源！非同小可！

　　一般的灵源，都有玄妙的力量来干扰石术师的判断，很容易将赌石师误导，因为灵源都会学着保护自己，它也不想被人掌控，因为灵源总有一天会化为仙源，若是有天大的机缘，更是可以化为神源！它们也有着属于自己的灵智！

　　虽然无法像天地灵物那样可以转化为人，但是它们却有着自己的想法，不容任何人掌控。

　　在‘青龙仙山’的时候。

　　如果不是因为远古青龙的意志，就算是实实在在遇到了‘龙心仙源’，轩辕也是没有实力可以掌控着‘龙心仙源’的，除非轩辕已经到达斗仙境界，并且修炼到了七魄大圆满，才有可能！

　　‘龙心仙源’是无比珍稀的存在，知道轩辕身上有‘龙心仙源’的人只有尹家人，这一件事，被列为尹家的绝密，绝对不可外泄，虽然如此，但是还是有不少的人知道了，可是他们却没有向轩辕出手，是因为‘梦魇鬼仙’的存在。

　　这一件事，也仅仅只是东州的高层人物才知道而已，北州皇朝无人能够知晓。

　　轩辕走向了水池旁边的那些源石，手中流转起一道纵横交错的金色图案，按再每一个源石之上，感受着每一块源石的反馈，他想要找出那一块稀世珍源！

　　轩辕手中施展出来的那纵横交错的金色图案名为‘大罗遮天手’，顾名思义，遮天之手，一切都尽在掌握。

　　不过此刻的轩辕却施展不出这‘大罗遮天手’的玄奥，所以，结果很明显，对于那稀世珍源的气息，再也没有任何的收获。

　　叹息了一声，轩辕来到了一块源石面前，这一块源石仿佛一个人躺着，一手伸向天空，仿佛掌握着一切，仿佛又在乞求什么，自这一块源石上，一股恐怖的仙威缭绕，又有着一股极度恐惧的气息盘桓。

　　让人摸不清头脑！

　　见轩辕停留在这一块源石面前，月嫦心中一动：

　　“居然选中这一块源石，看来他真的要输给八贤王了，程门石坊十八名最强的赌石师都说过，这一块源石连‘帝陨石’都比不上！”

　　轩辕看向了月嫦，月嫦自然知道，轩辕要选这一块源石了。

　　“轩辕公子，你可要想好了，这一块源石的价值，比起‘帝陨石’可是要少了许多，只有七百万斗王币而已！”月嫦那一对狐狸眼妩媚动人，勾魂夺魄，身姿曼妙，红唇微启，举止间风情万种，让在场的无数北州皇朝的权贵心神摇曳。

　　“你们给它取了一个什么样的名字！”轩辕看着天生尤物的月嫦，不为所惑，轻笑道。

　　“望天石！你看这源石，就好像一个人躺着，一手五指张开，好似望天，故而出名望天石！”月嫦一脸笑意，解释道。

　　“呵呵，亏你们程门石坊还是北州皇朝的四大石坊，看来也不过如此，名不达意，真是可惜了，给我八千三百亿的斗王币，这一块源石我买下了。”轩辕洒然一笑。

　　之前轩辕给了月嫦斗王兆卡，价值一兆，如今自然也要找回来了，月嫦身带重金，自然也能够找得起。

　　当即给了轩辕八张价值一千亿的斗王晶卡以及三张价值一百亿的斗王晶卡，面带妩媚的笑容道：

　　“轩辕公子，希望正如你所说！是我‘程门石坊’看走眼了。”

　　轩辕收下之后，手中拿出了‘吞噬魔剑’，无数人知道，轩辕要开始解石了。

　　“轩辕要解石了，你们说他能够解出比八贤王还要厉害的源石吗？”

　　“不太可能，‘帝殒斗源’已经是极为难得异种斗源了，而且还自然形成帝棺相，上面更有‘殒帝灭仙势’当中的势纹，价值非凡，轩辕想要切出比它还要有价值的斗源，太难了。”说话的人，不是别人，正是那狱老尚书，他在程门石坊很长的一段时间，自然也知道程门石坊所出的斗源，都在哪个档次！

　　程门石坊能出这么一块‘帝殒斗源’，已经是邀天之幸了。

　　“看来轩辕真的很难赢了。”

　　轩辕对于外界的评论，充耳不闻，别人说的，始终只是别人说的而已，他们代表不了一切，唯有相信自己，才是真实，其他人的话，都只是虚妄而已，人就是要相信自己，打破一切阻拦在自己面前的阻碍，只有这样，才能够走出自己的道路，不然的话，任何一个人的话，都可以成为阻碍你前进的话，那么这个人的一辈子，就不是为自己而活了，而是为别人而活，岂不是一种悲哀？

　　轩辕手持‘吞噬魔剑’，手腕一抖，整个剑身震荡了起来，嗡的一声清脆的争鸣震荡开来。

　　自轩辕手掌之中，一道道交织着金色纹路的华光，渐渐地将‘吞噬魔剑’包裹住，整把‘吞噬魔剑’在所有人看来，仿佛与整片天地融入在一起般，只见一道金光朝着那‘望天石’的颈部斩下。

　　只见一颗斗大的头颅，直接被轩辕一剑劈成了粉碎，飞灰湮灭，里面是一片虚无，没有一丝斗源给斩碎的迹象。

　　无数的人，看到轩辕这一剑，连连惊呼了起来。

　　“他怎么这样解石，难道他就不怕损伤到里面的斗源吗？”

　　“对啊，怎么连一点常识都不懂！”

　　“不对，他刚才不是这样解石的！”

　　“没错，他会这样解石只有一个解释！”当朝太师微微眯起了眸子，一字一句道：“那就是他对这一块源石哪个部位蕴藏着是斗源，有着绝对的把握，这是一种自信！”

　　尹甄洛的眸子微微一眯，心头一动：

　　“难道……”

　　程阳、程虚、‘天寒圣女’‘玄武圣子’‘九天玄女’一个个都不由得皱起了眉头，无数人屏住了呼吸。

　　轩辕与八贤王能否再斗一局，就要看这一次解石的结果了！

　　只见轩辕手中的‘吞噬魔剑’再度一抖，与天地一切无比融洽的金色长剑，垂落劈杀而下，直接斩掉了‘望天石’的双腿！

　　自金色的长剑剑尖处，吞吐出恐怖的剑气，交织成一道金色的剑网，将那一双长腿给劈成了粉碎。

　　“又来了！”

　　“果然……”尹甄洛的美眸微微一眯，眼角微微往上扬起，心中欣喜：“看来轩辕赢的机会非常大！”

　　北州皇朝的太师低声感慨了一句：

　　“若是不出我所料，轩辕当真乃是石术鬼才啊！简直就是大帝之才！”

　　他的儿子，兵部尚书一脸诧异，显然还不明白这当中的玄妙。

　　无数人一片哗然，纷纷说着轩辕如此解石是不对的，如何如何，然而就在轩辕将其双腿砍掉之后，轩辕解石的手法，骤然一变，仿佛蜻蜓点水般，点杀在这一块源石的身体部位，轩辕每一次出剑都快如闪电，力道无比均匀，点到即止，仿佛早已经将这一块源石里面的一切洞彻，一切仅在他的掌握之中一样，《大罗天书》的玄奥精髓，轩辕已经掌握了一部分了。

　　看着轩辕的解石剑法比起八贤王的解石手法都要来得精妙，在场的人，一个个啧啧称奇。

　　为什么大部分人都是以短剑，短刀进行解石，只是因为短剑短刀，对于解石力量的把握，以及各方面都会方便很多，长剑很难控制，也很不方便，但是轩辕却能够以长剑解石，却能够如此的挥洒自如，从某种程度上讲已经胜了八贤王一筹了。

　　而且轩辕每一剑，都蕴含着无上的天地玄妙，冥冥之中，这一股意境逐渐融入了源石本身，将源石笼罩。

　　外行看热闹，内行看门道，五大地师看到这一幕，都不由得纷纷皱起了眉头，神色很是凝重，后生可畏啊！

　　就在这时，轩辕的动作骤然一凝，手中的‘吞噬魔剑’上交织的金色纹路，骤然炸开，打在源石上。

　　只见源石表层的石皮，寸寸碎裂开来！

　　所有人屏住了呼吸。

　　“要出来了吗，好像什么都没有的样子，轩辕恐怕要输了吧？”

　　“事情还没有到最后一刻，不要妄言评判了？”

　　“话虽如此，不过‘帝殒斗源’如此珍惜，轩辕一时之间想要切出超越它的异种斗源不可能吧，你看那源石都没反映……”

　　突然，一道灰蒙蒙的光芒透出了石皮，接二连三，一道道灰蒙蒙的光芒流动运转，震灭了石皮，透出一股死亡绝望的气息，仿佛一切都要被毁灭一样，给人一种非常无助的感觉。

　　轩辕面带笑容，果然，一切不出他所料！

　　“出源了，这种气息，好可怕啊！”


第三百四十三章 第三局对决，开始！

　　感受着那一股死亡绝望的气息，伴随着一道道恐怖的力量交织在一起，每个人的面容上，显露出震惊的神色。

　　这源的气息，比起刚才的‘帝殒斗源’不知道要强上多少倍，那一种就连仙人遇到也要，绝望，悲恐的气息，让无数人心悸！

　　只见一块仿佛一道坟墓模样，散发着灰色华光的异种斗源躺在地面上，自其身上散发而出的那一条条灰蒙蒙的光芒，交织出无数的画面，无数的斗仙强者被撕碎，陆续陨落，嘶吼咆哮，蕴藏着无数负面情愫，恐惧，愤怒……

　　听着这一道道嘶吼咆哮，所有实力不在斗仙境界的人，一个个都不由得感觉到心头一阵难受，有一种想要吐血的感觉，而那些在斗仙境界的人，都惊得浑身发冷，通体冰凉，这一块绝世斗源，简直太可怕了。

　　轩辕傲然地抬起头，笑道：

　　“此乃是‘仙坟’，岂不知有生就有死，既是一个地方出产的源石，那么有‘帝殒斗源’自然也有‘灭仙斗源’，我这‘灭仙斗源’还自然生成了仙坟相，比起那‘帝殒斗源’的帝棺相，你们觉得如何？”

　　太师浑身一震，低呼道：

　　“此子，当真乃是石术之中的大帝之才啊，刚才我心中便有所猜测，一切果然不出我所料！”

　　尹甄洛眸子里闪过一丝欣喜的华光，轩辕的成长，太耀眼了，从几年前还只是连修炼者都不是的凡人，到如今的斗皇境界，石术宗师，一飞冲天，莫不过如此了，她也知道，这是经过轩辕不懈的努力才走到这一步的，虽然自己是轩辕修炼的引入人，但是在轩辕身上所修炼的神通，已经没有尹家的任何影子了，轩辕完全都是靠一个人苦苦挣扎求存，杀出如今的实力！

　　五大地师为首的老者脸色发白，一脸的难以置信：

　　“怎么可能，竟然真的能够切出这等绝世斗源，此子到底是何人，得了哪一家的石术传承，竟然如此厉害！”

　　其他的地师一个个神色也极为震惊，自他们一生赌石以来，见过能够比起他们石术还要精湛的就是出自石术古世家了。

　　“刚才他的解石的手法你们看到了吗？好像早已经知道了在那‘望天石’里面，会有一座‘仙坟’而且就在‘望天石’身上，如此精准的解石，我还是第一见到啊，他到底是从哪里得到的石术传承！”

　　“的确如此，此子当真恐怖啊！”

　　八贤王眉头紧皱，心中狰狞：

　　“他到底是得到了什么样的石术传承，怎么会有如此精湛的技艺，看来第三局一定要与他一起选石了，不然的话，输是小，丢了颜面是大，而且杀了他，还能够夺取他身上的石术传承，轩辕啊，是你逼我这样做的，我八贤王一生赌石，礼贤下士，不曾动手杀过石术师，如今第一次动手，就要抹杀你这么一个天之骄子，也罢，你的气运很好，都一起掠夺了吧！”

　　‘玄武圣子’神色诧异，一副不相信的样子，似乎轩辕的表现，超乎了他的想象！

　　“轩辕这小子，竟然在石术上的造诣如此惊人，哼，不过此子太张狂了，竟然在北州皇朝如此跋扈，他身上有那么多的至宝，不知道会有多少个人打他主意，只要有人对他出手，把‘梦魇鬼仙’的保护引开的话，到时候我就杀了他，夺取他身上的一切。”

　　‘玄武圣子’心里头开始算计着阴谋诡计。

　　‘天寒圣女’的眼神，已经无法用是灼热来形容了，似乎她一下子恨不得就把轩辕带走，显然对于轩辕身上的石术非常的觊觎！

　　‘九天玄女’面带惊异的神色，不过很快地就恢复了平缓，神色如意，程阳与程虚两个人对付了一眼。

　　“大哥居然惹上了这么一个人物，看来他的石坊损失要大了。”程虚耸了耸肩，一副没有办法的样子，笑了起来：

　　“第一次看大哥摔了这么大的跟头，倒了血霉啊，太好玩了，不知道大哥要是在现场他会怎么样，真想看大哥的表情。”

　　程虚没心没肺地大笑着，引来不少人连连侧目，程阳哈哈地干笑了几声，道：

　　“估计大哥的脸色会跟墨水一样吧，唉，命里有时终须有，命里无时莫强求，大哥一直在与天争斗，想要超越一切，殊不知，知足常乐，算计太多，很累人的，摔几次跟头也好，对他来讲也是有好处的。”

　　那些支持程阴的皇室皇叔一个个连翻白眼，这两个兄弟倒也看得开，有他们这么支持大哥的？

　　轩辕手中拿起了足足有千斤重的‘灭仙斗源’，这一‘灭仙斗源’自然形成一道‘仙坟’的模样，流转着各种斗仙的负面情愫，那些不甘的意志与气息，轩辕知道在这‘灭仙斗源’里面吞噬了无数斗仙的魂魄，这些魂魄残缺不全，却拥有极其恐怖的意志与气息，将其收回了斗戒，轩辕看向了八贤王，洒然笑道：

　　“八贤王，承让了，还有最后一局了。”

　　“轩辕公子果然石术高超，第三局的话，就我们两个一起选石吧，只有两个人同时竞选挑石，才是真正的石术对决，不知道轩辕公子一下如何？”

　　八贤王杀意内敛，但是轩辕依然感受得到，轩辕还是第一次与八贤王这种人物一起选石斗石术，难免经验缺乏，不过轩辕自认为自己得到《大罗天书》的传承，自然不会比八贤王弱，如今只能够看自己的临场反应了，他是不会退怯的。

　　“呵呵，正有此意！”轩辕微微一笑，如果说要搏杀的话，轩辕绝对不是八贤王的对手，但是若说要比石术的话，轩辕对自己还是有足够的信心的，有些人就算实力到达大帝境界，对于石术一窍不通，依然也不可能是轩辕的对手！

　　“那好，第三局，便开始了。”八贤王一步踏出，自其身上奔涌出流光溢彩，飞射而出，化作点点金华，融于天地。

　　“就在这一局，定胜负！”轩辕大笑了一声，脚下纵横金线往来交织，仿佛脚踏着一张金色的棋盘，给人一种大局在握的感觉。

　　“要开始了，这是石术师之间的生死对决啊！”

　　“没错，石术师之间的石术对决一点也都不比搏杀手段来得轻松，而且极为危险！”

　　“好，终于能够看一场像样的石术师对决了。”

　　八贤王手中的灵诀连连打出，衍化出无尽的玄妙，落入了水池旁中的源石之中，轩辕所踏出来的金色棋盘也交织在每一块源石之上，两个人都在无形之间，感应着每一块源石的反映。

　　轩辕走到一块源石旁，手中的金华运转，刚刚要轻抚在那源石之中，骤然之间，源石爆烈开来，只见一道恐怖的金色轮盘，无比锋利，破杀而出，直指轩辕！

　　轩辕心头一惊，脚下手的‘风龙疾风靴’一动，整个人侧过身去，险而又险地避过了这一道金轮的劈杀！而那一道金轮被轩辕躲过，冲天而起，无意间破杀向一名斗仙强者，只见那斗仙强者冷喝了一声，一手打出。

　　两道恐怖的力量撞击在一起，金轮碎裂，一名斗仙的长袖也炸成了粉碎，所有人一片哗然。

　　轩辕眸子微微一眯，看向了八贤王，冷声道：

　　“八贤王好深的算计。”

　　“这一块风鬼石价值四百亿，谁要来赔？”月嫦连忙道，要知道在水池旁边的这些源石每一块动辄数百亿，上千亿都有，如果任由轩辕跟八贤王两个人这样斗下去的话，那么程门石坊不就要吃了大亏了？

　　“呵呵，赌石的规矩就是如此，这风鬼石破碎在轩辕的手上，自然是有轩辕来赔的，给他记上就是。”五大地师之首的老者乐呵呵地笑了起来，要说单纯的石术赌斗的话，也许轩辕很强，但是要这种再源石之中以石术手段来击杀对方，无形之中，布下势纹，那么轩辕比起八贤王可是要差远了。

　　“这可是你们说的，行，我赔就是。”轩辕嘴角勾勒出一道冷笑，眸子之中，金华运转！

　　“这是自然，难道你身为石术师还不知道这些规矩吗？”另外一名地师冷嘲热讽地笑了起来。

　　八贤王心道：

　　“这小子还是嫩了一些！”

　　每个人都知道，像八贤王这种老资格的人物，在石术上的造诣不知道浸淫了多少年了，在石术上的手段，学得极为广博，两个人一上来，直接优劣立判，就算只是单纯的选石，一个不小心就要被对方暗藏的手段所乘，给毙杀当场！

　　“看来轩辕想要赢八贤王的话，并不容易！”

　　“太凶险了，刚才是八贤王直接勾动那‘风鬼石’里面的力量，攻杀轩辕的，这等手段，太玄妙了。”

　　“对啊。”

　　无数人惊叹着。

　　只见八贤王一手直接落向了一块长得极其狰狞的源石，这一块源石上面充斥着无尽的锋芒！

　　就在八贤王要触碰到这一块源石的瞬间，那一块狰狞源石骤然炸开，恐怖的锋芒气息荡漾开来，一条金色的剑龙身上交织成一张大网，朝着八贤王笼罩而下，杀意滔天，声势惊人，狂暴的气息翻滚而出，逼得无数人连连后退。


第三百四十四章 石术对杀！

　　八贤王神色大变，他没有想到，轩辕竟然也在不知不觉中，给自己下了一个套。

　　这一块狰狞源石里面蕴藏着一块异种斗源，起码有五六百斤之重，瞬间爆发出来的力量，可想而知。

　　轩辕以‘大罗点化术’，将其点化成原形，攻杀八贤王，骤然发出来的这一股力量，足以将一名一转斗仙的人物给打得飞灰湮灭。

　　八贤王避无可避，只见自八贤王身上一件宝衣支撑而起，一道恐怖的禁制运转，护在八贤王的身上。

　　而这一条是金色的剑龙交织出这一张金色的大网，无比的凌厉，摧枯拉朽地冲击在那一道禁制上。

　　只见那一道宝衣所支撑而起的禁制，支撑了不足三个呼吸间，宝衣所支撑而起的禁制便已寸寸崩裂开来，而八贤王身上的宝衣似乎也承受不住这股力量，两条长袖炸成了粉碎，化为飞灰。

　　此刻的八贤王衣衫褴褛，是看起来已有几分狼狈。

　　无数人狂呼了起来。

　　“厉害，这轩辕竟然能够让八贤王这样的老资格中招！八贤王身上的那一件宝衣可是半仙器啊，一件半仙器居然就这样损坏了！”

　　“是啊，刚才八贤王都没有让轩辕中招呢，由此可见，轩辕的石术造诣比起八贤王，还是要高一筹啊！”

　　“‘剑锋石’，八百亿的斗王币！”月嫦脸上露出淡笑，反正这些钱都是由他们来出的，就算是毁了也是不可惜的。

　　“哈，给八贤王记上就是，反正贤王府家大业大，也不差这点小钱。”轩辕长笑了一声。

　　八贤王的神色逐渐开始变得狰狞，眸子闪动着危险的光芒，心中思忖着：

　　“没想到，竟然是这种奇术啊，这是多少人求而不得的点化之术啊！一定要杀了他，夺取他身上的石术！”

　　金色剑龙所交织而成的大网与八贤王的宝衣禁制碰撞，两两互相抵消，伴随着八贤王身上那无边的伟力席卷而出，便将那一道金色的大网给震成了粉碎，化为点点星华，无数的斗源精元残留的余波在悄无声息地被吞噬。

　　感觉到那斗源崩碎爆烈开来的晶源，冥冥之中，被一股诡异的力量给吸纳，轩辕心头一震，彻底断定了自己先前的想法！

　　“在此地一定有一块石王！”轩辕的眸子之中，神光熠熠，看向了一块源石，这一块源石无比厚重，自里面蕴藏着一股浓烈的光芒，轩辕立即就知道，里面定然有一块异种斗源，只不过他想要找出那一块石王，让那一块石王无处藏身！

　　八贤王何等老资格的人物，也感觉到了不对，冥冥之中，竟然有玄妙的存在，将那些爆烈开来的斗源力量给吞噬，唯一的解释就是，奇特的稀世珍源，可能吸收其他斗源爆炸出来的精华，让自己吸收，这会是什么样的稀世珍源？

　　见轩辕竟然对一块源石虎视眈眈。

　　“哼！”八贤王冷喝了一声，只见轩辕原本正看着的那一块源石里面，骤然无数道恐怖的红色光线破杀而出，化为一道恐怖的火柱，冲天而起！翻滚扑杀向了轩辕。

　　轩辕连忙退避，身上‘碧落天水’运转，化为一道碧色的光芒，笼罩在自身！

　　斗水的力量非同小可，尤其是轩辕如今踏入了斗皇的境界，对于斗水的运用，自然是更加的厉害，其中的玄妙，以开始发挥出它该有的力量。

　　只见那喷涌而出，扑杀向轩辕的火柱，冲击在轩辕身体表面的那一层碧光之上，直接化为道道轻烟，消散于天地之间，不过恐怖的冲力，直接还是将轩辕打退了数十步，而轩辕体内的斗气也消耗了许多。

　　“刹那衍杀术！”

　　轩辕一下子就明白了八贤王所施展的手段，这种‘刹那衍杀术’只要自己拥有足够的实力，能够沟通源石里面的斗源，自然就能够将其衍化成杀生大术，杀得对手一个措手不及，极为恐怖，让人防不胜防，只不过这种‘刹那衍杀术’的消耗是非常巨大的。

　　八贤王刚刚催动了一次，喘息立即就变重了，杀生效果虽然厉害，但是副作用也是显而易见的，绝对不可以轻易动用。

　　轩辕眉头一跳，嘴角勾勒出一道冷笑，无尽的变化掩藏在众多的源石之中，八贤王也不敢妄动了。

　　只见八贤王眸子之中，‘五轮金瞳’衍化出五轮金华，透视着一块块斗源，只不过轩辕的手段暗藏得极深，又岂是‘五轮金瞳’能够轻易辨别出来的？这让八贤王感觉到好像每一块源石都蕴藏着极大的危险一般，但是又好像没有任何的危险，一种矛盾的感觉自八贤王的心头升起。

　　轩辕的‘通天眼’也施展开来，放眼望去，被八贤王以石术秘法勾动，随时会爆发的源石，直接有十八处，处处凶险异常，轩辕心中早就明白，八贤王不是一个省油的灯，都没有靠近那些源石，因为这些源石若是催动爆发的话，以轩辕如今的力量，措手不及之下也要重伤，甚至死亡！

　　反而，对于轩辕所布下来的一切，八贤王却一副无所畏惧的模样，直接接近了一块上面有着无数空洞的源石，这一块源石仿佛都快要腐朽了一般，经过无数岁月的侵蚀而残留下不少风化的痕迹。

　　就在八贤王接近那一块源石的刹那之间，轩辕漫不经心的一跺脚，登时，整块源石再度爆炸开来，无数的银芒从石缝中透杀而出，蕴藏着绝世杀机，衍化出一条银色的大虫，张开獠牙，每一根獠牙长而尖锐，透着一股无尽的森然，直接就朝着八贤王撕咬而去。

　　八贤王手中突然拿出那一把以‘百灵斗源’制成的短刀，爆闪出千万道灵光来，在短刀上无数的纹路交织在一起，仿佛对于斗源的力量有着天生的克制，八贤王的劈杀之下，那一条银色的大虫瞬间被劈成了两半。

　　轩辕嘴唇轻轻一动：

　　“爆！”

　　轰！

　　那条银色大虫被劈成两半的瞬间，骤然爆破开来，恐怖的斗源精华化为道道银色的利芒，仿佛要将一切给撕成粉碎。

　　八贤王脸色巨变，没想到轩辕居然还有这么一手，心头一震：

　　“点化破碎术！”

　　八贤王立即嘴里吐出一口精血，手中一连打出十八道印诀，只见一道血色纹路笼罩在他的全身，以他为中心，冥冥之中，自然形成了一个防护的地势，将八贤王死死地护在了其中。

　　以八贤王为中心，显现出一尊血色天将，浑身铠甲血芒运转，不动如山，与天地凝为一体。

　　“居然小仙势，‘精血化神势’！”轩辕心头一动，看来八贤王的实力还是不可小觑的。

　　“他们两个这样子斗下去要斗到什么时候，已经有不少价值数百亿的斗石都被他们生生引爆！”

　　“真正的赌石就是如此，他们是最后一局的对决，要么就在这一场对决之中，以石术把对方给毙杀了，就算赢了，就算没有开出斗源也算是赢，要么就是立即选中一块源石，然后迅速切开，逼迫对方选石切石！”

　　“没错，他们两个人眼前似乎都没有想要选石的打算，而是打算以石术将对方给毙杀掉，想不到八贤王平日里生性温和，却也有如此残暴的一面，人果然在面对到了一些事情，就会将自己的本性给暴露出来啊。”

　　“本来真正的赌石，不是你死就是我亡，八贤王自然不可能对轩辕仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　“一般人还真是赌不起啊……”

　　不停的有源石爆炸，恐怖的斗源精元爆炸出来的余波，都被一股玄妙的力量所吞噬，不仅轩辕在暗中感悟观察，就连八贤王也是，两个人心思玲珑，都极为灵敏，将水池上面的那一块块纯净斗源都给扫了一遍。

　　给他们的感觉好像一会是这块，一会儿又是那块，十分的混乱。

　　“绝对是稀世珍源，竟然如此厉害能够不停地打乱别人的思维，干扰别人的判断！”轩辕心头一动，越来越想要得了。

　　“看来此子早就发现了，有稀世珍源，所以他才会不断地切石想要引出稀世珍源，可惜这稀世珍源无比聪明，都没有被他所诱骗出来，如今这稀世珍源忍受不住这么多源石里面能量的诱惑，出现了！”八贤王看了轩辕一眼，行走之间，有着一尊血色的天将护在其周身之上，万法不侵。

　　轩辕的‘通天眼’运转，一下子就看穿了这‘精血化神势’是以八贤王将精血雕刻势纹，融入自身，自成地势，想必自其体内的纯净斗源消耗不小。

　　“如今水池旁还有不少的源石，想要一一切开不现实，只要能够争取到这稀世珍源的话，就能够赢了。”轩辕的眸子闪过一抹凌厉，只见轩辕双脚漫不经心地踏出了几个步伐，无形之中，也在自己周身凝聚成一道地势守护自身。

　　八贤王如今也变得十分的谨慎，再也不敢轻易地接近任何的一块源石了！因为轩辕的手段太诡异了，让他防不胜防，仿佛每一块源石都蕴藏着巨大的危险，偏偏轩辕又不去接近他却布下手段的源石，他八贤王每次想尝试选石，迎来的是一次又一次的爆炸，也幸好八贤王手段非同寻常，这才都有惊无险，虽然如此，但是八贤王已经欠下了足足有一兆多的斗王币了，而轩辕却只有两千亿斗王币而已。

　　此刻，两个人都悬浮在半空之中对峙着，因为水池上的源石已经越来越少了。


第三百四十五章 三个女人一台戏

　　“轩辕公子的石术果然鬼神莫测，却不知道是师承何处？”八贤王看向了轩辕，嘴角微微一仰，仿佛尖锐的刀锋一般，笑里藏刀。

　　轩辕打了个哈哈，知道这八贤王定然心里不舒服，一兆的斗王币，非同小可，四十多万的纯净斗源，这可是一笔不小的损失，更别说在之前，他为了要赎自己的儿子，已经花了一兆斗王币了，损失不可谓不大。

　　如今却是不知道这八贤王心里打的是什么鬼主意，轩辕的眸子看向了水池旁边的那一块块源石，对着八贤王大言不惭地笑道：

　　“呵呵，我在石术方面上的造诣，全凭天赋，没有师承任何人，倒是八贤王身上所学甚是驳杂啊，杂而不精，而且极为粗糙，‘五轮金瞳’在诸多瞳术之中，也算是下等了，亏八贤王还是北州皇都的五大地师之一，看来在这北州皇朝的对于石术造诣精深的人，也没有几个了。”

　　听到轩辕的话，在场的‘仙石坊’四大地师一个个脸色难看，看向了轩辕，面露愤怒之色，因为八贤王身上的石术，大多都是与他们交流，汇聚而成的，而且轩辕还直接说出他们的名字，简直就是赤裸裸的打脸！

　　一名中年男子指着轩辕厉喝道：

　　“小儿，休得张狂，石术包罗万象，变幻莫测，别以为自己有点天赋就可以目中无人了。”

　　“哼，你听他在妄言，他根本是得到了极为了不得的传承，不然的就凭他就可以领悟那么多的石术手段？”五大地师为首的老者也觉得颜面无光，怒斥道。

　　“‘大罗点石步’，乃是‘大罗仙帝’的手段，轩辕你所施展的步伐正是‘大罗点石步’吧？”八贤王狞笑道：

　　“而且你施展出来的点化之术，蕴含着网罗意境，恐怕这就是在诸多秘书上所记载的‘大罗点化术’，深藏不露，所以我的‘五轮金瞳’才无法察觉，难道不是吗？‘大罗破碎术’，与点化术相辅相成，我想我猜的应该没错了。”

　　八贤王心思玲珑，何等人物虽然没有见过‘大罗仙帝’施展过石术神通，但是凭着一些古老的石术师传承下来的手札，自然是可以猜测出当中的一二来了，其他四大地师脸色一惊，顿时明悟了。

　　“什么！轩辕是得到了‘大罗仙帝’的传承？”北州皇朝当朝的太师一脸的震惊，低呼了一声。

　　“的确很有可能，八贤王说得没错，轩辕所施展出来的手段，的确很像不少石术师所记载的，像‘大罗仙帝’施展出来的石术手段！”当朝的太保立即应声，以当朝太保的学识，自然是不必多说。

　　“此子气运太浓厚了，难怪会有大帝之才，得到了大帝传承啊！虽然是‘大罗仙帝’，但是却是极为了不得了，难怪年纪轻轻，石术中的造诣如此精湛！”北州皇朝太傅连连点头，立即也赞同了太保的说法。

　　八贤王冷视着轩辕，道：

　　“难道你敢说不是吗？休想瞒我！”

　　轩辕哈哈大笑了起来，道：

　　“八贤王不愧是八贤王，竟然被你看出来了，我就是得到了‘大罗仙帝’的传承，你又想要如何呢？”

　　轩辕知道，自己得到‘大罗仙帝’的传承，迟早有一天会暴露出来的，所以他也无所谓了。

　　姜逸天就是为了‘大罗仙帝’的传承，才会与自己为难的，而他却一直隐忍不发，不想让别人知道，想要偷偷得到手，不过‘大罗仙帝’何等人物，成名的手段，又岂能够掩藏得了的？就算轩辕不承认，‘天机’如果有人想要算的话，也是能够算出来的。

　　程阳与程虚面面相觑：

　　“看来大哥这石坊非倒了不可了，‘大罗仙帝’啊，我可是看过秘史记载，‘大罗仙帝’可是曾经把一个‘天月仙府’的府主给赢了当他的侍寝丫鬟，虽然当了一段时间而已，但是这已经是极为了不起了。”程虚一脸的幸灾乐祸！

　　“这倒不一定，大亏是一定的，不过程门石坊底蕴浓厚，源石再从矿区再度开采出来，运过来，就可以了。”程阳眉头一紧，意识到事情的严重性了。

　　“嘿嘿，如果轩辕就赖在这程门石坊不走了呢？我如果是他，我肯定也不走了，你说大哥的石坊不倒闭有什么办法？哈哈，大哥真的倒了八辈子的血霉了，惹到别人也就算了，偏偏惹到‘大罗仙帝’的传承者啊！”

　　“那就真的要倒闭了。”程阳耸了耸肩，一脸笑容，看得不少的皇室中人白眼直翻，怎么回出了这么两名极品皇子，要是他们与程阴作对也就算了，可是他们明明与程阴情同手足，感情极好，却再这个时候说这种风凉话。

　　尹甄洛一脸的诧异，心道：

　　“没想到轩辕离开我之后，却是有着这样的奇遇，难怪他会对石术如此精通了。”

　　‘玄武圣子’脸色发青，心头咆哮：

　　“竟然！！竟然是‘大罗仙帝’的传承，我一定要把轩辕给杀了，将‘大罗仙帝’的传承掠夺到手！”

　　‘寒天圣女’双目神光如电，声音冷得跟冰渣子一样，看向了轩辕，道：

　　“轩辕公子，此间事了不知道我可能够请你到‘寒天仙府’做客一番？”

　　听到‘寒天圣女’的话，纵然一片哗然：

　　“听到了吗？‘寒天圣女’在邀请轩辕，要请去‘寒天仙府’做客，轩辕竟然能够成为‘寒天圣女’的入幕之宾啊！”

　　“谁都知道‘寒天圣女’生性冷清，与谁都不愿意爱多说一句话，如今竟然主动开口邀请轩辕啊！”

　　“这小子实在太有艳福了，先有师婠为他被程阴重伤，又有尹甄洛为了他来与程阳合作，如今又有‘寒天圣女’邀请他，我要是他就好了。”

　　“你想得美吧你……”

　　‘玄武圣子’的脸色一变，没想到‘寒天圣女’竟然会想要邀请轩辕，也难怪了，这么厉害的一名石术师，谁不想要招拢？

　　“轩辕公子，不知等此间事了，小女子可否能够邀请你来‘九天阁’一叙！”‘九天玄女’嘴角笑容洋溢，英姿焕发，美貌绝伦，英气与美貌并存，声音如大小珠玉落盘，清脆悦耳！

　　哗——

　　年轻一辈，一个个顿时惊呼了起来。

　　“‘九天玄女’，‘九天玄女’竟然也邀请轩辕了！”

　　“要知道‘九天玄女’可是我北州皇朝圣女般的存在，她竟然也邀请轩辕了！”

　　“太让人羡慕了，有多少人想要见‘九天玄女’一面，都求而不得啊，轩辕实在太有艳福了。”

　　“对啊，‘寒天圣女’与‘九天玄女’竟然同时邀请他！”

　　看着这一幕，尹甄洛不知道为何，心里竟然有种不是滋味的感觉，看向了轩辕，道了一句：

　　“不要去。”

　　轰！

　　“尹甄洛开口了，竟然让轩辕不要去！”

　　“吃醋了，吃醋了，尹甄洛绝对喜欢轩辕，不然的话，怎么可能会让轩辕不要去了，绝对是这样的。”

　　当即有不少惟恐天下不乱的人连连道：

　　“三女争一夫啊，这轩辕，太让人嫉妒了！”

　　“尹甄洛不是轩辕的师尊吗？难道他们想要师徒……”

　　“那是违背伦常啊！”

　　“那是绝对不可以的！”

　　“自古以来师徒恋比比皆是，有什么不可以的！”

　　‘九天玄女’以及‘寒天圣女’纷纷看向了尹甄洛，一场女人之间的战斗，在暗中爆发了。

　　轩辕愣了一下，明显没回过神来，只是笑道：

　　“这个，到时候再说吧，我命不久矣，对我来讲，每一点时间都是至关重要的，对我来讲，驱除体内的‘噬心龙虫’才是最重要的。”

　　“轩辕公子此言差矣，我‘寒天仙府’也许有可能可以帮你驱除‘噬心龙虫’也说不定，尹姑娘，难道你让轩辕公子不要来我‘寒天仙府’，莫非是想要至他的性命于不顾吗？有你这么当师父的？”寒天圣女将师父这两个字咬读得特别重。

　　尹甄洛脸色一白，一时之间，竟是说不出一句话来，‘九天玄女’微微一笑，道：

　　“我‘九天阁’自然拥有可以驱除轩辕公子体内‘噬心龙虫’的方法，虽然几率不高，但是至少也是值得一试的！轩辕公子，不知意下如何？”

　　“既然如此的话，那么就去吧！”尹甄洛看向了轩辕，她在这一刻终于明白，轩辕并不是像以前那样，她想要怎么样就能够怎么样的了。

　　“这些事情容后再说吧！”轩辕与八贤王对峙着，不想分神太多，这见轩辕手中打出一道灵诀，融入了一块源石之中。

　　轩辕的脸上，顿时出现了极为震惊的神色，八贤王此人极为察言观色，心头一动，只见一道金色的大手顿时朝着轩辕所是打入了那一块源石抓来，轩辕大怒，费尽全力，交织成一张金色的罗网，死死地笼罩了下去，咆哮道：

　　“无耻之尤！”

　　“哈哈，赌石赌的就是石术，赌的就是人心，连这个都不懂，你还当什么赌石师！”八贤王一脸的轩辕选的，几率一定比自己高出了许多，而且这一块源石，他也留意很久了，因为他无法引动这一块源石去冲杀轩辕，只能说，里面的源石不受他控制！

　　只见轩辕所施展出来的金色大网，被打得支离破碎，八贤王施展出来的金色大手，直接抓住了那一块源石！


第三百四十六章 虚空之刃！

　　恐怖的地势波动荡漾，自八贤王衍化而出那一道巨大的手掌上，一尊血色天将盘旋在天空之中。

　　轩辕森然一笑道：

　　“既然我得不到的话，那么就毁了它，谁都别想要得到！‘大罗破碎术’，天下源石，听我号令，给我破！”

　　轩辕自虚空之中，双脚一踏，纵横交织金色棋盘笼罩而下，每一条金色的线条，都蕴藏着一股网罗的真意，同样也蕴含着勾动破碎一切的气息，八贤王神色大变，一连吐出了三口精血。

　　每一滴精血化为扭曲的纹路，交织在天空之中，形成一道坚不可摧的防护，硬是将轩辕所施展出来的‘大罗破碎术’给生生抵挡了下来。

　　天空之中，那一道道扭曲的纹路仿佛活物般，伴随着八贤王的意念，往回收摄，护在他周身！

　　轩辕不死不休，只见，轩辕嘴里吐出了一股极其浓郁的青龙精血！这一口青龙精血一吐出来，一尊‘修罗龙帝’的模样，便显现了出来，恐怖的龙威威压，扩散，龙吟龙啸满天，浩瀚如狱！

　　只见轩辕吐出来的血，都蕴含着远古青龙的气息，真意在其中，每一滴血，都仿佛形成了一个龙的形态，让无数人心头大震！

　　“‘青龙精血’啊，每一滴血都是无上的仙药啊！没想到传言是真的，轩辕居然能够得到远古青龙的传承！”

　　“换血啊，竟然用‘远古青龙’的精血换的血，太奢侈了，太奢侈了，每一滴‘青龙精血’都是可以救命的无上仙药啊，轩辕简直全身都是宝啊！”

　　“此子，气运太浓厚了！”北州皇朝的太傅，感慨了一声，眸子之中，掩饰不住的艳羡。

　　‘大罗仙帝’的传承，‘远古青龙’的传承，得到任何一个都足以让寻常人一生受用不尽，但是轩辕却两个都得到的，这不是气运是什么。

　　“呵呵，虽然如此，他也要气运浓厚得守得住这些东西才是，天妒英才，他如今已经被‘噬心龙虫’入心了，气运向来也都是福祸相依，就算他获得再多的传承有能够怎么样，连‘梦魇鬼仙’都无法驱除‘噬心龙虫’还有谁有什么办法？”

　　当朝太师摇了摇头，虽然轩辕的气运很浓厚，得到了这么多了不起的传承，但是依旧还是被‘龙虫入心’了，说到底轩辕得到却守不住，等于没有！

　　“如果轩辕不去救尹屠仙的话，那么他日后必然是一个大帝之才啊，有道是红颜祸水，轩辕此子也算是有情有义，为了报答尹甄洛对她的知遇之恩，连自己的性命都不顾，这也是气运问题啊，殊不知大帝人物一个个皆是踏着无数的白骨而上的吗？唯有自己，才是真实啊！”

　　尹甄洛听到北州皇朝太师的话，神色黯然，凝视着轩辕，的确，如果不是因为自己的原因，轩辕也不会去救自己的父亲，不惜一切代价，这是尹甄洛心里一直最内疚的地方，只恨自己无法能够补偿轩辕，若是轩辕能够驱除‘噬心龙虫’就是让她做出再大的牺牲，冒再大的风险，她也是愿意的。

　　“据‘天机’中人所说，轩辕原本就该在十四岁那一年夭亡，但是突然有大气运降临其身，从此之后，扶摇直上，我想应该会有一个大人物保轩辕不死，此子是否能够脱离‘噬心龙虫’的桎梏还是一个未知之数，我们就不要妄加猜测了。”北州皇朝太保淡然一笑，显然对于轩辕的态度并不悲观，因为轩辕本该就是早夭就相，但是能够死而复生，必然有其过人之处。

　　“嗯，确实如此！”

　　其他无数人议论纷纷，每个人对于‘青龙精血’都无比觊觎，‘玄武圣子’心头仿佛有万只蚂蚁在爬一样，心热难耐，恨不得此刻就出手把轩辕给杀了，将一切全部都给夺取，据为己有。

　　轩辕以‘青龙精血’为媒介，手指在虚空之中，以自身精血，刻画出纵横交织的棋盘，伴随着自身施展出来的‘大罗破碎术’，只见交织着血色，释放出无尽的青龙威压的棋盘笼罩而下，打在八贤王所施展出来的护身地势的血纹，只见那一道护身地势血纹，寸寸崩裂开来，仿佛在下一刻就会崩灭！

　　八贤王脸色大变，那一块源石好像仿佛受到了极大的召唤，剧烈地震动了起来，随时都会破空而出般。

　　八贤王一声厉喝：

　　“以我之血，护我之身！”

　　庞大的精血自八贤王全身燃烧了起来，只见八贤王手中拿起了‘百灵斗源’制成的短刀，连连解石。

　　无数人看到这一幕，连连惊呼了起来。

　　“八贤王竟然选择在这种情况下解石啊，难道他手中的那一块源石里面蕴藏着什么绝世斗源不成？”

　　“你们看八贤王手上那镶嵌上‘寻灵源’的戒指，正爆发着剧烈的光芒，显然有极大的感应啊！”

　　“只要等八贤王解出源石，轩辕就再也不能向八贤王出手了，接下来他想要赢八贤王，只能够挑出一块比八贤王还好要的石头了！”

　　八贤王的解石手法非常的快，甚至为了避免轩辕将这一块源石引爆，他连一些安抚的手段都直接摒弃了。

　　短刀速度如电，无数是石屑纷飞，片刻之后，一道极光蕴含着恐怖的空间之力，喷吐而出！

　　北州皇朝的太保第一个惊呼了起来：

　　“是绝世斗源，‘虚空斗源’！”

　　只见自八贤王手中的‘虚空斗源’所释放出来的恐怖力量将自身周遭的源石给寸寸震裂开来。

　　狱老尚书眸子之中，神色巨震，惊骇地尖叫了起来：

　　“刃！是一把刃，天地自然形成的‘虚空之刃’，价值连城啊，当真是绝世斗源啊，已经快可以媲美灵源了！”

　　轩辕就在八贤王解完石的那一刻，将那一道晕染上青龙气息的金色棋盘大收了回来，蓄势待发！

　　“没错，是‘虚空之刃’，八贤王在石术上的造诣，毋庸置疑，竟然能够再度解出第二件比起‘帝殒斗源’更加珍贵的绝世斗源啊！”太师感慨道。

　　看着八贤王手中那只有一个巴掌大小的‘虚空之刃’蕴藏着绝世杀机，‘虚空之刃’里面好像束缚着一头穷凶极恶的恶灵，杀意腾腾！

　　“这一把‘虚空之刃’，若是能够得到，定然能够轻易的杀人无无形，没想到这源石里面竟然会自然形成这种凶兵！”程阳感慨了一声。

　　“大哥要是自己从他的石坊切出这玩意，恐怕脸都要黑了吧？”

　　“肯定是……此番虽然承受了那么多的源石赔偿，但是能够换到‘虚空之刃’这种，有价无市的稀世珍宝，也算是值得了。”程阳笑了起来。

　　无数人感叹了起来：

　　“轩辕要输了！”

　　“轩辕公子，接下来可是该你了！”八贤王无比得意，哈哈大笑了起来，自他手中这一把‘虚空之刃’至少价值三百六十万斤纯净斗源，这还是在最低的情况下，但是轩辕有可能切出这等价值的斗源吗？

　　“哈哈，正有此意！”轩辕见八贤王脸色苍白，却是止不住的笑意，他心头不由得冷笑了起来，只见轩辕指尖迸射出另外一道金色的棋盘大网，笼罩而下，扫荡而过，嘣嘣嘣！

　　一连十块纯净斗源瞬间崩碎，化为各种流光溢彩，散于天地间，每个人都清晰的感受到，这十块纯净斗源所崩碎的力量，被一股莫名玄妙的力量所收取，并且被吸取的速度快得惊人。

　　八贤王从原本一脸盎然的笑意，突然变成了一副死脸，仿佛吃了十斤猪屎一样，难受得想要吐出来。

　　原本一连吐出三口精血，又燃烧自身不少精血的，对于八贤王来讲，已经是很伤元气的一件事情，看到了这一幕，好像要了八贤王的半条老命一样！

　　不少人的神色大惊，顿时间恍然大悟，原来轩辕刚才与八贤王不停地引动源石击杀对方，其实最大的目的，就是他们感觉到了有一块稀世珍源！最大的目的就是想要感应到那一块稀世珍源。

　　“稀世珍源啊，定然是稀世珍源啊，竟然能够吸收其他斗源破碎的力量，滋养自身，这绝对是一块了不起的稀世珍源啊！”狱老尚书兴奋地惊叫了起来，他这一生来，还没有亲眼看过稀世珍源出世！很有可能就是灵源！而且不是普通的灵源！

　　无数人纷纷惊叹了起来，在程门石坊的那些皇室斗仙一个个脸色极为难看，仿佛吃了一个死孩子一样，没想到竟然藏有稀世珍源，这些源石明明是他们石坊之内，切了又切，千挑万选，并且经过众人认同不值得切的！

　　如今出了‘帝殒斗源’跟‘灭仙斗源’都形成自身法相也就算了，出了‘虚空之刃’也在他们能够承受的范围，如今竟然出了稀世珍源！这已经是他们无法忍受的事情了！

　　如今他们一个个心里都只希望轩辕不要找到这一块稀世珍源才好。

　　“哼，我看你还要往哪里逃！”轩辕双眼之中，通天眼的虚眼全力展开，无数的金光自天空之笼罩而下，那融入‘青龙精血’的金红交织的棋盘，笼罩而下，给无数人一种大局在握的感觉。


第三百四十七章 稀世珍源

　　自轩辕浑身上下，仿佛都是由纵横交错的金线交织而成一个棋盘般，只见轩辕身后金光满天，神光熠熠。

　　轩辕的一对眸子里面也显现出两个巨大的棋盘，仿佛一切尽在掌握之中，隐隐之间，可以自轩辕的瞳孔之中，倒影着一块源石的影子！

　　恐怖的威势笼罩而下，无数的人难以呼吸，轩辕的石术太过逆天，简直已经超过了寻常人都难以想象的范畴！

　　“还不快快束手就擒，还想要迷幻我不成？”轩辕冷了一笑，棋盘大网飞速落下，给无数人一种天罗地网，无处可逃的感觉，心生绝望，只见一块源石终于承受不住，从源石群中升腾而起，要破空离开！

　　“哈哈，想逃？妄想！”突然一道巨大的黑洞自半空之中显现出来，只见猪头狗身的猪头大帝从虚空之中踏了出来，恐怖的空间波动荡漾，无数的禁制纹路交织在一起，将这一片区域全部都给封印了起来。

　　那一块源石发出了一声不甘的咆哮，轩辕一声大喝：

　　“天地源石，听我号令！”

　　浩瀚的金色棋盘大网，瞬间将那一块有水缸大小的源石给笼罩住，这一块源石的表面真的就像是一个水缸，张着血盆大口，被取名为‘巨口石’，但是却没什么特色之处，价值也仅仅只在三百万的斗帝币！

　　棋盘大网一下子将这一块水缸大小的源石给笼罩住，但是这源石极为不甘，剧烈地颤抖了起来，仿佛随时都要将轩辕所交织出来的这一张大网给冲破一样，轩辕知道，如果没有降服这灵源的力量，这灵源很有可能会选择与自己同归于尽，到时候就什么都得不到了。

　　“哼，这等稀世珍源，想要降服谈何容易，莫非他还以为是那些没有生成灵智的异种斗源不成！”八贤王心中惊怒交加，惊的是轩辕竟然真的找出这一块稀世珍源了，怒的是自己竟然被轩辕给欺骗了，刚才自己还说赌石赌得是人心，简直就是给自己打了一个响亮的巴掌，搬起石头砸自己的脚啊！

　　没有人想到，轩辕竟然如此狡诈，可是说是狡诈如狐，不，就连狐狸都没有这么狡诈！

　　竟然用出这样的办法让八贤王上当，简直出乎了所有人的意料之外，当朝三公一个个脸色无比的精彩。

　　“哈哈，老谋深算如八贤王都被轩辕给算计了，以其人之道还治其人之身啊！”

　　“轩辕此子果然心思玲珑，已经明了八贤王是一个善于察言观色之备，故意如此而为，就是要引八贤王上当啊！”

　　“他承认自己得到‘大罗仙帝’的传承，必然让八贤王在心里对于自己的石术产生了动摇，认为轩辕选的一定是好的！”

　　“八贤王一个打雁人却是被雁给啄瞎了眼啊，这一场石术之战，当真精彩，难怪石术自古以来会被人如此热衷！”

　　“天机易算，人心难测啊！”

　　“哼，那又如何，轩辕这小子又怎么能够知道，想要降服灵源，绝对不是一件容易的事情，若激怒灵源，灵源都会引爆自身，与石术师同归于尽在秘史之中皆不在少数，多少年纪轻轻，少年英才的石术师，血气方刚，年轻气盛，不懂安抚怀柔，强强要镇压以致于落得最后石毁人亡的下场，我看这轩辕离死也不远了。”五大的地师为首的老者冷哼了起来，显然对于轩辕有着极大的偏见，心怀恶意，希望轩辕被这灵源给活活炸死，轩辕太让他嫉妒了，得到远古青龙传承不说，今日还得到‘大罗仙帝’的传承！

　　“没错，竟然敢对稀世珍源如此狂暴镇压，这小子不死才怪。”

　　几名地师都很不服气，八贤王虽然不是他们四个人当中石术最强的，但是却是对人心把握得最透彻的人，他们与八贤王赌石不一定会赢，没想到八贤王今日会被轩辕给骗了，这让他们一个个心里都很不舒服！

　　程门石坊诸多的皇室斗仙一个个这一回真的跟生吃了一个死孩子一样，脸色难看到极致了，心痛得滴血，仿佛在吃他们的肉一样。

　　不管是石毁人亡，还是轩辕收服稀世珍源，对于他们来讲都是一个巨大的损失！

　　现在他们简直想要把那些聘请而来的石术师一个个一巴掌都给劈死，简直就是太坑人了。

　　石术一道，变幻莫测，谁也都无法百分之百确定，这是定然的，然而遇到这种稀世珍源，它们都各有隐藏的手段，更是鬼神莫测，轩辕苦心多日，也才在这一刻把它给揪出来，其实刚才轩辕一点也没有把握，是否能够真的抓住真正的源石，只是不是这一块源石受到了《大罗天书》那种无处遁逃真意的逼迫，自己跳了出来！

　　只见那一块源石表面剧烈地震荡了起来，一股恐怖的斗源威势力量仿佛随时都会爆炸开来一样，极为惊心动魄，让人害怕。

　　看着金色棋盘包裹住的这一块巨口石剧烈地颤抖，一副鱼死网破的样子，轩辕没有任何的畏惧。

　　轩辕浑身金光冲天，脑后显现出一尊‘五行修罗龙帝’，神威凛凛，恐怖的远古青龙气息荡漾而出，镇压着这一块灵源。

　　果然远古青龙的气息一出，这一块灵源气势一下子便降了一头，轩辕眸子微微一眯，他知道这些已经到达灵源境界的源石，狡诈如狐，有可能只是暂时屈服而已，当即轩辕自斗戒之中，引出了‘龙心仙源’一股玄妙的气息透过源石渗透了进去，只见原本一动不动的‘巨口石’剧烈的颤抖了起来。

　　这是来自源石之间的震慑，‘龙心仙源’何等存在，自然可以镇压一切灵源，再桀骜不驯的灵源，在‘龙心仙源’之下，也要臣服！

　　看到那一块稀世珍源竟然在轩辕的震慑之下，竟然在颤抖，居然散发出一股真正的臣服气息，八贤王以及其他四大地师仿佛见了鬼一样，要知道当时八贤王降服了‘寻灵源’不知道花费了多大的苦心才将其震慑，五大地师联手，费劲手段，才将‘寻灵源’据为己有，如今轩辕竟然两三下就将这稀世珍源给震慑住了，简直太逆天了！

　　“怎么可能，稀世珍源都是不知道经过了多少岁月的存在，感受到世界历史天地风水的变幻，各种天地威能都见识过了，怎么可能臣服在轩辕这小子的气息下！”

　　“远古青龙！”

　　“没错，是远古青龙！”

　　无数人一想到远古青龙的气息，一个个都释然了，八贤王心头充斥着一股浓郁的不甘，只见八贤王的眸子变得血红血红！自其身上爆发出无尽的杀意，只不过却奈何轩辕不得，程门石坊的皇室斗仙一个个眸子也都红了，一种说不出的嫉妒，让他们有种想要不顾一切，杀掉轩辕的冲动。

　　“嗯哼，嫦儿姑娘，我刚才破坏掉的那些源石需要多少钱？”轩辕一脸的笑意，听得月嫦嘴角剧烈地抽动了几下，不管怎么样，程门石坊已经是亏大发了。

　　“八千亿斗王币！”月嫦不敢狮子大开口，只能按明码标价来算，轩辕很豪气地甩出了八千亿斗王币，仿佛丢垃圾一样丢给了月嫦，而后轩辕手中拿出了‘吞噬魔剑’，开始解石！

　　只见那些交织在‘巨口石’上面的棋盘纵横金线张开，‘巨口石’一动不动地躺在地上，无数人眼珠子都快要掉出来了。

　　轩辕竟然就这样把稀世珍源给这样放在地上，毫无顾忌，难道他就不怕这种稀世珍源逃跑了吗？

　　众人如是想到！

　　“看来，那一块稀世珍源，已经被轩辕所震慑，对于轩辕已经臣服了！”三公尽皆感慨，轩辕果然是一代大帝之才！

　　轩辕手中的‘吞噬魔剑’，化出无尽的剑华，落满天际，伴随着轩辕英姿舞动，剑光飒飒，石屑化为飞灰！

　　片刻之后，只见轩辕手中的‘吞噬魔剑’轻轻一划，一道充斥着无尽的灵意的光芒，荡漾开来，翻滚如浩瀚大河，恐怖得让人窒息的天地斗气充斥着在整个源石区！

　　“这是，‘吞灵源’，可吞噬天地一切斗源，滋养自身，是异种灵源！”猪头大帝感受这一股气息，立即尖叫了起来。

　　只是显现出斗源的一角，竟是让四周的空气，变得粘稠了起来，融入了无尽的天地斗气，轩辕脸色一变，吐出一口青龙精血，在半空之中，刻画出无数的血色符箓，衍化成‘大罗封印术’，化为一道血色棋盘封印将这一块稀世珍源给封印了起来。

　　在这一块稀世珍源表面上源石石皮被震得纷纷碎裂开来，化为飞灰，只见一尊长的无比怪异的法相，出现在众人面前。

　　所有人倒抽了一口两气，猪头大帝看到这一幕，惊嚎了起来：

　　“这，这竟然是饕餮，是神兽饕餮的法相！”

　　所有人心头齐齐大震，一个个神色大变，一脸震惊地望向了静静躺在地上的那一尊长得极为凶残，散发着无尽贪婪意味的‘吞灵源’饕餮相！


第三百四十八章 输不起？

　　饕餮，是存在与遥远的时候，存在于古之先贤的记载，乃是在神兽排行榜第二十八名的存在。

　　这种神兽只吃不吐，跟吞帝是一个德性的，轩辕对于饕餮也是有略微的了解，看向了这一尊‘吞灵源’，饕餮相，形如狼，双目血红，浑身皆为白发，威武不凡，轩辕再看看吞帝，猪头狗身，同样只是吃不吐的存在，但是两者的卖相，相差太远了，猪头大帝简直就是一个坑爹货啊。

　　“哈哈，小子，你赚了大了，‘吞灵源’饕餮相啊，不知道吞噬了多少斗源的力量，可以说这‘吞灵源’饕餮像把刚才你们引抱的纯净斗源的残余力量都给吸收得干干净净了啊，全部都是你赚了的！”

　　“饕餮……”先是有人喃喃自语。

　　而后，自每个人记忆深处，蓦地想起自己所看到的典籍，当中所记载的一切。

　　“竟然是神兽饕餮，在神兽排行榜第二十八名，无比凶残，只吃不吐的凶神兽啊。”

　　“太恐怖了！”

　　“竟然让轩辕得到了这样厉害的‘吞灵源’自称饕餮相啊，价值无双啊！”

　　三公齐齐将目光看向了猪头大帝，饕餮什么模样，就连他们都很不清楚，可是猪头大帝却能够在第一时间喊出来，这是饕餮相，由此可见，猪头大帝果然如传言所说与‘梦魇鬼仙’有着极其密切的关系，不然这种只在古之先贤记载传承下来的典故当中，他怎么会知道得这么清楚？

　　尹甄洛松了一口气，心中庆幸：

　　“轩辕赢了，那就好了。”

　　‘玄武圣子’双目通红，浑身气血沸腾，显然此刻他的杀心更重了，轩辕的气运简直让人嫉妒，是切出块‘吞灵源’也就算了，竟然还生成了饕餮相，不知道能够给他带来多大的好处。

　　“轩辕这个小子，我一定要杀了他。”

　　‘寒天圣女’以及‘九天仙女’的神色尽皆炙热，显然轩辕所表现出来的实力，已经远远超乎了她们的想象了。

　　程门石坊的皇室斗仙，一个个脸色铁青，一口气憋在心口，活活被气吐血的都有好几个。

　　‘吞灵源’饕餮相啊，价值至少上千万的纯净斗源，价值无法估量啊，就这样被轩辕给切走了。

　　更可恨的是，他们一个个都看走了远，一块稀世珍源，只卖了三百万斗王币，这让很多人想死的心都有了。

　　无数人惊叹连连：

　　“没想到，事情竟然能够发展到这样的地步，原本还以为轩辕输定了，没想到却是他赢了，这一次五大地师颜面大失啊。”

　　“没错，脸不要丢得太大哦！”

　　四名‘仙石坊’的石术师，气得脸色发青，为首的老者更是愤怒地看向了轩辕，只能说轩辕太卑劣，太无耻了。

　　就在这时候，更无耻的猪，又要有所行动了，只见猪头大帝口水长流，双眼放光地是飞扑了上来，轩辕反映极快，直接把‘吞灵源’饕餮相给收入了斗戒之中，一脚把猪头大帝蹬飞了出去，猪头大帝气得龇牙咧嘴地对着轩辕咆哮了起来。

　　“汪，小子，你敢这样对本大帝！”

　　“‘百灵斗源’皇龙在天像我都给你了，你还有什么不满足的，滚开。”轩辕怒骂道。

　　“汪，小子，赶紧把那‘吞灵源’给我，不给我的话，本大帝现在就把你传送到西州当和尚去。”猪头大帝留着口水，威胁着轩辕。

　　“你倒是传啊，我就怕你不传！”轩辕鄙夷道。

　　“汪！小子，你这是在敬酒不吃吃罚酒。”猪头大帝恨得牙痒痒。

　　“我就是喜欢吃罚酒！”轩辕油盐不进。

　　“汪，算你狠！”猪头大帝无可奈何。

　　众人直接看傻眼了，这猪头大帝跟轩辕到底是什么关系？

　　轩辕看向了八贤王，淡然笑道：

　　“八贤王，胜负想必已经定了，我们之前已经约定过了四百万纯净斗源，还有你得到的‘天虎杀源’，‘帝殒斗源’帝棺相，还有‘虚空斗源’虚空之刃，应该都要交给我吧？众目睽睽之下，你堂堂北州皇朝八贤王，应该是不会抵赖的对吧？抵赖也无所谓，反正堂堂北州皇室，我也无法拿你怎么样！唉！”

　　轩辕摇头晃脑了起来，连连叹息着。

　　八贤王脸色更是难看，噗！直接一口血箭喷了出来，射出了老远，打在一块源石上，将其打成了粉碎。

　　“好，轩辕！很好，都给你，这里面价值是四百万斤纯净斗源，‘天虎杀源’‘帝殒斗源’帝棺相，‘虚空斗源’虚空之刃全部都给你。”八贤王知道，如果自己不交出来的话，在场的北州皇室那么多人，就有人会不放过他，更别说三公在场了，输了东西不要紧，要是如果连人心都给输掉的话，那么永远在也起不来了。

　　八贤王大手一挥，华光闪耀，轩辕接过，收取了‘天虎杀源’‘帝殒斗源’帝棺相，‘虚空斗源’虚空之刃，还有一枚斗戒落到了轩辕的手中！

　　“嗯哼，竟然是纯净灵源！”轩辕打开斗戒，突然一股浓郁得吓人的纯净斗气，扑面而来，轩辕仔细一看，一脸的诧异，看向了八贤王，道：“八贤王好大的手笔，四千斤纯净灵源，这都能够拿得出手，呵呵，不愧是北州皇朝的八贤王，赌得起输得起，很好，多谢了！”

　　猪头大帝双眼放光，轩辕简直就是发了大财了，不黑轩辕实在是说不过去，自猪头大帝眸子里闪动着极度的贪婪！

　　“小子，分我一半。”

　　“去死……”

　　“好了，轩辕公子，如今你与八贤王的赌斗也已经完了，也是该散场的时候了吧？”一名程门石坊的皇室斗仙一副很不耐烦的样子，不想让轩辕呆在这里，简直就是太晦气了，亏都亏死他们了。

　　“嗯哼，散场这是自然的事情，不过再临走之前，我想让一些真相大白于诸人！”轩辕大笑了一声，只见轩辕把手一挥，一张棋盘大网笼罩向了其中十座源石小山，大喝道：

　　“这里的源石都是我整理出来的，里面都是被人做过手脚，填入石料的，大家请看！”

　　轰，顿时十座源石小山被打成了粉碎，里面真的连一块纯净斗源都没有，在场程门石坊的皇室斗仙强者一个个脸色气得发紫，睚眦欲裂，月婵脸色大变，自其身上杀气腾腾，轩辕简直就是想要绝掉程阴的经济来源的重地啊。

　　在场所有的人，一片哗然：

　　“怎么回事这样，为什么会样？”

　　“虽然我知道石坊都会作假，但是程门石坊怎么会作假作得如此的严重！”

　　“四成啊，足足有四成的废石啊，简直就是在坑我们的钱啊！”

　　轩辕继续大笑了一声，道：

　　“这里面的源石，就算你们切来了，也是亏本，又或者是与购买价持平，给我开！”

　　轩辕一指点下，只见无数的源石石皮寸寸崩裂开来，化为粉碎，一块块小不垃圾的纯净斗源，显现在众人面前。

　　“果然如此，我明白了。我懂了，我道那些女子怎么让她们选的话，都会有选到纯净斗源，原来是她们早就知道的！”

　　“贱人啊，大皇子程阴简直就是一个贱人，竟然做出这样的事情来，太无耻了，太黑心了。”

　　“四成是做手脚一片空白的，四成是做了手脚，塞进了少量的纯净斗源来吸引顾客，好手段啊！”

　　在场的人，无一不是有地位的人，轩辕将程门石坊的恶性给供出来，这已经让他们对大皇子程阴这一脉的人，产生了极大的厌恶。

　　“原来这就是程门石坊！我以后再也不会来了。”

　　“没错，来此地又有何用！”

　　“关门大吉吧！”

　　这些话语被支持大皇子程阴的皇室斗仙听到，一个个脸色惨白，没想到轩辕竟然会这么狠，看来是抱着想要彻底毁掉程门石坊，想要程门石坊再也没有任何的立足之地了！

　　“轩辕，你不要太过分了！”

　　“你这是再找死！”

　　无数股恐怖的斗仙气息升腾而起，显然一言不和，想要杀人灭口，轩辕却是无所畏惧。

　　“是谁太过分，自古以来石坊皆有作假，比比皆是，但是却都是在大家允许的范畴之，可是你程门石坊呢？用女人将无数信任你程门石坊的人，玩弄于鼓掌之间，谁更过份？这样的石坊还有存在的必要？”

　　“找死！”顿时一名实力起码在五转斗仙的皇室斗仙，立即出手，一道恐怖的斗气匹练，铺天盖地地打向了轩辕，想要将跟轩辕一击必杀！

　　‘玄武圣子’也准备蓄势待发，要占便宜，心头狂喜：

　　“杀吧杀吧，把‘梦魇鬼仙’逼出来的话，然后轩辕定然要灭你北州皇朝，到时候我自然有机可趁了。”

　　“是谁在找死？”轩辕眸子闪过一股嗜血的疯狂，那名五转斗仙突然想起了什么，顿时吓得通体冰凉，竟然把把‘梦魇鬼仙’给忘了。

　　就在这时，一股重如泰山的气息降临，那一道恐怖的斗气匹练直接被打成了粉碎。

　　“怎么，输不起吗？”

　　“泰山皇！”

　　泰山皇立于半空之中，神色肃杀，威武如山，给人一种不可撼动的绝对威严！


第三百四十九章 泰山皇出手！

　　泰山皇看向了那一名对轩辕出手的皇室五转斗仙，冷喝道：

　　“燕王，你可还有半点身为北州皇室的风度？简直就是在给我丢人现眼，来人啊，把燕王给我关进宗人府，闭门思过十年！”

　　“是！”自泰山皇身后，两名身上同样散发着恐怖气息的强者，两名强者身上的气息与泰山皇如出一辙，凌驾于燕王之上，只见这两名强者腾飞而出，燕王的脸色，骤然惨变。

　　“泰山皇，你掌管军政大军，宗人府非你所管辖，你想要越俎代庖不成？就算是宗人府想要禁足皇室成员尚且需要步步查证，你敢说关我就关我？”燕王没有想到泰山皇竟然在这个时候杀出来，同样是北州皇朝竟然帮着轩辕，简直就是胳膊肘往外拐啊，这让燕王愤恨不已！

　　“有何不敢，见‘泰山皇令’如见本皇亲临，你竟然敢出手杀轩辕就是对本皇下手，就是对本皇的蔑视，这一条罪证就足以让你关禁闭一甲子，更别说你们程门石坊做出这等卑劣无耻之事被人揭发，你们不思悔改，竟然恼羞成怒想要杀人灭口，来人把燕王给我带去宗人府，禁足一甲子！”泰山皇每一字每一字，如同惊雷翻滚，极为恐怖，每一道音节炸开都给人一种心头极为难受的感觉，心中有鬼的人，都感觉到十分的感受，甚至有的都被震得直吐血，吓得亡魂丧胆。

　　“竟然是‘金戈正气八音’不错不错！倒是修炼到了一定的火候了。”猪头大帝听着泰山皇的话，哈哈大笑了起来。

　　“多谢前辈夸赞！”泰山皇哈哈一笑，笑声如冬雷滚滚，对于猪头大帝，泰山皇都是保持着一定的敬意。

　　两名实力高深莫测的人，直接封印住燕王，带出了这一片程门石坊，轩辕看向了泰山皇，很是恭敬地行了一礼：

　　“晚辈轩辕见过泰山皇！”

　　“唉，轩辕小友不必多礼，没想到我北州皇朝竟还有这样的人，颜面差点没被他们给丢尽了！希望你不要与他们计较！‘泰山皇令’仅次于皇主令之下，想不到我泰山皇镇守边戍这么多年，竟是被人给小觑了，哼，谁想动手，试看看便是！”泰山皇看向了程门石坊背后的诸多皇室斗仙以及撇了一下浑身杀气已经平缓下来的八贤王！

　　八贤王不由自主地哆嗦了一下，泰山皇镇守边戍多年，千万大军之中，威望高得惊人，很少有人敢得罪泰山皇，就算他是八贤王他也不敢。

　　其他的皇室斗仙一个个有苦难言，只能够任由程门石坊的威望被轩辕肆意践踏了，一个个都已经把泰山皇都恨到骨子里去了。

　　“哈哈，我自不会与他们计较，若是人人都能够像泰山皇这般，知情达理，光明磊落，出事公正，不偏不倚，自然也就不会这么多事了，说来惭愧，我来北州皇朝就是要为师婠姑娘报仇，如今狠狠地践踏了一下程门石坊，我的目的也就达到了，也算是给程阴长长记性，最好不要再有下一次，否则我轩辕必然以‘梦魇鬼仙’前辈最大威能，直接降临大皇子府，将一切全部踏灭，杀个鸡犬不留！”

　　轩辕的眸子闪过一丝寒光，看向了程门石坊的皇室斗仙，一个个吓得浑身发冷，只怪愤怒冲昏了燕王的头脑，也幸好泰山皇出现阻拦，不然的话，今天真的就会有一场滔天大祸了，‘梦魇鬼仙’出手，谁能够跑得掉？

　　这些皇室斗仙人物，一个个这才回过神来，也幸好有泰山皇，不然的话，后果就要不可收拾了！

　　轩辕心里头长吁了一口气，幸好有泰山皇，不然的话，后果不堪设想：

　　“果然，冲动是魔鬼啊，看来不管做什么事情都不要把对方逼得太紧，他们明明知道我有‘梦魇鬼仙’相随，但是愤怒却是能够让他们忘却，这个尺度，要把握好，过犹不及啊。”

　　轩辕的心里已然衡量了起来。

　　“轩辕小友有‘梦魇鬼仙’老前辈随身相护，却能够不依靠其能力快意恩仇，而是靠自己的石术重创敌人，着实令我佩服，如今在这程门石坊的事情已然告一段落，不知道轩辕小友可有意来我‘泰山皇府’小住几天？顺便也有一些禁制方面，需要向大帝前辈讨教！”泰山皇前几日，无数在禁制上有着极高造诣的人去观看了一下猪头大帝所修改之后的禁制纹路，每个禁制强者一个个惊呼了起来，称猪头大帝绝对是一个在禁制上有着极其恐怖造诣之人，其精妙手法，丝毫不亚于一些大帝人物布下的禁制。

　　“好，恭敬不如从命！”轩辕长笑了一声，便与猪头大帝一起跟泰山皇离开了，在临走之前，轩辕看向了尹甄洛，道：

　　“美人师父，你要与我一起去‘泰山皇府’吗？”

　　尹甄洛心头一喜，原本以为轩辕会这样直接跟泰山皇离开，如今轩辕开口了，她自然也不会错过。

　　“自小便闻我父亲说，北州皇朝泰山皇乃是北州第一守城大将，如今有幸见到，自然也要好好见识一番！”

　　尹甄洛声音温和，脸上带着淡淡的笑意，泰山皇闻言，哈哈大笑了起来：

　　“他尹屠仙又何尝不是东州第一攻城大将！走走走，我跟你父亲虽是对头，但是也对方人生之中唯一的一位知己，咱们回府详谈！”

　　一行人有说有笑的离开了。

　　只留下脸色难看的八贤王还有跟吃了几十斤大便一样的那些皇室斗仙，程门石坊算是彻底毁了。

　　“哼！什么程门石坊，以后再也不来了。”

　　“竟然用这等卑劣的手段，而且还这么过分，真是让人齿冷！”

　　“……”

　　程阳见尹甄洛就这样离开，没有说什么，程虚在一旁笑了起来：

　　“二哥，好不容易到手的美人，却是这样跟人走了啊，失去了这么一个绝世红颜，伤心吗？”

　　程阳翻起了白眼，对着程虚笑骂道：

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，我与尹甄洛姑娘两个人光明磊落，只是朋友关系，合作关系，她原本就不属于我，谈何失去？倒是你小子，逍遥天下，不知道有多少美人被你给骗了芳心啊？”

　　“哈哈，哪里，我最近可是对一个女子喜欢得很，可惜追不到她啊！”

　　“哦？哪家的女子，姓甚名谁，二哥给你做主了。”

　　“不知道，我只知道她叫钱多多……”

　　程家两位皇子开始了久违的叙旧，其他人有人欢喜有人愁！

　　‘九天玄女’与‘寒天圣女’两个人对视了一眼，施施然离去，因为轩辕的下落已经有了一个固定的地方，她们自然不怕接下来会找不到轩辕了。

　　‘玄武圣子’脸色难看，没想到轩辕竟然还有泰山皇庇佑着他，自己想要下手就更加不容易了。

　　月嫦的脸色很难看，这是她有史以来替程阴办事，第一次办砸了，而且让整个程门石坊受了巨大的重创，简直是永无翻身之人了。

　　更多的是别人无言的鄙夷与冷笑，在场多是北州皇朝权贵，他们的关系盘根错节，纠缠不休，在场的还有三公六部九卿之人，经此一役，他们定然会向程阴发难，至少各种罪名是少不了了，程阴可以说是倒了八辈子的血霉，注定要焦头烂额了。

　　三公同行冷笑：

　　“没想到程阴此子手段竟是如此的卑劣！他在北州皇朝的民心尽失，权贵之中，有一大半已经对他恨之入骨，看来他真的不适合当未来的储君了！”

　　“看着吧，这一件事情不会这么善了的，虽然他的‘北斗军’征战沙场，立下无数的汗马功劳，但是功不抵过，一朝储君是无比重要的，我倒是看程阳很好。”

　　“嗯，不错，我们向皇主上奏吧，程阳比程阴更加适合当未来的储君……”

　　※※※

　　“死猪，那三天你到底得到了多少好处，快点老实交代！”

　　“汪，能得到什么好处，那些东西都还不够塞牙缝，小子赶紧把你身上所赢到的纯净斗源全部都给我交出来！尤其是‘吞灵源’饕餮相，我要了！”

　　“想得美，你以为我修炼不需要纯净斗源的吗？我打算用纯净斗源来冲击其他的穴窍了，只要将体内的隐藏青龙穴窍全部冲破凝练的话，到时候我就能够变身为青龙，恐怕斗仙之下，无人是我的对手了。”

　　一路上轩辕与猪头大帝两个人用他们独特的方式进行交流着，无人知晓。

　　“给我一千万斤纯净斗源，本大帝就能够突破到斗仙境界了！”

　　轩辕思忖了半天，终究还是将自己身上从程门石坊里面赢来的价值一千零九十万斤纯净斗源，全部都交给了猪头大帝，除了从八贤王身上赢来的，轩辕自己保留了下来。

　　一行人很快的便来到了泰山皇府。

　　“这几日，轩辕小友，一直施展石术，想必已经累了，今日天色已晚，好好歇息一夜！明日再说！”泰山皇当即下令，让人将轩辕跟尹甄洛、猪头大帝安排住在一个园子中。


第三百五十章 尹甄洛的小心思

　　夜色凉如水。

　　天空之中，一轮明月高挂，清辉流转，洒向大地，银装素裹，光亮柔和，美不胜收。

　　百灵园中，白鹤行走，灵猿攀爬，花蝶飞舞，虫儿鸣叫，涓涓流水，鱼儿腾跃，自然灵动。

　　一方水池，上面开满了荷花，硕大的碧叶漂浮在水面上，几只色彩斑斓的青蛙四肢点在碧叶上，自其双颊鼓荡出两个泡泡，发出呱呱呱的声响，偶尔会有几只细小的蜘蛛飞快地从水面上掠过去，蜘蛛踏水，快得惊人，如果不是实力高强之辈，根本看不到！

　　水池的中心是一座白玉堆砌而成的玉桥，一边是同往百灵园的厢房，一边是通往百灵园的出口。

　　在这一座玉桥上释放着莹润光芒，温和如玉，一道道蝇头小字般的符箓悄然运转，让人无从察觉。

　　一名女子站在玉桥中，看着荷塘夜色，她身着白色霓裳，一头三千青丝披散而下，直至腰间，那一张倾城倾国的脸蛋上，满是愁容，自她那清亮的眸子里面思绪万千，蕴藏着复杂的情愫，仰望着天空之中那一轮圆满的明月，久久不语，一个人静静地站在桥上，最终，化为一声无言的叹息。

　　这女子，正是尹甄洛，她卸下一身的战甲，不再凌厉，几乎没有人能够看到尹甄洛脆弱的时候。

　　只有轩辕。

　　轩辕远远地望着尹甄洛，心思很复杂，有些感觉，他说不出口，他也不明白，尹甄洛到底是怎么想的。

　　轩辕回想起当日，自己最初见到尹甄洛的时候，静静地躺在自己的床上，泪花凝于长睫，安详平静的模样……

　　轩辕望着，望着，有些失神了。

　　尹甄洛转过身来，原本正打算回自己的房间，却看到轩辕就那样看着自己，不由得一怔，顿了顿，轻柔道：

　　“轩辕。”

　　“美人师父……”轩辕回过神来，下意识道。

　　“怎么了？”尹甄洛盈盈一笑，问道。

　　“没什么，只是一下子想起了之前，刚刚见到你的时候。”轩辕轻笑了一声。

　　“是啊，时间过得好快，转眼间，已经快要三年了，你的成长已经远远出乎了我的意料之外了，能走的今天这一步，真是不容易啊。”尹甄洛感慨了一声，当时的轩辕比她还要矮了一个头，如今轩辕却是比她还要高了不少。

　　“呵呵，一切全凭运气，要是没有美人师父的话，也就没有我今天了，指不定早就暴尸荒野，死在是月家人手中了。”轩辕微微一哂，看着尹甄洛那一张白净绝美，却并不开心的脸，心里头有种说不出的滋味，想要安慰尹甄洛什么，却不知道该说什么才好。

　　“你真的已经决定了吗？”尹甄洛看着轩辕洒脱的神色，凝眉道。

　　“各安天命，我这一生，不想亏欠任何人，所谓的天命束缚，我自然会凭我的实力去挣脱这一切，所以美人师父，你不必担忧，我会打破这个束缚的，‘噬心龙虫’并不算什么，我相信我可以的。”轩辕的语言很坚定，尹甄洛顿了片刻，苦笑道：

　　“好吧，我知道你下定的决心谁都无法更改，不过以后不要再叫我美人师父了，记得当初我也只是承诺你当你一个月的师父而已，我们两个人之间，早就没有师徒关系了。”

　　轩辕心头一震，脸色顿时变白了，目光凝滞，一时间，竟是说不出一句话来！

　　看到轩辕的神色，尹甄洛也是一怔，心中却是百感交集，道：

　　“轩辕，你可以说说，你是如何看待我的吗？”

　　轩辕顿了大半天，这才缓缓道：

　　“保护你，不让你受伤害，只要你愿意，我会支持一切你想要做的事情，当然不能违背我的本心。”

　　“什么才算是违背你的本心？”尹甄洛一对美眸上扬，显然听到轩辕的话，让她很开心。

　　看到尹甄洛那颠倒众生的笑容，轩辕刹那间失神，感受到她是开心的，轩辕这才松了一口气，如蒙大赦，原本他还以为尹甄洛是不是讨厌他了。

　　“嗯，就是我不想做的事。”轩辕顿了顿，道。

　　“那我不想让‘九天玄女’跟‘寒天圣女’请走你，算不算让你违背本心？”尹甄洛贝齿如玉，红唇微启，嘴角微笑，眼角扬起。

　　“那不算。”轩辕道。

　　尹甄洛笑得很开心，声音仿佛银铃般传荡开来，在不远处的白鹤听到尹甄洛的笑声都展开双翅，发出鹤鸣来，不少的游鱼腾跃出水面，在月光的照应之下，显得特别的耀眼！

　　尹甄洛缓缓地走到了轩辕的面前，伸出白皙精致的玉手，为轩辕理了理乱了的鬓发，轻柔道：

　　“好了，你这几天想必也累了，好好休息一下吧，我会让幽龙部全力打探可以驱除‘噬心龙虫’的方法，至于‘九天玄女’‘寒天圣女’她们的确可能会有能够为你驱除‘噬心龙虫’的方法，我想她们应该会在这阶段时间邀请你吧，到时候你就去吧，我可不是那么小气的人。”

　　轩辕点了点头，明显没有听明白尹甄洛最后那一句话的涵义：

　　“知道了，美人师父！”

　　“……”尹甄洛听到轩辕对自己的称呼，一时间，不由得有些气急，嗔了一句，道：“我都说了，我不想当你的师父，你不要再叫我美人师父了。”

　　“那我要叫什么？”轩辕眼角一跳，道：“那我要叫什么？尹姑娘？感觉好不习惯的，甄洛的话，感觉怪怪的……”

　　“反正不要再叫我美人师父就好了，你都是怎么叫师婠的？”尹甄洛道。

　　“就是师婠，师姑娘啊……”轩辕道。

　　“那不就是了，有什么好不习惯的！”尹甄洛理直气壮。

　　“好吧，那我可以叫你甄洛吗？”轩辕觉得尹甄洛与自己挺亲的，这样叫会好一些，叫尹姑娘的话，太生分了。

　　尹甄洛嘴角扬起迷人的笑容，道：

　　“嗯，可以，你回去休息吧！”

　　轩辕点了点头便转身离开了，回到了自己的房间之中，尹甄洛的心跳得很快，不管怎么样，自己跟轩辕的关系，至少是有了一步进展了，至少她不想当轩辕的师父，她也不想欺骗自己的内心，一切总要随着自己的感觉走。

　　轩辕回到房中，房中的摆设很简单，笔墨纸砚，桌椅床，再无其他，轩辕盘膝坐在床上，心也跳得很快：

　　“哈哈，怎么了，小子，春心荡漾了吗？你这美人师父喜欢上你了呢，啧啧，不伦之恋啊，每个人都知道你们是师徒关系，这是不争的事实啊，要是你们两个人真在一起的，恐怕会各种流言满天下吧。”贪老头幸灾乐祸地笑了起来。

　　“你别胡说八道。”轩辕心里砰砰地直跳，尹甄洛看自己的眼神，显然跟以前不一样了，以前的自己，在她眼中，似乎只是一个小孩子而已，如今尹甄洛的眼神之中，却是有着轩辕说不清道不明的想法了。

　　“算了，不跟你多说了，我要冲破第二个隐藏穴窍了，争取把体内的七个隐藏穴窍全部都给激发出来，到时候才能够真正的炼化‘青龙内丹’，如果争输了青龙，‘噬心龙虫’的问题，就交给它去伤脑筋了。”轩辕不愿意在这些没有明确表达的关系里面，庸人自扰，如今最重要的就是实力！需要突破突破再突破！

　　等到自己踏入斗仙境界，就能够完全运用‘红莲业火’的力量，到时候看看能不能够将‘噬心龙虫’给炼化燃尽！

　　“也对，吞帝被泰山皇请去了，你也趁这一段时间好好修炼一下，它若是突破到斗仙境界，就能够摆脱目前的模样了，到时候谁要认出它来，就都不容易了！”贪老头笑了起来，知道轩辕不想在这些问题多纠缠，他也就没有多问，毕竟他比起猪头大帝还是要好些的。

　　“嗯？如果是这样的话，那就真的太好了！”轩辕心里头很高兴，至少以后自己身后不需要跟着一只猪头狗身的怪兽了，嗯，没错，就是怪兽！

　　“争取在这一阶段时间，再进行一次突破！”轩辕盘膝而坐，取出了从八贤王那里赢来的纯净灵源。

　　“小子，你不会想要用纯净灵源修炼不成？”贪老头惊呼了一声。

　　“当然！”轩辕理直气壮道。

　　“……太奢侈了啊，用纯净灵源修炼，要是让外面的人知道，肯定会一巴掌拍死你的，纯净灵源虽说不上珍稀，但是一般来讲，七转斗仙之下，只需要用纯净斗源进行修炼，或者用异种斗源修炼，就绰绰有余了，你一个斗皇境界的人用纯净灵源修炼，让那些斗仙境界都还在用纯净斗源修炼的人，情何以堪啊。”贪老头哈哈大笑了起来，轩辕的心气果然是越来越大了，不像以前那样小家子气，什么东西都要藏着，舍不得用，跟个小乞丐一样，这人果然要经历得更多才能够有更大的视野！

　　“只有用纯净灵源修炼，才能够加快我突破的速度，要凭我自己吞吐天地灵气来修炼，不知道要等到何年何月，以前要养你跟死猪，我是能省则省，现在苦逼的日子到头了，我自然也要好好享受一下了。”轩辕畅快地一笑，打开斗戒，四千斤的纯净灵源散发出浓郁得吓人的天地斗气，转入了轩辕的每一个毛孔，庞大的天地斗气，充斥着全身，让轩辕大呼痛快，整个人直接沉浸在一片宇宙之中。

　　在这一片宇宙之中，飘荡着九颗明亮圆满的星辰，围绕着一颗巨大的星辰运转着！


第三百五十一章 动荡

　　就在轩辕陷入修炼的时候，一场巨大的风波在整个北州皇都掀起。

　　东州一代人杰，‘斗龙仙府’‘斗龙榜’第一名轩辕，得到‘大罗仙帝’的传承，得到远古青龙的传承，以石术击败八贤王，切出了‘吞灵源’神兽饕餮相，揭发了程门石坊的卑劣，让无数人对程门石坊失去了信心。

　　程门石坊何等浩瀚的存在，在几天之间，轰然垮塌，自然都是出自于轩辕的神来之笔，由不得它不崩塌，然而所引起的连锁效应，也是极其恐怖的，一夜之间，不知道有多少人因为程门石坊垮塌而莫名消失或身死，轩辕此番给程阴给造成的重创是毋庸置疑的。

　　轩辕的名字，传遍了整个北州皇都，无人不知，无人不晓！哗声一片！

　　宗人府。

　　在一座精致的房屋当中，程阴脸色极为难看，自程阴身上，杀气沸腾，怒气滔天，恨不得将一切都给撕碎，只不过程阴一直都很克制自己，尽量不表露出自己的情绪。

　　“轩辕，很好，轩辕，竟然敢自己主动找上门来，‘大罗仙帝’的传承，好大的手笔啊，好好好！我要进入苦无虚空！”程阴突然说出了这样的一句话。

　　在房间里，不止有月嫦，还有程阳与程虚，听到程阴的话，神色尽皆大变。

　　“大哥，你要三思啊，苦无虚空无比危险，纵然能够一天抵一年，若是你丢了性命，一切就都失去了意义了。”程阳连忙劝阻道。

　　苦无虚空，这是北州皇朝宗人府所设下的一处绝密之地，在这一片苦无虚空里面，布满着苦无之刃，穿透灵魂，切割肉身，让人承受无尽的痛苦，在里面呆上一天的话，就可以抵掉一年的禁足刑期，原本程阴以为自己在宗人府里面，可以运筹帷幄，决胜于千里之外，但是他才进入宗人府几天，程门石坊就垮了，再接下去的话，不知道会发生什么样的事情，所以他必须出去主持大局！

　　“对啊，主人，杀轩辕的事情就交给我了，我一定不惜一切代价将他杀死，请你不必担忧，千万不要拿自己的生命去冒险！”月嫦焦急道。

　　“我说大哥，你跟轩辕之间还是和解吧，像他那样的人，是人不犯我，我不犯人，师婠是他的姘头，他来给师婠报仇也是理所当然的，也怪你找谁下手不好，偏偏要找师婠下手，如今北州皇朝各地民怨沸腾，直指你大皇子程阴所造下来的罪孽，再这样下去的话，你储君的位置就要不保了。”程虚感叹了一声。

　　“不保就不保了，由二弟来继承皇位，堵住那些三公六部九卿，还有泰山皇他们的嘴，我可以率领‘北斗军’征战天下，成就我的无上霸业，就算不当未来的皇主也无所谓，我也想通了，二弟比我更加适合继承皇位，我们两个注定是要相辅相成的，谁当皇主都是一样的。”程阴摆了摆手，无比的坚决，自己苦心经营那么多年的程门石坊竟然在几天之内，被轩辕给弄垮了，让他跟轩辕和解，这根本是不可能的事情。

　　程虚也知道，程阴现在正在气头上，也就不再谈让他跟轩辕和解的事情了，这一件事，需要慢慢来，当即话锋一转道：

　　“那苦无虚空如此危险，你也知道你要跟二哥相辅相成，若是你出了个什么三长两短，就是我北州皇朝的一大损失了，‘至阳仙体’‘至阴仙体’阴阳双子联合，不出圣体，无人能敌啊，六年的时间，一晃眼也就过去了，何必争这点时间？轩辕也说过，此事到此为止了，只要你不寻师婠麻烦，他再也不会寻你麻烦。”程虚劝解道。

　　“哼，我程阴若是死在苦无虚空里面，那死了也是白死了，更别谈什么我的无上霸业了，九死一生，死在里面只能够说我没有那个气运，现在不死，迟早都要死，谁都别劝我了，轩辕我是不会放过他的。”程阴话音一落，一步踏出，整个人直接消失在众人面前。

　　程阳心头一滞，看向了程虚跟月嫦，道：

　　“轩辕弄垮了程门石坊，对大哥的打击太大了，算了，就由大哥去吧，苦无虚空也是一个磨练人意志的地方，呆在里面六天，对于大哥来讲，若是能够挺过来，对他会有莫大的好处，未必不是一件好事，福祸相依，本是如此。”

　　“希望大哥能够渡过这一次难关了，轩辕那边，我找个机会跟他说一下，毕竟事情已经过去了，能和解就和解吧，他也是一个心狠手辣之人，天不怕地不怕的货色，又有‘梦魇鬼仙’随身保护他，大哥除非倾尽北州皇室的力量，出动无上道器，强强杀掉轩辕，付出惨重的代价，但这是不可能的，所以大哥再怎么厉害，也斗不过‘梦魇鬼仙’的……”程虚无奈道。

　　“三公已经召开了会议了，说大哥的程门石坊经营，玷污了我北州皇室的名誉，泰山皇几位重要人物也联名上奏，不知道父皇跟老皇主能不能保下大哥。”程阳眸子里闪过一丝的担忧。

　　月嫦没有说话，只恨自己不能够杀掉轩辕而已，突然，月嫦似乎想到什么，眼前一亮，心中立即有了打算。

　　“月嫦，你也不要想太多了，这是大哥跟轩辕之间的恩怨，我知道你对大哥忠心耿耿，但是千万不要想不开，做出一些傻事来。”程虚看着月嫦的神色，劝了一句。

　　“多谢七皇子，月嫦自然不会做出傻事来。”月嫦妩媚一笑，风情万种，婀娜多姿，让人心神摇曳。

　　程虚哆嗦了一下，月嫦一直都很诱人。

　　月嫦是在程阴小时候误入一处绝地所得到的妖族，是传承了远古月兔的血脉，实力非凡。

　　这么多年过来了，月嫦自从能够化形之后，出落得越加的水灵动人，程虚原本就是浪荡不羁之人，心猿意马在所难免。

　　“好了，我们在这里等消息吧！等大哥出来！”程阳坐了下来，如今只能够耐心等待了。

　　一天之后。

　　一条震动整个北州皇朝的消息公布天下了，程阴手段残忍，挑起战争，令无数的黎民百姓遭逢兵灾，罪不可赦，但程阴率领北斗军为北州皇朝立下无数汗马功劳，死罪可免，活罪难逃，废其储君之位，至于储君之位，待定……

　　在北州皇朝的权贵高层知道，其实程门石坊是压倒程阴的最后一根稻草，程阴被废除储君之位，轩辕是有着极大的功劳的，如果没有轩辕的话，几年之后，程阴出来，照样还是稳坐储君之位。

　　对于一个皇朝来讲，废除一个储君，兹事体大，只不过程阴民心尽失不说，让北州皇朝的无数权贵也都对其表示反对，皇室再怎么坚持，也知道，就算坚持也没有意义了，只能够顺应大势了！

　　“果然，大哥被废除了，唉……”程阳叹息了一声，他对于未来皇主之位，本来就无心争夺，如今大哥被废，储君之位待定，自己是要争要是不争？不争的话恐怕会让程阴失望，要是争的话，又会伤了自己与其他兄弟之间的感情，这是他最不愿意看到的。

　　月嫦听到消息，只是咬着牙，没有说话，心头大恨：

　　“轩辕啊，都是你让主人一生的安排都付诸流水了，我一定不会放过你的。”

　　程虚耸了耸肩，一副无所谓的样子，道：

　　“反正只要不死就好说，皇主之位这些都如浮云，只有逍遥天地，快活人间，及时寻乐才是真。”

　　……

　　原本支持程阴的一大批人，土崩瓦解，他们因为程阴而凝聚在一起的，如今程阴被废，他们的存在已经没有意义了，各自从众皇子之中，准备挑选出一个有实力的皇子来继承。

　　从轩辕这一只小蝴蝶，来到了北州皇都，便引起了蝴蝶效应，恐怖的权势争斗的风暴剧烈地掀开，一场血腥的政权争斗酝酿而起，轩辕便是那始作俑者。

　　原本想要邀请轩辕的‘九天玄女’因为这些事而忙得焦头烂额，平衡文武百官与皇室之间的关系，也就没顾得上轩辕。

　　‘寒天圣女’则是知道轩辕切出那种了不起的灵源，自然要好好把玩几天，所以也就没有急着要去邀请轩辕，反正轩辕在‘泰山皇府’是注定跑不掉的。

　　‘玄武圣子’派人盯住‘泰山皇府’，注视的轩辕的一举一动，他对于轩辕很是觊觎。

　　不仅如此，自东州皇朝那边而来的危险，闻到轩辕在北州皇朝的消息，纷纷杀奔而来，一场血腥的厮杀就要展开。

　　※※※

　　北州皇都外。

　　在一处密林之中。

　　有三道人影对峙着。

　　“小妹，你简直就是胡闹，还不快跟我们回去！”师霸一身手持长枪，铠甲狰狞，杀气腾腾，对着师婠怒斥了起来。

　　“小妹，你太不听话了，你怎么可以做出这样的事情来，要是你有个三长两短，让我们怎么跟父皇交代！”师妲对于师婠的行为，也不赞成。

　　师婠想要来北州皇都，面对北州皇室，向整个北州皇朝的百姓道歉，一切引她而起，无数人引她而死。

　　虽然战争平息了，但是那并不代表没有发生过，她想抚平北州皇朝黎民百姓心中的伤痛！

　　师婠的想法，遭到了师妲与师霸了一致反对，他们都觉得师婠实在是太胡闹了，太异想天开了，要是进入了北州皇都，以师婠的立场，定然是极为危险的。

　　“大哥，大姐，你们两个人就不要再管我了，我有自己的想法，你们就让我去完成吧，魔族与人族之间，是可以和平共处的，为什么一定要有战争？一旦掀起了战争，就会有无数人伤亡，无数人因此而痛苦，这并不是我愿意看到的。”

　　师婠看着师妲与师霸，很是倔强，她决定下来的事情，就不想回头了，之前本是想要让轩辕陪自己一起前来，只不过轩辕却离开了，虽如此，她却坚信自己能够一个人面对一切，只为她心中所坚持的理想。

　　“我们不是听了你的话，已经退兵停战了吗？”师霸气极，想要打师婠，却又舍不得，自己的小妹他心里难道还不清楚吗？就是太善良了，但是善良的人总会容易受骗，就比如程阴这一次！

　　“战争停止了，也要做好后面的这些事情，虽是程阴挑起的战争，但是我魔族大军连连屠城，同样有着极大的罪过，百姓是无辜的啊！我身为战争的起因，又岂能够置身事外！两军交战，尚且不斩来使，更何况如今战争已经结束了，我只是想要向北州皇朝上下表达我的歉意，希望可以平心他们心中的愤怒与悲伤而已，为什么你们要阻止我！”师婠无奈。

　　“小妹，你根本不懂得人心险恶，人族是不值得相信的，别被他们虚伪的脸给欺骗了！”师妲重声道。

　　“而且这一件事，错根本不在你，你没看到北州皇朝不敢继续挑起战争吗？就是因为程阴暗算你，理亏在先，再打下去只会民心尽失而已，你没错，又何必去认错？不管怎么样，我们是不会放你进去北州皇都的！”

　　就在师妲话音一落的瞬间，一道黑影显现而出。

　　“属下见过长公主，大皇子，小公主！”

　　“说，北州皇都里面有什么消息？”师霸道。

　　“东州人杰轩辕，为了师婠小公主，大闹程阴的程门石坊……”这一道黑影将轩辕在程门石坊的所作所为都给说了一遍。

　　“好，这个轩辕，真是个男人，真不错，也难怪我小妹会看上他。”师霸大笑了起来。

　　师妲的神色也是很诧异，看向了师婠，喃喃自语道：

　　“没想到他竟然得到了‘大罗仙帝’的传承，也难为他了，对小妹有这一份心，也不枉小妹为他付出那么多了，小妹想必心里很是开心吧！”

　　师婠眸子里盈满晶莹的泪水，呜咽道：

　　“轩辕公子真胡闹，竟然为了我做出这样的事情来，他就不怕危险吗？孤身一人进入这北州皇都，只为了给我报仇，太胡闹了……”

　　虽然如此，师婠心里依然一阵感动，自己心中喜欢的人，能为自己出头，师婠第一次，知道了什么叫幸福。

　　一种无比浓郁的幸福感，充斥在师婠的心头，这种感觉，说不清，道不明，只让师婠觉得极为满足，似乎只要能够这样，就够了。

　　“还有呢，继续说。”师霸眉飞色舞，显然听到程门石坊被轩辕弄得关门大吉，他心情非常好，这对于程阴来讲，绝对是一个巨大的重创，重要的经济来源被断得干干净净了，他日后凭什么去支撑北斗军？

　　“轩辕如今在‘泰山皇府’之内，而程阴大皇子之位，也因为轩辕弄垮了程门石坊后，人心尽失，被三公召开的会议批判，如今已经被废了储君之位，北州皇都里面已经开始了一场新的权利斗争……”黑影将北州皇都里面的一切，尽皆一一道出。

　　“哈哈，好，很好，太好了，终于出了我心头的一口大气，没什么比他们狗咬狗更让人觉得舒服的事情，这个轩辕，不错，我承认他了，有本事，也有骨气，实力弱了点没关系，也算是配得上我家小妹了，等什么时候，我来做媒，让小妹跟他两个人就定下来，回魔州成亲去。”

　　师霸心情畅快，对于轩辕的印象直上青云，魔族向来都是注重实力的，轩辕所表现出来的一切，已经足以抵得上百万魔族精锐大军了。

　　师婠闻言，那一张粉雕玉琢的容颜，升起了两抹红霞，气极道：

　　“大哥，你再胡说八道些什么，再这样乱说话的话，我不理你了，轩辕公子心有所属的，所以你不要再说这些了！我的事情，我知道该怎么做！”

　　一说到这里，师婠的神色便有些黯然，她知道，轩辕喜欢的人，应该是尹甄洛。

　　“什么！那小子喜欢谁？他敢？我妹妹喜欢他，他敢喜欢别人？看我不把他喜欢的人给抢过来！是不是东州的‘天龙真仙体’尹甄洛！”师霸怒道。

　　师妲听到师霸的话，也不由得翻起了白眼，师霸也让她挺无语的，女儿家的事情，由她自己去解决就好了，他搀和个什么劲儿。

　　“大哥！”师婠生气了喊了一句。

　　见师霸还想说什么，师妲狠狠地剜了他一眼，师霸这才悻悻然地闭嘴了，挥了挥手，让那一道黑影直接离开，转移话题道：

　　“现在轩辕为了你，让程阴被废，整个北州皇室里的人肯定恨你入骨，你更加不能够进去了，快点跟我们回去，回头大哥想办法把轩辕带回魔州，到时候你们该怎么就怎么样，我也不管你们了，这样总该可以了吧。”

　　师婠羞得满脸通红，道：

　　“大哥，我的事情你就不要再管了，无论如何，我一定要进去北州皇都，放心吧，我不会有事的，你们不要担心我了，轩辕公子闹出这么大的事情来，不也是没事吗？我相信北州皇都里面的人，都是很通情达理的。”

　　“小妹，为什么你就不懂，轩辕是人族，是‘斗龙仙府’‘斗龙榜’第一名，精锐弟子，是北州皇室如果想要动轩辕的话，没有理由，他们就必须承受‘斗龙仙府’的怒火，但是我们是魔族，人族魔族势不两立，想杀我魔族，说杀就杀，不需要任何的理由，为什么你就是不明白呢？”师妲劝得也很累了，说起话来，都有气无力的样子。

　　“大哥，大姐，你们相信我好吗？泰山皇的人品，你们信得过吧？我可以先进泰山皇府，见轩辕公子，然后由轩辕公子陪着我，这样你们应该放心了吧？”师婠明白师妲与师霸对自己的关心。

　　“泰山皇，此人，倒是公私分明，你进入泰山皇府的确至少安全可以得到保障。”师妲下意识道。

　　“师妲！”师霸眉头一挑。

　　“我就知道大姐最好了，大姐都这样说了，那我就进去北州皇都了，我会去泰山皇府找轩辕公子的，所以你们就都放心吧。”师婠很开心，她想马上就见到轩辕。

　　师妲与师霸两个人无可奈何。

　　“放心吧，我有老皇主给我的护身保命的东西，你们就算信不过泰山皇，也该信得过老皇主啊。”师婠不想让师妲与师霸担心。

　　“好吧，你自己一定要小心。”

　　“知道了，谢谢大哥，大姐……”师婠极为开心，直接朝着北州皇都的城门飞跃而去，师妲与师霸两个人毫无办法。

　　不可分隔的血肉亲情，又怎么可能会不担心的，奈何自己的小妹生性单纯善良，性格倔强执拗，他们毫无办法。

　　只能够由她去了。

　　轩辕，一直在自己的房中修炼。

　　不知不觉，七天过去了，轩辕整个人沉浸在无尽纯净灵源所释放出来的天地斗气的包裹之中，各色流光溢彩，灵动飞扬，衍化出各种奇花异草，飞禽走兽的模样，很是神奇！

　　纯净灵源，是需要无数个岁月孕育而成的，这些纯净灵源比起纯净斗源更加纯粹，而且更加有灵性。

　　自纯净灵源里面所孕育的天地斗气，都是拥有自己的一丝灵智，对于修炼所带来的好处可想而知。

　　轩辕只觉得浑身舒畅，力量暴增！此刻，轩辕的力量，足足到达了六条帝龙之力！

　　在一片茫茫的宇宙之中，又出现了九颗温和圆满的星辰，分别是轩辕凝练了自己颈部的天容窍，天窗窍，天突窍，扶突窍，天鼎窍，缺盆窍，人迎窍，水突窍，气舍窍九大穴窍而汇聚而成的九大星辰，自轩辕体内的穴窍宇宙之中运行着，此刻，轩辕已经将自己的身体的穴窍，凝练了十九个了。

　　九大穴窍贯连在一起，以纯净灵源滋养，修炼的速度快得惊人，不过消耗的速度却也是大的惊人！

　　竟然在七天的时间，硬生生吸收了八百斤纯净灵源，而且才凝练了，九大穴窍，这要是说出去，要把人活活吓死的。

　　八百斤纯净灵源，何等价值啊，相当于八十万纯净斗源，轩辕吸收了八十万斤纯净斗源，居然只够凝练九大穴窍，‘万化之体’之恐怖，修炼之艰难由此可见一般，斗皇境界炼窍都如此艰难，真不知道日后的斗帝、斗仙的境界，需要消耗什么。

　　难怪‘万化之体’为天地所不容，因为需要将‘万化之体’修炼到大成的境界，需要吸收掉多少的天地斗气？八十万斤的纯净斗源，藤长老身为‘太白商会’的长老，身上也只有八十万纯净斗源送给猪头大帝而已，轩辕一次修炼，就能够把一个一转斗仙一生所剩余下来的积蓄给吸得干干净净，如何不恐怖？

　　九大穴窍贯通，引出了隐藏的青龙穴窍，亢金窍，这个穴窍正在喉结下面深凹的地方，内视穴窍，看着一座巨大的门户，没有丝毫的犹豫，开始冲击，却不知道，外界已经因为师婠的到来，而引起剧烈的动荡！


第三百五十二章 你愿意陪我一起面对一切吗

　　轰！一声巨响，响彻天际。

　　整个百灵园在刹那间，地动山摇，无数的禁制瞬间催动而起，蕴藏着无尽的杀机。

　　夜空之中，星光满天，东方七星宿的第二颗星，亢金龙，剧烈地震动了起来，爆发出璀璨的星光，直刺人眼，一道龙吟声从九天直落而下，远远地传荡开来，仿佛来自远古青龙的吟叫，震慑人心——

　　北州皇都的上空，在无数人震惊的目光之中，只见那铺天盖地的浩瀚星光犹如一道无比巨大的星光瀑布，自天空之中垂落而下，勾勒出一道道无比玄妙的线条，蕴藏着天道纹路，奥妙精深，发人深省，让人不由自主地深思当中的玄妙，不少的人激动得浑身直哆嗦，还以为有什么天机降临北州皇都！

　　只见这一道星光瀑布落向了‘泰山皇府’之中，众人惊呼了起来：

　　“怎么回事，好强悍的星光啊，太刺眼，在这星华里面蕴藏着好纯净好浓厚的星华斗气啊！”

　　“竟然落到泰山皇府了，是福是祸？”

　　“应该是福啊！”

　　“修炼星月神通之人，能够够吸取这些气息修炼的话，会有极大的益处啊！”

　　“你们看，不少人都在吞吐这一道星华之中那纯净的斗气了，太厉害了啊！”

　　就在这些人话音一落，一朵朵血浆自天空之中爆炸开来，血洒天际。

　　“不好，你们看，那些吸收了星华斗气，整个身体瞬间炸开了，死了，那个是陈尚书的儿子啊，堂堂七品斗帝境界的人物，竟然只是吞噬了这些星华斗气，竟然就这样死了，这些星华有古怪啊！”

　　“好可怕，你们看那位，那不是天星长老吗？他可是堂堂一转斗仙境界啊，今日都炼化不了这些星光，被反噬得连连吐血了，受了重创！”

　　夜空中，东方的七星宿之中，顿时一条青龙虚影显现而出，盘旋在星空之中，自其身上释放出一股玄奥的气息，让无数人都深切地感受到青龙的仙威！

　　观星台上，璇玑子剑眉星目，仰望星空，自起眸子里运转着一个诡异的图案，无数的玄奥意味在其心头流转，顿了片刻，璇玑子嘴角一扬，自语低吟道：

　　“《青龙周身炼窍无上大仙术》果然厉害，这些亢宿星华岂是一般人都能够吸收炼化的？里面所包含的力量狂暴无比，而且在当中还蕴藏着青龙意念与仙威，非修炼了《青龙周身炼窍无上大仙术》者，非大神通斗仙者，不可妄自动念啊……”

　　在北州皇都中，无数的强者这时已经开始回过神来了，明白这到底是怎么一回事了。

　　“你们看，这是东方七星宿的亢宿，据说轩辕修炼的是《青龙周身炼窍无上大仙术》，看来是轩辕实力突破了，引动了亢宿的神力对他的加持啊！”

　　“原来是这样，此子真让人嫉妒啊，没想到远古青龙的炼窍手段竟是如此厉害！”

　　“师婠也在泰山皇府里面，似乎在等着轩辕，哼，难道她真的以为，只要跟轩辕在一起，轩辕就能够保得了她吗？竟然还敢来北州皇都，简直就是找死！”

　　“魔族残暴不仁，杀死我北州皇朝黎民百姓无数，师婠死一万次都不足以弥补她的罪过！”

　　无数的北州皇朝的权贵，对于师婠都抱着必杀之心，如今有泰山皇护着师婠，等时间一到，师婠说要给北州皇朝一个解释，希望可以补偿北州皇朝，每个人都很想知道师婠到底要怎么解释，怎么补偿。

　　‘泰山皇府’，百灵园之中，被璀璨的星光照耀得犹如白昼。

　　星光之中蕴藏着无上的星华斗气，似乎受到了轩辕的气息的接引，纷纷融入轩辕的体内，被轩辕喉结下那一个亢金窍给疯狂地吞噬了起来。

　　这个亢金窍被冲击开来，仿佛一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着星华斗气，伴随着浓郁的星华斗气被吞噬，轩辕自身的力量，在一点一滴地往上攀上，原本因为凝练了颈部的九大穴窍，让轩辕从四条帝龙之力，直接到达了六条帝龙之力，而如今冲破了亢金窍让轩辕的力量持续攀升。

　　自轩辕的穴窍宇宙之中，一个偌大的浩瀚星辰从朴实无华逐渐转化，到释放出强劲的星光，无比璀璨。

　　得到亢宿星辰的加持，轩辕将亢金窍凝练得特别快，时间又是一天的过去了！

　　正在修炼中的轩辕，颈部一震，睁开双眸，目露星光！亢金窍终于凝练到大圆满的境界，如今体内只剩下五个青龙隐藏穴窍了，只要将其他的五个青龙隐藏穴窍全部都给凝练了，就能够到炼化‘青龙内丹’到时候与远古青龙的意志之战，就要来临了。

　　完成了这一切，轩辕的力量也在最后这一刻突破了，到达七条帝龙之力，让他觉得浑身舒畅，神力充斥着全身，站起身来，如青龙探身，自有一股青龙仙威！

　　将亢金窍凝练到大圆满的境界，让轩辕学会了《青龙周身炼窍无上大仙术》里面不少的仙术神通！

　　轩辕如今只恨没有几个不长眼的来让自己练练手了。

　　查看了一下自己斗戒里面的纯净灵源，轩辕嘴角抽搐了几下，这几天的修炼，包括刚才凝练亢金窍，竟然让自己修炼了足足一千斤的纯净灵源，这相当于一百万斤纯净斗源啊，这样修炼的需求量会不会太恐怖了些！

　　“哈哈，你要知道，你是‘万化之体’，修炼的难度比寻常人困难万倍，修炼所需要的源石数量，自然也是别人的千万倍，好好努力吧，‘万化之体’想要大成，并不容易啊。”贪老头的笑声传出，感慨万千，想来当日‘吞噬大帝’以‘万化之体’大成境界，何等威风，无人可挡啊，就是不知道轩辕能否走到那一步了。

　　“……”轩辕直接无语了，收起斗戒，吐出一口浊气，突然自外面几股恐怖的气息纷纷降临，轩辕只觉得整个‘百灵园’的地势运转而起，无数的禁制催动，不由得心头一惊，这百灵园看起来美轮美奂，但是却暗藏着无尽的杀机，当真可怕，相比刻板肃杀的尹家，泰山皇的皇府更加凸显出他这北州第一守城大将的实力。

　　打开房门，只见泰山皇以及两名不见面容的强悍人物，还有尹甄洛、师婠还有一头无比俊逸的银狼出现在轩辕的面前。

　　轩辕看到那一头银狼，心脏狠狠地抽搐了一下，惊呼了起来：

　　“孤星！”

　　“汪，是本大帝！”猪头大帝龇牙咧嘴，不复当日那坑爹的模样，变成孤星的样子，看起来虽然只是一只普通的野狼，但是至少比之前好看千百倍了。

　　轩辕翻起了白眼，恨不得将这猪头大帝给踢死，看来它已经恢复到斗仙境界了，让人痛恨的是，它竟然变成孤星的模样，让轩辕心里头空欢喜一场，还以为孤星没死！

　　“死猪，你找死啊。”轩辕没好气地白了猪头大帝一眼后，看向了师婠，嘴角抽搐了几下，只见师婠与尹甄洛两位绝世佳人站在一起，看得轩辕愣了一下，道：

　　“师婠姑娘，你怎么会在这里！”

　　“哼，我为什么不能够在这里，怎么？轩辕公子不想看到我吗？”师婠皱了皱那精致的琼鼻，亮出两颗小虎牙，张牙舞爪的，哼哼道。

　　“没有！只是你，你的身份，不适合出现在这里吧？”轩辕很为师婠担心，看向了猪头大帝，有一种想要叫猪头大帝把师婠传送走的冲动！

　　师婠大急，明显看出轩辕的用意，刚想开口，泰山皇却是大笑而起道：

　　“师婠姑娘来我府中，就是为了找你的，应该是有什么事情吧！轩辕小友，刚才我以为你出了什么事，看来应该是好事了，实力又暴涨了，斗皇境界能有你如此强大之人，我毕生都还未见过一个啊，真叫我开了眼界了。”

　　“泰山皇过奖了。”轩辕谦虚地道了一句，而后看向了师婠，道：

　　“师婠姑娘，有事请说。”

　　师婠看了尹甄洛，顿了顿，道：

　　“轩辕公子，我想要给整个北州皇朝的黎民百姓道歉，亲自去北州皇城一趟，希望可以得到北州皇室的原谅！”

　　轩辕眉头一挑，厉喝道：

　　“胡闹，简直就是胡闹，死猪，立即把师婠给我传送回魔州去！”

　　师婠心头一跳，连忙道：

　　“轩辕公子！”

　　“说什么都没用，师婠，你根本不知道人心险恶，你可知道有多少人要至你于死地吗？”轩辕知道师婠心地善良，也正是因为这样，轩辕才会生气，要是师婠死了，只会爆发更大的战争！

　　师婠看着轩辕的怒容，心中已经充斥满了幸福感，因为轩辕为自己的安慰而担忧，而生气了，轩辕的态度，已经让她很满足了。

　　只不过，师婠再次鼓起了勇气，对着轩辕一字一句道：

　　“轩辕公子，我只想问你一句，你愿意陪我一起面对一切吗？我想，只要有你在我身边，我不会害怕的！”

　　轩辕呼吸不由得一滞，下意识地看向了尹甄洛，尹甄洛目光如炬，洞若观火，只不过却没有多说什么。

　　师婠看着轩辕的神色，顿了顿，失落道：

　　“我知道了……”


第三百五十三章 北州皇城

　　素颜若水，风为衣兮。

　　师婠素面朝天，神色孤独寂寥，一对美眸之中掩饰不住的悲伤与失落让轩辕看得揪心！

　　师婠转过身去，身纤如月，三千青丝散落而下，被一条红线束上，微风吹拂，带得她那一身紫衣飘飘，纤腰一束，如风中细柳，弱不胜衣。

　　面对如此柔弱的师婠，轩辕又怎么可能舍得让她一个人面对北州皇室的诸多虎狼之徒，所以虽然此行危险重重，但是轩辕还是下了极的决心！

　　“师婠，你等一下。”轩辕缓声道。

　　师婠驻足，回过神来，看向了轩辕，微笑道：

　　“轩辕公子，我一个……”

　　“如果你坚持要去的话，我就跟你一起去，不过，一切都听我的！不然的话，我立即让死猪把你传回魔州！”轩辕很果断，心中已经做出了最正确的判断，既然她是一个单纯的女子，那就让她单纯一辈子，既然她是一个善良的女子，就让她慈悲一辈子，不让她有太多的世故与精明，不让她有太多的失落与不开心，如今轩辕能做的，只有如此而已了。

　　“轩辕公子，你是说真的吗？”师婠喜出望外，笑颜如花，眼角湿润，她没有想到，轩辕竟然会答应她，而且还是在尹甄洛面前答应的，难道他就不怕尹甄洛生气吗？轩辕不是喜欢尹甄洛吗？凭着女人的直觉，师婠也觉得，尹甄洛与轩辕两个人的感情非同寻常，虽然她知道来找轩辕，并不是很好的一切事情，也许有人会不愿意，但是她想要轩辕陪着，只有这样，她才能够一往无前！

　　看着师婠那一张惊心动魄的绝色容颜上醉人心脾的笑容，轩辕重重道：

　　“当然，我说过的话，什么时候假过，你打算什么时候去北州皇城，我与你一起便是了。”

　　泰山皇眉头一皱，此事不容乐观，虽然北州皇朝此刻内乱，但是他们在一致对外的时候都是很团结的！

　　虽然困难重重，师婠依然还是很努力还开心：“嗯！我知道，轩辕公子一直都是言出必践的。”

　　轩辕只能答应，他不可能看着师婠一个人，再次以身犯险。

　　泰山皇点了点头，没有多说什么，知道这是轩辕的感情事，带着两名神秘的恐怖存在，告辞离去了。

　　百灵园，春色盎然，刚才的震动所引发出来的地势以及禁制的力量，已经再度被收了起来了，也幸好是有惊无险。

　　此刻，百灵园内，只留下了轩辕、尹甄洛、师婠三人。

　　“好，我一切都听你的。”师婠很感动，莲步微移，走到轩辕的面前，轻轻地抱住了轩辕，以示自己的感谢。

　　“谢谢你，轩辕公子！”

　　师婠很快的便放开了轩辕，她心中自然也要照顾一下尹甄洛的感受。

　　“不抱一抱轩辕公子的话，恐怕以后就没有机会了。”师婠心里很满足了。

　　尹甄洛看在眼里，眸子里闪过一丝说不出的苦涩，其实在很多时候，她很羡慕师婠。

　　因为师婠比她单纯很多，善良很多，勇敢很多，许多她不敢做的事情，师婠全部都敢，师婠敢不顾一切，以魔族公主的身份公开亮箱，而且北州皇朝与魔族的大战刚刚落下帷幕不久，无数人都沉浸在无数悲痛之中，难道她就不怕一下子被杀掉，最后永世不得翻身？

　　师婠一直都在付出，不计算得失，自小在尹家生长，学会精明世故的尹甄洛自然不可能像师婠这样，她一切都是以最小的牺牲换取最大的利益，莫不是如此，有时候尹甄洛很讨厌这样的自己，但是却又毫无办法，只有这样才能够最好的保护自己。

　　一直到尹甄洛遇到轩辕，尹甄洛这才发现，人原来是可以活得那么轻松，那么自由自在，那么的无拘无束，只不过她的身份早就已经注定了，无法挣脱当中的诸多羁绊，束手束脚，事事不休！

　　“你我之间，自是不必说什么谢与不谢的，既然我都已经答应你了，你便回去好好休息吧，我也好好准备一下，甄洛，你呢？”轩辕对着师婠道了几句，而后看向了尹甄洛，显然她并没有意识到尹甄洛有一些不开心。

　　“嗯？”尹甄洛怔了一下，顿了顿，轻笑道：“我还能够怎么样？当然是跟你们一起，进北州皇城了！多一个人，自然也是多出一份力量！”

　　“这样不妥吧？”轩辕缓声道：“本来你身为东州尹家中人，两州皇朝之间，摩擦常有，对于你来开讲，呆在这里也不是绝对安全的，更别说跟我和师婠一起胡闹了，你身份特殊，我不想让你尹家跟北州皇朝因此又有什么牵扯，对你只会有害无益，不如你就回东州去吧。”

　　轩辕道。

　　“轩辕！”尹甄洛的声音高了一段，顿了顿，她还是有些气软了，道：“轩辕，难道我在你眼中有那般不堪吗？”

　　“……”轩辕没想到尹甄洛竟然生气了，连忙道：“甄洛，我不是这个意思，我只是怕你发生什么危险，我觉得你没必要来冒这个险，师婠姑娘与我相交不浅，我不可能坐视不理的。”

　　“师婠姑娘还救过我的命呢。”尹甄洛叹气道。

　　“什么！”轩辕愣了一下，脑子一下子有些短路了，看向了师婠，连忙问道：“怎么回事？”

　　师婠神色有些古怪，看向了猪头大帝，缓缓道：

　　“之前，大帝送我回魔州的时候，把我传送到了北原，刚好见尹姑娘被凶兽围攻袭杀，我便出手相助了一把，其实以尹姑娘的实力，也是绝对可以逃脱的！所以说我救了尹姑娘就有些严重了。”

　　“不管怎么样，师姑娘帮了我一次，是事实，所以如今师婠姑娘想要完成自己的新梅园，我自然也没有袖手旁观的道理！”尹甄洛很是坚决，不管怎么样，该争取的她会争取，她看得出来，师婠很喜欢轩辕。

　　“好吧，那就一起去吧！”

　　轩辕知道尹甄洛也是向来性格坚定，一旦下定决心想要去做的事情，就会不惜一切代价，再阻拦也就没有任何意义了，反正如今猪头大帝已经到达斗仙的境界，手段比起当日，自然是天地之别，想必要逃跑，应该不难。

　　“大家都各自回房休息去吧，明天前往北州皇朝！”轩辕道。

　　师婠与尹甄洛两个人应声离去，轩辕心头感慨了起来：

　　“怎么心里感觉怪怪的一样，没想到师婠还会救了甄洛，世事如棋啊，没想到有些东西竟是早已经注定的了。”

　　“哈哈，这要多亏了本大帝无上的传送禁制，不然的话，恐怕如今她们两个人再度碰面，恐怕都会直接打起手来，到时候一切也都由不得你的了。”贪老头在一旁煽风点火，很是邪恶。

　　“赶紧把尹甄洛跟师婠两个人都娶了吧，想必她们都会愿意的。”猪头大帝接个话茬，一脸的贱笑。

　　“死猪，我还没找你算账呢。”轩辕翻起了白眼，回到了自己的房中。盘膝坐在床上，化身为孤星模样的猪头大帝趴在地上，与轩辕进行着心灵交流着。

　　要知道‘猪头大帝’跟贪老头两个人可是心灵相通的，自己有多少事肯定都瞒不过他们两个，猪头大帝能刚刚好，稀世珍源出世之后，猪头大帝能够那么刚刚好的出现，怕也是贪老头提前通知的。

　　“小子，你想怎样？嘿嘿，知道有事要求本大帝了？‘吞灵源’拿来，饕餮相啊，给我是最好不过的。”猪头大帝很是嚣张。

　　“妈的，你这死猪，简直就是过河拆桥啊，你想着吧，我就是把‘吞灵源’饕餮相给卖了，我也不给你，居然还敢变成孤星的模样，让我白开心了一场！”轩辕怒道。

　　猪头大帝龇牙咧嘴了一阵，想了一下，自己还是做得有些过分了，点击耸了耸肩，甩了摔身上那浓厚的银色毛发，看起来威武极了，就跟孤星近乎一模一样，其实猪头大帝的心意，轩辕却是明白的。

　　只不过这一直都是轩辕心中的伤疤，也是该面对的时候了。

　　“哈哈，是我这不是要解解你那思念之苦吗？我说只要让我到七转斗仙的境界，我就能够变化为人了，小子快点把‘吞灵源’饕餮相交出来给我！”猪头大帝是叫嚷着。

　　轩辕没有理会，顿了顿，道：

　　“如果想要斗源很容易，那么就是要听我的话，这一次去北州皇朝一定要准备好，不然的话，我就把你抓起来倒插松了！”猪头大帝好见轩辕认真谈事，也就没有一副吊儿郎当的样子。

　　“放心吧，本大帝是什么人物，怎么会轻易栽跟头除非出现了大帝境界的人物，不然的话，谁都别想破解掉我的禁制！”

　　“好既然如此的话，那么就听一的，明天上，我们先……”

　　就在样，轩辕与猪头大帝两人，你一言，我一语，似乎已经把明天前往北州皇室的计划，一个个全部都给制定好了。

　　只待太阳升起的那一刻……


第三百五十四章 受阻

　　天空之中，逐渐泛起了鱼肚白。

　　日月交替，一缕缕清晨的日光自东方飞射而下，穿透了重重晨雾，洒向大地，让原本极为寒冷的皇城镀上了一层金边。

　　银装素裹，整个北州皇城被白雪覆盖，但是积雪并不浓厚。

　　轩辕走出自己的房间，猪头大帝紧随其后，百灵园园中的石亭中，尹甄洛与师婠两个人一大清早便坐在那边，相对无言，各有心事，心照不宣，不过她们都是要等一个人，就是轩辕。

　　看到两个人相安无事，轩辕也就没有多想什么：“出发吧！”

　　昨天夜里，轩辕已经和猪头大帝商量好了，发生什么样的情况之下，应该要怎么办，如果不出意外的话，应该不会有太大的危险，轩辕道了一句，便与猪头大帝便走出了百灵园。

　　原本，没有那么大的头，就别带那么高的帽，是轩辕一贯的观念，但是师婠这个傻丫头，丝毫不顾自己的危险，想要化解人族跟魔族之间的战争，这样的心情，这样的理想，轩辕不想去打击她，只能支持，作为人族的一员，又是师婠的好友，自然也不能退避，责无旁贷。

　　“嗯！”师婠很乖巧地应了一声，微微一笑，露出一颗莹亮的小虎牙，很是可爱，心里很开心，能够与轩辕在一起面对，不管是多危险，她都不会害怕。

　　尹甄洛点了点头，与师婠并肩而走。

　　就在一行人走出‘百灵园’门口的时候，突然一名看不清他容貌是什么模样，但是在他身上却给人一种高深莫测气息的斗仙强者，朝着轩辕一行人道：

　　“‘泰山皇’让我传话，此行，就算是你们前去，万一如果发生了动乱，他可能会镇压不下来，让诸位谨慎考虑一下！”

　　轩辕知道师婠的心意，既然决定了，就不会再后悔，立即回应道：

　　“多谢泰山皇的关心，不过对于我们来讲，无所畏惧！”

　　“轩辕公子说得没错。”师婠附和道。

　　“好吧，既然如此，我也不做阻拦，诸位请吧！希望有人会理解师婠小公主的一片赤诚之心！”那一名斗仙强者退到了一旁，语气有一种敬佩，发自内心。

　　轩辕一行人继续前行，在不久之后，一行人直接出了泰山皇府。

　　“出来了，轩辕他们出来了。”

　　“有尹家‘天龙真仙体’！”

　　“也有魔族小公主师婠！”

　　“这小子艳福不浅啊，竟然能够有两名绝世美人，相伴在其身旁！”

　　“还有一头野狼，这不是最普通的野狼吗？带出来丢人现眼不成？”

　　无数人都在‘泰山皇府’安排下了眼线，轩辕、师婠、尹甄洛一行人出来，消息立即就传得沸沸扬扬。

　　轩辕带着师婠、尹甄洛走出了泰山皇府，门前雪已被扫得干干净净，一条直接通往北州皇城的大官道延伸向远方。

　　在无数目光的注视之下，轩辕一行人踏上了这一条大官道，前往北州皇朝！

　　在官道两旁之中，大多都是权贵府邸，富丽堂皇，与此同时，每一座权贵府邸都布下了禁制大阵，在猪头大帝眼里说不上精妙，但是却也都不差了，足以看得出这北州皇城底蕴的身后。

　　紧接着一股股恐怖的气息降临，他们之间，以神通手段暗中交流了起来，每个人的实力，至少都在斗仙的境界！

　　“他们这是要去北州皇城！”

　　“是师婠，要不要杀了她，要知道师婠可是魔族公主，杀了之后，可是能够得到无数的好处！”

　　“有轩辕在，轩辕想要保师婠，我们谁都没办法！”

　　“出手吧，我们一起出手，就不信杀不死是师婠！”

　　“不行，轩辕有‘梦魇鬼仙’护在其身旁，我们不可以轻举妄动，不然的话，我们都要死。”

　　“我倒是有一个办法！”

　　“什么办法，快说！”

　　“让那些七品斗帝的强者出手，抹杀轩辕，对于‘梦魇鬼仙’这种老古董的存在，自然不屑向七品斗帝境界之人下手，若是他们能够击杀掉轩辕，就算是‘梦魇鬼仙’前辈，恐怕也无话可说！”

　　“嗯？言之有理，也行！”

　　这些恐怖的斗仙强者，一个个无一不是王侯将相，实力高森莫测，自他们手下，七品斗帝的强者，自然也是多得数不胜数了。

　　轩辕眼观六路，耳听八方，一下子感觉到宽阔的官道两旁，回荡着一股让人心头极其压抑的气息！

　　“师婠，你这个魔女，引发战争，让我北州皇朝无数的黎民百姓惨死在你们这些魔族畜生的獠牙之下，罪不可恕，杀！”

　　骤然一间，一条以紫色斗气凝聚而成的恐怖飞虎，朝着师婠扑杀而来，轩辕二话不说，抬手一打。

　　自轩辕的手中，五行轮盘运转而起，伴随着轩辕实力的增加，‘五行灵物’威能变得更加的恐怖。

　　只见这五色轮盘与紫色斗气凝聚而成的飞虎撞击在一起，轩辕不动如山，而那一头紫色飞虎却是被五色轮盘给打成了粉碎。

　　轩辕仰头望去，只见一名身着黄金战甲的男子，漂浮在天空之中，长得高大魁梧，仿佛一堵高墙般。

　　在他那黄金战甲上面雕琢着一道道虎纹，杀气腾腾，此人的实力境界，已然到达了七品斗帝的境界！

　　“是谁引发战争的，世人早已皆知，师婠姑娘此番前来，就是为了要化解人族与魔族之间的恩怨，谁敢阻挠，谁就是想要再挑起战争！谁再动手，我手下定不留情！”轩辕神色肃杀，面容冷峻，自轩辕右手托着五行轮盘，大步前行，龙骧虎步，锋芒逼人。

　　“哼，轩辕，别人怕你，我可不怕你，我就不信‘梦魇鬼仙’这样的大人物，会对我小小的一个七品斗帝下手，我倒要领教一下你到底有多强！”那一名身着黄金虎头战甲的男子指着轩辕厉喝了起来。

　　“哈哈，笑话，你既不怕，何须多言，也罢，我今日就放话在这里，若是斗仙之下，想要杀我，我绝对不会让‘梦魇鬼仙’前辈出手帮忙，就算是我死，若有违此言，天诛地灭。”轩辕冷冷一笑，杀机四溢。

　　“好，这是你说的，接我一招，紫虎吞云！”七品斗帝闻言，心头大喜，自他身上，庞大的斗气翻滚，凝聚成一个硕大的虎头，各种纹路交织在一起，杀力惊人，伴随的七品斗帝的一声叱喝，只见那硕大的紫色虎头仿佛有了灵性般，朝着轩辕当头落下吞咬而下。

　　轩辕不闪不避，将头一探：

　　“青龙听雷。”

　　骤然之间，自虚空之中，一道蕴含着青龙仙威的雷球轰杀而下，直接把那紫色的虎头给轰得支离破碎！

　　轩辕出手快如闪电，双眸之中，骤然爆发出恐怖的电光：

　　“青龙吐电！”

　　刹那之间，一道道青龙状的闪电，劈落而下，打在那一名七品斗帝的身上，只见七品斗帝身上那一件上品天器全力运转开来，金光禁制流转。

　　轰轰轰！

　　一连吃下了三道‘青龙吐电’，只见那禁制立即黯淡无光，七品斗帝脸色一阵发白，浑身发抖！感觉到他自己危在旦夕。

　　只听见七品斗帝惨嚎了一声，自他体内，一颗紫色的金丹，喷发着恐怖的力量，朝着轩辕当面打来。

　　他打算要拼死一击！

　　轩辕不闪不避，抓出了‘五行落仙弓’，会挽雕弓如满月，自轩辕身上，恐怖的青龙气息与五行斗气汇聚在一起，一道五色青龙箭伴随着轩辕扣弦射箭，崩的一声巨响，恐怖的声波荡漾，震得实力不高的人耳膜刺痛，只见这一道五色青龙箭，直接射杀在那一颗紫色的金丹之中，紫色金丹崩碎，连带着那一名七品斗帝整个人也被轩辕给一箭射杀成一片粉碎，炸出满天的血浆。

　　在场观看的人一个个倒抽了一口凉气，以斗皇境界，击杀七品斗帝，虽然不是没有，但是他们亲眼看到，还是很难接受。

　　“轩辕此子，实在是太恐怖了。”

　　“看他的样子，似乎应付起来，还极为轻松啊！”

　　师婠见轩辕竟然杀人了，她害怕这样下去的话，会将矛盾爆发得更加的激烈，自己想要化解的话，就化解不了了，连忙对着轩辕道：

　　“轩辕公子，不要杀人了！”

　　“哼，不杀出一条血路来怎么进北州皇城，如果不杀他们，他们一路阻挠，到时候你一辈子都别想要化解什么了。”轩辕应了一声，抬起头来，高声喝道：

　　“我已说过，谁敢阻我，就是要挑起人族与魔族之间的战争，必然杀无赦！”

　　“笑话，轩辕你好大的口气，今天我就来会一会你，看你有多厉害！”自天空之中，突然出现了一条银龙法相，银光冲天，只见一名男子从银龙法相走了出来，无数人看到这一条巨大的银龙，一个个惊呼了起来。

　　“今日是探花郎啊！”

　　北州皇朝武探花！

　　在北州皇朝，每十年都会进行一次武举！而眼前出现的这个人，就是武探花，原天龙！

　　“竟然是原天龙啊，此子乃是我北州皇朝的天之骄子啊，他在斗宗境界的时候，就以‘落仙凤’之血，给自己换血！”

　　“不错，他的合击神通极其恐怖，不然的话，也不可能摘得武探花之名了。”

　　“轩辕这一回，是给自己找麻烦了，他根本不是原天龙的对手！”

　　“轩辕，接我一招，银龙探手！”原天龙二话不说，直接朝着轩辕出手了。


第三百五十五章 挡我者死！

　　锋芒！凌厉！

　　一道道银色的斗气，交织在一起，汇聚成一道硕大，充满着破坏力的巨大龙爪，遮天蔽日，覆盖方圆百米，透杀出无尽的杀机，笼罩住轩辕，仿佛天上地下所有一切的存在，在这银色龙爪一抓之下，都要粉碎，都要破灭，给人一种不可力抗的感觉。

　　只见天空之中，那一条长有数百米的银龙法相，手中的银色巨爪，轻盈地探出，灵巧中带着凶猛，朝着轩辕当头抓下，发出恐怖的破风声，呼啸声，自银色龙爪周边，撕裂出一条条白色气浪！让人看之心悸！

　　轩辕冷然一笑，只见他身上，骤然交织出一条条降龙纹，轩辕一把抓起‘五行落仙弓’，体内的气血翻腾，五行斗气汇聚，远古青龙气息融入，‘降龙天木’的力量骤然被运转到了极致！

　　以‘降龙天木’为箭身，以五行斗气汇聚而成，伴随着轩辕拉弓射箭，崩的一道巨响，足足七条帝龙之力，奔涌而出，贯穿向那一条无比巨大的银色龙爪。

　　可怕的厉啸声激荡而出，那些实力在七品斗帝之下的人，只感觉到自己的呼吸一滞，不能自已，实力更低的人更不用说了。

　　轰！

　　银色龙爪与五色青龙箭两股恐怖的力量交织在一起，只见银色龙爪抵挡不住五色青龙箭的凌厉，顿时被贯穿，自中寸寸崩裂开来，被撕裂成粉碎。

　　原天龙一身银色战甲，战甲上雕刻着一条巨大的银龙，栩栩如生，惟妙惟肖，自他举手投足之间，有一股恐怖的大威势在里面，轩辕知道，这原天龙本身的力量比起华无伤，北州皇朝果然是藏龙卧虎啊，如果想要胜他的话，只能够出奇制胜，他个措手不及！

　　贯穿了银色笼罩的五色青龙箭锁定了原天龙的气息，朝着他破杀而去。

　　原天龙眉头一挑，自其身后，那一条巨大的银龙法相咆哮了一声，只见自原天龙手中突然出现了一把‘银龙帝剑’，绝品天器，声势浩翰犹如天威，原天龙手握‘银龙帝剑’，自他身上，凌厉的斗气融入了‘银龙帝剑’之中，奔涌出恐怖的力量，点杀在轩辕的五色青龙箭上，将那一道五色青龙箭给点成了粉碎！

　　“挡我者死！”轩辕剑眉一挑，手中拿起‘五行落仙弓’，对着原天龙厉喝道：“你确定你要挡我？”

　　原天龙眉头一皱，看着轩辕，只有斗皇境界的实力，竟然能够爆发出这么恐怖的力量，着实让人害怕，要是让轩辕以后成长起来那还得了，只能够趁这个时候将轩辕给压死了。

　　可是自己堂堂七品斗帝的境界，就算赢了，未免有些胜之不武，只不过轩辕竟然敢口出狂言，只要是斗仙境界以下的人，能够杀死他，他都能够不怨，也不会让‘梦魇鬼仙’救自己，这让原天龙很心动，这个足以是不得不杀轩辕的理由，因为他想要掠夺轩辕身上的气运，这是一个难得的机会！

　　“哼，身为人族，竟然还敢庇护魔族魔女，怕是你早被其美色所迷，已无药可救了，罪不可恕，我今天一定要为我人族除掉你这个大害，以免日后你祸害人族！！”原天龙手持‘银龙帝剑’，大义凛然，自他身上，凌厉锋芒的无边斗气奔涌，只听见自他手中‘银龙帝剑’里发出一道道剑鸣龙吟，衍化出一道道银色的剑芒穿云，让人看之心头发寒，心悸！

　　“轩辕受死！银龙破天！”

　　原天龙身影一颤，自他身后，那一条银龙法相仿佛活物般，承载着他身体，朝着轩辕扑杀而来，人龙合一，杀力无边。

　　恐怖的力量，让轩辕觉得窒息，以自己如今的实力，根本没有办法抵挡！

　　“轩辕要死了，他绝对抵挡不住原天龙这一击！”

　　“不错，终究是七品斗帝与斗皇境界之间的差距，唉，武探花胜之不武啊！”

　　“传出去，未免有些不光彩啊，不过武探花似乎对轩辕身上的气运很是觊觎！的确只要能够杀死轩辕，掠夺掉他身上的气运，怎么说都是值得的！”

　　无数人在暗中感慨着，他们都觉得，轩辕就算不死也要重伤！轩辕说出那样的话来，只能怪轩辕作茧自缚了，自取灭亡了。

　　然而，在这种生死存亡的危机时刻，轩辕没有丝毫的犹豫，立即从自己的斗戒之内，取出了五块重有百斤的异种斗源，分别是玄金斗源，天水斗源，萧木斗源，刑火斗源，大地斗源，这五块百斤重的异种斗源上面，雕刻着了无数繁复奥妙的纹路，冥冥之中，沟通天地，流淌着一种玄而有玄的感觉。

　　几乎就在原天龙即将冲杀到轩辕的那一瞬间，五块异种斗源顿时融入天地之中，形成了一个浩瀚的地势，瞬间引动！

　　“帝御五行势！”

　　恐怖的玄金、天水、萧木、刑火、大地，五行气息奔涌，席卷天际，隐藏在暗中的八贤王神色一惊：

　　“帝级巅峰大势，帝御五行势！”

　　“人势合一！”

　　轩辕瞬间将地势催动而起，整个人顿时融入了地势之中，实力骤然暴涨！如威如狱，铺天盖地，轩辕只觉得自己全身骤然充斥满了力量，自己就是地势，地势就是自己。

　　与八贤王一同在一起的四位地师，一个个神色震撼：

　　“没想到他真的能够做到人势合一，此子成长起来的话，日后绝对是一个恐怖的存在！”

　　“也幸好他被‘噬心龙虫’入心，没几年的活头了。”

　　轩辕十分享受全身上下，那种神力无边的感觉，把手一抬，庞大的五行斗气运转，手中的五行轮盘，仿佛一个巨大的磨盘，运转着，每一次运转都能够让这巨大的五行轮盘变得更加的恐怖，威能无边。

　　轩辕直接将手中的五行轮盘，打向了冲杀到自己面前的原天龙。

　　两人全身的力量，都在那一瞬间，骤然喷发而出，撞击在一块，足以刺瞎惹眼的斗气精芒卷天，骇人的斗气余波翻滚着，扫荡而出，不少正在围观，避闪不及的斗皇人物都被震荡得连连吐血，有的实力更弱的甚至直接被生生震死。

　　原天龙施展全力，人龙合一，银龙破天，竟然被轩辕手中的一道‘五行轮盘’给生生抵挡下来了！

　　让在场的无数人都感觉到极度的匪夷所思！

　　原天龙看着实力暴涨的轩辕脸色大变，惊呼了起来：

　　“人势合一！没想到传言之中，竟是真的！”

　　轩辕森然一笑，道：

　　“没错，如今你想要跑，也晚了，留你魂魄转生，下一世的时候，做人就不要太贪心了，有些不属于自己的东西，你永远都不可能抢到手的！”

　　原天龙若是轮本身的实力，自然比起华无伤都要胜过一筹，但是轮法宝，轮气运的话，他就远远不如华无伤了，至少华无伤身上还有‘武破仙符’那样的东西为己所用！还有半仙器，他却是一个都没有，不然的话，他也不会想打轩辕的主意了，因为轩辕身上重保太多了。

　　“大言不惭！”原天龙愤怒咆哮。

　　轩辕冷然一笑，直接抓起了‘五行落仙弓’，自这地势之中，所有的力量，全归轩辕掌握，自轩辕手握住‘五行落仙弓’弓身之上，‘五行落仙弓’发出一声嗜血的咆哮，一道道符箓仿佛活物般，运转翻腾着，伴随着轩辕身上五色斗气运转，整个人仿佛一个五行斗气形成的漩涡，庞大的恐怖的力量凝聚成一道道五色青龙箭！

　　“原天龙，我倒要看看你能不能接得下来！”

　　轩辕开弓射箭，速度快得惊人！

　　崩！崩！崩……

　　轩辕一连射杀出十八箭，每一箭，都消耗掉‘帝御五行势’极其庞大的力量，一直到轩辕射出第十八箭的时候，整个‘帝御五行势’轰然瓦解！庞大的地势力量归于虚无，而轩辕体内的斗气，也消耗到只剩下一成。

　　原天龙感受到这一股恐怖的力量，神色惨变，破空逃离，可是他的速度又怎么可能比得上五色青龙箭的速度呢？更别会所‘五行落仙弓’还有着锁定别人的奇效！

　　只见原天龙身上那一道银龙法相在轩辕射杀出六箭之下，出现了寸寸裂痕，这一道银龙法相乃是由原天龙身上的银龙战甲所支撑运转出来，与他强强联合，杀力无边，却是没想到，被轩辕施展地势给抵挡了下来。

　　轰！轰！轰！

　　当第十二箭轰杀在原天龙的身上，自他身上的绝品天器，银龙战甲直接被轰杀成了粉碎。

　　原天龙更是极为狼狈，吐出了一大口血，披头散发，目露凶光，面容狰狞，显然是被轩辕团给杀得措手不及。

　　只听见原天龙怒吼了一声，自原天龙右手出现了一条‘落仙凤’，左手则是一条银龙，龙凤运转，龙吟凤鸣，两两结合，冥冥之中，阐述这一种龙凤杀道！

　　“龙凤合鸣，破万法！”原天龙体内一颗紫色的金丹，剧烈地运转了起来，他身上的精血也在瞬间燃烧了起来，庞大的斗气都融入到所施展出来的绝世大神通之中。

　　只见一龙一凤交织在天空之中，阴阳运转，神威无边，就在这时，六道恐怖的五色青龙箭破杀而至。


第三百五十六章 杀机四伏

　　轰轰……

　　龙凤交织而成巨大磨盘，死死地抵挡住这六箭的轰杀，虽然抵挡下来，但是它本身却也被这六箭射杀得摇摇欲碎，原天龙神色很是狰狞，眸子里掩饰不住的震惊，轩辕人势合一之后的实力，堪比斗仙啊！难道他敢口出那样的狂言！

　　自原天龙嘴里再度吐出几大口血，极为狼狈！

　　以燃烧自身气血为代价，施展出‘龙凤合鸣’这才抵挡住轩辕人势合一的六箭，只要再多出一箭，原天龙便感觉自己支撑不住了，如今能够抵挡住，只要能够让他有一口喘气的时间，他相信死的就是轩辕！

　　“轩辕，很好，第一次有人竟然能够把我逼到这个地步，不过到底为止了，除非你还有其他的地势！”原天龙喘着粗气，从斗戒里正要拿出一瓶丹药，正要放进自己的口中。

　　就在这时，突然自虚空之中，一道利芒自虚空之中，破杀而出，原天龙抵挡下轩辕这十八箭，已然是强弩之末了，全身力气尽消，一时之间，想要有所反映，却已经是迟了。

　　自原天龙身上交织出来的护身禁制，在一瞬间，被劈杀成粉碎，只见原天龙的头颅，在众目睽睽之下，直接被一道刀刃，自后脑贯穿，炸出了满天的血浆。

　　轩辕剑指一劈，只见那一道利芒以讯雷不及掩饰而势，直接劈下了原天龙的头颅，直接断掉了原天龙的生路了。

　　原天龙虽然头颅被贯穿之后，又被砍了下来，但是他的生命力极为惊人，身体还在不停地抽动着。

　　轩辕冷冷一笑，出手极其狠辣，立即伸手一探：

　　“天龙探爪！”

　　五行斗气汇聚成一个五色龙爪，上面运转着五行之力，直接抓进了原天龙身体的腹中，一颗无比纯净的紫色金丹直接被轩辕摄拿住，连带着原天龙身上的斗戒，一切全部都被轩辕给掠夺得干干净净。

　　“咝！”无数人看得倒抽了一口凉气！

　　“原天龙死了，我北州皇朝的武探花，今日就这样死在轩辕的手里了？”北州皇朝中的斗仙强者，一脸的震惊。

　　“原天龙根本没有施展出他的仙术大神通，龙凤社稷杀！”

　　“轩辕出手太狠辣了，根本不给原天龙机会！”

　　“轩辕先以示弱，让原天龙大意轻心了，然后骤然暴起，杀得原天龙措手不及，此子心机了得啊！”

　　“原天龙着实死得冤枉啊！虚空之刃啊，不愧为虚空斗源孕育天地而生的异种，杀力惊人，神出鬼没，刚才那一下连我都没有察觉！原天龙没发现也是正常的！”

　　自原天龙全身，他的生命精元，都被轩辕悄无声息地吞噬，成为了贪老头的补给：

　　“哈哈，这小子的生命精元太旺盛了，比起一般的斗仙都还要强悍，要不是他一时大意被你杀得个措手不及的话，恐怕你就要催动更加狂暴的地势了！”

　　不到弹指间，贪老头便将原天龙的生命精元给吸得干干净净了，轩辕此刻也很想贪老头的实力，能够恢复到斗仙境界！

　　因为‘吞噬魔剑’一共有九到大威能禁制，第一道就是‘吞噬万物’，可以将天地万物的生命晶源化为源源不断的斗气，或是以生命精元，随时补给自身，或是充沛自己的生命晶源，增强自身寿命！第一道大威能禁制就能够如此厉害，不得不说‘吞噬魔剑’不愧为曾经的无上道器的存在！

　　第二道大威能禁制，为‘万化国度’，只要施展出‘万化国度’就能够将一切的神通攻击的力量，全部都化解掉！

　　要是贪老头能够突破到斗仙的境界，至少也能够施展出‘万化国度’吧，不求他能够施展出‘吞噬岁月’那种变态般，可以在里面一年，外面一天的手段！

　　“小子，在他的斗戒里面有不少的法宝，我全部都吞噬了，丹药什么的，对你来讲没用的，我全部都吞噬了，这小子也真是富裕啊！”贪老头哈哈大笑了起来，将原天龙的斗戒里面一切他认为轩辕用不到的都给吞噬得干干净净，就连斗符也都不放过！只给轩辕留下了六兆的斗王币，价值至少五百万斤纯净斗源的东西，不愧为北州皇朝的武探花！

　　“在他的内丹之中，蕴藏着他毕生的一切，有他的神通，有他的修炼感悟，你找个时间将他的内丹给吞噬炼化，有助于你的修炼，也可以减少纯净灵源的消耗！”

　　“嗯，我现在就将他的内丹给吞噬炼化，一路杀过去，一路修炼，挡我者死！”轩辕的眸子里爆发出恐怖的凶光，龙骧虎步，一往无前，让人看得胆战心惊，就连北州皇朝的武探花都死轩辕手里，榜眼与状元不出手的话，其他的七品斗帝，一个个都无人敢出手！

　　自那原天龙的紫色金丹里面，他毕生的精华，一一被轩辕以‘万化之体’分解开来，开始冲击体内的穴窍。

　　如今轩辕已经将头部，颈部的穴窍修炼到大圆满的境界，接下来就胸部了！

　　膻中窍、巨阙窍、鸠尾窍、水分窍、气海窍、中极窍、日月窍、天枢窍、俞府窍立即被这一枚金丹里面所蕴藏的力量，一一引出冲破，自轩辕的穴窍宇宙之中，九颗星辰运转而起。

　　要知道，原天龙乃是七品斗帝，对他来讲，是早就已经过来的事情，对于人体内部的感悟，了解，如今都被轩辕给吞噬，轩辕要将这些穴窍全部给冲破引出，自然也是易如反掌了。

　　只见一颗紫色的金丹，在轩辕的腹中，一点一滴的分解，自其上面，庞大的力量扩散，融入了轩辕胸部的九大穴窍之中。

　　那原本还朴实无华的九颗星辰，骤然华光爆闪，一点一滴，臻致圆满！

　　自轩辕体内的穴窍宇宙之内，又是九颗星辰运转了起来，相相呼应，完成了这一切，那一枚紫色金丹，竟然还只是消耗了一半而已！

　　“你们看，轩辕的力量竟然在暴涨啊，怎么回事！”

　　“他居然在修炼，而且修炼的速度今日如此之快，他到底是施展了什么手段！”

　　“八条帝龙之力！”

　　“九条帝龙之力！”

　　“天啊，在斗皇境界，竟然到达了九条帝龙之力，不对，十条帝龙之力了！”

　　“……”

　　“挡我者死！”轩辕昂首挺胸，在前面开路，自轩辕周身，杀机四伏，无数人对轩辕虎视眈眈却不敢对轩辕下手，因为‘梦魇鬼仙’实在是太恐怖了，那些斗仙之下的强者，一个个尽皆胆寒，轩辕大有斗仙之下第一人的气势！

　　尹甄洛紧随其后，对着师婠道：

　　“很多事情，都是过犹不及，善良也是，过分的善良只会害人害己而已，轩辕的做法是对的，以杀止杀也是一种手段！”

　　师婠点了点头，没有说话，化身为孤星模样的猪头大帝一步一伐之间，很是风骚，一对眼睛，贱气逼人，挑衅着所有人！

　　在北州皇城的城墙上，站着三名男子，分别是程阴、程阳、程虚，他们远眺着轩辕，神色不一。

　　程阴怀中抱着化身为兔子的月嫦，轻抚着月嫦身上的毛发，道：

　　“他就是轩辕吗？果然像传说之中的一样，一代杀神啊，原天龙这个废物，对上轩辕竟然还心存轻视之心，死得活该，可惜我好不容易招拢了这么一个修炼天才了。”

　　“大哥，算了吧，如今师婠都想要和解，要知道这件事，师婠才是受害者，魔族因为师婠被你偷袭而全面爆发战争，可想而知，师婠在整个魔族的人心如何，如果你再千方百计想要杀死师婠，恐怕如果师婠真的死去的话，北州皇朝，应该也会消亡了，你不要小看魔族的力量！”程阳言语平缓。

　　“是啊，大哥，就算北州皇朝能够坚持到最后，你觉得其他皇朝，其他仙府不会向北州皇朝下手吗？”程虚劝阻道。

　　“言之有理，我也明白，有些东西，适当就好了，如今我也不想杀师婠了，杀掉轩辕，让师婠痛不欲生，何乐而不为呢？”程阴森然地笑了起来，眸子里杀气四溢，缓声道：“既然轩辕说斗仙之下，即使杀了他，他也不会有怨言，那么我就将我的实力，压制到七品斗帝的境界，去会一会这轩辕！”

　　“大哥，你要三思啊，‘斗龙仙府’的府主，都为了轩辕，来过我北州皇室，向老皇主求可以驱除‘噬心龙虫’的方法，无功而返，你若是杀了轩辕，难道是要让我北州皇室与‘斗龙仙府’翻脸不成？”程阳连忙劝阻道。

　　“哼，我自然不会这样做，杀掉轩辕，给予‘斗龙仙府’足够的补偿，要知道，‘斗龙仙府’里面要轩辕死的人，数不胜数，到时候自然会有他们反对，祸及不到我北州皇朝，轩辕可不像师婠有那么好的人缘！”程阴显然在这一阶段的时间，将轩辕的一切，全部都给搜了个底朝天了。

　　就在三位北州皇朝的皇子，谈论之间，骤然，一股庞大的杀意笼罩向了轩辕，这一股杀意，冰冷，决绝，果断，一往无前，不是你死，就是我亡！

　　程阴大笑了起来：

　　“‘斗龙仙府’里面的弟子，雇佣的杀手，动手了！哈哈哈！”


第三百五十七章 六道，轮回

　　北州皇都的官道上。

　　恐怖的杀机笼罩而下，无数的冰雪崩碎，化为飞灰！

　　这一股杀机让人心寒，绝望，仿佛无处可逃。

　　无数的斗仙人物几乎在一瞬间，反映了过来。

　　“竟然是‘轮回’里面的杀手！”

　　“不对，还有‘六道’的！”

　　“是谁雇佣了‘六道’‘轮回’来刺杀轩辕的！”

　　“这小子当真是天怒人怨啊！”

　　一道白影，犹如一道闪电般，自虚空之中破杀而出，一剑直刺轩辕的眉心，这一剑，让轩辕感觉，逃无可逃，避无可避，寒光乍现，杀机刺骨！

　　那些在场的强者，一个个心头狠狠地抽搐了一下，本能的觉得，轩辕必死无疑了。

　　‘轮回’‘六道’这两个杀手组织闻名于整个斗气世界，无人不知，无人不晓，因为他们在世界各地都有分支，诡异飘渺，行踪不定！

　　轩辕大喝了一声：

　　“青龙之角！”

　　突然，自轩辕的眉心之中，一道龙角生长而出，这龙角不大，却蕴藏着绝世的锋芒，寻常人根本难以抵挡。

　　只见那一道长剑直接点杀在这龙角之上，伴随着轩辕将头向前一撞，长剑骤然崩碎！

　　一把上品天器的长剑，竟然在轩辕眉心生长出来的龙角给撞之下，瞬间就崩碎了，让无数人心头倒抽了一口冷气。

　　轩辕双眸之中，青光爆射，神芒熠熠。

　　“青龙吐电！”

　　恐怖的青龙状的闪电，破杀而出，那一道白影身上骤然交织出一片刺目的白色禁制，连连抵挡住‘青龙吐电’，虽然如此那一道白影也被连连劈飞！

　　轩辕惊出了一身的冷汗，幸好自己凝练了角木窍，不然的话，恐怕今天就要葬身在这里了，虽然抵挡了下来，轩辕的眉心依然剧痛，一道血痕自眉心之中溢出。

　　那一道龙角在出现抵挡了之后便迅速消失了，就在这时，突然一道黑影，同样是凭空出现，同样是一剑，直接刺杀向轩辕的胸前。

　　轩辕直接惊出了一身的冷汗，在此时此刻，轩辕这才意识到，这‘六道’‘轮回’这样的杀手组织，是凭着什么流传到整个斗气世界，世人皆知的了！

　　这一剑，充斥着无尽的黑芒，凌厉而狠辣，让轩辕根本无法躲避！速度迅疾如电！

　　几乎在同一瞬间，轩辕看着这一道黑芒，心头一狠，一迎而上，将自己的胸口，对着那一道刺骨的剑芒，微妙的移动！

　　只见，轩辕身上的‘腾龙天斗袍’的禁制骤然运转而起，然而‘腾龙天斗袍’仓促之间，所运转而出的禁制，却抵挡不住这一剑的凶威！

　　这一剑，破碎了禁制，直接穿透了‘腾龙天斗袍’，直接刺进了轩辕的胸口，一股刺痛传递到轩辕的全身，每一个角落，就在每个人以为轩辕会被这一剑穿胸的时候，铛的一声脆响，骤然，一股狂暴的力量，自轩辕的胸口喷发！

　　轩辕原本就将自己胸部的穴窍凝练到了九窍大圆满的境界，准备冲击胸部的青龙隐藏穴窍！

　　氐土窍！

　　然而就在这个时候，遇到了接二连三的刺杀，挡住了第一剑的刺杀，轩辕没想到第二剑来得这么快。

　　这一道黑色的剑芒，直接将那半颗紫色的金丹点碎，庞大的力量直接冲破了轩辕胸口的隐藏穴窍。

　　轰隆！

　　一道门户瞬间打开，被这一剑给点杀成碎片的紫色金丹却蕴含着原天龙毕生的生命精华，他的修炼经验，他的神通手段，一切的一切，都在一瞬间，融入了轩辕的氐土窍之中。

　　紧接着，自天空之中，大白天，恐怖的星华从天而降，直接灌在轩辕的身上，将他映衬得犹如神人般。

　　恐怖的星华之力，直接将那一道刺杀轩辕的黑影，给轰飞了出去，打得那一道黑影，直接吐出了一大口血来，浑身的骨骼碎裂开来。

　　如果有人在观星台上的话，就能看到，东方七星宿的第三颗星，氐宿星辰剧烈地震动着。

　　就在轩辕的氐土窍被打通的瞬间，轩辕顿时仿佛对天地万物，都有一种了然于胸的感觉。

　　双眸一亮，一下子就看到六白六黑，一共十二名七品斗帝境界级别的杀手来刺杀自己。

　　星华加身，轩辕有如神助，只见轩辕手持‘五行落仙弓’，恐怖的星华汇聚，轩辕直接锁定那一名黑衣杀手，一箭射杀而出。

　　只见那一道黑影整个人化为了虚空，融入了虚空。

　　“虚空大法！竟然是虚空大法，是‘轮回’里面的杀手！”当即有人惊呼了起来。

　　轩辕冷然一笑，虚空之刃，化为一道绝世的寒芒，骤然破杀而出，划破虚空！

　　噗的一声，一道血箭自虚空之中，喷洒而出，只见半截身子直接掉了出来，竟是那一名黑衣杀手！

　　轩辕把手一探，一颗紫色的金丹，直接被轩辕收了。

　　六名白衣杀手，长发飘飘，个个都是女子，身材高挑，体态优美，只不过自她们的深藏，散发而出的那一股冰冷的杀机，实力不济的人根本不敢接近，实力如果不是高得足以镇服她们，不受任何伤害的人，对她们也是极为忌讳的。

　　只见这六名白衣女子，手持长剑，各自占据东南西北前后六个方位，骤然组成一道杀阵，杀气穿云，剑芒卷天，恐怖的气息，铺天盖地席卷而下，让人感觉被包围住，避无可避。

　　“六合绝杀剑阵！”当场有人高呼了起来，这杀阵的威力，不容小觑。

　　轩辕在星光的笼罩之下，力量从原本的十条帝龙之力，直接上涨到了十一条帝龙之力！

　　无数人都惊叹于轩辕实力的暴涨，简直就是非人的存在！

　　见六名白衣女子组成杀阵笼罩而下，轩辕看也不看，抬手就打。

　　“青龙听雷！”

　　“青龙吐电！”

　　雷球滚滚，闪电飒飒，连连轰杀向六名女子，六名女子配合得天衣无缝，手中的长剑爆发出绝世的寒芒，将那雷球闪电尽皆一一点碎！

　　寻常的斗帝，到达七品斗帝的境界，最多七条帝龙之力，而华无伤到底九条帝龙之力，已是极为了不得的存在。

　　原天龙更是超越了华无伤，到达了十二条帝龙之力。

　　眼前这些白衣女子，一个个肉身的力量，都已经到达九条帝龙之力，联合起来，杀意无边。

　　来自‘六道’‘轮回’派来的杀手，每一个年纪都不大，进入这些组织的人，有的就是为了想要追寻自己的目标，去刺杀别人，来磨练自己，所以他们并不会刺杀那些实力比自己低的人，都是差不多，相差无几，这样才能够让自己得到磨练，但是轩辕太特别了，就连‘六道’‘轮回’两个杀手组织，也都不知道，竟然会有不同的人，分别都雇佣了两大杀手组织来刺杀轩辕！

　　“六合绝尘刺！”

　　六名白衣女子破掉了轩辕的‘青龙听雷’‘青龙吐电’的刹那之间，六人手中的长剑，交织出一道恐怖的剑芒，化为一道白色的极光，直接点杀向了轩辕，速度快得让人窒息，又是一次绝杀！

　　轩辕感觉仿佛自己面对一名斗仙般，根本无法抵挡，就算如今自己有星光护身，也无法抵挡住这恐怖的一剑。

　　就在轩辕准备催动斗符护身的时候，不料尹甄洛已经护在了轩辕的身前，只见尹甄洛身上，爆发出无比凌厉的锋芒，此刻的尹甄洛身着战甲，仿佛一名征战沙场的女将军一样，锋芒凌厉。

　　黑发飘飞，举手投足之间，自其身上所散发出来的斗气气息，仿佛要将整片天给捅破了一般，有着一股说不出的锋芒与凌厉！

　　“神光金！是斗金排行榜排行第十九名的神光金！”

　　尹甄洛以指为剑，自她身上的战甲，华光运转，交织出一道护身禁制，而在其指尖爆发出无穷的是锋芒，点杀向了那一道‘六合绝尘刺’。

　　两股恐怖的力量，碰撞在一起的瞬间，爆炸开来，恐怖的斗气波动扫荡向四方，在四周观看的人，方圆四五里，实力在斗帝之下的斗皇，或是身死，或是重伤，无比恐怖！

　　与此同时，那五名黑衣杀手也动了，只见他们的身影互相交替，仿佛一个五行轮盘般，连连衍化，变化莫测，无数的黑色剑芒笼罩而下，恐怖至极，直指轩辕！

　　“连环杀仙阵啊！”猪头大帝感慨了一声，道：“可惜太弱了。”

　　尹甄洛出手了，师婠自然也不会落后于人，这些杀手想要刺杀轩辕，师婠也不可能放过。

　　突然自师婠的左手之中，骤然出现了‘修罗业火’，右手之中，出现了‘炼狱之火’，一股炙热的温度，骤然扩散开来，无数的冰雪融化，斗火之威能，由此可见一般，自暗中的斗仙狂呼了起来。

　　“是‘修罗业火’，斗火榜三十二名！”

　　“‘炼狱之火’，斗火榜二十三名啊！”

　　只见师婠双手两种斗火威能，朝着五名黑衣杀手打去，恐怖的烈焰呼啸，五名黑衣杀手脸色大变，‘连环杀仙阵’不攻自破！

　　‘轮回’与‘六道’的杀手见一击不中，再度刺杀又失败了，根本不做停留，果然离开！

　　因为尹甄洛与师婠两个人都是一转斗仙的恐怖存在，再打下去，他们自己性命都要不保了。

　　除了被轩辕斩杀掉的一名黑衣杀手，剩下的这十一位杀手，以各自的手段逃离，轩辕森然一笑：

　　“想要走？没那么简单！杀！”


第三百五十八章 大帝之路

　　原本布满整片天地的绝世杀机，骤然消退，仿佛一瞬间归于无影无形！让人始料未及！

　　刚才接二连三的刺杀，让轩辕差点死去，如果不是轩辕反映极快，敢打敢杀的话，只想退避，那么现在的轩辕只能是死人一个了。

　　这些来自‘六道’‘轮回’的杀手，在他们每个人手上，至少沾染不下千条人命，他们是配合起来之娴熟，出手之狠辣，都是寻常人无法与其媲美的，有些世家子弟，仙府弟子为了想要磨练自己的实力，都直接投入‘六道’‘轮回’里面，刺杀别人，增加自己的武道经验，掠夺一切！

　　轩辕差点死在他们的手上，自然也不可能会放过他们！翻身一转，一手剑指一劈勾动‘虚空之刃’，一手持捏出一个青龙仙雷印！

　　骤然，那一道‘虚空之刃’直接划破虚空，刺目的鲜血，自虚空之中，喷洒而出，一具玉体，身首异处，她的头颅早已不见，只剩下一袭白衣，无头女尸，每个人都知道，这一名‘六道’里面的女杀手，被轩辕的‘虚空之刃’给斩杀了，看得八贤王眼红不已，本来这‘虚空之刃’是他切出来的，如今却是为了轩辕做了嫁衣，岂有不恨之理？

　　紧接着，轩辕另外一手捏出来的青龙仙雷印，骤然打出，每个人都感觉到虚空之中，雷声滚滚，又是一具黑一具白的尸体，被炸得支离破碎，显现而出，在半空之中，三颗紫色的金丹漂浮着。

　　青龙听雷，青龙吐电，原本就是从无尽的虚空之中，引出青龙本源仙雷，如今轩辕以青龙听雷的手段击杀敌人，自然能够杀得他们一个措手不及了。

　　轩辕打出一道五色龙爪，将这三名七品斗帝巅峰毕生所凝练的紫色金丹，全部都收了进来，其他的人，却都是被他们给跑了。

　　“这些杀手，太神出鬼没了，就算是我，一个不小心，恐怕也要重伤。”尹甄洛的眉头一皱，刚才轩辕遇险，让她吓了一跳，也幸好轩辕力挽狂澜，置之死地而后生，再度突破了，不然的话，后果堪忧。

　　师婠也被吓出了一身的冷汗，没想到竟然有人雇佣‘六道’‘轮回’里面的杀手来刺杀轩辕，就连脾气最好的师婠，心里头也动了火气，哪个女人能够忍受别人伤害到自己喜欢的男人？

　　从杀手出现到消失，还不到两个弹指的时间，在场的很多人，都还没有反应过来，一直都轩辕反杀了四名杀手之后，待到他们消失，许多人，这才回过神来，一片哗然。

　　“轩辕竟然活了下来了！”

　　“居然是‘六道’‘轮回’的杀手！”

　　“没想到轩辕竟然能够在十二名‘六道’‘轮回’里面的帝级杀手，联合杀阵之下的情况活下来，未免也太可怕了。”

　　“刚才，我还以为轩辕会死！”

　　“绝地反击啊，这真的是绝地反击啊，刚才轩辕就在受到刺杀的瞬间，突破了，反压‘六道’‘轮回’啊！”

　　在北州皇城的城墙上，程阳眉头一皱，问道：

　　“七弟，你是‘玄空之体’，可以随时遁入虚空之中，你自问，刚才如果你是轩辕，你能够活下来吗？你此刻也是七品斗帝巅峰的境界！”

　　程虚摇了摇头，感慨道：

　　“如果在知道他们要袭杀我的情况下，我自然不会有事，如果在不知道的情况下，恐怕，有七成的机会，我会死！这个轩辕，着实不简单，窥一斑而见全豹，寻常人遇到这样的刺杀，恐怕第一刻想到的就是逃亡，然而那样，只会将自己步入绝境而已，轩辕是硬撼啊！其反映之快，寻常斗帝都难及的！”

　　程阳点了点头，眉头紧锁，道：

　　“我如今刚刚踏入斗仙境界，就算是我的话，想要安然无恙的机会，也只有一成，两成会死，七成的机会重创！这些杀手都修炼了虚空大术，可以穿梭于现实与虚空之间，寻常人根本难以招架！”

　　话音一落，程阳看向了程阴，程阴脸色沉如水，眸子之中所流露出来的神色，也是极为复杂，轩辕的表现，显然也给程阴极大的震撼。

　　如果说轩辕只是在石术上的造诣高超的话，还无所畏惧，但是如今轩辕在面对如此绝境，都能够做出这样冷静的反映，反击，而且让自己借势突破，这个是寻常人根本做不到的，非常人，非常手段。

　　每个人都能够清晰的感觉到，轩辕的胸口隐藏着什么东西，需要外力去冲破他，轩辕竟然敢用自己的肉身硬撼‘轮回’七品斗帝杀手的长剑，就算是一转斗仙境界的人，面对那种恐怖的一击，也会受伤！更何况轩辕只是一个斗皇境界的人物而已！

　　“大哥，算了吧，不要跟这轩辕为敌了，此人绝非池中之物，只能为友，不能为敌，不然的话，日后必然会有大祸临头。”程虚缓缓道。

　　“七弟，我知道你生性懒散，喜欢快活自在，游戏人间，不得不承认，很多东西你看得比我透彻，轩辕的确是一个恐怖的存在，至少在斗皇境界之时的我，不如他，但是大帝之争，何等激烈，后来者居上之人比比皆是，更重要保持着就是一份，八风不动的决心，我势必要完成我的无上霸业，谁敢拦我，谁都要死，轩辕也不例外，大帝之路就是无数的天之骄子之中，拼杀出来，逐渐成长到巅峰的存在，就算有一天，因此而死，我也无怨无悔，因为我要走的就是这一条，通往大帝的路程！”程阴傲然挺胸，语气平缓，看向了轩辕。

　　轩辕看向了北州皇城城墙上，目光与程阴远远地对碰了一记，悄无声息之间，轩辕本感受到程阴身上那一股至阴的体质，‘至阴仙体’非同寻常，与‘至阳仙体’，阴阳双子联合，天下间，圣体不出，无人能够与其争锋！

　　“他应该就是程阴了。”轩辕与程阴没有见过面，但是却能够感觉得出来，程阴定然就是他。

　　在程阴身边喊着程阳，身上散发着一股至阳气息，温暖柔和，程阴则是寒冷阴森，阴阳双子，特征都是极为明显的。

　　‘六道’‘轮回’里面的杀手，出现刺杀轩辕，却被轩辕被反杀，虽然有尹甄洛与师婠的出手，但是毫无疑问的是，每个人想要对轩辕出手的七品斗帝自问，如果是他们自己的话能否活下来，答应绝对是不可能的。

　　轩辕的恐怖程度，只能用仙字才能够理解了！

　　一路上，再也没有任何的阻碍，因为轩辕反杀‘六道’‘轮回’里面的杀手，已经震慑住那些心怀不轨的存在了。

　　没有人愿意去拿自己的生命去开玩笑。

　　轩辕闭上双眼，胸口之中，释放一股气息玄妙的气息，扩散到虚空之中，隐隐之间，轩辕竟然感觉到有什么东西来紧随着自己一般。

　　“是那些杀手，真是阴魂不散啊，作风完全都没有变，上一刻退走了，下一刻又出现了，神出鬼没，上天入地，一直到是杀死自己的猎物为止，不然的话，他们是不可能会放手的！”贪老头的声音，自轩辕的心中响起。

　　“轩辕，你自己要小心一点了，很有可能会有更加恐怖的杀手压阵也说不定，不要掉以轻心！”

　　“哈哈，这几条杂鱼要不要我帮你给清理了？不然的话，他们一直跟在后面，跟得本大帝好心烦的。”猪头大帝打着哈哈，显然也想对这些杀手下手。

　　“不必了，我自己可以应付，你还是留着在关键时刻再出手吧，出其不意，方能制胜！”轩辕也想磨练自己。

　　在生与死之间游走，需要极大的勇气的，不过自古以来，哪一位大帝不是九死一生过来的？轩辕自然也要给自己磨练，磨练自己的勇气，磨练自己的意志，磨练自己那坚定不移的心，唯有自己，才是永恒，是唯有力量，才是真实！

　　就算贪老头跟猪头大帝能帮到自己更多，但是也都不是属于自己的。

　　轩辕将三枚品质不错的金丹，融入了自己的体内，在星华的笼罩之下，轩辕胸部的穴窍已经修炼到了大圆满的境界了。

　　如今却是要腹部的穴窍了，将紫色的金丹引动，轩辕腹部的九大穴窍立即被引动了出来。

　　分别是石关窍，阴都窍，商曲窍，石门窍，大赫窍，承满窍，太乙窍，外陵窍，气冲窍，全部都被激发而出。

　　在轩辕的腹中，三枚紫色金丹在轩辕的意念之下，纷纷被化解，一点一滴，无比浓厚的力量，融入了轩辕的体内！

　　自轩辕的穴窍宇宙之中，又是九颗星辰运转而起。

　　金丹不比源石，在金丹里面有一个人毕生的生命精华，有他的武道经验，修炼起来，自然都是比源石还要快，至少对目前的轩辕来讲，的确就是如此。

　　这三枚紫色的金丹的质量，合起来，才堪堪与原天龙的那一颗金丹相当，很快的，就在轩辕步行之间，自轩辕腹中的九大穴窍，已经被一一凝练到大圆满的境界了。

　　而此时此刻，轩辕一行人已然来到了北州皇城前。


第三百五十九章 百仙社稷殿

　　北州皇城。

　　气势恢宏，凶威高达，仿佛一尊匍匐的洪荒凶兽，自这一座北州皇城中，透出一股惊涛骇浪的斗志。

　　自北州皇城的城墙上，乃是以一种名为玄冰石堆砌而成，这种玄冰石质地坚固，就算是实力在三转斗仙的境界，全力轰击的话，也不能够伤其分毫，更别说这样的玄冰石堆砌而成的城墙，里面还雕刻着各种精妙的符文禁制，有多么恐怖可想而知。

　　轩辕心中惊叹，对于这种玄冰时她最有了解不过，一斤玄冰石的话，至少价值十斤的纯净斗源！

　　北州皇朝何等富裕？

　　自皇城前，兵甲林立，每一个名站在皇城前的战士，至少都是斗皇境界的人物，一个个都是千条飞龙之力的强者。

　　他们浑身上下气血沸腾，骁勇善战，悍不畏死，每一个北州皇朝的皇城战士给人的感觉就是如此。

　　显然都是精挑细选的，兵者，自然注重精气神了！

　　“来者何人！”一名北州皇城的统领，指着轩辕一行人，一声爆喝，如平地起惊人，这名统领的实力，在七品斗帝的境界，就算是寻常斗王境界的人，在他这一声爆喝之下，都会被他一声喝死！

　　虽然他早已知道轩辕一行人，但是他明白，他们代表着是整个北州皇室的门面，自然不能够服软。

　　“我叫轩辕，这位是魔族小公主师婠，对于这一次北州皇朝与魔族之间战争的爆发，求见北州皇朝皇主！还请通报！”轩辕知道一切也都要按照规矩来，任他天不怕地不怕，但是颜面还是要给人家的，颜面总是互相给的，如今来北州皇室是希望魔族与人族的一些东西，都够得到化解，而不是来寻衅闹事的！

　　“放行！”就在那一名皇城的统领想要说什么的时候，传来程阴的声音。

　　“是，大皇子！”

　　程阴自从‘苦无虚空’出来之后，整个人的气质，变得更加内敛，意志更加的坚定，程阴与程虚、月嫦都还记得程阴当日从‘苦无虚空’出来的惨况，白骨森森，全身上下皮肉翻卷，整个人奄奄一息，但是还是被程阴给坚持过来了，经过‘苦无虚空’的磨练，让程阴的实力与意志更上一层楼。

　　说话这一句话，程阴、程阳、程虚三兄弟便纷纷破空离去了。

　　之前轩辕与程阴对视了一眼，就觉得程阴极为不简单，不为什么，光光是他神色之中，所透出的那一股坚定一往无前的光芒，就能够看出此人的实力的高低，一个人的气质大抵都能看出他的全貌。

　　轩辕头也不抬，拱手道谢，带着尹甄洛、师婠、猪头大帝步入了北州皇城之内。

　　北州皇城。

　　外三城，内三城。

　　每一城之间，兵甲林立，斗志昂扬，自他们身上，斗气翻滚，肃杀果断，极为了得，一城比一城的实力都要高出不少，不仅如此，自每一个城之间，交织而成的禁制手段，玄妙而灵意，环环相扣，连锁禁制，杀力有多么惊人，可想而知道！

　　猪头大帝看了几眼，传音吹嘘道：

　　“没想到居然还有堪比大帝人物设下新的禁制手段，看来当年本大帝把他们吓得不轻啊！让他们不得不花血本请拉大帝级别的禁制强者！”

　　轩辕只当猪头大帝在吹嘘，没有听在耳中，猪头大帝的话，十句能有五句是真的，那就太好了。

　　他深深的明白一进了这北州皇城，只要禁制一催动的话，想要出去的话，根本就是不可能的事情了，想当年是没用的，唯有现在才是真实！如今的猪头大帝，恐怕对于这些禁制也是毫无办法的，所以轩辕就没有多想说什么了。

　　师婠神色没有一丝的改变，一直都是极为坚定，一往无前，似乎对她来讲，就算是死在这里，她也无怨无尤。

　　尹甄洛则是目光一直看着轩辕，一路上，她只感觉到轩辕的越变越强大。

　　之前轩辕只有十一条帝龙之力。

　　而如今，伴随着轩辕对于穴窍的冲击，肉体不停地强大，运转着，让他已经从原本的十一条帝龙之力，直接到达了十四条帝龙之力了，如今在腹部，只剩下隐藏穴窍，房日窍还没有冲破了。

　　三颗紫色金丹虽然能够在数量上，抵得上原天龙的金丹，但是在品质上却是差了很多，一直到轩辕将体内的九颗星辰凝练到大圆满的境界之时，三枚紫色的金丹，皆已经消耗得干干净净了。

　　自他三颗紫色金丹上面的神通，轩辕心中立即有了领会了。

　　一路上。

　　每进一城，带路的人，就换一个人，在这北州皇城之中，等级极为森严，从一开始之前的那一名七品斗帝，到最后这一位，竟然是六转斗仙的境界，整个北州皇朝的底蕴之浓厚，可想而知。

　　就连轩辕的那五位五行师尊，也才五转斗仙的境界而已！不过此人乃是北州皇城最后一座内城的统领，自是不必多提。

　　穿过了重重宫阙，行廊，长亭种种，在这当中蕴藏着无数的禁制门户，互相同行，极为玄妙，攻守兼备，前呼后应，贯连一体，可谓是固若金汤，牢不可破！

　　最终一行人终于看到了北州皇宫！

　　北州皇宫，风雪冰霜交织，通体雪白，仿佛是一座才矗立在无尽茫茫风雪之中的皇城，屹立不倒。

　　轩辕的瞳孔骤然一缩，心头齐齐震动：

　　“竟然是风雪灵石，竟然通体以风雪灵石堆砌而成，这北州皇朝当真是底蕴浓厚啊！这种风雪灵石一斤价值都要百斤纯净斗源，价值不菲啊，如今，整个北州皇宫竟然是以风雪灵石堆砌而成，这价值几何？”

　　“呵呵，北州皇朝、东州皇朝、南州皇朝这些都有着无数个岁月传承下来的深厚底蕴，有这样的家底自然是再正常不过的事情，想必如今北州皇朝的皇主以及文武百官都等在‘百仙社稷殿’等着你们呢！”贪老头的声音响起，显然听贪老头的语气，对于北州皇宫并不陌生，似乎与这北州皇朝有所交集。

　　“如今才看到北州皇宫，‘百仙社稷殿’在哪，我怎么没看到？”轩辕心头诧异，便问了一句。

　　“哈哈，当日‘吞噬大帝’强强闯进来过一次，无人能挡，不过这也多亏了有‘吞帝’在禁制手段上的无上造诣，不然的话，‘吞噬大帝’想要一股攻打进来的话，也是不可能的事情，毕竟只是孤身一人，如何能够抵挡得了亿万兵马！”贪老头呵呵一笑，言语之中，似乎很怀念当年与‘吞噬大帝’一起纵横天下的感觉，如今的他，只能够等待轩辕崛起的那一天了。

　　轩辕闻言，心头豁然一惊，看来‘吞噬大帝’还真是无法无人的人物，竟然能够直接杀到人家的老巢来，是为了什么事？

　　就在轩辕想要询问什么的时候，那一名六品斗仙的统领，让人打开北州皇宫的大门，轰隆隆，犹如雷鸣翻滚。

　　轩辕只看到眼前一片雪白，一条长长的阶梯一直延伸到至高处的一座大殿，这一座大殿，正如贪老头所言，‘百仙社稷殿’，五个大字，笔走龙蛇，铁画银钩，入木三分，行字之间，散发出一股治理天下的大气势！

　　“诸位，请吧！”那一名六品斗仙境界的皇城统领，是一名白发苍苍的老者，伸手虚引，对着轩辕一行人缓声道。

　　“多谢老人家引路！”师婠微微一笑，躬身一礼。

　　“呵呵，这是应该的，希望师婠小公主可以得偿所愿！”这一名六转斗仙的老者，话音一落便消失在众人面前了。

　　通往‘百仙社稷殿’的台阶一共有九千九百九十九道阶梯，每一道阶梯都是以风雪灵石堆砌而成。

　　轩辕一路当先，脚踏在这风雪灵石上，凝神静心，心头一动：

　　“凝神精心势，清神醒脑势……”

　　当中所蕴藏的地势，也都是连环地势，伴随着一级级登高而上，轩辕再度有敏感地察觉到一股股玄妙的地势气息，都是在悄无声息的运转而起，有一种微妙的感觉，传递到轩辕的身上。

　　几乎就在刹那间，轩辕便感觉到，似乎每踏出一步的话，就会增加一些细微的压力，轩辕心头疑惑，伴随着一行人的步伐越来越慢，轩辕心头一惊，果然，这种压力到后面越来越明显。

　　“竟然是‘登天势’！”

　　轩辕惊叹了一句，对于这地势，了然于胸，正所谓难如登天，若是想要登上‘百仙社稷殿’就必须踏过这九千九百九十九道台阶，不然的话，永远都不可能再进一步！

　　“这是‘登天势’，是一种仙级的禁制，如果想要破掉它的话，就需要无比坚定的意志，才能够克制住它，这是一种考验，磨练，为难人的地势！不会对我们有任何的伤害的！”

　　轩辕立即说出了这‘登天势’的特性，的确也是如此。

　　轩辕意向来坚定，毋庸置疑，这些阻拦住轩辕的气息，都被轩辕给反震了回去，没有起到丝毫的效果。

　　尹甄洛与师婠同样也如此，只感觉有一股压力，但是都被她们的坚定的意志给冲破了，唯一的区别就是猪头大帝，闲庭信步，仿佛在游戏人间，一切自在般！潇洒轻松，时不时发出几声贱笑，让人有种想抽它的冲动。

　　暗中立即有不少守护着‘百仙社稷殿’的恐怖强者，私下间，交流了起来：

　　“没想到竟然有人催动了‘登天势’，看来就是有人要故意针对他们了。”

　　“不会是皇主下的令吧？”

　　“谁知道呢，大皇子因为轩辕被废，皇主本来就很看好大皇子，如今一切的相信与付出，都付诸流水，没有一丝一毫的收获！”

　　“也对，换作谁都受不了啊！不知道他们能够坚持多久！”

　　时间一点一滴的过去，在无数人的注视之下，轩辕一行人登高而上，似乎什么都无法阻挡住他们的脚步！

　　“你看，他们竟然登上了，真是恐怖啊！”

　　“这需要多庞大的意志？”

　　‘百仙社稷殿’就在轩辕一行人的眼前！


第三百六十章 人心，魔心

　　‘登天势’，闻其名，毫无疑问，若是能够通过‘登天势’的人，必然都有着登天的意志，这是毋庸置疑的。

　　就算是在场这些守护着‘百仙社稷殿’的斗仙强者也不一定能够在这‘登天势’催动的情况下，登上‘百仙社稷殿’，然而轩辕一行人，却都可以，可想而知，每个人的意志都有多么的坚定了。

　　轩辕不必多说，不知道经历过多少的磨练生死的徘徊。

　　尹甄洛为了自己的父亲，从东州找到北原，杀进‘玄禁之地’几经生死而不休，只为了让自己父亲的病，可以治好，最后她父亲的心病，转移到了轩辕的身上，她又再次想要进入‘玄禁之地’这种恐怖的地方，可见其心志之坚定！

　　师婠，一直坚持着自己的理想与信念，希望人族与魔族都能够和平共处，就算是有再大的危险，也在所不惜，身为魔族小公主，被人族视为异类却能够只身犯险，来到这北州皇城而面不改色，一往无前，坚持自己，更是难得。

　　让人觉得最离谱的就是那一头野狼，明明看起来就是一只档次非常低的野狼，但是却闲庭信步，无比的轻松，让无数人心头诧异，惊奇，在他们看来，简直就是一场奇迹。

　　‘百仙社稷殿’。

　　这是北州皇朝至高无上的象征，在北州皇朝的文武百官，三公六部九卿文武大将，坐镇其中。

　　轩辕看着‘百仙社稷殿’，看起来像是经历过了无数个岁月的侵蚀，在上面充斥着一股沧桑的气息，悠久而苍凉，仿佛在风雪之中矗立无数的历史，久经不衰，宏伟而浩瀚。

　　在‘百仙社稷殿’上，每一处细微的角落，雕琢着各种精妙的纹路，在这当中包含着各种仙势，各种禁制，仙势与禁制的结合，无比恐怖，轩辕心中思忖：

　　“这‘百仙社稷殿’若是催动起来，定然无比恐怖。”

　　他知道，现在很多东西都不是他所能够抗衡得了的，如今只能够依靠一些情理中的东西，以及人情面子上来束缚北州皇朝这些至高的存在了，这些存在，至少都是一个手指头都可以捏死轩辕一行人的存在，此行可以说是危险重重，生死不明！

　　在‘百仙社稷殿’前，站着一百零八名七品斗帝，从最外面的北州皇城是斗皇守卫，接下来三外三内城分别是由一品到六品斗帝，一直到这至高的‘百仙社稷殿’，尽皆有七品斗帝才有资格成为这里的皇城战士，可想而知，在这北州皇城里面的等级制度，有多么的森严。

　　当轩辕一行人来到‘百仙社稷殿’前，每一个站在大殿前守卫的战士，身着雪白的战甲，目不斜视，挺立犹如一杆标枪，他们的身姿挺拔，站着苍松，腰胯大刀，手握长剑，英武生姿。

　　轩辕笑而不语，直接踏向了‘百仙社稷殿’。

　　自‘百仙社稷殿’里面，流淌出仙的威严，让人心生敬畏，但是却没有让轩辕的心神受到一丝的撼动。

　　行了一百零八米，轩辕踏入‘百仙社稷殿’，放眼望去，只见两排文武大臣一字排开，文臣以三公为首，武将以泰山皇为首。

　　文臣目光锋芒，眉宇凌厉，武将杀气腾腾，金戈铁马！文武气息，交融一体，相辅相成。

　　一股无形的威压，齐齐笼罩在一行人身上，让人心头压抑，立即就让轩辕一行人气势骤然就被压了一大头，处于被动。

　　虽然如此，轩辕却不被这股气息所主导，而是放眼大殿，心胸开阔，昂首直视，龙庭中央，拱手行礼：

　　“‘斗龙仙府’真传弟子轩辕，见过北州皇主！”

　　尹甄洛、师婠同样如此。

　　“东州皇朝，尹甄洛，见过北州皇主！”

　　“魔州皇朝，师婠，见过北州皇主！”

　　“呵呵，诸位能够通过‘登天势’来到我‘百仙社稷殿’，已足见诸位心诚之至，不必多礼了。”

　　龙庭中央，看不清北州皇主的容貌，只见紫气升腾，自其身上，一条条紫色龙气缭绕，红芒交织而成的凤形腾飞，自其言行举止之中，自有一种撼人心神的力量，不愧一朝皇主，至高无上。

　　唯有猪头大帝没有直视北州皇主，并且神色骄傲，目空一切，当即有文臣出列，指着猪头大帝厉声喝道：

　　“区区畜生，见到皇主，还不下跪下行！”

　　化为孤星模样的猪头大帝，冷冷地看了那文臣一眼，冷笑道：

　　“你算个什么东西，也敢喝我？北州皇主都已说了，不必多礼，更何况‘梦魇鬼仙’见了我都不敢叫我行礼，区区一个北州皇主算得了什么，就是中州人皇我也不放在眼中，我先送你去‘玄禁之地’玩一玩吧！”

　　伴随着猪头大帝的一声冷笑，骤然之间，亿万道符箓冲天而起，华光笼罩而下，只见那文臣在无数人的目光之中，瞬间消失！

　　北州皇主想要出手时却发现已经来不及了，便忍住没有出手了，神色震惊，心中喃喃道：

　　“大帝禁制……这一头孤狼，是什么样的存在，当真厉害！”

　　文臣被传送走的刹那，‘百仙社稷殿’中，一片哗然！

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　三公眉头一皱，没有说话，猪头大帝的身份特殊，他们不敢妄动，看向了北州皇主，顿了顿，北州皇主这才缓缓笑道：

　　“来者是客，礼部侍郎，年轻气盛，生性耿直，还请大帝莫怪，能否将他传送回来吧！”

　　猪头大帝那一对狼眼微微眯了北州皇主一眼，笑了笑道：

　　“算你会说话，既然你身为皇主都发话了，我就给你这么一个面子吧！当年我与你北州皇朝的程刹大帝也有过一面之缘，‘天阴万煞体’也算是一方人物了，就算不看你面子上，也要看他面子不是？”

　　所有的人心头齐齐一震，程刹‘天阴万煞体’，那是跟‘梦魇鬼仙’一个时代的人物啊，这头孤狼竟然与程刹大帝有过一面之缘，辈分高得之恐怖，让人咋舌，无人再敢对猪头大帝不敬了。

　　自猪头大帝身上，无数到符箓运转，玄妙的禁制连连衍化，只见一道门户敞开，刚才被传送出去的礼部侍郎，再度显现在众人面前，只见这礼部侍郎一阵恍惚，再看到猪头大帝，仿佛见了鬼一样，脸色苍白，一言不发，退入了自己的班列。

　　猪头大帝，言语狂妄，直接抬出‘梦魇鬼仙’，让无数人心生忌惮，以它施展而出的禁制手段之精妙，所有人都能够看得出来，这是何等精妙，古韵十足，就连北州皇主自忖，自己在禁制方面上的造诣，绝对不是猪头大帝的对手！

　　“大帝宽宏大量！”北州皇主不卑不亢，言语温和，自有一股皇者风范，他自然也不可能会被猪头大帝给唬住，这里是北州皇朝的地盘，就算是真正的大帝人物，想要在这里放肆，也是不可能的，不过猪头大帝竟然是跟程刹大帝一个时代的人物，这让他也感觉到十分的惊奇，也难怪泰山皇之前特意想自己提醒过了。

　　虽然如此，但是北州无上道器镇压此处，北州皇朝的底蕴，不是说着玩的！

　　“没什么，我只是替‘梦魇鬼仙’保护这小子的而已，如今‘梦魇鬼仙’在‘玄禁之地’里面寻找可以破解‘噬心龙虫’的方法，只要事情一完，本大帝就无事一身轻了，说你们的事去吧，别叨扰到本大帝，其他的事，都由着你们去吧。”

　　听着猪头大帝的话，轩辕的嘴角不由得抽搐了几下，这死猪实在是太不靠谱了，到了此处，竟然还敢如此嚣张，而且还敢信口开河，程刹大帝是跟‘梦魇鬼仙’一个时代的人物，当时‘吞噬大帝’也都还没出现了，显然猪头大帝是凭着自己浓厚的历史底蕴才扯虎皮做大旗！

　　也幸好北州皇主不是一个脾气火爆之辈，要是那种脾气火爆之辈的话，谁管你那么多，先杀了再说。

　　“不知道诸位来到我‘百仙社稷殿’，有何要事？”北州皇主缓声问道。

　　师婠走上前去，再度躬身一礼，平缓道：

　　“前阶段日子，魔族与北州皇朝的战争，一切皆因师婠而起，师婠心头深表愧疚，特来请罪！”

　　“师婠小公主何出此言，若非小公主连连出手，制止战争恐怕我北州皇朝如今依然烽火连天，战事不休，百姓罹难，天下痛苦，我之性命，还师婠小公主所救，一切皆因大皇子程阴欲对小公主图谋不轨，重创了小公主之事而起，说起来是我北州皇朝的不是才对。”太师之子，兵部尚书站着了出来，字字铿锵，彬彬有礼。

　　“不错，兵部尚书言之有理，小公主年纪轻轻，却是和善如水，悲天悯人，救济天下，心存黎民百姓，是我们皆要效仿的榜样，又何罪之有？”泰山皇也发言了，且不说传言，师婠这几日来，在他泰山皇府中的表现，以他修炼到这等境界之人，用心去感悟，自然也能够感受得出来了。

　　北州皇主没有说话，突然就在这时，身在文臣之列的程阴却站了出来，道：

　　“此事，皆是我之过，如今我储君之位已被废，受了六天的‘苦无虚空’的惩戒！”

　　顿了顿，程阴继续道：

　　“话虽如此，但是这能够遮掩你魔族的恶行吗？连连屠城，屠杀的谁？有本事你冲着我北州皇朝的儿郎战士来好了，又何必去屠杀那些无辜的百姓，烧杀抢掠，无所不作，哀鸿遍野，残尸遍地，血流百万里，各地爆发瘟疫，祸害连天，惨不忍睹，你魔族中人，好狠的心啊，哪怕你要杀了我，我都不会说出一句怨言，可是你魔族竟然对我北州皇朝无辜的子民下手，让他们死伤无数，家园破碎，流离失所，更多的是魂归天外不得其所，被你魔族中人收摄修炼自身，这等残忍的行为，其罪当诛啊！”

　　程阴声色俱厉，字字诛心，师婠神色却是极为难过，因为这是不争的事实，程阴的话，极富有煽动性，在场的文武百官，一个个原本就因为北州皇朝各地死伤百姓无数而头疼不已，自也有心系黎民百姓之辈，听得程阴说出这样的话来，极是赞同，连连厉喝，指骂师婠：

　　“你魔族中人，狼子野心啊，残暴不仁，有人血肉灵魂修炼，此等残忍之种族不灭，天理何在啊。”

　　“魔族不仁，以万物百姓为刍狗，这等种族，原本就不应该存于世间，死，该死，罪该万死！”

　　“不灭魔族，不足以平我等心头之愤怒，血海深仇，岂能够就这般轻易揭过，誓灭魔族，不死不休！”

　　“不死不休！”

　　师婠心头，如千刀万剐，无比难受，却只能够独自一个人承受。

　　“故而，师婠这才来向北州皇朝请罪，希望可以让我弥补一二，以补偿我之罪过！”师婠再度躬身一礼，言语虔诚，毫无私心。

　　程阴大袖一挥，面沉如水，神色凌厉，冷喝道：

　　“说得轻巧，亿万人之死，岂是你一个人之罪过能够弥补得了的！难道你想以死谢罪，一了百了吗？我北州皇朝做事向来恩怨分明，善恶有道，此事皆因我挑起，我恨不得以死谢罪，以对天下亿万臣民，然，我却要留着有用之躯，守护我北州皇朝大好河山，师婠小公主你善行天下，众所周知，要来领死之人，也要是你那大哥师霸，大姐师婠，与你何干，你回去吧，此事，我与那师妲，师霸，定然不死不休！”

　　程阴之言，字字诛心，说得师婠心里很是难受。

　　见师婠吃亏难受，轩辕心中暗叹这程阴果真厉害，不仅心机深沉，就连说话都如此了得，处处彰显北州皇朝的风范！

　　“哼，笑话，无因岂有果，此事本就因你挑起，觊觎师婠体内的斗火，想要吞为己有，为了一己之私，而罔顾整个北州皇朝，亿万臣民，亏你还有脸说得出这的话来，简直就是无耻之尤！”

　　轩辕眸子之中，无比凌厉，仿佛尖刀般，直刺人心，师婠好欺负，他可不是好欺负的，他就是怕师婠心地善良，想要独自一人，前来和解双方之恩怨，只会被欺凌而已，故而这才紧随而来，一切果然都不出轩辕所料！

　　“魔族中人，向来都是有恩报恩，有仇报仇，荣辱一体，你在做这一件事情之前，就应该想到会引发的后果，身为北州皇朝未来的储君，就应该要与整个北州皇朝一荣俱荣，一损俱损，亿万臣民都会因你牵一发而动全身，你只不过受了六日‘苦无虚空’之苦，却不知补救，反而来喊打喊杀，有何意义？若是北州皇朝想与魔族全面开战，请你们点兵点将，杀往魔州皇朝便是，我们还在这多说什么，师婠，走！”

　　轩辕一言不和，立即大袖一挥，就要离去，程阴脸色一白，轩辕直接比他更绝，简直就是但当场赤裸裸地撕破脸。

　　就在这时，北州皇主却是开口了：

　　“轩辕公子，所言甚是，所以我便废了程阴储君之位，如今由于战争爆发，我北州皇朝死伤无数，疫病在各地爆发，城垣破碎，百姓居无定所，苦苦支撑，朕心甚是忧虑啊，不知道师婠小公主有何良策，我北州皇朝自是尽力配合！”

　　文武百官，不少固步自封的大臣连连齐呼：

　　“皇主三思啊，魔族心怀不轨，不可轻信啊！”

　　“诸位爱卿，请听师婠小公主一言，再下定论。”北州皇主不缓不急，平声道。

　　自北州皇主的声音有一种震慑天下的力量，文武百官一个个安静了下来，师婠小公主心里都很感动，至少人族肯接受自己的补救了，这一切都多亏了轩辕，果然有轩辕陪在自己的身边是对的。

　　“在此之前，我已经炼制好了可以治疗各地瘟疫蔓延的药，可融入水源，让百姓服用，瘟疫之急可解！”师婠道。

　　“魔女，你又岂什么歹毒的心思，竟然想要向我北州百姓的水源之中下手，你是想要控制我北州皇朝的百姓吧！果然出身魔族，魔心不死，天生就是歹毒心肠！”一名老臣，傲骨铮铮，声色俱厉，指着师婠怒喝了起来，老者言语很是锋利，指刺人心，心里有鬼的人，不敢直视！

　　师婠心里没鬼，自然无所畏惧，从怀中拿出一方玉盒，打开玉盒，里面静静地躺着一颗丹药，释放着无比浓郁的药香，飘散在整座‘百仙社稷殿’，让人闻之神清气爽，五脏洁净，洗血排毒，绝对是了不起的仙药！

　　不少的文武百姓连连惊呼了起来：

　　“这是什么仙药，竟是如此神奇！”

　　“见所未见啊，闻所未闻啊。”

　　“只见仙药之药性，定是无碍！”

　　不少有眼光的人，都做出了中肯的评价，就在这时，在一旁的猪头大帝赤裸裸的鄙视众人，冷笑道：

　　“自古以来那些太古先贤所留下来，治愈百姓的仙药，身为人族，你们有几个人研究？恐怕对你们来讲，只对那些冲击修为，增强自身，疗伤拼杀的仙药，都被你们翻烂了，也不会有人去翻这些有管治愈黎民百姓日常疾病的仙药了吧？亏你们一个个一口口黎民百姓，真是无耻啊！还要一个魔族女子来翻阅你人族先贤所留下来的典籍，炼制你人族仙药！本大帝就让你们长长见识，这种仙药名为‘万邪不侵丹’，想要炼成此丹，需以‘万药之体’的精血融入其中，方可炼成，此药融入水源之中，各驱除万种病痛，并且可以强壮体魄，百病不侵，平神静气……”

　　猪头大帝说了一大摞，连喝带斥把在场的文武百官贬得一文不值，那些文武百官一个个羞愧得满脸通红，惭愧不已。

　　北州皇主却是不以为然，欣喜道：

　　“大帝教训得是，魔族小公主悲天悯人，行普渡之心，济天下万民，朕心怀感激，除此之外，还有何良方？”

　　“若是皇主同意，我可让我魔族千万大军，为北州皇朝黎民百姓一起重建家园，清理战场，待到重建完毕，我魔族千万大军自当退走，由北州皇朝大军彻查全城，直至放心为止！”师婠言语间，掷地有声，话音一落，立即引起轩然大波。

　　“不行！绝对不行！”

　　“不错，若是由魔族千万大军来建造城池，那么日后城池的弱点，魔族大军必然心知肚明，想要攻打的话，岂不是势如破竹？”

　　“不错，而且在重建过程当中，难保魔族妖孽不会趁此机会，绘下我北州皇朝的山川地理图，以便日后行军布阵之用！”

　　“包藏祸心啊！”

　　程阴冷然一笑，道：

　　“确实如此，我也觉得此事不妥，若是你魔族有诚意的话，便赔款万兆纯净斗源，让我北州皇朝来自己建造吧！”

　　轩辕闻言，心头一冷，怒笑道：

　　“好一个北州皇朝，不过尔尔，师婠已不带任何私心，想要最大限度弥补北州皇朝，你们却如此小人之心，简直就是可笑至极啊！”

　　“小子，你敢口出妄言！你懂个什么，魔族妖女几言几句就能够将你惑得天旋地转，为她所用，可笑的是你才对！”

　　“放屁！”轩辕直接爆了一句粗口，道：“你北州皇朝丢人的事情还不够多吗？两族爆发战争，各地诸侯甚至都有魔族中人，魔州皇朝对于你北州皇朝的地里山川早已洞若观火，何须再多此一举？不然的话你们认为你北州皇朝为何会连连失陷，损失惨重，北州皇朝外围大城除了泰山皇所坐镇的天霜城不破之外，其他大城有哪一座不沦陷的？”

　　“师婠让魔族千万大军为你北州皇朝无数流离失所的黎民百姓重建家园，事后你们若觉得不放心，可以在修建城墙，各设禁制地势纹路便是，做出更改便可以了，哪来那么多顾虑，你当真以为师婠心地善良就是可欺凌的吗？”

　　在场那些反对的文武大臣只觉得被狠狠地抽了几大巴掌一样，一时间竟是说不出一句话来。

　　“师婠小公主之心，朕不敢推辞，既是魔族盛意拳拳，想要与人族较好，我北州皇朝自也不是心胸狭窄之辈，如今北州皇朝边戍亿万黎民于为难之中，苦苦求生，既魔族愿伸出援手，我等自是欣然接受，感谢师婠小公主大德，朕准奏！”

　　北州皇主，一言一语，皆有定乾坤之意，话音一落，文武百官轰然应声：

　　“皇主圣明！”


第三百六十一章 若有一天我与天下为敌

　　“北州皇主果然英明！”轩辕微微一笑，拱手一礼，北州皇主果然并非浪得虚名，其胸怀让轩辕不由得心中赞叹了几句。

　　“是师婠小公主心意拳拳，真诚真挚，怀着一颗普渡众生之心，将我打动，这在魔族之中，却是极难见到，就是在人族这样的女子也是少有的，朕既是北州天下之主，自要能包容天下万族，不可固步自封，带有成见，大帝者，自然要有海纳百川的胸怀！我虽不是大帝，但是却也要向大帝学习才是！”北州皇主周遭紫色龙气缠绕，凤形红芒翻滚，他的言语缓慢，一字一句，如山岳，如骇浪，如雷鸣，如天声，威严不已。

　　“多谢北州皇主成全，希望我魔族能与北州皇朝的人民，能够借此机会，互相了解，从而和平相处，据说在太古之时，古之大帝治理天下之时，皆是万族共存，希望有一天北州皇主也可以，成就一代大帝之英明，流芳百世，永垂不朽，供后人敬仰效仿！”师婠言语轻柔，如清泉击石，珠玉落盘，风铃摇曳，让人听之心情舒畅，如天籁降临，抛开种族的成见不说，师婠的确是难得一见的奇女子，有千万般的好，这是每个人都公认的事实。

　　程阴没有想到这一件事，竟然以这样的一个结果收场，对于北州皇主，他比任何人都了解，不然的话，他的行为也不可能得到北州皇主以及老皇主一干人等的支持，这些人都是有着相同的雄心霸业，就是杀光异己，霸绝天下！

　　“怎么可能，父皇怎么可能会答应！”程阴非常的不理解，一直苦苦思索，为何一直霸道的父皇，竟然会使用这种怀柔的手段，想到各种可能，突然之间，程阴顿时有了明悟：

　　“是了，师婠来北州皇城里求和，想要对北州皇朝进行补偿，已经传得是沸沸扬扬，无人不知，无人不晓，很多人都在等待着这一件事情的结果，如果父皇不同意的话，只会被人说成是心胸狭窄之辈，师婠一个弱女子都敢进得这北州皇城来求和，他却不答应，父皇要做戏，做给天下人看！不想被人诟病！”

　　“轩辕，你很好，虽然我杀不了你，但是我能够杀掉你至亲之人，莫愁，师婠，尹甄洛，白幼娘，方玉莜这些人我都不会让她们有好下场的，不知道当你知道她们死去之时，会有什么样的心情？”程阴心了冷笑了几声，心中已然酝酿好了阴谋，自是要对付轩辕的，轩辕将他苦心经营多年来的一切，全部都给破坏殆尽，从皇储之位，直接被废，一切成空，付诸流水，他会让轩辕好过才有鬼。

　　“哈哈哈，师婠小公主谬赞了，我怎么敢与古之大帝相提并论，希望我北州皇朝能够与你魔族携手同存，共襄盛举！”北州皇主闻师婠之言，自然也是心中愉悦，此话从师婠嘴里说出来意义全然不同，自古以来，哪一位皇主不像媲美大帝，每个人都为了大帝这个美誉而在前行，北州皇主自然也不例外。

　　“既北州皇主已然答应，师婠不敢怠慢，立即回去筹划一切了。”师婠很是开心，笑颜如花，一笑百媚丛生，看得无数人心神摇曳，神魂颠倒，要知道在场的人，人人至少都是斗仙境界，心志无比坚定，却都能为师婠一笑而心动，可想而知，师婠的魅力有多么的巨大，相比在一旁，仿佛一把出鞘的利剑，有着无尽锋芒的尹甄洛，更多人都是喜欢师婠的。

　　“好，此事从头到尾，朕便全权交给泰山皇处理，你与泰山皇交涉即可！”北州皇主欣然笑道。

　　“哈哈，那本皇与他们一同走了，这件事交给本皇处理，其他的事情，就劳烦你们了。”泰山皇哈哈一笑，走出武将班列，神色欣喜，眉飞色舞，心情愉快，带着轩辕一行人离开了。

　　自轩辕一行人离开之后，文武百官一片哗然，争执激烈，对于此事该与不该的问题，展开了激烈的交锋，唇枪舌战，引经据典，唾沫横飞，你来我往，互不相让，各有依据，各有凭理，让人无从确认对错。

　　一直到最后，北州皇主的一句话，这才把众人从局中引出，如大梦初醒的顿悟。

　　“这天下，是黎民百姓的天下，是否能够接受魔族，是由他们接受，而不是我们来接受，我们只需要做出一个姿态而已，至于能不能够做到，就是魔族的事情了，师婠说得没错，若是能够让北州皇朝的黎民百姓与魔族和平共处，有师婠这么一个‘九天玄女’维持着当中的平衡，未必不是一件好事，真也想要效仿古之大帝，让北州万族共主，未必要杀尽才是好事，若能够让他们臣服，为我所用，是最好不过的事。”

　　话音一落，北州皇主便离开了，程阴心头狠狠地被撞击了一下，此刻，他才真正的意识道，原来北州皇主不是做戏，而是真正的被师婠所改变，想要尝试着让魔族与人族和平共处。

　　泰山皇府，百灵园长亭中。

　　“哈哈，师婠小公主，你的勇气着实令我佩服，虽然说在之前我已经找皇主谈过了，但是若是没有你的诚心诚意，也无法改变皇主对魔族的看法，不知道你对北州皇朝做出这样的补偿，你魔族那边是否会答应？毕竟这也不是一件小事！我是怕你这样做，寒了魔族子民的心啊，毕竟有些观念日积月累，想要改变，谈何容易！”泰山皇心情很好，之前他已经安排一个人，想要让师婠一行人知难而退，却没想到他们竟然不惧一切，来到‘百仙社稷殿’，登上‘登天势’，让他很是喜出望外。

　　“多谢泰山皇相助！”师婠自然也明白，其实在这当中，泰山皇是出了很大的力气的，往往像泰山皇这样的存在的一句话，就能够让许多人为之信任，因为泰山皇的威望太高了，一生忠心为北州皇朝，功绩无人能比，戎马一生，自有自己的识人之明与手段。

　　“哈哈，你不要谢我了，要谢就谢轩辕小友吧，有些东西并不是我能够帮得上忙的，如果没有轩辕小友的话，恐怕此事也不会有这样的结局。”泰山皇手抓着一翁酒坛，大口喝酒着，心情极为畅快。

　　师婠看向了轩辕，美眸波光流转，妩媚灵动，俏脸一红，点了点头温柔道：

　　“知道，多亏了轩辕公子。”

　　泰山皇见气氛变了，立即打着哈哈告辞了，只剩下轩辕、师婠、尹甄洛了。

　　“轩辕公子，此番多亏连连你为我解围了，不然的话，我真的不知道该如何是好了，谢谢你能够陪我做这一件事，师婠已经很满足了。”师婠笑颜倾城，美眸灵动，仿佛精灵般，让人心颤，想起当日在孤岛轩辕对自己的回应，一直到如今，师婠心里有一种说不出的甜蜜，当时自称只是小人物的轩辕，如今却是她心里的大英雄了，没有人的身影能够比他更加的伟岸，因为只有轩辕才能懂她，支持她所想所行，甚至不惜冒着巨大的危险。

　　“这又没有什么，你不也是三番两次帮我吗？说这话就有些见外了。”轩辕哈哈一笑，至少师婠如今已经成功地迈出了第一步了，不管师婠的理想最终是否能够达成，至少她真的努力过了。

　　“轩辕公子，我……”师婠美丽白皙的脸颊上，升起了两抹红晕，刚想要对轩辕说点什么，然而看到在一旁的尹甄洛，神色冷清，师婠欲言又止，心道：

　　“师婠，你不要太贪心了，轩辕公子能为你做出这么多的事情来，你应该要学会满足了，他是喜欢他的师父的，你不能够从中阻碍他们，这样的话，你就是一个坏女人了，这一次回魔州，一定要帮轩辕公子找到驱除‘噬心龙虫’的方法……”

　　师婠告诫了自己，忍住自己心中的感情，暗暗下定了决心，轻笑了一声道：

　　“轩辕公子，我有事，就先告辞了，接下来还有很多事情需要我去处理，就不多做停留了。”

　　轩辕也明白，接下来师婠需要做的事情很多，也就没有挽留什么，只是点了点头，道：

　　“万事小心。”

　　话音一落，轩辕原本想给师婠一些东西护身，但是想一想，她是魔州皇朝的三公主，什么样的护身法宝斗符没有，也就没有做多余的事情了。

　　“嗯，轩辕公子，保重！”

　　师婠一身紫衣，飘然离去，犹如天外飞仙，美不胜收，轩辕一直目送师婠离开，目光柔和温暖，当日孤岛所发生的一切历历在目，自己一直在变强，师婠也是，但是她的信念却没有因此而改变，始终如一，物是人非，很多人都会伴随着时间的迁移而改变，至少师婠目前是没有的，依然保持着那一颗善良，乞求和平的心，这是很难得的，轩辕心有所思，一直目送到师婠消失在自己的视线。

　　“你喜欢她吗？”坐在一旁的尹甄洛，身着战甲，英气勃发，一头黑发随风摇曳，巾帼不让须眉，她突然问道。

　　“嗯？”轩辕被尹甄洛的话问得愣神了，转过头看，看向了尹甄洛平静的神色，顿了顿，轩辕实话实说：

　　“师婠这样的女子，很难让人抗拒，单纯善良永远不会有太多的私心，只不过，对于目前我来讲，除了能够将体内的‘噬心龙虫’给驱除，否则的话，不管对谁，我都不配说喜欢，既然喜欢一个人，是保护她一辈子，而不是让她为自己伤心一辈子。”

　　尹甄洛黯然神伤，幽幽一叹：

　　“都怪我，如果不是我的话，你也不会像现在这样，就连喜欢一个人都不敢了！”

　　轩辕洒然一笑，摇了摇头，道：

　　“美人师父，你这是在说些什么呢？要是没有你的话，又怎么会有今天的我，那是我欠你们尹家的，这本来就是已经注定的事情，与你无关，如今师婠之事已了，不知道美人师父你打算去哪？”

　　“又叫我美人师父？”尹甄洛生气道。

　　“哈，我错了，甄洛，你接下来要去哪里？”轩辕打着哈哈干笑道。

　　“你去哪里，我便跟你一起去哪里，你觉得如何？”尹甄洛笑容洋溢，犹如一轮清月，洒下的清辉，清冷绝伦。

　　轩辕沉默了片刻，洒然笑道：“这就算了吧，我还是习惯一个人，这个传送玉台，你若是遇到什么困难的话说，将其捏碎，我自会赶到你的身边。”

　　不知道为何，尹甄洛让听到轩辕说，他还是习惯一个人之时，心中有一种莫名的疼痛，说不清，道不明，轩辕一直以来都是一个人，轩辕的苦，她也明白，这一次尹甄洛并没有由着轩辕，道：

　　“那习惯两个人不好吗？”

　　轩辕闻言，心头一滞，心里头暖流回荡，贪老头的声音自轩辕的心间响起：

　　“臭小子，你不是一直为了她努力的吗？她现在这丫头已经被你感动了，想要跟你在一起，你还不答应她吗？”

　　“你个死老头，你不是一直都不看好她的吗？现在又来跟我说这些做什么，驱除‘噬心龙虫’谁都没有绝对的把握，我自己一个人的事情，我想要一个人承担，我不想拖累她，而且她也不是喜欢我，只是因为她父亲身上的‘噬心龙虫’转移到我的身上，她觉得愧疚罢了，我本不想欠任何人什么，如今也算是一报还一报了，不想再让她为我付出什么，而且我有自己的打算，谁叫我摊上你们这两个家伙。”轩辕心里头怒骂了贪老头一句。

　　“你小子怎么这么死心眼，知道什么是大帝吗？大帝就是有三千后宫，引无数红颜尽折腰，为你做点什么不是很正常的事情吗？你知不知道‘大罗仙帝’有多少的红颜知己，想当年……”贪老头不停地碎碎念着，给轩辕灌输大帝后宫三千的概念，轩辕连理都不想理会。

　　“对啊，你小子阳痿别怪到我们两个人身上。”在一旁猪头大帝也愤慨不已，传音道。

　　轩辕只当没有听见，静下心来，看向了尹甄洛，轻笑道：

　　“哈，甄洛，我跟你说一个故事，在以前有一个小乞丐，一个老乞丐，小乞丐懵懂无知，老乞丐辛辛苦苦把小乞丐给养大，希望小乞丐能够出人头地，从此以后不用再当乞丐，老乞丐为小乞丐省吃俭用，就是为了想要培养小乞丐，但是最后他却在大冬天的时候，被冻死了，小乞丐当时就觉得，整个世界都塌了，再也没有了其他，失去了一切，两个人相依为命虽然是一件好事，但是当有一天失去相依之人时的痛苦，你无法体会……”

　　轩辕想起了老乞丐，上一辈子最让他遗憾的就是老乞丐死去，他都没有见他最后一眼，都没有让自己给老乞丐吃上一顿饱饭，一口暖汤，就连偷看赵寡妇洗澡的时候，也都是自己踩着老乞丐的肩膀，然后让自己给老乞丐描述赵寡妇每个部位的模样，任由老乞丐自己去想象，哪怕是让自己瘦弱的肩膀，支撑起老乞丐的身子，让他偷看一回赵寡妇洗澡都没有过，轩辕一直都很自责。

　　“不错，的确一开始的时候，我心里一直喜欢着美人师父，因为美人师父是我看到最漂亮的女人，又温柔，又教会我很多东西，又在我身上留下了那么多保命的手段，至少没有人会这样看重过我，我当时知道，美人师父一定有自己的烦恼，我只有不停的变强，终有一天，才能够出现在美人师父的面前，替美人师父支撑起一切，希望能够让美人师父不苦恼，不在流泪，由我来保护美人师父！”

　　“但是当我出现在美人师父面前的时候，却发现，很多事情，根本不是凭借自己一己之力就能够承担的，我终于明白了一样东西，那就是底蕴，那是我根本不曾拥有的东西，所以我能够做的事情，只是那么一点点，就是治好美人师父父亲的病，即使只是这么一点点而已都弄得我自己如此狼狈不堪，我很没用的吧？”

　　轩辕自嘲苦笑着。

　　“谁说你没用的，在我心里，你比谁都让我觉得安心，你帮了我尹家大忙，救了我父亲的命，对我尹家有天大的恩惠，我不可能任你一个人漂流的，我一定会寻求，以各种方法，为你寻得驱除‘噬心龙虫’的方法。”

　　尹甄洛的心，在听到轩辕的故事与自嘲的时候，不由得一痛，她不喜欢轩辕这样，她明白轩辕一直都很努力，为了自己，一直都在拼杀，只是当时自己一颗心全部都放在自己父亲的病情上，无暇去顾及轩辕，当时自己都心力交瘁了，没想到自己的大哥还派人去刺杀轩辕，这让她一怒之下，便与她大哥翻脸了。

　　“甄洛，我问你一句，若是有一天，我与整个天下为敌，你又当如何？当尹家人人要杀我，你又当如何？”轩辕看向了尹甄洛，他知道，‘万化之体’为天地所不容，自己终有被发现的一天，各大皇朝仙府绝对不容许有这么一个可怕的体质的存在，‘吞噬大帝’就是一个最好的例子！

　　当轩辕开始明白了‘万化之体’含义的时候，就早已经明白了，‘万化之体’最终的宿命，最终会走向哪一条道路，渐渐的轩辕才明白，唯有力量才是真实，只有当自己强到各大皇朝仙府无人敢撄锋的时候，自己才真正有资格拥有一切，不然的话，任何一切与自己密切的存在，她们的生命将会受到威胁，他再也不想因为有谁为自己而死去了，孤星的死去，紫韵的失踪，已经刺痛了轩辕的心，苏媚的死，莫愁心灵所受到的伤害，历历在目，一切皆因自己而起。

　　而且，他也不希望自己走到向‘吞噬大帝’那么一个下场！

　　那是何等凄凉，为自己心爱的女人所骗，就算贪老头与猪头大帝不说，轩辕也能够猜得到了，不然的话，以‘吞噬大帝’之威能，纵然战不能胜，逃离绝对没有任何的问题，为何要死战，若不是心如死灰的话，不想求生，哪里会陨落？

　　经历过这么多，有些事情就算不用说，轩辕自然也能够想得明白了，自己的宿命会通向何方，命若天定，那么就破了这个天，说起来只是狂妄，先能够破得了自己心中的‘噬心龙虫’再说吧。

　　尹甄洛听到轩辕的话，不由得呼吸一滞，道：

　　“不可能！”

　　“我只是说如果，比如说，像‘吞噬大帝’那样，你觉得，你能够如何？”轩辕笑问道。

　　“‘吞噬大帝’！他的体质‘万化之体’太过恐怖，为天地，诸多皇朝仙府所不容，你又怎么能够拿自己与‘吞噬大帝’相比，你乃‘五行之体’不至于此……”尹甄洛无法想象出轩辕是为什么会做出这样的一个比喻。

　　“唯有力量才是真实，唯有力量才是法纪，才是道理，美人师父，你总有一天会明白我所说的话到底是什么意思的，我走了，去寻求可以驱除‘噬心龙虫’的方法了。”轩辕叹息了一声，尹甄洛终究还是有她的羁绊与束缚，轩辕不想让尹甄洛到时候陷入无尽的痛苦与无奈之中，而且现在他也不想自己的体质暴露给任何一个人知道，就算是尹甄洛也不行！

　　尹甄洛没来由竟然觉得心慌，桌上放置着轩辕留下来的传送玉台，只听见轩辕留下一句话来：

　　“泰山皇，轩辕有事，就先告辞了！”

　　“哈哈，轩辕小友，有空多来我府中坐一坐，或是去天霜城找我把酒言欢也好啊。”泰山皇那浑厚的笑声传荡而出。

　　“哈哈，等我挣脱了‘噬心龙虫’的束缚，泰山皇你可要把酒给我准备够了！”

　　“那是自然，轩辕小友一路小心。”


第三百六十二章 文武茶树

　　尹甄洛收起了传送玉台，轩辕的话，让她的心，没来由的觉得慌乱，好像这一件事，最终会演变成事实：

　　“既是如此的话，那么我也只能够突破自身的修为了，轩辕会这么说，必然会有他的道理，我相信他一定能够突破‘噬心龙虫’的束缚，我也会全力帮他的，我一定不会让他有事的。”

　　下定决心的尹甄洛跟泰山皇告辞之后，毅然决然地回到了东州，三天之后，东州皇都传出一条让世人震惊的消息，引起了轩然大波，若是有人能够驱除轩辕体内的‘噬心龙虫’，尹甄洛愿意驱除体内的‘神光金’作为酬劳。

　　这让无数人心头意动，但是却无人敢来接这个榜，因为尹家不是可以戏弄的存在，而且轩辕为尹屠仙治病的下场，众人跟也看到了，就算他们能够救得了轩辕，他们自己也要倒霉，纵然能够获得‘神光金’又有何用，就连‘梦魇鬼仙’那样的人物都束手无策！

　　所以很多人也只能够望着‘神光金’叹息了。

　　轩辕对于东州所发生的一切浑然未觉，离开泰山皇府之后，轩辕直接往玄武石坊以及仙石坊逛了一趟。

　　见到轩辕到来，这两个石坊的人仿佛见了鬼一样，就差没把轩辕赶出去了，非常不待见轩辕，换成是哪个石坊的人，都不会待见轩辕这种恐怖的石术强者，但是他们又不能够把轩辕给赶出去。

　　只能够接待轩辕，结果，他们的下场损失了一大笔纯净灵源，还是轩辕赢了一大笔纯净斗源，在他们石场进行兑换的。

　　从玄武石坊赢了两千斤纯净灵源之后，又从仙石坊赢了三千斤纯净灵源，这才收手，他也知道，不能一下子太过了，能够满足自己修炼突破剩余下来，四个隐藏的青龙穴窍也就够了。

　　轩辕的石术，又在北州皇都引起了一场不小的风波，无数人准备等着轩辕再切出绝世灵源。

　　饶是轩辕觉得赢少了，依然心疼得‘玄武圣子’以及四大地师直咧嘴，每个人都恨不得把轩辕抽筋扒皮了，却又无可奈何，他们一个个都想要是轩辕再来的话，他们也干脆直接雇佣‘六道’‘轮回’里面的杀手，把轩辕给杀跑得了，就算杀不死轩辕，恶心一下轩辕的心情好，反正这样的例子不是没有过。

　　在历史之中，有不少的石术师，石术技艺高超，但是搏杀手段却不怎么样，又十分的叹息，再各大石坊游走，让这些石坊承受了无比巨大的损失，结果，石坊直接雇佣‘六道’‘轮回’里面的杀手，将石术师给斩杀了！让不少的石术师引以为戒！

　　如今轩辕又有被刺杀的先例，他们再请人刺杀，自然也不会引起别人的怀疑！

　　就在两大石坊要做出这样的决定之时，‘九天玄女’现身相邀，让轩辕到‘九天阁’，轩辕并没有拒绝，因为‘九天玄女’说有能够驱除‘噬心龙虫’的方法，对于轩辕来讲，毫无疑问，这是当务之急！

　　所以便跟着‘九天玄女’前往了‘九天阁’让两大石坊都松了一口气。

　　‘九天阁’。

　　这里是一个非常玄妙的地方，北州皇朝，文武大臣之间，许多敏感的问题，都要在此处交涉。

　　为了保持北州皇朝的和谐，必须有人来平衡他们之间的关系，那就是‘九天阁’。

　　能成为‘九天阁’的‘九天玄女’必须是一名才智无双，文武资质惊人的女子，只有这样，才能够将很多事情处理好，而这一代的‘九天玄女’的才智，也是毋庸置疑的。

　　来到‘九天阁’，给与轩辕的感觉很不一样。

　　‘九天阁’位于北州皇城的中心，建得极高，仿佛居住于九天之上，以地势禁制之法，隐去‘九天阁’本身，让人根本看不到。

　　当轩辕来到‘九天阁’才发现，‘九天阁’本身都是以一种天隐石堆砌而成，在上面雕刻了无数的势纹，禁制阵法，自下而上，尽皆贯连在一起，玄妙异常，非常人所能够理解的，这里对于北州皇朝来讲的意义，非同一般，因为第一代‘九天玄女’，乃是北州皇朝一位太古先贤的红颜知己，自古传承下来。

　　在‘九天阁’里面，全部都是才女，每个人不仅相貌出众，智慧灵秀，学富五车，满腹经纶，更重要的是每个人对于北州皇朝都有各自独到的见解，她们文武双全，有勇有谋，让轩辕不由得啧啧称奇。

　　没有美丽的雕刻，没有小桥流水的柔情，没有小巧玲珑的布置，只有着一张张刻板，苍老的书架，在上面散发着历史的沉淀，古老的韵味，沧桑的气息，摆放着自北州皇朝建国以来，所发生的每一件拥有历史意义的事情，有无数北州皇朝治理大臣的心德感悟，无数的政治纷争以及发生动荡的记录，全部记录在册，这里可以说是整个北州皇朝见国至今的历程，全部都记载在此处！

　　无一遗漏，一个皇朝的底蕴，由此就可以显现而出，这是经过无数个岁月变迁而屹立不倒的存在，多少个仙府臣服起落，多少个大小皇朝的破灭与兴起！这里见证了一切！

　　从第一层到第九层，无一不是如此，都是放置着极为厚重的历史沉淀，岁月轮盘。

　　‘九天阁’巅峰，笼罩在云层之中，一张茶几，两张矮凳，‘九天玄女’那精致的玉手，手持茶壶，为轩辕煮茶。

　　‘九天玄女’，举止温婉却英气十足，巧中带拙，柔中带刚，给人一种极其矛盾的感觉，但是却是合理的存在，她一身玄衣，腰间带剑，头带紫金冠，身后三千青丝披散着，双鬓两缕长发垂直而下，随风摇曳，白皙如玉的脸颊，剑眉星眸，精致的琼鼻，嘴角洋溢着微笑的红唇。

　　轩辕也只能够用奇女子来形容像‘九天玄女’这样的存在，‘九天玄女’给人的感觉，就好像是从史书中走出来的人物般，充满了古韵色彩。

　　此刻，夕阳西下，日暮西山，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　暖色的夕阳给云雾镀上一层暖辉，美不胜收，洒向人间，更是无数凡夫俗子，休息之时，景色一片美好。

　　佳人煮茶，美景映衬，此情此景，让人望之不由得觉得心胸开阔，别有一番滋味在心头。

　　轩辕坐在矮凳上，看‘九天玄女’煮茶，神色从容，专心致志，一直到为轩辕斟上一杯之后，‘九天玄女’这才发现轩辕的目光，巧笑盼兮：

　　“怎么，难道轩辕公子对于煮茶也有几分兴趣？若是有的话，我茶艺虽不精，却也能够指点轩辕公子一二！现在就请品尝一下我‘九天阁’独有的，文武茶！”

　　“求之不得！”

　　轩辕微微一哂，端起茶杯，闻了一下，只觉得一种文思武道的意境，汇聚在一起，给人一种文武相辅相成的玄妙，自是一种道理的衍化，冥冥之中，让轩辕明白了一些在修炼之道上，以前一些没有明白的地方，都有了瞬间的顿悟，体内腹部中那房日窍隐隐之间，有一种快要被冲破的趋势！

　　这茶种，竟然蕴含着天地大道中的玄妙至理！

　　“此茶，当真玄妙，怕是费了‘九天玄女’不少的心思吧？”轩辕双目明亮，知道这文武茶必然不简单，堪比无上仙药了，赞美道。

　　“哪里，能为轩辕公子这样的人物斟茶是我的荣幸才对！”‘九天玄女’含蓄一笑，站起身来，看向了远方，对着轩辕问道：

　　“公子，你对我北州皇朝有何感想？”

　　轩辕将手中的‘文武茶’一口饮尽，只觉得通体舒畅，心中一股阴阳玄妙的意境流转，融入了心房之中，那原本封印着‘噬心龙虫’手段，震动了起来，自里面的‘噬心龙虫’仿佛受到了攻击，惨嚎了一声，翻滚了起来，疯狂咆哮。

　　轩辕的心脏剧烈地震动着，这一股‘文武茶’所运化出来的玄妙，化为阴阳二剑，交织出天地道理，连连斩杀，与‘噬心龙虫’展开了一场搏杀，在心脏这种脆弱的地方搏杀，所传递而出的剧痛，传遍轩辕的全身每一个角落，撕心裂肺不过如此。

　　轩辕隐忍不发，笑看这北州皇都，自‘九天阁’俯视北州皇都，华美的建筑，纵横交错，人来人往，繁华似锦，国富民强，建筑恢宏大气，不拘小节，自是一片好风光，好景象，说起来，北州皇朝也是一个强国了。

　　“霸道有余，而王道不足，若能够两者平衡，自是再好不过。”轩辕做出了这么一个评价。

　　“轩辕公子一针见血，实在高见。”‘九天玄女’感慨了一声，轩辕一下子就道破了北州皇朝所蕴藏的隐患，这也是九天玄女一直所苦恼的，不过此番北州皇主的作为，却是让‘九天玄女’心宽了不少，虽有风险，但是却也是值得的，之前程阴引发战争，她是知道的，但是她却不同意，奈何一人之力，无法回天。

　　“也幸好有轩辕公子，有师婠这么一名世间难得的奇女子，才使我北州皇朝更进了一大步，人若能够抛开成见，坦诚相对的话，恐怕这个世界就没有多么多的纷争了。”

　　“哈哈，北州皇主有效仿古之大帝的雄心壮志，有能够包容万族共存的胸怀，自是一件好事，光是我们一方一厢情愿，也是没用的，天机易算，人心难测，我们既起了一个头，尽力而为，接下来一切只能够随缘了。”轩辕忍着剧痛，笑看北州皇都，神色平静，不动如山，没有一丝的颤抖，没有一丝的呻吟，只有坚定。

　　“这三日以来，自从将师婠小公主那‘万邪不侵丹’融入水源之后，所爆发的瘟疫立即得到了抑制，原本即将成为一片死地，焕发出一片生机，各地百姓，尽皆得到了救治，无数的百姓欢呼，对师婠小公主极为崇敬，视为神明，而千万魔族大军已经开始运作，由北州皇朝与魔族共同出资，建造损坏的各地城池，为黎民百姓重建家园，在师婠小公主的领导之下，人族百姓与魔族战士，已经能够共同建造家园，虽有一些小摩擦，却也无伤大雅，师婠小公主真是了不起啊。”‘九天玄女’看着夕阳一点点地落下，黄昏逐渐开始转化成黑，轻声感叹，发自内心，由衷的钦佩：

　　“难怪泰山皇会对师婠小公主青眼相加，以自身之性命向北州皇主担保她绝对不会做出危害北州皇朝的事情来，如今看来，泰山皇是对的。”

　　“什么？”轩辕吃了一惊，没想到泰山皇竟然向北州皇主立下了这么大的承诺，以自己的性命担保这需要多大的信任？

　　“总要有一方先去信任一方，泰山皇深深地明白，若是不能够双方信任，只知道怨恨的话，只会加剧两者之间的恶劣关系，既是无法改变的既定存在，如果想要它变好的话，那只能够去相信！”‘九天玄女’看向了轩辕，眸子之中尽是赞赏的神色。

　　“泰山皇不愧为北州第一名守城大将。”轩辕一语双关，意味深长，心脏之中剧烈的绞痛加剧，但轩辕始终不为所动，笑谈一切。

　　在这期间，轩辕与九天玄女谈笑风生，从北州皇朝的百姓到皇室，句句见血，让‘九天玄女’惊叹不已，心头意动。

　　一直到轩辕感觉到心脏的剧痛消散之后，这才感觉到舒服的不少，内视了一下自己的心脏。

　　‘噬心龙虫’依然存在，显然是受了伤了，封印的破坏的速度减缓了。

　　此刻，夕阳早已落下，天空之中高挂着一轮清月，化为无尽的清辉洒向人间，月色迷人，天空之中，星光点点，璀璨照人。

　　轩辕只感觉心中的那一道阴阳文武之气化为暖流直冲轩辕的腹部，骤然之间，原本一直还没有被冲破的房日窍，瞬间冲破！

　　轰隆，天空之中，东方第四颗星辰，房宿剧烈地颤动了起来，一条青龙虚影蜿蜒盘旋，轩辕冲破了房日窍，直接勾动了房日兔，房宿！自房宿星辰上，庞大的星华笼罩而下，落在‘九天阁’巅峰，形成一副瑰丽的画面！

　　道道星光异彩，布满九天，化为一条条星河，异象自天空显现，让无数人惊呼了起来！

　　星光游离，当中蕴藏着纯净的星华斗气，融入了轩辕的腹中，房日窍，只见轩辕的穴窍宇宙之中，一颗大星升起，明亮而刺眼，伴随着时间一点一滴的过去，与阴阳文武二气容的运化，迅速变得圆融，圆满。

　　轩辕闭上双眼，细细的体悟着这一切，心有所感，只觉得房日窍已然化为大圆满的境界，自己的力量，从原本的十四条帝龙之力，直接上涨到了十六条帝龙之力，非同小可！

　　当轩辕睁开双眼之时，双眸仿佛星辰般，星华运转，迸射向远方，自轩辕身上的龙气，更加的浓郁，举止之间，自有仙龙之意。

　　见轩辕睁开双眼，将腹部的隐藏青龙穴窍凝练到大圆满，‘九天玄女’红唇微启，先是叹息了一声，而后缓缓笑道：

　　“‘文武茶’乃是太古先贤留下来的一道茶艺，蕴藏着天地之玄妙，对于‘噬心龙虫’这种异种，有着极大的伤害，不曾想竟然连‘文武茶’都杀不死这‘噬心龙虫’，果真恐怖，难怪‘梦魇鬼仙’前辈也束手无策！需要进入‘玄禁之地’寻找破解之道！”

　　“‘九天玄女’费心了，冲破了我身上第四个隐藏青龙穴窍，花费短短的时间就到达大圆满的境界，我已经很是满足了，若是想要杀死这‘噬心龙虫’最好的办法，就是自救，只有我实力变强了，对于‘红莲业火’的掌控越来越强，就可以用‘红莲业火’将其生生炼死。”轩辕洒然一笑，对于‘九天玄女’的叹息，浑然不在意。

　　“轩辕公子，我终于明白你为什么能够登上‘登天势’，在斗皇境界就能够有如此神勇之力了，你的意志已非常人所能及，刚才‘文武茶’与‘噬心龙虫’争斗之时，在你心脏之中，造成如此之大的震动，就能够人隐忍不发，与我笑谈北州皇都风云，就算是诸多斗仙强者都是做不到的，你却能够做到，着实让我叹服。”‘九天玄女’面带笑容，眸子之中，尽是赞赏之色，至少轩辕是她一生所见，她所觉得，最为难得出色的男子，也难怪尹甄洛会为他如此付出，师婠更是心系于轩辕了，她是局外人，自然看得比较透彻。

　　没有一名女子，会不喜欢像轩辕这样的男子，至少对于‘九天玄女’来讲，若是站在男女之间的角度，她对轩辕确实有些心动了，只不过站在她的位置来讲，理智会抹杀掉这些本不能够发生的事情。

　　“哈哈，这又有什么。”轩辕摆了摆手，全然不在意，转移话题道：“‘九天玄女’邀我来‘九天阁’应该不仅只是给我品尝‘文武茶’让我与你谈论北州皇都的吧？”

　　“轩辕公子果然聪慧过人，话说回来，大帝哪里去了？”‘九天玄女’看向了轩辕，笑问道。

　　轩辕打算不久之后，进入‘玄禁之地’一探究竟，所以猪头大帝就当先锋先去探路去了，如今应该在‘玄禁之地’设置一些禁制阵法，以保万全！

　　“我也不知道它去哪里了，可能进去‘玄禁之地’跟‘梦魇鬼仙’前辈谈心去了。”轩辕瞎扯淡道。

　　“……”‘九天玄女’也不由得一阵无语，指着茶壶，道：“轩辕公子，此番我想要拜托你一件事，自是与这‘文武茶’有关。”

　　“哦？”轩辕愣了一下道：“怎么了？我对此道，一点也都不了解，如何能够帮得上‘九天玄女’的忙？”

　　“有‘梦魇鬼仙’前辈护你，足矣。”

　　‘九天玄女’感慨道：

　　“这文武茶叶，只剩下最后一片，我已然为轩辕公子煮了，在‘玄禁之地’有一棵‘文武茶树’，乃是我北州皇朝一名太古先贤所种植，自那‘文武茶树’生长出来的文武茶叶，皆有他对天地一切的感悟，无比珍贵，每一年北州皇朝为了取出几片茶叶，往往都是伤亡惨重，我知‘玄禁之地’与‘噬心龙虫’乃是因果之地，轩辕公子必然也会进入其中，不知道可能够为我北州皇朝摘取些文武茶叶？”

　　“哈哈，竟然是‘文武茶树’，小子答应他，‘文武茶树’乃是天地之间的瑰宝，到时候可以把整棵‘文武茶树’砍下，据为己有啊！”贪老头的声音骤然响起，显然极为兴奋，以贪老头的阅历，都对这‘文武茶树’觊觎不已，可想而知。

　　“哦？只是‘玄禁之地’如此巨大，我又怎么能够知晓这‘文武茶树’在何方？”轩辕直接无视掉贪老头的贪婪，‘九天玄女’为自己将最后一片‘文武茶叶’给煮了，自己帮她取出一些出来，也是理所应当的，轩辕没有太大的贪念。

　　‘九天玄女’见轩辕答应了，神色欣喜，拿出一张地图，道：

　　“这地图乃是我北州皇朝历代大神通者以血绘成的‘玄禁之地’的地图，途中红点之所在，就是‘文武茶树’所在之地，希望此图对轩辕公子也能够起到一丝的帮助！”‘九天玄女’道。

　　“难道你就不怕我找到这‘文武茶树’，将其砍下据为己有吗？”轩辕哈哈笑道。

　　“我自是相信轩辕公子不会这么做，而且‘文武茶树’乃是天地瑰宝，太古先贤亲手种植，自有灵性，非寻常人所能够伤害得了的，轩辕公子若能够帮我取出九片‘文武茶叶’的话，你自己若有需要可自取自用，这个主我还是做得了的！”‘九天玄女’温和道。

　　“既然如此的话，那我就不客气了。”轩辕收下了这一张地图，已是答应了‘九天玄女’了。


第三百六十三章 寒天圣女

　　深夜时分。

　　轩辕离开了‘九天阁’，就在轩辕离开之时，一道声音，缓缓传出：

　　“子渝，你就这么相信他吗？”

　　这一道声音很是苍老，朦胧，没有无数岁月的沉淀与累积，是无法散发出这等气息的，只让人觉得高深莫测，不由得心生敬畏，不敢放肆。

　　“嗯？子渝见过师尊！”‘九天玄女’一身玄衣衣袂翻飞，头戴紫金冠，长发摇曳，站于‘九天阁’之巅，英姿焕发，朝着在虚空中凝聚而出的一道婆娑身影躬身行礼，举止之间，毫无一丝可挑剔之处。

　　“轩辕此人，虽然手段狠辣，睚眦必报，但是却也是一个言出必践之人，不然的话，他何须于落得今天这个下场，被‘噬心龙虫’入心，就连璇玑先生都说不出意外，他只有四年多的时间可活了，若是他不去救尹屠仙，也就没有这么多的事情了，师婠于他乃是朋友关系，他却能被为了师婠，深入北州皇宫，其心可鉴，我信他。”

　　‘九天玄女’对着这一道朦胧的身影，缓缓道：

　　“退一万步讲，每一年都要采集这‘文武茶叶’，都要死去不少的斗仙强者，这原本就是以大部分人的性命去牺牲来满足一小部分之人的需求，他能够为我们取出自然是再好不过的事情，否则空有宝山，我们自己每次却要损失一批精英的斗仙强者才能够得到，那又有何意义？乐善好施，能福于人，他帮我们，我们给与他一部分，倒也无妨，毕竟这‘文武茶树’也不是真正意义上属于我们的，能者进入其中若是寻到，皆可据为己有，又不是没有人这么做过！与其等他发现，不如让他知，这样一来，我们也能够得到自己想到的，何乐而不为？”

　　‘九天玄女’字字句句，皆在理，倒也是看得极为透彻。

　　“也罢，‘文武茶树’本是太古先贤亲手做栽种之天地异种，寻常人想要对其造成伤害，却也不是那么容易，‘梦魇鬼仙’乃是极其悠久的存在，自然不会做出断绝天地异种的事情来，就算是轩辕多取走几片‘文武茶叶’倒也没有什么，子渝，想不到经过几年的历练，你却是长进了许多啊，为师果然没有看错人，这‘九天阁’终于可以放心交给你了，我走了。”这一道苍老的声音荡漾而出，这声音里面蕴藏着无尽的感怀，顿了片刻，她的身影也缓缓地消散于虚空之间，仿佛不曾真正的存在过，她正是夏子渝的师尊，也是上一代的‘九天玄女’。

　　“子渝恭送师尊！”‘九天玄女’，夏子渝躬身一礼，送走她的师尊之后，仰望星辰，那东方七星宿之中，四星璀璨，三星略显黯然，一条青龙虚影蜿蜒徘徊，似乎就要觉醒了，她喃喃自语：

　　“青龙出世，天下必然尽皆震动！‘玄武圣子’，‘朱雀圣女’‘白虎圣女’，必然会有一场争斗！仙凰不出，青龙还能够独霸天下吗？轩辕，我真的是越来越期待你日后的表现了，观此天相，群仙弑龙，不知道你可能够摆脱这无尽的厄难？杀出一条血路来？”

　　‘九天玄女’博览群书，观星之术，推测天机，虽无法媲美北州观星台的璇玑子，但是却也有着她的独到之处，与璇玑子两个人，各有所长，天相所应，必会发生！

　　轩辕出了‘九天阁’之后，心里头，就传来贪老头那兴奋的笑声，不停地鼓动着轩辕。

　　“嘿嘿，小子，‘文武茶树’乃是天地异种，由太古先贤亲手种植而下，蕴藏着太古先贤对于天地大道的各种领悟，每一片‘文武茶叶’都是极为珍贵难得，价值百万斤纯净斗源都是算少的，这一次真的发财了，只要我们把‘文武茶树’给砍掉，它的枝干，躯干有无穷的妙用，说不定还真的能够帮你驱除掉‘噬心龙虫’也说不定！毕竟这是真正出自太古先贤之手！”

　　“不是我的，就不是我的，我既已答应了‘九天玄女’，自然不会做出这样的事情来，她说了，只要我帮她取出九片‘文武茶叶’，她让我自行取用‘文武茶叶’，这对我来讲，已经是再好不过的事情了，你还想要奢求什么吗？贪老头，你让我说你什么好呢，做人不能够太贪心，不然迟早有一天会作茧自缚的。”轩辕回应道。

　　“哼，这‘九天玄女’不过是利用你而已，而且你当真以为你有‘梦魇鬼仙’护你进‘玄禁之地’吗？还不是需要靠你自己，还有吞帝的联合，‘玄禁之地’危险重重，能不能走到那里还有两说呢！若是找到‘文武茶树’尽管砍了便是，给她就片‘文武茶叶’她就应该心满意足了，你小子真是不知好歹，这种天地异种你不将它据为己有，迟早有一天，也会被外人所得，到时候只能够白白便宜别人而已。”

　　贪老头很是不舒服，以他的性格，绝对不可能会让‘文武茶树’这种天地异种留在那里，白白便宜别人的，‘青龙神药树’有无比恐怖的存在守护着没话说，如今这‘文武茶树’唾手可得，不拿就是傻子了。

　　“行了，多说无益，走吧，去‘玄禁之地’。”轩辕懒得跟贪老头争执，一切都只能够见机行事了，当即心头道了一句，便不理会啰嗦如八婆一直在碎碎念的贪老头。

　　在夜色之中，轩辕破空而行，轩辕心中谨慎，因为他知道，‘六道’与‘轮回’的杀手随时都有可能出现。

　　这一回没有尹甄洛跟师婠了，自己必须万般小心。

　　不知不觉，自轩辕的胸中，一股气息扩散开来，感悟天地，冥冥之中，仿佛可以探查天地，将一切都了然于胸。

　　突然，一股寒意降临，一片片六角雪花自空中落下，每一片六角雪花色泽晶莹，极为寒冷，只见一道清冷的白色倩影自天空之中，飘落而下。

　　轩辕眉头一皱，抬起头来，只见‘寒天圣女’那一张绝世容颜在月光的映衬下，风华绝代。

　　“轩辕公子，我可是等了你很久了。”‘寒天圣女’脸上露出一丝微笑，若是让寻常人看到肯定会惊得眼珠子都要掉地上了，因为‘寒天圣女’是出了名的冰雕，从来都没有人见过她笑。

　　不知道有多少人一直千万亿，想要搏得‘寒天圣女’一笑，甚至她一个惊讶的神色，都没有人成功过，若是有人知道轩辕能够搏得‘寒天圣女’一笑的话，恐怕轩辕会第一个被嫉妒到死。

　　‘寒天圣女’给北州皇都所有人的印象，就是冷，冷到极致，仿佛冰窟一样，永远一成不变的神色，一成不变的表情，让人看着就觉得敬畏，心中发寒，不可接近。

　　“轩辕见过‘寒天圣女’。”轩辕微笑回应，‘寒天圣女’给他的印象还是不错的，也因为‘寒天圣女’的关系，他才没有去‘寒天石坊’去光顾，而程门石坊倒闭了，只能够从‘玄武石坊’‘仙石坊’里面取一些为己所用了。

　　“当日我便想邀请轩辕公子来我‘寒天石坊’作客，谁知轩辕公子一直都沉浸于修炼之中，一出门便有要事，我却不敢打扰，见‘九天玄女’比我快了一步，请到轩辕公子，我怕又错过了轩辕公子，便在此等候了，希望轩辕公子能够赏脸，到我‘寒天石坊’里面小坐一下，也好让我为轩辕公子排忧解难，想必‘九天玄女’并没有为轩辕公子解开心中的病根吧？”‘寒天圣女’红唇微启，一字一句，不缓不急，不温不火。

　　“多谢‘寒天圣女’厚爱，轩辕自是不敢推辞！”轩辕虽然不知道‘寒天圣女’请自己到底有什么目的，但是对方既然对自己没有什么恶意，他自然也不会拒人于千里之外。

　　“请轩辕公子随我前来。”‘寒天圣女’长袖一拢，如天女下凡，飘飞人间。

　　轩辕紧随在‘寒天圣女’身后，来到‘寒天石坊’，作为一个仙府圣女，圣子，仙府大多都会派他们外出历练，与人交际，或者去四处闯荡，方法各有不同，‘寒天圣女’生性冷清，言语不多。

　　原本想要让她来‘寒天石坊’这等地方历练一番，却不料‘寒天圣女’始终不为所动，得到了‘北州皇都第一冰美人’之称，这也是‘寒天仙府’颇为苦恼的一件事。

　　‘寒天圣女’，风姿绰约，绝代佳人，自是毋庸置疑，一府圣女，哪一个不是经过千挑万选的？

　　“嘿嘿，小子，这女人竟然是‘天霜仙体’啊，啧啧，真是了不得，这种体质也是万种无一的存在，杀力滔天啊，与‘玄姹之体’不相上下啊！”贪老头的声音再度传了出来。

　　轩辕是眉头一皱，心中疑惑：

　　“‘玄姹之体’，难道你是说‘九天玄女’？”

　　“不错，‘玄姹之体’天生智慧超群，乃是天地灵种，根骨清奇，亿中无一的好资质，种种玄妙，难以言明。”

　　“‘天霜仙体’，秉承太古天霜山，以山脉滴入淬炼己身，衍变成日后的‘天霜仙体’，代代传承，拜入‘寒天仙府’，修炼《九天至寒大仙术》自是再好不过，威力无双啊，难怪能够成为‘天寒圣女’啊！兴许她的体质，能够帮你驱除‘噬心龙虫’也说不定，每一种体质都有它的秘密，就算‘吞噬大帝’也无法将它们全部都了解透彻！这个天地之间，能够驱除你心中‘噬心龙虫’方法的，就是特殊体质！比如可以通过阴阳交汇，贯通全身……”

　　贪老头兴冲冲的，言语之中，无比恶意地鼓动轩辕，想要让他跟‘寒天圣女’发生点什么一样。

　　轩辕直接翻起了白眼，就知道这贪老头没安好心，没好气道：

　　“我也不是‘万化之体’吗？天地万物，运化一切，怎么一条‘噬心龙虫’都运化不了，什么破体质！”

　　“放屁！你虽是‘万化之体’但是连小成都还不算，这‘噬心龙虫’乃是太古异种，只有太古先贤才有手段将其制住，若是远古青龙在还没有成长起来的时候，遇到‘噬心龙虫’也是有死无生！”贪老头咆哮着，显然‘万化之体’在贪老头心中是天下无双的，是任何体质都不能够媲美的存在。

　　“等你突破到斗仙境界的话，‘万化之体’才算是真正的小成，到了七转斗仙的境界，凝练了七魄大圆满，才叫‘万化之体’大成，到时候要运化这一头‘噬心龙虫’，自然也是易如反掌！如果你不是‘万化之体’的话，你觉得你能够撑四年吗？尹屠仙堂堂八转斗仙，也才撑了两三年而已，你能够撑四年，你以为是因为什么？”

　　“好吧！”轩辕耸了耸肩，其实他对自己的体质还是很满意的。

　　很快的，便来到了‘寒天石坊’。

　　整座‘寒天石坊’，通体以冰雪石堆砌而成，上面流淌着岁月沉淀下来的风化痕迹，古老而沧桑。

　　‘寒天石坊’此刻已经没有太多人了，‘寒天仙女’从特殊通道，将轩辕带到‘寒天石坊’的内部。

　　穿过了重重精美行廊，院落，最终来到一处名为‘寒天阁’的地方！

　　这一座‘寒天阁’通体由冰晶打造，精美绝伦，在月光的映照之下，更是美轮美奂，月色人间，仿佛月中宫殿，让人看之心神摇曳，仿佛沉浸在无尽的虚幻之中，不愿脱离！

　　轩辕刹那间恍惚，惊叹道：

　　“真美！”

　　“轩辕公子，谬赞了，请吧！”‘寒天圣女’轻笑了一声，美不胜收，如冰雪融化，春风化雨，气质大变，美目间，风情流露，妩媚动人，让人心旌摇曳，心猿意马。

　　轩辕心中连连感慨，大诵：

　　“南无阿弥陀佛……空即是色，色即是空……”

　　‘寒天阁’

　　里面的陈设都极为简单，以冰晶雕琢而成的两张太师椅，一张茶几，还有一张冰晶玉床，再无其他。

　　足以从房间的陈设看出‘寒天圣女’简单到什么样的地步。

　　“轩辕公子，请坐！”‘寒天圣女’坐在一张太师椅上，自茶几上面摆放着一罐冰晶玉壶，里面装满了如水银般的液体，很是灵动，自玉壶两边分别摆放着两个冰晶玉杯，上面一道道风雪图案，栩栩如生，巧夺天工。

　　‘寒天圣女’拿起玉壶，分别为两个冰晶玉杯上面倒上莫名的液体，道：

　　“请轩辕公子尝一尝，我酿造的‘天霜玉液’。”

　　‘天霜玉液’，沉静而内敛，没有一丝的气息，只是它的颜色给人一看，就给人一种冷的感觉。

　　轩辕点了点头，端起冰晶玉杯，将‘天霜玉液’一饮而尽，入喉清凉，一股无比浓郁的力量，一点一滴，融入全身，轩辕自觉得浑身无数个毛孔张开，透出丝丝寒意，这一股寒冷的力量，在轩辕的体内运转了起来，那些暗藏在轩辕体内每一处角落的杂质，竟然被这‘天霜玉液’给逼迫了出来。

　　轩辕心头诧异，要知道他可是‘万化之体’了，天下万物无不可运化之物，如今竟然体内被逼迫出杂质，让他如何不惊奇。

　　轩辕只感觉自己身上的杂质，汇聚成一颗暗红色的血球，一颗寻常玉珠大小，悬浮在半空之中。

　　在这杂质血球当中，蕴含着一股远古青龙的气息，显然这应该是在‘青龙仙山’里面进行炼血的时候，沉淀在自己体内，目前还没有实力运化的青龙精血当中所蕴含的杂质，毕竟远古青龙坐化了那么多年，血池之中蕴藏杂质也是难以避免的。

　　这一股‘天霜玉液’，透过轩辕的身体，融入了轩辕的背部一条大脊椎之中，轩辕只觉得躯干一震，骤然之间，在背部的九大穴窍，轰轰轰……瞬间这一股玄妙的力量都被引出，打通！

　　轩辕眼前一亮，看向了‘寒天圣女’，她笑而不语。

　　轩辕知道，这是‘寒天圣女’的心意，只得闭上双眼，细细感悟当中的玄妙，将一个个穴窍沟通贯连在一起。

　　‘大椎窍’‘神道窍’‘至阳窍’‘命门窍’‘风门窍’‘膏肓窍’‘天宗窍’‘脊中窍’‘心俞窍’，一一显现而出。

　　人的脊椎，也被成为龙骨，顾名思义，脊椎如龙，轩辕想要突破第五大青龙隐藏穴窍，就必须让腰背的穴窍贯连在一起。

　　九大穴窍，每一道穴窍都是至关重要的，比如‘命门窍’，若是此处被击中的人，立即能够导致人瘫痪，不得动弹。

　　又比如‘膏肓窍’，病入膏肓的又来，如果病衰之气入了膏肓穴窍，药石无医，只能等待死亡了，轩辕自腰背的这九大穴窍被引动之后，‘膏肓窍’就不停地剧烈震荡了起来，轩辕好奇，内视‘膏肓窍’，隐藏在穴窍之间，一股阴浊之气滚荡，自里面无数面目狰狞的凶虫翻滚，密密麻麻，让人心惊肉跳。

　　轩辕倒吸了一口凉气，自己乃是‘万化之体’天地无不可运化之物，可是在自己的‘膏肓窍’里面，竟然还有这等恐怖的景象，唤作其他人的话，怕不是更多了？

　　‘膏肓窍’乃是药石所不能及的地方，一旦炼通了‘膏肓窍’，就能够延缓衰老，增加寿命，万病不侵！

　　‘膏肓窍’之中，无数狰狞凶虫翻滚，让人心头发寒，一道道阴浊的气息所凝聚而成的魔头疯狂咆哮，在‘膏肓窍’里面，肆虐着。

　　轩辕心头一动，‘红莲业火’立即被引动，化为一朵朵红莲，融入了‘膏肓窍’之中，只听到那些膏肓万虫，惨嘶咆哮，在‘红颜野火’的凶威之下，全部都给焚烧得干干净净，一丝不留，自轩辕的‘膏肓窍’内，此刻一片通明，静如琉璃，全身洁净，万虫不生。

　　‘红莲业火’乃是焚烧时间一切罪恶的业火，对于这些膏肓万虫，自是天生克制。

　　清通了‘膏肓窍’只觉得自己浑身的力量，骤然暴涨，从原本的十六条帝龙之力，直接到达了十七条帝龙之力！

　　那‘天霜玉液’化为无穷的力量，融入了轩辕的九大穴窍之中，只见轩辕体内的穴窍宇宙之中，九颗星辰华光运转，互相贯通，交织在一起。

　　原本只是引出来的空灵穴窍，伴随着这一口‘天霜玉液’里面所蕴藏的浑厚的力量，融入九大穴窍之中，九大穴窍化为九个巨大的漩涡，不停地吞噬着，从原本的干涸，一直到最后的圆满，大圆满，这一切都只发生在短短的时间内。

　　轩辕的力量再度从十七条帝龙之力，直接上涨到了二十条帝龙之力，这让‘寒天圣女’心中惊叹：

　　“轩辕真是可怕啊！看来我的选择是没错的。”

　　轩辕睁开双眼，腰身一抖，给人的感觉就仿佛一条仙龙蜿蜒般，尽是龙意！轩辕距离能够炼化‘青龙内丹’的那一刻，已经越来越接近了。

　　“呵呵，多谢‘寒天圣女’。”轩辕只觉得精神抖擞，生龙活虎，想不到这一口‘天霜玉液’竟然蕴含着那么奇妙的力量，如今只差一步，就能够冲破第五个青龙隐藏穴窍，心月窍了，因为继承了《青龙周身炼窍无上大仙术》所以轩辕的炼窍方法与常人自是不相同的。

　　“不知道这‘天霜玉液’是如何酿造而成的？”

　　轩辕好奇问道。

　　“这‘天霜玉液’乃是以我体内生命精华，日夜淬炼而成，不知道轩辕公子感觉如何？”‘寒天圣女’媚眼如丝，这‘天霜玉液’轩辕还是第一个喝的，其他人想要碰都碰不得，就连‘寒天圣子’都不行。

　　轩辕心头一跳，顿时有种奇怪的感觉，哈哈地干笑着，不知说什么是好，立即挑着重点，说道：

　　“‘寒天圣女’找我来所为何事？尽管直言，若是我能够帮得上忙的地方，自不会推托。”

　　“此言当真？”‘寒天圣女’眼前一亮，惊喜道。

　　“当然！”轩辕掷地有声。


第三百六十四章 百窍石人像

　　‘寒天圣女’点了点头，从自己的斗戒之内，拿出了一块足足有人头大小的源石。

　　这源石就在‘寒天圣女’打开斗戒的瞬间，轩辕心头就有一种剧烈抽动的感觉，这是身为石术师对于源石天生的感知，极为敏感！

　　轩辕刹那之间就知道，这一块源石绝对是不简单的存在，只见这一块源石，是以天地自然形成了一尊人形的模样，在它身上，出现了一点一点，如针头大小的洞口，足足有一百零八道。

　　月华透过‘寒天阁’，自当中所蕴含的气息，立即被吞吐了进去！

　　轩辕神色也抑制不住激动，看向了‘寒天圣女’，颤声道：

　　“竟是，‘百窍石人像’，这一块源石里面，绝对蕴藏着绝世灵源啊！”

　　轩辕看着这一块‘百窍石人像’，立即做出这么一个判断，‘寒天圣女’连连点头，开心得像个孩子般，语气也抑制不住兴奋：

　　“的确如此，所以我想，轩辕公子，你能不能以你‘青龙精血’来帮我喂养这一块源石，再以你的石术布置地师帮我刻画养石势，作为回报，我愿意与你双修，以我处子之身，以‘天霜仙体’威能，冻杀你心中的‘噬心龙虫’，就算杀不死它，也能够将它重创，轩辕公子又有‘红莲业火’护心，自是无碍，我看得出来，轩辕公子也是元阳之体，你我双修，必然能够使双方连连突破，突飞猛进！”

　　此言一出，轩辕一下子傻眼了，心头砰砰地狂跳了起来：

　　“什么？”

　　‘寒天圣女’绝色的容颜浮现出两抹红晕，人面桃花相映红，媚眼如丝，眉如春山，眸如秋水，无比动人，看得轩辕心神摇曳。

　　“我愿意与轩辕公子双修……”‘寒天圣女’闭月羞花，沉鱼落雁，不可方物，轩辕差点鼻血没喷出来，一尊在外人看起来像冰山一样的女人，竟然也有这等羞媚的娇态，这一种强烈的反差，给轩辕一种极大的诱惑！

　　“不行！”轩辕没有丝毫的犹豫，立即打断了‘寒天圣女’的话，他的心跳非常的快，第一次竟然有女子敢如此直白，要与自己双修，什么处子之身，元阳之体，这让轩辕心头很是意动。

　　“为什么不行？轩辕公子刚才不是答应我了？只要你能够做到的事情，你一定会答应的吗？”‘寒天圣女’也一下子急眼了，神色焦急，似乎恨不得轩辕要一口答应她才好，不知道若是刚外界那些痴迷‘寒天圣女’的人看到眼前这一幕，他们心头不知道作何感想，他们心中高高在上的女神，竟然请求能够与轩辕双修！却是他们想求一万年十万年都不可能求到的事情。

　　“事关你的名节荣辱，双修之事，兹事体大，怎可轻易就下决定，女子一生，何等珍贵，岂是能够轻易便托付一个不相干之人？不行，绝对不行，难道一块奇石有比你的终身大事还要重要吗？”轩辕虽然心动，但是却也有着自己的底线，心头有一杆尺来丈量一切，是非善恶，轩辕自有自己的判断。

　　“轩辕公子能为我这般着想，我很是开心，若是寻常人，恐怕早就恨不得一口答应下来，轩辕公子却能够拒绝我，足以看出轩辕公子的为人，定然是值得托付终身之人，洛子兮既已下定决心，自不会后悔！”‘寒天圣女’眉宇蕴藏着无尽的温柔，不再冰寒，以她之名，誓不言悔，让轩辕不由得呼吸一滞，神思荡漾。

　　世间上有几个人面对‘寒天圣女’这样的圣女人物不会心动的？几乎没有！轩辕也不会例外，然而心动仅仅只是心动而已，与最终的决定，同样会有着极大的差异！

　　“这样吧，‘寒天圣女’，我答应以我‘青龙精血’为你喂养‘百窍石人像’，我是石术师，自然也能够希望见到绝世灵源，甚至是仙源出世，我也能够用养石手段替你滋养源石，至于双修之石，切勿再谈，我轩辕也不是那种趁人之危的小人，‘寒天圣女’绝色倾城，但凡是个男人没有一个不会心动的，我也不会例外，但是终身大事，岂能草率？希望‘寒天圣女’好自珍重！”

　　轩辕心中剧烈地跳动，心猿意马，很难抑制，只不过最终轩辕依然还抵挡住了这赤裸裸的诱惑，无论做什么事情，轩辕都不希望违背自己的本心，人总要学会适当地控制住自己的欲望，不被欲望所控制。

　　“天啊，小子，你疯啦？用‘青龙精血’喂养她的源石，要是你与她双修的话，勉勉强强，也算是不亏了，要知道‘天霜仙体’的元阴对你的滋养，绝对是非同小可的！现在人家给你一口蜜糖，你就要用你的血喂养她的源石，你小子脑子抽筋了吧？”

　　原本一直偷着直乐呵的贪老头还以为能够看到一场精彩的肉戏，因为他感觉得到轩辕心里其实很想要答应的，可是轩辕偏偏却说出这样的话来，让他一下子都坐不住，直接跳了出来自轩辕的心头咆哮了起来：

　　“小子装什么纯情啊，你本心就是想要跟她双修，别说什么，不想违背自己的本心，该上就要上，你是未来的大帝人物，红颜知己满天下都不算什么，这‘天霜仙体’乃是特殊体质，对你来讲，有莫大的益处！”

　　“滚！你这贪老头，本心与诱惑是两回事，我虽然心动了，但是人又怎么能够被自己的欲望所控制，不管贪婪还是愤怒，各种情绪，都不应该被自己的欲望所控制，唯有将欲望吞噬得人，才有资格成就大帝之路！而且你真的好没脑子，我若跟她双修的话，我的体质不都曝光了吗？谁能够保证她不会传出去？所以不管怎么样，我都不可能跟她双修的，至于我以‘青龙精血’喂养她的源石，我自有我的打算！亏本的生意，我是不会做的！”轩辕没好气地喷了贪老头一脸。

　　“唔，你小子说得倒也不错，双修之时，必须双方心灵敞开，体质的秘密再也无法掩盖，的确还是不答应为好，等你到达‘万化之体’大成之时，再也无所畏惧了。”贪老头点了点头，赞同了轩辕的想法。

　　“想不到你小子考虑得还挺周全的，不过你以‘青龙精血’替她滋养源石，你有什么打算？”

　　轩辕直接没有理会贪老头，贪老头的本性就是如此，唯利是图，无比贪婪，自然不可能会让人占自己的便宜，只会去占别人的便宜，贪老头还算是好的，猪头大帝说抢都不为过了。

　　“轩辕公子，这样不太好吧，我孑然一身，除了自己的身体，再也没有其他可给你的了，让你以无比珍贵的远古青龙精血替我喂养‘百窍石人像’原本就是一件很过份的事情，不如你以石术，帮我布势养石就好了吧，我来出纯净灵源就是。”‘寒天圣女’见轩辕竟然真的拒绝了她，也就没有再多提了，轩辕的为人，‘寒天圣女’心头了然，心里只有敬佩再也没有其他了，只不过心里终究有些不甘，难道自己有哪里配不上轩辕的吗？

　　“无妨，我能够答应为你养石，自然是有好处我才会做，没有好处的事情，我是不会做的。”

　　轩辕微微一哂，很是坦然，看着在茶几上，放置的‘百窍石人像’，无比的精致，流动着一股说不出的韵味，‘寒天圣女’竟然能够得到这等‘百窍石人像’，可以说是极为幸运的，像这种‘百窍石人像’不知道要经过多少岁月的孕育而生，要经过多少天灾地难人祸的侵袭，才能够成形，逐渐到达今天这个地步。

　　在石术之中，有地势，有窥探，有引动，有破碎，有解石，有封印，同样也有养石，有些自天地之间，孕育而生的源石，生成无比玄妙的自然生成的形象，冥冥之中，都蕴含着大道天理，无比珍贵，若是轻易切开的话，自是极为可惜的事情，故而有些精妙的石术师都会以养石术，刻画出各种滋养源石的地势，滋养源石，温养源石，让源石逐渐成长到极致巅峰，以各种珍惜凶兽精血来滋养灌注，又或者以天地灵物的精华，让其吞噬吸收，希望源石可以成长蜕变成更加珍稀的存在！

　　显然，‘寒天圣女’能够被派往这‘寒天石坊’自然是在石术上有一定的造诣或是喜欢，养石手段不是寻常人都会的，就算是五大地师联手布下的养石手段，也是绝对比不上轩辕！

　　当日‘寒天圣女’看到轩辕施展石术的时候，一下子就看出了轩辕的不简单，到最后没想到轩辕竟然是得到了‘大罗仙帝’的石术传承，这自然更不必多说，所以她就当场邀请轩辕了。

　　“那好，轩辕公子，我们现在就一起用我们的血来滋养这一块‘百窍石人像’吧？我很期待，它日后的成长！”‘寒天圣女’已经有些迫不及待了，轩辕可以看得出来，在这一块‘百窍石人像’‘寒天圣女’花费了很大的心思。

　　轩辕点了点头，从自己的斗戒之内拿出了一块‘吞灵源’饕餮相，这一块源石拥有极其可怕的吞噬能力，可以吞噬天地一切源石的力量，将其据为己有，融入自身，‘寒天圣女’见轩辕拿出这一块‘吞灵源’饕餮相的时候，露出不解的神色。

　　“根据《大罗天书》里面的记载，喂养‘百窍石人像’的源石之时，它会进行一次转变，将源石内的一些气息给吞吐出来，我可不想浪费了，到时候由我的‘吞灵源’饕餮相来吸收，虽然它如今已经被我切出来的，但是只要不停地吞噬斗源的力量，依然还是会有不小的蜕变，希望‘寒天圣女’不要介意！”轩辕怕‘寒天圣女’不理解，立即就解释了。

　　“嗯，的确如此，没关系，我相信轩辕公子！”‘寒天圣女’也不是第一次以自己的精血喂养这‘百窍石人像’了，的确每一次自‘百窍石人像’里面都会吞吐出天地斗气，一次比一次浓厚，一次比一次精纯，她便没有多想，轩辕的人品，她还是信得过的，至少按照她说的去做，轩辕能够得到更多，轩辕没必要多此一举。

　　只见‘寒天圣女’取出一把短刀，这一把短刀上，极具锋芒，充斥着一股浓郁的灵性，吸引着天地千灵，轩辕倒吸了一口凉气，惊呼道：

　　“竟然是‘千灵源’！用‘千灵源’制成的解石刀！”

　　就是八贤王都是用‘百灵斗源’来支撑的解石刀，百灵只是异种斗源，千灵就是真正的异种灵源了，这是可遇而不可求的，而且制造解石刀也需要极其精湛的技艺才可以！

　　莫愁乃是‘千灵之体’，这种‘千灵源’就是应‘千灵之体’而生，天生对‘千灵之体’有着极大的亲和，‘千灵之体’对于‘千灵源’有非常独特的吸引力！以‘千灵源’进行修炼，自然更是事半功倍。

　　“嗯，没错！”‘寒天圣女’手持短刀，在自己的指尖轻轻一划，淡红色的鲜血，充斥着一股寒冷的气息，滴落到‘百窍石人像’上面，顺着那针尖孔大小的百窍顺流而下，只见那滴落在上面的鲜血，很快的就被吸收了，整块‘百窍石人像’仿佛一个嗷嗷待哺的婴儿，发出婴儿般的嘤咛，似乎早已经习惯了这种鲜血的气息。

　　轩辕咬破自己的指尖，一股浓郁的血红充斥着无比浓厚的生命精元，还有着那远古青龙的气息，让这一块‘百窍石人像’顿时颤抖了起来，纯净的‘青龙精血’滴落在‘百窍石人像’上，自‘百窍石人像’的一百零八道针孔齐齐吞吐了起来，显然极为振奋，整个‘百窍石人像’仿佛活物般，很是惊人！

　　看到‘百窍石人像’竟然能够有如此的变化，‘寒天圣女’那一对美眸之中，无比的雀跃，很是兴奋。

　　“轩辕公子，对亏有你了，我滋养这‘百窍石人像’很久了，恐怕此番经过你的滋养，很快它就会进行一次更大的蜕变了！”

　　两个人的精血融在一起，无形之间，产生了一股极其微妙的变化，‘天霜仙体’的精血，自然也是非同小可了。

　　一阴一阳，阴阳交汇融合，让‘百窍石人像’吞吐得更加的疯狂，只见自那一百零八道针孔大下穴窍之中，骤然喷吐出无比精纯的天地斗气，那放在一旁的‘吞灵源’饕餮相上的血色双眸亮了起来，自‘百窍石人像’里面吞吐出来那些无比精纯的天地斗气一直持续了一天一夜。

　　只见这‘百窍石人像’身上那一百零八个针孔大小般的穴窍喷吐无数的天地斗气，充斥在整座‘寒天阁’内，而轩辕的‘吞灵源’饕餮相仿佛一个巨大漩涡的源头，吸收着这‘百窍石人像’吞吐出来的天地斗气，显然也是极为欢快！

　　在白天的时候，太阳高挂，‘百窍石人像’还极为贪婪地吞吐起日精，融入自身，不愧是天地自然孕育而生的自然奇石。

　　轩辕看着这一块‘百窍石人像’，竟然在自己与‘寒天圣女’以自身精血的温养之下，这‘百窍石人像’的脸孔，看起来竟然与自己和‘寒天圣女’皆有几分相似之处！

　　这让轩辕的心头啧啧称奇：

　　“看来《大罗天书》里面的记载，的确没错！以人养石！自会化相！日后奇源出世，必会认主！”

　　轩辕与‘寒天圣女’两个人，以自身精血喂养了这一块‘百窍石人像’一天一夜，而轩辕的‘吞灵源’饕餮相也极为贪婪地吞噬着一天一夜，只见这一块‘吞灵源’饕餮相隐隐之间，似乎有变大一点点，这一种细微的变化，却也是让轩辕察觉到了，惊叹地看向了这‘百窍石人像’，里面所蕴藏着源石极为了得，可以养人，自然也可以孕源！

　　“轩辕公子，让你耗费了这么多的‘青龙精血’，真让我过意不去。”‘寒天圣女’看着轩辕的脸色有些苍白，心中不忍。

　　轩辕的实力与‘寒天圣女’自然是无法相比，只不过轩辕体内的生命精元浓厚，自然也是消耗得起。

　　“没关系，我早已经完成了全部的大换血，这些只是我体内的废血而已，每一次实力的新生，我都会滋养出更加庞大的‘青龙精血’。”轩辕无所谓的一笑，修复了自己指尖上的伤口。

　　‘寒天圣女’立即将自己身前的那一杯‘天霜玉液’给推到了轩辕面前，道：

　　“轩辕公子，先补充一下元气吧，到时候再刻画养石势！”

　　轩辕没有推托，而是将这一杯满满的‘天霜玉液’再度一饮而尽，自体内原本有些干涸的斗气，顿时变得盈满了起来，原本轩辕那有些苍白的脸色，恢复了红润！

　　以‘寒天圣女’的生命精华淬炼出来的‘天霜玉液’非同凡响，原本替‘寒天圣女’滋养‘百窍石人像’已经让轩辕有些伤到元气了，要知道轩辕每滴出一滴青龙精血，是多么的浓厚，远远超过了‘寒天圣女’的精血，一点一滴，喂养了一天一夜，损耗有多么大，可想而知。

　　见轩辕的元气恢复了，‘寒天圣女’这才心头一松，轻笑道：

　　“轩辕公子好好休息一下吧！”

　　轩辕摆了摆手，收取了‘吞灵源’饕餮相，其实自己的‘吞灵源’已经在这一次‘百窍石人像’吞吐出天地斗气的时候，吸收了极多，让这‘吞灵源’的品质本身提高了许多，‘吞灵源’就是这样的本性，以吞噬天地间其他的斗源为自身所用，滋养自身，强大自身，其实轩辕是得到极大的益处的！

　　“不用了，我直接开始布势了！”

　　“那好，就拜托轩辕公子了。”从‘寒天圣女’的斗戒之内，立即拿出了九块足足有千斤重的纯净灵源，饶是轩辕看到都不由得倒抽了一口凉气，也只有‘寒天仙府’才有这么大的家业供‘寒天圣女’如此挥霍了，不过这样‘寒天圣女’却也是不亏的！

　　要是能够滋养出仙源，自然是价值连城，不必多说。

　　“我就刻画出一个‘五行孕石大仙势’温养这一块‘百窍石人像’吧，如此奇石，我只能够用我最好的石术手段来进行刻画了！”

　　老实说，轩辕也非常希望有一天能够亲眼看到这‘百窍石人像’被培养成长到巅峰，然后被切开的那一天，不知道会出现什么样的灵物，仙物，并不一定会是灵源、仙源，在《大罗天书》里面有记载，会切除天地法宝，也会切出活生生的生物来，这样的例子比比皆是！

　　轩辕只在《大罗天书》里看到记载，但是却没有真正的亲眼看到，‘大罗仙帝’曾经切出一名仙女来。

　　而且是活生生的仙女，实力堪比仙帝人物，最后成为‘大罗仙帝’的侍女，服侍其左右。

　　最后，‘大罗仙帝’才得知，其实这侍女是太古时代女娲族族人，以本族神通秘法让自己沉睡，融入灵源之中，想要永生，但是当她被切出来的那一刻，却发现自己的生命依然会有尽头，自己以灵源封印沉睡，也只是延缓了寿命而已，如果不是女娲一族寿命源远流长，她早就在灵源之中死去了。

　　就连太古时代之人，都也在寻求永生不朽，但是却无人有任何的办法，‘大罗仙帝’对于关于这女娲族人的事情，只是草草提一下，并没有多谈，显然在这里还隐藏着更多的太古辛苦。

　　太古之时，万族共存，自然不可能只是一个魔族、妖族而已，既是万族自然是无比恢弘好大的。

　　轩辕的指尖，汇聚出浓郁的五行斗气，开始在一块千斤重的纯净灵源上开始刻画下势纹。

　　每一条势纹的刻画，对于轩辕来讲，都是一种巨大的消耗，轩辕也想依靠着这一次刻画地势，让自己得到再度突破！


第三百六十五章 绿帽子

　　‘寒天阁’内。

　　轩辕长发飞舞，气息波荡，自其身上，五行斗气汇聚，自他身后，显现出‘五行仙帝’的身影。

　　‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’五行相生运转，五色华光凝聚在轩辕的指尖。

　　伴随着轩辕那灵动的指尖，在那一块块释放着奇光异彩的纯净灵源上面，雕刻出一道道无比玄奥的养石势纹，让那一块纯净灵源上产生了极其微妙的变化！

　　有些地势，天生就是孕养天地之间的源石而存在的，这样的地势，一些巨大的矿山上，总是能看到，只不过层次高低的问题而已。

　　五行，在天地之间，无处不在，又以轩辕体内的‘五行灵物’之威能，刻画地势，自然会有更大的奇效！

　　刻画这种养石地势，并不比那些困杀敌人的地势来得简单，反而消耗极为巨大，每一笔的刻画，对于轩辕来讲，都相当于他全力拉开‘五行落仙弓’射出一箭，而一个地势，在源石上的势纹刻画动辄上百，甚至上千道势纹，可想而知，轩辕如果想要刻画完这‘五行孕石大仙势’的话，将要消耗有多么庞大的斗气才可以。

　　‘寒天圣女’深谙此道自然明白此刻正承受着无比巨大的消耗，不敢怠慢，只见‘寒天圣女’再度拿出上万斤的纯净斗源，放于轩辕的旁边，浓郁的天地斗气翻滚而出，只见这些纯净斗源上面所流动而出的天地斗气，立即被轩辕给吞噬吸收！

　　轩辕的身体仿佛一个巨大的漩涡，不停地吞吐着一切，融入自身，而后转化成五行斗气，刻画在纯净灵源上面。

　　只见轩辕手中一块重有千斤的‘纯净灵源’上面，各种精妙的纹路交织，首尾相连，蕴藏着天地大道的规则，玄而又玄，就连在一旁的‘寒天圣女’都看不太懂，只能说是略知一二，‘大罗仙帝’传承之奥妙，就算是轩辕将《大罗天书》给八贤王看，他也未必能够研究得透彻，由此可见，《大罗天书》之玄妙，轩辕如今也只是略懂皮毛而已，因为在石术方面，同样分为几个大境界，轩辕只是最初阶而已。

　　轩辕在石术上面，拥有极大的天赋，他对《大罗天书》的研习并不深刻，但是他的资质超人，这也是让贪老头猪头大帝所惊叹的地方。

　　《大罗天书》用到文字的部分很少，更多的都是以天地大道的势纹，纹理来阐述，因为有些东西是无法用语言表达的，只能够用天地大道势纹的阐述，才能够更加的精确，更加精准的表达出来。

　　这也是为什么石村中人，那些人用了一辈子去参透，都不能够参透《大罗天书》之万一，就是这个原因，一代不如一代的结果，资质有限，终究无法留住《大罗天书》这样的存在，引来祸端！

　　时间一点一滴的过去，轩辕体内的斗气消耗得十分惊人，‘寒天圣女’所放置在轩辕身边的纯净斗源，坚持不到一天的时间就消耗得干干净净。

　　索性，‘寒天圣女’直接拿出了二十万斤纯净斗源，放置在轩辕的身边，庞大的纯净斗气，被轩辕吸收，逐渐刻画到另外一块纯净斗源。

　　在刻画这养石地势的期间，轩辕没有一丝的间断，每一道势纹的交织，都不能够有一丝的误差，否则的话，就会对源石本身造成伤害，又或者会导致前功尽弃，一切的努力都付诸流水。

　　地势的刻画，必须是没有一丝差错的，小势的细微改变，就会影响到大势的运转，这就是为什么在许多历史记载，一些石术师布施，最后却被自己布下来的势给杀死的原因，就在这里。

　　因为在这刻画势纹的当中，他们出现了差错而导致的下场，当然并不是每一个刻画地势的差错，都能够导致死亡，也有的只是导致地势无法运转，或者发生诸多的变化，便是如此。

　　轩辕的手指，仿佛一把利剑，落指犀利，连连刻画，快准狠，深得《大罗天书》的精髓，所刻画出来的势纹，干脆利落不忧郁，自有一股飘逸跟洒脱，不羁与风流放荡，这就是‘大罗仙帝’的风格。

　　时间过去了九天。

　　自‘寒天圣女’放在轩辕身边堆放的纯净斗源，尽皆被吸收得干干净净，全部都用于刻画这‘五行孕石大仙势’之中。

　　在九块纯净灵源之上，‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘黄金佛土’的五大气息运转交织，汇聚成各种玄妙的势纹，图案，奥妙精深。

　　“终于完成了。”轩辕吐出了一口浊气，看向了‘寒天圣女’。

　　“轩辕公子辛苦了，休息一下吧！”‘寒天圣女’心情很好，一脸的笑意，眉目之中，蕴藏着一种说不清道不明的意味。

　　“不必，我先催动这‘五行孕石大仙势’看一下。”轩辕身上五行斗气运转，立即引动是九块纯净灵源。

　　伴随着轩辕催动这‘五行孕石大仙势’的瞬间，自九块纯净灵源之中，刻画下来的纹路交织贯通，大小纹路，不差毫厘，衍化出种种玄妙，庞大的五行气息冲天而起，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，一个五行循环，交织出大道天理，以纯净灵源当中的气息，滋养‘百窍石人像’，生生不息，只需要等到九块纯净灵源所蕴藏的力量消耗干净为止！

　　只见那‘百窍石人像’仿佛沉睡得极为舒适的婴儿，吸收着一切，无形之中，有着一种极其细微的变化！

　　“成功了！”

　　连续九天，没有停歇地刻画出‘五行孕石大仙势’，让轩辕此刻有一种飘飘欲仙的感觉，仿佛整个人都快升了天一般，身体轻飘飘的，有一种向要冲天飞去的感觉，自身后的那一道大脊椎不停地颤抖了起来，冥冥之中，一股无比玄妙的力量，似乎在冲击着一道门户！

　　轩辕只觉得体内的斗气，无比的精纯，通过这一次地势的刻画，似乎让自己对于天地之间，冥冥之中的这一种感悟，有了更加深刻的理会，隐隐之间，有种突破的趋势！

　　而‘寒天圣女’一直在旁边，专心致志地看着轩辕刻画地势，看得很入神，她也从轩辕刻画地势的过程之中，有不小的领悟，在这期间，都没有任何人的打扰！

　　‘寒天石坊’。

　　源石区。

　　在这里汇聚了不少的斗仙强者，彻夜不归赌石的人，也不在少数。

　　一名男子双手背在身后，头上顶着一尊‘寒冰天冠’，身着‘寒冰天甲’，长得是英武挺拔，剑眉星目，面如冠玉，唇红齿白，身后一袭猩红的披风摇曳，英姿无限，在这男子身上，有着与‘寒天圣女’一般无二的气息，给人一种无限的冷意。

　　在这一名男子身边，候着一名佝偻着身子的老者，这老者神色恭敬，举止之间，奴性十足，忠心耿耿。

　　“怎么？圣女闭关了这么多天，还都没好吗？”男子早在七日前就来到了‘寒天石坊’了，但是‘寒天圣女’闭关，无人敢打扰，他自然也不敢，因为‘寒天圣女’生性冷清，他也是知道的，要知道在‘寒天仙府’里面，就连府主跟‘寒天圣女’说话，‘寒天圣女’有时候都不怎么理会，更别说是他了。

　　“禀告圣子，早在九日之前，圣女就曾下令不允许任何人打扰，违令者，杀无赦！”老者恭敬答道。

　　“那我就再等等吧，寒管家，我问你一下，据说前一阶段，圣女曾亲口说要邀请一位名为轩辕的男子到‘寒天仙府’做客，可有此事？”这男子不是别人，正是‘寒天仙府’的‘寒天圣子’，同样是特殊体质，‘天寒仙体’，若与‘天霜仙体’联合双修，同样是极其恐怖的存在！这是‘寒天仙府’有意撮合的一对，可是一直都不尽人意，所以‘寒天仙府’才派‘寒天圣女’来到北州皇都，希望能够让‘寒天仙女’得到历练，能否转变一下她的心性。

　　“不错，的确有此事！”老者答道。

　　‘寒天圣子’的双眸之中，闪过一丝不易察觉的嫉妒，自己这般优秀‘寒天圣女’却不曾多看过自己一眼，但是就是这样的她，竟然亲口去邀请一个无名小卒，就凭‘寒天圣女’一句话，轩辕就该死了，轩辕这个名字，他根本连听都没听过！

　　“轩辕，此人的身份你可知道？”‘寒天圣子’看向了老者，在前一段日子，他去了中州，一回来便来到了这里想要看‘寒天圣女’一眼，对于轩辕并没有耳闻。

　　“此人，乃是东州‘斗龙仙府’刚刚崛起的新秀，在‘斗龙榜’第一名，身得远古青龙的传承无上大仙术，身具‘青龙内丹’，又得到了‘大罗仙帝’的石术传承，在前阶段日子，他……”老者躬身点头，静静的叙述着在这阶段日子里所发生的一切，一直到老者说完，‘寒天圣子’的眸子里，闪过几丝让人不明的神色。

　　“哦？竟是如此人物，程阴我与他交过手，此人心机阴沉，狠辣异常，这轩辕竟然能够让程阴接二连三的吃大亏，程门石坊倒闭，皇储之位被废，看来此人还真是不简单了，就连‘六道’‘轮回’各派出六名七品斗帝的杀手，都杀不了他区区一个斗皇境界之人？”‘寒天圣子’喃喃自语，心中思忖，若是像寒管家所说的一样的话，那么这个轩辕就真的太恐怖了，成长起来绝对是一个极其了不得的存在。

　　就在这时，突然，自天空之中，东方七星宿的第五颗星辰，骤然爆发出刺目的星华，每一道星华都蕴藏着无上的天威，笼罩而下。

　　只见东方七星宿之中，那一条青龙虚影仿佛逐渐要化为实质般，玄妙异常，站在‘寒天圣子’身旁的老者神色大惊，道：

　　“是那个轩辕，他又突破了，没想到，短短的时间之内，他竟然能够这般连连突破，未免也太恐怖了！”

　　“什么突破了？”‘寒天圣子’眉头一皱。

　　“圣子有所不知，这轩辕修炼的乃是远古青龙传授给他的《青龙周身炼窍无上大仙术》，与寻常人毫不相同，他只有突破了体内七个隐藏的青龙穴窍之后，才能够化身为青龙！如今他已经突破了第五个穴窍了！这是心宿，心月狐！”寒管家在前阶段，受‘寒天圣女’之命去‘天机’调查轩辕的一切，对于轩辕的一切，寒管家自然也是无比了解的。

　　“原来如此。”‘寒天圣子’的眸子里闪过一丝妒忌，显然轩辕这个名字已经成为了他心头大患了，若是轩辕没有得到‘寒天圣女’的青睐也就罢了，但是竟然得到‘寒天圣女’的青睐，‘寒天圣子’便容不下轩辕了，趁轩辕还没有成长起来，彻底抹杀掉，‘寒天圣子’也不是一个心慈手软的人。

　　“嗯？这一道星华，怎么回事？往这边来了？”‘寒天圣子’看着天空之中，那第五颗东方星宿，心月狐所爆发出来的恐怖星光，自然笼罩向了‘寒天石坊’，感受着这一股浓厚的星华斗气，交织流转，直贯而下，心头大惊，只看着这一道星光落下之处。

　　“那个地方，‘寒天阁’！”

　　刹那之间，‘寒天圣子’似乎明白了什么，骤然脸色一片铁青，自他身上翻滚出滔天的杀意，朝着‘寒天阁’的方向破杀而去。

　　在场这些原本在赌石的人，看到‘寒天圣子’的脸色，他们一个个面面相觑，片刻之后，立即明白了，他们的神色也不好看。

　　“没想到轩辕这几日，竟然在这‘寒天石坊’的‘寒天阁’之中，难道？”

　　“应该是了，你们看‘寒天圣子’脸黑成什么样了。”

　　“没想到，‘寒天圣子’竟然被轩辕给带了绿帽子，轩辕也真是胆大妄为，连‘寒天圣女’都敢碰！”

　　“‘大罗仙帝’原本就是无比风流的人物，那已经破灭掉的‘天月仙府’府主都被他赢过来当一段侍寝丫鬟，这可赌石界一段佳话啊，这轩辕既是得到了‘大罗仙帝’的真传，自然也是秉承了‘大罗仙帝’的风流。”

　　“没想到啊，‘寒天圣女’竟然会落到轩辕的手上，‘寒天圣女’竟然还对外宣称闭关，想必跟轩辕两个已然……”

　　“不知道有多少人听到这个消息要心碎了，‘寒天圣女’可是不知道被多少人惦记上了，却无人能够入得了‘寒天圣女’的法眼，偏偏这个轩辕。”

　　“这个轩辕实在太叫人嫉妒了，已经有了尹家的‘天龙真仙体’尹甄洛，魔族小公主师婠还不够，现在竟然还向‘寒天圣女’下手了。”

　　……

　　‘寒天圣子’脸色一片苍白，极为难看，来到了‘寒天阁’之前。

　　‘寒天阁’通体都由冰晶雕琢打造，星光直接贯穿了整个‘寒天阁’，融入轩辕的体内，透过星光，‘寒天圣子’看来轩辕坐在‘寒天圣女’身旁，‘寒天圣女’凝视轩辕，目不转睛，这让‘寒天圣子’心中妒火中烧！

　　“轩辕，好你个轩辕，我一定要你死。”‘寒天圣子’极为愤怒。

　　“圣子息怒啊，轩辕动不得啊！动不得啊！”在一旁的老者连忙劝阻道。

　　“如何动他不得！”‘寒天圣子’低吼了一声，浑身斗气翻滚得更加厉害了。

　　“‘梦魇鬼仙’，没死，欠下轩辕三个承诺，如今轩辕被‘噬心龙虫’入心，‘梦魇鬼仙’陪伴在其身边左右，不然你以为轩辕捣毁了‘程门石坊’，皇室的那些人都是死人吗？”老者连连解释。

　　‘寒天圣子’顿时倒抽了一口凉气，眸子之中，直欲喷火：

　　“难道就这样，任由这轩辕了吗？”

　　“这轩辕已经没有几年的活头了，就连璇玑子都说，他只有四年时间可活了，‘寒天圣女’这么做，想必也有她的打算，希望圣子息怒，莫要坏了圣女的打算！否则恐怕圣女会第一个与圣子翻脸的！”老者虽然对圣子恭敬，但是他是圣女的人，自然不可能会让圣子坏了‘寒天圣女’的好事。

　　“我，知，道，了！”‘寒天圣子’一字一句，他心中一下子明白了，定然是因为‘百窍石人像’的缘故，谁叫轩辕得到了‘大罗仙帝’的传承，这就是气运的问题，‘寒天圣女’会看上轩辕，绝对是因为轩辕得到了‘大罗仙帝’的缘故，只恨自己气运不足，不能够得到‘大罗仙帝’的传承！

　　星光笼罩而下，一直持续到了深夜时分，星光黯淡，‘寒天圣子’神色一变，因为他已经无法透过星光看到里面的情况了。

　　北州皇都各处都被惊动了，轩辕突破的时候简直就是太惊天动地了，每一次都会勾动东方七星宿，声势浩大，谁都没有见过在斗皇境界，能有够像轩辕这样的突破了！不过更让他们震惊的就是。

　　“‘寒天圣子’到了‘寒天石坊’，却发现轩辕已跟‘寒天圣女’独居九日！”

　　“绿帽子啊，好大的一顶绿帽子啊，‘寒天圣子’估计气都要被气死了。”

　　整个北州皇都传得沸沸扬扬。

　　“该死的，轩辕，便宜这只畜生了啊，竟然让他染指了‘寒天圣女’了。”

　　“轩辕果然是得了‘大罗仙帝’的传承，连圣女都能够被他搞到手了。”

　　一直含辛茹苦在布置禁制之法，刻画玉牌的猪头大帝听到这一道消息，捶胸顿足，恨不得生吞了轩辕，自己如此艰辛为了他进入‘玄禁之地’而做准备，他竟然如此风流，简直不是人啊。

　　星光逐渐消散，轩辕只觉得自己的腰背一震，雄浑有力，自己体内的青龙精血得到了全新的蜕变，变得更加的旺盛，每一次突破体内的一个隐藏的青龙穴窍，轩辕就觉得自身有了巨大的转变，背后的那一条大脊椎，仿佛一条真龙般，蕴含着无上的龙威，龙意！给人轩辕一种上天入海，无所不能的感觉，隐隐之间，竟然能够感觉自己的身体，能够沟通天地之间的龙脉，让轩辕心里头有一种说不出的惊喜。

　　在斗气世界上，有不少大地上，都蕴藏着龙脉，只不过想要定龙脉却是无比的艰难，这些龙脉都可以成为一个皇朝皇宫建筑的所在，或是一个仙府所在，作为镇压气运之用，龙脉是极为重要的，这是一种极其独特的象征，而且龙脉之地，天地灵秀，万物繁华，以龙脉为基，锦绣山河，万花齐放，风调雨顺，自不待言。

　　“哈哈，小子，这《青龙周身炼窍无上大仙术》果然是玄妙异常啊，啧啧，原本想要让你去兽州偷出《万灵炼窍无上大仙术》，如今看来，这《青龙周身炼窍无上大仙术》却是更加独特啊，与你修炼的石术能够相辅相成，却是再好不过了。”贪老头的笑声传出，显然极为开心，轩辕每一次的成长，都是被贪老头看在眼中的。

　　如今，轩辕已经从原本的二十条帝龙之力，直接到达了二十二条帝龙之力！实力增加之快，让一旁的‘寒天圣女’都不由得咋舌。

　　“恭喜轩辕公子，又有进一步的突破了，如果还能够再突破两个隐藏的青龙穴窍，恐怕轩辕公子就能够化身为青龙，遨游天下了吧！”‘寒天圣女’笑颜展开，清纯动人，春暖花开，沁人心田。

　　“呵呵，也许吧，希望如此。”轩辕含蓄一笑，显然很多事情并不如像外人想象的那么简单，此刻的自己，虽然风光，但是与青龙的意志交战，才是最致命的，有些外人都仅仅只是看到一些表面的东西，却不知道暗藏的凶险与艰辛！要是自己一输的话，那么自己的肉身，就不再属于自己的了。

　　“没想到不知不觉，竟然过去了这么多日了，我倒是打扰多时了，如今也是该告辞的时候了。”

　　轩辕立即起身告辞，这些日子对他来讲，让他获益匪浅。

　　就在轩辕告辞之时，突然自‘寒天阁’外来一道声音：

　　“圣女，发生什么事了！”

　　这一道声音，不是别人，正是‘寒天圣子’。


第三百六十六章 物是人非

　　轩辕愣了一下，道：

　　“圣女，既有人来，那我便告辞了。”

　　‘寒天圣女’对于这一道声音自然是再熟悉不过了，自然都是一直缠着她的‘寒天圣子’，虽然同为‘寒天仙府’的圣子圣女，但是圣子与圣女的结合自然都是强求不得的，可是‘寒天圣子’一直纠缠不清，这让‘寒天圣女’很不自在，很是苦恼。

　　“等等。”‘寒天圣女’突然道。

　　“嗯？”轩辕愣了一下，回头看向‘寒天圣女’，只见‘寒天圣女’将轩辕布好包裹着‘百窍石人像’的‘五行孕石大仙势’给收进了斗戒，在斗戒之内内，自成空间，自然也能够进行养石。

　　只见‘寒天圣女’到轩辕的面前，牵起他的手。

　　两人的手，触碰到的刹那，轩辕只觉得‘寒天圣女’手指冰凉，渐渐地便带上了一丝的暖意。

　　轩辕没有回过神来，到底发生了什么事情，便随着‘寒天圣女’的脚步走出了‘寒天阁’。

　　轩辕看见一名男子，威武不凡，长得极为俊逸，自他身上翻滚的气息，更是斗仙强者，高深莫测，实力非凡。

　　自这名男子身上同样散发着一股冰冷的寒意，看向了自己的眸子，透着无尽的杀机，在男子身边跟着一名老者，老者神色恭敬，站在一旁。

　　“嗯？圣子，你怎么来到此处了。”‘寒天圣女’神色冷清，看向了‘寒天圣子’，言语冷得跟冰渣一样，让人听着都觉得浑身发冷。

　　‘寒天圣子’脸色很难看，指着轩辕，问道：

　　“他是谁？”

　　轩辕顿时这才回过神来，自己被选为未来的‘斗龙圣子’，与凰月婵两个人的关系，自是‘斗龙仙府’的安排，想必这‘寒天圣女’与‘寒天圣子’也是来自‘寒天仙府’的安排，如果自己猜得没错的话，这‘寒天圣女’一定是要拿自己当挡箭牌！

　　‘寒天圣女’，洛子兮，看向了轩辕，莞尔一笑，在月光的映衬之下，如诗如画，让人看得如痴如醉，不可方物，眉宇之间，尽是柔情爱意：

　　“你来了也好，给你介绍一下，这一位是我喜爱之人，名为轩辕，乃是‘斗龙仙府’选定的未来‘斗龙圣子’！”

　　洛子兮毫不掩饰，轩辕心头一惊，看着洛子兮的表情，无比真挚，心中惊叹：

　　“女人天生都是实力派演员不成？”

　　“你……”‘寒天圣子’看到洛子兮的神色，心头又怒又恨，最后看向了轩辕，直欲喷火，自‘寒天圣子’手中，恐怖的寒芒流转，以他为中心，自地面上迅速结上一层坚冰，一股至寒的冷意透出，让轩辕猛地打了一个机灵，若不是自己炼化了青龙精血，恐怕这一些自己的血液就要被冻结了。

　　虽然如此，轩辕依然不为所动，至少‘寒天圣子’还没有向自己出手，洛子兮想要拿自己当挡箭牌，轩辕也不好拆洛子兮的台，他也明白，有些时候，不堪其扰的心情，就好像在‘凤凰宫’里面一样，轩辕就直接离开了，不然面对凰月婵还真是受不了，虽然凰月婵对他毫无恶意，但是堂堂大好男儿怎能天天让女子戏弄？

　　见轩辕的神色很平静，‘寒天圣子’终究还是压制不住心头的怒意，直接一掌拍向了轩辕。

　　这一掌拍出的瞬间，浩瀚的寒气卷天，自‘寒天阁’方圆十里的水池瞬间结成坚冰。

　　寒气升腾，刺入骨髓，轩辕只看到一条冰川长河朝着自己笼罩而来，就在轩辕要反击的时候。

　　洛子兮，屈指一弹，一片片六角雪花发出刺耳的厉啸，仿佛无所不破的利器，直接破开轰杀向轩辕的这一条冰川长河，直接将其给撕裂得支离破碎，她看向了‘寒天圣子’，神色犹如冰山，尽是冷意，叱喝道：

　　“你敢对我喜爱之人动手？找死！”

　　洛子兮抬手之间，天空之中，十万朵六角雪花飘荡而下，每一朵六角雪花之中，都带着凌厉的锋芒，以及破入骨髓的寒意，‘寒天圣子’看到这一幕，眼角剧烈地抽搐了起来，惊呼道：

　　“十万天霜雪，绝杀满乾坤，洛子兮，你好狠的心，竟然这么对我！好，我走便是！给我记着！”

　　‘寒天圣子’根本不敢接招，就算他接得下来，最后也要跟洛子兮两个人两败俱伤，当即‘寒天圣子’身后那一道猩红的披风衍化出一道门户，直接带着他刹那间逃离了‘寒天阁’。

　　“圣女，何必如此呢？”寒管家面带苦笑道。

　　“你退下吧。”洛子兮看向了寒管家，冷声道。

　　“老奴告退。”寒管家不敢有任何的迟疑。

　　轩辕叹息了一声，道：

　　“不管怎么样，终究是爱慕你之人，就算你不喜欢大可回避，又何必向他下杀手，伤了同门之间的感情呢？”

　　“轩辕公子有所不知，在我实力尚不如他的时候，他屡次都想要对我动手，居心叵测，纠缠不休，此人空有修炼天赋，却无容忍之量，显然刚才他也对轩辕公子动了杀心，轩辕公子想必也能够感受得到，又何必为他说话？”洛子兮的语气变得缓和。

　　“倒也不是替他说话，也罢，这是你们之间的事情，如今想必事情已经完结了，那么我也该离开了。”轩辕轻笑了一声。

　　“轩辕公子，又让你帮了我一个大忙了，希望此次过后，他不要再就纠缠于我了，多亏了轩辕公子了，这‘天霜玉液’对于轩辕公子来讲，再突破青龙隐藏穴窍的时候，想必会有大用，还请轩辕公子留下！”洛子兮微微一哂，笑意迷人，将装着‘天霜玉液’的玉壶送到了轩辕的面前。

　　“恐怕他就要纠缠于我了。”轩辕心里头苦笑了一声，怎么自己尽是当挡箭牌的命，不过他却没有说出来。

　　“圣女盛情，轩辕不敢推辞”轩辕接过那一壶‘天霜玉液’，显然这‘天霜玉液’一杯足以抵得上百万斤纯净斗源，这一壶的‘天霜玉液’想必也能够抵得上千万斤纯净斗源了，轩辕原本修炼就需要极其庞大数量的纯净斗源，自然也不会跟洛子兮客气，将玉壶收入斗戒之中，轩辕拱手告辞：

　　“告辞了，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　洛子兮目送轩辕破空离去，自她眸子深处，流动着一道异彩。

　　“唉，你小子，女人缘真的不是一般的好啊，我支持你，将天下间，各大皇朝，世家，仙府的圣女，一个个收为小妾，据为己有，这才是大帝应有的风范啊！哈哈哈！”贪老头笑声很大，蕴藏着无尽的感慨，回想起当日‘吞噬大帝’天下之间，多少红颜女子视他为洪荒猛兽，不敢接近，若是有不少稀世女子像对待轩辕般对待‘吞噬大帝’，‘吞噬大帝’最后也不值得落得这般下场。

　　“其实，我多多少少已经了解到了‘吞噬大帝’的悲哀了。”轩辕这一次并没有鄙视的贪老头，因为他从贪老头的声音，听出了那几缕悲凉与感怀。

　　“怎么？‘吞噬大帝’有什么可悲哀的？以一人之力，力战诸多仙帝人物，宁折不屈，最后虽然陨落，但是‘吞噬大帝’之名，永远铭刻历史无数人的心中。”贪老头反驳道。

　　“我想，‘吞噬大帝’身为‘万化之体’定然是因为为世人所知，为罪恶的根源，所以无一人敢接近他，但有一人，终于出现了一个相信他，爱他，敢于接近他的女子，故而，‘吞噬大帝’对她毫无保留的信任，却不曾想……”轩辕说到此处，顿了片刻，还是没有说下去了，因为轩辕在想，如果自己是‘万化之体’暴露出来的这一天，会有几个人与他站在一起？

　　“你只说对了一半，终有一天，当你打开‘吞噬仙府’的时候，你会知道事情的始终，如今我的记忆是残缺不全的，也无法让你知道全部。”贪老头的声音有些凄凉，轩辕能够理解他的心情，毕竟他是‘吞噬大帝’一手创造出来的器灵，伴随着‘吞噬大帝’走过一段漫长的岁月，这种主仆之间的真挚感情，轩辕能够体会得到。

　　“如今只能先去‘玄禁之地’了。”轩辕心中道了一句，立即朝着‘玄禁之地’的方向破空而去。

　　夜色凉如水。

　　轩辕破空而行，沉静了一下自己的心情，细想了一下，从自己来到了这个世界，一步一步的转变。

　　自当初，遇到尹甄洛的那一刻起，惊人天人，以尹甄洛为目标，当时的尹甄洛给他的感觉，与现在完全不一样。

　　那一年的尹甄洛，笑容柔和，嗓音温纯，如同一个无忧无虑的女子，放下一切，给人说不出的空灵与轻松，如今的尹甄洛却是给了轩辕一种沉重的感觉。

　　人总是会变的，伴随着发生的事情，逐渐开始转变，细想一下，几年来，尹甄洛为父亲奔波劳碌，几经生死。

　　原本可以解脱但是却因为自己，而陷入愧疚之中，想要极力弥补，想来，其实尹甄洛过得很是疲惫。

　　不变的唯有师婠，依然保持着那一颗真挚善良的心，坚持着她和平的理想，希望人族与魔族之间的共存，不曾懈怠过，不曾放弃过。

　　突然，自轩辕心中，又想起了一个人。

　　月华门的大师姐，颜紫韵。

　　不知道此刻的她，身在何方，不知不觉，轩辕陷入了自己的思绪当中，就在这时，恐怖的杀机，铺天盖地席卷而来！

　　让轩辕刹那间，透体冰凉！


第三百六十七章 斗仙杀手

　　轩辕知道，一定是来自‘六道’‘轮回’的杀手，只有他们才会这般阴魂不散。

　　恐怖的杀机，让轩辕只觉得自己的颈部一冷，一个根根汗毛竖起，仿佛自己的头颅会在下一瞬间，被斩飞一般，这又是一击绝杀！

　　一名白衣女子从虚空之中，破杀而出，一剑，斩杀向轩辕的颈部，剑芒凌厉，杀机入骨，灭绝生机，月下杀人，画面凄艳而唯美。

　　轩辕几乎就在刹那间做出了反映。

　　“青龙无首！”

　　‘青龙无首’，是《青龙周身炼窍无上大仙术》里面，将颈部修炼到穴窍大圆满之后，才能够施展的一招大仙术，无比的玄妙。

　　自轩辕施展出‘青龙无首’的刹那，只见轩辕的身体与头部，骤然之间，分离开来，那绝杀的斩首一剑，在一瞬间刹那落空。

　　看到轩辕身首异处，那一名白衣女子神色流露出掩饰不住的震惊之色，心头骇然！

　　轩辕的头颅飘荡在天空之中，自其双眸神光熠熠，没有受到丝毫的伤害，在他的那无头的身体上，结起手印，双手抬手就打，以轩辕如今将《青龙周身炼窍无上大仙术》修炼到这等境界，‘青龙仙雷’自然也是信手拈来。

　　东方七星宿之中，星华灿烂。

　　十八颗恐怖的‘青龙仙雷’自虚空之中，轰杀而下，雷声滚滚，天威阵阵，那一名白衣女子脸色残变，自她那看似娇柔，却蕴藏无尽杀意的身体，直接被十八颗‘青龙仙雷’打得支离破碎，灭绝生机，只留下一颗紫色金丹，被轩辕收了斗戒之内。

　　就在轩辕斩杀掉这一名白衣杀手的瞬间，一道黑影骤然自虚空之中，破杀而出，整具身体与夜色融为一体，极为隐蔽，流转着黑色利芒的长剑，点杀向了轩辕的头颅！杀机凌厉刺骨。

　　轩辕似乎早就有所预料，自其脸上出现诡异的笑容：

　　“‘青龙喷云’。”

　　自轩辕嘴里，吐出如威如狱的斗气，化为漫天的雷云翻滚冲击而出，只见那一道骤然破杀而出的黑影，直接被雷云吞噬，雷云之中，蕴含的恐怖力量，将其的身体碾压成一片血浆，化为碎片，只留下一颗紫色金丹被轩辕收进了斗戒之内。

　　轩辕不敢迟疑，立即将头颅与身体联合在一起，施展‘青龙无首’对于轩辕来讲的话，消耗实在是太大了。

　　‘青龙无首’平时并不多用，但是在关键的时刻，却是能够发挥出意想不到的效果，出其不意，杀敌制胜！

　　“不愧为《青龙周身炼窍无上大仙术》，果然非同寻常！”

　　轩辕也第一次尝试到身首异处的感觉，直至现在，轩辕依然一身的冷汗，这几日自己一直都在‘寒天阁’之内，为洛子兮布养石地势，过去了这么多天，心里一放松，没想到‘六道’与‘轮回’的杀手，就杀出来了。

　　轩辕再次体会到这两个杀手组织的可怕了，哪有防贼千日的道理？这些杀手却能够神出鬼没，随时都可以置人于死地，让人防不胜防。

　　“如今也只好斩草除根，以绝后患了。”

　　自轩辕胸中，一股玄妙的力量荡漾开来，这一道手段名为：

　　“‘青龙掌世’。”

　　这是轩辕只有将胸部的九大穴窍修炼到大圆满，突破了氐土窍，才能够施展出来的手段。

　　当日轩辕刚刚突破‘氐土窍’的时候，只有很微妙，很模糊的感觉，但是如今却是全然不同了。

　　再次突破了两大隐藏的青龙穴窍，如今再施展这‘青龙掌世’，自是非同小可。

　　‘青龙掌世’施展出来，可以探查周身方圆十里的一切隐藏存在，足以将一切了然于胸。

　　七道黑白身影，隐藏于虚空之中。

　　果然，在‘青龙掌世’之下，隐藏在虚空之中的杀手，原形毕露，还剩下七人，和当天都是同一批的杀手，这些杀手，一个个目光凌厉，夹带着震惊，但是却极为冷静，观察着自己，一个个以静制动，蓄势待发。

　　轩辕森然一笑，双手之间，捏起印诀，自己如今的实力，比起当日不知道强上多少，除非‘六道’‘轮回’派上门派之内的巅峰骄子才有可能重创自己，或是直接派斗仙人物，否则根本不可能对自己造成伤害。

　　轩辕佯装不知，浑身仙雷滚滚，一条青龙虚影显现在轩辕的身后，如同一尊帝王降临人间，万族臣服！一条条青龙状的斗气缭绕其身，威武不凡，仿佛一尊青龙仙帝，掌控人间，一切尽在掌握之中。

　　锁定了每个人的气息，骤然之间，轩辕一连打出二十一道‘青龙仙雷’，降临在虚空之中，以轩辕如今的实力，召唤而出的‘青龙仙雷’的威能可想而知，有多么的恐怖，七大来自‘六道’‘轮回’里面的杀手，感受到恐怖的仙雷气息，神色大惊！

　　轰轰轰……

　　没有人会想到，轩辕竟然已经能够精准的知道他们所在的方位，当日的轩辕都也只能乱杀乱轰而已。

　　因此，七名杀手被轩辕杀得个措手不及，直接被轰成碎片，化为漫天的血雾，只剩下七枚紫色金丹，飘荡在天空之中，被轩辕收进了斗戒之内。

　　轩辕松了一口气，这些隐藏在暗中的危机，总算是解决了，不然的话，就如头上悬着一把利刃，如鲠在喉，做什么都不会安心的，若是寻常人心志不坚，又无法探查出他们的下落，定然会疑神疑鬼，精神失常。

　　就在轩辕以为解决了这些杀手，万事大吉的时候，一道无比恐怖的气息降临，感觉到这一股气息，轩辕有一种浑身发寒的感觉，仿佛天上地下，一切全部都逃不出这一道气息的掌控之中。

　　“杀仙！”竟然有人派出杀仙人物来杀自己！

　　轩辕抬头望去，只见一名白衣女子，长发飘飞，手持利剑，腾飞于天空之中，根本没有用袭杀的手段，而是打算光明正大杀死轩辕。

　　“轩辕，你果然厉害，不愧是‘斗龙仙府’‘斗龙榜’第一的人物，竟然能够以斗皇境界的实力，一连斩十二名分别来自我‘六道’跟‘轮回’七品斗帝的杀手，着实让我惊叹，不过也只能够到此为止了。”女子声音冷冰，杀意凛然，轩辕心头一阵冷意，全心对待，不敢懈怠。

　　“是谁要你来杀我的？姜逸天？”轩辕眸子微微一眯，看向了这一名白衣女子，此人至少也是一转斗仙的境界，自她手中的那一把长剑，也是一件绝品天器，非同小可，要知道轩辕的‘腾龙天斗袍’可是受到了损伤了。

　　当日那一名黑衣杀手，以自己凝练出来的杀气，人剑合一，以上品天器尚且能够贯穿轩辕的‘腾龙天斗袍’，更别说眼前这一位已经到达斗仙境界的人物了，这些杀手，是不能以常理来衡量的。

　　他们一个个都是无比了得，不知道杀死多少人了，千锤百炼，不知道从多少次生死磨练出来的实力。

　　自他们身上的气息冰冷，残酷，锋芒，让人心悸，让人恐惧。

　　“这些，等你死后，我会让你知道的。”白衣女子，衣袂翻飞，手中的利剑，骤然爆发出惊世的华光，如星辰般璀璨，自虚空之中，刺杀而下，直指轩辕的心脏。

　　轩辕感觉到，似乎自己在这一剑之下，无法躲避，仿佛在下一个瞬间，自己就要魂归天外，死于非命，充满绝望！

　　不过轩辕心坚如铁，自然不可能认命，只见轩辕的身体，骤然化为一道轻烟，就在白衣女子即将要将轩辕给刺穿的刹那间，融入了虚空之中。

　　“《虚空大法》！好，没想到你居然还会《虚空大法》还真是小瞧你了。”白衣女子冷笑了一声，全然不在意，整个人直接没入了虚空之中，追杀轩辕。

　　要知道轩辕吞噬了几枚紫色金丹，对于他们所修炼的神通自然都是了如指掌，‘万化之体’，自是可运化天地一切，化为自身所有，为己所用，非同寻常。

　　就在轩辕化为一道轻烟，融入虚空的时候，只感觉自己仿佛站在第三个世界之外，可以看到外面的世界。

　　难怪这些‘轮回’‘六道’的杀手可以每每刺杀敌人，无往而不利，一个在暗，一个在明。

　　当人根本无法防范，除非一些拥有像轩辕施展出来的‘青龙掌世’那种神通才可以洞穿一切，不被偷袭。

　　就在躲入虚空的瞬间，那一名女子的一剑，顿时刺空，惊世的剑芒贯穿而下，直接将一座十多里高的山峰，给斩成了两半，无数在山峰里面的生物，都在剑芒的绝世杀机之下，被绞杀成一片粉碎。

　　下一个瞬间，女子骤然也杀进了虚空，剑指轩辕！

　　轩辕早有准备，自轩辕双眸之中，神光熠熠，双手之中，印诀连连打出，满天的‘青龙仙雷’笼罩而下，无数的青龙状的闪电交织成电雨，铺天盖地地打向了这一名杀仙女子！


第三百六十八章 拼死一击

　　虚空之中。

　　一道青龙虚影盘旋，龙吟呼啸，青龙虚影盘旋于虚空之中，勾动东方七星宿，应对周天星辰。

　　伴随着轩辕的手印打出，只见那一道青龙虚影骤然破空而出，东方七星宿之中，互相呼应，只见自虚空之中，衍化出漫天的‘青龙仙雷’滚动，无数青龙状的闪电交织成一片浩瀚的电海，伴随着轩辕的意念，铺天盖地朝着白衣女子当头落下。

　　白衣女子神色一动，眸子之中，迸射出无尽的寒光，刹那间，仿佛一切都冻结，凝滞了，天地之间的一切都失去了原本它所该拥有的色彩与灵动，只有凋零枯萎败亡。

　　白衣女子手中的长剑吞吐着浩瀚的剑气，充斥着凋零与枯萎的斗气，席卷虚空，让人亡魂丧胆。

　　只见充斥着凋零与枯萎的斗气，凝聚成一道道长剑，自白衣女子周身徘徊，护在其周身旁，剑尖直指苍天，每一道斗气长剑都吞吐着破灭一切的锋芒，守护在女子的周身。

　　白衣女子手中的长剑一震，骤然点杀向满天无数的仙雷电海，那恐怖的斗气长剑，破空而出，厉啸满天，无数的仙雷电海生生被劈开，被打得支离破碎。

　　轩辕心头一冷，他深深地明白，像这白衣女子这种一转斗仙实力的强者，非普通的一转斗仙所能够媲美的存在。

　　要知道像从‘六道’里面出来的杀手，哪一个不是经历过了千万次的刺杀，一步一步踏上如今的道路的？

　　每一个杀手都是经历过无数次生死的磨练，面对无数相当实力境界之人的拼死反扑，将其击杀，并且自己存活下来的，故而白衣女子能够有这样的反映，轩辕虽然心中惊叹，但是并不意外！

　　轩辕以‘青龙仙雷’‘青龙吐电’抵挡住白衣女子，自己则是施展《虚空大法》，回到斗气世界的空间，脚踩‘风龙疾风靴’，全力催动，狂暴的斗气灌入‘风龙疾风靴’当中，骤然，狂飙卷天，自轩辕脚下，仿佛脚着一头巨大的风龙，展翅一震，破空袭向远方，速度快得让一些普通的斗仙强者都会觉得汗颜。

　　自轩辕原本遁入的那一片虚空之中，骤然一片碎裂，绝世的杀机透射而出，只见白衣女子脑后飘荡着千百道绝杀冰冷的剑气，悬于脑后，整个人化为一道白色的闪电，追杀向轩辕。

　　白衣女子何等精明的存在，经历过多少刺杀，或是被刺杀者的绝地反击，或是他们的佯攻阻拦逃跑，各种各样的情况，她都见过，轩辕这一点手段，自然瞒不过她的法眼。

　　“哼，就你这一点小手段也想要瞒得过我，太嫩了，轩辕，你束手就擒吧，我会让你死得痛快一些！”

　　轩辕见白衣女子一瞬间竟然就识破了自己的计谋，心里不由得骂了一声娘，只见自轩辕自斗戒之中，取出了一张仙符，这些仙府乃是当日轩辕在‘青冥之地’的时候，从哪些被坑害死去的斗仙身上所得来的，威力不俗。

　　轩辕取出的这一张‘天外陨石符’，上面流转着恐怖的气息，含而不吐，寻常人根本感应不到，轩辕立即将‘天外陨石符’藏于掌心之中，一道道斗气融入其中，随时可以打出，而轩辕一手持‘吞噬魔剑’，与此同时，自他全身，恐怖的斗气也在一瞬间催发，融入了‘吞噬魔剑’之中！

　　“我说你们‘六道’里面都只有女人吗？不想死的话就赶紧把全身衣服脱光，我会让你死得爽一点，不然的话……”轩辕不再逃跑，悬浮于天空之中，对着白衣女子侮辱道。

　　白衣女子眉头一皱，心道：

　　“莫非这轩辕突然有了什么依仗，难道是‘梦魇鬼仙’？不对，‘梦魇鬼仙’应该还在‘玄禁之地’！”

　　见轩辕这一次真的不再逃离，准备拼死一击，让白衣女子的神色一变，因为‘吞噬魔剑’给她一种极其危险的感觉，身为杀手，天生都会有一种直觉！

　　但是，在每一次她所刺杀的强者之中，这些强者临时反扑的一击，她都会感受到危险，杀手就是如此，生命就是为刺杀而存在，在生死边缘徘徊，进行生死之间的磨练，才能够更强一步激发自己的潜质！从而进一步的飞跃与突破！

　　轩辕见白衣女子的动作凝滞了一下，刹那之后，白衣女子自她全身上下，透着一股绝对凌厉的杀机，一往无前，不是你死就是我活！

　　“哼，还敢嘴硬！死！”白衣女子仗剑袭杀而出，锋芒不可一世！

　　白衣女子速度快如闪电，手中的长剑寒芒闪动，交织出一道凶神的虚影，这一道凶神面目狰狞，张牙舞爪，自它身上凝聚了无数死亡的气息，所有人临死之前的绝望，恐惧，嘶吼，咆哮，怨恨，等等无数的负面情愫笼罩这一整片天地。

　　轩辕的瞳孔骤然缩成针尖大小，他看到那一道凶神虚影之中，竟然蕴藏着上万人死前那绝望恐惧的魂魄，这种情绪让他心头震荡！

　　这上万人，一个个实力至少都是在斗帝境界，最强的还有斗仙境界，这应该就是眼前这白衣女子一生的战绩！

　　“这是‘搜魂灭仙屠魔剑’，是一种失传很久的生杀仙术，虽然只是三星仙术，但是杀力十分的惊人！”贪老头的声音自轩辕心头响起，轩辕心头大吼了一声：“不管那么多了，不是还有你吗？‘吞天蔽日大法’，给我吞吞吞，我就不信拼不死她！”

　　泥人都还有三分气，‘六道’‘轮回’从前段日子就在无数人众目睽睽之下刺杀自己，让自己险些丧命，刚才亦是如此，现在又来了一个斗仙境界的杀手，一直追杀着自己，明摆着就是要至自己于死地！想要把自己玩弄于鼓掌之间，轩辕怎么可能会让她得逞！

　　“哈哈，你小子真疯了，不过我喜欢！”贪老头大笑了一声，恐怖的力量骤然自‘吞噬魔剑’之内，爆发而出。

　　只见自轩辕的身体表面，一道道黑色的斗气，凝聚出一道道黑色的符箓，交织在一起，围绕在轩辕的周身，流转着一股恐怖的吞噬之力，仿佛一切都会被吞噬其中一般，像是一个巨大的无底洞。

　　自白衣女子身上所爆发出来的杀气，无形之间，也被吞噬，轩辕手持‘吞噬魔剑’，出手如电，直取白衣女子的心脏。

　　白衣女子心头一惊，但是此刻她已经顾不得那么多了，手中的长剑一抖，白色的剑芒如同星芒璀璨，直取轩辕的颈部。

　　因为有人悬赏，轩辕头颅，价值三千万斤纯净斗源，这足以让许多人都疯狂了。

　　白衣女子便是‘六道’之中，第一个接下这一道任务的人。

　　轩辕看到白衣女子竟然刺杀向自己的颈部，不由得心头一阵狞笑。

　　轩辕悍不畏死，无所畏惧，自其身上所爆发出来那一往无前的气势，也让白衣女子心头震惊。

　　就在两个人剑指对方要害的刹那，轩辕骤然一声爆喝：

　　“青龙无首！”

　　只见轩辕那一颗斗大的头颅骤然离体，直接让白衣女子这一剑，刺了个空，眼看着轩辕就要将白衣女子的心脏给贯穿，但是她的反映却是极为迅捷，而自轩辕身躯手中的‘吞噬魔剑’直接划破了她的肩膀，自她体内那浓郁的生命精元，在刹那之间，就被吞噬了一小部分，让她心头剧烈地震动了起来，然而就在这时，轩辕的无头身躯手中，那暗藏的‘天外陨石符’，直接被催动，打向白衣女子。

　　恐怖的空间之力，波动荡漾。

　　自虚空之中，一道门户打来，这一道门户上，无数的符箓交织，玄妙无比，骤然一颗来自天外的陨石，以迅雷不及掩耳之势，直接轰杀向了这名白衣女子。

　　这一块天外陨石上面，喷吐着无穷的烈焰，雷暴杀上力极为恐怖，无所不破，要是被其砸到的话，就算是一转斗仙，也绝对难以承受！除非她有什么至宝护身！或是有强悍的防御斗符保护自身！

　　方圆数十里的天地都为之颤动！

　　白衣女子脸色大变，想要躲避依然来不及了，她见过狡猾的敌人，但是没见过像轩辕这般狡猾的。

　　这一道‘天外陨石符’至少是二品斗仙才能够炼制出来的斗符，威力非同小可！

　　白衣女子知道，如果自己被击中的话，就算不死，也要受到重创，刹那之间，白衣女子就做出了决定。

　　自白衣女子长剑之中，那她收割上万强者的魂魄，在她一声叱喝之中，骤然燃烧了起来，只听见一道道充斥着怨恨的嘶吼声传荡而出。

　　“我做鬼也不会放过你的。”

　　“我要杀了你。”

　　“恨啊，一失足成千古恨啊！”

　　在这当中竟然还有二转斗仙人物的魂魄，只见这些残破的魂魄，咆哮着，显然都是对白衣女子，不息的仇恨，与怨念。

　　这些魂魄刹那之间，燃烧而起，冥冥之中，一尊张牙舞爪，青面獠牙的凶神化为实质，显现在她身后，伴随着这一尊凶神释放出来的凶光，融入其身，让白衣女子浑身的实力，骤然倍增！

　　“燃烧魂魄，加持我身，看我灭仙，助我屠魔，杀！”

　　白衣女子声音极冷，泛着一股震人心魄的杀意，只见其手中长剑之中，骤然爆发出刺骨的寒芒，点杀向那一颗无比巨大的天外陨石！


第三百六十九章 卑鄙无耻淫贱下流猥琐

　　剑芒凌厉，杀机满天。

　　白衣女子拼死一击，将自己出道以来，所收集的魂魄尽数燃烧，化为恐怖的力量，以剑锋的点为中心，粉碎一切的力量，喷吐而出，那一颗巨大的天外陨石的表面寸寸龟裂，火焰湮灭，雷暴停歇。

　　“喝！”

　　白衣女子，眸子之中，迸射出无尽的杀意，一往无前，仗剑一挺，整颗巨大的天外陨石自外而内，寸寸化为灰飞。

　　轩辕眼角狂跳，嘴角剧烈地抽搐了起来，原本以为这一次绝度可以将这白衣女子给击杀，却没有想到这白衣女子竟然是如此的凶猛，之前那些在‘青冥之地’的一转斗仙比起白衣女子，两者之间的差距，实在是大得惊人！

　　轩辕不敢停留，他知道这‘天外陨石符’已经杀不死白衣女子了，立即转身逃离，双脚一踏，整个人破空而出，自轩辕的周身衍化出一条风龙的虚影，速度快如天风，疯狂逃窜。

　　就在轩辕逃离了一弹指的时间，一声轰的爆炸声响直接传荡而出，强劲凌烈的力量波动滚荡扫荡开来，无数的陨石碎片如流星火雨朝着四面八方倾斜而出，一团炙热暗红的蘑菇云冲向九天。

　　一道白影直接从蘑菇云之中，破杀而出，整个人犹如出鞘的利剑，都要将整个天给捅穿了一样，杀力无边。

　　轩辕心脏剧烈地抽搐了一下，这白衣女子的实力在那些魂魄燃烧了之后，加持在她的身上的力量，使她变得更加的恐怖，自己更无法与白衣女子硬撼了，完全不是一个档次的，轩辕知道，如果自己再被白衣女子追上，被一剑刺中要害，就是绝对被一剑秒杀的命！

　　“这女人实在是太恐怖了，这居然施展出这种杀生大术，她也不心疼她收集了那么多的魂魄！真是个疯子！”

　　轩辕心里头骂骂咧咧了起来。

　　“你把人家逼到了生死关头，她自然也要不惜一切代价的反击了，从‘六道’跟‘轮回’这两个地方出来的人，一个个全部都是疯子，小子，我倒是有一个建议，不过这件事要回头再说。”贪老头幸灾乐祸地笑了起来，显然很乐意看到有人能够把轩辕逼得如此狼狈。

　　就爱贪老头话音一落的瞬间，一股寒芒直指轩辕的后心，让轩辕的脊椎发冷，心头发寒，浑身猛地机灵了一下。

　　“我说‘六道’里的白衣姑娘，咱们两个能不能商量一下啊？”轩辕突然喊道。

　　“哼，有什么好商量的，你让我一生收集的魂魄尽数燃烧，今天你必死无疑！”白衣女子声音冰冷，透人骨肉。

　　“你们接任务不就是为了钱吗？我给你钱，你去杀那个悬赏我的人，我给你五千万斤纯净斗源！”轩辕叫嚷道。

　　“那又如何，接了任务就要尽自己所能，将自己要杀之人，杀死为止，你给我再多的钱，也是无用，而且只要杀了你，你身上的一切就都是我的，只要能够杀死你，得到你身上的一切，也都是值得的了。”白衣女子声音冰冷，但是眸子里却透出了一股炙热，显然她对轩辕也是知根知底，知道轩辕得到了‘大罗仙帝’跟远古青龙的传承，只要能够让她杀死一轩辕，那么一切就都是值得的！

　　“我说你们还真是敬业啊，真的一点商量的余地都没有吗？我跟你双修噢，我用无尽的青龙精血滋润你啊！不然你觉得你杀死了我，能收服狂暴的青龙意志吗？我是远古青龙的传人，所以不需要炼化青龙意志，你却需要，像远古青龙这等庞然大物，是你能够抗衡得了的吗？只要我跟你双修，你就能有一次飞跃的突破，甚至到达两转斗仙！”轩辕继续扯淡着，心里一直运转着如何对付这女子的计谋。

　　显然，听到轩辕的话，女子身形一滞，心中犹豫了一下，不过在下一刹那，她似乎感觉到了什么，自她的身体，喷吐出无尽的杀机，更具锋芒，化为一条白色的闪电，刺杀向了轩辕，厉喝道：

　　“死吧，这些事情就不是你该担心的了！”

　　轩辕心头一跳，只感觉浑身冰凉，白衣女子所化成的白色闪电，就要斩杀在自己的身上，轩辕甚至已经有种浑身上下被刺穿的感觉，被万箭穿心，光光是白衣女子的杀气就给轩辕造成这样的错觉，可想而知，白衣女子这一击有多么的恐怖。

　　轩辕大喝了一声，手中又是一张斗符被催动，这一道斗符名为，‘风龙冲天符’，一条恐怖的风龙，以‘冲天疾风’衍化而成，气息惊人，狂澜卷天，风龙冲云，白衣女子脸色一变，没想到轩辕竟然还有这样的斗符。

　　以她当过这么多年的杀手，自然是有着不小的见识，也能够明白，这是‘风龙冲天符’，以‘冲天疾风’炼化而成，威力惊人，堪比二品仙符，非同小可。

　　轩辕的整个人，仿佛站在一头真正的风龙身上，这一条风龙威势惊人，摇摆之间，速度比起之前，快了不知道有多少倍，以白衣女子此刻的实力，竟然也被轩辕给一点一滴拉开了距离，显然已经追不上轩辕了。

　　速度是极为重要的，若是追不上轩辕，纵然拥有打破天的力量，也是无济于事。

　　“别跑，有本事与我一决生死！”白衣女子突然有了一种被轩辕给骗了的感觉，心中原本以为轩辕已经手段用尽，走投无路了，但是没想到轩辕竟然还使出这一手，自己身上那些魂魄所燃烧，传递号召在自己身上的力量，已经开始在慢慢消退了，如果到时候让轩辕给跑了，就是她这一生最大的耻辱了。

　　因为她本身就是以斗仙的实力来刺杀一名斗皇境界的轩辕，而且还是施展了自己的压箱底的恐怖杀生大术，如果还不能够将轩辕杀死，自己将成为整个‘六道’里面的笑柄，而且自己损失将会十分的惨重。

　　“哈哈哈，你是白痴吧，竟然叫我不要跑你跟决一死战，可惜‘梦魇鬼仙’前辈，此刻正在与‘玄禁之地’的恐怖存在交涉，不然的话，弹指间，你就要飞灰湮灭了，哪容得你这么嚣张？”轩辕冷笑回应。

　　白衣女子心头一动：

　　“原来如此，我道是他身边那一只猪头大帝怎么会突然消失了，想必是直接援助‘梦魇鬼仙’了，就算是‘梦魇鬼仙’这样的人物，进入‘玄禁之地’这种地方，想必也会吃不消，这是杀死轩辕的绝对难得机会，不管了，只要能够杀死轩辕就好了，早知道刚才就该以暗杀的手段，将其斩杀，只恨我太大意了。”

　　“‘万剑穿天符’，疾！”

　　白衣女子那一道芊芊玉手之中，显现出一张充满凌厉杀机，恐怖异常的斗符，这是一张二品仙符，杀力惊人，是她越级刺杀敌人的手段，然而如今她竟然要把这一张二品仙符用在轩辕的身上，这也是让白衣女子心中很难以接受，因为轩辕只是一个斗皇，可是自己竟然使出这样的手段，已经足以证明，轩辕这样的天之骄子，实在是太不简单了，难怪会有那么高的悬赏价值。

　　正在一点一滴拉开距离的轩辕，感觉到身后一股无比锋芒凌厉的力量运转，吞吐，环绕。

　　心头一惊。

　　“这是斗符的力量！”

　　“哈哈，没错，小子，你猜对了，这是‘万剑穿天符’乃是二品仙符，你要小心一点了，一个不留神，你就要被万剑穿体贯碎而死了。”贪老头哈哈大笑了起来，轩辕真想把他给掐死。

　　“我说，你干脆直接催动吞帝给你的玉台，你就可以直接传送到吞帝的身边了，何必这么麻烦呢？”

　　“哼，你懂的什么，敢刺杀我轩辕的人，我都会让她死的，不管她是谁，我现在再等她的杀生大术的神通加持消失，她一鼓作气，一而再，再而竭，想必用出这样临时暴增自己自己的杀生大术，那副作用定然不小，到时候等她副作用引动之后，我再以斗符将其击杀，她身上的东西就是我的了，逃跑？那绝对不是我的风格，当我们无法用自己的力量的敌人之时，我们就要用智慧来打败敌人！”轩辕心头笑了起来，显然知道这白衣女子已经急了，只要白衣女子底牌全部都被逼了出来，到时候就没有什么好畏惧的了。

　　“你小子这哪叫智慧啊，简直就是卑鄙无耻下流淫贱猥琐……”贪老头大笑了起来，顿了片刻，贪老头尖叫了起来：

　　“小子，小心，‘万剑穿天符’催动了！”

　　轩辕骤然感觉到自己的身后，一道道恐怖足以将方圆十多里一切给撕碎的狂暴剑气席卷整片天地，只见地面上被切割出一道道长有百米的沟壑，无数的草木森林直接给这一股剑气绞杀成粉碎……

　　然而就是如此恐怖的剑气，足足有万把悬浮在白衣女子身前，伴随着白衣女子一声叱喝：

　　“死吧！轩辕！”


第三百七十章 莫愁的思念

　　轩辕浑身上下汗毛炸起，在白衣女子的叱喝声中，只觉得浑身上下都快要被撕碎了一样，血脉逆流，肉身有一种即将崩碎的感觉。

　　轩辕根本不敢怠慢，他没想到这白衣女子竟然会这么凶狠，就算是在轩辕身上，也已经没有了二品仙符了，根本无法力抗。

　　可是，事情发展到这一步，轩辕知道这白衣女子已经使出自己最后的手段了，当即自轩辕的掌心之中，一张‘九龙天壁符’显现而出，这一张‘九龙天壁符’瞬间就被催动了起来，寸寸斗气，融入其中，紧接着只见‘九龙天壁符’光芒流转，释放出无比浓厚的土色光华，紧接着的土系气息奔涌开来，凝聚成九条长龙，环绕在轩辕的周身，形成一道坚厚的护身光壁。

　　就在‘九龙天壁符’被催动的刹那，轩辕只感觉到自己浑身仿佛快要被撕裂开来的感觉，各种痛楚，顿时都下降到一个最低点，轩辕心中这才微微松了一口气：

　　“希望能够抵挡住吧，‘九龙天壁符’护身威能应该可以抵挡得上寻常的二品防护斗符！”

　　不过，虽然如此，轩辕依然以自己最快的速度，朝着往‘玄禁之地’的方向奔逃，因为在轩辕心中，有一种感觉，仿佛有另外一个存在盯梢着自己，可能这一次自己想要杀死这白衣女子的机会已经不高了。

　　显然贪老头也感应到轩辕心中的想法。

　　“小子，你越来越长进了，居然能够感应到还有一个人在暗中埋伏，此人不可小觑，他至少也是一转斗仙的实力，他身上所流淌出来的气息，充斥着‘轮回’的气息，应该‘轮回’斗仙境界的杀手，你要小心，此人极为聪明，不要让他坐收渔人之利了。”

　　得到贪老头的提醒，正好印证了轩辕心中的想法，轩辕心头巨震，因为一个白衣女子已经让他焦头烂额，有点无法应对了，如今居然还暗藏着一个轮回中的恐怖杀手，这简直就是一个随时都会爆炸的定时炸弹，自己必须小心又小心，谨慎而又谨慎。

　　就在轩辕心中的念头一动的瞬间，万道恐怖的利剑破空袭来，一大片空间开始坍塌，给斩杀出道道狰狞的轨迹，剑气所到之处，大地尽皆出现一道道长长的剑痕，无数的生灵在这一张‘万剑穿天符’的恐怖力量之下，直接被它的气息给撕裂成粉碎，尸骨无存，无数的草木花树也被绞杀成飞灰。

　　恐怖的剑气轰击在轩辕周身表层那九条护身长龙上，打得轩辕整个人直接被冲飞了出去，‘九龙天壁符’所衍化而出的光壁也被打得剧烈地颤抖着，强劲的力量，让轩辕体内的气血翻腾，也幸好轩辕乃是‘万化之体’可以化开大部分的力道，饶是如此，轩辕依然还是不好受。

　　因为这‘万剑穿天符’绝对是一名已经到达了二转斗仙境界的恐怖人物炼制出来的，当中的剑意无比丰满，仿佛可以穿透一切，毁灭一切，绞杀一切，如果轩辕的‘九龙天壁符’不是因为‘天壁灵土’的关系而炼制出来的，恐怕早就已经经不起这一击了。

　　轩辕浑身金光灿烂，流转着佛光，一尊‘金刚明王’显现而出，坐镇轩辕其身，让轩辕整个人仿佛都犹如金刚般，牢不可破。

　　轰！轰！轰！

　　轩辕整个人直接被恐怖的剑气给轰出了三千里之远，很是狼狈，‘九龙天壁符’所衍化出来的护身光壁寸寸崩裂，已经阻挡不住了，然而就在这是‘万剑穿天符’的力量也已经消耗殆尽了，因为一路上有不少的剑气都被轩辕以‘风龙冲天符’的灵动所躲避。

　　白衣女子脸色已经变得极为难看了，看着生龙活虎，根本没有受到一丝伤害的轩辕，她已经快要抓狂了。

　　“‘九龙天壁符’，竟然是以‘天壁灵土’炼制而成的‘九龙天壁符’啊！为什么在他的身上竟然会有这样的东西！还有‘金刚佛土’护身！”

　　轩辕看着白衣女子的脸色很不好，在喃喃自语着，便将自己双手环绕在胸前，对着白衣女子哈哈大笑了起来：

　　“怎么样，还有什么样的手段都给我使出来吧。”

　　白衣女子眸子眯起，杀机凌厉：

　　“有本事你别跑！”

　　“有本事你把自己的神通给废了，把衣服脱光我就不跑了。”轩辕大笑着。

　　“你，找死！”女子眸子一红，整个人再度化为一条白色的闪电，自女子身上，精血瞬间燃烧了起来，恐怖的力量奔涌让轩辕的眼角狂跳，嘴角剧烈地抽搐着，催动‘风龙疾风靴’与‘风龙冲天符’的力量，朝着‘玄禁之地’的方向奔袭而去。

　　白衣女子真的是已经把自己的命给拼上了，以燃烧自己的精血为代价，进行血遁，准备一击必杀轩辕，轩辕自然不可能硬撼，因为白衣女子此刻依然变得更加的恐怖了，简直就是一尊实实在在的大杀神，恐怖到了极点。

　　距离，因为白衣女子施展自身的神通血遁手段，一点一滴的追上轩辕，轩辕心里发冷，有一种死神一点一滴朝着自己逼近，但是自己却毫无办法的，只能够等待它降临，等待它来收割自己性命般的感觉。

　　只见那白衣女子手持长剑，长剑上寒光流转，杀气吞吐，天地一切的生命都为之而凋零，依然有无数生灵死在这一把长剑之下了，就是这样的一把长剑，直指轩辕，眼看着就要将轩辕的身体给刺穿了，轩辕手里拿出另外一张仙符准备催动。

　　然而就在这时，轩辕骤然感觉到一股森冷的杀意，只见一道黑影自虚空之中破杀而出，速度快得让人根本无法反映，就连轩辕也不行，轩辕心中一惨：

　　“死了，太大意了！”

　　虽然如此，轩辕手中已然拿出了‘涅盘重生仙丹’，准备吞下，然后奋力反击，置之死地而后生，轩辕手段自然不是常人可以比拟，媲美得了的。

　　“啊……轮回……莫……”突然，轩辕闻到身后，白衣女子发出了一声惨叫，回过头去，只见白衣女子的身体已经被斩成了两截，血洒天际，一把长剑自天空之中，直落而下，取而代之，是一名身着黑衣的男子，悬浮在空。

　　这名男子身着黑衣，在黑衣上面饰有一张巨大的轮盘，充斥着一股轮回的意念，生生不息，轮回循环，莫不是如此。

　　“嗯？‘涅盘重生仙丹’，真是了不起，竟然能够在第一时间做出这样的反映，恐怕就算是我要杀你，也要被你疯狂反击了。”这一名黑衣男子开口了，声音很冷，很干，透着一股杀生之气。

　　“你是谁？‘轮回’中的杀手，为什么要帮我？”轩辕眉头一皱，他看向眼前这一个身着黑衣的男子，心中戒备，谁知道这个‘轮回’的杀手心里在打的什么主意，轩辕可不会天真地以为，杀手真的只会杀人而已，不会始终计谋，骗自己上当，帮自己斩杀了白衣女子，就是自己救命恩人了。

　　“我叫莫绝，是莫愁的哥哥。”黑衣男子，看不到他的面孔，但是他的言语却透着一股真挚与坚毅，显然，提起莫愁两个字的时候，远不是其他字眼能够媲美的，似乎，莫愁两个字，才让他从那种杀手的状态之中，转化。

　　轩辕心头一震，看向了莫绝，冷然道：

　　“笑话，你觉得我凭什么相信你？”

　　“就凭在两年多以前苏媚救了你……”莫绝将当日所发生的一切全部都给说了出来，以及轩辕在李守城赌石，各种细。

　　“只可惜，当时我并不信任你，跟了你去李守城，以致于犯下了大错，导致了苏媚的死……”

　　轩辕呼吸一滞，苏媚的死，一直让轩辕心中难过，因为苏媚是救过自己的人，可是自己却给她带来如此之大的灾难，家破人亡……

　　“好吧，多谢你了。”轩辕看向了莫绝，淡淡道。

　　“小事而已，相比之下，你为莫愁所做的一切，更让我感激，因为你，莫愁才有如今的生活，我当时就知道，迟早有一天，‘千灵之体’的定然会被人所知，莫愁迟早也会被卷入更大的纷争风暴之中，不过如今莫愁能够在‘玲珑仙府’却是一件再好不过的事情了……”莫绝道。

　　“莫愁聪慧灵秀，天真善良，想必时至今日，她也应该知道你是谁了吧？此番你前来，应该是莫愁拜托你的吧？”轩辕苦笑了一声。

　　“轩辕，你果然厉害，这样都能够被你猜到，莫愁让我向你带话，说她对你甚是思念，希望那个有一天你能够回去再看她。”莫绝轻笑。

　　“你接下来一定要小心一些了，我能够帮得了你一回两回，帮不了你第三回，因为‘六道’‘轮回’之中的杀手，已经有无数人都将你视为宝库了，我是冒接了任务，前来刺杀你的，才阻止了其他人的前来，接下来，你万事小心，我先告辞了！”莫绝交代道。

　　“好，多谢。”轩辕拱手之后，立即朝着‘玄禁之地’的方向破空而去。

　　莫绝目送着轩辕的背影，一直到轩辕消失在自己的视线之内后，手中结起，恐怖的杀气自整片天地疯狂绞杀，连带着白衣女子的尸体，一切都在下一个刹那之间，烟消云散，让人无从下手查起。


第三百七十一章 故人

　　“没想到，当日竟然还会有这么一号人物，我竟然都没有察觉，幸好……”贪老头的声音传了出来：

　　“这个莫绝，虽然只是一转斗仙，但是实力却深不可测，比起这白衣女子还要恐怖，想必他刚才久久不出手，就是想要看看你的实力，看看你能够坚持到哪一个地步吧，到你坚持不住的时候，他再出手。”

　　“不需要他的话，我也能够杀死这个白衣女子，只不过要付出更大的代价罢了，这都没有什么，如果不是他暗藏在一旁的话，我也不会拿出‘涅磐重生仙丹’了。”轩辕心中一笑，不过莫愁竟然能够让自己的哥哥来保护自己，这是大大出乎了轩辕的意料之外，原来莫愁还有这么一位哥哥，这样的话，自己对莫愁也就放心了许多了，至少在以后会有人保护莫愁的。

　　“话又说回来了，白衣女子被他给杀了，我也就不好从她身上挖出什么东西来了，真是可惜了，白白浪费了这么一个斗仙杀手，想必她的积蓄定然也是不菲的吧！”

　　轩辕的心头很是感慨，要知道对于轩辕来讲，他可是能从死人身上发死人财，能抽蚊子腿上刮出油来的极品人物，如今浪费了几个仙符，什么都没有得到，这让轩辕心里不由得大骂坑爹啊！

　　“哈哈，浪费的话，倒是没有浪费，这女杀手身上的生命精华都已经被我给吸得干干净净了，倒也没有浪费，只不过你没有感觉到罢了，如今我只要吞噬掉更多的生命精元，想要突破斗仙境界就不难了。”贪老头的笑声传了出来，轩辕心里大骂坑爹，感情自己辛辛苦苦跟这白衣女子周旋了这么久，最后都便宜这贪老头了。

　　“你个死老头，竟然就这样把我辛辛苦苦的劳动成果给偷偷吞噬了……”轩辕翻起了白眼。

　　“嘿嘿，你小子别不识好歹，等我突破到斗仙境界的实力，我就能够恢复‘吞噬万化道铠’一部分的力量，到时候你穿上‘吞噬万化道铠’，一般人就伤不了你了。”贪老头无比得意地笑了起来。

　　轩辕双眼放光惊呼道：

　　“‘吞噬万化道铠’，好，很好。”

　　这是轩辕在圆月商会的拍卖会上，自己买到的东西，看起来只是一团废铁而已，如今竟然能够被贪老头给恢复，那么这是再好不过的事情了，轩辕心里头很是高兴。

　　“走吧，去‘玄禁之地’，恐怕这几天猪头大帝都要等急了，想必在‘玄禁之地’里面应该会有不少的凶物，到时候杀几只，给你吞噬，再给你纯净斗源，恐怕你应该也就能够突破了。”

　　“你小子，真是无利不起早啊……”贪老头笑骂了一句。

　　天空中，轩辕破空而行，衣袂翻飞，长发摇曳，英武不凡，朝着‘玄禁之地’的方向破空飞去。

　　轩辕胸中一道玄妙的意念扩散而出，探测着虚空之中的一切，因为‘六道’‘轮回’里面的杀手各有藏身的虚空手段，虽然说自己已经斩杀了那些追杀自己的杀手，但是难保不会有别人，所以轩辕不得不谨慎，也不敢有任何的分心了。

　　就在轩辕赶往‘玄禁之地’的时候，在‘玄禁之地’里面，传来猪头大帝骂骂咧咧的声音。

　　“汪，这小子实在是太不靠谱了，这都几天了，也幸好本大帝聪明绝顶，多布下几个禁制。”

　　化为孤星模样的猪头大帝难改本性，这几天不停地在‘玄禁之地’里面晃悠，以‘百灵斗源’皇龙在天像，收取了不少的天地灵物，但是都没有在自己吞噬了，因为它知道，自己接下来需要的数量，将是一个极其恐怖的数量，除非自己能够把自己的八个分身给全部都找到，不然的话，一切都将是浮云而已。

　　“这几天给那贪帝了弄不少的东西，希望它能够突破到斗仙的境界，把‘吞噬万化道铠’给恢复一些，让那小子穿上，不然的话，到了玄禁之地，恐怕这小子还真的吃不消啊。”

　　这几天用‘百灵斗源’皇龙在天像，猪头大帝虽然收取了不少的天地灵物，但是却被无数的凶兽追杀的跟孙子一样，满地乱跑，以它的禁制手法，还有它独特的手段，这才将那些恐怖的凶兽一一甩开，不然的话，如果用硬抗的话，恐怕猪头大帝不饮恨也要重创了。

　　此刻，猪头大帝浑身毛发笔直根根犹如银针，凌厉杀伐，毛发之下的皮肤，一道道金色的符箓运转，正布着一条通往‘玄禁之地’里面的禁制通道，以防万一，然而在‘玄禁之地’外，还有一人很是纠结。

　　一道很好听的声音，传了出来，很是清脆，让人听之，心灵畅快，很是悦耳。

　　“死轩轩，臭轩轩，竟然不追我，气死我啦，气死我啦，活该你要被‘噬心龙虫’入心了。”一名身着金缕衣，脚穿金缕鞋的女子，身材娇柔，体态轻盈，一对大眼睛很是明亮，面容精致，美貌非常，红唇嘟起，眉宇眼波顾盼之间，自有一种难得的风情。

　　在女子双手脚下分别都挂上了金铃，只见女子用脚轻轻地踢着一根巨树，自其身上发出了叮叮当当的响声，引来不少的灵物窥探。

　　这个女子不是别人，正是钱多多。

　　钱多多一头长发扎起，在头发的两边分别也带上了两个金铃，看起来很是可爱，此刻她独自一人，在这‘玄禁之地’外的路口，一个人自言自语着。

　　“死轩轩，臭轩轩，竟然敢这么对我，太讨厌啦，好讨厌，真讨厌，讨厌讨厌讨厌……”若是被轩辕听到，定然很是无语，他一定没有想到钱多多会对他当日的行为，怀恨在心到现在。

　　“算了，再讨厌，我也不能够让他死了，‘玄禁之地’应该有能够驱除‘噬心龙虫’的东西，只要被我得到，救了轩轩，我就是他的救命恩人了，到时候叫他干什么，他就得干什么，哼，到时候，看我怎么欺负你，死轩轩……”钱多多一对大眼睛眯了起来，笑得跟一只小狐狸一样，有点奸诈，却十分可爱。

　　就在钱多多下定决心要进入‘玄禁之地’的时候，突然有一股气息降临，一名男子，身着腾龙长袍，头戴‘龙王落雨冠’，脚踩‘风龙疾风靴’，自天空之中，缓缓地落了下来。

　　钱多多抬起头，一对大眼睛眨巴了几下，顿了顿：

　　“啊哦？这不是轩轩吗？嗯？轩轩？轩轩！”钱多多看着轩辕落到自己面前不远处，看得清清楚楚，不由得气得双腮鼓鼓的，飞了过去，一脸的愤怒，看着轩辕。

　　轩辕看到钱多多，也不由得心头狂跳：

　　“我靠，不是吧，这里也能够遇到钱多多！”

　　就在轩辕打算说什么的时候，钱多多已经来到了轩辕的面前，一脸气鼓鼓的样子，对着轩辕恶狠狠道：

　　“死轩轩，臭轩轩，你竟然不追我，就那样子让我走了……”

　　轩辕眼角跳了一下：

　　“我干嘛要追你，我又没有让你走，是你要走的，我有什么办法。”

　　“……”钱多多顿了顿，无语了。

　　“钱姑娘，你怎么会在这里？”轩辕没想到能够在这里能够见到钱多多，故人相见，总是有特别的感觉，自然也不会故意去躲着钱多多。

　　“唔，我听说想要驱除掉你体内的‘噬心龙虫’，只有到达这‘玄禁之地’才有办法，所以我就来啦，谁知道你也跟着来了！”钱多多脸红红地看着轩辕，轩辕闻言，心中回荡起一股暖流，没想到钱多多竟然也会关心自己。

　　“多谢钱姑娘的好意，我心领了，‘玄禁之地’无比的危险，我此番一个人进入寻找即可，生死由命，还请钱姑娘止步吧。”轩辕淡笑道。

　　“死轩轩，臭轩轩，你在小看我，要知道我现在可是一转斗仙了！我可比你强多了，你一点都不用担心我，没有我的话，你不一定能够找到可以驱除‘噬心龙虫’的犯法。”钱多多鼓起双腮，一对水汪汪的大眼睛瞪着轩辕，显然对轩辕拒绝她的好意，让她很不开心。

　　“对啊，小子，要知道这钱多多体内可是有‘聚宝之土’‘多宝仙金’带上她的话，对你来讲，是有极大的好处的，就算找不到可以驱除‘噬心龙虫’的东西，至少也能够找到其他难得的天地灵物啊，要知道，我如果要突破到斗仙的境界的话，那么我也是需要大量的……”贪老头激动地说道。

　　“得得得，说到底还是为了你自己，不能这样子，钱多多她孤身一人，闯荡天下，已经很不容易了，与我非亲非故，我哪能够让她为了我以身犯险？”轩辕直接打断了贪老头的话。

　　“我说你这小子脑子还真是不会转弯啊，有吞帝在你觉得能有多大的危险，大不了直接传送出来什么都得不到而已，如今莫愁没有在你身边，只能带着这钱多多了，而且你看她，好像已经有所决定了，不如就让她来决定吧。”贪老头道。

　　“钱姑娘，你与我非亲非故的，我不想让你为了我，跟我一起进入‘玄禁之地’，以身犯险，所以你还是请回吧！”轩辕对着钱多多缓声道。

　　“死轩轩，臭轩轩，我不管那么多了，反正我就跟着你进去就对了。”钱多多将脑袋偏向了一边，显然心里不是很舒服，原本见到轩辕是一件开心的事情，但是轩辕的表现却让她很不开心。

　　轩辕叹息了一声，无可奈何道：

　　“好吧，既然你要跟的话，那就一起吧！”


第三百七十二章 万里天地玄黄大迷幻势

　　轩辕的回答，让钱多多的脸上带满了笑意，一对美眸眯得跟新月似的，很是迷人，白皙如玉的脸颊流动着莹润的光华。

　　“哼，这才差不多！”钱多多皱了皱鼻子，双手叉腰，笑颜如花。

　　轩辕耸了耸肩，对于钱多多的执拗表示毫无办法，虽然他也不知道自己有哪里值得钱多多这么做的。

　　“好，不过你要跟上次在‘青冥之地’一样，什么都要听我的才可以。”轩辕交代道，毕竟只有齐心合力才能够将问题解决，而且在‘玄禁之地’这等地方，根本就不是寻常人能够乱来的，就算是一转斗仙也是不行的。

　　“好吧，为了你，我就听你的。”钱多多嘻嘻哈哈，踩着小金缕鞋，蹦蹦跳跳地飞跃着，眼波流转，顾盼生辉，红唇贝齿，不可方物。

　　轩辕叹息了一声，钱多多果然是天生神经大条的人，似乎有很少东西能够吓到钱多多的，也难怪她能够一个人行走在斗气大陆之上。

　　“哈哈，这种情况是最好不过的，你如果想要寻找到驱除‘噬心龙虫’的方法最好就是通过他的‘多宝仙金’跟‘聚宝之土’才能够最大限度增加几率，要知道在‘玄禁之地’里面秘宝无数，并不是只有一株‘文武茶树’而已，显然也有许多不为人知的存在，唯有像莫愁，钱多多这样的人，才能够有机会接触到的。”贪老头的声音自轩辕的心头响起，显然这个结果是他最满意的。

　　“好吧，就如你所愿吧，反正这钱多多也不肯离开，只能够让她跟着我了，死猪在干什么，难道到现在还没有把禁制给布置好吗？会不会太慢的点？”轩辕心头抱怨了一下。

　　“你个臭小子，被‘寒天圣女’勾搭了九天，还敢怪我？要不是你的话，我们早就进了‘玄禁之地’了，哪需要等到这个时候？”突然自不远处，猪头大帝凌空踏来，只不过他的样子已经不再是猪头模样了，即使如此，再轩辕心中，猪头大帝那一身最初的猪头狗身的模样，就好像永恒的烙印，是一个永远都无法磨灭的痕迹，因为实在是太坑爹了，太极品了，简直就是一大奇迹。

　　不过这么说也没错，因为猪头大帝本身就是创造了一个又一个的奇迹，至少因为猪头大帝，让整个北州皇朝都见识到了它那精湛的禁制之法！

　　听到猪头大帝的声音，轩辕抬起头来，对着猪头大帝道：

　　“好吧，既然都已经进来了，那么就找一条相对来讲比较安全的路，进去里面吧，‘九天玄女’给我一张种植着‘文武茶树’的地图，你拿去看一下，我们先去取‘文武茶叶’吧！”

　　话音一落，轩辕就将在这‘玄禁之地’的地图直接丢了出来，猪头大帝双眼放光，接过地图看了一遍，一下子就把当中的路线给看得清清楚楚的，好歹它也是在这‘玄禁之地’的外围厮混了十多天，自然也不是白混的。

　　“这‘文武茶树’不在‘玄禁之地’的外围，是在内围，虽然不在深处，但是进去到里面的话，恐怕要有很大的牺牲，难怪那个‘九天玄女’会把地图给你，让你为她采集这‘文武茶叶’，看来就算是北州皇朝也不想持续承受这样的损失，正好，这一次咱们就替他们取了，给他们来一个永绝后患。”猪头大帝一脸贱笑，显然这一笔买卖并不亏本，因为它在心里已经想要把整根‘文武茶树’给全部砍下来了。

　　“‘文武茶树’！”听到轩辕与猪头大帝的话，钱多多一对漂亮的美眸不由得睁得大大的，惊呼道：

　　“‘文武茶树’不是太古先贤亲手种植的天地异种吗？在它们的身上，每一个纹路的交织都是蕴含着太古先贤对于天地之间的领悟，极其珍惜的存在啊，若是能够让我得到一片‘文武老茶叶’的话，恐怕我也会直接踏入二转斗仙的境界了。”

　　“‘文武老茶叶’？”轩辕剑眉一挑，显然有些疑惑，难道茶叶还有新老之分吗？

　　“‘文武茶树’上面，所生长出来的叶子，若是没有被采摘下来的话，经历的年月越久，在它身上，天地之间道理的烙印就会更加的深刻，太古先贤的感悟意念也会融入得更加的身后，这是爷爷对我说的，具体我也不是很清楚。”钱多多为轩辕解惑。

　　“哈哈，说得没错，北州皇朝的人，每一次杀入内围，应该都是损失惨重，没有心思去挑选什么，等我们一会儿进去的时候，嘿嘿……”猪头大帝贱笑满面，显然没有安好心，就连轩辕看到猪头大帝的笑容，也不由得哆嗦了一下。

　　“那就先找一条安全的道路，通往‘玄禁之地’内吧！”轩辕道。

　　“没有一条是安全的，每一条都是很危险的，在这之前，这些天地灵物你就先收了吧。”突然自猪头大帝的身上，金色的华光飞射而出，虚空之中打开一道黑洞门户，从这一道黑洞门户直接吐出了无数的天地灵宝，比如‘万年紫参’‘千年锁心花’等等，在里面都蕴藏着庞大的生命精元，显然猪头大帝也想要等贪老头踏入都斗仙的境界，才会有更大的把握。

　　源源不断的天地灵物融入了轩辕的斗戒之中，都被贪老头给快速吞噬，自轩辕心里头响起贪老头那畅快的笑声：

　　“哈哈哈，痛快，痛快……照这样下去的话，我就可以突破斗仙境界了。”

　　轩辕心中惊喜，看来猪头大帝这几天果然没有白忙活，将‘百灵斗源’皇龙在天像给猪头大帝是一个正确的选择，轩辕很想穿着‘吞噬万化道铠’，到底是一种什么样的感觉，要知道这可是‘吞噬大帝’曾经穿过的战甲，这是一件无上的道器，只有各大世家的底蕴才能够媲美的存在！

　　贪老头吞噬的速度非常之快，连轩辕斗戒里面所剩下的那几十万的纯净斗源也在一瞬间给吞噬得干干净净，终于，一股很玄妙的感觉被引动而出，贪老头大笑了一声：

　　“好了，我已经可以突破到斗仙境界境界了，不过这需要很长一段时间的蜕变，在这一段时间，我会失去一切的能力，只有当蜕变完全，我才能够恢复过来，吞帝，接下来的一切就全部都交给你了。”

　　“放心吧，有本大帝在。”猪头大帝龇牙咧嘴的，显然对于自己的算计，感觉到很满意。

　　轩辕的嘴角抽搐了一下，心里咕哝了一句：

　　“就是因为有你才不放心的……”

　　“汪，小子，你在瞧不起本大帝。”猪头大帝很是愤怒。

　　“走吧……”轩辕耸了耸肩，看向了在一旁的钱多多。

　　钱多多嘻嘻笑道：

　　“走咯，走咯……”

　　猪头大帝在前引路！

　　‘玄禁之地’

　　它不像‘青冥之地’遍地的青山巨木，反而十分的荒凉，怪石嶙峋，每一颗石头都非常的大。

　　“小子，你们要小心一点，一旦踏入‘玄禁之地’的话，体内的斗气就会受到桎梏，进去越深处，受到的桎梏就越大，不过你小子身上有‘青龙内丹’，可以用‘青龙内丹’或者是‘龙心仙源’的力量来对抗这一股桎梏的力量，可以让它对你的威胁减至最低！”

　　轩辕点了点头，很是谨慎。

　　‘玄禁之地’入口外，是一片白雪皑皑，矗立着一根根参天大树，而进入‘玄禁之地’内，却是风雪不沾地，一片荒凉，寸草不生，只见一块块巨石耸立着，仿佛一座小山，在上面运转着极其玄妙的气息，隐隐之间，交织出一道道让人错乱的迷幻，会让人迷失其中。

　　轩辕一踏入‘玄禁之地’，当场脸色就有些变了：

　　“竟然全部都是迷幻地势跟迷幻禁制的结合！”

　　轩辕在石术上，已经小有所成了，有些地势自然也是一看就能够很明白了，看到‘玄禁之地’外面那一道道怪石嶙峋耸立着，勾动着天地之势，迷惑一切，一下子就知道了，这是什么地势。

　　“这地势……竟然是‘万里天地玄黄大迷幻势’，整片‘玄禁之地’的外围都是‘万里天地玄黄大迷幻势’所覆盖的区域，在当中还蕴藏着重重禁制。”

　　轩辕有些诧异地看向了猪头大帝，还真是不知道在这十多天，它到底是怎么过来的，他更不知道，尹甄洛是怎么杀进‘玄禁之地’再出来的。

　　“不过没关系，你们只要跟着我走就可以了，毕竟只是迷幻势而已，还挡不住我，只不过在当中定然有许多凶险的禁制，或者凶兽，你们一定要小心。”

　　“轩轩，放心吧，我会保护你的！”钱多多身上的金铃叮叮当当地响了起来，一脸的欢快，显然对于轩辕很有信心。

　　“……”轩辕眼角一跳，直接无语了。

　　就在轩辕一行人即将进入‘玄禁之地’的时候，在玄禁之地外，一大批斗仙境界的强者，也纷纷降临，这些斗仙人物不是别人，正是来自北州皇朝，支持大皇子程阴的皇室斗仙强者，大皇子程阴，二皇子程阳也在其中。


第三百七十三章 程阴的野心

　　‘玄禁之地’入口的上空。

　　一群北州皇室斗仙强者凌空悬浮，自他们所散发出来的恐怖气息笼罩而下，那一股气势极为恐怖，吓得一些实力弱小的凶兽纷纷逃离，甚至有的直接被活活吓死，或者是被有意无意之间所散发出来的气息给生生震成了一团血肉，惨不忍睹。

　　那一棵棵高大树木上的所覆盖的皑皑白雪更是被震成了粉碎，一些脆弱的树木直接崩裂，斗仙的气息恐怖到如此地步，仅仅只是气息而已。

　　这一群北州皇室的斗仙强者皆以程阴为主，在程阴旁边就是程阳。

　　“大皇子，为什么我们这一次要来到这‘玄禁之地’，此地无比危险，就算是我们的话，也是难保万全啊，大皇子与二皇子皆是我北州皇朝的天之骄子，万万不可有所损失啊！”说话的人乃是北州皇室，在北州皇朝的燕王辖下的一名大军统领，实力已经到达了一转斗仙巅峰的境界了。

　　“‘梦魇鬼仙’进入这‘玄禁之地’必然会与‘玄禁之地’的存在交手，到时候‘梦魇鬼仙’将会把‘玄禁之地’的一大部分力量给转移走，到时候我们就要趁机杀入‘玄禁之地’大肆掠夺天材地宝，补充军需，而且最重要的是一定要找到‘文武茶树’，这对我们来讲是无比重要的，只要我们能够把‘文武茶树’给连根拔起，种植到北州皇城，必然会使我‘北州皇朝’的气运变得更加的浓厚。”

　　程阴怀中抱着一只雪白的兔子，目光深沉，看向了远方那一块块嶙峋乱石随意摆放着，却暗藏着无尽的玄机，他自然也是深知其中的厉害，因为北州皇朝已经不知道有多少斗仙的强者死在其中的，其中也不乏皇主，老皇主各种恐怖的人物根本都无法幸免，更别说是他自己了。

　　可是程阴偏偏却又是一个敢打敢冲，野心巨大的枭雄人物，听到轩辕说‘梦魇鬼仙’为了他，在‘玄禁之地’里面寻找可以破解‘噬心龙虫’的方法，他就觉得‘梦魇鬼仙’绝对不可能与‘玄禁之地’里面的恐怖存在可以相安无事，所以他找准了机会，想要在这个时候立下一桩巨大的功劳，来挽回他自己的声誉。

　　“大皇子，万万不可啊，‘文武茶树’乃是太古先贤亲手种植在‘玄禁之地’内的天地异种，我北州皇朝开朝到现在，就是历代的老皇主都不敢移植，就是怕一个不慎，毁掉了‘文武茶树’那么对于我北州皇朝的损失就不言而喻了，请大皇子三思啊。”一名同样是一位同样是亲王麾下的统领立即拱手劝程阴，希望他可以三思而后行。

　　“哼，鼠目寸光，每一次从‘玄禁之地’里面取出‘文武茶叶’都让我北州皇朝损失不小，这是日积累月的，历代皇主不敢做的事情，我程阴偏偏敢做，能够移植成功自然是再好不过的事情，如果不能够移植成功的话，那么整棵‘文武茶树’上面也都是宝贝，咱们连根拔起，自然也是不亏的，总比每一年都要死一大批人来取得‘文武茶叶’要来得好。”程阴冷哼了一声，显然对于这一件事他也都是相当的在意。

　　“看来大哥对于‘九天阁’感觉到很不满啊，是否是因为‘九天玄女’邀请了轩辕一事，这‘文武茶树’原本也是该‘九天玄女’伤脑筋的事情才对，反正她只需要做好一个中间人来平衡我们皇室与文武百官之间的关系，每一叶‘文武茶叶’的赏赐，都要拿捏得非常准确才对，仔细算一算，如今‘文武茶叶’恐怕已经快要用完了吧，‘九天阁’那边。”在一旁的程阳摸了摸自己的下吧，啧啧有声地自言自语着，不过这嗓门的确是大了一些，程阴却也都能够听得一清二楚，其他人听到更是假装没有听到。

　　“不过大哥说得倒也没错，每一年都要死掉不少的斗仙强者才能够取出那么几片‘文武茶叶’，只是满足了小部分人的需求，这样下去倒也不是一个办法，也好，直接把那一棵‘文武茶树’给拔根而起也还真没什么不好的，嗯，大哥，我还是支持你这样做的！”

　　程阳思忖了半天，最终还是赞同了程阴的想法。

　　“好，有二弟跟我一起去的话，我自然就更有把握了，其他人还有什么意见吗？没有的话，那么我们就直接进入‘玄禁之地’了。”

　　见到程阳也同意了自己的想法，程阴很是满意，因为程阴知道以自己这样的心态去做事，程阳一定会毫不犹豫地支持自己，这种心态就是以皇室成员的生命为主，而不再是他以前，只要能够达到目的，就可以不择手段的牺牲。

　　能够得到程阳的真心扶持，他觉得自己还是有重新出人头地的一天，只要到时候凭着自己与程阳的感情，程阳若是无心皇主之位再来个禅让，也是可以的，对于程阴来讲，想要让他放弃皇主之位，比让他死了还要难受，他的野心就是征服整个斗气世界，成为一代大帝。

　　“大皇子，一定要三思啊，‘文武茶树’乃是我北州皇朝太古先贤所种植下来的天地异种，成长至今，必然已有了灵性，交织着天地之文武道理，高深莫测，恐怕就是老皇主前往都未必能够降服得了‘文武茶树’若是我们想要伤害它，将其连根拔起，恐怕我们也要有去无还了，若是想要移植‘文武茶树’的话，必然一定要通过它的同意，若是它不同意的话，我们便取一些‘文武茶叶’到时候再离开就是了。”另外一名同样是一转斗仙的强者躬身重声道。

　　程阳眉头一皱，点了点头道：

　　“的确如此，对于‘文武茶树’上希望大哥慎行！”

　　程阴见程阳都开口了，也只是点了点头：

　　“好，二弟都这么说了，那么就依大家所言。”

　　听到程阴的话，众人才松了一口气，这一位大皇子向来野心极大，天不怕地不怕，谁都敢杀，最近受挫之手，程阴从一个最高点，直接被打落到谷底，却还能够坚忍不拔地站了起来，足以见出这一位大皇子的心性有多么的坚定！

　　其实程阴也知道，想要将‘文武茶树’给连根拔起并不容易，但是他必须在进入‘玄禁之地’之前，将整支精锐队伍的气势给提升上来，‘玄禁之地’不比其他地方，有些东西自然要一鼓作气才好，这就需要领导者的意志与气魄！

　　在程阴一声令下，一行北州皇室的斗仙强者呼啸而下，朝着‘玄禁之地’的入口破空而出。

　　‘万里天地玄黄大迷幻势’之中，轩辕身边跟着钱多多以及猪头大帝，一行人已经身在势中。

　　这里是‘玄禁之地’，置身于一座座有百米大小的乱石之中，每一块巨大的乱石都与整片天地联合在一起，蕴藏着无尽的玄妙，让人置身其中，就仿佛在迷宫之中，难以走脱出来。

　　不过这也只是针对于寻常人而已，轩辕手中拿着一块有百斤重的纯净斗源，在上面已经刻画上了‘指南势’，顺着‘指南势’的指引，沿着弯弯曲曲，大大小小凌乱摆放的乱石堆中顺利穿行，没有一丝的阻碍。

　　显然轩辕在地势上的造诣，再经过这一次与八贤王赌石的风波之后，又进了一个大层次。

　　一路上，轩辕的一对虚眼展开，虽然无法看破一切的虚幻，但是凭着轩辕石术上的高深造诣，却也是没有任何的问题。

　　“汪，小子，你确定你没有问题吗？”一行人已经在这一片地势之中行走了不短的时间，显然猪头大帝有些不耐烦了，对于它来讲，前阶段时间它就是在这一片乱石区乱串，许多实力不如它的凶兽，或者跑得不够快的天地灵物都被它给洗劫一空，故而才有了如今轩辕这般顺利，没有碰到一只凶兽阻拦的情况。

　　“你要是觉得我有问题的话，那么你自己去找就好了，又何必要跟着我呢？”轩辕翻起了白眼，这死猪问的话越来越不靠谱了。

　　“放心吧，只要跟着轩轩，一定不会有错的。”

　　“还是钱姑娘是个明白人……”

　　“汪……”

　　轩辕一行人虽是步行，但是走的速度却是极快的，一路深入，那一块雕琢着‘指南势’的巨大纯净斗源上面，流动着极其玄妙的气息，冥冥之中与这一片天地之势沟通出一条正确的道路来。

　　时间过去了一天一夜，一行人快速行走穿梭，在手中那被雕刻上‘指南势’的纯净斗源已经消耗得快要干净了，来到此处，猪头大帝的神色变得十分的谨慎：

　　“你小子还真是挺靠谱的，没错，就在这里，从这里面进去，就是内围的区域了，在‘玄禁之地’的内围区域，比起外围区域危险程度是无法相提并论的，千万一定要小心才可以。”

　　“嗯。”轩辕自然明白当中的厉害，不敢怠慢，不过如果让轩辕知道，程阴竟然被自己的谎话给骗了，同样也带着一批身经百战的精锐斗仙，不知道两支人马碰面到一起会是一副什么样的画面。

　　就在轩辕一行人走动之间，突然一道恐怖的兽吼之声，传荡而出，声波无比恐怖，让人有一种耳膜被生生震破的感觉，气息非常的雄浑，与此同时，一道极为清脆的声音也跟着传了过来。

　　“咿咿……咿咿咿……”


第三百七十四章 完美世界

　　风起云涌，八方震动。

　　只见一头浑身如同云雾汇聚而成的‘天云虎’，脚踏虚空，威武如狱，显现在天空之中，其咆哮之声，翻滚如雷，铺天盖地而来，震得轩辕有种想要吐血的冲动，只是咆哮声给轩辕的感觉就如此的难受，而且距离还很远。

　　“这是‘天云虎’！实力大成的‘天云虎’怎么可能在这外围会出现‘天云虎’这等恐怖的凶物，这‘天云虎’发疯了吗？”猪头大帝惊叫了起来，显然他在‘玄禁之地’外围游荡了这么多天，虽然不是没有看到斗仙境界的凶兽，但是比起‘天云虎’都差得太远了，基本上要在内围才能够看到，猪头大帝尖叫了起来。

　　“小子，你还愣着干什么，快跑！”

　　“等一下，其中有一道声音很耳熟！”

　　“再不跑就来不及了，妈的！”猪头大帝直接爆了一句粗口，显然要它如今的实力去面对这头‘天云虎’，它也是怂了。

　　就在轩辕准备转身逃离的时候，只见一头白色毛茸茸的小兽，双手抱着一块晶莹剔透里面映衬着一片蓝天白云世界的珠子，自成一片天地，玄妙异常，朝着轩辕这个方向跑来，看得轩辕眼角剧烈地抽搐了起来。

　　当白色小兽看到轩辕的刹那，一对水汪汪的大眼睛亮了起来，整个身体直立而起，一对后腿直立而起，朝着轩辕所在的方向飞奔而来：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　“是咿咿！”钱多多看到咿咿的瞬间，立即被征服了，一脸的激动：“咿咿不是在‘青冥之地’里吗？怎么会跑到这里来了。”

　　轩辕眉头一皱：

　　“我也不知道，猪头大帝，这一头‘天云虎’太可怕了，赶紧把它弄走，先把咿咿给救下来再说。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴的：

　　“妈的，这一头‘天云虎’实力至少在七转斗仙的境界啊，这小东西怎么会招惹上它了！”

　　不过说归说，猪头大帝一点都没有啰嗦，自它身上庞大的禁制符箓运转而起，交织成一片禁制天地，只见一道符箓直接交织成一头巨手，直接抓住了咿咿，连带着轩辕一行人，顿时传送出几万里之外了。

　　轩辕直觉得浑身一晃，已经不在原本的地方了，因为没有了那‘天云虎’的咆哮声，以及它无形之间所散发出来的威压，这让轩辕感觉到舒服了许多，看向了头上顶着一颗晶莹剔透的珠子，轩辕的心头狠狠地抽搐了一下，知道这绝对不是凡品，立即对着咿咿问道：

　　“咿咿，你怎么回到这里来了。”

　　咿咿一个小爪抱着珠子，先是模仿出了一个很猥琐的动作，然后指着轩辕，又指了指珠子，手舞足蹈地叫了起来：

　　“咿咿咿——咿咿咿咿——咿——咿咿——”

　　猪头大帝大笑了起来：

　　“咿了半天，也不知道咿个什么，你们谁能听懂？”

　　钱多多摇了摇头，表示自己也听不懂，咿咿直接皱起了眉头，一副苦大仇深的样子，很是纠结。

　　“咿咿，你是说你偷偷地跑了出来，来到‘玄禁之地’想要帮我寻找驱除‘噬心龙虫’的方法吗？”轩辕笑道。

　　“咿！”咿咿连连点头，一对小腿晃荡了起来，连连点头，只见咿咿将双手中的珠子递向轩辕。

　　“这是‘天云灵源’，自成一个世界，‘完美世界’啊，不行，不能给那小子，要给我，这肯定是伴随着那‘天云虎’之地孕育而生的天地灵源，自行生成一个‘完美世界’啊，太难得了，人置身在其中修炼的话，有着无穷的益处啊！价值连城啊！价值连城！”猪头大帝看着咿咿手中的那一颗只有刚出生婴儿脑袋大小的珠子，突然想到了什么，双眼放光，激动得很，口水狂喷！

　　只见猪头大帝飞扑而上，轩辕直接毫不客气一脚将猪头大帝给踹飞了出去，从咿咿手中接过了这一块‘天云灵源’，不管怎么样绝对不能够落到猪头大帝的手中，不然的话，就是有进无出了，这猪头大帝简直就是一头貔貅，饕餮。

　　“妈的，死猪，别看到什么东西就都想要行不行！”

　　“汪，你居然敢对本大帝如此无理。”猪头大帝被轩辕一脚给踹飞了出去，气得龇牙咧嘴的。

　　轩辕对猪头大帝无礼惯了，直接不理会了，在他触碰到这‘天云灵源’的瞬间，刹那之间，就感觉自己仿佛进入了一片全新的天地，放眼过去，好像无尽的大千世界尽皆看在眼中！心中的‘噬心龙虫’竟然在无形之中，挣扎的力度变小了，显然这一颗‘天云灵源’完美世界，对自己心中的‘噬心龙虫’竟然有压制！

　　众所周知，一个真正完美的世界，都是一个球体，它代表着万物生生不息的循环，就是一个圆，这一块‘天云灵源’自称一颗珠子，里面蓝天白云世界运转，生生不息，形成了一个圆的循环，就叫完美世界，轩辕精通石术，自然心中也跟明镜似的。

　　“咿咿——咿咿咿——”咿咿一对大眼睛看着轩辕，直接跳在轩辕的肩膀上。

　　“谢谢你了，咿咿，这‘天云灵源’对于‘噬心龙虫’的确能够起到压制的效果，但是想要驱除‘噬心龙虫’是根本不可能的，这里很危险，你赶紧回去‘青冥之地’吧，不然的话让那位知道的话，那就不好了。”轩辕点了点自己肩头的咿咿，笑道。

　　“咿咿——咿……”咿咿摇了摇头，一副很委屈的样子看着样子，要多可怜巴巴就有多可怜巴巴，看得轩辕都有些于心不忍的，就算是轩辕知道是这小家伙装出来的，但是却也无可奈何。

　　“轩轩，就让咿咿跟我们一起呗。”钱多多也学着咿咿，一脸可怜巴巴的样子，看着轩辕。

　　轩辕觉得有些好笑，叹息了一声：

　　“好吧，既然要一起的话，那就一起吧，不过咿咿你要答应我，千万不要乱来哦。”

　　“咿——”咿咿很是高兴地跳了起来，扑进了钱多多的怀里，挤在钱多多胸前那饱满的双峰之中，蹭得可欢腾了，看得轩辕都有些羡慕嫉妒恨了，心里恶狠狠地道了一句：

　　“绝对是一只小色鬼！”

　　之前咿咿在‘青龙仙山’的时候，显然还对钱多多很是忌惮，让钱多多很是失落，如今钱多多却是满脸的笑颜，显然是高兴极了。

　　猪头大帝直接被冷落到一边，冷笑道：

　　“你们不把这‘天云灵源’给我，你们会后悔的，这小家伙能够从‘天云虎’那里把这‘天云灵源’给抢过来，的确了不起，但是你们别忘了，这‘天云虎’也不是一个省油的灯，这东西，只怕到了你手上，烫手啊！”

　　轩辕一副死猪不怕开水烫的模样，冷笑道：

　　“是吗，那就等着看看吧！”

　　就在这时，突然一股股恐怖的气息降临，轩辕心头一跳，转头一看，竟然是程阴与程阳，带着数十名北州皇室的斗仙！

　　程阴怀中抱着月嫦，看到轩辕也很是诧异，顿了一会，脸上充满笑意，道：

　　“想不到竟然会在这里跟轩辕兄弟相遇，难道以轩辕兄弟的石术，也在这里面迷路了吗？”

　　“哈哈哈，是啊，没想到大皇子你也来了，没什么事我们就走了！”轩辕寒暄了一句，立即转身离开。

　　“哼，想走，哪有那么容易，找死，受死！‘绝地大手印’！”自程阴身后，一名一转斗仙实力的统领人物，大手一拍，登时恐怖的斗气奔涌而出，化为一道如同小山大小的手印直接砸向了轩辕的脑袋！

　　轩辕只感觉一股恐怖的伟力碾压而下，无法抗衡，毕竟斗皇与斗仙，两个境界的差距太远了，除非是运用斗符，否则轩辕根本就无法对抗。

　　“你们想干什么？”钱多多冷喝了一声，屈指一弹，只见一道金色的流光冲天而起，直接将那一道手印给打穿，瓦解了那一名统领人物的手段。

　　“什么！我的‘绝地大手印’竟然就这样被破了，怎么可能！”那一名像轩辕出手的斗仙统领神色一惊。

　　“轩辕兄弟果然艳福不浅，不管到哪里，都能够看到你身边都有红颜知己相伴，不知道这又是哪位呢？可真叫人羡慕啊。”程阴在一旁笑了起来，很是儒雅平静，对于轩辕的质问视而不见。

　　“程阴，你是想要报复我么？”轩辕冷声道：“如果想要来的话，不妨一起上，难道我还怕你们不成么？”

　　轩辕说话自有一股底气，让人根本无法摸清轩辕的底牌。

　　“轩辕兄弟，你此言何解，我又怎么会想要报复你呢，只不过这一位统领是在燕王辖下，我无权管制！”程阴为了保险起见，自然也不想要跟轩辕在此处撕破脸，纵然很有可能‘梦魇鬼仙’在与‘玄禁之地’的恐怖存在进行对抗，但是如果出了意外，自己也要性命不保。

　　“哼，轩辕，拿命来！”自程阴身后，两名至少一转斗仙境界的统领，直接动手，自他们身上席卷起狂暴的斗气，化为巍峨的大山，碾压向了轩辕。


第三百七十五章 九阴九阳混洞大仙符

　　两名斗仙统领，肆无忌惮，他们显然很明白程阴的意思，对轩辕自然也都是下了最大的死手了。

　　钱多多眉头一挑，在其双手之中，抓起了两袋斗帝币，在这两袋斗帝币上面，一道道纹路交织而出充满玄妙的意味，迅速汇聚形成两道巨大的炮口，这两道炮口，奔涌着一股帝气，杀伐天下，粉碎一切，让人心悸，仿佛一炮之下，一切终将化为粉碎。

　　“帝钱炮，给我破！”

　　钱多多一声娇喝，自她身上磅礴的斗气翻卷而起，融入两道巨大的炮口之中，两道炮口骤然爆闪着刺目的华光，直欲刺瞎人眼。

　　突然！

　　轰！轰！两道巨大的炮口倾泻出两道金色的光柱！

　　强劲的后座力震得钱多多的娇躯颤动了两下，自钱多多身上的铃铛，叮叮当当齐齐作响。

　　有人头粗的金色光柱贯穿而出，轰杀向那两道砸向巍峨的大山，那两道大山，是以神通手段，浩瀚的斗气交织而成的，杀力惊人，就算是同样一品斗仙境界的人物，被打到了，也是不好受的。

　　但是钱多多无所畏惧，以一敌二，在无数人惊骇的目光之中，两道打向轩辕的巍峨大山，直接被钱多多的‘帝钱炮’给贯穿，在天空之中凝滞，自中分裂开来，化为了粉碎，漫天的斗气散乱，席卷奔涌，胡乱肆虐，最后归于一片天地之中。

　　程阴神色很是震惊，看向了钱多多，显然他已经看得出来，钱多多必然不是一个简单的人物。

　　以刚才钱多多施展出‘帝钱炮’的威力，已经可以媲美二转斗仙的力量了，钱多多必然是一个深不可测的天之娇女。

　　“轩辕兄弟果真是好福气啊，能够在你身边的，一个个无一不是天之娇女，魔州皇朝小公主，‘万药之体’师婠，尹家‘天龙真仙体’尹甄洛，不知道这一位却又是谁，真是让人羡慕呢！”程阴声音很柔和，似乎刚才自己属下攻杀轩辕的事情，真的是与他无关一样，就好像他只是看戏的而已。

　　“哼，我是谁要你管吗？”钱多多冷喝了一声，看向了天空之中的那两名一转斗仙，道：“不要没事找死，再敢动手的话，休怪我手下无情了。”

　　站在钱多多肩膀上的咿咿，也对着程阴一伙人龇牙咧嘴地叫着：

　　“咿咿——”

　　奈何它长得太可爱，就算是凶起来的样子，一对水汪汪的大眼睛，让它完全没有震慑别人的能力。

　　倒是在一旁的猪头大帝保持沉默，似乎在运转着什么，准备着什么。

　　“哼，好大的口气，我倒要看看，你这小丫头有几分能耐，今天就让见识一下，什么叫天外有天，人外有人，老夫修炼岁月千载，岂能够让你这小丫头给小觑了！”突然一道声音响了起来，自那两名斗仙人物身后，一名浑身穿着灰衣的老者，腾空而起，自他身上的气息，高森莫测，让人有种窒息的感觉。

　　钱多多眉头一皱，低声道：

　　“轩轩，这个人至少有四转斗仙的实力，我根本抗衡不了他，找个机会走吧。”

　　轩辕点了点头，这一点他自然心知肚明！

　　就在这时，程阳对着灰衣的老者道：

　　“以大欺小，不是我北州皇朝的作风，我们此番前来，不是来寻衅闹事的！要知道我们还有更重要的事情在身，走吧！”

　　灰衣老者对着程阳嘿嘿怪笑了几声：

　　“二皇子宅心仁厚，心胸宽广，不远与人计较，老臣自然明白，只不过这轩辕穷凶极恶，非杀不可，他不知道坏了我们多少的好事，所以他必死无疑！老臣动动手指头，他们就会死得干净了，二皇子稍等！”

　　自这灰衣老者身上，陡然一股铺天盖地的恐怖气息奔涌而出，让人心头窒息，心中巨震，给人一种无可力抗的无力感。

　　轩辕骤然有了一种气血逆流的感觉，在体内左突右冲，极为难受。

　　“这就是东州的天之骄子轩辕么？只是我的气息而已，就受不了吗？像你这等废物留你又有何用，反正你也没有几年活头了，我就送你上路吧。”

　　就在灰衣老者说话的瞬间，轩辕立即感受到这一股巨大的危险，这一股危险并不是来自于灰衣老者，而是来自于手中的这一天完美世界像的‘天云灵源’！

　　灰衣老者手中，恐怖森然的斗气奔涌，汇聚成一把长枪，握于手中，在这一道长枪之中，奔涌着破灭一切的气息，让人避无可避，其杀力之恐怖让人发指，根本不是轩辕他们所能够抗衡的，四转斗仙，已经凝练了四魄之人，就算是了，只要四魄逃出，依然可以转世重生的存在，何等强大！

　　“轩辕，我送你上路！破碎之枪！”灰衣老者长笑了一声，速度极快，程阳想要阻止，却已经来不及了。

　　自那一道‘破碎之枪’上面，以斗气凝聚流转而成各种符箓，交织在一起，汇聚出恐怖的气息让人心中发颤，这种气息，只有死亡，只有一切在他手中尽皆破碎，不会再有其他，一切终将毁灭。

　　然而就是汇聚了如此恐怖气息的‘破碎之枪’，在灰衣老者的投掷之下，直接射杀向轩辕。

　　“不好，猪头大帝，快走！”轩辕瞬间从手上的完美世界，‘天云灵源’上面感应到什么，神色大变！

　　“嘿嘿，我早就准备好了，走！”猪头大帝贱笑了一声，浑身的符箓运转，骤然之间，一道门户笼罩而下，轩辕一行人刹那之间，便消失在所有人的眼前。

　　只见那一根‘破碎之枪’顿时直接射空，奔袭向远方，一往无前，势必要将一切全部斩灭。

　　自远方，天空之中，万里云雾汇聚而成一头恐怖的‘天云虎’，这一头‘天云虎’咆哮连连，让人血脉颤抖，心头发寒。

　　那一道‘破碎之枪’，极为凌厉，正好朝着这一头‘天云虎’奔杀而去，转瞬即至，看到这一道‘破碎之枪’，‘天云虎’神色出现了一丝轻蔑与不屑，只见天空之中，‘天云虎’一爪子拍下来，这一道‘破碎之枪’直接被打成了粉碎连‘天云虎’身上一根毛都没有伤到。

　　灰衣老者脸色大变，惊呼道：

　　“快走，这一头‘天云虎’的实力，至少在七转斗仙境界！我们难以抵挡！”

　　但是却已经来不及了，‘天云虎’的咆哮声席卷天地，冷视着灰衣老者：

　　“凡人，你们竟然敢来偷取我的东西，今天，我一定要让你们全部都死在这里！”

　　话音一落，‘天云虎’直接一爪子自天空之中，拍打而下，如天威般的斗气浩瀚，如山岳，如天海，如仙罚！

　　根本让人无法力抗，只见那一名站在最前面的灰衣老者，自他全身被‘天云虎’给直接打成了粉碎，连惨叫声都来不及发出来，就直接死于非命了，连他凝练好的七魄中的四魄，也在这一击之中，飞灰湮灭，连转生的机会都没有！

　　‘天云虎’那一爪子所拍出来的斗气，扫荡开来，震得周遭实力只在一转二转斗仙实力之人，纷纷吐血。

　　唯有程阴，程阳两个人以特殊体质联合在一起，阴阳之力运转，这才将这一股斗气余波抵挡住！

　　“我们没有偷你的东西，偷你们东西的人，已经运转禁制逃走了，你不要杀错人了。”程阴知道，以他们的实力，想要逃走根本是不可能的！除非他们动用底牌，只不过在这‘玄禁之地’当中，底牌多用一个就少一个，能够不用自然是不用的好，没有必要跟这‘天云虎’争个你死我活，在这个时候，也只能够希望能够让这‘天云虎’转移目标了。

　　“哼，你觉得我会信你们的话吗？死！”‘天云虎’那占据半个天空的身体，陡然成形，骤然发出一声咆哮，穿透一切，粉碎一切，如雷霆翻滚的声波碾压而下，在程阴一行人周遭的七名一转斗仙，在这一声喝吼之中，直接被生生喝死，魂魄粉碎！肉身却完好无损！

　　“‘天云卷魂魄’！”

　　程阴与程阳两个人体质特殊，阴阳运转，足以媲美三转斗仙，甚至四转斗仙，所以他们并没有受到伤害，但是他们能够清晰感受到‘天云虎’的声音，对于魂魄的恐怖伤害，简直是不可比拟的。

　　无数的皇室斗仙一个个脸色苍白，神色大骇，一个个在心里早就已经把轩辕祖宗十八代的女性都给问候了几千遍了，这小子简直就是太阴损了，毒辣到了极点！竟然让他们背了这么大的黑锅，简直太不是个东西了。

　　程阳牙齿一咬，重声道：

　　“大哥，不要犹豫了，施展‘九阴九阳混洞大仙符’，先解决掉这‘天云虎’再说。”

　　自程阳身上，浓烈的阳气运转，他全身的力量，全部都毫无保留地释放而出，‘至阳仙体’，是极为恐怖的特殊体质！

　　‘至阴仙体’同样如此，程阴也知道，事到如今，没有任何的办法了，没想到轩辕竟然如此无耻，竟然借这‘天云虎’来杀他们，这手段实在是太狠了。

　　几乎在同一个时间，自程阴身上至阴的气息奔涌而出，程阳程阴两个人各自取出一道斗符。

　　他们明白，如今只能够拼死一击了。


第三百七十六章 苦心

　　程阳所取出的斗符，在上面，一道道金色的纹路交织运转，仿佛一轮金色的烈日运转，释放出万丈华光，充斥着浓烈的阳气，普照着一整片天地，散发出无尽的玄妙以及自那一轮烈日之中所运化的恐怖气息荡漾开来。

　　程阴所取出的斗符上面，符箓运转，一片片犹如水波般的纹路交织缠绕，汇聚出一轮轮冷清的新月，这一轮圆月，流动着一股至阴至柔的宁静祥和，还透着一股不易察觉的森冷的气息。

　　自两个人体内的斗气，直接融入了其中，这两张斗符的力量，可以媲美六品仙符，联合起来，威力更甚，而且只有‘至阳仙体’与‘至阴仙体’联合才能够将这两张仙符给催动，威力极其恐怖，是他们的一大杀手锏之一。

　　这两张斗符联合起来，名为‘九阴九阳混洞大仙符’！

　　就在程阴程阳两个人催动‘九阴九阳混洞大仙符’的刹那之间，恐怖的阴阳二气，运转而起。

　　一黑一白，一张太极图显现而出，黑白二气循环着一道圆运转，化为一道黑白相交的漩涡，奔涌着一股恐怖的力量，仿佛可以吞噬一切，带着灭绝一切的气息，只见这一道黑白相交的漩涡，在下一个刹那之间，化为灰蒙蒙的大混洞。

　　“杀！”

　　伴随着程阴程阳两个人同时一声厉喝，他们手中的‘九阴九阳混洞大仙符’投掷而出，那一道黑白二气所化成的灰蒙蒙大混洞，破空而出，仿佛要将整片天地给贯穿的气势，让无数人脸色皆变，‘至阴仙体’以及‘至阳仙体’联合起来的手段，简直让人心悸！

　　在施展出这一道‘九阴九阳混洞大仙符’的刹那，两兄弟的脸色一片苍白，浑身发软，他们身上的庞大的斗气，都在一瞬间被抽得干干净净，用来催动这‘九阴九阳混洞大仙符’，对他们来讲，消耗之巨，是毫无疑问的。

　　只见那一道灰蒙蒙的大混洞轰杀向了‘天云虎’，天空之中，气流逆转，虚空撕裂，一切即将破灭，仿佛一切都即将恢复到最初天地初开，万物初生的时代！

　　‘天云虎’感受到这一股气息，立即脸色大变，没想到这程阴程阳联合起来，竟然能爆发出如此恐怖的神通。

　　天空，云雾浩瀚，‘天云虎’的身形瞬间散开，准备逃离，虽然如此，却已经来不及了，只见无数的云雾气息被卷入了那一道是黑白二气所汇聚而成大混洞之中，不停地被吸取，绞杀成粉碎。

　　吼！

　　‘天云虎’的一声咆哮传荡而出，恐怖的声波滚荡奔袭，将脚下无数的山石给震成了粉碎，‘九阴九阳混洞大仙符’所轰杀出来的大混洞，在一点一滴粉碎着‘天云虎’，只见满天的血雨飘落，无比凄然。

　　一时之间，天昏地暗，血雨散落而下，每一颗血雨之中，都散发着浓郁的生命精华以磅礴的斗气，让在场无数人惊呼了起来。

　　“好浓郁的斗气力量，这是‘天云虎’的！”

　　“不愧为七转斗仙实力的凶兽，太庞大了，这一股生命精元，太纯净了！当中所蕴含的斗气，足以媲美纯净灵源的力量啊！”

　　程阴大笑了一声，厉喝道：

　　“诸位，用这‘天云虎’的生命精华修炼，让自己再次突破！”

　　程阴与程阳两个人没有任何的犹豫，一阴一阳，联合运转，将诸多血雨炼化融入己身，阴阳运转，两个人的实力一点一滴的往上攀升，相辅相成。

　　其他的人同样也使出自己最强大的手段，进入修炼的状态，享受着‘天云虎’不知道多少个岁月所累积的一切。

　　‘天云虎’，至少拥有七转斗仙境界的恐怖凶兽，就这样，死于非命，在程阴与程阳的手下，死于非命了。

　　‘至阳仙体’‘至阴仙体’，这两具特殊的体质对于北州皇朝来讲，有着无比重大的意义，所以在他们身上都有足够保命的底牌，比如这‘九阴九阳混洞大仙符’就是由十八名六转斗仙联合炼制，再融入‘至阴仙体’‘至阳仙体’的威能，比如里面的‘至阴之火’‘至阳之火’，都是天地之间存在的恐怖斗火，再加上他们的精血，融入其他的天材地宝之中，所炼制出来的仙符，自然是恐怖非凡了，而且是转为他们量身打造，别人就算偷了也无法催动！其珍惜程度可想而知。

　　天色逐渐开始变得清明，血雨越变越行，程阴程阳两个人所带领的这一支皇室斗仙精锐在这一场修炼之中，大大小小都有了突破，实力变得更加的强悍，只不过相对来讲，人数却是减少了一些，不过能够在‘天云虎’这一战之中，取得这样的成绩，已经是极好了！

　　天之骄子，就是如此。

　　化险为夷，逢凶化吉，福祸相依，这就是气运，这就是天之骄子的实力！

　　“哈哈，轩辕你肯定没有想到，你想要借‘天云虎’的手杀死我们，却反而成全了我们，我倒要看看，下次当你在遇见我们的时候，拿什么跟我们斗。”程阴冷笑了一声，心里头却是很阴沉：

　　“下一次遇到轩辕一定要将其一击必杀，在他身边的那一头野狼，难道就是当日的那一只猪头大帝不成？精通禁制手段，非同寻常，只是那猪头大帝怎么会变了模样了呢？”

　　“大哥，我们进来是要取走那‘文武茶叶’的，就不要再节外生枝了，轩辕又没有主动来招惹我们，我们也不要再去招惹他了。”程阳缓声道。

　　对于轩辕，程阳或多或少都有一定的了解，知道轩辕此人是属于人不犯我，我不犯人的，两者的恩怨原本已经结束，可以一笑泯恩仇，不过今日的事情一发生，又进入了一个不解的死局，轩辕定然不会善罢甘休的。

　　“哼，只有杀死轩辕，掠夺掉他身上的气运，我才能够变得更强，掠夺掉更多人的气运，自古以来，哪一个大帝不是从无数的天之骄子中一路冲杀而出的？不是将他们的气运全部掠夺，集于一身，最后才能够成就无上的大帝之位！如果我连区区一个轩辕都杀不死的话，有什么资格去中州跟那些古世家的人争夺大帝之位，二弟你不必再多说了，轩辕我必要杀他，但是我不会正面去杀他，要杀死他的手段很多，大哥我又不傻，你就放心吧！”程阴冷笑了几声，眸子里寒芒毕露。

　　程阳不再说话，心头一叹：

　　“大哥杀心太重，野心太大，心志虽然坚定是好处，但是对他来讲也是极大的束缚，如果他承认自己的失败，一切将会化为流水……大哥不简单，轩辕更是不简单，看似轻狂少年，但是每一步却都能够走得相当的完美，能被‘梦魇鬼仙’跟远古青龙看重的人物又岂是可以小觑的？化敌为友总是好的，应该如何是好，我又不能够眼睁睁地看着轩辕对大哥不利，杀了轩辕只会引起更大的矛盾，别的不说，尹甄洛，师婠，‘斗龙仙府’这三大势力定然不会善罢甘休……”

　　程阳知道，现在很多事情，急是急不得的，只能够等到有一个合适的机会再说了，他并不想让自己的大哥树立下这么一个恐怖的敌人，要为君，首先就要有识人之明，程阴打仗可以，但是从人心上，远远输给了程阳。

　　※※※

　　“轩轩，你真的太阴险了，真不知道他们在那‘天云虎’的手下，要死伤多少人了。”钱多多嘿嘿地偷笑了起来，一脸的没心没肺，似乎北州皇室的斗仙死活与她无关，恨不得他们死光了才好，谁叫他们敢对轩轩下死手！

　　“嘿嘿，这小子就是这么阴险，我估计那些人起码要九死一伤啊，最多逃回去几个而已了！”猪头大帝嘿嘿地怪笑了起来，显然也很是幸灾乐祸。

　　“如果说，在‘天云虎’拥有‘天云灵源’的情况下，应该会如此，现在还说不准，‘至阳仙体’‘至阴仙体’气运非凡，绝对不会轻易的死去的，不要小看程阴，更不要小看那个程阳，谁都不是傻子。”

　　轩辕眉头一皱，若是程阴一个人还好说，但是有程阳在，两个人始终都是一体的，想要对付程阴的话，程阳绝对不可能会袖手旁观，所以轩辕也很犯愁，至今为止，程阳都没有一次针对过自己，相反还有替自己解围，说话，站在轩辕的角度上，他也不会去害程阳，但是程阴阴魂不散，不死不休，轩辕也只能够应战了。

　　“嘿嘿，我说小子，赶紧把你手上那完美世界‘天云灵源’给我吧，‘天云虎’将他们杀败之后，立即会顺着这‘天云灵源’的气息追杀过来，到时候没有本大帝的传送手段，你们一个都跑不掉，你只要把这‘天云灵源’给我的话，我立即就将其气息封印起来，然后逐渐磨灭这‘天云虎’所留下来的烙印，到时候就是真真正正属于我们的了，怎么样，小子？”

　　猪头大帝一脸的贱笑，显然一副吃定轩辕的样子了。

　　“看来你早就知道了，但是你却不说！”轩辕道。

　　“那是当然，不过知道你小子很贪心，我说了你未必会相信，这一回‘天云虎’追杀来，你应该相信了吧？快快把‘天云灵源’给我吧！”猪头大帝很是得意地看着轩辕，笑了起来。


第三百七十七章 天云虎的秘密之地

　　轩辕感受了一下，此刻的贪老头，依然还在进行蜕变，显然进入斗仙境界的蜕变，比起以往都要来得漫长，当然，完成蜕变之后，其实力也是不可同日而语的。

　　一道道黑色的符箓，仿佛一条条丝线，往来交织，形成一个巨茧将一整把的‘吞噬魔剑’全部都给包裹起来，等到贪老头突破到斗仙境界，至少也能够拥有第二道大威能禁制，‘万化国度’，可化解一切的神通攻击，化解掉一切的力量，而且自己能够穿起‘吞噬万化道铠’，到时候完全就更有保障了。

　　轩辕心中很期待贪老头的突破，祈祷‘吞噬万化道铠’的力量，尤其是在这‘玄禁之地’内，有了这些，就有了更大的安全保障了。

　　“如果说，我不想给你呢？”轩辕笑了起来，对于猪头大帝的话，轩辕向来只信三成。

　　“哼，别以为我不知道你这小子的心思，没用的，‘天云虎’一杀到，谁都挡不住。”猪头大帝冷哼了一声，显然知道轩辕想要依靠贪老头。

　　就在这时，轩辕手中的完美世界‘天云灵源’骤然之间，一道虎魂咆哮了起来，整个‘天云灵源’骤然不停地颤抖着。

　　猪头大帝看到这一幕，眼珠子差点没掉了出来，惊叫道：

　　“怎么可能，死了，‘天云虎’死了，这是它留在‘天云灵源’里面的一道英魄！它想要用它的英魄，转世投胎！从头再来！”

　　轩辕也能够清晰的感受到‘天云灵源’里面的烙印痕迹已经消散了，只剩下一道属于‘天云虎’的英魄！

　　“凡人，放了我的英魄，让我转世投胎，我的‘天云灵源’就是你的了！”从‘天云灵源’里面传出了‘天云虎’的声音，只不过再也没有之前那么霸道了。

　　“哼，只剩下一道英魄，还敢如此嚣张！轩辕不要听它的，把它的英魄留下来，到时候你要冲击斗仙境界的时候，正好用它的英魄来凝练自身体内，将其英魄吞噬，化为己有，凝练你自身的英魄！”猪头大帝冰冷肃杀道。

　　“吼——你！”‘天云虎’朝着猪头大帝怒吼了起来。

　　“别听他的，‘天云虎’，咿咿可能是一时贪玩，拿了你的‘天云灵源’，并不是想要据为己有，希望你能够理解一下！”轩辕缓缓地道了一句。

　　在钱多多怀里的咿咿连连点头，一对水汪汪的大眼睛满是无辜叫了起来：

　　“咿咿——咿——”

　　“哎，凡人，事已至此，说什么都没用了，放了我的英魄，‘天云灵源’归你，这自成完美世界，在其中修炼，对你有莫大的益处！”‘天云虎’平静了一下自己的心绪，道。

　　“让我放了你可以，不过想必你应该对于‘玄禁之地’里面很是熟悉，我们想要寻找可以破解‘噬心龙虫’的方法，你可知道，你若是能够带我们进内围的话，那么我就立即放了你，我们需要有人指路！你能否答应？”轩辕言语真挚，不带一丝的欺骗。

　　听到轩辕的话，猪头大帝顿感汗颜，没想到轩辕竟然想到如此全面了，如果带着‘天云灵源’，前往‘玄禁之地’在里面有着‘天云虎’的英魄，它是绝对不可能把自己带到一个危险的地方的，除非它想要自己的英魄被人吞噬，永无翻身之日。

　　如今有了‘天云虎’的英魄，不能说它对‘玄禁之地’了如指掌，但是至少比轩辕一行人还要清楚明白，不至于走进一些绝杀必死之地！

　　轩辕看着手中这一颗纯净的‘天云灵源’里面的蓝天白云，一道‘天云虎’的英魄盘旋，现在它在考虑。

　　“凡人，你觉得我还有选择吗？”顿了顿，‘天云虎’终于开口了，不过听到轩辕说到‘噬心龙虫’，对‘天云虎’心中所带来的震动很大。

　　“你当然有选择，那就是带我们去一个绝杀必死之地，与我们同归于尽，以泄你心头之恨，玉石俱焚，只不过你无数年来苦苦修炼的一切，终将化为尘土，飞灰湮灭，我自然也相信你不会这么做！”轩辕洒然一笑，说得很无所谓。

　　‘天云虎’的英魄颤抖了一下，顿了顿，哈哈大笑了起来：

　　“好一个凡人，走吧，你们现在还在‘玄禁之地’的外围，想要进入到里面还需要一段时间。”

　　显然‘天云虎’已经答应了轩辕，轩辕手中拿出了‘九天玄女’给自己的地图，因为‘文武茶树’就在外围与内围的交界处，轩辕自然是先要直奔‘文武茶树’而处，然后再进入‘玄禁之地’的深处了。

　　轩辕看了一下手中的地图，在地图上面，轩辕可以感受到一股股生死的气息，在上面的每一条路线，都是每一名北州皇朝的强者临死之前，将自己的意念投入其中，形成真正准确的路线，可以说，这是真正一条用血铺出来的道路。

　　轩辕如今所在的地方，距离‘文武茶树’所在之地，相距还有八万里之遥，也就是说，轩辕如果想要进入内围的话，还要从这一大片‘万里天地玄黄大迷幻势’里面重重突破，在这大迷幻势之中，走出一条通往‘文武茶树’所在之地的道路。

　　“不急！”轩辕手中握着完美世界‘天云灵源’，缓声道：“‘天云虎’前辈，你可听说过‘文武茶树’？”

　　轩辕知道，像‘文武茶树’这样的存在，像‘天云虎’这种存在是不可能不知道的。

　　“‘文武茶树’？难道你们也打上了‘文武茶树’的主意吗？”‘天云虎’愣了一下，显然打‘文武茶树’主意的人已经不是一个两个了。

　　“我们只是受人所托，摘取几片‘文武茶叶’而已！”轩辕笑道。

　　“如果是这样子的话，也许可以，曾经有不少恐怖的人物，都是修成命仙境界的恐怖存在，逆天改命的强者想要打‘文武茶树’的主意，却被‘文武茶树’给反杀，被打得灰飞烟灭，连转生的机会都没有，不过如果你想要取得‘文武茶叶’，也并不是那么容易的事情！”‘天云虎’缓缓道。

　　轩辕愣了一下，眉头一皱：

　　“命仙？”

　　“你不会连命仙都不知道吧？”‘天云虎’有些错愕，看向了轩辕。

　　“小子，命仙就是八转斗仙，七转斗仙，各修七魄，到达八转斗仙境界，首修命魂，也被称为命仙，所谓命仙，一共分为十个小境界，只有将这十个小境界全部突破之后，才能够到达地仙的境界，所修炼的便是地魂，这样你明白了吗？”猪头大帝显然有些看不过去了，就在一旁解说了起来。

　　“七魄修炼起来，比起修炼三魂都要容易万倍，很多人惊才艳艳的人物突破了七魄束缚，到达七魄大圆满的境界，却在命魂这一关，终生停留，不得解脱，你想一想便知道了。”

　　轩辕一点就通，道：

　　“所谓的仙帝人物，是不是就是把地魂修炼到了大圆满的境界，九转斗仙的巅峰，也就是地仙的巅峰境界！”

　　“不错，正是如此。”‘天云虎’道。

　　“你说如果我想要取得‘文武茶叶’也不是那么一件容易的事情，是怎么回事？”轩辕眉头一皱，因为‘九天玄女’根本就没有跟他说过，不过这也不怪‘九天玄女’，因为‘九天玄女’以为轩辕跟‘梦魇鬼仙’在一起，取得‘文武茶叶’自然是轻而易举，所以没有交代也是理所当然，轩辕也不会自大到觉得自己取这‘文武茶叶’会没有任何的问题，毕竟这是‘太古先贤’亲手种植下来的天地异种，灵性非凡，绝对拥有无上的神力，连命仙境界的人物都不是其对手，被打得魂飞魄散，猪头大帝想要打着‘文武茶树’的主意，只会死得更惨了。

　　“‘文武茶树’乃是太古先贤亲手种植而下，顾名思义，文武文武，想要摘取‘文武茶叶’之人，必须能够得到‘文武茶树’的承认，拥有文武之能，不然的话，得不到它的承认，纵然你拥有再大的能耐，依然无法从它身上取得一丝一毫，若要强取，甚至还要命丧当场！”

　　‘天云虎’感叹道：“而且‘文武茶树’，必须要人族才能够从其身上获取，其他种族都无法染指一二，不然的话早就被‘玄禁之地’里面的无数凶物给摘取得干干净净了，甚至都会被连根拔起了。”

　　轩辕深以为然，点了点头：

　　“多谢‘天云虎’前辈，走吧，我来开道！”

　　轩辕手中拿出一块纯净斗源，这一块纯净斗源足足有百斤重，在上面雕刻着‘指南势’，运转而起，释放出淡淡的流光，衍化而出一道真正的道路，不被‘万里天地玄黄大迷幻势’所迷惑。

　　“好，没想到你竟然还是精通石术的高手，有一处地方我早就想要进去窥探一二，可是因为不精通地势，始终无法入内，不知道你可否有那个勇气？”‘天云虎’诱惑道。

　　“哦？此话当真？”轩辕道。

　　“不过，如果里面对我有益处的东西，我也要分润一二，你觉得如何？”‘天云虎’问道。

　　“好，就这样决定了。”轩辕应声道。

　　一路上，‘天云虎’开始跟轩辕讲述起‘玄禁之地’里面的事。


第三百七十八章 吞噬魔剑的蜕变

　　天空之中，几片薄雾浮动，很是清明。

　　自‘玄禁之地’下的外围，乱石嶙峋，每一块乱石都有一座小山大小，每一块乱世上面，都蕴藏着种种玄妙，与整片外围地区的大地贯连在一块，充斥着无尽的迷幻，给人一种迷乱的感觉，完全失去了方向。

　　这种是天地自然生成的烙印，自成玄妙。

　　每个人只觉得天旋地转，如果没有轩辕带路的话，他们都会被迷失在其中！

　　一路上，轩辕都在很仔细地观察着每一座乱石上面所雕琢的地势，虽然在《大罗天书》里面同样拥有记载着‘万里天地玄黄大迷幻势’的布势方法，但是如今自己亲眼看着天地自然生成的势纹，在融入其中，自然会使其威力倍增，当然，轩辕也知道‘大罗仙帝’定然也是看过此地的势纹，所以才能够留下‘万里天地玄黄大迷幻势’的布置方法。

　　只不过轩辕不可能是那种只会依靠前人所留下来的知识，他更明白要怎么去突破，还有最关键的一点，有大势的地方，必然会有斗源的存在，轩辕也寻思着找出一条巨大的矿脉，这一次自己为了让猪头大帝蜕变，如今轩辕身上所剩下的一切，已经所剩无几了，而且轩辕也强烈地意识到，自己日后想要冲破重重阻碍，突破自身的实力，必须要依靠更多的斗源才可以！

　　所以斗源是极为关键的！

　　只不过虽然轩辕有心想要寻找出斗源的矿脉，可惜有心无力，轩辕终于发现，在这种天地自然生成的地势当中，想要寻找出一条斗源矿脉是极为不容易的事情，而且凭着自己的实力，就算能够找到，也不一定能够挖出来。

　　因为这里的土地极为坚硬，没有到达斗仙境界，根本无法挖开地皮，开采斗源矿脉，所以这是一件不现实的事情，轩辕想了一想也就放弃了。

　　就在轩辕带着众人行走的一路上，‘天云虎’不缓不急，将‘玄禁之地’里面，它所知道的一切重点，都一点一滴说了出来。

　　在‘玄禁之地’里面同样拥有无比恐怖的存在，就连以它拥有七转斗仙实力境界，在那恐怖存在的力量之下，依然是不值得一提了。

　　‘在玄禁之地’里面的内围深处，并不太平，凶兽之间，都会经常爆发战斗，以‘天云虎’自己的实力，还要依靠完美世界‘天云灵源’才能够保住自己的性命，所以在当他的‘天云灵源’被偷了之后，它才会如此的震怒因为失去‘天云灵源’的它，就失去了它最值得依仗的筹码！

　　这就代表着它随时都有可能会在与其他的凶兽的争斗当中丧命！

　　轩辕一边绕路，一边记忆着‘天云虎’所说的一切，在他的心中，‘玄禁之地’的轮廓也在一点一滴的显现出来，在‘玄禁之地’的外围当中，拥有不少的凶兽，实力尽皆在皇级帝级境界，一转二转斗仙境界的凶兽也不是没有，甚至还有三转斗仙境界的凶兽，它们长年累月生机在这‘万里天地玄黄大迷幻势’里面，早已经对这里了如指掌了，而且经常会利用‘万里天地玄黄大迷幻势’来击杀敌人，让人防不胜防。

　　轩辕一路上以‘指南势’进行指路，都没有遇到一头凶兽，这让轩辕很是纳闷，如果按照‘天云虎’所说的话，不可能会没有一只凶兽！

　　“我说，这一路上怎么连一只凶兽的毛都没有看到。”猪头大帝不由得叫骂了一句，在前几天，它可是被不少恐怖的凶兽给追杀过了，怎么如今一轮到轩辕，就没有动静了呢。

　　“前几天我用‘百灵斗源’皇龙在天像收集天地灵物的时候，可是受到了不少的凶兽的追杀，我费尽心思才把那些天地灵物给一一抢了过去，当时追杀我的凶兽可是漫山遍野，没有一万也有八千，现在却连一根毛都看不到！太稀奇了！”

　　“那只有一个可能了，人品问题，哦，错了，你不是人，你是猪，猪品有问题。”轩辕若有其实地点了点头，一本正经地说道：

　　“我来了，就没有了，就足以证明，我的人品还是很不错的。”

　　“汪！你竟然敢污蔑本大帝！”猪头大帝对着轩辕咆哮了一声。

　　“哦……我说错了，是狗品有问题，哈哈哈……”轩辕调侃着猪头大帝。

　　猪头大帝一脸的愤怒：

　　“小子，你找抽！”

　　钱多多的怀里的咿咿看着轩辕跟猪头大帝斗嘴，乐呵咿咿咿地直笑，钱多多红唇微启，露出一口洁白的贝齿，笑容甜美，一对美眸弯弯眯成月牙，清新脱俗，不可方物，一笑之间，百媚生！

　　“轩轩你可真坏，不过很有可能是因为轩轩运气好，所以才没有碰到大规模的凶兽偷袭吧！”

　　“你们都错了，有几个原因，一个是因为天地灵物孕育而生，自有凶兽日夜看管，待到成熟之日，它们才会采摘，很多天地灵物，都是有诸多凶兽看守，你既是去是收集天地灵物，自然碰到凶兽的几率极大，而且你还带着‘百灵斗源’皇龙在天像那种东西，就算你不去找这些凶兽，它们自己也会盯上你的！”‘天云虎’就在这时开口了。

　　“没错，还是这只小老虎会说话，本大帝去的地方，都是种植着天地灵物，无数的凶兽守卫，无比凶险，哪是你们能够理解得了的。”猪头大帝开始大肆吹嘘了起来。

　　“还有一个原因就是，我经常行走在‘玄禁之地’的外围，他们对我的完美世界‘天云灵源’的气息无比的熟悉，不靠靠近，也是正常的，不过在内围的话，如果再拿出完美世界‘天云灵源’的话，那只有被杀被抢的份了。”

　　轩辕点了点头：

　　“原来如此！”

　　一边说着话，轩辕一边绕出迷幻地势，不停地在行走着，轩辕的脚步极快，一行人紧随在其后。

　　“话说回来，为什么你想要寻找能够驱除‘噬心龙虫’的方法。”就在轩辕带领着众人赶路的时候，‘天云虎’终究还是忍不住自己内心的好奇，问了一句。

　　“嗯，这个就算是告诉你也无妨，不过你要先跟我们说，在这‘玄禁之地’还有没有其他的‘噬心龙虫’！”轩辕道。

　　“这个‘噬心龙虫’是‘玄禁之地’里面最恐怖的存在饲养的一种十分久远年代的虫子，这种虫子实力非凡，一次又一次的蜕变，皆需要消耗极多的生命来，但是当它们成长起来，它们的威能也是很少有人能够媲美的，一旦被‘噬心龙虫’入体的话，只有等着被他们吸光身上的一切之后，然后再痛苦的死去，这是一种‘太古凶城’，只有先贤人物才能对它无所畏惧。”

　　‘天云虎’语气很平缓，带着些许凝重，继续道：

　　“就算是以我如今的实力，若是被‘噬心龙虫’入体的情况下，也只能够是多难一些时间而已，根本上没有驱除的方法，除非你进入‘玄禁之地’的深处，寻找出那有位饲养‘噬心龙虫’的恐怖存在，让他给你开个让你驱除‘噬心龙虫’的方法！”

　　轩辕心里当场就咯噔了一下，总感觉有点凄凉，没想到就连‘天云虎’这等长期带在‘玄禁之地’的恐怖存在，都说没有驱除‘噬心龙虫’的方法！

　　“叹，可能这就是天命吧！”轩辕叹息道。

　　“怎么，难道是你被‘噬心龙虫’入心了？”‘天云虎’何等的精明，察言观色就能够看出个一二来。

　　“不错，如今将其封印了四年，已经无法再坚持太久了，只要四年一过，恐怕我就要死了，如果我还没有找到驱除他的办法！”

　　“真是厉害，竟然能够封印‘噬心龙虫’四年，看来在你背后也是一名不简单的人物！”

　　“呵呵，只是运气而已。”轩辕微微一笑，耸了耸肩，就在这时，轩辕感受到一股莫名的力量融入体内，似乎一起在牵制自身的力量，让轩辕催动起斗气变得更加的困难。

　　“看来，我们已经要开始接近内围了！”

　　时间过得很快，一行人在这‘万里天地玄黄大迷幻势’上不知道行走到多少个日子了。

　　不过轩辕能够清晰感受到自己体内的力量受到更加明显的桎梏，看来想要进入内围的话，恐怕行动也会受到极大的阻挠。

　　就在众人看着轩辕的时候，只见一道道黑色的符箓自轩辕的体内奔涌而出，把所有人都吓了一大跳，只见那一道道黑色的符箓交织而成的光线，直冲九霄，一股恐怖的吞噬意念，散发而出，极为可怕。

　　若是在斗帝境界之下的人，恐怕会被这一股气息给吓傻了。

　　轩辕心头一震，他知道好事来了，贪老头已经完成了蜕变，在接下来进入玄禁之地之后，会有更大的保障！

　　此刻，轩辕已经有点迫不及待的想要打开斗戒，看一看‘吞噬魔剑’不知道衍化成什么模样了。


第三百七十九章 吞噬万化道铠

　　看到轩辕身上，一道道符箓交织而成的黑色光芒缠绕，所有的人都被吓了一跳，钱多多一脸惊异，她感觉到这一股气息仿佛要把自己给吞噬进去一般，无比的寒冷，灭绝生机，但是这一股气息却没有对自己动手，而且是从轩辕的身上传递出来的，她自然也不会有所动作，只能静静地看着。

　　在钱多多怀里的咿咿，一对小手抱着脑袋，闭上了水汪汪的大眼睛，吓得浑身发抖，显然这一股气息把咿咿给吓到了。

　　“咿……”

　　猪头大帝看着这一幕，双眼放光，心里大笑了一声：

　　“好，好，贪帝终于蜕变成功了，这些进入‘玄禁之地’能够活下来的机会，又会大了许多了。”

　　‘天云虎’的英魄，震惊地看着眼前的这一些，心头巨震：

　　“这一股气息，这一股气息，好熟悉，在很久很久以前，我曾经就感受过这一股气息，吞噬？吞噬！是‘吞噬大帝’的气息，此人，是谁？难道是‘吞噬大帝’的传承者吗？如果是的话，也许，他还真能够打开那个秘密之地！”

　　时间一点一滴的过去，轩辕身上那一条条黑芒流转翻滚着，在几个小时之后，在轩辕周遭的黑芒这才逐渐消散，恢复原本的模样，让钱多多心里头松了一口气。

　　轩辕心头惊喜，对着贪老头道：

　　“贪老头，完成蜕变了？”

　　“嗯，刚刚好，完成了蜕变！”自轩辕的心头传出贪老头的声音。

　　“好，很好！”轩辕直接打开斗戒，只看到一张黑色的圆盾，静静地躺在斗戒之内，轩辕看到那黑色的圆盾，嘴角抽搐了一下，这圆盾上，满是一包一包的疙瘩，无比的难看，一点气势都没有，黑漆漆的，好像一坨烂铁，看得轩辕眼角狂跳，心里哆嗦着问道：

　　“怎么，难道，这就是‘吞噬魔剑’蜕变之后的模样？”

　　“不错，怎么，不满意吗？”贪老头嘿嘿怪笑了起来：“第一阶段是‘吞噬魔匕’，第二阶段是‘吞噬魔剑’，第三阶段是‘吞噬魔盾’此刻，我已经能够催动第二大威能禁制，‘万化国度’了！”

　　轩辕脸上的肌肉剧烈地抽搐了起来，简直就是坑爹啊，原本以为这‘吞噬魔剑’蜕变了之后，会有更加好看的卖相，没想到这卖相还是一如既往的坑爹啊！

　　“好吧，‘吞噬万化道铠’呢，你不是说等你到达斗仙境界，就能够修复‘吞噬万化道铠’吗？给我看看！”轩辕心道。

　　“嗯，你穿上吧，你身上的‘腾龙天斗袍’已经破损了，如今‘吞噬万化道铠’已经能够媲美得了半仙器了！”贪老头哈哈笑了起来。

　　轩辕心头总算愉悦了不少，虽然‘吞噬魔剑’进化成了这般模样，不过幸好也有‘吞噬万化道铠’。

　　一道黑光从轩辕的斗戒之中，冲天而起，轩辕仰头一看，先是眼角抽搐了一下，而后气得浑身直哆嗦，只见在天空之中，一件黑漆漆，看起来十分破烂的铠甲，悬浮在天空之中，上面沾满斑驳的铁锈，左边破一块，右边缺一片，简直就跟一个乞丐所穿的衣服没有任何的两样！

　　“贪，贪老头……你不要跟我说，这就是‘吞噬万化道铠’！”轩辕哆嗦道。

　　“哈哈，没错，这就是‘吞噬万化道铠’，你可别看它这个模样，要是用起来，可比你身上的‘腾龙天斗袍’不知道要强上多少倍呢！”贪老头志得意满，无比得意地笑了起来。

　　“操，太难看了，没见过这么难看的，这就是‘吞噬万化道铠’！”轩辕心头咆哮了起来。

　　“嘿嘿，小子，你不要小看它，我如今只是恢复到一转斗仙的实力而已，勉强也只能够把它修复成半仙器，你别忘了，它的本体乃是无上道器，不是我想要修复就能够修复的，除非我能够得到我其他的记忆本源，不然的话，只能等我实力不停地恢复才可以了，所以在这之前，你就凑合着用吧，华丽没有任何的好处，反而穿得破破烂烂的，容易让敌人掉以轻心，不会惹眼，我知道你们年轻人都喜欢华美绚丽的战甲，但是你要明白，在生死搏杀之中，只有实用最为重要的！”

　　贪老头对于轩辕的咆哮置之不理，对于它来讲，能够完成这一次蜕变，已经让它很是开心了。

　　轩辕深深地吸了一口气，无可奈何，脱下了‘腾龙天斗袍’，换上了‘吞噬万化道铠’，他自然也相信贪老头的话，毕竟进入这‘玄禁之地’，只有命才是最重要的。

　　‘天云虎’看到轩辕所穿的‘吞噬万化道铠’，便改变了自己心头的想法：

　　“应该不可能是‘吞噬大帝’的传人，‘吞噬大帝’的传承怎么会传如此破败的战甲？显然此人应该是得到别的传承了，而且此人也没有‘吞噬大帝’那种天地之间，唯我独尊，唯我独霸的气质，反而带着一股狡黠，‘吞噬大帝’的传人绝对不会有这样的是心性，不然的话，怎么去修炼‘吞噬大帝’的无上神通！不过就算他不是‘吞噬大帝’的传人，也要让他试一试，看一看能不能凭着石术开启那个秘密之地，如果可以的话，我兴许可以无须转世重生！”

　　‘天云虎’心头也在为自己打算着。

　　轩辕穿上了‘吞噬万化道铠’，只感觉自己的皮肤，血肉，骨骼，骨髓，五脏，六腑，一切的一切，都与这‘吞噬万化道铠’融为一体般，这‘吞噬万化道铠’仿佛活物般，扎根入轩辕的身体内，让轩辕顿时有了一种合为一体，不可分离的感觉。

　　就在轩辕感觉到自己的肉身与‘吞噬万化道铠’融为一体的瞬间，有一种极其玄妙的气息在荡漾，让自己仿佛拥有一种可以化解诸多力量的感觉，仿佛没有什么能够破开自己的身体！

　　这让轩辕心头有说不出的惊喜！

　　‘吞噬万化道铠’原本就是为‘万化之体’天生而打造的存在。

　　“哈哈，小子，以后只要你自身的实力有蜕变，‘吞噬万化道铠’也会因为你而逐渐恢复。”贪老头笑了起来，显然只要轩辕实力长进了，对于‘吞噬万化道铠’的好处是不言而喻的，也省了它不少的功夫。

　　“嗯，知道了。”轩辕在穿着上‘吞噬万化道铠’之后，也实实在在感觉到这‘吞噬万化道铠’的玄妙了，点了点头，心里还是很满意的。

　　钱多多看着轩辕身上穿着破破烂烂的战甲，脸上带着怪异的笑容，道：

　　“轩轩穿上这身战甲真是有趣啊！别有一番风味哦！”

　　钱多多怪异的笑容，让轩辕不由得大喊坑爹，如今也只能够尽量提高自己的实力，待到‘吞噬万化道铠’恢复到无上道器的境界，到时候必然又会是另外一般的模样。

　　咿咿放下自己的一对小手，睁开那水汪汪的大眼睛，看了轩辕一眼之后，捧腹大笑了起来，在钱多多的怀里滚来滚去：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　轩辕无语，其实轩辕也有觉得，自己此刻的，就像是一个从战场上回来，一身狼狈的战士，耸了耸肩，轩辕心中自我安慰：

　　“猪头大帝，猪头狗身的时候，都有勇气活下来，我只是穿了一件破烂的铠甲而已算得了什么，嗯……”

　　“汪，管本大帝什么事！”猪头大帝显然听到轩辕的心声了。

　　“走吧！再过几天就能够到达‘文武茶树’所在之地了！在这之前，我先找一个地方，先把我隐藏的第五大青龙穴窍给突破吧！”轩辕不想跟猪头大帝废话，立即发出了命令，此刻，天色已经黑了下来了。

　　天空之中，月朗星稀，轩辕选在一座小山上，盘膝而坐，钱多多与咿咿在玩乐，被抛弃在一旁的猪头大帝望着天空的新月，背影孤独寂寥，只不过这却掩盖不住它那骨子里骚包的气息。

　　轩辕自从将‘吞噬万化道铠’穿在身上之后，就感觉到，自己背后的一条大脊椎，有着一股意动，‘吞噬万化道铠’给轩辕一种全身上下，全部都开始要活过来，复苏的感觉，轩辕也明白，如今自己实力的进展是最为重要的。

　　闭上双眼，轩辕细细感悟自己背后的那一条大脊椎，仿佛一头龙，扭动了起来，给它一种随时仿佛都要冲破而出，龙腾九天，降临于整个天下的感觉，轩辕只觉得整个腰身全部贯连，贯通充满了力量！

　　冥冥之中，轩辕将自己背后的九大穴窍全部催动，九大穴窍星辰运转，庞大的力量贯通在一起，轩辕的腰身一挺！

　　骤然间，轰的一声巨响，轩辕自觉得自己的尾骨，震了一下，仿佛一道巨大的门户被冲击着。

　　“心月窍！”轩辕一下子就明白了，这里是隐藏的青龙穴窍，‘心月窍’，轩辕没有任何的犹豫，拿出玉壶，灌了一口‘天霜玉液’，极其浓郁的斗气充斥在轩辕全身的每一个角落，伴随着轩辕的意念，汇聚到他的腰身，冲击向了‘心月窍’。

　　轰……


第三百八十章 得道，失道。

　　夜空之中，圆月高挂，华光笼罩在整片乱世嶙峋的大迷幻势之中，一片冷清，杀气四溢。

　　轩辕一行人所在的小山包方圆数十里，一片宁静，只见轩辕盘膝坐在一块平切的石块上面，身子陡然一震。

　　骤然之间，一条青龙状的斗气，自轩辕的背后的那一条大脊椎冲破而出，直冲九霄，一声龙吟响彻天际，蕴藏着青龙无尽的威压，扩散到方圆数十里之外，压迫得无数的凶兽不敢靠近。

　　自夜空东方七星宿之中，第五颗星辰，心宿星，颤抖了起来，刺目的星芒自夜空之中，笼罩而下，仿佛一道星光长河，滚滚荡漾，方圆数万里都能够看到这一股星芒，只见这一道星芒无比凝聚，无比集中，垂落而下，直指轩辕！

　　钱多多神色一惊，她知道，这必然是轩辕得到了远古青龙的传承所修炼的青龙神通，让钱多多看得心中暗暗称奇：

　　“不知道轩轩炼化了‘青龙内丹’之后，变化成青龙的样子，会有多么的强大？”

　　咿咿看着满天璀璨的星光，一对水汪汪的大眼睛眨巴了几下，欢快地叫了起来：

　　“咿咿——咿咿咿咿咿咿……”

　　刹那间，璀璨耀眼的星光，瞬间将轩辕一行人所在的乱石小山给笼罩了，星光之中，蕴藏着无比浓厚的星华斗气，小咿咿最不客气了，张开小嘴，露出两颗小乳牙，猛地一吸，庞大的星华斗气立即被小咿咿给吞噬了进去，轩辕吓了一跳，刚刚想要制止，心头立即传出了贪老头的声音：

　　“不用管它，这咿咿很不简单，这些星华斗气不会对它造成任何的伤害，只能是滋补它而已，所以你就放心，赶紧将这‘心月窍’修炼到大圆满的境界才好！”

　　轩辕立即回过神来：

　　“的确，咿咿的身份的确不简单，能跟‘青冥之地’的恐怖存在有那般亲密的关系，必然也是不简单的存在，而且咿咿也吸收了青龙精血，想必这些星华斗气也对它没有伤害。”

　　想通了这一点，轩辕也就不担心咿咿了，立即全力催动体内的‘心月窍’，疯狂地吸收着心宿所投放而下的星华斗气。

　　轩辕发现，自己穿上了‘吞噬万化道铠’之后，这吸收天地斗气的力量比起原先，要快要十多倍，极为恐怖。

　　庞大的星华斗气伴随着‘天霜玉液’所蕴含无比浓厚的斗气力量，一点一滴将那一颗属于‘心月窍’的穴窍星辰给填满，华光灿烂，被九颗穴窍星辰环绕，伴随着时间的消逝，这一颗‘心月窍’的穴窍星辰也逐渐变得圆满了。

　　自远方程阴程阳一行人，可不像轩辕这一行人般那样顺利，他们一路上，不知道受到了多少恐怖凶兽的袭杀，已经陨落了不少的一转斗仙了，能够存活下来的，至少都在二转斗仙境界的强者，除了程阴和程阳两个一转斗仙巅峰的强者！

　　“没想到，一路上竟然有这么多的凶兽，真是可恨啊，也难怪每一次想要从‘九天阁’的‘九天玄女’手中，取出一片‘文武茶叶’都会那么困难，看来在‘九天阁’里面，每一年都要死去不少的斗仙，才能够得到‘文武茶叶’对她们来讲，消耗的确不小！”

　　程阴叹息了一声，经过这几天的血战，一路厮杀过来，破开重重迷幻大势，对他和程阳来讲，是一个不小的锻炼。

　　“二弟，也幸亏你手上有进入前往‘文武茶树’的地图了，不然的话，一路上都不知道要损兵折将多少人了！”

　　“这是我好不容易从‘九天阁’取到的一部分地图的残本，也是同样以‘九天阁’无数斗仙强者的鲜血染成的地图，一路杀过去吧，尽量减少伤亡，取到‘文武茶叶’之后，立即施展禁制玉台，传送回皇都！”程阳立即做出了决定，不想再冒险了，每死一个人，他的心里都是不舒服的。

　　“好。”程阴也意识到事态的严重性了，如今只是在外围就有如此的遭遇，要是到了‘文武茶树’所在之地的话，恐怕到时候，死伤就会更大了。

　　就在这时，远方之中，星光璀璨，一条粗大的星光长柱自天空之中直落而下，程阴的脸色一变，沉声道：

　　“是轩辕，没想到，他又突破了，看来只差两个隐藏的青龙穴窍，他就能够把《青龙周身炼窍无上大仙术》修炼到大圆满的境界了，到时候想要对付他就更难了。”

　　“大哥，你为何要苦苦相逼呢，我们跟轩辕的根本没有什么直接的仇怨，一切皆因师婠而起，这样冤冤相报何时了？成就大事之人，又岂能够拘泥小节，一个人，终究只是一人而已，你想要完成自己的大帝之梦，终究有些虚浮，多一个朋友，自然多出一份选择，自古以来，建立出不朽皇朝的大帝，哪一个没有挚友良臣相助？得道多助失道寡助，大哥，你难道不明白吗？这是你跟师婠两个人相反的地方！”程阳苦口婆心地劝了一句。

　　“自古王者大帝皆寂寞，哪里来的挚友良臣，只有一往无前的意志与天下间无人能匹的力量，当然，你我兄弟之情，自是相辅相成，不必多言，一切在我面前的拦路石，都必须斩杀，去除，最后才能够成就为一代大帝，只有拥有足够的力量，就有人追随！”程阴铿锵道。

　　“大哥，你觉得你的实力比起‘吞噬大帝’如何？”程阳平和道：“力抗仙帝府主人物十多人，以自身伟力对抗诸多无上道器，死战不屈，一往无前，可终究还是敌不过联合起来的诸多大帝人物，这是为何？”

　　“那是因为‘吞噬大帝’的体质，乃是万恶的根源，不为斗气世界所融，所以必须将其斩杀，才能够保各大仙府皇朝不受威胁！我与‘吞噬大帝’又岂能相提并论？”程阴道。

　　“大哥，你觉得你的理想能够为各大仙府皇朝所容吗？‘吞噬大帝’拥有足够强的力量！但是为什么无人相助于他？只是因为他为人太过孤僻，不合群，一个人逍遥闲散惯了，若是他用心建立出一个仙府，用心经营，与各大仙府皇朝利益往来交织，你觉得他还会受人围攻吗？”程阳质问道。

　　“听二弟的意思，是要我与轩辕摒弃前嫌，言归于好，纵横联合，一起打击其他的天之骄子？”程阴道。

　　“不错，轩辕此人，绝对不会背叛盟友，若能够与其结盟，只有好处，没有坏处，从师婠一事就能够看出，他能够为了师婠一人，单独进入我北州皇朝，不惧生死，面对我北州皇宫文武百官，皇主诸多恐怖的存在，也敢据理力争，虽有‘梦魇鬼仙’之故，但是也足以见出此人的心性为人了。”程阳所说的话，可圈可点，让程阴也是觉得很有道理！程阳的能力是毋庸置疑的。

　　“晚了，我与轩辕这一生，只能为敌，不能为友，此人将我一生苦心经营的一半尽皆捣毁，我心中已经有了魔障，若轩辕不除的话，我的心志就会消退，实力也会消退，有了阴影，一切将无法寸进，一切都将要付诸流水。”程阴叹息了一声，看向了那一道星光长柱，对轩辕，他永远都不可能放过的。

　　程阳叹息了一声，摇了摇头，不再说什么了，他自然也明白这个道理，如果程阴无法真正从内心放开这件事，就算听从了自己的想法，也只会让他意志消退，实力减弱而已，程阳已经看明白了，就不再对程阴多说什么了。

　　“走，寻着那一道星光的方向追去，正好是我们要经过的道路，到时候与轩辕一行人短兵相接的话，就凭你们了，我要杀他的话，有所不便！”显然，程阴心里依然是畏惧‘梦魇鬼仙’这样的恐怖存在的，自己不出手的话，‘梦魇鬼仙’自然也不会自己出手，留给别人出手是再好不过的事情。

　　“遵命！”

　　程阴与程阳两人在前开路，阴阳双子联手，基本上在外围的凶兽根本拿他们没有办法，更何况还有一群实力非凡的斗仙强者！

　　天空逐渐泛起了鱼肚白，星华也逐渐变淡，轩辕疯狂地吸收着心宿所投放下来的星华斗气，再加上‘天霜玉液’的斗气，在短短的一个晚上，将‘心月窍’凝练到大圆满的境界。

　　只见轩辕整个人从乱石小山中站起，双目之中，如青龙之眼，穿透世间，立于山峰之上，仿佛龙蟠于山，居高临下，自有一股无上的威严！

　　轩辕心头很沉重，如今只剩下两个隐藏的青龙穴窍而已了，当自己突破了剩余的两个青龙穴窍的话，就要开始炼化‘青龙内丹’，与青龙的意志争夺战已经不远了。

　　“不管了，只兵来将挡，水来土掩，先取得‘文武茶叶’再说！”轩辕看向了远方，已然是乱石嶙峋，只不过轩辕感觉到体内的斗气被桎梏得更加严重了，显然已经与‘文武茶树’越来越接近了。

　　“走，此地距离‘文武茶树’所在之地已经不远了！”


第三百八十一章 黑色山脉

　　晨曦照耀，阳光和煦。

　　轩辕一路向前，龙行虎步，力量充沛，行步之间，虎虎生风，此刻轩辕的力量已经从原本的二十二条帝龙之力，直接到达了二十五条帝龙之力，伴随着将体内青龙隐藏穴窍一个一个的冲破，轩辕力量增长得更高了，当七个青龙隐藏穴窍贯连在一起，将会有更大的力量突破！

　　“凡人，不，现在不应该叫你凡人了，你绝对不是凡人，没想到你竟然可以得到‘青冥之地’中那远古青龙的传承，那远古青龙就算是在我‘玄禁之地’的恐怖存在，也是极为尊敬！你能够得到远古青龙的传承，就足以证明你绝非凡人！定然是一代天之龙子，大帝人选！”‘天云虎’的英魄发出声音，言语中对轩辕不吝赞赏，显然轩辕也是他所看到最惊才艳艳的年轻人。

　　“这也只是运气而已。”轩辕洒然一笑，对于‘天云虎’他自然也不会去透露自己跟远古青龙还有一个约定，那就是两个人意志的交战，要么就是轩辕彻底占据了‘青龙内丹’，要么就是‘远古青龙’占据了轩辕的肉身，两者之间，是不可能共存的。

　　一路上，没有凶兽的任何的阻拦，畅通无阻，轩辕一路轻易地就破解了大迷幻势，行速极快。

　　饶是如此，这一段路依然还是走了整整七天七夜的时间。

　　轩辕这才明白什么叫望山跑死马，在地图上的显示已经快到了，但是就那一段快要到了的距离，竟然让她们一行人走了七天七夜，也幸好一路上都有‘天云灵源’所散发出来的气息，将那些凶兽给逼退数十里之外。

　　因为在日常的时候，‘天云虎’行事就异常霸道，容不得任何的凶兽接近它所在之地方圆数十里之内，久而久之，养成的习惯，倒是让轩辕一行人幸免一路厮杀，不然的话，肯定麻烦不断，想要到达‘文武茶树’所到之地，肯定极为麻烦。

　　“轩辕，你们要小心了，如今这里已经到达了‘玄禁之地’内外围的交界处，这里经常都会有实力恐怖的凶兽出没，到时候，就算是我‘天云灵源’所释放出来的气息，不一定能够震慑住它们，而且我的气息已经弱了许多，甚至会引得它们出来争夺‘天云灵源’是祸非福！”‘天云虎’的声音再度传了出来。

　　轩辕呼吸一滞，在他的身后是‘万里天地玄黄大迷幻势’，一座座小山头大小的乱石嶙峋，形成一道巨大的迷宫！

　　而在轩辕一行人的眼前，却是一座座无比削尖的山峰，每一座山峰都无比之高，在山峰之中，长着一小片一小片青翠的巨树，延伸向天空之中，每一条枝干粗壮而强韧，枝繁叶茂。

　　它们都有一个共同点，就是自它们身上无时无刻都在散发出一股抑制斗气的气息，轩辕只觉得自己浑身的斗气完全被压制，自己想要以斗气施展手段，这是完全不可能的事情！除非自己的实力够强大，或者遮蔽这些巨树所散发出来的抑制斗气的力量！

　　“在这个地方，只有实力足够强大，体内的斗气才会被桎梏得小一些，想必此刻，你们体内的斗气，都已经被抑制得差不多了吧？”‘天云虎’问道。

　　“嗯，我已经完全施展不出斗气了，只能够以纯粹的肉身搏杀敌人了。”轩辕眉头一皱，看向了钱多多。

　　“我也是，不过我应该比你好一些，还没有到完全施展不出斗气的地步。”钱多多一脸笑嘻嘻的样子，一点都没有因为步入了这等恐怖的地域，而感觉到紧张，或者害怕，或是凝重，只顾着自己跟咿咿逗乐着。

　　轩辕早就了解钱多多神经大条，也就没有多说什么了，往向了远方，自轩辕的双眸之中，仿佛蕴藏着天地万物般，看得极远。

　　在前面这些交接处的山峰上，好歹还有生长着青翠的巨树，但是到越来越后面的山峰，基本上都没有一丝颜色，只有无尽的黑，一大片黑压压的山脉，绵延起伏，这一大片山脉之中，每一寸土地，每一掊土壤里面，都蕴藏着一股极其恐怖的禁制之力！

　　轩辕远望那一片黑压压的山脉，心头一震：

　　“这是‘玄禁大仙势’！进入到其中，就算是实力到达仙帝境界的人物，也很难催动自身的斗气力量，施展神通，这是一个恐怖的自然地势，蕴藏在‘玄禁之地’最深处，难怪这么多年来‘玄禁之地’里面蕴藏着这么多的至宝却都可以安然无恙，依仗‘玄禁大仙势’足以让无数望而生畏，更别说想要占据里面的至宝了，恐怕强如太古先贤都没有那么恐怖的力量，也许古之大帝还可以做到！”

　　“不错，只不过这‘玄禁大仙势’对于大成的‘万化之体’的威胁并不大，这‘玄禁之地’的深处，当年‘吞噬大帝’也进来走了一遭，取得了一颗无上仙药，接近神药，应该就藏在‘吞噬仙府’之中，只要你能够得到‘吞噬仙府’的其他八把钥匙的话，那么里面无尽的至宝，就全部都是你的了！”

　　贪老头的声音传荡开来。

　　轩辕心头一动，恨不得现在就能够把整个‘吞噬仙府’给打开，只不过就连他也不知道‘吞噬仙府’所在何处，更别说还要去将八把钥匙给寻齐全才能够将其打开了，轩辕深深的明白，现在也只能想想而已。

　　一来到这里，猪头大帝的眼皮子不由自主地抽搐了一下，有点退缩道：

　　“小子，我们就把这‘文武茶叶’取到就好，不要再深入了吧！”

　　显然猪头大帝也看到了后面那一片无尽的黑色山脉，在这一片黑色山脉所透出来的气息，不止是禁制斗气的气息，还有着一股极其危险的气息，仿佛随时都能够把整个人的给撕裂开来的感觉！

　　轩辕立即投以鄙视的目光。

　　“小子，你不用鄙视我，本大帝虽然是天不怕地不怕，但是我怕死，只要进入那一片黑色山脉，恐怕我的禁制之法也不管用了，想要进去容易，想要出来的话，恐怕就难了，本大帝这叫明智之举，你懂吗？”

　　对于轩辕鄙夷的目光，猪头大帝一点都没有觉得丢人，反而很理直气壮。

　　没有人比轩辕还要了解猪头大帝，贪生怕死，无比贪婪，要是没有危险它肯定第一个冲前头，要是有危险，就是打死它，它都不会去送死的。

　　“好吧，这些事情可以等一下再说，毕竟我们现在还在内外围交界处，如果有机会能够深入去探一探，自然也不能错过这么一次的机会！”轩辕点了点头。

　　“轩轩，不管你到哪里，我都会跟你进去，帮你找到可以驱除‘噬心龙虫’的方法的！”钱多多很是认真地道了一句，很坚定！

　　原本正跟着钱多多逗乐的咿咿，也做出一副苦大愁深的样子，思考了片刻，点了点头：

　　“咿……”

　　“什么，轩辕，你被‘噬心龙虫’入心了？”‘天云虎’的声音很是震惊！

　　“嗯，所以我想要进来寻找驱除‘噬心龙虫’的方法。”轩辕缓声道。

　　“如果是这样的话，除非你踏入到这一片‘玄禁之地’的最深处，寻找那最恐怖的存在，只有他才能够驾驭得了‘噬心龙虫’，只不过，我怕你走不到那里，就已经死在路上了，因为就算是我到达七转斗仙的境界，都无法深入到深处！”‘天云虎’叹息了一声。

　　“难道真的没有别的办法了吗？”

　　轩辕心中喃喃道了一句，看向远方的黑色山脉，气势恢宏，巍峨绵延，磅礴雄伟，给人一种不可撼动的感觉，在它们的身上，无时无刻都散发出一股沧桑古老的气息，任何人在它们面前，都会觉得十分的渺小，无助，这让他心里头就充斥着一种极为浓烈的不安，仿佛自己随时都可能会丧命其中一般，‘天云虎’的话，不无道理，轩辕知道‘天云虎’并没有骗自己。

　　因为就在自己踏足此地的同时，心中那‘噬心龙虫’的动作，已经变得活跃了起来，似乎回到了这里，让它仿佛充满了活力，之前‘文武茶叶’与‘天霜玉液’对它所造成的伤害，都已经开始在一点一滴的恢复了。

　　轩辕知道，再这样下去就不妙了，一定要先找到‘文武茶树’，取得‘文武茶叶’之后赶紧离开，不然的话，恐怕活不到四年就要死在这里了。

　　“走吧，‘文武茶树’就在这一片山峰之中。”轩辕收起了‘天云灵源’，对着‘天云虎’问了一句：

　　“前辈，你所说的那一个秘密之地，应该不会在内围吧？”

　　“算是内围，但是不需要太深入，距离此地并不远，你若是有那勇气，便一起前去便是，若是没有那勇气的话，待到你们要退出‘玄禁之地’时，将我的英魄给放了，就可以了。”‘天云虎’道。

　　“呵呵，勇气自然是有的，不在深处的话，可以去闯上一闯。”轩辕洒然一笑，朝着地图所标注的方向前行。

　　猪头大帝、钱多多带着咿咿，紧随其后。


第三百八十二章 太古人族

　　‘玄禁之地’。

　　外围与内围的交界处，一座座山峰笔直刺九霄，巅峰耸入云端，让人看起来就有一种无比惊险的感觉。

　　在这里，没有了大迷幻势，走起路来，相较之下比较轻松，但是轩辕却无时无刻都在提高警惕，以防凶兽的突袭！

　　因为在此地的凶兽非同小可，一个不慎，就有可能丧命，攸关生死的大事，容不得轩辕不谨慎。

　　唯有钱多多与咿咿两个人继续逗乐，没心没肺，轩辕满头黑线，心里叹息了一声：

　　“怎么我就摊上这么两个神经大条的货！”

　　正如‘天云虎’所言，在此地的交界处，空气之中，无时无刻都在散发着一股危险的气息，这一股气息压在人的心头，让人难以喘息。

　　轩辕一路小心谨慎，随时都可以催动自己早就已经刻画好的势纹！

　　“小子，你真的相信这‘天云虎’真的有发现一处秘密之地，真心想要带我们前往？你须知道，这些凶兽都是无比狡诈的，它很有可能会将我们带入一片死地，到时候哭都没地方找去。”猪头大帝传音道。

　　“我事先声明，如果所进入的区域，会让禁制手段失效，说什么我都要将你们给带走，不然的话，就真的有死无生了，当初‘吞噬大帝’从这‘玄禁之地’里面取走了那么一颗无上仙药，与这‘玄禁之地’的恐怖存在结下了巨大的梁子，你不要让自己的体质气息外泄了，不然的话，只有死路一条了。”

　　轩辕眼角抽搐了一下，凭什么‘吞噬大帝’跟人结上的梁子要跟自己扯上关系，不过猪头大帝说得没错，轩辕为了安全起见，立即将‘万化之体’的气息全部收敛，取而代之是体内那‘五行灵物’的运转，以及庞大的远古青龙的气息扩散而出，在轩辕呼吸吞吐行步之间，都会有一股青龙吟啸之音扩散开来。

　　绵延不绝，缭绕四方。

　　轩辕体内，炼化的是‘青龙精血’，这些‘青龙精血’里面所涵盖的是无上的远古青龙威压，这是任何凶兽都会受到血脉上的压制，光光只是这一股气息就能够震慑压制住那些蠢蠢欲动的凶兽，能够为轩辕一行人最大限度争取安全！

　　“吞帝说得没错，轩辕，你是怎么看的？”贪老头似乎也并不怎么赞成让轩辕去‘天云虎’所说的神秘之地，毕竟那里很有可能是一个必死的绝地，不过显然轩辕经历过几年来的历练，已经不是当初那一个懵懂的小子了，凡事都有他自己的想法，他不想抹杀掉轩辕的主见。

　　“‘天云虎’能够修炼到今天这般境界，是经历过无数个岁月，才有如此之大的成就，朝夕之间，便被打破了，不管是谁，都不想重头再来，因为这是一个很漫长的过程，它早就发现了那个秘密之地，但是却不能够进去，也许里面真的藏有稀世仙珍也说不定，我也不想放弃这么一个机会，毕竟对于现在的我来讲，任何可以提升自己力量的机会，我都不会放过。”轩辕心里头很坚定。

　　“显然‘天云虎’想要借助我在石术上的造诣，进入那秘密之地之中，想要减少自己苦修的岁月，从而活得新生，毕竟不是我们杀死‘天云虎’，它要害也是害程阴他们，与我们无关，不管如何，如今都也只能够赌一回了。”

　　“好吧，说得太多倒是显得我们畏畏缩缩了，你小子说怎么样就怎么样吧，到时候见机行事就是了，反正在这些天来，我已经做好了足够的准备，以防万一！”猪头大帝道。

　　“嗯，轩辕，拿‘吞噬魔盾’！”贪老头交代了一声，便沉寂了下去。

　　轩辕硬着头皮，打开斗戒，将‘吞噬魔盾’给抓了出来，这一张‘吞噬魔盾’上面长满了小包，仿佛蛤蟆的身子般，鼓出一凸一凸的，看得轩辕很是蛋痛，心中呐喊：

　　“怎么会有这么坑爹的模样的盾牌啊！”

　　虽然如此，轩辕还是将这‘吞噬魔盾’紧握在手中，这‘吞噬魔盾’给轩辕一种很厚重，很坚固的感觉，其实用程度是不可小觑的，轩辕自然明白，这一张‘吞噬魔盾’此刻至少也是半仙器境界的法宝，这一路上，肯定要少不了它！

　　“快要到了。”‘天云虎’的声音传了出来，显然它在这‘玄禁之地’内，比起轩辕一行人都要熟悉许多，‘文武茶树’所在之地，绝对也比‘九天阁’里面的人还要了解，不然的话，每一年‘九天阁’也不必是损失大批的斗仙，才能够取得‘文武茶叶’了。

　　轩辕心头一动，顿时感觉到‘文武茶树’所在之地，让那些抑制斗气的气息减弱了不少，至少在轩辕的体内，已经有小部分的斗气能够流动运转了。

　　“‘文武茶树’所在之地，自成一片净土，在这一片净土之中，不受任何的外界气息干扰，所以在里面斗气可以催动自如，只不过在这里，觊觎‘文武茶叶’的凶兽也是极多的，尤其是到每年这个时候，都会有不少的恐怖凶兽盘旋在暗处，等待人族强者取走‘文武茶叶’之后，去偷袭，去追杀，以便夺取‘文武茶叶’，那里面拥有太古先贤的感悟天地的道理心德，对我们来讲，有着突破境界的玄妙是可遇而不可求的！”‘天云虎’道。

　　轩辕的嘴角抽啊抽的，没想到竟然还有这么一回事，这样的话，岂不是就算自己取得‘文武茶叶’之后，离开是一个巨大的问题！

　　“无妨，到时候再见机行事吧。”轩辕强忍着心头的波澜，毕竟已经走到这一步了，没有退缩的理由，会遇到种种的危险，‘九天玄女’没有告诉自己，是因为以为轩辕有‘梦魇鬼仙’相助，一切在有绝对力量的情况下，自然是理所当然的，但是轩辕只是扯着‘梦魇鬼仙’的虎皮当大旗而已，结果也只能是苦逼到自己了。

　　“嗯，不错，至少在‘文武茶树’之下，这些凶兽是不敢靠近的，因为‘文武茶树’对于心怀不轨的凶兽，都会有致命的打击，这是无数年来印证的！”‘天云虎’笑道，显然这种事，当年的它也是做过的。

　　“嗯哼？我已经感受到自己老朋友的气息了，你们要小心一点，进入这里的话，一般来讲，不会有太大的危险，因为它们需要你们的手去取得‘文武茶叶’，只会在你们离开之后才会向你们出手！”

　　轩辕眼角一跳，加快了自己的脚步，最好先到达‘文武茶树’之下再说，谁知道会不会出现什么样的异变！

　　行了足足一个小时的时间，轩辕一行人，终于来到了一座占地有百里，磅礴宏伟的大山前，这一座大山所散发出来的气势，简直就是群山之王！

　　在这一座山之王上，散发着一股极其浓烈的文武气息，这一道文武气息流淌着人族的底蕴，古老而神秘。

　　这一种人族的底蕴气息，与外界的完全不一样，轩辕置身在这一座大山之中，心中便滋生起一股，来自太古人族拥有的独特气息！

　　智慧，仁爱，勇气……

　　黎民百姓之间，携手共存，与入侵残杀人族的其他种族，共同对抗，齐心协力，共创家园，最终，太古人族取得了胜利，与天下万族共存于世，没有了纷争，一点一滴延续了下来。

　　轩辕只感觉到自己的魂魄，剧烈地震动了一下，这是一种来自心灵深处的共鸣，这种感觉无比玄妙。

　　轩辕缓缓地睁开了眼睛，眸子之中，神光熠熠，心道：

　　“想必，这就是师婠所理想的世界吧！只不过，在这个世界上，没有什么东西是永恒的，如果想要创造出这样的世界，需要很多个方面来维持！如今的人族，还是当初的人族吗？自己都在互相残杀了，也许我也应该尽一份人族的责任！”

　　“小子，你就不要想太多了，你以为你以为你是古之大帝吗？魔族不比人族，魔族人民，对于魔族皇室忠心耿耿，而且不得不承认，师婠这小丫头拥有寻常人没有的人格魅力，可以让魔族众生信仰她，为她生死，信奉她所言语的一切，而人族的基数，比起魔族不知道要多出多少，各大势力，往来交织，错综复杂，盘根错节，剪不断，理还乱，如果你想要做到师婠这一步，我只能够劝你，早点死心吧，人心比起魔心，复杂了千百倍，岂不闻天机易算，人心难测！”

　　猪头大帝对于轩辕心中的悸动，立即进行了驳斥，准备想要把轩辕这个天真的想法，扼杀在萌芽的状态。

　　“吞帝说得没错，如果你抱着这样的想法，只能是自取灭亡而已。”贪老头的声音也再度传出。

　　“这个，就不必你们来教我了，我知道我应该怎么说，如今我只是很卑微的存在，唯一的目的就是壮大自己的力量，其他的我不会多想！”轩辕也深深地明白自己的身份地位，这些事情不是他所能够做到的，这些事情只能够等到以后再说了，如今只能够做好自己而已。

　　心中暗暗下定了决心，轩辕深吸了一口气，立即朝着这一座被太古先贤种植了山峰，行走而上，‘文武茶树’就在眼前了。


第三百八十三章 古之先贤坐化之地？

　　在这一座大山之上，一株株古木矗立生长，一片青翠，是在这一片区域最显眼的地方，充斥着浓烈的生机，流转着人族独有的底蕴气息，这是一种只能够意会，无法言传的感觉，让人仿佛回归到最纯真，最淳朴的世界，没有丝毫的杂质，无比的纯净。

　　“轩轩，这里的气息好特别啊，让我感觉到特别的温暖，好像回到了很久很久以前，感觉心里特别的空灵，没有想外界那种压抑，没有一丝的防备，没有一丝情绪上的不适，这种感觉好奇妙。”钱多多终于没有与咿咿互相逗乐了，而是仰望这一座大山，感慨了一声，对于她来讲，能够有这样的感概是极为难得的。

　　轩辕淡淡一笑，看了钱多多一眼，没想到这个没心没肺的丫头也会有如此的感怀。

　　“这里是古之先贤所来过的地方，并且应该在此地居住过，种植下‘文武茶树’，这里有古之先贤残留下来的感悟，以及‘文武茶树’日夜散发出来的气息，感染了这一整座大山，你会有那样的感觉也是很正常的，就连我都有种被净化的感觉，更何况是你。”

　　轩辕打着哈哈，很享受这种感觉，这不是一种修行，而是一种对于自己心灵的感悟！

　　心灵的感悟，不管是对于世俗中没有修炼的人，还是在修炼的人，都是非常重要的，在世俗之中，金钱权力好比修炼的力量，心灵若是不通透，就算拥有再多的金钱与权利，过得也不开心，不快乐若是心灵通透，能够看穿事物的本质，纵然粗茶淡饭，麻布粗衣，依然能够快活似神仙！

　　对于修炼的人来讲同理，若是心灵不通透，纵然你再怎么修炼，也无法突破到更高的境界，只会停滞不前。

　　天地孕育而生，自有其道与理的存在，就好像阴阳运转，五行相生相克。

　　轩辕一行人在古木交织的山林之中穿行，越接近山顶，便感觉到心灵越发的通透，咿咿站在钱多多的肩膀上，一对水汪汪的大眼睛很是明亮，倒影着纯净的世界，不带一丝的杂质，欢快蹦跳地叫着：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　“不愧是古之先贤所亲手栽种出来的‘文武茶树’，这等天地异种所流淌出来的人道气息竟然是如此的纯净，可谓是稀世仙珍啊！”猪头大帝双眼放光，口水长流，显然对于这‘文武茶树’很是觊觎，在它心里还是想要把这‘文武茶树’给连根拔起，据为己有。

　　“小子，这是一次不小的机缘啊！”

　　一行人继续前行，突然间，咿咿惊叫了起来，轩辕一行人被吓一跳，钱多多连忙问道：

　　“咿咿，发生什么事情了？”

　　咿咿蹦跳了起来：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　咿咿毛茸茸的小爪子指着山顶方向！

　　轩辕一行人看向了山顶，只见在山顶，生长着一棵只有常人高下，两米都不到的小树，但是它却是在整座山最高的地方，毫无疑问，这一棵只有常人高下的小树，就是‘文武茶树’，整座山最至高无上的存在！

　　咿咿见一行人将目光投到山顶，然后它便盘膝坐下，闭上双眼，做出一副正经的模样，维持了三秒之后，又立即蹦跳了起来：

　　“咿咿——”

　　轩辕顿了片刻，道：

　　“你是说，你看到了在那一棵树下，有一个人盘膝坐着？我怎么看不到？”

　　咿咿一听，再度往那一棵‘文武茶树’看出，果然一无所有，不由得揉了揉自己那一对大眼睛，一副很疑惑的样子。

　　“咿咿，你是不是看错了？”钱多多嬉笑道。

　　“咿——”咿咿使劲地摇着小脑袋，表示自己没有看错。

　　轩辕耸了耸肩，笑道：

　　“不管怎么样，先上去再说吧！”

　　猪头大帝心里的想法则是有些不同，看了咿咿一眼，心道：

　　“这咿咿乃是跟那‘青冥之地’的恐怖存在有着密切的关系，它能够看到寻常人所看不到的东西，是很正常的事情，也许真的有什么玄异也是说不定的，还是小心着点好！”

　　行至一半，轩辕回头看向了猪头大帝，笑道：

　　“‘天云虎’不是说了吗？‘文武茶树’乃是许多凶兽的禁地，谁都不敢靠近一二就是怕被‘文武茶树’抹杀，你不怕死吗？我劝你还是乖乖地留在这里等我们回来吧，反正你跟去了，也得不到任何的好处，只能干瞪眼，多可惜啊！”

　　猪头大帝眼角剧烈地抽搐了几下，硬气道：

　　“哼，怕什么，本大帝难道还怕一棵树不成？”

　　“好，到时候你可别死于悲剧就好。”轩辕洒然一笑，继续赶路。

　　当一行人来到山顶的时候，周身皆是云雾缭绕，仿佛置身于仙境之中，飘飘欲仙，别有一番滋味。

　　‘文武茶树’就在眼前。

　　这一棵‘文武茶树’，很是奇特，树皮表面光滑稚嫩，流动着一股不朽的气息，很是难得，文武二气运转，只见‘文武茶树’左边的枝干极为柔韧，任人卷起树枝如丝线绕指般，无法折断，而右边的枝干却极为凌厉，充斥着一股杀伐的气息，哪怕是修炼到命仙境界的人，被这树枝一捅，身体也要被贯穿，由此可见，‘文武茶树’有多么的奇特。

　　它的奇特不仅仅如此，在它枝干上面叶子，晶莹剔透，颜色各异，如玉，如玛瑙，如水晶，色彩缤纷。

　　左边的叶子，形状各不相同，如笔墨纸砚，如竹简，如笏板，如画卷，如美貌的女子，风姿卓越，倾城倾国，右边的叶子，形状同样各不相同，如刀枪剑戟，棍斧锤棒，如铠甲，如一名百战常胜将军，威武不凡，霸绝天下。

　　如诗如画，如天如地……

　　看着这‘文武茶树’，感受到这一幕，轩辕只觉得自己双手的穴窍剧烈地震动了起来，一股无比纯净的气息，融入了轩辕的体内！

　　自轩辕上肢双手的九大穴窍，剧烈地震动了起来。

　　轰！轰！轰……

　　‘内关窍’‘外关窍’‘曲池窍’‘阳池窍’‘神门窍’‘少冲窍’‘指间窍’‘太渊窍’‘手三里窍’。

　　九窍齐鸣！

　　骤然，轩辕只感觉自己双手的穴窍之中，九大漩涡骤然运转了起来，疯狂地吞噬着这一片天地所蕴藏的纯净气息。

　　自轩辕的宇宙穴窍之中，九颗光芒流转的星辰运转而起，每一颗星辰都是一大穴窍的代表，在里面蕴藏着斗气，蕴藏着力量。

　　轩辕的力量，再度暴涨了起来，就在轩辕以为就此结束的时候，突然在轩辕的手心之中，传来一股剧痛，轰的一声炸响！

　　轩辕感觉到仿佛有什么东西从手心之中破杀而出般，心头一震：

　　“青龙隐藏穴窍被打开了！”

　　天空之中，星华笼罩而下，虽是白昼，东方七星宿的第六颗星辰，尾宿爆发出强烈的星光，从天空之中笼罩而下。

　　猪头大帝心头惊呼了一声：

　　“这小子莫非跟这‘文武茶树’有这么投缘？”

　　众人只感觉到轩辕的力量，再度暴涨了起来！

　　“二十六条帝龙之力！”

　　“二十七条帝龙之力！”

　　“二十八条帝龙之力！”

　　……

　　“三十五条帝龙之力！”

　　轩辕的力量，暴涨之恐怖，由此可见一般！

　　钱多多一张小嘴都变成O字型了，显然被轩辕的连连突破所震撼，轩辕实力所暴涨起来，实在太让人匪夷所思了，斗皇境界竟然能够有三十五条帝龙之力，说出去简直可以把所有的斗皇都给活活吓死，这已经不是常人所能够理解的了，当然轩辕所修炼的神通，他身上所拥有的一切，也不是常人所能够拥有的！

　　轩辕也逐渐开始明白，为什么‘万化之体’为天地所不容，为世所不容了，只因为太过逆天了。

　　就在轩辕的实力暴涨之际，咿咿再度蹦跳了起来，指着‘文武茶树’之下：

　　“咿咿咿———”

　　钱多多转头看去，依然没有看到什么，不过钱多多知道咿咿绝对不会说谎，它的表情就可以看出来：

　　“咿咿，怎么了，你看到什么了？”

　　咿咿睁开眼睛，再看向了‘文武茶树’树下，一片空白，什么也没有了，一脸的苦恼与纠结，顿了一会，咿咿再度做出了一本正经的打坐模样，而后再度跳了起来：

　　“咿咿咿咿咿——”

　　只不过这一次咿咿增加了新的动作，用一双小手蒙住自己的大眼睛，然后再度放开，一脸的苦大愁深的模样，很是可爱。

　　“你是说，你又看到那个盘膝而坐的人，不过一眨眼的功夫，它又消失了？”

　　轩辕看向了咿咿，对于轩辕的回答，咿咿连连点头，这让轩辕不由得眉头一皱，轩辕也知道咿咿身份特殊，兴许是什么样特殊的存在也说不定！

　　猪头大帝凝视着这一棵‘文武茶树’，骤然仿佛想到了什么，瞳孔剧烈地颤抖了起来，惊声道：

　　“我知道了，难道古之先贤坐化在这‘文武茶树’之下？咿咿能够看到古之先贤所残留下来的气息凝聚而成他原本的形态？”

　　猪头大帝的话，让在场所有的人心头齐齐震动了一把。

　　如果是这样说的话，也不是没有理由，古之先贤的坐化之地，自然容不得被人染指放肆，也难怪会有无数凶兽陨落被打灭在此地！


第三百八十四章 夏子渝

　　“发大了，发大了，发大了，小子，赶紧在这里修炼，将第七道隐藏的青龙穴窍给突破，在此地修炼，会有极大的突破，冥冥之中，会勾动古之先贤的感悟，毕生受用无穷，就算是‘吞噬大帝’也是求而不得的。”猪头大帝立即对着轩辕心头传音道。

　　轩辕心头一震，道：

　　“你就那么肯定有古之先贤坐化在此地？”

　　猪头大帝顿了顿，道：

　　“就算不是古之先贤坐化在此地，此地也是古之先贤长年累月的修炼之地，你在此地修炼，必然事半功倍，机会难得啊！”

　　“古之先贤都是莫名消失的，我也无法肯定此地是不是古之先贤的坐化之地，但是可以肯定的是，这里定然是那名古之先贤寻常时，盘膝打坐之地，玄妙异常，对于我们没有任何的用处，对于你来讲的话，就有莫大的好处了。”贪老头的声音也在适时响起，显然对于此地极为眼馋，声音之中带着细微的颤动，掩盖不住他的贪婪，显然他也对‘文武茶树’起了歪心思了。

　　“贪老头，镇定点，我知道你跟猪头大帝两个人都对这‘文武茶树’动了心思，但是前车之鉴，后事之师，别被你们的欲望把你们给吞噬了。”轩辕心里头一紧，与贪老头日夜相处，轩辕深深的了解贪老头跟猪头大帝的为人，两个人都是无比的贪婪，对于他们的语气细微的变化，轩辕都能够轻易的察觉出来他们内心的意动。

　　“放心吧，小子，姜还是老的辣没有听说过吗？对于‘文武茶树’这等天地异种心动是非常正常的事情，我们还没有愚蠢到那种地步，不然的话，我们这无数个岁月就都活到狗身上去了。”猪头大帝道。

　　“你本来就是狗……”轩辕道。

　　“汪，小子你敢侮辱本大帝！”猪头大帝愤怒吼了一声。

　　“吞帝，你已经被侮辱很多回了。”贪老头也有些听不过去了，每一次猪头大帝总喜欢叫嚣。

　　“古之先贤坐化之地？”被轩辕收起的‘天云灵源’里面，传出了‘天云虎’的声音，很显然对于贪老头所言，也让‘天云虎’极为震动，心中骇然，如果是这样的话，一切都能够解释得通了。

　　就连地仙那样的恐怖存在，都无法对这‘文武茶树’动其毫厘，除了这个解释，就再也没有其他的解释了。

　　古之先贤所到达的高度，是后人难以揣测的，据说，古之先贤至少都已经是天仙境界的恐怖人物了，已经修得天魂，踏入亚神的境界，知道再向前一步，就是至高无上的斗神境界，然而在无数年来，却没有人到达斗神的境界，或者已经到达了斗神的境界，却脱离了斗气世界这位面，让人无从查证，所以也无从知晓了。

　　“轩辕，每个人进入这一座‘文武山’之中，不能呆超过三天的时间，只要三天时间一到，立即就会被传送出去，你抓紧时间吧！”‘天云虎’对着轩辕道。

　　轩辕心头一惊：

　　“怎么回事？”

　　“如果这里可以让人久住的话，那么这里早已经是人满为患了，怎么可能会是你们寥寥数人而已？”‘天云虎’道：“每一年都会有无数的人，在这里呆上三天，获得巨大的收获，心满意足的归去，也有人无比贪婪，最后被这‘文武茶树’给传送出去，传送到‘玄禁之地’的深处，死无全尸，所以最好是到时间我们自己撤离！”‘天云虎’道。

　　“咝——”轩辕倒抽了一口凉气，惊叹道：“我终于明白了，难怪为什么‘九天阁’每一年都会有那么多人，前赴后继往这里，也许在这里三天的修炼，可以比得上在外界的三百年，甚至三千年的感悟！”

　　“没错，每一个来过的人，就不能够再来了，对于‘文武茶树’的感悟仅此一次，你在斗皇这个境界来，的确有些可惜，很多人至少都是到三转、四转、五转、甚至到六转、七转斗仙才来，趁机感悟突破，毕竟机会只有一次。”‘天云虎’感慨，显然他在‘文武山’也厮混了很多年了。

　　轩辕心里暗叫后悔：

　　“‘九天玄女’让我来采摘这‘文武茶树’看来是想要让我尽快提升实力，虽然出自好意，但却是帮了倒忙了。”

　　轩辕知道，从斗帝到斗仙是一个巨大的分水岭，无数人都在这一步止步不前了，要是自己是寻常人也就算了，但是轩辕从来都不认为自己是寻常人，自己是‘万化之体’，是天地所不容的体质，由人登仙，恐怕会有重重的阻碍，无比困难，像在‘文武山’这种古之先贤长期居住之地修炼一定要用在刀刃上才成！

　　“多谢前辈。”轩辕向‘天云虎’道了一声谢之后，立即朝着‘文武茶树’走去，展开手中的地图。

　　只见刹那间，自‘文武茶树’上，剧烈地震动了起来，九道叶片似乎受到了地图的牵引，缓缓落下。

　　每一道叶片都无比的崭新，鲜明，明亮，轩辕心头一动：

　　“恐怕这就是新叶了，不过就算是新叶，要是落到外面的话，恐怕也会有人争着抢破头了，看来‘九天玄女’早就安排好了，这一张地图自有它的玄妙所在！”

　　轩辕小心翼翼用地图将九道‘文武茶叶’给包裹了起来，就在这一瞬间，轩辕只感觉自己的双手一空，那一道地图连带着九道‘文武茶叶’刹那间消失了。

　　“怎么回事！”轩辕惊声道。

　　“嘿嘿，小子，被算计了吧，恐怕这是为了防止有什么意外吧，就算只是九道‘文武茶叶’新叶，依然是价值连城，怕是有人半路截杀，所以在地图上布下‘万里虚空大挪移禁制’，会自己触发！”猪头大帝鄙夷地看了轩辕一眼，嗤笑道：

　　“小子，你现在应该知道女人不可信了吧？‘九天玄女’是在算计你。”

　　‘天云虎’接过话来，道：

　　“的确如此，九乃是极致，取了九道‘文武茶叶’之后，再也不可能多取一道了，如今你也只能够在此地修炼，争取时间了。”

　　轩辕心头一怒，没有多说什么，盘膝而坐，的确像这样的机会不多，像这种古之先贤坐化之地，少之又少，极难寻得就算有的话，想要进去也是极为不易的，如今自己有幸来到这里，自然也要好好的珍惜！

　　“可怜的轩轩，竟然被骗了。”钱多多摸了摸咿咿毛茸茸的小脑袋，一脸的幸灾乐祸，脸上两个小酒窝极为迷人。

　　‘九天阁’的巅峰。

　　一名女子，身着玄衣，头戴紫金冠，身着龙凤战甲，长发飞扬，眉宇间散发着无尽的英气，有着一种说不出独特的美，此人不是别人，正是‘九天玄女’。

　　此刻，已是深夜，‘九天玄女’夜观星象，只见东方夜空之中，东龙七星宿，已经有六颗无比闪耀，只剩下一颗，略显黯淡，‘九天玄女’嘴角扬起微笑：

　　“轩辕果然是万年难得一见的天之骄子，短短的时日，竟然连连突破两大青龙隐藏穴窍，当真可怕，有‘梦魇鬼仙’在其身旁，自然一路顺风顺水，看来此番我应该是赌对了，有来有往，能与轩辕有一段不错的交情也是不错的，不知道青龙与玄武对上，结局会是如何？”

　　‘九天玄女’智珠在握，一切尽在她的掌握之中，因为她相信轩辕的为人，身为‘九天阁’阁主，执掌着平衡北州皇朝文武百官的厉害权力，‘九天玄女’自然也是磨练出一对火眼金睛，看人自有她的评判标准！

　　就在这时，一道流光从天而降，一股虚空之力波动了起来，融入‘九天阁’之中，‘九天玄女’感受到这一股力量，脸色一变：

　　“怎么回事，我不是已经将‘万里虚空大挪移禁制’给关闭了吗？怎么可能会自己催动？”

　　“是我将其开启的，这‘万里虚空大挪移禁制’乃是我亲手布下的，我想要将其再度开启，自是易如反掌！”一道道飘渺的华光汇聚成一道人形，显现在是‘九天玄女’的面前。

　　‘九天玄女’躬身一礼，道：

　　“子渝见过师尊！”

　　“嗯，我此番开启这‘万里虚空大挪移禁制’也是为了谨慎起见……”‘九天玄女’夏子渝的师尊缓缓道。

　　就在她说到一半的时候，便被夏子渝给打断了：

　　“师尊，您若是不放心我的话，就由您重新执掌‘九天阁’好了，子渝退位便是。”

　　夏子渝的言语之中，隐含着怒意，显然她苦心经营的一切，都被她的师尊给破坏了。

　　“子渝！你敢这样对我说话？”那一道声音很是意外。

　　“有何不敢？既然由我来执掌‘九天阁’一切皆在我掌控之中，我心中皆有定数，何须师尊多费手脚？若须如此，还需要我做什么？你让轩辕如何想我？诳他不成？”夏子渝剑眉一挑，星眸之中带着厉色，嘴角如刀锋般，字字如剑。

　　“哼，区区一个小辈而已，能够让他进入‘文武山’修炼三天，已是他修来的福气……”夏子渝的师尊道。

　　夏子渝再度打断了她的话，冷声道：

　　“轩辕有‘梦魇鬼仙’陪伴在其身旁，想要进入‘文武山’易如反掌，哪来的福气，需要经过我们的同意？师尊您老人家能够抗衡‘梦魇鬼仙’不成？现在只希望‘梦魇鬼仙’不要一怒之下，断了这‘文武茶树’了，行了！师尊您老了，人老了疑心病就重，就会坏事，患得患失，以后‘九天阁’就交给子渝全面执掌就行了，您老人家好好休养生息，寻求突破才是！退下吧，我想一个人静一静，我以‘九天阁’阁主的身份向您下令！”

　　“……”那一道华光汇聚而成的光影，逐渐消散！


第三百八十五章 动星大仙术

　　夜空月华柔美，星光流转，良辰美景。

　　夏子渝的心情却因为其师尊擅自做主而蒙上了一层灰，她一直在想着如何去挽救，顿了顿，夏子渝自‘九天阁’巅峰纵身一跳，腾空飞向了观星台。

　　观星台。

　　璇玑子一身星袍，一手掐指运算，一手轻抚自己的山羊须，眉头紧锁。

　　“怪，怪，怪……”

　　在璇玑子身旁还有一人，不是别人，正是‘玄武圣子’。

　　“璇玑先生，怎么回事？”

　　“没什么。”璇玑子心头一动，顿了片刻，回复道。

　　就在这时，一道清光自天空之中流落而下，吸引了璇玑子与‘玄武圣子’的模样，来者不是别人，正是‘九天玄女’夏子渝。

　　“哦？没想到竟然是‘九天玄女’降临，真是稀客啊。”璇玑子看到夏子渝，一对星眸之中，流露出惊喜的神色，因为可以说，整个北州皇都，找他最少的就是这么一位了，因为本身夏子渝也是擅长观星之道，推测之术，还是‘九天阁’不传之秘，历代阁主对于这方面的要求都是极高的，但是并不是每个人都能够精于此道，这就跟石术是一样的道理，与实力无关，而是一种悟性。

　　对于璇玑子来讲，他一直很想与‘九天玄女’交流，但是这一位‘九天玄女’始终不曾找上门来，虽然两个人也有过几面之缘，不过那也都只是点头之交而已，没有太多的交集，如今‘九天玄女’竟然能够亲身降临，委实让璇玑子心中觉得有些惊喜了。

　　“见过璇玑先生，没想到‘玄武圣子’也在此地，倒是我叨扰了。”夏子渝看向了‘玄武圣子’一身战甲，威风凛凛，只不过眉宇之间刹那流露出不悦的神色被她看到，她却是没有点破。

　　“哪里，‘九天玄女’来了刚好，正好可以与璇玑先生两个人交流一番，我就在一旁洗耳恭听，不胜荣幸。”‘玄武圣子’微微一笑，退了几步，以示尊敬。

　　“是啊，在下一直都想要见识一下‘九天玄女’的观星之道，推测之法，如今终于有机会见识一番，荣幸之至。”璇玑子一脸笑意，冰冷如霜雪的‘寒天圣女’都时不时让其属下前来向自己打探消息，唯有‘九天玄女’执掌北州皇朝文武百官之间的平衡，却能够凭着自己的力量，没有找过他一次，唯一能够吸引璇玑子的女人，在北州皇朝里，只有‘九天玄女’这么一号人物了。

　　“区区小道，不足挂齿。”夏子渝看向了‘玄武圣子’淡然道：“青龙一出，谁与争锋，‘玄武圣子’得到了玄武仙兽的真传，当日那一场仙兽之战，青龙独霸鳌头之后，诸多仙兽就齐齐隐退，自此之后，朱雀、白虎、玄武传人，一代代传承下来，只有青龙一直暗藏不出，如今青龙一出，怕是‘玄武圣子’已经是按捺不住了吧？”

　　“哈哈，‘九天玄女’说笑了，区区一个轩辕而已，我翻手之间，就能够将其打成粉碎，何足挂齿，我想要杀他，易如反掌，何来按捺不住之说，我所觊觎的，无非就是他身上的《大罗天书》，那可是‘大罗仙帝’毕生心血所著，对于我来讲，有大用！”‘玄武圣子’倒是很坦然，看了‘九天玄女’一眼，继续道：

　　“况且，当日仙兽之战，若没有仙凰帮助青龙，恐怕仙兽榜的第一位也轮不到青龙，何来青龙一出，谁与争锋之说？”

　　‘九天玄女’高深莫测地笑了一声，看向了璇玑子：

　　“这一点，恐怕璇玑先生比我更加清楚吧？”

　　‘玄武圣子’看向了璇玑子，璇玑子一脸尴尬，顿了顿，笑道：

　　“这个，‘九天玄女’这么说，倒也没错，远古青龙，恐怕还没有彻底陨落，也就是说青龙未死，轩辕必然能够得到青龙最圆满的传承，只不过在星相上的显示，有青龙复生之像，这实在让我费解！难道轩辕还能够让远古青龙复生不成？那就是相当于让整座‘青龙仙山’彻底复苏，轩辕真的能够做到吗？”

　　璇玑子言语之间，神色也是很疑惑，有许多让他不解的地方了。

　　‘玄武圣子’的神色一变：

　　“什么，远古青龙未死？”

　　当日仙兽之战后，朱雀、白虎、玄武相继陨落，青龙也坐化在‘青冥之地’了，可是如今竟然从璇玑子的口中，得出青龙未死的这个消息，让‘玄武圣子’不得不震撼，如果远古青龙未死的话，自己一辈子都不可能是青龙的对手，因为他的对手不再是轩辕，而是远古青龙！

　　“如果远古青龙未死的话，恐怕我们之间的争斗，就没有胜算了。”

　　‘玄武圣子’的面色十分凝重，如果是远古青龙重生的话，无疑就是要让他面对‘梦魇鬼仙’那样的恐怖存在，那是不可能战胜的，虽然他得到了玄武仙兽的传承，但是玄武仙兽的传承，也要伴随着他实力一点一滴的增长之后，传承才会逐渐圆满！

　　“的确如此。”‘九天玄女’看了‘玄武圣子’一眼后，看向了璇玑子，道：“璇玑先生，对于此事，我也有我自己的看法，不知道可否借一步说话？”

　　璇玑子看向了‘玄武圣子’，‘玄武圣子’心头愤怒，但是神色却没有显露出一丝的不悦，很识趣地笑了笑，道：

　　“既然如此，我就不便叨扰了，先告辞了。”

　　“恕不远送。”‘九天玄女’伸手虚引。

　　‘玄武圣子’面带微笑，破空而去，心头恨恨：

　　“‘九天玄女’，看来你还真是鬼迷心窍了，难道这一件事，还有其他的可能？”

　　见‘玄武圣子’离开，璇玑子不以为然，大袖一挥，只见一道道星纹流动，笼罩在整片观星台之中，形成一道禁制。

　　“‘九天玄女’请说，这里只有你我二人，不会再有第三人听到。”

　　“我想，复苏，不一定是要让整个‘青龙仙山’恢复到当日远古青龙的样子，也有可能是新生，比如借轩辕的肉身重生！”‘九天玄女’语不惊人死不休！

　　璇玑子闻言，星眸剧烈地颤动了起来，惊声道：

　　“何出此言？”

　　‘九天玄女’整理了一下自己的思绪，顿了顿，道：

　　“以轩辕的实力，意志又如何能够与远古青龙媲美，青龙精血岂是一般人说能够炼化就能够炼化得了的？‘青龙仙山’这等地域，就算是‘青冥之地’的诸多恐怖存在都不可能进入其中，更别说进入‘青龙仙山’的内部，也就是青龙体内，你不觉得这一切都好像是有人故意为之的吗？”

　　听到‘九天玄女’这么一说，璇玑子这才恍然大悟：

　　“‘九天玄女’果然心思缜密，以假成真，远古青龙好深的算计，看来对于轩辕来讲，这是大吉运，也是大凶运了。”璇玑子顿了顿，道：“不过有‘梦魇鬼仙’在轩辕身旁，恐怕远古青龙想要占据轩辕的肉身，复苏重生，并没有那么容易！”

　　“难道你还看不出来吗？‘梦魇鬼仙’似乎已经力有不逮了，也许是在‘玄禁之地’的恐怖存在的争斗之中受了伤，又或者因为其他的事情，远古青龙坐化了那么多年，它虽然没有完全陨落，但是恐怕也应该差不多了，残留下来的，应该只是远古青龙的意志，我有一个想法，可以帮助到轩辕，不知璇玑先生可愿意帮我？”‘九天玄女’道。

　　“哦？要如何是帮忙，还请‘九天玄女’明示，若是我能够帮得上忙的地方，自然会尽力而为。”璇玑子笑道，能够让‘九天玄女’欠他一个人情，只要不搭上自己的性命，其他的事，对他来讲，他都愿意去做。

　　“我能够来此地，必然知道璇玑先生有那一份力量，我想到东方第七颗星辰，箕宿被勾动之时，也就是轩辕突破体内七道隐藏青龙穴窍之时，到时候我们以‘动星大仙术’撼动青龙七星宿，影响青龙意志，然而在这一场轩辕与青龙意志的交战之中，接下来就要看他自己的了。”‘九天玄女’长发翻飞，给人一种说不出的柔美，而她一身龙凤战甲将起衬托得无比英武，刚柔并济。她言语委婉却不柔弱，坚定却不霸道，让璇玑子很难拒绝。

　　只不过璇玑子的神色也很凝重，道了一句：

　　“‘九天玄女’你可想好了？我们很有可能都会被青龙意志反噬而死，你觉得轩辕值得我们这么做吗？”

　　‘九天玄女’心中一叹，她知道唯一能够挽救轩辕信任的方法，只有这个了，本来可以让轩辕欠自己一个天大的人情，如今自己这么做，也只能算是补救了。

　　“远古青龙的时代已经过去了，英雄迟暮，日落西山，‘梦魇鬼仙’也不例外，这是属于我们的时代，若是我们能够让远古青龙最后的意志，陨落在我们的手上，对于我们日后的修行，也有莫大的帮助，你觉得呢？”‘九天玄女’英姿勃发，言语之中，透露出一股一切尽在掌握之中的气势。

　　“好，既然‘九天玄女’都这么说了，那我就赌一把，就算是被青龙意志反噬又何方！”璇玑子心中的豪情壮志也被激发了起来。


第三百八十六章 咿咿摘叶

　　‘文武山’上。

　　一股股人族底蕴的气息翻滚流淌着，仿佛一条长河，无时无刻都在冲刷着‘文武山’上下的一草一木，让它们充满生机与灵性。

　　每一颗草木皆有它们的灵性与力量，它们都被古之先贤的气息所感染，日积月累的孕育着，自然拥有了不凡的力量。

　　只要‘文武山’受到威胁的瞬间，整座‘文武山’上下的一草一木皆会将它们的力量凝聚而起，共御外敌，给敌人毁灭性的打击，这是毋庸置疑的。

　　这就是为什么‘文武山’上下都没有人敢来放肆的原因，每个人有幸来到这里，也只能是来感悟古之先贤的气息，看看能不能有所突破，三天之期一过，立即就要离开，谁也不可多在此处停留。

　　盘膝坐在‘文武茶树’下的轩辕，实力突飞猛进，自轩辕脚下九大穴窍，接二连三的突破，并且在短短的时间内修成大圆满的境界。

　　脚下的九大穴窍分别为‘血海窍’‘承山窍’‘足三里窍’‘百里窍’‘涌泉窍’‘太冲窍’‘太白窍’‘昆仑窍’‘行间窍’。

　　九大穴窍化为九大穴窍星辰，在轩辕体内的穴窍宇宙之中，展开一片新的天地，只见轩辕身上被打通，并且被炼化得大圆满的穴窍，一个个贯连在一起，轩辕也从原本的三十五条帝龙之力，直接到达了四十二条帝龙之力，只差最后一个‘箕水窍’还没有冲破，只要一冲破，轩辕才算是把体内的隐藏青龙穴窍凝练到大圆满的境界。

　　只不过轩辕将自己足下的九大穴窍都凝练到大圆满境界的瞬间，立即就停止了，轩辕是一个很谨慎的人，此刻他并没有做好与远古青龙意志交战的准备，而且轩辕突破青龙隐藏穴窍的自信还是有的，无须靠这等玄妙之地来突破，轩辕知道，此刻自己有更需要突破的，那就是自己的石术！

　　轩辕知道瞳术想要修炼是极为困难的，如今自己已经修炼出了虚眼，正好，借助着古之先贤对于天地的感悟，把这虚眼修炼成真眼才是最重要的，虚眼只是虚幻而已，所看到的有时候，往往皆不是真实的，需要靠自己的经验去判断，只要修炼到真眼的境界，一切皆可看穿，到时候自己与人赌石就更加有把握了。

　　真眼的效用不仅仅只是如此，还可以用真眼看破虚幻，若是敌人向自己施展幻术，幻势的话，皆可以看破，也能够看破地势的破绽所在，有着种种妙用，所以轩辕毅然决然地选择了刻画地势，一边刻画地势，一边感悟古之先贤的气息，想要借此修炼成真眼！

　　就在轩辕打算刻画地势的时候，突然，在轩辕的身边，一股庞大的气息冲天而起，钱多多的实力，剧烈地暴涨了起来，轩辕心头明了：

　　“钱多多突破了。”

　　只见一股股奇特的气息在钱多多周遭流转着，而后一点一滴融入她的体内，逐渐收敛，让钱多多的实力更加显得高深莫测了。

　　轩辕直感觉钱多多身体越发的轻盈，仿佛随时都会破空而出，飞天成仙。

　　钱多多睁开自己那一双水灵灵的大眼睛，看向了轩辕，嬉笑道：

　　“没想到真的突破了，看来这里的确是一处难得修炼圣地，可惜只能够呆上三天，如果让我在这里修炼上三年的时间，恐怕我都能够到达地仙的境界了。”

　　轩辕打着哈哈干笑了几声：

　　“要是这里能够让人持续呆上三年，恐怕也没有这等奇效了，也轮不到我们坐在此处，无人打扰了。”

　　钱多多嘟了嘟嘴：

　　“也对，嗯？小咿咿，你在干什么？”

　　钱多多抬起头，看到咿咿正站在‘文武茶树’的树枝上，只见咿咿那小手，朝着一片‘文武茶树’的茶叶抓去，那一片茶叶如精金打造，形状如算盘，就在钱多多与轩辕同时要叫起来，制止咿咿的时候，已经来不及了。

　　只见那一道金算盘茶叶已经被咿咿给摘了下来，这显然不是新叶，而是一片老叶，在上面流转着极其沧桑古老的气息。

　　“咿咿——”咿咿看着钱多多跟轩辕那紧张的神色，很是疑惑地叫了一声。

　　“怎么可能，这白色小兽竟然可以摘取‘文武茶叶’！”‘天云虎’很是震惊，刹那之间，便惊呼了起来。

　　“哈哈，我明白了，古之先贤这一片圣地并不是为人族而打造，而是为心灵纯净的种族而打造，若是心灵纯净之人，想要在此地呆多久，自然都不会被传送而出，若是心灵复杂之人，却也能够让他们呆上三天的时间，让他们自己领悟，各寻机缘，这一点不管是对兽还是对人，都是一样的，咿咿它天真纯洁，心无恶念，摘取‘文武茶树’自然也是易如反掌了。”猪头大帝兴奋地大叫了起来，显然已经看出了此地的一些玄妙所在了。

　　轩辕回过神来，看向咿咿，连忙道：

　　“咿咿，把你手上的茶叶给我看一看。”

　　咿咿欢快地点着头，将那一片流转着独特气息的算盘茶叶交到了轩辕的手上，轩辕手捧算盘状的叶片，深深地吸了一口气，感悟当中独特的玄妙，刹那间，双眸睁开，道：

　　“看来‘九天玄女’煮茶给我喝的，只有半片茶叶，这才是完整的感觉。”

　　自从轩辕进入了‘文武山’之后，轩辕只感觉到自己的心脏里面封印的‘噬心龙虫’极为害怕，极为畏惧，伴随自己在此地修炼，还给‘噬心龙虫’造成不小的伤害，轩辕有信心，只要让他在这里修炼数个月的时间，必然能够彻底将‘噬心龙虫’给重伤，最后自己再以‘红莲业火’之威能将其炼死，不过显然轩辕不可能在这里多呆上多久。

　　猪头大帝很是贪婪，对着纯洁的小咿咿怂恿道：

　　“小咿咿，去多摘几道茶叶下来，这样对轩辕的修炼有极大的益处，轩辕需要这茶叶才能够杀死体内‘噬心龙虫’，不然的话，轩辕就要死了。”

　　小咿咿很是单纯，被猪头大帝这么一忽悠，很是担忧地看了轩辕一眼，随后点了点头，又跳上了‘文武茶树’，轩辕怕小咿咿危险，刚想要制止，只见小咿咿又从‘文武茶树’上摘下一片如玉雕琢般，上面是一尊仙女，十分的精致，栩栩如生，面容倾城倾国，不可方物，在上面流淌着极其柔和的气息。

　　紧接着小咿咿又从‘文武茶树’上面摘下一片一尊如同沙场将军的茶叶，茶叶上这一尊战场将军，虎背熊腰，举止间自有一股执掌天下杀权的气息，叶片如同精铁打造，青灰色，无比凌厉，杀气四溢，战气如天翻滚，汹涌威猛，给人一种所到之处，血流成河的错觉。

　　几个眨眼的功夫，咿咿一共从‘文武茶树’上摘下九片老茶叶，每一片老茶叶各不相同，它们唯一相同的地方，就是它们都被孕育了无数个岁月，里面蕴藏着无限的可能，轩辕不敢怠慢，立即将这九片各不相同的‘文武茶叶’收到一个锦盒里面，他知道，日后自己想要突破的话，就要靠它了。

　　“小咿咿，继续摘啊，把上面的茶叶全部都摘下来！”猪头大帝双眼冒着绿光，恨不得自己就是小咿咿。

　　小咿咿摇了摇毛茸茸的脑袋：

　　“咿咿——”

　　“咿咿说不能再采了。”轩辕显然读懂了咿咿的意思。

　　咿咿点了点头，白了猪头大帝一眼。

　　而后，咿咿扯了扯钱多多的衣服，指着‘文武茶树’道：

　　“咿咿——”

　　“咿咿，你是说我可以在上面摘茶叶吗？”钱多多有些惊喜，原本以为自己跟轩辕在一起，九之极致，已经采完了，不能再采了。

　　咿咿如小鸡啄米般点着头，钱多多站起身来，浑身上下叮叮当当作响，清脆悦耳。

　　只见钱多多伸出玉手，在‘文武茶树’上面取下一片如同大鼎模样的叶子，这一尊大鼎乃是青铜色，也是一片老叶！

　　就在钱多多摘完这青铜鼎茶叶，咿咿立即摆着手要起头来，示意钱多多不要再摘了。

　　“嗯，能摘到一片我就很满足了。”钱多多收起了青铜大鼎茶叶，而后从她的斗戒里面取出了一尊大鼎。

　　猪头大帝看到这一尊大鼎的瞬间，双眼冒着绿光，流着口水，惊叫道：

　　“居然是‘聚宝大仙鼎’啊，这可是炼币的利器啊！丫头，莫不是你想要借助此地，提高你的炼币之术吗？”

　　“嘿嘿，猪猪，你猜得没错，实力要一个一个境界上去，才会稳固，内外兼修是最重要的。”钱多多调皮地吐了吐舌头，盘膝坐下，从自己的斗戒之内丢出很多金银珠宝，各种天材地宝，打入里面，然后便开始进行炼币了！

　　轩辕见钱多多也打着跟自己同样的想法，当即也不迟疑，从自己的斗戒里面拿出一块百斤重的纯净灵源，在上面开始刻画下地势，希望能够借助此地，古之先贤的气息，让自己的瞳术，突破到更高的一层境界，那就是真眼！

　　猪头大帝看着钱多多，心里不停地咆哮着：

　　“钱多多，简直就是富婆啊，有了这‘聚宝大仙鼎’就相当于有了取之不尽，用之不完的财富啊。”

　　咿咿看着猪头大帝那贪婪的目光，没好气地哼了一声：

　　“咿——”


第三百八十七章 没安好心

　　‘文武山’上。

　　庞大的人道气息如同长河般冲刷着轩辕与钱多多，两个人完全沉浸在自己的世界之中，钱多多双手时不时掐起一道灵诀，打入‘聚宝大仙鼎’之中，而后‘聚宝大仙鼎’便喷发出一股股强烈的气息，哗啦啦的钱币撞击声响起，听得猪头大帝一脸的陶醉，双眼冒着绿光，口水长流。

　　轩辕手中则是汇聚着五行斗气，在那一块块纯净灵源上面，刻画着一道道无比玄妙的势纹，这一次轩辕刻画的地势是一道仙势，名为‘万灵同源势’，乃是一种极其玄妙的地势，感悟天地万灵，让自己与天地万灵同源，是最有机会让自己修成真眼的地势。

　　轩辕十分的专注，每一次刻画都是庞大的斗气与他那精气神全部融入其中，轩辕手中的纯净灵源也因为轩辕一次又一次的刻画上势纹，显现出让人无法言明的玄妙，仿佛天地万灵真的为它而动般。

　　在这里，轩辕没有一丝斗气枯竭的感觉，在这‘文武山’上，天地之间，所流转每一道气息，都是刻画地势难得的力量，都是外界所谓的天地斗气难以比拟的。

　　就在刻画地势，冥冥之中，轩辕心有所感，天地之间，任何的气息力量都能够为己所用，无比圆融，没有任何的反抗，纵然自己是‘万化之体’沉浸入这种感觉里面，也没有受到任何的排斥，只有自己与天地合一的感觉，让轩辕觉得极为畅快。

　　就在轩辕在那最后一块纯净灵源上面，刻画下最后一道势纹，登时一股天地合一，生成自然的大圆满的感觉流淌在轩辕身心的每一处角落，身上的每一寸肌肤，每一寸血液，每一根头发，一切的一切都发出与天地融汇一体的共鸣，轩辕浑身上下充斥着无尽的生机与活力，自己的每一滴血液仿佛都有了灵性，自成一体般的玄妙。

　　这是一种大道的感悟所产生的异变。

　　轩辕心中顿时明亮了起来：

　　“‘吞噬大帝’走的是霸道，逆天改命，‘万化之体’自然为天地所不容，这等体质虽然强横，但是最多只是修炼大成困难重重而已，若是为天地所不容，早就落下天劫，何须再让这种体质出现？‘吞噬大帝’心中不容这一片天地，这一片天地自然也容不得他，原来如此，我明白了。”

　　轩辕在想通了这一点的刹那之间，只见轩辕双眼之中，虚幻的光芒游离运转，只见这些光芒一点一滴的由内收敛，归于真实。

　　轩辕睁开双眼，看向了‘文武茶树’，只见‘文武茶树’每一道叶片里面，都蕴含着一种大道的纹路，一种地势的孕育而生，包罗万象，变化莫测，这就是古之先贤对于这一片天地，每时每刻的感悟，再加上‘文武茶树’这等天地异种将天地的演变融入自身，透过茶叶将它们记录剩下生成茶叶，形成大道纹路，这是一个循环。

　　轩辕修成真眼的刹那，瞬间就看穿了‘文武茶树’生成茶叶的本质，在‘文武茶树’上每一根树枝，不朽的树干都是天地之间，沟通天地的不世仙珍，没有它们，也孕育不出‘文武茶叶’来，难怪猪头大帝跟贪老头会对它那么觊觎。

　　“终于修成真眼了。”不知不觉两天的时间过去了，总算是修成了真眼，这让轩辕很是喜出望外。

　　“嘿嘿，小子，不错，我原本以为你会借着这一股劲头，直接冲破斗皇的境界，想要借助此地来与远古青龙意志对抗，不过你却选择修炼为真眼，却是正确的，远古青龙的意志非同小可，若是对于天地间的感悟不通透，纵然你有再强大的意志，也无法与其抗衡，就算只是远古青龙残存的一点意志，你想要与其抗衡也是很难的，你打算要在什么时候冲突最后一道隐藏的青龙穴窍？”贪老头的笑声传了出来。

　　“不知道，这需要机缘，我与远古青龙两者之间，只能有一个留下，它不属于这个时代，英雄迟暮，日落西山，这是迟早的事情，时间拖得好越久，对我来讲，越是有利，我想恐怕它已经坚持不了多久了，尤其是离开了‘青龙仙山’之后，只要再找一个适合的时机，就足够了，天时地利人和我全部都要占了。”轩辕言语坚定，显然并不鲁莽，对付远古青龙的意志，如果只是凭着一股热血的话，那就是傻子了，一定要在有绝对保证的情况之下，才能够进行。

　　轩辕不想死，就算自己被‘噬心龙虫’入心，只有四年可活，必须快速增强自己的实力，才能够最大限度提高自己的生存的几率，但是轩辕也不会因此而乱了方寸而盲目突破，这就是轩辕。

　　轩辕心头一定，看向了钱多多。

　　“……”

　　不经意间，轩辕把钱多多看得通透，自钱多多那一身衣裳之下，玉体雪白细腻，圣女峰饱满挺拔，凹凸有致，曲线毕露，如羊脂仙玉般，让人看得心旌摇曳，美得目眩，让轩辕的心跳不由自主地加快了起来，时不时地就往钱多多身上瞟几眼让轩辕有种血脉奋涨的感觉。

　　钱多多却浑然未觉，轩辕连忙收起了自己的真眼，这是‘大罗通天眼’的第二个境界，就在这时。

　　钱多多身前那一尊‘聚宝大仙鼎’猛然一震，轰，发出一声炮鸣，紧接着只听见哗啦啦的钱币撞击声冲天而起，钱多多立即祭出一个钱袋，猪头大帝看到这钱袋的瞬间，一对眼睛仿佛两盏强光电灯泡般：

　　“竟然是‘多宝仙袋’啊，这丫头果然浑身是宝啊。”

　　天空之中，仙器缭绕，只见一尊尊仿佛仙人模样的钱币哗啦啦的汇聚成一条钱币长河冲进了‘多宝仙袋’之中。

　　“斗仙币！”看到这一幕，轩辕都忍不住，心头一震，没想到钱多多竟然已经能够炼出斗仙币了，很多到达三四转斗仙境界的炼币师，都不一定能够炼出斗仙币，只因为消耗太大了，而且炼币的材料跟神通也很有限，斗仙币接下来就是命仙币，地仙币，天仙币，这是身份的象征，每一种钱币都蕴藏着莫大的力量，是通行整个斗气世界的钱币。

　　然而在斗仙币当中，也有分品次的高低，显然钱多多所炼出来的斗仙币皆是上品，这就更为难得了。

　　猪头大帝喷着口水剧烈地咆哮了起来：

　　“好，太好了，不愧是传承了《多宝聚金大仙术》的人啊，小丫头，我以后就跟你一起混了，这小子太不厚道了，我已经不想跟他一路走了，太会坑人了，跟他在一起的日子里，我过得那叫一个苦哟。”

　　猪头大帝双眼冒着金星，听到猪头大帝的话，轩辕鼻子差点都没被气歪了，这死猪头，自己不知道为了它花了多少的纯净斗源了，如今这猪头大帝竟然说出这样的话来，简直就是太欠扁了。

　　“我可不想跟猪猪在一起，我只想跟咿咿在一起。”钱多多很果断地拒绝了贪婪的猪头大帝。

　　猪头大帝心痛得泪流满面，装出一副可怜兮兮的样子，不过很快的猪头大帝便原形毕露了，对着咿咿问道：

　　“小咿咿，我能不能摘片茶叶？”

　　显然猪头大帝也很在乎自己的小命，不然的话，不可能面对着长满茶叶的‘文武茶树’却能够不动心。

　　小咿咿看了看猪头大帝，又看了看‘文武茶树’然后摇了摇头：

　　“咿……”

　　猪头大帝彻底绝望了，轩辕则是有些疑惑，道：

　　“怎么，在‘青龙仙山’的时候，面对‘青龙神药树’你都敢悍然出手，如今面对‘文武茶树’，无非只是仙级的存在，恐怕品次比起‘青龙神药树’都要是差了许多，你却是不敢出手了？”

　　“废话，那一株‘青龙神药树’想要成长起来，最少需要百万年的时间，我们当日所见到的只是幼苗，像‘青龙神药树’这种需要无尽的岁月，才能够一点一滴的成长，然而就‘文武茶树’虽为天地异种，但是始终不如‘青龙神药树’，而且它该是由古之先贤亲手种植，感概，沾染了古之先贤的气息，成长起来，自然是快了许多，你别看它如今树枝树干看起来给你一种不朽的感觉，迟早有一天，它也会枯萎凋零的，万物皆无一物可以永生！要是这一棵‘文武茶树’乃只是像‘青龙神药树’那种幼苗期，我定然将它连根拔起咯！”猪头大帝愤然道，不过一想起自己身上还有‘青龙神药树树叶’，它的心情自然也就好了许多了，至少这每一片‘青龙神药树树叶’比起‘文武茶叶’的价值只高不低。

　　“好吧，如今三天的时间已经快到了，走吧！”轩辕解开了心头的疑惑，也不想滞留在此处了，要是不想走，到时候被传送到‘玄禁之地’的深处，恐怕会死得更加的惨，所以还是自己先离开，前往‘天云虎’所说的那一处神秘之地再说。

　　就在轩辕一行人打开离开之时，一行斗仙强者纷纷来到了‘文武山’的巅峰，这些斗仙强者不是别人，正是程阴一行人，轩辕心头一惊，明显的感受到程阴一行人的战力非同寻常，不可同日而语，虽然人数减少了许多，但是实力比起当日却是更强了。

　　“这不是轩辕公子吗？‘文武山’可是难得是圣地，刚好，我们可以一起在此地切磋武艺，谈经论道，岂不美哉？”程阴的笑意中带着一丝寒冷，几名二转斗仙纷纷走上前来，没安好心，恐怖的杀气流淌而出，笼罩向轩辕一行人。


第三百八十八章 歹毒

　　轩辕眉头一挑，准备催动斗戒里面那些已经被刻画好地势的异种斗源，必要时先杀掉程阴再说，相由心生。

　　刹那间，轩辕的眸子里爆闪出凌厉的杀机，让程阴没来由地感觉到心里一冷，程阴甚至轩辕得到了远古青龙的传承，必然有什么绝杀的后手，不敢轻视，只听见程阴对着几名走上前去的二转斗仙厉喝道：

　　“混账东西，你们这是要干什么？只是切磋武艺，谈经论道而已，你们难道要杀人不成？‘文武山’乃是我北州皇朝古之先贤所清修之地，岂能容你们在此杀人？就算我管不住你们，难道我北州皇朝的古之先贤还管不住你们不成？如果你们想死的话就尽管动手吧！”

　　程阴怀中抱着月嫦，演技极佳，冷喝着那些皇室斗仙，那携带皇室斗仙一个个神色疑惑，顿了片刻，这才恍然大悟，的确若是在此地杀人的话，容易生成异变，到时候就连他们自己可能都会受到殃及。

　　但是这样子的话，想要留下轩辕就不容易了，程阴立即朝着众人传音道：

　　“轩辕早就在几天之前就已经比我们先到达这‘文武山’了，‘文武山’的规矩你们又不是不知道，三天，只要超过三天还不离开‘文武山’就会被传送出去，会被传送到哪里，我们怎么可能知道，比如传送‘玄禁之地’的深处去，到时候轩辕死了，能怪得了我们吗？一群混账东西，你们的脑子里面都是浆糊吗？需要事事都要我跟你们明说不成？”

　　程阴的一句话，立即让所有人都恍然大悟，只见一名长得无比精壮的男子，身着战甲，威武不凡，浑身气血翻滚，战意腾飞，朝着轩辕躬身一礼，道：

　　“轩辕公子，你乃东州皇朝的人杰圣子，未来的‘斗龙圣子’的人选，我极为仰望，希望你能够对我指点一二。”这一名男子，浑身斗气翻腾，实力至少在二转斗仙的境界，极为恐怖，气息奔涌，浩荡的斗气犹如长江滚滚，川流不息，可是就是这么一名二转斗仙境界的强者竟然要轩辕这一名连斗皇境界都没有大圆满的人去指点他，其无耻程度堪比猪头大帝了。

　　“不好意思，我没有兴趣与你过招，如今我有要事在身，先走一步了。”轩辕心头一颤，冷冽地瞟了程阴一眼：

　　“程阴是打算拖延时间，等到三天之期一过，然后‘文武山’将我们传送出去，到时候被传送到‘玄禁之地’的深处，就是一片死地了，以为我不知道吗？”

　　“这小子好歹毒，快走，不要在此停留，时间不多了。”贪老头的声音传荡了出来，显然这比生死大战还让他紧张，一进入到‘玄禁之地’的深处，就真的有死无生了，‘吞噬大帝’想从‘玄禁之地’深处出来都觉得费劲，更别说是现在的轩辕了。

　　“行了，既然轩辕公子没有兴趣的话，就不去叨扰轩辕公子了，还不快快退下。”程阳冷喝了一声，更像是在下命令，只不过那一名二转斗仙又怎么会听他？

　　那一名二转斗仙脸色一沉，冷声道：

　　“看来轩辕公子是在看不起我了，今天就算是死，我也要向轩辕公子讨教一二，天鹰爪，破！”

　　自这一名二转斗仙身后，磅礴的斗气汇聚成一头展翅有千米的雄鹰，这头雄鹰自它的嘴、爪子透着一股无所不破的锋芒，此人所修炼的神通，至少也是七星天级境界的神通！

　　轩辕脸色一变，如今要他抗衡一转斗仙，凭着自己神通的诡异勉强还是可以抗衡一二，但是要抗衡二转斗仙的话，轩辕根本连活的机会都没有。

　　一股凌厉的斗气铺天盖地的奔涌而来，轩辕只感觉到心头窒息，无力招架。

　　就在这时，钱多多挺身而出，只见钱多多玉指轻弹，斗戒瞬间打开，自她手里抓了一把斗仙币，这些斗仙币都是她刚刚炼制出来，质地上乘，蕴藏着强劲的凶威，每一块斗币上面，都有着一股仙人盘膝而坐，栩栩如生，眉目生威！

　　“斗仙破！”

　　伴随着钱多多一声厉喝，她将手中那一把斗仙币给投掷的出去，呜——一道恐怖的厉啸激荡而出，只让人感觉到心头发寒。

　　那一名施展天鹰爪的男子根本没有想到钱多多的实力竟然也踏入了二转斗仙的境界。

　　那‘斗仙破’速度之快，让人根本反映不过了，自那一名男子身上的法宝，骤然之间，自动护住，庞大的禁制交织而起，守护在他周身。

　　这名男子身上的法宝，每一件都是绝品天器，威力不俗，但是就在钱多多这一招‘斗仙破’之下，那庞大的禁制，刹那间就被打成了粉碎，连带着人直接被轰了出去，只见不少的斗仙币直接穿透了他的身体，打出了一道道血窟窿，只见这名二转斗仙连连吐血，脸色一片苍白，自他身上的绝品天器都出现了裂痕了。

　　轩辕知道程阴人多，不想在这里与他们多做纠缠，立即朝着猪头大帝厉喝道：

　　“走。”

　　猪头大帝森然地笑了几声，冷冷地看了程阴一行人一眼后，自它身上华光流转，庞大的纹路交织成一道门户，只在弹指之间，便将轩辕一行人带到了‘文武山’下，对于猪头带动这种精通传送禁制的恐怖存在来讲，从山上到山下百里的距离，自然也是易如反掌。

　　看到轩辕一行人消失离开，程阴咬了咬牙，心头大恨：

　　“可惜了，被他们给逃了，若是让他们被‘文武山’给传送走之后，就能够将他们一行人全部打散，传送到‘玄禁之地’的各个角落，再也没有一丝的生机。”

　　“大哥，你这又是何必呢？”程阳叹息了一声，没有再说什么，而是向前走，盘膝坐在‘文武山’下，想要摘取‘文武茶叶’不仅要靠实力，而且也要靠自身对于天地的感悟，得到‘文武茶树’的认可，才可以在上面任意摘取自己想要的‘文武茶叶’。

　　程阴没有回应，同样走向了‘文武茶树’，盘膝而坐，运转神通，进行修炼，三天的时间，谁都不想浪费。

　　※※※

　　轩辕一行人并没有被传送到最初自己进入‘文武山’的入口，而是被传送到‘文武山’的山后，眼前黑压压的一片黑色山脉，绵延起伏，从这里再继续走进去，就是‘玄禁之地’的外围了。

　　“呼，刚才真的好险啊，多亏了猪猪了，不然的话，三天的期限一过，我们就要被传送到‘玄禁之地’的各个地方了，那个程阴真的好坏啊，想要把我们都害死在这‘玄禁之地’里面，那么就跟他没有任何的关系了，好深沉的心机啊，我不喜欢他，好讨厌。”钱多多拍了拍自己那鼓鼓的小胸脯，一副恶狠狠的样子，只不过看起来却是没有一点的杀伤力，很是可爱。

　　咿咿同样如此，张牙舞爪，龇牙咧嘴，却也是被它那一对水汪汪的大眼睛给出卖了。

　　“咿——”

　　“算了，我们能够出来就好了，程阴我迟早有一天会收他的，现在还是去‘天云虎’所说的那一个秘密之地要紧。”轩辕看了看自己所在的地方，心头一紧，如今自己身上可是拥有‘文武茶叶’，恐怕那些暗藏的恐怖凶兽绝对不会轻易的放过自己的。

　　“不好，大家小心，有人要来抢你们身上的‘文武茶叶’了。”‘天云虎’的声音传了出来，虽然它此刻只剩下一道英魄，但是它的感知依然很灵敏。

　　一股庞大的气息伴随着‘天云虎’的声音，碾压而来，轩辕只看到一名浑身黑漆漆的石人，一对眸子里爆发着血红的凶光，杀机四溢，自它身上奔涌着极其可怕的力量，面对它，让人感觉到仿佛浑身都快要被撕裂了一般的疼痛，显然这一头黑漆漆的石人，实力至少在五转斗仙的境界以上，根本无法力敌。

　　“凡人，把你们身上的‘文武茶叶’都交出来。”那一名黑色的石人，举止投足之间，都拥有一股恐怖的力量，方圆万里的山脉的力量，仿佛都在它的掌控之下。

　　“这是‘暗黑石人’，是在‘玄禁之地’里面独有的凶物，乃是这一大片黑色山脉里面的灵石里孕育而生，若是我在全盛时期，自然可以收拾他，不过如今的话，我已经不是它的对手了，快跑。”‘天云虎’急促道。

　　“跑？往哪跑，妈的你快点跟我说你那秘密之地在什么地方？”猪头大帝急得脸都绿了，显然以它如今的实力想要对抗这‘暗黑石人’，简直就是不可能的事情。

　　“东北方向，三千里处。”天云虎毫不犹豫地道出了自己无意中发现隐藏的秘密之地。

　　“还想要逃跑，找死！”那‘暗黑石人’自有灵性，见轩辕一行人的神色，立即就明白了，只见这‘暗黑石人’没有任何的犹豫，一拳直接打向轩辕一行人。

　　这一拳，没有任何的华丽斗气，只有最实实在在的一拳，却人感觉仿佛千万座山脉朝着自己当头砸下，仿佛自己下一瞬间就会变成肉饼一般！


第三百八十九章 朦胧百杀势

　　轩辕心头震怒，第一次，轩辕感觉到如此的无力，在‘暗黑石人’这种恐怖存在面前，根本没有丝毫的悬念，轩辕很想破口大骂，此刻的他，已毫无办法。

　　钱多多脸色一变，根本来不及反映，没想到这‘暗黑石人’突然暴起。

　　咿咿吓得用自己一双小手遮住了自己的眼睛，发出一声长嘶：

　　“咿——”

　　这一道声音传出老远老远，也不怕把其他的凶兽引来。

　　轩辕咬了咬牙，拿出了‘吞噬魔盾’，一声咆哮：

　　“拼了！”

　　“万化国度！”

　　刹那之间，自轩辕身上荡漾着一道纹路，这一道纹路仿佛水波般，晃动着。

　　只见‘暗黑石人’这一拳，所引起的拳风，如轰炸机般的轰鸣，打得轩辕身上那一道纹路荡漾而起，那一道纹路将这一股拳风的力量一一化解，轩辕大吼了一声：

　　“死猪，我来挡这一拳，你带她们离开！”

　　猪头大帝怒骂了一声：

　　“你小子莫非要找死不成，有你这么英雄救美的？你这岂不是要弱了本大帝的风头？英雄救美一般都要本大帝来的才可以，你小子逞什么能！”

　　轩辕二话没说，一张仙符瞬间催动，这是白幼娘给轩辕的‘九龙天壁符’，如今只剩下这最后一张了。

　　只见轩辕将‘九龙天壁符’催动的瞬间，九条长龙破空而出，护在轩辕的身前，形成了一道极其坚固的光壁。

　　‘暗黑石人’一拳打出，轰的一声巨响，这一道光壁在这‘暗黑石人’一拳之下，寸寸崩裂，化为粉碎。

　　虽然如此却也是阻了一阻，让‘暗黑石人’这一拳的威力弱了不少。

　　“贪老头，看你的了。”轩辕心头咆哮了一声，如今他能够依靠的，也就只有贪老头了。

　　“哈哈哈，小子，幸好我留了一手，在杀死原天龙的时候，在他的斗戒里面足足一兆的斗王币现金，如今刚好用来催动‘吞噬魔盾’，应该能够抵挡住这一击。”贪老头大笑了起来，豪气干云：

　　“吞帝，你快点准备催动禁制，带我们离开。”

　　“就知道你这死老头一定留了后手，放心吧，我早就在准备了。”猪头大帝嘿嘿地笑了几声，自他身上，一道道华光冲天而起，交织出一道传送大阵。

　　‘暗黑石人’的拳头，近在咫尺，自斗戒之内，足足有一兆的斗王币，瞬间燃烧了起来，化为无穷无尽的力量，让整个‘吞噬魔盾’骤然剧烈地震动了起来。

　　只见自轩辕身前，逐渐衍化出一个国度，这个国度并不完整，是一个残缺的国度，虽然如此，但是在里面所散发出来吞噬一切，运化一切的气息，让那‘暗黑石人’不由得心头一震。

　　“死吧！”‘暗黑石人’咆哮了一声，那朴实无华的一拳，仿佛千万山脉铺天盖地的席卷而来，打在那衍化而出的‘万化国度’之上。

　　一道道黑色的波纹荡漾开来，自‘暗黑石人’身上所爆发出来的力量，一一被化解开来，虽然如此，这一个残缺的国度上面，依然出现了裂痕，仿佛快要承受不住这一股力量。

　　手持‘吞噬魔盾’的轩辕整个人直接被这一股巨力给轰飞了出去，强劲的力量震得轩辕嘴角溢出了鲜血。

　　‘暗黑石人’只感觉自己的力量仿佛击在一片虚无之中，一脸的震惊。

　　一兆的斗王币，相当于一千亿的斗宗币，一百亿的斗皇币，十亿的斗帝币，一万的斗仙币。

　　帝是凡，凡与仙的差距，只能够以万的衡量，故而一块斗仙币，可以抵得上一万的斗帝币。

　　一兆的斗王币的燃烧，相当于一万块斗仙币的燃烧，还是下品斗仙币。

　　只能衍化出一个残缺的‘万化国度’，一点都不圆满，还只是一个小雏形，可想而知，这‘万化国度’在圆满的时候有多么的厉害。

　　贪老头喘了一口粗气，道：

　　“小子，虽然我能够催动第二道大禁制，‘万化国度’，但是需要极其庞大的力量才能够催动，刚才那一兆的斗王币已经消耗得差不多，再来一拳就挡不住了，快跑吧！”

　　轩辕与暗黑石人对拼只过去了一刹那，猪头大帝在寻常似乎都能够在弹指间就能够催动好大阵，但是如今轩辕感觉过去一刹那都比过去一年还要久。

　　“好，竟然能够接住我这一拳，看你们还能不能接住我这第二拳。”‘暗黑石人’冷喝了一声，眸子之中，血光喷薄而出，杀气席卷整片天地，轩辕只觉得如千万巍峨高山骤然压下，压得自己快要窒息了。

　　“不好，来不及啊！”猪头大帝咆哮了起来，只见那‘暗黑石人’的铁拳已经朝着轩辕的脑门砸了下来。

　　就在这时，一道金光破空袭来，打向了‘暗黑石人’，‘暗黑石人’感觉到极大危险，翻身准备抵挡，可是在下一个瞬间，只见这‘暗黑石人’的身体，脆弱的仿佛一块豆腐般，被轰成了两半，寸寸崩裂，破碎，自其身上迸发出一道道无比纯净的气息，充满了力量，这是源石的力量，贪老头与猪头大帝极为兴奋。

　　只见这一道道迸发而出的纯净气息，被它们疯狂地吸收了，瞬间就被吞噬得干干净净，轩辕明显地感受到，两者的力量有所增长。

　　轩辕并没有过多地关心它们，而是看向了那一道金光，只见金光逐渐消散，‘七瓣金刚菩提子’显现在自己的眼前。

　　“竟然是‘七瓣金刚菩提子’。”

　　“哎哟，俺的小祖宗啊，终于找到你了，要是你有个三长两短，我还不得被那一位扒皮了啊！”金刚天猴身着‘金刚仙袈’，愁眉苦脸，一身金色的毛发乱糟糟的，显然是经历过不少次的大战才来到了这里。

　　‘天云虎’发出声音道：

　　“是它，就是它，如果没有它，我也不至于让那小家伙给逃掉，这是‘金刚天猴’，仅次于‘斗战胜佛’一族的猿族啊！”

　　咿咿一脸的不好意思，看着‘金刚天猴’，指着轩辕一行人：“咿咿——咿咿咿咿——”

　　“呀，竟然是轩辕小兄弟，没想到你也在这里，谢谢你们救了咿咿，不然的话，俺就惨了，要不是半路被那一头‘天云虎’的同伴给拦住的话，俺非要把它抽筋扒皮了不过，不就是一块‘天云灵源’吗？让咿咿玩一玩有什么了不起的，那土疙瘩在‘青冥之地’里面多得什么似的……”被轩辕取名为悟空的‘金刚天猴’抓耳挠腮，一副很不爽的样子，抱怨着，看向了轩辕，突然眸子里闪过一道凌厉的杀机，尖叫道：

　　“是那‘天云虎’的气息，看打！”

　　“悟空，等一下，现在它已经无力与我们作对了，现在它要带我们去一个秘密之地，寻找宝藏，刚好，你来了，正好保护我们，在这‘玄禁之地’不比在‘青冥之地’，我的青龙威压对于这里的凶威并没有太大的震慑。”

　　“哦？既然是这样的话，正好去看看。”悟空抓着手中的‘七瓣金刚菩提子’，身披‘金刚仙袈’还真有那么几分得道猴僧的模样。

　　猪头大帝的禁制大阵，就在这时候，彻底笼罩了下来，将一行人包裹着，破空飞了出去。

　　就在一行人破空飞出的刹那间，只看见密密麻麻的凶兽朝着自己奔涌而来，看得轩辕惊出了一身的冷汗。

　　“幸好跑得快。”

　　轩辕只觉得眼前一晃，四周场景变幻，光怪陆离，无数的空间扭转扭曲成一片漆黑，刹那之间，一行人就来到了‘玄禁之地’的更深处了，在这里，猪头大帝已经感觉到自己的禁制之法，已经颇受掣肘了，立即道：

　　“小子，要小心点，此地不怎么安全，我在这里的禁制之法，施展起来会很慢，所以一定要当心了。”

　　“哼，有俺在怕什么，你这只死猪怎么变成狼狗的样子了，比之前好看多了。”悟空显然对这猪头大帝很不待见。

　　“靠，你这死猴子，要是本大帝的实力恢复，动动手指头就能够把你打得飞灰湮灭，你竟然还敢跟我嚣张，简直就是找死啊。”猪头大帝愤怒地咆哮了起来，显然当日被悟空给打了几下，让它一直怀恨在心。

　　“怕你不成，现在就来打？”悟空抓起‘七瓣金刚菩提子’龇牙咧嘴。

　　“好了，你们都别争了，有什么好争的，先想着怎么进去这神秘之地再说吧。”轩辕冷喝了一声，看向了四周，依然是一片片黑漆漆的山脉，这些山脉上的石头，每一颗都蕴藏着一种森然的杀气，绵延起伏的黑色山脉仿佛一片死亡之地，游离着一头头死神般的凶兽，收割着一切外来的气息，与此同时，它们也在自相残杀。

　　轩辕发现，自己所在的这一片区域很是隐秘，也很危险，因为轩辕感觉到置身在其中，有一种朦胧的感觉，轻飘飘的，与此同时，四处都流转着无尽的杀机，仿佛走错一步，就会死得很凄惨。

　　“不好，我们进入了这一片秘密之地的地势之中了。”‘天云虎’的声音响了起来。

　　轩辕心头豁然一惊，自其双眸之中，真眼显现而出，只见四周杀机四伏，各种绝杀的势纹充斥在四周。

　　“这是‘朦胧百杀势’，让人感觉到飘飘欲仙的朦胧错觉，只要走错一步，就是致命的危险！”轩辕研究过《大罗天书》对于这‘朦胧百杀势’自然有所理解。

　　在场所有的人不由得心头一紧，只听见轩辕继续道：

　　“大家跟我走，不要跟丢了，不然的话，命也要丢了，这个‘朦胧百杀势’，足以斩杀命仙以下的斗仙强者……”


第三百九十章 转杀玄势

　　轩辕的话，让众人心头齐齐一震，就连以悟空的实力也掩饰不住自己的惊讶，借助上一次的冥潮，以及‘青冥之地’里面那恐怖的存在，这才让悟空突破到了五转斗仙的境界，只不过因为悟空血脉的珍贵，五转斗仙能够有抗衡寻常七转斗仙凶兽的力量，这是很正常的事情。

　　凶兽的血脉，是极为重要的。

　　“没错，轩辕说得对，这一个秘密之地，之前不止我发现，还有不少实力都在七转斗仙境界的凶兽，只不过它们进来之后，就再也没有出去过了，所以，大家千万一定要小心，也正因为如此，我都不敢进来，如今事已至此，也只能够拼死一搏了。”

　　‘天云虎’的声音传了出来，显然在这个地方，让它很是觊觎，也很是畏惧，此地非寻常之地。

　　“俺的小祖宗，你可不要再乱跑了，在这里的话，就算是我也保不住你了，你要是出了个什么三长两短的，被抽筋扒皮的就是俺了。”‘金刚天猴’显然一路上被咿咿整得已经怕了，一脸苦逼的模样。

　　“咿——”咿咿点了点头，一对水汪汪的大眼睛眨巴了几下，看向了轩辕。

　　四周，一片朦胧，没有任何的雾气，这是以地势勾动天地玄妙所产生的异象，若是寻常人来到了此处，会有一种飘飘然的感觉，仿佛步入了一个朦胧的仙境之中，但是轩辕双眸之中真眼已然修炼而成，自然不会被这异象所欺骗。

　　自轩辕的真眼之中，隐晦的华光流转，融入双眸之中，精芒内敛，不显山不露水，却洞若观火，看破一切虚幻。

　　漆黑的山脉尽在眼前，道路崎岖异常，自成地势的山石之上，刻画上了天然地势，蕴藏着极其恐怖的威能，轩辕将这些天然地势的势纹谨记在心中，关于‘朦胧百杀势’，根据‘大罗仙帝’的《大罗天书》里面的记载，‘大罗仙帝’在年轻的时候曾经碰过一回，侥幸逃脱，所以‘朦胧百杀势’的记载并不完全，如今轩辕打算将‘朦胧百杀势’的势纹给记录完整。

　　眼前，是一条弯弯曲曲的羊肠小道，每一步的差错都有可能导致全军覆没的下场，纵然轩辕拥有真眼的话，若是碰到杀势拦路，也要将杀势破解之后，才能通行，若是不能够破解的话，除非自己找到‘朦胧百杀势’的出口，否则的话，也只有死路一条了。

　　轩辕走在前面，每个人都跟在轩辕的脚步后面，一步都不敢走错，饶是平时无比嚣张的猪头大帝此刻也变得很安静了，悟空也没有与猪头大帝继续拌嘴，一对眼珠子死死地盯住小咿咿，似乎打算有什么危险的话，先护住小咿咿再说了。

　　钱多多心里面有些紧张，毕竟攸关生死，在这里容不得她嬉戏，唯有小咿咿在钱多多身上蹦蹦跳跳，这里看看，那里望望，完全没有一点生死觉悟，时不时还发出咿咿的叫声，让轩辕感觉到很蛋疼。

　　四周的空气之中，缭绕着一股肃杀之气，一种浓烈的危机感时时在轩辕心头盘旋，仿佛头顶上悬着一把尖刀，随时都有可能会扎下来。

　　轩辕看着眼前弯曲的道路，一步一步向前前行，忽然，轩辕的双眸看到眼前，蕴藏着无尽的杀机，一道道黑色的幽芒游离，一道道势纹扭曲汇聚，仿佛恶鬼巡游，死神游曳，让人看得胆战心惊。

　　“不要再走了。”轩辕从地上捡起了一块黑色的石子，朝着前方一丢。

　　只见那一块黑色的石子在众人的目光之中，刹那间，化为飞灰了，没有任何的预兆，直接被磨灭了。

　　轩辕神色一惊，冷声道：

　　“连锁大凶势，这是‘飞灰湮灭势’依附于‘朦胧百杀势’，是属于‘朦胧百杀势’百杀之一，死猪，如果你靠谱点将我们传送到势外的话，就不至于落得如此下场了，‘朦胧百杀势’，处处是杀，我们如今身在势中，如棋在棋盘中，不在棋盘外，很难解脱了。”

　　“汪，这能怪得了本大帝吗？要不是本大帝的话，现在大家早就被那些凶兽给吞吃了，还能够在这里面吗？”猪头大帝愤怒地叫嚷了起来。

　　“妈的，死猪你找死啊，叫得这么大声，要是从‘朦胧百杀势’里面再杀出几头恐怖的凶兽，就算不死也得死了。”轩辕朝着猪头大帝低吼了一声，而后冷静下来，看着前方的道路：

　　“前面的路，已经被‘飞灰湮灭势’给堵住了，想要过去的话，只能够破势了，开弓没有回头箭，如今我们往回走的话，也没有任何的意义了，只能够一路突破重重阻碍，看看最后能不能到达那一个所谓的神秘之地了。”

　　“要怎么破势？”‘天云虎’连忙道。

　　“自然是以势破势。”话音一落，轩辕刚刚要催动体内的斗气，骤然间，轩辕只觉得体内空荡荡的，浑身惊出了一身冷汗：

　　“不好，我的斗气无法催动了，彻底被禁制了，我竟然毫无察觉，没有斗气刻画地势的话，根本不可能破势，只能被困在这里了。”

　　“我也是，体内的斗气完全被桎梏住了，无法运转了。”钱多多在轩辕的惊呼之后，也尝试了一下，果然，就算她已经突破到了二转斗仙的境界，在这里，依然没有一丝的用处。

　　“我体内的斗气还能够运转，不然的话，你教俺怎么刻画地势，我帮你刻画吧！”悟空对着轩辕道。

　　“不行，刻画地势不仅仅只刻画出势纹那么简单，每一道势纹都无比繁复，自己的心与天地的感应要合二为一，才能够发挥出效用，死猪，你有没有办法封印住这四周的力量，让我刻画地势。”轩辕看向了猪头大帝。

　　猪头大帝白了轩辕一眼，道：

　　“你身上不就有一个现成的东西吗？让‘天云虎’来做吧，这件事，本大帝虽然能够那么做，但是消耗太大了，完全没有必要。”

　　“嗯，它说得没错，‘天云灵源’自成完美世界，能够让自己在这种禁制斗气之地中，发挥出意想不到的战力，我几次无险中求胜，都是以完美世界‘天云灵源’来将敌人给击杀掉的。”伴随着‘天云虎’话音一落，骤然，一道蓝天白云的世界就将众人给笼罩在其中。

　　在这一片世界之中，一片宁静祥和与温馨，天地之间充斥着极其浓厚的天地斗气，蓝天白云，草长鹰飞，风和日丽，一副好风光，好景象。

　　置身其中让人觉得心旷神怡，无比舒畅。

　　轩辕只感觉原本桎梏住自己体内的那些力量消散得干干净净，自己体内的斗气奔涌，浩浩荡荡，让轩辕心头松了一口气。

　　“谁身上有纯净灵源，如果想要破开‘飞灰湮灭势’的话，恐怕纯净斗源的力量不过，必须要有纯净灵源，或者至少是异种斗源，我身上的纯净灵源都已经全部都被刻画成其他的地势了，异种斗源也是。”轩辕看向了众人，如今在他身上，可是连一点东西都没有了，就连纯净斗源都已经所剩不多了。

　　“俺这里有……”悟空直接开口了。

　　“不必了，我在这里这么多年，自然也有纯净灵源，多多少少也该出一份力，如果找出了宝藏，能够对我的重生有帮助的，希望到时候分我一杯羹就好，也省去我多年的苦修！”天云虎直接打断了悟空的话，只见自完美世界‘天云灵源’里面，漂浮出足足有上千斤重的纯净灵源！

　　“好，多谢了。”轩辕抓起了其中一块，盘膝而坐，自其指尖，流转着无比浓厚的斗气，这斗气蕴藏着五行灵物气息，五行灵物伴随着轩辕的实力增长，力量也变得越来越强大，自轩辕体内的青龙气息，也变得更加的浓郁，伴随着五行灵物的气息，融入这一块被刻画上地势的纯净灵源之中。

　　“小子，你要刻画什么地势来破解？”猪头大帝一脸的兴奋。

　　“‘转杀玄势’自然此地处处藏杀，就以杀破杀，以杀止杀，我倒要看看，这地势能不能够拦得了我。”轩辕冷声一笑，显然进入到此地，也让他的斗志昂扬，轩辕的石术一直都在提升，每一次都在实战之中，得到了极大的感悟，这是一种锻炼，如今深陷绝地，轩辕就要在绝地之中求生，破开一切。

　　轩辕很快地便投入到了刻画地势之中去了，每一次刻画，每个人都能够感觉到轩辕手中的纯净灵源都多出了一股说不出的玄妙意味来，仿佛真的与这一片天地融为一体，合而为一的感觉。

　　“难怪精通石术的人并不多，轩轩年纪轻轻就能够有如此的造诣，真是厉害啊。”钱多多在一旁感概了一声，而后便专心致志地看着轩辕刻画地势了。

　　“那是自然，得到了‘大罗仙帝’的传承，自然也要对得起这一份传承才是。”猪头大帝怪笑了一声。

　　“‘大罗仙帝’……”‘天云虎’已经麻木了，这轩辕到底得到了多少人的传承？


第三百九十一章 冲势

　　刻画‘转杀玄势’是一个极其漫长的过程，要知道在这‘朦胧百杀势’之中，里面的杀势都是拥有斩杀命仙以下的斗仙的力量，其威能可想而知，不然的话，轩辕是也不必拿出纯净灵源来进行刻画地势。

　　一般只有到达命仙境界的人物，才需要用纯净灵源来进行修炼的，可想而知道，纯净灵源是多么的珍贵，也只有纯净灵源才能够承载住‘朦胧百杀势’里面的力量了。

　　时间一点一滴的过去，轩辕每刻画出一道势纹，对于他体内的消耗就无比巨大，每刻画出一道势纹，就消耗了轩辕体内百分之一的斗气，然而要刻画‘转杀玄势’则是需要千千万道势纹的交织，这对轩辕来讲，不得不说，是巨大的消耗。

　　自轩辕身前摆放着两瓶丹药，这两瓶丹药乃是在东州的时候，白幼娘给轩辕的‘帝复丹’，这种‘帝复丹’的品质高的惊人，就算是一转斗仙服下，也能够让其体内的斗气恢复大半，轩辕就是依靠着‘帝复丹’在自己体内斗气一次一次即将枯竭的时候，服下一枚‘帝复丹’让自己体内的斗气再度盈满。

　　饶是如此，当轩辕将三十六枚‘帝复丹’给全部服得干干净净的时候。

　　‘转杀玄势’依然没有完成，根据轩辕所说，只是完成了三分之一而已。

　　众人闻之骇然，时间已经过去了十天了。

　　莫非轩辕刻画下‘转杀玄势’需要一个月的时间不成，每一个人都深深地体会到，刻画地势的难度与玄妙。

　　看着轩辕的神色有些疲惫，钱多多在一旁看得有些心疼，想让轩辕休息一会，但是她知道，轩辕是绝对不会因此而中断的。

　　轩辕依然专心致志地刻画着地势，每一次的刻画，轩辕都觉得自己的斗气与天地有一种融为一体的趋势，仿佛自己的斗气之中，开始蕴藏着天地大道的玄妙的意味在其中，这种感觉十分的隐晦，但是却让轩辕感觉到极度的兴奋，这让轩辕更加认真地刻画起地势来。

　　完美世界之内，虽然斗气盈满，轩辕的肉身也无时无刻都在吞噬着天地斗气为自己所用，奈何轩辕每一个所刻画出势纹的消耗的量太过巨大，而且轩辕所刻画的势纹的速度太快，根本就是杯水车薪，只能够需要靠‘帝复丹’这样的东西维持。

　　就在‘帝复丹’已经用完的时候，轩辕迫不得已之下，拿出了‘寒天圣女’送给自己的‘天霜玉液’，里面的‘天霜玉液’蕴藏着磅礴的斗气，轩辕每每在自己体内的斗气即将枯竭的时候，小饮一口，体内的斗气便再度澎湃翻滚了起来，极其的浓厚！

　　这让轩辕如同久旱甘霖，无比快意，而且这‘天霜玉液’对肉身还有一种滋养的效用，无时无刻都在驱除轩辕体内的杂质，这让轩辕心中不由得赞赏‘寒天圣女’所炼制出来的‘天霜玉液’的玄妙。

　　时间一点一滴的过去，在这阶段时间内，轩辕体内的穴窍不停地吞吐着斗气，不停地消耗又盈满了起来，让轩辕体内能够汇聚的斗气，变得更加的磅礴，浑厚，轩辕虽然没有感觉到自己的力量有所增强，但是自己与天地气息之间的感悟，变得亲密了许多，刻画地势的时候，所消耗的斗气也少了许多，学会了如何利用天地气息融入其中，不仅能够增长地势的威力，也能够节省自己体内斗气的消耗。

　　一个月的时间过去了，轩辕的脸上爬满了疲态，但是可以看到轩辕的目光之中，是极其兴奋的，轩辕指尖斗气运转，刻画下最后一道势纹，登时，那一道道纯净灵源上面所刻画下来的势纹交织在一起，给人一种难以言喻的平静与祥和。

　　“地势已经刻画好了，最后休息一天，而后出发！”轩辕下令道。

　　虽然钱多多，悟空，猪头大帝他们的实力比轩辕高，但是每个人总会不知不觉以轩辕为主导，轩辕仿佛就是天生的领袖者。

　　轩辕将地势刻画圆满，让每个人心里头都不由得松了一口气，至少是有机会出去了。

　　轩辕盘膝而坐，体内的穴窍宇宙之中，星辰汇聚，满天繁星，每一颗星辰都运转着柔和的光亮，在每一颗星辰里面，都蕴含着大量的斗气，它们往复循环与轩辕的体内，日日夜夜不停地淬炼着轩辕的身心。

　　其中有六颗极大的星辰，受诸星环绕，簇拥，它们所蕴含着斗气却更加的庞大，似乎只要轩辕运转起体内的穴窍，就能够勾动东方七星宿降下无尽的星华斗气，融入自身体内，无穷无尽，永不枯竭。

　　事实上在《青龙周身炼窍无上大仙术》里面就有说过，七道青龙穴窍一旦突破，沟通七宿，斗气永不枯竭，轩辕对此虽然很是心动，但是生死攸关的问题上，容不得他不谨慎，轩辕还是想要找一个最恰当的时机来突破‘箕水窍’。

　　一天的时间，在轩辕的调息养神之中，很快的便过去了。

　　“走吧。”轩辕站起身来，伴随着轩辕身上那完美世界‘天云灵源’华光运转，力量收摄，重新笼罩在‘朦胧百杀势’之中，轩辕一行人便再度感觉到体内的斗气在不知不觉之中，受到了桎梏，仿佛自己成为了一名完全没有修炼过的普通人一样。

　　轩辕看向了前方，只见前方黑芒幽光流转，奔涌着极其恐怖的气息，让人心惊肉跳，十分心悸。

　　“小子，现在要怎么办，直接走过去吗？”猪头大帝异火道。

　　“嗯，你先走过去吧。”轩辕一本正经道。

　　猪头大帝果然向前走了几步，一颗黑色的石子被猪头大帝瞬间踢飞了出去，打向了前方十多米的半空之中，化为了粉碎，猪头大帝连忙止住了脚步，朝着轩辕愤怒地咆哮了起来：

　　“汪，你要害死本大帝不成？”

　　“谁知道你这么傻，真的要走过去……”轩辕哈哈一笑，随后自轩辕所刻画下来的‘转杀玄势’在轩辕的意念一动之下，瞬间运转了起来，笼罩在轩辕一行人的身上，轩辕眉头一挑，道：

　　“大家跟着我，不要慌张，直接走过去，此地危险重重走错一步都有可能万劫不复，不要有多余的动作，其他的交给我就可以了，速度要快，冲过去。”

　　只见轩辕的周身，庞大的力量运转，形成了一道轮盘华光，运转了起来，蕴藏着一种玄而又玄，让人说不清，道不明的味道，让人在这种恐怖的杀机之下，没来由的感觉到心安。

　　轩辕大步冲了过去，钱多多、猪头大帝、悟空紧随其后。

　　数十米的距离，刹那就到，只见那恐怖的‘飞灰湮灭势’感觉到有人到来，恐怖的地势立即运转了起来，刀光、斧光、剑光、乌光、幽光、寒芒，每一种光芒都透着一股绝杀的气息，让人感觉到自己的肢体仿佛都快要撕裂开来，化为粉碎般让人心寒。

　　就在这样的恐怖力量，连连轰击着轩辕一行人周遭的轮盘华光之中。

　　只见这轮盘的华光将这些恐怖的力量一点一滴的承载接受，原本华光运转，如同琉璃般纯净的护身轮盘变得一片杀光重重，寒芒刺目，蕴藏着无尽的恐怖。

　　轩辕大喝一声：

　　“快点走，一路冲过去。”

　　一行人不敢怠慢，连忙跟紧自己的脚步，跟着轩辕一路上从这一条羊肠小道冲了过去，所有的恐怖力量都被‘转杀玄势’给承载了下来。

　　一路上，轩辕的真眼运转，立即就看到了眼前，两旁都是黑色山脉的道路上，被布下了一个同样极其恐怖的‘斩仙灭魄势’。

　　轩辕指尖一点，运转地势，骤然之间，浩浩荡荡的刀光，剑光，斧光，乌光，幽光，寒芒，恐怖的杀力奔腾，自轩辕周遭表面的轮盘上倾斜而出，原本蕴藏着无尽杀机的轮盘，逐渐变得如同琉璃般通透纯净，给人宁静与祥和的感觉。

　　反而是眼前的山路上，一股无比恐怖的力量奔袭，席卷天际，就算是一名七转斗仙哪怕是面对眼前这一幕，都会亡魂丧胆。

　　无数地势的力量，来回冲击在一起，在两边上，那长有数十里的黑色山脉，就在这两股地势来回冲击之下，一点一滴，化为了飞灰，彻底地消失于天地之间。

　　无声的陨灭，远远比惊天动地的轰鸣还要来得恐怖，那些山脉山石上天地自然生成的‘斩仙灭魄势’的势纹，也在两股地势力量来回冲击的瞬间，被磨灭了，势纹被磨灭，地势的力量自然也就不存在了。

　　两股地势的力量互相冲击之中，消散殆尽，轩辕连忙道：

　　“走，继续往前冲。”

　　轩辕不想浪费一丝的时间，因为‘转杀玄势’一旦运转起来，就是无时无刻都在消耗。

　　看到轩辕的地势奏效了，而且还如此厉害，悟空心头一惊：

　　“难怪他会被远古青龙所看中了，果然是万年不出的人杰啊。”

　　一行人顺着轩辕的脚步，追了上去，再度行了一千多米的小道之路。

　　轩辕的脚步再度停了下来，只见眼前，一朵朵黑炎翻腾，在天空之中，自成火灵，自它们身上奔涌着足以将魂魄给焚灭的气息，吓得‘天云虎’的英魄直接躲进了‘完美世界’之中。

　　“是黑炎焚天势！冲过去！”轩辕再度一声厉喝，每个人的心情都非常的紧张。


第三百九十二章 神秘之地

　　天空之中，一片灰暗，两边黑色山脉矗立，绵延起伏，那一条唯一的羊肠小道弯弯曲曲，在羊肠小道周遭一道道奇特的势纹交织在一起，形成一股极其诡异的力量，以地势之威能，勾动天地之黑炎，盘旋于空，日积月累形成黑炎火灵，杀力惊人。

　　朵朵黑炎美得心惊，释放出一股焚天煮海的气息，给人一种仿佛踏入其中就会被焚得灰飞烟灭的感觉，这就是‘黑炎焚天势’。

　　伴随着轩辕一声厉喝，众人以自己最快的速度，朝着‘黑炎焚天势’冲了过去。

　　轩辕一行人周身如琉璃般纯净的轮盘运转，华光凝聚，只见那‘黑炎焚天势’感觉到有外物冲来，立即催动，满天的黑炎火灵嘴里发出怪异的惊叫声，冲击向了轩辕一行人，蕴含着无比恐怖的威力。

　　这一刹那间，给人的感觉，仿佛下一瞬间就会毁灭，下一瞬间，将会被焚毁化为虚无。

　　但是在‘转杀玄势’运转的瞬间，每个人又感觉到无比的安详与宁静，仿佛一切的杀都会被承载，被转移，让人没来由的感觉到心安。

　　只见满天的黑炎铺天盖地席卷而下，冲击在那如琉璃般纯净的轮盘上。

　　这一道轮盘上，一道道与天地呼应的势纹交织，磅礴的灵源力量催动，那一朵朵黑炎，一尊尊黑炎火灵，立即被收入到了轮盘之中。

　　原本那净如琉璃般的轮盘，充斥着无尽的黑与热，没错，是一种实实在在的炙热，透过轮盘，炙热得让人仿佛感觉到浑身的气血都在燃烧一样。

　　轩辕一声厉喝：

　　“冲，快走！”

　　轩辕犹如一头战马，奔腾而出，速度快如疾风，掠过崎岖的羊肠小路，钱多多一行人紧随其后。

　　轩辕双目如电，看穿一切，刹那间奔袭三千米之后，轩辕只见眼前的黑色山脉的气息极冷，透着一股寒意，刺入骨髓，这一条道路上，两边山石上，同样交织着天地自然生成的纹路。

　　轩辕定睛一看，心头一动，立即就看穿这是什么地势了。

　　“前面是‘天鬼寒冰势’，大家不要犹豫，跟着我冲，不要落下，不然的话，必死无疑！”

　　轩辕高喊了一声，让众人的心头一紧，只见轩辕一行人直接跳入了这‘天鬼寒冰势’之中，刹那间，‘天鬼寒冰势’骤然运转了起来，无数的鬼嚎鬼叫声激荡而出，锵锵锵，无数的蕴藏着鬼气的坚冰露出它的獠牙，准备攻杀向轩辕，就在这时，轩辕体内的‘梦魇鬼符’运转而起，轩辕只感觉自己与整个‘天鬼寒冰势’融为一体般，举手投足间，便能毁人与于刹那之间。

　　“天鬼寒冰势，听我号令，为我开路。”伴随着轩辕剑指一掂，意念一动，千万道蕴藏着森森鬼气的坚冰破空而出，斩杀向千米之外的地势。

　　千米之外的地势，刹那间便至，无数的山石嶙峋，在这一片地势之中，长着一棵棵十分奇怪的黑色石树，没错，就是黑色的石树，轩辕可以清晰的感受到，这些黑色石树都是长自于黑色山脉的本源，透着那一股肃杀禁制的气息。

　　轩辕眉头一皱，看着那些自然交织而成的势纹，心头一跳，厉喝道：

　　“这里‘暗黑迷林势’，大家小心，穿过这一片‘暗黑迷林势’应该就算是穿过了‘朦胧百杀势’了。”轩辕对于地势的连锁生成无比的了解，‘朦胧百杀势’原本就是一个迷幻蕴藏的杀阵的大势，但是迷幻杀阵之中，又蕴藏着迷幻杀阵，杀中又杀，是为至杀，只要能够破开至杀，就是一条绝对的生机。

　　天地自然生成，万事皆有一线生机，是定律，没有绝对的东西。

　　没有只有死，没有生的地势，只是自然生成的地势，不管多么恐怖，都是有生有死。

　　天地万物，阴阳生死之道，莫过于此。

　　“轩轩，什么是‘暗黑迷林势’？”钱多多疑惑道。

　　“‘暗黑迷林势’是‘玄禁之地’独有的杀势，每一棵石树上都蕴藏着无尽的杀机，就算七转斗仙境界的肉身都能够瞬间穿透，而且会让人迷失在里面，一旦进入不懂地势之人，就是必死的局面。”就在轩辕解释完的刹那，轰轰轰，一道道破碎的声音，炸响，黑色的山石飞溅，只见那一道道黑色坚冰将一棵棵高达的暗黑石树给打得支离破碎。

　　轩辕一行人在这刹那之间，冲进了‘暗黑迷林势’之中，若是对于寻常人，进入这‘暗黑迷林势’就是必死之地，但是对于修成真眼的轩辕来讲，这‘暗黑迷林势’里面的暗黑迷雾根本算不得什么。

　　每个人在‘朦胧百杀势’里面只能看到一片朦胧，所以他们都只能够小心轩辕，跟在轩辕的身后，其实他们什么也看不清。

　　在一行人直接踏入‘暗黑迷林势’的瞬间，只感觉到四面八方一片黑暗，连路也都看不到了，而且四周杀机无比浓郁，让人心头颤栗。

　　轩辕在冲入是‘暗黑迷林势’的刹那，心念一动，一声厉喝：

　　“给我散！”

　　自轩辕周遭那一道散发着无尽的黑与热的轮盘，如同闸门打开，释放着漫天的黑炎，恐怖的呼啸声翻滚激荡而出。

　　黑炎不停地肆虐着，无数的暗黑迷雾被焚灭，满地的暗黑石树被燃烧得惨叫连连，无比凄惨，听得人头皮一阵发麻，轩辕心中一惊：

　　“看来在这‘暗黑迷林势’里面的暗黑石树都已经成灵成精了。”

　　“的确如此，‘玄禁之地’无比恐怖，饶是以‘吞噬大帝’之威能，全盛时期，进入此地，再杀出去，也是颇费周章，小子你要把眼睛给擦亮了。”猪头大帝传音道。

　　“废话，这还需要你多说。”自轩辕一行人周遭，纯净如琉璃的轮盘运转，将他们死死地护在其中，只见一道道黑色带着凌厉锋芒的树枝破杀而出，击杀在轩辕所施展出来的‘转杀玄势’上，这一股恐怖的杀力，冲力立即被这一道轮盘给运转带走，冲击在另外一棵暗黑石树上，只见那一棵暗黑石树立即被这一股杀力给冲断……

　　轩辕一往无前，速度快得惊人，凭借着‘转杀玄势’横冲直撞大逃亡……

　　轩辕只看到眼前出现了一缕光亮，心头一喜，大笑道：

　　“快走，前面就是活路了，从这里穿出去，就真正踏出了‘朦胧百杀势’了。”

　　每个人听到轩辕的话，心头一喜，就在这时，砰的一声响起，轩辕眼角一跳，只见护在自己周身的轮盘终于忍受不住这恐怖的杀力，显然纯净灵源的力量已经消耗光了，如今这‘转杀玄势’已经支撑不住了。

　　“快冲，不然大家都要死在这里。”刹那之间，轩辕疯狂嘶吼了起来，他不想这些人因为他而丧命，自轩辕的体内，原本被桎梏的住的斗气，出现了一丝的流转，轩辕立即从斗戒之中取出了‘冲天疾风符’，刹那之间，催动运转了起来，只见一道狂澜卷起轩辕一行人，朝着那一道光亮所在冲杀而出。

　　砰砰砰！

　　一路上，‘转杀玄势’寸寸破碎，轩辕一行人只觉得恐怖的杀机透入体内，仿佛自己的肉身随时都会被撕碎般，就在轩辕以为要死的时候。

　　突然觉得眼前一亮，四周那一股沉闷肃杀的气息骤然一空。

　　一副极为美丽的画卷进入了自己的眼帘，一行人在疾风的包裹之下，落到了地面之上。

　　每个人惊出了一身的冷汗，包括猪头大帝也是，只差一步，那‘转杀玄势’要是再晚坚持一会儿的话，至少在场还有一个人要留下自己的命。

　　“到了，到了，我们终于到了，这里定然藏着无尽的天地瑰宝，这里面绝对有着仙珍宝藏。”‘天云虎’一路上也感觉到极为惊心动魄，显然自己下对了赌注，跟着轩辕果然没错，如果没有轩辕的话，恐怕自己就算是到达命仙的境界也难以进入这里，因为沿途上的那些禁制地势足以伤害命仙，只要迷失在这地势之中，命仙也要身亡，就算是地仙，不精通地势，能够抵挡住地势的威能，也不一定能够找不到这里来。

　　“大机缘啊，真是难得的大机缘啊！”

　　轩辕深吸了一口气，看着眼前这一幕，在轩辕身前不远处，是一片湛蓝的湖泊，湖泊的表面上，蕴藏着点点金光，水面如镜，倒影着远方的高山，那一座高山洁白如雪，给人感觉有一种说不出的圣洁。

　　在湖泊旁，有这一座古朴的山门，这一座山门似乎很久都没有开启过了，仿佛经历了极其悠久的历史，沉淀了无数个岁月，沧桑厚重。

　　“看来，应该是这里没错了。”轩辕深吸了一口气，感觉到在这里多吸一口气，都觉得浑身舒畅，体内斗气翻腾，在这里，没有任何的桎梏。

　　“哇，好美啊，轩轩，这里真的好漂亮啊。”钱多多的小心肝砰砰地直跳，一对美眸水汪汪的，显然对此地极为喜爱，在钱多多身上的咿咿，也极为欢腾地蹦跳了起来。

　　神秘之地，就在眼前！


第三百九十三章 湖底世界

　　“哈哈，此地果真不错。”猪头大帝哈哈大笑了起来，脚踏黄土，浑身毛发抖动，显然也看得出来，此地必然是一处古之洞府，里面必然蕴藏着至宝，看来这一次当真没有来错。

　　“没想到在这杀气四溢的‘玄禁之地’竟然还有这么一片净土，实乃难得。”贪老头的笑声也从轩辕的心头传荡开来，显然对于此地也给予了肯定。

　　轩辕心情很好，不过依然非常的谨慎，轩辕不认为冲破这‘朦胧百杀势’之后，就会平安无事了，相反，越是美得绚丽的地方越是危险。

　　“小子，赶紧，去打开石门，我们进去里面看看有什么至宝，哈哈哈。”猪头大帝言语之中，透着一股极度的贪婪，让悟空不由得皱起了眉头。

　　“死猪，你急个屁，轩辕小兄弟都还没有发话呢！”悟空显然对死猪很不待见，不恶心它一下，悟空就觉得心里不痛快。

　　悟空的性格是属于眼里不揉沙的人，对于猪头大帝这等贪婪的货色，是很不待见的，如果不是因为猪头大帝是跟轩辕在一起的，他早就想痛揍猪头大帝一顿了，当天被猪头大帝以传送禁制暗算，让悟空一直恨得牙痒痒，想要找机会报仇，如果不是猪头大帝把他传送到‘青冥之地’外围，他也不至于被各大世家的斗仙围殴了。

　　“汪，妈的，死猴子，你嚣张什么，信不信本大帝直接把你传送回‘朦胧百杀势’里面去。”猪头大帝一脸嚣张的模样，有恃无恐，浑身华光流转，大有说干就干的架势。

　　“那你就把俺传送回去，俺倒要瞅瞅你有没有这个能耐！”悟空身上的‘金刚仙袈’华光运转，手中的‘七瓣金刚菩提子’散发出一股森然恐怖的气息，杀力惊人。

　　“行了，都给我闭嘴！”轩辕厉喝了一下，效果立竿见影，猪头大帝与悟空两个人白了对方一眼，便将脑袋偏向了一边，各自冷哼了一声：

　　“算你命大！”

　　钱多多则是在一旁掩嘴偷笑：

　　“轩轩好威武啊！”

　　咿咿则是捧腹大笑：

　　“咿咿咿咿——”

　　“轩辕公子，赶紧打开山门吧，这山门必然蕴藏着无上的至宝。”‘天云虎’心里已经按捺不住了，它在‘玄禁之地’这么久，第一次看到这种净土般的存在！

　　轩辕说不心动是假的，只见轩辕走到了山门前，用自己的双手按在山门上，奋力一推，这一推，却是一动不动，轩辕如今，已经到达了四十二条帝龙之力了，每一条帝龙之力，都是极其恐怖的，四十二条帝龙之力，已经有了拔山的威能，但是却奈何这山门不得。

　　“没办法，根本打不开。”轩辕放弃了，对着众人道。

　　“那我来试一试！”钱多多就是一个好奇宝宝，她也非常好奇，想要知道里面到底有什么，当即走到了山门面前，深处自己的玉手，朝前一推，骤然，一股反震之力，将钱多多给震退了几步，自钱多多的玉手虎口被震出了几道血痕。

　　钱多多一脸的惊讶，道：

　　“这山门有古怪！”

　　“哼，有什么古怪，直接把它给打碎就好了。”悟空哼了一声，只见自悟空手中的‘七瓣金刚菩提子’骤然破空而出，‘七瓣金刚菩提子’上，每一颗菩提子都爆发出金刚愤怒的威能力量，颗颗爆发出金芒，形成一个金刚圈，打向山门。

　　铛的一声巨响，只见‘七瓣金刚菩提子’被一股诡异的力量给弹了出去，打在十多里外的一座小山之上，只见那一座小山被‘七瓣金刚菩提子’给打成了粉碎，而那一道山门上连一道痕迹都没有留下。

　　“完了，进不去了。”‘天云虎’能够清晰的感受到刚才悟空所发出的那一击，那一击就算是它在巅峰的时期，也差不多了，可是连这样都无法打开山门，可以说，在场没有人能够将其打开了。

　　“好硬的山门啊，要是进不去的话，只能是干瞪眼了，唉，枉费本大帝一路上出生入死，没想到来到此地，竟然连大门都打不开……”猪头大帝如丧考妣地嚎叫了起来，听得轩辕都有些心烦了。

　　“轩轩，事到如今，我们要怎么办，从原路返回吗？”钱多多看着眼前，是一片湛蓝的美丽湖泊，湖泊对岸是一座洁白的雪山，雪山给人一种圣洁的感觉，极其的纯净，让人感受不到一丝的威胁，在这里，仿佛就是一片和平之地。

　　轩辕低头沉思了片刻，看向了远方，道：

　　“既然已经来到此地了，就不要再回头了，而且人不能那么死脑筋，既然这山门进不去的话，我们可以走这一条路啊。”轩辕笑了笑，指向了面前这一面如镜子般的湛蓝湖泊，湖泊上倒影着圣洁的雪山，以及天空之中漂浮着朵朵的白云，很是美丽。

　　“对了，我怎么没想到，你小子有‘碧落天水’，自然不怕水了，那就往这湖泊深处探上一探，兴许能够挖到什么至宝也说不定呢！”猪头大帝双眼冒着绿光，极其兴奋，口水长流，嚎叫连连。

　　“不过，大家已经要小心，在水中不比在地上，不管发生什么事情，都不要与我分散！”轩辕没有理会打了鸡血的猪头大帝，而是很谨慎地对着众人交代着。

　　“知道了，轩轩！”钱多多笑容洋溢，娇柔身子踩着轻快的步伐，站在轩辕的身边，昂着脑袋看着轩辕，一副我已经做好准备的样子了。

　　咿咿也一副老神在在的模样，点了点头，看起来真像那么一回事。

　　“好，既然如此的话，那就走吧。”轩辕的身后，显现出一尊五行仙帝。

　　只见五行华光笼罩在轩辕方圆十米内形成一道五色的光圈，伴随着轩辕意念一动，这一道光圈直接沉入了湖泊之中，没有惊起一丝的波澜，仿佛它原本就是湖泊的本源！

　　轩辕自信，以如今自己对于‘碧落天水’的掌控，应该不至于惊起湖泊中恐怖存在的注意，只不过一行人进入湖泊之中，而且还是如此清澈的湖泊之中，难免是会被发现的，只希望不要遇到什么样的恐怖的存在就好了。

　　一行人缓缓地沉入了湖泊之中，湖泊里面极为清澈，一只只长得极其美丽的游鱼来回游动着，这些游鱼身上的鳞片光芒闪耀，每一头游鱼身上，精血旺盛，肉身堪比斗帝强者，极其恐怖。

　　只不过这些游鱼全无杀意，只是来回游动，惊不起一丝的波澜。

　　见轩辕一行人缓缓下沉，这些游鱼或是出于好奇，或是出于欢喜，不停地在轩辕一行人周遭游荡，看得钱多多心里都长草了，哇哇地叫了起来：

　　“好漂亮的鱼儿啊。”

　　咿咿也指着一条条游鱼叫了起来：

　　“咿——”

　　轩辕满头黑线，这一对活宝，太没追求了，几条鱼也能够把她们欢喜成这模样。

　　湖泊里面，清澈得让人心醉，珊瑚礁，各种湖中生物游荡，这些生物没有自相残杀。

　　而是相处平和，安详游荡，轩辕放眼望去，只见各种天材地宝，孕育而生。

　　在湖泊里面，有着一座座雪白的大山，大山之上，孕育着不少的天材地宝。

　　比如雪魄精，海心岩，落仙精金，巡游化龙草，养魄灵根……

　　“轩辕公子，那是‘养魄灵根’我若是想要重头再来的话，必须要用这‘养魄灵根’都保我的记忆不散，融于的我英魄之中！”

　　‘天云虎’如今七魄只剩下一魄，若是它想要从头再来的话，就必须以自己的英魄去夺舍掉其他的六魄，二魂。

　　轩辕没有拒绝，大手一招，只见那生长在一处雪岩上的‘养魄灵根’，至少一品的仙级天材地宝，直接就被轩辕给收了进来，轩辕心头一惊，原本以为这‘养魄灵根’会反抗，会逃走，但是却没有。

　　“居然不会反抗，这里到底是一个什么样的地方？”轩辕喃喃自语，顿了片刻，看向猪头大帝，道：

　　“猪头大帝，难道你都没有听说过‘玄禁之地’有这么一处地方吗？”

　　猪头大帝摇了摇头，道：

　　“没有，‘玄禁之地’地域宽广，比起北州皇朝只大不小，里面蕴藏着无尽的神秘，不被人所知也是理所当然的，就连‘天云虎’这等长期居住在‘玄禁之地’的凶兽尚且不知道此为何地，我又怎么可能会知道？”

　　“的确如此，在当初‘吞噬大帝’杀入‘玄禁之地’时，我们也没有发现这一片净土，只有一片阴霾，只有无尽的杀。”贪老头的声音响起。

　　轩辕感受着这一切，将手中的‘养魄灵根’放进了‘天云灵源’里面，那‘天云虎’的英魄，立即将这‘养魄灵根’给吞噬了，与自己的英魄融为一体。

　　“多谢轩辕公子。”

　　一路上，天材地宝无数，有些东西根本就不是轩辕它们所能够叫得上来的名字。

　　猪头大帝看得双眼绿光直冒，哈哈大笑道：

　　“这些东西都是我的，都是我的，哈哈哈……”

　　猪头大帝极为激动，就在猪头大帝想要动手的时候，轩辕冷喝道：

　　“住手，要是惊动这里的恐怖存在的话，谁都跑不掉，你以为这些天材地宝都是土疙瘩无人守护的？如果把这些东西收刮掉的话，到时候我们想撇也撇不清了，先到最底处看看，如果是无主之物，再收了不迟，反正放在那里，又不会跑！”

　　就在这样，轩辕一行人，缓缓地朝着湖泊的底部沉落了下去。


第三百九十四章 古之格局

　　湖底世界，梦幻唯美。

　　如梦似幻，一道道绚丽的光芒流转，衍化成一道道彩虹，贯连着湖底那一座座圣洁的雪山，这样的美景在湖底里的世界随处可见，让人看得心中愉悦，心旷神怡，仿佛抛开了一切，抛开了束缚，有了一种解脱的感觉。

　　一路沉落而下，轩辕方圆十米之内，五色光罩毫无疑问是最显眼的，引来大批的游鱼的追逐。

　　这些游鱼动作轻灵，动作极快，自它们的身上，都透出一股欢快的气息。

　　钱多多那悦耳的欢笑声以及咿咿那兴奋的叫声不绝于耳。

　　此情此景，让轩辕不由得心头感慨：

　　“恐怕此处当真没有太大的危险，可能还真的是一片净土，你看这里的生物，从不自相残杀，一片祥和，纵然极为强大，但是却没有什么攻击性，与人为善，不争不抢，本性纯良。”

　　“是啊，‘玄禁之地’无比的玄妙，地域极为宽广，可惜这么一个地方了，我竟然从来都没有听说过。”贪老头笑叹道。

　　“哼，这种难得的净土，就算有人知道，又怎么可能会把此地给散播出去？而且想要进入此地，也要有本事才行。”猪头大帝一路上，看到无数的天材地宝，但是却不能够动手收刮，感觉到非常的不爽。

　　“你们能不能跟我说一下，‘青冥之地’‘玄禁之地’这些到底是什么地方，为什么每一个皇朝，似乎对这些地方都很是忌讳，为什么每一个皇朝都会允许它们的存在？他们难道不觉得这样很危险吗？卧榻之侧岂容他人鼾睡？难道他们就不怕这些禁忌之地力量的存在，突然暴动，对他们造成毁灭性的伤害吗？”轩辕对于为什么会有‘青冥之地’‘玄禁之地’这些事，了解得并不是很清楚，故而有此一问。

　　“刚好，在我的记忆之中，正好有这一块，那我就跟你说说吧，这些禁忌之地，还要追溯到很久很久以前，当时，在这一片斗气世界上，人族只是一个非常卑微的种族，当时斗气世界的格局是万族共存，互相争斗，人族因为实力太弱小了，所以没有人去关注什么，然而人族却是智慧的，他们用自己的智慧，通天道，明天理，感悟自身，沟通天地，进行修炼，而后一步一步开始变强！”

　　“这一批人，是斗气世界最强的第一批人，也就古之先贤，古之大帝，当时一共有百名古之先贤辅佐人族的第一位古之大帝，‘鸿蒙天帝’，人族因他们而闪耀，如同彗星崛起般，一发不可收拾，让诸多种族都意识到人族的强大。”贪老头顿了顿，继续道：

　　“但是当时古之大帝与古之先贤是谦卑的，没有因为自己的强大而介入万族之间的争斗之中，只不过与它们签订协议，永远互不侵犯，人族继续韬光养晦，厚积薄发，就这样，经历过无数年来，万族不停地厮杀，争夺领地，日复一日，年复一年，一个种族一个种族的覆灭，一个种族一个种族的消亡，人族在无形之中，蚕食了大片的土地，就这样，人族的时代来临了，这是不可逆转的，谁都已经看出来了，大势所趋！”

　　“每一个种族都意识到，人族才是它们最大的威胁，但是人族却没有做出伤害它们的事情，而且早从一开始，它们与人族就立下了条约，永不侵犯，所以它们也没有毁约，这些存留下来的种族，都是当时最强大的古之王族，拥有极其恐怖的力量，‘青冥之地’里面那一位，就是古之王族的成员之一，‘玄禁之地’恐怕也不例外。”

　　“意识到事态的严重，它们没有再互相残杀，争夺领地，而是与人族立下协议，划地而居，永世不得互相侵犯，这是人族与各大太古王族的老祖宗一代一代传下来的规矩，谁也不敢打破，谁也没有那个能力可以打破这个规矩，人族越来越兴旺，先贤们的想法，也开始各有不同了，开始有先贤带领一批战士，开创出属于自己的皇朝，结果，就有了东州皇朝，北州皇朝，南州皇朝，它们将其他一些没有与人族立下条约的种族给屠灭之后，创造出自己的国土，幸存下来的，只有极少的一部分种族，或是一些强大的种族，如魔族、兽族……”

　　“中州皇朝，在古时候被称为‘中央龙庭’，当时分为四方天帝，以中州‘鸿蒙天帝’为尊，因为‘鸿蒙天帝’的手中掌握着最强大的力量，那就是为数最多的古之先贤，为他效力，这些古之先贤一个一个传承下了自己的世家，在中州，也就是现在的古世家，每一个古世家都有着极其浓厚的古老底蕴，非同寻常，在‘鸿蒙天帝’陨落之后，四方天帝，就各行其政，伴随着岁月的流逝，每一个皇朝之间，时不时还会爆发战争，就是如此了。”

　　轩辕闻言，恍然大悟，原本在他心中一直解不开的疑惑，如今却通透了不少，没想到斗气世界最初格局竟是这样的，人族能够在万族之中，幸存下来，直至今日，可以说，古之大帝与古之先贤功不可没，难怪后来的人族他们都会带着极大的敬畏，以他们为目标，北州皇主就是一个最好的例子！

　　“那为什么没有西州皇朝？”轩辕又问。

　　“西州皇朝？没有，不过西州的两大势力，却丝毫不比诸多皇朝的力量来得弱小，如今的‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘寒天仙府’‘玄武仙府’它们最初的根源就在西州的‘极乐佛寺’与‘羽化道门’，创建‘极乐佛寺’与‘羽化道门’的人，与‘鸿蒙天帝’的关系非同寻常，都是可以相提并论的存在，当初西州的‘羽化道门’与‘极乐佛寺’在‘鸿蒙天帝’的示意下，分别派出一批批强大的人马，前往东州、北州、南州，为了保持平衡，监察他们的行政，毕竟当时是以‘中央龙庭’，‘鸿蒙天帝’为尊，理所当然，其他的三方天帝自然也没有太大的意见。”

　　“只不过，伴随着时日的久远，‘鸿蒙天帝’陨落之后，‘极乐佛寺’‘羽化道门’的创始人，也相继陨落，它们所派出去的强大势力由于距离太远，而且继任者不如他们，久而久之，也驾驭不住不住了，只能由它们在外生根发芽，自己成长，被派出去的仙府势力极多，但是伴随着岁月的变迁，仙府圣地之中，互相争权夺利，互相残杀，也就开始成为了今日的格局了，物竞天择，强者生存，便是如此。”

　　经贪老头这么一说，轩辕总算明白了许多了，若是寻常人想要知道这些辛秘，是根本不可能的，也只有像贪老头这种与‘吞噬大帝’相伴的存在，才能够将那个年代的事情，了解得这么清楚，其他的一些野史根本不足为凭。

　　“也就是说，‘玄禁之地’的深处，居住着就是古老的王族了，看来这些王族也在学当初的人族，韬光养晦，不知道有一天，它们会不会撕碎于人族之间所立下来的条约，发动战争？”轩辕心头喃喃自语。

　　“哈哈，种族之间的纷争，本就是如此，至少目前还是人族在书写历史的，你小子就不用操心那么多了，先把自己的实力提高再说吧，其实这些隐藏的太古王族，一直威胁着人族，为什么如今的魔族与兽族依然能够光明正大，有实力与人族叫板抗衡？那是因为有这些古之王族的暗中支持，因为如今的人族太强大了，数量太多了，它们如今这些所幸存下来的种族，只能够团结在一起，如果等人族把兽族、魔族给全部蚕食掉，下一步，那么就是这些太古王族了，所以这是一个平衡的威胁，谁都不能够打破，只要一打破，斗气世界就要纷争不断了。”猪头大帝笑道。

　　“你很希望斗气世界纷争不断吗？”轩辕心里头白了猪头大帝一眼。

　　“当然了，越乱越好，越乱你就越有机会，你要是觉得自己可以，就让自己成为新的一代古之大帝也不是不可能的。”猪头大帝大言不惭道。

　　轩辕不想多跟它争什么，直接轩辕不鸟猪头大帝，就在这时，轩辕只见身边那一条条欢快的游鱼散发出惊惧的情绪，紧接着纷纷朝着上面逃离，根本不敢再下降了。

　　轩辕心头一跳，连忙提醒道：

　　“大家小心了，下方定然有什么危险，不然这些游鱼绝对不会被惊退的。”

　　轩辕的话，立即让众人的心一下子悬了起来，显然能够在此地深处的恐怖存在，定然是极难抗衡的。

　　“小子，你看这些游鱼，溜得那么快，这里会不会是这一片湖泊的禁忌之地啊，我说要不要我们事先撤离一下，去把那些天材地宝全部都给收刮走吧，下面这个，恐怕眼前我们暂时还无法应付。”猪头大帝干笑道。

　　就在这时，钱多多眼前一亮，指着前方，惊呼道：

　　“轩轩，你看，那是什么！”


第三百九十五章 应龙湖

　　湖底深处。

　　在这里，依然清澈，由于拥有‘碧落天水’这等天地斗水，轩辕自然也感受不到什么水压给自己造成什么样的压力。

　　只不过伴随着越往下沉落，游鱼就变得越发的稀少了，一座座高矮不一的雪山，绵延起伏，轩辕在想，想必在这里原本就是一片雪山，后来不知怎么的，结果就这一片湖泊给淹没了，最后只留下在外面那一座最大最高的雪山，不知道在这里蕴藏着一个什么样的故事？

　　在钱多多的呐喊之下，轩辕转头一看，只见一道玉碑矗立在一座雪山之上。

　　轩辕意念一动，五色光罩运转，朝着那一座雪山飞行而去。

　　只见在那玉碑上，笔走龙蛇，龙飞凤舞的数十个大字，仿佛活物般，刻印在玉碑之上，给人一种极其霸气的感觉，这股气息使这一道玉碑，成为整片湖底世界最为突兀、显眼的存在，在这字上所透出来的气息，凌厉，杀伐！

　　“七尺仙剑落水中，湖中凡鱼影无踪，灵蛟不敢朝天子，万岁大帝擒仙龙。”

　　轩辕看着这些字，只感觉一股磅礴的气息，扑面而来，惊呼道：

　　“好霸气的诗句，万岁大帝擒仙龙，那会是一副什么样的画面？万岁大帝，真的有人活过万岁吗？”

　　“绝对不可能，如果是真正意义上活过万岁，那是不可能的事情，就算是古之大帝，古之圣贤也逃脱不掉这个束缚，在这一片天地间，最多只能够活九千岁，只要超过九千岁，肉身就会开始逐渐腐朽，若是魂魄的力量够强大，只能够再度转世重生，重修肉身，寻求突破，到达神的境界，获得解脱，但是自古以来，却没有见过有人踏入神之境界，只有神，才能够活得了万岁！或者是以各种秘法，像‘梦魇鬼仙’那样的存在，以残缺的形态存活下来，但这需要付出极大的代价！不过不得不承认，在这玉碑上刻画下字的人，实力定然是大帝境界的人物，不然的话，无法透出这种气息跟意境！”

　　猪头大帝很肯定地回答了轩辕，显然，他已经见过太多人在追求神之境界上的渴望了，每个人都想要成神，成为不朽的存在。

　　轩辕看着眼前的这一番字，只觉得浑身气血澎湃，心情激荡，这是一种何等的豪气与霸气。

　　“难道爷爷跟我说的这个典故是真的？”钱多多一脸的惊奇，看着眼前玉碑上雕刻的字迹，不知道经历了多少个岁月的运转，依然透着一股无上的霸气，这是需要多可怕的力量，才能够做到的事情。

　　“什么事？”轩辕一直知道，钱多多背后有一位神秘的爷爷，显然那一位神秘的爷爷所见所闻，比起猪头大帝跟贪老头，自然不会逊色，立即问道。

　　“据说，在很久以前，有一位大帝人物，名为‘应天大帝’，他来到了‘玄禁之地’，想要寻找一头能够配得上自己的坐骑，他手持着‘应天仙剑’进入‘玄禁之地’之中，来到了一片‘玄禁万重雪山地’，临‘应龙湖’，而后将自己的‘应天仙剑’抛入‘应龙湖’之中，想要让仙兽‘应龙’衔取‘应天仙剑’自己出来效命于他，可是‘应天仙剑’落入‘应龙湖’中，所有的凡鱼尽皆消散得干干净净，知道‘应天大帝’到来，就来实力无比强横的灵蛟也都不敢朝见‘应天大帝’，‘应龙’也不理会‘应天大帝’，最后‘应天大帝’以指在玉碑上刻下几句话之后，整个人冲杀进‘应龙湖’之中，擒拿‘应龙’最终将‘应龙’降服作为自己的坐骑。”

　　钱多多看着眼前这一幕，就联想起自己的爷爷跟自己所说的故事。

　　听到钱多多这么一说，猪头大帝眼前一亮，放着马后炮，道：

　　“的确如此，‘应天大帝’的坐骑，就是应龙，当初好像也有流传着‘应天大帝’从‘玄禁之地’里面降服应龙，为自己的坐骑，‘应天大帝’不是与‘鸿蒙天帝’一个时代的大帝人物，而是北州皇朝一位同样胸怀天下，霸气绝伦的大帝人物，实力非凡，此地应该当日他降服‘应龙’之后，才会让这一片‘应龙湖’把这一片雪山都给淹没了，以致于演变到今日这个地步。”

　　轩辕点了点头，心中有所感悟，只见轩辕来到这一道玉碑上，用自己的手，轻抚在玉碑上，感受着玉碑上每一个字所透发出来的气息，心中澎湃，感悟了片刻，轩辕体会到一种大帝心怀山川天地的意境！

　　“好，好一个‘应天大帝’，不朽的霸气啊！”轩辕感叹了一声。

　　就在这时，轩辕自觉得身上那一副破破烂烂的‘吞噬万化道铠’猛然一震。

　　突然自石碑不远处的雪山地面上，一团黑乎乎的东西，破土而出。

　　这一团东西仿佛一团血肉般蠕动着，但是看起来又像是一块黑漆漆的铁疙瘩，轩辕只感觉到，自己的血肉与这一块古怪的存在，有所感应。

　　就在轩辕想要问猪头大帝跟贪老头的时候，只见猪头大帝的表情已经疯狂了，轩辕心里头更是传来贪老头那兴奋的咆哮：

　　“这是‘吞噬万化道靴’，妈的，小子，你跟‘吞噬大帝’果然真是他妈的有缘啊！这都能够让你遇到！”

　　猪头大帝的声音也随之而传来：

　　“真的是‘吞噬万化道靴’，没想到竟然能够在此处遇到，‘吞噬大帝’，当日到底发生了什么事？怎么会这样……”

　　猪头大帝失去了很大的一部分记忆，对于很多事情都已经想不起来了，但是对于‘吞噬万化道靴’，它心里依然还是很明亮的，没有想到，轩辕竟然会在此地，得到‘吞噬万化道靴’。

　　轩辕不动声色，将那一团黑色如血肉般蠕动的铁疙瘩，给收进了斗戒之内。

　　显然在上面透着一股极其诡异森然的气息，让钱多多的脸色并不是很好看，‘天云虎’也感受到一股极其可怕的气息，似乎在与轩辕相相呼应，但是他也不敢乱猜。

　　悟空的神色也是极为疑惑，轩辕的表情从头到尾，始终不为所动，仿佛就像收取了一件天材地宝一样的简单，不是轩辕想要对他们有所隐瞒，而是这一件事，知道的人越少越好，至少得越多，对他们来讲，只会越危险而已，轩辕可一点都不敢小瞧‘天机’这个组织，若有一天自己要是被发现的话，第一个知道的人，绝对是‘天机’那些高森莫测的存在。

　　“怎么样，贪老头，你能够将它衍化出‘吞噬万化道靴’的模样吗？”轩辕有些迫不及待地问道，因为当日自己遇到‘吞噬万化道铠’的时候，它也是一团烂铁，当时的贪老头根本无力恢复‘吞噬万化道铠’的模样，一直到他前不久踏入斗仙的境界，才把‘吞噬万化道铠’恢复成轩辕身上如今穿的那一副鬼样子，简直让轩辕看起来比乞丐都还要乞丐。

　　“不行，我的实力不够，要赶紧回去，把一路上那些天材地宝全部都给收刮吞噬掉，我才能够将‘吞噬万化道靴’给衍化出来。”贪老头声音带着一种细微的颤抖，显然能够找到‘吞噬万化道靴’，这比找到任何的至宝都还要让他来得惊喜。

　　就在这时，轰的一声，只见一颗黑色长满铁锈的蛋，破土而出。

　　轩辕眼珠子差点没跳了出来，这一颗黑色的铁锈蛋，不就是自己当初看到猪头大帝时所见到的模样吗？

　　猪头大帝传音惊呼了起来：

　　“这是我的第二个分身，竟然是我的第二个分身，竟然会在这里，好，很好，我的第二个分身竟然会跟大帝的‘吞噬万化道靴’在一起，只要我将它吞噬掉的话，我就能恢复一部分的记忆，就能够知道当日到底发生什么事了。”

　　“赶紧的，吞帝，我也很想知道，当日到底发生了什么样的事情，只可惜我现在都想不起来了，记忆残缺了，若是能够找到我的本源记忆就好了，等从‘玄禁之地’一出去的话，我一定要施展‘天寻本源大仙法’，把失去的其他的本源记忆全部都找回来！”水晶贪老头兴奋道。

　　那一颗黑色生锈铁蛋在众人还没有看清楚的时候，就被猪头大帝给吞了进去了，这很符合猪头大帝的本质跟作风，让悟空看到这一幕，不由得翻起了白眼，嘴里骂了一句：

　　“贪婪的德性！”

　　钱多多却是捂着嘴偷笑着，咿咿则是一脸懵懂的样子，然而就在这时，只见猪头大帝的身体表层，出现了一道道如烈日般的金光，每一道金光极其柔和，仿佛蚕丝般，将猪头大帝的身体，一丝一丝的包裹了起来。

　　这些金光在不到片刻的时间，就将猪头大帝包裹成一个巨大的金色大茧子，显然猪头大帝想要吞噬掉它的第二个分身，需要一定的时间！

　　“贪老头怎么回事，大帝的‘吞噬万化道靴’与死猪的分身，怎么会落入到这‘应龙湖’里面？”轩辕惊叹道。

　　“我也不知道，只能够等吞帝将它的第二个分身给吞噬了之后，才能够知道了。”贪老头无奈道。

　　“那就等吧……”


第三百九十六章 碑灵

　　猪头大帝被一个金色的大茧子所包裹，自里面，一股股森然恐怖的气息在翻滚，每个人面对这一股气息，都没来由的感觉到心悸，仿佛自己的魂魄，自己的一切都会在下一瞬间被吞噬，被运化……

　　悟空感受到这一股气息，先是心头一惊，看着猪头大帝身体表面上那一层金色的大茧子，一对眼珠子滴溜溜直转，抓耳挠腮了起来，心里头寻思道：

　　“糟糕，这只死猪难道真有那么厉害不成？这种气息给俺的感觉，还真不是一般货色，以后要是打不过它的时候就惨了，不知道这死猪是什么来头！”

　　钱多多看着眼前这一幕则是惊呼了一声：

　　“猪猪身上金灿灿的，好漂亮啊……难得猪猪也有这么漂亮的时候，虫子化茧成蝶，猪猪它破茧之后会是什么样的呢？不会长出三个猪头吧？那样子的话，就真的好吓人的！”

　　小咿咿则是蹦蹦跳跳的，指着猪头大帝所化的金茧子，听到钱多多说的话，不由得捧腹大笑着：

　　“咿咿咿——”

　　好像听到钱多多的话，那金色的大茧子抽搐了几下，不过很快就没动静了。

　　轩辕微微一笑，如今也只能够等待了，就在这时，那一道玉碑好似有所感应一样，突然一股极其庞大的气息降临，给人一种无上的威压，让人胆战心惊，这种感觉，就好像君临天下，一切都要为之臣服！

　　轩辕脸色一变，眉头一挑，冷斥道：

　　“是谁？”

　　“这句话，应该是我问你们才对，你们是谁，来打扰我多年前的沉睡？难道你们不知道这是很无礼的行为吗？”自那玉碑之中，突然发出一道宏伟的声音，极为洪亮，字字句句，震人心魄，自有一股力量，震撼灵魂。

　　“嗯？竟然是斗水的气息，‘碧落天水’，不对，还有‘玄凰天金’‘降龙天木’‘红莲业火’‘金刚佛土’，竟然让五行灵物汇聚在一起，集于一身，你是何人？”

　　“我是何人，需要告诉你么？”轩辕冷视玉碑，不可一世，并没有将其放在眼中，他知道绝对不能够示弱，若是示弱只会被瞧不起而已，只有臣服，这是轩辕绝对不可能做出来的事情，至少面对这玉碑不能这么做。

　　在轩辕心中，却是立即向贪老头询问道：

　　“难道是‘应天大帝’吗？这种气息，就好像帝王的气息一样。”

　　“不对，这不是‘应天大帝’的气息，这应该是碑灵，‘应天大帝’以自己无上的意志刻画玉碑，在上面凝练了‘应天大帝’的精气神，在这等环境之下，吸取庞大的天地精华，日夜孕育，自然成灵了，就好像在‘文武山’上，那些草木成玲，皆是被古之先贤的气息所孕育出来的，‘应天大帝’虽然不是古之先贤，但是其自身造诣绝对不亚于古之先贤，不过这碑灵应该没有伤害你的力量，只不过，也不要去得罪它，我在想，如果想要打开‘应龙湖’旁的那一道山门，应该需要它！只有它与‘应天大帝’才有维系的关系，不能把这个线索给断了！”贪老头立即做出了自己的判断。

　　“我想你就是这玉碑的碑灵吧，倒是有几分气势，我仰慕‘应天大帝’已久，不久之前，听到了‘应天大帝’在‘玄禁之地’收服应龙的故事，我心神往，便深入‘玄禁之地’来到此处，穿过‘朦胧百杀势’，历尽艰难险阻，总算是被我找到地方了，好，很好，‘应天大帝’不愧是我最仰慕的人，好一句万岁大帝擒仙龙啊，霸气十足，让人心神沸腾啊！”轩辕言行举止之间，霸气流淌，自有一股风流韵味，傲然不羁，自他身上散发出一股不被任何所束缚，逍遥于天地之间的气息，与‘应天大帝’竟有一种应合的感觉！

　　“哦？没有想到竟然是大帝的仰慕者？只不过你只是区区斗皇境界的凡人，居然能够穿过重重杀仙大势，来到此地，看来你也不是一个简单的人物。”碑灵的声音，自玉碑之中传荡而出，心中寻思着：

　　“此人，必然不是一个简单的人物，斗皇境界的实力，竟然就拥有五行灵物，简直闻所未闻，而且自他身上与天地气息的感应，已经非寻常斗仙所能够比拟了，感受此人身上的气息，他必然擅长石术手段……”

　　“轩辕小子，一定要把它给唬住，这碑灵是大帝意念温养所致，会拥有大帝一小部分的知识，只要把它给唬住的话，我们就有可能进入那一道山门里面了，我想那里必然是‘应天大帝’居住过之地！”贪老头很是兴奋，他觉得他的推算应该不会有错，如果真的是这样子的话，能够进入其中，必然会得到无穷无尽的好处！

　　“若要说我是谁，那我便告诉你吧，我是未来的大帝！”轩辕冷笑了一声，大袖一甩：“虽然‘应天大帝’是我的仰慕者，但是他也是我要挑战的人，只要战胜了他，我才有资格成为一代大帝。”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子啊！你还太年轻了！”碑灵仿佛听到了天下间最好笑的笑话一样，不屑道：

　　“就凭你也想要挑战大帝？简直就是不知所谓啊。”

　　轩辕没有任何的犹豫，立即运转起体内的青龙精血，恐怖的远古青龙的气息自轩辕的体内奔涌而出，伴随着一道道青龙吟啸声流转，震人心魄，就连那石碑上的气息也不由得一乱，一道惊呼声传了出来：

　　“这一股气息，是远古青龙！你什么怎么会有远古青龙的气息，你——炼化了青龙精血？”

　　轩辕大笑了三声道：

　　“没错，正是远古青龙，他‘应天大帝’收了‘应龙’为坐骑，我收了‘青龙’为己用，虽然他已经不在人间，但是想必他的意念还残存着，我要与他一战，才知，孰强孰弱，碑灵，告诉我，‘应天大帝’的意念在何处，我要将他的意念碾碎！成就我未来的大帝之路！”

　　轩辕的言语之间，有一种霸道，与‘应天大帝’的霸道如出一辙！无法无天，让人感觉心情激荡，气血翻滚，一种来自心灵的沸腾。

　　“你……”玉碑碑灵凝滞了片刻，顿了顿，想说什么，欲言又止，若是在之前，说轩辕狂妄丝毫不为过，但是如今轩辕却拥有了远古青龙的气息，显然只得到了远古青龙的诸多东西，却是有资格说出这一句话了。

　　“怎么，难不成‘应天大帝’还会怕了我不成？我要证道，证我的霸者之道，‘应天大帝’的意志，就是我的试金石，我要拿他开刀，成就我的大帝之路，就看他敢不敢了！如果不敢，也只能怪我自己瞎眼了，仰慕错了人！”轩辕哈哈大笑，自然自在，极为洒脱。

　　“好，已经沉寂了这么多年，想必大帝也寂寞了，我倒要看看，你能不能活着走出这里，不过要死能够死在大帝的意念之下，也是你的荣幸。”碑灵震动了一下，只见一整道玉碑由大化小，最后变成只有巴掌大小的玉牌，落到了轩辕的掌心之中。

　　“小子，把我带上，待到等下出‘应龙湖’的时候，由我来打开湖边上的山门，‘应天大帝’的意志就在里面，我倒要看看你如何与‘应天大帝’抗衡。”碑灵言语中带着一丝不信，还有一丝的期待，更多的是冷意与不屑。

　　听到轩辕与碑灵的对话，钱多多一对美眸瞪得老大，心中极为吃惊：

　　“轩轩怎么了，他要与‘应天大帝’的意念交战，那不是找死吗？”

　　“我终于知道这小子为什么会得那一位的赏识了，好大的胆气，竟然敢挑战‘应天大帝’，就算只是‘应天大帝’残存下来的意念，也不是一般斗仙能够抗衡得了的，更何况他还只是一个区区斗皇境界的人物！”

　　“这个轩辕，实在太了不起了，太了不起了。”天云虎震惊得无以复加！

　　“没想到这小子居然反其道而行，根据‘应天大帝’的气质把这碑灵的想法摸得通透，真是难得啊，要是‘吞噬大帝’不一定能够像他这般灵活，也许轩辕这小子他的成就能够超越‘吞噬大帝’也说不定，他身上有太多‘吞噬大帝’不曾拥有的东西……”自贪老头的心间，流淌着轩辕一点一滴成长的一切，显然如今的轩辕，已经让他有些刮目相看了。

　　“哈哈，好，功夫不负有心人啊！”轩辕笑了几声，收起了手中的白色玉碑，虽然玉碑已经变小，但是上面的字，依然透着他原有的凌厉，轩辕看向了身下那更深处的湖底，心中道：

　　“贪老头，想必当日‘应天大帝’就在此处丢下他的‘应天仙剑’的吧，那就是说，下面，就是‘应龙穴’了吧？”

　　“哈哈哈，好小子，你不会想要去那‘应龙穴’里面闯一遭吧？”贪老头大笑了起来，显然轩辕越来越让他感觉到满意了。

　　“这是自然，进了这‘应龙湖’，不入那‘应龙穴’岂不是白来了？”轩辕道。

　　“好，那就等吞帝它蜕变再去吧。”贪老头道。

　　轩辕看向了那一团金色的大茧子，显然猪头大帝进行蜕变所需要的过程，定然不会短。

　　果然一切不如轩辕所料，足足等候了一天的时间，那一道金色的大茧子表面上所流转的光芒，才逐渐消退。


第三百九十七章 应龙穴

　　猪头大帝吞噬自己的分身的速度，比起贪老头吞噬自己本源记忆的速度要快了许多。

　　自金色的大茧子所散发出来那一股让人绝望，仿佛堕入无尽深渊，魂魄仿佛遭到了驱逐，肉身仿佛遭到吞噬的气息，逐渐消散，这一股独特的恐怖气息，在猪头大帝的意念之下，一点一滴的内敛，归于沉静。

　　最后连那表面的金色大茧子都被融入了猪头大帝的体内，原本那变成孤星模样的猪头大帝是一身银色毛发，如今却是一身金色毛发，看起来活脱脱的就是一头金毛狼王，双眸之中，蕴藏着一股玄妙，让人说不清，道不明，显然经过这一段记忆的容易，猪头大帝的实力定然是今非昔比了。

　　轩辕心头一喜，连忙问道：

　　“猪头大帝吞噬了自己的第二道分身，是不是代表着它就拥有了自己全盛时期九分之二的力量了？”

　　“错了，只能代表它能够拥有自己全盛时期九分之二的力量，拥有九分之二的记忆。”贪老头恢复回复了轩辕之后，对着猪头大帝道：

　　“吞帝，怎么样了，当初到底是怎么回事，为什么吞噬大帝的‘吞噬万化道靴’为损害得如此严重，流落到此处？你记忆之中有吗？”

　　“贪帝，看来你的记忆已经流失得太厉害了，也难怪，‘吞噬大帝’当时将自己的生命精华，将自己的一切全部煅烧，融入自身的法宝之中，想要让它们冲击神器的境界，他想要下最后的赌注，以神器之威能，磨灭一切，你身为他贴身法宝的器灵自然遭到极其强烈的冲击，记忆会消失得比较多也是理所当然的！”

　　“不过‘吞噬大帝’失败了，身上的吞噬至宝，融入了他生命所有的一切，当时我也受到了重创，在我施展秘法的时候，这一部分的记忆，本能地跟着‘吞噬大帝’的‘吞噬万化道靴’走了，是这一道玉碑的霸道气息，吸引了‘吞噬大帝’残存的意念，‘吞噬大帝’希望由下一个‘万化之体’，将吞噬至宝，给推到一个更高的巅峰……”此刻的猪头大帝，神色很是严肃，看不到寻常那一副贱气十足的模样。

　　“原来如此——”贪老头努力凭借着猪头大帝所说的话，想要回忆，但是始终是一片空白，顿了片刻，贪老头无力道：

　　“如今也只能够选择等待了，从这里出去之后，我就以‘天寻本源大仙法’来寻找我其他那些残缺的本源记忆，如今的话，我们先去那应龙穴探上一探吧。”

　　“应龙穴？”听到应龙穴这三个字，浑身金灿灿的，晃荡着威武金毛的猪头大帝双眼冒着绿光，一副贪婪的模样显露无余，激动道：

　　“好，赶紧去那应龙穴看看，仙兽‘应龙’长期居住之地，必然藏有至宝，绝对不可错过。”

　　轩辕翻起了白眼，这猪头大帝果然就是狗改不了吃屎，贪婪的本性觉得不会因为它记忆的恢复，实力的增加而改变，轩辕对于猪头大帝已经没有期待了，根本就是十足的强盗，完全没有无上万化圣兽的气质。

　　“你别忘了，至宝所在之地，必有恐怖的灵兽守护，‘七尺仙剑落水中，湖中凡鱼影无踪，灵蛟不敢朝天子，万岁大帝擒仙龙’，别忘了，凡鱼不说，还有灵蛟呢？这些灵蛟对于‘应天大帝’来讲，也许不算什么，对于我们来讲的话，就是一个弹指之间就可以把我们毁灭的存在。”

　　轩辕阴不阴，阳不阳地道了一句，果然猪头大帝的脸色就变了，一脸犹犹豫豫的样子：

　　“我说既然这么危险，我们就不要去了吧，往回走吧，把那些天地灵物全部都给收刮了，然后我们就进去那山门里面，看看有没有‘应天大帝’所留下来的至宝了，如果我们一直执着在此地，不就是退而求其次吗？”

　　轩辕皮笑肉不笑道：

　　“‘应龙’乃是被‘应天大帝’降服的存在，如果连‘应龙穴’都闯不过去的话，你还想在‘应天大帝’曾经所居住的山门里面得到什么呢？不过若是你贪生怕死的话，也能够自己先离开！”

　　“汪，本大帝不是那种人……”猪头大帝愤怒地瞪了轩辕一眼，干笑了几声：“小子，那你想怎么样就怎么样吧，本大帝真不是贪生怕死之徒！”

　　轩辕，贪老头，猪头大帝都是用信念交流，看起来很长，但是他们的谈话速度也都只有几分钟而已。

　　轩辕看向了钱多多跟悟空，缓缓道：

　　“想必在我们身下，便是‘应龙穴’了，有没有人想要一起下去看看的，若是有人害怕的话，就先上岸等我们，可能在下面会很危险，我有言在先，你们自己做决定吧！”

　　“嘻嘻，轩轩，不管你到哪里，我就跟你到哪里，多危险都不怕，这一次我陪你一起进来，就是要帮你一起找到驱除你体内‘噬心龙虫’的方法！所以不管怎么说，我是不会逃走的。”钱多多笑嘻嘻的，一脸的愉快与激动，显然又继续神经大条了，在钱多多身上的咿咿，脑袋如小鸡啄米般地点着头：

　　“咿咿——”

　　“俺奉命保护咿咿，更不可能离开了，就算是俺死了，咿咿也不能够有事，不然的话，俺回去非被抽筋扒皮不可！”悟空显然也不可能会退缩，瞥了猪头大帝一眼后，继续道：

　　“而且就连这死猪都敢去了，俺又怎么能怂了！”

　　“哈哈，我就更不用多说了，只剩下一道残魄，希望就全部都在轩辕公子的身上了，但愿能尽绵薄之力，只要轩辕公子不嫌弃就好。”‘天云虎’的笑声自‘天云灵源’里面传荡而出，如今对它来讲，轩辕已经是唯一的依靠了，它也只能够在绝境之中求存了，一荣俱荣，一损俱损。

　　众人都没有意见，轩辕自然也不会有意见，心念一动，五色光罩中，五行气息相生运转，带着轩辕一行人往下沉落。

　　“小子，你心里在想些什么，到了这里，我都能够感受到，下面的气息极为恐怖，只怕只一条凡鱼至少都有斗仙境界的实力，更别说还有灵蛟这些无比恐怖的存在，若是我们下去定然是不死无疑啊。”贪老头连忙道。

　　“嘿嘿，这小子不怕死，我估计他心里头早有了打算了。”猪头大帝在一旁帮腔道。

　　“‘应天大帝’何等人也，想必此地必然是他即将陨落之时，居住之地，日积月累，形成一片无数凶兽都不敢侵犯的净土，以‘应天大帝’霸道不羁的心性，必然会留下自己的话，必然也会算到，他曾经身为一代大帝，日后自然会有人来寻他挑战，不然的话，你们觉得玉碑碑灵真的敢擅自做主，带入我们进去湖面上那山门里面吗？”轩辕字字句句，直至人心，显然如此的他已经能够透过表面的一些东西，猜到其他更多的可能了。

　　“等着吧，我想那玉碑碑灵很快就会按捺不住来问我们的。”就在轩辕话音一落之时。

　　“怎么，不往湖面上去，还要往下沉！”自那一道玉牌之中的碑灵发出声音。

　　“来到了这‘应龙湖’自然也要往那‘应龙穴’里面探上一探了，说不定有什么至宝也说不定呢。”轩辕洒然一笑，没有丝毫的掩饰，很坦然，很直接，直接就道出了自己的目的与想法。

　　“哼，我说你们也不怕死，在‘应龙湖’深处就是一个禁忌之地，在外围守护的灵蛟实力都在至少都要到达，命仙境界，地仙境界的灵蛟王也不在少数，以你们的实力就想要探入‘应龙穴’最深处，哈哈哈！简直就是笑话！”碑灵冷笑连连，显然对于轩辕一行人的行为感觉到很好笑。

　　“若是在之前，我自然不敢乱探，如今有你在我身上，我还怕什么，‘应天大帝’生前所刻画的玉碑上，蕴藏着他无上的大帝气息，岂是那些灵蛟敢阻拦的？不管你帮不帮忙，自要有你在身上，它们就得通通给我让路，除非这么多年来，他们已经把‘应天大帝’给淡忘了。”轩辕大笑了起来，肆无忌惮，没有一丝的顾及。

　　“而且面对‘应天大帝’之前，我也要做好足够的准备，得到足够的好处，蓄势一击，我想你也很期待我与‘应天大帝’的意念交战吧！”

　　听到轩辕的话，玉碑碑灵彻底无语了，心头一跳：

　　“‘应天大帝’在陨落之前曾经预言过，若是有人想要前来挑战他的话，让我大开方便之门，这小子未免也太过狡诈了，想来他要了解一下‘应龙’的气息，再与‘应天大帝’交战，才有胜算的把握，此子当真奸猾如鬼啊！若是不答应他的话，就违背了大帝的意思了，也罢，就让这小子占一占便宜了。”

　　“也好，我倒要看看你能够获得什么，等你准备好一切之后，看你比起‘应天大帝’两者之间的意念交战，到底会是一番什么样的局面！”玉碑碑灵的声音传了出来，轩辕闻言，不由得心头一喜。

　　“果然赌对了，‘应天大帝’既是一代大帝，自是有大帝的胸怀，必然会想到后人。”


第三百九十八章 鱼兽大军

　　“小子，没有想到你竟然能够想到这一步，的确如此，一代大帝，像‘应天大帝’这般存在，的确能够在冥冥之中，感应到日后有可能会发生的事情，然后留下自己的遗愿，考验后人，因为他是一代大帝，诸多手段，却不是我们能够想象得到的！”

　　猪头大帝这一次对于轩辕是发自于真心的赞赏了，因为寻常人根本不可能想到这一步，就连它，曾经身为‘吞噬大帝’的坐骑，也不曾有过这样的想法，显然，轩辕比起它心思细腻了许多。

　　“轩辕，你能够成长得这么快，是我跟吞帝两个人之前预想不到的，从某个方面上来讲，你胜过了‘吞噬大帝’许多了，至少在这一件事情上，若是换成了‘吞噬大帝’，他绝对会以他的力量横冲直撞地杀进去，不会像你有这么多的心思去猜测‘应天大帝’的心性。”贪老头言语之中蕴含着诸多感概，如果‘吞噬大帝’有轩辕这般智慧的话，也不知道落得如此下场了。

　　“这有什么，知己知彼百战不殆，总有一天我会超越‘吞噬大帝’的，那些围攻‘吞噬大帝’的人，若是没有死的，我会一个个送他们上路的，以告慰‘吞噬大帝’在天之灵了。”轩辕心头一笑，并没有因为贪老头与猪头大帝的夸赞而自满，却是更加坚定自己的信念。

　　“这个轩辕，实在太厉害了，年纪轻轻，竟然就能够有如此的算计，连‘应天大帝’的禀性也都能够摸得清清楚楚，从而让这玉碑碑灵为他所用。”‘天云虎’听到轩辕与玉碑的对话，心头同样惊叹，如今看来，自己的赌注果然没有下错。

　　悟空眼珠子滴溜溜地直转，抓耳挠扫，心里寻思着：

　　“看来过一会可以跟着占大便宜了，唔，小咿咿喜欢跟轩辕，那以后就让它跟着轩辕好了，俺也跟着，肯定能占便宜，‘应龙穴’啊，这小子真是胆大包天了，不愧被那一位看中的人啊。”

　　五色光罩上，五行灵物的气息奔涌，相生运转，自有一股玄妙，光罩内，轩辕双手背在身后，俯视身下，湖水依然一片清澈，与陆地上无意，各种珊瑚礁，低矮的雪山密布，只不过相对来讲，在这里的天地灵物与天材地宝并不多见。

　　伴随着五色光罩的落下，在这‘应龙湖’深处中，果然开始出现了一头头无比巨大的海中鱼兽，动辄长大数十米，甚至百米大小的鱼兽皆不在少数。

　　这些鱼兽长得奇形怪状，目露寒光，身上鳞甲坚硬锋利，肉身坚固，堪比绝品天器，若是寻常一转斗仙来到此处，与它们交战，未必有足够的胜算。

　　轩辕一行人的到来，刹那之间，就成为了在这湖底中最显眼，根本让人无处藏身，立即引起了诸多鱼兽的注意。

　　显然，在这‘应龙湖’之中，很久都没有外来者了，这让它们有些惊奇，而且有了外来者，自然也需要防备了。

　　‘应龙湖’中，原本是以‘应龙’为首，自从‘应龙’为‘应天大帝’所收服之后，‘应龙湖’里面的鱼兽便各自修炼，守护着‘应龙湖’倒也是相安无事，只不过它们本能的，对外来者都带着一种敌意，攻击性，比起上面那些欢快，仿佛没有任何忧愁烦恼的鱼儿，形成鲜明的对比。

　　只见几头实力足足在两转斗仙的境界，对着轩辕一行人咆哮着，眸子里释放着恐怖的凶光，似乎在质问着轩辕一行人，听到它们的声音，其他的鱼兽也开始汇聚了过来，密密麻麻，铺天盖地，庞大的鱼兽好大军很快的就将轩辕所施展出来的五色光罩给紧紧包围住了。

　　每一头鱼兽的实力，至少都在一转斗仙的境界，极为恐怖，就连轩辕心头都有一种发麻的感觉，如此庞大的数量，不知道经过了多少个岁月的沉淀，才能够如此雄浑的实力，看来若是一般人想要进入‘应龙湖’湖底寻得什么样的好处，面对着这样的鱼兽大军，恐怕还真占不到什么样的好处。

　　轩辕的眼角不由自主地抽搐了一下，他原本以为进入这‘应龙湖’深处，可能也就是遇到些许鱼兽，但是却没有想到，刚刚进入这深处区域，就受到了鱼兽大军的包围，庞大的数量，恐怖的气息，让轩辕心头压力极大。

　　“让开，不然我就不客气了。”轩辕对着这些鱼兽冷喝了一声，紧接着一股碧波自轩辕的五色光罩方圆百米之内荡漾，这一片碧色的水域，成为了剧毒的水域，让无数的鱼兽的目光中出现了惊恐的神色。

　　每一头鱼兽对于水都是无比敏感，感应到轩辕身上竟然拥有斗水这样的存在，而且在轩辕周围方圆百米的剧毒碧水，足以对它们造成极为致命的伤害，让它们极为忌讳！

　　事实上，拥有‘碧落天水’的轩辕，轩辕在水中的战斗力，丝毫不比在陆地上逊色，寻常人若是想要与轩辕在水中作战的话，纯粹也只有找死的下场而已了，轩辕自信，只要在水中，普通的一转斗仙，恐怕根本不是他的对手。

　　无数的鱼兽退避，轩辕横行无忌，五色光罩所过之处，碧水奔涌，鱼兽大军连忙退避出一条道路，因为它们不敢沾染上那碧水，否则的话，后果不堪设想，但是这些鱼兽却是紧随在轩辕的五色光罩的百米之外，结果就是庞大的鱼兽大军汇聚得越来越多。

　　咿咿看到这一幕，却是满心欢喜地蹦跳了起来：

　　“咿咿咿——”

　　钱多多的神经也极为大条，一张绝美精致的脸蛋上，带着兴奋，带着雀跃，美眸忽闪忽闪，樱桃小嘴中发出惊呼声：

　　“好多好大的鱼啊，你看，那只鱼兽，竟然长了人的上身，鱼儿的尾巴，金色的鳞片，好漂亮啊，难道这就是传说中的‘美人灵鱼兽’吗？”

　　“嗯，这是古时候，万族共存的时候，每个种族之间都各有通亲，这是杂交出来的异种，这些鱼兽很大的一部分都是杂交出来的异种，实力也算是极为强大的。”‘天云虎’道。

　　轩辕满头黑线，钱多多跟咿咿还真是一对活宝，简直都是没心没肺的主啊。

　　要知道此刻轩辕的心情有些紧张，要是这些鱼兽大军突然发起疯来攻上来，五色光罩是绝对抵挡不住的，亏她们还有心情，而且还是那么的愉快。

　　只见咿咿自钱多多的肩膀上蹦跳着，对着鱼兽大军欢快地叫着：

　　“咿咿咿，咿咿咿咿——”

　　自鱼兽大军之中，几头实力起码在四转斗仙境界的鱼兽做出了回应，发出了奇怪的声音，它们的嘴巴张开：

　　“咕咕咕……”

　　咿咿听得时不时摇头，时不时点头，回应道：

　　“咿咿——”

　　“咿，咿咿咿——”

　　顿了一会，这些鱼兽发出几声咕咕的声响之后，只见不少的鱼兽大军退散而去，让轩辕顿时有了一种压力大减的感觉。

　　“咿咿，你跟它们说了什么？”轩辕惊讶道。

　　“咿——咿咿咿咿咿——”咿咿手舞足蹈的，一对水汪汪的大眼睛眨巴着，比划着各种让轩辕都觉得神奇的动作，起初轩辕觉得这些动作有些朦胧，渐渐的轩辕在咿咿的动作之中，仿佛看到地势纹路的轨迹，这些轨迹交织成人族的语言。

　　“你是说，你跟它们说，我们只是来这里游玩而已，对它们并没有恶意！”轩辕道。

　　“咿——”咿咿连连点头。

　　轩辕心头一震，他没有想到，咿咿竟然能够有如此的能力，竟然能够比划出地势纹路，以势纹交织出人族的语言与轩辕交流，以前都是轩辕凭着咿咿的表情神态的动作去猜测，但是太复杂的话，轩辕就没办法了，刚才轩辕见咿咿比划动作之间，蕴藏着一股势纹交织的玄妙，故而心头灵机一动，便试了一下，没想到，竟然真的是如此：

　　“咿咿，到底是什么样的存在，竟然对天地之间的势纹信手拈来，交织成人族的语言与我交流，如果不是我对于天地之间的势纹有不少的了解，还真看不懂咿咿比划的是什么，它不懂地势，却能够知晓天地势纹轨迹的交织，这到底是怎么回事？”

　　“轩辕，这头白色小兽绝对不简单，既然它与你亲近，那么你们就多亲近一下，这些太古王族的存在，都是极其恐怖的，不到万不得已千万不要得罪它们，能够与它们较好就更好了，有时候还会得到意想不到的好处！”贪老头以他多年的经验，对轩辕做出了忠告。

　　“没错，就算是‘吞噬大帝’在世，与太古王族的王交战，都未必能胜，可想而知，这些太古王族有多么厉害了。”猪头大帝传音道。

　　轩辕自然也是明白，咿咿心灵纯净，天真无邪，打心里让轩辕喜欢，喜欢咿咿，轩辕并没有抱着功利的想法。

　　“这一只白色小兽，倒是不简单，它身上的气息，好像是太古万族之中的一个王族……”玉碑碑灵就在这个时候发出喃喃自语的低吟，顿了顿，道：

　　“嗯？‘应龙穴’快要到了。”

　　轩辕心头一动：

　　“果然没错……”

　　一行人迅速朝着‘应龙穴’所在的方向沉落而去！


第三百九十九章 应龙谷

　　轩辕将‘碧落天水’的力量收摄到方圆二十米的距离，毕竟防人之心不可无，谁知道这些湖底的鱼兽会不会突然发狂来攻击自己，而且‘碧落天水’会让它们有所忌惮，虽然轩辕知道有玉碑碑灵在，但是他却是不会把所有的希望全部都寄托在玉碑碑灵的身上，如果轩辕是这种人的话，活不到今天了。

　　不管是怎么事情，轩辕的相信都是有所保留的，总是留着最后一手，会让人意想不到，而不是有了一个依靠就不思后路，以为那就是绝对，以为那就是唯一了，这种毫无疑问是绝对愚蠢的想法。

　　一路上，咿咿不停地朝着那些来询问的鱼兽打着招呼，这些鱼兽在咿咿跟它们打过招呼之后，便一群又一群的离开了，轩辕满头黑线，没想到咿咿竟然还帮了这么大的忙了，钱多多在一旁咯咯直笑，跟咿咿两个人对着这‘应龙湖’湖底深处诸多海底景观指指点点，如果不是轩辕的阻拦，这两个家伙早就从五色光罩之中飞出去了，游玩美景去了。

　　期间，钱多多或是撒娇，或是请求，说想要与咿咿两个人出去看看，却是被轩辕给严词拒绝了，钱多多也明白轩辕的心情，只能跟咿咿可怜对望，一副眼巴巴的样子，让轩辕有种想死的冲动。

　　五色光罩沉落的速度极快，很快的，就沉落到‘应龙湖’里的深处了。

　　“到了，眼下就是‘应龙穴’，也被称为‘应龙谷’，这是唯一的湖底龙谷。”玉碑碑灵的声音传了出来，道：

　　“小子，这就是你要来的地方了。”

　　‘应龙谷’极大，远远的，轩辕便看到了龙谷，这是一个海底的龙谷，无比的波澜壮阔，极为巨大，高有百里，虎踞龙盘在湖底深处，似乎镇压着‘应龙湖’里面的一切，也许是因为长期居住着‘应龙’的关系，自这龙谷上释放着一条条龙形气息，流淌着，很是密集，就好像鱼苗群一样。

　　在龙谷表层的纹路，仿佛一道道龙鳞的条纹，鳞次栉比整齐地排列着，在上面流淌着一股仙龙独有的真意，一种不散的气势，回荡着一股永恒的味道，如果不是轩辕体内炼化的是‘青龙精血’，还要凌驾些许于应龙之上，面对这一股气息，早就被压得臣服趴下了。

　　在龙谷的四面八方的一切都充斥着龙意，这是真正仙龙的真意，足以与青龙相提并论的存在，‘应龙’，也是在仙兽榜排行前十的存在，据说当日那一场仙兽大战，其实在排行前十的仙兽都是不相上下的，只不过它们之间的争斗跟时运都有着巨大的关联，毫无疑问，青龙的时运是最好的，所以它得到仙兽榜第一，永恒的美誉！

　　这一股‘应龙’的气息流淌，在这里的鱼兽尽皆不敢放肆，它们的眼神之中充满了敬畏，它们守护在这里，世世代代，没有离开过，只不过轩辕一行人的到来，却是引起了它们的敌意。

　　‘应龙穴’，也就是眼下的这一道巨大的龙谷，是整个‘应龙湖’的圣地，寻常外围的鱼兽根本不得进入，轩辕定睛一看，看到这里的鱼兽与外围的鱼兽有很大的差距。

　　这里的鱼兽身上的鳞片，都如龙鳞般，拥有龙的气息，也就是说它们身上都有龙的血脉，实力非凡，其形都皆有龙意，轩辕道：

　　“看来它们身上都传承了龙族的血脉，虽不是应龙的血脉，但是却也是足够强大了。”

　　“大部分都是灵蛟的血脉，仙兽不管是龙族也好，还是其他种族也罢，对于自身后代血脉的传承都是非常的严格的，绝对不会杂交生育出血脉不纯净的后代，灵蛟是一种极其独特的存在，据说‘应龙’仙兽就是由灵蛟衍化而来的。”玉碑碑灵道了一句，让轩辕感到极为吃惊。

　　“怎么可能，‘应龙’是由灵蛟衍化而来的？”

　　“没有什么不可能的，你们不知道的事情太多了，灵蛟是一种龙族十分珍稀的存在，它们日夜修炼，吞吐天地日月精华，感悟达到玄妙，沟通冥冥之中仙道之意，若是有天大的机缘的话，通仙道，明仙意，就好像人一样，会产生巨大的蜕变，灵蛟会蜕变成角龙，角龙是一种半仙兽的存在，实力非凡，巨角杀上力极大，角龙再进行蜕变的话，生出双翼，那就是‘应龙’了，只不过想要到达‘应龙’仙兽的境界，是极难的事情，自古到现在，据我所知也就产生过一条‘应龙’而已……”

　　显然，玉碑碑灵所存在的岁月，远比贪老头跟猪头大帝都要久远了许多，它是大帝的意念融入天地精华，日夜累积，汇聚而成，拥有着大帝那不朽的意念，从而也获得一小部分大帝的记忆。

　　“竟然会有这样的事情？”轩辕显然很是难以置信，没想到‘灵蛟’竟然也能够蜕变成‘应龙’，而且‘应天大帝’所收服的那一条‘应龙’竟然就是由灵蛟，到蛟龙，再到‘应龙’的蜕变！

　　“看来应该没错了，的确以及有着这么一个传说，其实这也没有什么，若是能够感悟到仙道仙理的话，能够有如此蜕变，也是理所当然的事情。”猪头大帝点着头，这些传言它也能听说过，只不过一般来讲都没有人当真的，却没想到，竟然是真的。

　　“嗯，这里就是一个孕育‘应龙’的宝地，难道你还看不出来吗？”玉碑碑灵对着轩辕道。

　　轩辕定睛一开，眸子之中，真眼运转，只见自这庞大的‘应龙谷’释放无数的龙形气息来回穿行，在这‘应龙谷’上面，更是密布着一道道龙鳞，隐隐之间，形成一条条巨大的龙形纹路，交织在一起，流淌着一股至尊的气息。

　　轩辕脑海里闪过无数地势的解释，突然，轩辕心头一声，惊声道：

　　“竟是‘万龙朝宗大仙势’，难怪此地可以孕育出‘应龙’那样的存在，看来没错了，竟然是‘万龙朝宗大仙势’，若是龙族在这‘万龙朝宗大仙势’里面修炼的话，受益无穷啊，实力必然突飞猛进！”轩辕惊叹着。

　　就在这时，一股股极其恐怖的气息流淌而出，只见一连七头灵蛟自‘应龙谷’的深处游出，这些灵蛟身上鳞片密布，无比的坚固，只怕是它们随便一头在轩辕面前，任由轩辕以任何手段去劈杀它们，也难破开它们一张鳞片。

　　灵蛟出现的瞬间，那些带有龙族血脉的鱼兽纷纷退开，给它们让开了一条道路来，就好像臣子恭迎君王的降临般。

　　轩辕眉头一挑，立即看向眼前，显然这些灵蛟绝对是这里的主宰势力。

　　“凡人，你们来这里做什么？这里是‘应龙湖’的禁地，若是你们只是想来‘应龙湖’里面看一看，那就去别的地方，我们不会反对，若是想要进这‘应龙谷’恕我们不能够接受了。”只见一头灵蛟，来到了轩辕面前不远处，口吐眼前，字字清晰，无比精准，让轩辕觉得略微有些诧异，眼前这些灵蛟的实力，一个个都高深莫测，根本不是轩辕所能够看得透彻的。

　　“哦？不过我们的确还真想去‘应龙穴’走一朝，‘万龙朝宗大仙势’这种无上大仙势，我很想去观摩一番，不然的话，岂不是白来了一趟了？”轩辕意念一动，五色光罩继续朝着‘应龙谷’落了下来。

　　“再上前来的话，我们就不客气了，凭你们的实力，想要强行闯入我们的‘应龙谷’简直就是天方夜谭，人贵自知，不要自找死路……”就在那一头为首的灵蛟话音一落之时，轩辕手里拿出一张巴掌大小的玉牌，玉牌上刻画着蝇头小字，字字凌厉清晰，蕴藏着‘应天大帝’的意念与威严，让其不由得有些胆战心惊！

　　“竟然是‘应龙仙碑’。”一头原本想要干脆想轩辕一行人给击杀的灵蛟，看到玉牌的瞬间，立即收住了自己的动作，一脸震惊地看着轩辕，惊声道：

　　“你怎么会拥有‘应龙仙碑’的！”

　　这一块‘应龙仙碑’是当日‘应天大帝’擒拿‘应龙’之时，刻画而下，这已经不是秘密了，‘应龙仙碑’每一年都还会受到无数灵蛟的朝拜，因为‘应天大帝’所留下的唯一象征，‘应龙天地’将‘应龙’收服，它们自然对‘应天大帝’也是心生敬畏！

　　“这不重要，重要的是我想进去这‘应龙穴’里面走一遭，凭着‘应龙仙碑’难道还不行吗？”轩辕微微一行，看向了这一群实力比起他都不知道要恐怖多少倍的灵蛟。

　　“放行吧，这是‘应天大帝’的意志。”就在这时候，‘应龙仙碑’碑灵开口了。

　　听到‘应龙仙碑’碑灵的声音，七条灵蛟的神色都显露出震惊来，就在它们迟疑之间，自‘应龙仙碑’上流淌出一股独特的‘应天大帝’的气息。

　　顿了顿，七条灵蛟不敢有任何的放肆，连忙道：

　　“放行！不得阻拦！”


第四百章 蜕变之地

　　‘应天大帝’对于它们来讲，是绝对至高无上的存在，‘应龙’原本就是它们最为骄傲的是存在，但是连‘应龙’都被‘应天大帝’给收服了，而且它们也见识到了‘应天大帝’的神威，这给它们留下了太多的印象了，尤其是在‘应龙湖’最为低沉的时候，有外来势力进攻，‘应天大帝’刻画在‘应龙谷’的禁制地势联合，将敌人击杀的刹那，它们都深深地感受到了‘应天大帝’的威能。

　　不仅如此，在‘应天大帝’降服了‘应龙’之后，又给了它们诸多的帮助，传下诸多修炼的神通，毫无疑问让‘应龙湖’变得比起以前更加强大了！‘应天大帝’让它们的传承得到了延续，给与它们的恩惠，太厚重了。

　　所以对于‘应天大帝’的气息，它们并不敢违抗，否则的话，就是对自己祖先的亵渎，在‘应龙湖’里面虽然从‘应天大帝’的时代中，一代一代的传承下来，但是由于凶兽的寿命比起人族还要源远流长，而且灵蛟也把关于祖先‘应龙’与‘应天大帝’的事情代代传承下来，并且让它们每年都去‘应龙仙碑’所在之地朝拜‘应天大帝’以表示自己的尊重，这般日积月累培养起来的观念，自是根深蒂固，成为了它们心中最为牢固的信仰。

　　显然，这一股磅礴的大帝气息，立即将整个‘应龙谷’里面的恐怖存在一一都给引了出来。

　　一条条长得无比精壮的灵蛟，身上的龙鳞密集，坚固无比，斗气蓬勃，气息庞大，显然后来者的灵蛟的实力，越来越强，铺天盖地，足以扫荡一切，威能如海。

　　“等一等，这到底是怎么回事，‘应龙湖’的禁制，外人不得进入其中。”一头上长着龙冠的灵蛟王目光凛冽地看向了轩辕，目光如刀，极为凌厉，让轩辕感觉到自己的肌肤仿佛要一寸一寸地给切割下来一般，很是难受，面对这一头灵蛟的敌意，轩辕只能够勉强抗衡自己不被这一股气息给压趴下。

　　“可是他们有‘应龙仙碑’，我们不得阻拦！”当即就有一头灵蛟反映道。

　　“什么！‘应龙仙碑’，你倒是拿出来让我看看？”那一头为首的灵蛟王看向了轩辕，眼神如剑，仿佛要把轩辕给穿透了一样，而轩辕则是像一张厚重的巨盾，承受着这恐怖的力量威压，与此同时，轩辕拿出了手中的玉牌。

　　“大帝之命，我看谁敢违抗！”‘应龙仙碑’碑灵冷喝了一声，言语之中，自其蕴含着大帝降临，让一切臣服的气势，要知道‘应龙仙碑’原本自是由大帝的意志衍化成灵，虽不是真正的‘应天大帝’，却是有了‘应天大帝’铮铮风骨：

　　“奇灵娃娃，放行吧，我敢保证它们不会做出危害的难道你还信不过我不成？难道大帝会害你们不成？”

　　‘应龙仙碑’感受到诸多灵蛟的迟疑，碑灵的声音多出了些许严厉，也许是因为太多年的过去了，‘应天大帝’对于它们心中的地位，伴随着匆匆岁月的流失，怕是‘应天大帝’的威望也在日益消散了，不过‘应天大帝’应该，也想到了这一切了，也不知道‘应天大帝’有什么安排，也许轩辕是‘应天大帝’的安排也不一定呢，在‘应龙仙碑’碑灵的心头如是想到。

　　“每一个大帝，应该都不希望自己的传承断绝，冥冥之中，对于自己传承应该有了安排了，我也只需要顺应‘应天大帝’的意志就可以了，待到轩辕与‘应天大帝’的意志交战之时，他的死活就与我无关了，我只需要把我需要做的事情做好就可以了。”

　　那一条十分威武的灵蛟王眼神中目光一滞，顿了片刻，显然他并不敢违抗的‘应龙仙碑’的意志，因为‘应龙仙碑’的意志就是大帝的意志。

　　灵蛟王蜿蜒着龙躯，缓声道：

　　“‘应龙仙碑’的碑灵，我们子子孙孙年年朝拜你祭祀大帝，你从来都没有说过一句话，没想到如今竟然为了一个外来人，却是出现了，也罢，想必这就是大帝的安排，我们自然是不敢违抗，大帝对我灵蛟一族的世代传承，我们一直谨记在心，儿郎们，放行。”

　　围在四周那些带着龙族血脉的龙鱼以及灵蛟连忙纷纷退开，给轩辕一行人让开一条道路，不敢有丝毫的懈怠，轩辕很满意地点着头，笑道：

　　“我们没有恶意的，不必如此，不过为了安众人的心，就你吧，为我们带路，让我好好看一看这‘应龙谷’，你也好好看着我们。”

　　轩辕指向了那一头灵蛟王，灵蛟王愣了一下，没有想到轩辕会提出这样的要求，如果是这样自然是再好不过的事情，在这一座‘应龙谷’上的仙珍实在太多了。

　　灵蛟王点了点头，将原本长有百米的身躯，缩小到了只有数米，来到了轩辕一行人的身旁，本能第一眼便看到了咿咿，只见咿咿一对水汪汪的大眼睛闪动着，对这灵蛟王大起了招呼：

　　“咿咿——”

　　灵蛟王一下子便读懂了咿咿的语言，感受到咿咿体内那一股独特的气息，不由自主地惊呼了一声，看向了轩辕：

　　“竟然是太古王族，好纯正的血统，你到底是什么人？竟然能够拥有太古王族的纯正血脉传承跟在你的身旁？”

　　“我？我只是未来的大帝而已。”轩辕大笑了一声，心念一动，五色光罩朝着‘应龙谷’落了下去。

　　“没想到咿咿却的身份，竟然有这么大的用处！”

　　灵蛟王何等厉害，一下子就感受到轩辕血脉的气息，震惊道：

　　“这一股气息，是远古青龙，‘青龙精血’，你到底是什么人？怎么可能，在一个人族身上拥有远古青龙的气息，‘青龙精血’，难道你得到了青龙的传承？”

　　灵蛟也是龙族的一种，对于血脉无比的敏感，在它们看来，‘应龙’的血脉是至高无上的，唯有‘应龙’的血脉才能够与青龙的血脉抗衡。

　　然而就在轩辕身上，给它一种来自血脉上的威压，无比敏感的它，自然立即就感受到了这一股威压的力量的来源，那就是传说之中的远古青龙，绝对不会有错的。

　　“我已经说了，我是未来的大帝，‘应天大帝’能够收取‘应龙’作为自己的坐骑，我也能够收去‘青龙’为己所用。”轩辕嘴角一仰，言语之中，霸气十足，自他周身的五色光罩继续迅速落下，五行灵物气息相生运转，自有一股玄妙蕴藏其中，显现出‘五行仙帝’运转五行灵物！

　　“竟然是五行灵物，‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’，此子到底是什么人，竟然身具五行灵物，未免也太过恐怖了。”灵蛟王再度看穿轩辕身上所蕴藏的东西，让它的心头震撼，因为轩辕身上所拥有的东西，就算是一名天仙，也不一定能够拥有的，‘青龙精血’，就以这个说就好，若是轩辕日后能够成就大帝，就能够凭借着‘青龙精血’活过万岁，无他，只因为这是‘青龙精血’，太过珍惜，太过珍贵，简直就是延年益寿的不世仙物。

　　灵蛟王不再多问，如今它只想让轩辕看完之后立即离开，毕竟这里是‘应龙’应生的地方，是它们心中的无上圣地，如今能够让轩辕进来，已经是犯了大忌了，但是这是毫无办法的，谁都不想让本族的圣地让一个外人进入其中，更何况轩辕带的不止是一个人了，还有猪头大帝，钱多多、悟空一行人。

　　在轩辕身边的咿咿，也让灵蛟王心头忌惮，因为咿咿的血统太纯正了，如此纯正血脉不含一丝杂质的太古王族竟然会跟在轩辕的身边，虽然咿咿心灵纯净，不含恶念，但是咿咿背后的存在，绝对是极为恐怖的，所以灵蛟王也是不敢轻举妄动的。

　　显然在咿咿身边的悟空就是一个最好的答案。

　　“‘金刚天猴’，以‘金刚天猴’这等仅次于‘斗战胜佛’一族的血脉猿族来守护这白色小兽，这就更加错不了了，这白色小兽定然是太古王族血脉的传承，甚至有可能是后裔，不可能没有其他的存在保护它，若是得罪了太古王族的王，后果不堪设想……”

　　灵蛟王几番权衡，先是‘应龙仙碑’碑灵的允诺，再加上轩辕的高森莫测以及咿咿身后那恐怖的背景，让灵蛟王彻底没了脾气，纵然‘应龙湖’的底蕴再高，比起太古王族，也是不值得一提的。

　　‘应龙湖’就像是在东州‘斗龙仙府’地域中的五大世家之一，纵然底蕴身后，又怎么比得上相当于‘斗龙仙府’般存在的太古王族，更别说‘斗龙仙府’比起太古王族，还要差了许多了。

　　当然五大世家之一，也比‘应龙湖’差了许多。

　　轩辕落到了‘应龙谷’上，真眼运转，只见‘应龙谷’上那一条条交织成的龙形纹路，所形成的‘万龙朝宗大仙势’，气势磅礴，撼人心神，堪称是天地间的杰作，鬼斧神工，让轩辕不由得心头啧啧称奇：

　　“难怪此地会孕育出不世仙兽‘应龙’了，如此地势养龙之气，浓厚到如此地步，让我体内的青龙精血都感觉到无比的舒适，仿佛实力都会随时突破一样，不出‘应龙’才怪了……”

　　轩辕很专注，没有人打扰轩辕一路飘荡在‘应龙谷’上，轩辕将‘万龙朝宗大仙势’给观察了一遍，一一记在心头，势纹交织的玄妙，在上面所阐述的天地势纹，冥冥之中所蕴藏的道理，轩辕皆已明了。

　　就在这时，浑身金色毛发翻滚的猪头大帝，双眼冒着绿光，看这远处一颗‘子龙仙果’，这一株‘子龙仙果’，银叶金根，仿佛一条腾龙自‘应龙谷’岩地之中生长而出，自顶部生长着一颗朱红色的仙果，蕴含着极其浓郁的生命精气，各种庞大的力量，看起来就好像一条腾龙吐出龙珠般，极其灵动，让猪头大帝垂涎欲滴，恨不得出手抢过来。

　　“竟然是‘子龙仙果’啊，不行，一定要收了。”

　　自猪头大帝身上散发出一股贪婪的意念，想要将‘子龙鲜果’据为己有，一下子就被灵蛟王给感受到了，就在这时，猪头大帝的心中传来了轩辕的警告：

　　“不要轻举妄动，你当这种仙物会无人守护吗？如今我们是客，它们是主，我们只是依仗着咿咿的身份，还有‘应龙仙碑’的大帝意志，才让我们进入其中的，若是我们在动此地好东西的主意，只会惹怒它们而已。”

　　轩辕心中自然知道，这些天地灵种族群之间，自有它们的规定，猪头大帝被轩辕给制止了，也不由得让灵蛟王松了一口气，不过灵蛟王还是有些不放心，道：

　　“那一株仙果名为‘子龙仙果’，在‘应龙谷’里孕育了无数年来，我们世代守护的仙珍，每一株仙珍都蕴藏着让我们得到‘应龙’仙意，蜕变感悟的可能，不亚于我们的性命！”

　　每一个人都是个聪明人，显然灵蛟王已经很委婉地表达出了自己的意思。

　　钱多多掩嘴看着猪头大帝，笑道：

　　“猪猪，你可不要乱来哦，这些东西是有主人的，不可以动歪脑筋的哦。”

　　“也许吧！”

　　猪头大帝一副丝毫不在意的样子让轩辕有一种想要把它给掐死的冲动，看来这死猪挖绝户坟，踢寡妇门，断人子孙根的事情做多了，对它来讲，这些都是无所谓的，俗话说得好，死猪不破开水烫，不过轩辕坚信，灵蛟一族的这一壶开水还是能够烫死猪头大帝的。

　　轩辕也能够理解灵蛟王的心情，毕竟这是它们这一族无数年来苦心培育的仙珍，的确是容不得外人染指，只能说是猪头大帝这货实在是贪婪得没边了，见什么东西都想要，见什么东西都想要据为己有。

　　“的确，在‘万龙朝宗大仙势’这种地势上所孕育而出来的仙珍的确是无上的龙意感悟蕴藏在其中，有可能会让你们进行蜕变，不过你们也要清楚，外物终究只是外物而已，若是想要得到真正的蜕变，必须有你们自身的感悟，去沟通天地，那才是真正属于你们的，不然的话，纵然是把你们老祖宗‘应龙’的内丹掏出来让你们服下，让你们拥有‘应龙’的形，却没有‘应龙’的骨，只能入魔了‘应龙’的名头而已。”

　　轩辕字字句句，不缓不急，一针见血，让灵蛟王心都颇为精气，没想到轩辕年纪轻轻，却是如此的不凡，说的倒也都是实话，虽然有些大逆不道了，但它并不在意。

　　灵蛟王沉默了片刻，缓缓道：

　　“想要突破‘应龙’大道，太难了……”

　　一路在‘应龙谷’上面，轩辕一行人尽皆看到了不少的仙珍，这些仙珍都是各具灵妙，猪头大帝已经看得浑身直哆嗦了，恨不得将这些所有的仙珍全部都据为己有。

　　“不行，我一定要把这些东西全部都给收了……”猪头大帝在心里头不停地咆哮着，一开始轩辕也在制止，但是后面轩辕也就不管它了，因为轩辕发现了，猪头大帝是言语上的巨人，行动上的侏儒，显然猪头大帝也是怕死的，灵蛟王在一旁，每一次猪头大帝的意念一动，灵蛟王的气息就有所改变，猪头大帝丝毫不怀疑灵蛟王会直接一爪子抓死它。

　　“妈的，你小子也不拉着我，万一我忍不住出手怎么办……”

　　“管你那么多，你要是被这灵蛟王一爪子给抓死的话，可就怪不得我了。”轩辕一副无所谓的样子，道：

　　“反正你是你，我是我，不要连累到我就好了。”

　　“汪，你小子太不是个东西了。”猪头大帝心中悲愤，面对宝山，只能干瞪眼的感觉，好比叫它去死，但是它有特别的贪生怕死……

　　“我本来就是人，哪像你既不是东西也不是人。”

　　“……”

　　在‘应龙谷’的上空，看了许久，轩辕这才缓缓道：

　　“我想去当日‘应龙’蜕变之地看一看。”

　　“这个请恕难从命。”灵蛟王一下子便做出了回应：“并不是我们不想带你去，而是就连我们，也都无能为力。”

　　“怎么回事？”轩辕眉头一挑，道。

　　“‘应龙’蜕变之地，自成门户，就连我们也进不得其中，不然的话，我们也会让资质过人的后代进入其中去感悟当中那一股通仙道的玄妙，从而使自己突破，然而，似乎冥冥之中，‘应龙’便早有安排，也许是想要让我们通过自身去突破，正如公子所说，不去借助外力，而是以自己的心，突破一切障碍，最后才能够成就自身吧。”

　　“嗯，无妨，先带我们去看看，若是我能够将这一道门户打开，兴许对你们也会有好处。”轩辕笑道。

　　果然一听到轩辕的话，灵蛟王的心头便有了意动，要知道如果轩辕真的能够打开这一道门户的话，对于整个‘应龙谷’里的一切，都是有莫大的益处。

　　‘应龙’蜕变之地，可以说是它们费尽心机想要开启的地方，奈何却一直都没有任何的办法，也许轩辕不是本族之人，而且又有‘应龙仙碑’，能够打开也说不定，其实在很久以前，它们就都有想到，是否只有‘应龙仙碑’才能够将‘应龙’蜕变之地所在的门户给打开，所以它们也让自己的子子孙孙，世世代代每一年都去朝拜‘应龙仙碑’，希望‘应龙仙碑’能够显灵，而后助它们一臂之力。

　　灵蛟王的心思一动，轩辕立马就能看出来，不过显然灵蛟王在权衡着什么。

　　“若是灵蛟王觉得为难的话，那我便不去了，我也只是想看看在这‘万龙朝宗大仙势’之中，是否是一个势中藏势，有着一个蜕变的大仙势，甚至是道势蕴藏在那‘应龙’的蜕变之地而已……”轩辕叹息了一声，一脸的遗憾却没有不舍，自有一股洒脱不想强求的味道，这让灵蛟王一下子急眼了。

　　‘应龙’，对于它们来讲，太需求了，它们需要再产生出一条‘应龙’来作为它们的领袖，‘应龙湖’已经沉寂得太久了，久得快要让它们遗忘了，因为它们没有一位足以媲美诸多恐怖存在的王，也就是‘应龙’，所以它们不停地韬光养晦，经过无数个岁月的沉淀，虽然当中有人突破到了‘蛟龙’的境界，但是终究不是‘应龙’，皆有不少的‘角龙’在感应‘应龙’之道的时候，或死在岁月之中，或是死在蜕变的过程当中，每一次的蜕变，都是无比危险的，如果能够打开‘应龙’蜕变之地，那么对它们来讲的好处，绝对是无法言喻的。

　　灵蛟王连忙道：

　　“公子，无妨，若是你想要试一个试打开‘应龙’蜕变之地的门户，我带你们好前去便是！”

　　轩辕点了点头，道：

　　“好，如果我能够打开这一道门户，若是里面有什么至宝的话，若是我能够有缘得到，或是至宝对我并不排斥，我就想要据为己有，不知灵蛟王意下如何。”

　　灵蛟王思忖了片刻，立即做出了明智的决定：

　　“这是自然，若是与公子有缘的至宝，自然都是归公子所以，天地灵物，有能者居之，我们自己都无法打开这一道门户，就算里面蕴藏着如何惊人的至宝，对于我们来讲，也是没用的，也许‘应龙’正是等待着有缘人开启这一道门户也说不定。”

　　太多年了，它们这一族经过无数的岁月，用尽各种办法想要将这一道门户给打开，但是始终却毫无办法，费尽心机，甚至一头‘角龙’甚至在‘应龙’蜕变之地的门户旁，渡劫，希望通过渡劫的力量打开这一道门户，最后那头‘角龙’却只能死于蜕变‘应龙’的道路上。

　　这一处‘应龙’蜕变之地，是它们的心中的希望，也是绝望之地，如今除了每段时间的定期朝拜，基本上没有人会再去‘应龙’蜕变之地的门户外面想要寻求什么了。

　　“好，那就走吧！”轩辕笑了。


第四百零一章 应龙蜕变之地

　　‘应龙谷’极为庞大，占地千里。

　　自‘应龙谷’上，无数的坑坑洼洼的窟窿，还有那一道道剑痕，指痕，爪痕都是被人以大神通给打出来的，留下了诸多用很的痕迹，不会腐朽。

　　轩辕心头一惊，脱口问道：

　　“‘万龙朝宗大仙势’所在之地，必是仙地，无比坚固，自有天地之力加持其中，‘应龙谷’纵然是到达天仙境界的强者到来，都未必能够打破，在上面的这些破坏的痕迹，是谁留下来的？”

　　“呵呵，还能有谁？这是当日‘应天大帝’要降服‘应龙’之时，大战了几天几夜，所留下来的痕迹。”灵蛟王说到这里，言语之中有着一种复杂的情绪。

　　轩辕真眼运转，只见在上面，竟然无数的势纹交织，地理交融，看到此刻还透发着一股股的冷意，在这一股冷意中感应到‘应龙’与‘应天大帝’的意念。

　　“嘿嘿，真强大。”轩辕心头赞叹，果然，能够成为大帝仙兽的存在，都是极其恐怖的。

　　一行人向前游行了三十里之后，只见一道巨大的窟窿，这一道窟窿，至今还透着一股无比凌厉的锋芒，仿佛被一股极其恐怖的剑气给捅穿的一样，身在这一道巨大的窟窿边缘，都有一身仿佛身受刺皮得的疼痛，极为刺痛。

　　看到轩辕几个人驻足观看，灵蛟王叹道：

　　“这是‘应天大帝’当日以‘应天仙剑’施展出来的完美一剑，据说‘应龙’就是败在这一剑之下的，‘应天大帝’剑下留情，风骨铮铮，‘应龙’因为‘应天大帝’的人品所折服，口服心服！”

　　轩辕望着这一道巨大的洞窟，只见湖水依然清澈，只不过天空不在明亮，反而有些阴沉，低头看着这一道以完美一剑打穿的窟窿洞一股剑意流淌，它霸绝天下，它无人能挡，它臻致完美，难怪会被灵蛟王说成是完美一剑的存在！

　　所谓的完美一剑，就是没有任何的缺陷，无法破解，就跟以‘天云灵源’生成的完美世界一样，不残缺可以自称天地，不受‘玄禁之地’里面的禁法限制，这就是完美。

　　“那我们就从这个洞窟里面下去吧。”轩辕语不惊人死不休！

　　“轩轩，这太危险了。”钱多多神经最大条的人，都在一瞬间反对了，毕竟这是大帝留下来的剑意，纵然过去无数个岁月，依然不能够小觑，玉碑碑灵就是一个很好的例子。

　　谁都知道，大帝之威能，寻常人根本难以抗衡，虽然这已经经过无数的岁月，但是剑意不散，对于实力不高的存在，依然有着极其恐怖的杀伤力！

　　“这位姑娘说得没错，就算你能够承受得住这一股剑意，其他人未必承受得住。”灵蛟王诧异地看向了轩辕，心中着实有几分佩服，因为它看得出来，轩辕的实力境界，只在斗皇而已，钱多多二转斗仙境界，自保尚且都成问题，更别说是轩辕了，但是轩辕竟然敢这么说，灵蛟王自然也乐得答应：

　　“如果你坚持要往这里走的话，也不是不可以。”

　　“无妨，灵蛟王就请你护住他们，我独自一个人感受那一股剑意就好了。”轩辕闭上双眼，话音一落，心中喃喃念叨：

　　“知己知彼方能够百战不殆，‘应天大帝’就让我先感受一下你的完美一剑的剑意吧。”

　　轩辕刹那间，纵身一跃，直接跳进了这一道大窟窿之中，灵蛟王吃了一惊，没想到轩辕动作这么快，只见自灵蛟王身上运转出一道华光，包裹住钱多多、咿咿、悟空、猪头大帝几个，朝着轩辕追了过去。

　　在轩辕纵身一跳，落入其中的刹那，感觉到自己的肉身，被一剑一剑割裂开来，无尽的痛楚自全身蔓延开来，与此同时，轩辕感觉到自己的魂魄，被万剑通透，仿佛在下一个瞬间，一切皆会破灭，不复存在。

　　这完美一剑，给轩辕的感觉就是无比的圆融，融入天地，势不可挡……

　　剑意盘旋，就在轩辕即将被这一股剑意所吞噬的刹那，轩辕精神一震，睁开双眸，眼中精芒爆闪，心头一喝：

　　“破！”

　　在最危险的时刻，轩辕一下子便清醒了过来，一切都只是幻想，都只是剑意所致而已，幻人心神，毕竟已经这么多年过去了，就算这一剑拥有滔天的杀意，也只能够从意志上攻杀敌人，让其意志崩碎而已。

　　轩辕则是放开自己的一切去感受的这一股剑意，再从中突破出来，让灵蛟王不由得惊叹了一声：

　　“此子，倒也真的极为胆气。”

　　灵蛟王施展神通，将钱多多一行人笼罩，让他们不受剑意的干扰。

　　“当然了，也不看看是谁，没有什么事情是轩轩不敢做的。”原本心中还有些提心吊胆的钱多多，美眸眯成一对美美的月牙形状，笑颜如花，贝齿雪白。

　　“这小子就知道耍帅……”猪头大帝咕哝了一句。

　　轩辕缓缓地落到了‘应龙谷’的谷底，睁开双眼，心中自有一番感悟。

　　灵蛟王一行人紧随其后，也落到了谷底。

　　“‘应天大帝’这完美一剑果然非同寻常，没想到竟然会如此厉害，我也差点着了他的道了，大帝就是大帝啊。”轩辕感慨了一声，看向了四面八方，在这一片谷底四周，布满了一个个弯弯曲曲，奇形怪状的洞口，通往‘应龙谷’的四面八方。

　　轩辕能够很清楚的感觉得到，在这‘应龙谷’之中，每一条路都是不相同的，绝对是一道迷宫，一般人就算走到这里来，也不一定能够走出去，更别说在此处灵蛟或是诸多传承了龙族血脉的鱼兽，进了，想要再出去，就根本不可能的事情了。

　　看到这些奇形怪状的山洞口，轩辕只见一道道势纹流淌着，交织出一股奇妙的气息，道：

　　“我就知道，果然是势中藏势啊，此地势名为‘万华迷天势’，寻常人根本极难破解，只不过当日被‘应天大帝’这一剑给磨灭掉了一些势纹，有些残缺，想破解起来自然也是简单了许多。”

　　至少对于轩辕来讲，并不费劲。

　　“不错，看来你果然在地势上有极大的造诣，不然的话，你也不可能来到‘应龙湖’，如果想要前往‘应龙’蜕变之地的话，那么就跟我走吧。”

　　灵蛟王诧异地看了轩辕一眼，赞叹了一声，而后指了一道破破烂烂，很不显眼的山洞，道：

　　“就走这一条路，会直达‘应龙’的蜕变之地。”

　　轩辕连连点头：

　　“我很想见识一下‘应龙’是如何蛟龙一步步蜕变到仙兽之境地的，若是能够亲眼见到它蜕变之地，怕是对于我的修炼有极大的益处！”

　　轩辕嘴里赞赏着，心里却是揣摩着‘应天大帝’所击杀而出的那一剑，寻求着在自己面对‘应天大帝’的意志的时候，应该如何对抗，寻找出一个答案，结果是没有答案，那样一剑，太过完美了，让轩辕找不出一丝的缺陷，如果大帝的手段，能够在此刻被轩辕找出破绽的话，那他就不是大帝了。

　　虽然想不出破解的方式，但是轩辕并不沮丧，因为他自是有他的杀手锏，他从来不做没有把握的事情。

　　若是灵蛟王知道轩辕来到这里，是为了粉碎‘应天大帝’的残存意志，它会有何感想。

　　置身在‘应龙谷’谷底，轩辕便有了一种浑身上下都被‘万龙朝宗大仙势’所滋养的感觉，浑身舒畅，体内‘青龙精血’非同，自轩辕周身龙意盘旋，一股来自远古青龙血脉的威压，在无形之中，扩散开来。

　　感受到轩辕身上的气息流淌，‘应龙仙碑’不由得心中惊叹：

　　“这小子的气运实在是太好了，竟然能够得到这种不朽的传承，也难怪他敢跟‘应天大帝’叫板了，只不过，以它如今的力量，想要抗衡‘应天大帝’残存下来的魂魄，恐怕很难啊，他应该是想要拖延时间了……”

　　灵蛟王神色震惊。

　　一路上，弯弯曲曲的小道，就像是一座无比巨大的迷宫，里面每一道墙几乎都是一种颜色，差不多的模样，一般人进入其中，却是很难出去的，因为到处都是恐怖的灵蛟。

　　轩辕心中知晓，想来是因为自己身上自己气血的波动，打扰了它们，这些恐怖的存在也都是成精的人物了，并没有去为难轩辕，而是保持沉静。

　　轩辕透过那些落在自己身上的目光，去感受它们的力量，最后事实证明，在它们的目光之中，轩辕敏感地察觉到在这‘应龙谷’里面绝对有角龙这种半仙兽的存在，只不过它们都在细细感悟，寻求突破，只是看了一眼而已……

　　在灵蛟王的带路之下，轩辕一行人来到了‘应龙’蜕变之地，也是在灵蛟这一族的无上圣地，不可侵犯。

　　“小子，接下来就交给你们了……”终于，看到了一处极其库普简陋的扇门，灵蛟王道。


第四百零二章 应龙意志！

　　轩辕抬起头，看着眼前这一座极其古朴简陋的山门，在这山门的表面流淌着一道道沧桑的气息，山门表面仿佛因为经历过无数个岁月而出现腐朽的痕迹，给人一种随时都会坍塌，崩碎的感觉，事实上，它坚不可摧。

　　“碑灵，交给你了，如果你都打不开的话，我想就算是我，也没有什么能力将其打开了。”轩辕微微一哂，很有自知之明，并不想浪费时间，直接拿出了手中的‘应龙仙碑’。

　　“嗯，那我便试上一试吧。”

　　只见这一道‘应龙仙碑’上，大帝气息流转，化为一道道气息汇聚成一尊大帝的模样。

　　这一尊大帝有常人大小，双目闭阖，立于半空之中，载波载浮，光影流动，自他身上没有任何的气息，十分的普通，面容清秀，一身麻衣，赤脚，根本让人感觉不出他就是大帝，相反，看起来更像是一个村夫。

　　但是却在无形之中，让看到他的人，都忍不住想要跪拜，让人忍不住想要匍匐，心头一股臣服的气息流淌。

　　“开！”‘应龙仙碑’上，华光爆闪，浩瀚的帝位滚滚犹如长江奔袭，碑灵刹那之间，一声叱喝。

　　只见这一尊大帝的双眸骤然睁开，一道神光破空而出，打在这一道古朴简陋的山门之上。

　　登时，每个人便感觉到一股恐怖的气息奔涌，轰隆隆，震耳欲聋的山门开启的声音传荡而出，地动山摇，只见山门在一点一滴，缓缓地打开，灵蛟王的眼神中出现了极其惊喜的神色，激动道：

　　“打开了，打开了，这是‘应龙’的气息啊，真的是‘应龙’的气息了，我一族蜕变‘应龙’有望了！”

　　自整个‘应龙谷’里面无数庞大的存在，也在这一瞬间涌动了起来，显然它们感受到这一股无上的气息。

　　钱多多一脸的惊奇，显然能够看到一代仙兽应龙的蜕变之地，让她很是开心，在她身上的咿咿更是欢呼着蹦跳着：

　　“咿咿——”

　　轩辕心头一顿，对着灵蛟王连忙道：

　　“让它们稍安勿躁，别忘记我们的约定，我们是进入这‘应龙’蜕变之地的第一人，待我们离开之后，它们要进来的话，也不迟。”

　　如果让‘应龙谷’里面这些恐怖存在一个个汹涌而来，别说里面有多少至宝了，要是了轮到轩辕的话，恐怕连渣滓都不会剩下一个了。

　　灵蛟王很是眼红，但是它们一族自然也都是说话算话，只见灵蛟王立刻将自己的意念给散发了出去，顿了片刻，原本躁动不安的‘应龙谷’逐渐开始沉静了下来，灵蛟王缓声道：

　　“你们进去吧，我就在护在入口处！以防有族人违背我们的约定。”

　　“好，多谢灵蛟王了。”轩辕洒然一笑，看着眼前这一道古朴的山门，一点一滴缓缓地打开，自门缝之中，透出无尽的光与磅礴的‘应龙’气息。

　　轩辕心头激动，毕竟这里乃是‘应龙’的蜕变之地，也是‘应龙’居住修炼之地，里面必然蕴藏着至宝，说不激动是假的。

　　猪头大帝的一对眸子里，绿光直冒，口水直留，不等这一道门户全部打开便直接冲了进去。

　　“哈哈哈，里面的东西，都是本大帝的。”

　　轩辕眼角一抽，这死猪还真是不怕开水烫，这是‘应龙’的蜕变之地，是可以轻易进得了的？轩辕做事谨慎，自然不可能轻易地冲进去。

　　过不了一会，自里面传出‘猪头大帝’的哈哈大笑声：

　　“哈哈哈，发了，发了，发了，发了……”

　　轩辕看到，里面的芒光顿时黯淡了不少，终于他按捺不住了，也冲了进去，钱多多、悟空紧随其后。

　　当一行人进入到这‘应龙’的蜕变之地时，只见地上散落着四五片龙鳞，每一道龙鳞，都仿佛是天地之间，最锋利的力气，最坚固的鳞甲，流淌着‘应龙’独特的气息，每一道龙鳞，都有一个人大小，极大，呈青灰色。

　　“这是‘应龙’的主鳞，是从它身上脱落下来的，每一片龙鳞都是珍品。”猪头大帝哈哈大笑着。

　　轩辕心头一动，立即将这五片‘应龙’龙鳞给收到了斗戒之内，既然发现了，自然是据为己有。

　　“好，真缺什么就来什么，这‘应龙’龙鳞是修复道器的无上材料啊，有了这‘应龙’龙鳞，我要衍化出‘吞噬万化道靴’就轻松很多了，而且也能够把‘吞噬万化道铠’给衍化得更加的完整了！”贪老头的笑声传荡而出，很兴奋。

　　轩辕心头一喜，只要衍化出‘吞噬万化道靴’自身的实力定然会有极大的提升：

　　“好，那衍化‘吞噬万化道靴’就交给你了。”

　　“小子，你看，还有这里，你看这角，应该就是‘应龙’从‘角龙’蜕变之时，脱落而下的独角啊！”猪头大帝四肢踩在一根巨角上，巨角庞大的龙气流淌，这一道巨角晶莹如玉，色泽温润，蕴藏着一股极其恐怖森然的力量，绝对也是一件无上的天材地宝！

　　只见这一根巨角长有数十米，同样被轩辕给收进了斗戒之内了。

　　在这一片‘应龙’的蜕变之地，极为宽阔，至少占地十里，高有数十里，四壁上都布满着一道道龙爪所留下来的痕迹，流淌着不朽的‘应龙’气息。

　　轩辕仔细观察着这里，真眼运转而起，只不过却没有看到任何的地势，眉头一皱：

　　“看来，‘应龙’并不是凭借着势中地势蜕变的，而是依靠着自己的意志贯通天地，从而进行突破的！”

　　在这一片占地十里的土地里面，一片空旷，极其简陋，一目了然，除了那一根巨大的龙角，与五片龙鳞，似乎在没有其他的什么了，让轩辕有些失望，显然这并不想他之前所想象的那样，孕育这无上的至宝。

　　轩辕叹息了一声，自然不可能一切都能够顺人心意，在仔细地看了一遍，轩辕发现可以收刮的东西了，便耸了耸肩，道：

　　“走吧，看来这里没有什么东西了。”

　　显然‘应龙’是真的不想给自己的后人留下什么，或者自己不是灵蛟一族，无法发现当中的玄妙，能够得到‘应龙’蜕变时所脱落下来的角跟几道主鳞，轩辕已经心满意足了，至少能够衍化出更好的‘吞噬万化道铠’与‘吞噬万化道靴’了。

　　就在轩辕话音一落，正准备离开的时候，突然，自整个蜕变之地，一股庞大的气息翻滚了起来，一道天音骤然降临，轰隆隆，翻滚如雷，压迫让人心头窒息。

　　“凡人，你怎么拥有大帝的气息。”一股庞大的意念滚荡传递而来。

　　轩辕心头一震：

　　“‘应龙’，这是应龙的意志！”

　　这一股应龙的意志与气息，压迫得轩辕喘不过气来，为了与起抗衡，轩辕毫无保留地将自己体内的青龙精血激发而出，只见一道青龙的虚影盘旋在轩辕的身后，轩辕手持‘应龙仙碑’，道：

　　“我是日后的大帝，自然拥有大帝的气息了。”

　　“青龙……青龙……好，没想到竟然是青龙的传承者，很好，‘应龙仙碑’！‘应龙仙碑’！，大帝知道了，恐怕会很高兴的，年轻人，我跟‘应天大帝’等着你，你不要让我们失望才好。”应龙的笑声回荡在整个‘应龙谷’，这一股浩瀚的气息与声音让整个‘应龙谷’瞬间沸腾了。

　　“自是不会让你们失望的。”

　　顿了片刻，这一道‘应龙’的意志与气息刹那间消散了。

　　轩辕喘了一口粗气，看来与‘应龙’跟‘应天大帝’的意志交战是在所难免的事情了，如今也只能够面对了。

　　“走吧。”轩辕缓声道。

　　“轩轩，加油，我相信你一定可以的。”钱多多见轩辕的神色有些凝重，一脸的笑容，鼓励的轩辕。

　　咿咿也眨巴着大眼睛，一对小白爪握成拳头，兴奋地叫嚷着：

　　“咿咿咿——”

　　轩辕一行人走出了蜕变之地，灵蛟王对轩辕一行人道了一声谢之后，便以大神通直接将轩辕一行人传送出‘应龙谷’。

　　‘应龙谷’外，一行人笼罩在五色光罩之下，悟空一对眼睛滴溜溜地打转，时不时地看着猪头大帝一眼，但是却默不作声，看得猪头大帝浑身发毛。

　　“死猴子，你这么看着我干什么。”

　　“死猪，你最早进去的，说，是不是你把里面的至宝给独吞了！”悟空显然对于死猪并不信任，显然之前悟空也想象得太美好了，以为里面定然会有诸多至宝，谁知道连个毛都没有得到。

　　就在悟空说出这句话的时候，轩辕也有些狐疑地看向了猪头大帝，猪头大帝一副不做亏心事，不怕鬼敲门的样子，冷哼道：

　　“本大帝像是那种人吗？我只能够说我没有，是你们自己怕死，不在第一时间进来，我有什么办法……”

　　悟空被猪头大帝说得很没有面子，也就不吭声了，轩辕狐疑了看了猪头大帝一眼之后，也没有再说什么了，直接心里传音道：

　　“等下回去的时候，将一路上所能够看到的天材地宝全部收刮，将‘吞噬万化道铠’跟‘吞噬万化道靴’衍化出来，成败就在此一举了。”


第四百零三章 万事俱备

　　在进入了‘应龙谷’之后，轩辕已经明白了，那些在表层的天材地宝都是无主之物，他自然也不会客气什么了。

　　轩辕深深地明白灵蛟一族的深意，它们就是想要营造出这么一份宁静平和的表象，让人以为此处是一片净土，就算外来人，也只会采集那些天材地宝，采完自会离去，不会大动干戈。

　　然而此地实在是太过隐秘了，自从当日有恐怖的存在攻打‘应龙湖’，却被大帝所留下来的地势与禁制给击杀之后，让它们胆寒了，久而久之，可能也被人淡忘了，在‘应龙湖’表面的那些天材地宝，不知道孕育了多少年了，药性浓厚，庞大的生命精元磅礴得令人发指！

　　轩辕自然也不是傻子，既然不是有主之物，对他来讲，不收白不收了。

　　在轩辕的一声号令之下。

　　猪头大帝将它的贪婪彻底展现了出来，在回到‘应龙湖’岸上的途中，它施展出一道道无比恐怖的黑洞漩涡，将那不知道有多少的天材地宝，无论是天地灵物还是各种炼币，炼器的材料一一全部收刮。

　　看得悟空目瞪口呆，只可怜悟空手段有限，只得到少得可怜的天材地宝而已。

　　“妈的，你这死猪，实在是太贪心了，那么多天材地宝，你也不怕把自己给撑死了。”悟空气得直跳脚，叫骂了起来，脸都绿了。

　　“哼，不服吗？哈哈哈哈，有本事你学去啊！又没有人制止你，只是你自己手慢而已！”猪头大帝笑得很开心，要知道它烧杀抢掠不知道多少年了，收刮天材地宝的手段自有一套，悟空这只从‘青冥之地’这种山旮旯里面出来的野猴子又怎么可能是他的对手。

　　悟空被说得差点背过气去，的确也是自己技不如人，自己的实力还比这死猪高呢，奈何这死猪仿佛就是天生的收刮宝物的能手，自己根本不能及。

　　“哼，算俺技不如人了。”悟空虽然脾气暴躁，但是生性却也耿直，输了就输了，不会不承认。

　　“哈哈，这才对嘛！”猪头大帝哈哈大笑着，一脸的贱笑，很欠抽的样子，然后将一些炼币的天材地宝，比如‘仙金石’‘灵宝晶’‘元宝珠’等等，都是不知道被这一片净土孕育了多少年的，极其珍贵，猪头大帝很出人意料，很大方地全部都将它们都送给了钱多多。

　　钱多多一对眸子水汪汪的，很不客气地全部收下了，一脸的感动，道：

　　“猪猪，我没想到你对我竟然这么好，太让我感动了。”

　　猪头大帝哈哈大笑，晃荡着身上的金色毛发，声音如雷，豪气冲天，道：

　　“那是，你也不看本大帝是谁，大帝！自有大帝的胸襟与气魄，多多，你就拿去吧，不必言谢！”

　　“好的。”钱多多拿出了自己的‘多宝仙袋’，将这些难得的天材地宝全部一一收入其中，显然这些在外界若是要买到，要花费不少的钱财。

　　看到猪头大帝竟然如此的阔绰，轩辕便知道这死猪心里没安什么好心，就算真的要送给钱多多，恐怕也是要收买人心，让钱多多拿它的手软，好让日后钱多多帮它炼制什么东西。

　　一路上，猪头大帝以自己的手段，疯狂地收刮着一切，很大的一部分都是送到贪老头那里去，只见这些无数的天地灵物，无时无刻都在被吞噬，伴随着贪老头所施展出来的玄妙之力，开始逐渐对‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’进一步的衍化。

　　轩辕也松了一口气，也算是能够暂时不用穿那么一件破破烂烂的铠甲了。

　　虽然轩辕身上的‘腾龙天斗袍’被那白衣女子一剑给贯穿了，不过也只是破了一个小洞而已，看起来自然也比那‘吞噬万化道铠’帅气许多了。

　　‘应龙湖’里面的天材地宝被从头到尾收刮了一遍，经过猪头大帝的扫荡，整个‘应龙湖’就好像被一百零八万只狗给舔了几千万遍，光溜溜的，比什么都还要干净，如果不是轩辕阻拦，猪头大帝还想要把这‘应龙湖’里面的这些精血充盈的鱼也给吞噬得干干净净呢。

　　“你们也太狠了。”这是‘应龙仙碑’对于轩辕一行人的最后评价，太狠了，见过狠的，没见过这么狠的，这简直就是把无数年来‘应龙湖’表面所孕育而生的一切连根拔起了，这些天材地宝原本都是雪山上生存的，只不过后来被湖水给淹没了，但是却它们更加备受滋养。

　　“真是太让我惊叹了。”‘天云虎’也不由得发出这样的感慨，纵使它身为七转斗仙境界的凶兽，也没有见有人能收刮天材地宝如此之狠了，猪头大帝算是让它真真正正地开了一次眼界了。

　　轩辕置若罔闻，仿佛这一切都与他无关，的确这一切就与他无关，因为他从头到尾都没有动手，不过轩辕知道，这一切都要回馈到‘吞噬万化道铠’跟‘吞噬万化道靴’上面。

　　上了‘应龙湖’岸边上。

　　轩辕并没有打算立即要以‘应龙仙碑’打开那一道湖边的山门。

　　这一道山门，得知是‘应天大帝’曾经居住过的地方，这让轩辕不得不在这之前，做足了准备，轩辕知道，‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’乃是无上道器的存在，它们的恢复，对于自己的意念交战有着不小的帮助，等待它们的进一步的演变，这需要时间。

　　“小子，怎么了，你不是想要说跟‘应天大帝’的意念交战吗？害怕了吗？”

　　‘应龙仙碑’碑灵冷笑了起来。

　　“还不是时候，我会让‘应天大帝’的意念，一败涂地的，这一点你就放心吧。”轩辕直接道完这一句之后，就开始闭目修炼，感悟‘应天大帝’的剑意，以及在那‘应龙蜕变之地’所充斥的应龙气息，与此同时，自轩辕体内一切力量都开始逐渐积蓄，朝着盈满的状态前行。

　　一天又一天的过去，这些日子里最快乐就是钱多多跟咿咿了，因为轩辕需要沉淀，需要修炼，无暇管她们，而且确定‘应龙湖’里面没有危险，她们便时常进入‘应龙湖’里面寻那些鱼儿游玩，一玩就是一整天，持续不断，好像永远都不会疲惫。

　　就在第十五天的时候，轩辕的身子骤然一震，睁开双眸，自轩辕的斗戒里面，两道漆黑的法宝升腾而起。

　　看到两道漆黑的法宝，轩辕的眼角再度抽搐了起来，这两件法宝，自然是‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’，只见这‘吞噬万化道铠’变得不再是那么的残破，但是也只是不再那么残破一点而已，整体上来讲，依然是破破烂烂，最大的区别，就是在上面，不再有那么多的斑驳铁锈。

　　而‘吞噬万化道靴’则是像一双大铁鞋，毫无帅气可言，黑漆漆的就跟一大坨铁块一样。

　　“坑爹啊，五片应龙主鳞，还有那么多的天材地宝，难道就只能够把衍化出这种程度吗？”轩辕心头咆哮了一声，开始骂娘了。

　　“当然不是了，我的实力已经到达了一转斗仙的巅峰，只差一步就能够突破了。”贪老头笑道。

　　“我已经半只脚踏入到二转斗仙的境界了。”猪头大帝传音道。

　　“好吧。”轩辕也认命了，有贪老头跟猪头大帝在，两大活物的实力增长，总比法宝来得好。

　　“小子，等你踏入帝级境界的时候，也是我离开你的时候了。”猪头大帝突然传音道。

　　“什么？你要去干什么？”轩辕心头霍然一惊，如果没有了猪头大帝，一切都会变得极为不方便，因为猪头大帝掌握强悍的禁制之法，有猪头大帝很多地方都能够去得，大不了可以通过禁制之法逃跑，如果失去了猪头大帝，一切将要无所遁形了。

　　“我要去寻找我剩余下来的分身，还有一件很重要的事情，那就是要寻找到‘吞噬大帝’所遗留下来的‘吞噬仙府’的下落，而且你的成仙之道，必须要通过自己去磨练，如果有我在的话，反而会桎梏了你的成长，再者说了，还有贪帝在你身边呢，想要相距在一起的话，并不难，而且我也顺便寻找一下，有没有其他可以破解‘噬心龙虫’的办法。”猪头大帝语气很郑重。

　　“好吧。”轩辕也明白猪头大帝的用意，的确成仙之路要靠自己，猪头大帝在自己身边，的确很容易让轩辕产生绝对安全的想法，在某些程度上，轩辕有些依赖猪头大帝的传送禁制之法。

　　轩辕心头沉静了一下，便穿起了‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’。

　　在穿上这两件无上道器的瞬间，虽然它们此刻还只是半仙器而已，但是它们却给了轩辕一种很亲和的感觉，一点一滴，与轩辕的血肉相融一体。

　　轩辕只觉得自己的每一寸毛孔，都被激活了起来一般，蕴含着一股运化一切，抵挡一切的力量。

　　“以‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’如今的状态，无法施展出什么样的手段，但是它们却都可以被动防御，玄妙异常，虽是半仙器，但是却不是一些下品仙器能够比拟得了的。”

　　贪老头传出这样的声音，显然对这两件至宝，它有很大的信心。

　　轩辕没有多说什么，只是看向了眼前的这一道山门，顿了顿，道：

　　“该来的总是要来，如今万事俱备了，那就与这‘应天大帝’的意志交战一番又何妨！”


第四百零四章 应天大帝故居

　　“哈哈哈，我还以为你小子要一辈子龟缩在‘应天大帝’的故居之外呢。”‘应龙仙碑’碑灵听到轩辕的话，大笑了起来，道：

　　“你可做好准备了？”

　　“哼，我必然要将‘应天大帝’的残存意念给斩灭，以证我未来的大帝之道。”轩辕冷哼了一声，若是外人知道轩辕要斩灭‘应天大帝’以证自己未来的大帝之道，恐怕都会嗤笑轩辕不自量力。

　　因为‘应天大帝’的残存意念，不要说命仙了，就算地仙都不一定能够承受得起，唯有天仙才有可能抗衡，轩辕想要挑战，这根本是不可能的，毕竟底蕴摆在那里，轩辕无论如何都不可能战胜的。

　　“好，希望你有那个本事，若是你有那实力，想必‘应天大帝’也会觉得欣慰的。”‘应龙仙碑’阴不阴阳不阳地怪笑了起来，弹指间，突然只见‘应龙仙碑’上那一道道蝇头小字流淌出‘应天大帝’的气机，这一股气机汇聚成一道大帝的模样，面容清秀，神色平和，身着麻衣，赤脚着地，来到那一道山门前，双目神光流转，刹那之间，给人一种大帝归来的感觉。

　　那一道充满岁月气息，古朴的扇门，轻轻地打来，没有发出一丝的声响，好像在欢迎主人的归来。

　　“……”轩辕没有想到，一行人费尽力量，打这山门都不开，如今‘应龙仙碑’碑灵衍化出大帝气机，一下子就将它打开了，果然大帝的故居非同寻常，只怕是天仙境界的人物施展出手，也未必能够把这故居的山门给打开。

　　“好了，可以进去了，你是要一个人进去，还是要带他们一起进去，要知道你死在那里，他们可能也就出不来了！”‘应龙仙碑’碑灵道。

　　还没有等轩辕说话，钱多多便斩钉截铁道：

　　“我一定要去，不管怎么样，我都会陪在轩轩的身边的。”

　　轩辕刚想说什么，在钱多多身上的咿咿也连连点头，龇牙咧嘴，手舞足蹈着：

　　“咿咿——”

　　“哼，世界还没有什么能够拦得住本大帝的。”猪头大帝先是嫉妒震惊地看向了轩辕，不过刹那之间，便平静了下来，开始大吹牛逼，很是嚣张。

　　“俺也要跟着。”悟空显然也不可能退缩，咿咿进去了，它自然不可能丢下咿咿，再者连猪头大帝都没怂，它自然不可能怂了，不然只会让猪头大帝看轻了而已。

　　“‘天云虎’你呢？如果你跟我进去的话，我若出不来，你连英魄都无法逃出去转生了，而且就算我进去，里面未必能够蕴藏着什么至宝，很有可能没有你所需要的，就跟‘应龙’蜕变之地一样，你连最后一次转生的希望都会消失了。”轩辕道。

　　“……”顿了顿，‘天云虎’做出了回复，道：“罢了，都已经走到这一步了，也只能拼一回了，肉身都已毁，只剩下一道英魄，我若是转生，也未必能够平安重生，与其如此，倒不如拼上一回。”

　　“好，既然如此，那我们就走吧。”以轩辕为首，一行人开始踏入了这一处‘应天大帝’的故居。

　　踏入‘应天大帝’的故居，顿时仿佛进入了一片新的天地般。

　　在这里仿佛像是一处世外桃源。

　　眼前是一座低矮的山头，山头上有间茅屋，在茅屋旁边生长着一颗根须如同虬龙，扎根在山头边缘的古木，很是显眼，乃是在这‘应天大帝’故居之中最显眼的存在。

　　轩辕一行人脚下皆是肥沃的土壤，一片片青草遍地，充满浓郁的生气，流淌着一股古韵，让人说不清，道不明，此处极为宁静，给人一种返璞归真的味道。

　　轩辕的目光直视远方那矮山上的茅草屋，心里如明镜般透亮，想必‘应天大帝’那残存的意志，必然流淌在那茅草屋之中。

　　顿了片刻，轩辕移开自己的目光，运转真眼，看着此地的地势，这里并没有形成一个什么独特的地势，很清静平和，没有什么特殊与不同。

　　“你们就在此地修行吧，这里既是‘应天大帝’故居清修之地，若是有天大的机缘，或许会有什么特殊的感悟也说不定。”轩辕道。

　　“不行，轩轩，我要跟着你。”钱多多一直坚定，不容任何人拒绝。

　　轩辕不由得苦笑了一声，看向了钱多多。

　　“钱姑娘说得没错，俺们还是都跟着你会好一些。”悟空显然也不是很放心轩辕。

　　但是与‘应天大帝’意志的交战，只能够靠自己，旁人根本无法进行帮助。

　　“也罢，那就一起来吧。”轩辕看向了这一片世外桃源，没有任何的天材地宝，没有多宽广，只有一种说不出的难得与宁静。

　　“‘天云虎’看来要让你失望了，这里也许没有你想要的东西！”

　　“哈哈，罢了，能够看到‘应天大帝’的故居，就算死也无悔了。”‘天云虎’洒然一笑，虽说有些不甘，但是很多东西自是强求不得。

　　“轩辕公子，只盼你真的能够斩灭‘应天大帝’的残存意念，以证你日后大帝之道！”

　　“好，我必然不负众人所望。”轩辕微微一哂，观看着这一片‘应天大帝’的故居。

　　在这一片‘应天大帝’的故居之中，轩辕感受到一份难得的宁静，仿佛身心一切的喧嚣，一切的争夺都安宁了下来，沉淀了下来。

　　轩辕很难想象，为什么生平霸气绝伦的‘应天大帝’会选择这样的一片土地居住。

　　从‘应天大帝’的模样，麻衣赤脚，神色平和，一点都看不出他那一股擒拿仙龙的霸气。

　　“那真的是‘应天大帝’吗？”轩辕闭上双眼，问自己的内心，知己知彼，方能百战百胜。

　　“‘应天大帝’也有年轻的时候，擒拿‘应龙’之时，当时的他，是以力证道，虽有了无上的威能，但还不是无上的大帝，大帝的实力，非常人所能够想象！”贪老头道。

　　“……”轩辕缓缓地睁开双眼，道：“也罢，那就看看这‘应天大帝’在这故居都在做些什么事吧。”

　　轩辕踏步向前，走向那一座矮山上，轩辕的每一个步伐都牵动着每一个人的神经，就连平时神经最大条的钱多多，心里也有一种直打鼓的感觉，她打从心里觉得轩轩是一个好人，不愿意让轩轩有事，她深深的明白，轩轩这一次挑战‘应天大帝’残存下来的意志，事关他的生死。

　　只有咿咿还眨巴着水汪汪的大眼睛，一副没心没肺的样子，在它那一对纯净的大眼睛里对这里的一切，充满了好奇。

　　“这小子胆子也太大了，竟然敢去硬撼古之大帝的残存意志，就算是俺去，估计也是一个死字啊，他实力比起俺弱那么多，根本就是有死无生啊。”悟空抓耳挠扫，始终不明白轩辕心里到底在打着一个什么样的算盘。

　　就连猪头大帝其实从内心深处也觉得轩辕此番所做的决定是非常不靠谱的，只不过它一直都没有说出来而已，第一它相信轩辕有自己的打算，第二不想打击轩辕的自信，在他心中造成阴影，既然事情已经发生说太多的负面言语，起不了任何的作用，只会让事情恶化而已。

　　“我说贪帝，你说这一次，这小子到底在犯什么混，我之前以为他只是随便说说而已，要忽悠那‘应龙仙碑’的碑灵，谁知道他真的这么做了，如今你有何打算？总不能眼睁睁的看着这小子被那‘应天大帝’的残存意志给摧毁吧？”

　　“这个，我也不知道，轩辕如今的心思，我已经无法猜透了，以前只要他心里有一点小波澜，我就能够有所感应，但是如今已经有很多事情，他所做的方法，都出乎了我的意料之外，我已经猜不到他到底在想些什么了，不过他不会做没有把握的事情，我们如今也只能够静观其变了！”贪老头叹息道。

　　“那么多的天地灵物，后手你应该已经准备好了吧？”猪头大帝缓声道。

　　“这是自然，我们恢复实力比起轩辕的命，不值得一提，这一次我也只能够尽力准备好后手了，如果轩辕实在支撑不了的话，我们之中，肯定要牺牲掉一个人，就由我来吧！”贪老头笑道。

　　“不行，大帝将自己毕生的一切，全部都融入吞噬万化道器之中，你为器灵，无比的重要，我身为‘万化圣兽’应‘万化之体’而生，‘万化之体’生死存亡，守护他是我的责任，你就不要跟我争了，我都已经安排好了，到时候就如我之前所说的，你就说我去寻找自己的分身了，干他娘的，只希望这小子终有一天能够成长出来，老子也死而无憾了。”猪头大帝没好气道。

　　贪老头陷入了沉默，顿了顿，猪头大帝哈哈笑道：

　　“说你这老头子，果然记忆残缺得厉害，我还有七道分身，如果我这个分身死了，还有七道分身呢，到时候你们以秘法找出我其他的分身，我依然可以复生，只不过我这一段记忆要彻底磨灭了而已，这都算不得什么，轩辕是我们的一切，只要他能够成就大帝之道，就算我们两个彻底消亡于这一片天地之间，这都是值得的。”

　　“嗯，你说得没错，也好，这一件事，就交给你了。”贪老头道。

　　轩辕并不知道，在暗中贪老头跟猪头大帝已经另有商量了。


第四百零五章 意志交战！

　　轩辕来到这一座矮山之上。

　　在矮山的巅峰，一株有百米高的古树耸立，在它身上的每一个树枝如龙蜿蜒，直指苍天，自它身上流淌着一股帝之古韵，显然它绝对是‘应天大帝’亲手栽种的一颗古树，常日陪伴在大帝身旁，所以自它身上流淌着古帝的韵味，栩栩如生。

　　每一根枝条的眼神，每一片绿叶的生长，似乎都有着它的道理，循环着一种大帝的轨迹，让人不敢小觑。

　　能够被‘应天大帝’种下来的古树，必然不是一般的古树，轩辕眉头一皱，看向了一株古树，苍劲有力，时至今日，恐怕‘应天大帝’已经坐化了，它却还在茁壮成长着，由此可见其不一般。

　　“猪头大帝，你见多识广，能够看出这是一株什么样的树吗？”轩辕突然道。

　　在这一株古树上，流淌着古韵，气息并不迫人，反而极其温和，温养众人的魂魄，只让他们感觉到一阵舒适，猪头大帝浑身金色的毛发滚荡，来回踱步，顿了片刻，看着这一株古树，寻思了半天，突然惊呼道：

　　“这是‘三魂七魄不死树’！”

　　话音一落，众人心头皆惊。

　　“什么！”悟空第一个尖叫了起来，惊呼道：“竟然是神树！”

　　轩辕愣了一下，下意识问道：

　　“什么神树？”

　　显然，轩辕对于这个世界诸多神秘的认知太少了，根本不明白。

　　“主魂覆灭，附魂重生，‘三魂七魄不死树’可以让一个魂魄破灭残缺的人，逐渐重生！”悟空显然对于这‘三魂七魄不死树’也有一定的了解，在‘青冥之地’内，同样流传着不少传说。

　　“难道说‘应天大帝’未死？”轩辕心头极为震撼，惊声道：“‘应天大帝’种下此树，恐怕是为了让自己的三魂七魄永恒的存在，想要突破仙之极致，化身为神吧……”

　　“我也有听爷爷说过，种植‘三魂七魄不死树’可保一个人的魂魄不散，重生圆满，这是一种非常神奇的神树，拥有着极其悠久的寿命，此刻，恐怕这‘三魂七魄不死树’都还未成长至大成！”钱多多一对眸子带着惊奇，看着眼前的这一株巨大的古树。

　　轩辕直接取出了身上的‘天云灵源’，道：

　　“‘天云虎’看来你赌对了，你的天魂、地魂皆未灭，如今独留英魄，应该也有机会孕魄重生吧！”

　　完美世界‘天云灵源’剧烈地颤抖了起来，只见‘天云虎’的英魄直接腾飞向这一株‘三魂七魄不死树’虔诚乞求道：

　　“望神树能够帮我重生一魂六魄……”

　　只不过这一株上面长满青翠，循环流转着帝气古韵的神树并没有给‘天云虎’任何的回应，一动不动，没有发生的任何的变化，微风吹拂，‘三魂七魄不死树’的枝叶飒飒作响，这一切，是那么的宁静。

　　“这的确是‘三魂七魄不死树’没错，但是‘应天大帝’种植了它并不是为了实现自己三魂七魄永恒不灭，‘三魂七魄不死树’最多只能够最大限度增强‘应天大帝’三魂七魄的力量，世界上，无论是什么，都逃不过永恒岁月的摧残，什么都会化为腐朽，没有永恒，没有永生，‘应天大帝’也不例外……”‘应龙仙碑’的碑灵突然开口说话了，让轩辕一行人都不由得心头一惊，难道‘应龙仙碑’知道这‘三魂七魄不死树’的由来？

　　“既不是这个原因，‘应天大帝’为何会亲自栽种？难道只是为了种着好玩的吗？”猪头大帝看向了‘应龙仙碑’，问道。

　　“自然不是，‘应天大帝’虽不是为了自己，却是为了别人，自‘应天大帝’小时候，有一头‘踏星虎’陪伴在其身旁，与其一起南征北战，同生共死，两者感情极深！”

　　“在一次‘应天大帝’与强敌的交战之中，‘踏星虎’被敌人以恐怖的神通打碎魂魄，只残留下一魂一魄，‘应天大帝’便以自己无上伟力，保留住那‘踏星虎’的一魂一魄，又以异种灵源保‘踏星虎’的肉身不朽！将其封印在异种灵源之中！”

　　说到这里，‘应龙仙碑’碑灵顿了片刻，不知道看向哪处，感慨道：

　　“自那日起，‘应天大帝’寻获得‘三魂七魄不死树’的神种，就是希望有朝一日，借助此树之威能，复活‘踏星虎’，然而此树成长极慢，‘应天大帝’花费了无数精力催其生长，但是一直到‘应天大帝’离开的那一天，此‘三魂七魄不死树’都没有让‘应天大帝’如愿，因为连‘应天大帝’的魂魄都即将消散了，那‘踏星虎’的魂魄早就已经散尽了，如何能够再生？纵然大帝以无上的威力保住‘踏星虎’一魂一魄不散，但是终究敌不过岁月。”

　　“也正是因为如此，‘应天大帝’在种植‘三魂七魄不死树’期间，降服了‘应龙’陪伴在其周身左右，为‘踏星虎’报仇之后，直至他被岁月磨灭的那一天，强如古帝，依然逃不过永恒的岁月，无情的磨灭，无人能够抵挡，谁也无法在岁月的轮轴之下，永恒的存在，唉——”

　　‘应龙仙碑’碑灵发出一股由衷的叹息，仿佛一曲来自九幽的挽歌，叹息诸多大帝难逃岁月之磨灭。

　　‘应龙仙碑’碑灵的这一些话，对于轩辕心中的触动非常的大，勾动起轩辕心头的伤痛，孤星就是为他而死，轩辕没有为孤星做什么，如今还任姜逸天逍遥法外，而守护孤星的颜紫韵，也因为自责，不知所踪，也不知是生是死，这是轩辕心中永远的一根刺。

　　轩辕心中与‘应天大帝’有共同的伤痛。

　　“也罢，你既然能够一路来到此地，也算是与‘应天大帝’有缘，我来尝试一下，看看能不能够让这‘三魂七魄不死树’有所反映，虽然此刻已经不能够弥补当日大帝心头的遗憾，但是置闲于此，若无用，它便没有存在的意义了。”‘应龙仙碑’微微一颤，只见一道道大帝的气机再度缓缓地汇聚成一尊大帝的形体，逐渐显现而出，正是‘应天大帝’，此刻‘应天大帝’依然是一身麻衣，赤脚着地，那清秀的面容上带着一缕哀伤，‘应天大帝’走到古树前，轻抚在这一株‘三魂七魄不死树’上，透出一股极其庞大的思念。

　　刹那间，一道道绿光流动而起，只见这一株‘三魂七魄不死树’身上勾动起一股无比玄妙的力量，垂落而下，笼罩在‘天云虎’的英魄之上。

　　‘天云虎’的英魄一震，骤然间，感受到一股股自己破碎的魂魄，仿佛在冥冥之中，受到了号召，汇聚而起，从不同的空间，被这‘三魂七魄不死树’召唤，只见一道道莫名的门户开启，一道道破碎的魂魄开始流转在那‘三魂七魄不死树’上，这一幕让人看得心神摇曳。

　　轩辕只觉得这‘三魂七魄不死树’上，如万龙升腾，一股大帝古韵循环，伴随着绿光倾泻而下，将那些破碎，残缺的魂魄一点一滴汇聚而起，让它们变成无缺的存在，再度重生复原，这一种感觉，是难以言喻的。

　　“多谢‘应天大帝’……”‘天云虎’的英魄无比的激动，它只感觉到自己的力量一点一滴的恢复，有增无减，虽然肉身已经不能够再重聚了，但是自己的一魂七魄都已经圆满了，此刻它魂魄的实力更胜从前了！

　　天魂与地魂都不在自身，只有当自己突破到一定的境界，通过冥冥之中，将自身的地魂，天魂召唤入体，才算是得到了突破，也因为如此，‘天云虎’的天魂与地魂才没有遭到毁灭性的打击。

　　‘天云虎’的气运不仅如此，伴随着这些绿光的垂落而下，在里面不仅融入了恢复魂魄的力量，而且还融入了‘应天大帝’对于‘踏星虎’的思念，关于‘踏星虎’的一点一滴，全部也都伴随着这一道道绿光垂落融入到‘天云虎’的记忆之中……

　　‘天云虎’刹那间，顿时有了一种超脱的感觉，冥冥之中，‘天云虎’的命魂剧烈地颤抖了起来，显然仿佛要突破到第八转斗仙，也就是命仙的境界，只不过它的命魂在颤抖了片刻之后，又停滞了下来。

　　因为此刻的‘天云虎’已失去了自己的肉身，魂魄与肉身相辅相成，如是肉身已毁，魂魄无所依，如何突破，哪里来的力量温养魂魄？

　　“可惜了，可惜我肉身已毁，不然的话，我此刻已经能够踏入命仙之境了。”天云虎一魂七魄汇聚，圆满地汇聚在一起，气息很是强大。

　　只见‘三魂七魄不死树’的绿光停止了垂落，一点一滴的收敛，最后让‘三魂七魄不死树’化为原本的模样，看起来似乎过没有任何的异变。

　　“这，也算是替‘应天大帝’送你一场机缘了，只不过你的机缘伴随着轩辕的气运而生，所以若是轩辕能够打败大帝残留下来的意念，那么你也算是能够重获新生了，若是无法打败大帝的话，你们都要在此地孤独终老，被岁月一点一滴的磨灭，除非有一天你们能够修成天仙绝顶的巅峰境界，打破此处，方能离去！”‘应龙仙碑’碑灵淡淡道。

　　“‘应天大帝’赐我这一场天大的机缘，若是轩辕能够战胜大帝的残存意念，我愿在此处陪伴大帝七年，以报答大帝对我的恩德。”‘天云虎’经过这一次的灾难之后，有了极大的蜕变，尤其是跟着轩辕看了这么多的人与事，还有那大帝与‘踏星虎’相依相伴的记忆，心有所感，对它来讲，这样的变化无疑是翻天覆地的。

　　“好……”‘应龙仙碑’长笑了一声，叹道：“也许一切早已注定了。”

　　轩辕点了点头，见‘天云虎’的魂魄已然圆满，也总算是不违背自己当初与‘天云虎’的承诺了。

　　钱多多、猪头大帝、悟空、咿咿无一不是露出惊奇的神色，看着眼前这一株‘三魂七魄不死树’，显然，不管是在场的哪一个人，对于这等神树的威能，还都是第一次见识到，心中颇为震撼。

　　唯有轩辕一人，心中平静如古井，波澜不惊，心中的一片空明！

　　“走吧，进去‘应天大帝’曾经所居住的茅屋里面看一看，他留下了什么。”轩辕叹息了一声，心中有种说不出的平静，‘应天大帝’的遗憾，如今能够应在‘天云虎’的身上，也算是一场缘分了，只不过自己的遗憾，已经是无力弥补了，只能够斩灭姜逸天，为孤星报仇雪恨了。

　　轩辕走向了茅屋，伸手轻轻地推开了茅屋的小门，自茅屋里面，一股古帝的气息流淌而出，让人忍不住跪拜，忍不住臣服，但是在茅屋里面的一切是那么的普通，没有一丝故意散发出来的气息，是自然而然，‘应天大帝’在此处居住久了之后，所产生的气息。

　　茅屋之内，墙壁上，挂着一把宝剑，这一把宝剑看起来非常的古朴，气息内敛，却牵动起每个人的心神，‘应天大帝’所居住之地，留有一把宝剑，要是外面无数的恐怖势力在此处，恐怕都会争先恐后想要抢夺了，都要杀个天昏地暗，头破血流了。

　　然而轩辕一行人皆是只心念一动而已，片刻之后，众人逐渐开始恢复了平静，当然了，有一货最不平静，那就是猪头大帝，不过轩辕与‘应天大帝’的意念交战在即，它不想多生事端，故而才扼住心中贪婪的意念。

　　在墙壁旁，有一张木床，这一张木床看起来十分的普通，在木床上以石钉固定住，看不出有什么特别之处，但是给人的感觉，却是难以言喻。

　　在木床的旁边，摆放着一方异种灵源，这种异种灵源不是其他，正是‘天云灵源’，这一块‘天云灵源’很大，比起生成完美世界的‘天云灵源’不知道大了多少倍，在灵源之中，只见一头浑身毛发星光璀璨，给人一种无上威严的虎族凶兽，闭上双眼，一脸的安详，在沉睡。

　　轩辕低呼了一声：

　　“这是‘踏星虎’吧？”

　　“不错。”‘应龙仙碑’碑灵感慨了一声：“当日‘应天大帝’在‘玄禁之地’，一头‘天云虎’奉上一方异种灵源，希望能够替大帝挚友‘踏星虎’封印住它的肉身，保它的肉身永不腐朽，不过如今看来，经历过无数的岁月，这一块‘天云灵源’里面的力量也即将枯竭了，‘踏星虎’的身躯，依然会腐朽。”

　　“既然如此的话，何不让‘天云虎’的一魂七魄入主这‘踏星虎’的肉身，让它‘天云虎’一族，继续替‘应天大帝’保持着‘踏星虎’的肉身不毁，相伴大帝左右？”轩辕淡笑道。

　　“你说的不错，不过这些都要等到你将‘应天大帝’残存的意志打败，你才有资格动‘应天大帝’所留下来的一切，所以在这之前，你还是先顾好你自己吧。”‘应龙仙碑’还是不相信轩辕能够打败‘应天大帝’残存下来的意志，别的不说，两者的境界相差太远了。

　　轩辕点了点头，看向了在木床上，叠放着一件粗布麻衣，在这一件粗布麻衣上面，流淌着一道‘应天大帝’的残存意志，在这房间里面，那一股让人忍不住想要跪拜，臣服，虔诚信仰的气息，也是从这一件粗布麻衣上所散发而出的。

　　在粗布麻衣旁边，还有着一道龙牙，这一道龙牙长有七尺，仿佛一把利剑，足以穿透一切，从这龙牙上，透出一股‘应龙’的气息，毫无疑问，这定然是‘应龙’的龙牙。

　　“轩辕，你若想要与‘应天大帝’诀胜负的话，那么就在这里吧，我期待你的表现。”‘应龙仙碑’脱离了轩辕的周身，盘旋在半空之中，对着轩辕道。

　　“轩轩，加油，不管怎么样，我们都相信你，你一定会赢的，因为你是一个好人。”钱多多坚定不移，鼓励着轩辕，在一旁的咿咿也蹦跳着为轩辕打气：

　　“咿咿——咿——”

　　“不错，轩辕小子，我相信你一定有你的实力，你既然这样决定了，定然是有你的把握，我相信他们是不会看错人的。”悟空虽然心中也纠结，觉得轩辕想要战胜‘应天大帝’残存的意志可能性并不大，但是它还是本能的觉得，轩辕一定不像表面所看到的那么简单。

　　猪头大帝的神色变得严肃，重声道了一句：

　　“小子，什么都不用怕，放手一搏，你是为来的大帝，活人尚且都拦不住你，更何况是一个已死的人，死去的人，就已经是过去了，就算是大帝，气运也不如你，你气运如日中天，必然强盛！”

　　“哈哈，你就放心吧，我不会死的，且看我将这‘应天大帝’气息给彻底磨灭，证我未来的大帝之道。”轩辕大笑了一声，陷入了沉寂，只见轩辕盘膝而坐，坐于地面之上，闭上双眸，刹那之间，轩辕体内的最后一道隐藏的青龙穴窍骤然被冲破。

　　轰的一声巨响，这他体内的一道门户被彻底的轰开，每个人只感觉到轩辕体内一股玄妙的力量贯连在一起，弹指间，天空之中，东方第七颗星宿，动了，‘箕水窍’最后一个穴窍被轩辕给冲破了，‘箕宿’星光流转，强冲而下，‘箕宿’一动，其他六宿皆动，只见东方七星宿一下子贯通了起来，七道星华自天空之中，笼罩席卷而下，仿佛复苏了一般……

　　轩辕自觉得浑身一震，体内的七大青龙隐藏穴窍全部沟通在一起。

　　星华直接穿透了茅屋的顶端，融入了轩辕的体内，星华之中，蕴藏着比之前都要浓厚宝贝的星华斗气，被轩辕疯狂地吸收了，自轩辕的‘箕水窍’那一颗星辰在轩辕不断的吸收与炼化下，迅速得变光亮，柔和，大圆满，一切都发生得如此突然，让所有的人都措手不及。

　　轩辕的浑身力量暴涨，从原本的四十二条帝龙之力，不停地上升。

　　四十三条帝龙之力。

　　四十四条帝龙之力。

　　……

　　四十九条帝龙之力。

　　一直到四十九条帝龙之力，这才戛然而止！

　　就在这时，轩辕的一小道意念骤然爆发，化为一道无比凌厉的长剑，劈杀向了那一道粗布麻衣。

　　然，大帝纵然只是残存的意念，岂容得别人挑衅？自粗布麻衣边上的那一颗龙牙地颤抖了起来，一股庞大的意念滚荡，龙吟巨啸充斥在屋里的每一个角落。

　　“你终于来了，我与大帝等你多时了，年轻人。”‘应龙’的无上意志，同样残缺，但是却无比浩瀚，化为一道龙形华光，朝着轩辕的眉心贯杀而来。

　　这一股意念无比的恐怖，每个人都深切地感受到了，就算是地仙前来，也不能够幸免啊，轩辕这一次，真的彻底完蛋了。

　　然而就在这刹那之间，骤然一颗‘青龙内丹’漂浮在轩辕的身前。

　　这一颗‘青龙内丹’里面蕴藏着无尽的青龙仙威，只见一道青龙意志盘旋在轩辕的身前，在漫天星光垂落，将轩辕照耀得犹如神明。

　　“原来，如此……”猪头大帝的眸子之中，精芒爆闪，哈哈大笑了起来：

　　“这小子，太让我意外了，原来他已经知道，自己根本无法抗衡‘远古青龙’的无上意志，所以故意来挑战‘应天大帝’与‘应龙’的残存意念，想要鹬蚌相争渔翁得利啊，这小子简直就是一个极品啊。”

　　“我也明白了，‘远古青龙’想要轩辕的肉身，必须让轩辕的心灵对它彻底的臣服，这样它才能最完美无瑕地得到轩辕的肉身，然而轩辕却不能死，它既以‘青龙内丹’入主轩辕体内，与轩辕自是一荣俱荣，一损俱损了，如今不论如何，它都要护住轩辕，保轩辕不死！”贪老头那惊喜的声音也不由得传荡而出。

　　“哈哈，就是如此啊，这小子太坑爹了。”猪头大帝心头狂呼了一声。

　　此刻只见一股庞大的‘远古青龙’意志扩散开来，与那‘应龙’的意志交织在一起。

　　一场曾经的巅峰，残存的意志交战，就此展开！


第四百零六章 天机之法

　　“哈哈哈，青龙啊，我没想到我们竟然会以这种方式再次见面，当年那一战，你与仙凰合击，我不敌败退，今日我倒要看看，你是否还能够胜我一筹！”‘应龙’的大笑声滚荡，只见一尊青灰色的‘应龙’逐渐显现在众人的面前。

　　就在‘应龙’显现而出的刹那，这一间原本并不宽阔的茅屋，顿时变得极为宽广，仿佛可以容纳天地般，只见一尊巨大的‘应龙’展开双翼，四肢龙爪粗壮，苍劲有力，青灰色的龙鳞鳞片密布，头生三角，一角如枪，指向前方，二角向后蜿蜒，犹如一对牛角，双眸之中，红光流转，气机迫人，让人无法喘息。

　　“唔……”自轩辕的身后，青龙发出一声长吟，只见那青龙那庞大的身躯蜿蜒，如龙腾九天，神恩如海，神威如狱，给人一种代表青天的感觉，自它身上的青色龙鳞上流淌着无尽的生机，并无双翼，四只龙爪踏空，龙须飘飞，龙鬃翻滚，给人一种极其苍老，历尽沧海桑田的感觉。

　　“就是当年的那一战，百仙齐出，我不得不战，却造成了我一生的遗憾，无法正道成神，如今你我皆已是风中残烛，摇摇欲灭，也罢，既然已走到今日这一步，许多事情皆已无法挽回了，想战，那便战吧，‘应天大帝’么？你们两个既是主仆，那么便一起来吧！”

　　“远古青龙……远古青龙……好大的气魄。”‘应龙仙碑’碑灵仰望着轩辕背后的青龙，此刻，他也终于明白了轩辕的底牌，若是没有远古青龙这等可怕的存在，他何以能够挑战‘应天大帝’与‘应龙’的残存意志？

　　“呵呵，远古青龙，倒是有幸一见，果然有大气魄，你本源皆在，而我二者的本源已失，以二敌一，却也不算是欺压你了。”一名男子，云淡风轻，面容清秀，身着粗布麻衣，赤脚踏于‘应龙’角上，自他身上，无形之中，流淌着无上的大帝气机，自他的双眸中，尽是天地宇宙初生之境，深邃如渊。

　　他的一举一动，仿佛牵动天地自然，犹如永恒的大帝，降临人间。

　　在这一刻，除了盘膝在地上的轩辕，钱多多、悟空都忍受不住朝着‘应天大帝’叩拜了下去，这是一种从内心上的敬畏，这是一种向大帝的敬仰，大慈大勇，大仁大爱。

　　“拜见‘应天大帝’……”‘应龙仙碑’无比激动，颤动着，高呼了起来。

　　“来吧……”青龙身躯翻滚，盘旋在空，已然是应战了。

　　‘应天大帝’没有任何多余的动作，抬手一指，一道永恒的光束，诠释了什么是完美，诠释了什么是剑意，在‘应龙谷’所看到的那完美一剑，如今以‘应天大帝’这一指之威中，显现而出，这一指，足以穿透一切。

　　自‘应龙’头顶上那一道如长枪的巨角上，也迸射出一道刺目的精芒，贯穿天地，化为一道龙枪，同时破杀向远古青龙，让人意志崩裂。

　　“青龙踏星。”

　　刹那间，青龙也做出了回应，只见七颗星辰运转，盘旋于青龙的周身。

　　七颗星辰骤然流转出亿万星华，直冲九霄，浩瀚星雨如瀑，席卷天际。

　　‘应天大帝’与‘应龙’两者透杀出的手段，刹那之间被无穷星雨消融了。

　　与此同时，那七颗星辰之上，也出现了些许丝丝的裂痕，只不过自轩辕体内的‘青龙内丹’一荡，这些裂痕便迅速融合了。

　　“青龙这个老奸巨猾的东西，在‘青龙内丹’之内蕴藏着它的本源意志，轩辕若是想要跟其意志交战，根本不可能是它的对手，只能够被其死死镇压，吞噬，不过轩辕这小子也不简单，心怀鬼胎，如今给远古青龙引出如此强敌，也算是给青龙一个巨大的惊喜了。”猪头大帝看着这一幕，心头惊喜，‘应天大帝’与‘应龙’必比简单，如今只等双方两败俱伤了，这一个平衡，不好把握。

　　“不愧为青龙……”‘应天大帝’长笑了一声，剑指再度点杀而出，刹那间，亿万剑气自虚无之中运转，布满天际，漫天剑华如雨，挥洒而下，‘应龙’承载着‘应天大帝’攻杀向青龙，准备以近身搏杀。

　　这一场恐怖存在的残存意念搏杀一点也都不比施展来得让人轻松。

　　钱多多，悟空皆已经因为实力无法抗衡这一股意志的气息，动弹不得了，唯有长期相伴在‘吞噬大帝’的猪头大帝，相对来讲好上一些，只是浑身颤抖而已，另外最独特的存在，那就是咿咿，它身上留有着太古王族的血脉，自然能够抵抗住这一场意志的交战所迸发而出的气息，而且它心灵无暇，很难受到这等意志的威胁。

　　漫天的意志剑气，每一道都透着一股让人肌体欲裂的感觉，纵然有远古青龙护在轩辕身前，轩辕依然感觉到极为难受，只能够以自己的意志坚韧抗衡。

　　如果不是钱多多、悟空他们并没有卷入这一场意志交战当中，恐怕此刻他们的意志已经受到了冲寸寸崩碎了。

　　“七星仙灵，听我号令，青龙天斗，承天一击。”

　　星光浩然，七星运转，庞大的星华铺天盖地，席卷如惊涛骇浪，奔涌不息。

　　庞大的意志念头，汹涌如潮，弥漫天际，护在青龙身前，伴随着青龙一声令下，无数的星光冲破而出，七颗星辰疯狂地运转而起，伴其身旁，冲杀而出，显然要近身搏杀，青龙亦然不惧。

　　天斗星海与亿万意念长剑互相冲击，一波又一波的意念冲撞滚荡，一次又一次，仿佛宇宙破灭又重生，仿佛天地被撕裂开来，无穷的光，无穷的气息让人感觉到灵魂的颤栗，一切都让人感觉到那么不可承受。

　　轩辕只感觉到自己的意志快要崩碎，轩辕要知道，若是自己的意志崩碎的话，自己的魂魄就会破灭，这一种意志交战丝毫不比肉身搏杀来得轻松。

　　自轩辕的眉心流淌出鲜红的血液，轩辕咬着牙，抗衡着一股股冲击的波动，每个人心神骇然，看向了轩辕，轩辕每一个动作，都让他们为之心神颤动。

　　就在青龙的意志与‘应天大帝’‘应龙’意志交战之时，在北州皇都，观星台上。

　　此刻，璇玑子与‘九天玄女’一人手持一把长剑，立于其中，只见天空之中，七星运转，七星闪耀，青龙腾空犹如复苏之态，让人心惊。

　　“开始了！”璇玑子缓声道。

　　“璇玑先生，你看紫微帝星，忽明忽暗，帝星旁也有一颗残龙星，忽闪忽明，与东方青龙互相抗衡，这到底是怎么回事。”‘九天玄女’眉头一皱，担忧道。

　　璇玑子一直都在注意东方七星宿，被‘九天玄女’这么一提醒，心头霍然一惊，闭上双眼，掐指推算，冥冥之中，一股天机流淌，运转观星台，气极玄妙入人心骨，让人不由得心生敬仰，推算足足持续了一个时辰，璇玑子骤然双眸睁开，身躯一震，一口血吐了出来，一脸的惊骇：

　　“‘应天大帝’，‘应龙’意志，齐战远古青龙……”

　　‘九天玄女’娇躯一颤，惊道：

　　“这是怎么回事？”

　　“我看到了轩辕他被远古青龙护在身后，对抗意志交战的冲击余波，此子当真心狠手辣，与青龙意志交战自知不敌，便进入‘玄禁之地’之中，引‘应天大帝’‘应龙’残留意志交战青龙，他正好从中得利……”

　　璇玑子何等任何人物，乃是‘天机’万年难得一出的英才，推算之法，从来都没有错过，年纪轻轻，独掌北州皇朝‘天机’之首，无人敢对其不敬，就算是北州皇主对他，也是奉若上宾。

　　‘九天玄女’陷入了沉默，顿了顿，道：

　　“看来如今我们只能够等待了，等待‘应天大帝’‘应龙’与青龙交战出结果的那一瞬间，此刻若是我们乱用‘动星大仙术’的话，若是导致青龙落败，轩辕也是一个必死的结局！这轩辕，真是不让人省心！”

　　璇玑子苦笑了一声，服下了一颗丹药，调理周身：

　　“如今也只能够如此了，没想到‘应天大帝’的意志还残留着，与‘应龙’相相陪伴，这原本不是我能够揣测得了的，但是与青龙交战必须毫无保留，所有的气机都无法隐藏，这才让我从冥冥之中，寻觅一角推算现在……”

　　“辛苦璇玑先生了。”‘九天玄女’道。

　　“不知为何，‘九天玄女’对这轩辕如此的上心？”璇玑子剑眉星目，凝视‘九天玄女’。

　　“无他，只是欠他一个大人情而已，不还我于本心过不去。”‘九天玄女’神色平静，仰望天穹。

　　一个时辰过去了，紫薇帝星的光亮爆闪，到达了前所未有的巅峰，在紫薇帝星旁边的那一颗残龙星，光芒骤闪，直逼人眼。

　　“这是陨灭之前，最后的璀璨吗？如同回光返照，这定是惊世一击啊！”‘九天玄女’看到了东方七星宿上，青龙蜿蜒，光芒也黯淡了不少。

　　“准备动手吧，他们要分出胜负了。”璇玑子的双眸之中，透出前所未有的凌厉，手中拿着一把‘七星仙剑’，北斗七星流转，蓄势待发。

　　‘九天玄女’手持‘万星扇’，此星扇面上交织万星，沟通天地，有不世神效，乃是难得的仙品。

　　“决出胜负了……”璇玑子与‘九天玄女’看着天空，紫薇帝星的光芒黯淡到了极致，那残龙星也彻底黯淡了下去了，青龙胜了。


第四百零七章 算尽！

　　‘应天大帝’故居茅屋中。

　　一片宁静。

　　钱多多、猪头大帝、悟空、‘天云虎’‘应龙仙碑’神色震惊，心情久久不能够平静。

　　每个人都看到‘应天大帝’与‘应龙’共同施展的那最后一击。

　　无法用言语来形容。

　　堪称是惊世一击，让远古青龙召唤出来的七颗星辰全部破灭了，显现而出的青龙虚影也差点被斩灭，恐怖如斯。

　　“青龙，你果然没有让我失望，虽然在你的‘青龙内丹’里面蕴藏着本源，却也为数不多，这么多年来，你依然能够蕴藏着这么多的本源意志，隐忍到今日，青龙仙兽榜第一，实至名归，我也算是明白，当日为什么仙凰肯为你付出良多了，可惜啊，你终究难逃天道啊，你难道还堪不破吗……”‘应龙’虚影逐渐开始消散，它的声音带着一种浓烈的笑意，一种解脱，却让人感觉到一种无法释怀的悲凉，一代仙兽‘应龙’所残存下来的意志将要彻底磨灭了。

　　“远古青龙果然名不虚传，本大帝一道残念，苦苦支撑至今，只为证道之人，却不曾想，成为了他人的踏脚石，也罢，这终究是命，输了便是输了……”‘应天大帝’淡笑了一声，身影也逐渐开始化为了虚无，他的笑声，无喜无悲，仿佛在诉说着一件跟自己无关的事情。

　　‘应天大帝’一代古帝，称霸北州，与中州古帝争雄的存在，所残留下的一道念头，也彻底磨灭了。

　　远古青龙陷入了沉默。

　　轩辕的意志，在这一场交战之中，有了一种质了蜕变，承载着一次又一次的庞大意志冲击，让轩辕的意志变得更加的坚定，只见轩辕的意志仿佛一把利剑，仿佛足以穿透天地中的一切存在。

　　就在‘应天大帝’与‘应龙’的意志被青龙磨灭的瞬间，青龙陷入了沉默，轩辕立即抓准了这个机会，浑身骤然一震！

　　“万窍归一，给我炼！”

　　那一颗‘青龙内丹’沉浮在轩辕的丹田之中，运转了起来，自轩辕体内《吞噬道诀》刹那之间，推动而起，只见轩辕体内的穴窍，所显露出来的清光，接二连三被吞噬，‘角木窍’‘亢金窍’‘房日窍’等诸多青龙隐藏穴窍，连连被吞噬，那一股青龙气息刹那间消散，化为轩辕独有的存在，那就是《吞噬道诀》独有的气息，这一道神通，就是以吞噬天下诸多神通为己所用！

　　每轩辕吞噬掉一个青龙穴窍，青龙意志便弱上一分，要知道青龙穴窍，同时也是青龙的本源，轩辕的《吞噬道诀》将《青龙周身炼窍无上大仙术》给吞噬了之后，只见《吞噬道诀》骤然一震，刹那间化为一星仙级的神通！

　　轩辕身上的‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’幽芒右转，显然轩辕施展《吞噬道诀》能够如此迅速，少不了它们的功劳，此刻轩辕仿佛一道无尽的黑洞，足以将一切都吞噬为己身所用。

　　“好，好，不愧为我看中的传人，我青龙算计一生，没想到在最后，竟然却被你给算计了，蕴藏多年的本源之力，在与‘应天大帝’跟‘应龙’残存意志的交战之中，虚耗一空，运转《吞噬道诀》，更使我的意志受到更大的伤害，实力大减！”青龙那洪亮的声音响彻好轩辕的识海，充满了欣赏的意味，显然它已经承认了，轩辕有资格继承它的一切了。

　　“青龙前辈，人不为己，天诛地灭，有什么遗愿我定然替你完成，你已经不属于这个时代了，今天我借你之手，斩掉了‘应天大帝’残存意志，借他们之手，虚弱掉你的力量，就会为了日后我能够亲自以自己的无上意志斩杀大帝，证我日后的大帝之路，谁都挡不住我，谁挡我便杀了谁！”轩辕言语凌厉，刹那间，只见轩辕身体的无数个穴窍，仿佛无数个吞噬的黑洞，运转了起来，包裹着轩辕无上的意志，朝着青龙意志吞噬而去。

　　“哈哈哈，好一个证你日后的大帝之道，我便问你一句，若是你挚爱之人，拦住你证大帝之道的大路上，你也会将她斩杀吗？”青龙浩瀚的天音滚滚而来，质问着轩辕的本心。

　　轩辕双眸之中，慧光运转，道：

　　“我挚爱之人，只会与我一起，指点江山，不会阻拦我大帝之道。”

　　“好！只可惜啊，可惜此刻的你，依然太弱了，纵然我被虚弱了，你依然不是我的对手！”几声感叹，让轩辕心头发冷，刹那间浩瀚的青龙意志骤然笼罩在轩辕的全身，其威势之恐怖，让轩辕只觉得自己的意志，在一点一滴的被蚕食，被吞噬，根本无法反抗！

　　轩辕拼死抵挡，永不屈服！

　　“纵然我此刻弱小，我也不会因为我的弱小而屈服，我只会以我不屈的意志去争斗，拼我想要，争我没有的，杀杀杀……青龙你也阻不住我！”

　　轩辕那不屈的意志，与青龙那庞大的意志，冲击在一起，撼人心神！

　　与此同时。

　　北州皇都，观星台上。

　　‘九天玄女’如天仙飞舞，手持‘万星扇’，指尖精血弹向虚空之中，双眸如星，冥冥之中，勾动星道，星华灿烂，照耀着那一点血珠，凄艳无比，只见那血珠伴随着‘九天玄女’口诵星咒，刹那间，破入虚空之中，天空中，万星闪耀。

　　璇玑子剑舞星空，手中那‘七星仙剑’之中，星光闪耀，伴随着一股天机流淌，相应北斗七星，号召无上的星辰巨力，只见北斗七星，齐齐震动与‘九天玄女’所施展神通，产生共鸣，万星勾动！

　　动星大仙术！

　　夜空之中，北斗七星宿化为一尊玄武虚影，璇玑子手中那‘七星仙剑’指向东方七星宿的刹那，无形之中，一道玄武无声的咆哮，冲击向了东方，璇玑子脚踏七星，剑剑出尘，勾动星辰之力，直接冲击青龙意志之本源，想要撼动青龙！

　　‘九天玄女’手中那‘万星扇’骤然之间，扇上那一颗颗数不尽的星辰，爆发出璀璨星光，天空之中，万星齐动，无尽的星辉汇聚成一道星河，直接冲击向了东方七星宿。

　　冥冥之中，璇玑子与‘九天玄女’的心念，透过无尽的星空，传递到轩辕的心中。

　　“轩辕，此时不动，更待何时！”

　　“吼……”一道愤怒的青龙咆哮激荡而起：“动星大仙术，好，好，好，轩辕，我没想到你竟然你还留下了这一手……”

　　自轩辕的识海之内，轩辕只见青龙的形体，变得更加的虚薄，轩辕心头一震：

　　“是‘九天玄女’的声音，看来暗算我的另有其人，她在澄清自己！”

　　轩辕知道，‘九天玄女’找人以无上手段，直接撼动了青龙的本源，让它的力量刹那间减弱了诸多。

　　“青龙反噬……”一道震天的龙吟，响彻天际，在‘玄禁之地’的另一端，‘九天玄女’与璇玑子齐齐遭到了重创。

　　“小子，吞了它！”就在这时，贪老头一声咆哮，刹那间，一股极其玄妙的力量，融入了轩辕的意志，轩辕虎躯一震，身上的‘吞噬万化道铠’之中，一股无上的意志冲天而起，这一股意志中，蕴藏着一股气息，那就是吞噬，吞噬，吞噬！给人的感觉，仿佛宇宙的黑洞，吞噬无尽的一切，让人迷茫，惊恐，霸绝一切。

　　轩辕心头一惊：

　　“这是什么！”

　　“这是吞噬大帝融入‘吞噬万化道器’里面的无上意志，快点，机会只有这一次了！”贪老头嘶吼了起来，这是他以无数天材地宝的生命精元，催动最后的底牌！

　　轩辕手中掐起道诀，只见轩辕的意志融入了‘吞噬大帝’蕴藏在身上至宝的无上意志，化为一道无尽的黑洞，遍布自己的识海，顿时将青龙笼罩其中。

　　只见青龙每被吞噬一分，轩辕就感觉到自己的力量就多出一分，直接好仿佛要冲破某种桎梏一样，浑身的力量都要爆炸开一般！

　　轰……

　　轰……

　　七星台上。

　　‘九天玄女’璇玑子两个人七窍留血，手上两件法宝剧烈地颤抖着，两件法宝仿佛随时都快要崩裂开来。

　　“坚持住，青龙的力量在减弱了，它要输了！只要再坚持一会，一会！”‘九天玄女’坚定不移，身上铠甲铿锵，头上的紫金冠依然炸开，长发飞舞，白皙的脸颊上染血，在月色的映照下，无比凄美，自其眉宇间透出坚定不移的意念！

　　“拼了！剑祭！”璇玑子一声大喝，骤然之间，只见整道‘七星仙剑’一点一滴，化为一道浓烈的星剑，直指东方七星宿。

　　“成败在此一举了，破青龙！”

　　那一道被璇玑子以无上大仙术所献祭出去的‘七星仙剑’化为一道星剑，破空而出。

　　冲杀在东方七星宿之上，只见这一道星芒直接打在青龙的虚影之上。

　　轰！

　　天地之间，在刹那陷入了沉寂。


第四百零八章 不服不行啊！

　　夜空之中。

　　东方青龙七星宿逐渐黯淡了下去，不再是那么的璀璨，给人一种即将陨落的感觉。

　　这一天，无数人都在仰望天空的星辰。

　　“到底怎么回事，东方七星宿为何会变得如此的黯淡，难道是青龙陨落了？”

　　“青龙早已经坐化在‘青冥之地’了，我想应该是轩辕陨落了吧，他得到了‘远古青龙’的传承，自是代表青龙，前不久进入了‘玄禁之地’，时至今日都还未出来，怕是已经死在其中了，故而青龙七星宿无比黯淡。”

　　“应该便是如此了。”

　　在‘玄武仙府’，远古青龙未死，对于‘玄武圣子’来讲，一直都是一块心病，自从当日听了璇玑子跟‘九天玄女’说了，远古青龙未死，就让他惴惴不安，心中忐忑，畏惧远古青龙不顾身份将其击杀，所以回到了‘玄武仙府’。

　　此刻‘玄武圣子’仰望天空的星辰，只见东方七星宿明灭不定，刚才有人以大神通勾动北斗七星，他立即以自身化道，显化玄武之威能，冲击东方七星宿，如今见东方青龙七星宿忽闪忽灭，他心头甚是激动：

　　“远古青龙，要陨落了，哈哈，远古青龙终于要陨落了，我知道是怎么一回事了，轩辕，这一次就算帮你一回了，如果你被远古青龙的残存意志所吞噬的话，我还真不知道该怎么办才好，如今助你将远古青龙的残存意志所吞噬，日后你必然要千万倍奉还于我，为我所有，哈哈哈。”

　　‘玄武圣子’心头近乎发狂地大笑了起来，显然面对轩辕比让‘玄武圣子’感觉面对远古青龙都要不知道轻松了多少了。

　　在星空的笼罩之下，无数人看着青龙七星宿的异变，每个人心中各自想法不同，在诸多恐怖存在的眼里，能够肯定的是，远古青龙未死，不然那一股至高无上的龙威，是无人能够模仿得出来的。

　　短暂的复苏，流星般的璀璨陨落，让众人心神摇曳，到底是什么样的存在让远古青龙彻底陨落了，知道这一场真相的人，寥寥无几。

　　‘斗龙仙府’，‘凤凰宫’。

　　‘凤凰宫’后有一处凤凰崖。

　　凰月婵立于崖边，身下是无尽的深渊，她一身彩衣，头挽凤凰髻，高傲如同一只仙凰，自她周身，一道道仙凰气息流转，栩栩如生，隐隐之间，传出仙凰长鸣。

　　她身上彩衣随风飘飞，鬓间发丝摇曳，那一道美眸倒影着东方七星宿，明灭不定，每一次的明暗交替，都牵动着她的心。

　　“轩辕，你如今到底怎样了，青龙七星宿竟然如此明暗不定，是不是你发生了什么危险了？你千万不能有事啊！仙凰与青龙这一场宿命传承了无数岁月，你我二人皆在宿命之中，若是你身死，我也难独活于世了。”

　　“此刻，你身在何处，我对你的思念，从未断过，你可曾想起我一丝一毫？恐怕没有吧，你为师婠闯北州皇城，恐怕师婠才是你心中情之所系，她，的确是一个千古不出的奇女子，我只不过是无足轻重的人罢了，纵然有青龙与仙凰这一场宿命，终究还是抵不过天命……”

　　凰月婵心中忐忑，心系轩辕，她从来没有像这一刻如此慌乱，她向天乞求，希望轩辕能够平安，她却不知轩辕此刻才是真正的脱险。

　　轩辕刹那之间，感觉到青龙的虚影变得更加虚薄了，这一刻，青龙不再挣扎，一切归于宁静，没有龙吟，没有咆哮，只有青龙那无力的声音。

　　“哈，轩辕，你赢了，纵然我天机算尽，已经算计不过气运，竟然有人自愿以外道之力，相助于你，这一切，已是命中注定，世上从此无青龙，希望你能够帮我做一件事，这是你当日答应我的。”青龙的声音滚荡在轩辕的识海之中。

　　“青龙前辈请说。”轩辕不敢怠慢。

　　“我生前，争得了这仙兽榜第一名的美誉，永恒镇压了一诸多凶兽，却负了仙凰，因此纵然成就仙兽榜第一名，却再也难以证道，如今只希望你能够照顾仙凰后人，一生一世，免她受他人欺凌，如何？”青龙的声音逐渐开始虚弱了下来。

　　轩辕的识海中浮现出凰月婵的身影，那一倾城倾国的女子，顿了顿，重声道：

　　“好，我答应你，只要有我轩辕活着一天，若有人敢欺凌凰月婵，我必杀之。”

　　“好，我相信你。”青龙的声音，越变越小，最后归于虚无，从此世上无青龙。

　　夜空中，东方七星宿刹那之间，黯淡了下来。

　　凤凰崖上。

　　凰月婵的心头剧烈地抽搐了一下，看到这一幕，凰月婵刹那间，失魂落魄，不能言语，神色变得呆滞了。

　　“轩辕死了？怎么可能，那家伙那么坏，怎么可能会死，他至少还能够活四年呢，他还没有驱除自己体内的‘噬心龙虫’他怎么可以死啊？他怎么可以死啊？”

　　凰月婵双眸之中，那如水晶般的泪水滚落而下，打湿了彩衣，说什么都不想去相信这一个事实！

　　一种难以言喻的刺痛，传递到她体内的每一个角落。

　　就在这时，东方七星宿之中，星华爆闪，照耀夜空，让凰月婵心头一惊：

　　“怎么回事？难道轩辕没死？”

　　她不知道，到底发生了什么事情，但是她体内那一场宿命的交织并没有被斩断，这就代表着轩辕没死！

　　轩辕吞噬了青龙的意念，体内的一切的积蓄都已经到达的顶峰，唯独在刚才与‘应天大帝’‘应龙’他们意志抗衡期间，消耗了轩辕体内不小的力量。

　　但是在此刻轩辕没有丝毫的犹豫，立即服下了一枚‘斗帝丹’，自体内一股庞大的力量骤然充斥在自己身体的每一个角落。

　　这原本就是为了冲击斗帝境界所用，轩辕不想浪费其他的丹药，直接服下‘斗帝丹’，庞大力量翻滚，让他原本消耗的斗气变得充盈。

　　伴随着轩辕意念一动，由皇成帝，一步跨越！

　　轰的一声巨响，万窍归一，剧烈到底震动了起来，只见那一枚‘青龙内丹’定在轩辕的丹田之中，运转了起来，沟通轩辕体内穴窍，血液，五脏、骨髓……

　　轩辕的力量，也才踏入一品斗帝的瞬间，足足拥有了六十四条帝龙之力，让人心惊！

　　就在轩辕突破斗帝境界的刹那，自轩辕的识海之中，一片《吞噬炼丹法》悄然运转，万窍归一，斗帝炼丹，丹练七品，破丹成道，由凡成仙，那才算是刚刚在道之一路上，登堂入室！

　　轩辕心头一动，问贪老头：

　　“如今，炼丹之法，要修炼哪一道？”

　　“在这斗气世界上，炼丹之法，最强的手段，属‘羽化道门’的《七转金丹大仙诀》，以《七转金丹大仙诀》修炼不但要有无上的意志，而且需要诸多天材地宝的药材，熔炼入金丹之中，只不过‘羽化道门’远在西州，想要获得《七转金丹大仙诀》根本是不可能的事情……”贪老头缓缓道：

　　“我这里倒是有当初《吞噬大帝》修炼的《七玄帝丹成仙诀》，只不过此法门过于霸道，唯恐你不喜欢，如今只能够再寻其他了。”

　　“哦？如何霸道，说来听听？”轩辕顿了顿，问道。

　　“如果说修炼《七转金丹大仙诀》需要以天地灵药来融入金丹淬炼的话，那么《七玄帝丹成仙诀》就需要诸多强者的金丹来淬炼，以他们毕生的武道意志，来浇灌自己的金丹，去粗取精。”贪老头道。

　　轩辕陷入了沉默，顿了片刻，淡道：

　　“也罢，那就修炼这《七玄帝丹成仙诀》吧，如今我也算是仇敌满天下了，杀手无数，皆要追杀于我，既然他们要杀我，我自然也要回敬他们了，来而不往非礼也。”

　　“斗帝，虽为凡帝，但是我也要凭着自己，杀出一条通往仙帝的道路来，就让血来染红我的斗帝之路了。”轩辕的眸子里流转着一股恐怖的光芒，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　一道《七玄帝丹成仙诀》的篇章，很快地便融入了轩辕的体内。

　　轩辕细细感悟了一遍，这一道神通的霸道之处，与《吞噬道诀》如出一辙，吞噬别人的金丹，以别人一生的武道意志浇灌自己的金丹，融为己有，自创杀敌手段，《吞噬道诀》则是吞噬天下一切神通功法，可让自身施展天下神通无数，不受桎梏，化尽一切生克之力，转化万化斗气，无所不能！

　　两者皆有相通之处。

　　轩辕睁开双眼，看向了众人，笑道：

　　“看来，我没有让大家失望了。”

　　此刻的轩辕，气质又了巨大的蜕变，举止之间，没有了之前那种龙意，给人的感觉言行举止，不带一丝的烟火气，极为内敛平静，就像是一个普通人，让人察觉不出轩辕到底有多强的实力。

　　“轩轩，我就知道，你一定会成功的。”钱多多蹦跳了起来，自她身上的金铃叮当作响，在钱多多肩上的咿咿也蹦蹦跳跳地欢呼了起来。

　　“咿咿——”

　　“小子，俺这一生没有佩服过谁，经过这一件事，俺已经对你佩服得五体投地啊，不服不行。”悟空连连赞叹。

　　“哈哈哈，悟空谬赞了，如今也该收获一下，‘应天大帝’所留下之物了。”轩辕心头一阵悸动，‘应天大帝’能够留下来的东西，都是经过无数个岁月的，还能够长存于事，绝对都不是简单的东西。


第四百零九章 进入绝地！

　　毫无疑问。

　　在场最激动的人肯定就是猪头大帝了，只见猪头大当帝双眼冒着绿光，口水长流，四肢一蹬，一骑绝尘，直接朝着‘应天大帝’床边墙壁上的那一把宝剑扑过去，自它身上一股掩饰不住的贪婪气息喷发而出。

　　眼看着就要扑到那宝剑面前的时候，猪头大帝感觉到自己的尾部一痛，整个身子直接被一股巨力往后一拉，砸在了地上，动手的人不是别人，正是轩辕。

　　“汪，你这个忘恩负义的小子，居然这么对我！”猪头大帝愤怒的咆哮，抖动着身上那浓厚的毛发，朝着轩辕龇牙咧嘴，蓄势待发，随时都要可能扑向轩辕。

　　轩辕却没有丝毫的理会，纵身一跃，直接拿起了那一把宝剑，显然这等东西要是落到猪头大帝的手里，指定要不出来了，所以只能够先下手为强了。

　　轩辕双眸中，神光熠熠，看着这一把宝剑表面的剑鞘，乃是以木头制成，在上面雕刻着种种纹路，蕴藏着种种玄妙，流淌着一种让人道不出的古韵，与‘应天大帝’身上所流淌着气息，如出一辙。

　　猪头大帝看着至宝到了轩辕的手中，也就没有多说什么了，看着表层这一道木质的剑鞘，感受到上面散发而出另外独特气息的刹那，猪头大帝突然惊呼道：

　　“竟然是‘镇锋仙木’啊……”

　　这一声惊叫把众人给吓了一大跳，钱多多神色一震，显然也是吃了一大惊：

　　“什么，‘镇锋仙木’？我有听爷爷说过，‘镇锋仙木’这是一种极其厉害的仙木！”

　　“那是什么木？”轩辕显然对于这一类的天材地宝没有多大的了解，不耻下问道。

　　猪头大帝很是鄙夷地甩了轩辕一个白眼，轩辕虚心接受，毕竟自己的确不懂，被鄙视也是理所当然：

　　“连这都不知道，有一种仙树，名为‘镇锋仙树’，可镇压天下一切锋芒的存在，违背了这个世界五行生克的原理，金克木，众所周知，但是‘镇锋仙树’却不会被利器所克制，故而名被为‘镇锋仙树’极为难得，看这剑鞘，上面流淌的自然形成的木纹，以及雕刻上镇压利器的铭文，显然这一把剑，必然极为锋芒，现在的你，还驾驭不住此剑，若是拔出此剑的话，也只会自伤其身！未伤敌，先伤己了！”

　　猪头大帝对这一把宝剑做出了极高的评价，顿了顿，很是兴奋道：

　　“虽然如此，但是你也能够以剑鞘伤人，这一把宝剑绝对是一把无上仙器，用剑鞘也是绝对能够把人给砸死的。”

　　“你说得没错，这一把宝剑正是‘应天大帝’未成大帝之位时，陪伴在其身边的‘应天仙剑’，乃是绝品仙器，只差一步就能够踏入道器境界。”‘应龙仙碑’开口了，虽然轩辕所动用的手段有些让它不耻，但是它却不得不佩服轩辕的智慧，以智取胜，事实摆在眼前，‘应天大帝’与‘应龙’败在了青龙的手上，青龙又败在了轩辕的手上，这是不争的事实。

　　轩辕知道，猪头大帝见识无双，他这么说，他自然不敢轻易的拔剑，得到了‘应龙仙碑’的解答，让轩辕心头更为欢喜，轩辕泪流满面，悲催的日子终于到头了，自己终于再也不用拿着那坑爹满头包的黑色盾牌示人了，至少这‘应天仙剑’看起来帅多了，只不过自己身上脚下依旧穿着极其破烂的黑色铁皮衣，不知道要到何年何月，才能够将这‘吞噬万化道铠’跟‘吞噬万化道靴’恢复到无上道器时的模样了。

　　“好，很好。”轩辕将这一把‘应天仙剑’挂在腰间，这一把腰间有着‘镇锋仙木’雕刻而成的剑鞘镇住一切锋芒，含而不吐，看起来就跟凡兵没有什么区别，轩辕也不怕有人会抢。

　　若是让外人所知晓的话，恐怕轩辕会被追杀亿万里的，估计就算是皇主级别的人物也会拉下脸皮来夺这一把‘应天仙剑’，无他，这一把‘应天仙剑’实在太珍贵了，它相伴着‘应天大帝’证道，也就是说，如果有人获得‘应天仙剑’的话，很有可能也能够证自己的大帝之道，谁都想要成为大帝，名垂千古！

　　带着‘应天仙剑’，轩辕走到了木床旁，只闻到一股淡淡的药香流淌，木床每一块木板拼凑在一起，以石钉固定住，木床板上，一道道木纹交织，自然天成，没有一丝的认为的轨迹，蕴有无上的药力，让人浑身舒畅，通体舒泰，闻之气息，就有种百病全消的感觉！

　　猪头大帝显然也感受到了这一股气息，目不转睛地看着这一张木床，眼珠子差点没掉了出来，口水直接喷在了上面，咆哮道：

　　“竟然要‘药王仙树’！”

　　“啥？”轩辕愣了一下，没回过神来。

　　“太奢侈了，太奢侈了，也就只有‘应天大帝’才能够做做出这等事来了，‘药王仙树’同样是一种大仙树，在树上会孕育生成各种天地灵药，品质高得吓人，而且极其珍惜，这种‘药王仙树’极为难得，为天地异种，比起‘文武茶树’各有玄妙，十万年生根，十万年发芽，十万年生长，十万年开花，十万年结果，十万年孕药，十万年孕灵，十万年结出药王果……”

　　猪头大帝双眼冒光，长啸连连言语中带着极其浓郁的羡慕嫉妒恨道：

　　“‘应天大帝’这个败家子啊，简直就是一个败家子啊，竟然把‘药王仙树’的树干树枝砍下来当床板啊，天下几个大帝能够干得出这样的事情来啊？睡在这床板上不仅延年益寿，对于修炼更是有极大的裨益，将天地灵物放于上面的话，更可孕出一株药王啊，只不过这需要极其漫长的时间！纵然如此，他的行为也太败家了……”

　　轩辕闻言心头大喜，果然‘应天大帝’能够留下来的东西绝对都不是凡品，哪怕是‘应天大帝’留下来的一条内裤，若能够今日还能不朽的话，也绝对是一件宝贝！

　　“好，那就收了。”

　　“你们真是……”‘应龙仙碑’碑灵彻底无语了，轩辕跟猪头大帝简直就是强盗啊，就连‘应天大帝’睡过的床板也都要给收刮了，只不过它也毫无办法，因为轩辕是胜者！

　　床板上放置着一件粗麻布衣，轩辕拿起这一件粗麻布衣，顿时有了一种返璞归真，回归天地自然的感觉，猪头大帝一对绿灯笼般的大眼睛，死死地盯着这一件粗麻布衣，顿了片刻，突然嚎叫了起来。

　　“他妈的……”

　　在场的人又被猪头大帝突然的嚎叫给吓了一大跳，钱多多掩嘴笑道：

　　“猪猪，你又发现什么了？”

　　“这是太古王族的皮啊，‘应天大帝’太猛了，这是他把一头太古王族的皮给剥了下来，再以自己无上的神通手段炼制出来的一件仙衣啊，这皮虽然不太古王族的王，但是也是血脉极其纯正，就像咿咿一样，是从血统纯正的太古王族身上活活扒下来的啊……”猪头大帝直接看向了咿咿。

　　咿咿直接被吓得一对眼睛水汪汪的，差点没哭出来了，可怜巴巴的，躲进了钱多多的怀里。

　　悟空龇牙咧嘴，一对眸子死死地盯着猪头大帝，要是它敢打一一主意，就跟这死猪拼了。

　　钱多多连忙抱起咿咿，对着猪头大帝冷哼道：

　　“猪猪，我不理你了。”

　　猪头大帝连忙讪讪地笑了几下，露出一脸人畜无害的笑容道：

　　“我说的太古王族，是在很久以前，那种无恶不作的异族，它们的实力极其恐怖，咿咿看起来这么可爱，纯真无邪，心灵无暇，跟它们一点关系都没有啊，虽然同时太古王族，但是当初万族共存，各有不同。”

　　显然钱多多是一个富婆，猪头大帝在她身上还打着主意呢，猪头大帝自然也不敢得罪钱多多，只能够讨好了，有这么一个富婆，自己日后那庞大的斗源才有着落啊，猪头大帝明显也是为了自己的终身幸福着想。

　　咿咿听到猪头大帝的话，这才松了一口气，一对小爪子拍了拍自己的小肚子：

　　“咿——”

　　“这种太古王族的皮，我也说不出它是哪一个种族了，因为里面混入了诸多天材地宝，反正也是一件极为难得的护体仙衣就是了，要是放到外面，不知道会有多少皇主府主人物为它抢破脑袋了，小子，赶紧收好吧！”猪头大帝做出了一个最后的评价，轩辕二话不说，直接将其连带着木床都给收进了斗戒里面。

　　最后整个空荡荡的茅屋里面，只剩下一头被‘天云灵源’给封印的‘踏星虎’了。

　　轩辕看向了那飘荡在半空之中的‘天云虎’，道：

　　“你就入主这‘踏星虎’的遗体中，在这里陪伴‘应天大帝’吧，守护此地，想必在这里还留有诸多大帝的秘密，你细细感悟吧，天大的机缘，就看你能够获得多少了。”

　　‘天云虎’的魂魄颤抖了一下，它从来没想过，自己今日竟然有那个荣幸，可以进入‘踏星虎’的体内，相伴于‘应天大帝’的身旁，对它来讲，这是莫大的殊荣，这个机会对它来讲，太过珍贵了。

　　“多谢轩辕公子成全。”

　　‘应龙仙碑’碑灵早就说过，‘天云虎’的机缘是应轩辕的气运而生，‘天云虎’也知道，自己能够破茧成蝶，置之死地而后生，都是多亏了轩辕，心头万分感激。

　　轩辕手中‘玄凰天金’之气流淌，将这一块‘天云灵源’小心翼翼地切割开来，顺道也破开了这个已经逐渐失去效用的封印禁制，很快的，解开一切，‘踏星虎’的遗体安静地展现在众人面前。

　　‘踏星虎’并不大，跟寻常老虎一样大小，但在其体内却蕴藏着极其恐怖的力量，可以感受得了，它的身体，绝对是经过千锤百炼而成的。

　　‘天云虎’的一魂七魄顿时冲入了‘踏星虎’的遗体之内，因为‘踏星虎’的魂魄早就在无数年前消亡了，自然没有任何的排斥，而‘踏星虎’的肉身则是被灵源以封印之法，封存无数的岁月，不朽的保留了下来，如今让‘天云虎’入主其中，它自然受益无穷了。

　　“好了，一切都结束了，我们也该走了。”轩辕看向了‘应龙仙碑’，缓声道：

　　“送我们离开吧！”

　　“你们走出茅屋，在茅屋后面矮山的尽头有一道传送门户，那里便是出口了。”‘应龙仙碑’显然也不可能跟着轩辕一行人随行了，‘应天大帝’最后残存的意志都磨灭了，它只能留在这里守护着一切，与‘天云虎’共同相伴‘应天大帝’了。

　　轩辕点了点头，没有多说什么：

　　“那好，再会了。”

　　轩辕走出了茅屋，钱多多、悟空、猪头大帝紧随其后，显然就这样离开这里，猪头大帝显然很不甘心，因为毕竟这里是‘应天大帝’的故居之地，只拿这一点东西，实在太让它难受了。

　　只见猪头大帝在走出茅屋之中，那一对如绿灯笼般的眼珠子，直接盯住了那‘三魂七魄不死树’，道：

　　“不如在走之前，把这一株‘三魂七魄不死树’也给收刮了吧，我想用它的主干树枝来当床板的话，一定可以温养一个人的魂魄力量，让其魂魄变得更加的强大悠久！”

　　猪头大帝直流口水，却被轩辕一巴掌给拍醒了：

　　“不要再打这里的主意了，这种天地仙珍，孕育其中，妙用无穷，说不定以后有大用，砍了作什么，你这种行为简直就是要断天地灵根啊！”

　　猪头大帝这才很不甘，依依不舍，仿佛看着旧情人，一步三回头对着那一颗‘三魂七魄不死树’含情脉脉地道别。

　　矮山山头，茅屋的后面，的确有一道不足五米的传送阵，在上面刻画着精妙的符文。

　　“怎么样，这一道传送禁制应该没有问题吧？”轩辕对着猪头大帝问道。

　　“没问题，是传送到外面的没错，啧啧，没想到‘应天大帝’也是得到了禁制之法的真髓啊。”在猪头大帝的确认之下，轩辕一行人接二连三地踏了上去，只见华光一闪，一行人刹那间，便离开了这‘应天大帝’的故居了。

　　茅屋外。

　　‘天云虎’走了出来，此刻的它，浑身星芒闪耀，脚踏千万星辰，神异无比，目送轩辕一行人离开，心道：

　　“轩辕，今日你送我一场大机缘，我来日必然送你一场造化，你今日既拿走了‘应天仙剑’已经表明，你与‘应天大帝’有缘，七年之后，再见了，我定然会在此地好好感悟大帝气机，希望日后你可以借助‘应天大帝’所留下来的一切，证道成帝！”

　　就在这时，在茅屋里面，响起了一声悠悠的哀叹：

　　“七尺利剑落水中，湖中凡鱼影无踪，灵蛟不敢朝天子，万岁大帝擒仙龙……”

　　‘应天大帝’，一代古帝，一切的辉煌，在这斗气世界已然拉上了序幕，他把一切都留给了后人，只待日后有缘人前去开启。

　　轩辕一行人，身子一晃，只感觉四周场面变化流转，片刻之后，四面八方黑漆漆的一大片，给人一种极其阴森的感觉，轩辕明白，他们已经回到了‘玄禁之地’了，如今就是走出‘玄禁之地’的外围了。

　　就在一行人被传送出来的刹那，传来一声不可思议的尖叫。

　　“怎么可能，俺的斗气，居然也被桎梏了，连一点用都没有了。”这声音不是别人，正是悟空的。

　　听到悟空的话，让轩辕刹那间，如坠冰窟，整个人从头凉到脚底板，一脸的震惊：

　　“什么，连你体内的斗气都被禁锢住了？”

　　“没错，俺现在、真的连一丝的斗气，也催动不了了。”

　　钱多多尝试着催动了一下体内的斗气，显然也是无能为力了，点了点头：

　　“我也是……”

　　轩辕看向了猪头大帝，猪头大帝的脸色也变得无比的难看，仿佛吃了几百斤狗屎一样：

　　“我的禁制之法，在这里也被封印住了，动弹不得了。”

　　猪头大帝这一声最为谨慎，凶险之地是一步都不想进，除非它有足够的把握，可是就在今天，大意之下栽了一个大跟头，早知道的话，它在大帝的传送禁制上面改变一下传送的规矩不就可以了吗？

　　此刻的猪头大帝肠子都毁青了，但是却已经毫无办法了。

　　轩辕尝试了一下，果然自己的体内的斗气，也都不行了，心头一冷，道：

　　“我们，已经来到了‘玄禁之地’的深处了吧？”

　　一想到这里，轩辕心里就觉得发寒，斗气不能施展，在这里只要出现一头凶兽，恐怕就足以让轩辕一行人彻底团灭了。

　　“怎么办？”轩辕连忙看向了猪头大帝，道：“你不是之前做了十多天的准备吗？不是有玉台吗？直接带着我们传送出去可以吗？”

　　猪头大帝的脸色很难看，显然来到了此地，也让它深深地蛋疼了：

　　“不行，玉台在这里根本不起作用，这里的禁制实在是太强大了！连玉台的力量也全部都被封印住了！”

　　轩辕不由得心头一滞，连忙道：

　　“回头，回去‘应天大帝’的故居，让‘应龙仙碑’打开原来的山门，由我刻画地势，我们从‘朦胧百杀势’再杀出去，从哪里再回去的话，会比较近一些！而且凶险也会最大限度降到最低！”

　　“不行，回不去了，那个传送门户，是单向的，的确是出口没错，但是却是通往‘玄禁之地’更深处的出口，那‘应龙仙碑’简直就是坑爹啊，太不靠谱了，简直就是要害死咱们啊。”猪头大帝的话，让众人的心都在刹那间，跌落到了谷底，进入到‘玄禁之地’深处不仅恐怖的地势重重，而且还有诸多恐怖的地势，凶兽皆不是寻常人所能够抗衡的。

　　“怎么办？”悟空也急眼了，没有想到，自己也会有这么一天，自己死了倒没什么，倒是小咿咿就是死了，自己被抽筋扒皮点天灯都是轻的。

　　就在这时，咿咿指着前方的道路，叫嚷了起来：

　　“咿咿——咿咿咿——”

　　钱多多愣了一下，问道：

　　“咿咿，你在说些什么？”

　　“咿咿说，这一条路，有‘应天大帝’的气息，通往里面深处，可能会通往外界的出口也不一定。”悟空这一次没有让轩辕去猜，而是直接做出了翻译。

　　“它说，沿路上，有‘应天大帝’刻画下来的禁制纹路，只要跟着那些禁制纹路走的话，应该不会有危险的，前提是不要碰到‘玄禁之地’里面的凶兽！”

　　轩辕的心里总算是升起了一丝的希望，不过在这‘玄禁之地’里面想要不出一头凶兽的话，谈何容易？

　　“事到如今，也没有别的选择了，咿咿，我们一行人的命，就在你手上了，由你来到路吧。”轩辕对咿咿郑重道，显然，事到如今，只能够赌一把了。

　　咿咿是太古王族的血脉，竟然能够透过这一片土地，看的深处‘应天大帝’所刻画下来的纹路，就足以证明它的了不起了。

　　听到轩辕的话，咿咿顿时挺了挺腰杆子，拍着胸脯，自信满满，一副英雄气概的模样：

　　“咿咿——”

　　“交给我了，应该不会有事。”悟空翻译道。

　　猪头大帝翻起了白眼：

　　“应该……”

　　“走吧，少废话，不走的话，难道你要在这里等死吗？”轩辕见猪头大帝一步不动，似乎不太相信咿咿的样子，不由得喝了一声。

　　“好吧，大不了就是一死，本大帝豁出去了。”

　　钱多多掩嘴笑了一下：

　　“猪猪，你的胆子可真小……”

　　“汪，亏你还笑得出来，也不知道这小家伙能不能靠得住，不是每个人都能够像本大帝这样靠谱的。”猪头大帝恬不知耻道。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，道：

　　“要是跟你一样靠谱的话，估计我们这一回就死定了。”

　　“汪，死猪，你要是不相信咿咿的话，你可以自己去找一条出路。”难得有奚落猪头大帝的机会，悟空自然不会放过。

　　猪头大帝气极，可惜此刻自己禁制手段被封印，显然徒手肉搏自己绝对不是悟空的对手，猪头大帝也只能够忍耐了，灰溜溜地跟在一行人的身后。


第四百一十章 神秘怪石

　　‘玄禁之地’深处。

　　噗……

　　一通响屁炸起，无比响亮，让人闻之嘴角抽搐，眼角狂跳。

　　毫无疑问，享受这一通响屁味道的人，正是猪头大帝，始作俑者除了悟空还有何人？

　　“汪，死猴子，你故意跟本大帝过不去是不是？”猪头大帝差点没被这一通响屁给熏晕了过去，骂骂咧咧直跳脚：

　　“你以为本大帝的禁制手段被封印住就奈何你不得了吗？”

　　“俺又不是故意的，谁要你那么怕死，走在俺后面干什么？有本事你咬俺？”悟空哈哈一笑，能让死猪吃瘪，他很开心。

　　在斗王境界的时候，别说放屁了，屎尿都可以消融掉，更别说悟空这等境界了，摆明了就是纯属要给猪头大帝找不痛快，谁让猪头大帝敢怀疑咿咿的能力。

　　“啊……”突然一道惊叫声传了出来，猪头大帝说咬就咬，悟空的屁股直接狠狠地被猪头大帝给咬上了。

　　“死猪，你到底是猪是狗，居然真的敢咬我！”

　　猪头大帝一声不吭，死咬着不放，如同一头恶犬，眸子爆闪着凶芒。

　　噗！

　　突然又是一道响屁炸起，猪头大帝实在忍受不住这股恶臭，松开了嘴，嘴角满是白沫，差点没吐了出来，大骂道：

　　“臭死本大帝了，你这放屁猴。”

　　悟空抚摸了自己的屁股，疼得直咧嘴，凶狠道：

　　“死猪，看俺打死你。”

　　“行了，你们不要闹了。”突然自前方传来了轩辕的声音。

　　悟空无奈何，只好作罢。

　　猪头大帝龇牙咧嘴，一副不死不休的模样，看了悟空一眼，恶狠狠道：

　　“不要让我找到机会，只要让我找到机会，我就把你传送到‘青龙之地’的‘万女灵池’里面去，让你好好享受一番！”

　　悟空吓得直接跳了起来，死死地瞪着猪头大帝，道：

　　“你要敢那么做，俺就跟你拼了。”

　　“哼哼，到时候你能不能从‘万女灵池’走出来都是一个问题了！”猪头大帝无比得意。

　　悟空龇牙咧嘴地指着猪头大帝，哆嗦道：

　　“算你狠！”

　　黑色山脉绵延起伏，一路上，轩辕一行人跟着咿咿领的路线走，没有受到任何的地势，禁制的攻击，一路上都是悟空跟猪头大帝的拌嘴的声音。

　　轩辕的心也开始逐渐放了下来，仔细地观察那些黑色山脉上，天然生成的势纹。

　　这对于轩辕来讲，是有极大的帮助的，只有体验过，再去刻画，才能够使地势变得更加的厉害，威力倍增，这等禁制斗气的阵法，并不常见，但在实战之中，是有莫大的用处的，寻常石术师想要布出来并不容易。

　　这种禁制斗气的地势，尤其是对于炼符师，还有那些以远距离斗气神通攻伐的人，绝对是致命的，相对来讲那些修炼肉身搏杀神通的人，虽然能够凭着强悍的肉身坚挺的，但是毫无疑问，想要幸免于难，也是极难的。

　　“看来，可能在很久以前，‘应天大帝’时常从这一条道上走动，故而诸多凶兽不敢靠近此处，如今我们已经愈行愈远了，恐怕没有像之前那般安全了，一定要小心。”轩辕心中突然升腾起了一丝的警惕，在此地别的不说，要是碰到一头有六转斗仙境界实力的恐怖凶兽，一行人就要彻底全军磨灭了，连一点悬念都没有。

　　“轩轩，我突然觉得有些阴森森的，太安静了，安静得有些渗人。”钱多多缩了缩脖子，不过却是一脸笑嘻嘻的，吐了吐舌头，十分可爱。

　　“嗯，我也这样觉得，这一路上未免都太安静了，大家千万一定要小心。”安静得轩辕甚至都能够听到众人的心跳声，很是诡异，四周都是绵延起伏的黑色山脉，天空是阴沉的，轩辕一行人，就是在这‘玄禁之地’里面最突兀的存在，无比的显眼。

　　就在这时，猪头大帝突然惊叫道：

　　“你们看，前面那一块东西是什么。”

　　众人朝着远方眺望，果然，只见在一片黑色山脉之下，矗立着一块怪石，这一块怪石在这绵延的黑色山脉之中，毫无疑问同样也是一个特异的存在。

　　“轩辕小子，你看一下，是不是灵源石？”猪头大帝双眼冒着金光，到了这等绝地还想着发财，很让轩辕无语，不过轩辕依然运转了真眼，显然能够在这‘玄禁之地’深处的源石，必然都不是普通的存在。

　　轩辕也想着发财，立即看向了那一块古怪的石头，一股十分怪异的感觉，流淌在轩辕的心头，刹那间，轩辕尸山血海，感受到了无边的杀意，让轩辕受到了庞大的冲击。

　　金戈铁马，震天的喊杀声，每一道音节炸开都让轩辕有种天旋地转的感觉，刀光剑影，血影浮天，无数轩辕认不出来的太古凶兽，疯狂咆哮，疯狂杀戮，血流成河，百万里都是残尸断臂，一尊有整座城池那么大的玄武，踏出一步，地动山摇，无数的凶兽被踏碎化为齑粉，一头朱雀展翅三千里，神火铺天盖地席卷而下，赤地十万里，一切都化为灰烬，一头白虎，踏空而行，自它身上，透出那一股凌厉的绝世杀机，让无数的太古凶兽，异族寸寸崩裂，就在这时，一头青龙与仙凰，从天而降，龙凰合鸣，震啸九天……

　　看到这一幕，轩辕感觉到自己的识海快要崩裂了一般，心头巨震，突然双眸一痛，仿佛被剑刺了一下，连忙闭上双眼，只见自轩辕的眸子里，血液流淌而出。

　　“轩轩，怎么了？”钱多多惊呼道。

　　轩辕再度睁开双眼，鲜血淋漓，看向了那一块神秘的怪石，道：

　　“无妨，这一块石头，不简单，在里面，蕴藏着诸多关于远古之时的辛秘，异常的神秘，一定要把这一块石头给搬走，此石意义非凡，若能够得到，我可以从当中领悟到不少的东西！”

　　轩辕心头极度震惊，自己已然修成了真眼，自然天成，却没有想到竟然会被这一块怪石里面所衍化而出的画面所反噬，要知道，修成真眼之后，与天地自然融为一体，窥探万物本质，易如反掌，可如今竟然被反噬，让轩辕明白，这一块怪石绝对不能够错过。

　　“好，那俺就把它给搬走。”悟空搓着手，走上前去，咿咿连忙阻挡在前，挥手道：

　　“咿咿——咿咿咿咿——”

　　“怎么了？”轩辕连忙问道。

　　“咿咿说，这一块怪石已经出了‘应天大帝’所刻画出来的禁制纹路的范围，若是出了这一个范围，可能会有危险。”悟空道。

　　轩辕咬了咬，刚想要说什么，只见这一块怪石突然颤抖一下，一股恐怖的杀机透发而出，黑色山脉寸寸崩裂，地动山摇了起来，自整个‘玄禁之地’的四面八方，杀意涌起，贯穿九重天。

　　“发生了什么事！”众人的心头齐齐一惊。

　　轩辕连忙道：

　　“走！快快离开这里，此地不宜久留。”

　　轩辕看到自那一道怪石表面透出一股细微的气息，朝着四面八方荡漾开来，显然自己刚才运转真眼的时候，惊扰了它，故而才有此反映，此石，必已成灵了。

　　每个人的心情刹那间都紧张了起来，小咿咿那一双大眼睛里也出现了慌乱的神色：

　　“咿咿咿，咿咿咿咿，咿咿，咿……”

　　“咿咿说快点跟它走，不然的话，就来不及了，有很多恐怖的存在，往这边杀过来了！”悟空道。

　　“快走！”咿咿沿着‘应天大帝’所留下来的禁制纹路在前方领路，轩辕一行人紧随其后，极速奔走。

　　就在这时，突然天空之中，天空出现一片阴影，将轩辕一行人笼罩住了，只见一头大雕展翅数十里，自其那一对眸子之中，流露出嗜血的凶光，自其身下，一对利爪闪露着寒芒，自那利爪之中所流淌出来的气息，让人肌体欲裂，心头骇然。

　　“这是‘朝天雕’，快走，这头‘朝天雕’至少是命仙的凶兽了。”猪头大帝咆哮道。

　　话音一落的刹那，‘朝天雕’双翼一展，狂澜席卷而下，无数足以将命仙境界之下撕裂成自立破碎的风刃，铺天盖地席卷而来。

　　轩辕一行人脸色大变，猪头大帝大骂了一声：

　　“老子不服！老子不想死！”

　　“要不是这里的禁制将俺的斗气给禁制住，俺一定把你打成猪头。”悟空临死前，叫嚣了起来，护在了咿咿的身前。

　　“汪，你这放屁猴，临死前都要跟我过不去！”猪头大帝咆哮。

　　轩辕心里一冷：

　　“完了！”

　　钱多多一脸的坚定，没有丝毫的后悔。

　　突然自轩辕腰间那一把‘应天仙剑’爆发出一股极其恐怖的大帝气息，只见轩辕一行人身下那埋藏的大帝禁制，无数的符箓流转，飞舞，伴随着轩辕腰间那‘应天仙剑’骤然一震，刹那间，万道利剑成形，冲天而起，剑啸激荡。

　　一道惨嘶声，响彻天际，阴沉的云朵被这一道惨嘶声给震成粉碎。

　　这一头‘朝天雕’那庞大的身躯被万道利剑给贯穿了，那蕴藏着无穷生命精华的血雨，挥洒而下，猪头大帝以及轩辕身体上那两件吞噬万化道器疯狂地吞噬，轩辕只觉得丹田之中的金丹疯狂地运转了起来……


第四百一十一章 紫发男子

　　‘玄禁之地’的深处。

　　“这一股气息？‘应天大帝’，难道他还没有死吗？怎么可能，人族的寿命比起我族，根本就不值得一提。”一道十分阴森的声音荡漾，让人心头发冷，头皮发麻，他的声音，仿佛来自黄泉九幽，灭魂散魄……

　　“‘应天大帝’已经陨落了，这是他所留下来的禁制，应该是他的传人，触动了他所留下来的禁制，嗯？这些小东西，竟然动了，我以为前阶段日子没了一条到哪里去了，原来在‘应天大帝’传人的身上，真是有趣，你去吧，我要看着‘应天大帝’的传人，成为了我这些小东西的食物，哈哈哈……”

　　这一道声音，并不威严，很平淡，很亲和，但是却让前者畏惧，敬仰，膜拜。

　　“属下遵命，王太子！”

　　※※※

　　天空之中，那命仙境界般的存在‘朝天雕’的身子，被透出了万道窟窿之后，一点一滴，逐渐支离破碎，化为漫天那倾盆血雨冲击而下，每一颗精血都将那些不结实的黑色山脉打出坑坑洼洼的一大片，浓郁的斗气，磅礴的生命精元，充斥方圆数十里。

　　对于轩辕与猪头大帝来讲，毫无疑问，这浓郁的生命精元，当中蕴含着极其浓厚的天地斗气，是难得的大补品。

　　吞噬，是轩辕与猪头大帝的本性。

　　面对如此浓郁的生命精气，对于他们‘万化之体’这样的体质来讲，是绝对不允许浪费的。

　　轩辕只感觉通体舒泰，浑身上下，充满了力量，那一颗‘青龙内丹’，仿佛被鲜血浸染成赤色，自轩辕的丹田中，光芒流转，滚动着极其浓厚的力量。

　　这是‘青龙内丹’，蕴藏着远古青龙毕生的力量，只不过，在轩辕将其炼化之前，无法从中获取得一丝的力量为己所用，只能够不停地淬炼它，温养它，在一品斗帝的阶段，金丹的颜色为赤色，当金丹从赤色转化为橙色的那一刻，就代表着踏入二品斗帝的境界了。

　　以此类推，赤橙黄绿青蓝紫，到最后第七品紫色金丹，七品斗帝，紫气东来，帝之极致，突破之后，便是由凡登仙，一个绝大的蜕变！破茧成蝶！破凡成仙！无数人仰望着，就是想要踏出这一步！

　　只不过，对于轩辕来讲的话，每一次进阶都非常的艰难，从轩辕炼窍就不难看出，但是这一次，这‘朝天雕’乃是无上的命仙存在，被‘应天大帝’所留下来的禁制大阵给击杀，就好像天上掉下来的一块大陷阱，让轩辕跟猪头大帝白白地捡了一个大便宜。

　　不到一会儿的时间，轩辕丹田内的金丹，便开始由赤色转向了橙色，轩辕只觉得浑身的力量充盈，虽然斗气被封了，轩辕无法施展斗气但是却丝毫不影响轩辕的突破！

　　轰！轩辕只觉得丹田内的金丹一震，整颗金丹化为了橙色，冥冥之中，自己仿佛对这青龙内丹已经有了一丝掌握的力量！

　　轩辕隐隐之间，催动青龙内丹，竟然发现自己能够催动一丝丝的斗气，虽然不多，但是轩辕不再是完全被这禁制地势给封印住。

　　在短短不到一天的时间里，轩辕从一品斗帝，直接踏入到了二品斗帝的境界，力量飞跃到了七十二条帝龙之力，极其惊人。

　　猪头大帝浑身金色的毛发抖动，轩辕感觉到猪头大帝体内一股极其庞大的气息在翻滚着，恐怖的斗气奔腾，显然原本已经半只脚踏入二转斗仙境界的猪头大帝，在这‘朝天雕’的血雨之中，突破了！只不过猪头大帝隐藏得极深，根本没有惊动任何人！

　　更让轩辕为之惊叹的是，自己身上的‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’，它们吞噬这一股庞大生命精气以及浓厚斗气的速度，堪比猪头大帝，甚至有过之而无不及，轩辕知道，肯定是贪老头搞得鬼，作为器灵的贪老头又怎么可能白白地放过这一切？

　　轩辕只见在自己身上，那‘吞噬万化道铠’上，一点一滴，残破的部分，开始衍生而出，脚下的‘吞噬万化道靴’也变得精致，看起来不再是像一坨烂铁……

　　不过此刻容不得轩辕一行人在此处停留，轩辕抓着‘应天仙剑’，握在手中，他知道，想要突破此地，这‘应天仙剑’是他最大的底牌！

　　“爽啊，爽啊……”猪头大帝哈哈大笑了起来，无比痛快地吞噬着，自其双眸之中，精芒飞射而出，贪婪地吞噬着一切。

　　轩辕见猪头大帝为了这一场血雨，竟然停留了下来，立即回头狠狠地踹了猪头大帝一脚：

　　“妈的，命都要没了，你要吞噬这些有什么用。”

　　“汪……”猪头大帝咆哮了一声：“你身上有‘应天仙剑’，怕什么，来一个杀一个来两个斩一双，这是一个难得的好机会，只要其他的凶兽再来的话，你可以在短短的时间里，突破到七品斗帝，甚至斗仙的境界！凭借着‘应天大帝’所留下来的禁制，可斩杀天仙之下的一切存在！”

　　轩辕体内的金丹无时无刻都在运转着，就在这时，轰的一声巨响，自轩辕丹田之中的金丹，由橙色转为了黄色，轩辕的力量更是从七十二条帝龙之力踏入到八十条帝龙之力，气血翻滚，力量奔腾……

　　轩辕刹那间，也不由得心中感慨：

　　“命仙啊，这就是命仙啊！命仙的生命精华，竟然让我在短短的时间之内，连破两品，要是自己突破的，我想要阻拦都阻拦不了。”

　　要是在寻常的时候，轩辕早就爽到翻天了，但是此刻轩辕却没有一丝的快感，因为轩辕感觉到一股庞大的危险朝着此处蔓延而来。

　　“快走！”轩辕嘶吼道。

　　“不走，本大帝就是不走，这是一次难得的机会，你小子怕什么？”猪头大帝一脸贱相，自其周身衍化出一个个小黑洞，疯狂地吞噬着充斥在天地之间的生命精元，让猪头大帝无比畅快。

　　轩辕一张脸都快变绿了，天空之中，四面八方，无数恐怖的气机奔涌而来，显然是更恐怖的凶兽杀来了，而猪头大帝却还是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“最后说一句，走不走！”轩辕怒喝道。

　　“不走！你小子还嫩着呢，你没感觉到那些凶兽吗？要杀到它们早杀到了，岂会盘旋在外，它们是畏惧‘应天大帝’的禁制啊！”猪头大帝继续吞噬着。

　　就在这时，自轩辕的心脏深处，猛烈地抽搐了一下，‘噬心龙虫’的力量恢复到了巅峰，充满了活力，疯狂地冲杀着封印，一股剧痛刹那间传遍轩辕的全身，轩辕甚至感觉到在自己心脏深处，那一头‘噬心龙虫’的实力，有了极大的增长！

　　“妈的，你不走死在这里得了，我体内的‘噬心龙虫’动了，好像有其他的‘噬心龙虫’要来接应它了，能够养‘噬心龙虫’这种凶物的存在，你觉得‘应天大帝’残留下来的禁制能够挡他多久？”轩辕真的怒了，咆哮了一句，向前狂奔，是真的不想管猪头大帝了。

　　一行人浑身浴血亡命狂奔，猪头大帝吓得直接跳了起来，蹭的一下，如火箭般奔袭而出，弹指间便跑在了轩辕的前面，一骑绝尘！

　　“妈的，你小子心里有感应怎么不早说，撤，撤……”猪头大帝四只脚的，跑得最快，直接冲到了咿咿的屁股后面，轩辕气得一张脸都黑了，差点没一口血直接吐出来了。

　　“这死猪……知道危险，跑得比谁都快！”

　　四面八方，无尽绵延的黑色山脉给人的感觉仿佛走不到尽头般，没有方向，没有一条活路，让人心生绝望，恐怖的气息朝着轩辕一行人渗透而来，令人心悸不已。

　　轩辕一行人一路狂奔，咿咿的速度极快，仿佛一条白色的闪电。

　　此时此刻，仿佛随时都会有庞大的危险降临，突然，咿咿的声音传来，指向了不远处前方的山头：

　　“咿咿咿咿——”

　　“太好了，有救了，咿咿说前方有一道传送大阵！”悟空尖叫了起来。

　　轩辕心头一喜：

　　“不管通往何处，只要能够摆脱目前的危险，就可以了！”

　　轩辕感觉到一种危险迅速在逼进，就在这时，突然那四面八方奔涌的杀意，犹如潮水般退去，猪头大帝极为敏感，连忙道：

　　“怎么回事，很多凶兽都退了。”

　　轩辕心里那一股危险却越来越逼近了，他近乎疯狂地嘶吼了起来：

　　“那是因为有更恐怖的存在来了，走！快走！再不走就没机会了！”

　　一行人拼了命的往山头奔袭，茫茫血雨中，轩辕看到，一名男子，一头紫发随风翻滚，长得无比的妖异，俊美，美得就跟一个女人般，自他眸子之中，血光暴动，自他身上，紫色的长袍翻滚，无形之中，透发出那一股灭绝生机的气息，仿佛一切在他的面前，终将毁灭！


第四百一十二章 死里逃生

　　“你，就是‘应天大帝’的传人吗？果然，‘应天仙剑’，是这一股气息没错，你们就留在这里吧，别想走了，都给我死在这里吧，哈哈哈哈……”那一名紫衣男子长笑着，抬起了那无暇的手，仿佛美玉雕琢而成，这一抬手的刹那，便让人感觉到绝望，一切终将破灭！

　　紫衣男子，一头的紫发冲天而起，自其额头出布满了紫色的鳞片，给人一种说不出的狰狞，此刻正流转着淡淡的紫光。

　　此刻，轩辕一行人已经来到了山头那一座传送大阵前。

　　在紫衣男子抬手的刹那间，仿佛整个天地都要破灭了一般，一切陷入无尽的黑暗，给人无限的绝望！

　　只见一道紫色的巨掌，骤然从天空之中，压了下来，钱多多第一个忍受不住这一股恐怖的力量，自她身上，鲜血染红了衣裳，脸色一片苍白。

　　轩辕只感觉到自己的肉身，仿佛要崩裂开来，但是自己体内一股万化之力，在将这一股力量不停地化解。

　　这一刻，轩辕真正的感受到什么叫无力，看着钱多多越发的虚弱，轩辕心头的怒火升腾，拔出了手中的‘应天仙剑’，劈向了天空那一道紫色的巨掌，愤怒地咆哮了起来：

　　“杀！一切敢阻拦我的存在，都要杀，都要死！”

　　就在轩辕拔出‘应天仙剑’的瞬间，只见一条深埋之地底的禁制，仿佛一条长龙般，破空而出，剑气长龙涌动，破杀向了紫衣男子。

　　轩辕手中那‘应天仙剑’奔涌出无穷的利芒，这一剑，仿佛要将整片天给穿透，大帝气息奔涌，磅礴的剑意贯穿九霄，紫色巨掌刹那间崩灭，化为粉碎。

　　紫衣男子神色大变：

　　“没想到，‘应天大帝’竟然还留着这一手！”

　　那禁制所催动的恐怖剑气长龙撕裂阴沉的天空，方圆千里的黑色山脉刹那间崩塌，无数凶兽的惨嚎声响起，紫衣男子手中显化出一面玉镜，这一面玉镜流淌着一股大道气息，纹路交织运转，同样爆发无尽的紫芒，迎向了一道剑气长龙！

　　轰！

　　斗气的波动席卷九重天，玉镜崩裂，紫衣男子浑身浴血，长袍破败不堪，显露他身体上那一道道紫色鳞片崩裂，血肉翻卷，无比恐怖。

　　就在这时，轩辕手中的‘应天仙剑’剑鞘剧烈震动，自轩辕手中脱出，再度将吞吐着无尽利芒的‘应天仙剑’给镇住，轩辕只感觉浑身刺痛，仿佛被千刀万剐，青龙精血渗透而出，连忙回到了那一道传送大阵里，与紫衣男子四目相对。

　　“总有一天，我会回来杀了你。”轩辕以‘应天仙剑’剑指紫衣男子。

　　紫衣男子一脸的狰狞，但是却奈何轩辕不得，只见轩辕一行人所在的传送大阵华光一卷，消失不见了。

　　在轩辕一行人消失的刹那，紫衣男子口吐鲜血，脸色灰败，极其阴沉：

　　“‘应天大帝’，没想到你死后，竟然还隐藏下这等绝杀禁制，不愧为一代古帝！可惜我这一件道器了，这就是人族的大帝啊，难怪王要我们深居简出，韬光养晦，终有一天，这天下，将会是我王族的天下！”

　　紫衣男子浑身止不住地颤抖着，只见破败的紫衣之下，血肉蠕动，肉芽不停地生长出来，重组，自他体内，恐怖的剑气来回冲杀，想要斩灭一切，他也只能够以无尽的本源不停的恢复，并不是他不想截杀轩辕一行人，而是没有能力截杀，如果不是有那一面玉镜的话，他早就死了。

　　‘玄禁之地’入口。

　　华光流转，一道门户打开，轩辕一行人显现而出，此刻，才算是真正安全了。

　　轩辕看着四周，不由得松了一口气：

　　“总算不是传送向更深处，死里逃生啊！”

　　轩辕心头一顿，看向了钱多多，只见钱多多脸色苍白，显然是受了重伤。

　　那一掌的威力，简直就是轩辕毕生所见最恐怖的一掌，甚至已经要媲美自己被‘梦魇鬼仙’附体时的力量了，让轩辕如今想起来，都不由得一阵后怕，那紫衣男子到底是什么样的存在，竟然如此的恐怖，听的话，仿佛跟‘应天大帝’有着极大的仇恨。

　　轩辕神思停滞了片刻，立即抱起了钱多多，自其体内，那青龙精血顺着轩辕的指尖，融入钱多多的体内，要知道青龙精血乃是疗伤的不世仙珍，更是诸多无上大仙药所需要的药引，是极为难得的，因为天地间只有一条青龙，想要获得青龙精血，谈何容易？

　　青龙精血，伴随着轩辕的意念，一点一滴融入到钱多多的体内，只见钱多多的脸色，很快的便好了许多，自她身上那破碎的血肉，骨骼，在青龙精血的滋养之下，迅速重组，恢复。

　　钱多多一身是血，美眸睁开，凝望着轩辕，无力道：

　　“轩轩，对不起，给你添麻烦了。”

　　“傻瓜，你愿意与我一起出生入死，我已经很感激了，怎么会给我添麻烦呢？”轩辕没好气地白了钱多多一眼，见钱多多伤势好转，轩辕心头这才放心下来。

　　“没想到，你们竟然还能够活着出来，那么就由我们来送你上路吧！”

　　突然，一股滔天的杀意，自四面八方贯穿而来，轩辕心头一震：

　　“‘六道’‘轮回’。”

　　这一次，每一个人，至少全部都是一转斗仙的实力，杀机满天，轩辕刹那间，便感受到死亡的气息。

　　“他娘的，老子不发威，当我是病猴啊，‘大金刚天罗地网’。”悟空极其愤怒，要是在‘玄禁之地’被那些恐怖存在欺负也就算了，毕竟自己打不过人家，这才刚从里面死里逃生呢，居然就有人敢对自己一行人动杀心了，他如何不怒。

　　只见悟空身上那一道‘金刚仙袈’刹那间，化为一道浩瀚的巨网，自天空之中，笼罩而下，可怕的斗气波动奔涌，足足十八名来自‘六道’‘轮回’的一转斗仙杀手神色大变，被这一股斗气压得难以喘息，难过的快要吐血，一种无力感充斥在他们心头。

　　“下品仙器，金刚天猴！快撤！”

　　“来不及了！”悟空冷哼了一声：“给我收！”

　　‘金刚仙袈’就像是一张让人无可逃脱的天罗地网，封锁了一切虚空，让十八名恐怖的杀手，逃无可逃，避无可避，只见十八名来自‘六道’‘轮回’的杀手，刹那间就被困在了一块，从天空之中，跌落下来。

　　悟空脚丫子一抬，只见一道恐怖的金刚斗气化为一个巨大的脚丫子，直接狠狠地朝着‘金刚仙袈’收住的十八名杀手踩了下去。

　　轰隆！

　　恐怖的轰鸣伴随着骨肉崩碎的声音响起，十八名杀手活生生地就被悟空踩成了肉泥，毫无悬念。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，这就是差距啊，突然想起了什么，急忙道：

　　“快，拷问他们的魂魄，我倒要看看是谁要杀我！”

　　“这种事交给我来就行了。”猪头大帝化身为一道深邃而神秘的黑洞，将这十八名斗仙杀手的魂魄以及它们的血肉生命精元全部吞噬，片刻之后，猪头大帝哈哈笑道：

　　“你小子给‘寒天圣子’带了绿帽子，人家不杀你才怪。”

　　轩辕眼角狂跳，没想到这‘寒天圣子’这么心狠手辣，自己跟‘寒天圣女’的确是什么事情都没发生，只不过自己却是被‘寒天圣女’拿来当挡箭牌了，太冤枉了。

　　“难道‘寒天圣子’一个人就雇佣了这么多斗仙杀手来杀我不成？”

　　“当然不是，海家悬赏三千万纯净斗源，‘斗龙仙府’‘华武仙尊’悬赏两千万纯净斗源，姜逸天，陆天翔，谢家，悬赏百万斤纯净斗源，哈哈哈，你小子已经在‘六道’‘轮回’两大杀手组织的共杀榜榜上有名了。”猪头大帝笑得特别的奸，因为自古以来，没有一个天之骄子，没有一个没遭暗杀的，有这么多人暗杀轩辕，足以说明轩辕的分量。

　　轩辕吸了一口气，淡然道：

　　“嗯，这些人，我一个都不会放过的。”

　　“轩轩，你接下来有什么打算呢？”钱多多的伤势，迅速复原，不到片刻的时间，已是生龙活虎了，不复之前的病态，只不过此刻她依然懒洋洋很理所当然地躺在轩辕的怀里。

　　“接下来的话，要往北州皇都走一遭，向‘九天玄女’道声谢，若是没有她相助的话，恐怕我也无法那么容易就能够渡过这一关。”轩辕看向了北州皇都的方向，对于‘九天玄女’心怀感谢，顿了顿，轩辕继续道：

　　“不过在这之前，我想去看看师婠率领魔族大军帮北州皇朝重建城池，为黎民百姓重建家园的事做得怎么样了。”

　　“哦……”钱多多有些失落，道：“轩轩，做完这些之后，你想要干什么去？”

　　“当然是杀人了，想要杀我的人，我都不会让他们好过的，一个个杀回去，我跟姜逸天的三年之约，已经快要到了，也是该回‘斗龙仙府’一趟，至少也先要把他给杀了，以告慰孤星在天之灵了。”轩辕眸子里掠过疯狂的杀意，就算是倾尽五湖四海之水，也难以洗刷轩辕与姜逸天之间的仇恨，孤星死得太可怜了。

　　“那轩轩，我能跟着你吗？”钱多多看着轩辕，小心翼翼地问道。


第四百一十三章 暗藏大势力

　　“不行，你一个女孩子家跟着我不方便，而且你也看到了，我无时无刻都置身在危险当中，你跟着我没好处的。”轩辕立即对钱多多做出了回应。

　　“那个……钱丫头，这一次进入‘玄禁之地’也没有给轩辕这小子找到可以驱除体内‘噬心龙虫’的方法，不如你跟本大帝一路同行，我们一同去寻找，只要你跟着本大帝，随时都能够找到这小子的。”猪头大帝一对眼珠子，贼溜溜地转了起来。

　　“那好，我就跟猪猪在一起，给你找可以驱除‘噬心龙虫’的法子。”钱多多先是有些失落，而后听到猪头大帝的话，显然精神了不少。

　　“那便多谢了。”

　　轩辕看向了咿咿跟悟空，道：

　　“咿咿，你也赶紧回‘青冥之地’吧，不要乱跑了，不是每一次都可以像这一次这般幸运，能够死里逃生的，回去吧！不然的话，恐怕你没事，悟空先被你给吓死了。”

　　咿咿一对大眼睛眨巴着，对着地上画圈圈，很委屈了地哼了起来，看起来很是可怜：

　　“咿——”

　　“哎呦，俺的小祖宗，赶紧跟俺回去吧……”悟空近乎告饶，他几乎一路上已经被小咿咿折腾得快要神经失常了，这小家伙简直就是百无禁忌啊，自己纵然是仅次于斗战胜佛一族的血统又怎样，双拳难敌四手，分身乏术啊！

　　最终，在轩辕以过阶段日子就回东州，到时候回去若有时间的话就去‘青冥之地’看咿咿的理由，终于将咿咿给说服了，这才让悟空带着它回东州去了，临幸之前还跟钱多多抱了一下。

　　在‘青冥之地’之中，咿咿纵然不能说是绝对安全的，但是也比在外面安全了许多，这一次偷跑出来，虽然‘青冥之地’里面的恐怖存在知道，但他们却是要求悟空务必保护咿咿的安全，但咿咿又岂是一个安份的主，四处乱跑，就是像是一个好奇宝宝，让悟空很是头疼。

　　“好了，小子，我跟钱丫头就去给你寻找能够驱除‘噬心龙虫’方法，你小子如今已经踏入斗帝境界了，娘的，居然已经踏入了四品斗帝的境界了，已经不需要本大帝在你身旁给你把屎把尿了，本大帝照顾你小子那么久也累了，如今你翅膀硬了，该自己飞了，本大帝走了。”猪头大帝一脸明媚的忧伤，语重心长，看起来很是欠揍，自它身上精芒流转，无数到禁制符箓交织成巨大的门户，将自己和钱多多笼罩其中，钱多多有些不舍地看着轩辕，道：

　　“轩轩，你一定要加油坚持住，我们是不会放弃的，一定会全力寻找！”

　　“嗯，你们自己也要小心。”轩辕温和一笑，目送着猪头大帝与钱多多离开。

　　华光一闪，两者便消失在眼前，轩辕眉头一皱，心道：

　　“在‘玄禁之地’里面非但没有找到驱除‘噬心龙虫’的方法，如今封印崩溃得更加厉害了，这头‘噬心龙虫’的力量暴涨了不少，恐怕封印此刻只能够坚持到四年不到了。”

　　轩辕自身的情况，他自己最清楚，剩下来的时日，已经不多了。

　　“不过总算还是有所收获，‘应天仙剑’，这是一把好剑啊，也算是值得了，虽然不是‘应天大帝’的道器，但是至少也是‘应天大帝’还未证道成帝时所陪伴在身旁的，许多人都是求而不得的。”

　　若不是轩辕身为‘万化之体’，拥有运化伤害的能力，此刻恐怕至少也要落得骨肉破碎的下场，之前拔出‘应天仙剑’所造成的伤害，已经在谈话间迅速痊愈了。

　　“如今也只能够尽力而为了，你努力修炼吧，总会有办法的，这‘噬心龙虫’是拦不住你的大帝之路的。”贪老头笑道。

　　轩辕微微一哂，此刻轩辕的力量，依然到达了九十条帝龙之力了。

　　在拔出‘应天仙剑’的刹那，玄妙的力量融入了轩辕的体内，在那一刻的轩辕已然疯狂，自然不会有任何的察觉了，如今轩辕只感觉到，浑身力量无比的强大，抬手之间，就有破碎山川之力。

　　“走了，去看看师婠这一段日子怎么样了。”轩辕身着不是那么破烂的黑色战甲，脚踩黑色战靴，朝着天霜城破空而去，他心里一直有些挂念师婠，晶莹的小虎牙，天真纯洁，温柔善良，永不放弃的信念，他知道师婠为北州皇朝重建家园是不会太顺利的。

　　※※※

　　北州皇都。

　　观星台。

　　璇玑子盘膝而坐，双眸紧闭，五心朝天，只见此刻的璇玑子气质大变，虽然说损失了‘七星仙剑’，但是给他所带来的好处却是难以想象的，自他周身，一股玄而又玄的气机环绕，高森莫测。

　　突然，璇玑子睁开双眼，轻笑道：

　　“‘九天玄女’，看来你又突破了！”

　　“璇玑先生又何尝不是呢？你我二人都踏出了心中的那一道坎，敢于直面远古青龙的意志，已是极大的跃进了，日后自然修炼大道广阔无垠，任我等遨游飞翔，不受桎梏了。”夏子渝素面朝天，神色宁静，英气透发，言语淡然，面带微笑，缓声道：

　　“如今，轩辕如何了？”

　　“斗帝榜，第一名，九十条帝龙之力，四品斗帝。”璇玑子在道出轩辕的信息之时，尽是感慨，显然轩辕能够有这样的成就，也让他觉得极为震惊，千古难得一见，不世之才啊。

　　“轩辕……”夏子渝张了张嘴，显然也被震到了，顿了片刻，释然笑道：“我终究还是没有看错人，他吞噬了青龙意志之后，跨越了这一道障碍，自然是突飞猛进了，恐怕假以时日，必然踏入斗仙行列，年轻一代之中，轩辕已是崭露头角了，日后定然能够与各大势力的圣子，圣女争霸于天下了。”

　　“不容乐观啊！”璇玑子皱眉道：“此子似不为天地所容，波折极多，恐怕要经过千死万劫，斩破一切荆棘，方能有大成就，我平生测算天机，唯有此子之命，让我不敢断言其生死好坏，变数太多了，此命说他是大帝之命，却又缺了点什么，说不是，又有如此命途多劫难，非常人之命，气运又如此浓厚，怪，怪怪……”

　　对于轩辕的命，夏子渝其实也颇为诧异，虽然说测算天机之道，并非是绝对，但是冥冥之中，自有注定，玄而又玄，有时候让人不得不信，测算之道，传承千古，‘天机’不绝自可见其中真意，只不过太过玄妙，故而夏子渝只是专注在观星之道上，观天下气运沉浮兴衰起落，与璇玑子两人各有所长。

　　“这，我也无从说起，只当是还了他一个人情了，不然的话，怕是我‘九天阁’又要损失一批的斗仙精锐了，大皇子与二皇子率领精锐前往‘文武山’损兵折将，不过他二人皆是有大气运之人，已然突破到二转斗仙的境界了。”‘九天玄女’遥望‘玄禁之地’所在的方向，神色有些复杂，道：

　　“以程阴的本性，必然不会与轩辕善罢甘休，二龙相斗，终有一死，也幸好有程阳相制，不然的话，恐怕也会一片混乱，这阶段，师婠那里，又不太平了，连连有神秘杀手想要刺杀师婠，视我北州皇朝于无物啊，究竟是何人，如此的居心剖……”

　　“只怕是与轩辕有所关联，我就算上一算，到底是何人想挑拨北州皇朝与魔族的关系，为‘九天玄女’解忧……”璇玑子眸子之中，仿佛蕴藏着天道运转，诸天轮回，冥冥之中，一股先知的气机运化而出，整个观星台上，四周上雕琢的符文禁制升天而起，交织成大道天相，垂落而下……

　　一道道模糊的虚影逐渐显化而出，隐隐之间，仿佛有人在细语。

　　就在这时，骤然一股恐怖的力量碾压而来，只见那一道道交织而成的大道天相如遭雷击，寸寸崩裂，那显化而出的模糊虚影刹那间崩碎，无数道符箓化为了粉碎，璇玑子身子一震，一口血直接吐了出来，双眸之中，精芒黯然。

　　“璇玑先生！”夏子渝神色一紧，眉头一跳，那一股恐怖的力量已经消失得无影无踪了，再也难以捕捉。

　　“你伤势如何？”

　　“无妨，这是一个极大的势力，底蕴浓厚，非我一人所能够推算得出的，还请‘九天玄女’务必小心了，此事非同小可。”璇玑子脸色极为苍白，立即掏出了一瓶丹药，服了下去，调息疗伤。

　　“好，此时事关重大，我要回‘九天阁’了，多谢璇玑先生，这是我‘九天阁’上等仙药，‘九天蕴仙丹’，还请璇玑先生收下。”不等璇玑子回应，夏子渝便飘然离去，仿佛神女飞天，璇玑子看在眼里，只觉得遥不可及。

　　璇玑子不由得摇头苦笑，自己所做的一切，其实只因为自己心中爱慕‘九天玄女’的那一份心情罢了，纵然是无悔付出，他也是心甘情愿。

　　沉淀了一下自己的心情，璇玑子遥望天空，星眸闪露出寒芒……


第四百一十四章 暗箭

　　东州皇朝，一处神秘之地。

　　“嗯？刚才竟然有人想要测算我们，难道我们已经被发现了吗？”

　　“是谁？”

　　“应该是‘天机’里面的人吧，此人定然不简单，竟然已经猜想到我们了，不过不必担忧，他绝对不知道我们的身份，也幸好刚才我以自身手段是将其测算打灭，不然的话，若是暴露，后果不堪设想。”

　　“既是‘天机’的话，我们也不好得罪，当年‘天机’里面十二位恐怖存在，联手推算，就连‘吞噬大帝’那种逆天的妖孽都能够推算出来，我们就不要再多生事端了，接下来以遮蔽天机的密宝行事即可，不要惹怒‘天机’，几人我们还能够抵挡得住，若是惹怒其他的存在，联合推算，到时候就危险了。”

　　“好，就这样决定了，稍后在此地布下一个‘遮天蔽日仙禁’，以防万一，一定要杀了师婠，让轩辕品尝一下这各种滋味，然后在挑拨魔族与北州皇朝之间的关系，一举两得，哈哈哈。”

　　“可是这么多次了，每一次刺杀都失败了，师婠的身份非同小可，在她身边皆有高手保护，前阶段派出去的斗仙高手，都已经到达了三转斗仙的境界，依然失败了，难道我们要派出更强的杀手吗？”

　　“没关系，这一次我派我培植多年的‘毒影’死士前往刺杀师婠，只要师婠一死的话，就会有一场好戏看了。”

　　“不错，师婠一死，魔族必然发狂，到时候北州皇朝必然再度卷入更加庞大的战争之中，待到北州皇朝元气大伤，想必中州皇朝以及妖族那边的人，恐怕也会想占一杯羹，大乱一起，诸多仙府必然也不会坐视不理，必然会纷纷出手，届时纵然北州皇朝传承多年的底蕴，也抵挡不住各方势力的蚕食啊！”

　　“如此甚好，涯儿最近如何了？”

　　“自那一次重伤之后，涯儿如浴火重生般，连连突破，如今已经将英魄凝练到大圆满的境界，一转斗仙的巅峰，恐怕不日之后，就会突破了。”

　　“好，涯儿身具三种斗水，非常人可比拟，等到涯儿成长起来的话，到时候必然能够与天下间的圣子、圣女争雄！”

　　“轩辕此子，借助‘梦魇鬼仙’之力，让我海家遭逢了前所未有的厄难，损失惨重，只不过我海家底蕴之深厚，岂是他能够想象得到的，可惜他身边的女人，都不好惹，尹甄洛，白幼娘，莫愁都是动不得的，不然的话，我定然让他尝尽失去至亲的痛苦！”

　　“传我命令下去，让‘毒影’前往北州皇朝，刺杀师婠！”

　　“是！”

　　※※※

　　‘斗龙仙府’，一处仙山之巅。

　　姜逸天盘膝坐于地上，在他身前，是一张天然形成的棋盘，上面纵横交错，黑白双子错落有致，此刻的他，实力今非昔比，自从当日得到仙藏之后，姜逸天的实力便突飞猛进，至今已是一转斗仙的巅峰境界了，而外人却浑然不止，皆以为他的实力是在七品斗帝的境界而已，可想而知，此人多能隐忍。

　　“轩辕啊，‘玄禁之地’，那等恐怖之地你也敢进入其中，纵然你得到远古青龙之传承，也要死在里面了吧，真是不自量力啊，也罢，正好省去了我不少的斗源，也不必亲自动手杀你了，可惜了，你身上的《大罗天书》还有诸多神通至宝，都得不到了。”姜逸天的眸子微微一眯，手中的一颗白子被捏成了粉末：

　　“这等不世天书，堪比大道术！竟然却被你所得，真是可恨啊，早知道我当日就应该出手斩杀了你，不必顾及那么多才是，如今已是追悔莫及了。”

　　思忖之间，一道灵光从天而降，姜逸天头也不抬，探手一接，一道书卷。

　　姜逸天打开接过书卷，在上面书写着几个大字：

　　“斗皇榜，第一名，黄轩风，一条帝龙之力！”

　　“哈哈哈，轩辕，看来你果真死了啊，从斗皇榜除名了。”姜逸天轻笑了几声，轩辕先是得到‘大罗仙帝’的传承，而后又得到了‘远古青龙’的传承，让姜逸天真的有些琢磨不透，没有太大的把握，所以才会派杀手去刺杀轩辕，如今轩辕死了，也算是真正让姜逸天松了一口气了。

　　姜逸天继续展开手中的书卷，因为他必须做出一番了解，查看一些后起之秀，拉拢培养成自己的心腹，为己所用，就在姜逸天打开到斗帝榜的时候，上面上书写着几个血红的大字。

　　“斗帝榜，第一名，轩辕，四品斗帝，九十条帝龙之力！”

　　看到这条信息，姜逸天的心头仿佛被一顶大锤给轰了一下，巨震了起来，心神摇曳：

　　“怎么可能，四品斗帝九十条帝龙之力！他轩辕修炼莫非是无上大道术不成？是了，‘五行之体’，以五行灵物辅之，得‘梦魇鬼仙’相伴定然得到了什么不世神通，又有青龙精血炼血，修炼远古青龙的神通……”

　　姜逸天的眸子里充满了嫉妒，轩辕的气运简直让他发狂！

　　“姜师弟何以忧心忡忡，不知师兄能否替师弟解忧呢？”就在姜逸天心里寻思着要如何算计轩辕之时，忽然，一道声音传荡而来，只见天空之中，流光异彩缭绕，‘斗龙圣子’身后神光漫天，如仙如佛，气息浩瀚让人不可抵挡。

　　姜逸天心头一跳，立即起身，朝着‘斗龙圣子’躬身行了一礼：

　　“逸天见过圣子！”

　　“姜师弟不必多礼，我见姜师弟神色烦忧，所谓何事啊？”‘斗龙圣子’剑眉星目，面容英俊，威武不凡，一身仙器华光吞吐着各色仙光，实力深不可测。

　　他言行举止，优雅柔和，让人琢磨不透，在‘斗龙仙府’中诸多真传弟子，‘斗龙圣子’是最为神秘的存在，最少出现在人前的。

　　“也不是什么大事，不足挂齿。”

　　姜逸天摆了摆手，而在那被姜逸天顺手置放在棋盘上的书卷到斗帝榜第一名止步，没有再展开。

　　‘斗龙圣子’何等人物，瞥了一眼，一下子就看出来了，笑道：

　　“姜师弟难道是为了与轩辕师弟的三年之约而担忧吗？也对，轩辕师弟气运浓厚得让我都有些羡慕了，‘大罗仙帝’的传承，‘远古青龙’的传承，又有‘梦魇鬼仙’这等惊天大妖孽随身相伴，唉，也难怪姜师弟你忧心了，毕竟得了这些恐怖存在的传承，怎么可能会没有后手，华无伤便是那前车之鉴啊，人势合一，当真可怕！”

　　姜逸天的手微微一颤，顿了顿，叹道：

　　“轩辕师弟心性暴躁，杀人如麻，恶名远扬，若是让其担任我‘斗龙仙府’日后的‘斗龙圣子’，我甚是担忧啊，如今府主正当风华之年，想必不会退位让贤，以轩辕获得如此之多的传承，恐怕会迅速崛起，必然后来者居上，到时候圣子你也不得不退位让贤，成为我‘斗龙仙府’的太上长老了。”

　　姜逸天与‘斗龙圣子’两人皆是老奸巨猾，纵然想要借‘斗龙圣子’的力量，姜逸天也不愿意自己落了下风，显然轩辕的崛起，不仅威胁到了姜逸天，也威胁到了‘斗龙圣子’，只不过姜逸天比较早被威胁到罢了。

　　“虽然如此，三年之约，与轩辕一战，纵然有再大的危险，我也不能退缩，只是在他身上有太多让我无法揣测的底牌了，这的确是我也忧心的。”

　　‘斗龙圣子’神色不变，心里头却是冷笑连连，谁不知道姜逸天为了府主之位处心积虑，顿了顿，柔和道：

　　“姜师弟与轩辕师弟皆是我‘斗龙仙府’中的天之骄子，损其一对我‘斗龙仙府’来讲，都是莫大的损失，我身上有一物，可保姜师弟能够立于不败之地，若是姜师弟胜了，还请姜师弟饶轩辕师弟一命，借他《大罗天书》一观就好，权当是一笔勾销了。”

　　姜逸天心头一喜，‘斗龙圣子’同样也是一个拥有大气运之人，不知道有过多少的奇遇了，身上自然有不少仙珍，定然能够克制住轩辕，若是真能如此，这是再好不过了。

　　“圣子果然爱惜门中弟子，若是圣子能够将那一物借我，待到那日，我打败轩辕师弟之后，定然依照圣子之言，不伤害轩辕师弟的性命，只借他《大罗天书》一观，不过我资质愚钝，到时候不一定能够看懂《大罗天书》，还望圣子亲自前来，指教逸天一二才是！”

　　“哈哈，好说好说！”‘斗龙圣子’长笑了一声，只见一道灵光直接打入了姜逸天的体内，道：

　　“师弟有什么不解之处，尽管来找我好了，我还有事，先行一步！”

　　“多谢圣子，逸天恭送圣子。”姜逸天目送‘斗龙圣子’离开，感应到体内的仙珍，姜逸天心头大喜，脸上笑意甚浓：

　　“轩辕啊，轩辕，我看你要拿什么来跟我斗！”


第四百一十五章 再临天霜

　　轩辕，一路上破空而行，速度极快，他发现，炼化了‘青龙内丹’之后，根本不受任何风压的影响，而且飞行的速度，快了不知道多少倍，简直可以媲美一转斗仙了，这让轩辕心头觉得欢喜。

　　北州皇朝与魔族的战争爆发得规模很大，重建的规模同样极大。

　　一路上，轩辕看到了各地都在重建，有魔族战士，有北州皇朝的战士。

　　他们或是恶脸相向，或是恶语相向，互相排斥，但是他们都有着共同的行动，那就是重建！没有厮杀，最多只是魔族战士叫嚣着要踢爆北州战士的卵蛋，北州战士叫嚣着要把魔族战士打得屁滚尿流……

　　与此同时，轩辕也看到了，有不少的黎民百姓，与魔族的战士打成了一片，欢声笑语，在他们的眼中，可以看到，原来魔族并不像是传说中那样可怕，显然，与魔族战士朝夕相处，重建家园，在这样的氛围当中，让他们颠覆了自己从前对于魔族的认知，有了一个全新的认识。

　　魔族的战士，他们同样性情豪爽，敢爱敢恨，直来直往，他们同样有家人，有感情，有他们自己的信念，有自己的坚持，那就是师婠。

　　每个人族的黎民百姓都通过这些魔族战士，更深刻地了解到了师婠，在魔族之中，为魔族的黎民百姓做过什么样的事情，师婠的影响力顿时扩张到了北州皇朝的大街小巷，每个人都对这一个魔族的小公主，感到由衷的敬佩。

　　已经有诸多的人族，将师婠小公主奉若神明了，信仰的相同，让人族与魔族有了共同的心声，那就是对于魔族小公主师婠的敬重，让他们之间走得更加的贴近，这就是信仰的力量。

　　然而就在这样的一位小公主，在这重建的日子里，一连遭到了九次神秘刺客的刺杀，这些刺客不是来自‘六道’‘轮回’的阻止，但是他们的实力是毫无疑问的，这挑动着诸多人族的黎民百姓与魔族战士的神经，差点引发了大暴动，人族的百姓与魔族战士，都感觉到极为愤怒，他们因为师婠一个人的遭遇而愤怒！

　　然而，每一次遭到刺杀之后，这一位魔族的小公主没有任何愤怒与抱怨，只有那淡然的微笑，晶亮的小虎牙，以及那充满善意的眼神，还有她那坚定的话语，温柔，却充满坚定。

　　“谁都无法阻拦我为你们重建家园，魔族与人族是可以和平共存的，我们的仇恨，不来自我们本身，而是来自于世代相传下来的错误信念！”

　　师婠的所作所为，不仅让魔族战士膜拜，也让无数的人族百姓敬仰，这样的胸襟跟气魄，让他们由衷的崇敬！

　　北州皇朝各处受到战乱侵袭的地方，都在师婠的不懈的努力下，逐渐复兴起来，甚至有不少的黎民百姓建立起庙宇，名为神女庙，里面的神像，赫然就是师婠。

　　然而，此刻的天霜城，并不平静。

　　天霜城，矗立在风雪之中，仿佛永恒不动的巨人，威武，威严，雄伟，磅礴，不可撼动！

　　它身上覆盖着浓厚的积雪，在这积雪下面是坚厚的城墙，在里面更是蕴藏着禁制纹路，各种杀生手段，让它犹如潜伏在暗处的洪荒猛兽，让人畏惧。

　　城前，驻扎足足有万名的魔族精锐，这些魔族精锐战士个个都已经到达了斗帝的境界，自他们身上庞大的气血沸腾，战意滔天，望着天霜城！

　　在城门处，千名天霜城精锐战将，如同虎狼般，威武如狱，身着雪亮的战甲，刀枪林立，护在城门处！每一名战将至少也都是到达斗帝的境界，他们隐隐之间，站成一个杀阵，防止这些魔族战士突然暴起发难！

　　两军对峙，气氛显得有些紧张，因为在不久前，魔州皇朝大皇子，师霸与长公主师妲率领万名魔族精锐杀奔而来，如今大军驻扎在外，两名在魔州皇朝拥有至高地位的存在，已经进入了里面，找泰山皇去了。

　　“妈的，老子受不了了，我告诉你，泰山皇，我小妹要在北州皇朝的地界有个三长两短，我非把整个北州皇朝的天给捅出一个大窟窿不可。”师霸的咆哮声在漫天冰雪的帐篷内翻滚着，无数的风雪被震成了粉末，短短的时间之内，师婠竟然被神秘刺客一连刺杀九次，虽然每一次都刺杀失败，但是有谁会愿意让自己的小妹无时无刻置身在危险之中，这让师霸如何不怒。

　　师霸手持‘霸雷仙枪’，一身仙器魔甲，长发如龙滚荡，气势汹汹，浑身上下杀气腾腾，勇猛威武，眉宇之间，透露出一股极其凌厉杀伐的气息。

　　“不错，泰山皇，你执掌北州皇朝军政大权，号称北州第一守城大将，是谁刺杀我妹妹的，难道还查不出来吗？这已经过去了多少天了？”师妲也被逼急了眼了，师婠几次差点遇难，这让她也有些发狂了，她让师婠退回魔族驻地，师婠又不肯，四处奔走，就是为了调解魔族与人族之间的摩擦矛盾，希望能够早日为北州皇朝的黎民百姓重建家园。

　　“两位稍安勿躁，我已经调动我的禁卫统领前往保护师婠小公主，至于到底是谁派人刺杀小公主，此事我必然会查个清清楚楚，明明白白，师婠小公主宅心仁厚，深得人心，如今有人如此险恶用心，分明就是想要挑拨我北州皇朝与魔州皇朝的关系！”

　　泰山皇眉头一皱，显然这一件事也让他颇为苦恼，那些杀手的手段都无比狠辣，魂魄早已经被刻下了诅咒，一旦刺杀失败，就自爆肉身，自爆魂魄，根本留不下一丝的证据，根本让人无从下手。

　　“如今有我派人保护师婠小公主，除非是皇主人物出手，否则的话，谁都休想伤到小公主分毫，并不只是你们喜爱这个小丫头而已，本皇对这小丫头也是钦佩得我，我北州皇朝与魔州皇朝良好的关系刚刚建立，要长久保持下去才好，不然的话，就白费了师婠小公主的一番苦心了，魔族所花费的一切，不全部都付诸流水了吗？”

　　“能够如此的话，是再好不过了，要是小妹出了事，我就唯你是问。”师霸一身的火气，不过他也不是傻子，明白泰山皇的为人，说一不二，如今自己向泰山皇施压，可以最大限度保证师婠的安全，这就足够了。

　　“泰山皇，果然是心胸宽广，海纳百川，我兄妹二人有些急了，冲撞冒犯之处，请泰山皇多多见谅！”师妲一身红妆，一头火焰般的长发在风雪中飘飞，她收敛了一下心头的火气，优雅一笑，朝着泰山皇赔礼道歉。

　　师妲原本就是一名极其美貌妩媚的绝世祸水，雪白的酥胸高耸，长腿笔直，那身段儿有着说不出的妖娆，言行举止之间，给人一种说不尽的魅惑，足以让一切意志不坚定的男子为之神魂颠倒。

　　“唉，说的是哪里话，在北州皇朝之地，师婠小公主屡屡了遭到刺杀，本来就是本皇之过，两位兴师问罪也是理所当然的事情，如今我要做的事情，就是保证师婠小公主的绝对安全，还请两位宽心。”泰山皇也能够明白眼前这一对手足情深的魔族兄妹的心情，谁也不愿意自己的至亲，三天两头遭到一次比一次恶毒的刺杀，他也正在极力想办法解决。

　　就在这时，突然一道声音自帐外响起。

　　“禀报泰山皇，轩辕公子求见！”

　　“哦？哈哈，我就说了，轩辕小兄弟乃非常人，定然会平安无事的，快快有请轩辕小兄弟！”泰山皇紧皱的眉头舒展开来，轩辕能够从‘玄禁之地’出来，是再好不过的事情了，显然前阶段在‘玄禁之地’里面发生的事情，他也知道的一清二楚了，对于程阴的做法，他虽然知道却毫无办法，这是他们年轻一代的事情，只能够由他们年轻人自己解决了。

　　“哈哈哈，泰山皇，好久不见了。”轩辕打开牛皮帐篷，帐篷里面，依然是一片风雪的世界，第一次进来的时候，与泰山皇、洛风笑一起吃酒。

　　“嗯？师霸大皇子跟师妲长公主也在？”

　　“小子，看来你的实力还是没有多大长进啊，小小的四品斗帝，这追我小妹的人，四品斗仙一抓随便都是一大把，你瞧瞧你自己，唉……”师霸手持‘霸雷仙枪’，看向了轩辕，只见轩辕身上穿着残破的黑色战甲，眼神多多少少还是带了些许鄙夷，因为轩辕此刻的实力还是太弱了，根本不值得他去看重，在魔族的世界，一直都是以强者为尊的。

　　“哈哈哈，来，坐坐坐，你们早晚都是一家人啊，就不用那么生分了，师婠那小丫头的心思我还不知道吗？”泰山皇哈哈大笑了起来，打算缓和一下气氛。

　　谁知道轩辕冷冰冰的话语中带着一丝不屑砸向了师霸：

　　“谁跟他是一家人，也不照照镜子看看自己，算是哪根葱！魔州皇朝了不起么？可笑！”

　　师霸闻言，勃然大怒：

　　“小子，你不识好歹！我小妹能够看上你，是你几千辈子修都修不来的福气！要不是小妹的话，我早就把你打成猪头了。”

　　只见师霸气得眼珠子都差点被瞪出来，就连师妲也感觉到不舒服，要是师婠在场的话，恐怕眼眶就要红了。

　　“这里没你说话的份。”轩辕对于师霸极为不待见，不过看在是师婠大哥的份上，轩辕也就没有恶语相向了，态度已经算是不错了，在轩辕看来的确如此。

　　“小子，你再敢说一句？”师霸手中的‘霸雷仙枪’一陡，一股恐怖的呼啸声激荡，自上面黑色的‘陨落之雷’发出滋滋的声响，极为恐怖，这一枪直接刺向了轩辕的眉心！

　　轩辕则是不为所动，只见那‘霸雷仙枪’在距离轩辕眉心不足一尺的距离，停了下来，轩辕轻蔑地瞥了师霸一眼，冷声道：

　　“魔族大皇子难道就你这等教养？我与泰山皇有事相商，你插什么嘴？”

　　师霸被轩辕说得一句话都吐不出来，恶狠狠道：

　　“好，好，你小子……”

　　“闭嘴！”轩辕冷斥了一声，让师霸的脸直接都变黑了，恨不得一把直接打杀了轩辕。

　　“呃……”泰山皇看得一愣一愣的，怎么轩辕跟自己未来的大舅子还真的干上了？当即泰山皇笑了起来，缓解一下气氛，道：

　　“唉，别伤了和气嘛，这轩辕小兄弟，有什么事，直接说吧。”

　　轩辕从自己斗戒之中，取出了一片‘文武茶叶’，这一片‘文武茶叶’上纹路交织，是一尊初生婴儿，闭目酣睡，给人的感觉仿佛真的是一名活生生的婴儿吐息睡觉，在里面蕴藏着一股大道气息，让人感觉如天地初开，万物初生，无比玄奥。

　　泰山皇神色一惊，诧异道：

　　“‘文武茶叶’，还是老叶，天啊，竟然是‘天参仙果纹’啊，无比珍贵，可值上亿斗源啊，有市无价，是难得的悟道仙珍啊！可惜了，我已经用过一次‘文武茶叶’再用一次的话，效用并不大，不然我便买下来了！”

　　师霸与师妲两个人都是在魔族之中，无比尊贵的存在，自然也都是有见识之人，知道泰山皇所言非虚，‘文武茶树’乃是古之先贤所栽种而上的天地异种，孕育‘文武茶叶’，融入古之先贤对于天地大道的感悟，可遇而不可求！

　　若新叶还好，因为大道感悟并不深刻，但是老叶的话，当真是有市无价，人人趋之若鹜，求而不得！

　　“我想劳烦泰山皇将此‘文武茶叶’交给师婠姑娘！”轩辕道。

　　“哈哈哈，想不到轩辕小兄弟在‘玄禁之地’那等危险之地，还心系师婠小公主，此物极为珍贵，乃是以轩辕小兄弟之性命换来的，本皇可不敢替你送，要是师婠小公主收到此物，却见不到你的人，本皇还不得被她给幽怨死啊？不成不成，绝对不成！”泰山皇哈哈大笑了起来，师霸的脸色也算是好了不少，至少轩辕对师婠还是不错的，这种东西可不是谁都能够拿得出来的，师妲则是眼角上扬，轩辕能够这样对自己的小妹，她自然也跟着开心了，至少还是证明了，师婠的眼光还是不错的，至少轩辕值得她那么去付出。

　　“泰山皇，我有要事在身……”轩辕与姜逸天的三年之约只有几个月的时间了，他想要尽快赶回东州，原本轩辕的确想要见师婠一面，但是看到师霸这一副嘴脸，好像自己是一个想要借师婠上位的凤凰男一样，让轩辕气就不打一处来，也就不想见了，省的看师霸这一副嘴脸。

　　“这有什么要事比师婠小公主的性命还要重要啊？轩辕小兄弟，你可知道师婠小公主在短短的时间内，被连续刺杀九次！几刺都差点遇险了！”泰山皇打断了轩辕的话。

　　轩辕闻言，心头一惊，大怒：

　　“是谁！”

　　“是谁你知道又有什么用，最后一次刺杀小妹的人，乃是三转斗仙境界的人物，就凭你也想保护小妹？也不看看自己几斤几两，还是先把自己的小命给保住再说吧。”师霸在一旁阴不阴阳不阳地道了一句。

　　轩辕懒得理他，而是直接看向了泰山皇。

　　泰山皇摇了摇头，道：

　　“我也不知道，不如这样，你就在我这里修炼几天，我传令，让师婠小公主回天霜城，想必知道你回来，她也会乐意回来的，这阶段她一直没日没夜的四处奔走，又一连遭到九次刺杀，想必应该也是身心俱疲了，好好回来修养几天是最好不过的，不知道你们二位意下如何？”

　　其实师霸与师妲就是看着师婠如此为人族奔波劳碌，很是心疼，但是人族居然还派人刺杀师婠，这让他们气如何能够不打一处来？如今能够让师婠好好休息一下，这自然是再好不过的事了。

　　看了轩辕一眼，虽然师霸有些不乐意，但是为了师婠的安全着想，还有想让师婠好好休息，师霸也就答应了，只不过他们叫不动的小妹，轩辕却可以，让师霸感觉到心里很不是滋味，师婠是他自小护着长大的，谁愿意自己的妹子养大就跟别人跑的！

　　“那就把小妹带回天霜城吧！”

　　话音一落，师霸与师妲就告辞了，毕竟天霜城外还有上万的魔族精锐，他们也就不多做停留了，从某种程度上来讲，他们还是很相信泰山皇的办事能力的。

　　“轩辕公子想必刚刚从‘玄禁之地’里面出来吧，你也好好休息一番，静待师婠小公主归来吧。”泰山皇笑道。

　　轩辕点了点头，如今也只能这样了，他早就知道师婠在做这一件事，绝对没有那么顺利，肯定会阻碍重重，千辛万苦。

　　但是也没有想到，竟然在短短的时日里，师婠竟然遭到了九次刺杀，简直令人发指，最后一次还是三转斗仙的恐怖存在，轩辕遭到一转斗仙的白衣女子的刺杀，都差点身死了，轩辕深知这些杀手的恐怖，所以刚才师霸寒碜他的时候，轩辕没有多说什么，的确杀出一个三转的杀手，轩辕根本就抵挡不住，如今轩辕能够想到的，也就是修炼了，寻求突破。

　　“那些杀手是来自‘六道’‘轮回’的吗？我在从‘玄禁之地’出来的时候，也有十八名两个组织的杀手等着我。”轩辕道。

　　“不是，那些刺杀师婠小公主的杀手，更像是某个大势力以秘法培养出来的死士，神通极其诡异，杀力惊人！”泰山皇想了一下，也就有这种可能了，‘六道’‘轮回’两大组织从不惧怕显露于人前，在古之时候，他们就连大帝都敢刺杀，所以这两个组织才如此的恶名远扬，让人谈之色变。

　　“也罢，我便先修炼吧，等师婠姑娘回来再说，想必她前身经历，最为清楚不过。”轩辕知道，师婠是一个极其聪慧的女子，她一连遭到了九次的刺杀，不可能会一点感觉都没有。

　　“好，那本皇就不打扰了，轩辕小兄弟你随便找一处修炼去吧！”泰山皇笑了一笑，一步踏出，便消失在这一片风雪世界了。

　　“看来这丫头一点都不比我轻松啊，一心为善，却有这么多人却要让她死，是为了什么呢？难道只是因为她希望人族与魔族可以万族共存的理想吗？”轩辕心中感慨。

　　“师婠这丫头，真的很傻，不过自古以来，能够有她这样坚持的人，少之又少，小子，难道你对师婠这丫头就真的没有动心过吗？其实如果自己喜欢的话，又何必这般遮遮掩掩的？取了就是了，你是未来的大帝，天下间的奇女子，都是你的，这才是大帝！”贪老头又给轩辕灌输后宫三千的思想。

　　“我并没有遮遮掩掩，只不过纵然喜欢又如何，正如师霸所言，没有实力，连自己都保护不好，如何去保护别人，我，会为了她的理想而努力的，至少在她所坚持的这一条道路上，我会永远与她在一起，只为了她心中那一份坚定的信念。”

　　收摄了一下自己的心神，轩辕找了一处没有被风雪覆盖的山洞，如今已经修炼到了四品斗帝的境界，一路上的好突破实在是太快了，轩辕不仅仅是‘朝天雕’的生命精血，更重要的是自己将青龙意志给吞噬之后，那一股心灵大跃进的气势！

　　只不过连续实力的暴涨，让轩辕不得不先停下脚步，先巩固一下自己的修为。

　　轩辕盘膝坐在地上，自丹田中的金丹运转而起，自金丹之中，吞吐出一丝丝斗气，融入了轩辕的体内，这斗气虽然只能吐出一丝丝，但是却无比的纯净，无比的精炼，杀伤力极其惊人，远非寻常的斗气可比。

　　很快的，轩辕便沉入了修炼之中，开始细细感悟起‘朝天雕’那生命精元中所蕴含的生死经验！


第四百一十六章 梦想

　　轩辕在山洞之中，盘膝修炼，五心朝天，自他周身，一股仿佛沧桑的岁月气息轮转着，给人一种极为怪异的感觉，如岁月正在眼前流逝。

　　自轩辕的识海之中，血浪奔涌，杀机滔天，轩辕以自己的‘万化之体’吞噬了‘朝天雕’的生命精元，在这生命精元之中，竟然蕴含着‘朝天雕’的记忆，从小到大，一步一步的成长，到‘朝天雕’踏入命仙之境，花去了整整四千年的时间！

　　四千年日日夜夜以来的苦修如今却是毁于一旦，轩辕心中也有些惋惜，从‘朝天雕’的身上就不难看出，每一头到达命仙的凶兽不知道要经过多少次厮杀，多少次生死，而后才能够脱颖而出。

　　自生命精元中衍化而出，无数的厮杀历历在目，显现在轩辕的面前，仿佛让轩辕从头到尾经历了四千年一般，让轩辕从中获得极大的裨益。

　　冥冥之中，轩辕丹田的金丹运转，受‘朝天雕’毕生的武道意志经验的浇灌，交织成玄妙的神通，一种屠杀万兽的气息，刹那间翻滚了起来，自轩辕周身杀意奔涌。

　　‘朝天雕’的绝杀手段，不停地在轩辕的识海之中衍化，衍化，再衍化。

　　轩辕只觉得体内的气血沸腾，自身每一次角落，都在运转，运化，一股力量忍不住地往上暴增，冲击。

　　命仙境界的存在，何等强大，一个手指头就能够捏死轩辕，当日轩辕急着逃离，都是让自己的肉身吞噬去运化，显然如今轩辕的体内，依然还有很多没有化来的生命精元，被轩辕逐渐炼化，融入金丹之中。

　　轩辕内视自己的金丹，那绿色的金丹，疯狂地运转着，自它表面上的颜色，开始一点一滴，逐渐转化向青色。

　　只见轩辕浑身猛然一震，刹那间，轩辕的力量从原本的九十条帝龙之力，直接到达九十九条帝龙之力。

　　九十九条帝龙之力，似乎是一个极其庞大的桎梏，让轩辕有了一种力量上再也难以突破的感觉。

　　纵然如此，轩辕依然感觉到庞大的力量，不停地在自己体内奔涌，冲击，让轩辕觉得不吐不快。

　　轩辕睁开双眼，双手如鹰爪般，破杀而出：

　　“朝天杀！”

　　刹那间，杀意涌动，一股画面交织而成，只见无数的恐怖凶兽咆哮嘶吼，血影浮动，杀机满天，光是爆发出来的这一股气息就极为摄人，轩辕以《七玄帝丹成仙诀》，透过‘朝天雕’记忆，杀生经验武道意志浇灌，而领悟出的一道绝杀的手段！

　　十道凌厉的斗气，自山洞内，破空而出，在外面风雪之地上犁出十道深深的沟壑，触目惊心，无数飘飞的风雪被这一股力量震成了粉碎，化为飞灰，湮灭了，那十道沟壑里透出一股千年的杀机，让人胆颤。

　　“好。”轩辕对于自己刚刚领悟的这一手段，感觉到极为满意，只不过轩辕隐隐之间，感受到了自己的力量仿佛到达了顶点，给人一种极难突破的感觉，心道：

　　“这到底是怎么回事，有种我的力量再也无法寸进的感觉。”

　　“九九至极，除了大帝，谁都无法冲破这一道桎梏，如果你能够冲破九十九条帝龙的桎梏，那么就代表着有资格成为未来的大帝！”贪老头的声音忽然响起。

　　轩辕陷入了沉默，贪老头继续道：

　　“其实这也不是唯一的标准，这只能够证明你天资超群，自古以来的大帝，同样也有资质愚钝，甚至在七品斗帝境界只有七条帝龙之力的人，最后还是证道成为一代大帝的存在，不要去在乎一时的得失，要执着自己的信念，寻求突破！”

　　轩辕明白贪老头话语当中的意思：

　　“我知道，就算是突破了这个九九至极的大帝之数，我也不会因此而骄傲的，如今我空有力量，一身斗气浩瀚奔腾如海，却无恐怖的攻伐杀生之术，五行灵物是我身上如今最恐怖的攻伐灵物，我来领悟一下《五行吞噬大仙术》，以五行灵物组合出来的攻伐杀术想必那威力应该很恐怖吧！”

　　轩辕再度闭上双眼，那从‘梦魇鬼仙’以及从‘斗龙仙府’传功长老所得到的《五行吞噬大仙术》结合了在一起，如今轩辕无须去修炼如何去融合五行灵物，而是修炼诸多神通的组合而成的攻伐手段，这并不容易，这需要轩辕去领悟。

　　轩辕闭上双眼，自他的体内五行灵物流转，自从轩辕收服了五行灵物之后，五行灵物相生运转，生生不息，让轩辕已经对它们的掌控能力到达了一定的境界，只见自轩辕的体内奔涌出五种不同的斗气，每一种斗气都蕴含着无上的威能，化为五行神灵，而轩辕就好像中央的五行仙帝。

　　如果不是‘万化之体’根本无法衍化出这么多种斗气，进行斗气神通的组合，这便是特殊体质的先天优势，轩辕开始领略到了《吞噬道诀》的恐怖之处了，吞噬为道，吞噬一切记忆，为己所用，吞噬一切功法，施展亿万神通，难怪当日的‘吞噬大帝’会如此的逆天，待到自己踏入斗仙之境，这《吞噬道诀》定然会有更加巨大的变化。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过去了多久，五行灵物不停地在轩辕的体内运转，冲刷，各种神通在轩辕的识海中不停地组合拆解，让轩辕一点一滴的开始领悟出《五行吞噬大仙术》的玄妙来。

　　这根本就是为了‘五行之体’而存在的，也就只有轩辕这种‘万化之体’才能够有幸修炼。

　　轩辕只感觉，这些时日以来的静坐修炼，让他体内的一切，有了很好的沉淀，轻轻地吐出了一口浊气，只觉得一身轻松，整个人厚重了不少。

　　轩辕睁开双眼，只见一张倾国倾城的脸蛋映入眼帘，脸蛋上双眸如同天上的星辰，闪耀明亮，梨涡浅笑，笑容沁人心脾，让人如沐春风，一对晶亮的小虎牙煞是可爱。

　　“师婠姑娘，你终于回来了！”轩辕见师婠很精神，心里也就放心了。

　　“是轩辕公子你，终于醒来了才对，我都已经回来七天了，见你沉浸在修炼之中，就没有打扰你了，看来此行让轩辕公子有了极大的突破了！”师婠笑容灿烂，美眸眯起，化为一对弯弯的新月，让人沉醉，让夜空中的星辰都变得黯淡。

　　“师婠姑娘，这是给你的。”轩辕凝滞了片刻，而后从斗戒里面拿出那一片‘天参仙果纹’的‘文武茶叶’，交给了师婠。

　　师婠一眼便看出这是天地间难得的灵物，‘文武茶叶’，乃是古之圣贤所种植出来的‘文武茶树’才能孕育而出，从轩辕手中接过这一片‘文武茶叶’师婠心里很感动，没想到轩辕进入‘玄禁之地’那等凶险之地，还能够想到自己。

　　“谢谢你，轩辕公子。”师婠很珍惜地将这一片‘文武茶叶’给收藏了起来，这是自己第一次收到轩辕送给自己的礼物，对师婠来讲，意义非凡。

　　“有什么好谢的，这阶段日子，很辛苦吧！怎么样，开心吗？”轩辕看着盘膝坐在自己对面，一头黑发如瀑，美不胜收的师婠，仿佛风雪中的精灵，自她身上有着一种温暖人心的气息，让轩辕很是喜欢，从轩辕的心里，恋上这种感觉。

　　“很开心，我相信，人族与魔族是可以共存的，人族的百姓跟魔族的战士相处得都很愉快，虽然一开始有些辛苦，但是后面看到他们互相了解，逐渐开始摒弃心中的成见，我觉得再辛苦都是值得的饿，只有这样，人族与魔族之间的战争，才会越来越少，和平共处！”师婠神采飞扬，双目之中，是神彩璀璨，给人一种说不出的明亮，亲和，安心，对于自己被刺杀的事，师婠绝口不提。

　　看到师婠如此雀跃兴奋，轩辕心中同样为师婠高兴，这是她的梦想，一直所努力的方向，现在有多少人，除了在欲望前，还能够坚持自己最初的梦想，不曾改变？有谁坚持自己的信仰，知道这个世界不完美，仍然不留余力的去努力，去坚持，去创造？

　　这是师婠身上最为独特的气质，是独一无二的，无比闪耀！

　　“好，只要你开心就好，希望有一天，你的梦想会真正实现，无论如何，我轩辕若不死，必然永远站在你这一边，为你实现你理想之中的世界。”轩辕一脸的笑意，此刻，在他的眼中，只有师婠，没有其他。

　　“轩辕公子……”师婠心里很感动，很庆幸能够认识轩辕，她能够坚持到今日，其实也是她在轩辕身上，学到了不少的东西，所以才会去坚持。

　　“嗯？”轩辕看着师婠，轻笑道：“怎么了？感动得想要以身相许了吗？”

　　师婠的俏脸一红，道：

　　“有点了！”

　　轩辕心头一跳，一下子不知道该说什么好了，师婠面带微笑，看着轩辕：

　　“轩辕公子，我能借你的肩膀靠一靠吗？”

　　轩辕很果断地躺在了山洞的地上，大有一副天为被，地为床的气势。


第四百一十七章 永生不换

　　山洞外，鹅毛大雪覆盖，一片白雪皑皑，近乎要将整个山洞洞口掩盖住。

　　纵然外边白雪狂风，但是山洞里却没有遭到一丝的侵袭。

　　山洞里，轩辕躺在地上一脸的坦然，师婠脸上红霞浮动，逐渐靠近轩辕，同样也躺了下去，将头枕在轩辕的肩膀上，只觉得轩辕的肩膀很结实，很宽厚，轩辕就是用他的肩膀，为她扛起了一片，在曾经看来，仿佛要坍塌了的天，此刻，依靠在轩辕的肩膀上，感受着轩辕的体温，他的心跳，他的呼吸，一种暖洋洋的感觉自师婠的心中流淌着，觉得无比的幸福，无比的甜蜜，其实她想要的并不多，心中只觉得此刻若能永恒就好了。

　　轩辕的心跳得很快，一股淡淡的香气袭来，让人闻之神清气爽，摒除杂念。

　　轩辕的左手不由自主地轻抚着师婠那如黑绸般的长发，削顺柔软，让人感觉很舒服，此刻的师婠温柔得像一只小猫咪一样，枕着轩辕的肩膀，依偎在他的怀中，美眸如一汪春水，荡漾着无尽的温柔，轻咛道：

　　“轩辕公子，你知道，为什么我会找上你吗？”

　　“不知道。”轩辕心情开始逐渐平静下来，与师婠依偎在一起，这种感觉让轩辕觉得温馨，温暖，让在这斗气世界一直如无根浮萍飘荡的轩辕，有了一种家的感觉，这是一种，只有在前世，轩辕在老乞丐身上才能够感受得到的感觉，家的温暖，一种无言的感动，在轩辕的心间徜徉。

　　“当初，在洪日魔窟里面，看到我跟姐姐出现的时候，风裂让他们先跑，而你却是留了下来，当时我就在想，这个人肯定不是个坏人，而且小小的斗灵，竟然有这样的勇气，让我很钦佩，所以我悄悄地控制了一下‘修罗业火’的投影，打歪了，让姐姐很生气！”师婠此刻，如同像是一个妻子，与丈夫两个人依偎着，回忆其两个人最初相识，心中所想。

　　“哈哈，其实当初我就是想着留下来见识一下，觉得距离那么远，应该不会有什么危险，想要看看有什么便宜可占，毕竟那里是洪日魔窟的最深处，肯定有不少的天材地宝。”轩辕干笑了起来，没想到竟然事情会是这样，如果不是师婠的话，怕是自己的小命早就交代在那里了。

　　师婠闻言，皱了皱鼻子，白了轩辕一眼，哼了一声：

　　“你就不能不揭破自己，让我保留着最初美好的幻想吗？”

　　“好……”轩辕乐了，像师婠这种心中明亮，尽是美好的人，总是把一切想象得很美好，其实轩辕很羡慕师婠，因为她不管遭受到多少的伤害，总能够释怀，不去以牙还牙，而是想要化解伤害，虽然这种行为在很多人眼里很傻，但是在轩辕看来，纵然是傻，也是极为难得的，这是一种胸怀。

　　“当时我们距离东州很遥远，不过我一眼就记住你了，第二次，在李守城的时候，我又看见你了，佛说，能够与一个人相见，就是有缘，所以我就想要看看你是什么样子的人，一路看来，在你收养了莫愁的那一刻起，我心里已经有了答案了，不过在孤岛上却被你欺负了，但那一段回忆，却是我这一生最难忘记的……”说到这里，师婠就有种牙痒痒，想要咬轩辕的感觉，不过她脸上的笑容，却洋溢着甜蜜。

　　“想不到你还有读过佛经？”轩辕笑了。

　　“这是当然，你不要打岔！”师婠的小手轻轻地捶打在轩辕那结实的胸膛上。

　　“我知道了你是尹甄洛的徒弟，看你一直拼命的修炼，就是想要有朝一日来到她的身边，所以你一直在坚持着，一个人苦苦挣扎求存，做事从来都是不违背自己的本心，欺强而不凌弱，不会为了自己的目的而不择手段。”

　　“我一直坚持着我的理想，受了很多的挫折，很多的委屈，但是在你身上，我更加学会了坚持，学会了坚定，即使在你进入‘青冥之地’后，了无音讯，我依然坚信，你一定会活着回来，每一天，不管有没有你的消息，都让人通报于我。”

　　“终于，得到了你的消息，‘噬心龙虫’却让我很是心急，我知道程阴不一定有可以驱除‘噬心龙虫’的方法，有可能是一个陷阱，但是只要有一丝的希望，我就不想去放弃，也因此，造成了一场无可挽回的战争，死去了太多的人，因为我，人族与魔族的仇恨又加深了，但是想起你，近乎绝望的我，我不知道为什么又变得坚强了，你给了我一种，不断去坚持的力量，让我不言放弃！”

　　“所以，我在我伤势复原的时候，我立即赶往北州皇朝，却看到你也在为我而着急的时候，我真的很开心，我确信，我的坚持是对的，我感觉到了希望，因为有你，让我鼓起了勇气，向北州皇朝寻求和解，挽回战争所带来的伤害，因为你的保护，让我不受欺负，因为你的保护，支撑起了我的梦想，我的希望，所以才有了今天这一个好的开始，一切只因为有你，轩辕！”

　　师婠星眸含着泪光，凝望着轩辕的侧脸，笑道：

　　“所以，如果是轩辕的话，师婠愿以身相许，让你不再颠沛流离，不再沉寂哀伤，执子之手，为你度千生风霜，伴你入万世轮回，永生不换！”

　　轩辕闻言，往事李历历在目，自识海之中流淌而过，一种暖洋洋的气息，让轩辕心中安平，平静，与此同时又有着一种强烈的悸动与归属感，不自觉地环住了师婠的纤腰，看着山洞那无尽黑暗的穹顶，静静道：

　　“师婠，等我！”

　　“轩辕……”师婠的眼眸之中，含着晶莹的泪花，她知道了这代表着什么，她从来不敢想，不敢奢望，今日，只是因为她觉得这些话，埋藏在自己心中太久了，只想与轩辕倾诉，却不曾想，轩辕给了她这样的答复，一句等我，对于师婠来讲，足够了。

　　“哪怕我的青丝化成了蒹葭，也会等待着那一天的到来。”

　　轩辕心尖一颤，他知道他的一句话，让自己在师婠心里根深蒂固，不可磨灭了，若有那么一天，定不负师婠！

　　轩辕将师婠搂在怀中，两人很安静地享受着一刻，轩辕一直以来都刀光剑影，狂风暴雨，尸山血海之中渡过，而师婠总是在无数人的不解，斥责，仇恨，刺杀之中渡过，对于他们来讲，此刻的宁静，太难了，胜过了一切！

　　“师婠，你能否告诉我，是谁刺杀你的！”轩辕眸子之中，闪过一丝寒芒，对于师婠下杀手的人，他绝对不容许对方的存在，轩辕知道，以师婠的聪慧，一连刺杀她九次，师婠走过很多的地方，见多识广，不可能感觉不出是谁刺杀的她。

　　“轩辕，这已经是过去了，就不要再追究了，我如今不是没事，好好的吗？”师婠有些心慌，刺杀她的人，皆是实力高强之倍，她不愿意轩辕受到一丝的伤害，更不愿意轩辕为了她而以身犯险，向对方寻仇！

　　“无妨，你说便是，我不是愚蠢之人，只是要让自己心中有了防备。”轩辕轻声笑道。

　　“嗯，好吧，有几次，我感受到一股细微的海家气息，应该不会有错的。”师婠道。

　　“我知道了。”轩辕心头杀机涌动：“海家，你们有本事可以对我着来，又何必朝着师婠下手呢，是了，我身边有‘梦魇鬼仙’，他们自然不敢来得罪，想要杀死师婠，让我痛苦吧，好毒辣的心啊。”

　　“恐怕还不仅如此，师婠的死，还能够彻底将北州皇朝与魔州皇朝的矛盾彻底引爆，到时候将会有一场恐怖的战争，海家身为东州皇朝‘宗人府’，负责一切的情报侦查，刺探，暗杀等等，如今想以四两拨千斤，让魔族对北州皇朝展开疯狂的报复，不得不说，海家中人，果然都是心思狠辣到极点之人！”贪老头道。

　　“海家，我必然让你上下全部覆灭。”轩辕心头冷意森然。

　　此前，在各地主持大局，奔波的师霸跟师妲两个人终于抽出了时间，要回来见师婠一面，不料却被一脸笑眯眯的泰山皇给拦在了大帐之外。

　　“‘泰山皇’，你这是什么意思？”师霸瞪眼道。

　　“人家小两口在里面山盟海誓，你们进去凑什么热闹？”泰山皇白了师霸一眼。

　　“什么？你是说小妹她跟轩辕两个人好上了？”师妲神色一惊。

　　师霸闻言，仿佛被踩到尾巴的猫，跳了起来，张牙舞爪，一身杀气腾腾，怒火冲天：

　　“妈的，我要把那小子给阉了……”

　　泰山皇手中印诀一放，登时，一道圆镜显现而处，见跟轩辕与师婠两人这几日来的一切，尽皆给衍化而出，看得师霸一句话说不出来，师妲也不由得叹息了一声。

　　“这丫头，终究还是长大了，已经不是当初那个怯懦的小妹了，一切就随缘吧！”


第四百一十八章 璇玑子的信

　　“哎呀，老了老了，年轻人就是好啊，不过可惜啊，不是每个人都能够有这样的一份感情，能够见证这样一份感情也不错。”

　　泰山皇看得一脸笑眯眯的样子，似乎对于这个结局很满意，显然他一直都很看好轩辕跟师婠在一起，如今正是合了他的心意，他自然高兴了。

　　“喂，我说泰山皇，你会不会太为老不尊了，堂堂执掌北州皇朝军政大权的泰山皇，竟然偷窥我家小妹跟轩辕定情，你是偷窥狂吗？”师霸心里大恨啊，自己从小照顾到大，养到大的小妹，如今就这么跟轩辕定情了，痛得他心里都在滴血，但是是师婠自己是主动的，他知道，他要是再说什么一定会引得天怒人怨的，如今只能够把气撒在泰山皇的身上了。

　　泰山皇被说得一张老脸发红，摸了摸鼻子，不好意思道：

　　“这有什么……好吧，不看就不看了，我也是心里甚是喜欢师婠这小丫头，这不是生怕轩辕小兄弟一个脑子发热做出什么事情来么？而且这可是在我的军帐里，是我以大神通开辟出来的风雪世界，里面发生什么事，我想不知道都难啊，你说我偷窥，那可真是冤枉我了。”

　　“你这个死偷窥狂，不要解释了，解释就是掩饰啊，天啊，天杀的，小妹怎么会跟轩辕定了情啊，这个丫头一定是这几天把脑子给累坏了，一定是这样子的，等过几天的话，就会好了！”师霸一脸恶狠狠的样子，在他心里，始终对于这一件事，觉得难以置信，师婠一直都是那么羞怯，很多时候，更愿意把一些事情深藏在心里，是谁给了师婠这么大的勇气？

　　“哈哈哈……”泰山皇那一张老脸笑得很灿烂，跟朵老菊花似的“轩辕小兄弟，虽然如今的实力并不高，但是他如后的成就将是不可限量的，也不会入魔了你魔州皇朝的，他们两个在一起，当真是天造地设的一对啊。”

　　师霸陷入了沉默，九十九条帝龙之力，五品斗帝，斗帝榜排行第一名，轩辕，这种恐怖的实力，足以证明一切了，其实他心里一直都没有否认轩辕，轩辕的强大是毋庸置疑的，只不过人族与魔族始终有隔阂，他不相信，轩辕对师婠没有任何的企图，他一直很担心自己的妹妹受伤害，站在哥哥角度上来讲，这是无可厚非的事情。

　　就在泰山皇与师霸交谈之时，轩辕与师婠两个人并肩从营帐之中走了出来，看见几个人在大帐之外，轩辕与师婠两个人一脸的错愕。

　　师妲那一张祸国殃民的脸蛋上露出颠倒众生的微笑，道：

　　“嗯，你们两个这几天都干嘛去了，怎么到现在才出来？小妹，这几天我们接你的班子，可都是忙得焦头烂额的啊，你可好了丢下这么多事，自己一个人快活去了……”

　　师婠俏脸一红：

　　“大姐，大哥，这几天辛苦你们了，轩辕他要前往东州了，我也会好好努力，将北州皇朝的重建工作给做好的，轩辕，等到我把这边的事情忙完之后，我便去东州找你。”

　　轩辕点了点头，从自己的怀中掏出一封刚写完不久的信，交给了泰山皇，道：

　　“泰山皇，麻烦你将这一封信交给‘九天玄女’。”

　　泰山皇多多少少也知道，‘九天玄女’联合璇玑子两个人施展‘动星大仙术’，应该是为了帮助轩辕，如今看来轩辕是要向其道谢，他点了点头，也就接过手来了。

　　“好的，轩辕小兄弟，接下来你可要一路小心了，如今你已经上了‘六道’‘轮回’的共杀榜了，要杀你的人，要杀你之人比比皆是，一路上还请小心了。”泰山皇笑了笑，交代道。

　　“多谢泰山皇，我一定会小心的。”轩辕顿了顿，看向了好师霸跟师妲，道：

　　“两位，告辞了。”

　　师霸翻起了白眼，道：

　　“行快，你走吧，路上自己小心点！”

　　显然，师霸很怕师婠被轩辕给拐跑了，虽然说两个人是定情了，但是世界上的事情谁说的准呢，尤其是人族，说变就变，所以他也乐得轩辕离开，期待在事情还没有到不可挽回的地步之前，发生变故。

　　轩辕看了师婠一眼，当着众人的面，轻抚着师婠的长发，轻声道：

　　“你自己也要小心一点，这是猪头大帝给我的玉台禁制，若是遇到危险的时候，可刹那间将你传送出十几万里之外，可保平安！”

　　轩辕从自己的斗戒里面拿出了三道玉台，他身上有六道，将三道给了师婠。

　　“嗯，知道了，我会注意的，你也要好好的，我等你。”师婠接过上面雕刻满无数精妙传送禁制符箓的玉台，满心欢喜地收下来了，在上面是轩辕对自己的关怀。

　　师霸看向轩辕的目光，有点满意，师妲淡笑道：

　　“轩辕，你自己一路上也要小心，跟小妹比起来，你也不轻松。”

　　师妲很有一种大姐的风范，言语之中透着一股关心，能够让人感受到，她对师婠就是这样的，一直以来，师妲对于轩辕的态度，并不差，轩辕看向了师妲，淡笑道：

　　“多谢，告辞！”

　　就在轩辕刚要离开之时，突然一名斗仙境界的强者从天而降，朝着泰山皇躬身行了一礼，急急道：

　　“属下见过泰山皇，这是从北州皇都璇玑先生手中发出来的十万火急的信件，事关北州皇朝的生死存亡，以及魔族小公主的性命！”

　　轩辕闻言，豁然一惊，泰山皇连忙接过信件，打开了一看，眉头一皱，道：

　　“近日来，师婠小公主将会遭到一次，绝命的刺杀！”

　　师霸勃然大怒：

　　“谁敢动我小妹，我把他给千刀万剐了。”

　　师妲的神色也极其冰冷，自她身上透着一股森冷的杀机，不过却没有像师霸那么暴怒，而是极为冷静，道：

　　“既然如此的话，那么就等这些刺客，自投罗网！”

　　“好，这一次由本皇亲自出马，我就不信，他们能够逃得出我的手掌心！”

　　轩辕身上杀意奔涌，看来海家的人，当真是不死心啊，森冷道：

　　“那好，我与师婠同行，泰山皇你隐藏起来，待到刺客出现，便将他们一举擒下，到时候一举将幕后黑手给抓出来，我倒要看看到底是谁这么大的胆子！”

　　轩辕眸子流转着摄人的冷光，如果这些刺客被生擒，拥有确切的证据，若真的是海家所为的话，那么海家就要遭殃了，除非东州皇朝愿意替海家的行为，与北州皇朝发生一场大规模的战争，这一场战争将会伤及东州皇朝的根本！因为他们面对的不再是一个北州皇朝，而是北州皇朝与魔州皇朝的联合！

　　“我想还是算了吧，我有轩辕给我的玉台，他们要杀我，我逃跑就是了，没必要这样。”师婠心里很清楚，刺杀她的人是谁，她知道，如果这一场刺杀对方失败了，被擒住，那么将会有一场恐怖的战争，这一场战争的挑起，就是两个皇朝之间黎民百姓厄难的开始，这是师婠最不容易见到的。

　　轩辕牵起师婠的手，柔声道：

　　“师婠，有一种杀，叫以杀止杀，你不杀他们，他们就会杀你，这种杀无穷无尽，一味的忍让，只能够让对方更加的变本加厉，你不是说要等我吗？”

　　师婠娇躯一颤，顿了顿，缓声道：

　　“好吧，轩辕，我听你的。”

　　轩辕看向了泰山皇，道：

　　“泰山皇，一切就都交给你了。”

　　轩辕看向了师霸与师婠，道：

　　“你们两个就留在此处，既然璇玑子说是一场绝杀，刺客的手段绝对非同寻常，有泰山皇在，护住我们两个人，应该不是什么难事，要是多出你们的话，怕到时候顾及不到，让这些刺客逃脱了就不好了。”

　　师霸横眉冷对，道：

　　“小子，难道你当我魔族无人了吗？”

　　“人多手杂，就这样决定了，你们两个就留在此处静待消息了。”轩辕根本就容不得师霸说什么。

　　“你！”师霸眉头一皱，他可是魔州皇朝中万年难得一出的‘天魔之体’，自是有诸多手段，同样也是日后可以与诸多圣子，圣女人物争雄的人物，如今更是已经到达了二转斗仙的巅峰，只差一步就能够踏入了三转斗仙的境界了，然而却被轩辕给小觑了。

　　“行了，大哥，就按照轩辕所说的去做，泰山皇，小妹跟轩辕就交给你了。”师妲优雅一笑。

　　“哈哈，放心吧。”泰山皇的笑声极大，翻滚如雷，似乎令有所指。

　　师婠明显听到话中的一些味道来，不由得俏脸一红，轩辕的神色却是肃杀的。

　　轩辕从自己的斗戒之中，拿出了另外一片‘文武茶叶’来，这一片‘文武茶叶’上面流转着一种极其古老的龟甲纹路，蕴藏着无尽的大道天机，就连泰山皇看到也不由得惊呼了一声：

　　“这是，‘天算龟甲纹’，又是一道沧桑的文武老叶，价值无可估量。”

　　轩辕将这一片‘文武茶叶’交给那一名一转斗仙，道：

　　“劳烦将军将此‘文武茶叶’交给璇玑先生，算是我向他表达的一点谢意。”

　　“嗯，你就照轩辕公子说的去办吧！”泰山皇道。

　　“属下遵命！”

　　那一名一转斗仙连忙收藏起这一道珍贵的文武老叶，躬身领命，破空而去。


第四百一十九章 雷劫

　　轩辕出手，竟然如此的大方，这一道‘文武茶叶’好像就是为了璇玑子而准备的一样，对于璇玑子来讲，这是可遇而不可求的至宝，对他会有不可思议的帮助。

　　师霸与师妲都清楚，轩辕如此出手大方，就是要拉拢璇玑子，不管是谁的话，都需要‘天机’这种神秘组织的帮忙，就算是到达仙帝境界的人物也不例外，当初各大恐怖的势力出手，邀请了天机十二位高深莫测的恐怖存在去推算‘吞噬大帝’的位置，由此可见，每个世家对于天机都是有所依赖的，璇玑子虽然不知道是基于什么原因送来这一封信，但是轩辕所做出的回应，让人刮目相待。

　　就连泰山皇都是以一种极其赞赏的目光看待轩辕的：

　　“好了，轩辕小兄弟，你与师婠小丫头两个人在一起同行吧，我施展大神通隐藏起来，跟在你们的后面，我倒要看看谁有那么大的难耐，敢在我手底下杀人，若是被我抓到的话，必然让他付出惨重的代价！”

　　轩辕与师婠点了点头，直接出了天霜城，一场等待敌人自投罗网的游戏就要开始了。

　　北州皇都。

　　观星台上。

　　璇玑子目露寒芒，看着天空之中，风雪席卷，嘴角泛起一丝的冷意。

　　“我不管你是谁，竟然依仗自己修为境界来镇压我的测算，使我重伤，如今怕得罪‘天机’又以禁制大阵规避推算，也罢，算我实力不济，推算不出你们是谁，但是我总能推算得出师婠小公主的安危吧，只要有我璇玑子在的一天，你们就别想得逞。”

　　当日，璇玑子测算天机的时候，被那恐怖的神秘人给镇压重创，让璇玑子心头大恨，心中下定了决心，务必要报这一箭之仇！

　　师婠，是一个奇女子，璇玑子这种能够测算天机之人，见过万般人，唯独师婠是一个特殊的存在，这是一个值得让他璇玑子放在心中尊敬的女子，她的精神，她的意志，她的勇气，她的梦想，她的执着，她的永不言弃，都不是一般女子所能够做到的。

　　如果师婠一死的话，那么不仅天地间会少掉这么一个奇女子，而且北州皇朝与魔州皇朝就会再度爆发恐怖的战争，到时候‘九天玄女’必然会被卷入一个更大的风波当中，这是璇玑子不愿意看到的，在他的心里已经烙印上了‘九天玄女’的身影，所以不管处于哪一个立场来讲，璇玑子都会这么做。

　　就在璇玑子正思忖如何对付敌人的时候，天空之中，一股凌厉的战意从天而降，璇玑子见来人，微微一笑道：

　　“常统领，可将信给送到了？”

　　常统领点了点头，道：

　　“已送到，轩辕与师婠、师妲、师霸皆在场，已经做出了相应的安排，还请璇玑先生不必挂心，这一次由泰山皇亲自出马，谁来刺杀都跑不了，还有这是轩辕公子命我交给璇玑先生的礼物。”

　　话音一落，常统领从自己的怀中，掏出了那一片‘文武茶叶’，在这一片‘文武茶叶’上，交织出一种极其古老的纹路，这一种古老的测算纹路，只有在古之先贤的年代才存在，古之圣贤对于天机精通感悟的人，并不在少数，其珍贵层次可想而知，它是通过古之先贤的意念的凝聚以及通过无数个岁月吞吐天地日月精华，融汇天地大道至理，才会拥有了今天这样的火候。

　　看到这一道‘文武茶叶’，上面交织着‘天算龟甲纹’让璇玑子不由得浑身一震，自璇玑子的眸子之中，刹那间，喷发出一股玄光，这一道‘文武茶叶’所飘飞出来的气息，流转着大道的韵动，让其心头极起惊喜。

　　“多谢常统领，有劳常统领了。”

　　“东西已送到，我就不便打扰，告辞。”话音一落，常统领破空离去。

　　璇玑子手捧着这一道‘文武茶叶’，望向了远方的天空，自语道：

　　“轩辕，若是你拿其他的东西来，我还不会心动，但是这一片‘天算龟甲纹’的‘文武茶叶’对我来讲，太过珍贵了，这不知道是孕育了多少年的老叶了，是我梦寐以求都想要得到的东西，哪怕是我天机中的恐怖存在前往摘取，都未必能够得到，你却能够取得送于我，士为知己者死，你既送我此物，我璇玑子必然不会辜负你轩辕的期待。”璇玑子在这一刻，终于明白为什么‘九天玄女’会对轩辕如此的看重了，轩辕能够取到此物，就已经足以证明轩辕的不凡了。

　　璇玑子立即盘膝而坐，手捧‘天算龟甲纹’，开始进行感悟了。

　　※※※

　　茫茫风雪覆盖天地，一座座雪山矗立，在雪山之下的土地上，不知道堆积了多少的风雪，极其的浓厚，有的冰雪甚至都淹没到了小山腰了。

　　轩辕与师婠两个人于风雪之中，凌空踏步而行，如同一对神仙眷侣，让人望之心中神往，羡慕。

　　师婠一身紫衣飘飘，衣袂翻飞，青丝如瀑，双眸如星辰流转，柳眉飞扬，面带笑容，很是灿烂，足以将冰雪融化，给人带来一丝的暖意，她没有想过，自己能够与轩辕一同携手，共步在风雪之中。

　　轩辕头戴‘龙王落雨冠’，身上穿着坑爹的‘吞噬万化道铠’依然残破，只不过没有那么不堪了，脚下的‘吞噬万化道靴’看起来也不是那么笨重，但是依然难看，虽然师婠不知道为什么轩辕会穿戴这样的法宝，但是她本能的也感觉其不简单之处！

　　轩辕每一步踏出，都给人一种云淡风轻的出尘韵味，如乡野村夫，林走行步，看起来极其普通，但是细看之下，轩辕一步就是百丈之远，缩地成寸，非同小可。

　　轩辕的周身，他的气息，一切与整片天地沟通在一起，将《青龙周身炼窍无上大仙术》给修炼到大圆满的轩辕，此刻不再像当日那般朦胧，方圆九十九里，一切尽皆无法躲避他那敏锐的探查，一切似乎都已了然于胸！

　　轩辕体内的诸多穴窍，仿佛无尽的黑洞，运转着，若是有人看到轩辕体内这般情况，定然大骇，因为这样的体质，已经很让人能够想象，这是人体内的肉身了，轩辕也开始明白为什么‘万化之体’为天地所不容了。

　　师婠看着轩辕，虽然这阶段一直在忙碌着北州皇朝的重建，但是轩辕的诱人，敌人，师婠依然都会让人将每天的情报给送过来。

　　“轩辕，姜逸天似乎已经到达一转斗仙巅峰的境界了，根据传回来的消息，他对于自己与你这一战，有着极大的把握，成竹在胸，你一定要小心了，此人心机深沉，我真的不知道他心里到底在想些什么坏注意。”师婠知道，轩辕与姜逸天这一战，是生死决战，轩辕必杀姜逸天，她无法去阻止。

　　“我唯一能够与仙抗衡的依仗，就是通过地势，进行人势合一，他既无所畏惧，应该是已经拥有能够禁制地势的仙珍至宝，如果真的是这样子的话，恐怕与他这一战，恐怕就不容易了。”轩辕眉头一皱，显然姜逸天此人非常能够隐忍，心机深沉，从不做没有把握的事情，如今看来，他成竹在胸，自己也必须制定一下策略，以应万全了。

　　“这就是我担心的，这一场，事关你的生死，可惜必须留在北州皇朝主持大局，不能够去看你与姜逸天的这一战，抱歉了……”师婠显然有些懊恼，不能够亲自前往观看轩辕与姜逸天这一战，让她觉得是一种遗憾，因为这是轩辕为孤星报仇的一战。

　　“无妨，你只要好好的，完成你的梦想就可以了，不必为我担心，我的手段，不是姜逸天能够想象得到的，我到时候必然会给他一个巨大的惊喜。”轩辕淡然一笑，不管怎么样，如今也只能够兵来将挡，水来土掩了，轩辕对自己还是有信心的。

　　就在这时，轩辕眉头一挑，传音道：

　　“来了，小心！”

　　方圆九十九里的虚空之中，轩辕只见一黑一白破空袭杀而来。

　　这一黑一白两者皆在一转斗仙的境界，分别从不同的方向而来，仿佛一条海中的虎鲨，闻到了血腥味，以极快的速度冲刺而来，只不过他们的猎物，充满了警觉，而且还拥有极强的力量。

　　“这两个人，让我来对付一下，我很需要在生死之中磨砺自己，你你护好自己就可以，我想要尝试一下，我如今的力量，到底能不能抗衡一转斗仙！”轩辕眼神中充满了期待，毕竟如今的自己与进入‘玄禁之地’的时候，已是不可同日而语了。

　　师婠点了点头，神色有些担忧，不过她还是尊重轩辕的想法：

　　“好的，那轩辕你小心一点。”

　　就在师婠话音一落的刹那间，庞大的杀机自虚空之中，透杀而出，他们的目标，并不是轩辕，而是师婠！

　　只见一黑一白两名杀手，手中的长剑爆发让人心冷的寒芒，一前一后，剑指师婠前胸后心，想要将师婠贯穿，撕碎，剑意无比的歹毒，显然都是要一剑毙命！

　　师婠早有防备，自她身上的紫衣长袍一震，紫色的华光冲天而起，形成一道浩荡防护禁制，将这两道长剑抵挡在外，两名‘六道’‘轮回’的杀手见偷袭失败，就要远遁，轩辕又哪里会让他们给得逞呢？

　　“哼，想要走，哪有那么容易，给我留下！”

　　轩辕一声冷喝，大手一挥，一道巨大的五行轮盘刹那间衍化而出，在轩辕那大手的抡动之下，朝着白衣女子当头砸去。

　　这一道五行轮盘比起昔日轩辕所施展出来的五行轮盘不知道恐怖了多少倍，五行灵物的凶威翻滚，狂暴的力量打得虚空都快要崩裂了，深凹了进去，让那白衣女子的脸色骤然大变。

　　白衣女子知道，此刻躲避已经来不及了，更何况轩辕只是五品斗帝而已，她就不信，自己斗不过轩辕，自她手中的长剑，吞吐出刺骨的寒芒，仿佛绝杀天地间的一切，点杀向轩辕手中的五行轮盘，想要将这一道轮盘粉碎。

　　两股手段撞击在一起，只见白衣女子手中的长剑发出一声哀鸣，剑身一颤，差点断裂开来，然而轩辕的五行轮盘，也在这一剑之下，寸寸崩裂开来，化为了粉碎。

　　轩辕心中一惊，看来在‘六道’里面的杀手果然厉害，就算是以自己如今的实力，若不认真应对，也会有不小的危险！

　　见轩辕手中的五行轮盘破碎，白衣女子面带冷意，眸子之中，神光运转，长剑一挑，挺身而上，速度快如闪电，直刺轩辕的眉心，想要刹那间将轩辕破碎，轩辕不闪不避，浑身五行斗气翻滚，双手结印，衍化一尊‘金刚玄帝’显现而出，这一尊‘金刚玄帝’威武不凡既有了金刚明王的怒目威严，同样又拥有仙帝震慑天下的气势！

　　“玄墙金戈！”

　　刹那间，‘金刚玄帝’化身为一面金色的玄墙，挡住了这一剑，‘金刚佛土’乃是天地灵物，何等威能，那女子立即就感受到了斗土的威能！任凭她手中那一把长剑怎么刺再也刺不进里面的一丝分毫。

　　对于轩辕的资料，‘轮到’‘轮回’里面的杀手，又岂会不了解，轩辕简直就是‘六道’‘轮回’里面大名鼎鼎那个的人物！

　　“轩辕，没想到竟然能够在这里找到你，那么就先杀了你，不然的话，可真就可惜了！”

　　白衣女子如同鬼魅般，手中的长剑一甩，锵的一声争鸣，浩瀚的杀机立即笼罩向了轩辕，若是寻常人在这一股杀机之力，恐怕已是胆寒了，然而轩辕在下一个刹那间，轩辕只是淡淡一笑：

　　“玄墙出来了，你觉得金戈哪里去了。”

　　轩辕的声音如同死神的梦呓，让白衣女子心头一冷，骤然一道无比恐怖的金戈，自玄墙之中贯穿而出，女子避闪不及，自女子身上庞大的禁制交织成一道防护的手段，死死地护住了自己！

　　然而‘玄凰天金’何等的存在，早在它在‘玄凰金山’的时候，五行仙者，五名五转斗仙联合都不能困得住它，天生就是禁制的克星，伴随着轩辕实力的成长‘玄凰天金’的恐怖之处，也体现了出来。

　　只见这一道以‘玄凰天金’汇聚而成的金戈，刹那间，洞穿的白衣女子，一道血箭迸射而出，自她的眸子里，依然显露着不可思议的神情。

　　白衣女子的身体，刹那间，被这恐怖的金戈之力，给震成了粉碎，只见三魂七魄逃了出来。

　　“哼，想走，已经来不及了，给我收！”轩辕把手一抬，浩瀚的黑洞刹那间，就把这三魂七魄给吞噬了进去，而轩辕身上的‘吞噬万化道铠’，脚下的‘吞噬万化道靴’也将这白衣女子那粉碎的身躯之中，所蕴含的生命精元，以及那浓厚的斗气给吞噬进了体内，据为己有！

　　显然一转斗仙的生命精元斗气比起命仙都是相差了十万八千里，并没有让轩辕获得突破。

　　轩辕刚才施展出来的‘玄墙金戈’就是他修炼了《五行吞噬大仙术》里面，所衍化出来的五行斗气合击杀生神通，配合五行灵物，杀力惊人，就在轩辕为自己战力惊叹的时候。

　　轩辕后心传来激荡来一股冷意，让轩辕头皮发麻，这是一位来自于‘轮回’的黑衣杀手，显然他也注意到了轩辕，原本他已经逃走了，但是听到轩辕的消息，又折回来，想要杀死轩辕，已经悬赏轩辕的奖赏实在是太高了，比起师婠都要多得多，他又岂会舍近求远，舍多逐少呢？

　　一股让人心冷的危险急剧临身，刹那间，轩辕做出了最快的反映，翻手一拍，‘火龙帝仙’显现而出，一股恐怖的热浪奔涌，只见那滔天的烈焰喷吐而出，瞬间就将那一名黑衣杀手给吞没在无尽的‘红莲业火’之中。

　　‘红莲业火’乃是焚灭天地间一切罪恶的火焰，无比的恐怖，从‘红莲业火’内传来那一名黑衣人的惨嚎，黑衣杀手身上的禁制被恐怖的‘红莲业火’燃烧得即将崩碎，自他身上斗气奔涌，抵御住‘红莲业火’想要破空而逃！

　　“龙木焚天！”

　　轩辕长笑了一声，‘降龙青帝’衍化而出，刹那间，投入到了火海之中，原本那在风雪中恐怖呼啸的漫天‘红莲业火’刹那间扩充了十倍，无他，只因木生火！

　　方圆数十里的累积的冰雪被融化，化为了一片好大的湖水，无数的雪山忍受不住这一股热力，自下而上崩塌倾倒。

　　黑衣杀手在最后一声惨嚎声中，被‘红莲业火’给烧得飞灰湮灭了。

　　轩辕心头极为惊喜，不愧是《五行吞噬大仙术》，这种无上的大仙术的恐怖之处，让轩辕见识到了神通的重要性，不过这也是凭借的轩辕身上的五行灵物，不然的话，想要斩杀两名一转斗仙，也是不容易的。

　　如今轩辕只是将《五行吞噬大仙术》修炼了一个皮毛，只能以两种五行灵物进行组合神通，如果修炼到最高深处，轩辕甚至能够用五种五行灵物来组合恐怖的杀仙大神通，足以斩灭地仙，甚至是天仙境界的人物！

　　纵然如此，两种五行灵物组合出来的神通，也足以让轩辕跨越一个层次诛灭一转斗仙，这已经让轩辕心头很是满足了，这是凭借着自己的力量，不依靠任何的外力，去击败对手的！

　　忽然，轩辕感应到四道一转斗仙的力量，朝着自己破杀而来。

　　每一道一转斗仙的力量，都不弱于当日的那一名白衣女子，刹那间，整片天地都被杀意的寒芒笼罩，轩辕只觉得自己逃无可逃，避无可避！所有的方位都在刹那间被封死了一般！

　　四名一转斗仙的杀手，就算是轩辕拥有实力将他们斩杀，但是并不代表着轩辕能够抵挡下他们的绝杀手段！

　　师婠的感觉无比的灵敏，连忙呼喊道：

　　“轩辕小心！”

　　刹那间，四道杀机弥漫四野，利剑寒芒直指轩辕的脑袋，轩辕觉得自己的头颅仿佛都快要被撕裂开来般，下一个瞬间，就会死无葬身之地，灰飞烟灭。

　　“哼，想要杀我，哪有那么容易，给我变！”

　　就在这危及的时刻，轩辕摇身一变，体内的金丹运转，只见轩辕的身体在刹那间，发生了翻天覆地的变化，只见一头青龙，显化在天空之中，长有万丈，龙腾九天，恐怖的青龙威压铺天盖地碾压而下，碾压得无数山脉崩碎，冰雪化为飞灰。

　　轩辕只感觉，此刻的自己仿佛拥有了无上的伟力，他已经不知道自己如今的力量，到底是几条帝龙之力了，只觉得无边无际，仿佛可以毁灭一切。

　　锵锵锵……

　　四道长剑劈砍在轩辕所化身的青龙身上，劈出四条血痕，虽不深，但是却让轩辕无不举动，只见轩辕发出一道震天的龙咆哮。

　　四大一转斗仙的杀手，脸色惨变！

　　在这咆哮声中，滚荡出恐怖的音波，震得四大一转斗仙的杀手神思停滞了刹那，然而轩辕便抓准了这一次机会，巨大的龙爪探手而出，厉啸激荡。

　　两名来自‘六道’的白衣女子被轩辕两个巨大的龙爪给瞬间抓住，恐怖的巨力，刹那间，就将她们撕裂成粉碎，轩辕辣手摧花，丝毫没有因为她们是女人而手下留情。

　　自这两名女子身上所流逝而出的生命精气瞬间就被轩辕给吞噬了，在轩辕体内的金丹，不由得运转得更加的厉害了，庞大的力量奔涌，只见那一道青色的金丹，开始一点一滴，逐渐转向了蓝色。

　　两名来自‘轮回’的黑衣杀手，看着无比恐怖的青龙，吓得直接遁入虚空之中，没有丝毫的犹豫！

　　轩辕冷哼了一声：

　　“想要逃？找死，‘青龙碎空’！”

　　只见轩辕的两道巨大的龙爪击杀在他们遁入虚空的那一片空间。

　　青光龙爪击杀而出，打在那一片空间上，刹那空间崩碎，恐怖的空间之力，将两名黑衣杀手的半边身体给撕烂，将他们的身体从虚空打出的瞬间，轩辕那一对巨大的龙爪，便将他们的肉身贯穿，而后理所当然的将他们身上那磅礴的生命精元斗气全部都给吞噬进了体内，一切都做得极为隐秘，让人很难能够查探得出。

　　青龙仙威，恐怖如斯。

　　然而就在此时，十六名一转斗仙的恐怖杀手，骤然从虚空杀出，庞大的气机，笼罩在青龙周遭，形成一个恐怖的绝杀大阵，将轩辕给包裹了起来。

　　“好一个轩辕，竟然化身为青龙！果真厉害，以斗帝之境搏杀一转斗仙！”看着轩辕身上那四条迅速愈合的剑痕，一名‘轮回’的杀手冷笑了起来，眸子里流露着嫉妒的贪婪，想要掠夺轩辕身上的一切：

　　“看来青龙的鳞甲，也不是坚不可摧的嘛，快，趁轩辕还没有成长起来，将其斩杀掉，不然的话，以后想要再杀他就不容易了，诸位，我们先联手杀了轩辕，再杀师婠！”

　　“好！”十多名一转斗仙境界的杀手做出了回应，没有什么比屠杀青龙还更让他们振奋了，青龙可是远古的恐怖存在，然而这青龙所持有的威慑，在轩辕身上那四道血痕之中烟消云散，让他们敢于屠杀青龙！

　　轩辕在这一刻终于明白，什么叫好虎挡不住群狼，就算自己化身为青龙，十六名一转斗仙的恐怖杀手布阵绝杀，自己肯定必死无疑。

　　就在这时，自轩辕体内的金丹，从青色彻底变成了蓝色，冥冥之中，似有一股恐怖的力量被刹那间冲破，轩辕只觉得浑身上下，力量变得更加的充沛，更加的恐怖，磅礴的力量充斥在身体的每一个角落，仿佛时时刻刻都要倾泻而出。

　　轩辕知道这是怎么一回事，他已经突破到了六品斗帝的境界了，只不过轩辕不知道他如今自己的力量到底有多少！

　　然而就在这时候，天空之中，黑云骤然压下，铺天盖地的天地之威笼罩，轰隆，骤然一声震天的雷鸣声传荡出了方圆百里的距离，然而这只是前奏！

　　师婠痴痴地看着化身为青龙的轩辕，喃喃道：

　　“雷劫，怎么可能，这不是命仙境界之人，才会渡的雷劫吗？怎么轩辕踏入六品斗帝就开始渡雷劫了？”

　　“哈哈，小子，雷劫啊，你竟然能够在六品斗帝境界突破的时候渡雷劫，前途不可限量啊，啊哈哈。”贪老头显得极为高兴。

　　诸多杀手神色大变，轩辕竟然能够在斗帝境界引动雷劫，可想而知，此子有多么的妖孽！

　　“雷劫，竟然是雷劫，怎么可能！”

　　“轩辕他竟然引动雷劫了，正好，我们正借助这天地之威，将轩辕斩杀。”

　　“说得没错，真是天助我等啊！”


第四百二十章 雷劫洗礼！

　　雷劫。

　　这是只有到达命仙境界的恐怖存在，才会引发天地感应，降下雷劫，进行洗礼，然而轩辕却在冲破六品斗帝的瞬间，进行渡劫，让所有的人都感觉到无比的震撼，他们的内心都在颤抖，轩辕实在太恐怖了，这样的恐怖的人物简直就是不为天地所容，所以才会在他六品斗帝的时候，降下恐怖的雷劫，想要将其灭杀，破灭！

　　虽然他们心头很是震惊，但他们同样十分的惊喜，因为雷劫必然会对轩辕造成莫大的伤害，毕竟轩辕变身成青龙，他们也没有百分之百的把握斩杀轩辕，如今加上雷劫的恐怖威能，这就足以让他们对轩辕造成致命的杀机了。

　　泰山皇隐藏在暗处，心头极度的吃惊：

　　“这小子，竟然如此的恐怖，居然在六品斗帝的境界上遭遇雷劫，太妖孽了，自古以来，又几个人能够在六品斗帝的境界上渡劫的，他能不能打破了斗帝境界，九十九条帝龙的桎梏传说，就要看他这一次能不能挺过雷劫了，如果一渡过的话，他就算是打破了这九九帝之极致的桎梏了，尽管如此，他以后恐怕也要多灾多难了。”

　　师婠一脸的害怕，颤声道：

　　“怎么会这样！”

　　师婠的心绪极为不稳定，有种想要哭出来的感觉，轩辕面对十六名一转恐怖的斗仙强者围攻也就罢了，如今还要遭遇雷劫，只怕是凶多吉少了，她不明白，为什么上天要这么对待轩辕，只是在六品斗帝的境界，就要降下如此恐怖的雷劫，师婠连忙向泰山皇传音。

　　“泰山皇，快点帮帮轩辕！”

　　“无妨，先看看再说，雷劫谁也无法替轩辕抵挡，就算是我出手，也帮不了他，只会害他遭遇更恐怖的雷劫而已，师婠丫头，你先退出雷劫的区域，不然的话，你也会遭殃的，想要借助雷劫之力去杀死轩辕，除非他们能够扛得住这恐怖的雷劫！”泰山皇的声音带着一种古怪的笑意，看着那十六名一转斗仙杀手。

　　师婠愣了一下，不过还是很听话，连忙退出了笼罩着方圆万丈的雷劫区域，她选择相信轩辕，相信轩辕一定会渡过这一次危难的。

　　十六名一转斗仙杀手，手持利剑，自轩辕周身万丈之中，布下恐怖的杀阵，他们手上的每一把利剑都是绝品天器，蕴藏着浓厚杀机，这是他们不知道手刃过多少人才汇聚出来的。

　　恐怖的杀气笼罩在轩辕那偌大的万丈龙躯之上，若是寻常六品斗帝，在这一股庞大的杀气之下，早就形体崩裂了，魂飞魄散了，然而轩辕却没有受到一丝的影响，青龙自身所散发出来的恐怖气息，丝毫不亚于这些冷冽的杀机。

　　天空之中，劫云翻滚，一片阴沉，给人极其庞大的压力，心悸。

　　雷声隆隆，电闪雷鸣，刹那间，哧啦，一道蓝色的闪电划破了阴沉的天空，直接打向了轩辕。

　　化为青龙的轩辕仰天长啸，浩瀚的龙咆之音，翻滚开来，如天地之音般的龙啸音波，震得在场十六名一转斗仙杀手心神摇曳，每个人都极为心惊，毫无疑问，若是单打独斗绝对无人是轩辕的对手，只不过如今轩辕面对雷劫又要面对他们，绝对是必死无疑。

　　“青龙击天！”

　　轩辕龙躯蜿蜒，腾飞，冲天而起，抬起那巨大的龙爪击向天空那一道蓝色的闪电！

　　“轰！”

　　轩辕以青龙那无上的肉身，抵挡了下来，丝毫无损，抓碎了那一道蓝色的雷电，身上青光流转，诸多一转斗仙的杀手看到这一幕，神色震惊。

　　紧接着第二道蓝色的闪电，再度劈落而下，堪比一转斗仙奋力一击，轩辕再度以龙爪迎击！

　　“轰！”

　　自轩辕那龙爪上面出现了一道血痕，流淌出庞大的青龙精血的气息，在场十六名一转斗仙杀手一个个眸子发绿，显然雷劫对于轩辕来讲，还是有伤害的，轩辕身上的青龙精血，让他们的眼神极度的狂热！

　　第三道雷劫落下，已不一道道的雷电了，而是衍化成一片雷海，仿佛蓝色的海洋，翻滚如潮，刹那间，铺天盖地席卷了方圆万丈的距离。

　　十六名一转斗仙的杀手脸色皆变！

　　无尽的蓝色雷电，刹那间，将化为青龙的轩辕以及十六名一转斗仙的杀手给湮灭了。

　　天地间，蓝光爆闪，如一片倾天汪洋，载波载浮！

　　“轩辕小兄弟，挺过去，如果能够渡劫成功的话，你就打破了九九帝之极致，踏上日后的大帝之路，非同小可，历代大帝无一不是经过生死磨练，才能够到达那样的高度，你也是可以的。”泰山皇朝着轩辕传音。

　　轩辕心中同样也传来了贪老头的声音：

　　“小子，泰山皇说得没错，当日‘吞噬大帝’是在踏入七品斗帝境界的时候才遭遇雷劫的，没想到你小子竟然比‘吞噬大帝’还要逆天，在踏入六品斗帝的境界，就遭遇雷劫了，如若你能够成长起来，必然能够超越‘吞噬大帝’，大帝之路，无比艰辛，当你要踏入斗仙境界所要遭遇的雷劫会更加的恐怖！”

　　贪老头鼓励着轩辕，轩辕自然也能够明白，自古以来的强者多磨难，他自然不会畏惧，如果连眼前的雷劫都无法渡过的话，他也就不配说要当什么未来的大帝了。

　　蓝色汪洋般的雷海汹涌而下，十六名来自‘六道’‘轮回’的斗仙杀手所布下的杀阵，在刹那间被蓝色的雷海粉碎，雷劫之威，可见一斑，天地间，只剩下一片蓝芒闪动。

　　雷鸣之音，几乎要打穿人的耳膜，浩瀚的蓝色雷海，将整片白雪皑皑的天地，给连接了起来，像是如一条蓝色的瀑布，自天空之中垂落而下，无比的壮观，蓝色雷电之威能，让大地崩裂，山川粉碎，无数的冰雪消融，无数的生灵湮灭。

　　十六名一转斗仙无比狼狈，心惊肉跳，顿时以各自手段，逃入了虚空之中。

　　然而轩辕所渡的雷劫，极为恐怖，就连虚空都被打得寸寸崩碎，残破不堪，恐怖的雷电利芒充斥在每一处空间，一道道蓝色的电离利剑在虚空之中穿行，只见那十六名一转斗仙顿时被打飞了出来，口吐鲜血，浑身上的法宝禁制光芒流转，开始出现残缺。

　　“哈哈，你们不是想要趁着雷劫杀我吗？倒是来啊，难道我轩辕还会怕你们不成？若是没有雷劫的话，我对付你们，生死还两说，如今雷劫降临，就算是我身死，你们也活不成，先拉你们来陪我再说！”轩辕长笑了一声，将一对龙爪探出，两名白衣女子被轩辕的龙爪刺穿，撕裂，自她们身上那浓郁的生命精元斗气全部都被轩辕以《吞噬道诀》给吞噬，融入了金丹之中！

　　这一片蓝色的雷电海洋汹涌澎湃，只见一名名斗仙杀手，脸色骇然，想要逃离，但是却已来不及，他们的身影迅速雷海被淹没，只见自他们身上，斗符接二连三催动而起，各种手段，无所不用其极，只为了要保护自己的生命，然而轩辕龙腾九天，根本不给他们逃跑的机会，以浩荡方圆万丈之雷劫，再以自身恐怖的力量，截住他们，巨大的青色龙爪连连探出，只听一道道惨叫声传荡开来，充满绝望，恐惧，他们的身体逐一被撕裂，在抵御雷海的同时，根本再也抵挡不住轩辕那致命一击。

　　不到片刻的时间，十六名想要借助雷劫斩杀轩辕的斗仙杀手顿时死得干干净净，一个不留，他们身上的生命精元一切都被轩辕给吞噬吸收。

　　化为青龙的轩辕，在蓝色汪洋雷海之中，龙鳞炸裂，青龙精血沸腾，一股极其玄妙的力量，运转着青光，修复着轩辕表面的肉身，这是轩辕以‘万化之体’威能，利用庞大的生命精元修复自己的肉身，只不过修复的速度再快，却也阻挡不住那雷海无时无刻的侵袭。

　　轩辕嘶吼着，蓝色的电芒将他的龙躯打穿，恐怖的雷电之力，撕裂到轩辕的体内，淬炼着轩辕体内的每一寸血肉，一种强烈的痛楚急剧蔓延。

　　看着轩辕承受着无比恐怖的雷劫，师婠心疼得如针扎般，美眸之中，泪光闪动。

　　“师婠小丫头，不要担心，轩辕小兄弟一定能够挺过来的。”泰山皇安慰着师婠，他明白，轩辕日后要经历的雷劫，只会更加的恐怖，踏上大帝之路的人，没有一个人会平凡的一直修炼到巅峰，这是一条不归路，就跟程阴所说的一样，没有回头路。

　　轩辕摇身一变，化为自己人形的模样，黑发狰狞飘飞，置身于雷海之中的轩辕，头顶上的‘龙王落雨冠’同样也是经历过雷劫的绝品天器，有机会成为仙器般的存在，但是此刻，遇到这恐怖的蓝色汪洋雷海无时无刻的冲击，也逐渐变得黯淡了下来，一道道禁制崩碎，只有轩辕身上的‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’冥冥之中，运转着化尽一切的力量，将这蓝色汪洋雷海的伤害降到最低，绕是如此，轩辕依然浑身鲜血淋漓，恐怖的青龙精血气息奔涌。

　　“小子，坚持住，经得住这天劫雷霆的淬炼，你的实力将会暴涨，彻底突破桎梏，走向通往大帝之路，若是突破不了的话，只有身死，一切成灰！”贪老头的声音传荡而来。

　　就在这时，天空之中，一条蓝色的腾龙大雷电朝着轩辕当头劈下。

　　轰的一声爆响，轩辕头顶上的‘龙王落雨冠’抵挡不住雷劫的恐怖力量，瞬间炸裂成碎片，虽然说‘龙王落雨冠’是有机会成为仙器的存在，但这并不绝对，轩辕只觉得自己的头壳仿佛碎裂开来，鲜血淌出。

　　只见一条又一条的腾龙雷芒将轩辕缠绕，轩辕的嘶吼声不断，不停地挥拳，身上的五行灵物连连打出，对抗天地雷劫，一股永不屈服的意念爆发而出。

　　在茫茫的蓝色雷海之中，终于出现了其他的颜色，五色流苏运转，时不时一道道五行斗气奔涌，抵挡着浩瀚雷海的侵袭！

　　轩辕从来没有过这种体验，与天为敌，一种无穷无尽的力量不断地侵袭而下，让人产生不可力抗，想要屈服的感觉，但是轩辕的意志，从来就不知道，什么叫做屈服！

　　自轩辕的体内，一路以来，所吞噬的一切，所残留下来的杂质，都在蓝色的雷电之中的洗礼中被驱除，隐隐之间，轩辕也感受到自己的心脏之中，那一条‘噬心龙虫’似乎也畏惧雷劫的力量，不敢有所动作。

　　一次又一次，轩辕的身体被淹没在汪洋蓝色雷海之中，蓝色将整片天地的颜色所覆盖，恐怖的蓝色电离飚射而出，如同一道道无所不摧的利剑，穿透山川，打透大地，冰雪湮灭，恐怖的雷电，强光爆闪，欲刺瞎人眼，打碎了虚空。

　　师婠感觉到自己的心都要跳出来了，死死地盯着蓝色汪洋之中的轩辕。

　　“轩辕，你一定不能有事，一定不能够有事啊。”

　　隐藏在暗处的泰山皇，他的目光，仿佛望穿了蓝色的汪洋，看到雷海之中的轩辕，浑身一片焦黑，苦苦地抵御着可怕的雷劫，周身五的华光黯淡，却生生运转不息！

　　终于，雷劫的威能慢慢地停息了下来，蓝色的汪洋雷海退却，轩辕的身影映入师婠的眼帘，如今的轩辕，身上毫无生机，却盘膝坐于半空之中，给人感觉仿佛坐化陨落的感觉。

　　师婠突然有了一种窒息的感觉，就在这时，盘膝坐于半空之中的轩辕，突然站起身来，自其眸子之中，仿佛两道黑洞般，吞噬着天地之间的一切，自轩辕身体表层那一片片焦黑的老皮脱落，晶莹的肌体焕发出无尽的生机！

　　庞大的生机在轩辕的体表奔涌沸腾，师婠知道，轩辕挺过了这一次的雷劫，获得更加强大的力量！

　　足足一百八十条帝龙之力奔涌，轩辕周身，帝龙之气缠绕，威武如同一尊帝王，统御人间，轩辕浑身的气血化为一片青海，一条青龙隐隐之间，浮现在身后！

　　师婠看着轩辕，心中失神，就在这时，一股恐怖的杀机，骤然笼罩向师婠。

　　“杀！”


第四百二十一章 毒影

　　茫茫天地间，天空之中，劫云退散，雷海消失，只留下了一片狼藉的大地，无数的山川粉碎，大地被恐怖的雷电劈出一道道深有数丈到数十丈不等的深坑，触目惊心，在上面还流转着雷电的力量，极其恐怖。

　　然而就在这时，一股毁灭一切的杀气盈满乾坤，交织成一道陨灭一切的黑网，笼罩向了师婠，师婠反映极快，刹那间，自她身上两种斗火奔涌，‘修罗业火’‘炼狱之火’，两种斗火刹那间相溶，修罗炼狱。

　　一股庞大的温度升腾而起，方圆数十里的冰雪迅速消融！

　　只见无数的厉鬼咆哮，一尊尊修罗置身于炼狱之中，慈眉善目，口吐真言，渡化厉鬼，炼狱之中，刀山火海，六道轮回，全部展现，化为无尽的火焰世界，自四面八方散开，冲击黑网！

　　只见那一道黑网刹那间，被两种结合起来的斗火给烧得扭曲，仿佛快要溃散开来，但是却始终不散，笼罩向师婠，可见这一道黑网有多么的强大。

　　轩辕已经到达了六品斗帝的境界了，非寻常人可比，就算是一转斗仙以遁入虚空的手段隐藏起来，他也能够感应得到，可是就在这一股杀机爆发出来的刹那，他先前根本就没有任何的感觉。

　　在这十八道黑影出现的瞬间，轩辕的心头一滞：

　　“二转斗仙！足足十八名二转斗仙！难怪感应不出他们的存在，看来真的是一场绝杀了！”

　　这十八名二转斗仙，不再是‘六道’‘轮回’的杀手，他们身上没有独特的标志。

　　一身黑衣，自他们身上那一袭黑衣上面，翻滚着一股幽黑色的浓郁毒气！

　　十八名二转斗仙联合起来，纵然师婠如何的厉害，也无法抵挡，要知道，师婠也是才刚刚踏入二转斗仙的境界，轩辕清晰的感受到这十八名二转斗仙身上所流动着那一股剧毒死气，极其可怕。

　　他们的眼神之中没有色彩，极为空洞，没有恐惧，没有震惊，没有任何其他的情愫，只有无尽的死亡，无尽的杀气，无尽的毁灭，仿佛他们天生就是为了死亡，暗杀，毁灭而存在的。

　　轩辕知道，这绝对是以庞大的家族底蕴所训练出来的死士。

　　师婠刹那间，陷入了无尽的危险之中，眼看着师婠就要死去，轩辕神色依然平静，不动如山。

　　十八道黑色身影就在轩辕眨眼间，顿时被定在半空之中，一动不动，并不是他们不想动，而是他们想动根本动弹不得，一尊大鼎显现在师婠的头顶，一道极其玄妙的气息流淌而下。

　　这一尊大鼎上面刻画着一座泰山，无比的沉重，足以将一切压得粉碎，在上面流淌着各种古纹交织成大道韵律，透着一股百万雄师，金戈铁马震动九天的大气势。

　　“‘泰山道鼎’，这是一件道器。”自轩辕的心中，响起了贪老头的声音：

　　“这是历代泰山皇所传承下来的至宝，虽然不是无上道器，但是却蕴藏着恐怖的威能，很不简单！”

　　只见这‘泰山道鼎’往下一沉，十八道黑影的肌体寸寸崩裂开来，精血破体而出，斗气冲破了他们的肉身散发出一股剧毒死气。

　　自‘泰山道鼎’上，走出一尊器灵，这一尊器灵出现的刹那，无形之间，仿佛支撑起整片天丢，给人一种顶天立地，主宰天地的感觉。

　　只见这一尊器灵伸手一探，没入了其中一名二转斗仙杀手的体内，想要探取他的魂魄，只不过，在这一个瞬间，这一名二转斗仙的身体，骤然爆炸，恐怖的毒气，蕴藏着他们的生命精元流淌奔袭而出，另外十七名黑衣二转斗仙，似乎没有任何的犹豫，从他们的眼眸之中，闪露着一股绝对的疯狂！

　　轰轰轰！

　　接二连三的自爆，让方圆十里的天空之中，都被笼罩在一股剧毒死气当中。

　　无数的黑雾弥漫，那原本就满目疮痍的大地被这一股剧毒死气给腐蚀成一片死地，百年之内定然寸草不生，除非被人以大神通净化土质！

　　那原本没有被殃及的白雪，顿时变黑，蔓延了方圆三十里，死气升腾，剧毒无比，一棵棵大树枯萎，腐朽。

　　轩辕心头发冷，这些死士竟然如此的决绝，不留下任何的一丝机会给别人，也不给自己任何的生路，一想到师婠是遭到这种死士的刺杀，轩辕就不由得一阵后怕，要刺杀师婠的人手段实在是太狠辣了，狠辣到让人难以想象。

　　轩辕身上的‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’，经过蓝色雷劫的洗礼之后，变得更加的深邃，铠甲上残缺的部分又衍化出了不少，显然它们是吸收了雷电的力量，化为己身所有，修复自身。

　　‘万化之体’化尽天下万物，眼前无尽的死气剧毒当中同样蕴含着生命精气，轩辕自然是无所畏惧了。

　　自轩辕身体的每一寸肌肤，以及他身上的‘吞噬万化道器’吞噬着这一股流淌在天地之间的力量。

　　在轩辕吞噬进剧毒死气的刹那，只觉得自己的血肉都要被腐蚀掉，不过转眼间，体内奔涌的青龙精血立即就把这一股死气给冲击得支离破碎，最终这死气被轩辕的‘万化之体’逐渐碾碎，化为最纯净的力量，融入了轩辕丹田之中的金丹之中。

　　与此同时，无尽的记忆自轩辕的识海之中，流淌而过，轩辕只看到一个巨大的角斗场。

　　在这角斗场上，是一个个孩童，近百人，这些孩童神色恐惧，他们最大的只有十岁，最小的只有六岁，满身污垢，一脸的菜色，弱小的身躯，瑟瑟发抖，手持利刃，只见一同同凶兽从牢笼之中走出，嘶吼咆哮，露出狰狞的獠牙。

　　一头头凶兽朝着这些孩童扑杀而上，狰狞残忍的凶兽将这些孩童撕裂，吞吃，恐怖的画面，让这些孩童也爆发出强烈的求生的欲望，三三两两联合起来，以手中的利器通杀凶兽，最终活下来的孩童不足五人。

　　这些孩童看着自己的同伴死去，先是惊恐，害怕，最后开始变得麻木，而后被身上穿着海家标志的人，带走，进行训练，修炼，将他们丢进死人，死去的凶兽堆里，那里散发着恶臭，死气，毒虫，给他们喂下草药，让他们在当中修炼，有的人忍受不住剧毒死去了，有的人活了下来了，但是却也变成一副人不人，鬼不鬼的模样。

　　伴随着他们一天一天的长大，最后一批批被精挑细选出来的人，再一次被放到了角斗场，他们互相厮杀，以手中的利刃，捅杀着昔日一起并肩作战对抗凶兽的同伴，他们刀刃相向，神色空洞，施展出搏杀技艺精湛，招招致命。

　　就在这样，在这种极其残忍的挑选之中，成长出这么一批杀人机器的恐怖存在，他们的魂魄被人施展了大神通，禁制住了他们所看所想的一切。

　　他们的生活之黑暗，常人根本难以想象，轩辕心头愤恨，知道这些人，都只是为了生存而已，海家竟然做出如此残忍的行为，让人齿冷。

　　轩辕吞噬着他们体内的生命精元，斗气，死气，化为自身所有，与此同时，解读他们的记忆，了解他们一生的经历，每个人都是大同小异，不停地修炼，配合，刺杀，一步一步往上攀登！

　　他们被称为‘毒影’，他们没有自己的名字，只知道每天的修炼，接到了命令就出行复命，没有感情，没有自我，只有执行命令！

　　“你们这一次出去刺杀魔族小公主师婠，我们会将她所在的位置，传达给你们，只许成功不许失败，失败了你们都知道应该怎么做。”

　　这是他们听到的最后一句话。

　　轩辕炼化着他们体内的一切，那一道金丹不停地流转，吞噬着，他将这庞大的力量积蓄了起来，充斥在身体的每一个角落，如今已经知道了，每一次的突破都会引发雷劫，让轩辕不会再轻易突破，因为雷劫之恐怖非同小可，尤其是踏入七品斗帝境界的雷劫，不知道会凶猛成什么样子，轩辕向来谨慎，自不会大意。

　　压制住心头的怒气，轩辕将自己所获得的记忆，以神通手段衍化而出，展现在泰山皇与师婠的面前。

　　师婠脸上露出了不忍的神色，看着这一幕幕，只觉得极为残忍。

　　“海家的人怎么可以这样，做出这么残忍的事情来！”

　　“没想到，竟然是东州皇朝海家，难怪，难怪啊，他们真是用心险恶啊，根本就是想要至北州皇朝于死地啊。”泰山皇怒不可遏，只不过他神色很平静，没有表现出来，这一段画面流传而出，同样也会掀起一场巨大的战争，只不过局势会彻底逆转，将会是北州皇朝与魔州皇朝共同对付东州皇朝！

　　身为执掌北州皇朝兵权的泰山皇，有发动战争的力量，只不过这是海家之人的行为，不该去迁怒到整个东州皇朝，这一件事情必须先提出交涉。

　　将自己的内心沉静了下来，泰山皇似乎想起了什么，看向了轩辕，心头很是震惊：

　　“这些死士他们的魂魄都已经被刻印上了封印禁制，自爆破碎，谁都无法查探他们的记忆，但是轩辕竟然可以，他是用什么样的手段，如此的厉害，青龙传承吗？”

　　没有人知晓，‘万化之体’的威能，是极其恐怖的，这只是其中之一而已。

　　“泰山皇，你现在有什么打算，想要刺杀师婠的人，已经水落石出了。”轩辕看向了泰山皇，轩辕相信，不管怎么样，泰山皇绝对不会让这一件事不了了之的，恐怕在不久的将来，北州皇朝与东州皇朝将会掀起一场巨大的风波。

　　师婠的神色堪忧，道：

　　“我想这一件事还是这样算了吧，我现在也没事，这些人实在是太可怜了，他们从小就这样被对待，他们没有自由，没有自己的思想，只能沦为杀戮机器，他们死了，已经是最他们最大的惩罚了，不要再追究了，我不想有更多的人，因为战争而死去了。”

　　“师婠，我说了，有种杀，叫以杀止杀，是谁创造了他们，我们就杀了谁，这样，就不会有这样的人再出现了，只有这样才能够杜绝后患，忍让，永远只会让敌人更加的得寸进尺。”轩辕言语铿锵，杀气漫天，显然对于海家的行为极是震怒。

　　“轩辕小兄弟说得没错，这一件事情我会向皇主说明，然后与师霸大皇子以及师妲长公主商量这一件事应该如何处理。”泰山皇也做出了回应，海家竟然敢在他眼皮子底下做出这种事来，可见其无法无天之处，海家乃是东州皇朝的宗人府，执掌天下情报大权，手下无数的杀手刺客，想必也渗透到了北州皇朝，如果真的要向东州皇朝发起战争，恐怕要先将北州皇朝进行一次内部的清晰，不然的话，若是在大战之中，被人在暗地里捅一刀，这是极其致命的，会引起很多不必要的伤亡。

　　从轩辕与师婠两个人行走了不到是半天的时间，这些杀手接二连三的寻到此处，就足以看出，天霜城里面一定有海家渗透进来的奸细。

　　师婠陷入了沉默，她无话可说，她明白轩辕与泰山皇的行为，也许是正确的。

　　“好了，想必这一次绝杀应该已经解决了，泰山皇，我就先告辞，你跟师婠两个人回去吧。”轩辕看向了师婠，缓缓道：

　　“你万事一定要小心，海家的人，一定不会善罢甘休的！”

　　“轩辕，你也是，我相信，你一定会渡劫成功的！雷劫也抵挡不住你的意志！”师婠现在什么都不担心，只担心轩辕突破所遇到的雷劫，这是极其可怕的事情，在师婠的心里就像是一根刺，拔不掉！

　　“哈哈，放心吧，我回东州了！”轩辕跟泰山皇告辞了之后，朝着东州的方向，破空离去。


第四百二十二章 博弈

　　东州。

　　东州皇都。

　　在一处神秘之地，乃是海家的地底密室，这里距离地上千米的距离，四面八方都被施展了各种禁制，封锁着一切，这是海家平时一些恐怖的存在秘密议事的地方，就算海家家主也只能在此地位居末席。

　　忽然间，一股恐怖的气息奔涌而出，让人将要窒息。

　　“死了，十八名‘毒影’竟然全部都死了……”海家的一名大人物，言语中有些震惊。

　　“这一次我们还雇佣了‘六道’‘轮回’进行几度的刺杀，想要让师婠在最松懈的时候，以‘毒影’将她击杀，想不到还是失败了，看来魔州皇朝已派了很强的斗仙强者来保护师婠了！”另外一名海家的大人物道。

　　“连续九次的刺杀，看来魔州皇朝那边的人，也极为警惕了，如今要怎么办？这一次已经是第十次了，就算是我们也难以一直承受着这样的损失！看来得寻求其他办法了！”另一人道。

　　“等，等到魔州皇朝那边的人将心放下的那一刻！”

　　“也好，如今也只能够这样子了，师婠当真是福大命大，没想到居然这样都杀不死她，可惜轩辕身边有‘梦魇鬼仙’不然的话，早就将轩辕给杀了。”

　　十天的时间过去了。

　　海家等来的不是魔州皇朝的松懈，而是一场极其疯狂的报复！

　　在这十天里，北州皇朝发生了一场雷霆屠杀，自北州皇朝的文武百官的家中，甚至在北州皇朝的文武百官，战士里面，黎民百姓，富商等等，三教九流中，被抓出出了一大批人，让整个北州皇朝诸多不明白到底是因为什么事的人，人人自危！

　　毫无疑问，这些人都是东州皇朝宗人府海家无数年来精心培养，渗透到北州皇朝的奸细，他们的实力不一，但是可以肯定的是，每个人都有极其优秀的能力，想要培养出一个人，都必须花费大量的精力！

　　在整个北州皇朝，这样的奸细，足足有百万之巨，数量之恐怖，让文武百官心头发寒，如果两个皇朝爆发战争的话，那么这将是一股极其恐怖的力量，仿佛一把尖刀，足以让北州皇朝重创。

　　百万的奸细，不得不说，这是一个极其恐怖的数字，多少年来，不知道为海家做出了多大的贡献，可是就在半个月中，百万人直接都被抓捕斩杀，手段之铁血凌厉，让无数人胆战心惊，虽然有一部分人逃过了抓捕，但是毫无疑问，这一次海家伤到了筋骨了，不知道要多少年才能够恢复了。

　　能够有这么快的速度，很大的程度上，还有魔州皇朝的配合，敢刺杀师婠的人，魔州皇族又怎么可能会放过，百万人被斩首，这是一件大事！

　　魔州皇朝与北州皇朝，因为师婠的关系，第一次进行了合作，结果显而易见，魔州皇朝的恐怖力量为北州皇朝拔出了一颗恐怖的毒刺！

　　海家作为刺杀师婠的主谋，在这一件事上，最先察觉的，密室之中，气氛十分的阴沉。

　　“被发现了，没想到北州皇朝的手段，今日如此的凌厉，天下第一守城大将泰山皇果然非同小可，看来北州皇朝这是要向东州皇朝宣战了，所以便将我海家多年培植的潜藏势力给逐一拔除！这一次，损失惨重啊！”

　　“怎么办，这一件事，是我们瞒着皇主做的，既然北州皇朝已经做出了如此的反映，我们自然也要做出反击，我已经让遍布东州皇朝的宗人府间谍杀手，将北州皇朝渗透入我东州皇朝的奸细，逐一斩杀了，那些朝中有官职的人，已经在暗中控制住了！以各种秘法拷问他们的魂魄，抽取他们的记忆！”

　　“杀了，全部都杀了，跟皇主说明事实，难道我北州皇朝还会畏惧他们不成？”

　　“将‘随风’跟‘破军’全部出动，将北州皇朝扎根在我东州皇朝里面的奸细，连根拔起，毕竟安置下奸细这种事情提起来，数不光彩，见光就死，就当是两个皇朝之间的暗中博弈了，至于战争的话，不要挑起，魔族的人动了……”

　　“什么！你是说，魔族的人会跟北州皇朝联手攻打东州皇朝？”

　　“没错，我们刺杀的是师婠，已经触怒到魔族的逆鳞了，如果真的爆发了战争，于我们极大的不利！这是我们一直最担心的问题，生怕魔州皇朝与北州皇朝联合起来，想不到我们想要挑拨他们的关系，却弄巧成拙，助他们更快的联合起来了！”

　　就在诸多海家恐怖存在秘密商议的时候，突然又是一道消息传了回来。

　　“泰山皇已经先一步跟皇主交涉了，要让皇主交出我们，不然的话，就要与魔族发动战争，攻打东州皇朝，泰山皇就是泰山皇啊，手段比起北州皇主一点都不差！”

　　“罢了，老夫已经没有几年活头了，原本想要为我海家做一点事，为东州皇朝做一点事，没想到倒是弄巧成拙了，我只是不清楚，他们到底是怎么发现是我们做的，‘六道’‘轮回’也不知道是我们聘请他们刺杀师婠的，至于‘毒影’魂魄皆已经被施上了禁法，一触动就会自爆，尸骨无存，他们到底是以什么手段，知道是我们所为……”

　　“七叔祖，请三思啊！北州皇朝与魔州皇朝想要攻打我北州皇朝，也不是一件容易的事情，七叔祖不必做出这样的牺牲！”

　　“罢了，不必如此，老夫死前，还能做一点事情，活到这一大把岁数了，还是有点用的，临死之前，老夫就杀他个昏天暗地，带几个跟我一起陪葬吧！”

　　“七叔祖！”

　　“你们不必多言了，当今东州皇主是一个厉害的角色，他绝对不可能会让东州皇朝同时面对两大势力的，他恐怕早就已经收到消息了，如今他在等，等我们海家的反映，他能够不动声色这么多天，已经是对我海家极大的恩德了，老夫走了……”

　　不久后，这一件事情的‘真相’水落石出，海家七叔祖，海岳因为轩辕以‘梦魇鬼仙’之威能，重创海家的理由，自己的子孙死得干干净净，想要杀师婠，让轩辕尝试一下失去至亲至友的滋味，便让人刺杀师婠了。

　　海岳将一切罪责全部包揽在身，东州皇主也做出了回应，一名地仙巅峰，只差一步就能够踏入天仙的老古董被逐出了海家，逐出了东州皇朝，任凭北州皇朝处置，与东州皇朝再无一丝的关系。

　　一天过后。

　　天霜城外。

　　一场恐怖的力量席卷天地，驻扎在天霜城外的数万魔族精锐战士死了六千，师霸大皇子与师妲大皇子在泰山皇催动‘泰山道鼎’的保护之下，幸免于难，天霜城因为有城墙守护，但也死去了三千的精锐战士。

　　泰山皇有口难言，只不过对于海家来讲，失去了这么一尊，可以有机会踏入天仙境界的老古董，损失也是难以估量的。

　　师霸极为震怒，没想到海家的老古董来最后这么一手，驻扎在天霜城外的魔族战士，毫无疑问都是跟他一起出生入死的兄弟，可是就是那个老不死的自爆，给炸死了六千，让师霸恨得差点没把牙齿给咬碎了。

　　“我要踏灭海家，踏灭海家！”师霸疯狂地咆哮着，浑身上下，杀气缭绕，神色无比狰狞！

　　师妲的脸色同样不好看，海家的手段，实在太让人心惊了，东州皇朝已经做出了表态，把这一名来自海家的老古董，地仙巅峰的恐怖存直接逐出海家，驱赶出东州皇朝，就证明与他们再没有任何的关系了。

　　如今海岳自爆在泰山皇的家门口，让人始料未及，根本防不胜防。

　　“只能够暂时先忍下来了，如今师婠小公主恐怕不会再遭受到刺杀了，海家这是在弃车保帅，一名一只脚已经要踏入天仙境界的老古董，也亏他们舍得这样做，既然事情已经发生了，再发动战争的话，就毫无意义了，想必师婠也不愿意看到，这件事情就到此为止吧！”

　　泰山皇面带愁容，显然海家能够屹立这么多年不倒，虽然有东州皇朝的因素，但是海家的能力，同样也是毋庸置疑的，‘随风’与‘破军’简直就是无孔不入，这一次并没有抓捕完全，还有一批很强的人，闻到势头不对，直接逃了。

　　“我们就听泰山皇所言吧！发动战争只会带来更加的伤亡，小妹也不愿意看到，而且海家传承了那么多年，自有他们的底蕴，若是把他们逼急了，我们纵然能够踏灭海家，所必须付出的代价也太大了，边界肩的小抹茶，都是可以容忍之列，不过要让北州皇朝与我魔族大军一起发动战争，也不容易！”

　　“啊啊啊啊……”师霸愤怒地咆哮了一声，将四面八方山岩上的风雪给占成了粉碎，此刻他也毫无办法。

　　两个皇朝之间的政治博弈，就此告一段落，海家不在有所动作。

　　轩辕一路上，将这些全部都尽数收入耳中。


第四百二十三章 六道与轮回

　　自从那一次，与泰山皇、师婠分道扬镳之后，轩辕便朝着天冰城所在的方向奔袭，一路上日夜赶路，很快的便来到天冰城。

　　轩辕的到来，最热情的人，毫无疑问就是‘太白商会’的时总管了，对轩辕可谓嘘寒问暖，鞍前马后，事事上心，体贴入微，无微不至，让轩辕感觉到极为满意。

　　轩辕便向时总管打听了关于‘六道’与‘轮回’的消息，因为他心里有了一个很疯狂的想法！

　　时总管自然是知无不言，言无不尽，将‘六道’‘轮回’两个秘密组织的开创者的一些老事都给挖了出来了，说得那叫一个详细。

　　原来，‘六道’与‘轮回’两个神秘组织的年代比起‘永生’还要古老，当时在这一片土地，还不是人族的主宰，还有着不少的恐怖古之种族横行。

　　古之先贤教化天下百姓，厚积薄发，韬光养晦，人族一步一步的变强。

　　当时有奇女子运势而生，惊艳天下，让无数古之先贤惊叹，这一名女子名为谢道韫。

　　谢道韫无论是从修炼造诣，又或是琴棋书画，领兵作战，无一不精，对于天地自然之道的感悟，更是鲜有人能比，巾帼不让须眉，堪称一代女圣，万中无一，风头一时无两，名贯天下。

　　谢道韫身上的光芒，无比耀眼，不得不说，这与她自身的实力匹配，乃是当时无数是男子心中梦寐以求都想要得到的女人，就连古之大帝想要迎娶谢道韫，这个结果，很多人都能够接受，古之大帝乃是无上的存在，每个人都觉得两者在一起的话，定然会是天造地设的一对，然而，古之大帝却被谢道韫给拒绝了，出了这一件事，更是轰动了天下。

　　拒绝了古之大帝，这是何等让人震撼的大事，无数人都惊叹了起来。

　　谢道韫之名，震动天下。

　　当时谢道韫拒绝了古之大帝，诸多古之先贤也只是叹息，并没有指责，因为男女之情，本就该你情我愿，不得强求，古之大帝淡然一笑，此事也就过去了。

　　后来，不少的天之骄子，惊才艳艳的人物，不停地向谢道韫求爱，可是一一都被谢道韫拒绝了，他们希望获得谢道韫的青睐，这么有来，从某种程度上就能够压过古之大帝一筹，然而却无人能够如愿。

　　谢道韫不堪其扰，就此隐居，收了一名孩童为徒，教他读书修炼，一手养成，这一名孩童十三岁入中州征战天下，最惊艳的一战，率领八百骑深入古之狼族，匈族腹地，破敌军十万雄狮，立下了显赫战功，十七岁被封为冠军候，天下无数人万般惊叹，此人名为王逆一。

　　冠军候，勇冠三军，天下皆知，他坐镇中州边关，让诸多外族都不敢侵犯。

　　很快的，他身后的谢道韫也就出来了。

　　得知冠军候乃是谢道韫之徒之时，众人更加的震撼，没想到谢道韫所教授出来的徒弟，竟然这般厉害，这让谢道韫与冠军候两个人的风头，再度飙升了一个高度，这本是一件好事。

　　然，在不久之后，传出谢道韫与冠军候王逆一相恋，两个人要大婚，这让所有的人都震惊了，在三纲五常的思想深入人心的时代，无疑是掀起了惊涛骇浪，若是寻常人的话，也许影响力没有这么大，偏偏一位是拒绝了古之大帝的不世女生谢道韫，一位年纪轻轻便战功彪炳一代天骄冠军候，王逆一，他们为天下无数人膜拜敬仰！

　　无数的古之先贤，连连斥责，更是加以阻挠，师徒相恋，有违伦常，视为大逆不道，打算拿下他们两人，以儆效尤，不然的话，从此之后，伦常沦丧，人族必然大乱。

　　谢道韫与王逆一何等强大的人物，又岂是可以被外人所束缚的人物，自然也是奋力反击。

　　他们新婚的那一夜，遭到破坏，大怒之下，二人联手，连斩两名古之先贤，这一消息传出，仿佛末日降临，几乎整个人族的天下都要乱了。

　　原本是一代女圣谢道韫，中州无上冠军候王逆一，他们受世人尊敬，敬仰，但是几乎就在一夜之间，成为了整个天下的罪人，他们放弃了一切私奔，但是他们一怒之下，连斩两名古之先贤就已经注定了，他们这一生都要受尽追杀！

　　两人都是不世强者，自然也不会坐以待毙，当时也不知道有多少人崇敬他们，‘六道’‘轮回’应运而生，两个神秘组织让人胆寒，专门刺杀古之先贤。

　　古之大帝震怒，让天下攻伐，这个天下，终究是大帝的天下，很快的在明面上的‘六道’‘轮回’覆灭，转明为暗，四处逃避古之大帝的攻伐，追杀。

　　传闻，古之大帝出手，对战二人，也只能够把他们给逼退而已，无法伤其性命，可想而知，这两个神秘的杀手组织，有多么的恐怖。

　　就这样，在两者的维持之下，‘六道’与‘轮回’传承了下来，一直到今日。

　　‘六道’‘轮回’本是一体，古之大帝都抵挡不住岁月的侵袭，女圣谢道韫，冠军候王逆一也不例外，伴随着他们的坐化，‘六道’‘轮回’执掌人易主，原本也能够互相通气，相辅相成，只不过时日的久远，两个杀手组织，也就变得疏远了，除非在生死存亡的时刻，他们才会联合在一起，共御外敌，平时的话，根本都是各自为政。

　　听到这个故事，轩辕也是极为感慨，没想到‘六道’‘轮回’还有着这么一个故事，轩辕也深深地感受到了这两个神秘势力的可怕之处了。

　　在‘玄禁之地’里面，一棵古之先贤所种下来的‘文武茶树’就有那么大的威能，那么专门刺杀古之先贤的神秘组织，联合起来，可以抵挡大帝的存在，有多么的可怕？

　　轩辕一想到这里，就觉得不寒而栗，也幸好如今的‘六道’‘轮回’今非昔比了，不然的话，恐怕自己早就死了。

　　轩辕向时总管问来了加入‘轮回’这个神秘组织的方法，因为‘六道’只收女子，而‘轮回’也只收男子，轩辕的话，这让时总管吃了一惊，不过时总管这种老奸巨猾的人物，自然也是明白当中的一些玄妙，轩辕想要成为‘轮回’里面的杀手，一遍掩人耳目，躲避‘六道’‘轮回’的击杀，另外，自然也是要刺杀那些想要刺杀他的人，来磨练自己。

　　在时总管告诉轩辕一切之后，轩辕花了一千斤纯净斗源从时总管那里取得了一张就算命仙实力境界的人物，也看不穿真正面目的人皮面具，而后，将自己包裹得严严实实，蒙面夜行衣，直接朝着天冰城附近的一处小村落行去。

　　根据时总管所说，天冰城以东八千里外，有处小村落，名为枯叶村，乃是一处极其贫苦的村落，在这村落西方种有一颗‘轮回铁树’，自‘轮回铁树’所指百里之外有一处山洞，那里便是一处联系‘轮回’组织的地点之一。

　　轩辕根据时总管所说，一路奔袭而来，果真顺着枯叶村西边，看到了一棵流转着一股铁血气息的‘轮回铁树’上面的叶子无比锋利，透过一缕枝丫的指引，轩辕行了百里之地，寻到了一处山洞。

　　山洞之内，气息阴冷，无形之间，一丝的杀机流转，极其很是吓人。

　　在山洞的墙壁上，曾经刻画下不少人的名字，如今已经被人以大神通给抹除了，山洞的墙壁上，光滑如镜，似乎等着人来在上面刻上谁的名字。

　　轩辕走了几步，看到了一处刑台在上面有一丝血染的痕迹，那一丝血虽然很少，但是却给人一种触目惊心的感觉，轩辕没有多想，留下了一张价值一兆的斗王兆卡还有一封要加入‘轮回’这一杀手组织的书信。

　　根据时总管所说，有不少的天之骄子，都秘密加入轮回之中，以击杀敌人来磨练自己的意志，让自己濒临在生死的本源，激发自己的潜力，轩辕也想进入‘轮回’里面好好见识一下，不知道还能不能见到莫愁的哥哥莫绝。

　　‘轮回’‘六道’都没有拒绝这些外来势力，即使他们明白这些人早晚有一天回去，他们依然接纳，只不过他们要缴纳一笔不菲的资金，出自之外，也就没有什么了，奖励如同那些组织里面的亲传弟子一样，只要完成一定的刺杀任务，就可以取得修炼恐怖神通的机会！这恐怕也是各大势力的天之骄子所想要得到的东西。

　　轩辕做完这一切，就离开了这一片区域，陷入了等待，三天之后，轩辕去的时候，那一封信以及那一张价值一兆斗王币的兆卡依然静静躺在刑台上，一动不动。

　　根据时总管所说，最迟会在七天回复，轩辕再度离开，在第六天的时候再去之时，刑台上的书信以及那一兆的斗王兆卡已经不见了，取而代之的是一片枯萎的树叶上，有几个字，这几个字透过无尽的杀机。

　　“天雪城外，东北七百里。”

　　就在轩辕看完这几个字，枯萎的树叶粉碎了，显然这是‘轮回’的秘密之地，绝对不能够让外人所知，不然的话，以他们刺杀的人，定然会遭到灭顶之灾的。


第四百二十四章 葫芦娃

　　“哈哈哈，小子，我没想到你竟然会抱着这么一个想法，当真是个好主意啊，当年‘吞噬大帝’也曾经是这么做过，以‘轮回’之名，刺杀了一位对他不停追杀的世家家主，真是大快人心啊，还得到轮回里面的神通传承作为奖励！”贪老头的笑声传荡而出。

　　“嗯，知己知彼，方能百战百胜，我也想要进入‘轮回’里面看一看，到底是一个什么样的组织，恐怕日后与这个势力不会少交集！看看能不能也通过‘轮回’了解到‘六道’的信息。”轩辕自然明白，自己是‘万化之体’迟早会有暴露的那么一天，那一天来临之时，他将举世皆敌，诸多仙府先贤世家共同杀伐，恐怕到时候自己就要进入一段见不得光的生活了，到时候自己事先安排好的‘轮回’弟子的身份，也会起到一个很好的作用，至少这个组织本身也是很见不得光的存在。

　　“而且，那些想要我死的人，我一个都不会放过，如今就以其人之道，还治其人之身吧！”

　　顿了顿，贪老头忽然道：

　　“轩辕小子，差点忘记了，如今你已经上了‘六道’‘轮回’的共杀榜了，若是他们请人推算你的位置，你也会暴露的，到时候你身在他们的巢穴当中，不是找死吗？”

　　“我想，不久之后，就会传来璇玑子给我的回应了，当日璇玑子与‘九天玄女’联手，施展动星大仙术，对于我降服青龙意志起到了极大的帮助，如今我给了璇玑子那么一件不知道有多少人求都求不来仙珍，以此人的心性，必然会给与我回应的。”

　　轩辕神色很是轻松，给人一种早已有了把握的感觉。

　　“你小子就这么有信心吗？”贪老头诧异道，他最不相信别人的，只相信自己，然而这样只会让自己陷入一个孤立的境地，轩辕知道‘万化之体’为诸多人所不容，但是轩辕也相信，只要自己以诚待人，别人也为以诚待己的。

　　“当然了，‘九天玄女’此人，极为聪明，她能够寻找之人，必然也都是了不得的人物，我看得出这女子心性清高，不会欠人一丝的人情，就拿这一件事来说，她恐怕就是因为地图之故，打算要还我这个人情，向我解释，那不是她所为，不是她的本意！”

　　不得不说，经过这些年来的磨练，轩辕变得越来越智慧，看人也是有着他自己的判断，每一次的判断，都出乎了贪老头的意料之外。

　　如果‘九天玄女’要与他为敌的话，可以什么都不做，但是既然她已经做出了表态，轩辕自然也要做出回应了。

　　不到一日的时间，轩辕就已经到达了天雪城了。

　　天雪城同样位于北州皇朝与东州皇朝的交界处，乃是边戍大城，被风雪覆盖，极为雄壮，仿佛一尊潜伏在万年风雪之中的巨人，蓄势待发，随时都能够给敌人一记重创！

　　那‘轮回’的秘密之地，位于东北方位，那么轩辕就必须进入天雪城后才能够前往‘轮回’的所在之地，因为是两个皇朝的边疆大城，对于人员的流动控制，非常的严格。

　　轩辕在踏入天雪城的时候，就遭到了严格的盘查，一名斗宗境界的守城战士询问道：

　　“你是什么人？哪里来的！”

　　“贫道乃散修，来自西州！”轩辕瞎掰了一下，自他身上隐隐之间，散发出一缕恐怖的气机。

　　那一名斗宗境界的守城战士感受到这一缕气机，心惊肉跳，手脚发软，他知道这种散修是绝对不能够得罪的，连忙道：

　　“道长请！”

　　轩辕安全的通过，因为恐怖的散修不在少数，他们也没少遇到，已经发生过不少次的惨剧了，而且也只有这些散修才会赤裸裸地散发出气机来威胁盘查之人，要是有心潜伏之人反而不敢。

　　天雪城里面，龙蛇混杂，黎民百姓，修炼强者，行走在大街上，车水马龙，一片喧嚣，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往。

　　“糖葫芦，一块斗者币，一串糖葫芦，不好吃不要钱！”

　　“叫花鸡，一只十块斗师币，新鲜出炉的叫花鸡，肉汁鲜美！”

　　“栗子，野生的糖炒栗子，又香又脆又甜……”

　　“烤地瓜，香甜的烤地瓜，热腾腾的烤地瓜……”

　　“豆腐花……”

　　各种各样的叫卖声传来，轩辕心头升腾起一种奇特的感觉，向那一名卖着糖葫芦的大叔买了两串糖葫芦，心生怀念，在曾经，一个老乞丐就买了一串糖葫芦给了小乞丐，小乞丐吃一口，老乞丐吃一口，这些都是轩辕内心中所珍藏的珍贵回忆。

　　就在这时，一名小叫花子来到了轩辕的面前，对着轩辕说道：

　　“大哥哥，有人叫我把这个东西交给你！”

　　轩辕愣了一下，只见一名身高只到自己大腿的小男孩，一脸的污垢，浑身脏兮兮的，衣衫褴褛，极其瘦弱，面带菜色，嘴唇发白，弱小的身躯在风雪中颤抖着，持着脚丫子，被大雪冻得青紫青紫的，但是他的眼睛，非常的纯净，给人一种无暇的感觉。

　　轩辕感觉到很怪异，看着小男孩手里拿着的东西，是被手帕包住，轻笑道：

　　“小弟弟，你怎么知道你手里的这东西，是要给我的？”

　　轩辕蹲了下来，把小男孩给吓了一跳，他有些胆怯，但是他的一对眼睛直勾勾地看着轩辕手里那两串糖葫芦，莫名的一股勇气让他道出了实情：

　　“三天前一位大哥哥说了，说今天午说，会有一个人在这里买两串糖葫芦，他一身的黑色衣服，蒙面，我想应该就是大哥哥你了。”

　　轩辕心头一跳：

　　“璇玑子，真是厉害，三天前就已经算到了我三天后会来到此处！已经安排了人在此处等我了。”

　　轩辕接过了小男孩手中的手帕，收进了怀里，没有多看，然后将那两串糖葫芦给了小男孩，笑道：

　　“小弟弟，这是给你的。”

　　小男孩一脸的惊喜，欢快道：

　　“那位大哥哥说了，你会把这两串糖葫芦给我。”

　　小男孩连忙在这两串糖葫芦上面舔了一遍，上了一遍口水保护膜，看着轩辕，道：

　　“你已经给我了，不能再要回去了，不然的话你就要吃我的口水了。”

　　轩辕愣了一下，哑然失笑道：

　　“他还跟你说了什么？”

　　“他还说你会请我大吃一顿！”小男孩急急地咬了一口糖葫芦，含糊道。

　　轩辕对于璇玑子彻底拜服，没想到就连这个他都能够算得出来。

　　“行，那我就请你大吃一顿！葫芦娃！”

　　小男孩那一对明亮的大眼睛忽闪忽闪的，很是激动，看着轩辕，道：

　　“大哥哥，你说的是真的吗？”

　　“当然！”轩辕心情很好，带着小男孩来到了一个酒楼，酒楼的伙计鄙夷地看了小男孩一眼，原本正打算想要把小男孩轰出去，只不过看到小男孩身旁的轩辕，便不敢说话了。

　　轩辕找了个位置坐下，直接点了满桌的大餐。

　　鸡鸭鱼肉满桌的金黄油腻，各色菜香扑鼻而来，让小男孩口水流了一桌。

　　轩辕看着这一幕，很温和地笑道：

　　“葫芦娃，赶紧吃吧。”

　　“葫芦娃？”小男孩手里拿着是两串被吃到一半的糖葫芦，看着轩辕，一脸的疑惑：

　　“好吃吗？”

　　轩辕对着小男孩努了努嘴，道：

　　“你手里拿着两串糖葫芦，我不知道你叫什么，就叫你葫芦娃了，你说好吃吗？”

　　“不好吃，不好吃。”小男孩的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，吓得脸色发白，连连解释道：

　　“葫芦娃已经好多天没吃东西了，葫芦娃不好吃，糖葫芦好吃！”

　　“葫芦娃，你别怕，没人要吃你。”轩辕囧了。

　　“大哥哥，你说我的名字叫葫芦娃吗？”小男孩看着轩辕，有点小兴奋道。

　　“我从小就没有名字，终于有人给我取名字了，多谢大哥哥，让我有了名字！”

　　轩辕心头顿感悲凉，自己比起小男孩却是要幸运了许多，至少自己还有老乞丐，小男孩连自己的名字都没有，也没有人与自己相伴，也许这是一场缘分。

　　“嗯，葫芦娃，赶紧吃，吃完了才能够法力无边，降妖除魔。”轩辕温馨一笑，仿佛在小男孩身上看到自己前世的身影，唤起自己不少的回忆。

　　葫芦娃连忙吃完手里的两串糖葫芦，彻底开动了，狼吞虎咽将桌上的饭菜横扫一通，风卷残云，大有一股横扫天下的气势。

　　轩辕看得目瞪口呆，满桌的鱼肉饭菜就算是一个成人也未必能够吃得完，却被葫芦娃不到一会儿的时间给扫得干干净净了，连一条肉丝，饭粒都没有剩下。

　　轩辕心里大呼神奇，小男孩抚摸了一下自己那圆滚滚的小肚子，哈了一大口气：

　　“吃得好舒服啊。”

　　“嗯，吃饱了就好。”轩辕静静地坐着，对于酒楼里的喧嚣充耳不闻，回想起自己的曾经，心头颇有感触。

　　“大哥哥，你是不是要走了？”小男孩看着轩辕一动不动，好像察觉道什么，有些失落。

　　“……”轩辕知道，自己终究是要走的，小男孩也许只是自己生命之中的一个过客而已，不过至少在自己离开之前，也要做一些力所能及的事情。

　　“嗯，我带你去客栈，教你修炼，以后你就不要当小乞丐了，好好的努力修炼，要是修炼有成的话，我会回来看你的。”

　　轩辕此刻终于明白了，当初尹甄洛的心情了，事情太多了，顾及不到葫芦娃，只能够把他留下，不然的话，跟着自己有太多的危险了，在一些事情上，总是要做出取舍。

　　将心比心，轩辕觉得尹甄洛已经是做得很好了。

　　离开了酒楼，轩辕找了一处客栈，让葫芦娃住了下来，向客栈掌柜交了足足一千万的斗王币，让客栈掌柜日后照顾葫芦娃的起居生活，不得有误，客栈掌柜自然是一脸的谄媚笑容，连连应承了下来，这可是一笔大买卖。

　　做完这一切，轩辕向贪老头一道无上修炼神通，当初‘吞噬大帝’不知道击杀了多少恐怖的存在，吞噬了他们的神通，贪老头自然也不会陌生了。

　　“小子，你可想好了，这可是一代恐怖‘人王圣体’所修炼的《人王道诀》，虽然只有修炼到斗帝境界，但是流传出去的话，依然会极为轰动的，或者会给这个小娃娃带来一场巨大的厄难也不一定。”

　　贪老头明白轩辕为什么会这样做，想来是因为当时的尹甄洛，其实他只猜对了一半。

　　轩辕没有任何的犹豫，向葫芦娃交代了一番，然后把《人王道诀》融入了葫芦娃的识海之后，又在葫芦娃的眉心之中，布下一个恐怖的五行禁制，完成了这一切，轩辕便离开了，连一刻都没有过多的停留。

　　轩辕相信，葫芦娃能够生存这么多年下来，性格必然坚定，对于《人王道诀》能够悟出多少，就看他自己了，如果不是因为贪老头记忆残缺，记不住完整的《人王道诀》轩辕早就把完整的《人王道诀》传给他了。

　　轩辕并不知道，在他离开的时候，葫芦娃在他离开的方向，跪了一夜，咳了百来个头，嘴里只是喃喃地念叨着一句话：

　　“师父，徒儿一定会修炼有成，等你回来看我的那一天……”

　　轩辕出了天雪城，掏出了怀中的手帕，里面是一枚铜钱，这一枚铜钱上满流淌着一股隐晦的气息，贪老头惊叫了起来：

　　“天啊，是‘先贤算币’。”

　　“什么？”轩辕一脸疑惑。

　　“‘先贤算币’这是古之先贤炼制出来的作为推算之用的算币，带在身上，有遮蔽天机之效，可以遮蔽‘天机’的推算，这个璇玑子当真不错！竟然把这种宝物给了你！”贪老头赞赏道。

　　“嗯……”轩辕看着手帕上，道：“遮蔽天机，保轩辕兄弟无忧。”

　　轩辕收起了‘先贤算币’，直接朝着天雪城东北方向破空而去，如今也该是直接前往‘轮回’的时候了。

　　“那些想要刺杀我的人啊，你们等着我。”


第四百二十五章 帝释天

　　夜色凉如水。

　　明月高照，繁星满天，清冷之气流转，月华如同一层银色蓑衣，笼罩大地，甚是美丽。

　　轩辕长发飞舞，踏空而行，天雪城这一片区域，雪已经变得稀薄，甚至已经不再下雪了，不像深入北州皇朝之后，是漫天的鹅毛大雪，无尽的寒冷，取而代之稍微变得温暖的气候，地上都是一片湿土，以及那半融化的冰雪，还有几株从土壤冒出头来的嫩芽。

　　东北方向七百里，以如今轩辕的速度，片刻之间也就到了。

　　在这里，远方是一片片峰峦起伏的矮山，一棵棵枯枝苍凉耸立，一根根光秃秃的树干蔓延向天空，很是孤寂。

　　一群老鸦栖息在这些枯枝上苍凉栖息，时不时发出呱——的惊悚叫声，让人心头发寒。

　　这些老鸦气息隐晦，眸子之中，六瞳重置，给人一种彻骨的冰冷，轩辕本能的没有去招惹这一群老鸦。

　　“这是‘六道灵鸦’，看来是在此地没错了，‘六道’与‘轮回’原本就是同出一脉，还是有些共同之处的，这‘六道灵鸦’便是其中之一，乃是谢道韫养的一头宠物，‘六道仙鸦’传承下来的血脉！”

　　轩辕运转真眼，查探方圆百里，但是却看不到有一丝的洞府的踪迹，要知道，轩辕如今瞳术已经到达了真眼的境界，可以看穿山石，在这一片土地上，土壤厚实，没有地下宫殿，也没有禁制阻扰，根本就是一处荒凉土地，怎么可能是‘轮回’分支所在！让他心中疑惑：

　　“是这里吗？不会是被骗了吧？”

　　“不可能，既然‘轮回’已经做出了回应，是不会有错的，再等等吧，可能是因为‘轮回’里面的隐密性比较高，所以许多事情都需要谨慎处理，不要着急。”贪老头显然对于‘轮回’还是有一定的了解，毕竟当年‘吞噬大帝’也曾秘密入过‘轮回’击杀仇家过。

　　“那也只能够等了。”

　　轩辕从天空之中落了下来，将双手背在身后，仰望星空，东方七星宿无比璀璨，一条青龙虚影载波载浮，神威流淌，隐隐之间，与自己体内的穴窍气血相相呼应，让轩辕觉得神清气爽。

　　就在这时，微风吹起，一道无比轻柔的声音，自不远处的天空之中传来：

　　“嗯？想不到也有人比本公子早来一步了。”

　　轩辕眉头一挑，只见一名男子，长得煞是英俊风流，身着文士长袍，上面绣满了各色奇葩，极为瑰丽，每一朵奇葩都栩栩如生，充满灵性，将此人衬托得极为美丽，除非是极其妖孽级别的女子，否则见到这此人都会自惭形秽，因为他的外表，是世间寻常美女都难以媲美的。

　　这一名男子一头银发，随风摇曳，两条银色剑眉上挑，无形之中泛出一股冷意，男子左腰挂剑，玉带上吊着一块美人温玉。

　　看着轩辕注意到他，男子嘴角上扬，一口洁白的牙齿露出，笑容迷人：

　　“兄台，你也是要加入‘轮回’的吗？”

　　轩辕心头正有疑惑，心想此人定然也是想要加入‘轮回’之人，如今正好，从他身上打探一下消息也好，当即笑了笑，道：

　　“不错，‘轮回’回音让我在此等候，可是如今却只见‘六道灵鸦’却不见‘轮回’山门踪影，让我很是疑惑。”

　　“好吧，兄台，既然你有疑惑，那么神就为你解惑，像我这种神一样的男人，没有什么是我不知道的，没有什么是我解答不了的，神告诉你！”男子一脸笑容，极其魅惑，简直就是美女的杀手，是个女人都会被他勾得春心荡漾，轩辕却觉得一阵恶寒。

　　“‘轮回’这等神秘的组织，又怎么可能会轻易的将山门设在此处，这里最多是他们将我们这些想要进入‘轮回’中之人聚集起来的地方，再以秘法，带我们回到‘轮回’分支的山门里面，不然的话，这样就能够进入‘轮回’山门的话，‘轮回’这个组织也传承不到今天了，这些‘六道灵鸦’恐怕就在等人数到齐，才会有所动作！”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，眼前这男子居然自称自己为神，真是有够无耻的，不知道有多少的大帝，都在问鼎神之一路上，坐化陨落，他却自称自己为神。

　　见这名男子年龄在二十多岁，与自己相差无几，轩辕倒也没有多说什么，笑了笑道：

　　“那么多谢公子为我解惑了，不知公子如何称呼？”

　　“本公子行不更名，坐不改姓，玉树临风，潇洒红尘，笑傲人间，令无数美女倾倒，万花丛中过，片叶不沾身的风流小生，醉孤辰是也，你呢？今日起，进了‘轮回’的山门，我们就是师兄弟了，要互相照顾才好，不然的话，进去到里面有时候怎么死的，都不知道那可就悲哀了。”

　　醉孤辰极为臭美的摸了摸自己的鼻子，抚了抚自己的银发，一脸挡不住的风骚气息喷薄而出，轩辕嘴角抽搐，眼角直跳，这不是进入‘轮回’这种神秘组织吗？眼前这男子怎么一点都不知道低调。

　　“死老头，你听过有姓醉的古世家吗？”轩辕心头问道。

　　“唔，没有听说过，我如今记忆残缺不全，所以很多事情，也不是很清楚。”贪老头的回答让轩辕深深地感觉到蛋痛，让轩辕意识到，一定要找到贪老头的本源记忆了，不然的话，实在是太不方便了。

　　“我叫帝释天。”轩辕看着醉孤辰，平缓道。

　　“帝释天，好，好霸气的名字，不过你是不是长得很难看，不想以真面目示人？还是你早就知道本公子要来了，所以就遮住了自己的容颜，知道见到本公子，一切都要黯然失色，就连那天空的星辰也要坠落，只因为本公子的璀璨，所以你便遮掩住了你的容貌……”醉孤辰滔滔不绝，一脸的陶醉，轻抚着自己的面颊，让轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，这醉孤辰简直就是一个自恋狂啊。

　　就在这个时候，突然一道厉风传来，轩辕与醉孤辰两人神色警惕，反映极快。

　　只见一名长得极其嫩粉的和尚，长得天生一对桃花眼，水汪汪，极其俊俏，身骨给人感觉有一种说不出的灵慧气息，他身着白色袈裟，脑后金光闪耀，给人一种说不出的神圣，庄炎，那种出家人的超然与洒脱的气息，一览无余。

　　“善哉，小僧来晚了，让师兄弟久等了。”

　　“是你？哼！”醉孤辰看到这嫩粉的和尚，冷哼了一声，显然两个人早就认识了，当即对着轩辕道：“释天兄，你别看这小和尚长得嫩粉正气，其实这就是一个花和尚，上个月跟我在北州皇都还抢过花魁呢！”

　　“醉公子，你我能在此处相遇就是有缘，再者，空即是色，色即是空，酒肉穿肠过，夜枕美人胸，佛祖心中留，不过只是红尘炼身，炼心尔，你又何必执着于此呢，那柳花魁的味道的确不错，让小僧于红尘之中，又多了一层千娇百媚的体验，修为大进啊！”这粉嫩的小和尚，说得是一脸的正经，给人的感觉就好像是得道高僧在讲经一样，轩辕的嘴角哆嗦了一下，这都是什么人啊，简直就是极品啊。

　　醉孤辰被这花和尚气得浑身直哆嗦，指着花和尚怒斥道：

　　“我呸你这庸俗的和尚一脸，呸你一脸的有缘，我与柳花魁共游天下，笑看红尘，风花雪夜，夜下弹琴，吟诗作词，诗情画意，两人间互相欣赏，发乎情，止乎礼，这等风流岂是你能懂的，你不知道施展什么妖邪手段，夺取她那贞洁之身，还有脸说……”

　　“醉公子，你不懂女人，我大欢喜之道，待到他日有空之时，我再传授于你。”

　　粉嫩的小和尚向醉孤辰解释了一句之后，看向了轩辕，长诵了一声佛号，一脸笑意道：

　　“善哉，释天兄，小僧红尘名，天有情，你我二人名字皆有一个天字，缘分啊，看来我们三人冥冥之中，已经注定要成为同门师兄弟了，甚好，不知可还有其他人？”

　　天有情……

　　轩辕差点没翻起了白眼，这醉孤辰与天有情一个个都是骚气外露，没想到自己居然还跟他们这么有缘。

　　“我看这‘六道灵鸦’还没有动静，应该还是有其他人才对。”轩辕道了一句。

　　“天有情，你这个花和尚，今天本公子跟你不死不休，看我‘含情脉脉剑’。”醉孤辰腰间的长剑一震，粉光冲天而起，只见一把长剑出鞘，凌厉的长剑刹那间化为了绕指柔，衍化出千条情丝，一股男欢女爱，缠绵悱恻的气息荡漾而出，当人沉浸其中，越陷越深，不可自拔。

　　天有情感应到这股气息先是一滞，只不过刹那间，双眸再度恢复了清明，神色一变，自天有情头顶突然显现出一盏古佛青灯，佛光流转，给人一种正气，祥和，宁静，宝相庄严的感觉，隐隐之间，一尊古佛显现而出，与醉孤辰那‘含情脉脉剑’对峙着。

　　“醉公子，当日那真的只是一场意外，你我皆是有缘人，做有缘事，何必这等绝缘之事呢？”天有情沉静自若，不过对于醉孤辰却的手段，却也是极为谨慎，就在这时，自他那脑后的古佛青灯中，突然衍化出一场极其淫糜的画面。

　　两条肉虫缠绵在一起，隐隐之间，一道极其妩媚诱人的声音传出。

　　“醉公子，今夜过后，奴家就是你的人了，一生一世，追随在你身旁，绝不言悔。”

　　“醉公子，你好生厉害，奴家已经没力气了……哦，醉公子……奴家今生今世……”

　　这一幕，显现而出，轩辕一下子愣住了，嘴角剧烈地抽搐了起来，天有情那粉嫩的脸蛋上满是铁青之色，他跟一名女子欢好，可是这女子却念着其他男子的名字，让他情何以堪啊，在背后他自是无所谓，但是在人前显露，无疑就是一顶大的绿帽子，让人鄙夷了。

　　“哈哈哈，我就说呢，柳花魁的心定然是在我这里的，怎么会被你这小和尚给夺取了呢，看来是你对她施展了什么秘法，让她以为你是我，才失了身了，也罢，你这小和尚我就不与你计较了，那柳花魁就送给你罢。”

　　此刻的醉孤辰已没有之前的愤怒，反而有了一种洒脱，他与天下不少名妓皆有过一段风流韵事，只赏花观月，不行男女欢好，引情丝修炼己身，这样的男子最是有情，也最是无情。

　　柳花魁失身于天有情，一直让醉孤辰耿耿于怀，如今真相大白，醉孤辰自也是不在意，他以情丝修炼，若是情丝有暇的话，那么他日后的道路就会有了阻碍，他自然也不会放过柳花魁跟天有情了。

　　“呵呵，醉公子，那柳花魁已是一具死尸了，可是你下的手？如今却说要送给小僧，小僧也只能够长诵《往生经》，让柳花魁死得瞑目了。”天有情神色逐渐恢复了平静。

　　轩辕能够感受到天有情的肉身极其厉害，阴阳二气流转，非寻常人能攻破，听到天有情的话，轩辕也不由得多看了醉孤辰一眼，没想到此人也是一个心狠手辣的主，竟然对自己钟情的女子也下得去手。

　　“那夜过后，她便来找我，事实的确不是我与她欢好，元阳之体还在，见我并无说谎，她便知道被你施展迷惑手段给骗了，便以死明志，我也是没想到，追本溯源，这份杀孽，还是在你身上。”醉孤辰冷冷一笑，也不再多说什么，收起了那‘含情脉脉剑’，挂于腰间。

　　天有情神情一滞，没想到那柳花魁竟然会如此刚烈，刚想说什么，突然漫天的‘六道灵鸦’冲天而起，只见漫天黑压压的一大片朝着三人笼罩，自它们的六瞳之中，散发着灵华，以他们周身十米的范围，交织一个庞大的阵法。

　　一股空间之力波动荡漾开来，华光冲天，下一瞬间，在此处，已是一片平静，‘六道灵鸦’消失得无影无踪，只剩下一棵棵枯枝矗立，孤独寂寥……


第四百二十六章 东州轮回总部

　　四面八方，一道道黑灰交加的画面显现，充斥在四周，一股股恐怖的空间之力互相碰撞，绞杀在一起，时不时发出震天的轰鸣，都被那‘六道灵鸦’所释放出来的华光罩死死地护住，不然的话，就算是十个轩辕也不够死了。

　　时间仿佛过去了很久，又仿佛过去了一瞬间，如果猪头大帝在这里，定然能够看穿这禁制的轨迹，轩辕突然发现，猪头大帝离开了，很多事情都变得不方便了，虽然它很贱，但是有它的传送禁制的手段，总能化险为夷，如果此行发生了危险，要怎么善后，轩辕陷入了沉默。

　　“看来只有我们三个人相依为命了，听说在‘轮回’里面很是恐怖，弟子之间，也经常互相杀伐，就跟养蛊一样，留下最强的那一个。”醉孤辰银发飘飞，脸上洋溢着迷死人不偿命的微笑，蔑视地看了天有情一眼，叹息道：

　　“我只是想进入‘轮回’里面历练一下，可不想把命留在这里。”

　　“善哉，能够相聚在一起，便是有缘，希望我们三人可以互相关心，互相爱护，互相帮助……”天有情一脸笑眯眯的样子，只不过心里头仿佛吃了几斤狗屎一样的难受，没想到自己一时定不住心神，就把当日所发生的一切给外泄出来了，如今看着醉孤辰的那一副嘴脸，让天有情有种想死的冲动。

　　“……”轩辕无语，他自然也能够感受到醉孤辰那细微的神情变化了，不过天有情却是很能够隐忍，醉孤辰也不想太明显，两个人都是敢只身前往‘轮回’当中历练自己的人物，必然有着他们自己的底牌。

　　虽然如此，‘轮回’这个组织却是给人留下了太多的阴影了，几乎人人谈之色变，连古之先贤，古之大帝都敢刺杀，可想而知，如果不是他们几度遭到重创的话，保持在一个水准，维持在一个平衡，各大势力都想联合起来把他们给灭了，留着他们，对于任何势力都是一种极大的威胁。

　　因为暗中的敌人，实在是太恐怖了，尤其是敢刺杀古之先贤，古之大帝的存在。

　　天有情走向了醉孤辰，一脸的自责，真挚诚恳地叹息道：

　　“孤辰兄，我承认，做出这样的事情来，是我的错，在这里，小弟向你赔罪了，如今你我与释天兄同在一条船上，自然也要好好互相照应才是，这些事情都已经过去了，就让往事飞吧，如今我们都应该同舟共济，风雨同舟才是，你觉得呢？而且在这之前，我并不知道柳花魁乃是孤辰兄之人，要是知道的话，我岂会做出这等事来，给我一百个胆子也不敢啊，这不是给我的修炼之路增添障碍么？”

　　天有情有些心虚，毕竟是自己用了卑劣的手段搞了醉孤辰的女人，看醉孤辰一脸灿烂的笑容，油盐不进的样子，天有情眉头一皱，顿了顿，咬牙道：

　　“不如这样，孤辰兄，我教你佛教无上大术，《大欢喜极乐升神术》，这件事就这样算了如何？”

　　醉孤辰闻言，眉梢一喜，顿了顿，咳了几声，一本正经道道：

　　“不要用你那邪恶的思想来揣测我无暇纯洁的心灵，本公子又不是那种心胸狭窄之人，既然有情兄都这么说了，我也只能够放开，让这往事飞了，男女之情都犹如云烟过往，唯有兄弟之情才是永恒，如今我们置身险地，自然也是要同舟共济，共度风雨才是，释天兄，你觉得我说得对不对？”

　　醉孤辰一脸微笑，银发飞扬，轩辕嘴角抽搐，前不久两个人还刀剑相向，现在就亲如兄弟了，让他有些吃不消，天有情听得眉飞色舞的，表情好不精彩。

　　“那《大欢喜极乐升神术》我素有耳闻，没想到有情兄竟然身居此无上大术，我虽不修炼，但是也希望能够看上一看，揣摩当中的精要，升华我的无上大术《三千红尘忘情诀》。”其实最让醉孤辰心动的，就是天有情的无上大术《大欢喜极乐升神术》，虽然他已经修炼了《三千红尘忘情决》，无法再行修炼，但是两者之间，有异曲同工之妙，看一看，对其修炼还是有帮助的。

　　“有情师弟放心，我也会引我的无上大术，《三千红尘忘情诀》与你交换，我们互相参悟，交换心德，利于我们的发展……”

　　“哈哈，正有此意。”醉孤辰与天有情两个人此刻已经勾肩搭背，称兄道弟了，那叫一个亲热，就跟亲兄弟一样。

　　让轩辕不由得心头感慨了一声：

　　“真他娘的一对极品人物啊，他们修炼的都是什么无上大术，我怎么连听都没听过。”

　　“‘极乐佛寺’是一个极其庞大的势力，当中有许多分支，在悠久的岁月之中，有出过一尊佛，为欢喜佛，专门以欢喜之术，修炼无上肉身，以阴阳至理，洗礼肉身，成就不灭金身，极其厉害，没想到竟然被这小和尚给修炼了，的确是一门无上大术，只不过这个分支并不太受‘极乐佛寺’其他分支的欢迎，所以一直都很隐晦。”虽然说贪老头的记忆残缺了很大一部分，但是有些问题他还是能够回答得上来的。

　　“那《三千红尘忘情诀》呢？”轩辕疑惑道。

　　“《三千红尘忘情诀》应该是来自‘羽化道门’的一个分支，为太上忘情，专门以天下聪明绝妙的女子相恋，以她们的情丝修炼己身，凝练无上情丝斗气，让敌人沦陷于情爱中不得解脱，斗气衍化万千，神通无数，有很多是你不曾见到的，据说也曾经有一位大帝，名为‘忘情大帝’，与三千名绝妙女子修炼，最终洗尽红尘情爱，以自己的魂魄磨练出一把可斩破一切的慧剑，超脱一切……”

　　轩辕不由得深吸了一口气，看来这醉孤辰与天有情都是大有来头之人，他们的秉性都不坏，可以看看，与之结交倒也不是一件坏事。

　　轩辕是在场最沉默的人，醉孤辰与天有情同时看向了轩辕，道：

　　“释天兄，你觉得我们说的对不？”

　　“嗯？”轩辕顿了顿，笑道：“这是自然。”

　　“释天兄，虽然你没有我帅，但是请你不要自卑，摘下面纱让我们一睹真容吧，在‘轮回’里面不是每个人都会将自己的面目给遮蔽住的，美不需要遮掩，愿我这绝世的容颜普照大地，让她们心中都铭记我这一张无暇的笑脸，让她们的内心不再残缺，因为有我……”醉孤辰无比自恋，甩了一下满头柔顺的银发，销魂道。

　　“一切诸相皆是虚妄，唯有本心才是真实，不过释天兄，就算你不愿让其他人见到你的真容，也应该让我二人见一见才是，不然的话，像你这身行头打扮之人，不会少数，若是我们错认了，误认了那可就不好了。”天有情一脸庄严，一本正经，如果没看过他原本面目的人，肯定会被他的外表以及他所流露出来的气质所骗。

　　轩辕耸了耸肩，知道他们肯定不可能马上就信任自己，谁都要先走出那一步，所以便摘下蒙面巾，醉孤辰的表情在他的意料之中，天有情只是点了点头。

　　轩辕继续蒙上面纱，他自然不像醉孤辰与天有情那么高调，毕竟他身份敏感，不知道有多少人要他的命，尤其是‘轮回’‘六道’的人，那么大的悬赏摆在那里。

　　就在这时，突然一股透着古老，荒凉的气息，自灵光罩中渗透而进，轩辕剑眉一皱，醉孤辰与天有情两个人神色一紧，显然也是极为警惕。

　　虽然说是投入‘轮回’里面，那么对于这么恐怖神秘的组织，他们自然也是第一次深入，说不警惕是骗人的。

　　就在众人心存警惕的时候，突然轰的一声巨响，那围绕着轩辕一行人的光壁被一股庞大的力量给震得差点破裂开来，嫉妒的扭曲。

　　顿了片刻，轩辕一行人只觉得眼前一黑，从四面八方透进了一股股森冷的气息。

　　眼前，是一片无尽的黑，一块块上面雕刻着各种纹路的巨大黑石，不知道经历了多少个岁月的存在，给人一种极其荒凉的感觉。

　　抬起头，看不到眼前这一尊如同神庙般的建筑的顶端，只让人感觉在它面前的渺小，一切在它面前，似乎都不值得一提。

　　轩辕一行人看到，在这上面，有诸多恐怖痕迹，显然都是被人以大神通造成的，上面依然流淌着一丝丝让人难以察觉的恐怖气机。

　　就在这时，突然一道干冷，阴森，让人觉得发寒的声音传来，刺入轩辕一行人的魂魄：

　　“欢迎来到‘轮回’的东州总部！”

　　轩辕、天有情、醉孤辰都是极为机敏的人，浑身的汗毛刹那间炸起，浑身不由自主地奔涌出恐怖的杀意，防备着随时都有可能到来的危险。

　　“谁！”

　　果然，骤然间，恐怖的杀气笼罩向了三人，满天汇聚而成的剑华，足足上万，升腾在空，吞吐着刺目的剑芒！


第四百二十七章 玄老

　　森冷的杀气，透入骨髓。

　　漫天吞吐交织的剑芒，锋利刺眼，让人肌肤刺痛，体内的血脉仿佛都被刺破，要破体而出般。

　　在轩辕踏入六品斗帝境界，经过蓝色雷劫的洗礼，淬炼了全身，通体晶莹，肉身有了极大的蜕变，堪比一转斗仙，甚至是二转肉身的强度了，要知道‘万化之体’这种特殊体质，肉身强度是无双的，所以最多只是感觉到有些不舒服而已。

　　根据贪老头所说，若是到‘吞噬大帝’那等境界，可以以肉身硬撼无上道器，绝对不是虚妄之言，‘万化之体’之所以难修炼，很大的程度，因为这种肉身太过恐怖，可抵挡运化一切伤害，成长起来太过逆天，不然的话，也不会引起诸多仙府世家的围攻了。

　　醉孤辰与天有情两个人的实力境界都比轩辕高了不少，也能够抗衡这剑芒，虽然如此，他们的脸色并不好看。

　　“怎么会这样，虽然知道进来此地磨砺，虽然会有一定的危险，如今看这架势，怎么好像要置我们于死地一样，怎么办？”醉孤辰的脸色不是很好看，自他头顶上的银发透出一股凌厉的气息，腰间的‘含情脉脉剑’出鞘，发出道道长鸣，剑芒吞吐，威势缠绵，延绵不绝。

　　“事到如今，还能怎么办。”天有情那一张粉嫩的脸蛋上露出一抹疯狂，狰狞道：

　　“干他！”

　　“哈哈，说得对，干他！我倒要看看‘轮回’在东州的总部有多么强大，今天就在这里大闹一场吧，哈哈哈！”醉孤辰脸上荡漾着醉人的笑容，嘴角上扬，眸子中却泛着足以将人冻结的冷光，手中的‘含情脉脉剑’一震，骤然间，千道情丝喷吐而出，如同千条长蛇破空而出，看似凌厉却蕴藏着至柔意境，卷向了漫天吞吐的剑芒。

　　几乎在同一个时间，天空之中那恐怖的剑芒，仿佛受到了指引，疯狂地破杀而下，恐怖的剑啸齐齐响起，刺耳的破风声刺痛耳膜，让人心头发寒。

　　千道情丝如绕指柔般席卷而上，透出无尽的柔情斗气，情丝乃是世间最为复杂的东西，情之一字，就算是诸多古之大帝也难以参透，可见其玄妙所在。

　　漫天的情丝流淌出缠绵柔情，衍化出一种温柔的斗气，虽不凌厉，但是却是致命的，轩辕深深地体验到这等情丝斗气的恐怖之处，简直就是温柔杀手，杀人于无形。

　　那些剑芒触碰到情丝斗气，剪不断理还乱，最后被无尽的情丝斗气缠绕得寸寸崩裂开来。

　　天有情浑身佛光四射，头上顶着古佛青灯，一尊古佛显现在其身后，宝相庄严，透着一股大慈悲的气息，隐隐之间，在这一尊古佛表面浮现出一道道卐字符文，虽不清晰，但是可见其当中所蕴含的莫大威能。

　　浩瀚的佛教斗气奔涌而出，天有情的肉身犹如黄金浇筑般，只见其一拳打出，自他身后那一尊古佛身上的卐字符文浮动了一下，金色的气血充盈奔涌向天空之中，打得满天破杀而下的剑芒化为一片粉碎，根本难以抵挡天有情的凶威。

　　轩辕也毫不示弱，只见轩辕身后衍化出一条银龙的虚影，银龙长啸一震，恐怖的龙咆声冲天而起，银龙蜿蜒，威武如仙，紧接着一尊凤凰的虚影显现。

　　轩辕傲然昂首，一手衍化银龙，一手衍化仙凤，交织在一起，刹那间打出了出去，银龙仙凤直冲九霄，紫红斗气奔涌而出，震啸天地。

　　“龙凤合鸣！”

　　轰，恐怖的龙凤斗气直冲天际，所到之处，剑芒破灭，只见‘龙凤合鸣’衍化成一道龙凤交织而成的太极图案，当中蕴含着大道至理，吞吐出骇人的力量，扩散开来，天空之中那渗透而下的恐怖剑气被震成了一片粉碎……

　　斗气的余波散去，天空陷入了宁静，那原本突然蔓延的杀气也消失得无影无踪了，仿佛不曾拥有过，但是轩辕、醉孤辰、天有情都不敢懈怠。

　　“好，好，好，没想到三位都是如此优秀的天之骄子，通过了这万剑穿心的试练，也算是有资格能够进入我‘轮回’了。”那一道干冷让人心头发麻的声音再度传了出来，紧接着伴随着咚咚的声响，轩辕一行人闻声望去，只见一名老者佝偻着身躯，一步一步巍颤颤仿佛风中残烛，随时都有可能灭亡，他手里拄着一道黑漆漆的拐杖，那皮包骨头的手指上，带着一个黑漆漆的戒指，他的脸上满是皱纹都可以把苍蝇给夹死了，一双眼睛都已经快要被耷拉下来的眼皮子给盖住，头顶已经凸得没剩下几根毛了，露出一口土黄色的牙齿，笑起来特别的难看。

　　纵然如此，轩辕一行人根本不敢小瞧这老头子的战力，醉孤辰冷哼道：

　　“我等诚心诚意来投入‘轮回’，你们就是这样欢迎我们的吗？”

　　“呵呵，少年郎莫生气，好生俊俏的少年郎啊，啧啧，想当年老夫要是有你生得这么俊俏，早把‘六道’里面的那个娘们给勾搭到了，多好，也不至于到今天孤苦伶仃的一个人了……”那老头子声音阴恻恻的，听得醉孤辰有点浑身发麻不自在了，起了一身的鸡皮疙瘩，总觉得这个老头子对他心怀不轨。

　　“这位老先生，您刚才所说的试练是指什么？如今我们算是通过了吗？还请老先生为我们指点迷津，毕竟我们对‘轮回’都很陌生，刚到此处，还有许多不了解的地方，如今有了老先生，就像是在无尽的黑暗中，给了我们一盏指引方向的明灯，照亮我们前进的道路……”天有情言语柔和，对着这老头子充满了敬意，举止得体，很有礼仪，看得老头子连连点头。

　　轩辕心里头自然知道，这应该是‘轮回’里面对于众人实力的一次摸底试练，不光是要查探众人的实力，同样也是要看看众人所修炼的神通到底是什么！从而对于众人身后的势力进行猜测。

　　轩辕所施展出来的神通，乃是当日击杀了原天龙之后所得，原天龙所修炼的神通虽然珍稀，但是却也不是独一无二的，所以轩辕施展出来，倒也不至于惹人怀疑，刹那间的反映，轩辕自认为做得天衣无缝。

　　“嘿嘿，不错不错，你就是天有情对吧，我很看好你，你们跟我走吧，从今天起，你们就跟我了，叫我玄老就可以了，你们跟我走吧。”自称玄老的人嘶哑地笑着，给人一种说不出的阴森。

　　“有劳玄老了。”天有情躬身一礼，轩辕与醉孤辰保持沉默。

　　抬头仰望这一座犹如神庙般的存在，在上面有着各种痕迹，或是以法宝砸出来的，又或是以无上斗气神通打出来的，它们都有一个共同点，那就是经历了悠久的岁月却永不磨灭，可想而知当日攻打‘轮回’之人实力的恐怖之处，然而这里还能够传承下来，也可见‘轮回’的恐怖之处。

　　黑色神庙，堆砌它的巨石上，在上面刻画着细细的蝇头小字以及玄妙的符文，让人感觉是这些符文才把它们堆砌在一块的，这些符文交织汇聚，让人感受到当中所交织而成的禁制阵法，非同小可，显然若是在关键的时候催动上禁制阵法，必然能够予敌人可怕的重创。

　　进入了这一座高大、广阔的黑色神庙之中，轩辕一行人感觉仿佛进了一个巨大的黑洞里面，被吞没了，整个人有种天旋地转的感觉，四面八方透着一股阴森的气息，仿佛在最深处，有着极其恐怖的存在，让人打从心里敬畏，发寒。

　　一行人的脚步声清晰可闻，尽皆回荡在耳边，让人的心不由得变得紧张了起来，轩辕心坚如铁，不为所动，‘应天大帝’他都见识过了，‘轮回’虽然厉害，但是也震慑不了他。

　　一路上，玄老开始跟轩辕一行人说起了在‘轮回’里面的规则。

　　“刚才你们进来所面对的是万剑穿心，是考验进入我‘轮回’之人的反映与心性，你们的实力都很好，反映也很快，如果在这万剑穿心的试练之下受伤的话，不管他是谁，通不过试练都要被送走。”玄老笑道。

　　“你们的神通，都很奇特，我也不去问你们来自何方，但是从今天开始，你们就要在我的名下了，一直到你们实力比起我强了之后，再由地字辈的长老带你们继续修炼……”

　　原来在‘轮回’里面分为天地玄黄四辈长老，按实力而定，每收进新的弟子，都会安排给长老，带他们领会各种刺杀的精要，因为‘轮回’很神秘，无法像其他仙府那样大部分的公开教授修炼，为了保持‘轮回’秘密性，只能够经过一辈一辈的长老来验证弟子。

　　轩辕一行人想来，顿时间恍然大悟，也终于明白了‘轮回’为什么一直那么神秘，而且敢接纳来自外界的天之骄子，即使知道他们会走，但是他们所知道的都会很有限，因为有些事情就连玄老也是不知道的，因为他只是一个玄字辈的长老而已。

　　而在这一座仿佛无尽深渊的神庙之中，传承了无数岁月，不知道有多少禁制，有多少恐怖的存在盯着，根本不怕别人打什么主意，再者就算他们来到这里，出去之后，也无法知道如何来到这里，可见‘轮回’的神秘。


第四百二十八章 轮回规则

　　轩辕、醉孤辰、天有情犹如置身于无尽的深渊之中，进入了这一座黑色神庙的刹那，他们失去了一切的方向感，仿佛在无尽的宇宙之中迷茫，陷落，无法到达彼岸的感觉，人最怕的就是失去了目的地，没有目标，那便如同行尸走肉，与死无异。

　　没有人知道，下一步将通往何方，唯一响亮的声音，就是玄老手中那一把黑漆漆的拐杖，杵在地上，传出让人惊悚的咚咚声，地面上会激荡出一道道玄妙的符文，荡漾向四面八方，这些符文散发出一股独特的幽黑色，让人更加的迷失。

　　从这一刻开始，轩辕、醉孤辰、天有情正式成为了玄老的弟子。

　　玄老给他们一种极其高森莫测的感觉，仿佛幽灵般，神出鬼没，无从琢磨，饶是以轩辕一行人的实力，玄老走在他们面前，他们依然感受不到一点生机，仿佛在前方就是一片虚无的存在，没有任何的东西，这在刺杀之中，是极其重要的，不知不觉中，轻易取得敌人的性命，手到擒来。

　　轩辕也终于明白了，为什么当日自己与师婠在一起的时候，感受不到任何那十八名二转斗仙的气息，抽取了那十八名二转斗仙杀手的记忆，轩辕立即知道了答案。

　　在当日那些二转杀手身上所修炼的是一种一星仙级的大神通，名为《活死人龟息大法》，然而玄老所修炼的神通，至少是三星仙级的大神通，《虚无绝命术》，绝杀一切自己身上的生命气机，这是极其可怕的。

　　想明白了这一点，轩辕看向玄老的目光便更加忌讳了，不知道此人会在什么地方监视着自己，自己如果实力不踏入仙级境界，根本察觉不到对方对自己的探查！

　　“天有情，老夫想知道，你为什么想要进‘轮回’里面？”玄老干瘪的声音就在这时，传了出来，仿佛吃了一把火炭，声音让人听着就本能地觉得难受。

　　天有情脑后金光闪耀，隐隐之间，仿佛有一尊古佛盘膝而坐，有一种说不出的神圣，显然，一直到这里，天有情依然没有放下自己的戒备，不过神色却是极为平静，双手合十，躬身一礼。

　　“佛说，由生入死，出了生门，就是入了死门，进了死门就是出了生门，‘轮回’二字，已表明了我的来意，我就是要感受人道‘轮回’的真意，希望能够皆此悟透生死，相传当年‘轮回’始祖，‘冠军候’王逆一对于生死成神有着一番莫大的感悟，我是来寻属于我的机缘，若无缘分，也不强求。”

　　天有情语气平静，言语自然协调，一字一句，总给人一种无比舒服，完美无瑕的感觉，可见天有情不管是从实力或着是从心境修为上，都是已经修炼到大部分同境界之人都难以媲美的境界了，绝对是一名圣子级的人物。

　　“呵呵呵，孺子可教，圣祖留下来的感悟，自是留给天地间有机缘之人，这些人来，也没少人进入‘轮回’来碰机缘了，只不过有些人太没有自知之明，就都死在这里了，你若能够得到，便是你的大幸了，‘轮回’之中也无人会反对什么，醉孤辰，你呢？”玄老没有回头，一直向前行走，恐怖的声音传来。

　　“我自然是为了‘六道’的美人而来，‘轮回’与‘六道’两者之间都极为神秘，我若想要与‘六道’之中的美人儿共同游历世界，花前月下，两情相悦，吟诗作词，逍遥红尘自然要入这‘轮回’才有更好的机会接触到‘六道’中的绝色美人，听闻‘六道’中的美人心坚如铁，情也难以撼动她们，我就偏偏不信，情是世界上最美好最难以抗拒的东西，我要让她们记住永远记住我这一张醉人的笑容，让她们的残缺，因为我无暇的心，而变圆满，让她们记得有一个奇男子，堪比大帝人物，名为醉孤辰，让她们的心不再缺陷，完美无暇……”

　　醉孤辰脸上笑容洋溢，很是自恋，言语之中，却是对于自己能力的肯定，有足够的自信，可以驾驭‘六道’之中那些拥有极其残酷手段，寻常人难以比拟的绝色女子。

　　“说不定，千年之后，本公子与‘六道’中某位绝色女子会是未来的‘冠军候’与女圣谢道韫也不一定呢？”

　　醉孤辰言行举止，柔情似水，自有一股风流，的确像他这样的男子，是诸多女子都抵挡不住的诱惑，闻言，玄老也不由得暗暗称奇。

　　“哈哈哈，看来老夫我倒是幸运了，收到了你们两个这么不凡的弟子，帝释天，你呢？”玄老的声音最后的一句话，穿透入轩辕的识海，轩辕刹那间，只感觉一种来自最本心的质问，一种拷问，让自己不得不说真话，这一股让人说不清道不明的力量，撼动着轩辕的灵源深处！

　　这让轩辕不由得心头一震，看来果然在这当中有莫大的玄虚在内，不仅仅只是像轩辕表面上所听到的寻常谈话。

　　只不过轩辕连‘应天大帝’‘应龙’‘青龙’意志都面对过，对于玄老发自本心的拷问，也不会被震慑住，轩辕只是淡淡说了一句：

　　“我进入‘轮回’是为了杀尽天下仙府世家圣子、圣女，走上我未来的大帝道路，以各大仙府府主，皇朝皇主之血，染红‘六道’‘轮回’，取得他们的头骨，作为我的饮酒杯，抽取他们的脊骨，成为我驾驭仙龙的骨鞭，终有一天，天上地下，让一切闻我帝释天之名的大帝圣贤尽皆胆寒！”

　　轩辕的言语之中，蕴藏着一股极其浓烈的杀道，以一种‘九幽慑神音’道出自己无上的意志，称天霸地，一切唯我独尊，撼人心神。

　　这是轩辕与贪老头合力所道出的一句话，就连玄老的身子也不由得细微地颤动了一下，醉孤辰与天有情闻言，只觉得头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，心中泛起一股寒意，一种从内心深处的恐惧，这股霸气，让慑人了。

　　“太可怕了，这个帝释天，绝对非池中物！若是让其成长起来，日后的成就不然不可限量！”这是醉孤辰与天有情在这一瞬间的感觉。

　　就连玄老也感受到轩辕身上那一股无上的杀意滚滚袭来，如惊涛骇浪，风卷残云，气势磅礴，撼动了玄老体内的那一股血性，顿了片刻，玄老爆发出一声嘶哑的大笑道：

　　“好！没想到我玄塍竟然如此幸运，能够在有生之年，收取到三个圣子级的人物为徒，走吧，在‘轮回’里面有许多你们想象不到的事，弟子之间，都会互相刺杀，无时无刻都要警惕，不然的话，死了就死了，无人会帮你们收尸的，在这里，是真正以实力说话的地方，每个人的机会都只有一次，因为，命只有一次，不是你死，就是我亡……”

　　玄塍的最后一句话，让人感觉到胆寒，‘轮回’果然恐怖，不能以常理来度量，竟然连‘轮回’里面的弟子都可以通过互相刺杀的方式来进行历练，考验，来磨砺自己的实力，意志，果然是极其残酷的。

　　难怪‘轮回’里面出来的杀手会如此的恐怖，想来就是因为这等比任何的仙府世家都要残酷的规则，无时无刻，置身在死亡的环境之中，让把他们的潜力激发到极致，不强才有鬼了。

　　就在这时。

　　一行人只觉得眼前出现了极其恐怖的空间波动，玄老的身躯与他的声音，都在他们的目光之中扭曲消失，三人心头诧异，不过还是跟了上去。

　　众人浑身一震，只觉得四面八方的空间剧烈地颤动了起来，晃了几晃，他们知道，又踏入了一个空间传送大阵了。

　　恍如隔世，大梦初醒，轩辕一行人只觉得身子一顿，正楷双眼这才感受到昏暗的光亮，玄老依然在他们的身前，佝偻着身子，一动不动，似乎在想着什么。

　　在他们四周不再是一片漆黑，而是一套院落中，四周都是清一色的黑色石板，铺就而成的地面，就连房屋，也都是以黑色的巨石堆砌而成的石屋，古朴而沧桑，轩辕随眼一看，这四周的地势，都不由得心中吃惊：

　　“此地，竟然如此凶险，步步都是恐怖的杀势，若是斗帝境界之下的人在此地，早就已经被这一股莫名的地势之力给切割得粉身碎骨了！”

　　“呵呵，‘轮回’便是如此，没有什么好大惊小怪的，当日‘吞噬大帝’是直接进入了总部，那里比起这里还要恐怖，这里只是东州的总部而已，‘轮回’的总部，在中州其中一处禁地，名为‘永恒古域’的深处，寻常人根本难以触及！”贪老头笑道。

　　轩辕心头一震：

　　“‘轮回’竟然如此强大？把自己的总部设立在太古王族的领土中？不愧是拥有浓厚底蕴的神秘组织！”

　　“太古王族与人族虽然表面上风平浪静，暗地里却是风起云涌，寻常人根本难以知晓，‘轮回’作为一个刺杀古之先贤，抗衡古之大帝而闻名于世的神秘组织，太古王族都巴不得‘轮回’再壮大一点，斩杀掉更多的人族强者才好呢，又怎么会拒绝他们？‘轮回’当中有太多我们不知道的秘密了，很有可能已经与‘太古王族’联手了，如果不是当初‘吞噬大帝’进入了总部，也不可能知道这件事，极为隐秘！”贪老头感慨道。

　　轩辕心头震惊！如果是这样的话，再发展下去，恐怕人族又要迎来一场腥风血雨，暗无天日，残尸遍地，哀鸿遍野，血流亿万里的黑暗年代了。

　　不过轩辕也知道，这些不是他目前所要担心的事情，他要的担心的事情就是增强自身的修为实力而已，保住自己的性命这才是最重要的。

　　“你们记住了，在这里，是你们三个人居住的地方，在房间里面，你们是绝对安全的，但是出了房门的话，随时都可能会有人来刺杀你们，如果你们实力不济被杀了，我也没办法，在这里是玄字辈所收的弟子居住的地方，你们放心，绝对不会强到离谱的人来刺杀你们，所以到了这里，只能够各凭本事了。”

　　玄老那耷拉的眼皮子抖动了几下，手中那黑漆漆的拐杖杵了杵地面，继续交代道：

　　“距此处向东四十九里处，是接榜广场，你们若是想要去刺杀什么人，去那里接榜便是，外出历练，不过你们也要小心，路上随时都有人会想要去刺杀你们，可别想要刺杀别人不成，先成为‘轮回’中别人磨砺自己的垫脚石了，这是‘轮回玄令’，你们带在身上，这是一件可以让你们回到此地的至宝，你们将自己的一缕魂魄融入其中，若是你们身死的话，这‘轮回玄令’自然会破碎！”

　　玄老大袖一挥，三道‘轮回玄令’都落到了轩辕一行三人的手中。

　　轩辕感受了一下‘轮回玄令’的气息，上面所雕刻无数繁复的符文，以及它本身的材质，这已经是一件半仙器的存在了，想要炼制出来定然要花费不少的精力。

　　难怪进入这里需要缴纳极其高昂的费用，虽然半仙器与真正的仙器有着极大的差距，但是这‘轮回玄令’的价值也算是不菲了。

　　“还有，这是‘轮回亡袍’，是一件半仙器，只差一步就能够踏入仙器的行列了，上面的禁制可以帮你们遮蔽气机，更加方便刺杀敌人，同样拥有极强的护身禁制，上面有‘轮回’的独特标志，若是想要修炼无上的神通可以用你们通过刺杀所获得的‘轮回点’来换取，该说的我已经说了，其他的，就等七天之后，我再来找你们，不死的人，我会传他我的刺杀经验。”

　　话音一落，玄老便飘然离去了。

　　“早知道‘轮回’里面十分凶险，却没想到竟然如此凶险啊，不过也好，也只有在这种地方才能够磨练出自己无上的意志，难怪会有不少的洞天、仙府、大小世家的天才会进入此地，只有在这里才能够得到更好的磨练啊！”

　　醉孤辰感慨了一声，意会深长地看了轩辕一眼，刚才轩辕所说的话，着实让他的心头狠狠地震惊了一把，他没想到轩辕竟然有这样的一股狠劲。

　　“的确，唯有时时刻刻都在生死的边缘，才能够在最大限度锻炼自己的意志，这里是我们最好的战场。”天有情面带微笑，似乎并没有太把这里的危险放在眼中，因为让天有情觉得最危险的人，就是轩辕，此人之前言语所流露出来的那一股气息实在是太迫人了，这是意志上的压迫，就算是天有情，也自知，自己的意志不如轩辕的意志。

　　“释天兄，没想到你有如此的宏愿，我们两个人在你面前，都也只能够黯然了，希望我们一辈子都是师兄弟，相辅相成，共域外敌！”

　　对于天有情的话，轩辕并没有放在心上，不管是醉孤辰与天有情，两个人都是心机深沉之辈，难以信任，不过既是场面话，轩辕自然也不会去排斥什么，淡淡笑道：

　　“这是自然，各自回房修炼吧，等到七天之后，玄老再来的时候再相聚。”

　　轩辕顺手披上了‘轮回亡袍’的瞬间，就感觉到自己身体所流露出来的气息，都被这一道长袍给遮蔽了，长袍连着一个帽子，将自己大半边脸挡住，让人看不清自己的神色容颜，虽然原本轩辕就蒙着面，在这一刻轩辕知道自己已经成为了‘轮回’的一员了，当自己体质暴露之后，便隐藏在‘轮回’之中，又有几个人能够想到？

　　就在这时，突然一股凌厉的杀机自虚空之中破杀而出，只见一道黑影骤然杀至，恐怖的寒芒透出无尽的杀意，直指轩辕的眉心。

　　“有刺客！”

　　醉孤辰与天有情刚要反映，已是来不及了，心头一震，反映极快，自轩辕的手指上突然冒出一道道青色的鳞片，然而在上面却没有流露一丝青龙的气息，这是轩辕以‘万化之体’的神通掩盖住，让人不易察觉。

　　“‘青龙指’！”

　　轩辕双指探出，出手极快，仿佛一把铁钳，刹那间便夹住了这一道利剑，让这一把利剑再难寸进，轩辕的手指，在刹那间拥有了无尽的伟力，如今轩辕已经到达六品斗帝的境界，‘青龙内丹’的掌握让轩辕已经可以轻易的完成部分变化，不必完全变身为青龙。

　　刺杀轩辕的杀手，是实力在一转斗仙的存在，只不过他身上所修炼的神通比之轩辕，差得太远了，轩辕的双指奋力一夹，这一把利剑，也是一件绝品天器，上面传出道道哀鸣，仿佛随时都会断裂开来，这让那一名刺杀轩辕的杀手心头巨震。

　　这一名杀手非常有经验，立即弃剑想要抽身而退，轩辕又怎么可能让他得逞，猛地提腿一抽打了出去。

　　所有人都看不到轩辕的腿部也布满了青色龙鳞，让轩辕的腿也在刹那间，拥有恐怖的伟力！

　　呼的一道另人畏惧的声音激荡而出，轩辕出腿快如闪电，只见那一名即将躲进虚空之中一转斗仙杀手腹部中了轩辕一脚，自他身上传来可怕的骨骼破裂粉碎的声音，哇的一口血箭喷吐而出，直接去了半条命，这刺杀轩辕的斗仙杀手整个人直接被轩辕给踢入了虚空之中，不知死活。

　　这一切都只发生在一瞬间，轩辕手腿的变化，刹那间又化为了原形，没有人察觉到这一切。

　　醉孤辰目瞪口呆，看着眼前这一幕，惊叹道：

　　“没想到释天兄的肉身竟然如此恐怖，竟然能够以肉身之威能硬撼一转斗仙杀手施展绝品天器的凶威，真是让小弟佩服。”

　　醉孤辰自认为自己的情之杀道寻常人难以比拟，但是若说到肉身强度，他自然也明白，自己不如轩辕与天有情。

　　天有情神色也满是诧异，轩辕的表现很出乎他的意外，没想到轩辕的肉身，竟然已经可以跟他媲美了，要知道自己可是一转斗仙巅峰的强者了，主修肉身，如今威能无边，能以肉身抗衡半仙器，打碎绝品天器，如今轩辕所表现出来的肉身实力，丝毫不弱于他，那一脚，直接断绝的一名一转斗仙的生机，天有情在刹那间，看清了一切，轩辕那一腿，没有任何的斗气波动，是以纯粹的力量，刹那间的爆发，这就足以证明了。

　　“好，释天兄，这几日我们有机会一定要好好切磋一下，互相交流修炼心德才是。”天有情并不自大，是反而他是一个很谦虚，很善于向其他人学习之人，心中同样能隐忍，有胸怀，是一个聪慧之人。

　　“呵呵，以后有的是机会。”轩辕身上那‘轮回亡袍’激荡，推开了一道黑石铸成的房门，走了进去，轰隆一声，将黑石房门给合上，举重若轻。

　　醉孤辰与天有情对视一眼之后，也各自进了自己的房间。

　　“这是新来的，是圣子级的人物吗？竟然一脚就断绝了一转斗仙的生机！”

　　“看来这一次玄塍这个老头子拣到宝了，他所收的这三个弟子，身上都具备不凡的气质，显然非寻常人，多半真的是圣子级的人物。”

　　“嘿嘿，不过已经有不少弟子察觉到了，有好戏看了，在我‘轮回’里面那些死去的圣子级的人物还少吗？”

　　“不过我还是第一次看到竟然有人能够以自己纯粹的肉身力量，将一名一转斗仙的生机打灭，此子的英魄都还没有凝练，应该只是七品斗帝的境界，竟然能够有如此恐怖的力量，绝对不是一个简单的人物！”

　　“果然如此，此子自身上修有遮蔽自身气息的神通，我的感觉很隐晦，没想到他的实力只在七品斗帝的境界，看来又是一尊无比恐怖的天之骄子啊！要是死在这里，他背后的势力非翻天了不可？”

　　“呵呵，死在我‘轮回’里面的天之骄子还少吗？”

　　“呵呵，这倒也是，就由他们去吧……”


第四百二十九章 势术

　　轩辕踏入石屋之中，一切映入眼帘。

　　黑色的石屋内，里面只是有张极其古朴的黑色石床，再也没有其他。

　　在墙壁上，光滑如镜，没有留下一丝的痕迹，但是却无时无刻都透出一股让人心颤的杀机。

　　这是一种从黑石里面所透发而出的气机。

　　“这种黑色石头应该就是‘杀戮古石’了，这是极其久远的年代中，在古战场上，被各族的战争所爆发出来的杀气所洗礼，从而不崩灭不毁坏的，吸收日经月华，经过无数岁月的变迁，就开始蜕变成这种‘杀戮古石’了，这些‘杀戮古石’都是有被人用神通手段炼制过，极其坚固，里面应该也被刻画了各种符文，若是催动起来，必然能够释放恐怖的杀生大术，重创敌人！”

　　以轩辕修炼了《大罗天书》，对于天地之间的各种石头都有一定的了解，并不止是单单源石一方面而已，要知道《大罗天书》里面，海纳百川，包容了天地万石，都是‘大罗仙帝’一生心血的结晶。

　　时至今日，轩辕心里一直都会想起在‘玄禁之地’里面那一块奇特的古石，里面所蕴含的画面实在太让他震惊了，可惜没有把那一块古石给带走，不然的话，肯定会看到更多的古之辛秘，这将是无穷的财富。

　　当日轩辕真正地看到了青龙、玄武、朱雀、白虎的威能，当真是惊天动地，恐怖至极，就算是自己有‘梦魇鬼仙’加身的话，都不是它们的对手，因为那种力量实在是太恐怖了，它们既是仙兽榜中名列前茅的存在，轩辕相信，它们在巅峰时期，定然有与大帝抗衡的实力，也许在‘梦魇鬼仙’巅峰的时候，才有与其抗衡的能力。

　　轩辕心中暗暗下定决心，若是有机会，一定要往‘玄禁之地’里面在走一趟，因为那一块古石给了他心灵太大的冲击了，必然蕴藏着不朽的秘密。

　　盘膝坐在黑色石床上，轩辕便感觉到一股让人彻骨冰冷刺痛的杀气冲入体内，这一股杀气极为凌厉，切割着自己的肉身，血脉，骨骼，以杀气淬炼肉体，或许对于别人来讲，极为痛苦，但是对于轩辕来讲，却感觉到极为舒畅，因为‘万化之体’最需要各种各样的磨砺，这一张‘杀戮古石’里面所透发出来的杀气，无法对轩辕造成任何的伤害，有益无害。

　　轩辕静坐下来，五心朝天，脑海之中，开始流淌着《大罗天书》里面的玄奥势纹，轩辕知道，如今自己进入了‘轮回’之中，五行神通的手段绝对不能够施展出来，天下间‘五行之体’屈指可数，很快就会被人怀疑到自己的身上，‘梦魇鬼仙’传承给自己的手段也不可用，所以只能够通过《大罗天书》的手段来弥补，毕竟会石术的，不仅仅只有轩辕一个，只要不施展‘大罗仙帝’独特的手段，都不会被人轻易认出。

　　每一次精研《大罗天书》总能够给轩辕带来极大的收获，千万道势纹在轩辕的识海里交织，不断地交织，时时都能够给轩辕带来一种新的体悟，天地万物，阴阳五行，相辅相成，相生相克，无比的繁复，蕴藏着大道至理，玄而又玄，让人难以明白。

　　只不过轩辕似乎天生在这一方面就有着极大的天赋，每一次这些势纹的交织，所衍化出来的感悟，细节，都被一一记在心头，流淌运化回味，而后这些感悟都为化为海量的信息，融入轩辕的脑海之中，让轩辕受益匪浅，各种复杂的纹路他的识海之中成形。

　　自轩辕不停体悟，感悟的瞬间，他的全身，无时无刻都在发生着一种极其微妙的变化，这是从身体到气质，一种棱角开始逐渐淡化的过程，不再是那么的尖锐。

　　七天的时间，不知不觉过去了。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，《大罗天书》又向他展开了一片新的天地。

　　轩辕的双眸仿佛无尽的黑洞，运转着，紧接着一道道无比玄妙的势纹交织形成一个势。

　　“原来，如此……”

　　轩辕心头感慨了一声，经过这七天，对于《大罗天书》轩辕又有了全新的理解，每一次精研《大罗天书》之后，总能给轩辕带来一次全新的认识。

　　“小子，怎么了，《大罗天书》给你带来多大的震撼了？”贪老头的声音响起，显然他也感受到轩辕心中那汹涌澎湃的心情，显然这一次轩辕收获极大。

　　“我明白了一些事情了，在远古的时候，人族刚刚崛起，古之先贤也都是有所不同，一共分为势、斗两个完全不同的流派，斗就是如今修炼，而势已经在历史的长河之中被淹没了，逐渐断绝了传承，化为如今的石术师！”

　　轩辕的双眸，有着一股苍凉，仿佛看到了极为遥远的地方，他没有想到，石术师竟然会有这么一段历史！

　　“势，是指对天地自然的感悟，通过天地自然大道交织出来的纹理，以自己内心的感受，去刻画出势纹，借助天地之力，形成一个势，来保护自己，攻杀敌人，境界分为势者，势士，势师，势灵，势狂，势王，势宗，势皇，势帝，势仙，命势仙，地势仙，天势仙，‘大罗仙帝’已经到达了天势仙的境界了，可以不用刻画任何势纹，只需要一个意念，一个眼神，就可以运转周天之势为自己所用！保护自己，重创敌人！”

　　轩辕心灵震撼，没想到‘大罗仙帝’竟然是如此的强大，一个眼神，一个意念，就能够形成一个恐怖的势来击杀敌人，到达一念一势的境界，这是多么恐怖？

　　“你已经能够通过刻画地势来抵挡能够重创命仙的地势了，是不是已经代表，你已经踏入了命势仙的境界了？”

　　贪老头对于这方面也不是很了解，虽然他与‘吞噬大帝’在一起，但是‘吞噬大帝’虽然在地势方面有所造诣，但是比起‘大罗仙帝’就算是‘吞噬大帝’重生也要自愧不如了。

　　“势是死的，人是活的，势仙与命势仙是一道极大的分水岭，很多人都在这一关终生止步，我如今只是在势仙的境界而已，想到到达命势仙的境界，还需要很长的一段时间，我如今所刻画出来的地势，抵挡不住命仙，当有一天我能够布出地势，击杀命仙境界的存在，才代表着我踏入了命势仙的境界，命势仙，可是以自己之命，刻画无穷恐怖地势，让势有了生命，有了灵智，一步一杀，要到达那个境界，不容易……”轩辕感慨了一声，没想到经过这七日的专研，竟然领悟到了势的历史，这比他领悟到什么都更加重要！

　　如今在这天地间，势师的存在已经越来越少了，沦为石术师，与炼器师，炼币师，炼符师，炼药师，禁制师一流职业的存在了，石术师不是职业，而是曾经一个古之先贤所感悟出来的大道至理，去通天意，明天理，以自身到达天人合一的境界，自己就是这一片天地，这一片天地就是自己，举手投足之间，都有天地之威力。

　　譬如‘大罗仙帝’可以刻画出炼器势，炼币势，炼符势，炼药势，禁制势来炼制法宝，炼制斗币，炼制斗符，炼制丹药，施展禁制暗藏杀势，威力无穷！

　　而如今更多的人都是修炼自身，壮大自身，以天地万物来壮大己身。

　　并不是说修炼与天地感悟比修炼自身更强，只不过一味执着于自身的修炼，而失去与天地大道至理的感悟，就固步自封了。

　　想到这里，轩辕突然浑身一震，心中震撼：

　　“难道……”

　　“难道什么？”贪老头道。

　　“没什么……”轩辕深深地吐出了一口气，眸子里精芒飞射而出。

　　“如今我已经会施展更多的势术了，不过巧妇难为无米之炊，我身上的那些异种斗源，已经刻画出一个‘五行命帝势’，只是最后的一个底牌，但是不能够轻易动用，看看在这里，有没有地方买异种斗源吧，能够有异种灵源是最好不过。”

　　轩辕明白，恐怕已经没有几个人知道，在极其遥远的年代，有一种术，叫势术，每个人都以为石术师只是一种职业，可有可无，轩辕感受到了‘大罗仙帝’所留下来的意念，这是‘大罗仙帝’继承了那一位古之先贤的意念，要把势术传承下来，流传下来！

　　“我一定会把势术传承下来的。”轩辕走出了黑色的石屋，闭上双眼，细细感悟，在这一院落上，那些‘杀戮古石’所堆砌而成的石屋上，有许多细微的痕迹都被自己感应到，无一遗漏，痕迹很浅，很难察觉，但是依然瞒不过轩辕。

　　“看来在这里也曾经发生战争，只不过这些伤痕都被岁月抚平了。”轩辕心头一叹，看着院落中，玄老一手杵着黑漆漆的拐杖，一手背在身后，佝偻地站着。

　　轩辕、天有情、醉孤辰几乎都是在同一时间踏出石屋的大门。

　　“见过玄老！”


第四百三十章 接榜

　　在这七天的时间里，除了轩辕都没有动身出去之外，醉孤辰与天有情两个人都忍不住出去走了一遭。

　　结果两个人分别各自受到了四次的刺杀，醉孤辰将来犯者全部击杀，无一幸免，凶威滔天，天有情则是在最后一个被其逃跑，不过那一名杀手也是受了极大的重创，恐怕要修为尽废了。

　　醉孤辰受了伤，不过很快就恢复了，倒是天有情毫发无伤，很多人都看到了他们之间的交战，自这玄字辈的土地上，出现了两尊恐怖的天之骄子，一下子也就传开了。

　　“呵呵，这七日有何感悟啊？”玄老转过身来，一脸难看的笑容，嘶哑道。

　　“没什么，我只觉得这里是磨练自己的圣地，是一个好地方。”醉孤辰的笑容上带着一丝暴戾，似乎被刺客得手，受了点伤对他来讲是莫大的耻辱，这是他不能够容忍的，他仿佛恨不得现在就有人来刺杀他，好让他出出心头那一口恶气，让他杀个够，虽然让他受伤的人已经死无葬身之地了，但是这一口恶气依然不减，杀意极浓。

　　“真是越来越期待这个地方了！”

　　“呵呵，此地很是凶险，刺杀连连，让人防不胜防，不过的确正如孤辰兄所说，是一个磨练人意志，反应的好地方，我也开始喜欢上这个地方了，看来这一次的选择并没有错。”天有情神色平和，倒是看不出有一丝的戾气，只不过自他脑后，金光浮动，扩散出一股大威能气势，若是有来犯者，他是绝对不会放过的。

　　他们两个，是在天机里面敢如此张扬的人物，很大的一部分人跟轩辕一样，都保持低调。

　　“再敢来，杀了就是。”轩辕吐出了几个字，让人听着就觉得发寒。

　　“释天兄，你总是这么酷。”醉孤辰哧哧地笑了起来，笑容很是迷人。

　　虽然轩辕在这七天都没有出去，但是在第一天进来的时候，以纯粹的肉身力量断掉一转斗仙杀手的一半的生机，就足以体现出其实力之恐怖，无人敢小觑轩辕。

　　“哈哈，好，你们都是难得的天才人物，今日我就传给你们《虚空大法》，这是一种能够在让人遁入虚空之中，方便对敌进行刺杀，也是我‘轮回’里面的入门基本神通！”玄老缓声道了一句，随后自其手中，三道灵光打入三人的识海之内，《虚空大法》便衍化而出。

　　“等你们累积到了一定的‘轮回点’，若是想学更玄妙的仙术，便以‘轮回点’来交换，我便可以教你们《虚空绝命术》，这种大仙术可以断绝掉自己的生命气机，让人根本察觉不到的仙术，修炼到最高深处，更是可让自己的身体化为虚无，实现刹那间的刺杀！让人措手不及！”

　　“哦？这么厉害？”醉孤辰眼前一亮。

　　就如轩辕与师婠在一起的时候，对方施展《活死人龟息大法》都无法让轩辕察觉，更别会所比起《活死人龟息大法》更加强悍的《虚无绝命术》了，很大的一方面是因为轩辕与他们的实力境界相差太远没错，但是也不能够否认这些神通本身的玄妙。

　　一般实力强大的人，在冥冥之中的能够感应到虚空之中蕴藏着危险，感觉到虚空中的气息，但是如果修炼了这些神通，就能够避开他们的感觉，隐藏自己的气息，增加刺杀成功的几率，让人防不胜防。

　　轩辕自认为就算自己此刻已经学会了《虚空大法》与《活死人龟息大法》，但这只让人遁入虚空最基本的法门而已，《活死人龟息大法》也只不过是隐藏自己的气息，但是并不完全，遇到比自己弱的敌人可以，若是遇到比自己强的敌人，就暴露无虞了，就好像那一次刺杀轩辕的斗帝杀手，被一一反杀就是因为轩辕洞察了他们的位置，他们却不知道轩辕已经发现了，死得不明不白。

　　“呵呵，你们可从老夫身上感应到一丝的生命气机了？”玄老笑道。

　　醉孤辰与天有情两个人对于这一点早就心存疑惑，如今玄老一说，两人一下子明白了，想必就是修炼《虚无绝命术》的后果了。

　　“原来如此。”天有情长叹了一声。“若是能够修成此术的话，的确能够杀人不动声色，不过若是想要学到，也只能够去接榜杀敌，为自己累积‘轮回点’才能够学到了！”

　　“不错，你们好好修炼吧，老夫很看好你们，接下三个月之后再见了。”玄老高森莫测地笑了笑，整个人直接化为了虚无，融入了虚空之中，让人根本无法察觉，这不管是在杀人的时候，还是在逃跑的时候，都是有着极大的妙用。

　　除非是修炼到那种可以看破虚空，看穿一切虚无的人，不然的话，基本上就算刺杀失败，也能够刹那间逃离，就好像那天刺杀轩辕的一转斗仙若是修炼了《虚无绝命术》让自己的身体刹那间化为虚无，轩辕那一脚也就伤不到他了。

　　《虚空大法》轩辕早就已经会了，这就是拥有‘万化之体’并且修炼了《吞噬道诀》的好处，天下神通一切皆能够据为己有，连修炼都免了，不必花费时间。

　　所以轩辕也没想要累积‘轮回点’去购买这些神通，只需要把自己实力提高，击杀一些更强悍的‘轮回’杀手，自己必然也会得到。

　　“这《虚空大法》倒是不难，走吧，去接榜后，慢慢修炼吧。”醉孤辰感慨了一声，飘飘然走出了这一处院落，动作轻盈，天有情点了点头，道：

　　“的确如此，这里虽是磨练自己意志的圣地，但是若想要学得更多，还是得接榜才行。”

　　显然《虚空大法》的修炼难度，并没有被这两个圣子级的人物给放在眼中。

　　“释天兄，一起吧，一路上小心点，可能是因为我们是新来的缘故，所以我们受到了特别的招待，据说新来的人，能够活下来的几率都不到两成，我们就破掉这个记录，谁敢刺杀我们，我们就把谁干死！”醉孤辰对着轩辕洋溢着一脸的笑容，提醒道。

　　“嗯，孤辰兄，有情兄，我前几日都在闭关修炼对于此处一无所知，你们可知道在这里可有卖斗源的地方？若能够有灵源的话，是最好不过。”轩辕身上所有剩下来的纯净灵源都在当日过‘朦胧百杀势’的时候全部都给用光了，身上的纯净斗源更是被那饕餮相的‘吞灵源’给吞得干干净净，涓滴不剩了，不管怎么说，理应在身上备一些。

　　如果不是因为完美世界‘天云灵源’同样也是自称法相的灵源，恐怕也非被‘吞灵源’给吞噬了不可。

　　如今轩辕身上所剩下来的斗源分别有帝棺相‘帝殒斗源’，仙坟相‘灭仙斗源’两两联合，还有‘虚空斗源’虚空之刃没有被吞噬，其他的包括‘天虎杀源’都被吞噬了。

　　虽然很大一部分的斗源被这一块饕餮相的‘吞灵源’给吞噬了，但是它本身也产生了变化，至少它所散发出来的天地斗气变得更加浓郁了。

　　轩辕知道，像这种‘吞灵源’就是靠不断地吞噬斗源的力量来增强自己，总有一天会蜕变成仙源的存在，甚至是神源，只要有足够的斗源让它吞噬，这并不是妄谈。

　　“释天兄，难道你修炼已经需要用到了灵源不成？”醉孤辰的一对眼睛睁得老大，显然轩辕太让他惊讶了，如果真的是这样的话，那么轩辕就实在是太恐怖了。

　　天有情眼神中带过一抹诧异，不动声色。

　　“我只是想要刻画地势，在关键的时候，击杀敌人，如今身上的斗源灵源都已经用完了，自然要准备一些了。”轩辕并不隐瞒自己在地势上的造诣，因为如果没有地势的手段相帮的话，轩辕觉得想要不暴露任何神通的情况，还能够在‘轮回’混下去，是不可能的事情。

　　“没想到释天兄竟然还精通地势，真是让小弟佩服。”天有情眼前一亮，因为在地势上的造诣，寻常人想要有所领悟很难，但是轩辕却能够刻画地势击杀敌人，足以证明轩辕的能力。

　　“卖斗源的地方自然是有，不过若是通过用‘轮回点’去换的话，会便宜不少，而且我们去接榜的话，谋财害命也是可以的，又何必去买呢？”醉孤辰嘿嘿一笑，一脸的奸邪，让轩辕也觉得很有道理。

　　院落的两边，是一条长长的黑石板道，处处都透发出一股杀气，可谓是杀机四伏，步步危及。

　　轩辕、天有情、醉孤辰三人却是有说有笑，相谈甚欢，显然毫无惧意，前往接榜广场的途中。

　　就在三人即将到达接榜广场的时候，骤然，满天的杀气涌动，寒光满天，将三人彻底笼罩。

　　轩辕心头一惊，重声：

　　“有人布下杀阵，想要灭杀我们！”

　　“那就杀他个昏天暗地，我已经等了很久了。”醉孤辰的脸上闪过一抹暴戾，舔了舔嘴唇，冷笑道：

　　“一切想要阻拦我与‘六道’中的绝世美人长相厮守的人，我都会让他们死无葬身之地的。”

　　天有情则是宝相庄严，长诵了一声：

　　“善哉，佛说，要我入地狱的人，先让他入地狱！”

　　轩辕：“……”


第四百三十一章 玄门三太子

　　天空之中，一片阴沉，杀机涌动，吞吐着可怕的气息。

　　一道道刺骨的寒芒，隐隐之间，被一道道符文贯连在一起，形成一道禁制，将轩辕一行人死死地困在了其中。

　　这里距离广场只有几步之遥了，在广场上，不少的人都已经围观了过来，私下议论纷纷道：

　　“没想到是‘六合点杀阵’，看来他们惹到玄字辈的罗太子了，想来是那罗太子的手下死在了那和尚的手中，所以直接派人来灭了他们。”

　　“真是悲哀啊，听说这三个人都极为了不得，可惜，得罪了罗太子，他们也只能够死在这里了，谁都救不了他们了。”

　　“连‘六合点杀阵’都用上了，必死无疑了！”

　　“‘六合点杀阵’，大家小心了。”天有情那一对桃花眼中泛起危险的寒芒，低沉道：

　　“这‘六合点杀阵’非同小可，是将六人杀力汇聚在一起形成的一击，虽然对方六人都在一转斗仙的境界，但是他们六人合力一击，对我们来讲，依然是致命的！”

　　头顶上寒芒汇聚，六道寒芒所汇聚而成的通道，交汇在一起，化为一把寒芒利剑，剑锋所指，便是绝杀，正好剑锋指向了轩辕。

　　轩辕神色一冷，仰头看着在‘六合点杀阵’外操纵着这一切的一转斗仙杀手，无形间，已经将一道斗符藏于掌心之中，缓声道：

　　“为什么你们要对我们杀手？以合击阵法杀我们，已经不是单纯的刺杀的磨砺了，你们到底意欲何为。”

　　其中一名杀手指向了天有情，冷笑道：

　　“也罢，就让你们知道，自己是怎么死的，他杀了不该杀的人，所以就算你们是一起的，也要跟着陪葬，就从你先下手！去死吧！”

　　天有情脑后的古佛青灯显现，金光笼罩住轩辕，几乎在刹那间，天空之中，六道寒芒所汇聚成的通道相交在一起的寒芒利剑，发出一道轻吟厉啸激荡开来，让人感觉耳膜都快要被刺破，只见一道白光朝着轩辕的头骨盖劈杀而下。

　　轩辕感觉到头骨盖仿佛要被撕裂开来，立即抬手，一道二品仙符被引动，刹那间就被轩辕给打了出去，这是在轩辕身上剩下的最后三道二品仙符之一，轩辕一直都没有动用。

　　这一道二品仙符名为‘战仙破山符’，只见一尊恐怖的战神衍化而出，这一尊战神浑身战意奔涌，手持一把巨斧，朝着那一道寒芒狠狠一劈，寒芒崩碎，弹指间，这一尊战神再度挥动一斧，朝着‘六合点杀阵’所汇聚的阵眼，再度劈出。

　　轰！斗气波动荡漾开来，如果不是四面都是‘杀戮古石’堆砌而成的建筑，早就已经崩裂得干干净净了。

　　天空之中，那寒芒交织而成的光罩出现了丝丝裂纹，犹如蜘蛛网般龟裂开来，六名杀手同时吐出了一大口血，心头巨震。

　　虽然如此‘战仙破山符’的力量消散得干干净净了，醉孤辰与天有情都是极为厉害的圣子级人物，对于战场上刹那间的把握都极其精准。

　　只见一道粉光冲而起，醉孤辰手持‘含情脉脉剑’吞吐出千万道情丝，缠绵悱恻，荡气回肠的柔情斗气席卷而上，漫天那刺骨的寒芒交织而成的‘六合点杀阵’被这一股至柔的杀意给化为了无情，三名一转斗仙刹那间被迷失在这一片情爱的斗气之中，动弹不得，他们的形体转眼间被化为血雾，无数的生命精元与他们体内的斗气汇聚在一起，散落开来。

　　“这是什么大仙术，如此恐怖！”在场就有杀手惊叫了起来，一击就让三名一转斗仙境界的强者，化为了血雾，让他们不得不震撼，醉孤辰的杀力，简直太恐怖了。

　　轩辕悄无声息地将这一股生命精元给吞噬，就在这时，天有情脑后的金佛浮动，卐字虚影真实的显现，只见其身上的黄金气血上冲，化为一片金色气血海洋，一拳打出，铺天盖地，三名一转斗仙身上的法宝所支撑而起的禁制刹那间粉碎，三名一转斗仙的身体一震，骨骼碎裂的声音响起，不过他们的身体在下一瞬间，立即化为虚无，隐入了虚空之中，逃走了。

　　战斗刹那间展开，几个弹指间结束，如果不是在‘轮回’里面的人都反映敏感的话，恐怕都没人会知道这里刚刚爆发了一场大战。

　　轩辕在吞噬着这一股生命精元的同时，他们体内的神通也在悄无声息地融入了轩辕的识海之中，《虚无绝命术》显现而出，轩辕心头一动：

　　“真是得来全不费功夫，看来他们背后的人，还真不一般，就连这种神通都能够赏赐给他们，也难怪能够让他们为自己卖命了。”

　　轩辕觉得刚才那一张二品仙符用得很值，总算是用的其所了。

　　“哈哈哈，释天兄，全靠你刚才那一击了，不然的话，我们就被动了。”醉孤辰震惊于轩辕的反映，竟然能够在事情发生的刹那就准备好二品仙符，并且一击即中，打碎了‘六合点杀阵’的中枢，这才使他有机会将这杀阵瓦解！

　　“不错，多亏了释天兄的仙符了，不然的话，我们当中总会有人重伤的。”天有情柔和一笑，那一对桃花眼很是迷人，笑容很是灿烂，如春风化雨，春回大地，佛教弟子的气质显露无余。

　　“你们也不差啊……”轩辕打了一个哈哈，而后眸子变得异常的凌厉，一步踏出，朝着一名一转斗仙的杀手抓去，冷声道：

　　“说，你们口中的罗太子到底是什么人，不说杀了你！”

　　其实轩辕悄无声息地吞噬了这些人的生命精元，已经从他们的记忆之中获得了这一位罗太子的信息了，只不过天有情与醉孤辰两个人不知道，自己再说出来，未免惹人怀疑，自然也要做足戏了。

　　轩辕一行人如此的凶神恶煞，每个人都以为他们绝对必死无疑，但是没想到弹指间他们就可以破开‘六合点杀阵’如此恐怖，让这一名一转斗仙的杀手都给吓到了，把一切都给说了出来。

　　玄门三太子，第一位太子天赋异禀，杀力如天，虽然只有二转斗仙的巅峰境界，可以却曾经斩杀过三转斗仙巅峰，那一名三转斗仙巅峰已经是一只脚踏入四转斗仙的境界了，可是就是死在第一位太子手上，他名为莫绝，已经被天字辈德高望重的长老看重，收为关门弟子了，这个人物对于轩辕来讲，一点都不陌生，他在东州‘轮回’总部的外门，一路杀进来的，在外门的时候，他就是大师兄，在内门他同样也如彗星般崛起，成为了第一位太子人物，神龙见首不见尾，极少出现，但无人敢撼动其地位分毫。

　　第二位太子，就是他们口中所说的罗太子，名为罗无敌，极其狂妄，但是此人的实力，确实也是极为恐怖，更擅长收拢人心，比如这一次他的手下被杀，他就派出六人要将轩辕一行人全部杀灭，其实对他来讲，只不过要通过这件事，来收拢到更多的人心，让更多的人为他所用而已，让人觉得他对身边的人，如何的好。

　　第三位太子，寻太子，这一位太子杀力滔天，身份昭然若揭，乃是尹家三公子，尹千寻，加入‘轮回’没有多长的时间，但是却无人能够阻其脚步，许多在接榜广场上接任务要杀轩辕的‘轮回’杀手，都被他给杀了，赤裸裸地说了一句话，敢动轩辕者，先过我这一关，在前阶段日子，因为罗无敌的人接下了这个任务，被尹千寻找上，最终尹千寻中了罗无敌的陷阱，重伤逃离，此刻不知道在哪里养伤了。

　　轩辕眸子里寒芒杀意涌动，他没有那个闲情逸致去翻看被他吞噬之人的所有记忆，却没有想到，尹千寻竟然为了自己被那个所谓的罗无敌给重伤，这让轩辕心头极为震怒，至今尹千寻生死不明，让轩辕心中杀意翻滚，恨不得就找上那罗无敌，把他给撕了，可是他知道他现在不能这样做，重要的是找出尹千寻的下落。

　　“呀，听说东州皇朝尹家‘天龙真仙体’尹甄洛跟轩辕有一腿，看来是真的，而且还得到尹家人的承认了，啧啧，为了自己的姐夫，这个小舅子还真是难得啊，轩辕，是一个人物，不过想要杀这小子哪有那么容易的事情？有‘梦魇鬼仙’在其身旁，去了就是找死，本公子才没那么傻呢！”醉孤辰闻言，哈哈一笑，收起了手中的‘含情脉脉剑’：

　　“释天兄，还是你耳聪目明，既然已经知道是什么人对付我们的，那就不着急了，接完榜出去历练一下，等我突破到二转斗仙的境界，再回来杀得这个罗无敌跟狗一样。”

　　“善哉，不要侮辱了狗，我会让他连狗都不如的。”天有情慈眉善目，言语柔和却让人心头发麻：

　　“只要我们三个人联手来，无人能够撼动我们分毫，走吧，一起接榜去。”

　　轩辕点了点头，原本打算买一些斗源，但是想一想自己如今的身份，能够谋财害命了，无本的买卖抢到的就是自己的，也就不想多费钱了。

　　“罗无敌，我会让你付出代价的！”


第四百三十二章 天煞山

　　轩辕一行三人走在一起，让不少的人都觉得浑身不自在，心里头都有着一种畏惧。

　　无它，三人所表现出来的实力实在是太让人忌惮了，弹指间，三人联手竟然破掉了‘六合点杀阵’，而且让其中三人死无全尸，三人重创，就算是三名普通的二转斗仙，被这‘六合点杀阵’围住，起码也要有一人重伤或身死，然而他们却能够毫发无伤。

　　在场之人根本就不敢惹，虽然轩辕一行人表现出来的境界只在一转斗仙，但是所爆发出来的战斗力，就可以看出来，他们都是圣子级的人物，手段层出不穷，惹不起，难道还躲不起吗？

　　接榜广场占地足足有十里，广场中心一共设立三个榜。

　　第一个榜，共杀榜，排在中间，第二个榜，刺杀榜，第三个榜，侠义榜。

　　在三个榜单周围都有不少身着‘轮回亡袍’的斗仙杀手，不过他们本能地给轩辕一行人让开了一条道，无他，这三个人所展现出来的实力，太恐怖了，恐怕除了莫绝、罗无敌，尹千寻之外，很少能够有人能与他们抗衡了。

　　中间的榜单，共杀榜上，一道血红的大名，龙飞凤舞，赫然就在第一位。

　　“轩辕，五行之体，斗龙仙府‘斗龙榜’第一名，未来‘斗龙圣子’，远古青龙传承，‘大罗仙帝’传承……赏金五千万斤斗源……”

　　“啧啧，没想到这个家伙还真是天怒人怨啊，他到底是得罪了什么人，让人竟然下这么大的本让人来刺杀他，也难怪了，换作我也动心了。”醉孤辰乐呵呵地笑了起来，道：

　　“不过，我可不傻，也许要五千万斤纯净灵源我才会发狂，要知道他身边可是有一个‘梦魇鬼仙’，我可不会不清醒到去杀他，话说回来，倒是有点佩服这小子了，小小年纪，竟然如此风骚，引得无数美女尽折腰，尹家尹甄洛，魔州皇朝小公主师婠，‘太白商会’东州总会会长白起杀之女白幼娘，‘九天玄女’‘寒天圣女’齐齐相邀，又有无数杀手追着他的屁股跑，何等拉风啊，若是有机会，真想与他结识一番，有情兄，你说对吗？人生能够活到他这个境界，也算是不错了！”

　　在‘轮回’里面，刺杀的委托者身份神秘，而且‘轮回’也不会外泄委托者的身份，除非刺杀者通过某种渠道来得知，委托人是谁，但是刺杀者本身知道也无法将这些秘密外泄，因为能够知道委托者的杀手，都会被施加上禁制，如果不是猪头大帝禁制手段高明的话，就算轩辕以《吞噬道诀》炼化他们的生命精元也未必能够获得他们的记忆！

　　“英雄所见略同，我等皆是天下沦落人啊，孤辰兄，你看，你不也是排行在第六名吗？风流浪子，醉孤辰，‘忘情道体’，得‘羽化道门’分支，太上忘情教传承……九百万纯净斗源！看来你也是让人天怒人怨啊，想必是哪个仙府的圣女被你抛弃了，大怒之下，因爱生恨，下重金，派人来杀你的吧！”天有情一脸笑眯眯的与醉孤辰两个骚货大笑着。

　　“话可不能这么说，我可没有这个能力，比起有情兄你，小弟自愧不如啊，采花淫僧，天有情，‘欢喜佛体’，得‘极乐佛寺’分支，大欢喜教传承……一千七百万纯净斗源，位居第四，啧啧，有情兄你能够活到今日真是不容易了。”醉孤辰笑得无比的风骚，两个人四周一股股杀机涌动，但是却无人敢动手，要知道，一笔巨大的财富就在眼前，只要杀了他们，就会有浩瀚的财富，足以让他们修为连连突飞猛进，可是每个人也都深深的明白，是命重要还是财富重要。

　　醉孤辰与天有情敢如此张扬必然是肆无忌惮，至少在这玄字辈的地域，‘轮回’玄门，他们自信无人能够伤得了他们，除非是第一位太子莫绝，第二位太子罗无敌出手，也许才对他们有大威胁，尹千寻已经自身难保了，他们自然也没有什么畏惧，一副老子天下无敌，谁能奈我何，让许多人更不敢对他们动手。

　　四周的杀手眼角狂跳，他们原本以为只是两名圣子级的人物，却没想到，居然也是两名共杀榜上的人，能够上这些榜的人，是都有他们恐怖的手段，非常人所能够比拟的，难怪他们的实力都如此的强大，能上玄门共杀榜的，都是新一代崛起新秀，如果不是到了万不得已的情况下，是绝对不会上地门的共杀榜的。

　　除非是玄门长老亲自动手，但是玄门长老一般来讲，是不会轻易动手的，更别说这两个人已经成为了‘轮回’的一员，长老更没有那么动手的理由了，两个能上共杀榜的圣子级人物加入‘轮回’能给‘轮回’带来多大的好处，不言而喻，这笔买卖谁心里都能够算得清楚。

　　而已‘轮回’如此安排，就是为了想要通过同境界的刺杀，来完成对于弟子的试练，而并不是一个纯粹杀人的组织，不仅要磨砺门下弟子，还要借助‘轮回’的规则，让各大仙府，世家的门下精锐弟子去互相残杀，所以‘轮回’敞开大门，这个组织的恐怖由此可见一斑。

　　“共杀榜上，是奖励‘轮回点’最多，报酬最高的一个榜单，也是一个最危险的榜单，在上面的都是天地人杰，本公子不忍杀之，就在‘刺杀榜’寻个目标去了。”醉孤辰笑了笑，走向了刺杀榜上，领取了一个刺杀二转斗仙的榜单之后，便离开了，只留下了一句话：

　　“释天兄，有情兄，三个月后再见了。”

　　天有情也走向了刺杀榜，道：

　　“先到刺杀榜上接个任务，磨练一下自己也好。”

　　很快的，天有情接完了任务之后，也施施然离开了，对着轩辕留下了一句话：

　　“释天兄，万自小心，三个月后，当我们再回来之时，杀得那罗太子连狗都不如，让他为他的行为付出代价。”

　　这句话在听在众人的耳中，毫无疑问是极其刺耳的，轩辕却是点了点头，道：

　　“好！”

　　只留下了轩辕一个人，轩辕并没有选择共杀榜，也没有选择刺杀榜，而是选择了侠义榜。

　　‘轮回’这个阻止是诸多修炼者谈之色变的恐怖组织，但是在一些黎民百姓的眼中，有的却认为‘轮回’是一个惩恶扬善的存在。

　　就是因为这个侠义榜榜单上，在这个榜单没有任何的奖励，没有‘轮回点’，只有一些黎民百姓东凑西凑，却少得可能的斗源，很有可能只是斗晶，甚至是斗玉，他们受尽修炼者的压榨与欺凌。

　　有的人无法忍受，找到了‘轮回’的外门寻求帮助，然后‘轮回’的外门就开始将这些侠义榜单上的势力分出实力等级，交往天地玄黄四门，让四门的弟子去完成，只不过选择这个榜单的人并不多。

　　轩辕从那些人的记忆之中得之，尹千寻最后一次接的榜，就是在侠义榜上第一的‘天煞山’山匪，这是一群烧杀抢掠无恶不作的匪徒，位于‘斗龙仙府’与东州皇朝交接之处，远离诸侯军队以及各大修炼洞天的管辖之外，有百万黎民边界遭逢这个‘天煞山’的欺凌压榨，苦不堪言，为奴为婢，每天死去百姓都极多，百万的黎民都活在水深火热之中，在‘天煞山’上，有一尊三转斗仙，两尊二转斗仙，六尊一转斗仙，山上所聚集的山匪有数十万之巨，无比的恐怖。

　　这个榜一直没有人接，因为除非是大批‘轮回’杀手组队前往，但是人为财死鸟为食亡，没有奖励的榜单，而且还有如此大的危险，又怎么可能有人会去接呢？

　　最后是尹千寻接了，只不过因为有人也接下了刺杀轩辕的人物，尹千寻便找上了罗无敌，结果中了陷阱，重创逃离，轩辕不知道要往哪里寻找尹千寻，如今也这能够走一步看一步，先去剿灭这个‘天煞山’山匪，将消息传回尹家，让尹家中人来解决。

　　看着轩辕走向了侠义榜，很多人都露出了诧异的神色，在三人之中，轩辕一身‘轮回亡袍’，不见其容颜，他寡言，却杀伐，给人的感觉最神秘，最恐怖。

　　在侠义榜上，级别最高的就是这‘天煞山’山匪，轩辕直接拿出了手中的‘轮回玄令’，直接领取了‘天煞山’山匪的任务，让众人极度的震惊。

　　“怎么可能，他想要一个人面对‘天煞山’数十万的山匪吗？”

　　“他这是在找死吗？且不说‘天煞山’上数十万的山匪帝级、皇级强者无数，光光‘天煞山’上，三大巨头，大当家就是三转斗仙的可怕人物，二、三当家，都是二转斗仙的巅峰强者，他怎么可能完成？”

　　轩辕无视众人的目光，直接离开了接榜广场，往传送大阵所在的方向走去。


第四百三十三章 混乱的无名城

　　接榜广场的八个方向，分别有八道传送禁制大阵。

　　几乎每时每刻都会有人从四道传送禁制大阵回来，从四道传送禁制被传送而出，牵引着他们的，就是‘轮回玄令’，是唯一能够沟通‘轮回’玄门的秘宝。

　　轩辕走到了一道传送禁制大阵前，在这一道传送禁制大阵上，无数道符文闪烁，这些符文扭曲升腾，如同一群群蝌蚪游动着，流动着玄妙的韵律在那一股股强烈的空间波动中跳动着。

　　“又是一个新来的年轻人啊，每一道‘轮回玄令’只能够容纳一个人传送回来，记得千万不要有想要带其他人回这里的想法，否则会酿成惨剧，到时候若是死在无尽的断层空间之中，可别怪老夫没有提醒你。”

　　在这一道传送禁制大阵旁，站着一个老人，他鹤发童颜，精神矍铄，面色红润，腰身挺拔，很是魁梧，气血雄浑，实力非同寻常，这一位老人，向轩辕做出了一句忠告，他言语轻柔，却不失厚重，语重心长！

　　轩辕看向了这一位老人，点了点头，没有多说什么，当轩辕踏入传送禁制大阵上之时，老人缓缓地道了一句：

　　“年轻人，你要去哪里？”

　　“‘天煞山’剿匪。”轩辕肃杀道。

　　老者神色一动，顿了顿，笑问道：

　　“年轻人，很好，你很有勇气，你叫什么名字？”

　　“帝释天。”轩辕重声道。

　　“好，好一个帝释天，我就将你传送到‘天煞山’三千里外的一处城池吧，那个城池经常遭到‘天煞山’山匪的洗劫，在城池里面的人，大多都散修游侠，极其混乱，你自己要小心一些了，可别没赶到‘天煞山’人就死在那里了。”老者提醒了轩辕几句，而后手中打出了几道符文，融入了传送禁制大阵之中，轩辕整个人的身影扭曲，刹那间被传送了出去。

　　老者那矍铄的目光仰望着天空：

　　“帝释天，好名字，没想到，终于有人接了这个榜了，不知道结果会如何呢……”

　　就在轩辕离开的时候，众人开始议论纷纷了起来。

　　“没想到他们竟然敢这么嚣张，罗太子是出去进行刺杀任务了，要是他知道自己的六个心腹手下被杀的话，可能会震怒，到时候他们一个个都要死了。”

　　“不错，这么多年来，在玄门里面有一半都是罗太子的人，纵然他们实力再强也无法敌得过人多啊！”

　　“强如‘天龙寻杀体’尹千寻，不也是中了罗太子的圈套，差点身死吗？这几个人虽然上了共杀榜，但是不一定就是尹千寻的对手。”

　　“也罢，兴许不用罗太子出手了，那个帝释天，恐怕就要死在‘天煞山’上了，就算是三转斗仙都攻克不下来的‘天煞山’，就凭他一己之力也想改变，简直就是痴心妄想。”

　　轩辕只觉得浑身一颤，不知道过去了多久，在这一刻，轩辕终于感受到了这些传送禁制大阵跟猪头大帝的传送禁制大阵有多大的区别。

　　猪头大帝基本上是在刹那间便能够传送到的，然而这些传送禁制，却要人在莫名的空间游荡一段瞬间，让人对时间完全失去了概念，没有了任何的方向感。

　　这些传送大阵在传送的过程当中，速度并不快，很容易被人以大神通截杀，打断传送，然而猪头大帝的却是刹那间到达。

　　“这也许是‘轮回’为了想要掩盖自己的总部基地，所以才做出这样的事吧，不然的话，怎么可能饶了这么多弯”轩辕心道虽然不知道这传送禁制的轨迹，但是他可以微妙的感觉到外界的变化，这不是靠阵眼去穿透。

　　“的确就是如此，‘轮回’不过你所看到的‘轮回’的东州总部玄门，只是在这东州总部里面的冰山一角，没想到这么多年过来，这个组织已经变得如此的恐怖了。”贪老头感慨道，进入到‘轮回’的入口，那一种黑色古庙之中，给轩辕极大的感悟。

　　“看来，跟太古王族合作，对他们来讲，很重要，让他们发展得特别快。”轩辕眸子中精芒运转，如果当有一天，这些太古王族撕裂了契约，与人族开战的话，肯定会迎来恐怖的末日。

　　“这样也好，你藏身在‘轮回’其中，如同沧海一粟，就算是日后你的体质暴露了，只要能够躲避天机的测算，不会有人从中找到你的。”贪老头笑了起来，不得不说，轩辕的做法很明智。

　　没有人会想到，堂堂‘斗龙仙府’的未来圣子，会去成为一名‘轮回’的弟子。

　　不知道过了多久，仿佛过去好几年，也仿佛只过去了一瞬间，轩辕只感觉到眼前一片光亮，极其刺眼，色彩绚丽，满天的斗气波动翻滚奔涌如同大海长啸。

　　紧接着一道道的狂笑声充盈在自己的耳边，只见满天的异兽腾空，来回冲杀，这些人至少都是到达皇级境界，变身为异兽，极其厉害，一名名身着各色法宝的修士，一脸的贪婪与狰狞，盘旋在空，连连镇压，施展出各种神通，催动各种法宝，打向那些在城中的游侠散修。

　　场面极其混乱，不少的修士奋力反抗，血浪浮动，各色法宝撞击在一起，一座座房屋崩裂，大片大片的土地坍塌，残尸遍地，血流千里，一股浓郁的血腥之气直冲而上。

　　“杀，杀光所有的男人，抢走所有的斗币，晶源，法宝一个都不要放过，女人全部带回去玩到死。”一名脸上留下一道长长刀疤的男子，一颗眼珠子泛白，显然已经是瞎了，浑身的肌肉暴起，一条条筋如同虬龙般缠绕在他身上，很是恐怖。

　　他一坐在一头飞天魔虎的身上，一手抓起一名妇人，撕开她的衣服，蹂躏着那名妇人的全身，把玩着那饱满的胸脯，玩弄着她那雪白的肉体，引得无数的人更加发狂了，妇人惨叫声连连，但是这似乎更激发去刀疤男子内心那暴虐的意念。

　　血腥，暴力，无穷的欲、望念头充斥奔涌，朝着四面八方奔袭，轩辕知道，眼前这些人必然是‘天煞山’的山匪，没想到自己被传送到这无名城来，竟然就立即卷入了一场风波当中。

　　城池中无数人哀号着，只见一名名男子的头颅被割下，被打碎，一切的财物被收刮，场面惨不忍睹。

　　法宝碰撞，喊杀厉啸声吃起彼伏的响起，轩辕从人而降，引起了在场之人的注意。

　　只不过轩辕身上的‘轮回亡袍’，让这些山匪本能的不寒而栗，不敢与轩辕交手，任由轩辕静静地站在一旁，只当是没看见。

　　“哈哈哈，兄弟们，给我抢，谁抢到就是谁的……”那一名刀疤男子看到轩辕没有动作，便大声地笑了起来。

　　然而，就在下一个刹那，一道利芒悄无声息地没入了虚空之中。

　　避开了所有人的感知，一道令人肝胆皆裂的冷光仿佛闪亮了半片天空，这一刀快如闪电，将那一名刀疤男子那一个斗大的头颅，在下一个刹那间，给劈飞了，头颅没了，身体吃痛，刀疤男子的身体大手猛地一捏，原本被他一只大手抓住的美丽妇人被活活抓死，身首异处的他，自然也只能是一个死了。

　　刀疤男子一死，在场之人脸上露出了无比惊恐的神色，因为刀疤男子是‘天煞山’六大护法之一，已经到达一转斗仙的境界，怎么就这样说被杀就被杀了？

　　自虚空之中，一道‘虚空之刃’悄无声息地回到了轩辕的手中，这‘虚空之刃’的杀力，毫无疑问，是极其惊人的，就算是一转斗仙的话，头颅被削掉也难以存活。

　　瞬间，自刀疤男子周遭，一股恐怖的虚空之力运转而起，将其尸体以及他那胯下的飞天魔虎都吸入了虚空黑洞之中，这是‘虚空之刃’斩杀而出所会衍化而出来的独特手段，打开虚空黑洞吞噬敌人，让敌人毁于茫茫宇宙之中。

　　“刀疤护法死了，大家小心！”不少的‘天煞山’山匪本能地看着轩辕一眼，因为轩辕一来，刀疤护法就死了，轩辕最为可疑，然而就在这时，轩辕动了，随手抓起一把铁剑，一股让人透剔冰凉的斗气覆盖在铁剑之中。

　　轩辕手腕一震，磅礴的斗气所到之处，成片的山匪如同被割麦般倒下，在这一片天空之中，充斥着一股极其浓郁的生命精元，轩辕悄无声息的吞噬着这一切。

　　轩辕犹如一尊杀神，挥起手中的铁剑，剑气激荡，一名在七品斗帝境界的山匪，在轩辕一剑中被劈成了两半，没有任何的余力可以抵挡。

　　“死！”

　　轩辕大喝一声，如同洪钟大吕地震荡，整片天空之中，那些变身为异兽的皇级强者都在轩辕这一声喝吼之中，浑身肌体皆裂，肉身崩碎而亡，只有很少的一部分活了下来，但是他们也是吊着一个气而已。

　　轩辕如同魅影，来回斩杀，原本形势一片倒的城池之中，立即有人相应轩辕，杀得‘天煞山’山匪节节败退，死伤无数，短短不到一个时辰的时间。

　　‘天煞山’的人，被杀得个片甲不留，可惜的是已经有几个人跑了。


第四百三十四章 传信惹的祸

　　轩辕手持铁剑，仗剑立于城池中心。

　　各种异兽，人残尸遍地，血流成河，血腥之气冲天。

　　狂澜卷天，黑风被鲜血染红，天空之中，血云浮动，一片哀鸿飞掠而过，带着几丝凄凉。

　　“这是，是‘轮回’里面的好汉啊，他们都是惩恶扬善的好人啊，是他救了我们！”当场就有一个男子高呼了起来，一脸的惊喜，显然‘轮回’在他们看来的印象，并没有向外界修士那般惊悚。

　　轩辕看向了那一名男子，衣衫褴褛，显然他是在这个城池当中的本土百姓。

　　“真的，这是‘轮回’的衣服没错，‘轮回’里面的好汉来救我们了，我们发给‘轮回’的求救，真的得到他们的回应了，没骗我们！”另外一名衣衫被都撕裂，露出雪白肌肤的美妇，满脸的泪痕，不过看到轩辕，仿佛看到希望一样，刚才就是轩辕一剑斩杀了恶徒，将她从恶徒的魔掌中给救了出来，此刻她朝着轩辕连连磕头。

　　“多谢‘轮回’好汉的救命之恩啊……”

　　城池中的百姓连连呼唤了起来，轩辕心头感叹了一声：

　　“‘轮回’的野心真是不小啊，他们想通过侠义榜，获取民心，终有一天，他们想要取代各大皇朝，我总算是明白了，真是费尽苦心啊，‘轮回’！”

　　“‘轮回’其实在民间早就拥有一定的声望了，谢道韫，王逆一，何等人物，一个是惊才艳艳的女圣人物，另外一个是勇冠三军的‘冠军候’，两者都是智勇双全之辈，为‘轮回’‘六道’日后的道路，都已经做好了安排了，‘六道’同样如此，这也是‘六道’‘轮回’屡次受到重创却不会磨灭的原因！”说到这里，贪老头也有无尽的感慨，显然对于这两位久远的人物，感觉到非常的佩服。

　　“是啊，他们两个都已经坐化了那么久了，但是所留下来的传承，却能够亘古不灭，永世长存，不得不说，他们两个人的先见之明，已经堪比古之大帝了，若是‘六道’‘轮回’合一，会是一副什么样的画面？”轩辕一想起‘六道’‘轮回’合二为一，那应该会不弱于任何一个皇朝。

　　“可惜，女圣谢道韫，‘冠军候’王逆一绝对没有想到，自己传承下来的后人，会去与太古王族合作，这应该是出乎了他们的意料之外，当初在他们的年代，虽然他们击杀远古先贤，抗衡古之大帝，但是在人族危难的时候，他们依然都会守护人族！”贪老头道。

　　“这会是一个变数？”轩辕眉头一皱。

　　“嗯，诸多太古王族，原本就是这一片世界的主宰，人族原本在这个世界，只是最弱小的存在，因为古之大帝与古之先贤崛起，让人族韬光养晦，厚积薄发，最后才能够成为这一片世界的主宰，诸多太古王族，他们互相残杀，争夺领地，实力每天都在不停的削弱，此消彼长之下，人族也就成为了主宰。”贪老头言语之中有一种担忧，显然这也是‘吞噬大帝’先前所担忧的，不然的话，‘吞噬大帝’也不会把各大太古王族的禁地头给探了一遍。

　　“如今的太古王族，就像是古之大帝他们引领先民的时候，他们在韬光养晦，积蓄实力，而人族，却在互相残杀，争夺领地，等到人族的气运盛极而衰的那一天，那么也是人族灭亡的那一天了。”轩辕一想到这里，脊骨就有一股寒意直冲大脑，真不敢想象那一天发生会是一副什么样的画面。

　　不少的散修游侠对于‘轮回’的概念完全不是惩恶扬善的主，而是一群杀人魔，轩辕所展现出来的实力，让他们心惊，不过轩辕毕竟救了他们。

　　许多人都带着感谢之意，向轩辕道谢，轩辕没有回应，将那一把铁剑往地上一丢，朝着这一座城池里面的‘太白商会’走去。

　　‘太白商会’遍布东州，在这个城池里自然也不意外，这里人流量极大，凭着‘天煞山’的山匪绝对无法对‘太白商会’构成威胁，这一个巨大的商会为往来修士提供交易的场所，同时也跟‘天煞山’做交易，只要‘天煞山’不要冒犯到‘太白商会’，都会相安无事的。

　　轩辕的衣服很显眼，进入到‘太白商会’里面，很多人主动都让开一条道来，随后立即有一名长得极其美艳的女子笑脸相迎，：

　　“哟，这位前辈，真是神通广大，杀力无边啊，‘轮回’玄门什么时候多出了您这么一位高手了？”

　　轩辕眉头一挑，没想到这女子知道得还挺多的，不过想来也是，身为‘太白商会’里面的成员，这一名女子实力已经到达七品斗帝的境界，显然是这里拥有一定地位的人，对于一些比较秘密的事，自然也是知道得不少。

　　“给我一间修炼用的密室。”轩辕冷道。

　　“好的，请前辈随我来。”轩辕将自己的气息隐蔽，实力比起这美艳女子都不知道强了多少，其实她却不知道，轩辕在境界上，还差了她一品，只是六品斗帝而已，若是让其知道，恐怕会惊得她眼珠子都要掉下来了。

　　女子在前带路，将轩辕带到了一处修炼塔，给轩辕准备了一间上好的修炼室。

　　进入到了修炼室里面，磅礴的天地斗气吞吐如同泉涌，循环不息，显然是极为难得的。

　　“请问前辈还有吩咐？”美艳女子身着彩衣，酥胸半裸，是前凸后翘，身姿很是妖娆，媚笑中带着一股惑人心神的力量。

　　只不过轩辕心坚如铁，不为所动，淡然道：

　　“将这一块石头替我送往尹家，就说我有驱除‘噬心龙虫’的方法。”

　　轩辕从自己的怀中，将意念融入到一块碎石之中，除了尹甄洛，谁都不能强行查探碎石内的信息，美艳女子闻言，神色一惊，不过很快的，脸上满是笑容，接过了轩辕递她的一块碎石。

　　“没问题，还请前辈放心！”

　　尹甄洛为了轩辕，愿意拿出自己的斗金‘神光金’来交换，这一件事闹得天下皆知，轩辕自然也不可能不知道，如今轩辕不想暴露身份，只好用这样的方法，只要尹甄洛接收到这一块碎石，就会有轩辕传递尹千寻出事的信息！

　　“不知前辈还有什么指示？”美艳女子轻柔笑道。

　　“我想要购买异种斗源，最好是杀力极强的杀源！”轩辕缓声道。

　　“好，前辈稍等！”美艳女子一脸带笑，躬身退了出去，心思运转：

　　“此人当真有驱除‘噬心龙虫’之法？看来一定要把这一件事通知小姐，若是真有能够驱除‘噬心龙虫’的方法，我定然会得到小姐的赏识，这就是大功一件了。”

　　美艳女子看了看手中这一块碎石，顿了顿，道：

　　“来人啊！”

　　“在！”

　　“半天后，将这一块碎石送往东州皇朝尹家，尹甄洛的手中。”

　　“是！”

　　几个小时后，女子一脸媚笑地进了轩辕的修炼室：

　　“前辈，这些异种斗源，都是极其难得这是‘天蛟杀源’‘天鹏杀源’‘天虎杀源’‘天狮杀源’各有两百斤，不知前辈所需要多少？”

　　轩辕看着女子手中四块杀源，各有两百斤，点了点头，道：

　　“那就全部买下来吧，多少？”

　　美艳女子笑得很是妩媚，道：

　　“前辈，我家主子不久后，会赶来见您，主子交代了，只要前辈购买的一切物品，全部打五折的优惠，这八百斤杀源，原本价值八百万斤纯净斗源，如今若是前辈要买的话，只需要四百万斤纯净斗源即可，也就是一兆斗王币！”

　　轩辕闻言，不由得倒抽了一口凉气，也幸好当日击杀了原天龙，不然的话，就买不起了，当初在跟八贤王赌石的时候，八贤王切出了七斤‘天虎杀源’就价值上万斤的纯净斗源了，如今算来‘太白商会’的确是给自己算得很便宜了。

　　只不过轩辕心里头疑惑，‘太白商会’的主子要见自己，会是谁？

　　“我说，小子，不会是白幼娘那个丫头吧？”

　　听到贪老头的话，轩辕突然有总想死的冲动，看了眼前的美艳女子一眼，想来是白幼娘放出的消息，一切关于‘噬心龙虫’的事情，都必须上报，自己原本只是想通过这样的方式跟尹甄洛传达尹千寻的情况，如今如果白幼娘杀来的话，会很难缠的，不过轩辕心中同样也很是温暖。

　　“可能就是那个丫头了，如今只能够走一步看一步了。”轩辕悲叹了一声，从斗戒里面拿出两张斗王兆卡，道：

　　“我不欠任何人人情，这是两兆斗王币，收着！”

　　轩辕直接把两兆斗王兆卡丢给了女子，女子留下了八百斤杀源，在轩辕示意下退了出去。

　　轩辕取了一块两百斤重的‘天虎杀源’，开始在上面刻画下势纹，这一次轩辕不准备打算刻画地势，而是通过这种恐怖的杀源，施展势术，威力如何，轩辕心里也是极为期待的！

　　‘天煞山’将会成为轩辕实验新势术的地点！


第四百三十五章 两个女人

　　‘天煞山’。

　　占地八百里，面迎坦荡宽阔的黄土平原，黄土平原上，寸草不生，偶尔还能看到一半人骨被埋在黄土之下，一半显现在黄土之上，这一片土地，一眼望不到边。

　　而在‘天煞山’的背后着无尽的深渊，无比的深邃，自上而下望去，会滋生出一种莫名的恐惧，无人敢进入那深渊里面刺探，就算是‘天煞山’的大当家也不敢，曾经有不少的人下去刺探之后，都没有再回来过了。

　　‘天煞山’上，山峰险峻，易守难攻，生长着黑色的枯树，凋零却生机不算，枝丫凌厉，乃是一种吸收煞气为生的黑煞古树。

　　在山上，修炼者极多，他们都是来自各地的游侠，散修，因为各种各样的原因，在此处落草为寇，汇聚在一起，这‘天煞山’的势力也就越变越大了。

　　自‘天煞山’山顶，煞气浮动，此地煞气极重，汇聚在一起，形成各种各样的狰狞面孔，隐隐之间，有厉啸惨嚎声从中传出，可想而知，煞气有多么的浓厚，寻常修炼者若在这等地势呆久了，必会被煞气所伤，寿命减短，甚至会影响到自己的修炼，断绝自己未来的修炼之路。

　　除非是那些修炼玄煞神通之后，只有不停地汲取天地煞气，淬炼己身，对他们才会有真正的帮助，来到此地才会让他们如鱼得水，就是这样的一批人，无恶不作，丧尽天良，不知道有多少生命在他们手中陨灭。

　　在‘天煞山’的山顶，是一座巨大的山堂。

　　这一座山堂，白骨森森，通体都是以白骨堆砌而成，鬼气流转，煞气奔涌，若是仔细一看便可以看出这些白骨都是以帝级强者的白骨铺就而成的，自有一股威能。

　　几人一路奔袭，丢盔弃甲，一身的狼狈，身上皆带着创伤，惶惶如丧家之犬，朝着山堂方向狂奔。

　　“不好了，出事了，出大事了。”一名男子惨叫了起来，冲进了山堂，面色凄厉，神色惊恐。

　　“放肆，大呼小叫的这是要干什么！”自山堂之内，一名男子身着绿色蟒袍，面容阴鸷，一对三角眼寒光闪动，此人乃是‘天煞山’的三当家，人称竹六指，因为他手上，双手加起来，只有六根手指，其他四根已经都被斩断，不能够再生了，斩断他四指的人，可想而知，是一个可怕的强敌！

　　紧接着，两三名男子林滚带爬地扑了进来，跪在地上，一名男子惨呼道：

　　“三当家，不好了，刀疤护法所带兄弟，全部都死了，都死在无名城了！”

　　“什么！你说什么？怎么可能，只要‘太白商会’不干涉，那个城里有谁能够拦得住你们？说，到底是怎么回事，是不是刀疤惹到了‘太白商会’了！”竹六指一对三角眼不停地抽搐着，极其愤怒，一巴掌直接将身旁的木桌给拍成了粉碎，怒喝了起来，蕴含着一股恐怖的斗气波动，震得三四名丧家之犬连连吐血。

　　恐怖的气息碾压而来，让他们一个个心头畏惧到了极点，心中惊恐，慌乱。

　　“三当家，是‘轮回’的人，来了一人，便杀了我们三千名兄弟啊！刀疤护法连一招都没有接下来就死了！”一名男子恐惧道。

　　“那个人杀力无边啊，一剑就是十多个兄弟死去，我们是距离他太远，这才侥幸逃脱的，不然的话，早就死在他的剑芒之下了。”

　　“……”竹六指心头震怒：“怎么可能！怎么可能！如果是从‘轮回’里面来人，罗无敌怎么可能会不给我们通风报信？难道是莫绝出手了？”

　　一想到这里，竹六指心头就有种发寒的感觉，若是莫绝出手的话，那么只有大当家才能够抵挡一二了，不然的话，他根本也不是莫绝的对手。

　　“不会，罗无敌说过，莫绝已经被天门的长老收为关门弟子了，不会轻易出现，尹千寻如今正被大当家的追杀，都自身难保了，那会是谁，难道是罗无敌？不可能，如果是罗无敌的话，大当家第一个就饶不了他，而且如果不是我们帮他解决了尹千寻的话，恐怕他的麻烦也不小，既然如此的话，那到底会是谁……”

　　竹六指心里头很不平静，能够以一人之力，斩杀三千皇级帝级组织而成的大军，一般人根本做不到，而且刀疤护法已经到达了一转斗仙巅峰境界之人，连一招都招架不下，这人的实力，能够确定至少也二转斗仙的存在……

　　“难道是从北州、中州来的游历杀手？如今想想也只有这种可能了。”

　　竹六指对于‘天煞山’有几斤几两非常清楚，虽然说皇级，帝级强者众多，除去死掉的刀疤护法，还有五名一转斗仙境界的护法，再来就他与二当家，两尊二转斗仙，最后就是大当家，三转斗仙。

　　但是这种实力若是和‘轮回’比起来，是完全不值一提的，如果‘轮回’真心想灭‘天煞山’，怎么抵挡都是抵挡不住的，所以他们一开始就将自己所得给罗无敌一部分，让罗无敌在‘轮回’里面注意侠义榜的动向，甚至与罗无敌连手杀了不少接了侠义榜的天之骄子，里应外合，可以说是天衣无缝。

　　但是如今突然走出这么一尊杀神来，让他不得不忌惮，竹六指顿了片刻，神色一片轻松，平静道：

　　“好了，我已经知道了，我以为有什么大不了的事情呢，死了就死了吧，通知‘天煞山’上下所有的兄弟，加强戒备不要再出去了。”

　　竹六指留下了一句话，就把众人给打发了。

　　“如今也只能够期待那一尊杀神不要找上门来了，不过就算找上门来也不怕，只要不到五转斗仙的境界，都能够将他击杀，我‘天煞山’存在这么多年月，也不是没有手段的，这一件事，还是跟二当家的说一下了……”

　　无名城。

　　‘太白商会’的修炼塔最高处。

　　门外，两名女子亭亭玉立，站于修炼门外，一动不动，似乎在等待着什么。

　　一女人身着白衣，长发齐腰散落而下，长裙拖地，她身材火爆，长腿笔直，胸前撑得一片饱满，蜂腰翘臀，乃是人间难得一见的尤物。

　　自她那一张精致的面容上，眉如春山，眸如秋水，琼鼻精致，红唇微启，神韵中流转着一股让人说不出的妩媚：

　　“我说，尹姑娘，轩辕公子驱除‘噬心龙虫’交给我白幼娘就可以了，你就放心的做你的事情去吧，难道你觉得我白幼娘会害轩辕公子不成？”

　　尹甄洛，身着‘天龙仙甲’，只见其身上那精致的战甲上，每一片天龙鳞都是经过千锤百炼，在当中更是刻画入了无数精妙的禁制符箓，将尹甄洛衬托得无比的挺拔，自有一股巾帼不让须眉的英气，更给人一种出尘的气韵，仿佛如同天龙自由翱翔于九天之外，不被束缚。

　　“……”尹甄洛看了白幼娘一眼，凭心而论，白幼娘对轩辕的好，谁都能够看得见，尹甄洛也知道白幼娘对于轩辕的心意，只不过在这种问题上，她也不可能会选择退让的：

　　“并非不相信白姑娘，只不过轩辕他体内的‘噬心龙虫’皆因我尹家而起，应该由我来替他解决才是，白姑娘公务繁忙，就不劳烦白姑娘，这一份心意，我替轩辕道谢了……”

　　白幼娘几乎就在当天，以‘太白商会’之间互相架设的传送禁制大阵，就赶到了这里，奈何这一位‘神秘’的‘轮回’杀手前辈正在闭关修炼，白幼娘为了不想惹其不快，便很有耐心地等待。

　　等了三天之后，尹甄洛也赶来了，如今已经等了足足九天的时间了，里面还没有任何的动静，这让两个人的心里都多多少少有些着急了。

　　就在这时，修炼的石门，轰隆隆地打开了，里面传来一道森冷的声音，道：

　　“你们两个都进来吧。”

　　说话的人自然就是轩辕了，他也很烦恼，不过事到如今，也没有任何办法了，只能够走一步是一步了。

　　白幼娘眼前一亮，心头万般欣喜，尹甄洛紧随其后，进了这一间修炼石室。

　　“晚辈白幼娘，见过前辈，据说前辈拥有驱除‘噬心龙虫’的方法，我特意前来，只要前辈真正拥有驱除‘噬心龙虫’的方法，‘太白商会’不管付出多大代价，都要得到，希望前辈可以成全。”白幼娘躬身一礼，直接开门见山，没有丝毫的拖泥带水，显然在轩辕身上的问题，白幼娘不想讨价还价。

　　轩辕看着白幼娘为了自己，如此尽心，他心中很是感动，觉得温暖，只不过自己的这一个身份太重要了，不倒万不得已，轩辕并不想暴露，毕竟如果想见她们的话，在自己荡平了‘天煞山’之后，依然能够以自己的真面目示人，没必要在此刻暴露自己的身份，不是轩辕信不过她们，而是这个世界上诸多手段太多了，根本不是他能够猜想得到的。

　　让轩辕更加没想到的是，竟然连尹甄洛也来了，只见尹甄洛走上前来，朝着轩辕躬身一礼，顿时轩辕觉得无比蛋疼……


第四百三十六章 女人的心思

　　“尹甄洛见过前辈，多谢前辈告知，我已派人去接应千寻了，另关于‘噬心龙虫’的驱除方法，只要前辈能够为轩辕驱除‘噬心龙虫’，我愿意取出我体内的‘神光金’献给前辈，绝不反悔！”

　　尹甄洛言语之间，字字句句，铿锵有力，掷地有声，虽然白幼娘早知道尹甄洛以‘神光金’做为酬劳，但是当她再度亲眼亲耳所见的时候，心里依然止不住的悸动：

　　“也难怪轩辕公子会对他这个所谓的美人师父念念不忘了，她要是对轩辕没感觉才有鬼，只不过他们可是师徒啊！师徒相恋吗？”

　　“千寻是一个不错的孩子，潜力很好，心地也极好，我不想一名天之骄子陨落，所以便通知你尹家了，又想你尹家不可能会随随便便相信一个陌生人的传讯，便以‘噬心龙虫’之法来吸引你的注意力而已，其实驱除‘噬心龙虫’的方法，我也没有！”

　　轩辕的声音也苍老，是贪老头发出来的声音，让人根本察觉不出来，而且给人一种极其高深莫测的感觉。

　　“前辈，是你！你是莫愁的师父！”白幼娘何等聪明的女人，从贪老头衍化出来的声音一下子就回过神来了，之前她不止一次听到了轩辕的声音，在轩辕第一次拍卖会的时候，她就听到过一次，第二次的时候，也是，她当时就怀疑轩辕身上有底牌，如今算是见到‘庐山真面目’了。

　　“哈哈哈，白丫头，算你有点记性，我不仅是莫愁的师父，还是莫绝、轩辕的师父，不久前刚见了轩辕那小子，我说我会来剿灭‘天煞山’，顺便让‘太白商会’代我传信，通知尹家，他不愿与我通往，说要去‘梦魇大泽’一趟，我就由他去了，他临走前交给我两片仙珍，让我交给你们，现在我总算是明白了，这小子还真是神机妙算啊！”

　　轩辕装出一副高深莫测的模样，撒起谎来一套一套的，把白幼娘与尹甄洛骗得一愣一愣的，根本认不出他就是轩辕，如果连她们都认不出来的话，就更别说是外人了。

　　关心则乱，这也是因素之一。

　　轩辕取出了一片上面交织着算盘纹路的‘文武茶叶’以及一片上面交织着一名龙女，手持长剑指天，英姿勃发的‘文武茶叶’，两道茶叶皆是沧桑老叶，在当中道韵流转，充斥在这修炼室内，修炼室中浓郁的天地斗气便止不住地翻滚了起来，滋养着两片‘文武茶叶’！

　　“这是‘文武茶叶’，而且还是老叶！在‘玄禁之地’里面才能够获得！”白幼娘何等人物，‘太白商会’东州总会长之女，自幼对于诸多仙珍都有极大的认识，感受到当中的气息，立即就认了出来了，一脸的惊喜！

　　“哈哈，不错，真让我这老头子羡慕啊，也算是那小子有点孝心，也给我来了一叶，不然老夫我还不得羡慕上你们两个小女娃，拿去吧！”轩辕装模作样，将手中的‘文武茶叶’分别打向了白幼娘与尹甄洛，道。

　　白幼娘与尹甄洛莞尔一笑，心中各有感触，白幼娘心里很是开心：

　　“没想到轩辕公子心里还能够由我，为我摘取一片‘文武茶叶’……”

　　“轩辕，无论如何，我都不会让你死在‘噬心龙虫’之下，不用付出什么代价，我一定会替你斩杀掉‘噬心龙虫’……”尹甄洛看着落在手心的‘文武茶叶’，心中更加不是滋味，自己没帮上轩辕一点忙，还让轩辕惦记着自己。

　　轩辕高森莫测地笑了笑，站起身来：

　　“好了，老夫如今有要事在身，就不与你们多说什么了，告辞！”

　　“前辈，等等！你现在是要去‘天煞山’荡平那些山匪吗？”白幼娘道。

　　“是啊，怎么了，白丫头？”轩辕道。

　　“不如我与前辈一同前往吧，‘天煞山’山匪有数十万之具，恐怕前辈一个人，就算能够灭得了‘天煞山’也要耗费不少的功夫，你老人家就歇一歇，由我来动手吧！”白幼娘一脸笑吟吟的，容颜妩媚，笑声如同银铃般荡人心神，轩辕感受了一下白幼娘的实力，心头一惊：

　　“她竟然这么快踏入了斗仙之境了。”

　　顿了顿，轩辕也明白了，白幼娘可是‘太白商会’东州总会长白起杀之女，天地间的天材地宝任由她索取，想要突破自是不难，而且之前她修炼进境慢是因为她一直在忙于商会之中的事，而如今知道只有提高自己的实力才不会成为轩辕的累赘，所以她就一门心思放在修炼之上了！

　　“若前辈不弃的话，我也愿助前辈一臂之力，追杀我弟弟尹千寻正是这‘天煞山’的大当家，灭了这一股山匪，我自然也是责无旁贷。”尹甄洛身上战意缭绕，天龙是极其好战的一族，列入神兽之列，凌驾于青龙之上，而且还传承下了世家，非同寻常，尹甄洛既为‘天龙真仙体’，自是有其不凡之处。

　　“哈哈，不必了，两个丫头，我‘轮回’设定侠义榜，就是要在民间之中树立我‘轮回’的威望，如今我让你们这两个小丫头帮我，算个什么事，要是等我回到‘轮回’还不被众人耻笑，行了，你们自己干自己的事情去吧，老夫的事不用你们插手。”

　　轩辕摆了摆手，原本白幼娘与尹甄洛两个人一同前来就让他感觉很伤脑筋了，要是跟着自己去‘天煞山’平匪的话，一个不小心就会露出马脚的！他有怎么可能会同意。

　　尹甄洛也知道，‘轮回’设立侠义榜的意图，虽然尹千寻被‘天煞山’大当家追杀，不过荡平‘天煞山’是这一位神秘前辈的任务，她也不好去插足什么，所以也就没有多说什么了。

　　白幼娘吐了吐舌头，俏皮中带着魅惑，对着轩辕问道：

　　“嘻嘻，前辈，你能不能告诉我，轩辕公子什么时候去的‘梦魇大泽’，他有没有告诉你什么时候要回‘斗龙仙府’啊？”

　　“哼，感情你这丫头是醉翁之意不在酒啊，也好，他在前七天进入了‘梦魇大泽’里面，他说想要在当中修炼一阶段，然后再回‘斗龙仙府’与姜逸天进行三年之约的那一战，到时候他自然会回去的，你就不必担心太多了。”轩辕胡说八道的话，信手拈来，略加修饰，毫无破绽：

　　“怎么，你们不都是那小子很亲的人吗？怎么连他在哪里都不知道？”

　　“实不相瞒，我一直让天机的人测算轩辕公子的位置，只不过前阶段日子忽然就连天机中的强者都无法推算轩辕公子的下落，所以我就有些担心了，不过前辈既然这么说，我也就放心了。”白幼娘闻言，脸上洋溢着笑容，既然轩辕进了‘梦魇大泽’修炼，她也就不去打扰了，让轩辕好好应对与姜逸天的三年之战了，想必是在‘梦魇大泽’里面的一些神秘之地，可以隔绝天机，所以才推算不出轩辕的位置！

　　“好了，老夫我什么都说了，没什么事的话，我就走了，你们该干什么干什么去吧。”轩辕嘶哑地长笑了一声，踏步离开。

　　修炼室大门打开的一瞬间，美艳女子看了白幼娘的眼色，就没有向轩辕要这几年的修炼室所居住的费用了。

　　尹甄洛与白幼娘两个人不冷不淡互相告辞后，便离开了。

　　出了‘太白商会’，轩辕心头总算是松了一口气，朝着‘天煞山’的方向破空而去。

　　“哈哈，我说你小子，说起谎来可是一套一套的，跟真的一样，啧啧，真是看不出来啊，人不可貌相，看来我以后也不用担心你会被女人所骗了，那些女人只要不要被你骗得连内裤都没了就好了。”贪老头哈哈大笑了起来，调侃着轩辕。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“我这不也是没有办法吗？不然的话，我的身份暴露，日后‘天机’就很有可能通过她们，推算到我，到时候就算‘轮回’里面有亿万人，我暴露出来的机会也要高得多！谁叫我是‘万化之体’这种见不得人的体质！”

　　“哈哈哈……”贪老头笑得很贱。“看来那两个丫头还是不死心，心中有疑惑，跟上来了。”

　　轩辕假装不知道的样子，没有理会，一路破空而出，运转起那《虚空绝命术》，顿时，自身上的气息，全部都给掩盖住，自己仿佛一尊没有生命气息的石头，让人根本无法察觉，转眼间，轩辕的身体便融入了虚空之中。

　　尹甄洛身着战甲，悬浮在半空之中，没有再以尹家的秘法追逐，心里终于放弃了：

　　“原本我还以为是轩辕，看来真的不是他，《虚空绝命术》这至少是‘轮回’玄门长老才会的神通手段。”

　　尹甄洛何等聪明伶俐的女子，心中总是感觉不对，但是却奈何不得，也只能够离开了，毕竟有时候感觉也不尽然是正确的。

　　见尹甄洛离开之后，白幼娘便回了‘太白商会’，心道：“看来这老头子应该是真的没有驱除‘噬心龙虫’的方法，原本以为他会想要‘神光金’跟尹甄洛秘密接头，看来他是真的没有了，也对，他既是轩辕公子的师尊，没有理由不救轩辕，如今只有等轩辕‘斗龙城’了，他一回来，一定会先来‘斗龙城’找我的……”

　　女人心，莫过于此，不见黄河心不死，不撞南墙不回头。


第四百三十七章 独挑天煞山

　　‘天煞山’前。

　　轩辕身着‘轮回亡袍’行走一片黄土之中，这里是一片宽广的皇土平远，极其干燥，寸草不生，生机凋零，给人一种极其不舒服的感觉。

　　狂飙卷天，黄土飞扬，每走一段路都能够发现白骨尸骸，已经快要被黄土给淹没了，一半显露在外面，暴尸荒野，莫过于此。

　　轩辕自然知道，这些都是出自‘天煞山’山匪之手，他们的手段，轩辕已经见识过了，如今也该是他们血债血尝的时候了。

　　几名‘天煞山’山匪盘旋在天空之中，巡逻着，忽然他们一股气机在逼近，让他们心头一震，往向了不远处。

　　大风呼啸，黄土淹没了轩辕的身躯，隐隐之间，只能看到一尊黑影快速逼近。

　　“站住！”就在轩辕行走往‘天煞山’的山门方向之时，前方几名斗帝强者朝着轩辕一声厉喝。

　　这几日来，‘天煞山’加强了巡逻守卫，让人不得外出，坚守‘天煞山’，他们知道有大敌前来，不敢懈怠，但是也不敢轻易动手，因为来人给他们一种十分诡异的感觉。

　　“叫你站住听见没有，是不是找死不想活了？”一名斗帝打出一击，一道蓝色的斗气蕴藏着雷电的凶威，打向了轩辕，只不过这一道蓝色的斗气仿佛泥牛入海，根本没有嫌弃一丁点的波澜。

　　当轩辕从狂澜黄土中走了出来，几名巡逻的斗帝山匪见到轩辕身上的衣服，‘轮回’那独特而刺眼的标志，这几名斗帝突然有种浑身发软的感觉，透体冰凉，近乎本能反映，头也不回的往‘天煞山’的方向奔逃，他们知道，杀神来了。

　　轩辕没有用任何的武器，只是手指朝着空中一点，恐怖的杀气穿透而出，快而凌厉，极其恐怖。

　　这是来自‘轮回’里面的《杀气破碎指》，是轩辕吞噬了那些刺杀自己的‘轮回’杀手所获得的，以自己的杀气汇聚一指，融入斗气，破碎敌人。

　　那几名逃跑的斗帝连一声惨叫声都来不及发出来，便被轩辕一指给点死了，浑身支离破碎，生命精元流失，被轩辕悄然吸收。

　　“哈哈哈，小子，杀杀杀，这‘天煞山’上有很多修炼者，他们的生命精元，就是最好的补品，把他们全杀了，‘吞噬万化道铠’跟‘吞噬万化道靴’就能够从半仙器彻底地蜕变到下品仙器的境界，到时候它们的威能，也能够初步显化出来！”

　　贪老头的笑声激荡在轩辕的脑海里，让轩辕心头热血澎湃，没有什么比这个更加重要了，恢复力量，恢复实力，轩辕也很想知道，恢复了‘吞噬万化道铠’跟‘吞噬万化道靴’之后，会有什么样的变化。

　　“贪老头，难道你打算让我一个人赤手空拳打进去吗？就算我率领十万个李刚杀进去，这种状态进去也是一个死啊，赶紧把‘吞噬魔盾’给我变回原来的样子，然后你施展‘万化国度’来护住我，攻守兼备才有机会。”

　　轩辕立定，看向了远方的‘天煞山’，煞气环绕，此处乃是大凶大恶之地，这些人以‘天煞山’为根基，必然就修炼恶煞神通，杀力惊人，而且似乎还有大阵禁制，联合起来非同小可，轩辕不是莽夫。

　　“你小子真让我热血沸腾啊，你真想一个人独挑‘天煞山’吗？一个人击杀几十万人，想想都让人觉得兴奋啊，小小年纪，已经有大帝风范了，我真没看错你小子。”贪老头的声音很兴奋，很贪婪，很嗜血，仿佛有种回到与‘吞噬大帝’在一起时候的感觉，一人敌杀千军万马那种魄力，血性！

　　“这些人都该死，我不会放过他们的。”轩辕的眸子里寒光流转，思忖着如何攻打‘天煞山’，当发生什么情况之后，如何抵挡，这是他必须思考的事情。

　　“‘万化国度’以我现在的能力，无法频繁催动，不过你放心，我会以‘万化国度’来替你抵挡致命的攻击，只要不再遇到‘天云虎’那种程度的攻击，我还是能够抵挡的，你只管攻杀就是了，在你身上的我，可是无上道器的存在，你可别忘了。”贪老头笑了起来，言语中有种说不出的骄傲。

　　轩辕从斗戒之中取出了‘吞噬魔盾’，只见‘吞噬魔盾’黑光游离，在轩辕的目光之中，逐渐衍化成‘吞噬魔剑’的样子。

　　通体黝黑，看不出有什么厉害的地方，气息内敛，但是轩辕仗剑，就有一种睥睨天下的感觉，如果手持‘吞噬魔盾’的话，而且还是那么难看，尤其是看起来像长了满头包的魔盾，轩辕只会觉得坑爹。

　　“走吧，杀杀杀，你小子是不是仗着有猪头大帝给你的玉台，所以就觉得打不过可以跑，想要来来回回折腾死他们啊？”贪老头振奋大笑着。

　　“错了，我一次就要让‘天煞山’毁灭，让‘天煞山’从此除名，他们全部都要死，你就做好吞噬一切的准备吧！”轩辕声音很冷，一想起当日在无名城‘天煞山’山匪那惨无人道的手段，心头便杀意涌动，恨不得将他们一个个都碎尸万段，他不会有一丝的怜悯，因为这些人留不得。

　　“你小子就吹吧，哈哈哈哈……”贪老头显然对于轩辕身上的底牌很清楚，不过，这毕竟是数十万人的‘天煞山’，每个人共同打出一击，都可以灭杀一转斗仙了，更何况轩辕这个六品斗帝。

　　当然轩辕这个六品斗帝也不是寻常一转斗仙可以媲美的，只不过在不化身为青龙的状态之下太难了。

　　轩辕整个人遁入了虚空之中，此刻他的实力自然无法强到可以光明正大从正面杀进去，如果对方催动了大阵，轩辕一个人是极难攻破的，只能够趁‘天煞山’还没有支撑起大阵禁制的情况下，偷偷遁入其中。

　　轩辕催动《虚无绝命术》遁入虚空之中，没有散发出一丝的生机波动，自虚空之中踏行，速度极快，很快的便进入了‘天煞山’山门的区域。

　　只见三三两两实力在斗帝境界的‘天煞山’山匪聚集在一块，对着一名浑身破破烂烂，瘦小的老头子拳打脚踢着。

　　“妈的，就是你们这些贱民向‘轮回’寻求帮助，害老子这几天都穷得揭不开锅了，还不可以随便走动。”

　　“简直就是找死，贱民就是贱民，等‘轮回’这一尊煞神走了，我非要屠尽方圆八百里的贱民不可！”

　　“哈哈，没错，不过这死老头还真是有两下子，打了他这么久都打不死他。”

　　“别把他给打死了，要慢慢折磨他才好玩。”

　　轩辕看着那瘦小的老头子，蓬头垢面，浑身上下青一块，紫一块的，面容枯槁，看起来俨然已经是一副死人的面孔了，不知道这老头是怎么活着的。

　　看着五名斗帝竟然欺负这一名老人，轩辕心中怒意奔涌，查探了一下，一共有五名斗帝境界的山匪，轩辕感应到四周没有其他人的存在，当即自虚空之中，刺杀而出，手中的‘吞噬魔剑’划出一道冷光，自他们身上的护身禁制支撑而起，但是却在刹那间崩碎，根本抵挡不住轩辕一剑之威，五颗斗大的头颅飞起，他们身上的生命精元，连带着他们的金丹的力量，都被吞噬得干干净净。

　　轩辕连忙扶起那瘦小的老头，老头神色麻木，看着轩辕没有说话。

　　“老人家，你快走吧，往这条道走下去，便是山门。”轩辕敌对着这老头说道。

　　老头站直了身体，双手背在身后，仰望天空，一动不动的样子，不知道在想些什么，那发白的嘴唇，颤动着，也不知道在低语些什么。

　　轩辕看了这老头一眼，没有再说什么，直接破空离去，就在轩辕离开的时候，老头一步踏出，也跟着无影无踪了，如果轩辕亲眼看到这一幕，必然会头皮发麻。

　　轩辕仿佛一尊无形无影的杀神，一路上顺着一条道不停地往上暗杀，沿途的斗皇、斗帝山匪不知道有多少悄无声息地死在了轩辕的剑下。

　　根本没有人来得及发出求救的信号，轩辕剑指‘天煞山’之巅，正所谓擒贼先擒王，等杀死了‘天煞山’的王，他们自然会失去与自己抗衡的信心，到时候就由着轩辕一路屠杀了。

　　“哈哈，真是痛快啊，好久没有这样大开杀界了！”贪老头一路痛饮匪血，这些都是修炼者，他们的生命精元对于贪老头来讲，都是恢复实力的补品，质量跟不上可以用数量来平衡，并不是每一次都可以痛饮到实力在命仙境界的生命精元，上一次也是沾了‘应天大帝’的光。

　　一路上，非常的顺利，轩辕索性遁入虚空之中，不再刺杀，朝着‘天煞山’山顶径直杀去。

　　终于，轩辕来到了‘天煞山’的山顶，头顶上，煞气滚动，一道道可怕的面孔衍化而出，狰狞咆哮，这些煞气仿佛有了灵性。

　　轩辕看到，一座白骨山堂，以白骨堆积而成的山堂上，站满了实力在七品斗帝境界的强者，还有五名一转斗仙，除此之外，还有着两名身上奔涌着极其恐怖气息的二转斗仙，其中一名身着绿色蟒袍的二转斗仙，竹六指冷笑了起来：

　　“等你多时了，今天，就让我们送你‘轮回’转生吧，哈哈哈哈……”


第四百三十八章 紫色雷劫

　　轩辕立于虚空之中，冷视着这一座以白骨堆积而成的山堂，每一根白骨上所流动的力量，至少都是到达斗帝境界人物才有的气息，可想而知，这一座巨大的山堂，不知道是由多少名斗帝强者的尸骨堆砌而成的，可见这‘天煞山’不知道杀了多少人，来炼制这一座山堂，轩辕能够看出来，这一件山堂至少也是一件到达下品仙器巅峰，只差一步，就能够踏入中品仙器行列的至宝了。

　　在山堂四面八方，整片‘天煞山’的巅峰，无数的七品斗帝汇聚，当中甚至还有五名一转斗仙，还有两名二转实力的斗仙。

　　看到这一副画面，轩辕感觉到有点不对劲，好像对方已经做好了准备，等候着自己的到来，就在这时，一名身着绿色蟒袍的男子哈哈大笑了起来。

　　紧接着，轩辕只感觉身子一震，虚空之中，一股巨力将自己挤压震了出去，直接让轩辕显现在半空之中。

　　在这‘天煞山’之巅，四面八方的禁制刹那间支撑而起，轩辕只感觉到虚空彻底都被封锁了，心中立即反映了过来，这是专门为自己而准备的禁制大阵。

　　“看来，你们早就知道我要来了，所以已经安排好一切，在此处等我了。”这是轩辕被禁制大阵强行逼出虚空后的第一句话。

　　竹六指那一对三角眼如同蛇眸，释放着寒光，充满了危险，让人透体冰凉：

　　“不错，如果你不来的话，我们真还不能够奈你何，不过既然你已经来了，你就别想走了。”

　　在四面八方，这些‘天煞山’的山匪不知道汇聚了多少，一个个凶神恶煞地看着轩辕，无比狰狞，显然在这么庞大的人数之下，就算轩辕是出自‘轮回’的杀神，他们也无所畏惧了。

　　在这一名竹六指身边还站着一名长得极其魁梧的男子，手持一对巨锤，这一对巨锤气息森然，是以凶龙头骨淬炼而生，杀气惊人，显然已经是一件下品仙器的存在了，自他身上的肌肉虬结，很是狰狞可怖，每一次血脉的奔涌，都有一种极其暴虐的力量仿佛随时都是喷发而出，很是恐怖。

　　此人乃是‘天煞山’的二当家，雷煞龙，实力在二转斗仙的巅峰。

　　“哈哈哈，你们真以为我不知道你们已经做好准备了？难道你们真的以为我不知道你们跟罗无敌早就串通好了，里应外合，不知道坑杀了多少‘轮回’玄门的弟子？”

　　轩辕一听到尹甄洛说尹千寻是被‘天煞山’的大当家追杀，就明白了许多事情了，定然是‘罗无敌’不想惹祸上身，想要让‘天煞山’出手斩杀尹千寻，不过也正是这样，恰恰暴露了他们之间的关系。

　　“你竟然知道？”竹六指神色一惊，看着轩辕，一身气息晦涩，丝毫感应不出轩辕的力量，只感觉轩辕的身体，犹如一道深渊般，吞噬着一切，让他心中有着一股深深的畏惧。

　　“既然你已经知道了我们与罗无敌的关系，也知道我们在此处等你前来的，那你还敢来此？你对自己当真就那么有把握？”

　　“没错，今天我就是来送你们上路的，去死吧！”两者谈话之间，轩辕将两百斤重的‘天虎杀源’瞬间，催动，只见‘天虎杀源’上，一头极其恐怖的凶虎虚影显化而出，这一头凶虎生前至少已经到达了一转斗仙的境界，都孕育于杀源之中，杀源上面，无数的符箓流转而起，伴随着轩辕一声叱喝：

　　“爆！”

　　刹那间，一尊凶虎无限地扩大，自其身上，一股极其恐怖的力量，瞬间爆炸开来。

　　无数条恐怖的天地斗气波动肆虐开来，衍化出千百条疯虎，朝着四面八方疯狂地冲杀，撕裂着一切，这些疯虎都是由天地斗气衍化而成，在这天地斗气里面，蕴藏着不知道孕育多少年的恐怖杀气，单单只是气息，让人肌体欲裂，仿佛魂魄都快要被人撕碎，加上轩辕在上面刻画势纹，更是让这一道‘天虎杀源’的力量发挥得淋漓尽致。

　　饶是以竹六指以及雷煞龙二转斗仙的境界，依然都感觉到一股极其危险的气息，两个人身上的下品仙器刹那间运转了起来，急忙后退，五名一转斗仙以及诸多七品境界的斗帝山匪一个个避闪不及，惨叫了起来。

　　轰！

　　只见他们的肉身都在刹那间被撕裂，无数的血液在这恐怖斗气之下蒸发，他们的法宝粉碎，尸骨支离破碎，自他们身上的生命精元悄无声息地被轩辕吞噬，一股死亡的气息，刹那间蔓延开来。

　　轩辕这一击，无比惊艳，让竹六指睚眦欲裂，疯狂地咆哮了起来：

　　“不……”

　　这是‘天煞山’中一批最强的精锐，五名一转斗仙，都已经到了一定的境界，有机会冲击二转斗仙，三千名七品斗帝，他们都是最有希望踏入一转斗仙境界的存在，乃是‘天煞山’中的精锐！

　　可是如今，竟然在轩辕的一击之下，几乎死绝了，死得干干净净，一个不留，如果不是他们两个人反映极快，而且都有下品仙器护身，恐怕下场也好不到哪里去。

　　因为他们感觉到一股极其恐怖的力量，打得他们身上的下品仙器都有种承受不住的感觉，轩辕所展现出来的力量，实在是恐怖到极致了，这是一种他们见过的手段中，前所未有的，太诡异了！根本让人防不胜防！

　　“杀了他。”雷煞龙极其愤怒，只其双手中那一对以凶龙头骨炼制而成的大锤中，龙眼部分奔涌着暗红色的幽光，让人心寒。

　　“全部都给我上！”

　　雷煞龙一声令下，刹那间，那原本埋伏在山堂四面八方的‘天煞山’山匪连连施展神通，打向了满天肆虐的疯虎，这些疯虎在足足数十万人的轰击之下，寸寸崩裂开来，化为粉碎，看到这一幕，这些山匪一个个无比振奋，冲杀向了轩辕。

　　“杀！”浩瀚的杀声冲天，每个人身上奔涌出恐怖的斗气，碾压得轩辕快要窒息，当人数到达一定程度的时候，汇聚在一起，就算是轩辕比他们强悍，却也不是他们的对手！

　　只见‘天煞山’山顶那盘旋的煞气涌动，与他们相相呼应，直扑轩辕。

　　竹六指与雷煞龙两个人并没有上，而是让无数的属下冲杀而上，因为轩辕给他们的感觉太诡异了，让他们防不胜防。

　　轩辕只见天空中，那一股不知道汇聚了多少年的恐怖煞气化为一道道狰狞的面孔，撕咬向自己，让他在刹那间有了一种心惊肉跳的感觉，无比危险。

　　轩辕心头一动，自身体的每一寸肌肤，一道道青色的龙鳞显现而出，让轩辕的肉身刹那间堪比变身青龙时的防御力，一股恐怖的龙威扩散开来，让无数人心头巨震，雷煞龙手中那一对凶龙头骨，乃是以凶龙的魂魄为器灵，但是却被轩辕身上所散发出来的气息，震慑得连连颤抖。

　　雷煞龙的神色大惊：

　　“怎么回事，他身上有极其恐怖的龙威！”

　　“这个人，太可怕了。”竹六指猜不透轩辕的实力，轩辕给他的感觉，就是可怕。

　　“用神通，轰杀他！”竹六指咆哮了起来。

　　十多万天煞山的山匪，各自运转神通，只见无数道神通打出来的斗气，铺天盖地地奔涌向轩辕，伴随天空之中，那无尽的煞气衍化出狰狞的鬼脸，齐齐轰杀向了轩辕，轩辕只感觉到自己的身体即将粉碎，化为飞灰。

　　虽然如此，轩辕依然一动不动，手持长剑，立于‘天煞山’之巅，脚下山石崩塌，轩辕腾空而立，突然间，自轩辕身上，一道如同深渊般的国度衍化而出，形成一道道黑洞，将这些攻击尽数衍化，吞噬，无数的神通，煞气的轰杀，仿佛泥牛入海，没有激荡起一点波澜。

　　“哈哈，这是用刚才那些人的生命精元催动的‘万化国度’，不错不错，真是不错！”

　　看着轩辕竟然衍化出一道道黑洞，将这些攻击尽数吞噬化解得干干净净，让他们一个个看得眼珠子差点没跳了出来，心头震惊，甚至已经有了一种极度的畏惧，竹六指与雷煞龙自问就算是他们自己，也抵挡不住这些人的攻击。

　　而且轩辕竟然轻而易举地将这些人的攻击给化解了，这简直太可怕了。

　　“小子，‘万化国度’我已经无法再施展出来了，我要更多的生命精元，更多的斗气，‘万化国度’最多只能够再承受第二波的攻击了，妈的，蚁多咬死象啊！”

　　“那就让他们都死吧。”轩辕长笑了一声，自轩辕丹田之内的金丹，从蓝色迅速演变成紫色，轩辕的浑身一震，那继续已经的力量，直接让轩辕在刹那间踏入了七品斗帝的境界，天空之中，恐怖的劫云翻滚碾压而下，汇聚在天煞山山顶的煞气瞬间狂乱了，被寸寸撕裂开来。

　　只见天空之中，雷声翻滚，紫色的雷芒汇聚，不到弹指间，浩瀚的紫色雷海奔涌在天空之中，与劫云威势相相呼应，给人感觉仿佛天都要踏下来了。

　　“这是什么。”竹六指的神色一片惨白，近乎绝望，那一对三角眼中满是惊惧，他没想到，轩辕竟然施展出这么恐怖的神通，只不过很快的他就想起了什么。

　　“难道是雷劫！没错，这是雷劫啊！他这是要毁掉整个‘天煞山’啊，这个人绝对是‘轮回’里面的天之骄子，据说在‘轮回’里面，有的人在突破二转斗仙的时候，就要渡劫，因为他们杀孽太重了，需要雷劫的洗礼，紫色雷劫啊！”

　　他们根本没有想到，轩辕的实力境界连斗仙都还没有突破，只是刚刚踏入七品斗帝境界而已。

　　轰隆……

　　雷声翻滚，哧啦，一道紫色的电芒，直接打杀向了轩辕，轩辕手持‘吞噬魔剑’奋力一劈，斩断了紫色电芒，紧接着，浩瀚的紫色雷海铺天盖地奔涌而来，覆盖方圆万丈之地，一下子就把整个‘天煞山’之巅给吞没了。

　　无数人的惨嚎声传了出来，他们身上的法宝一切，都坚持了不到片刻的时间，化为了粉碎，化为天地之间，最纯净的好斗气，以及生命精元，都被轩辕疯狂地吞噬进了体内。

　　轩辕身上的‘轮回亡袍’抵挡了不到片刻时间，也被劈成了粉碎，自轩辕身上‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’不停地承受着紫色雷劫的洗礼，伴随着无数生命精元的涌入，它们一点一滴的在发生变化。

　　轩辕浑身是血，恐怖的远古青龙的气息奔涌，环绕轩辕身上，‘万化之体’的威能极其恐怖，在轩辕身体不停地被破坏的瞬间，也被庞大的生命精元的融入，不停地修复，紫色雷劫持续着。

　　破坏与重生，不停地轮回着。

　　方圆万丈，没有一个人能够逃过紫色雷劫，只见无数人在紫色雷劫之中，化为飞灰湮灭。

　　‘天煞山’的煞气被撕裂成粉碎，整个‘天煞山’山峰不停地被紫色雷劫给轰得崩塌，山体崩碎，化为飞灰，只有那一座以无数斗帝强者的骨骼堆砌而成的山堂依然坚挺，虽然如此它也同样承受着紫色雷劫的轰击。

　　竹六指以及雷煞龙都躲进了山堂之中，如同见鬼般，看着轩辕。

　　饶是以他们两个人此刻有下品仙器护体，但是在紫色雷劫之中，却是要受到不小的伤害，然而轩辕却能够以肉身硬撼紫色雷劫，其恐怖程度可想而知。

　　轩辕不停以‘万化之体’运化紫色雷劫所带来的伤害，与此同时，无数的‘天煞山’山匪的死亡，自他们身上的生命精元不停地涌入，这才让轩辕抵挡了下来。

　　轩辕只觉得浑身都快要被撕烂了一样，一片焦黑，然而在此刻，整片天煞山中的山匪，已经死得干干净净了，原本占地八百里，高有万丈的‘天煞山’被这一股恐怖的紫色雷劫轰破了巅峰，被轰平了五千丈……

　　只剩下一座有百丈高的白骨山堂周身华光运转悬浮在半空之中……


第四百三十九章 人为财死

　　天地间，到处都紫芒，全部都是紫光，没有其他，雷劫覆盖方圆万丈，却将方圆十万丈的一切生灵吓得尽皆退避，朝着更远的地方奔逃。

　　自远方看向‘天煞山’，就能看到一条条凄厉的紫色雷电时不时自天空之中劈落而下，威力惊人，足以撕裂一转斗仙。

　　紫色雷电如同一条狰狞的长蛇，吞吐着恐怖的力量，让人心里发毛，毫无疑问，这些紫色雷电都是招呼在轩辕的身上的。

　　庞大的雷海翻滚，所过之处，无一不化为齑粉，只留下本源的存在，流淌在天地之间。

　　轩辕浑身是血，身上能够露出皮肉的地方都已是一片焦黑了，就连轩辕的脸，也都是一片漆黑。

　　自轩辕身上的生命气机几乎让人感觉不到，仿佛断绝了一样。

　　原本轩辕身上的‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’就已经都是黑漆漆的，如今轩辕被紫色雷海劈得外焦里嫩，活脱脱的就像是一把黑炭，根本分不出来了。

　　因为知道‘轮回’有恐怖的杀手要来，竹六指非常的聪明，为了不引起怀疑，分别在‘天煞山’四面八方布置零零散散的巡逻兵力，又派人在‘天煞山’外进行巡逻，就是为了防止‘轮回’的杀手多疑，故意要把轩辕引到‘天煞山’的巅峰。

　　他把极大一部分的兵力，集中在‘天煞山’山顶之上，聚集力量，想要对轩辕发出致命一击，却没想到，轩辕竟然引来如此恐怖的雷劫，覆盖方圆万丈，导致了数十万‘天煞山’山匪全军覆没，如今整个‘天煞山’上，只剩下那白骨皑皑经过千锤百炼的‘白骨山堂’，其他的都在紫色雷劫之中，化为了粉碎。

　　天空之中，劫云迅速消散，紫色雷海退去，天空恢复了一片清明，蓝空万里无云，前所未有的清澈，仿佛一片刚被净化的圣土，至少在‘天煞山’这种长年煞气汇聚的地方，是不可能出现这样场景的，因为紫色雷劫破掉‘天煞山’自然形成的地势，所以煞气在雷电的洗礼中，被冲击得干干净净了，‘天煞山’再也不复存在了。

　　轩辕一动不动，立于已经被紫色雷海摧残成一片平地，光滑如镜的‘天煞山’山顶，杵剑而立，一动不动，如同一个死人，根本没有任何的生命迹象，其他人的肉身，没有人能够依存下来，基本上都化为了劫灰了。

　　‘白骨山堂’内。

　　在‘白骨山堂’的庇佑之下，竹六指以及雷煞龙躲过了这一劫，他们身上的下品仙器，都只是刚刚踏入下品仙器的存在，而这‘白骨山堂’则是即将踏入中品仙器的存在，十分的强悍，而且占据地利，这么多年来，不知道吸收了多少煞气，自然不可小觑，足以抵挡紫色雷劫。

　　竹六指心惊肉跳地看着眼前的这一切，颤声道：

　　“死了，所有的人都死光了，这个人，简直就是一尊大杀神啊。”

　　竹六指一阵后怕，如果不是因为有‘白骨山堂’，就算自己到达二转斗仙的境界，遇到这专克煞气的紫色雷劫，就算自己有下品仙器护体，不死也要重伤，这是绝对没有悬念的，这紫色雷劫太可怕了，除非到三转斗仙境界，并且拥有极品的下品仙器，不然的话，根本就是难以抵挡！

　　“他死了吗？”雷煞龙看着一动不动的轩辕，也有些心惊，道。

　　“没有任何的生命气机了，看来，他中了我的埋伏，被迫不得不突破自己，引下紫色雷劫，最后自己也死在紫色雷劫的洗礼之中了。”竹六指感受到轩辕身上没有一丝的生机，这才放心了下来，松了一大口气，看着‘白骨山堂’里面，出现了不少的裂痕，有些心痛道：

　　“大当家要是回来看到这一副惨况的话，估计会发疯的，诸多财宝都毁在雷劫之中了。”

　　“不对，老三，你看，后山那里没有受到波及，哈哈哈，我们这么多年掠夺来的至宝，都在里面，还好大哥有先见之明，知道那里气机恐怖，寻常的手段根本难以破坏后山，所以就把最珍稀的宝贝都放在那里了，只要有了这些何愁不能够东山再起？”

　　雷煞龙看向了矗立在‘天煞山’山后的那一片黑色的岩地，那是原本贯通着‘天煞山’的深渊悬崖，这一片悬崖并没有受到紫色雷劫的破坏，让雷煞龙不由得大笑了起来：

　　“死了好啊，他们都死了，就少了人来分这些了，以后这些就全部都是我们三兄弟的了，哈哈哈哈。”

　　“哈哈，没错，只要我们三兄弟三人同心，不愁不能够东山再起，重创霸业！”竹六指哈哈大笑了起来，虽然死去了这么多人，但是自己未来的前途是坦荡的，有无数的财富在手！

　　然而就在这时，‘白骨山堂’里面，一块斗源刹那间崩碎，两个人应声望去，脸色大变：

　　“这是大哥的生命源牌，源牌破裂，难道是说，大哥死了？”

　　“怎么可能，以大哥三转斗仙的实力，只差一步就能够踏入四转斗仙的境界，尹千寻区区一个一转斗仙巅峰的人，怎么可能是大哥的对手，就算他是‘天龙寻杀体’也不可能！到底是怎么回事？”竹六指惊呼了起来，神色很是疯狂。

　　雷煞龙也失神了：

　　“没错，大哥怎么可能会死了，不可能的事情，这到底是怎么回事？区区一个尹千寻，根本不可能是大哥的对手，更何况他还身受重伤，自身都难保了！”

　　“尹家，一定是尹家，尹千寻身为‘天龙真仙体’，绝对有尹家给的保命手段，一定是这样，我一定要血洗尹家，为大哥报仇！”竹六指失神了片刻，眸子里利芒闪烁，愤怒地咆哮着，满脸的血泪，走到了雷煞龙的面前，噗通一下跪了下来，当即给雷煞龙磕了三个响头。

　　“老三，你这是做什么？”雷煞龙显然对于竹六指极其突兀的行为，感觉到非常的不解。

　　“大哥在上，请受小弟一拜，从今日起，就只有你我兄弟二人相依为命了，我三人皆是起于草莽，兄弟之情，血浓于水，今日我竹六指指天立誓，必然血洗尹家，为大哥报仇雪恨！不然的话，我枉为人！”竹六指面容狰狞，近乎疯狂地咆哮了起来。

　　“没错，纵然他尹家再强大，他们的子弟总要出门历练吧，来一个我们杀一个，来两个，我们杀一双，我就不信，他们能够奈我何。”雷煞龙也被竹六指的言语感染，心头杀意涌动，他们起于草莽，这么多年浴血抢掠厮杀，才打下这一片天地的！

　　几乎在这时，一道绿芒以迅雷不及掩耳之势，直接没入了雷煞龙的心脏，刹那间，一股剧毒蔓延到雷煞龙周身，这是竹六指的下品仙器，是一把日夜受毒煞之气淬炼的匕首，杀伤力极其恐怖。

　　雷煞龙看着自己的心口，一脸的难以置信，看向了竹六指，脸色已经变得黑紫，他极为愤怒，吐出了一大口黑血：

　　“竹六指，你，好狠的心啊，假情假意骗我，你不得好死……”

　　“大哥，在这里我最后叫你一声大哥，你就死吧，安心的死去，人为财死，鸟为食亡，这一份宝藏已经是我的了，你别想了，我一定会好好利用这一份宝藏，为你们报仇的，你就安心的上路吧！”竹六指一对三角眼闪烁着极其恶毒的光芒，言语间充满了疯狂，大笑声传得很远：

　　“怎么样，我苦练了这么多年的毒煞功不错吧，相信我吧，有我在，尹家人不会有好日子过了！你当初跟他，为了争夺谁是大当家，二当家，一共砍了我四个手指头，说到底我跟你们也没什么情义了，能为你们报仇，已经算是天大的情义了！去死吧！哈哈哈哈！”

　　“你既想要杀我，我怎么能够让你活啊……”

　　一声极其愤恨的咆哮声传荡开来，雷煞龙身上那一对极其恐怖的凶龙头骨淬炼而成的巨锤，破空而出，直接轰打在竹六指身上，竹六指避闪不及，在他身上的下品仙器仓促间支撑起的禁制刹那间破碎，恐怖的力道打得竹六指，浑身骨骼碎裂，吐出了一大口黑血，整个身体扭曲得可怕，竹六指一脸的惊骇，尖叫了起来：

　　“你，竟然已经半只脚踏入了三转斗仙的门槛了。”

　　竹六指一脸的震惊，看着悬浮在半空中的凶龙鼓锤所吞吐出来的煞气：

　　“你竟然瞒着我，已经半只脚踏入了三转斗仙的境界了！”

　　“没错，你死吧！”恐怖的凶龙鼓锤再度轰向了竹六指，竹六指身体如同一条竹叶青，躲过了这恐怖的致命一击，手中利芒一闪，自雷煞龙心脏的一把毒匕首搅动了刺杀向雷煞龙的头部！

　　虽然如此，凶龙鼓锤轰击在一起的斗气波动，依然让竹六指受到了极大的床上，他嘴里吐出了一大口鲜血，直接委顿在地上，动弹不得，这一次，直接把他的五脏六腑给震得粉碎，就连他的魂魄也受到了极大的床上，煞气对于魂魄的伤害是极大的。

　　那窜入雷煞龙体内的毒匕首冲刺而上，剧毒无比，直接把雷煞龙的脖子劈掉了大半，斗大的头颅差点没飞了起来，雷煞龙也是奄奄一息。

　　就在这时，自‘白骨山堂’外，轩辕睁开双眼，紫芒流转，自他身上的黑炭一层层脱落，露出晶莹的肌肤，给人一种完美无暇的感觉，如今轩辕的肉身强度，已经能够媲美得了一些修炼近身搏杀神通的二转斗仙了。

　　“下品仙器，终于完成蜕变了。”轩辕感受到自己身上的‘吞噬万化道铠’和‘吞噬万化道靴’在上面吞噬的气息流转，此刻的它们，已经不像之前那般破破烂烂了，成为了一个完整的存在，给人一种极其深邃的感觉，轩辕细细地看了‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’，在上面，出现了一小道符文，虽然只有一小道，但是轩辕知道，这应该就是两件下品仙器手段所在了，要知道这两件可是曾经的无上道器，就算只是一小道符文的显化，此刻的轩辕就已经能够受用无穷了。

　　“哈哈，真是痛快啊，数十万修士的生命精元啊，哈哈哈，很久没有这么爽快过了。”贪老头大笑着，显然这一次，让他爽了一大把了：

　　“不错，如今我应该已经能够施展出‘万化国度’了，不再残缺，相对来讲，不需要耗费那么多的力量了，但是依然还是要消耗不少的斗币来燃烧催动。”

　　听到这话，轩辕差点没跳起来骂娘：

　　“那有什么区别？”

　　“区别大了，以前因为‘吞噬万化道铠’与‘吞噬万化道靴’是残缺的，所以不管有多少的斗币或着天地斗气让我催动‘万化国度’，始终都会有所残缺，如今至少它们的表面已经完好无损了，里面‘万化国度’的禁制圆满，所以消耗的力量不会那么严重，而且也会圆满！”贪老头打了个哈哈，解释了起来。

　　“那现在这两件道器有什么用？”轩辕继续问道。

　　“‘吞噬万化道铠’可以自动护主，你会看到它的威能，‘吞噬万化道靴’可以横踏禁制，不受禁制所阻，当然还是要看禁制的档次！”

　　轩辕心头大喜道：

　　“好，总算是等到这一天了。”

　　轩辕抬头仰望漂浮在天空之中的‘白骨山堂’，只见轩辕双眸的紫芒冲天而起，这一道紫芒如龙，直贯九天，轩辕整个人一步踏出，刹那间，就来到了‘白骨山堂’之内，看着竹六指以及雷煞龙两人互相仇视的目光，幸灾乐祸地笑了起来，道：

　　“好一场兄弟残杀，如今我就来替你们收场吧，替在这一片土地上被你们残杀的黎民百姓，讨一个公道，替死去的万千生命祭奠，让他们可以安息！”

　　雷煞龙与竹六指两个人神色大变，近乎疯狂，没有想到轩辕竟然在这个时候活了过来了，明明已经没有了生命气机了，原本他们都以为轩辕死了，对于他们来讲，最悲哀的莫过于此了，他们似乎忘记了，轩辕原本就能够掩盖自己的生机。

　　“你，不要杀我啊。”竹六指近乎求饶地嚎叫着，此刻他动弹不得，只能如此。

　　轩辕冷笑了一声，手中的‘吞噬魔剑’吞吐出无数道黑芒，刺穿了竹六指的身躯，将他身上的一切尽皆吞噬，化为乌有，反身对着雷煞龙又是一剑劈下，黑色利芒再度穿透了雷煞龙的全身，吞噬着他们身上的一切。

　　两名二转斗仙境界的存在，都是极其可怕的存在，两个人在全盛时期，轩辕绝对不是他们的对手，然而就在他们最为脆弱的那一刻，死在了轩辕的手上，可谓是死不瞑目啊，死于悲剧。

　　“人心难测啊……他们也算是活该了！”贪老头笑了笑，将这两名二转斗仙身上的一切，全部都给吞噬得干干净净了。

　　“哈哈，不错，两件下品仙器，也算是大补了，再加上他们的生命精元，他们两个人身上加起来纯净斗源一共有两百万斤，倒也不算少了，斗帝币足足有九千万，啧啧，看来这些都是他们多年以来的积蓄了，三品攻杀仙符有两张，也不算是太穷了！”

　　“呵呵，这点东西算得了什么，你刚才没有听他们在说吗？在这‘天煞山’后面那一片漆黑的山崖，有一处山洞，里面藏有这么多年来，他们抢掠而来的至宝，走吧，这种地方可不能够错过，不义之财，我不取的话，真对不起我自己了，不过，在这些前，还是先将这‘白骨山堂’给收取了吧，刚刚好，‘五行落仙弓’不能轻易面见世人，我正好缺一件趁手的法宝！这‘白骨山堂’也比‘五行落仙弓’强了许多！”

　　轩辕笑得很痛快，这一切得来全不费功夫，倒是拣了一个大便宜，原本轩辕装死是想要让他们前来查探自己，然后自己刹那间爆发，先斩掉一人，另外一人打算用势术击杀，没想到如今却是省了那么多功夫了，让轩辕如何能不高兴？

　　“嗯，这‘白骨山堂’的确倒也是不错，看来已经是淬炼了三百年以上了！”自‘吞噬魔剑’上吞吐黑色的幽光，融入了‘白骨山堂’里面，那一切的曾经存在的痕迹都被抹除了，要知道贪老头可是无上的道器器灵，做这点事情，自然也是轻而易举的。

　　“小子，滴血炼化吧！”

　　轩辕立即咬破指尖，下了一滴自己的精血，落到了‘白骨山堂’的地面之上，轩辕强盛的青龙精血，让这‘白骨山堂’发出一声近乎呻吟般的长啸，在这一件法宝里，留下了轩辕深深的烙印，‘白骨山堂’刹那间就被轩辕给炼化了。

　　在轩辕的意念之下，‘白骨山堂’迅速变小，最后化为巴掌大小，被轩辕给收了起来，仔细看了看‘白骨山堂’，轩辕叹息道：

　　“看来这‘白骨山堂’被紫色雷劫打得受损了，我也要找个煞气汇聚之地，将它修复了，走，先去那一片山崖看一看，到底他们在那里藏了多少的至宝，姜逸天，你等着我，哼。”轩辕冷笑了一声，朝着‘天煞山’的后山上空腾飞而去。


第四百四十章 神秘山洞

　　天空之中一片清澈，一碧如洗，万里无云让人望之心胸开阔，心情舒畅，不再心悸，地势的重要有此可见一般，好的地势可以带来好的影响，恶的地势亦然。

　　也许是因为‘天煞山’的地势被紫色雷劫瓦解，眼前这一片无边无际的黄土中，再也没有满天的狂飙席卷了，只不过此处依然毫无生机。

　　轩辕看着无边的黄土，叹息道：

　　“想来也是，被‘天煞山’所汇聚的煞气笼罩了这么久，日积月累，这一片土地上除了那些需要吸收煞气生长的生物，就再也容不下其他了。”

　　轩辕看向头顶上那有五千丈的黑崖峭壁，原本这黑崖峭壁乃是与‘天煞山’齐平，连接在一块，如今‘天煞山’被轰毁了五千丈，这黑崖峭壁也就凸显出来了。

　　黑崖峭壁上很是平滑，没有一丝的棱角，如同一面镜子，甚至能够倒映出人影，透出一种森冷，孤寂，让人不敢靠近的气息。

　　这种感觉虽然没有来自‘玄禁之地’里面那种绵延不断的黑色山脉给人那种压抑惊悚，让人喘不过气来的感觉，但是总让人不是很舒服，很怪异。

　　轩辕腾空而上，贪老头吞噬了雷煞龙以及竹六指的记忆，在他的示意下，轩辕来到了黑色山崖的崖顶。

　　果然，在崖顶处，有一座山洞，在山洞前有一道门户紧闭着，门户外寸草不生，很是荒凉。

　　这里原本乃是在‘白骨山堂’之后山，乃是‘天煞山’的禁地，如今却是光秃秃的显露在人前，没有一丝可以遮蔽此处的地方。

　　“小子，就是这里面了，赶紧用‘白骨山堂’的力量将大门打开，里面有无数的煞气，你顺便也用‘白骨山堂’来吸收这些煞气进行修复，刚刚好！”

　　轩辕点了点头，拿出了巴掌大小的‘白骨山堂’，自‘白骨山堂’上打出一道森冷的华光，融入了‘白骨山堂’的门户之中。

　　这一道门户似乎有了感应，震动了片刻，自其那黑漆漆的表面上，一道道符文显现而出，无数道凌厉的白光流转，融入这些是符文之中，贯通连为一体，一股玄妙的力量仿佛积蓄道了顶点，刹那间爆发而出，白色的利芒直冲天际！

　　紧接着轰隆隆的声音滚滚而来，黑色门户自下而上打开。

　　刹那间，一股极其狂暴的煞气，汇聚成无数的凶兽模样，扑杀而来，如狼似虎，啸声狂暴，如疯如魔，狰狞暴戾。

　　眼看着这些煞气所衍化的形体就要冲出来的片刻，只见一道流光冲天而起，形成一道禁制禁制，立即将这些煞气抵挡在门户的另一端，不让其透杀而出。

　　“这一座山洞也是他们无意中发现的，以他们的实力无法进入这一座山洞的深处，他们也知道这一道山洞的神秘与厉害，所以为了保险期间，就将自己抢掠而来，或是经过于‘太白商会’进行买卖而来的至宝，放到此处，以防万一，要知道，‘天煞山’存于数百年了，所累积下来的财富定然不会少。”贪老头道。

　　“在此处，除了有‘白骨山堂’在，不然的话，其他人想要进入此处，只能是找死而已，也是为了这个山洞，他们才特意炼化出‘白骨山堂’的，有了这一件法宝，他们进入这里面，自然也是如鱼得水，他们原本是想到达万般危及的时候，可以躲入此处，嘿嘿，却不曾想到，有一天连躲入此处的机会都没有了。”

　　“也幸好这一次‘天煞山’的大当家去追杀了尹千寻，不然的话，凭我的实力想要拿下这里，还得付出极大的代价，这一处山洞不简单，这里只是入口而已就有如此浓厚的煞气，那更深处了，总感觉里面镇压着极其恐怖的存在。”轩辕神色有些慎重。

　　“的确，在此处这么多年，他们也感觉到了里面有更加恐怖的气息，不是‘白骨山堂’能够承受得了的，他们曾经试探过，但是无疾而终，只想等到‘白骨山堂’踏入中品仙器的时候再试上一试！”贪老头吞噬了他们，汲取他们的记忆，对于这一切自然也是无比清楚。

　　“这一道门户的禁制，每一次他们都是以三品仙符穿行而过，不去触动，你小子如今可以试一试这‘吞噬万化道靴’的能力了，我想应该不会让你失望的！”

　　轩辕手中那巴掌大小的‘白骨山堂’煞气流转，脚下的‘吞噬万化道靴’中，一道符文运转，一股极其玄妙的感觉充斥在轩辕的全身每一处角落，让轩辕感觉仿佛天下没有什么能够阻挡得了自己的脚步，这是一种极其霸气的意境。

　　轩辕融入这种意境当中，细细体会，一脚踏出，整个人刹那间就从那一道门户上的禁制穿行而过，没有激荡起一丝的波澜，就好像普通人有了穿墙的能力般，如今‘吞噬万化道靴’有了这样的威能，日后至少有些地方已经挡不住轩辕了。

　　“好……”走过去的刹那，轩辕欣喜地叫了一声好，无他，只因为这‘吞噬万化道靴’太玄妙了，真不知道它要是恢复到它原本的巅峰状态，会有多么厉害。

　　“嘿嘿，‘吞噬万化道靴’的巅峰，天下没有什么能够阻挡，到时候你便知道了，你会明白什么叫做天下极速！”贪老头无比得意地大笑着。

　　穿过禁制的刹那，无数的煞气奔涌，化为龙虎象狮豹各种各样的凶物模样朝着轩辕绞杀而来，让人心惊，轩辕冷哼了一声，剑眉一挑，自手中那浮动的‘白骨山堂’滴溜溜地旋转着，见那狂暴的煞气，疯狂地吸取，一点一滴地开始淬炼起‘白骨山堂’那些被紫色雷劫给劈得出现裂痕的伤害。

　　‘白骨山堂’原本就是为了这一道山洞所炼制的，进入到此处，这些煞气只能是它的补品，对它来讲，没有一丝的伤害。

　　煞气翻腾，在这山洞里面充斥着无尽的煞气，比起‘天煞山’之前山顶所汇聚的煞气，都要来得浓厚，而‘白骨山堂’仿佛黑暗之中的一盏骨灯，流转着森冷的光芒，照亮了方圆几米范围的道路，轩辕继续前行。

　　在这山洞里，并不大，轩辕打量着，大概只容得四个人并肩而行，像是一个长长的甬道，不知道通往何方，给人无穷无尽的感觉，山洞里很干燥，除了煞气没有其他。

　　轩辕终于知道了，这一片黄土生机灭绝的原因，就是来自于这一片黑色山崖，无他，这种煞气透过地脉，会产生巨大的影响，‘天煞山’只不过是沾了这一座黑色山崖的光而已，经过日积月累，这才形成了一个煞气汇聚的地势。

　　“小子，一直往前走就是，根据他们所知，如果还想要通往深处的话，那么就必须再打开第二道门户，但是凭借着他们大当家三转斗仙的境界都无法打开第二道门户，等一下我们也只能够试看看了。”显然贪老头也想知道，在第二道门户里面到底藏着什么东西，像这种神秘的山洞，里面大抵都是有什么至宝，虽然肯定不是什么正经的法宝，但是对他来讲，百无禁忌。

　　“嗯，先把他们的宝贝全部都给拿到手再说吧！”轩辕笑了笑，一路继续前行，轩辕很想知道，他们搜刮的财报到底有多少。

　　一路上有贪老头的至阴，这一条路走起来并不困难，只不过过于安静，难免让人觉得有些森然，时不时会传来汇聚成灵的煞气传来让人毛骨悚然的厉啸。

　　很快的，当轩辕将第一道门户走到尽头之时，不再黑暗，宝光冲天，无比浓郁的天地斗气浓厚得如同雾霭般，飘荡着，这些宝贝所汇聚之地，自成一片空间。

　　轩辕放眼望去，心脏剧烈地抽动了起来，兴奋地笑着：

　　“哈哈，这就是他们这么多年以来的积蓄啊，就连他们也不知道这里到底有多少吧，赶紧清点一下，这一回真的是发大财了！”

　　“哼，这些东西比起‘吞噬仙帝’的‘吞噬仙府’所蕴藏的至宝，又算得了什么。”显然贪老头对于此处宝贝的存量并不是很满意。

　　轩辕没有理会贪老头，走出了无尽煞气的包围，将‘白骨山堂’打在煞气包围之中，任其汲取煞气修复自身，也就没管它了。

　　踏入这一片自成的区域，轩辕心头热血澎湃，谋财害命就是如此了，这些都是不义之财，如今落到自己的手上，轩辕不会客气什么，否则放在这里，也只是白费而已。

　　“嘿嘿，要是猪头大帝在这里的话，恐怕要羡慕嫉妒得眼红了吧？可惜啊，它没有这个福分了！”

　　“这你小子就放心吧，那死猪能够得到的宝物绝对不比我们少。”

　　轩辕双眼冒着金星清点了一下，纯净灵源四万斤！这是什么概念，四万斤纯净灵源，兑换成纯净斗源，那就是四千万纯净斗源了！至少够轩辕挥霍一段日子了。

　　斗仙币，足足五百万！要知道一块斗仙币，相当于一万块斗帝币，十万块斗皇币，百万块斗宗币，千万块斗王币！

　　而五百万斗仙币，这相当于足足有五十兆的斗王币啊，轩辕心头热血澎湃，气血上涌，脑子都觉得有点充血了，这‘天煞山’可真是为自己做了嫁衣了。

　　除此之外，轩辕还发现了足足有三十颗‘斗仙丹’，可以想象得出，这是为了让一些七品斗帝冲击斗仙境界之用的，每一颗‘斗仙丹’的价值，不亚于一件下品仙器，也就是至少都会有九千万亿斗王币的价值，也就是说，这三十颗‘斗仙丹’至少价值二十七兆斗王币！

　　绝品天器，宝光流转，各种流光异彩充斥天地，刀枪剑戟足足有三百件之巨，样样都是有机会踏入下品仙器级别的法宝，‘天煞山’招兵买马，想来这是准备好一次扩充规模，却不想在发展的途中夭折了。

　　在这些绝品天器之中，更有三件半仙器，第一件乃是一道头冠，此头冠看起来通体如同碧玉，流转着温和的光芒，看起来温文儒雅，轩辕通过竹六指的记忆知道，这一件头冠名为‘通仙冠’，可施展出一道‘通仙禁制’保护己身不说，更重要的是这一件‘通仙冠’有着极其玄妙的力量，可以让人沟通仙道，有助人突破斗仙境界，打开那一道通往斗仙的门户，非同小可！

　　轩辕的‘龙王落雨冠’早就炸裂了，如今却是刚刚好，这一件‘通仙冠’正好可以为己所用，轩辕很不客气地将这一道‘通仙冠’带在头上，虽然看起来与轩辕身上那些黑漆漆的战甲有些不搭，但轩辕已经无所谓了。

　　第二件半仙器，乃是一道名为‘鬼魅灵仙玉’，这是‘天煞山’与罗无敌里应外合，斩杀了一名‘轮回’里面的天之骄子所得，催动此玉，可遮蔽自身一切气机，隐去自己的身形，如同鬼魅灵仙般骤然暴起，可杀敌于措手不及！若没有到达三品斗仙的境界，或者有什么特别的神通，根本无法破解！显然是一件难得的宝贝！

　　虽然自己有‘五行域玉’，但是这一块‘鬼魅灵仙玉’带在身上，自然也是有好无坏的，所以轩辕很不客气的将其塞进了怀中。

　　第三件半仙器，乃是一道如同火焰般的莲台，通体如同红玉，晶莹剔透，流转着炙热的光芒，很明显，从表面就能够看出这一座莲台的不凡，轩辕从竹六指的记忆当中，知道了，这一座莲台除了本身极为坚固外，催动斗气融入其中，可以驾驭其飞行，但是其他方面，却是没有什么作用，是很鸡肋的一件法宝，不过看在其材料品质都不低级，也就把它藏在此处了。

　　然而在轩辕触摸到这一座莲台的时候，心中忽然有一种莫名的悸动，而如今轩辕人在宝山，自然并没有太在意，没有去深究，既然这一道莲台极其坚固，催动斗气融入其中，也可以驾驭其飞行，而且本身材质不低，反正总是能卖钱的，轩辕也就无所谓了。

　　当轩辕抬起头的刹那间，一切都不足以让轩辕振奋了，最让轩辕振奋的就是在这一片珠光宝气的顶部！


第四百四十一章 永恒的孤寂

　　这一片之所以会自成一片空间，都是来自于顶部的那一座如同琉璃般通透的宝塔。

　　这一座宝塔喷吐出一道道流苏状的斗气，垂落而下，形成一道独立的空间，保护着这些藏在此处的斗仙币、纯净灵源、绝品天器、丹药不受煞气的侵袭。

　　这是一道高有尺许，宽不过两寸的玲珑宝塔，呈金黄色，通体晶亮莹润，如玉般温润，这乃是‘镇天灵源’自然生成的玲珑宝塔状，在上面被人雕刻着极其精妙的势纹，蕴藏着极其恐怖的镇压力量！

　　如今这一道‘镇天灵源’就是以自身镇压住这一片空间，不让煞气融入这一片空间之中，可想而知，其威能有多么恐怖！

　　“这‘镇天灵源’玲珑宝塔至少是出自地势师境界之手，上面的势纹太精妙了，这一种感觉，仿佛是永恒的镇压，太可怕了。”

　　就在轩辕心中热血澎湃之时，贪老头尖叫了一声，显然，是他也发现了什么，只见一道疙疙瘩瘩生满绿锈的一坨如牛粪般的破铁静静地躺在这一堆珠光宝气之中，它是如此的显眼，就连轩辕的心头也忍不住悸动了一下。

　　“哈哈，没想到竟然能够在这里能够得到我的本源记忆啊，太好了。”

　　只见那一道属于贪老头的本源记忆快速融入了‘吞噬魔剑’之中，轩辕知道，贪老头需要将其吞噬，很有可能贪老头接下来就能够踏入二转斗仙的境界了，会有极大的蜕变。

　　“这个死老头，这么迫不及待，也好，就在这里多呆几天，只可惜跟姜逸天单打独斗的话，不能够施展《吞噬道诀》，不然的话，就能够多出胜算了。”

　　轩辕盘膝而坐，将在这一片空间里的五百万斗仙币，四万斤纯净灵源，三十颗‘斗仙丹’，绝品天器三百件，半仙器三件收取入斗戒之中，这一道‘镇天灵源’玲珑宝塔轩辕想要收取，却发现没有那个能力。

　　“看来，这应该是某个大神通者，用来镇压什么东西而存在的，凭我现在的能力根本无法收取。”一时间，轩辕有些沮丧，就好像看着一座金山，却不能把它给搬走一样，他终于有些理解猪头大帝的心情了，要是有阻碍轩辕也就认了，但是现在一点阻碍都没有，最大的阻碍来自于自身的力量！

　　“算了，强求不得！”

　　就在轩辕收不掉‘镇天灵源’玲珑宝塔而低头叹息之时，突然发现，一块生满铁锈的戒指静静地躺在了地上，一动不动，在上面流淌着一种与轩辕所修炼神通相应的气息。

　　看到这一枚铁锈戒指的刹那，轩辕的心脏猛烈地抽搐了一下，整个人差点没跳了起来：

　　“这个是，‘吞噬之戒’啊！这种气息，就跟‘吞噬之镯’一样，没想到竟然能够在这里得到第二件开启‘吞噬仙府’的钥匙！太好了！”

　　轩辕欣喜若狂，这一次的收获，不得不说太大了，如果自己不来这‘天煞山’的话，屠灭这些无恶不作的山匪，也许一辈子就没有机会打开‘吞噬仙府’了，斗气世界之浩大，想要寻找到九件开启‘吞噬仙府’的钥匙实在是太难了，这是缺一不可的！就算是无法收取那‘镇天灵源’玲珑宝塔，能够得到这‘吞噬之戒’也算是不错了。

　　轩辕知道此刻的贪老头正在吞噬自己的本源记忆，所以他就没有打扰，如果猪头大帝在场的话，恐怕立马就跟轩辕抢这‘吞噬之戒’了！

　　轩辕将这看起来根本丝毫不起眼的‘吞噬之戒’放进了斗戒之中，虽然不知道自己能否集起九把钥匙，但是至少自己如今距离‘吞噬仙府’又更进一步了，当自己能够打开这个仙府的时候，就代表着，自己已经有足够的实力，与这个世界上的皇朝，世家，仙府叫板了。

　　收敛了一下自己兴奋的心情，开始进行修炼，如今自己连‘万化之体’都还没有小成，只有踏入由凡入仙的那一刻，‘万化之体’才算是真正的小成。

　　轩辕闭上双眼，运转起自己丹田之中的金丹，这一枚紫色的金丹四周环绕着紫色的氤氲，金丹仿佛在氤氲中载波载浮，很是神异。

　　轩辕吞噬了无数人的生命精元，这些都是他们的毕生精华，在里面蕴藏着诸多的意志武道神通经验，极其驳杂。

　　这些神通最低的是玄级神通，最高级也有仙术，但是却是少之又少，每个人基本上都无法与‘朝天雕’相提并论，不过轩辕依然没有将它们全部都摒弃。

　　将这些人的武道经验之中，认为是精髓部分抽取出来，浇灌自己的金丹，衍化到‘朝天杀’之中，可以说，‘朝天杀’是经过轩辕自己的感悟，以《七玄帝丹成仙诀》组合衍化出最强的一击，一招鲜，吃遍天，不需要太多繁复华丽的手段，只需要致命一击，这是轩辕的理解！

　　自轩辕的金丹之中，开始吞吐出七彩氤氲，只见七道神秘的门户打开，各种各样的意志武道神通经验衍化而出，逐渐汇聚在一起，糅合，冲击，衍化出一副惊世的画面。

　　‘朝天雕’展翼翱翔，无数的凶兽咆哮嘶吼，血光满天与十万修炼者的意志汇聚在一起，齐齐向前碾压，千军万马的威势冲荡而出，给人一种不可力敌，无力抵挡，心生绝望的感觉。

　　这是轩辕在炼丹中，以《七玄帝丹成仙诀》衍化而出至高的神通，极其可怕。

　　轩辕只觉得自己已经将斗帝炼丹的境界，修炼到了极致，有种想要突破斗仙境界的感觉。

　　心念一动，轩辕想要寻求突破，依然静坐着，将自己毕生所学到的神通，从尹家的天龙神通，到五行五脏神通，魔族的炼血神通，青龙神通，一一衍化，到自己身体的每一个部位，将它们一一贯连沟通在一起。

　　自轩辕的身后，原本是一尊五行修罗青龙帝，如今伴随着轩辕不停地将自己身体每一个部分贯通，勾连，细心去感应，秉承自己无上的吞噬意念，便开始被轩辕衍化成他自身的模样，就是他自己，一模一样，拥有了五行威能，修罗凶悍，青龙帝气，还有他那坚定的意念，信念，形成一尊最独特的神灵！

　　神灵就是他自己，一切都无法让他皈依信仰，就算是‘吞噬大帝’也不行！

　　这是一种自身信念的衍化而出，极其的难得。

　　这一坐，轩辕就坐了一个月，当轩辕睁开双眼的时候，眸子之中，隐隐之间透出了些许的仙光，如今轩辕的力量已经到达了一个周天之数的顶点，三百六十条帝龙之力，只要再踏出一步，轩辕就会由凡入仙，拥有无上的伟力，将会是一次巨大的蜕变！

　　在这阶段日子，每当轩辕想要突破到斗仙的境界之时，总是会有一股极其朦胧的感觉，阻挡住他的脚步，让他无法突破，无法寸进，索性轩辕也不去强求怎么，觉得一切顺其自然。

　　“哈哈哈，你小子终于醒了。”贪老头的声音传荡而来。

　　“嗯？看来你已经将自己的本源记忆给吞噬了，怎么样，‘吞噬魔盾’有新的变化了吗？”轩辕对于那个长得满头包的‘吞噬魔盾’始终感觉到很蛋疼。

　　“哪有那么快，不过我的确是踏入了二转斗仙的境界，那些纯净斗源，以及三百件绝品天器都已经被我吞噬了！”贪老头哈哈大笑了起来，轩辕的嘴角剧烈地抽搐着，有一种想要骂娘的冲动，本来这三百件绝品天器，他想要拿回去‘轩辕门’，发展自己的势力，现在却是落空了。

　　“操，你这死老头，居然这么狠，连一件也不留给我！太坑爹了！”

　　“哈哈，能给你剩下四万斤纯净灵源已经很不错了，而且你身上还有那么多的异种斗源，那些纯净斗源留着，对你来讲也没什么大用处了，对我来讲，用处却是极大，如今我已经到达了二转斗仙的境界，恢复了一些实力，这当中的好处岂是你能够想象得了的？”

　　贪老头很是嚣张，显然到了如今的地步，他已经开始有了自己的底气了，虽然比起他全盛的巅峰时期还有很大的差距，但是比起当初实在是好太多了，关键是轩辕身上还有五百万的斗仙币，让他的底气更足了，只要有这些斗仙币碎石可以催动燃烧，他可以衍化出完整的‘万化国度’化掉一切神通攻击，化尽万法！

　　轩辕看向了自己的‘吞噬万化道铠’以及‘吞噬万化道靴’上，又多出了几道纹路，都无比的玄妙，心头一惊，道：

　　“你个死老头，原来你跟‘吞噬万化道器’是一体的，不仅仅只是‘吞噬魔剑’而已，它们都会因为你实力的变化而改变！”

　　“哈哈哈，你小子才知道吗？”

　　“你这死老头在误导我，我以为你必须耗费巨大去恢复它们！”

　　“它们就是我，我就是它们，不然的话，数十万修士的生命精元，两百万斤纯净斗源，三百件绝品天器，也不至于才让我恢复到二转斗仙的实力，我必须修复它们所受到的重创，你要明白，它们当年承受的可是无上道器的威能！想要修复并不容易！”

　　轩辕翻起了白眼，大喊坑爹，看来自己以后的日子会更加悲催了，贪老头简直就是一个无底洞，多少东西下去恐怕都是填不满的，不过轩辕也早有心的准备了，唯一庆幸的就是猪头大帝不在身边，不然的话，恐怕以后的日子就会变得更加的暗无天日了。

　　抬起头，轩辕看着‘镇天灵源’玲珑宝塔气势大盛，看向外面，才发现，外面的煞气已经变得稀薄了，只见那一道‘白骨山堂’流淌出一股巨大的力量，比起之前强了很多。

　　“哈哈，看来这一件‘白骨山堂’不仅恢复了，而且力量变得更强了，吞噬了一个月的煞气，好像让它快要突破了。”贪老头笑道。

　　“也难怪了，此处的煞气如此的浓郁，根本不是‘天煞山’所能够比拟的，在里面一个月，胜过在‘天煞山’三十年！不过它始终都被桎梏在那一步，不得寸进啊。”

　　轩辕将‘白骨山堂’给收回了，这一件法宝只能够在他以‘轮回’杀手身份的时候使用，回去对付姜逸天的法宝，恐怕还是得从‘太白商会’里面进行购买了！

　　“看看吧，以你如今的实力，看看能不能抵挡得住第二道门户的力量。”轩辕站起身来，看向了身后，那一道被‘镇天灵源’玲珑宝塔隔绝的一扇闭合起来的黑色石门，这黑色石门的缝隙中，流淌着恐怖的煞气，给轩辕的第一感觉，绝对不能够强来，若是遭到反噬的话，后果就不堪设想了。

　　轩辕走到了‘镇天灵源’玲珑宝塔所笼罩的边缘，靠近那一道黑色的石门，只感觉到第二道门户里面所流淌而出的丝丝煞气都仿佛一把利剑般，让人刺痛，就在轩辕即将踏出这‘镇天灵源’玲珑宝塔所笼罩的空间之时，贪老头连忙道：

　　“我的直觉告诉我，不要走出这一片范围，你不是有真眼吗？直接施展真眼，看看里面藏着什么，不要轻易打开第二道门户，不然的话，否则会死得不明不白。”

　　虽然贪老头也很想知道门的另一端到底隐藏着什么，但是这也得在能够有命享受到的前提之下。

　　轩辕点了点头，双眸之中，灵光流动，透射而出，直接融入了这一道黑色石门内。

　　轩辕只看到了无尽的黑在涌动，在这无尽的漆黑之中，蕴藏着一股极其恐怖的气机，让人心生恐惧，但轩辕却无所畏惧，继续以真眼探查，轩辕不信在这种神秘的山洞里面，没有藏着什么至宝！

　　突然一对释放出血光的眸子，自黑暗之中显现而出，与轩辕对视，一股极其可怕的力量，铺天盖地的涌来，在这一股力量之中，轩辕看到了无数凶兽肆虐，血流成河，伏尸千百万里的画面。

　　这一股气势，让轩辕心头窒息，两者目光触碰到的刹那，轩辕只觉得双眼一痛，连忙收回了自己的真眼的透视，只听见一道意念从第二道门户的另一端传来，如同天雷翻滚，震耳欲聋。

　　“放我出去……”

　　这一道声音，无比的惊悚，仿佛来自黄泉九幽中死神的咆哮，让人灵魂颤栗，颤抖，臣服！

　　“你是谁？”轩辕本能地问了一句，心头很震惊，这里面绝对镇压着极其恐怖的存在，轩辕抬头看看头顶上的这一道‘镇天灵源’玲珑宝塔，心中已经有了自己的猜测。

　　“我是可以帮你的人，破开封印，放我出去，我帮你杀敌，成就你不朽的霸业，让你成为人族中的霸主，成就不朽的传说！”那一道声音带着一种诱惑，摄人心魄的魔音，灌入轩辕的识海之中。

　　不过轩辕是一个意志坚定之人，自然也不会被魔音所操纵，冷喝道：

　　“我的敌，我自己杀，我的霸业，我自己完成，无须靠外力来完成！”

　　“好，那你放我出去，只要你放我这道分身出去，我便欠你一个人情，你想要我做什么，我必然不会反悔，我可以发血誓！”那一道魔音在度传来，威势翻滚如潮，每一道音节炸开都在震撼着轩辕的心灵，动摇着轩辕意志！

　　“你到底是谁？”轩辕眉头一皱，这一股力量实在是太可怕了，如果不是自己被这‘镇天灵源’玲珑宝塔的区域内，不知道能不能抵挡住这恐怖的魔音！

　　“如果你不说清楚的话，我如何放心放你出去？如果你危害世间，岂不就是我造的杀孽了！”

　　“哈哈，你小子在我面前说杀孽，你引来雷劫击杀数十万人，你的杀孽已经够大了，就不要在我面前装什么仁慈了，你也是一个心狠手辣的主！”就在这一道声音传荡出来的时候，轩辕手中的‘白骨山堂’猛地剧烈颤抖了起来，只见一些煞气竟然穿透了这一片空间的抵御，要与‘白骨山堂’连接在一起。

　　“不好！这座‘白骨山堂’是它的意念成形的器灵，在短距离它可以操纵‘白骨山堂’，他想要召唤‘白骨山堂’打开第二道门户，我也被他骗了，他把关于他的一切，从‘天煞山’三位头领的记忆中抹除了。”

　　贪老头话音一落，立即施展出无上的封印大法，直接把‘白骨山堂’镇压住，隔绝了那莫名存在的召唤，轩辕心头一惊，连忙退到了‘镇天灵源’玲珑宝塔的中心，这才感觉到安全了许多，看向了这第二道黑色石门，冷声道：

　　“看来‘天煞山’的三位头领不停地掠夺残杀修士，恐怕就是你一手诱导出来的吧？”

　　“哈哈哈，真是聪明，小子，你体内有一道不弱的器灵，很好，看来你也得到了不弱的传承，让我把他吞噬吧，我成为你的器灵，帮我打开封印，解放我的分身，到时候要击杀命仙强者都是轻而易举的事情！我必然会实现我对你的承诺！”那一道声音再度传了出来，继续诱惑着轩辕。

　　“就凭你也想吞噬我？我吞噬你还差不多，给我等着，等老夫实力恢复，第一个就吞了你！气死老夫了！”贪老头何许人也，无上道器的器灵，如今虎落平阳既然被欺负到头上了，焉能不怒！

　　“那就来啊，打开门户，我们试上一试便知了。”那一道声音大笑着。

　　“老夫现在实力只恢复了一点，就不与你计较了，待到他日，我必来收你。”贪老头显化出一道黑影，身影很是单薄。

　　“又见面了……”

　　就在这时，突然一股气息自轩辕的身后传来，轩辕心头大惊，贪老头的反映极快，连忙打出恐怖的一击，铺天盖地无尽的黑洞笼罩而下，只不过这一道黑洞在刹那间如同儿戏般被来人一巴掌给打散了。

　　轩辕一看，竟然是自己上‘天煞山’时所看到的那个瘦小老头子，一张生机已绝的脸，可是却不知道他为什么还能够活着。

　　老头子须发枯黄，一副乱糟糟的样子，一脸皱巴巴的，佝偻着身体，老态龙钟，行将就木。

　　“是你，老人家！”轩辕心头抽搐了一下，这个老头子如此厉害，怎么可能被那几个斗帝山匪围殴？轩辕一想到这里就有些头皮发麻，难道这老头子喜欢受虐不成？喜欢在别人的围殴中寻求快感？谁知道！

　　“自那一日重见天日，老夫便将这世界走了一遭，变化可真大，只可惜，物是人非，不管是自己的朋友，还是敌人，都已经消亡于天地之间，甚至有的连他们的传承都陨灭了，太孤寂了，我一个人纵然能够以秘法苟延残喘无数个岁月，最终又能如何，不能够踏破神的门槛，终有消亡的一天。”老头子的眸子很空洞，他那悠悠的声音传了出去，如同一曲九幽的挽歌，无比凄然。

　　“岁月不可留，尝尽世间苦，也不过如此……”

　　轩辕心头一惊，欢喜道：

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，竟然是你！”

　　轩辕知道，这一具肉身，不是‘梦魇鬼仙’的，是他随便附身在一个人身上的，这是‘永生’这个神秘组织中独特的手段。

　　“呵呵，小子，你很不错，在短短的日子之内，竟然有如此之大的成就，‘应天大帝’就连当日的我都要仰望，你竟然借助远古青龙的意念，攻破了他与‘应龙’所残留下来的一丝意念，很好！有勇有谋！”

　　‘梦魇鬼仙’的眸子由空洞化为了清明，只不过其神色有一种说不出的悲凉，一种绝世的孤寂，永世孤独的气息，就连轩辕心中也有极大的触动。

　　“我，时日已经不久了，这一天终究还是要来的，只可惜我无法为你驱除体内的‘噬心龙虫’，这一切，只能够靠你自己了，你的心性极佳，善恶有道，我虽然很想传承下自己毕生所追求的道，但是这样的道，不要也罢，但是总要给你留下一点东西。”

　　话音一落，‘梦魇鬼仙’看向了第二道门户，自第二道门户中流淌出一种极其狂暴的气息：

　　“居然是你！‘梦魇鬼仙’没想到你到了今日，居然还没死，哈哈哈！真是太让我意外了，没想到啊，你们可是为人族所不容的存在啊！”

　　“你不也是吗？当初你们屠杀人族，我们就跟在后面汲取那些强大的魂魄，进行修炼，如今想来，却是觉得有些可笑，没想到你被‘青荒大帝’镇压在此处这么多年，竟然也没有死，太古王族果真是得天独厚，血脉非人族所能够比拟的，‘煞龙王帝’，别来无恙！”

　　‘梦魇鬼仙’神色平静，始终如一，宁静而祥和。

　　轩辕闻言，心头极度震惊，没想到在这里竟然镇压着恐怖的太古王族，而且还是从‘梦魇鬼仙’的年代，一直存活到今日，这简直太恐怖了，轩辕一想起‘青冥之地’，‘玄禁之地’顿时就有一种头皮发麻的感觉，不知道在它们的深处，这些恐怖的存在有多少？

　　“‘梦魇鬼仙’，想当年你也是足以与古之先贤相提并论的存在，没想到这么多年过去，你的实力却是弱了许多啊，这是可惜啊，不过我们都为人族所不容，帮我解脱吧，我已经在这个地方受够了！我会替你延长魂魄之命，以我太古王族之秘法！”‘煞龙王帝’的魔音荡漾，诱惑‘梦魇鬼仙’。

　　“眼前的年轻人，日后自然会为你解开封印，放出你的真身，如今我就将你跟他的命运维系在一起，堂堂‘煞龙王帝’要保护一个人族，这可是一件很有趣的事情啊，虽然我的实力下降了许多，但是想要做点什么事情，你还是拦不住我的！”‘梦魇鬼仙’高深莫测地笑了起来。

　　“你要干什么，‘梦魇鬼仙’，你到底要干什么？”‘煞龙王帝’的声音在颤抖，很是愤怒地咆哮着，如果是它的真身，它自然无所畏惧，如今却是它的分神，再来十个也不够死的！

　　‘梦魇鬼仙’那如枯枝般的手一挥，恐怖的力量刹那间将第二道门户崩塌，连带着禁制都化为了粉碎，纵然是‘青荒大帝’所设下的禁制，经过如此悠久的岁月，也不知道减弱到什么程度了，更何况还是‘梦魇鬼仙’这样的人物出手。

　　只见‘梦魇鬼仙’把手往第二道门户里面一探，刹那间，一道煞气所汇聚而成十丈魔龙就被抓了出来，双眼冒出血红的凶芒，散发出暴虐的气息，翻滚肆虐着。

　　贪老头连忙施展出‘万化国度’，护在轩辕周围，不然的话，轩辕很有可能被这一道气息一冲，就要重创了，果然只是承受了几下这一股暴虐的气息，‘万化国度’就开始出现裂痕了。

　　轩辕心头狂跳看向了‘梦魇鬼仙’，只见他从‘煞龙王帝’身上引出一道莫名的东西，打入‘白骨山堂’之中，刹那间，‘白骨山堂’一震，恐怖的力量奔涌而出，从下品仙器直接踏入了中品仙器，而这‘白骨山堂’也在下一瞬间衍化成一道骨剑！

　　“‘煞龙王帝’你原本想要人族之骨铸就身躯，如今我可是帮你实现了，不必这样遮遮掩掩，你说你该如何谢我啊？哈哈哈。”‘梦魇鬼仙’手里抓着一把森白的骨剑，骨刺狰狞，破坏力极大，煞气吞吐，如威如狱，‘煞龙骨剑’这才是‘白骨山堂’的庐山真面目。

　　‘梦魇鬼仙’一指点在‘煞龙骨剑’之上，再度引出一道莫名的东西，按入了轩辕的眉心之中，弹指间，也不知道有多少道符文打入轩辕的眉心之中，无数的光芒纹路流转，很快又归于了平静。

　　轩辕只觉得自己似乎都能够感应到这‘煞龙王帝’的所思所想，甚至只要自己愿意，想要毁灭这‘煞龙王帝’都只是一个念头动一下就可以了。

　　“该死的，‘梦魇鬼仙’我要杀了你，你竟然把我的本命魂魄将这小子的命牵引到了一起，这是耻辱，你竟然让一个卑微的人族来控制我，我是太古王族中无上的煞族嫡传血脉，竟然成为了人族的仆人，我要杀了你！”

　　那一道煞气汇聚的魔龙撕咬向了‘梦魇鬼仙’，却被‘梦魇鬼仙’一巴掌给打散了，根本没有与‘梦魇鬼仙’抗衡的实力！无数的煞气又为它凝聚起一道更加雄浑的身躯，狰狞蜿蜒着。

　　“‘煞龙王帝’，我放你自由你应该感谢我才对，这少年放我自由，如今我即将陨落，能够做的事，就是留下个人与他有所照应，而且，终有一天，你会知道，他并不卑微。”‘梦魇鬼仙’不动如山，站在轩辕身旁，虽然身材瘦弱矮小，但是气势却如同天地，让人难以抗衡。

　　这一道属于‘煞龙王帝’的分身，拥有着极其恐怖的威能，轩辕感觉甚至还在‘朝天雕’之上，简直就是深不可测，‘煞龙王帝’恶狠狠地看向了‘梦魇鬼仙’，道：

　　“这是不可能的事情，我宁愿死，我也不会去保护一个卑微的人族。”

　　话音一落，‘煞龙王帝’立即破空而出，飞出了这一道山洞，寻找自己的自由，它等这一天，等得太久了。

　　“那好吧，如果这少年死了，你也活不成了，到时候你堂堂‘煞龙王帝’死在人族的手中，更是一场莫大的耻辱啊！哈哈！”‘梦魇鬼仙’的笑声传入了‘煞龙王帝’的识海之中，‘煞龙王帝’的身躯震动了一下，依然头也不回地离开了。

　　轩辕耸了耸肩，看着‘梦魇鬼仙’，苦笑道：

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，你这又是何苦呢？”

　　“‘煞龙王帝’的一族已经彻底覆灭了，太古王族百条血脉传承，如今却屈指可数，它纵然逃脱了这里，也无家可归，被人镇压了无数个岁月，我懂它的心，就当是让你束缚它的行为吧！而且，人族日后必然会有一场巨大的厄难，你若能够收服它，必然能对太古王族有深刻的了解，到时候应对起来，不会显得那么艰难！”

　　‘梦魇鬼仙’的眸子变得无比的深邃，不知看向了何处，仿佛已经看到了极其遥远的未来。

　　轩辕心头大震，失声道：

　　“难道这些太古种族都会崛起斗乱这一片世界吗？”

　　‘梦魇鬼仙’没有回答轩辕的话，缓缓道：

　　“轩辕，一定要好好珍惜师婠这样的女子，太难得了，曾经的我，一度为了力量抛弃我所爱之人，斩断了自己的情丝，想要寻求永生，如今生命即将走到了尽头，在这无尽的岁月之中，我只剩下永恒的孤寂，若能够回头的话，我定然不走这一条路，与她厮守白头，一起坐化，只可惜，这些都已是无可挽回了。”

　　轩辕闻言，心中悲凉，这是‘梦魇鬼仙’永恒的遗憾，他点了点头，坚定道：

　　“我会一直保护师婠！”

　　‘梦魇鬼仙’抬起那干枯的手，将那盘旋在头顶的‘镇天灵源’玲珑宝塔给收了下来，交给了轩辕，轩辕立即将其收入斗戒之中。

　　紧接着‘梦魇鬼仙’又将大手一探，抓入了第二道门户的深处，取出了一张无比玄妙，流淌着一种帝之韵律的斗符，上面交织着各种大帝亲手刻画下来的纹路，可镇压诸天万物，道：

　　“这是‘青荒镇天龙符’，乃是出自于‘青荒大帝’之手，与‘镇天灵源’玲珑宝塔都是无上至宝，你的实力不够，不要胡乱催动，否则的话，驾驭不住，只会把自己永恒地镇压起来。”

　　轩辕又将这一道‘青荒镇天龙符’给收了起来，谨记‘梦魇鬼仙’的告诫。

　　“除了那一份被永恒封印镇压的感同身受，我放它自由的原因还有一个，就是因为当年，其实它的挚爱，也是一名人族的女子，这一名女子想要让煞族与人族和平共处，但是人族却有人将其言论视为妖言惑众，动摇人心，最终将她斩杀，‘煞龙王帝’震怒，举族展开了一场惊世杀戮，最终被东州‘青荒大帝’所镇压，‘青荒大帝’念其为情所伤，东州人族的确负它在先，就没有将其斩灭，只是将它永世镇压在此处，在这一道山洞的尽头，里面有一座坟冢，就是它所爱之人的埋葬之处，镇压着它的真身，其实它很可怜！”

　　‘梦魇鬼仙’神色平静如水，那一对眸子之中，流露出一种悲哀的神色，与其说他在悲哀‘煞龙王帝’倒不如说‘梦魇鬼仙’在悲哀自己。

　　“我懂了。”轩辕明白了‘梦魇鬼仙’的言中之意，他也没想到原来‘煞龙王帝’还有着这么一段不为人知的过去。

　　“走了，我还欠你一个承诺，你可要抓紧了。”‘梦魇鬼仙’只留下了一句话，便消失了。

　　轩辕眸子紫芒流转透出些许仙光，口中喃喃自语道：

　　“不让自己后悔，不让自己遗憾，只为了心中永恒的信念，以自己的意志活下去，守护自己所爱的人，直至永恒！”


第四百四十二章 帝释天之名！

　　“贪老头，怎么样，你有什么感想？你曾经告诉我，唯有自己才是真实，唯有力量才是永恒，其他都是虚妄，能相信的人只有自己，其他人都是不可信的。”轩辕缓缓地从这一条甬道走了出去，言语很是平静，问着贪老头。

　　“也许‘梦魇鬼仙’这种事情本无对错，这谁又能够说得清楚，每一个人想要的都不一样，他所得到的，是无数人拼尽所有想要的，即使是永恒的孤寂，只要能够长生，我想许多人依然愿意舍弃一切，以长生之道寻求永生。”贪老头很沉默，顿了顿，这才说出一翻话，‘梦魇鬼仙’的成就并不比‘吞噬大帝’低，一个是可以媲美古之先贤的存在，一个是可以到达古之大帝境界的存在，两者想法，却都是截然不同的。

　　“人就是如此，对于得不到的，总是耿耿于怀，对于得到的却认为是不值一提，得不到的，总是觉得最好的，其实也许当自己得到之时，也许才会发现，原来这并没有先前所拥有的来得美好。”轩辕长叹了一声，走到了这一座山洞入口处，手中那一把‘煞龙骨剑’喷吐出森冷的剑光，打在黑色石门上，门户落了下来，埋葬在此地的女子，是一个了不起的女子，轩辕不愿意让人来打扰她的清静。

　　“如今，你要去哪里，回‘轮回’里面交接任务吗？”贪老头问道。

　　轩辕收起了‘煞龙骨剑’，看向了‘斗龙仙府’所在的方向，道：

　　“当然是回‘斗龙仙府’了，姜逸天，我要来取你性命了，谁都救不了你。”

　　“你要小心了，姜逸天乃是出自中州古世家姜家的子弟，以他的修炼天赋，在家族之中，地位定然不低，姜家不会任由你出手杀他的！”贪老头警戒道。

　　“看着办吧，姜逸天我必杀之，不然的话，怎么对得起孤星。”轩辕仰望天空，如今自己变强了，曾经与自己相伴的孤星却已经永远的消失了，心中泛起些许落寞寂寥，他已经开始能够明白‘梦魇鬼仙’的感觉了。

　　轩辕走了几步，低头俯视，脚下是一片无尽的深渊，深渊的最深处，镇压着是‘煞龙王帝’的真身，在这座山洞深处里面，埋葬着‘煞龙王帝’挚爱的女人。

　　“‘青荒大帝’以它最爱的女人之坟冢，镇压它的真身，让它以魂魄意念守护着挚爱女人的尸身，如此做法既是仁慈，又是残忍……”

　　就在轩辕陷入沉思的时候，突然一股恐怖的气息降临，让轩辕无法喘息。

　　轩辕仰头一看，只见一名身着黑衣男子，眸子中泛着血光，煞气翻滚，这一股气息不是别人，正是‘煞龙王帝’。

　　“小子，赶紧解开我的束缚，我饶你不死，从此你我，再无瓜葛。”如威如狱的声音，碾压而来，震得轩辕极为难受，想要吐血。

　　“你信不信，一动念头，你就会死去。”轩辕没有发怒，任由一个人被镇压了这么多年，都会疯狂，更何况是‘煞龙王帝’这样的存在。

　　果然，听到轩辕的声音，‘煞龙王帝’收敛了自己的气息，冷冷道：

　　“速速将我的束缚解开！”

　　“我不束缚你，你想做什么，就去吧，我未来的道路，由我自己一路打破障碍，无人能抵，也无须人相帮，如今的天下，是人族的天下，你心中有大恨，我不能解开你与我之间的维系，若是你滥杀无辜，那么你必死无疑，若是你不想被我操纵，就回到山洞之中，我以‘青荒镇天龙符’再度将你永恒镇压在里面，不得自由，由你来选择！”轩辕抬头挺胸，身躯挺拔，丝毫不为‘煞龙王帝’的气机所震慑。

　　“你……”‘煞龙王帝’怒视轩辕，双眸之中，血光暴动，怒斥道：

　　“你要是死了，我也得跟着死！”

　　“我不会死，我是未来的大帝，我要成就我的大帝之路，所以，我不会死！”轩辕无比坚定地看着‘煞龙王帝’，顿了顿，直接转身破空飞向了‘斗龙仙府’的方向。

　　‘煞龙王帝’一脚踏出，直接拦住轩辕的去路，犹如一堵天墙，让人无法跨越，刹那间，自‘煞龙王帝’身上奔涌出一股如九幽地狱升腾而起，令人绝望的气息，只见一条黑煞之气环绕的魔龙在其身后蜿蜒升腾，龙啸声荡漾千里，每一道音节爆发而出，都让人手脚发软，想要臣服。

　　轩辕无惧‘煞龙王帝’，体内金丹疯狂运转，自身上‘青龙精血’沸腾，直冲天际，自轩辕身后，一条有万丈大小的青龙虚影显化而出，龙威奔涌，与那一条魔龙遥空相抗！

　　“远古青龙，你是青龙传人！”‘煞龙王帝’那一对血色的眸子之中，血光翻滚得更加的骇人。

　　轩辕手里拿出‘应天仙剑’，将‘应天仙剑’从剑鞘之中微微顶开一道缝隙，一股大帝气息奔涌，让人心头震撼！

　　“‘应天大帝’！”‘煞龙王帝’的眸子里不知道是震撼，还是恐惧，血眸变得更加的刺目，渗人！

　　“让开，杀你，我无须拔剑，我是未来的大帝，你拦不住我。”轩辕语气铿锵肃杀，不容反抗。

　　两者在半空之中，相持了片刻，‘煞龙王帝’终于让开一条道路，留下一句话：

　　“你最好不要死！”

　　话音一落，‘煞龙王帝’消失在轩辕的面前，轩辕长吁了一口气，全身上下都已经湿漉了，对抗这‘煞龙王帝’的气息，太艰难了，如果不是自己勾动‘青龙内丹’里的本源之气息，凭借着自己的气息，根本难以与其抗衡！

　　轩辕直接拿出一道玉台，在上面刻画着传送禁制，是传送往‘斗龙城’的方向，轩辕立即催动，以玉台传送禁制横渡千万里，前往‘斗龙城’。

　　在一个月以前，无数人看到‘天煞山’上，紫色雷霆翻滚，雷声阵阵，极为惊人，无人敢靠近其中，七天之后，当所有人来到‘天煞山’查探的时候，却发现，‘天煞山’已经面目全非，所有山匪几乎都死绝了。

　　而后，自‘天煞山’当日的漏网之鱼被抓住之后，传出是一名来自‘轮回’的杀手，以一人之力，斩杀数十万人，引起了极大的震动，在这‘斗龙仙府’与‘东州皇朝’的交接处，几乎无人不知无人不晓！

　　‘轮回’中很快地便做出了回应，是一名叫‘帝释天’的弟子所为。

　　“啧啧，没想到释天兄竟然如此厉害，‘天煞山’数十万人，竟然就这样被他给干掉了？早知道我也该接下这一道任务，与他一起过把瘾才是！”这是在东州皇朝的一个大城里，正执行完任务的醉孤辰听到消息之后的感慨。

　　“早就知道释天兄不简单了，没想到竟然是这么个不简单法，难道他是在踏入一转斗仙境界，引发的雷劫，啧啧，渡仙劫，这可万年不出的天之骄子啊！”

　　“善哉，释天兄不鸣则已，一鸣惊人啊，佛说，要多送几个恶人下地狱，自己才能够早日上极乐世界，小僧会为你们念诵《往生经》的。”

　　天有情神色依然，心中却起了极大的波澜，轩辕的表现太让他震惊了，这让他更加想要看看，轩辕到底是什么人，背后的势力到底是多么恐怖的存在。

　　“善哉，修炼女子乃是天地之瑰宝，一定不能错过，嗯，侠义榜，女盗？佛说，干她！小僧除恶去也！”

　　不仅仅是他们两个人，就连整个‘轮回’玄门所有的长老一个个也都是无比的吃惊。

　　“就算是‘天煞山’的大当家被尹家人所杀，以他的力量，灭了整个‘天煞山’也太让人匪夷所思了。”

　　“此子必然走向大帝之路，若是能够招拢进我‘轮回’，待他成长起来，必然有机会成为我中的‘轮回’中的无上‘轮回大帝’。”

　　“他人呢？回来了没有，玄塍这一次真的是拣了一个大便宜了！没想到竟然拣到一个踏入斗仙境界，能够引发‘渡仙劫’的弟子！”

　　“发生什么事？”

　　“有天门的长老下来，想要看一看这一个‘帝释天’显然看重了他，想要收他为徒！”

　　“咝……”

　　“自那一战后，他就莫名的消失，会不会也死在了那一战之中。”

　　“不会，那一道‘轮回玄令’没有崩碎，就代表着他没死，可能是他受了重伤，躲起来疗伤了。”

　　“也是，静待他归来吧！”

　　罗无敌，一脸的阴沉，自己与‘天煞山’合作了这么多年，‘天煞山’不知道为他驱除了多少障碍，却没想到竟然毁于一个新加入轮回之人手中。

　　在罗无敌愤怒的同时，心中也在惊惧，当即派下无数人去，无比要找出‘帝释天’将其击杀。

　　“得罪我的人，都别想活！如果找不到‘帝释天’你们四处暗杀东州皇朝诸侯家的子弟，尹家、海家的子弟也别放过，一日刺杀一个，每杀一个，都留下‘帝释天’之名！”


第四百四十三章 山雨欲来

　　‘斗龙城’繁华依旧。

　　熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，无数人都在为自己的利益奔波其中。

　　同样也有人为了自己的力量，而走上这一条不归路，轩辕也是这一条不归路中的其中一人，他一路厮杀，脱颖而出，才有了如今的成就，受到无数人的关注。

　　天空之中，一道门户打开，金光四射，华光流转，恐怖的空间波动荡漾开来，引起了无数人的注意，轩辕自这一道门户中从容走出。

　　那一张人皮面具，已经毁于雷劫之中，轩辕头戴‘通仙冠’，身着‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’，战意腾飞，临于‘斗龙城’之上，威武不凡，无形之中，自他身上流淌出一股庞大的气息从天空之中垂落而下，透入无数人的骨髓，让人都忍不住朝着轩辕跪拜臣服！

　　要知道，轩辕可是与‘应天大帝’‘应龙’这种无上的存在，存留的意志对抗过，这让轩辕自身的气息有了极大的改变。

　　在场的人，实力低微者，对于这种至高无上的意志气息，只能够臣服，没有其他！

　　轩辕没有说话，仿佛一切与他无关，只是看着‘斗龙城’中，对着那一座‘太白商会’，缓缓地道了一句：

　　“幼娘，我回来了。”

　　轩辕的声音不大，但是却传得很远，对于轩辕，‘太白商会’里面的人并不陌生，所以没有任何人阻挡，白幼娘心系这一位刚刚崛起的天之骄子，已经不是什么秘密了。

　　轩辕一步踏出，直接进入了‘太白商会’，前往白幼娘所在的那一座沉香阁中。

　　里面十分的沉静，在外界，已经掀起了惊涛骇浪了，哗声一片。

　　“他，回来了，轩辕，‘斗龙榜’第一名，他终于回来了！”

　　“没错，轩辕门现在如日中天，极其鼎盛，已经能够与东凰月、西天罗、北霄玄，南万剑，中逸天抗衡了，如今正主回来了，会不会打破眼前的格局，以轩辕门为尊？”

　　“什么，你说他就是我轩辕仙山的山主？”

　　“你竟然连你们轩辕仙山的山主，轩辕都没有见过吗？”

　　“很多人都没有见过，我们都是新晋的弟子，只听过他的名字，没有见过他本人！”

　　“这一次，他回来，必然又会有一场腥风血雨啊！他到了哪里，哪里都不安宁！”

　　“没错，看来他跟姜逸天这一战，已经无法避免了，在几年前，每个人都觉得他在自找死路，如今看来，胜负难料啊，当真是世事如棋，乾坤莫测。”

　　“不错，‘大罗仙帝’传承，远古青龙传承，修炼到极致，足以震慑九天十地的大威能，就算是各大仙府世家也都必须谨慎对待，轩辕从某种程度上来讲，已经超越了姜逸天了。”

　　“笑话，你们知道姜逸天是什么人吗？他可是中州古世家姜家的子弟，姜家可是拥有着无上道器‘打神鞭’的存在，各种底蕴不知道累积得有多么深厚，轩辕怎么跟姜家斗？他也只不过是一个运气足够好的人罢了，在一个古世家面前，他如同一只蜉蝣，什么都不是！”

　　“不错，且不说姜家这种古世家，姜逸天也是撞到了神秘的仙缘，手段非凡，也不一定会输给轩辕，而且你们别忘了，轩辕与姜逸天在实力境界上，终究还是有极大的差距，我就不相信，短短三年的时间，轩辕能从一个小小的斗王境界超越当时已经是斗帝的姜逸天！”

　　这些人唾沫横飞，引经据典，不停地讨论着，争得面红耳赤，有不少人甚至干起架来。

　　轩辕回来的当天，整个‘斗龙城’就开始沸沸扬扬，各种传言风起，紧接着自整个‘斗龙仙府’里面也引起了轩然大波。

　　轩辕一人入北州皇朝，几天之间，便毁了一个庞大的程门石坊，得到了‘九天玄女’以及‘寒天圣女’的相邀，成为了这两位在北州新一代天之娇女看重之人，而后带着魔族小公主‘万药之体’师婠，东州尹家二小姐‘天龙真仙体’尹甄洛，独闯北州皇城大殿，据理力争，最终争出了一个魔族与北州皇朝和平相处，重建家园的局面。

　　无论如何，轩辕所做之事的影响太大，也太过耀眼了，更别说，到后面轩辕进了‘玄禁之地’数月之后，在所有人都以为轩辕会死之时，他又从‘玄禁之地’杀了出来，连斩十八名‘轮回’‘六道’的杀手，几乎是一击必杀，一切的一切，已经给轩辕染上了太多的神秘色彩了。

　　轩辕门的诸多弟子对于轩辕近乎盲目的崇拜！

　　谁都也不知道轩辕的底牌到底有多么的恐怖，但是他们知道，接下来轩辕与姜逸天之战，将会是一场龙争虎斗，风起云涌。

　　沉香木屋外。

　　一串串以玉竹编制而成的风铃轻轻地撞击在一起，悦耳动听，延绵不绝，有驱除心中杂念之音效。

　　池水潺潺，细水长流，一条条龙鲤欢快地摆动着身子，在水池之中要来晃去，自它们身上吞吐着一道道彩虹，升于蒸腾的水雾之中，美得绚丽。

　　在水池上面，荷花盛开，香飘十里，与沉香相融，让人心醉。

　　轩辕站在门外，笑而不语。

　　“进来吧，轩辕公子！”白幼娘的声音从房屋内传出。

　　轩辕推开沉香木屋，只见房中仙华漫天，无数道金芒交织，形成各种玄奥的纹路，白幼娘身着白衣，长裙拖地，圣洁如雪，立于其中，面带笑容，凝望着轩辕。

　　轩辕心头一动：

　　“二转斗仙！”

　　“多谢轩辕公子的‘文武茶叶’，我只是感悟着上面的纹路，气息，就让我收获良多，踏入了二转斗仙之境，不愧为老叶仙珍，自有无穷大道奥妙蕴藏其中！”

　　白幼娘笑颜如花，眉如春山，美如秋水，不可方物，明艳动人，身姿婀娜，莲步微移，来到轩辕面前，香气入鼻，心清沉静。

　　“嗯，多亏有了那些斗符，救了我几次，不然的话，恐怕现在也站不到你的面前了。”轩辕淡笑道。

　　“那也是轩辕公子你运筹帷幄，有先见之明！”白幼娘笑盈盈，很是美丽，让人心旌摇曳，傲人的圣女峰，笔直的长腿，无一处不透着极致的诱惑。

　　轩辕微微一笑，脑海中闪过了一名女子的容颜，陷入了沉默。

　　“外面很喧闹。”白幼娘凝视着轩辕，缓声道。

　　“由他们去吧。”轩辕坐在了一张太师椅上，淡然道。

　　“快要三年了！”白幼娘走到了自己的床边坐了下去，美眸灵动，感叹道：

　　“你我的变化都很大！”

　　“有紫韵的消息吗？”轩辕没有回应白幼娘，缓声问道。

　　白幼娘的身子一颤，顿了顿，道：

　　“没有，寻不到她的下落，甚至让‘天机’推算她，都没有任何信息，‘天机’里的几位先生说，可能她已经不在了，或者住在一个可以隔绝‘天机’测算的地方，就跟我这些日子以来寻你，‘天机’的几位先生也推算不到你的位置，如果不是碰到了莫愁的师父，我估计都会急得发狂了。”

　　白幼娘笑容得甜美，对于轩辕，她从来不掩饰自己对他的爱意。

　　“没什么，无须担心，跟我说一下在这阶段，‘斗龙仙府’里面发生了多少事吧！”轩辕平缓道。

　　“方玉莜一共遭到了十八次刺杀，所幸只是受伤，没有致命，如今她已经踏入了一转斗仙的境界，因为游血负责保护方玉莜，已经陨落了。”白幼娘语气同样很平静。

　　“贪老头，你怎么不告诉我？”轩辕心中质问了贪老头一句。

　　“这只是无关紧要的小事而已，大帝之路上，有太多人要因为你而死了，游血只是一具傀儡而已，有什么值得在乎的？”贪老头说话更加的淡漠。

　　“是谁杀的！都有谁出过手？”轩辕没有在这个问题上与贪老头多纠结，直接问白幼娘。

　　“姜逸天的手下，还有西天罗，北霄玄，南万剑似乎都对轩辕门出过手了，幸好起初有东凰月照顾轩辕门，加上步惊杀的领导能力，还有风裂的坐镇，才让轩辕门迅速崛起，那些刺杀者，都已经伏法了！”白幼娘叹道。

　　“我与西天罗，南万剑，无怨无仇，他们竟然敢对我轩辕门下手？哼，这一笔帐，我会讨回来的！”轩辕思忖了片刻，继续问道：

　　“还有其他的事吗？”

　　“没有了，其他都是细枝末节，陈晋绸，柳香香，清萧，赵满风他们都受过不轻的伤，后来都医好了，方云为了保护方玉莜，直接被废了一身的修为，生不如死，是‘华武仙尊’下的手！这一件事已经有方家中的斗仙出面调查，只不过没有确凿的证据，他们也无可奈何！”白幼娘道。

　　轩辕心头怒气上涌，他依然能够想起，自己当日进入‘斗龙仙府’，实力弱小之时，方玉莜一怒之下，让方云来为自己出气，却没想到，方云竟然为了保护方玉莜而死，这让他如何不怒？

　　轩辕站起身来，身上杀气奔涌，就要走出沉木屋，白幼娘起身拦住轩辕，道：

　　“你想做什么？”

　　“杀。”轩辕吐出了一个字。

　　“先好好静一静自己的心吧，还有一个更大的阴谋等着你呢，由‘斗龙圣子’亲自主导的，你与姜逸天这一战，注定是万众瞩目，所以你想杀人，到时候，众目睽睽之下，才是最好的时机！”白幼娘声音很温柔。

　　轩辕神色一滞，没想到就连‘斗龙圣子’也都卷入了这一场纷争之中，当即平复下自己心中的杀意，点了点头，道：

　　“好吧，那我就在这里等消息了。”


第四百四十四章 风满楼

　　半个月的时间过去，轩辕一直在沉香阁中，钻研《大罗天书》，要知道《大罗天书》是无比高深莫测的，仅凭着轩辕如今对其理解，也只能说得上是一二而已，还有许多轩辕不知道的事，所以必须在上面花费更多的苦心，至少应该到达命势仙的境界，虽然如今还有很大的距离，但是轩辕并不灰心。

　　通过半个月时间的精读，轩辕读到了很多自己所不知道的，势又向他展开了一面新世界，让他获益良多，与此同时，在不知不觉中让轩辕与这一片天地又契合了不少，‘万化之体’为天地所不容，轩辕学习《大罗天书》则是学着自己与天地融为一体。

　　轩辕睁开双眼，长吁了一口气，看向刚刚进入沉木屋的白幼娘，问道：

　　“有什么消息了吗？”

　　“一切果然不出我所料。”白幼娘神色有些凝重，缓声道：“姜逸天应该是得到了‘斗龙圣子’的支持，有绝对的把握击败你，所以才做出这样的事情来。”

　　“什么事？”轩辕愣了一下，看着白幼娘紧锁的愁眉，道：“幼娘，不必担忧，尽管直说就是。”

　　“姜逸天广发请帖，将东州新一代的天骄人物都请来‘斗龙仙府’，让他们观战，他想要在众目睽睽之下杀了你，我想应该只有这个目的了，许多老一辈的人物，也都会在场，东州皇室、尹家、海家，‘斗龙仙府’五大世家，据说连‘斗龙圣女’也回来了，‘玲珑仙府’芷楦，莫愁她们都要来此，还有‘玲珑仙府’辖下的三大世家，除此之外，他们还邀请了古魔宗的‘古魔圣子’，其实力比起‘斗龙圣子’只强不弱，而这个‘古魔圣子’钟情于师婠姑娘，甚至连‘乱仙妖府’圣女，青衣受到了他们的邀请，除此之外，还有来自中州的古世家姜家……”

　　白幼娘叹息了一声，除了要在光明正大之下杀死轩辕，白幼娘实在想不出他们这么做到底是为了什么，他们这是要让所有人都无话可说，然后光明正大地夺取轩辕身上的传承！

　　“也许是因为知道你与尹家尹甄洛有极深的私交，也知道你与‘玲珑仙府’的未来圣女莫愁有极大的关系，所以才有这么大的动作，到你与姜逸天决战的那一天，恐怕我爹也会来！”

　　“哈哈哈，那就一起来吧，既然他们想要全天下的人都知道，那就让全天下的人都知道好了，我轩辕又何惧于他们，现在人来了多少？”

　　“‘玲珑仙府’的芷楦与莫愁已经来了，莫愁一直吵着要见你，如今正在‘五行仙山’上做客，‘玲珑府主’虽然没来，但是有一位极其恐怖的存在，在保护莫愁！”白幼娘道。

　　“哦？莫愁怎么样了？”轩辕心里也很想莫愁，已经很久没有见到莫愁了。

　　“如今的莫愁，已经到达了三转斗仙的巅峰了，只差一步就能够踏入四转斗仙的境界！”白幼娘感慨了一声，道：

　　“唉，莫愁的体质非寻常人所能及啊，‘千灵之体’，加上‘玲珑仙府’如此浓厚的底蕴，后来者居上也不足为奇，芷楦正踏入四转斗仙境界，就快要被莫愁给追上了，不过她们两个人感情极好，不会为圣女之位而争夺！”

　　“呵呵，我担心的倒不是这个，没什么，只要莫愁好就好了，芷楦与莫愁的心性我都了解，不必担忧，其他人还有谁来了？”

　　轩辕心里头也很高兴，莫愁当初进入‘玲珑仙府’的确是一个最好的选择，也只有这种拥有极其浓厚底蕴的仙府，才能够让莫愁成长得如此迅速了，而且‘玲珑仙府’上下，心性平和，与世无争，很适合莫愁。

　　“你那美人师父尹甄洛在第一时间来了，还有他弟弟尹千寻，就连尹甄洛的父亲，尹屠仙也来了，看来你的面子还真是不小啊。”白幼娘打趣了轩辕一下，笑道：

　　“海家的海涯，平垚公主，八皇子姬武，还有‘东州神体’也就是东州皇朝皇太子也来了，如今重量级人物只剩下‘古魔宗’的‘古魔圣子’以及‘乱仙妖府’圣女青衣还未到，其他人都已经到得七七八八了。”

　　“‘东州神体’，这种体质，在东州近乎无敌，‘青荒大帝’就是‘东州神体’，看来，诸天圣子并起的时代已经来临了，群雄争霸，你若打不败姜逸天日后如何与他们争雄？”贪老头的笑声自轩辕心中传荡。

　　“呵呵，他们的动作还真是挺快的，也好，如今也是该我回‘斗龙仙府’的时候了，好久没见五个老头子了，也顺便见见小莫愁跟芷楦，不过在这之前，我要向你‘太白商会’买一件下品仙器！”轩辕站起身来，给人一种与天地自然无比契合，浑然一体的感觉。

　　“我早已经为你准备好了。”白幼娘微微一笑，长袖一挥，一道星芒流转的长剑，平躺在她的掌心之中，散发出仙灵之气，可勾动周天星辰，剑身纯净如同琉璃，却无比锋利，剑柄也天外星辰精石炼制，不知道被刻画下了多少道禁制，显然是一件极其难得的下品仙器。

　　“这一把剑，名为‘太白引星剑’，乃是在下品仙器之中的绝顶存在，是我东州‘太白商会’的一位祖师，在年轻之时，所用过的仙宝，我想只有你才能让它恢复昔日的荣光，拿去吧！”

　　轩辕看着这一把‘太白引星剑’，心头大喜，他自然也能够感受得到，这一把‘太白引星剑’所散发出来的气息，简直可以媲美‘煞龙骨剑’了，虽然还差了那么一些，不过要知道‘煞龙骨剑’可是中品仙器，而且还是融入了‘煞龙王帝’不知道什么东西，才踏入中品仙器的！

　　“我还是买下来吧！”轩辕欣喜，但是他也明白，这一道下品仙器是十分贵重的。

　　白幼娘将‘太白引星剑’放在沉木八仙桌上，走到轩辕面前，不悦道：

　　“轩辕，对我你何至于这么见外吗？”

　　“不是，我只是觉得你也不一定能够做得了主，虽然你为白起杀之女，但‘太白商会’有总部有分支，不知道多少人盯着你父亲那个位置，等着抓你们父女的小辫子呢，我可不想你将这般贵重的仙器送给我，而让你们有什么样的损害！”轩辕苦笑道。

　　白幼娘原本那不悦的神色，立即展露出笑颜，娇艳欲滴，一笑百媚生，她扑进了轩辕的怀中，环抱着轩辕，细语道：

　　“轩辕，你一定要赢，其他都没有什么，我只要你赢，纵然你不能够成为我白幼娘的男人，我也希望有一天，你站在最高处，成为一代大帝人物，我可以仰望着你，我什么都不需要，我会想起，当初，‘轩辕大帝’还是小男人的时候，可是我白幼娘一眼就看重的人，至少我白幼娘也算得上是‘轩辕大帝’的红颜知己。”

　　白幼娘笑了，笑得很开心，自其眼角溢出出几滴晶莹的泪水，不知是喜是悲。

　　轩辕直挺挺地站着，怔怔地出神了，顿了顿，轩辕轻抚着白幼娘的长发，轻声笑道：

　　“你不必仰视我，纵然有一天我成为了一代大帝人物，也不会忘记你白幼娘对我的情意，我会永远记得，一个叫白幼娘的女人去‘天机’为我推算‘金刚佛土’的下落，义无反顾陪我进‘梦魇大泽’出生入死，四次三番在暗中帮忙，无怨无尤，助我良多，是我轩辕这一生不可缺失的红颜知己。”

　　“有你这句话，就够了，去吧，斩了姜逸天！”白幼娘松开了轩辕，凝视着轩辕的脸，柔声却坚定道。

　　“呵呵，总要有前戏才好，看着吧，我会让‘太白引星剑’染血的。”轩辕收起了沉木桌上的‘太白引星剑’，这是白幼娘对自己的心意，是用钱无法来衡量的，所以他也就收下了，唯一要做的就是不要辜负白幼娘对自己的期待。

　　出了‘太白商会’，轩辕踏空而行，并没有掩饰自己的行踪。

　　无数人看到轩辕，一个个惊呼了起来：

　　“是轩辕，他要回‘斗龙仙府’了，正主回去了，好戏恐怕过不了几天就要开始了！”

　　“没错，不知道他这一次与姜逸天两个人，到底是谁胜谁负。”

　　“可惜我们没有资格进入‘斗龙仙府’看这一场天骄之战！”

　　“我已经热血沸腾了，如果能够看他们大战就好了，东州各大天骄都已经到了，据说还有魔族兽族的天骄被邀请来观战，他们可都是未来的大人物啊！”

　　“是啊，可想而知，此战有多么精彩！”

　　轩辕的速度很快，进入了‘斗龙仙府’，直奔‘五行仙山’。

　　‘五行仙山’有了极大的变化。

　　一片片青翠的紫竹林，一面面如同镜面般的湛蓝湖泊，一座散发着极其炙热温度的火焰山，以及承载这一切的厚土大地，还有那暗藏在无形中的利芒，是寻常人难以看见的。

　　轩辕一来到‘五行仙山’的上空，便看到了在一处矮山凉亭上，坐着数人，轩辕看着这些人，心头一暖，从天空之中落了下来。

　　只见一名少女，她的身上，仿佛汇聚了天地之钟秀，集无数宠爱于一身，在她身边，风都变得柔和，石头都变得灵动，枯木都焕发出了生机，天地自然一切都皆因为她而起舞，她就是莫愁。

　　如今的莫愁，‘千灵之体’已经到达了小成的境界了，举手投足之间，都有一股舞动天地自然的韵律在其中，看到轩辕自天空之中落了下来，莫愁那一张纯净天真的脸蛋上，笑容洋溢，飞扑而上。

　　她身体轻盈，快如影魅，还没等轩辕反应过来，便抱在了轩辕的身上。

　　“轩辕哥哥，你终于回来了，你知不知道这么久没看到你，莫愁很想你啊。”

　　莫愁那一双灵动的大眼睛，盈满了泪光，要知道，自从苏媚死后，轩辕一路护着她，在她看来，轩辕就是她最亲的人了，每一天对于轩辕都是无比的思念，接二连三听到轩辕的坏消息，对于莫愁的打击，是毫无疑问的，如今见到轩辕活生生的就在自己的眼前，她高兴极了。

　　“小莫愁长大了，也变得厉害了，真好。”

　　轩辕拍了拍莫愁那垂落而下的青丝，而后看向了坐在石椅上，面带白纱，如同一名降临凡间的谪仙，气息出尘，不食人间烟火，纯净如水，如同书画中走出来的女子，她给人说不出的柔美与圣洁，让人心生敬仰，不敢心有亵渎。

　　“芷楦，好久不见了。”

　　“轩辕师弟，你可是答应过我，要为我滋养奇葩异草，可不能说话不算话了，不管多久，我都等着！”芷楦声音十分的轻柔，如同春风般，让人觉得温暖。

　　“哈哈，那是自然。”轩辕大笑。

　　凉风习习，莫愁如同像是一只无比美丽的大考拉，把轩辕当成了树，双腿盘在轩辕的腰间，将白皙的脸颊贴在轩辕的胸口，这个姿势无比的暧昧，让在一旁的五个老头子直欲喷血。

　　轩辕却没有太大的反映，似乎早就已经习惯了，不过见芷楦眉头一皱，便连忙拍了拍莫愁的小脑袋，轻笑道：

　　“好了，小莫愁，你现在都长大了，又不是小孩子，赶紧下来吧，让人看见多不好。”

　　“莫愁才不管那么多呢，好久没有抱轩辕哥哥了，这一次，我一定要抱个够！”莫愁对着芷楦，皱了皱精致的琼鼻，还做出了一个鬼脸给芷楦看，芷楦又好气又好笑，不过却也没有多说什么。

　　只有她才知道，莫愁有多想轩辕，几乎每天都把轩辕哥哥挂在嘴边，上次听说轩辕可能死在‘青冥之地’，哇哇大哭了起来，什么也不管，就是要往‘青冥之地’里面去，那一段时间，不知道莫愁哭得有多伤心，多难过，几乎不吃不喝也不修炼，整天就哭，当莫愁听到轩辕没死的时候，整个人，又是一番模样，整天欢欣鼓舞的认真修炼，希望可以早一天见到轩辕哥哥，两者之间反差太大了，可想而知，轩辕在莫愁心中的位置有多么的重要，这是谁都不可取代的。

　　轩辕摸了摸鼻子，觉得也有些尴尬，当即恐吓了莫愁一下，莫愁这才不情不愿地从轩辕身上跳了下来，不过一双手还是搂抱着轩辕一条臂膀，不想跟轩辕分开。

　　无奈之下，轩辕也只能够坐在一条青石椅上，小莫愁很腻地贴在了轩辕的身边。

　　“轩辕哥哥，能够见到你真的太好了，我真的以为我再也见不到你了呢。”莫愁撒娇道。

　　“莫愁丫头，你真是太让老头子伤心了啊，你轩辕哥哥不在的时候，可都是我们在陪你玩的，他丢下你那么久，你还跟他那么亲，一下子就把我们几个老头子给凉在了一边了，唉，简直就是一只养不熟的小白眼狼啊！”

　　火老头哀叹了一声，基本上每一次莫愁来到这里，就是吵架要见轩辕哥哥，轩辕基本上不在此处，他们哪里变出一个轩辕来？只能够带她四处游玩，玩个尽兴。

　　“哼，莫愁才不是小白眼狼呢，莫愁只是很想轩辕哥哥，很想很想。”莫愁仿佛像丢失了最珍惜之物，又是失而复得的孩子，很是真挚。

　　“轩辕哥哥，我知道你想跟爷爷们说说话，你说着，莫愁不吵你，就听着，能听轩辕哥哥说话，莫愁就觉得开心。”

　　轩辕笑了下，看来‘千灵之体’当真已经小成了，就连轩辕一丝细微的想法，竟然都会被莫愁给察觉，轩辕对着五行仙者道：

　　“几位师尊，我身上有几道‘文武茶叶’只不过皆不适合你们，不过，几位师尊所修炼的神通，各有残缺，我此番外出，很是幸运，总算将几位师尊所修炼的神通残缺的部分给收集齐了，还望几位师尊笑纳！”

　　轩辕打出五道灵光，融入了‘五行仙者’的识海之中，这是轩辕从贪老头那里得来的，‘吞噬大帝’不知道吞噬了世间多少神通手段，‘五行仙者’所修炼的神通自然也不例外。

　　‘五行仙者’刹那间，神色大喜，他们并不贪心，自己所修炼的神通，皆是极其难得的大仙术，如今能够得到完整的神通手段，他们已经很满足了。

　　木老头哈哈笑道：

　　“你能够为我们寻回完整的神通手段，已经是给我们最大的礼物了，‘文武茶叶’我们五个老头子等有空的话，会自己去取的，你小子就不必在意了。”

　　“就是啊。”金老头对着轩辕挤眉弄眼，眼神火辣辣地看着轩辕道：

　　“经常听说有哪位圣女看上你了，你跟她们怎么样怎么样了，别光说不练啊，赶紧统统拿下，给我们生个小轩辕回来才是正经的啊，唉，你怎么还是元阳之体啊，唉，怎么可以这样子啊，轩辕啊，想师尊我当年，多少美人爱慕，唉……”

　　金老头开始大肆吹嘘了起来，听得轩辕白眼直翻，土老头直接将金老头的嘴给堵住，不让他继续卖弄风骚，神色一紧，正色道：

　　“此番与姜逸天一战，一定要小心，他们似乎已经准备好了完全手段，不可轻敌。”

　　“我也看姜逸天那犊子很不舒服，整天装东装西，阴阳怪气的，心机深沉，有许多人都深受其害而不自知，这一次你就当替‘斗龙仙府’除掉这么一个大祸害吧！中州姜家对‘斗龙仙府’也是没安什么好心！你只管斩了姜逸天，不管出了多大的事，都由我们给你顶着就是。”水老头重声道。

　　“知道了，五位师尊请放心吧！”轩辕点了点头，心里头很是温馨，五个老头子虽然实力并不绝顶，但是却一直很是护短地支持着轩辕，算是轩辕在这个世界上的亲人，纵然是面对像姜家那种拥有无比浓厚底蕴的世家，他们也没有表现出畏惧。

　　轩辕从斗戒之中，取出了两片‘文武茶叶’，一片上面交织着天地自然，山川河流鸟兽鱼虫，生机焕发，充斥着无尽的灵气，简直就是为莫愁而生的‘文武茶叶’。

　　另外一片‘文武茶叶’上面，有一名女子，如谪仙下凡，低头抚琴，隐隐之间，仿佛有琴声从中流淌而出，交织出天道韵律，十分的玄奇。

　　这两片‘文武茶叶’的气息，让‘五行仙者’极其吃惊，每个人都知道，这定然是不知道被孕育了多少个岁月的老叶，极其珍贵！寻常人想要将其摘下，都可能有生命危险，除非得到了‘文武茶树’的承认！

　　莫愁很是宝贝地将这‘文武茶叶’给收了起来，认真道：

　　“谢谢轩辕哥哥，莫愁一定会一直将它带在身上，就算有一天，轩辕哥哥不在莫愁身边，莫愁就把它挂在轩辕哥哥的脖子上，这样就好像轩辕哥哥一直陪在莫愁一样，然后莫愁就一直等，等轩辕哥哥来看我。”

　　只见莫愁从怀中取出了一个小木雕，这个木雕只有巴掌大小，上面雕琢着轩辕的面孔，很是精致，惟妙惟肖，栩栩如生，是轩辕微笑时的样子。

　　轩辕心中温馨，没有说话，只是轻抚着莫愁的脑袋。

　　“多谢轩辕师弟，如此仙珍，芷楦难以拒绝。”芷楦很是坦然，收下了‘文武茶叶’之后，缓缓道：

　　“如今各方势力受邀而至，此事在东州已是沸沸扬扬，不知轩辕公子有何打算。”

　　轩辕站起身来，淡笑道：

　　“无他，一一杀过去即可！”

　　莫愁松开了轩辕，她知道，轩辕要走了！

　　感受到轩辕身上奔涌而出的杀意，芷楦神色一凝，道：

　　“轩辕师弟，如今你与姜逸天约战之日未到，你想要干什么？”

　　“哈哈，总要有点前戏，我不在之日，北霄玄，南万剑，西天罗一一对我轩辕门出手了，玉莜受刺十八次，方云修为尽费，游血陨落，这一笔帐，是该要回来了。”轩辕大笑了一声，一步踏出，直接朝着南万剑所在的万剑仙山破杀而去。

　　‘五行仙者’与芷楦、莫愁相觑了一眼，立即跟在了轩辕的身后。


第四百四十五章 滚出来受死！

　　轩辕踏空而行，一步千丈，看似很缓，但是寻常的一转斗仙根本追之不上，望尘莫及。

　　‘五行仙者’，芷楦，莫愁紧随其后，轩辕这等举动，可大可小，他们自然不可能坐视不理。

　　‘斗龙仙府’的天空之中，云雾缭绕，一座座仙山耸立，围绕着一座悬浮在天空中的巨大仙府。

　　突然，一道极风袭来，只见一道熟悉的身影显现在轩辕的面前，来者不是别人，正是风裂。

　　“风裂大哥，你怎么来了？”轩辕看来人是风裂，面色一喜，见如今风裂的实力，至少已经是踏入二转斗仙的境界了，看来‘极道天风’的力量，已经被他逐渐掌控了。

　　“白姑娘跟我说你来了，我就寻思着你估计会往‘五行仙山’先走一趟，这不就赶来了吗？你这是要往哪里去？”风裂一身青衫，眉宇间依然凌厉，只不过与轩辕说话，言语却是很柔和。

　　“正好，带我去南万剑，北霄玄，西天罗他们的山门所在。”轩辕重声道。

　　“你想做什么？”风裂眉头一皱。

　　“杀了他们！”轩辕很干脆，丝毫不拖泥带水，自其身上升腾着一股一往无前的霸气与杀意！

　　“好！轩辕师弟，我相信你！不过你现在过去根本就找不到他们，因为他们现在都在‘斗龙仙园’之中与东州各大天骄相聚一起，这是‘斗龙圣子’发出的邀请。”风裂看向了芷楦与莫愁。

　　“嗯，我们也收到了，不过莫愁不愿意去，我们也就没去了，如今既然轩辕师弟要去的话，我们便去看看吧！”芷楦平静道。

　　“那就去‘斗龙仙园’。”轩辕斩钉截铁，双手背在身后，神色凌厉，身姿挺拔，如同一杆标枪，直指苍穹！

　　“既然你已经决定了，那我就不拦你了，打一打‘斗龙圣子’的脸也好！”

　　风裂笑了笑，他对轩辕很了解，轩辕从来不做没把握的事情，如今只怕轩辕把篓子给捅大了，不过‘斗龙圣子’已经掀起了一场如此之大的风波，他也不怕轩辕把篓子捅得更大，听轩辕要将他们一一斩杀，风裂全身热血沸腾，似乎也恨不得大杀一场了，如果不是介于自己的身份，风裂早就出手杀人了，竟然有人敢在他的眼皮子底下连续刺杀方玉莜十八次，这简直就是在赤裸裸的挑衅他！

　　轩辕从斗戒中取出一片‘文武茶叶’上面交织成一尊战场将军的模样，气息无比凌烈，杀气奔涌四方，战气如潮翻滚，汹涌澎湃，交织着无上武杀之道。

　　“风裂大哥，这是给你留的。”轩辕将这一片‘文武茶叶’交给了风裂。

　　“好东西，这可是用钱都买不到的仙珍啊，我就不客气了。”风裂双眸发亮，很是兴奋，这一道‘文武茶叶’与他正好相应，太难得了，其实这些‘文武茶叶’轩辕都会根据每个人不同的道，而赠送给不同的人，只求让这些‘文武茶叶’发挥出最大的效用来，这种仙珍，有属于它们的因缘。

　　“走吧，这一笔帐我要亲自讨回来。”轩辕眸子中杀意用涌动，神色却很平静。

　　风裂在前带路，轩辕一行人朝着‘斗龙仙府’破空而去，一路无人拦路，同样也无人敢阻！

　　‘斗龙仙府’森罗万象。

　　宫阙林立，让人数都数不清。

　　‘斗龙仙园’位于‘斗龙仙府’的西面，占地百里，极为很是宽广。

　　在‘斗龙仙园’中心，是一条小溪，若是居高临下看去，可以看到，这一条小溪如同一条蜿蜒的龙，潺潺流动。

　　这一条龙溪的两边，山峦叠起，景色秀丽，青树矗立，薄雾如烟，缭绕上空，如梦似幻，自青树林间，会传来一道道清脆的仙鸟鸣叫，勾勒出一副绝美的自然画卷。

　　在一处青草地上，汇聚着当今东州不少的年轻天骄，他们三三两两地席地而坐，在他们身前，只古木青藤生成的木桌，上面摆放充斥着浓厚灵气的仙果与仙酿，价值非凡。

　　他们当中最为引人注目的无疑就是来自东州皇朝的皇太子‘东州神体’，这名男子，脑后仙光缭绕，英武不凡，神色平静，举手投足之间，与东州大地有着一种极其亲和气息，乃是被公认的未来东州皇朝的新一代皇主，别的不说，单单只是‘东州神体’这种万年不出的体质，就足以奠定他的地位，对此其他皇子皆心服口服，无人敢与其争夺一二，他的名字，叫姬尘！

　　在姬尘身边坐着平垚公主与姬武还有海涯，间隔了几米外，尹甄洛身着战甲，神色凛冽，那绝世的容颜冷若冰霜，让人感觉难以靠近，青丝如同瀑布披散在身后，她每一根青丝都无比的凌厉，根根如剑。

　　尹千寻身上处处透着一股锋芒的杀气，经过在‘轮回’里一段时间的磨练，让尹千寻的气质大变，如同一把出鞘的利剑，不饮血，不归鞘，寻常人根本靠近不得，两个人姐弟相依而坐。

　　在距离姬尘不远处，‘斗龙圣子’坐在中间，姜逸天在起身旁，还有霄玄，天罗，万剑乱皆围绕着‘斗龙圣子’的周遭而坐。

　　在另外一桌，一名女子，身着凤袍，三千青丝散落，她面容绝美，堪称妖孽，男子见其容貌除非有大毅力者，否则很少有不会心动的，她身段妖娆，神色流转，有一种道不尽的柔情，说不出的妩媚，她的眸子极其魅惑，如一汪春水，荡漾人心，但是她身上所散发出来的气息却很冷，孤傲，如同仙凰，让人不得靠近，一个人自斟自饮，她便是凰月婵。

　　“皇太子身为‘东州神体’，日后东州皇朝之主，能够驾临能够应邀而来，孟某不胜荣幸！”‘斗龙圣子’轻笑道。

　　“不敢，‘斗龙圣子’修为远超于我，我虽为‘东州神体’但是修炼极难，此番前来，无他，只为轩辕而来，他已经足够引起我的重视了。”姬尘神色平静。

　　“皇太子谬赞了，轩辕此子，靠的只是区区小道，人势合一，才能够于斗仙强者相抗，自身实力修为，却很一般，如同蝼蚁，有什么值得可重视的，外界的那些传言，多有夸大其词，唯有眼见为实才是！”

　　万剑乱亲眼见过轩辕与华无伤那一战，轩辕的确是依靠着地势，于地势人势合一，这才战胜华无伤的，否则的话，轩辕根本不是对手，如今才过去多久，轩辕就算在进步，也不可能突破斗仙的境界，所以轩辕在他眼中，根本不值一提！

　　姬尘身为堂堂‘东州神体’，竟然说只为轩辕而来，让万剑乱觉得极其不舒服，自万剑乱身旁，一名男子，长发披散，身着白色长袍，神色平和，面容俊美，他乃是‘斗龙仙府’中的北霄玄，是霄天依仗之人。

　　霄玄平声道：

　　“石术也是实力的一种，能够到达人势合一的境界，这也是轩辕的本事，但修炼之道，唯有自己才是真实，他的确是走入了旁门左道，皇太子身为‘东州神体’，乃是日后这一片世界上最强几人之一，应该将目光放眼于中州，北州，南州，甚至于西州才是，区区一个轩辕，的确不值得一提！”

　　尹千寻闻言，神色一厉，但是他们毕竟在拍姬尘的马屁，他也不好破坏，只能隐忍不发，尹甄洛则是一副云淡风轻的模样，对于这些言语充耳不闻。

　　“两位这么说，未免有些偏颇了，轩辕能够得到‘大罗仙帝’与远古青龙传承，就能够证明其天资与心性定然极佳，而我如今只是‘东州神体’小成，却是不敢妄言放眼中州！”姬尘自嘲地笑了笑，道。

　　“皇太子此言差矣，万兄与霄兄所言极是，轩辕此子，只会借助外道之力，仗着‘梦魇鬼仙’的垂青，四处逞凶，小人得志，鸡犬升天，他也只是狐假虎威而已！”海涯一想起轩辕，心头就升腾起一股夺妻之恨，原本尹甄洛只差一步就是自己了，但是竟然被轩辕给破坏，这让海涯无论如何都咽不下这一口气。

　　“海公子所言甚是，轩辕借助外道之力，我自不能与其抗衡，若是他敢以自身实力与我一战，我定然刹那间，斩他首级！”一名身着黑色锦衣的男子，目光冷冽，话语间，杀机四处，透着一股恐怖的杀意，此人不是别人，正是天罗，为天罗仙山之主！

　　“这等人，出身卑微，心性不佳，还妄想与姜师兄争锋，若是遇上姜师兄更无胜算了。”

　　姜逸天神色儒雅，语气平和，道：

　　“几位师弟对于轩辕师弟的看法未免有些偏颇了，毕竟他还小，我们身为师兄，要有容人之雅量，怎么能够口口生生对于自己同门弟子喊打喊杀的呢？这不是让皇太子见笑了吗？”

　　姬尘只是微微一笑，没有说话，他知道这是‘斗龙仙府’门内天骄之间的内斗，他不想参与其中，他来此处，无非只是想看轩辕与姜逸天一战而已。

　　“区区一个卑微的存在，也敢在‘斗龙仙府’里面建立什么轩辕门，妄想与我五大势力抗衡，简直就是痴心妄想，若是此番他敢先回来，我就替姜师兄先斩了他！”万剑乱冷笑了一声，当日败在风裂手下，他极为不甘，若能有机会斩杀了轩辕，倒也是不错的泄气方法。

　　“万剑乱，你不是要斩我吗？滚出来，受死！”天空之中，传来阵阵轰鸣，轩辕强闯‘斗龙仙园’，大笑声滚滚而出，如同天音：

　　“在与姜逸天约战之前，我轩辕就先斩杀了你们。”


第四百四十六章 战剑体

　　在这一片小天地中，突然间，一片寂静，仿佛只有轩辕的声音，那原本在青树林间的仙灵叫声消失，只有那一条自空分隔开来的龙溪流淌的水声。

　　每个人都将目光注视向天空中的来人，轩辕。

　　他头带‘通仙冠’，身后长发狰狞舞动，身着‘吞噬万化道铠’，脚踏‘吞噬万化道靴’，双手背在身后，一对眸子里俯视而下，睥睨天下，自其身上奔涌着一股霸绝天下，屠尽一切的气息。

　　尹甄洛神色一动，心中叹道：

　　“没想到，一段时日不见，他又变得更强了。”

　　尹千寻那一日想要去追轩辕，一直都追不上，如今再看到轩辕，心中也有几分激动，不管怎么样，他觉得尹家欠轩辕太多了。

　　原本在一旁自斟自饮的凰月婵，扬起她那一张倾城倾国，颠倒众生的脸，仰望着天空之中，与她注定有着纠缠不清宿命的男人。

　　海涯一脸的狰狞与暴戾，很不得就要出手斩杀，这一口气他已经憋得很久了，夺妻之恨，让他无论如何都无法容忍，只不过当想起轩辕身边有‘梦魇鬼仙’，海涯又不得不忍，无比憋屈。

　　‘斗龙圣子’眉头一皱，站起身来，对着轩辕缓声道：

　　“轩辕师弟，如今有客人在，你这样却是不妥，还不快快退下！”

　　“没想到轩辕师弟竟然回来了，有事好说，不要伤了同门的情义，下来吧。”姜逸天面带微笑，声音平静。

　　“有何不妥，轩辕门方玉莜被刺杀十八次，皆是中逸天、西天罗、南万剑、北霄玄中人所为，这些事情我早已查清，无人指使他们敢如此大胆？如今轩辕师弟只是发出挑战，身为执法队，我觉得轩辕师弟这么做没有什么不妥的，敢不敢应战，就在于你们了。”风裂站了出来，‘极道天风’盘旋，发出一道令人头皮发麻的厉啸，自风裂身上，翻滚着极其迫人的气息，丝毫不把‘斗龙圣子’放在眼中。

　　‘斗龙圣子’眉头一皱，对于风裂他也很头疼，别的不说，若是风裂发狂解开他体内的‘极道天风’封印，就算以他如今的实力，也够他喝一壶的，偏偏风裂就是敢这么做之人，又看到了轩辕身后的‘五行仙者’，还有芷楦、莫愁，权衡了一下，‘斗龙圣子’保持了沉默，不在制止，很明显，看轩辕一行人的架势，不达目的不罢休的。

　　“轩辕，你真是不怕死啊，上次争夺‘斗龙榜’，你只不过是运气好而已，你还真以为你天下无敌了吗？迫不及待地上门要来找死，我正想斩你呢！”万剑乱站了起来，冷笑连连，自他身上，剑气奔涌，狂暴的斗气席卷一整片天地，他已经到达了一转斗仙的巅峰境界了。

　　“少废话，今天我就是来杀你们的，是一起来，还是一个一个的上。”轩辕负手而立，傲然天下。

　　“哈哈，笑话，对付你，我一人足矣。”万剑乱手中一把利剑亮起，剑芒穿云，直贯九重天。

　　轩辕不再多说，拿起‘五行落仙弓’对准万剑乱，开弓，射箭。

　　没有任何的花哨，自轩辕身上，恐怖的力量奔涌，嘣的一声巨响，整片天地仿佛都被震了一下，足以撕碎一切的箭芒射杀向万剑乱。

　　嘣嘣嘣……

　　地动山摇。

　　轩辕开弓射箭速度极快，不到片刻的时间，天空中，千百条箭蛇乱舞，气势极其恐怖，寻常一转斗仙根本抵挡不住轩辕这恐怖的力量。

　　万剑乱神色一凛，冷傲道：

　　“我还以为你有什么手段呢，给我粉碎！”

　　刹那间，万剑乱整个人仿佛与他手中的那一把利剑合为一体，出剑如电，一道道玄妙的剑法轨迹天空之中来回斩杀，斩灭一道道箭蛇，铿锵之音不绝于耳。

　　轩辕收起‘五行落仙弓’，一步踏出，没有动用任何的武器，抬手就打，自轩辕身后，显化一尊与他一模一样的魔神，如疯如魔，恐怖的五行斗气奔涌，只见轩辕一拳，直接朝着万剑乱当头砸了下去。

　　“天水厚土拳！”

　　‘碧落天水’与‘金刚佛土’相融，土能克水，能吞水，加重自身，这是轩辕以《五行吞噬大仙术》里面组合出来的神通，以衍化出水土斗气相融，再以自己的武道意志，衍化出这么一拳，汇聚了‘碧落天水’与‘金刚佛土’的力量，重如万钧，足以击碎山岳。

　　这一拳犹如一道天河从天空直挂而下，一尊金刚大佛显现而出，发出威怒一击，惊涛骇浪。

　　那千百道溅射也被万剑乱一道道斩灭，直接迎上了轩辕这一拳。

　　拳剑相碰，锵的一声巨响激荡而出，剑声争鸣，每个人都见到那一把利剑仿佛都快要被打得崩断开来一样，弯曲成一个可怕的弧度，弹射了出去。

　　利剑剑身一颤，一道人影飞出，万剑乱直接被打飞了出去，一口血吐了出来：

　　“你的肉身竟然如此的强悍，居然可以媲美二转斗仙了，真是小瞧你了。”

　　万剑乱神色狰狞，他以身化剑，原本想要将轩辕斩杀，却不曾想，轩辕的肉身竟然能够硬撼下品仙器，这简直就是出乎了他的意料之外。

　　“轩辕，就算是你的肉身足以硬撼这下品仙器，我亦能够斩你。”万剑乱手中的利剑发出一道刺耳的剑鸣，只见一道道斗气汇聚成一道道剑气长河，浩荡奔涌在天空之中，来回肆虐，恐怖的剑之斗气让人刺痛。

　　“剑海奔腾！”

　　万剑乱利剑一指，只见满天奔涌的剑气大海立即朝着轩辕侵袭而来，声势浩荡，避无可避，根本无路可退。

　　轩辕没有闪避，一步踏上，左手一朵无比精美绝伦的火莲，右手一道青木矗立，火木斗气升腾，两种斗气波动翻滚如潮，伴随着轩辕的意念，刹那间打出，又是一道五行杀生神通：

　　“‘龙木焚天’。”

　　木生火，‘降龙天木’笑容，‘红莲业火’刹那间发挥到了极致，红莲朵朵，每一道火莲都带着一股毁灭性的力量，化为滔天火海与浩荡的剑气长河冲击在一起，炙热的温度翻滚。

　　两招杀术碰撞在一起，轰鸣阵阵，斗气大浪剧烈翻涌，天空仿佛化为一片沸腾的蒸汽般，恐怖的力量使整片天空都动摇了起来，‘斗龙仙园’里的青树折断，无数的仙鸟被这一股力量给震成了粉碎，化为一团血肉，龙溪流水逆流而上，水雾蒸腾而起。

　　两股力量将轩辕与万剑乱掀飞出了出去。

　　所有人都震惊于轩辕的实力，此刻轩辕才只是七品斗帝境界而已，但是万剑乱已经是一转斗仙的巅峰，面对轩辕，一点都不轻松。

　　风裂心中惊喜，他没有想到，有一天，轩辕竟然能够变得如此厉害，这才短短不到一年的时间，让他很是欣慰。

　　‘五行仙者’一个个挤眉弄眼的，很是高兴，轩辕竟然能够把五行神通驾驭到如此地步，让他们有一种极其自豪的感觉。

　　轩辕被掀飞出去的刹那，定住身形，整个人如同一把利剑破杀向重重斗气波动大浪，直取万剑乱。

　　轩辕一手‘玄凰天金’，一手‘碧落天水’，刹那间再度打出五星组合的生杀大术。

　　“‘碧凰金水’。”

　　金生水，‘玄凰天金’破开一切禁制的恐怖威能，‘碧落天水’蕴藏着侵蚀一切的剧毒，两者相合，只见一道恐怖汪洋如同天河直挂而下，打向了万剑乱。

　　万剑乱顿时升腾起一股极大的危险，只见其身下，突然一道剑海冲天而起。

　　“万剑朝天破。”

　　只见无数的剑气直冲而起，与轩辕打出来的‘碧凰金水’冲击在一起，两者间连连相抵，金色碧波倾天，剑气肆虐斩灭，逐渐消融。

　　万剑乱身躯巨震，万剑颤动，神色大惊，如同见鬼般看着轩辕：

　　“怎么可能，就连我修成的异象都抵挡不住你的神通！”

　　“他修炼的是《五行吞噬大仙术》，这是一种无上的大仙术，只有‘五行之体’才能够修炼，他身上又有五种天地灵物相辅，自然是如虎添翼，将五行玩转，相生相克，若是他能够将这《五行吞噬大仙术》全部悟透，打出五行灵物糅合在一起的神通，一击之下，你根本就抵挡不住。”

　　皇太子姬尘脑后神光熠熠，兴致勃勃地看着这一场大战，轩辕所表现出来的实力，让他很有兴趣，轩辕的体质，让他的体质感觉到很兴奋，有一种想要与轩辕一战的欲望。

　　“什么是异象？”轩辕看着刚才自万剑乱施展出来的手段，极其突然，爆发而出，威力很是恐怖的。

　　“那是修炼英魄独有的神通手段，英魄在脊椎尾骨部位，被称为海底轮，修炼英魄之时，会有生成异象，但不一定每个人都能够修炼出异象，一旦修成异象，是无比恐怖的，正如他修成的异象，能够与你两种五行灵物相融抗衡，足以异象的恐怖之处。”贪老头解释道。

　　轩辕心中刹那间明了，没有更多多余的话，乘胜追击，再度打出‘碧凰金水’，又是一道如同天河垂挂而下的恐怖浪涛奔袭而来，足以碾碎一切，让人心惊，万剑乱没有想到竟然自己会被轩辕逼到这个地步，身上的法宝禁制根本起不了任何的作用，‘玄凰天金’无视一切禁制的恐怖之处再度显现而出，要么退走，要么只能硬撼。

　　万剑乱如同疯魔，披头散发，眸子之中，杀光迸射而出，要将一切穿透，很是可怖。

　　“以剑入体，大成剑身，助我杀敌。”万剑乱声音很小，如同疯子细声低语呢喃，只见那一道利剑直接融入了他的体内，刹那间，他的目光变得更加的凌厉，足以重伤寻常斗帝。

　　“这回是真正的人剑合一，轩辕抵挡不住了。”天罗冷冷一笑，万剑乱不顾一切，施展出恐怖的杀招，以剑入身，其身如剑，再以异象冲杀，轩辕必死。

　　“哼，你们当真以为我凰月婵的男人肉身是一个区区大成剑身就可以斩得破的吗？”一对惑乱天下的美眸的主人，凰月婵一直都盯着轩辕自斟自饮，不言不语，她终于开口了，声音如同银铃，笑得极为开心。

　　漫天垂落而下的‘碧凰金水’再度被万剑乱所施展而出的‘万剑朝天破’的异象给撕碎，此刻的万剑乱，有一种说不出的恐怖，冰冷，阴森，在他身上，没有一丝的热度，只有毁灭一切的杀意。

　　万剑乱嘶吼了一声，一步一伐，漫天剑鸣激荡，轩辕冷傲一笑，道：

　　“也罢，既然你想要以什么剑身于我抗衡，那我就以我的肉身与你硬撼，让你死得瞑目。”轩辕大笑了一声，自他身上，青色的龙鳞密布，若是轩辕没有经过两次雷劫的洗练，自然不敢与此刻的万剑乱硬撼，但就是经过了两次雷劫的洗练，让轩辕对于自己的肉身有足够的信心。

　　只见轩辕一手奔涌着‘金刚佛土’的气息，一手流动着‘玄凰天金’的厉啸，土生金，轩辕这一次施展出五行组合的加持之术，不再是杀生之术。

　　“‘金凰斩仙’。”

　　刹那间，‘金刚佛土’与‘玄凰天金’的力量加持在轩辕身上，让轩辕如同一尊战神，通体如同黄金浇筑，肉身无双，一股可怕的青龙气息扩散开来，极其摄人。

　　几乎在同一时间，两者同时冲杀而上，近身死战。

　　“铛！”

　　“咚！”

　　“轰！”

　　“锵！”

　　两人的身体如同仙兵，撞击在一起，发出了金属撞击的声音。

　　万剑乱以剑入身，冲发出寻常人极难抵挡的锋芒，轩辕以青龙之体再以‘金刚佛土’‘玄凰天金’硬撼万剑乱，抵挡下来，以极其简单的招数连连打出。

　　每一次与万剑乱的肉身交击，轩辕都感觉到对方的身体没有一丝生命波动的迹象，如同一件法宝，万剑乱嘶吼一声：

　　“万剑朝天破！”

　　刹那间，自其身下海底轮奔涌出万道剑气轰杀在轩辕的身上，五行流苏垂落而下，将其抵挡在外，发出各种轰鸣，轩辕丝毫不惧，拳脚相加，以无上肉身横断八方剑气，大有气吞万里如虎之势，将这‘万剑朝天破’的异象给打得利剑绷断。

　　“看来南万剑也不过如此，今天我就先送你上路。”


第四百四十七章 我凰月婵的男人

　　天空之中。

　　金色的华芒浩瀚如海，在一整片天空翻滚了起来，极其耀眼。

　　轩辕与万剑乱的战斗波及很广，斗气波动奔涌，引来‘斗龙仙府’内无数的真传弟子或是其他长老，太上长老诸多强者的围观。

　　“轩辕，此子竟然变得如此强大了，以七品斗帝之力，硬撼一转斗仙巅峰境界，已经修出异象的万剑乱，委实让人震惊！”

　　“得远古青龙传承，你看他的双手，青色龙鳞密布，肉身自然是天下无双，没有几个人能够与其硬撼，远古青龙果然恐怖啊。”

　　“看来这一战，谁输谁赢很难预料了，万剑乱虽然落入了下风，但是他也不是没有后手。”

　　在‘斗龙仙府’中，诸多强者都纷纷私下交流了起来，当日的轩辕是凭借着地势，勉勉强强打败了华无伤，如今一年的时间不到，轩辕踏入七品斗帝的境界，竟然能够硬撼一转斗仙的巅峰，是以自己的实力，以凡对仙，可见轩辕其惊艳程度，已经能够与‘东州神体’这些神王体质媲美了。

　　锵锵锵……

　　漫天的金戈交击之音传荡，此起彼伏，延绵不绝，震得一些实力在斗帝之下的真传弟子连连吐血，不敢靠近，就算是斗帝强者也是很难受。

　　轩辕不以神通，只以肉身威能，一拳一拳的挥出，每挥动其一拳，轩辕身上的气血便沸腾一次，庞大的气血，气势恢弘，如同千军万马冲杀，打得万剑乱节节败退。

　　霄玄，天罗的脸色，出现了一丝的凝重，轩辕的实力，太强了，这还是他没有动用地势的情况下，如果动摇地势的话，他们两个还有胜算吗？

　　两个人都在思忖着如何去对付轩辕，如果万剑乱败了，接下来就要由他们应战了。

　　“想不到此子的实力，竟然已经到达这等地步了，姜师弟，你可有把握？”‘斗龙圣子’身后仙光吞吐，将其映衬如犹如神灵，他对着姜逸天传音问道。

　　“只要能够克制住他的地势手段，我自然有把握，我姜家同样有无上的杀生大术，足以抗衡轩辕，更何况我已经踏入了二转斗仙的境界，可以衍化出两种异象，轩辕再强，也不可能越过两个大境界来杀我，所以他必败无疑！”姜逸天神色从容，虽然惊叹于轩辕的实力，但是他一直隐忍了这么久，自认为比起轩辕并不弱。

　　万剑乱气势大减，被轩辕打得心头更加的憋屈。

　　“啊啊啊啊……”

　　万剑乱近乎疯魔地嘶吼咆哮着，只见他大成剑体被轩辕以纯粹的肉身力量连连轰击，打得都快要龟裂开来，体内的骨骼都已经出现了裂痕，一道道血迹渗透而出，再这样下去必败无疑。

　　‘万剑朝天破’的异象所衍化出来的万把利剑被轩辕以恐怖的大威能截断，辛辛苦苦修炼衍化而出的异象，被轩辕彻底打破。

　　不少人看得目瞪口呆，轩辕竟然以七品斗帝之力，将万剑乱这一名一转斗仙巅峰存在所炼出的异象打破，这简直就是超越了他们以往的认知。

　　轩辕浑身气血翻滚，青色龙鳞坚若磐石，与万剑乱互相攻杀对方肉身，轩辕以‘万化之体’化掉对方的力量，对于轩辕来讲，根本没有任何的伤害，虽然万剑乱的大成剑体坚固，但是终究经不住轩辕的轰击。

　　“轩辕，我跟你拼了，我就算是死，也要带你一起死。”万剑乱身上，刹那间，剑气冲天，华芒流转，整个人化为一把七尺长剑，爆发出无穷的杀意，刹那间将轩辕笼罩，不容轩辕闪躲退避。

　　“刺剑戮仙术！”

　　只见那一道惊世剑芒，以迅雷不及掩耳之势，破杀向轩辕的心脏，想要一箭穿心，斩灭轩辕。

　　轩辕心头一惊，‘吞噬万化道铠’刹那间运转而起，在轩辕身前衍化出一道黑色的巨盾，这一道黑色的巨盾流转着沧桑，深邃，给人一种惊悚的气息，这是‘万化防御’，乃是‘吞噬万化道铠’的独特手段！

　　万剑乱以自身和剑合一，施展出杀仙大术，想要戮杀轩辕，却是被轩辕的‘吞噬万化道铠’给抵挡在那一道黑色的巨盾之外。

　　任由这一道惊世剑芒杀机如何恐怖，但是却始终无法突破那一道由‘吞噬万化道铠’衍化而出的巨盾。

　　“这是什么法宝，竟然挡住了万剑乱的‘刺剑戮仙术’！”无数围观的强者心头震惊于轩辕身上的铠甲到底是什么至宝。

　　“这一道黑色的巨盾，太恐怖了，以我如今的实力前去探查这黑色巨盾，竟有一种心惊肉跳的感觉，有一种让人极其畏惧的气息。”

　　“是‘梦魇鬼仙’赐给轩辕的护身至宝吧！”

　　“只有如此了，万剑乱，终究要是不敌轩辕啊，你看，他的气势已经减弱了。”

　　‘东州神体’姬尘看着轩辕身前那一道黑色的巨盾，若有所思，细细地在体味着。

　　海涯神色震惊，他没有想到轩辕竟然强到如斯地步了，这一剑他自问，如果在没有准备的情况下，也躲避不过，抵挡不住，但是轩辕竟然能够抵挡下来，这更让他嫉妒得发狂了。

　　恐怖的剑芒吞吐，万剑乱总感觉到自己所爆发出来的那一股剑气，被迅速吸取，自己所施展出来的神通，变得越来越无力。

　　就在万剑乱反应过来的时候，突然一拳头砸来，重如山岳。

　　砰！

　　万剑乱被这一拳打得天旋地转，整个人从天空之中，被轰打到了地下。

　　轩辕连续追击，一连打出了十八拳，自万剑乱身上的骨骼寸寸崩裂，血肉破碎。

　　轰！

　　万剑乱整个人直接砸在了‘斗龙仙园’的芳草地上，砸出一个大窟窿。

　　轩辕直落而下，一脚踩在万剑乱的脸上，冷声道：

　　“就凭你这点实力，也想斩我？”

　　“我不甘，我不甘心。”万剑乱被轩辕一脚踩在脸上，感觉到万般的屈辱。

　　“手下留情。”突然一名老者从虚空之中走了出来，在这老者走出来的一瞬间，恐怖的剑意荡漾，这一股气息根本不是轩辕所能够抵挡得了的。

　　在轩辕身前不远处，‘五行仙者’显现，齐齐护在轩辕身前，只见金老头剑眉挑了挑，冷笑道：

　　“怎么，‘剑仙者’，你想要对一个晚辈下手吗？”

　　“哪里，我只是想让他放了剑乱而已，弟子之间切磋武艺很正常，但若想要取其性命的话，恐怕他自己也活不成吧？”‘剑仙者’眉宇间剑气冷冽，杀意不减，盯着轩辕。

　　轩辕冷笑了一声，只见一道幽黑符文运转，打入了万剑乱的脑中，紧接着轩辕剑指一挑，其中一段记忆被截取出来，化出一道画面，显现在无数人面前。

　　“你去杀了轩辕门的方玉莜，若是失败了，你应该知道该怎么办！”

　　“你说，他该不该死？”轩辕哼了一声，踩着‘吞噬万化道靴’，朝下狠狠踏出，砰！

　　万剑乱的脑袋直接被轩辕踩碎，炸出满地的血浆，‘斗龙仙府’内的一名新秀就这样死在轩辕的脚下了。

　　无数的真传弟子倒抽了一口凉气，触目惊心。

　　“轩辕太恐怖了，竟然敢当着‘剑仙者’的面杀了万剑乱，太无法无天了！”

　　“哼，万剑乱派人刺杀轩辕门的方玉莜，如今只是证据确凿，该死的人是他，有什么无法无天的？”一名执法队的弟子冷斥了一声，让不少想要借机造谣生事的人噤若寒蝉。

　　“轩辕，你很好。”‘剑仙者’没有再多说一句话，转身离开，没入虚空之中。

　　万剑乱死了，谁都救不活，轩辕冷冷地看向了霄玄与天罗，冷傲道：

　　“你们两个，是一起上，还是一个个来？”

　　自从轩辕踏入斗帝之后，体内的斗气便如海浩瀚，仿佛怎么使都使不完般，根本不担心斗气枯竭，与万剑乱这一战，轩辕都没有受伤，有远古青龙的鳞甲覆盖，再以自己的‘万化之体’化尽力道，会受伤才有鬼。

　　“轩辕，你的确有狂妄的资本，你若是要借助石术外道，我们两个自然要联手敌你，若你不动用石术外道的我，我一人即可。”霄玄神色平静，缓声道。

　　“笑话，杀你们何须借助地势，我若人势合一，‘斗龙圣子’我都可击杀，更勿论你们这些土鸡瓦狗了，少废话！”轩辕大笑了一声，冷冷地撇了‘斗龙圣子’一眼，言下之意很明显，仿佛在说，‘斗龙圣子’，你最好不要让我寻到机会，若是被我寻到机会，死的人就会是你。

　　听到轩辕的话，在场的无数人一片哗然，轩辕所说的话，太无法无天了。

　　“轩辕竟然说出这样的话来，他这是在挑衅‘斗龙圣子’。”

　　“此子生性狠辣，敢这么说，必然是有他自己的手段，看来他真的要崛起了。”

　　轩辕从万剑乱无头尸体上取下一枚斗戒，直接丢给风裂，笑道：

　　“风裂大哥，里面的东西就作为轩辕门弟子的奖励，让他们好好的给我修炼，以后要是有谁敢欺负上门，就直接给我踩过去。”

　　轩辕的行为，再度让众人无语了，太牛了，居然敢拿万剑乱的东西，当成给门下弟子奖励之物，这种强势的做法，已经让人看到轩辕门会在日后压垮五大势力，以轩辕为尊的局势了，在场已经有不少来自其他势力的弟子，想要改投轩辕门了。

　　“哈哈，好，痛快！轩辕师弟多斩杀几个才是。”风裂同样百无禁忌，接过万剑乱的斗戒，一脸的喜庆，轩辕的表现，太让他高兴了。

　　“不愧是我凰月婵的男人！”凰月婵一手拿着玉壶，一手拿着玉碑，玉面潮红，看着轩辕，自斟自饮，每一个动作都给人无尽的诱惑，她的声音轻柔如同细语，润人心田。

　　轩辕看向了凰月婵，叹息了一声，道：

　　“这是给你留的‘文武茶叶’，远古青龙前辈陨落之前，让我替他好好保护仙凰传人，我答应下来，就一定会信守诺言的。”

　　话音一落，轩辕就将一道上面交织着一条仙凰的‘文武茶叶’丢给凰月婵，凰月婵接在手中，看着茶叶上的纹路，一条仙凰翱翔九天，于太阳之下，流淌出浴火重生的天道古韵，这一股玄妙的道韵，扩散开来，让无数在暗中围观的太上长老级别的人物都连连惊呼了起来：

　　“这是‘文武茶树’的老叶，不知道孕育了多少年了，乃是不世仙珍啊。”

　　“‘文武茶树’的老叶寻常人根本不能摘取，除非是能够得到‘文武茶树’承认的人，轩辕得到了‘文武茶树’的承认？”

　　“有‘梦魇鬼仙’相伴，不承认也得承认啊。”

　　“是了……”

　　“轩辕竟然就这样把这样的不世仙珍送给凰月婵了，看来他们两个人的关系，是真的！不是传说！”

　　凰月婵将玉杯中的仙酿一饮而尽，笑颜如花，一对美眸眯得跟月牙一样，这一笑颠倒众生，她如痴如醉，凌波微步，转瞬间来到轩辕面前，在众目睽睽之下，那无暇似玉的双手绕在轩辕的颈部，香唇吻在轩辕的嘴角，蜻蜓点水，笑声魅惑，媚眼如丝：

　　“我凰月婵的男人，将会力压天下圣子圣女，将在当世无敌于未来！”

　　无数人大跌眼镜，不知道有多少真传弟子心碎了。

　　“果然是真的，凰月婵真的已经是轩辕的人了。”

　　“我的梦中情人啊……”

　　轩辕愣了一下，本能地看向了尹甄洛，尹甄洛神色冷清，没有什么多余的表情，轩辕也不知道自己为何会看向尹甄洛，就在这时，传来霄玄的冷喝声。

　　“凰月婵，你未免有些高估轩辕了，今天我就把你这个将会力压天下圣子圣女的男人，踩在脚下。”

　　玄宵原本就对凰月婵很是觊觎，却没想到，凰月婵竟然在众目睽睽之下，做出这种事，让他极为愤怒。

　　一拳，非常愤怒的一拳，朝着轩辕当头轰来，此刻轩辕还被凰月婵那玉臂环绕着，当即也顾不了那么多，一手揽起凰月婵的纤腰，一拳轰杀而出！


第四百四十八章 灭霄玄

　　霄玄一脸愤怒，拳势汹涌，奔袭而来。

　　轩辕怀中抱着美娇娘凰月婵，她笑颜如花，丝毫不以为意，双手环在轩辕的颈部，笑看一切。

　　轩辕同样一拳打出，龙吟啸天。

　　‘斗龙仙园’的芳草地皮拔地而起，龙溪逆流，排山倒海的力量瞬间爆发。

　　“轰！”

　　两拳对轰，像是一道惊雷轰鸣，轰得众人震耳欲聋，在附近的青树古木承受不住这一股斗气的波动，纷纷炸裂开来，漫天木屑纷飞。

　　脚下的地面如同蜘蛛网般龟裂开来，向下塌陷，轩辕与霄玄被各自的拳力给震飞了回去，轩辕定住身形，直接将凰月婵给甩了出去。

　　凰月婵美眸中满是幽怨，但是却一脸笑吟吟的，风情万种，让人痴迷。

　　霄玄与轩辕对轰了一拳，只觉得手骨剧痛，轩辕的肉身，果然足以抗衡二转斗仙巅峰的强者，难怪就连万剑乱以大成剑身对上轩辕都要饮恨了。

　　霄玄立即给自己的双手带上了一副金丝手，轩辕眸子一眯，心中传来贪老头的声音：

　　“这是‘仙蚕金丝手’，乃是一件下品仙器，你自己小心一点，这一件下品仙器可刚可柔。”

　　下一瞬间，霄玄再度猛攻而上，这一次的霄玄如同一头出闸的猛兽，自其身上奔涌极其狂暴的气血，震慑人心，只见脚下的土地不停地龟裂，蹦陷，霄玄奔袭而来，一拳挥出，拳风轰鸣，化为浓厚的血浪奔涌，让人窒息。

　　轩辕一下子就明白了，霄玄是一个主修近身搏杀神通的人，不敢怠慢，自轩辕身上，金光大放，让他沐浴在金光之中，他再度施展起‘金凰斩仙’。

　　金光与血浪冲击在一起，恐怖的斗气波动再度席卷开来，斗气大浪将方圆千米的一切全部撕碎。

　　两个人都没有施展太多的神通，更多的是向无数人展现出暴力美学，以肉身搏杀。

　　霄玄为一转斗仙巅峰的强者，弥补了肉身上不足轩辕的差距，铁拳碰撞，每一次强劲的冲力都将对方的冲飞了出去，但是两人又如闪电般撞击在一起。

　　血浪！

　　金光！

　　充斥在这一片天地。

　　不到片刻的时间，两个人便交手上百回合，每一次尽皆平分秋色。

　　霄玄如同一尊被血浪笼罩的血魔，狂野残暴，再度朝着轩辕轰杀而来。

　　轩辕不退反进，再度一拳轰杀而出，没有任何的花哨，两拳再度相撞。

　　这一次，轩辕刹那间感觉到自己的拳力仿佛打空了一样，软绵绵的，就好像自己的力量被吸收了一样，就在轩辕刚要有所反应的时候，突然无数的金丝如同灵蛇般缠绕而上，绵里藏针，两道血色毒针刹那间，刺进了轩辕的掌心，一股极其恐怖的剧毒，直接蔓延向轩辕的全身。

　　“哈哈哈，轩辕，我承认你很强，但是那又如何，你还是要陨落在我手中。”霄玄先是以极其狂暴的打法与轩辕交战，出其不意之下，以至柔的手段，破开了轩辕的掌心，以诡道重创轩辕。

　　“霄玄，你果然阴沉，也只有你这种人才会教出霄天那种阴不阴阳不阳的小人了，你当真以为我不知道你的手段吗？今天就让你知道，什么是不可力抗。”轩辕只觉得双手发软知道那剧毒的力量非同小可，刹那间，青龙精血沸腾了起来，轩辕冷视着霄玄，缓声道：

　　“我炼化了青龙精血，一滴青龙精血尚且可以肉生白骨，为人续命，更何况只是抵御你这区区小毒！”

　　“喝！”

　　刹那间，自轩辕的掌心，两根血色毒针伴随暗红色的气血喷涌而出，剧毒刹那间就被轩辕给逼了出来。

　　霄玄神色巨变，立即以双拳再度直击而上，直取轩辕的门面，没有躲避，以命换命的打法，直接打向了霄玄的胸口。

　　眼看着霄玄的双拳即将打到轩辕门面的瞬间，一道黑色的小盾显现而出，‘吞噬万化道铠’衍化绝对防御自动护主，霄玄只感觉自己的拳力被无限分散，心头大惊，想要退走已经来不及了。

　　轩辕的双手金光闪烁，蕴藏着‘玄凰天金’的无上威能，能破一切法宝的禁制，直接打在霄玄的肉身上，恐怖的巨力打得霄玄胸骨碎裂，一口血箭喷了出来。

　　霄玄心头一狠，刹那间，自其身下，一股恐怖的血浪冲天而起，只见无尽的血浪刹那间将轩辕整个人给淹没了。

　　在场当即有人惊呼了起来：

　　“这是霄玄的异象，血海渡彼岸！”

　　这恐怖的血海蕴藏着无边的杀力，若是被这‘血海渡彼岸’给淹没的人，除非能够从中挣脱出来不死，不然的话，必然会化为一堆白骨。

　　“龙木焚天！”

　　一股恐怖的火焰冲天而其，自无边的血海之中，升腾起一朵朵精美的火莲，每一朵火莲都蕴藏着极其恐怖的力量，蒸发着血海，这一片血海仿佛被燃烧了起来般，将血海的力量减弱了许多。

　　而后一道金芒冲天而起，轩辕破开了‘血海渡彼岸’，踏空俯视霄玄。

　　“你们口口声声说我借助外道，而你却暗藏毒针伤我，来而不往非礼也，也罢，我不用地势杀你，我今天就让你明白，什么叫势术，什么是大道，什么是小道。”

　　轩辕手中拿出一道‘天狮杀源’，在上面布满了势纹，直接打向了霄玄，伴随着轩辕双手结印，在上面的势纹刹那间爆发出无穷的光和热，一股无比恐怖的气息即将爆发开来，这一股力量，恐怖的让人窒息。

　　霄玄肝胆欲裂，自其身上一道斗符运转而去，形成了一道血色的防御，将其笼罩。

　　轰！

　　一道恐怖的光柱冲天而起，地动山摇，恐怖的斗气波动席卷天际，震碎云朵。

　　“啊……”

　　一道惨叫声自这一道光柱中传了出来，无比凄厉，让人头皮发麻，胆战心惊。

　　光柱逐渐消散，只见霄玄身上血肉蠕动，双脚已经在这恐怖的势术之中，化为了灰飞，如果不是在最后他及时催动起那一道三品防护仙府，他早就死了。

　　轩辕对于惨嚎中的霄玄没有任何的怜悯，大拳落下，一道如同金刚大山的拳力轰杀而下，在无数人面前，轩辕直接把霄玄打成了粉碎，将其残尸中的斗戒取出，丢给了风裂，看向了天罗，冷声道：

　　“如今只剩下你了，我看你是要用自身实力与我一战，还是以所谓的外道。”

　　天罗神色一凛，刚要应战，就在这时，‘斗龙圣子’走了出来，对着轩辕喝道：

　　“够了，轩辕师弟，我‘斗龙仙府’的弟子理应互相扶持，你已经杀了两名同门新秀，他们皆是万里挑一，修炼出异象的天才弟子，你到底意欲何为？”

　　万剑乱与霄玄对他都是忠心耿耿，被轩辕连连击杀，就算他定力再好，心里也有火了，如果天罗再死了，自己日后的一些事情，就必须要自己亲力亲为了，如今只有姜逸天是他还驾驭不住的人物，留着让轩辕与他拼杀，倒也是一件好事。

　　“我意欲何为？我倒想问问‘斗龙圣子’为何如此偏袒他们，我轩辕门方玉莜被他们连续派人刺杀十八次，方云也是我‘斗龙仙府’的天才弟子，却为了保护方玉莜被废，神通尽失，我的贴身护卫游血陨落，这笔帐既是他们造下的，就应该由他们来还！”

　　轩辕言辞凌厉，毫不退让，目光如剑，直视‘斗龙圣子’，威武不屈。

　　平垚公主看着眼前这一幕，不由得感慨了一声：

　　“想不到当初的轩辕，竟然成长到如今的地步，为了身边的人，敢直逆圣子人物，连斩两名天才同门，唯我独尊，这一股气势常人少有。”

　　姬武跟轩辕有过节，听得平垚公主如此说话，冷哼了一声：

　　“少涨他人志气，有大哥在，区区轩辕算得了什么。”

　　“姬武，你还需要多多向平垚学习，就算是敌人，也必须以最认真的态度去看待，也许轩辕曾经比你弱，但是现在你不得不承认，他比你强，‘大罗仙帝’的传承果真玄妙，势术再现了！”姬尘的言语很轻，但是很有力，让姬武不敢反驳。

　　天罗冷视轩辕，浑然不惧，纵使知道轩辕有势术，但是‘斗龙圣子’却制止了，他立即向‘斗龙圣子’传音道：

　　“圣子，不必担心，我早已经跨入了二转斗仙的境界，我自可斩他。”

　　“不要冲动，你在‘轮回’里面还有更重要的事，想杀轩辕也不急在这一时，好不容易培养出了你这么一个玄门太子罗无敌，我不想让我的计划出现任何的变故，轩辕就交给姜逸天吧。”‘斗龙圣子’对天罗做出了回应，看向了轩辕，神色如一，语气平和，道：

　　“轩辕师弟，万事和善的解决办法，难道在你眼里就只有杀吗？”

　　“也罢，既然‘斗龙圣子’都开口了，我也不能不给你面子，如果西天罗愿意赔偿一千万斤纯净斗源给我轩辕门，此事就这么揭过了。”轩辕哈哈一笑，就当宰了冤大头。

　　天罗脸色发青，‘斗龙圣子’却发话了，看向了天罗，道：

　　“天罗师弟，你可有意见？”

　　天罗极其憋屈，顿了半天，这才咬牙道：

　　“没意见。”


第四百四十九章 轩辕仙山

　　所有人都没有想到，事情竟然以这种结局收场，轩辕赤裸裸地对天罗进行了敲诈，一千万纯净斗源不是小数目，原本众人皆以为天罗不会答应，毕竟万剑乱与霄玄两者都不是特殊体质，而他是‘天罗之体’非比寻常，应不惧轩辕才对，但是出乎了众人的意料地答应了。

　　“哈哈哈，既然如此的话，那我就在轩辕仙山等着你那一千万斤纯净斗源了。”轩辕大笑了一声，撇了天罗一眼，而后对着‘斗龙圣子’笑道：

　　“圣子仁慈，不忍见同门相残，这样的调解方式让我很满一块，早知道他们愿意拿出这样的赔偿，我也就不杀他们了，如今也只能希望他们的斗戒里面，能有加持上千万的纯净斗源，不然我就亏大了。”

　　‘斗龙圣子’笑而不语，心中已有了火气：

　　“好你个轩辕，我看你还能够笑多久，《大罗天书》，势术，迟早有一天，都会是我的。”

　　轩辕没有再理会‘斗龙圣子’，而是看向了脸色并不是很好看的海涯，调侃道：

　　“海公子，原来你没死，看来还真是命大啊，啧啧，我以为在当日那一击之下你会死的，没想到你却是活了下来，也好，我刚修炼了《五行吞噬大仙术》，不知道吞噬了你身上的多种斗水，我体内的‘碧落天水’会变成什么样？”

　　“轩辕，你不必得意，你只不过是借助了‘梦魇鬼仙’之力才对我海家造成威胁，若仅凭你个人的实力，我海家随便出来个人都可以一个手指头按死你这只蚂蚁，你也不必激我与你一战，过些时日，逸天兄将会出手斩你，我也就不想出手了。”海涯体内拥有三种斗水，不惧轩辕，毕竟轩辕自有姜逸天杀他，他自然也不会去卖这个力，抛开这个不讲，轩辕身上有‘梦魇鬼仙’相护，这足以让他没脾气了。

　　“哈哈哈，好，那就等我斩了姜逸天之后，再杀你吧，你海家敢派人刺杀师婠，总要为此付出代价的。”轩辕神色一狞，他也知道海家不容易对付，但是就凭海家接二连三想要对师婠下杀手，凭着这一点，他就不会放过海涯。

　　姜逸天和颜悦色，对着轩辕道：

　　“轩辕师弟，你我皆是同门，手足相残……”

　　“行了，姜逸天，别人认不出你那伪君子的脸，难道我轩辕还看不穿吗？‘千灵之体’在此，莫非要她说出真言，撕破你的脸不成？”轩辕打断了姜逸天的话，言语丝毫不掩饰自己对姜逸天的鄙夷。

　　姜逸天心头泛起冷意，看了不远处的莫愁一眼，‘千灵之体’，是一种无比神异的体质，纵然恨不得将轩辕给撕碎了，但是也不能够表现出来，只是淡淡地笑道：

　　“轩辕师弟既然对我成见这么深，我也就不解释什么了。”话音一落，姜逸天自顾自离去，莫愁翻起了白眼，小声地咕哝了一句：

　　“真是一个大坏蛋，还装好人……”

　　虽然声音不大，但是还是有很多人听到了，无数的真传弟子对于姜逸天又有了新的看法了，无形之中，人心的天枰倾斜向了轩辕风裂这一边，虽然他们行事霸道，但是他们心胸正直，从不阴沉对自己人。

　　轩辕看向了尹甄洛与尹千寻，和声道：

　　“甄洛，千寻，在这里看这些人虚伪的嘴脸，也没什么好的，不如来我轩辕仙山坐一坐吧，我自己也没有看到，轩辕门到底是什么样的。”

　　轩辕感觉有些惭愧，自己丢下了一些东西，就当了甩手掌柜，不管不顾了，也幸好有方玉莜、风裂、步惊杀、陈晋绸、柳香香这些人帮自己执掌轩辕门。

　　“嗯。”尹甄洛很寡言，点了点头，尹千寻则是很畅快地大笑了起来：

　　“轩辕兄，你变得好强啊，赶紧追我二姐吧，我好想你当我姐夫啊！”

　　尹甄洛睫毛一抖，看了尹千寻一眼，立即让尹千寻闭嘴了，在一旁的凰月婵一脸的妩媚，笑意浓烈，道：

　　“千寻公子，话可不能这么说，不能只是你想，要你姐姐想，要轩辕想，他们两个一起想才可以，而且，他可是我的男人呢，谁都不许跟我抢，他的心里只有我，看到这‘文武茶叶’了吗？”

　　一边说着凰月婵用她那芊芊玉指，把玩炫耀着手中的仙珍，道意荡漾，韵律流转，让无数太上长老人物都嫉妒得发狂。

　　“哼，你别胡说八道了，轩辕哥哥心里才没有你呢，有师婠姐姐，有莫愁，没有你，‘文武茶叶’我也有呢！芷楦姐姐也有，那一位甄洛姐姐也有，风裂哥哥也有，有什么好神气的！”莫愁直接跳了出来，双手抱着轩辕的臂膀，对着凰月婵皱了皱鼻子，做了一个大鬼脸，煞是可爱。

　　凰月婵笑容一僵，那一瞬间，心中有一种道不出的难过，她知道莫愁，孩童心性，是轩辕无比重视的妹妹，天真无邪，‘千灵之体’，童言最真，毫无恶意，正是因为如此，才让凰月婵有这样的感觉。

　　在这时，已经有不少的太上长老级别的人物，都要发狂了，轩辕竟然不世仙珍不知道孕育了多少个岁月的‘文武茶叶’，就这样送人了，可以想象轩辕如今富裕到什么样的程度了。

　　轩辕一脸的尴尬，在这里大庭广众之下，不好再多说什么，略有深意地看了‘东州神体’姬尘一眼后，轩辕道：

　　“风裂大哥带路吧，我还不知道我的轩辕仙山在哪里呢！”

　　“哈哈，好，大家跟我走吧！”风裂大笑，今天他心情很畅快，轩辕连斩万剑乱与霄玄，这让他大大地解了一口心头的恶气。

　　“那我呢？”凰月婵神色有点落寞，看向了轩辕。

　　轩辕看了凰月婵一眼，顿了顿，道：

　　“你也来吧。”

　　毕竟凰月婵对于轩辕门帮助良多，而且自己也答应了远古青龙，要好好照顾凰月婵。

　　在风裂的带领下，轩辕、尹甄洛、莫愁、凰月婵、芷楦等一行人飞向了轩辕仙山所在的方向。

　　尹千寻知道莫愁是‘千灵之体’可猜透人心，对着莫愁问道：

　　“莫愁姑娘，轩辕心里有我二姐吗？”

　　踏空而行的尹甄洛身躯一颤，有一颗心翻天覆地，一下子让她失了神，脑子里似乎只在等待着莫愁声音。

　　莫愁看向了尹甄洛，再看看尹千寻仿佛像在看白痴一样，点了点头，道：

　　“当然有，甄洛姐姐对轩辕哥哥来讲很重要，你为什么会问这么笨的问题，这是谁都知道的。”

　　尹千寻翻起了白眼，摸了摸鼻子，嘿嘿地笑了起来，没有刚才那一股凌厉的杀气，反而是很温和。

　　尹甄洛一颗心，终于定了下来，只不过她依然沉默寡言，没有说话。

　　轩辕轻轻地拍了莫愁的小脑袋瓜子，道：

　　“小孩子不懂就不要乱说话！”

　　莫愁皱了皱鼻子，一双很有灵气的眼睛，瞪了轩辕一眼，反驳道：

　　“莫愁没有说谎，没有说谎，也不会说谎！”

　　轩辕直接败给莫愁了，芷楦笑了笑道：

　　“轩辕师弟真是受欢迎呢，看来想要找轩辕师弟给我滋养奇葩异草，恐怕永远没有那一天了！”

　　“唉，轩辕师弟，你真是让我嫉妒啊。”风裂很是幽怨，轩辕的女人缘的确好得不像话了，而且都是一些极其难得女子。

　　“那是，我‘金仙者’的徒弟，岂是可以小觑的，轩辕比起我年轻的时候，也就差了那么一点点，风老头比起我可是差远了，你小子赶紧还是拜入我门下，我教你如何泡尽仙府、世家的圣女吧……”金老头很是得意地大笑了起来。

　　“哼，金爷爷，你别骗人了，你年轻的时候比起轩辕哥哥可差远了，心口不一，你刚才心里可是在说，要是我年轻的时候能像轩辕这小子一样多好啊！”莫愁一脸怪异的表情看向了金老头。

　　金老头满头黑线，对着莫愁龇牙咧嘴地恐吓道：

　　“你这小丫头，尽拆我的台，看我不吃了你……”

　　“哇，莫愁怕怕。”莫愁直接躲在了轩辕的身边。

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　笑声中，只有凰月婵，心中有种说不出的落寞，其实想来也对，自己与轩辕相识的时间并不长，维系着自己与轩辕关系的，就是青龙与仙凰的宿命，轩辕心中没有自己，那没有关系，总有一天会有的。

　　不知不觉，轩辕仙山，已经到了。

　　这一座轩辕仙山，高有万丈，占地三百里，仙雾缭绕于山顶，立于一片如同镜面的湛蓝湖泊之上，景色秀丽，各种天地自然形成七十二连环的大福势，看得轩辕连连点头，此地的确是一处极其难得的宝地！

　　“轩辕门门主，轩辕师弟，回来了。”风裂大笑，声音刹那间，传遍了整座轩辕仙山！

　　片刻之后，整座轩辕仙山彻底沸腾了，无数人的惊呼声连连传了出来！

　　“见过门主！”自轩辕仙山上，无数正在修炼的弟子，朝着轩辕一行人所在的方向，躬身行礼，以示尊敬。


第四百五十章 未雨绸缪

　　轩辕仙山，气势如虹，数万弟子的声音汇聚成一股磅礴的精气直冲天际，将那环绕在轩辕仙山之上的雾霭尽皆冲散，天空之中，一碧如洗，万里无云，微风习习，让人神清气爽，整座轩辕仙山生气盎然！

　　轩辕双手背在身后，长发如墨，随风飘动，眸子中真眼运转，俯视着轩辕仙山上，一座座宫阙连绵成片，精雕细琢，雕梁画栋，琴声争鸣，笛声悠扬，悦耳的妙音与一条仙山上大瀑布直坠湖泊落水声相衬，形成一副美丽的画卷，当中福势相交，此地的确为不可多得的宝地。

　　轩辕与万剑乱、霄天大战，引起了很大的轰动，由于方玉莜被连续刺杀，方家派来斗仙强者保护，而且在轩辕门内有许多事情需要处理，方玉莜便没有前往，方家斗仙强者施展了‘万里先知镜’，里面显现出在‘斗龙仙园’轩辕大战万剑乱与霄天的画面，让轩辕门弟子观看。

　　无数的轩辕门弟子看得浑身气血翻滚，热血沸腾，更加坚定要呆在轩辕门的决心，毫无疑问，轩辕的表现已经把他们给征服了。

　　轩辕这个名字在他们的脑海里，一直都只是一个传说，只闻其名不见其人，无数人对轩辕都有极高的敬仰。

　　无他，就连风裂这种人物都愿意帮轩辕坐镇轩辕门，还有步惊杀如今更是已经被提升为‘斗龙仙府’的代副府主，执掌‘斗龙仙府’上下大小事宜，以他的身份时不时还三天两头往轩辕门跑，轩辕门会如此迅速崛起鼎盛不是没有道理的。

　　更重要的是，是轩辕门的弟子，‘太白商会’都会大开方便之门，任何物品与‘太白商会’交换购买都有一定的优惠，当然仅限于‘斗龙城’的‘太白商会’就算如此，对于这些轩辕门的弟子来讲，已经足够了。

　　如今轩辕与万剑乱，霄玄这一战更是奠定了自己在他们心中的地位！

　　‘太白商会’，沉木屋内。

　　清香流动，仙光游离。

　　自白幼娘面前，一片玉镜中显现出轩辕一行人的身影，嘴角扬起微笑，美眸眯起，很是醉人。

　　在白幼娘身旁，站着一名极其伟岸的中年男子，须发乌黑，威武不凡，双眉如剑入鬓，双眸如刀，眸子中仿佛有着一个个世界运转，自其身上散发着极其渗人的气息，给人一种高山仰止的感觉。

　　“他，倒是很强势，手段雷厉风行，很合我的胃口，斗帝榜第一名，轩辕，七品斗帝，三百六十条帝龙之力，周天帝龙之力，此子不夭殒的话，日后纵然不是大帝也是可以媲美古之先贤的存在，幼娘，你的眼光的确很不错。”中年男子言语感叹，欣喜，同时也有几分忧愁，顿了顿，对着白幼娘缓声道：

　　“幼娘，你可想好了，与她们相争，你未必没有机会！”

　　“爹，你可是教过我不少东西，人不能够太贪心不是吗？我如今能够这样看着他一步一步登上去，心中已经很开心了，而且有利让三分，看着是输，实则是赢，不管怎么样，我在轩辕心里的地位不变，这就足够了，悠悠岁月，变数很多，也许最后能陪着轩辕走到最后的只有我呢？感情就跟做生意一样，要看长久的，而不是争一时的，在这许多事情都是强求不得，命里有时终须有，命里无时莫强求！”白幼娘笑容迷人，言语轻柔，眼角扬起，美不胜收。

　　“好吧，这是你的感情事，爹也不想介入过多，这一次只是来看看这轩辕的风采，已经领略到一二了，接下来只等他与姜逸天约战的那一天，不知道会有多么精彩？我心里已经有些期待了，以七品斗帝迎战二品斗仙强者，是什么让他如此的自信？”

　　这名中年男子，正是白幼娘的父亲，白起杀，在东州也算是一名极其了不得的人物，执掌东州所有的‘太白商会’，堪比一方仙府府主，一个皇朝的皇主！

　　“到时候看了便知晓了。”白幼娘一脸笑盈盈的，自其掌心中那一道纹路交织成算盘形成的‘文武茶叶’流淌出道韵，蕴藏着无尽的玄妙奥义在其中。

　　轩辕仙山前。

　　轩辕看着眼前这一幕，很满意地点了点头，笑道：

　　“很有精气神，看来非了玉莜还有步师兄，风裂大哥不少的苦心啊。”

　　“哈哈，这有什么，走！”风裂方圆百米卷起一道狂飙啊，带着众人自‘轩辕仙山’巅峰的宫殿落下。

　　只见在宫殿前，站着一名女子，衣衫如雪，自她的眉宇间，充斥着无尽的喜悦，这一阶段日子，对她来讲，是最难熬的，最辛苦的，但是看到轩辕回来，她却发现一切都是值得的，她正是方玉莜。

　　“轩辕公子，你终于回来了。”方玉莜美眸泪光闪动，凝视着轩辕，轩辕能够为了自己大开杀戒，这已经让她感觉到非常的满足了，她已经没有其他的奢求了。

　　“这阶段日子，委屈你了，以后的日子，轩辕门还需要你来执掌。”轩辕微微一笑，走到了方玉莜的面前，一道无上大仙术打入她的体内，这是轩辕从贪老头那里得到的，根据贪老头所说，创造这无上大仙术的人，实力堪比女圣，此神通名为《水仙通神大仙术》。

　　方玉莜刹那间，就感受到这一道无上神通的不凡，想要修炼还是得靠她自己，她不动声色，点了点头，笑道：

　　“这是自然，轩辕门我费尽心血，你想要，我还不想还给你呢！”

　　“哈哈哈，轩辕师弟，你终于回来了。”一道仙光天空之中垂落而下，只见步惊杀从这一道仙光中走了出来，一脸笑意盎然，来到轩辕面前，拍了拍轩辕的肩膀，重声道：

　　“回来就好，怎么样，进去‘玄禁之地’，可寻到了‘噬心龙虫’的破解之道？”

　　轩辕摇了摇头，洒然笑道：

　　“与‘玄禁之地’里面的太古王族交过手了，没有寻到，如今只能够再寻他法了，没关系，我轩辕都能够得到‘大罗仙帝’，远古青龙的传承，怎么会死在区区一头小虫子的手里。”

　　闻言，步惊杀神色一惊，太古王族，在‘玄禁之地’里面那些恐怖的存在，实力非凡，轩辕竟然能够跟他们交手后安然走出来，足以看出轩辕的底牌有多么强悍。

　　“说得没错，轩辕师弟你福大命大气运大，一只小小的龙虫算不得什么。”风裂眸子里的担忧一闪而逝，没有多说什么，其实他也费尽了很多方法，想要寻得帮忙破解‘噬心龙虫’，但是一直都是无功而返。

　　“在与姜逸天约战的那一天到来之前，诸位就在我轩辕仙山中小住些日子吧，莫愁，想必你对这里应该很熟悉，你帮我安排一下，我与步师兄他们有要事相商，做完这些事再去寻你们。”轩辕摸了摸一直环抱着自己臂膀的莫愁那削顺的长发，柔声道。

　　“嘻嘻，还是轩辕哥哥了解我，好的，莫愁就带她们去玩。”莫愁嘻嘻一笑，放开轩辕的臂膀，将尹甄洛、尹千寻、芷楦、凰月婵带向了他处。

　　轩辕与风裂、方玉莜、步惊杀一行人走进了这一座巅峰大殿，这一座大殿的顶部挂着一道古朴的牌匾，上书着‘轩辕殿’三个大字，笔走龙蛇，龙飞凤舞，厚重如山。

　　轩辕大殿内，九道盘龙柱贯连穹顶，气势恢弘，一道道禁制大阵交织在一起，蕴藏着无比恐怖的五行之力，不用想都知道，这些禁制肯定都是‘五行仙者’帮忙布下的，自己的‘轩辕仙山’整体的布置，想必他们也都耗费了不少的力气，轩辕心中有数。

　　关掉殿门，大殿内除了轩辕、方玉莜、风裂、步惊杀再无他人。

　　“此行出去，我得到了不少仙级神通，我想在轩辕门也开设出神通奖励，比起‘斗龙仙府’里面的神通奖励兑换要低两成，方便自己门下弟子，你们觉得如何？”轩辕询问道。

　　“哦？这自然是一件好事了，我同意。”风裂第一个赞同。

　　方玉莜与步惊杀两人眼前一亮，自然也是没有意见，轩辕知道，若是自己想要创造出一个属于自己的山门，就不能够太依赖‘斗龙仙府’，方玉莜，步惊杀与风裂都是门派中的掌舵者，轩辕也相信他们的能力。

　　轩辕一连打出三十六道仙级神通，等级都不高，从一星到三星仙级神通不等，都是当日‘吞噬大帝’所吞噬的神通手段，伴随着贪老头的记忆恢复，自然也就更多了，这些神通对于轩辕来讲，没有大用处，但是对于其他人来讲，自然都是极其宝贝的。

　　一道道仙光垂落下来，无数奥妙的修炼手段都被刻画在一道道纯净斗源当中，都只有一份，在轩辕门里面的弟子都是经过步惊杀、方玉莜他们精挑细选的，在人品心性方面都是有一定的保证，轩辕很放心。

　　轩辕知道，等自己与姜逸天大战之后，出去再回来，恐怕要很久的时间，如果不是因为怕众人怀疑，轩辕都想把那些仙术神通都给刻画出来了。

　　纵然如此，风裂、步惊杀与方玉莜依然还是很吃惊。


第四百五十一章 潜龙在渊

　　“轩辕师弟，你是从哪里得来这些神通的？”步惊杀一脸的疑惑，三十六道仙级神通，太多了，这些神通要是拿出去拍卖的话，价值难以估量，然而轩辕却都拿出来了，用来奖赏自己门下的弟子！

　　“是啊，轩辕师弟，你该不会是打劫出来的吧？”风裂笑骂了一句，显然他并不在意这些神通的来路。

　　“嗯，差不多，‘轮回’中的诸多弟子追杀我，被我以《大罗天书》的手段给斩杀之后，我以势术的独特手段，将他们的神通全部烙印下来，还有一些是‘梦魇鬼仙’随便丢给我看的小神通，我用不着，所以就都拿出来了。”如今轩辕也只能够这样解释了，却也是解释得通。

　　“嗯，《大罗天书》变幻莫测，暗藏无数玄妙，烙印神通，这等手段的确非凡，轩辕师弟，自己一定要小心，不要为了想要烙印敌人的神通手段而伤了自己。”步惊杀关心道。

　　“不错，轩辕，你一定要小心，想要杀你的人太多了。”方玉莜心中惊叹，她体内的无上大仙术，那绝对是九星仙级的大神通，价值难以估量，她隐隐地猜测当中必然有其他众人不为所知的事情，但轩辕既然不愿意让人知道，她也不多说什么。

　　轩辕不想和‘吞噬大帝’一样，孤身一人对抗这天地，他想要拥有自己的底蕴，自己的传承，以‘吞噬大帝’留下来的浓厚底蕴，他有足够的信心，建立出一个真正的‘吞噬仙府’。

　　如今建立的轩辕门，当有朝一日，轩辕有能力让‘吞噬仙府’出世的那一天，轩辕都将会让他们进入‘吞噬仙府’之中，到时候以‘万化之体’的身份，就可以昭告天下了。

　　“放心吧，我不会做我没有把握的事情，我还有一个想法，建立一个善恶榜，如果一些黎民百姓有什么困难，受到什么迫害，可以让弟子去解决，没有任何的奖励，可以考验弟子的秉性，看哪些人是真正可堪大用的，到时候再秘传他们神通手段，善行不能以利诱之，不然的话，久了就变味了。”轩辕道。

　　听到轩辕的话，每个人都觉得很有道理。

　　“轩辕师弟这个想法很好，立即马上实行，不过消息方面恐怕就要由‘太白商会’来提供了。”风裂听得连连点头，轩辕越来越让他满意了，当初的轩辕与如今的轩辕判若两人，已经可以媲美自己了。

　　“呵呵，轩辕师弟的野心真大，你想要让轩辕门在‘斗龙仙府’辖下建立一定的声望？然后想要再日后独立出去吗？”步惊杀一下子就看穿了轩辕的本意，笑问道。

　　轩辕心头一动，看向了步惊杀，道：

　　“的确如此，外面洞天无数，如今那些鼎盛的修炼洞天，恐怕也有不少都是从‘斗龙仙府’独立出去的，如果一直躲在‘斗龙仙府’里面，那么轩辕门就没有存在的价值了，‘斗龙仙府’需要的是一个能为‘斗龙仙府’辖下黎民百姓做出实事的势力，而不是需要一个在仙府内勾心斗角，争权夺利的势力。”

　　“好，说得好，难怪府主有心想要立你为未来的‘斗龙圣子’。”步惊杀心中感叹，轩辕的成长已经远远超过了他的想象了，看来当初自己的目光与选择是正确的。

　　轩辕看向了方玉莜，道：

　　“玉莜，接下来一切恐怕就都要辛苦你了，我有诸多要事在身，这些事这能由你帮我处理，由步师兄相辅，若是你力有不逮，也可以找几个你信任的人与你分忧。”

　　方玉莜长发如瀑，白皙的肌肤莹润如玉，那一张秀丽的脸蛋上笑容清新：

　　“不辛苦，我一定不会让你失望的。”

　　轩辕轻抚了一下方玉莜的长发，淡淡笑道：

　　“努力了就好，所幸收下来的轩辕门弟子皆是人品有一定保证，我从他们气息就能够感受得到，人若心术不正，拥有再好的天赋，再强的力量都是枉然，好了，该说的我已经说完了，没什么事的话，我就去修炼了，接下来就都要交给你们了。”

　　“放心吧，这几年陈晋绸、柳香香进步极大，赵满风大器晚成，日行千里，可堪大用，你只需要专心迎战姜逸天就可以，轩辕门既是以轩辕之名，你就是整个轩辕门的精神支柱，你的行为让很多品行正直，心有善念之人，闻名而来，恐怕你还不知道你在北州保护师婠，与北州皇朝据理力争让多少人敬仰你吧？”步惊杀一脸笑意，言语中有着无尽的感慨。

　　轩辕摇了摇头，苦笑道：

　　“比起师婠我差远了，我只能够做一些自己力所能及的事情，穷则独善其身，达则兼济天下，若是自己都做不好，如何去兼济别人呢？好了，接下来事情拜托你们了，我这个甩手掌柜先走了，西天罗的那一千万斤纯净斗源你们可别忘了。”

　　话音一落，轩辕一步踏出，消失在众人面前，风裂笑骂了一句：

　　“这小子，西天罗遇上他真是倒了血霉了，万剑乱与霄玄的斗戒内，法宝无数，斗源，神通皆不在少数，想来是他们准备来奖赏门下弟子的，如今却是为我们做了嫁衣了，唉，我堂堂一个执法队队长，如今却来给轩辕师弟做苦力，命苦啊。”

　　方玉莜莞尔一笑，道：

　　“再苦也都是值得的。”

　　风裂翻起了白眼，道：

　　“你喜欢轩辕师弟，你当然做什么都值得了……”

　　方玉莜俏脸一红不理会风裂了，步惊杀哈哈大笑，笑而不语。

　　轩辕出了这一座‘轩辕殿’的刹那，心头响起了贪老头的声音：

　　“小子，这个步惊杀，你要小心一点了，此人极具智慧，留在身边是福也是祸。”

　　“这一点我早就知道了，不过步惊杀本性并不狰狞，野心极大，这是好事，他有那个实力也好，我觉得他也想创造出一个能够独立在外的势力，就算成为‘斗龙仙府’府主，也有身不由己的时候，并不府主想做什么就可以做什么的，还有一群太上长老决议通过才可以，若是独立出自己的洞天，想做自己想做的事情，就自由多了，步惊杀是条龙，向往自由，他也不想为‘斗龙仙府’劳碌终生不得解脱，在我这里，至少没有那么多冷漠的规则束缚着他。”轩辕道。

　　“你小子看人的确有一套，如果能够建立出一个自己的势力，的确是再好不过的事情，别小看那些洞天，在那些洞天里面都有几尊极其恐怖的存在，一方教主都是非同小可的，只不过他们底蕴没有像‘斗龙仙府’本身那么浓厚！就好像‘羽化道门’与‘斗龙仙府’之间的关系，在这之前，‘斗龙仙府’的鼻祖‘斗龙道仙’也是‘羽化道门’派遣出来的天骄强者！”贪老头道。

　　“嗯，这我知道，如今我并不着急，等轩辕门独立出来之后，韬光养晦，厚积薄发，只待‘吞噬仙府’出世之后，我同样会建立属于自己的仙府圣地！如今轩辕门对我来讲，就如潜龙在渊！”轩辕踏空而行，一路上见到不少的弟子，连连朝着轩辕行礼，轩辕面带微笑，道：

　　“都免礼吧，在我轩辕门没有那么多的礼仪，人人自由，不受拘束。”

　　虽然如此，在诸多弟子心中对轩辕依然崇拜敬仰。

　　“终于亲眼看到门主了！”

　　“没错，在三年前，他比我们还要弱，如今却成为了一门之主，力斩万剑乱，霄玄，太厉害了。”

　　“门主刚才在‘斗龙仙园’的表现，太霸气了，南万剑、北霄玄、西天罗、中逸天的弟子屡次于我们为难，如今恐怕经过此次，他们都会收敛很多了！”

　　“我相信，在不久之后，门主也能够打败姜逸天的。”

　　轩辕来到一处宫殿旁。

　　莫愁将尹甄洛、芷楦、凰月婵、尹千寻她们都带到了此处，宫殿面向东方，不远处有一座凉亭，依悬边上而立，凉亭旁，花圃中栽种的奇葩异草，香气袭人，清神醒脑，驱人杂念。

　　人坐于凉亭边上，放眼望去，仙山林立，仙气缭绕，一切美景尽收眼底，风景秀丽，怡人心神。

　　由于轩辕的强势态度，‘五行仙者’不放心，便守在了仙山上，毕竟‘剑仙者’实力不是吃素的，而霄玄的师尊，‘仙霄尊者’也不是好惹的，要是他们一怒之下，来击杀轩辕，后果不堪设想，只见‘五行仙者’身上仙光如同波涛滚动，五人盘膝坐于半空的仙光之中，载波载浮，守护着这一座仙山！

　　轩辕看了不远处天空的‘五行仙者’，感觉到他们体内的神通运转，显然是在修炼自己给他们的完整神通，轩辕也就没有多说什么了。

　　来到了凉亭旁，众人尽皆落座，品尝香茗，莫愁三天两头就往这里跑，在‘斗龙仙府’已经是常客了，这里是莫愁寻常居住的地方，‘五行仙者’也时常被莫愁带来这里，也都习惯了，因为莫愁是‘千灵之体’，对于‘玲珑仙府’来讲无比重要，他们自然也要保证莫愁的安全，而且莫愁也乐得与他们在一起，久而久之，也就习惯了。

　　“轩辕哥哥，你终于来了，怎么样，这里漂亮吗？”莫愁如同风中精灵，身轻如叶，只见莫愁从凉亭中一跃而出，一阵清风吹来，莫愁的身体仿佛如同一片树叶，被风吹了出去，与这一片天地自然契合，无比的协调。

　　“嗯，大家就在这里小住些日子吧。”轩辕找了一块平滑的山石，盘膝坐在了上面，闭上双眸，不再说话。


第四百五十二章 最初

　　凉亭里。

　　尹千寻看向轩辕，感觉到轩辕周身的天地灵气以一种极其为和谐自然的韵律在流动，道：

　　“难道轩辕有所领悟了？”

　　芷楦也感觉到，从轩辕身上此刻所散发出来的气息跟莫愁差不多，只不过没有像莫愁那样自然地融入一整片天地：

　　“应该是！”

　　凰月婵翻起了白眼，动人的红唇动了动：

　　“小男人就是爱装酷，不过我就是喜欢看他装酷的样子！”

　　莫愁皱了皱精致的小鼻子，瞪了凰月婵一眼，认真道：

　　“才不是，轩辕哥哥没有假装，他是突然心中有感悟，所以不想错过这次机会，我们都回房吧，不要打扰到轩辕哥哥。”

　　众人齐齐点头，纷纷离开凉亭。

　　自轩辕身上，有一股韵律流转，刚才莫愁从凉亭腾跃而出，被风吹起的瞬间，让轩辕心中有所感悟，莫愁与天地自然融为一体，身体在空中划出自然轨迹，让轩辕心灵刹那间触动了一下。

　　天地自然轨迹，春来花自开，秋至叶飘零，由生入死，由盛衰转，往复循环，任其自然，冥冥之中，似乎在阐述着一个道理。

　　轩辕心灵忍不住悸动：

　　“难道太古王族的复出是不可避免的吗？这是循环轨迹？无力更改？盛极而衰，合久必分？”

　　“不对，自古以来，不管是大帝还是先贤，都向打破生死的束缚，如果什么事都任自然的话，什么事都不尽力做，就不会有未来，人就是要于天斗，挣扎出自己的一片天地……”

　　轩辕心里很矛盾，那一瞬的感觉，终究还是没有让轩辕抓住，只能让轩辕刹那间的感悟，逐渐开始消散，虽然如此，却也不是没有收获，轩辕终于感觉到势与斗两者之间为什么一脉逐渐断绝，一脉兴盛下来。

　　因为一脉的实力能够真实的体现，而另外一脉感悟天地自然，容易被天地同化，所以非寻常人有自己的坚定意志的人，非有天资的人，都是无法修炼的。

　　夜降临。

　　天空中，明月圆满，繁星灿烂，洒下清辉，如同镜面般的湖泊倒映着星月光芒，湖面上水雾蒸腾，伴随着缕缕月华星光映衬，美不胜收，夜花飘香，虫儿鸣叫，万丈瀑布悬挂，水声轰轰，形成一副美丽的画卷。

　　轩辕坐在一块平滑的石面上，突然，睁开双眸，眸中射出紫色华芒透出几缕仙光，轩辕距离斗仙境界已经很接近了，却始终打破那一道隔膜。

　　在轩辕身后，一名女子身着战甲，英姿飒爽，英气勃发，面色冷清，容颜绝色，让人可望而不可及，高处不胜寒，似乎在也回不到从前，最初在那树房中，爱笑时的模样。

　　一袭长发如瀑，披散而下，美眸倒影着星辰明月，她气息宁静，不再杀伐，此刻对她来讲，是极其难得的平静，至少这一刻，她无须在伪装，因为在他面前，她展露过最真实的自己。

　　“你的伤势如何了？”她红唇微启，缓声道。

　　“‘噬心龙虫’而已，无妨，我自有手段将其破解驱除！”轩辕洒然一笑，站起身来，没有回头，遥望夜空，繁星如海，有的璀璨明亮，有的忽明忽暗，有的彻底寂灭。

　　天地间，天之骄子何其多，每一刻都有人在崛起，每一刻都有人陨落，最终能够活下来的人，屈指可数。

　　“我有一个办法，可以助你破解驱除‘噬心龙虫’，虽然并不绝对，但总是一个不是办法中的办法。”尹甄洛缓声道。

　　“嗯？”轩辕有点意外。

　　“我可以拿我体内的‘神光金’公告天下，让有斗火之人与我交换，然后你以《五行吞噬大仙术》吞噬斗火，让‘红莲业火’更进一步，这样的话，就能够大大提高炼死‘噬心龙虫’的机会！”尹甄洛很坚决，她不想错过任何一个能够保住轩辕性命的机会！

　　“不必了，甄洛，我不想这样。”轩辕笑了笑，拒绝了。

　　“为什么？在我体内不止拥有‘神光金’，你不必在意！”尹甄洛反问道。

　　轩辕抬手一指，一道灵光打入了尹甄洛的识海之中，轻笑道：

　　“这是《五行吞噬大仙术》，如果你有机会的话，可以尝试一下，把体内的斗金融为一体，我这边的话，你不必担忧，我一切自有打算。”

　　尹甄洛有些无语，不过不得不惊叹，这《五行吞噬大仙术》的玄妙，不愧为九星仙级神通的存在，不过每个人修炼的神通各有不同，并不是每个人都像轩辕一样是‘万化之体’，能够修炼各种神通的，尹甄洛也只能够习得里面的吞噬斗金的手段而已，不过诸多神通的精妙，却是可以让她从中领会不少道理。

　　“这个给你。”尹甄洛从自己的斗戒中取出了一张银色的狼皮。

　　轩辕的身体一颤，转过身来，颤声道：

　　“孤星……”

　　“当日我即将嫁入海家之时，姜逸天送上门来的礼，当时不知道你是生是死，本想替你斩他，如今只有让你自己来了。”尹甄洛对孤星的印象很深，与轩辕相伴相依，一同打猎，一同修行，一同睡在一起，感情之深，她能够理解。

　　轩辕接过孤星的皮毛，收进了斗戒之内，眸子中寒光冷冽：

　　“姜逸天，我一定不会放过他的。”

　　“轩辕，你变了。”尹甄洛看着轩辕，突然道。

　　轩辕心头一滞，看向尹甄洛那一张神色始终冷清的惊世容颜，道：

　　“我哪里变了？”

　　“师婠对你的改变很大，至少在以前，你不会有那么多的想法，只想着让自己变强而已，而你心里的目标，只有我，不会有其他人！”尹甄洛的神色出现了一丝的悸动，一闪即逝。

　　轩辕心头一顿，一种说不清的感觉滋生，他沉静道：

　　“我出身就是一个卑贱的乞丐，与你或师婠都是天差地别，我知道吃了上顿没下顿的日子，我也知道一个天气的变化，就有多少人冻死，老乞丐用他的一生，教给我一个最深刻的道理，人不能忘本，既然有朝一日，我有能力让那些穷苦贫困的人，过上好的生活，我为什么不去做？师婠身为一个高高在上魔族公主都能够为了我们这些卑贱之人，苦苦支撑，努力维持，不让战乱再起，维护和平局面，使两族百姓生活安宁，我又有什么理由去拒绝她的好意？我守护师婠，并不是这是她的梦想，也是我曾经指天立誓，让天下穷苦人不再受穷的梦想，只不过我已经被不得翻身的现实生活消磨得遗忘殆尽，却被师婠唤醒而已，是你给了我可以有梦想的机会，带我进入了修炼的世界，甄洛，你的梦想是什么呢？”

　　尹甄洛刹那间失神，心中有一种难言的悸动，她终于明白自己跟师婠两者之间，区别最大的地方，尹家身为执掌东州皇朝的强大军队，战争不断，小时候尹甄洛看到只觉得这是残忍，但是久而久之，父亲与兄长教会她去冷视，淡漠这一切，成为了一名铁血的军人，以武力维护家园，征伐入侵者，让她的心变得冷漠。

　　“我早就已经没有了梦想……”尹甄洛闭上星眸，她那一张足以颠倒众生的脸，神色不再是那么的冷清，有一丝暖意浮现，她努力在回忆，静静地道：

　　“也许，能够与家人无忧无虑，快快乐乐地生活在一起，不要有那么多的事，不想在冰冷的修炼室里渡过，希望能够有一个人天天陪我说话，牵着我的手，让我不再孤独，想笑的时候，可以开怀的笑，想哭的时候，可以任性的哭，没有那么多的束缚，这应该就是我的梦想吧！”

　　轩辕很沉默，看着尹甄洛嘴角扬起，他仿佛又看到最初在树房中，那一个笑颜如花，温暖了自己内心的尹甄洛，那一个笑着对自己说：

　　“从今夜开始，你可以在任何的时间，任何的情况下来偷袭我，如果偷袭成功的话，你想干什么，都随便你。”

　　陪着自己一路修炼，当看到自己有所进步的时候，脸上便会洋溢起微笑的尹甄洛。

　　轩辕走到了尹甄洛的身边，牵起尹甄洛那冰冷如霜的手，尹甄洛的身躯一震，睁开双眸，看向了轩辕，眸子深处有一种悸动，她内心激荡，无法平静。

　　“甄洛，你是带我走进这个修炼世界的人，你让我看到了更大的世界，让我还能够有梦想，让我还能够有我自己的信仰，不向这一个世界屈服，以自己的力量，与天斗，与天争命……”轩辕看着眸子中蒙上一层水雾的尹甄洛，笑道：

　　“至少在我面前，你想笑的时候，可以开怀的笑，你想哭的时候，可以任性的哭，因为我看过，我要的是最初在树房睡觉时，眼睫毛上还有泪花的甄洛，那一个笑起来就跟仙女一样迷人，让我看得流口水的甄洛。”

　　尹甄洛怔怔地看着轩辕，顿了顿，吃吃地笑了起来，眸中蕴氤氲：

　　“有你真好。”

　　轩辕不知道尹甄洛是哭是笑，或许是两者并有。


第四百五十三章 连连刺杀

　　宫阙边上，凰月婵依石柱远望，轩辕牵起尹甄洛之时，她的神色闪现出一丝落寞，心头一算，但她也只是这样静静地看着，没有多余的念头。

　　“喂，月婵姐姐，你在偷看什么呢？”就在这时候，一道轻快的声音在凰月婵的耳边响起，带着几丝调侃的语气。

　　“小丫头，你要吓死我啊。”凰月婵惊了一下，花容失色，用她拿玉手轻轻地掐着莫愁的小脸蛋，道：

　　“想不到啊！你这个小丫头小小年纪，已经学会贼喊抓贼了，你自己不偷看，怎么知道我在偷看？”

　　“莫愁才没有偷看，莫愁是看你在这里偷看，我才看了几眼而已。”莫愁一对美眸明亮，璀璨如星辰，白皙的脸蛋上，笑容纯净，给人一种说不出的清新与迷人。

　　“小丫头还敢狡辩，还不快走。”凰月婵被撞破，心中发虚，连忙带着莫愁离开了，要不然被发现的话，那就尴尬了。

　　凉亭旁，微风吹来，尹甄洛长发飘动，她一对美眸蕴满氤氲，笑看天空中的星辰明灭不定，此刻她面带微笑，心中喜悦，一直压抑疲惫的心，在这一刻得到了释放，有种说不出的轻松，不用伪装，不带面具。

　　轩辕心中暖洋洋的，只觉得很是开心，因为他终于从尹甄洛身上找到了从前的感觉了。

　　不远出的天空之中，‘五行仙者’盘膝坐于半空之中，身上仙光流转，照耀整座轩辕仙山，五色仙光将仙山照耀得很是美丽，五人在仙光中载波载浮，很是神异。

　　“话说，你们觉得轩辕这小子，到底会跟哪一个丫头在一起啊？每个丫头都很不错啊！”火老头嘿嘿笑了起来。

　　“应该会跟尹甄洛这个丫头吧，我觉得她还是挺不错的，你没看见吗？轩辕这小子都跟人家牵手成功了！准没跑的。”土老头窃喜道。

　　“这都什么年代了，你以为像我们当时牵牵手就算是定下来了？怎么可能！我觉得还是师婠那个丫头机会多一些，你没看轩辕他为了师婠，做出了多少事吗？”水老头表示支持师婠。

　　“白幼娘这丫头也是很不错的，轩辕离开的时候，轩辕门里面许多都是白幼娘给他们诸多方便，为轩辕做的事情同样不少，话又说回来方玉莜这丫头也很好，就是让我们选，也很难选出哪一个比较好啊！”

　　“莫愁也不错啊，你看莫愁现在都长得多水灵啊？”

　　“那芷楦，也挺好的，啧啧，那气质，不愧为‘玲珑仙府’的圣女，你不觉得她对咱们轩辕也有些不一样吗？”

　　“凰月婵这丫头对咱轩辕小子也挺死心塌地的。”

　　木水火土四个老头，众说纷纭，唾沫横飞，就在这时，一道义正言辞的声音传了出来。

　　“迂腐，你们这一群迂腐的老头子，枉费分我在一起这么久了，我怎么会有你们这几个迂腐的兄弟啊，唉，遇人不淑啊！可别把我轩辕徒儿给教坏了！”

　　金老头一脸正气地指着其他四老头，挤眉弄眼道：

　　“既然难以选择，全部都收了，多好，跟哪一个在一起，其他的都要伤心，全部都在一起，就大家都开心了嘛，皆大欢喜嘛！这可是最美好的结局哟！”

　　四老头齐齐反起白眼，嗤之以鼻，一副不与金老头为伍的模样。

　　突然，刹那间，自虚空之中爆发出一股极其凌厉的杀机，这一道杀机汇聚成一道白芒点直指轩辕。

　　“不好！”

　　这一道杀机，气机恐怖，白芒寒光闪动，轩辕只觉得如坠冰窟，动弹不得。

　　‘五行仙者’刹那间，齐齐出手，只见一道五色华光汇聚在一起，速度快得惊人，直接打灭了那一道恐怖的白芒！

　　一道人影自虚空之中，手持利剑，显现出真身，他身着黑衣，浑身气息隐蔽，杀机满天，身躯一震，化为一道黑色闪电，再度刺杀向轩辕。

　　来人的实力起码在六转斗仙的境界，轩辕眸子之中，真眼展开，看穿了一切。

　　“‘剑仙者’，他终究还是忍不住啊。”尹甄洛神色一怒，但是却知道无法抗衡来人，直接拉起轩辕，朝着‘五行仙者’所在的方向退去。

　　“哪里走，死！”那一道惊世的剑芒，再度点杀向了轩辕，让人逃无可逃，避无可避。

　　只见‘五行仙者’再度打出一道五色华光，五色华盖，笼罩在轩辕与尹甄洛的周身。

　　一道无声轰鸣，带着极其渗人的斗气波破碎在虚空之中，五色华盖为轩辕抵挡下那一剑的刺杀，‘剑仙者’一连又点杀出了两剑，杀力极其恐怖，然而这一道五色华盖，仿佛万法不破，连连抵挡下来，让‘剑仙者’明白，要斩杀掉轩辕已经是不可能的事情了。

　　刹那间的刺杀失败，只见‘剑仙者’没有任何的停留，非常果断化为一道乌光，融入了夜色之中，再度消失了，这一切就发生在眨眼间。

　　“小子，你没事吧？”水老头腾空而来，关心道。

　　“没事，这不是有你们吗？怎么会有事，这个‘剑仙者’，已经忍不住了，这一次失败了，没有抓到他，下一次就困难了。”轩辕洒然一笑，浑然不在意的样子。

　　“什么，是‘剑仙者’，你怎么知道的？”木老头眉头一皱，怒气升腾。

　　“我已经修成了‘大罗通天眼’第二大境界，真眼，可看穿一切虚妄，他再怎么掩饰，也抵挡不住真眼的窥视。”轩辕冷笑道。

　　“妈了个巴子的，居然连我‘金仙者’的徒弟都敢杀，我看他是在找死！”金老头大怒，身体化为一道利芒，就要追上去，连忙被火老头一巴掌按住。

　　“你急什么，比我还急，现在没证据，你这么找上门去，人家会承认吗？而且如今各大势力的人，都来我‘斗龙仙府’，你这么一闹，不是给府主找难堪吗？这件事，等事后再说。”

　　轩辕点头恶狠狠地道：

　　“火师尊说得没错，回头再找他算账，而且要杀他，我也是我亲手杀他，不用你们出手，这死不要脸的，活了一大把年纪活到狗身上去了。”

　　“幸好有你给我们的神通，如果我们还是之前那残缺的神通手段，恐怕还真的护不住你，‘剑仙者’此人极其好战，对于战机的把握，以及各方面的估量都非常精准，他敢来刺杀我们，说明他之前已经有做出了一翻算计，只不过他不知道你给我们找回残缺部分的神通，让我们的实力更进一步。”土老头笑了笑，道：

　　“你自己要小心点。”

　　“嗯，知道了，多谢五位师尊相救。”轩辕刚才刹那间，被一股极其恐怖的气机锁定，让轩辕根本动弹不得，这是一种极其恐怖的仙术，如果不是‘五行仙者’反应及时，轩辕已经是一个死人了。

　　“要不你还是回宫殿里面吧？”尹甄洛担忧道。

　　“哈哈，怕什么，我倒要看看，谁还要杀我，好让我把他们一一记下，以后等我实力变强，一个一个杀回来。”轩辕笑了笑，继续走到凉亭边上那一块平滑的巨石上，盘膝而坐，闭上双眸，这一次，轩辕极为认真地在感应虚空之中暗藏的一切，此刻再也感受不到什么。

　　尹甄洛叹息了一声，道：

　　“也好，有五位仙者在，应该没有多大的问题，你自己也要小心一些才是。”尹甄洛白了轩辕一眼，对于轩辕的秉性她早就有所了解，既是决定下来的事，就不容更改了。

　　就在这时，尹千寻显现而出，冷声道：

　　“刚才，有刹那间的杀气，极其恐怖，来人至少是六转斗仙境界的杀手，轩辕，你遭到暗杀了？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“没事的，千寻。”

　　“真当我尹家是可欺的不成？杀龙卫，去‘六道’‘轮回’悬赏三千万斤纯净斗源，击杀‘剑仙者’。”尹千寻眉头杀意涌动，声音极冷。

　　只见一道杀影自尹千寻的影子中走了出来，恭声道：

　　“遵命，公子！”

　　“别，千寻，冷静一点，我这个当事人都不生气了，你还生气什么，‘剑仙者’留着，终有一天，我自己亲手斩他。”轩辕很坚决，他可不想白费掉这么一大笔钱，还不如给自己修炼呢。

　　“好吧，那就听轩辕的。”尹千寻叹息了一声，那一道杀影再度融入尹千寻的影子当中，这是属于尹千寻，或者说属于尹家历代‘天龙寻杀体’所执掌的特种部队，跟幽龙部是一个级别的。

　　“这群坏蛋，又要来杀轩辕哥哥了。”莫愁也出来了，这不过是发生在几个瞬间的事情，每个人的反映都很灵敏。

　　“你们都进去吧，没事的，我继续在这里修炼，在这里等。”轩辕挥了挥手，众人都回到了宫阙之中。

　　轩辕盘膝那一块平滑的石头上，自其识海之中，流淌着《五行吞噬大仙术》的种种玄妙，如今轩辕只能够以两种五行灵物的力量汇聚组合神通，如果能够以三种五行灵物的力量组合神通，那将会让轩辕的战力，得到飞跃性的提升！

　　就在轩辕心中有所感悟之时，骤然庞大的杀气，再度翻滚而来。

　　轩辕心头一震，这一次，比先前的还要恐怖，立即睁开双眼，一道虚无的神光洞穿了虚空！


第四百五十四章 异象

　　电光火石间，‘五行仙者’刹那间便反映了过来，共同施展出仙术大神通，一道五色华盖上，五行之气奔涌，相生循环化为一道万法不破的防护，笼罩在轩辕身上。

　　与此同时，自虚空之中，一道金色的斗气匹练如何一道浩瀚的天河，威势极其恐怖，蕴藏着一股斩灭一切的武道意志，自天空之中直挂而下，落在轩辕的头顶，只见轩辕不动如山，迎身而上，自他周身五色华盖将这恐怖的金色斗气给抵挡了下来。

　　轰，一道极其恐怖的轰鸣声响起，恐怖的斗气波动扫荡开来，凉亭刹那间湮灭，花圃上的百花也在刹那间这一股恐怖的力量碾碎成虚无。

　　在宫阙内的莫愁很是生气，眸子里盈满了泪水，哭道：

　　“我种的花。”

　　莫愁就要冲出去，直接被尹甄洛给抓住了：

　　“莫愁，不要冲动，那种等级的战斗，不是我们可以介入其中的，忍耐一下吧，不然的话，为了保护你，你轩辕哥哥可能就会危险了。”

　　果然听尹甄洛这么一说，纵然莫愁再委屈，也忍耐了下来，极其愤怒地往向了那一片虚空，她也明白，因为在宫殿里，她们就感觉到这一股力量压得她们有些喘不过气来了。

　　紧接着又是一道极其恐怖的圆自虚空之中打落而下，这一道圆给人感觉无比的完美，圆转如意，万物可破，蕴藏大道玄妙。

　　轩辕冷冷一笑，置身于五色华盖之中，万法不侵，就连他们威势也都被抵挡了下来，对轩辕根本造不成任何威胁，只见轩辕身上的五行灵物的力量，融入了五色华盖之中。

　　轰，一道五色光柱直冲九霄，五色华盖的力量变得更加的强大。

　　两股恐怖的力量撞击在一起，只见那一道不停运转向要突破‘五色华盖’的圆，一点一滴的消融了，就在这时，‘五行仙者’再度运转起神通，打出了一道五色天河，这是他们五人日日夜夜在一起，创造出来的合击神通。

　　“五色天河挂九天。”

　　五行斗气奔涌，华光璀璨，自从轩辕让他们所修炼的神通变得圆满之后，他们的实力变得更加的强悍，所衍化出来的‘五色天河挂九天’自然也不能够同日而语。

　　恐怖的五色天河垂落，声势浩瀚，金戈，火啸，水腾，木折，土崩。

　　衍化出种种武道，变幻莫测，森罗万象，打得整片虚空坍塌，龙蛇起陆，地动山摇，仙山下湖泊翻滚，蒸腾，五道五行光柱自湖泊中冲天而起，打向虚空。

　　自虚空之中，传来一道闷哼，金色的武道斗气与那一道运转如意的圆再度衍化而出，抵住了‘五行仙者’合击之后，立即败退。

　　轰！

　　虚空刹那间被打破，只见两个人的身影早已经消失不见了。

　　轩辕眸子之中，真眼运转，冷笑道：

　　“是‘华武仙尊’跟‘如意长老’，这一笔帐，迟早也要跟他们算的。”

　　“幸好他们不敢明目张胆的出现，不然的话，若是祭出他们的本命法宝，‘轩辕仙山’就要毁掉大半了，不少的弟子都被惊动了。”金老头声音极冷，看向了‘华武仙尊’所在的仙山，眸子里杀意毕露。

　　“怎么回事。”一道狂飙席卷而来，风裂立即赶来了，神色肃杀，看着宫殿前这一片狼藉，很是愤怒。

　　“没什么，有人刺杀我，被打回去了。”轩辕洒然一笑。

　　“是谁？”风裂怒目圆睁，杀气腾腾。

　　“‘华武仙尊’跟‘如意长老’，想来是为了华无伤吧，哈哈，有个是华无伤的亲生老爹，一个是师尊，不想杀我才怪，我估计在‘轮回’‘六道’上的悬赏，他们没少花钱。”

　　轩辕哈哈地笑着，显然并不在意。

　　“这两个死不要脸的老东西，活到这么大一个岁数了，还跟晚辈小手，真以为我风裂吃素的，走，跟我杀上去，看我直接把‘华武仙山’直接给打灭了。”风裂怒极，刚才几个弟子被这一股恐怖的斗气波动给震得重伤了。

　　轩辕摆了摆手，沉静道：

　　“风裂大哥，稍安勿躁，先去看看弟子之间，有没有什么伤亡吧，我这里没什么，这些人以后我都会亲自杀他们，无须别人来动手。”

　　“方师妹已经去让人去安抚那些受伤的弟子了，给他们疗伤，也罢，我让执法队加强巡逻，就算他们是斗仙强者，门派长老，但是做出这样的事情来，被我执法队抓住，给够他们喝一壶的，大不了我请执法长老出面，治不住他如意长老，还有太上执法长老呢，我先走了，轩辕师弟你多加小心。”风裂来去一阵风，雷厉风行。

　　轩辕微微一笑，在自己出事的一瞬间，风裂立即赶来了，见轩辕劝退了风裂，‘五行仙者’也没有多说什么了。

　　“他们都失算了，以为我们五个老头子的实力，没有任何的进步，看来我们也不能够懈怠了啊。”火老头感慨了一声。

　　“哈哈，没什么，过不了几天，我们就可以一起踏入六转斗仙的境界了，之前是因为我们修炼的神通残缺，所以进度缓慢，如今神通圆满了，修炼起来，自然也都是顺风顺水，之前的残缺，我们探索了诸多，也不是没有收获！”水老头笑道。

　　“不错，等吧，看还有谁敢来，一一打回去便是。”金老头很是强势，他已经将自己的本命法宝给准备好了，谁敢来的话，他就算费掉自己的本命精元，也要让来者吃不了兜着走。

　　轩辕笑了笑，继续闭上双眼，坐在光滑的大石上，进行修炼。

　　“小子，看来你还真是不受欢迎啊，到哪都有人来刺杀你。”贪老头笑着调侃道。

　　“哈哈，那又如何，自古哪一位人王没被人追杀过，又有谁是顺风顺水长大的，外人只看到他们成长到巅峰时的风光，何曾想过他们还未成长时的艰苦，不知道有多少人在这一条道路死得籍籍无名。”轩辕如今的心态已经很淡然了。

　　“你小子就会往自己的脸上贴金啊，赶紧突破到斗仙境界吧，《吞噬道诀》的力量也会开始逐步显现出来的。”贪老头笑道。

　　“什么力量？我一直以来，都没有施展过《吞噬道诀》的神通，一路走来，除了肉体比寻常人强横许多以外，其他一个都没有。”

　　轩辕也感觉到很奇怪，《吞噬道诀》一直都么有属于自己的神通，比如《青龙周身炼窍无上大仙术》里面有青龙听雷，青龙吐电，青龙无首等等招式神通，但是《吞噬道诀》却是一个没有。

　　“哈哈，《吞噬道诀》在没有踏入斗仙之前，只有单纯的淬炼体质，拥有无上肉身比什么都重要，不然的话，你觉得你凭什么可以用斗帝的肉身去抗衡专修近战搏杀神通的二转斗仙巅峰人物？”贪老头没好气道：

　　“等到你踏入斗仙境界，《吞噬道诀》就会衍化出一道极其玄妙的神通，为‘天机变’。”

　　“什么？‘天机变’？”轩辕心头一惊。

　　“没错，衍化出别人的模样，遮蔽天机的推算，当然，若是有实力极其恐怖的人推算你的下落，你还是会被推算出来，不过有璇玑子给你的那一枚‘先贤算币’可帮你遮蔽天机，想必一般人物是推算不出你的下落，‘天机’里面实力高强的恐怖存在，想要让其推算就是一笔天价的费用，你小子还没有天怒人怨让人请动那些大能算仙的能力。”贪老头幸灾乐祸地笑着，似乎觉得轩辕现在敌人还不够多。

　　轩辕倒抽了一口凉气：

　　“太好了，没想到《吞噬道诀》竟然如此神奇，能够演变成他人，躲避天机测算，‘吞噬大帝’果然是天才，就算踏入斗仙境界，‘万化之体’也只是小成而已，距离大成还有极远的路，只能够保自身不死，躲避敌人追杀才能够逐渐成长。”

　　“不错，就是如此，所以你还是赶紧突破到斗仙境界吧，到时候以一转斗仙之威能，与姜逸天一战，会更有把握，我猜他已经炼出了两种异象合一了。”贪老头严肃道。

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“你说的异象到底是怎么回事？这种异象是怎么产生的？不属于神通之列吗？”

　　“也可以这样说，的确不属于神通之列，但是却与修炼者，对于自己修炼一道的体悟有莫大的关系，什么样的人，就能够修炼出什么样的异象，但也不是每个人都能够修炼出异象的，七魄，每修炼一魄，都能够衍化出一道异象，每一道异象都是无比恐怖的，这就斗仙之威能，你之前所遇到的人，都没有修炼出异象，因为能够修炼出异象不是有某种特殊体质，就是极其出众的天之骄子，这是一道天地道法与人修炼意志产生共鸣之后，所爆发出来的力量，魂魄都是用来勾动天地的，天地间，有大道，有小道，能够取得大小道法，都取决于个人，我这么说，你懂了吗？”贪老头说得很清晰了，再不懂就是傻子了。

　　轩辕道：

　　“看来，跟姜逸天这一战，并不容易啊。”

　　轩辕沉静下心情，继续感悟《五行吞噬大仙术》的玄妙，看看能不能先领会出三种天地灵物组合成的神通，提高战力再说！


第四百五十五章 古魔圣子

　　残破不堪的石崖边，轩辕静坐了十天，一动不动，感悟着《五行吞噬大仙术》的奥妙，自轩辕的身后悬浮着一尊跟他一模一样的神灵，于半空中载波载浮，身上五行灵物的气息奔涌，循环相生，形成一道五行轮回。

　　突然间，轩辕与背后那一尊神灵齐齐睁开双眼，两道五色利芒冲出了老远，玄妙的五行气息遵循着一种韵律流动，给人一种与天地自然相融入的感觉。

　　轩辕站起身来，长吁了一口气，吐气如剑，直接削断了距离自己身前不远处的残石，当初尹甄洛一口气在地面上犁出一道痕迹，如今自己吐出一口气，却能够斩断残石，轩辕感觉很满意了。

　　“怎么样，突破了吗？”贪老头的声音传出。

　　轩辕心道：

　　“怎么说呢，只能说对这《五行吞噬大仙术》给更大的领悟吧，用三种五行灵物的力量组合起来的神通，不是太好把握，但也不是做不到，可以一试。”

　　“哈哈，行了。”贪老头笑了笑，便已经知道轩辕进展到哪个程度了，基本上只要轩辕是这个态度，就代表没什么问题了。

　　在这十天的时间里，没有一个人再来刺杀轩辕，非常的平静，仿佛在等待着什么，而轩辕受到强者刺杀的消息已经在‘斗龙仙府’传得沸沸扬扬了，不少人都在含沙射影，矛头直指‘剑仙者’，‘华武仙尊’以及‘如意长老’。

　　在守护轩辕的过程中，‘五行仙者’也有了极大的提升，五个人都在悄无声息中，踏入了六转斗仙的境界。

　　“轩辕哥哥，你终于醒了。”莫愁见轩辕身后的那一尊神灵融入了轩辕的体内，这才跳到了轩辕的身边，双手环抱着轩辕的臂膀，指着被重新建的花圃，上面被种满了奇葩异草，美不胜收，生机旺盛：

　　“轩辕哥哥，你看，这是我这几天亲自栽种的，好看吗？”

　　“嗯，好看。”轩辕微微一笑，把手一挥，‘碧落天水’洒落而下，滋养着花圃中的奇葩异草，只见这些奇葩异草以肉眼可见的速度盛开得更加的灿烂，只不过轩辕心中有些感慨，这些花儿纵然能够重新栽种，但不再依旧。

　　“哇，轩辕哥哥好厉害，难怪芷楦姐姐要你帮她滋养花草。”莫愁一对小眼睛亮晶晶的，看着那一片盛开的花圃，似乎感受到轩辕心里的想法，莫愁的眸子里闪过一丝黯然，低声道：

　　“莫愁也不想的，都是那些坏人。”

　　轩辕笑了笑，忘记了这丫头是‘千灵之体’对于人内心的感应无比灵敏，摸了摸莫愁的长发，引开话题道：

　　“这几天在这里住得还舒服吧？”

　　“你还说呢，整天提心吊胆的，怕有人来刺杀你，舒服才怪。”凰月婵翻起了白眼，没好气道：

　　“不就是修炼吗？在宫殿里面修炼不就可以了？非得在山崖边现眼，巴不得人家认不出你来，也不想想有多少人在为你担心。”

　　“对啊，莫愁也好担心的。”莫愁点了点头，第一次赞同凰月婵。

　　轩辕不好意思地摸了摸鼻子，没有反驳什么，就在这时，一股极其恐怖的魔气滚滚而来，轩辕眉头一皱，紧接着方玉莜、风裂从天而降。

　　方玉莜神色有些不自然，道：

　　“‘乱仙妖府’的青衣三天前到了，‘古魔宗’的‘古魔圣子’刚刚进入‘斗龙仙府’，点名道姓说要找你，速度还真快。”

　　方玉莜把这几天来的大事简明扼要地向轩辕说明，轩辕点了点头，看向一碧如洗的蓝天中，那一股滔天的魔气奔涌而来，战意升腾，明显就是来找事的。

　　轩辕昂首挺胸，既然有人不请自来，他也省得去见他，自天空之中，那浓厚魔气很是狰狞，衍化出各种异兽的面孔，可谓是群魔乱舞。

　　一名男子走了出来，只见这一名男子，紫发翻滚，眸子之中，血瞳双重，长得极为俊美，让天下间的寻常女子都会嫉妒到发狂，他身着一袭黑色魔袍，魔袍上绣着一尊古魔，给人一种沧桑而荒凉，但是却有着一股让人无法言语的震慑力。

　　他从天而降，孤身前来，正是‘古魔宗’‘古魔圣子’。

　　他的血瞳中，血华流动，直接就盯住了轩辕，声音很缓很轻，但是所蕴藏着一股惊人的魔音，直接传入了轩辕的识海中，如平地起惊雷，一尊恐怖的魔头衍化而出，狰狞咆哮在轩辕的识海内：

　　“你就是轩辕？”

　　轩辕身子巨震，脸色一白，饶是以他如今的实力，依然难以承受这一声试探，只觉得天旋地转，‘古魔圣子’太强了，给轩辕的感觉，甚至还要凌驾于‘斗龙圣子’之上。

　　轩辕只觉得嗓子眼一甜，一口血即将吐出来的时候，被轩辕给硬生生地吞了回去，轩辕眸子微微一眯，冷声道：

　　“是，‘古魔圣子’找我何事？”

　　“很好，以你如今七品斗帝的实力，能够承受住我一声问候，你也足以自傲了，就算是一转斗仙也有人被我一声问候变成傻子，一生痴呆，甚至直接死去，你果然有点实力，不过我劝你早点离开师婠小公主，你是人族，你与她永远都是不可能的，不要痴心妄想了，今天我只是来给你几句忠告而已。”‘古魔圣子’声音轻柔，神色平静，对轩辕没有歧视，甚至还有几分赞叹。

　　“放肆，你敢对我轩辕师弟下手？”风裂一脚踏出，‘极道天风’席卷，轰，轰，轰，自风裂体内的封印一层层破开，一缕缕‘极道天风’的气息，变得无比凌厉，天空之中翻滚的魔气被无意间绞成粉碎，‘古魔圣子’神色一变，看向了风裂，不缓不急道：

　　“风裂，‘极道天风’，风仙转世，果然非凡，解开封印甚至足以斩杀命仙，但是我还是要说一句，你杀不死我，最后死的只有你自己。”

　　轩辕心头一紧，连忙摆了摆手，道：

　　“风裂大哥，这件事情，我来处理就可以，来者是客，客无礼，身为主，我们应当包容才是。”

　　风裂冷冷地瞥了‘古魔圣子’，身上的气息开始收敛，没有说话。

　　轩辕看着‘古魔圣子’，轻笑道：

　　“我离不离开师婠，都与你们无关，而且，你们的道，与师婠的道，完全不同，纵然你们再强，也无法与师婠走到一起。”

　　‘古魔圣子’一脸笑意，对于轩辕的言语浑然不在意，自以为是道：

　　“伶牙俐齿，师婠小公主只是觉得人族百姓很好玩，见他们受苦，便想怜悯一下，我们都可以理解的，毕竟做善行是一件好事，没有谁会反对，但是你要记住人族就是人族，魔族就是魔族，两者之间，就算没有战争，也不可能成为朋友，轩辕，你很年轻，在你身边，对你倾心的女子，不在少数，师婠是我魔族无上的圣女，你不要染指她，今天是我到了这里，如果是魔帅的话，他可不会像我这样。”

　　“‘古魔圣子’像你这样的人，师婠姐姐永远都不会喜欢你的。”莫愁看着‘古魔圣子’很认真地道出了这么一句。

　　‘古魔圣子’神色一滞，看着莫愁问道：

　　“‘千灵之体’，你凭什么这么说？”

　　“就凭这个。”莫愁从自己的怀中拿出了一块青玉，‘古魔圣子’的血瞳一缩：

　　“‘虚空青玉’，这是师婠小公主的贴身之物，怎么会在你手上？”

　　“这是师婠姐姐送给我的，我比谁都了解师婠，今天的事情，师婠姐姐都知道了，师婠姐姐让我告诉你，她这一生，只会让轩辕哥哥为她护道，她希望人族与魔族可以和平相处，不是像你说的，只是觉得好玩而已，如果你们敢再伤害轩辕哥哥，她就回到魔族，让祖魔来发落你们。”莫愁声音很青翠，青玉中华光煽动，她没有说谎。

　　‘古魔圣子’神色如一，很自傲，即使听到师婠的话，也不曾放弃自己的想法，他腾空而上，融入滔天的魔气之中，离开了，只留下了一句话：

　　“轩辕，你好自为之，如果想要师婠的话，先将我战败，我等你。”

　　‘五行仙者’很沉默，没有说话，他们知道，这一件事情，要轩辕自己去面对，他们插不了手，风裂杀气腾腾，恨不得直接追上去把‘古魔圣子’给撕了。

　　轩辕的伤势，不到片刻就好得差不多了，现在轩辕只有一个念头，那就是自己还是太弱了。

　　‘古魔圣子’，乃魔族其中一脉的圣子，竟然是如此的强大，窥一斑而见全豹，‘斗龙圣子’自然也是有着自己的手段，只不过因为碍于同门，想要维护自己的形象，没有向轩辕出过手而已。

　　“轩辕，你没事吧？”尹甄洛走上前来，轻声道。

　　“没事，我能有什么事，他们都是比我修炼很多年的存在，我距今修炼三年左右，时间会证明一切，以自己的力量证明，师婠既然选择让我当她的护道人，我就不会放弃她。”轩辕铿锵有力道。

　　众人沉默。

　　在接下来的这一段日子里，基本上在东州的天骄级人物一一都到了。

　　轩辕与姜逸天的大战在即。


第四百五十六章 生死台

　　‘斗龙仙府’。

　　生死台。

　　这一座生死台，以一种黑白相间的巨石堆砌而成，这种石头被称为‘生死石’，因为在‘生死石’上面，白色部分是有生命的，充斥着浓郁的生机，而黑色部分则是生机灭绝，死气沉沉，生死二气运转，自有玄妙。

　　整座生死台占地有十里，四面八方都被大神通者施展了恐怖的禁制，与外界阻隔，这是因为担心决生死之人神通手段从里面波及出来，伤及其他弟子，那就大事不妙了。

　　这一日，被邀请到‘斗龙仙府’的天骄，一个个尽皆落座，‘东州皇朝’以‘东州神体’姬尘为主，姬武与平垚公主伴在其身旁左右，在姬武的左边坐着海涯，平垚公主的右边坐着尹甄洛、尹千寻。

　　‘斗龙仙府’则是以‘斗龙圣子’为首，在其身旁站着天罗，在‘斗龙圣子’的另一边，有一名长得极其美丽的女子身着霓裳，体态婀娜，肌肤白净，明眸皓齿，顾盼生辉，不可方物，她长发如同瀑布垂落而下，脑后仙光流转，自其身上所散发出来的气息，丝毫不亚于‘斗龙圣子’，与‘斗龙圣子’平起平坐，她正是‘斗龙仙府’一直很少出现的‘斗龙圣女’，在中州名声已然不小了。

　　‘古魔圣子’所在之处，魔气翻滚，自成一势，自其那一对血瞳中，血华飞射，紫发飘扬，极其俊美，引来无数人的注意。

　　在距离‘古魔圣子’不远处，站着一名女子，让所有人都觉得惊艳。

　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　她身着一袭青黑色的宫装，玉颈颀长，双肩圆润，盈盈立于半空之中，宫装上隐现的玲珑曲线，令人心中跌宕起伏，身段儿妖娆无限。

　　她全身自上而下，无一处不是美到了极致，双眸中透着千般妩媚，万种风流，三千青丝随风舞动，美得让人心颤，她名为青衣，乃是‘乱仙妖府’的圣女级的存在。

　　“大战就要开始了，不知道谁胜谁负啊。”

　　“看了就知道了，这绝对是一场龙争虎斗！”

　　“没错，轩辕虽然只有七品斗帝的境界，却在石术上造诣极深，可以人势合一，借助势之威能，抗衡斗仙！”

　　每个人都在等待着今天的主角，他们纷纷讨论着。

　　在一处殿堂中，流淌着浩瀚的气息，在里面有三尊极其可怕的存在。

　　尹屠仙，白起杀坐于殿堂之中，由‘斗龙仙府’府主亲自招待。

　　“呵呵，没有想到，轩辕竟是能够引得两位齐齐来我‘斗龙仙府’，真是让人没想到啊！”斗龙府主笑声翻滚，其声如雷。

　　“轩辕乃是我的救命恩人，如今他与姜逸天生死约战，我自当来，只不过有些人手段卑劣，在前些段日子刺杀轩辕，实在令人心中郁气难解，希望府主能够允许我教训他们一下，也算是给他们提个醒，我尹家想要护的人，不是随便人都可以动手的。”尹屠仙言语间，充斥着一股金戈铁马的气息，仿佛如千万大军奔腾厮杀，杀气如天席卷，根本容不得斗龙府主拒绝。

　　斗龙府主神色迟疑了一下，道：

　　“你知道是谁刺杀轩辕的？”

　　“哈哈，就算是我们不知道，凭我‘太白商会’的能力，让天机强者测算，也该知道了，如果府主同意的话，我也想教训他们几下，不然的话，心中实在郁闷，轩辕此子可是我女儿朝思暮想，日日夜夜记挂的人，要是在外面被人刺杀也就算了，如今回到‘斗龙仙府’中，这些人也太罔顾‘斗龙仙府’的法纪了。”白起杀笑容温和，言语间，字字句句都很有重量。

　　如果单单是尹屠仙的话，斗龙府主可以推托拒绝，想必尹屠仙也不会强来，但是加上一个白起杀的话，如果自己在拒绝推辞的话，恐怕就把白起杀给得罪了，衡量了一下利弊斗龙府主当即笑道：

　　“也罢，轩辕也是我‘斗龙仙府’门下的弟子，如果是本门所为，由尹兄跟白兄替执法长老动手教训他们一下，倒也无妨，请吧。”

　　尹屠仙当即大手一划，一道空间被斩了出来，只见其五指一张，刹那间，化为一道恐怖的天龙巨爪，朝着那一道空间猛地一抓，两道惨嚎声传来，只见‘华武仙尊’以及‘如意长老’两人直接被抓了出来，如同死狗般被丢在地上，自他们身上被那骇人的天龙巨爪给洞穿，他们身上鲜血狂涌，伤势极重，两人一脸的骇然！

　　白起杀看也不看，直接一拳打出，这一拳仿佛打穿了重重空间，只听见轰的一声巨响，一道惨嚎声传俩，白起杀用手一摄，‘剑仙者’也被人从这重重空间中给摄拿出来，一脸的惊骇，此刻他浑身骨骼碎裂，腿脚发软。

　　“斗龙府主，我相信‘天机’七子的推算应该不会有错，是否他们刺杀轩辕，一问便知，若是没有，我就将整个‘斗龙城’的‘太白商会’赔于‘斗龙仙府’，作为补偿！”白起杀和颜悦色道。

　　白起杀越是和颜悦色，斗龙府主也是不敢怠慢，其实他也早就知道，大概是哪些人动的手，只不过轩辕无事，也没有追究的迹象，他也就不想去多事了，如今他们三人都被抓了个显形，斗龙府主自然也不可能为他们开脱：

　　“哈哈，白兄说的是哪里话，‘天机’七子推算他们，岂能有错，你们三个，给我进‘斗龙苦无仙牢’里面思过一年，若还不思悔改，那就一直呆在里面吧。”

　　闻言，三人皆是浑身一颤，不敢多言，无他，尹屠仙与白起杀这两尊大菩萨太恐怖了，根本不是他们所能够力抗的，与其留在此处随时都有可能会有危险，倒不如进入‘斗龙苦无仙牢’里受罪。

　　只见斗龙府主大手一卷，直接把三人关进了一片‘斗龙仙府’独特的仙牢之地。

　　“斗龙府主果然是明察秋毫，不偏不倚。”尹屠仙淡然一笑，而后看向了生死台。

　　“哈，人活就是一口气，这要是光明正大的情况下，轩辕就算是被杀死，我也没话说，年轻人嘛，我们都是这样过来的，实力不济，今天不被人杀死，明天也会死在其他人手中，唯有经历过无数厮杀才能脱颖而出，但是如果老一辈人出手的话，那我也只能够出面管上一管了，我白起杀就这么一个女儿，可不想她守活寡。”白起杀言行无忌，听得‘斗龙仙府’一愣一愣的。

　　“呵呵，轩辕也是本门的弟子，我有意立他为未来的‘斗龙圣子’，他若是受人欺压，我自也是会为他出头的。”斗龙府主此话倒也不假，他曾经前往北州替轩辕寻找驱除‘噬心龙虫’的方法，可惜无功而返。

　　几个强者间谈笑。

　　在生死台下的人都是没有资格跟圣子级人物平起平坐的存在，但是他们的修炼资质无需质疑，也都是一代修炼精英，日后未必没有人能够成为圣子圣女级的人物。

　　比如像陆家、谢家、方家的存在，还有一些来自‘玲珑仙府’的其他世家。

　　只不过在这些人当中，有两人却是无比显眼的，只见一名和尚长得极其粉嫩，一对桃花眼，水汪汪的，很是迷人，他五官精致，长得极其妖孽，其容貌比起‘古魔圣子’，各有千秋，他正是天有情。

　　“佛说，这一次来得太对了，青衣，这可是‘乱仙妖府’的青衣啊！终于能够一睹她的真容了，太让小僧感动了，感谢佛祖。”

　　天有情旁边，一名男子手持折扇，银发飞扬，他的面容，同样美得足以让无数女子嫉妒，自其眉宇之间不经意流露出来的气息，自有一股风流，他笑容洋溢，无比风骚，看着‘斗龙圣女’道：

　　“皆问‘斗龙圣女’，乃是‘斗龙仙府’第一大美人，今日一见，啧啧，真是令我大开眼界了，我要让她们记住我这一张纯洁的笑脸，希望我的笑容，能够让她们一生中都拥有一颗无暇的心。”

　　“孤辰兄，你看，那是尹家‘天龙真仙体’尹甄洛，啧啧，也是一个举世无双的冰霜美人啊，这一次，真的是饱了眼福了。”天有情肆无忌惮地对着高高在上的几位女子指点江山着，浑然不在意。

　　“其实这一次，我来这里，想要看的不是她们，而是想要看看那一个在玄门共杀榜上，人神共愤的轩辕到底是什么模样，他到底有没有我帅，凭什么他就可以赢取那么多美人的芳心。”醉孤辰一脸痛心疾首的模样，仿佛轩辕糟蹋了他全家的黄花闺女，让他泪流不已。

　　就在两人谈论间，姜逸天身着青铜战甲，头带青铜战盔，手持一把青铜战戈，从天而降，威武不凡，剑眉星目，自他身上，有着一股极其古老沧桑的气息奔腾，压迫人心。

　　“这是姜家的‘斩妖青铜仙器’，都已经到达下品仙器的境界了，不知道孕育了多少岁月，真是不要脸啊，连这种法宝都带出来了，要知道他可是一名二转斗仙的存在！”天有情很是鄙视地道了一句。

　　无数人瞪了天有情一眼，但是却也没有惹事，而且天有情与醉孤辰就连圣子圣女都敢指指点点的，可想而知，他们自然有其恐怖之处。

　　“姜逸天来了。”

　　“姜逸天大师兄终于来了，哈哈哈，我看那轩辕已经吓得不敢出来了。”

　　“不错，区区七品斗帝境界，如何战得赢姜逸天大师兄？”


第四百五十七章 本大帝来也！

　　醉孤辰捋了捋自己那柔顺的银发，看向了那姜逸天，风骚地笑道：

　　“我与他一战的话，多半是个平手，真是期待，那个人神共愤的轩辕，如何以七品斗帝的境界，力抗二转斗仙的天骄？如果真的是这样，我就直接喊他一声大哥了，太牛了！”

　　“是啊，他乃是玄门共杀榜上悬赏第一名，我很想见见这个在我们之上的凶徒风采啊，好歹我们也都是一起上了共杀榜的难兄难弟，佛说，这是缘分，我挺那个轩辕。”天有情庄严肃穆，面容祥和，但是他说出来的话，让他周身的人如同见了鬼一般看着他们两个，本能地退了几步。

　　能上‘轮回’与‘六道’共杀榜的人，一个个绝对都是无比恐怖的存在，醉孤辰说他能够与姜逸天打成平手，原本遭到了不少人的鄙夷歧视冷笑，如今听到他与天有情两个人上了共杀榜，当下就有不少人信了三分，因为一般外来势力，不是‘东州皇朝’‘玲珑仙府’的两大势力的天骄人物，根本进不得这里，他们却能进得，已经足以证明他们的本事了。

　　就在这时，远方的天空，一行人腾空而来，轩辕为首，他头戴‘通仙冠’，身桌‘吞噬万化道铠’，脚踏‘吞噬万化道靴’，双手背在身后，闲庭信步，一步缓缓踏出就数千米之巨，转眼间，轩辕便来到了生死台的上空。

　　在轩辕身后，芷楦面带白纱，眉如柳叶，眸如秋水，盈盈生波，凌波微步降凡间，自她身上那一股出尘的气质，引得无数人侧目，这是一种无上的圣洁，让人敬仰，膜拜，尊崇！

　　醉孤辰仿佛打了鸡血一样，指着轩辕，颤抖道：

　　“轩辕就长了这么一个模样？天啊，与本公子比起来，简直就是天差地别啊，这种容貌应该怎么形容，清秀，比起本公子简直就是天差地别啊，你看他身上的法宝，黑漆漆的一大坨，毫无品味啊，难看到极点了，为何他会引得诸多绝世女子的垂青啊？”

　　醉孤辰心都碎了，他与天有情看着轩辕身后的芷楦与莫愁，还有凰月婵，方玉莜，眼睛都直了，风裂被他们本能的给无视了。

　　“禽兽，放开她！姑娘我来救你！”醉孤辰见莫愁双手环抱着轩辕的臂膀，很腻着轩辕，大叫了一声。

　　轩辕闻言望去，眼角抽搐了一下，没想到这两个家伙也来了，只不过轩辕不动声色。

　　“你才是禽兽，轩辕哥哥才不是禽兽。”莫愁抱着轩辕的臂膀，对着醉孤辰吐了吐舌头，俏皮道。

　　“姑娘，你误会我了。”醉孤辰泪流满面。

　　“哼，别以为我不知道你心里在想些什么。”莫愁哼了一声，脸上露出纯洁无暇的笑容，刹那间，烙印在了醉孤辰的心中。

　　天有情感慨了一声，安慰道：

　　“孤辰兄，别难过了，这都是命啊……”

　　就在这时，不远处，一名身着白衣的女子，踏空而来，引得醉孤辰与天有情的注目。

　　“是她……”

　　“‘太白商会’白幼娘！”

　　“呜呜，还让不让人活了……”

　　白幼娘体态婀娜，娇躯近乎完美，她的胸，她的腿，她的背一切给人的感觉，都是那么的完美无瑕，是人间尤物，无数人看得眼睛都直了，她落到了轩辕的身边，盈盈一笑，缓声道：

　　“轩辕，斩了姜逸天，我看着你！”

　　此言一出，在场的人尽皆震惊。

　　“轩辕师弟，你终于来了，请吧！”姜逸天脸色平静，慢条斯理，温文儒雅。

　　轩辕一步踏了出去，整个人直接落入了‘生死台’中。

　　白幼娘，莫愁、芷楦、凰月婵、风裂一行人汇聚在了一起，天有情与醉孤辰往她们那边挪了过去，一脸自来熟的样子，打起了招呼：

　　“嗨，白姑娘……”他们知道白幼娘身为‘太白商会’分支的执掌者，平日里与人交际广泛，所以下起手来，也比较容易。

　　白幼娘看向了两人，微微笑道：

　　“两位是？”

　　“哈哈，本公子乃是轩辕兄的难兄难弟啊，唉，如今闻他与姜逸天一战，特地前来观战。”醉孤辰露出洁白的牙齿，展露出迷人的笑容，若是寻常女子早被他迷晕了，白幼娘却是不吃这一套。

　　不过白幼娘的眼色极好，眼前两人绝对都是一代天骄的人物，莫愁闻言皱了皱鼻子，道：

　　“不就是你们跟轩辕哥哥一样，都上了‘六道’‘轮回’的共杀榜吗？轩辕哥哥可不认识你们，别来套近乎。”

　　莫愁双眸明亮，嘻嘻笑了起来。

　　白幼娘闻言，美眸一亮，笑了笑，道：

　　“嗯，既然如此的话，那就一起观战吧！的确也算得上是难兄难弟了！”

　　“啊，幼娘姐姐……”莫愁刚想说什么，白幼娘淡淡笑道：“没事的，莫愁，他们并无恶意！”

　　莫愁耸了耸肩，一副拿白幼娘没有办法的样子：

　　“好吧，幼娘姐姐都这么说了。”

　　醉孤辰与天有情两个人心里哈哈大笑了起来，脸上笑容更加灿烂了，就在这时，风裂横了他们一眼，让他们突然间，起了一身的鸡皮疙瘩，脊梁骨一阵发寒，立即一脸正经的模样。

　　醉孤辰对着风裂道：

　　“别用你那邪恶的眼神，来揣测我无暇的道心。”

　　天有情宝相庄严，一本正经道：

　　“佛说，当世人用污浊的眼神，看着你纯洁的肉体之时，你只需要接受就可以了。”

　　风裂有种想把这两个人给拍死的冲动。

　　生死台内。

　　里面一道道黑白二气运转，充斥着生与死的气息，进入此地与人搏杀，不是生，就是死，可以将人搏杀潜力激发到极致。

　　姜逸天身着青铜仙器，皆是下品仙器中的极品，乃是姜家给姜逸天的法宝，为了保证他在此战必胜，明明知道姜逸天是以二转斗仙的实力对决七品斗帝，姜家还如此行事，可见这个大世家对此战的重视程度！

　　无他，只因为轩辕身上的传承，值得姜家下重本，只要姜逸天取得《大罗天书》，远古青龙的传承一切终是值得的，投入在姜逸天身上这些都是微不足道的。

　　在生死台上，枯坐着一名长老，这一名长老的须发皆是黑白参半，自他身上扩散着生死气息，给人感觉高深莫测，实力非凡，此人正是执掌生死台的生死长老。

　　“你们两人之间的约战都已经准备好了吗？”生死长老声音很缓慢，但是却给人感觉很沉重，每一个字，都蕴藏着生死意念。

　　姜逸天朝着生死长老躬身行礼：

　　“弟子姜逸天，已经准备好了。”

　　就在轩辕开口的时候，突然一道门户自天顶处展开，只见一头浑身毛发皆为金色的孤狼从走踏了出来，比较骄傲，自它的眸子有着一种蔑视天下的感觉，自其身旁，一名女子，身着金缕衣，脚踩金缕鞋，身上缀着三三两两的金色铃铛，发出铃铃铃的声响。

　　“本大帝来也！小子你真是让人不省心啊，来来来，开赌了，开赌了，押轩辕胜还是姜逸天胜，快来下注了，过了这个村，就没这个店了！”

　　“这声音怎么这么熟。”

　　“本大帝，难道他是在轩辕身边的猪头大帝？”

　　“果然是他，怎么他变成这个模样了。”

　　“妈的，这家伙又来了，上一次被他赢惨了，现在一定要把它赢回来，让它输个精光，才能解我心头之恨啊！”

　　当姜逸天看到猪头大帝的模样，不由得神色一惊，因为此刻的猪头大帝的模样，与孤星没有任何区别，只不过孤星的毛发是银色的，它是金色的。

　　这让姜逸天心里不由得产生什么样的联想……

　　见猪头大帝又来，‘斗龙圣子’的神色很是怪异，顿了片刻，道：

　　“我赌姜逸天师弟胜，一千万纯净斗源！”

　　猪头大帝鄙夷地看了姜逸天一眼，道：

　　“你当本大帝能搬着几亿斤纯净斗源满天下跑啊？用纯净灵源，知道吗？什么叫纯净灵源，没有纯净灵源的人就不要赌了。”

　　‘斗龙圣子’的神色一动，顿了顿，道：

　　“那就一万斤纯净灵源，赌姜逸天师弟胜！”

　　‘斗龙圣子’立即丢出了一万斤纯净灵源，只见这一道纯净灵源散发出极其浓厚的天地斗气，发出道道璀璨灵光。

　　‘斗龙圣女’看了看轩辕，再看了看姜逸天，顿声道：

　　“两万斤纯净灵源，我赌姜逸天师弟胜。”

　　又是两万的纯净灵源落入猪头大帝的手中。

　　“一万斤纯净灵源，我赌逸天兄胜。”海涯开口了，丢出了一万灵源给了猪头大帝，他不信轩辕以七品斗帝的境界能够打败姜逸天。

　　‘东州神体’姬尘，看着神色自若的轩辕，顿了顿，石破天惊道：

　　“两万纯净灵源，我赌轩辕公子胜。”

　　就连海涯也无比吃惊地看向了姬尘，一句话都说不出来。

　　尹千寻把手一挥，一万斤纯净灵源打向了猪头大帝，道：

　　“一万斤纯净灵源，轩辕胜。”

　　‘古魔圣子’那一对散发着血华的双瞳看了看姜逸天，顿了片刻，道：

　　“三万斤纯净灵源，我赌姜逸天胜！”

　　哗——

　　众人一片哗然，三万斤纯净灵源，创了新高，这一次的赌注，一般的弟子根本就没法赌。

　　‘乱仙妖府’的青衣看了看轩辕，再看了看姜逸天，没有说话，只是静静地看着。

　　就在这时，一道声音如同天雷般，滚滚而来：

　　“我姜家，对于逸天还是有信心的，十万斤纯净灵源，赌逸天胜！”

　　轰，在场的人都惊爆了，这可一亿斤的纯净斗源，姜家不愧为古世家，一亿斤的纯净斗源说出手就出手了。

　　就在这时，莫愁看着天有情与醉孤辰，笑吟吟道：

　　“喂，你们两个不是说跟轩辕哥哥是难兄难弟吗？怎么不出手，赌轩辕哥哥赢啊？”

　　“好吧，既然莫愁姑娘都这么说了，我就舍命陪美人了，一万斤纯净灵源，赌轩辕兄弟胜！”醉孤辰心在滴血，不过为了赢得美人的好感，也就压了下去了，毕竟轩辕是以七品斗帝对战二转斗仙骄子，对手还是姜家的那种恐怖存在。

　　天有情看着白幼娘、芷楦、凰月婵的眼神，嘴角抽搐了一下，道：

　　“小僧也以一万斤纯净灵源赌轩辕公子胜。”

　　“一万斤纯净灵源，赌轩辕师弟胜！”风裂对轩辕充满信心。

　　轩辕眼角抽搐了几下：

　　“妈的，我就知道这死猪肯定不会错过这种敛财的机会。”

　　姜逸天笑了笑，道：

　　“轩辕师弟，我也赌我自己胜一把，两万斤纯净灵源，不过，就是不知道这位大帝，你可有那么多纯净灵源能够赔得出来，我们都知道你禁制之法天下无双，要是轩辕师弟输了你逃走了，我们岂不是很冤枉？”

　　听到姜逸天这句话，猪头大帝对姜逸天有一种说不出的鄙夷，道：

　　“本大帝与‘梦魇鬼仙’平起平坐，难道还会糊弄你们这群小儿？就算你姜家的老祖宗在本大帝面前，都得喊我声前辈，也罢，就让你这无知小儿见识一下了，多多。”

　　猪头大帝无比嚣张，钱多多一对大眼睛很是明亮，只见她玉指一弹，一座‘聚宝大仙鼎’落在天空之中，吐出一道无比宽阔的斗仙币长河，自这一块块斗仙币中所散发出来的质量，让无数人瞠目结舌。

　　“上品斗仙币，竟然这么多！”

　　‘斗龙圣子’噌的一下，站了起来，惊声道：

　　“这是‘聚宝大仙鼎’，你是‘多宝道人’的传承者？”

　　‘斗龙圣女’，姬尘，‘古魔圣子’，青衣的神色都不由得一惊，多宝道人可是极为了不得的人物。

　　钱多多不置可否，清脆道：

　　“你们只需要知道，就算轩轩输了，我依然有钱赔给你们就是了。”

　　“好……”众人都吃下了一颗定心丸，一场惊世大豪赌，彻底展开，轩辕与姜逸天两个人身上的赌注迅速飙升，‘斗龙仙府’的五大世家，‘玲珑仙府’的几大世家，还有诸多势力，‘斗龙仙府’内一些长老，太上长老也都尽皆下注，赌注越滚越大，让人心惊肉跳……

　　漫天的纯净灵源汇聚一片海洋，让每个人眼睛都红了，这可是一笔巨大的财富啊……


第四百五十八章 疯狂攻杀

　　押轩辕赢的纯净灵源一直飙升到了十二万斤纯净灵源便戛然而止。

　　而押姜逸天赢的纯净灵源，足足飙升到了三十六万斤之巨，这是一场惊世的豪赌，全部的赌注加起来，就有四十八万纯净灵源，共计四十八亿斤纯净斗源！是一笔无比巨大的财富。

　　“多押多得咯，机会不多，不要错过，押注咯，押注咯……”猪头大帝漫山遍野地吆喝着，甚至对着一些隐藏在虚空之中，以禁制将自己隐藏起来的太上长老打着招呼：

　　“小兄弟，我说你要不要多押一点，姜逸天的确是挺不错了，你都押了八千了，不如再多押一万吧？”

　　轩辕的嘴角剧烈地抽搐了起来，这猪头大帝简直就是在坑爹啊。

　　在一种流淌着恐怖气息的大殿，斗龙府主默然无语，尹屠仙与白起杀也没有说话，一名中年男子，身着金色的腾蛇长袍，一身的实力也极其恐怖，这一名男子乃是姜家中地位不低之人，实力比起尹屠仙，白起杀也差不远。

　　“这个大帝，真是……”斗龙府主很伤脑筋。

　　“就由它去吧，反正它按照规矩就好。”白起杀呵呵一笑，道：“不愧是能够与‘梦魇鬼仙’平起平坐的存在，居然能够在这里聚众赌博，不过每个人都是你情我愿的，倒也没什么，你斗龙仙府不少的长老人物也都参加了呢！”

　　斗龙府主脸都绿了，干笑了几声：

　　“哈，哈，是啊……”

　　吆喝了大半天，终于没有人有押得更多的欲望了，猪头大帝也就放弃了，当即点头对着轩辕大喊道：

　　“好吧，你们两个，开始打吧，轩辕小子，一定要斩了这姜逸天，不然就亏死本大帝啦！”

　　猪头大帝的话引来一阵唏嘘。

　　生死台内。

　　轩辕很想对着猪头大帝说一句，我去你妹的，但是他还是忍了下来。

　　抬手间，轩辕手中拿起‘五行落仙弓’，搭弓，射箭，嘣嘣嘣，弓弦激荡出震天的音波，恐怖的斗气波动扩散开来，千百道箭蛇如同怒龙，发出让人头皮发麻的厉啸！

　　五色青龙箭齐齐轰杀向姜逸天，姜逸天手中的青铜战戈一抖，只见一道青铜斗气如同一道瀑布垂挂而下，将那些当面轰杀而来的五色青龙箭给尽数挡下，恐怖的斗气波动奔涌，肆虐。

　　就在轩辕要有所动作的时候，姜逸天一步踏出，整个人刹那间穿过了重重空间，出现在轩辕的面前，一声厉喝：

　　“斩妖！”

　　那一道青铜战戈上，爆发出无穷的斗气朝着轩辕当头斩下，轩辕避闪不及，举弓抵挡。

　　轰，狂暴的战戈打得是‘五行落仙弓’寸寸崩裂，化为粉碎，轩辕浑身金色的光芒流转，‘金凰斩仙’刹那间催动，让轩辕犹如一尊黄金浇筑的战神，与此同时自轩辕的体内，一片片龙鳞覆盖在身体表层，让他的肉身到达了最坚固的地步，他欺身而进，一拳打出。

　　“‘天水厚土拳’。”

　　一道天河自半空之中垂落而下，只见一尊金刚自天河中踏步而出，一拳轰杀向了姜逸天。

　　姜逸天手持战戈，再度一劈：

　　“斩妖！”

　　强劲的战戈之力与那一道‘天水厚土拳’撞击在一起，那一尊金刚破碎，轩辕赤手空拳终究是抵挡不住这一道下品仙器之力，整个人被掀飞了出去，恐怖的巨力被轩辕的‘万化之体’化开了大半，对轩辕没有造成伤害，轩辕定在身形，看向了姜逸天，不动如山，冷视着自己。

　　青衣立于半空之中，眼眸中杀意流转，冷声道：

　　“我赌轩辕赢，三万斤纯净灵源。”

　　所有人一片哗然，轩辕如今落了下风，她竟然还敢下赌注，白幼娘、尹甄洛看向青衣的时候，神色中都有一股说不出的诧异。

　　“哈哈哈，斩妖二字引起你的愤怒吗？小丫头，嗯，不错，眼光不错。”猪头大帝哈哈大笑，收下三万斤纯净灵源，口水直流，仿佛这些都已是它的囊中之物了。

　　“轩辕师弟，你我乃同门兄弟，手足相残，只会让亲者痛，仇者快，你这又是何必呢，你认输吧，我不杀你，你就把《大罗天书》借我参悟一下，你我师兄弟二人共同讨论，如何？”姜逸天神色从容，对付轩辕，他根本没有感觉到任何的压力。

　　不得不承认轩辕的肉身很强，他的五行灵物组合起来的神通杀力很惊人，难怪可以压得万剑乱与霄玄喘不过气，只不过自己是二转斗仙，更有一身的下品仙器，轩辕身上的法宝，根本入不得姜逸天的法眼，两者之间，根本就没有任何的可比性。

　　轩辕冷笑了一声，道：

　　“你我之间，注定只能够活下一个，你要是能杀了我，别说只是《大罗天书》了，‘梦魇鬼仙’传给我的无上道术都可以给你，还有远古青龙的内丹，青龙神药，青龙道术，皆是无上秘法，皆归你所有！”

　　听到轩辕的话，‘斗龙圣子’的瞳孔剧烈地收缩，心头忍不住地震荡了起来，‘梦魇鬼仙’的无上道术，青龙神药！青龙道术，就算是‘斗龙圣子’也要发狂了，轩辕简直就是一座宝山啊。

　　‘古魔圣子’，‘斗龙圣女’，海涯，姬武一个个眸子露出难以掩饰的贪婪，这可都是道的存在，尤其是青龙神药，这是神品，只在于传说，没有人真正的获得，就算有也是大帝级的人物才能够拥有，其他的人，根本动不到。

　　轩辕只是随便一说，但是却让暗中无数人疯狂，姜逸天的神色也变得越发的狰狞了，斗龙府主、尹屠仙、白起杀相觑无语，姜家大能眸子中无比炙热，似乎对这些东西志在必得。

　　“轩辕师弟，这可是你说的，既然如此的话，就不要怪师兄我不客气了。”从姜逸天手中，突然衍化出一块上面布满各种古文的石头，在这一块石头上，散发出禁住一切地势的气息。

　　轩辕神色大变，震声道：

　　“禁势仙石！没想到你竟然还有这样的东西！难怪你如此自信！”

　　‘禁势仙石’是一种极其珍稀的存在，同样也是一种天地自然而成的石头，只要有这种‘禁势仙石’在，根据‘禁势仙石’的大小，会禁住方圆范围多少距离的地势刹那间失效，除非是极其恐怖的天势，或者道势已经无法用仙来衡量的地势才会不受‘禁势仙石’的桎梏。

　　显然轩辕还没有到达那个境界，原本轩辕打算动用地势的，如今却是寸步难行了，这一块‘禁势仙石’正是姜逸天从‘斗龙圣子’那里取得对付轩辕的手段！

　　“轩辕师弟啊，我三番两次想要放过你，希望我们能够和平共处，可惜你杀心太重，我救不回你了，今日我也只能够以杀止杀，不然的话，会有更多人会受你荼毒的。”

　　姜逸天满嘴大义凛然，一步踏出，自其身后，陡然间出现一尊战神，这一尊战神威武不凡，一身青铜仙器，双眸在刹那间睁开，一股无比恐怖的威势，铺天盖地而来。

　　轩辕心头一寒，如果不是在这‘生死台’的话，就不会被固定束缚在这一片地域了，打起来也会自由一下，如今的话，只能以自己最大的力量攻杀姜逸天了。

　　轩辕没有任何的犹豫，摇身一变，衍化成一条青龙，这一条青龙长有千丈，栩栩如生，仿佛真正的青龙降临，一股来自青龙的威压透过生死台的禁制，压得无数人喘不过气来，一些炼化了龙族凶兽内丹的斗帝强者甚至都朝着轩辕跪拜了下来，这是一种来自至高无上的血脉威压！

　　‘斗龙圣子’脑后仙光更盛，青龙，第一次亲眼看到青龙这种传说般的存在，心中悸动。

　　姬尘一脸的笑容，淡然道：

　　“化龙之后，实力比起之前，还要强上不少，不过还是难以跨越姜逸天啊！”

　　原本哭丧着一张脸，以为一万斤纯净灵源就要打水漂的醉孤辰，当即大声尖叫了起来：

　　“轩辕兄弟，搞他，搞死他。”

　　轩辕所化的青龙身后，站着一尊与轩辕一模一样的神灵，姜逸天神色一变，毕竟轩辕所变化出来的乃是仙兽榜第一名的存在，青龙，第一次看到如此神威的青龙，对于姜逸天的威慑还是有的。

　　轩辕没有放过一丝的机会，在姜逸天失神的瞬间，只见巨大的青龙巨爪探出：

　　“朝天杀！”

　　这是轩辕以《七玄帝丹成仙诀》将‘朝天雕’以及‘天煞山’上数十万修士的生命精华，将他们的一切衍化出来的一道恐怖的杀招。

　　只见轩辕青龙巨爪打出的瞬间，虚空都快要扭曲了，在这生死台之中，生死二气快速升腾流转，生死长老的脸色都透出一股掩饰不住的诧异，看着了轩辕。

　　一道恐怖的意志，自轩辕的周身奔涌而出，只见一头威武如天的‘朝天雕’展翼翱翔，自其身后，无数的凶兽咆哮嘶吼，声势如雷奔腾，地动山摇，血光满天。

　　十万修炼者汇聚在一起，手持各种法宝，施展各种神通齐齐向前碾压，千军万马的威势冲荡而出！

　　浩瀚，磅礴，给人一种不可力敌，仿佛在这一招之下，一切都要化为粉碎，心生绝望的感觉，这是轩辕施展出‘朝天杀’衍化而出的画面！

　　姜逸天神色大变，身上的青铜战戈舞出，自其身上，恐怖的斗气吞吐：

　　“止戈！”

　　自其身后，那一尊青铜战神一步踏出，天地间的一切，仿佛都在刹那间为之静止，只见那一尊青铜战神一拳打出，轰隆隆，整片空间都仿佛要崩塌了。

　　只见这一道与轩辕的‘朝天杀’撞击在一起恐怖的斗气波动席卷向四面八方，那一些靠得近，实力却不是很强的弟子，都被当中的那一股意念给冲得连连吐血，脸色极其苍白。

　　姜逸天以姜家神通，挡下了轩辕这一击，那一尊青铜战神身上光芒黯淡了许多，他的脸色也不是很好看。

　　“没想到轩辕师弟你竟然能够领悟出这种杀招，若是让你踏入一转斗仙境界，兴许我想要制住你真是不容易，不过如今，就算你再有天赋，止步于七品斗帝境界，无法踏出那一步，始终不是我的对手。”

　　姜逸天手中的青铜战戈自虚空一劈，一道厉啸声激荡，一道青光自天空之中，斩落而下，破杀在轩辕的身躯之上。

　　“仙道斩妖！”

　　蕴藏着毁灭性的力量，劈杀而下，轩辕根本无法躲避，身躯太大了，虽然肉身变得更加强悍，但是也是一种桎梏，无法做到轻灵闪避神通的攻杀。

　　锵的一声巨响，轩辕那偌大的身躯被打飞了出去，一片青色的龙鳞被破开，青龙精血流淌而出。

　　“看来青龙也不过如此嘛，也不是攻不破的。”姜逸天很是得意，就算是轩辕变身成青龙，依旧不是他的对手，他手上的青铜战戈，对于青龙，同样有极大的克制，仙道斩妖，由此而来。

　　轩辕再度摇身一变，整个人再度变了回来，冷冷地看向了姜逸天，只见轩辕从自己的斗戒之内，取出了一瓶丹药，就在轩辕取出那一颗丹药的刹那，白幼娘的神色巨变，惊叫了起来：

　　“狂帝疯魔丹！”

　　听到白幼娘的惊叫，姜逸天也不由得神色一惊，随之是无尽的冷笑。

　　莫愁、凰月婵、尹甄洛诸多人眼中都流露出担忧之色。

　　轩辕立即将‘狂帝疯魔丹’给吞服了下来，只感觉到自己体内的一切，刹那间，被激发了起来，力量不停地往上暴涨，一倍，两倍，三倍，四倍……只见轩辕身上的威势足足暴涨了十倍有余。

　　轩辕没有任何的废话，再度一爪击杀而出：

　　“朝天杀！”

　　无数的凶兽咆哮，十万修士汇聚，千军万马奔涌向姜逸天，这一击的威势，比起轩辕刚才变成青龙的时候还要恐怖，姜逸天浑身斗气奔腾，手中的青铜战戈再度一挥，身后那一尊青铜战神大脚踏出，与轩辕的朝天杀撞击在一块，只见那一尊青铜战神表层出现了道道裂痕，化为粉碎，然而轩辕的朝天杀的力量，也在轰鸣之声中，消散殆尽。

　　轩辕不依不饶，自其身后，一尊与轩辕相同的神灵升腾而起，自轩辕身上，五行灵物的气息奔涌，‘降龙天木’‘红莲天火’‘金刚佛土’的力量刹那间汇聚在一起，轩辕抬手一打，刹那间，一座燃烧着炙热火焰的金刚大山朝着姜逸天当头砸落而下，威势无比惊人。

　　“炼仙金山！”

　　木生火，火生土，三生循环，威力无边，姜逸天神色一变，手中的青铜战戈刹那间打出，又是一尊战神衍化，打向了那一座‘炼仙金山’。

　　只见那一尊战神与这一座恐怖的大山撞击在一起的刹那，两者皆化为了粉碎，斗气波动化为一道道涟漪，滚荡开来。

　　姜逸天被轩辕的威势逼退了几步，自轩辕身上，又是三种天地灵物波动荡漾，只见那‘玄凰天金’在‘红莲业火’烧灼之下，化为金汤融入了‘碧落天水’之中，使其变得更加的厚重与恐怖。

　　每一滴水都透着无尽的锋芒与炙热。

　　“金汤大浪！”

　　三种斗气交汇，融入三种天地灵物，化为一道金汤大浪，打向了姜逸天。

　　姜逸天也感受到了一股压力，刹那间，自其身下，一道恐怖的异象，升腾而起。

　　“战神斩妖仙！”

　　只见一尊青铜战神，抬手间仿佛拥有斩杀妖仙的巨力撞击向轩辕的金汤大浪，打得金汤大浪一阵阵溃败，那一尊青铜战神姜逸天修炼到二转斗仙所衍化而出的异象，威武生辉，气势惊人。

　　轩辕没有退缩，只见又是一座‘炼仙金山’再度被打出，恐怖的呼啸声激荡，打得整个生死台禁制不停地颤抖，轩辕攻势不减，姜逸天的异象‘战神斩妖仙’非同小可，那一尊战神仿佛蕴藏着天地之威力，将轩辕的‘炼仙金山’连连打破，但只能是如此了，无法再进一步攻杀轩辕，除非轩辕停下攻势。

　　观看者无一不心惊的，轩辕竟然凭着‘狂帝疯魔丹’将实力比起他要强上两个大境界的姜逸天给压得只能与他相抗，无法展开攻势。

　　“‘狂帝疯魔丹’，这只是外道而已，借助外道，当外道消退的那一瞬间，轩辕必死无疑。”‘古魔圣子’做出了这样的评价。

　　“不错，轩辕身上的力量再过不久就要逐渐在消退了。”‘斗龙圣子’微微一笑，姜逸天可以很轻松地抵挡住轩辕疯狂的攻杀，只要轩辕攻势一弱，就是他的死期。

　　“那倒不尽然，轩辕定然有他的手段，哈哈哈，果然，他真是一个天才啊，搏杀天才。”‘东州神体’姬尘大笑了起来。

　　轩辕取出一枚‘斗仙丹’，吞服了下去，趁着轩辕取出‘斗仙丹’的刹那，姜逸天手中的青铜战戈打出一道如同牢笼的禁制，将轩辕桎梏在其中。

　　所有人的心头一紧！


第四百五十九章 突破斗仙

　　轩辕取出一枚‘斗仙丹’，顾名思义，‘斗仙丹’就是可以让人突破到斗仙境界的仙级丹药，价值非凡，但是成功率并不是百分百的，轩辕所拿出的那一枚‘斗仙丹’是品质最佳的存在，如今他也只能够拼死一搏了。

　　一股浓郁的力量，在轩辕的体内不停奔涌着，轩辕只觉得自己的身体仿佛都快要爆炸了一般，力量澎湃，冥冥之中，一道门户显现出来。

　　就在这时，姜逸天已然手持青铜战戈，施展出一道牢笼禁制，将轩辕困在其中，让轩辕无法逃脱。

　　姜逸天森冷一笑，看着轩辕，仿佛看着一个死人般，狰狞道：

　　“轩辕师弟，师兄我就送你上路了，‘戈妖仙牢’，戈杀！”

　　刹那间，无数道青铜战戈的虚影显现，惊世的杀芒席卷天地，化为一道道玄妙的轨迹，破杀被困在‘戈妖仙牢’的轩辕。

　　轩辕的双眸之中，透出仙光，无比神异，一步踏出，刹那间就穿过了‘戈妖仙牢’的禁制，转身奔逃！

　　只见那‘戈妖仙牢’在刹那间，被无数道青铜战戈给撕成粉碎，一股毁灭性的斗气朝着四面八方奔涌开来，斗气涟漪，重重扩散。

　　“什么，怎么可能！”姜逸天一脸的震惊，轩辕怎么可能从他以‘青铜战戈’所施展出来的‘戈妖仙牢’之中逃脱。

　　就连‘斗龙圣子’也不由得眉头一皱：

　　“竟然可以穿过禁制，这是什么神通手段？”

　　他们自然不知道轩辕的‘吞噬万化道靴’所蕴藏的威能了。

　　朦朦胧胧间，轩辕感觉到一道巨大的门户，显现在自己的面前，这一道门户，仿佛一道南天门，给人感觉可望而不可及。

　　轩辕大喝了一声：

　　“给我冲破！”

　　轰隆！一道仙光冲天而起，打向了那一道南天门，那一道南天门狠狠地震动了一下，自轩辕下身，脊椎尾骨处巨震了一下。

　　轩辕刹那间明白，这是英魄所在的门户！

　　如今轩辕需要更多，更大，更加农具的力量将其冲破。

　　“小子，你是‘万化之体’修炼起来比起寻常人，都难太度多了，你需要纯净灵源，用它们才能够助你冲破！”贪老头大叫了起来。

　　就在这时，姜逸天同样一步踏出，一身青铜战甲凛冽，手持青铜战戈，显现在轩辕的背后，狠狠地劈杀而下，这一劈，只见漫天都被青铜之色掩盖，凝聚成恐怖的青铜仙光，落在轩辕的身上。

　　轩辕身上那一件‘吞噬万化道铠’刹那间衍化出一道黑色巨盾，护住了轩辕。

　　自这一道黑色巨盾里面流淌出极其古老，沧桑，恐怖的气息。

　　姜逸天以‘青铜战戈’打在这一道黑色巨盾的刹那间，只感觉到自己的攻击，似乎在无形之中化解，消散殆尽。

　　然而在下一瞬间，让姜逸天震惊的事情发生了，他手中的‘青铜战戈’仿佛受到了极大的惊吓，从姜逸天的手中脱离而出，想要逃离，整道‘青铜战戈’都在颤抖，极为害怕。

　　“怎么回事，‘青铜战戈’竟然颤抖了，那一道黑色的巨盾到底是什么样的存在。”

　　在生死台外那些观战的人，一个个脸色无比惊异，要知道‘青铜战戈’可是姜家自古流传而下的仙器，非同寻常，虽然是在下品仙器的境界，但是却是极其恐怖的，硬撼中品仙器都是轻松的，但是打在轩辕身上那黑漆漆铠甲的刹那，‘青铜战戈’却是颤栗了，这是一种从骨子里透发出来的畏惧，散发出来的臣服。

　　就在众人惊讶之时，轩辕近乎疯狂地嘶吼了起来，一股极其庞大的纯净灵源的力量，不停地涌入了轩辕的体内，自轩辕体内所衍化出来的那一道巨大门户，被一道道恐怖的仙光轰鸣着，他一直在冲破！

　　“妈的，已经吞了五千斤纯净灵源了，还不行！”见轩辕还没有冲破斗仙的桎梏，贪老头不由得叫骂了一声，要知道五千斤纯净灵源可是相当于五百万斤纯净斗源了，轩辕也是一个无比恐怖的吸血鬼。

　　“少废话，冲破，给我冲破！”

　　看着轩辕身上奔涌着无比磅礴的天地斗气，姜逸天就明白了，轩辕绝对是要吞噬无尽的纯净灵源来冲破斗仙的境界！

　　姜逸天的心里也在震惊，没想到轩辕踏入斗仙境界竟然需要如此海量的纯净灵源，简直就是骇人听闻，绝对不能够让轩辕突破到一转斗仙的境界，不然的话，变数就大了。

　　姜逸天没有任何的犹豫，只见其手中显现出三张仙符，上面恐怖的气息流转，如同火山喷发，流星坠落，声势极其恐怖。

　　这三张仙符名为‘子母天霄仙火符’，威力极其恐怖，乃是以‘天霄仙火’，排行在斗火榜前十七名的存在，与‘玄凰天金’这种天地灵物，是同一个档次的存在。

　　三张仙符，刹那间打出，落在轩辕不足十米处，伴随着一声厉喝，恐怖的红芒与斗气波动，扩散开来，即使隔着禁制抵挡，依然让无数人感觉到心头窒息，这是毁灭性的力量。

　　风裂第一个跳出来大骂姜逸天：

　　“你这个无耻之徒，以二转斗仙之力对上轩辕师弟七品斗帝都要用这样仙符，你太无耻了！”

　　“轩辕！”白幼娘神色大变惊叫了起来，三张‘子母天霄仙火符’威力极其恐怖，这是子母连环符，就算是四转斗仙也要身死，她万万没想到，姜逸天竟然敢无耻到这个地步，显然姜逸天已经被轩辕身上的那些至宝给引得疯狂了。

　　尹甄洛脸色也在刹那间，变得一片惨白，玉指颤抖着，目不转睛地看着眼前这一切。

　　“天啊，我的轩辕兄弟啊，你死得好惨啊，这姜逸天简直就不是个东西啊，以二转斗仙对你七品斗帝也就算了，如今居然还用出三张‘子母天霄仙火符’子母连环，简直就是绝杀啊，四转斗仙来了，都活不了啊。”醉孤辰如丧考妣，一点仿佛死了亲爹妈一样，无比心痛，这可是足足一万纯净灵源啊，就这样打水漂了，他仰天嚎叫着……

　　“善哉，那小僧也只能够念《往生经》为轩辕兄弟超度了”天有情叹息了一声，显然心中也非常肉痛，搁谁身上谁心不痛的，一万斤纯净灵源啊，可不是一笔小数目，就这样没了，看来轩辕终究好是创造不了神话，天有情很是心痛，嘴里碎碎念着所谓的《往生经》：

　　“我的一万块纯净灵源啊，就这样没了，轩辕兄弟，你要赔我，我所求不多，白幼娘给我就好了，你就安息吧，我会替你好好照顾她的。”

　　“哈哈哈，正所谓兵不厌诈，这姜逸天倒也使得出这手段，虽然有些无耻，但是能赢了就好，果然符合你们人族狡诈卑劣的本性。”‘古魔圣子’哈哈一笑，轩辕死了最好，死在姜逸天的手里，师婠拿他们一点办法都没有。

　　听到‘古魔圣子’的话，姬尘笑了笑，道：

　　“看来‘古魔圣子’也很符合魔族一些无知妄断之人的本性啊。”

　　‘古魔圣子’眸子中血华流转，冷视姬尘，道：

　　“你说什么？”

　　尹千寻鄙夷道：

　　“说你无知妄断？真是马不知脸长，牛不知角弯。”

　　“中了三道‘子母天霄仙火符’，连环杀，轩辕活下的几率的确不大，除非‘梦魇鬼仙’出手救他。”‘斗龙圣女’开口了。

　　凰月婵脸色难看，心头震怒，此时她被吓得浑身发软，只有莫愁的感知最为灵敏，冷喝道：

　　“不要胡说八道，轩辕哥哥还没有死！”

　　听到莫愁的话，在场的人心头都为之一震，一脸震惊地看向了‘生死台’。

　　‘生死台’内。

　　一股极其恐怖的‘天霄仙火’力量肆虐，发出恐怖的呼啸，只见一片片空间都被这三道仙符给炸得扭曲，炙烤得仿佛都快要融化开来。

　　姜逸天一脸的狰狞，哈哈大笑了起来道：

　　“轩辕啊，我看你还能够剩下什么，你的一切，都是我的了。”

　　烟炎涨天，飞火流萤，只见那一片吞噬了轩辕的地域中的仙符力量逐渐扩散开来。

　　隐隐之间，自无数炙热的烟焰当中，一道森然的幽黑色透杀而出，吞吐着一股极其恐怖的气机！

　　姜逸天那一张狰狞得意的脸上，笑容逐渐凝滞，只见轩辕的背后，衍化出一股极其恐怖的国度，这一个国度，仿佛无尽的黑洞，透着一股无尽的吞噬与恐怖，阴森与罪恶，还有一股无上的力量，可以化尽一切力量！

　　这就是‘万化国度’，贪老头以催动五十万斗仙币为代价，相当于五兆的斗王币，化去了三道‘子母天霄仙火符’的力量，轩辕一脸狰狞地看着姜逸天，此刻轩辕体内的力量已经到达了一个顶点了，自其周身磅礴的天地气息浓郁得将像雾霭一样，透体而出，流光溢彩笼罩着轩辕。

　　“败家子啊，你这个败家子啊，竟然足足吞了两万斤纯净灵源啊……”贪老头大呼心痛。

　　轩辕大笑了一声：

　　“给我破！斗仙境界！”


第四百六十章 渡仙劫

　　自轩辕的身躯脊椎尾骨处，剧烈一震，那一道神秘的门户，大气厚重，固若金汤，轩辕之前连连轰击，都只能够将其动摇，却不能将其轰开。

　　如今轩辕吞噬了两万斤纯净灵源，汇聚在一起，化为一道斗气洪流，五光十色的仙光汇聚在一起，伴随着轩辕一声厉喝。

　　轰！

　　那一道斗气洪流仙光直冲而起，如同一头青龙，威势浩瀚，冲击在那一道神秘门户之上！

　　砰！一道震天的轰鸣声响彻。

　　一神秘门户刹那间被轰开，仿佛给轩辕打开一片新的世界。

　　只见自天空之中，一股源源不断的天地灵气倾泻而下，轩辕只觉得浑身的力量都在刹那间，暴涨了起来。

　　轩辕突破了！踏入了斗仙的境界，浑身的力量狂飙而起，就连姜逸天都有种心惊的感觉，轩辕的力量暴涨得太过恐怖了，他感应到轩辕的肉身变得更加的强悍了。

　　轩辕只觉得自己的丹田内，那一颗青龙内丹剧烈运转，刹那间，整个体内化为一片虚无，只有无数的漩涡黑洞在吞吐着一切，仿佛蕴藏着整个宇宙世界，可包容万物，这是一种胸中蕴藏天地，海纳百川的感觉。

　　《吞噬道诀》将《七玄帝丹成仙诀》给吞噬了，震荡了一下，直接成为了三星仙级神通的存在。

　　《吞噬道诀》就是靠不停地吞噬各种神通，来充实己身，逐渐踏上高峰的无上道诀境界。

　　“哈哈，小子，‘万化之体’终于小成了，你看你此刻的体内，像什么？”贪老头的笑声传出，问着轩辕。

　　“像是一片宇宙，我的体内器官明明都还在，但是为什么我内视、却已经看不到了？”轩辕惊呼，在以前的话，只是一部分不见了片刻，就会再度显现出来，如今轩辕只感觉自己的体内是一片空壳，什么都没有。

　　不过轩辕有种全身上下无比圆融，无比圆满的感觉，仿佛一切都贯通在一起，形成了一道循环，让他的肉身变得更加的强悍。

　　“哈哈，这就是‘万化之体’小成了，让你拥有无上肉身，以万化宇宙遮盖你的身躯，它可包容天地万物，以无穷的宇宙威能，运化，吞噬一切的力量！这就是《吞噬道诀》炼皮、炼肉、炼骨、炼脉、炼髓、炼五脏、炼血、炼窍，炼丹圆满之后所呈现出来的力量！虽然没有任何的神通，但是可以给你一个足以抗衡三转斗仙强者的肉身！”贪老头笑道。

　　轩辕刹那间，明白了，只感觉《吞噬道诀》里面，一道神通衍化而出，这一道神通名为‘天机变’，流淌在轩辕的识海之中，显然就是贪老头之前所说的，可以衍化其他人的模样，遮蔽‘天机’测算，乃是保命藏身时难得的手段。

　　看着轩辕平安无事，立与半空之中，尹甄洛的脸色恢复了，白皙中透着红润，眸子里荡漾着惊喜，毫无疑问，刚才那一幕对她来讲，太惊险了，白幼娘、莫愁、凰月婵、芷楦、风裂也都不由得松了一口气，一脸笑意，情势已经开始逐渐逆转了。

　　醉孤辰停止了狼嚎鬼叫，激动得直跳脚，他那一张无比俊美的脸上，青筋爆出，满面通红，他大声嘶吼着：

　　“轩辕兄弟，搞死他，搞死这个姜逸天，害我差点一万斤纯净灵源打水漂了！”

　　天有情宝相庄严，神色平和，一副得道高僧的模样，缓缓道：

　　“佛说，《往生经》是送给敌人的，轩辕兄弟，干他，狠狠地干死他，姜逸天，让小僧来为你念诵《往生经》吧！”

　　天有情对着姜逸天，一脸的阴森，哪有一副佛祖渡人往生的慈悲，简直就是一副手持尖刀的恶鬼，强行要渡人往生一样：

　　“姜逸天，你去死吧，姜逸天，你去死吧，去死吧，去死吧……”

　　听到天有情念着他所谓的《往生经》，就连气质出尘，如同天上仙子降临人间，不沾染一丝烟火气的芷楦，也忍不住翻起了白眼，轻笑道：

　　“有情小师父，你这是哪门子的《往生经》。”

　　天有情尴尬地笑了笑，道：

　　“《往生经》乃是‘极乐佛寺’至高之一，短短几十个音节，却可以生渡活人往生，有着极其恐怖的手段，又岂是我能够学会的……”

　　‘生死台’内。

　　姜逸天一脸的森然，连忙抓住那一把‘青铜战戈’，整个人青铜仙光流转，似乎没有想到轩辕竟然能够突破踏入一转斗仙之境界。

　　感受着轩辕身上那恐怖的力量，竟然要与自己不相上下了。

　　然而就在这时，自‘斗龙仙府’的天空之中，乌云密布，一股压得众人喘不过气的力量盘旋。

　　当场有人惊呼了起来：

　　“怎么可能，‘斗龙仙府’位于天势之中，纵然天气变化，也无法让‘斗龙仙府’乌云盖顶，难道是什么恐怖的人物来了吗？”

　　只见天空之中的乌云，迅速变得无比阴沉的，仿佛拥有了万钧之力，释放出一道道玄奥的力量，腾于九天之上，让人感觉到头皮发麻，一股让人心头窒息的力量，压得许多人都喘不过气来。

　　“这是，劫云，轩辕要渡劫了，所有的弟子速速撤离方圆万丈的距离，免受波及。”

　　‘生死长老’第一个感受到这恐怖的气息，腾空而起，一声大喝传遍方圆百里。

　　所有观战的人，一个个神色皆惊，近乎以亡命的速度朝着四面八方扩散开来，就连‘生死长老’本身也远离了‘生死台’。

　　‘斗龙圣子’闻言，神色大惊：

　　“他，竟然在踏入斗仙的境界，引来雷劫，他竟然在刚刚踏入斗仙的境界就引来了雷劫，他到底是修炼什么的无上大仙术！”

　　‘斗龙圣女’的美眸之中，同样掩饰不住震惊：

　　“此子，当真恐怖，这是‘渡仙劫’，此人必然为天地之大妖孽，不然的话，不可能会有‘渡仙劫’，只有那些体质、资质、修炼神通太过恐怖，不为天地所容之人，才能够引来‘渡仙劫’。”

　　‘古魔圣子’血色的双瞳之中，闪烁着一丝的悸动，冷声道：

　　“哼，能不能渡过雷劫，还有两说，就是不知道雷劫过后，他轩辕是死是活。”

　　“至少姜逸天身在其中，他是活不下去了。”尹千寻哈哈大笑了起来，声音传得老远。

　　‘生死台’内，姜逸天的脸色无比的难看，近乎疯狂，浑身上的‘青铜仙器’汇聚成一道道护身仙光，进了‘生死台’，生死就由不得他们了，不到一人决出生死，就无法出去！

　　“轩辕师弟，看来你早就算好了这一切，想要引‘渡仙劫’的雷劫来杀我，好，好算计，我千算万算没算到你竟然能够有本事引动‘渡仙劫’。”

　　就在姜逸天话音刚落，自天空之中，一道天籁箫音传荡而出，垂落而下，贯彻天地。

　　这一道仙曲给人一种难言的空灵，隐隐之间，其音律之中，有着一股渡人成仙的力量，不到片刻的时间，只见数十名‘斗龙仙府’的弟子把持不住自己的内心，腾空而起。

　　自他们身上仙光缭绕，如同霞举飞升，羽化登仙，只见他们的身体，在腾空飞升之时，越往高处，逐渐虚化，最终成为一丝丝雾气，彻底消失在这一片天地间。

　　“这是‘渡仙曲’，大家小心，不要受到‘渡仙曲’的诱惑。”风裂一声爆喝，刹那间把不少身上霞光闪耀的弟子给生生喝灭了心头的念想，一个个‘渡仙曲’的迷幻之中回过神来，吓出了一身的冷汗，疯一样地往‘斗龙仙府’的四面八方逃离。

　　当然也有很大的一部分人都留在‘斗龙仙府’之中，抵抗‘渡仙曲’的诱惑来磨练自身，比如陈晋绸、赵满风、柳香香、清萧这些来自轩辕仙山的弟子，一个个心智如铁，不受诱惑。

　　白幼娘仰望苍天，劫云涌动，‘渡仙曲’轻吟九天，心中欢喜：

　　“我白幼娘看中的男人，果然非凡，‘渡仙劫’这种劫数可不是寻常圣子级人物能够遇到的。”

　　轩辕身后‘万化国度’逐渐收摄，他明白，‘渡仙劫’只能够凭着自己的肉身硬撼，以‘万化国度’抵挡是没有丝毫用处的，只有通过‘渡仙劫’的洗礼，才能够算是真正地踏入了斗仙境界！

　　那一座大殿之中，斗龙仙府府主心头震动，一脸的喜悦，道：

　　“想不到，我‘斗龙仙府’竟然会出现一名可以引出‘渡仙劫’之人，让我有生第一次见到‘渡仙劫’这种仅记载于传说之中的劫数！”

　　姜家的大能一脸的惊异，他也很震惊于轩辕的力量，竟然能够引出‘渡仙劫’，这就更加确定了轩辕身上拥有那些恐怖的道术神通，道就是天地至高的力量，已经不是仙能够衡量了，这些至宝一定要得到手，幸好他们之前已经做好了完全的准备了。

　　尹屠仙与白起杀相视一眼，神色很是凝重，‘渡仙劫’无比恐怖，引发出‘渡仙劫’的骄子人物不是没有，但是十有六七都是夭折在‘渡仙劫’之中。

　　他们知道，情况不容乐观！


第四百六十一章 雷海！雷海！

　　天空之中。

　　铅灰色的劫云翻滚如龙，在那覆盖方圆万丈的云海此起彼伏，自劫云中上下涌动，吐出一道道狂风席卷整片天地。

　　‘渡仙曲’的声音越来越大，一道道仙光自九天之下垂落，如同仙光瀑布，美轮美奂，很是迷人，当中仙曲吟啸，自曲中韵律所蕴藏的诱惑，变得越来越大，让人近乎不可抑止。

　　‘斗龙仙府’真传弟子，不知道有多少身上五光十色蕴于一身，终究还是有不少人没有忍住诱惑，破空而上，只见他们的身体都在飞升之中，神色痛快，仿佛自己真的已经成仙了，可是他们的身体，就在众人的眼中化为一点点白芒，羽化消散于整片天地间，死于无形，每个人都死在升仙的感觉之中，无比恐怖，让人觉得心头发寒。

　　然而他们只是被这‘渡仙曲’余波扫荡到的人物而已，主要应劫的人，就是轩辕，自天空之中，透过‘生死台’禁制仙光笼罩在轩辕的身上，仿佛要接引轩辕。

　　轩辕感觉到自己仿佛置身于美妙的仙境之中，亭台楼阁，雕梁画栋，仙鹤飞舞，灵鹿衔药，氤氲如海，弥漫九天，妙龄少女，环肥燕瘦，欢声笑语，莺莺燕燕，体态婀娜，妖娆妩媚，欲望升腾，无比诱人。

　　一股让人无法拒绝的诱惑，让轩辕一直想往上冲，仿佛只要往上冲，就能够得到这一切，伸手抓去，一切就能够为自己所得，只要轩辕轻轻一跃，就能够成仙！

　　然而轩辕的意志何等强大，就算是面对‘应天大帝’残留下来的一缕意志，轩辕也不曾畏惧过，更别说是现在了，区区成仙对于轩辕来讲，根本不算是什么诱惑，因为他要成为一代大帝。

　　“给我破，什么‘渡仙曲’，这一切都是镜花水月，如同梦幻泡影，破碎！”

　　轩辕的意志冲天而起，伴随着轩辕一拳直击苍天，那一道道垂落而下的仙光，被轩辕给击碎，轰隆，刹那间，‘渡仙曲’的声音消散的干干净净。

　　‘斗龙仙府’中受到‘渡仙曲’诱惑而死去的真传弟子足足上百人，但是也有一大部分的弟子，在‘渡仙曲’的淬炼之下，大大磨练了自己的意志，对于他们以后踏入斗仙之道，有极大的好处。

　　姜逸天的脸色不是很好看，显而易见，他距离轩辕最近，受到的‘渡仙曲’诱惑显然也不低，不过他还是抵挡下来，终究还是一代天骄人物，不会被‘渡仙曲’这种只是开头菜的劫数杀灭。

　　就在‘渡仙曲’被轩辕打破的瞬间，天空之中，那铅灰色的劫云大海之中，九条云龙撞击在一起，轰隆隆，恐怖的雷声滚滚，碾压向了‘生死台’，让人震耳欲聋，头晕目眩，骇人至极。

　　这一股雷声蕴含着莫大的威压，忽然间，这一股莫大的威压迅速凝聚，变得更加的恐怖，这一股威压不停地在提升，每提升一次，自‘斗龙仙府’之下所感受到的威压就变得越来越恐怖。

　　‘斗龙圣子’‘古魔圣子’‘斗龙圣女’‘东州神体’神色巨震，这一股劫数的力量恐怖到就连他们都能够斩灭的地步了，简直相当于一尊命仙降临，直追地仙了。

　　尹甄洛、白幼娘、凰月婵、莫愁、芷楦、风裂一个个脸色发白。

　　“怎么回事，这‘渡仙劫’怎么会这么恐怖，都提升到了‘命仙劫’的境界了，轩辕这不是必死无疑吗？‘渡仙劫’竟然比起‘命仙劫’还要恐怖，记载之中可不是这样说的。”醉孤辰的神色很震惊，竟然会有如此恐怖的雷劫。

　　“快退！”天有情大喝了一声，浑身金光缭绕，仿佛一尊金色的战神。

　　“快快退走，我知道是什么原因了，是‘生死台’的禁制，现在想撤已经来不及了，天劫受禁制的阻隔，威力倍增了！”‘生死长老’大叫了一声，连忙飞奔离开，各大圣子级的人物尽皆退步，纵然他们是圣子级的人物也没有强悍到可以抵挡这种恐怖雷劫的地步。

　　听到‘生死长老’这一句话，不仅是姜逸天，就连轩辕的脸都绿了，如果是这样死在这里的话，那就太不值得了。

　　几乎就在所有人退离的那一瞬间。

　　哧啦！

　　一道白色的闪电，划破天空，这一道白色的闪电，仿佛一把天刀，将整片天都给斩成了两半，自那覆盖万丈的劫云被自中给斩出一条道来。

　　这一道天刀闪电，斩落而下，其声势之浩瀚，让在场的圣子级人物神色大变，心惊不已。

　　只见这一把白色的天刀，轰杀在‘生死台’上的禁制之上。

　　‘生死台’上的禁制，黑白二气流转，与白色闪电天刀狠狠地撞击在一起。

　　砰！刹那间，天刀碎裂，‘生死台’上被布置下来那黑白二气流转的禁制，也破碎了。

　　轰，恐怖的力量波动扫荡，以‘生死台’为中心，无差别扫荡开来。

　　轩辕只觉得这一股恐怖的力量扫荡在自己的身上，剧痛传来，身体表面的青色龙鳞出现裂纹，浑身的骨骼寸寸碎裂，自轩辕的嘴角溢出一道血痕来，轩辕再度疯狂地吞噬着体内的纯净灵源，将体内的骨骼迅速修复，这还是轩辕‘万化之体’小成，身着‘吞噬万化道铠’，化掉一大部分力量，要知道轩辕的肉身已经可以媲美三转斗仙的存在了，还是这种结果，这一股余波力量之恐怖，由此可见一般！

　　姜逸天反映也很快，直接祭出三张四品护身仙符，刹那间展开。

　　只见这三道四品护身仙符化为漫天重重叠嶂的乌芒禁制，抵挡了一瞬间后，砰，砰，砰！迅速崩灭。

　　紧接着自他身上的青铜仙器所支撑而起的禁制，也被那一股力量余波刹那间粉碎，剩余不多的力量余波扫荡在姜逸天的身上，让他身上的青铜仙器出现了一道道裂痕，姜逸天也被这一股余波力量扫中，直接哇的吐出了一大口血来。

　　姜逸天连忙拿出一瓶丹药，服下一颗疗伤仙丹，只听见其身上骨骼噼里啪啦直响，也在快速复原。

　　就在这一道天刀将‘生死台’的禁制碎的瞬间，只见天空之中那散发着无比恐怖威压，迅速消退，这才让所有人放下心来。

　　“果然，传说之中的‘渡仙劫’无人能够帮其抵挡，若是有人插手，只会降下更加恐怖的雷劫，将帮其守护的存在给杀灭为止，极其恐怖。”

　　醉孤辰惊叹道。

　　“轩辕兄弟能够在这一道恐怖的天雷威势下，还能活着，还真是不容易了。”

　　“善哉，雷劫来了。”天有情看着天空之中，只见九条灰色的云龙衍化出一片浩瀚的仙光雷海，自雷海中的每一道闪电都蕴藏着恐怖的威能，足以对二转斗仙造成致命的打击。

　　几乎没有任何的预兆！

　　轰隆隆，漫天浩瀚的白色雷海如同一条天河瀑布垂落而下，根本让人避无可避，难以抵挡，打向了‘生死台’。

　　轩辕头顶的‘通仙冠’被白色雷海碾压了片刻之后，便炸成了一片粉碎，一头黑色的长发飞舞，一道道白色闪电，连连轰杀在轩辕的身上，轩辕只觉得浑身上下仿佛都快要被撕碎了。

　　自体内，无数的黑洞漩涡运转而起，那恐怖的雷海力量化去了一部分，他这才承受下来，纵然如此，浑身依然肌体裂开，青龙精血溢出，他浑身是血，此刻轩辕体内还有着‘狂帝疯魔丹’的药效，才能够抵挡得住。

　　姜逸天浑身的青铜仙器原本就已经被那一道恐怖的力量余波扫荡得出现了裂痕，如今被这白色雷海一压，直接化为了粉碎，只剩下一把青铜战戈在手，自他身上的异象升腾而起，‘战神斩妖仙’，这种异象极其恐怖，只见那些被碾压下来的雷海，都被他的异象抵挡在外。

　　“轩辕，受死吧！”姜逸天手持青铜战戈，威武如魔，将白色雷海尽数抵挡，挥戈斩杀向轩辕，一道道青色的利芒仿佛足以将一切给撕裂看来，连连落杀向轩辕。

　　轩辕身上的‘吞噬万化道铠’自动护主，衍化出一面黑色巨盾，将这一道道青色的利芒给抵挡了下来。

　　轩辕只觉得自己的浑身都快要崩碎，没想到姜逸天竟然能够以自己的异象抵挡住这等无比恐怖的雷海，轩辕疯狂地嘶吼了一声，手中一道‘太白引星剑’显化而出，刹那间，轩辕便施展出青龙仙术。

　　“七宿显威，降临人间，护我真身，青龙御帝！”

　　刹那间，轩辕手中的‘太白引星剑’上爆发出无穷的玄妙气息，周天东方七星宿之中，一条青龙真影浮动，七星宿剧烈震动，仿佛受到了牵引，七条星光自天空之中，垂落而下，每一道星华都化为一条青龙，袭杀向了姜逸天！

　　此刻轩辕踏入一转斗仙的境界，再加上‘狂帝疯魔丹’的药力，施展出来的神通何等恐怖。

　　龙吟厉啸垂落而下，姜逸天立即放弃了对轩辕的攻杀，除非他想要受到重创，然后被这白色的雷海淹没，所以他一迎而上！


第四百六十二章 劫中挡杀

　　姜逸天身上‘战神斩妖仙’的异象升腾而起，一尊青铜战神威武于天地之间，只见其手持长戈，在无尽尸山血海，群妖乱舞的画面中，将一头头妖族大仙斩落，气势威武如天，震撼人心，再现古时人族与妖族大战的惊世画面。

　　“轩辕，今日我就让你看看我姜逸天的全部实力，不再隐忍，我看你能不能扛得住！”

　　姜逸天到了现在，也打出了真火了，轩辕没有一刻是凭着自己真正的实力跟他打的，先是用‘狂帝疯魔丹’，如今更是用自己的雷劫来攻杀他，如果不是‘战神斩妖仙’的异象能够抵挡住的力量有限，他早就不顾一切斩杀掉轩辕了，他觉得无比屈辱，竟然跟轩辕打得如此狼狈，连续用掉三张攻防斗符不讲，身上的青铜战甲也都碎裂了，这是他没有想过的。

　　七条有百米丈的星龙冲杀而来，每一星龙无比凶悍，自它们身上，星光璀璨，坚如金石，它们以最纯粹的力量，攻杀姜逸天。

　　姜逸天手持‘青铜战戈’，挥戈斩杀，只见姜逸天将自己的武道融入了异象之中。

　　自他异象中的那一尊青铜战神，手持长戈，如同开天辟地，从尸山血海，群妖乱舞的世界之中踏出，挥戈！

　　“姜神斩妖，第一斩！”

　　这一斩，无比玄妙，快而狠，一股让无数妖族都感觉到颤栗的气息奔涌，只见长戈斩过，一条星龙刹那间便被姜逸天给拦腰斩断，发出一道悲嘶龙吟，化为点点星华，溶于无形！

　　远处，一道无比冰冷的声音传来。

　　“哼，好大的口气，姜神斩妖，今天我倒要来会一会你这姜神！”

　　青衣身上，青黑色的宫装自狂风雷海之中翻飞，其三千情丝随风舞动，她的眼眸之中，无时无刻，不经意间所透露出妖媚人间的气息，千般妩媚，万种无比迷人，勾魂摄魄，让人痴迷，她就如同一条美人蛇，美丽而致命！

　　青衣一步踏出，立即被‘生死长老’拦住，‘生死长老’气息奔涌，显然不会让轻易插手：

　　“‘青衣圣女’，你又何必因为神通手段之名而置气呢？而且他们两个人单打独斗，公平决战，你如果插手的话，‘古魔圣子’‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’可都是有权动手，到时候轩辕可是必败无疑了。”

　　青衣的眼眸之中，杀意略减，看向了轩辕与姜逸天的大战沉默了。

　　只见姜逸天再度挥出一斩，第五条星龙被斩杀成粉碎，此刻的轩辕浑身是血，而且轩辕浑身上下的气血，也都在以肉眼可见的速度消退了下去。

　　“轩辕抵挡不住了，他想要借助‘狂帝疯魔丹’的力量帮他抵挡雷劫，如今雷劫还未消退，‘狂帝疯魔丹’的药力却散了，他必死……”‘斗龙圣子’道。

　　每个人都知道，轩辕服下的‘狂帝疯魔丹’的副作用生效了，这种‘狂帝疯魔丹’，服下者，近乎都是九死一生，是拼命之用，不到万不得已，根本是不能够使用的。

　　然而他们却不知道，‘狂帝疯魔丹’对于轩辕的肉身造成的伤害，被‘万化之体’化到最低，没有给轩辕带来害处！

　　此刻轩辕的肌体给白色的雷海冲击得血肉干枯，浑身的皮肉有的地方都被打破，露出森白的骨骼，每一道骨骼都晶莹流淌，很是强大，但是此刻的轩辕浑身的生机摇摇欲灭，犹如风中残烛。

　　尹甄洛神色大急，白幼娘知道轩辕还有底牌，冷静观看，凰月婵已经忍不住要扑上去却被莫愁给拉了回来。

　　“不要冲动，轩辕哥哥还有后手！”莫愁为‘千灵之体’能够感应到轩辕的心境，没有丝毫的慌乱就代表轩辕有把握渡过。

　　凰月婵终究还是选择相信了莫愁，忍住了自己的冲动。

　　姜逸天顶着无尽的白色雷海，以‘战神斩妖仙’的异象抵挡白色雷海，又连续斩杀七条星龙，无比威武，他如同一尊裁决妖族的恐怖存在，降临人间，如今要向轩辕做出最后的裁决。

　　“轩辕，我的姜神斩妖，我一直都只施展出了第一斩，你如今能够死在我的第二斩之下，你也可以自傲了。”

　　话音一落，姜逸天周身的异象，冲起上百道青铜色华芒，衍化出无比苍凉的画面，伏尸百万，这是人族与妖族大战过后的战场，在这战场上，只剩下那一尊青铜战神孤立着，他一步踏出，地动山摇！

　　对于姜逸天的厉喝，轩辕不闻不问，直接取出一颗‘涅盘重生仙丹’，这一枚‘涅盘重生仙丹’足以让人起死回生，这是当日陆家交给陆天翔，用来与‘玲珑仙府’沟通感情，赠送给‘玲珑圣女’芷楦，乃是一枚四品仙丹。

　　轩辕取出这一颗‘涅盘重生仙丹’的刹那，只见一头凤凰的虚影显现，在无尽的天火之中，重获新生，轩辕只是吸一口来自‘涅盘重生仙丹’所散发出来的药香，身上那干股的皮肉立即有了好转。

　　他立即吞下了这一颗‘涅盘重生仙丹’，庞大的生机刹那间，自轩辕的体内充当开来，融入到轩辕身体的每一个角落。

　　几乎就在轩辕服下‘涅盘重生仙丹’的同时，天空之中的白色雷海，变得更加的恐怖，从天空之中，如同一条瀑布垂落直挂‘生死台’。

　　“怎么可能，‘渡仙劫’不是只有一重雷劫吗？怎么会有第二重。”‘生死长老’近乎惊叫了起来，无数‘斗龙仙府’的恐怖存在一个个不由得心头震惊。

　　姜逸天脸色大变，他没想到白色雷劫竟然还有第二重，虽然如此，他依然朝着轩辕挥戈，将自身的异象的力量提升到极致：

　　“姜神斩妖，第二战！喝！”

　　刹那间，姜逸天所衍化出来的异象，那一尊无比恐怖的青铜战神一步踏出，挥戈一斩，刹那间，虚空都被斩裂了，直指轩辕的头颅。

　　轩辕不闪不避，自他身上‘吞噬万化道铠’再度衍化出一面黑色的巨盾。

　　戈盾相撞，轰，一股融入了姜家无上的武道意志透过黑色巨盾，直接打在了轩辕的身体上，打得轩辕吐出了一大口血，而姜逸天的第二斩，终究也只能够在黑色巨盾面前止步了，无论如何，‘吞噬万化道铠’，是无上道器的存在，就算是它的品阶被打落到下品仙器，也不是姜逸天能够攻破的，不然的话，就枉费之前贪老头吸收了那么多的绝品天器各种天材地宝了。

　　就在这时，天空之中，更加恐怖的白色雷海倾斜而下。

　　方圆万丈尽皆白茫茫的一片，天地间仿佛只剩下白色，一条条白色的电龙翻滚，连连冲击在轩辕的身上，轩辕浑身上下无一处不是造成极其恐怖的打击，而后又以其极其惊人的恢复力，修复自身，再不停的毁灭与重塑之中，轩辕的肉身被淬炼得更加的强悍。

　　自轩辕身后，红光运转，一头凤凰浴火重生，磅礴的生机融入轩辕体内，充盈着轩辕的全身，自轩辕浑身上下，青龙精血再度沸腾了起来，轩辕的生机沸腾，极为强盛，青龙精血让轩辕恢复自身的伤势的速度，提升到了极致！

　　姜逸天将白色雷海以异象阻拦在外，显然在这一场决斗之中，不仅轩辕得到了提升，姜逸天这种骄子人物，同样也不例外。

　　一往无前，姜逸天再度施展出自己的异象，斩杀向轩辕。

　　“姜神斩妖，第二斩！”

　　这一斩里面汇聚了姜家种种神通，融入了无数妖兽临死之前的绝望哀号气息，看得青衣身上的杀意奔涌，似乎对她来讲，这是莫大的耻辱。

　　轩辕浑身肌体生辉，血气冲天，他一身是血，长发疯舞，如同一尊疯魔。

　　见姜逸天不依不饶地缠了上来，轩辕忍着白色雷电的恐怖冲击，再度以‘太白引星剑’勾动青龙七星宿，一声厉喝：

　　“青龙仙壁，挡！”

　　刹那间，七星宿再度剧烈地震动了起来，汇聚成一道星光匹练，这一道星光匹练上汇聚出一条青龙的虚影，蕴藏着极其坚固的防护威能，挡在轩辕的面前。

　　姜逸天攻，轩辕守，‘青龙仙壁’碎裂，姜神斩妖第二斩也被抵挡了下来。

　　姜逸天近乎忘我地攻杀，又是一斩挥出，‘青龙仙壁’应声破碎，轩辕大吼了一声，直接把斗戒里面那一张三品仙符催动，打了出去。

　　这一道三品仙府名为‘九霄仙雷符’，乃是从竹六指以及雷煞龙身上搜出来的。

　　‘九霄仙雷符’乃是以斗雷榜排名十九的‘九霄仙雷’炼制而出，威力极其恐怖！

　　‘九霄仙雷符’被轩辕打出的刹那，立即衍化出数十颗恐怖的仙雷，每一颗都如同水缸大小，在上面狂暴的气息肆虐翻滚，蕴藏着毁灭一切的凶威，砸向了姜逸天。

　　姜逸天没有想到轩辕竟然还留着这一手，到了此刻，他也不得不动用姜家给他的秘宝了。

　　只见姜逸天手中那出一道黄色木盒，直接迎向了那数十颗足以将他毁灭的‘九霄仙雷’。


第四百六十三章 不屈的意志！

　　黄色木盒伴随着姜逸天意念一动，刹那间，化为万道金华流苏，将其浑身笼罩，让姜逸天如同一尊不动的山岳，无人将其攻破。

　　这万道金华中充斥着极其厚重的斗气，朝着方圆百米奔涌而出，化为一道道细微的涟漪，波荡着，只见那数十颗‘九霄仙雷’与那一道道细微的涟漪撞击在一起，一点一滴的残缺，最后无声地陨灭了，消融于那厚重的金色斗气涟漪之中。

　　而此刻的轩辕，已经度过了‘狂帝疯魔丹’所带来的副作用，身后红芒冲天，一尊浴火重生的凤凰若隐若现，无尽的生机流转，充斥在轩辕身体的每一丝角落，将轩辕每受到的一分损伤都给修复回来，让轩辕如同一尊不死战仙，傲然雷劫！

　　第二重雷劫对于轩辕的伤害，在‘涅盘重生仙丹’的修复之下，让轩辕安然渡过，只见轩辕的肉身变得犹如一尊琉璃般，神光熠熠，坚不可摧，就算是三转斗仙的强者，要与轩辕硬撼，一不小心都要饮恨！

　　“妖孽啊，此子简直就是妖孽，竟然能够抵挡住第二重雷劫，看来他未来的道路，已经无法被‘渡仙劫’阻住了，他已经踏上了仙途之路了！”‘生死长老’很是兴奋，激动得浑身颤抖，对轩辕做出了这样的评价。

　　“凡是能够渡过‘渡仙劫’之人，无一不是日后的先贤，仙帝，或是大帝境界的人物！此子日后的前途，必然不可限量！”

　　在场的人圣子级人物并不在少数，但是听到‘生死长老’这样的话，心中都极为不舒服，尤其是‘斗龙圣子’，此刻他已经感受到轩辕对他的威胁，远远超过了姜逸天了。

　　“哈哈哈，一万斤纯净灵源，我要赢了。”醉孤辰笑得很风骚，那一对妖邪的眼眸中闪过一丝震惊，不管怎么样，轩辕能够赢对他有好无坏，他心中也彻底承认了，轩辕这狠人能够呆在共杀榜上第一名，不是没有道理的。

　　“姜逸天，你去死吧，去死吧，去死吧，你死了小僧就能够赚一万斤纯净灵源了，你不死对不起我那一万斤纯净灵源啊……”天有情庄严肃穆，一本正经地念着他的《往生经》。

　　然而就在这时，天空之中，九条云龙再度垂落，更加恐怖的气息骤然压下，一股更加恐怖的雷劫之力孕育而生，‘生死长老’神色大变，惊叫了起来：

　　“怎么可能，三重雷劫，这是绝世大妖孽出世才会出现！怎么会这样！”

　　‘生死长老’的话，让‘古魔圣子’眸子之中，闪露冷冽的寒芒，他也是曾经接受过‘渡仙劫’洗礼的人物，但是只经过了一重雷劫，如今却没想到，轩辕竟然降下了三重雷劫，恐怖到了极致。

　　“此子，必然不能留，不然的话，对我魔族是一个极大的祸害！”‘古魔圣子’心中已经对轩辕判了死刑了，魔族是不可能永远偏居一隅的，与人族之间，迟早都会有一场惊天动地的战争要爆发，虽然不是这个时候，但是人族一些天骄人物，为了防止日后他们成长得更加厉害，就必须将他们抹杀掉。

　　“一定要趁他羽翼未丰的时候，将其斩杀，不然的话，我日后定然要受他排挤，甚至镇压，此子心性睚眦必报，我跟他之间的恩怨，已经无法化解了，只能够先下手为强了。”‘斗龙圣子’心中同样也有了决定，眸子之中，杀机涌动，在一旁的‘斗龙圣女’也感受到了‘斗龙圣子’的杀意，不自觉地看了凰月婵一眼，轩辕已经如此恐怖了，如果跟凰月婵双修，青龙仙凰合击，会变得多恐怖，无人知晓！

　　此刻，在场的人很多，他们纷纷私语，诉说着自己心头的震惊与叹服。

　　然而最吵闹的存在，成为了最沉默的存在，猪头大帝神色很凝重，看着天空之中的第三重雷劫即将降临，他感受到四面八方一尊尊恐怖存在的气息，显然对于轩辕很觊觎，木秀于林，风必摧之，更何况是轩辕这种天地不容的‘万化之体’。

　　它已经准备好了禁制大阵，随时准备带轩辕传送离开，所以从比武开始后的那一刻起，它不想引起任何人的注意，希望有人能够把它给遗忘，不然的话在‘斗龙仙府’封锁住传送禁制大阵，这一次就真的有死不生了。

　　就在众人惊叹间！

　　轰隆隆。

　　第三重雷劫降临了。

　　这一重雷劫，为罪恶之洗礼，每一道雷劫都是充斥着无尽的血红，当中蕴藏着毁灭性的力量，让人心悸。

　　大殿之中。

　　斗龙府主噌的一下，站起身来，一脸的难以置信：

　　“这是罪恶之洗礼，是天地所不容的象征，轩辕怎么会引出这种雷劫！”

　　那一名姜家大能站起身来，哈哈大笑道：

　　“此子的心性，或是体质，必然不为天地所容才能够引发出这种雷劫，他必死无疑了。”

　　尹屠仙与白起杀两人眉头一皱，相视了一眼，无言以对，如今只能够让轩辕对抗这最后一重雷劫了，说什么都是无用的。

　　姜逸天手持黄色木盒，不敢靠近轩辕，他能够感受到，就算是以他的实力，催动异象也无法抵挡住最后这一重雷劫，他立即退出了雷劫降临的范围，打算等轩辕被这雷劫重伤之后再出手。

　　就在姜逸天要退出去的时候，传来的‘生死长老’的声音：

　　“姜逸天，你若是退出‘生死台’的范围，那么就算是你输了！”

　　‘生死长老’的话让姜逸天眼角一跳，姜逸天连忙来到了‘生死台’的边缘，似乎在这里的雷劫力量会弱一点，自他身上金华流转，厚重的斗气，形成一道护身禁制，将他死死地护在其中。

　　轰！

　　一道雷鸣之音滚滚奔腾，覆盖方圆数千里，只见一道狰狞的血色雷龙，劈杀向轩辕。

　　轩辕手持‘太白引星剑’，自他身上无穷的斗气奔涌而出，‘太白引星剑’上，冲荡起一股无比玄妙的接引之力，只见东方七星宿中，那一条青龙真影垂落而下。

　　“青龙化身！”

　　吼……

　　震天的龙啸激荡，那一条青龙化身自天空之中冲破而来，与那一道狰狞的血色雷龙撞击在一起，两者双双陨灭，恐怖的力量波动扫荡开来，震得轩辕后退了几步，神色凝重。

　　自心里传来贪老头的声音：

　　“看来，你的体质有可能会暴露了，瞒得住在场的人，瞒不住‘天机’中的强者，人在渡劫的时候，都会泄露‘天机’，就算是‘先贤算币’也会失效！每一次渡劫都会无比的危险，‘万化之体’自踏入斗仙境界之后，每一次突破，都要渡劫，九死一生。”

　　轩辕闻言，心头凝重，不过他并不畏惧，因为他已经做好了万全的准备了，大不了直接放弃在‘斗龙仙府’里面的一切基业，反正在‘轩辕仙山’的时候，他已经将那些‘斗仙丹’都交给了方玉莜了，他很放心，至少在自己离开之后，轩辕门绝对会掌控在方玉莜与风裂的手中，不会被人蚕食吞噬。

　　轩辕浑身宝光冲天而起，仙华流转，照耀天际，如今以他的肉身，已经可以抗衡下品仙器巅峰的存在了，肉身极其坚固，甚至连普通的中品仙器都伤不了轩辕。

　　天空之中，血云涌动，那原本白色的雷海，化为一片血色的海洋，一尊尊狰狞的面孔衍化在雷海之中，狰狞咆哮着，罪恶之洗礼，第三重雷劫，在刹那间，一触即发，铺天盖地卷杀向轩辕。

　　轰隆隆，血色的雷海涌动，无数的真传弟子被这血色雷海所充当出来的力量震得连连吐血，有的甚至直接重伤，足以见者血色雷海波及有多么的广泛，更重要的是一股灭绝一切的必杀气息，让无数人从心灵中颤栗！

　　轩辕感受到了一股天地必杀的气息，这一股气息让自己感觉到了孤立，仿佛天地容不下自己，让自己的心中生起了一种无力，绝望的感觉，仿佛天下间一切都与我为敌，处处是敌人，到了此刻，轩辕不难理解为什么当初‘吞噬大帝’会独自一人了。

　　‘古魔圣子’悬浮在天空之中，眸子中血华浮动，紫发翻滚，他对着轩辕冷笑道：

　　“轩辕，天都容不下你，你已经注定了，要凋零在此处，看来我不用出手杀你了，师婠小公主也可以死心了，像你这种人，天地不容，师婠小公主怎么能和你在一起呢？”

　　‘古魔圣子’想要用语言来动摇轩辕的决心，让轩辕质疑自己，好让轩辕死在这罪恶之洗礼的雷劫当中。

　　“不错，轩辕，纵然你再强，但天容不得你，你也只能够饮恨了，能死在这种雷劫之中，也算是你莫大的荣幸了！”天罗狞笑道。

　　“轩辕，你也算是一代天骄了，看来你也不用等到‘噬心龙虫’之劫了，今天就是你的死期了，只可惜不是我海涯亲自斩你的，不过你造下了那么大的杀孽，天来收你，也是无可厚非的事情，我倒要看看，这一次就算有‘梦魇鬼仙’护你，他还能不能救得了你！”

　　海涯大笑了起来，看轩辕死去，是他这一生最开心的事情了，罪恶之洗礼，这种恐怖的雷劫，就算是三转斗仙的巅峰强者都未必能够抵挡得住。

　　“轩辕，原本以为你会是我的对手，却没想到，就连天都容不下你。”‘东州神体’姬尘感叹了一声，言语中有一种悲叹，仿佛失去了一个重要的对手，对于姬尘来讲，在这世界之中，每一名能够引发‘渡仙劫’的天骄都极为的难得，每一次天骄的凋零，都是莫大的损失，因为皆为人族。

　　“哈哈哈，轩辕师弟，看来不用师兄动手杀你，天都容不下你了，你就安心的去死吧，你身上的一切传承，我都会替你传承下去的。”姜逸天的神色很兴奋，他手中的黄色木盒足以护他周全，这也是姜家提供给他的最后的手段，这黄色的木盒是姜家恐怖的大能炼化而出的秘宝，能够发出媲美六转斗仙的防护攻击，只能够使用三次，此刻黄色木盒中，已经出现了两道裂缝，还能够使用一次！

　　“睁开你们的眼，若是天要亡我，我就破了这个天。”

　　轩辕腾空而起，一声厉喝，手持‘太白引星剑’，指向天空之中，一道道印诀自轩辕心灵流淌而过，自他周身，磅礴的斗气冲天而起。

　　“七星护体！”

　　刹那间，自轩辕周身，七颗星辰运转，天空之中，浩瀚的血色雷海铺天盖地奔涌而来，雷声阵阵，如同亿万头烈马奔腾，在这血色雷海之中，隐藏着无尽的罪恶与毁灭的力量，直接碾压在轩辕的周遭。

　　只见轩辕周遭的七颗星华汇聚的星辰运转了起来，将一道道血色雷海抵御在外，七颗星华蕴藏着种种玄妙，拥有着极强的护身之力。

　　浩瀚的血色雷海与七颗星辰所释放出来的星华互相冲击，毫无疑问，以轩辕一人之力施展出来的神通，如何对抗这天地之威。

　　片刻之间，七颗星辰寸寸崩碎，被血色的雷海吞没，在刹那间，冲击在轩辕的身上。

　　轩辕手中那一把‘太白引星剑’被血色雷海给打得寸寸崩裂，化为了粉碎，可见这血色雷海的凶威，罪恶之洗礼，竟然恐怖到了这种地步。

　　“啊……”轩辕嘶吼声传荡而出。

　　饶是此刻轩辕的肉身已经足以抗衡寻常中品仙器，身上‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’疯狂地运转，将罪恶之洗礼的伤害运化到最低，轩辕依然还是感觉到整个身体要崩裂开来，肌肤如同蜘蛛纹路龟裂开来。

　　血色的雷光无情地撕裂了轩辕的身体，破入了轩辕的体内，疯狂地肆虐着。

　　青龙精血奔涌，疯狂地修复着轩辕的身体，自他浑身的气血冲天而起，与这无尽的血色雷海抗衡，只见一道青龙虚影显化在轩辕身后，对抗着这天地的意志。

　　尹甄洛、白幼娘、凰月婵、莫愁、芷楦一个个神色凝重看着天空之中的轩辕，她们心中有着一股共同的祈求，就是希望轩辕能够渡过此劫！

　　风裂没想到轩辕竟然引发这种恐怖的雷劫，如今只能够相信轩辕，希望他能够突破这重重阻碍。

　　无数的‘斗龙仙府’真传弟子一退再退，不少的人都被这血色雷海给碾压得肌体破碎，重伤身死，那一股天地毁灭一切的意志太过可怕，凡人根本难以抗衡。

　　所有的人屏住呼吸，看着轩辕对抗这罪恶之洗礼，他们心头震撼于轩辕的肉身强盛，竟然能够硬抗而住，就连‘太白引星剑’都破碎了，然而却能够抵挡下来，这给他们心灵的冲击极大。

　　轩辕在他们的眼里，如同一尊天神，与天抗衡，不屈的意志，流淌在这一片天地之中，一股壮烈悲凉之意油然而生。

　　轩辕受到血色雷海冲击的瞬间，仿佛感觉自己置身在无尽的地狱之中，这一片地狱，是真正的尸山血海，折断的兵器，破碎的身体，绝望气息，无数人死不瞑目，每个人气质非凡，可以看出他们死前都绝对不是一个普通的修炼者。

　　轩辕心头震惊：

　　“这里简直就是天之骄子的埋骨之地！”

　　冥冥之中一缕叹息传来，这一缕叹息，蕴藏着一股极其可怕的冲力，冲击在轩辕的意志之上，轩辕岿然不动，与这一股冲力遥遥相抗！

　　若是寻常人恐怕在这一声叹息之中，意志都会破碎，轩辕挺拔而立，只听见一道声音传了出来。

　　“又是一代是天骄死去，这里便是你的埋骨之地了！”

　　轩辕的意志何等的坚韧，与‘应天大帝’‘应龙’相抗过，死都不屈，没有什么可畏惧的，唯我独尊，他傲然道：

　　“我不会死！”

　　轩辕立于这一片地狱之中，看着暗红色的天空，四周一片凄凉，没有任何的生物，只有无尽的生命凋零，这是一片死亡之地。

　　“你已经来到了这里，已经注定了你必死的结局。”那一道声音继续传来，仿佛天地的审判，让人根本无法抗衡，只见一副副天骄渡劫的画面，显现而出，他们意志坚韧，肉身强横，对抗天地，但是他们的下场可见，就是在场这些尸体，他们惊才艳艳，但是在罪恶之洗礼下，依然陨落，只留下无尽的遗憾。

　　“那我就吞噬掉这里，成为我自己。”

　　轩辕心坚如铁，几乎在一瞬间，将自己‘万化之体’展开，《吞噬道诀》催动了起来。

　　天空之中，轩辕的身体，刹那间，成为一道无比巨大的黑洞，吞噬着漫天肆虐的罪恶雷劫，无尽的红色雷海涌入了轩辕的体内！

　　看到轩辕如此的行为，所有人的心灵巨震，‘斗龙圣子’的眸子掩饰不住的震惊：

　　“他竟然主动将这罪恶之洗礼引尽体内？他难道是在找死吗？”

　　“他已经心生绝望了，想要早一点结束自己的生，哈哈，看来轩辕也不过如此嘛！”‘古魔圣子’冷笑了起来，这一股天地毁灭的意志，连他都感觉到心悸，更何况是轩辕，在他看来，轩辕必死无疑。

　　“一代天骄啊。”姬尘感叹了一声，眼眸之中，尽是相惜之色，轩辕的陨落，已经不可避免了，人族又是一名天骄死于天道的阻隔之中，身为‘东州神体’的他，自然也是劫数极多，此刻看万古天骄轩辕陨落，心中不免有种兔死狐悲的感觉。

　　青衣神采飞扬，宫衣翻飞，三千青丝舞动，她铿锵道：

　　“不对，他在吞噬绝望，接受罪恶之洗礼，他没有放弃过。”

　　“不错，轩辕哥哥是不可能放弃的。”莫愁坚定道。

　　尹甄洛、白幼娘、凰月婵都很沉默，心中抱着一丝希望，钱多多知道猪头大帝的想法，她不敢作声，只能够等待，等待最后的结果。

　　轩辕于天空之中，将无尽的血色雷海吞噬进自己的体内，冥冥之中。

　　在这血色雷海之中，蕴藏着无尽的毁灭，被轩辕的‘万化之体’给衍化掉一部分，同样在里面还有许多死去，却依然不屈的意志，这是那些死去天骄的英灵！

　　轩辕忍受着肉身的剧痛，细细地感悟着当中的玄妙，与那些天骄的英灵交流，他心中嘶吼着：

　　“你们就甘愿这样一辈子沦落在此处吗？”

　　轩辕的声音，是声嘶力竭的咆哮，他的声音，能够激发人的意志精神。

　　“不甘！”这是所有英灵刹那间的回应！

　　“天骄不屈，吞食天地！”

　　轩辕心中发出最后一声呐喊，蕴藏着不屈逆天的气势，这一股意志，刹那间，引出了无数死去天骄英灵的共鸣！

　　只感觉到自己海底轮中的英魄巨震，无数死去的英灵的叹息，嘶吼，咆哮，怨恨冲起融入其中，轩辕只感觉到自己的英魄不停地壮大，自己的气血，变得更加的强盛，隐隐之间，一道异象，自轩辕的下身升腾而起，显化在天空之中。

　　冥冥之中，轩辕不屈的意志与这一天地的大道交织在一起，炼化出了异象。

　　所有的人，神色都变了。

　　大殿之中，斗龙府主的手指忍不住颤抖了起来，惊声道：

　　“他竟然吞噬了罪恶之洗礼，以雷劫之力，炼出了异象，这是什么异象。”

　　白起杀心头热血澎湃，仿佛也有了一种想要与天对抗，逆天而上的感觉大笑了一声：

　　“好，好一个轩辕，不亏是我女儿看重的人物，竟然能够与天相抗而不死，看来我要逆天改命，踏入地仙之境不远了。”

　　尹屠仙眸子之中，仙光迸射而出，他同样非常的欣喜，正如白起杀所说，他们都被困在命仙境界很久了，迟迟不能够踏入地仙的境界！

　　轩辕对抗天地，这一股不屈的意志，给他们的心灵带来极大的冲击，也引发了他们内心的共鸣，与天对抗，逆天改命，便是如此。


第四百六十四章 天下共敌

　　姜家大能的神色掩饰不住震惊之色，轩辕竟然能够在这种随时都有可能破灭的情况炼化出异象，可见轩辕的修炼天资之恐怖，只不过他并不认为轩辕能够渡过这第三重雷劫！

　　“哼，他的生死还有两说，你们看他的身体，已经残破不堪了，只剩下庞大的青龙精血在支撑对抗这血色雷海而已，我看支撑不了多久了。”

　　轩辕立于天空之中，躯体破败，每个人看到轩辕肌肤之下，没有血肉，只有一道道漩涡，极其恐怖，在吞噬天地之间的一切，修复自己体内的创伤，他的身体之内，仿佛虚无的宇宙，让人心悸。

　　每个人透过轩辕残破的身体，仿佛看到轩辕体内一片片星光闪动，那是轩辕身上的穴窍，也有人看到五色华光形成一道五行轮盘，相生运转，那是轩辕体内的五行灵物，凝练在五脏之中。

　　轩辕的肉身，给他们一种极其惊悚的感觉，没有血肉，仿佛一片宇宙般，让人心头震惊。

　　只不过更多人都被轩辕所显化出来的异象所吸引。

　　自轩辕周身的异象，一尊尊天之骄子显现而出，每一人的气息都各不相同，他们都是以往那些死在罪恶之洗礼的天之骄子，轩辕的意志，不屈，引发了他们的共鸣，从而融入轩辕的英魄内，形成了一道异象。

　　“诸天子齐鸣。”

　　轩辕一声厉啸，刹那间，无数的天之骄子不屈逆天的意志，冲天而起，只见以轩辕为中心，血色的雷海寸寸破灭，化为虚无！

　　轩辕将无数天之骄子不屈的意志汇聚在一起，横扫诸天血色雷海，势如破竹。

　　只见一尊尊气质不一的天之骄子悬浮于天空之中，他们傲世苍穹，虽然他们的生命已经凋零，他们的意志残留了下来，在他们的生前时候，都是足以被称为天子的存在，他们都是死于‘渡仙劫’最后的罪恶之洗礼中，如今他们的意志被轩辕唤醒，与轩辕产生共鸣，每个人都显化出自己的形体，威武不凡，天骄齐聚，这是一种极其鼎盛的画面，每个不同时代的天之骄子的意志聚集在一起！

　　他们的意志齐鸣，那一股天之骄子永不屈服的意志，直破九重天，震撼人心！

　　这一击，天地震动！

　　在东州‘天机’总部。

　　此处青山绵延，处处充斥着朦胧的生机。

　　在这里的福势绵延，乃是一处难得的圣地，在一处青山环绕的中心，是一处万花齐开，芳草边地的净土，灵蝶飞舞，仙气缭绕，几座小坟包很不起眼落在其中，安静地躺着。

　　在这里埋葬着，是当年被‘吞噬大帝’隔着亿万里虚空意念所震杀的‘天机’先辈。

　　当年他们十二人联手推算出‘吞噬大帝’，也付出了极大的代价。

　　在他们临死之前，只喊出了一句：

　　“万化不绝！”

　　不久前，天地间，发生了异变，对于日日夜夜推算天机的人来讲，来自天地的一点异变都无法瞒过他们的耳目，有天机外泄，这都是他们获取利益的机会，这是‘天机’基本的运转。

　　然而这一次的天地异变，太让人震撼了，竟然是‘渡仙劫’，一般‘渡仙劫’出现，就代表着将会诞生一名恐怖的存在！足以影响到日后整个大州的局势变化！

　　七名‘天机’中的恐怖存在，被称为‘天机’东州七子，他们联手推算。

　　“天地间有‘渡仙劫’降临，难道又有一名未来的先贤人物要脱颖而出吗？看来非同小可！这股气息！”

　　“竟然是罪恶之洗礼！此人必然为天地之间的大妖孽！不然的话，绝对不可能出现罪恶之洗礼！”

　　“竟然是‘斗龙仙府’的轩辕引发的！”

　　“‘五行之体’怎么可能拥有那么大的威能？让整个天地都不容吗？”

　　“快快推算，趁天机泄露，此子身上有一件先贤之物，可以遮挡天机推算，他身上必然还有我们不知道的秘密。”

　　自他们身上一股股庞大的玄妙气息如同大海奔涌，冥冥之中，冲荡在天地间，天地也传来玄妙的反馈，回应他们。

　　就在这时，那几座小坟包上，一道道‘天机’神纹流转，仿佛与天地之间产生共鸣。

　　‘天机’东州七子之一，惊声道：

　　“‘万化之体’！轩辕此子已经踏入了斗仙之境了，他不是‘五行之体’，而是‘万化之体’。”

　　“几位太祖的坟上也都做出了响应，没错，轩辕必然是‘万化之体’！”

　　“几位太祖死去之时，都是在不甘与悔恨当中死去，对于‘万化之体’有独特的感应！”

　　“没错，一位太祖临死前说过，当‘万化之体’再现的时候，他们的坟头上的秘纹必然会有所感应！”

　　就在七位‘天机’中的强者要继续推算的时候，一缕极其恐怖的气息扫荡开来，将坟头上的纹路刹那间吞噬抹去，恐怖的气机，将这一片净土，刹那间变成了死地，万花凋零，芳草枯萎，灵蝶震成粉碎，七子受到一股恐怖力量的冲击，自他们身上的至宝升腾而起将这一股恐怖的气机抵挡下来，饶是如此，他们几个人依然被这一股霸道恐怖的气机扫荡成了重伤。

　　“这股气息，是‘吞噬大帝’的，他竟然也为‘万化之体’留下后手，不让‘万化之体’灭绝于世！”其中一子大口吐血，神色灰白，如果不是‘吞噬大帝’所留下来的气机经过太久的岁月，再加上他们有至宝护体，恐怕他们早就死了。

　　“这种体质太可怕了，一旦大成，寻常人根本抵挡不住，当年‘吞噬大帝’的凶威，众人皆知，没想到过去这么多岁月，他留下来的一缕气机竟然还如此恐怖，快快传信给姜家，将这个消息卖给他们，由他们去对付‘万化之体’，当年他们姜家的一名太祖就是死在‘吞噬大帝’的手中。”其中一人脸色苍白，但是他在言语之间，却无比的镇静，只不过在他的眸子里，有着一种极深的畏惧。

　　“好！姜云与诸多姜家强者就在‘斗龙仙府’之中！”

　　刹那间，一道流光朝着‘斗龙仙府’所在的方向，破空而去……

　　‘斗龙仙府’。

　　轩辕位于‘生死台’的上空，俯视姜逸天，此刻的轩辕，浑身的气血冲天，生机澎湃，那原本破碎的身体，快速复原，英魄在罪恶之洗礼当中，通过血色雷海的洗礼，让轩辕直接踏入了一转斗仙大成的境界！

　　这是轩辕抓住血色雷海之中那一缕诸多天之骄子的英灵，引起他们的共鸣才得到的好处，是极其难得的，仅此一次，这是从英魄本质上的提升，过些时日，轩辕必然能够踏入一转斗仙巅峰的境界！

　　天空之中，恢复一片清明，血色雷海尽数退去，轩辕如同一尊神明，威武如天，自他身上的‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’上面多出了几道纹路，显然它们也在雷劫的洗礼之中，吞噬恢复，变得更加的强大了。

　　尹甄洛抑制不住心头的激动，从刚才到现在，她的浑身几乎都被冷汗给打湿了，一颗心一直为轩辕悬着，看着轩辕渡过这一道生死大劫，让她终于松了一口气，不用再提心吊胆了。

　　“太好了，轩辕渡过了！”

　　“我就知道轩辕哥哥很厉害，绝对不会被什么‘渡仙劫’给打败的。”莫愁皱着精致的小鼻子，对着天空做出一个鬼脸，煞是可爱。

　　“轩辕师弟，吉人天相，有我们这么多人为他祈求，他自然能够平安渡过了。”芷楦微微一笑，声音轻柔动人。

　　凰月婵一点都不轻松，此刻的她，都已经快要虚脱了，她没有说话，心头洋溢着说不出的喜悦。

　　白幼娘同样如此，她曾经说过，她只需要就这样看着轩辕就可以了，就算只是仰望轩辕，她也心甘情愿。

　　“轩辕兄弟真是让人羡慕啊，人生得一红颜知己，死而无憾，我醉孤辰英俊多才，天资过人，乃是东州有名的美男子，为什么就没有一个红颜知己呢？”醉孤辰震撼于轩辕竟然能够渡过如此大劫，但是更加羡慕他有这么多的红颜知己，只不过醉孤辰终究只是说说而已，他所修炼的神通，到最后就是斩灭所有的情欲，提升自身！太上忘情！

　　“善哉，姜逸天，你终于可以去死了，小僧的《往生经》终于生效了。”天有情神色祥和，如同得道高僧，只不过他说出来的话，却是让人感觉到深深的蛋疼。

　　“杀了姜逸天。”尹千寻与风裂几乎在同一时间说出，他们对姜逸天都痛恨到了极点，太不是个东西了，简直就是一个无耻之徒，以强敌弱不说，身上竟然还带着那么多的仙符还有姜家的秘宝！

　　‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘古魔圣子’都很沉默，轩辕竟然渡过了这种惊世大劫，让他们心中震撼，如今再说什么，都只是自打嘴巴而已。

　　姬尘神色欣喜：

　　“日后终于有敌手了。”

　　海涯与天罗的脸色极为难看，没想到轩辕竟然恐怖到这等地步，日后若是遇到轩辕，后果可想而知！

　　姜逸天如同见鬼般看着轩辕，身子止不住地颤抖了起来，轩辕简直太可怕了：

　　“你竟然，渡过了劫数！”

　　“是啊，很不可思议吧？姜逸天，你说，你想要怎么样的一个死法？”轩辕冷冷一笑，从天空之中落下，他的身体上，净如琉璃，宝光流转，如同法宝般，庞大的青龙精血变得更加的旺盛，气息迫人。

　　无数押姜逸天赢的人心头一冷，胜负已经很明显了，轩辕渡过了这样的生死大劫，气势如虹，姜逸天就算禁住了地势，也禁不住轩辕的凶威！

　　感受着轩辕身上所透出来的那一股压迫的气息，姜逸天近乎疯狂，自姜逸天手中，拿出一道已经出现了两道裂痕的黄色木盒。

　　自黄色木盒里面，破杀出一道凌厉的剑芒，这一剑，极其恐怖，让轩辕心头巨震，这至少是六转斗仙发出来的全力一击。

　　还未接近，轩辕就感觉到自己的躯体仿佛都快要被撕裂开来一般，轩辕万万没有想到，姜逸天竟然还留着这一手！

　　“哈哈，轩辕，死吧！”姜逸天疯狂地大笑了起来。

　　轩辕神色一狠，咬了咬牙，都走到这一步了，没有理由栽在这里：

　　“拼了！”

　　自轩辕的斗戒之中，一道血色的火莲破空而出，自轩辕体内，恐怖的五行斗气奔涌，灌入其中，就在轩辕将五行斗气灌入其中的刹那，这一道晶莹通透的火莲莲台发出无比璀璨的华光，仿佛在刹那间获得的新生。

　　轩辕只感觉到自己体内的‘红莲业火’仿佛找到了归宿一样，让轩辕的心头巨震，原本轩辕只是想要让这火莲抵挡一下剑芒，让其减少一些威力也好，却没想到，竟然引起这样的异变！

　　“难道，这是‘十二品业火红莲’，是那一件无上道器？”

　　“没错了，应该是，不过应该不完整，这一道莲台只是其中的一部分而已。”贪老头立即做出了回应。

　　红芒冲天，轩辕整个人直接躲进了火莲莲台的守护之中，只见那一道近乎绝杀的剑芒斗气，直接打在了火莲莲台之上，轰，一股恐怖的力量透过火莲莲台的防护，打在轩辕的身上，他的身体刹那间被洞穿了，都可以看到一个空荡荡的窟窿，青龙精血溢出。

　　所有的人心头一紧，只见轩辕的肉身，一股极强的恢复能力，再度显化而出，那被打出来，足足有一拳大小的空洞，生长出新的肉芽，让轩辕的肉身残缺的部分再度修复重组。

　　原本在大笑之中的姜逸天，看到这一幕，笑容凝固，僵硬住了，最后的手段，本以为可以一击必杀，抹除掉轩辕，谁曾想，轩辕竟然抵挡下来了。

　　“怎么可能，这是六转斗仙的强者，全力一击！你怎么可能抵挡得住！”姜逸天的脸色发青，如同吃了几十斤狗屎，再也不能像以前那样，儒雅平和，一副谦谦君子的模样，自他的神色透出一股暴戾与狰狞。

　　这一座火莲台的防御力极强，只不过它是残缺的一部分，并不完整，才没有完全抵挡住。

　　轩辕坐在火莲台上，只见一朵朵‘红莲业火’绽放在半空之中，整片天地蕴藏着无尽的炙热，让人汗流浃背，口干舌燥，‘红莲业火’的凶威，变得极其恐怖，足以焚毁一切，虚空都快要被烧得扭曲了。

　　轩辕没有回答姜逸天，直接抬起手，一掌打出，衍化出一道无比巨大的手掌，奔腾着恐怖的‘红莲业火’所化的无上斗气，狠狠地打向了姜逸天，姜逸天神色巨变，知道若退必死，只能拼死相抗，以手中的‘青铜战戈’相迎，‘青铜战戈’斗气奔涌，化出一道青铜斗气所衍化出来的护壁！

　　轰的一声巨响！

　　只见青铜斗气所化的护臂刹那间粉碎，姜逸天的身体如同断了线的风筝，飞了出去，整个人砸落在地上，‘青铜战戈’上面被震出了一道道细碎的裂纹，一朵朵‘红莲业火’落在了上面，只见这一道‘青铜战戈’在下一瞬间，开始逐渐消融了，一道器灵凄厉的惨嚎声传了出来，让人浑身发冷。

　　姜逸天直接被打出了‘生死台’，整个人砸落在地面上，骨头断了好几根，吐出了一大口血，他一脸的难以置信。

　　时至今日，他不相信自己败了，当初轩辕在他的眼里，弱小得就像是一只蚂蚁，但是如今，自己竟然败在了他的手上，如同做梦。

　　胜负已决！

　　猪头大帝拿出了二十四万纯净灵源，交给了钱多多，钱多多将这些纯净灵源分发下去，交给那些押轩辕赢的人，这一次，猪头大帝再度以空手套白狼的买卖，赢了二十四万斤纯净灵源！

　　饶是以‘古魔圣子’，‘斗龙圣子’他们这样的人物，失去这么一大笔财富，也足以让他们心疼好几下了。

　　“姜逸天，你觉得你还有什么话可说？”轩辕坐在火莲台之中，俯视着姜逸天，神色鄙夷，胜者为王，败者为寇！

　　姜逸天一脸的狰狞，自他的身后，‘战神斩妖仙’的异象再度升腾而起，只见那一尊青铜战神刹那间，碾压向了轩辕：

　　“姜神斩妖，第二斩！”

　　这是姜逸天自己领会而出，因为他此刻只到达了二转斗仙的境界，只能衍化出第二斩，如果他到达了三转斗仙，就会有第三斩，威力更加恐怖！不得不说，姜逸天也是一个极其了不得的人物。

　　轩辕见姜逸天还不死心，大笑了一声：

　　“好，我就用一转斗仙的异象，压制你这合二为一的异象。”

　　“诸天子齐鸣！”

　　自轩辕的周身，一尊尊天之骄子显现而出，他们的意念汇聚在一起，他们都是每个时代的天骄，拥有无上的威能，只不过夭折于罪恶之洗礼中，饮恨收场，但是当他们将意志汇聚在一起，引发共鸣，是极其可怕的。

　　只见这一尊尊天之骄子，每个人齐齐打出自己各种大仙术，甚至道术，轰杀向了姜逸天那一尊青铜战神，威势恐怖，如同天崩般，姜逸天的异象，刹那间被轰成了粉碎，姜逸天整个人被巨力轰飞了出去，连连吐血。

　　看到轩辕施展出来的异象，在场的人，一个个不由得倒抽了一口凉气，浑身发寒，轩辕的异象太恐怖了，只是英魄衍化出来的异象就如此恐怖，要是接下来的话，会如何？一想到这里，每个人就忍不住浑身发毛。

　　姜逸天披头散发，如同丧家之犬，双目布满血丝，已然绝望。

　　大殿之中。

　　姜家大能脸色变得无比的难看，可是这里是‘斗龙仙府’的地界，又不好动手。

　　就在这时，一道仙光破开虚空，姜家大能探手接住，一道锦帛，展开一看，浑身一震，怒笑了起来：

　　“好一个轩辕，竟然隐藏得如此之深，今日谁都救不了你！”

　　尹屠仙与白起杀的眉头一皱，就要出手，斗龙府主平静道：

　　“姜云，轩辕乃是我‘斗龙仙府’的天骄弟子，若是你无缘无故向他出手，就别怪我不客气了。”

　　“哈哈哈，那你们看看吧，这是‘天机’东州七子刚刚卖给我姜家的消息。”

　　那一道锦帛一展：

　　“轩辕，一转斗仙，‘万化之体’，‘吞噬大帝’传承！”

　　看到这一行字，所有的人心头巨震，没有人怀疑姜云的话，刚才的确是‘天机’传讯，当初绞杀‘吞噬大帝’，‘太白商会’，尹家，‘斗龙仙府’的先祖都出手过，轩辕得‘吞噬大帝’传承，那么就代表着，‘万化之体’要回来报仇了！

　　轩辕冷视浑身骨骼碎裂，狼狈不堪的姜逸天，刹那间，一拳打出，就要轰杀姜逸天。

　　忽然间，一股恐怖的威势，刹那间降临，碾压向轩辕，自轩辕心中，贪老头厉啸道：

　　“快退！”

　　“轩辕，去死！”来者不是别人，正是姜云，他一拳之威，如同万座天山压下，轩辕只感觉到自己的下一瞬间，就要被毁灭。

　　就在这时，一股极其恐怖的黑煞之气自虚空之中冲杀而出，一名黑衣男子走了出来，他看也不看，一掌拍出。

　　看似轻飘飘的一掌而已，只见突然杀奔而来的姜云的右臂刹那间陨灭，踏入命仙境界的姜云，突遭雷击，一脸的惊骇，一大口血喷了出来，连忙退避，顾不得如同死狗般躺在地上的姜逸天，指着黑衣男子，惊骇道：

　　“你是谁！难道要与我姜家为敌不成？”

　　“姜家？算个什么东西？当日我太古王族纵横斗气世界之时，人族卑微如同蝼蚁，你姜家始祖，手持打神鞭攻打我太古王族禁地，尚且败退，你想要拿你的姜家来震慑我吗？”黑衣男子不是别人，正是‘煞龙王帝’，他的气势如天，极其恐怖。

　　“好你个轩辕，果然身为‘万化之体’都是居心叵测，想要颠覆我人族，竟然与太古王族联合了，轩辕，从今日起，你将与天下共敌，全天下无你容身之处。”姜云的声音滚滚闯荡出万里之外，整个‘斗龙仙府’上下刹那间，无人不知，无人不晓。

　　‘五行仙者’心头巨震：

　　“怎么可能，这小子是‘万化之体’？”

　　“那又如何，他依然是我们的徒弟！”

　　“不错，那姜云正给他乱扣帽子！”

　　“妈的，我们联手斩了他！”

　　“不要冲动，老府主他们都在，他们自有安排！保存实力，轩辕毕竟是我们的弟子！看样子他不会有事！”

　　尹甄洛听到姜云之言，刹那间失神了，心头响起了轩辕昔日所说：

　　“若有一天，我与天下人为敌，你当如何？”

　　当年斩杀‘吞噬大帝’，尹家先祖就占了其中一位，如今轩辕是‘吞噬大帝’的传承，不言而喻，尹家绝对不容许轩辕活着。

　　尹千寻的神色极其复杂，白幼娘的脸色也不好看，芷楦眸子中亦是难掩震惊之色，凰月婵眸子里闪过一丝决然，只有莫愁神色如一，似乎对于轩辕的身份早已知晓。

　　“竟然是‘万化之体’，他奶奶的，难怪如此的变态，轩辕兄弟，我要跟你结拜！”醉孤辰非常不怕死地喊了出来。

　　风裂闻言，不由得有些佩服地看了醉孤辰一眼后，对着姜云冷喝道：

　　“少给轩辕师弟乱扣帽子，他的心性我最了解，恩怨分明，‘吞噬大帝’已经成为了过去，他只不过是得到了‘吞噬大帝’的传承，那又如何？”

　　就在这时，一道极其森冷的声音传了出来：

　　“没有如何，‘万化之体’乃是罪恶的根源，‘吞噬大帝’更是创出《吞噬道诀》以吞噬他人成就己身，罪大恶极，必须将其彻底诛灭，如今轩辕更有太古王族护身，更容他不得，否则我人族就要有一场惊天大难！”

　　声音传来的瞬间，一名同样是姜家的老者，已经到达了命仙巅峰的境界，从虚空之中，显现而出，冷视着轩辕。

　　“轩辕，今日纵然你有太古王族护你，你也逃不出斗龙仙府了，‘斗苍天’前辈，出来吧，身为‘斗龙仙府’的老府主，轩辕既然此子你‘斗龙仙府’，就应该由你‘斗龙仙府’解决！”

　　话音一落，一股更加恐怖的气息，从虚空之中奔涌而出，只见一名鹤发童颜的老者，双眉雪白，极为凌厉，一身气血沸腾，他出现的瞬间，整个天地都仿佛化为一尊巨大的熔炉，极其可怕。

　　‘斗苍天’是近一代的老府主之一，实力极其强横，身上更是有一件道器至宝，名为‘苍天道尺’，威力绝伦，乃是一件下品道器，衍化出天地道纹，极其厉害。

　　他看向轩辕，指着‘煞龙王帝’，道：

　　“轩辕，给我们一个解释！”


第四百六十五章 无上道器

　　‘斗苍天’，须发皆白，面容看起来就像是一个英俊的少年，自他身上所散发出来的气息，极其迫人，凌厉，他曾经执掌了‘斗龙仙府’两百年，感受这一份治理天下的心德之后，便退位让贤，踏入了地仙之境，从此之后，一路斩道，踏入地仙巅峰，乃是‘斗龙仙府’最有希望踏入天仙强者的人物。

　　他看着轩辕，无形之中，便有一股压力，让轩辕窒息。

　　“他不会做出危害人族的事情。”轩辕看着‘斗苍天’顶着莫大的威压，缓而有力道：“我与他，有不可分割的维系，若我死了，他也会死，所以他出手护我了。”

　　‘斗苍天’那一对眸子，爆发出精芒，扫了轩辕一下，点了点头，道：

　　“果然如此，看来有大神通者将他的本命魂魄融入你的体内，能够将一名地仙境界的太古王族做为你的仆人，想必就是‘梦魇鬼仙’吧？”‘斗苍天’虽然不问世事，但是不代表‘斗龙仙府’所发生的事他不知道。

　　轩辕点了点头，道：

　　“的确如此，不知道老府主打算如何处置我？”

　　“我收你为关门弟子。”‘斗苍天’石破天惊，让姜家的命仙强者一个面色惨白！

　　“‘斗苍天’，你可知道你在做什么？”姜家的恐怖存在指着‘斗苍天’，厉喝道。

　　“我‘斗苍天’做事还论不到你来对我指手画脚。”‘斗苍天’言语平静，目光如电，只是一个眼神，那一名指着‘斗苍天’的姜家大能身子一震，嘴角溢出一道血痕，不敢再说一句，‘斗苍天’一向强势，谁都敢杀，乃是能够问鼎天仙的强者。

　　‘斗苍天’看向了轩辕，缓声道：

　　“不过有一个前提条件，你所修炼的《吞噬道诀》太过妖邪，以吞噬他人成就己身，为斗气世界所不容，要将其废除，先破而后立，我传你无上斗龙道术，虽然比起《吞噬道诀》无法与你的‘万化之体’相辅相成得完美契合，但是却也不差，免去你与天下人共敌之果，你觉得如何？”

　　轩辕看着‘斗苍天’，顿了顿，感谢道：

　　“多谢老府主，‘万化之体’暴露于世面前，老府主还能给轩辕一个说话的机会，轩辕感激不尽，但我轩辕行事想来不违本心，人心中自由公道，日久方知，无须自废神通，自缚手脚，将性命交于他人之手，若说与天下共敌，来一个我杀一个便是，大帝之路，白骨皑皑，我从来没有退缩畏惧过，即使在面对‘应天大帝’‘应龙’我也不曾退缩，若是我自废神通，就相当于斩掉了我日后的大帝之路。”

　　听到轩辕的话，‘斗苍天’眸子里所蕴藏的那一股利芒，更盛，轩辕只是被看着，就有种肌肤刺痛的感觉，不过轩辕没有退缩，缓声道：

　　“倒是各大皇朝仙府世家多多考虑自己，如今各大禁地之中，太古王族韬光养晦不知道多少年月，人族之间，尔虞我诈，互相争斗，迟早有一天，太古王族联合复出，撕毁于古之大帝、先贤的约定，人族将会迎来一场腥风血雨，到时候不知道有多少人会死在其手中。”

　　“譬如‘轮回’总部，在那‘永恒古域’的深处，想必他们与太古王族合作的机会更大吧，我轩辕若是与太古王族合作，何须现身于世人面前，在禁地古域之中修炼大成，天下间，人族倾灭只在弹指间，你们不去追究‘轮回’而在我轩辕一个区区一转斗仙人物的头顶上冠以如此之大的罪名，不觉得羞耻？你姜家口口声声说为天下大义为何不驱动你姜家无上道器‘打神鞭’杀入‘永恒古域’斩灭‘轮回’总部，以防他们与太古王族合作？你们是觉得我轩辕对于整个人族的威胁大？还是深藏在‘永恒古域’的‘轮回’更大一些？真是可笑，只怕你们想要的，无非就是我身上的无上天书，道术而已吧？”

　　轩辕一席话说得姜家诸多命仙强者面红耳赤，恼羞成怒，但是‘斗苍天’在场，他们不敢动手。

　　姜云脸色发黑，怒斥轩辕：

　　“你这个小辈竟然在这里胡言乱语，抹黑我姜家，你身为‘万化之体’，罪恶的根源，必须斩杀，今日谁都救不了你，我姜家立即有无上地仙人物前来，恐怕到时候你身边这一位太古王族也救不了你了，都要一起死在这里！”

　　“滚，这里没有你说话的余地。”轩辕冷笑了一声，骂得姜云脸色更加的难看，看向了‘斗苍天’。

　　无数的‘斗龙仙府’的真传弟子目瞪口呆，就连‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’也不由得默然无语，姜家如此庞大的势力，传承久远，底蕴深厚，就算是他们也不敢得罪，轩辕竟然敢开口就骂，可以说是胆大包天了。

　　‘斗苍天’的双眸，直视轩辕，轩辕没有回避，与‘斗苍天’四目相对，铮铮傲骨，不为所动！

　　“好，就凭你一席话，我放你走，‘斗龙仙府’无法留你，否则必然会成为多事之地，他日若你有违背自己今日所言，我必第一个斩你，希望你好自为之！”‘斗苍天’言语铿锵，如同金戈交击，震人心神，此人意志如天，极其恐怖。

　　轩辕感觉仿佛自己在‘斗苍天’面前，一切都无所遁形，不过他也没有什么好遮掩的，自然也无所畏惧。

　　“多谢老府主。”轩辕微微一笑，这‘斗苍天’却也不是那种不分青红皂白之辈！

　　‘斗苍天’看向了猪头大帝，缓声道：

　　“想必你就是当年的‘万化圣兽’，‘吞噬大帝’的坐骑吧？”

　　猪头大帝见自己的身份被拆穿，也就没什么好掩饰的，哈哈大笑了起来：

　　“没错，姜家无上仙兽‘四不像’就是死在我的手中，还有你‘斗龙仙府’的无上仙兽‘斩道龙’也在那一战之中消亡了，你‘斗龙仙府’就不想把我留下吗？”

　　听到猪头大帝的话，姜家的命仙强者一个个脸色发白，‘万化圣兽’，何等恐怖，他们不是不知道，但是此刻的‘万化圣兽’已经今非昔比了，他们一个个是被气到的，想要动手又迫于‘斗苍天’在场，怕他插手，如今只能够看‘斗苍天’的反映了。

　　‘斗苍天’对着猪头大帝，不卑不亢行礼道：

　　“见过前辈，我‘斗苍天’虽为晚辈，但是却也明是非，只要你与轩辕不危害人族，我自不会去为难你们，带轩辕离开吧，那些事情皆已经成为了过去，当年那么多人围攻‘吞噬大帝’也不是一件什么光彩的事情，死了就死了，不必再提。”

　　听到这一句话，姜家的命仙人物一个个脸色变得更加难看了。

　　“哈哈哈，小娃，你很不错，本大帝就传你无上帝禁一角，望你能够参悟得透，踏入天仙境界！”猪头大帝长笑了一声，一道玄而又玄的帝禁一角，融入了‘斗苍天’的体内，‘斗苍天’细细感悟了刹那间，神色一喜，朝着猪头大帝躬身一礼，道：

　　“多谢前辈！”

　　姜家命仙强者看得眼角狂跳，猪头大帝带着钱多多来到轩辕的身边：

　　“小子，走吧！”

　　“哼，今天你们谁都别想走！”一道无比浩瀚的声音如同天音，强袭而来，四面八方的空间刹那间被禁锢住了，想走根本走不了。

　　只见一道巨大的门户展开，十八名姜家地仙齐至，恐怖的威压，压得众人喘不过气来，‘煞龙王帝’连忙护住轩辕，否则这是十八名姜家地仙同时吹一口气，轩辕就要死得尸骨无存了。

　　无他，只因为差距太大了。

　　猪头大帝的脸色顿时变得无比难看，就连‘斗苍天’的神色也不由得一变，冷声道：

　　“你姜家莫非当我‘斗龙仙府’无人不成？如今轩辕未出‘斗龙仙府’还是我‘斗龙仙府’的弟子，你们谁敢出手动他？”

　　“‘斗苍天’，你觉得凭你一人能够护得住轩辕不成？”一名姜家的中年男子一步踏出，他须发皆白，眉宇凌厉，自他身上流淌着一股道韵，举止间，仿佛可以荡平一切，此人乃是姜家家主，姜逸仙，乃是姜逸天之父！

　　看到姜逸天到来，姜逸天大笑了起来，对着轩辕狞笑道：

　　“轩辕，我看你今日如何能活着走出‘斗龙仙府’，我要你死无葬身之地。”

　　轩辕没有理会姜逸天，冷视着姜逸仙，道：

　　“看来你姜家对我身上的无上天书与道术非要不可了。”

　　“小贼，今日我姜家前来，只为灭掉你这世间的罪恶根源！”另外一名姜家地仙一声厉喝，无比浩瀚的地仙威势碾压而来，尽皆被‘煞龙王帝’给化开。

　　‘斗苍天’一声叱喝：

　　“退出‘斗龙仙府’，否则别怪我不客气！”

　　姜逸仙大手一挥，突然自一道门户之中，透出一股无上道威，让‘斗苍天’的神色大变。

　　“无上道器，‘打神鞭’。”

　　每一件无上道器的威能都无比恐怖，非大帝级别难以将其完全催动，而今姜家动用无上道器，‘打神鞭’，足以看出姜家想要斩灭轩辕的决心了。

　　就在这时，自‘斗龙仙府’深处，同样一股无上道威透发而出，与‘打神鞭’互相抗衡，这两股恐怖的无上道威相抗，让无数的真传弟子手脚发软，肌体欲裂，肉身魂魄不由自主，就连诸多圣子级人物也感觉到心头压抑，难以喘息。

　　姜逸仙的神色一沉，道。

　　“无上道器，‘斩天龙道剑’。”

　　“青龙神药，《大罗天书》，青龙道术，‘梦魇鬼仙’无上道术，青龙内丹归斗龙仙府，‘万化之体’由你姜家带回去，斩于世人面前，扬你古世家威名！”自‘斗龙仙府’深处传出这样一道声音来。

　　姜逸仙闻言，不由得神色一变，冷声道：

　　“你‘斗龙仙府’会不会太贪心了一点，‘万化之体’所得，至少也要分一半于我姜家吧？”

　　“你们姜家不是说，不为其他，只会斩灭‘万化之体’这罪恶根源吗？怎么如今又变卦了？”‘斗苍天’冷笑道。

　　姜逸仙怒笑，指着轩辕道：

　　“事到如今，你们‘斗龙仙府’势必要保这轩辕了？”

　　“那又如何？”‘斗苍天’刚得了猪头大帝的好处，无上帝禁的一角，无比珍贵，这是大帝级别的人物都能够悟透的禁制纹路，蕴藏着诸天玄妙，无比珍贵，别的不说，拿人手软，若是轩辕不为祸人间，与‘万化之体’结出一缕善缘，日后自然受益无穷。

　　“那就试看看两件无上道器拼杀一击，是你‘斗龙仙府’损伤大一些，还是我姜家损伤大一些吧！”姜逸仙神色狰狞，一股无上的决然霸气流露而出，是一代枭雄人物。

　　‘斗苍天’眸子里喷涌出无上杀机，厉喝道：

　　“姜逸仙，你敢？”

　　“没有什么不敢的，平分‘万化之体’的一切，否则，就让两件无上道器隔空对轰，我倒要看看你‘斗龙仙府’有多少弟子可以死的。”姜逸仙强势道。

　　“姜逸仙，莫非你真当我轩辕是死人不成？”轩辕冷视姜逸仙，手中拿着‘梦魇鬼符’，一股意念融入了‘梦魇鬼符’之中。

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，最后一个承诺，助我脱离此处！”

　　就在轩辕意念融入的刹那，突然被禁锢住的空间，悄无声息地走出一人。

　　这是一个矮小瘦弱的老头，眼白发黄，须发枯萎，一脸的死气，给人的感觉再普通不过，然而他却可以进入这一片被禁锢的空间，将姜逸仙的神色不由得大变！

　　轩辕看向了‘梦魇鬼仙’，不由得躬身行礼道：

　　“见过‘梦魇鬼仙’前辈！”

　　在场的无数人，不由得齐齐倒抽了一口凉气，姜家强者收走了姜逸天，尽皆靠近那一道门户，准备以无上道器抗衡‘梦魇鬼仙’。

　　一场极其恐怖的气息奔涌，仿佛随时都有可能爆发！


第四百六十六章 一剑

　　‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘古魔圣子’，海涯，姬武一个个心头巨震，他们没有想到事情竟然会发展到今天这个地步，如果轩辕让‘梦魇鬼仙’出手抹杀他们根本不费吹灰之力，如果不是仅存的一丝身为圣子级人物的骄傲，他们都已经想要逃跑了。

　　无他，太可怕了，‘梦魇鬼仙’这种人物就算是如今各大仙府，世家里面最强的人，都未必能够抗衡，单单他所创造出来的‘永生’这一个神秘组织，都已经能够让各大仙府、世家忌惮了，更别说他这一个创始人了。

　　‘梦魇鬼仙’披头散发，立于天空之中，不知道在看着哪里，眸子里一片白茫茫，面色平静，自他身上没有一丝气息，但是却给在场的人无尽的压力。

　　“终于，这一天还是来了。”‘梦魇鬼仙’悠悠叹息了一声，让姜家诸多强者一个个头皮发麻，心中升腾起一丝本能的畏惧，这可是在极其久远岁月，一尊靠着无上道术，活得比大帝还要久远的人物，他所创造下来的‘永生’更是传承至今，恐怖得各大皇朝、仙府、世家都要忌惮三分。

　　‘梦魇鬼仙’看向了姜家诸多的强者，以及那一道由无上道器‘打神鞭’开启的通道，缓声道：

　　“昔日，姜家圣祖，手持‘打神鞭’数过家门而入，为救人族于水深火热之中，入于太古禁制斩杀入侵的太古王族，九死一生，为人族浴血奋战，立下不世奇功，为人族做出不朽的贡献，成为万人景仰的姜家古之先贤的美誉，却没想到，时至今日，姜家古之先贤的后人，竟然以无上道器‘打神鞭’以人命威胁，只为修炼道术，续命重宝，若是姜家圣祖还活着，恐怕会亲手活劈了你们，简直就是在给祖宗蒙羞啊！”

　　姜逸仙的脸色无比难看，怒喝道：

　　“‘梦魇鬼仙’，你不要一副大义凛然的是口气，你所创造下来的‘永生’不知道残害了多少人，不知道有多少人为你而死，你吞噬了无尽的魂魄，你就敢说你从来没有私心？还有，你别以为我不知道，如今的你实力已经远远不如当年了，我就不信，就凭现在的你，可以抗衡我姜家无上道器‘打神鞭’，‘万化之体’乃为罪恶的体质，是罪恶的根源，必须抹杀，你速速让开，我姜家可以放你一马，若是你要执迷不悟的话，今天我就让你死于此地！”

　　‘斗苍天’冷眉一挑，叱喝道：

　　“不知道以我‘斗龙仙府’的‘斩天龙道剑’能不能抗衡你姜家的无上道器‘打神鞭’？”

　　姜逸仙的脸色大变，如果‘斗龙仙府’与‘梦魇鬼仙’一起连手，今天他们非要全军覆没在此处不可，就算有‘打神鞭’也不行，‘斩天龙道剑’极其恐怖，足以抗衡‘打神鞭’。

　　自‘斗龙仙府’的深处，‘斩天龙道剑’的气机变得更加的强大了，无形之中，更是让姜逸仙心惊，萌生了退意。

　　就在这时，一道声音从‘斗龙仙府’的深处传来，声音悠悠荡荡，让人心悸：

　　“苍天师弟，你一个人可做不了咱们整个‘斗龙仙府’所有人的主，与姜家联合，以两件无上道器斩灭‘梦魇鬼仙’，‘万化之体’由姜家拿去，其他的无上道术，至宝留在‘斗龙仙府’。”

　　只见一名老者走了出来，他佝偻着身子，脸上皱巴巴的一大片，极其苍老，白发枯黄，自他浑身上下的气血在衰退，但是他却是一尊迟暮的强者，因为他气息比起‘斗苍天’还要强大，显然是一尊已经踏入天仙级别的人物了。

　　“戮神师兄，你这是要干什么？”‘斗苍天’闻言，神色一惊，不由得一声厉喝，横眉冷对，显然‘斗戮神’如此的言行，让他愤怒。

　　“无他，只是想取‘万化之体’身上的青龙神药，为我延寿，我想登入先贤之境，多活个几千年罢了，希望有早一日，可以寻到找到突破神之境界的那一天！”‘斗戮神’比‘斗苍天’早修炼两千年，同样是一尊活宝级的老怪物，自他的眼眸之中，闪露着不甘，走到他如今这一步，可以说是九死一生，不知道遇到了多少危险，苦苦挣扎，日夜修炼，但是最终要死于无声的岁月之中，他心里极为不甘，他需要延续他的生命，他更想要突破到先贤的境界，这是无数人梦寐以求的。

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，虽然你存在于无数个岁月前，但是你如今已经到了末路了，凭着两件无上道器，已经可以杀死你了！”

　　“哈哈哈，‘斗戮神’，你未免也想得太天真了，难道要我姜家为你‘斗龙仙府’做嫁衣不成？平分‘万化之体’身上的一切，否则休想！”姜逸仙冷笑，显然如今对上‘梦魇鬼仙’以姜家的底蕴，未必不能将‘梦魇鬼仙’抹杀，无上道器‘打神鞭’就是他姜逸仙最大的倚仗！

　　“那你们就滚出‘斗龙仙府’，‘梦魇鬼仙’，我很早就想与他交手了。”‘斗戮神’看向了‘梦魇鬼仙’，没有任何的畏惧，他一身皱巴巴的枯黄色长袍，不知道穿了多少个年月，极其古老，只不过他身上无时无刻都在垂落着衰老之气，这是一种悲哀，再强的人，到临死的那一天，都是不甘的。

　　‘梦魇鬼仙’对于‘斗戮神’这样的人，已经看得太多太多了，没有人甘心当自己付出了那么多之后，却要无声的消亡，看着自己老死，当年的自己就是因为不甘，所以才创造出无上道术，以延长魂魄之命，酿成大错，悔恨一生，他仰天长叹道：

　　“永生，真有那么重要吗？无数个岁月过去了，世人终究还是参不透这一关，只可惜我自己的道器不在身边，今日这一战，我要护‘万化之体’走，你们谁都拦不住我，纵然我实力不如当初，但是想要对付你们，却也足够了！”

　　轩辕心头一动，连忙从自己的斗戒之中，拿出了一把剑，丢给了‘梦魇鬼仙’，重声道：

　　“杀了他们，不必担心我。”

　　‘梦魇鬼仙’，抓住了轩辕丢来的长剑，神色欣喜，他那一只干枯的手，握着剑柄，将其从剑鞘之中拔出，唳……

　　一道贯破九重天的剑芒直冲而起，天空之中仿佛被捅出了一个极大的窟窿，让人心悸的剑芒含而不吐，威能极其恐怖！

　　“‘应天仙剑’，虽然无上仙器，却是‘应天大帝’日夜相伴之重宝，上面早孕有大帝气息，大帝意志，可媲美道器，足矣！”‘梦魇鬼仙’握着那一把古朴无华的‘应天仙剑’，看向了‘斗戮神’以及姜家一干强者，缓声道：

　　“今日就让我见识一下，无上道器是否依然还有当年的风采，如今的人族，不知道有几个人能够彻底催动无上道器？”

　　他的声音缓缓传出，立即让无数人起了一身的鸡皮疙瘩，一种从心里头的畏惧，升腾而起，‘梦魇鬼仙’终究是无比久远的人物，实力无比可怕。

　　看着‘梦魇鬼仙’手中的那一把‘应天仙剑’，喷发出一股大帝气息，横断十万里，所有的禁制都在刹那间被粉碎，自天空之中，大帝气息垂落而下，这种无上的气息，让无数人有一种想要跪拜而下的感觉，这是发自内心对于大帝的臣服，敬畏！

　　只见一尊‘应天大帝’的虚影显现而出，无比神异，无数的‘斗龙仙府’的真传弟子纷纷跪拜了下去，海涯、姬武、天罗无一例外，只有几名圣子级的人物，还在强撑着！

　　“‘应天大帝’，竟然是‘应天仙剑’，这可是‘应天大帝’的道啊，轩辕居然得到了‘应天仙剑’的承认，足可见，他定然不会危害人族的事情来，不然的话，不可能会得到一件大帝日夜陪伴的仙兵承认！”

　　‘斗苍天’声音有些颤抖，虽然‘应天仙剑’为无上仙器，没有踏入道器的行列，但是在‘应天仙剑’上汇聚了‘应天大帝’日日夜夜的帝气，让其足以抗衡道器！

　　‘斗戮神’的脸色也很不好看，‘梦魇鬼仙’仰头望天，他一如既往的平静，沉静如水，轻叹道：

　　“如今我有‘应天仙剑’在手，若是打起来‘斗龙仙府’恐怕也要毁去大半，不知道有多少人要死在这一战当中，你们可想好了？”

　　‘斗苍天’看向了‘斗戮神’，厉喝道：

　　“师兄，你要敢动手，我第一个搏杀你，若是你觉得我‘斗龙仙府’无数弟子都不值得一株神药的话，那你永远都踏不入先贤的境界！”

　　‘斗戮神’的脸皮子颤抖了一声，顿了顿，叹息了一声：

　　“罢了，带‘万化之体’走罢，也许这就是命了！”

　　就算‘斗戮神’想要‘青龙神药’续命，但是以他的地位，他也不敢让‘斗龙仙府’还有诸多弟子与他陪葬，若是惊动‘斗龙仙府’的底蕴，他也要死。

　　姜逸仙没想到‘斗戮神’竟然放弃了，脸色变得很难看，也很狰狞，他阴沉道：

　　“也好，既然如此的话，就由我姜家动手，‘万化之体’的一切皆归我姜家所有！催动无上道器，‘打神鞭’，灭‘梦魇鬼仙’与‘万化之体’，这两者皆是一丘之貉，为祸世间，留他们不得！”

　　“今日，我‘梦魇鬼仙’就再开一次杀戒，‘天机’所有的人听着，若是再敢推算轩辕的位置，只要我还活着一天，我就杀上‘天机’，斩灭一切。”‘梦魇鬼仙’话音一落，没有丝毫的预兆，刹那间一剑斩出，这一剑，刹那间，让整片天地都不由得黯然失色。

　　这一剑，朴实无华，没有任何的斗气波动，但是却让姜家无上道器‘打神鞭’所开启的门户剧烈地颤抖着，自另外一段，隔着亿万里的虚空，一股同样恐怖的力量打出！

　　有一位姜家的天仙强者，正在亿万里虚空的那一段，掌控无上道器，‘打神鞭’与‘梦魇鬼仙’相抗，他接近全力，挥动打‘打神鞭’打出一击，浑身的力量便依然被吸干了！

　　轰！

　　两股恐怖的力量撞击在一起，刹那间，‘梦魇鬼仙’大手一画，方圆百丈刹那间被布下了强大的禁制力量，护住了‘斗龙仙府’，不然的话，这一击的斗气波动扫荡开来，不知道要有多少人死去了。

　　恐怖的斗气波动翻滚开来，将空中的一切全部化成了粉碎，就连他们最根本的生命精元都没有留下，心疼的是猪头大帝直跳脚，除了姜逸仙还活下着，其他十七名地仙，以及六名命仙尽皆死去，姜逸仙二话不说，连忙逃进了那一道门户之中，只见那一道门户刹那间关闭。

　　“妈的，要是能把这十七名地仙跟六名命仙的生命精元给吞噬，本大帝就能够变得更强了。”猪头大帝忍不住骂了娘。

　　‘梦魇鬼仙’以自身无上神通，手持无上仙兵，‘应天仙剑’对抗姜家无上道器‘打神鞭’，最终姜家落败，这一股力量透过禁制奔涌出来的气息，让无数人匍匐跪拜，他们根本承受不住当中的气息。

　　‘梦魇鬼仙’看着手中的‘应天仙剑’上，出现了一道道细碎的裂痕，叹息道：

　　“不愧为‘打神鞭’，‘应天仙剑’已经半毁了，大帝气息的一击，‘应天仙剑’终究是无法承受，轩辕，好好收起这‘应天仙剑’吧，日后它会给你带来一场机缘的，能不能把握得住，就要看你自己了。”

　　‘梦魇鬼仙’仿佛看透了什么，让轩辕感觉有些迷糊，‘斗戮神’看到眼前这一幕，不由得心头巨震，也幸好刚才没有与‘梦魇鬼仙’一战，此刻他才知道‘梦魇鬼仙’的实力有多么恐怖，难怪当初海家没有召出上品道器抗衡‘梦魇鬼仙’。

　　只是一击，姜家败退了，虽然‘应天仙剑’出现了裂痕，但是要知道姜家催动的可是无上道器，‘打神鞭’啊！

　　“好了，你们走吧，我终于可以安心的去做我想要做的事情了，收好我给你的玉符，或许再某一天，你还会用到它。”‘梦魇鬼仙’看着轩辕，声音很平和，交代着。

　　‘煞龙王帝’很沉默，看向了‘梦魇鬼仙’，无奈地叹息道：

　　“想不到，看来到最后，只能够剩下我一个人了。”

　　“你身为太古王族，寿命悠长，而且你的肉身被‘青荒大帝’以无上本源镇压，肉身不朽，意志不灭，还能活很长一段时间，好好活下去，往事就如烟散去吧，若有一天你心结解开，就是你真正自由之日！”‘梦魇鬼仙’声音平缓，一字一句，让‘煞龙王帝’无言以对。

　　猪头大帝身上，符文流转，交织成一道庞大的传送禁制，只见一道巨大的门户展开。

　　“慢着，轩辕，我要跟你走，你答应过青龙的，说会好好照顾我的，我要跟你在一起，不管有多危险，不要拒绝我！”凰月婵从人群之中站了出来，风华绝代，从今日起，毫无疑问，轩辕绝对是天下共敌的存在，可是凰月婵竟然还能做出这样的决定，就连轩辕心中也不由得升起了一丝感动。

　　轩辕迟疑了片刻，终究还是点了点头，轻笑道：

　　“好吧，跟我在一起，生死就由不得你了。”

　　莫愁刚刚要腾空而起，突然却被一名实力强得吓人的女子一巴掌按住了肩膀，那一名女子同样面带白纱，摇了摇头，莫愁嘟了嘟嘴后，朝着猪头大帝传音。

　　“玄寒山域深处！”

　　猪头大帝不动声色，莫愁是一个很聪明的女子，她既然传音这一处，必然有什么深意。

　　白幼娘也想跟轩辕走，但是她知道，她不能走，只有在‘太白商会’，成就得更高，自己能够帮到轩辕的地方，才会越多，离去的话，只会自绝后路而已，就算轩辕是‘万化之体’，她也不曾改变自己的想法。

　　风裂看着轩辕，重声道：

　　“轩辕，我不管你是不是‘万化之体’，你永远是我风裂的好兄弟，谁敢杀你，我就杀他全家。”

　　“风裂大哥，多谢你们了，从今天开始，轩辕门就交给你们了。”轩辕心里很感动，他原本以为为举世皆敌，却不曾想，风裂依然还敢站出来维护自己。

　　风裂点了点头，兄弟之间，无须多说什么。

　　尹甄洛沉默不语，看着轩辕，神色极其坚定，就算轩辕会成为天下共敌，她也不会抛弃轩辕。

　　“轩辕师弟，若你有难，可来我‘玲珑仙府’避难，我相信，能够得到‘应天大帝’承认之人，绝对不会去残害人族，不然的话，‘应天大帝’也无法成为人族的大帝了。”芷楦的话很轻柔，但是却很有力，让无数人从中清醒，纵然轩辕‘万化之体’有如何，他得到了人族大帝的承认，这是最有力的证据！

　　“芷楦师姐，好好照顾莫愁……”金华流转，轩辕一行人走入了那一道门户之中，消失在所有人面前。

　　‘梦魇鬼仙’‘煞龙王帝’见轩辕一行人平安离去，他们也在下一刹那间，消失在‘斗龙仙府’之中。


第四百六十七章 各州震动！

　　瘦弱矮小，如同生命垂危的老翁，‘梦魇鬼仙’，与散发着黑煞之气，实力诡异阴森得惊人的‘煞龙王帝’一走，立即让在场的所有人心安了不少，仿佛他们由死入生，渡过了这一场生死大劫。

　　毫无疑问，如果刚才两件无上道器隔空对轰，遭殃的绝对是他们，如果‘梦魇鬼仙’不施展禁制将那一股力量控制在方圆百丈的范围之内，他们同样要陨灭于天地之间，毫无悬念！

　　‘煞龙王帝’很沉默，那轻飘飘的一掌，却毁去了姜云的一条手臂，让其右臂无法重新生长出来，拥有极其恐怖的力量，除了那一掌，他所说的话，屈指可数，从他的气息可以感受得到，他的实力，比起‘梦魇鬼仙’弱不了多少。

　　然而就是这样的两尊存在，竟然为轩辕护道，足见轩辕之恐怖。

　　‘斗龙圣子’‘古魔圣子’海涯，三人，毫无疑问，就是最惊惧的存在，他们一直害怕轩辕让‘梦魇鬼仙’动手将他们击杀，所以他们将自己的手段都准备好了，随时拼死逃离。

　　青衣，这一位兽州，也就是妖族，‘乱仙妖府’的圣女从到头尾都不言一语，一直到离开的时候，只是对着‘斗龙圣子’‘古魔圣子’海涯，淡淡地道了一句：

　　“你们太小看轩辕了，如果他们想要让‘梦魇鬼仙’斩杀你们，你们无法多活一秒，纵然准备得再多，‘梦魇鬼仙’一击之下，你们背后那些人给你们留下的保命手段，也不可能抵挡，轩辕他，是要亲自斩杀你们，以证他未来的大帝之道，他要踩着你们的尸骨，证明自己，而不是依靠他人之伟力！”

　　青衣看得很透彻，她三千情丝舞动，美眸中透出万种惑乱，千般迷欲，给人无尽的诱惑，可是她言行举止却无比凌厉，杀伐果断，让人心惊。

　　话音一落，青衣便离开了‘斗龙仙府’，只留下无数人仰望。

　　‘斗龙圣子’‘古魔圣子’海涯被青衣道破心事，神色很不自然，不过很快的，‘古魔圣子’也跟着离开了，这一场大战落下了，不枉此行，看到了久远的‘梦魇鬼仙’，打出那一剑，这是有些人毕生都难以看到的，对于轩辕，他心中也不由得叹服，难怪是师婠能够看上的人物，纵然如此，他也更加确定，要将轩辕扼杀于摇篮之中。

　　‘东州神体’姬尘，带着平垚公主、海涯离开，紧接着尹屠仙也从大殿之中走出，带着尹甄洛、尹千寻告辞，白起杀也带着白幼娘相继告辞离去。

　　‘斗龙仙府’一些暗藏在虚空之中的恐怖存在也一个个退了下去，‘斗戮神’略有深意地看了‘斗苍天’一眼之后，没有多说什么，消失在众人面前，‘斗苍天’看着轩辕一行人消失的方向，他那如雪般的长发随风而动，两道白色剑眉上扬，心中感叹了一声之后，他也引入虚空之中了。

　　一天之间，‘斗龙仙府’失去了三名天骄弟子，姜逸天乃是姜逸仙自小就安排进‘斗龙仙府’之中，对他进行磨练，不到十岁就开始进入各大魔窟妖洞，斩妖除魔，在‘斗龙仙府’之中，一直享有美誉，如今经此一役之后，姜逸天再也无法回到‘斗龙仙府’了。

　　凰月婵，‘仙凰之体’，极其难得，各大仙府都想要却得不到的无上体质，内定的未来的‘斗龙圣女’，可是如今却跟轩辕跑了。

　　轩辕，‘万化之体’毫无疑问，是最出色的存在，其成就已经盖过了东州所有的天之骄子，无比闪耀，有‘梦魇鬼仙’保护，身得各种无上道术传承，恐怖到了极致，如今却无法留在‘斗龙仙府’之中，所幸的是有风裂、方玉莜、步惊杀，‘斗苍天’和轩辕结下一缕善缘，他们倒也不怎么担心轩辕日后会回来报复‘斗龙仙府’。

　　这一战注定要震惊天下！

　　轩辕是‘万化之体’的消息，在一天之间，疯传遍了整个斗气世界。

　　‘万化之体’，何等恐怖的存在，如今再现了，更重要的是，‘万化之体’轩辕得到了‘吞噬大帝’的传承，有‘吞噬大帝’的坐骑，‘万化圣兽’陪伴其成长，这一则消息传出之后，石破天惊！

　　无数当年围杀过‘吞噬大帝’的各大皇朝、仙府、世家都开始心慌了起来，如果任由轩辕成长起来，日后必然是巨大的祸患！

　　如同雪花片般的请帖，落到了‘天机’各州总部，一些名宿强者人物，被一一请去了各大世家推算轩辕的下落，显然，他们对‘梦魇鬼仙’的话，并不在意，然后世人震惊的事情发生了。

　　‘梦魇鬼仙’连连出手，斩杀了‘天机’十三名名宿级别的人物，让‘天机’彻底将推算轩辕的邀请，全部都推掉，‘梦魇鬼仙’给他们的压力实在是太可怕了，这一尊活得无比久远的人物，更是让各大世家胆寒。

　　因为这十三名被秘密邀请的‘天机’名宿分别为于东州、北州、南州、中州，短短一天之内，‘梦魇鬼仙’横渡四州之巨，准确无误地找到，一击必杀！可想而知，‘梦魇鬼仙’已经到达了可以反窥天机的地步了，让人防不胜防。

　　追杀轩辕陷入了僵局，毫无进展，如今每个人都只能够等待了，等到‘梦魇鬼仙’陨落的那一天。

　　“‘万化之体’，没想到这种体质再现了，整个东州都难以安宁了。”

　　“何止啊，姜家六名命仙，十七名地仙都被‘梦魇鬼仙’一剑斩灭，一切都是因为‘万化之体’而起啊。”

　　“不错，据说姜家的天仙强者催动无上道器‘打神鞭’，都被‘梦魇鬼仙’远隔着亿万里虚空之遥重创了。”

　　“‘梦魇鬼仙’实在是太恐怖了，一天之内，横渡四州，击杀十三名‘天机’名宿，他要保‘万化之体’的态度已经无比坚决了。”

　　“‘天机’里面诸多恐怖人物，都不敢妄动了！”

　　“看来以后那些与‘吞噬大帝’有仇的人，就有大难了，‘渡仙劫’啊，就连第三重罪恶之洗礼，这种恐怖的雷劫都出来了，依然无法将轩辕杀死，这足以证明轩辕的气运鼎盛啊！”

　　“你别忘了，轩辕还有一个‘噬心龙虫’之劫，过得去，过不去还有两说，连‘梦魇鬼仙’都毫无办法，这可是连古之圣贤都会头疼的太古凶虫啊！”

　　“也对……”

　　各种言论议论纷纷，自‘轮回’‘六道’里面，悬赏轩辕的共杀榜上，轩辕的身价提到了一个极其恐怖的境界，足足五十万纯净灵源，谁若是能够击杀轩辕，带尸体来见，赏灵源五十万斤。

　　这则消息传出，引起了轩然大波，自‘六道’‘轮回’里面的玄门，甚至就连地门的弟子，都疯一样地寻找轩辕，五十万斤纯净灵源，足以让任何人发疯了。

　　北州皇都，观星台。

　　璇玑子手握一片蕴藏着无尽天机大道交织纹路的‘文武茶叶’，这些日子以后，他突飞猛进，全靠这一片不知道孕育多少岁月的‘文武茶叶’，轩辕给他的帮助，其价值是无法衡量的。

　　璇玑子很沉默，突然一道气息降临，璇玑子将‘文武茶叶’收起，对着来人一笑：

　　“‘九天玄女’，想必你是为轩辕之事而来吧？”

　　“璇玑先生深知我心，不知你对此事有何看法？”夏子渝一身玄衣，头戴‘紫金冠’，很是俊美，眉宇间英气勃发，很是动人。

　　“哈哈哈，我能有什么看法，天下共敌，我与轩辕并无深仇大恨，相反两人还结下一缕善缘，我也很期待他到底能够走到哪一步。”璇玑子轻抚着自己的山羊胡，笑得高深莫测。

　　“的确如此，我也很是期待，希望璇玑先生可以让北州‘天机’总部之人，对轩辕手下留情。”夏子渝露出贝齿，笑颜如花，直接切入主题。

　　“敢问‘九天玄女’，为何轩辕让你如此的上心？”璇玑子神色很平静，缓声道。

　　“此人日后，前途无量，既天下人与他为敌，我们不妨与其为友，锦上添花不如雪中送炭，反正以你我之地位，也不会有人因为轩辕对我们而不利，尽力帮助便是，举手之劳，并无损失。”‘九天玄女’面带笑容，始终如一，心中没有一丝悸动。

　　“识人之明啊，‘九天玄女’果然非凡，放心吧，就算我不让他们手下留情，‘梦魇鬼仙’的凶威，已经让他们不敢妄动了，虽然‘天机’自有底蕴对抗‘梦魇鬼仙’，但是需要付出的代价太大了。”璇玑子受轩辕赠茶叶之情，深有同感，‘九天玄女’不愧为平衡‘北州皇朝’文武之间矛盾的存在，识人的眼色果然精准。

　　“璇玑先生过奖了，我还有事，便告辞了。”话音一落，夏子渝便飘然离去，玄衣翻飞，于风雪中，如同雪中精灵，腾于九天。


第四百六十八章 各方态度

　　在一片片绵延的深山之中。

　　遍地霜花，一股极其寒冷的气息自地底透发而出，冰寒刺骨，实力若是在斗仙境界之下，根本抵挡不这一股严寒，绝对会被冻成冰雕，冻杀生机，甚至在一转斗仙的境界，在这里浑身的斗气也要受阻，气血不畅，行动不便，此处，可以说简直就是斗仙之下必杀之地。

　　在这里没有雪花，只有寒流，一道道凛冽的寒风吹拂，透入骨髓，四处山石破碎，仿佛经过了一场惊天大战所残留下来的痕迹，即将快要被岁月磨灭，但是仔细看还是能够感受到得出来，此处定然有过一场惨烈的战争。

　　“妈的，死猪，你到底把我们带来什么地方了，怎么这个地方比北州皇朝还要冷！”轩辕的叫骂声传了出来，要知道，如今在外界，无数人近乎都在挖地三尺，都想要把轩辕给找出来，他却在此处骂咧咧的无人知晓。

　　轩辕此刻已经踏入了一转斗仙大成的境界，且不说他体内有‘红莲业火’，就是他体内的青龙精血也足以抵抗这一股寒流了。

　　“汪，往深处走就是了，本大帝什么时候会让你送命？”猪头大帝不爽地嚎叫了起来，轩辕太啰嗦了，一路上问了好多次了。

　　“你做过不靠谱的事情太多了。”轩辕对猪头大帝很是鄙夷，感觉这死猪一定有什么秘密隐藏着。

　　“是啊，轩轩，前阶段日子，我跟猪猪差点一不小心传送入‘永恒古域’差点死了。”钱多多深有同感，她已经踏入了三转斗仙的境界，实力高深莫测，就连轩辕都不是对手，在此地自然也不会受到什么伤害。

　　猪头大帝强词夺理道：

　　“本大帝那是失误，偶尔而已。”

　　轩辕直接对这死猪无语了。

　　凰月婵身着仙凰彩衣，冰肌玉骨，婀娜妖娆，无比惊艳，不可方物，头顶凤凰髻，一缕缕发丝垂落而下，随风飘动，美眸盈盈生波，精致的琼鼻，诱人的红唇微启，让人痴迷。

　　她盈盈一笑，让这一片冷寒之地，升起了一丝暖意。

　　“小夫君，原来跟你一起出来，是这么好玩的事情，早知道那一日，我就跟你一起出来，去北州皇朝了，我也就不用那么提心吊胆了。”

　　轩辕并不知道，凰月婵为他哭泣过。

　　闻言，轩辕无语，凰月婵这几天基本上都是小夫君小夫君的叫着，让轩辕只能够叹息。

　　“凰姑娘，轩轩可不是你的夫君，我说过一百遍了，你不要乱叫啦！”钱多多气得一张脸蛋通红，身上的金色铃铛作响，那踩着金缕鞋的脚直跳。

　　“钱姑娘，难道你不知道青龙与仙凰的宿命吗？我可是已经认定了，轩辕就是我的小夫君了，怎么，难道你也喜欢小夫君吗？所以你吃醋了？其实我并不介意多出你这么一个妹妹的。”凰月婵媚眼如丝，行步之间，风骨妖娆，风情万种。

　　钱多多满脸红霞，连连摇头，抓狂道：

　　“才没有呢，是轩轩不喜欢你叫他夫君，我没有吃醋，我没有吃醋！”

　　轩辕满头黑线，这几天基本上钱多多与凰月婵两个人基本上就没停过，叽叽喳喳一路走来，轩辕已经习惯了这种千百只乌鸦在天上飞的感觉了。

　　“死猪，快点说，你怎么突然我带来这里。”轩辕停了下来直接无视掉两女的话，质问死猪。

　　在这里，满地的草上面都覆盖上一层薄薄的白霜，晶莹剔透却无比寒冷。

　　地面同样如此，一路上的凶兽偷袭过轩辕一行人几次，但是都被轩辕刹那间给斩杀，恐怖的气息惊得一些实力不高的凶兽都退避了。

　　“你小子真烦，算了，那我就告诉你吧，在我临走之时，莫愁小丫头传音给我，说来这一片‘玄寒山域’的深处，我估计里面是藏着什么至宝，所以就先来这里看看了。”猪头大帝被轩辕问得实在烦了，直接坦白了。

　　“妈的，我就知道，你这死猪一定是想要独吞至宝，所以一路上都不肯说，就是想到时候先下手！”轩辕就知道，这死猪肯定有什么秘密，果然，一切都如他所料！

　　“那又如何，没有本大帝的话，你能够来到这里吗？有什么至宝让本大帝得到又怎么样，你小子在‘应天大帝’的洞府里面得到那么多至宝，我可都没有跟你抢，现在你还要来抢我的不成？”猪头大帝理直气壮。

　　轩辕翻起了白眼，讥笑道：

　　“那是因为你抢不到，就算你抢到了也用不了，猪蹄狗爪能够握得了帝剑吗？”

　　“我！@#￥%……&*。”猪头大帝有种想要咬死轩辕的冲动。

　　“好了，既然已经知道在‘玄寒山域’深处有至宝，那我自己去找就可以了，你带着钱姑娘先离开此地吧。”轩辕郑重道。

　　“操，我就知道你小子一知道的话，就要赶我走了，想都别想。”猪头大帝龇牙咧嘴地咆哮着。

　　“我是说真的，我估计全天下的人都在找我，你禁制之法天下无双，带着钱多多会引开一大部分人的注意力，反正他们也不会抓得到你，我们各自修炼也好。”轩辕很认真道。

　　“不行，那也要等这一处‘玄寒山域’的至宝得到我才要走，莫愁可是‘千灵之体’，能够让她感悟得到的至宝，绝对不是凡品。”猪头大帝眸子里止不住的贪婪，绿光直冒，口水都快要流出来了。

　　“那好，既然你要跟来的话，先把你赢来的那二十四万斤纯净灵源分一半给我，我只要十二万斤纯净灵源就好！”轩辕道。

　　“妈的，小子，你抢劫啊，这可是本大帝含辛茹苦，一滴血，一滴汗辛苦赚来的，你说一半就一半？本大帝还混不混了？”猪头大帝龇牙咧嘴，一副不想认账的样子。

　　轩辕有种想要把猪头大帝掐死的冲动，气得骂了一声娘：

　　“干你娘的，到底是谁一滴汗一滴血辛苦赚来的？没有老子浴血奋战，力抗雷劫，你早一屁股债，被人追着满天下跑了，你以为我不知道你吗？给不给，不给的话，你马上给我走，‘玄寒山域’里面的至宝，你也别想要了。”

　　“不给，说不给就不给。”猪头大帝一脸贱相，显然是想要独吞了。

　　“好，那我就告诉全天下的人，说这里有至宝，很有可能是古之先贤留下来的神物，我看到时候谁能得到。”轩辕发狠道。

　　“小子，算你狠，给你。”猪头大帝一脸的晦气，它完全相信轩辕有可能做出这样的事情来。

　　轩辕一脸笑哈哈哈地收了下十二万斤纯净灵源，汇聚在一起，这一股浩瀚的天地斗气浓郁得不像话，无比浓稠，轩辕知道，自己踏入斗仙之后，所需要的纯净斗源的量又要增多了，所以不得不多为自己多做准备。

　　“这还差不多，走吧。”轩辕很满意，一脸的笑意，不过这也是他自己应得的。

　　‘玄寒山域’很大，占地有百万里，此处位于‘斗龙仙府’与‘玲珑仙府’的交界处，每个人都以为轩辕会逃离东州，前往北州，谁又能够想到，轩辕就在东州的这一片旷阔的山域之中呢？

　　“这‘玄寒山域’到底是什么地方？”轩辕问道。

　　猪头大帝一脸发黑，刚被轩辕坑走了十二万纯净灵源，让它兄弟心疼得至咧嘴，它很不情愿地回答道：

　　“这里曾经是一个太古种族居住领地，后来这个太古种族在战争之中灭族了，它们的领地没有被占领，由于此地的气候恶劣，不适合人居住，久而久之，也就被遗弃了，对于一些凶兽来讲，却修炼圣地，就有了今天的‘玄寒山域’了。”

　　占地百万里的‘玄寒山域’非同小可，轩辕也在这里感受到沧桑的气息，却没想到，在这里竟然是曾经太古种族所居住之地。

　　轩辕点了点头，继续前行，凰月婵没有再与钱多多斗嘴，而是问着轩辕：

　　“小夫君，如果从这‘玄寒山域’里找到至宝之后，你想要去往何处？”

　　轩辕微微一笑，道：

　　“继续修炼，杀人，海涯、天罗、‘斗龙圣子’、‘古魔圣子’他们一个个我都要亲自斩杀，不过在那之前，我也要将陆家、谢家这些大世家中的精英子弟给连根拔起，所有阻碍住我前进道路的人，我都会将他们斩杀！”

　　凰月婵笑得很灿烂，很妩媚道：

　　“不愧是我的小夫君，真霸气，爱死你了……”

　　轩辕翻起了白眼，老实说，凰月婵能够在自己与天下共敌的时候，舍弃‘斗龙仙府’未来圣女的身份，追随自己，与自己同生死，共患难，轩辕心中感动，而且自己已经答应了远古青龙，要照顾好仙凰传人，轩辕不可能时时刻刻都知道凰月婵的安危，只有在凰月婵与自己在一起的时候，才能知道，所以也就没有拒绝凰月婵了。

　　一路前行。

　　轩辕心中与贪老头进行交流着，在前几天，他修炼了《万化英魄法》，这同样是《吞噬道诀》里面的一部分，轩辕只觉得自己的英魄，仿佛化为了一道吞噬一切的黑洞，看起来就是一片虚无，很是惊悚，但是能够清晰感受到的就是，自己的英魄本质上，变得更加的强悍了。

　　轩辕内视自己的海底轮，这是蕴藏英魄所在之地，一片血海奔涌，雷光翻滚，于血色雷光之中，一尊尊天之骄子人物林立，气势如天，威武不凡。

　　“轩辕，我真没有想到你竟然会炼化出‘诸天子齐鸣’这种独一无二的异象，太神奇了！”贪老头的语气之中，充满了赞叹，继续道：

　　“如今，你可以动用这些天之骄子，他们每一个人身上自己独有的异象，那都是他们对于天地大道的感悟，都成为你的所有！”

　　轩辕闻言，心头一愣，直接运转起其中一名女子，她同样是一名极其厉害的天之骄子，只不过她为情所伤，想要杀尽天下男子，若她是普通人也罢，但是她却是千古难得一间的天之骄女，便引来了‘渡仙劫’，于渡仙劫，罪恶之洗礼之中，炼出了异象，‘红豆生南国’。

　　轩辕用心勾动，只见自轩辕身下，一颗红豆显现而出，这一颗红豆只有拇指大小，所蕴藏着无尽的玄妙，道韵流转，极其神奇，伴随着轩辕的意念一动，这一颗红豆生长出一座南国，无比浩瀚，镇压得让人难以喘息。

　　凰月婵与钱多多心头尽皆震惊，他们知道轩辕在修炼己身，显化异象，并没有打扰。

　　轩辕心头大震，没想到自己竟然能够勾动‘红豆生南国’这种异象。

　　轩辕运转起‘红豆生南国’，只见那衍化而出的南国，如同一个世界，打向一头躲藏在暗处的一转斗仙级别的凶兽，那一只凶兽避闪不及，被砸成了粉碎！

　　“竟然这么厉害。”轩辕看到这一幕，不由得感叹了一声。

　　“哈哈，你小子再试试，并不是只有‘渡仙劫’之中才有罪恶之洗礼，在‘命仙劫’之中，同样也有，只不过是出现得比较晚，威力更加恐怖而已，在这些天之骄子之中，肯定有渡过‘命仙劫’陨落的天之骄子！”贪老头笑道。

　　轩辕立即勾动了一名在渡‘命仙劫’时候同样死于罪恶之洗礼的天骄人物。

　　只见在轩辕的身后，一尊浩瀚的天山显现，一轮皎洁的明月升腾而起，璀璨的月华笼罩大地，无比美丽。

　　“明月出天山！”

　　这是那一名天之骄子的毕生感悟，炼化出来的无上异象，如果他踏入命仙境界，明月一共能八转，每一转的威力叠増，足以轰塌一方天地，比起‘姜逸天’所谓的姜神斩妖不知道要强上多少。

　　然而此刻的轩辕只能够施展出‘明月出天山’，第一转，只见一轮明月自天山之中升腾而起，轮转的刹那间，轰击在一座‘玄寒山域’的大山之上，只见大山表层寸寸崩裂，坍塌，在这大山之中一些弱小的凶兽，也不知道被震死了多少。

　　要知道在此处的大山无比坚固，但是却被‘明月出天山’第一转一撞，竟然直接崩裂坍塌了，地动山摇，可见这异象有多么的恐怖。

　　“我的这个异象，简直就是把历代死去的天之骄子对于天地大道的感悟，全部都给汇聚在一起了啊，随时都可以衍化出他们的异象，非同小可！”轩辕被自己所震惊了，当时自己并没有想太多，却没想到，自己竟然能够引发他们的共鸣入体，炼入英魄之中，感悟他们的天地大道，这一切都远远地出乎了轩辕的意料之外。

　　“哈哈，若是寻常人的话，也就没有办法了，但是你修炼了《万化英魄法》，自然也可以衍化出各种异象，若是可以得到对方的这一份天地感悟，可以衍化出一模一样的天地异象！”贪老头哈哈大笑了起来，‘万化之体’小成，最高兴的人，就是他了。

　　轩辕不由得倒抽了一口凉气，‘万化之体’的恐怖之处，果然在斗仙之后，开始逐渐体现了出来。

　　钱多多与凰月婵吃惊得说不出一句话来，她们不奇怪，但是心里震惊于‘万化之体’的恐怖，竟然可以衍化出各种威力绝伦的异象，简直就见所未见，闻所未闻，难怪会被成为天地之间的大妖孽。

　　轩辕心中很激动，这让他无比振奋，登入斗仙的境界，简直就是给他打开了一扇新的门户，新的天地，他要细细感悟这斗仙境界的玄妙才是。

　　就在轩辕一行人在这‘玄寒山域’，一路前行，走向深处之中时，‘斗龙仙府’发生了一场翻天覆地的变化，让人始料未及。

　　由于凰月婵的离开，‘东凰月’近乎土崩瓦解，方玉莜、风裂、步惊杀第一时间将‘东凰月’里面品行极佳，天资过人的精英都给吸纳入轩辕门之中。

　　‘西天罗’的手段极其惊人，在‘斗龙圣子’的帮助下直接吞并了大半的‘东凰月’，实力暴涨，除此之外，‘斗龙圣子’又提携了陆天翔，他知道此子心性极能隐忍，对他忠心耿耿，可以中庸，所以就将中逸天与北霄玄的两大势力合并在一起，成立出了一个‘天翔门’，由陆天翔执掌，而后又让重伤痊愈，破而后立，实力大进的华无伤执掌原来的南万剑，重新建立了一个‘无伤门’。

　　在‘斗龙圣子’上一次出行之前，南万剑、北霄玄、西天罗都是他的心腹势力，没想到轩辕的出现竟然会引发这么大的变动，他也只能够重新配置，能够吞并中逸天，也算是值得了，这一次的重新洗牌，让他所掌控的势力，变得越来越强大。

　　事情若只如此也就罢了，‘西天罗’‘天翔门’‘无伤门’同时提出，要‘斗龙仙府’瓦解‘轩辕门’，无他只因为轩辕二字影响不好。

　　毕竟轩辕是‘万化之体’，罪恶的根源，如今以‘轩辕门’命名，并不合适，言下之意就是三大门派要将‘轩辕门’给吞并，想要将‘轩辕门’的一切据为己有，在最近这段时日内，陈晋绸、柳香香、赵满风、清萧这些人，在轩辕留下来的‘斗仙丹’之中，都踏入了斗仙的境界。

　　‘轩辕门’不停地在成长，这让他们都极为嫉妒！

　　‘斗龙仙府’副府主考虑在三，还是答应了他们，的确，‘轩辕门’的确很是不妥。

　　在副府主的答应之下，‘西天罗’‘天翔门’‘无伤门’带领各大精锐弟子有恃无恐地上了‘轩辕仙山’，要让‘轩辕门’瓦解，可是他们却被一个小姑奶奶给打了回去，这个小姑奶奶不是别人，正是‘玲珑仙府’未来圣女莫愁。

　　‘千灵之体’何等强大，因为莫愁‘斗龙仙府’与‘玲珑仙府’的关系日益亲密，对于日后与东州皇朝互相抗衡，有莫大的好处，所以他们不敢出手伤莫愁，也伤不了。

　　就连‘斗龙圣子’也极为头疼，不过‘斗龙圣子’还是出手了，制住了莫愁，让三门强者强行要‘轩辕门’解散，这是轩辕留下的，‘斗龙圣子’不允许它的存在。

　　风裂大怒，想要大开杀戒，被步惊杀阻止，步惊杀直接找上副府主，最后副府主才打消了让‘轩辕门’解散的想法，这才让方玉莜松了一大口气。

　　无他，因为轩辕门都是方玉莜、风裂、步惊杀一手经营下来，就算是以‘轩辕门’命名，但是这丝毫不影响他们在这些弟子心中的地位，步惊杀言下之意是说，‘轩辕门’有名无实而已，只不过他却深深的明白，轩辕是这些‘轩辕门’弟子的精神支柱，是他们所要努力的目标。

　　为了避免更大的麻烦，步惊杀将‘轩辕门’改名为‘青龙门’，得到了方玉莜与风裂的同意。

　　无他，因为青龙所指，也是轩辕，只是没有那么明显，没必要惹出麻烦，尽量让‘青龙门’处于韬光养晦的状态之中。

　　虽然如此，在‘斗龙圣子’的指使之下，让整个‘青龙门’整天小事不断，惹得风裂几次暴怒将来犯者连连斩杀之后，这才安宁了一些。

　　莫愁没有回‘玲珑仙府’，而是往返于‘青龙门’与‘五行仙山’之间，因为她深知轩辕心中的想法，一定要保住‘青龙门’，她知道，只要有她在，‘斗龙仙府’就会顾及大局，保‘青龙门’万全！

　　‘玲珑仙府’方面对于莫愁无可奈何，‘斗龙仙府’这一方面却很是乐意莫愁留下来，这样就会加强双方之间的往来，‘玲珑仙府’的名声太好了，向来与世无争，能够与这样仙府关系密切，任何实力在打‘斗龙仙府’主意的时候，也不得不考虑一下与其关系密切的‘玲珑仙府’了。

　　‘五行仙者’深居简出，日夜修炼，自从他们知道轩辕是‘万化之体’之后，心中震撼，但是他们更加明白，轩辕是他们的弟子，他们绝对不容许有人能够欺凌轩辕！

　　所以他们准备让自己突破七品斗仙的境界，直接进入了‘岁月虚空’之中。

　　芷楦回去‘玲珑仙府’，将一切事情原委禀明之后，‘玲珑府主’表示，如果轩辕受到了大危难，寻求‘玲珑仙府’的庇佑，‘玲珑仙府’必然会全力以赴。

　　因为轩辕是得到‘应天大帝’承认之人，这样的人不仅不可能是大奸大恶之徒，反而绝对有可能会是日后人族的惊世人物，‘玲珑仙府’隐隐之间也感觉到各地的太古王族韬光养晦这么多年，若是联合复出，到时候人族必然会有一场惊世大灾难，所以像轩辕这种能够得到大帝承认的天骄更加不能抹杀，只能够尽量保护！

　　东州皇朝尹家。

　　几位尹家的老祖宗人物直接出面，禁足尹甄洛，命她不许与轩辕继续往来。

　　因为‘万化之体’太过恐怖了，尤其是轩辕还得到了‘吞噬大帝’的传承，他们说‘吞噬大帝’灭绝人性，为了成就己身，连自己挚爱的女人都可以吞噬，轩辕得其传承，必然也不是什么好人，尹甄洛强烈的反弹，却被无法力敌的力量禁住，她无可奈何，只能被禁足尹家。

　　由于轩辕对尹家的确有莫大的恩惠，救了尹屠仙一命，这是整个东州人尽皆知的事情，如果尹家恩将仇报的话，将会引发更大的负面效果，所以在尹屠仙的意见之下，尹家决定对‘万化之体’保持沉默，不去追杀，但是也不去帮助，任其自生自灭，尹千寻悄然离开尹家，继续进入‘轮回’当中。

　　而在‘太白商会’这边，白起杀对于白幼娘没有多说什么，这是她女儿的事情，一切由白幼娘决定，他觉得就算他作为父亲，也不能代替女儿心中所想，所以一切由白幼娘，这让白幼娘感觉到特别欣慰。

　　自‘太白商会’总部，‘太白仙域’中传下命令，让‘太白商会’不得为‘万化之体’提供任何的帮助，否则将重罚，甚至抹杀！

　　白幼娘对于这一道命令，没有理会，也没有去反抗，只是一直在等待，等待着轩辕归来……

　　她知道，当轩辕下一次回来的时候，必然会有惊世的修为，每一次轩辕的离去，再度回国，都会给她不可思议的变化，每一次的蜕变，都让白幼娘发自内心的惊叹。

　　所以，她相信轩辕，因为轩辕是她白幼娘看重的男人，会成为一代大帝的人物！

　　不知不觉，半个月过去了，因为‘玄寒山域’地势复杂，天空之中暗藏天势，很是凶险，只能够不行，轩辕一行人一路行走，终于来到了‘玄寒山域’的深处。

　　轩辕终于明白了，在这里为什么会被遗弃了，到了‘玄寒山域’的深处，如果实力不到达二转斗仙的境界，根本无法抵挡住致命的寒气。

　　看着眼前的一座大山，轩辕运转真眼，看出了这一座大山是这‘玄寒山域’的主山脉，无比浩瀚，气息迫人，矗立无数个岁月而不朽，真不知道里面隐藏着什么样的至宝！

　　“哈哈，到了，到了，莫愁说的就是这里，在‘玄寒山域’的深处，宝贝，我们来了！”猪头大帝的笑声传来。


第四百六十九章 玄寒山域尽头！

　　‘玄寒山域’深处。

　　这里被一座座特别的大山包围，寻常人根本走不进来，如果不是轩辕精通地势，一路破解，恐怕就要被迷失在无尽的山域之中，更别说走到此处了。

　　眼前，是一座大山，这一座大山乃是‘玄寒山域’之中的主山脉。

　　在轩辕一行人的眼前，是一座高而大的山洞，通往‘玄寒山域’深处的内部，不知道里面蕴藏着多少危险。

　　只感觉到一股股森冷肃杀的气息透发而出，还有一股万古不灭所流淌的苍凉与孤寂，这是岁月所流下来的痕迹，曾经不知道有多少历史在这里上演，如今只留下无尽的荒凉。

　　轩辕透过真眼，看到这一座大山内透着极其恐怖的寒流，而且都是流动的，贯通在一起，形成了一个循环，这一道循环的寒流不知道是孕育了多少年，生生不息，顿了片刻，轩辕缓缓道：

　　“如果进入里面的话，实力没有到达三转斗仙的境界，都会被冻杀，我有‘红莲业火’护体，你们呢？”

　　钱多多嘻嘻笑道：

　　“轩轩，我已经到达三转斗仙的境界了，而且我也是特殊体质，不怕不怕的。”

　　凰月婵眼波流转，妩媚一笑：

　　“我虽然只是在二转斗仙的巅峰，但是身上还有‘涅槃之火’，所以小夫君，你也不用担心我，我就知道你是爱我的，但是我会受到什么伤害，放心吧！”

　　听到凰月婵的话，轩辕不由得倒抽了一口凉气，直接无视了后面的那些话：

　　“斗火榜排行第九，‘涅槃之火’，你不是在开玩笑吧？”

　　身具五行灵物的轩辕，自然对于这些天地灵物的排行榜有些许的了解。

　　“当然不是开玩笑了，你小子真是孤陋寡闻了，太丢人了，‘涅槃之火’乃是仙凰传承独有之物，不然的话，‘仙凰之体’没有‘涅槃之火’相辅相成，如何进行九次涅槃重生？”猪头大帝抓住了机会，狠狠地鄙视了一下轩辕。

　　“哼，死猪，你只不过活得比我家小夫君的时间长而已，知道得比我家小夫君多而已，有什么好神气的？我家小夫君可是有一天会成为大帝的存在，到时候你就乖乖的给他当坐骑吧！”凰月婵白了猪头大帝一眼，显然誓死捍卫轩辕的一切，容不得任何人鄙视轩辕。

　　猪头大帝气得龇牙咧嘴：

　　“妈的，气死我了，气死我了。”

　　轩辕哈哈一笑，而后严肃道：

　　“那就走吧，进去这‘玄寒山域’深处探上一探，不知道莫愁所指的到底是什么，真的是至宝吗？”

　　“肯定没错，莫愁乃是‘千灵之体’对于天地至宝都会有极其敏锐的感应，我估计这件至宝的品次不会太低！”猪头大帝言之凿凿，轩辕不置可否。

　　“在这里面流淌着极其恐怖的杀机，定然有实力强悍的凶兽，你们随时准备出手，将其斩灭，每个人都提起精神来。”轩辕从斗戒之中，取出火莲台，将起催动，‘红莲业火’的力量融入火莲台的刹那，只见晶莹剔透的火莲台浮动轩辕一行人头顶，自其火莲叶片的四面八方吞吐出一道道火雨流苏。

　　这一道火雨流苏如同晶玉浇筑而成，极其坚固，散发极高的温度，抵御住了这一股严寒，甚至有一些不是那么厚重的山石承受不住这股炙热，崩裂开来，总之，在这里却是已经足够用了。

　　火雨流苏笼罩方圆十米的方位，将一行人皆护在其中，轩辕一行人直接走入了那一座高而宽的山洞之中。

　　寒流凛冽，大风灌入山洞里面，发出呜呜呜的呼啸声，听起来仿佛厉鬼在鬼叫鬼嚎，极其吓人，阴森，只不过在场的人一个个都是胆大包天的人，没有一个会被吓到。

　　这山洞的通道只有一条，高与宽约有百米，在地上有许多腐朽的骨灰，也有一些残断的骨骼被冻结在冰霜之内，显然不知道是多少年前遗留下来的，有人族的，更多是一个骨骼粗大的异族骸骨，在这里定然经过一场厮杀大战。

　　轩辕感慨道：

　　“如果我能够到达天势仙的境界，就能够通过此地的本源地脉的力量，将无数年前所发生的一切衍化出来，就知道到底发生什么事情了。”

　　不知道为什么轩辕对于这些发生在极其久远的事情非常感兴趣，就好像他如今还在为在‘玄禁之地’里面的那一颗怪石不能够搞出来而耿耿于怀，那样的场面，太壮阔了，玄武、白虎、朱雀、青龙、仙凰共存，太古万族互相争斗厮杀的年代，那种惨烈，那种恢宏的气势，是如今永远都看不到的，那是万族盛世的年代。

　　“太古万族，互相攻杀，一个个种族的起落沉浮而已，没有什么好看的，这些都已经成为了过去了，唯有现在才是真实。”猪头大帝感慨了一声，正如‘吞噬大帝’一样，即使曾经再辉煌又如何，如今‘吞噬大帝’已经湮灭于岁月之中了。

　　轩辕沉默了，的确如此，他运转起真眼，透过深色的山壁里面，看到了一道道奇形怪状的纹路，他们在无形之中，仿佛在阐述着天地中的一切，如太阳，人族，鸟，鱼……等等，轩辕只是从那些奇形怪状的符文上做出表面的理解，这也许是在‘玄寒山域’此地的太古种族，属于他们的文字，如今它们也被淹没了。

　　轩辕头顶，悬浮着火莲台吞吐着火雨流苏，护在周身，一路行走。

　　脚步声来回传荡，在这里静得渗人，就连一点声音都会被无限的放大，回响，再加上轰隆隆的寒风鼓荡，气候变得更加严寒了。

　　所幸‘红莲业火’乃是天地斗火，在这种环境下抵御寒流还是不成问题的。

　　深色的山壁上，有着各种神通手段，各种法宝打出来所留下的痕迹，在上面，还透发出一缕淡淡，随时都会磨灭的战意，可想而知，当初在这山洞里面，必然也经过一场惨烈的厮杀，以致于留下来的战意都无法散尽，那是什么样的战争？

　　所有人都屏住呼吸，越走进山洞的深处，越是恐怖，就在众人行走间，突然一道厉啸声传来，只见一道黑影直接扑杀向了轩辕一行人，轩辕没有丝毫的犹豫，自其身后异象升腾而起：

　　“‘明月出天山’。”

　　浩瀚的天山上，明月高悬，只见这一轮月流转的刹那，一股恐怖的月华垂落而下，打在那一道黑影身上，只听见轰的一声巨响。

　　钱多多反映极快，手里直接抓起一大把‘斗仙币’，投掷而出，叮叮当当的铃铛声响起，一声娇喝响彻山洞。

　　“斗仙炮。”

　　轰！

　　恐怖的金土斗气奔涌，朝着四面八方扩散开来，只见那一道黑影发出一道惨嚎，一道血柱冲天而起，血染山道，凰月婵轻笑了一声，屈指一弹，一道如同仙凰模样的火焰破空而出，打在那一道黑影上，只见在刹那间，那一道黑影浑身都被那一道火焰包裹住，惨嚎得更加厉害，带着一身的‘涅槃之火’逃离了。

　　轩辕透过自己的真眼看到，这是一头‘玄寒冰狼’，肉身极其坚固，至少可以抗衡三转斗仙的强者，可是在轩辕一行人围殴之下，显然不是对手，看样子是活不成了。

　　“大家要小心一点了，越往深处，里面的杀机越来越浓郁了，应该是在这一片‘玄寒山域’里面的凶兽王者，居住在这山洞之中，一定要小心！”轩辕重声道。

　　“嗯……”

　　山洞里传出轩辕声音的回响，一层叠着一层，传出了老远，给人的感觉无比古怪。

　　一路继续前行，片刻后，轩辕看到山地上一堆释放着恐怖温度的黑灰。

　　毫无疑问，绝对是刚才那一头偷袭他们的‘玄寒冰狼’抵挡不住，‘涅槃之火’的凶威，故而只能被活活烧死在此地了。

　　轩辕看向了眼前，不远处，开始出现了一层层薄薄的霜雾，这些霜雾如同活物般，张弛有度，弥漫升腾，看起来很是美丽，但是却遮蔽了前方的视线。

　　这些薄薄的霜雾看起来没有丝毫的杀伤力，但是实则却能够让三转斗仙的强者气血不畅，斗气滞涩，如果不是什么特殊体质，又或者有什么重宝护身，又没有修炼出异象的三转斗仙，进入这里，随时都有可能身死。

　　越是进入深处，杀机便越加的浓烈，让人心悸。

　　就在这时，一道道低吼声传来，轩辕心头一紧，双眸之中，运转飞射而出，精芒流转。

　　真眼，可看穿诸多存在，轩辕透过了这一层薄薄的霜雾，看到了霜雾的另外一边，一头头凶悍的‘玄寒冰狼’双眸之中，冒出森冷的幽光，它们的一个眼神，足以冻杀一名斗帝强者。

　　一头头‘玄寒冰狼’还有几米高大，极为强壮，没有沸腾的气血，但是却有着极其坚固的肉身，还有着他们狰狞的利爪，足以将一名三转斗仙的肉身给撕碎，这是毫无悬念的。

　　它们的感知非常的灵敏，似乎感觉到已经被发现了，这一头头恐怖的‘玄寒冰狼’没有丝毫的犹豫，十分的果断冲杀而来，数十头‘玄寒冰狼’共同扑杀而来，恐怖的风炮声连连轰鸣，一道道恐怖的厉啸声激荡而起，这是它们在动作刹那间所引发的威势。

　　轩辕早在看到它们的时候，便一声厉喝：

　　“危险！迎敌！不要留手！”

　　几乎在一刹那之间，轩辕不再有任何的保留，直接施展出异象：

　　“诸天子齐鸣。”

　　一名名天之骄子，立于轩辕的身后，傲然于天地之间，他们都是每个时代的天骄，当他们汇聚在一起的时候，就是一场盛世的开始。

　　各种各样的大仙术，道术伴随着他们的意念打出，流光溢彩，五光十色，恐怖的天骄气息震慑九天十地，它们的力量无比的凝聚，汇聚在一点，两头冲在最前头的‘玄寒冰狼’直接被打成了粉碎，炸出了满地的血肉。

　　钱多多比起轩辕更绝，只见其身上直接丢出了六袋钱袋，在里面装满了品质上佳的斗仙币，早在钱袋上面便被刻画好了符文，伴随着钱多多一声厉喝，手中掐起一道道印诀，打入钱袋之中：

　　“金钱炸弹！”

　　各种诡异的纹路交织在一起，恐怖的气息翻滚，最终金光闪耀，直欲刺瞎人眼，毁灭性的斗气波动荡漾开来，化为一道道无所不摧的涟漪，轰隆隆！

　　刹那间。

　　地动山摇，自山洞里面恐怖的轰鸣声连连回响，震得人心头发颤，一道道惨嚎声传了出来，不知道有多少只‘玄寒冰狼’死在钱多多的金钱炸弹之中。

　　这是凰月婵第一次看到钱多多发威，没想到竟然如此的恐怖，不愧是得到‘多宝道人’的传承，能够被成为道人的，都是领会了道之奥义，道之玄妙，寻常人是无法想象得到。

　　凰月婵没有示弱，自其葱葱玉指指尖上，一道道仙凰模样的‘涅槃之火’弹射而出，每一道化为仙凰的‘涅槃之火’表层都流转着仙凰古韵，交织着精妙的符文。

　　仙凰鸣叫传荡而出，给人感觉仿佛一只只仙凰飞舞，美得绚丽，但是却蕴藏着无比恐怖的危险，让人胆寒。

　　凰月婵极其精准，捕声定位，一连弹射出九道‘涅槃之火’，九头仙凰如同离弦的利剑，无一遗漏，贯穿了九头‘玄寒冰狼’，它们的身躯‘涅槃之火’点燃，化为一团火球，发出一道道惨嚎声来，很是凄厉！

　　一轮攻击下来，轩辕一行人先发制人，让‘玄寒冰狼’损失惨重。

　　虽然如此，依然还有十来头‘玄冰寒浪’扑杀了上来，凶势威猛，它们速度快如迅雷，连连撞击在轩辕以火莲台施展出来的火雨流苏之中。

　　火莲台上宝光流转，轩辕催动着体内磅礴的‘红莲业火’所衍化而出的斗气，灌入其中，支撑着禁制不破。

　　它们任自己的身体撞在火雨流苏上，留下一道道伤痕，根本就是亡命式的攻击，只有一个目的，很明显，就是将轩辕一行人斩灭，它们以自身，打得火雨流苏上一道道裂纹蔓延开来，仿佛随时都快要崩裂开来，只不过轩辕一行人自然也不可能坐以待毙。

　　‘诸天子齐鸣’，一道道恐怖的斗仙炮，还有凰月婵的‘涅槃之火’，连连打出，这些攻杀到面前的‘玄寒冰狼’，它们根本无法抵挡，一一死绝。

　　猪头大帝这是眉开眼笑，没有动手，一直都在吞噬着这些‘玄寒冰狼’的生命精元。

　　“多亏有轩轩，如果没有轩轩提前发现的话，恐怕我们就要有一场苦战了。”钱多多拍了拍自己的小心肝，一脸庆幸的样子，吐了吐舌头，在原地旋转了一圈，身上金铃叮当作响，很是俏皮可爱。

　　的确，如果不是轩辕以真眼发现这些‘玄寒冰狼’先发制人，这足足有五十多头‘玄寒冰狼’一起扑杀而上，火雨流苏绝对无法抵挡得住，就算能够将它们杀死，自己难免也要受到重创！

　　“当然了，有我小夫君在，天下无敌，无人可挡！”凰月婵笑得很灿烂，自她身上散发出一道清心的体香，让人感觉到很是舒服。

　　“轩轩才不是你的小夫君呢，胡说八道，胡说八道。”钱多多咕哝了一句。

　　而此刻的猪头大帝，神色的变化很大，一对眼珠子里，冒着绿光。

　　显然，他刚才一直在吞噬这些‘玄寒冰狼’的生命精元，也获得了它们的记忆，定然是在它们的记忆中发现了什么。

　　“小子，在里面深处，绝对有至宝，这些凶狼没有记忆，它们只知道要守护在这里，不得让任何人进入其中，赶紧进去，如果不是有至宝的话，它们不会守在这里的。”

　　轩辕心头霍然一震，不免有些兴奋，没想到这里当真有至宝，想来也是，不然的话，莫愁也不会无缘无故让猪头大帝带自己来到此处。

　　轩辕再度催动‘红莲业火’，融入火莲台之中，那一道道原本碎裂的火雨流苏再度愈合，形成一道无比坚固的护身禁制，守护着一行人不受寒气侵袭，再度向前行走。

　　当轩辕走到了薄薄的霜雾之中时，只见这些薄薄的霜雾变得厚重，寒气急剧上升，喷涌，轩辕心头一震，真眼在刹那间运转，看向了几处，心头一定，连忙将取出身上几块纯净灵源，以自己的指尖吞吐着斗气在上面龙飞凤舞刻画着纹路，然后直接将这几块纯净灵源朝着不同的方向掷出，正是轩辕以真眼看到基础形成自然纹路的地方。

　　“爆！”

　　轰，轰，轰，接二连三声恐怖的巨响滚荡，斗气波动奔涌，只见这眼前的霜雾，逐渐散尽了。

　　那些形成自然纹路的山壁上，都被炸出了一个窟窿，地势势纹被毁，地势自然也跟着瓦解了。

　　“这是‘飞霜流雾势’，看起来不显山不露水，但是威力却是极其恐怖，只要我们走进这个地势之中，如果不破解地势，它就会变得越来越恐怖，最后更是能够调动整个‘玄寒山域’山脉里面所蕴藏的寒流气息来镇压我们。”轩辕虽然有‘红莲业火’护体，但是知道此地异常寒冷，说不定有什么胜过‘红莲业火’的斗水也说不定。

　　刚才他就看到这大山内，无数的寒气都是贯通在一起，是流动的。

　　就算还有凰月婵的‘涅槃之火’置身于这种可怕的地势之中，随时又会杀出恐怖的凶兽，同样也是非常危险的，轩辕不可能将自己一行人置身于险境之中。

　　一行人继续前行，杀机变得愈加的浓郁，让人愈加的心惊。

　　从那些‘玄寒冰狼’一次群体攻杀之后，再也没有遭到任何的偷袭，无比的安静，也正是因为这一股异常的安静，更让人觉得心里发毛，不知道会有什么东西蹦杀而出。

　　轩辕无时无刻运转起真眼，穿透山壁，或是看向前方深处，只不过真眼的力量也很有限，除非轩辕踏入地眼的境界，可以看透山川大地，可是想要到达地眼的境界，务必要踏入命势仙的境界才有资格拥有！

　　一行人沿着蜿蜒的山洞中行走着，自山洞里面一片幽暗，光芒很黯淡，轩辕的火莲台施展而出的火雨流苏照亮了山洞，走到这里，轩辕感觉到就算是二转斗仙进入到此处，恐怕也要被冻成冰雕了，然而轩辕一行人却是浑身暖乎乎的，没有丝毫的不适，‘红莲业火’足以抵挡这里的寒气。

　　不知道行走了多久，轩辕一行人走到了这山洞里的尽头，眼前，黑漆漆的一片，这里就是那极其恐怖的气机所透发出来的原地，走到这里，越是让人感到窒息！

　　脚下已经无路了，是无尽的深渊，轩辕运转起自己的真眼，精芒飞射而出，前方厚重的山壁，而在自己的身下，则是无比幽暗的深渊，透着一股极其恐怖的寒冷，就算是三转斗仙强者到此处，都抵挡不住了，以及那一股弥漫在每一寸空间的杀气流转。

　　轩辕只是呼出一口热气，这一块热气直接在空中化为霜点坠落。

　　“怎么办，没有路了。”轩辕眉头一皱，不知道在这无尽的深渊之下，蕴藏着多大的危险。

　　“不如我们回去吧，下面的气机很危险，已经不是我们能够抵挡得住了。”钱多多心里很敏感，这么多年来她行走于斗气世界，每一次碰到巨大的危险，心里都能够有所感应。

　　“不行，都已经来到了这里，哪里能够再回头？”猪头大帝标准的不见棺材不掉泪，不见兔子不撒鹰，不撞南墙不回头，不跳悬崖心不死。

　　“好吧，那你就跳下去吧。”轩辕郑重其事道。

　　猪头大帝脸都绿了：

　　“我靠，你小子太没义气了，你就舍得我一个人下去？”

　　“你不是人。”凰月婵道了一句。

　　猪头大帝脸黑了，看着轩辕与凰月婵这一对奸夫淫妇，顿了一会，大义凛然道：

　　“不行，要一起下去，我不放心你们在上面。”

　　“放心，我不会跑的，就算你死了，我们也会记住你为我们所做出如此巨大的贡献，人民永远记得你！”轩辕一脸的信人模样。

　　猪头大帝还是没有打算想要下去，终于道出了一句真话：

　　“不行，太危险了。”

　　“那就回头吧！”钱多多拍了拍胸脯，显然就连神经无比大条的她都有些小紧张了。

　　“不行，不能走。”猪头大帝一屁股坐在地上不想走了，抖动着浑身金色的毛发。

　　轩辕摇了摇头，知道猪头大帝要耍无赖了，也就不想理会了，道：

　　“那我们走，将它留在这里了。”

　　就在轩辕要回头的时候，突然感觉到后方，一股股恐怖的凶兽气息奔涌而来，数量密密麻麻，极其惊人。

　　轩辕神色一变，真眼破空而出，只看到密密麻麻，各种凶兽奔袭而来，惊声道：

　　“怎么回事，这么多的凶兽！”

　　“嘿嘿，早说过不能够回头了，它们全部都世世代代守护在此处的，有的出去了，我们刚才打出那么大的动静，它们都有所感应，冲杀回来了，所以还是下去看看好了。”猪头大帝一脸贱笑，显然它早就已经知道了。

　　轩辕无可奈何，立即将‘应天大帝’那一件粗麻布衣穿戴在身上，这一件粗麻布衣乃是‘应天大帝’穿过的衣服，在上面透着无上的大帝气息，而且这是以太古王族的皮扒下来制成的，足以震慑一些凶兽，如今也只能够下去看看了。

　　轩辕又分别把那一张‘应天大帝’以‘药王仙树’斩下来的枝干坐成的木床的床腿掰断，分给了钱多多跟凰月婵一人一条床腿，交代道：

　　“拿着，在上面有‘应天大帝’的气息，大帝的气息足以抵挡任何一切恐怖的气机，你们拿着以防万一，不要撒手，一定要把它们带在身边！”

　　轩辕不知道在脚下的神缘，到底有多么的危险，如今也只能够尽自己所能了。

　　猪头大帝双眼发绿，看着轩辕，流着口水：

　　“小子，那本大帝呢？”

　　轩辕看了猪头大帝一眼，顿了顿，道：

　　“你就不用了。”

　　猪头大帝直跳脚：

　　“我￥#%……&*，你小子实在是太偏心了。”

　　“不是我太偏心，只是我不放心，要是给你的话，肯定连床腿都让你吞了，想要回来都不成了。”轩辕一本正经道。

　　猪头大帝泪流满面：

　　“为什么受伤的总是我。”

　　“因为你比较容易受伤。”轩辕翻起了白眼，完全不鸟装可怜的猪头大帝。

　　就在这时，身后，无数的恐怖凶兽更加逼近了，轩辕重声道：

　　“少废话，到底走不走？”

　　“慢慢的下去吧！”猪头大帝腾空而起，轩辕与凰月婵、钱多多紧随其后，头顶上火莲台形成一道火雨流苏，包裹着轩辕一行人，如同一颗火球，照亮了方圆百米无尽的深渊山壁。

　　就在一行人往深渊跳的时候，不少的凶兽飞奔到了这一条山洞的尽头，看着轩辕一行人缓缓落下，它们此起彼伏的咆哮，声势极其恐怖，但是却不敢跳下来，眸子里有一股深深的畏惧。


第四百七十章 青龙，仙凰，合击！

　　一头有十来丈大小的‘玄寒冰狼’，气息恐怖，它的实力在四转斗仙的境界，在感知到这里的动静，它立即率领诸多凶兽赶了回来，但是已经来不及了。

　　一颗颗铜铃般大小的眸子，露出无尽的凶光，看向了深渊底下。

　　除了‘玄寒冰狼王’，这一头头凶兽实力在二转斗仙到三转斗仙境界不等，它们的肉身无比强悍，乃是日日夜夜在这‘玄寒山域’所修炼的凶兽。

　　如今轩辕一行人进入了这一片深渊，它们想要追下去，却又不敢，只能够不停地咆哮，嘶吼。

　　它们似乎在召唤着什么，想要阻止轩辕一行人进入到深渊的底下！

　　咆哮声，嘶吼声化为一道恐怖的声浪，直贯深渊处的穹顶！

　　无尽的深渊，一片漆黑，四面八方，不知道会有什么东西会随时杀奔而出。

　　杀气如海奔涌，恐怖的气机自下而上涌动，寒流越来越恐怖。

　　轩辕一行人自天空之中缓缓落下，火雨流苏笼罩方圆十丈，形成一道火球，照耀十方。

　　透过火雨流苏的光芒，轩辕看到，自这一道深渊的山壁上，一道道触目惊心的痕迹刻印在其中。

　　一道剑痕，深有数十丈，横跨千丈，透发着一股狂暴的杀意，这一道剑痕，无比的狰狞，杀伐果断，毁灭一切，要知道这里内部的山壁无比坚硬，就算是轩辕全力一击，未必能留下一丝的痕迹，到底需要多强的人才能够留下这么一道剑痕？

　　轩辕还看到了，一道深坑，自深坑边缘的缺口，仿佛将是被人一拳将山壁打凹了近百丈，恐怖而阴森，看到这里，轩辕不由得倒抽了一口冷气，是谁如此恐怖？打出如此的一拳？

　　各种各样打斗的痕迹，在这里，尤为明显，轩辕的火雨流苏形成的保护禁制，让他们成为在这深渊之中最为显眼的存在。

　　轩辕身着粗麻布衣，这是由太古王族的皮所炼制而成，‘应天大帝’穿了很长的一段时日，在上面沾染了磅礴的大帝气机，这才将四面八方那些涌动的恐怖杀气给逼退开来，不受一丝影响。

　　寒流奔袭，寒风呼啸，呜呜的厉啸声激荡声不绝于耳。

　　轩辕神色凝重，越往下杀气奔涌而更加的恐怖，轩辕都怀疑，如果不是有‘应天大帝’所留下来这一件粗布麻衣的气息，自己这火雨流苏的禁制都会被这一股杀气冲得崩裂开来。

　　“这里真的是一片死地啊，死猪，随时准备传送禁制吧，不然的话，就算有‘应天大帝’的遗物，我们也要死在这里了！”轩辕透过自己的真眼，看着山壁内那流动的恐怖寒气，就知道自己已经来到了‘玄寒山域’的最内部了。

　　“这里的气机太过恐怖了，真不知道我的传送禁制能不能管用，看看吧，到时候再说！”猪头大帝的很认真道。

　　听到猪头大帝的话，轩辕的脸都绿了，原本轩辕以为就算再不济，也有猪头大帝的传送禁制随时都可以逃离，如今他竟然给自己蹦出这么一句话来，轩辕冲了上去，掐住猪头大帝，很想把猪头大帝给掐死。

　　“妈的，死猪你太不靠谱了，你知道你禁制之法无法用的话，你倒是早点说啊！”

　　猪头大帝被轩辕掐得翻起了白眼，口吐白沫，四肢抽啊抽的：

　　“咳，咳……放手，你小子自己一开始不先问清楚，现在掐死我你也别想出去了。”

　　轩辕放开了猪头大帝，拿出‘应天仙剑’将其挂在腰间，虽然这一把无上仙器已经半毁了，但是它还是能够起到不小的作用，另外拿着揣在怀里，这是一张三品仙符，名为‘黑煞毒仙符’，杀伤力极其惊人，就算是四品斗仙被打到，也要受到重创！

　　“大家小心一点了。”事到如今，轩辕知道说什么没有任何意义了，只能一条道走到尽头了。

　　钱多多小心肝噗通噗通地跳着，带着一点小兴奋道：

　　“好紧张啊，真不知道会不会有什么好玩的东西跳出来？好期待啊，想一想都让我热血沸腾啊！”

　　听到钱多多的话，轩辕就有种头皮发麻的感觉，这丫头的神经简直不是一般的大条。

　　凰月婵也终于领会到了钱多多的极品了，一开始说危险的是她，现在兴奋得想要遇到危险的也是她，显然此地的气机，让凰月婵也感觉到无比心悸，也幸好有轩辕身上那一件粗麻布衣，将这些杀气给逼退。

　　“要是有什么东西跳出来第一个先把你给抓走再说。”凰月婵恐吓着钱多多。

　　“我才不怕呢，有轩轩在，什么都威胁不了我们。”钱多多嘿嘿一笑。

　　四周静得吓人，轩辕一行人缓缓地垂落而下，速度不快也不慢。

　　越来越寒冷，杀气如海般奔涌，让人心生恐惧，也幸好轩辕一行人都是天骄人物，不然的话，寻常斗仙强者到了此处，恐怕都会心生各种幻象了。

　　忽然，一股厉啸声响起，唳——

　　像是一只苍鹰的长鸣，紧接着呼呼呼，狂风大作，轩辕捕声定位，眸子之中，一道精芒飞射而出，自他身上翻滚起青龙的无上威压，准备随时迎战！

　　只见一头有百米大小的剑鹰，它无比狰狞，浑身覆盖着霜花，极为坚固，每一道羽毛都如剑般凌厉，眸光如刀，利爪锋利，它的嘴，仿佛可以撕碎一切，这是一头‘玄剑天鹰’，实力最少在四转斗仙的境界，这是一头‘玄剑天鹰王’，它得到了那些凶兽的召唤，以最快的速度追杀而来。

　　只见这一头‘玄剑天鹰王’双翼一展，呼呼，恐怖的声音鼓荡，刹那间，狂飙席卷，十二道羊角旋风汇聚了无尽的杀气与寒流，席卷向轩辕一行人。

　　轩辕几乎在一瞬间，身后异象升腾而起，‘诸天子齐鸣’，百名天骄各种神通齐齐打出，迎向席卷而来的羊角旋风，粉碎了两道羊角旋风。

　　“‘金钱暴雨’！”钱多多身上，金华流转，不知道有多少块斗仙币，显现而出，每一块斗仙币上都交织出一道道玄奥的符文，贯通在一起，伴随着钱多多一声厉喝，刹那间打向了那剩下的十道羊角旋风。

　　嗖嗖嗖……

　　如同万箭齐发，‘金钱暴雨’的威能无比恐怖，在无尽的漆黑之中，只见无数的斗仙币化为一张金点大网，照耀四方，那‘玄剑天鹰王’的面目显露在众人的面前。

　　‘金钱暴雨’与十道羊角旋风撞击在一起的刹那，震耳欲聋的爆炸声响彻整片深渊，轩辕一行人被两股力量所撞击在一起的斗气波动，往下冲得更加的厉害了。

　　那一头‘玄剑天鹰王’眸子极为凌厉，展翼朝着轩辕一行人冲杀而来。

　　轩辕疯狂地朝着‘火莲台’内灌入了斗气，只见‘火莲台’金光大声，隐隐之间，一道帝影显现而出，那是‘红莲仙帝’，一朵朵火莲显化交织在一起，融入火雨流苏中。

　　轰！

　　这一头‘玄剑天鹰王’以自身撞击轩辕的‘火莲台’，恐怖的力量仅仅一击，就将轩辕一行人撞飞出了三千丈，极速往下坠落。

　　轩辕直接喷出了一大口血，这一股力量着实太恐怖了，那如同晶玉浇筑而成的火雨流苏出现了一道道极深的裂纹，仿佛在下一瞬间就会崩碎，轩辕不敢有丝毫的停滞，不停地灌入庞大的斗气，将那火雨流苏禁制快速修复。

　　然而就在这时，‘玄剑天鹰’又再度撞击而来，又将轩辕一行人撞入了更深处，它的力量无比恐怖，它的身躯足以抵挡住火雨流苏表层那‘红莲业火’的力量。

　　支撑着火莲台禁制运转的轩辕再度吐出了一大口血，火雨流苏已经绷断了不少了，猪头大帝以‘万化之力’化掉了庞大的冲力，蓄势待发。

　　然而就在这时，看着轩辕连连吐血的饿凰月婵，她已经忍受不住，大怒叱喝了一声，发出一声仙凰的长鸣。

　　只见凰月婵摇身一变，刹那间化为一头五千丈大小的仙凰，气息无比的恐怖，一道道彩色的流苏垂落而下，照亮了大半个深渊，无比神异！

　　自其体内，那一股仙凰的恐怖威压扩散而出，那一头‘玄剑天鹰王’此刻在凰月婵面前小得跟就蚂蚁一样，自‘玄剑天鹰王’的眸子里面出现了一丝惊惧，这是一种种族间，无上的威压，血脉上的绝对压制，就在‘玄剑天鹰王’要退去的时候。

　　自凰月婵身上吞吐出无尽的‘涅槃之火’，无比的恐怖，只见巨大的凰爪一抓，‘玄剑天鹰王’的身躯刹那间被洞穿，恐怖的‘涅槃之火’涌入了它的体内，燃烧了起来，凄厉的鹰啼激荡。

　　‘玄剑天鹰王’奋力一震，破空直飞而上，凰月婵没有追击，而是化为人形，回到轩辕所施展出来的火雨流苏之中，看着天空之中那一团熊熊燃烧的‘涅槃之火’，只见这一团‘涅槃之火’越变越小，最后化为一团虚无。

　　猪头大帝叹息了一声道：

　　“实在是太可惜了，直接烧成了灰烬，连一滴生命精元都没有，叫我怎么活啊，这日子真是越来越难过了，苦啊！”

　　一直都很少出手的猪头大帝说着风凉话，轩辕都恨不得要一巴掌拍死它了。

　　凰月婵脸色有些发白，显然刚才对她的消耗并不小，轩辕有些担忧地看向了凰月婵，道：

　　“怎么样，没事吧？”

　　“没事，有小夫君关心，有事也没事了，呵呵，幸好这‘玄剑天鹰王’拥有四转斗仙的杀力而已，不然的话，我应付起来也颇为困难，毕竟我如今才只是二转斗仙巅峰的境界而已，而且此处它占据地利，我还有抵挡杀气压迫，能够跨越两个境界击杀它，已经是我的极限了，只希望不要有更恐怖的凶兽出现了！”

　　凰月婵的威能，展露出来，让钱多多很是惊叹，显然在场的三个人都是天之骄子，都有极强的底牌，钱多多相信，凰月婵的底牌不仅仅只是如此。

　　“小夫君，你修炼一下《青龙道术》，修炼英魄的神通里面，有一道神通名为‘苍龙之角’，只要将其炼成，我们两个神通合击，可跨越几大境界强袭杀敌。”

　　在轩辕得到‘青龙内丹’的瞬间，就已经得到了远古青龙的所有传承了，甚至不用自己修炼，都可以从‘青龙内丹’里面引出那一道神通，融入自己的英魄之中，当然相应的就是轩辕需要踏入一转斗仙的境界。

　　轩辕也看到了当日在那怪石之中，青龙与仙凰合击出现，其威势之恐怖，简直无人能敌，也正因为青龙与仙凰的合击，让他的识海无法承受，才会看不到接下来的画面。

　　事到如今，轩辕知道也只能够从‘青龙内丹’里面将其引出了。

　　自轩辕体内，‘青龙内丹’运转，一道神通印记流淌融入自己的英魄之中。

　　《青龙道术》之中，也有凝练七魄的手段，同样引青龙七星宿之力，对应体内的七魄修炼，只不过动静太大，轩辕不想显露于人前，一路上也就没有修炼了，不过这并不妨碍轩辕施展《青龙道术》，要知道轩辕是‘万化之体’，可化出万种道术，为己所用，就算没有引青龙七星宿之力，轩辕照样能够衍化出青龙斗气，施展出‘苍龙之角’。

　　“知道了，如今我只修炼到英魄的境界而已，只能够施展‘苍龙之角’。”轩辕身着粗麻布衣，散发着浩瀚的帝气，抵挡着四周浩瀚的杀气之海，如同一尊人间的帝王，来到了地狱。

　　凰月婵那一张美艳无双的脸蛋上红霞浮动，心中欢喜，无它，只因为能够与轩辕施展合击神通，是她心中一直所期盼的，总算能够实现了。

　　火莲台所释放出来的火雨流苏继续护着轩辕一行人，往下沉落。

　　猪头大帝神色很是古怪，嘿嘿贱笑道：

　　“不错不错，青龙与仙凰的合击神通，一般人根本就是难以抵挡的，天生一对啊！”

　　凰月婵赏了猪头大帝一个正眼，笑道：

　　“吞帝，你总算是说出了一句真话了。”

　　轩辕翻起了白眼。

　　就在这时，无比恐怖的气机奔涌而来，轩辕抬头一看，真眼之中，精芒破空而出，只见一头头有数十丈大小的‘玄剑天鹰’蜂拥而来，每一头‘玄剑天鹰’实力都在三转斗仙的境界，数量多得惊人！

　　轩辕眼皮子直哆嗦，怒道：

　　“死猪，这一回如果你再敢装死的不动的话，老子直接用玉台传送走人！”

　　话音一落，自轩辕身上，‘诸天子齐鸣’的异象升腾，打向了漫天飞扑而来‘玄剑天鹰’。

　　猪头大帝无奈之下，破空而上，浑身金毛抖动，自它身边直接出现了十二道巨大的黑洞，首当其冲，二十四只‘悬剑天鹰’直接被卷入其中，猪头大帝连忙又回到了火雨流苏当中，只感觉到自它的身上所衍化出来的十二道黑洞，不停地在震动，一股极其恐怖的吞噬斗气奔涌，似乎在碾碎着什么，极其骇人。

　　轩辕眼角一跳，刚想问钱多多她跟猪头大帝在一起的时候去了哪里，显然猪头大帝如今的实力恢复得更加恐怖了，却见钱多多祭出了‘聚宝大仙鼎’，自鼎口出，刹那间喷涌出一条斗仙币汇聚而成的长河，这一条长河所过之处，一阵阵恐怖的爆炸与轰鸣，横断方圆千丈，不知道有多少头‘玄剑天鹰’死在其手中，死得极其凄惨，刹那间磨灭，连生命精元都没有留下。

　　轩辕嘴角抽搐，这才是真正的叫用钱砸死人啊，刚才那一下，不知道耗费了多少斗仙币了，只有钱多多这种富婆用起来才能不心疼了。

　　“小夫君，施展合击神通吧！”凰月婵笑容洋溢，身姿翩若惊鸿，下一瞬间，只见其化身为一尊有五千丈大小的仙凰，凰鸣深渊，自她身上所散发而出那一股无上气息让这‘玄剑天鹰’颤栗，只见‘涅槃之火’熊熊燃烧，覆盖在她浑身上下，如同一道不可攻破的天堑。

　　轩辕化身为万丈青龙，龙腾深渊，自轩辕身上，庞大的青龙气血翻滚，龙吟激荡，与仙凰所释放出来的威压流淌在一起，震得满天的‘玄剑天鹰’难以喘息。

　　只不过当轩辕化为青龙的瞬间，也感觉到四面八方那一股疯涌的杀气，压制得自己极其难受！

　　青龙，仙凰，两大仙兽齐聚，刹那间，形成一股极其恐怖的势。

　　只见轩辕所化的青龙头角处，爆发出无穷的利芒，破杀而出，青龙垂临人间，亿万生灵朝拜，至高无上，如同仙之帝王，青龙头角是最为锋芒的存在。

　　“苍龙之角！”

　　凰月婵身所化的仙凰双翼展开，凰羽五光十色，吞吐出狂暴的力量，美得炫目，自有一股帝后的气势，母仪天下。

　　“仙凰之羽！”

　　青芒，彩光破杀而出。

　　刹那间，两道力量交融在一起，化为斗气天河，席卷方圆三千丈。

　　没有恐怖的轰鸣，只有无声的陨灭！

　　无数冲击而来的‘玄剑天鹰’纷纷化为粉碎，炸出了满天的血雨。

　　没有丝毫的悬念，青龙与仙凰合击，威力竟然恐怖到如斯地步。

　　就连猪头大帝也不由得看得目瞪口呆：

　　“太，太强了吧！”

　　要知道，就算是猪头大帝，也只是听过青龙与仙凰的传说，并无亲眼看到两者合击的神通有多么的恐怖，只知道当年仙凰帮助青龙，战败玄武、白虎、朱雀、应龙、鲲鹏等诸多仙兽中的恐怖存在。

　　就连钱多多也看傻了，青龙与仙凰两大仙兽出现的瞬间，形成了一股恐怖的威势，抗衡着此地奔涌的杀机，施展出来的神通，更是迎合了天地大道的玄妙，威力倍增，厉害到极点了。

　　几乎在一刹那间，凰月婵与轩辕两个人再度恢复成人身，回到了火莲台的火雨流苏之中，轩辕再度以粗麻布衣中的无上帝气抵挡住那奔涌而来的杀海，以青龙威压抵挡的话，消耗太大了。

　　此刻的凰月婵与轩辕，两个人脸色极为苍白，轩辕惊骇道：

　　“原本我以为自己浑身的力量，已经是取之不尽，用之不完了，却没想到一击‘苍龙之角’竟然耗去我体内的七成斗气。”

　　“我们两个化为青龙仙凰之后的体形太大，所消耗的斗气也极多，不过力量也极其恐怖，这就是青龙与仙凰的合击神通，小夫君，你若是能够与我双修的话，我们两个人的实力会突飞猛进的。”凰月婵苍白的玉面上红晕浮起，媚眼如丝，诱惑着轩辕。

　　轩辕愣了一下，苦笑道：

　　“还是等从这里活出去再说吧，谁知道接下来会遇到什么恐怖的凶物！”

　　“那好，小夫君，那就等我们出去之后，一同双修。”凰月婵也不管轩辕有没有答应，只当轩辕是答应了。

　　女人从来都是不可理喻的，轩辕深深的理解，所以他没有去争辩什么。

　　刚才青龙与仙凰的合击，给轩辕的震撼非常的大，直接杀灭了一大片，与凰月婵双修，说不动心是骗人的。

　　“小子，尽管与她双修吧，这本来就是你们二人的宿命，谁都是无法更改的，你们终究是要在一起的。”贪老头的声音突然传了出来。

　　轩辕没有回应贪老头的话，心里很沉默，看向了四周，越往下，山壁中所留下来的打斗痕迹越来越狰狞，残垣断壁，千疮百孔。

　　终于，轩辕透过火雨流苏所释放出来的光亮，看到了深渊底部的瞬间，轩辕心头巨震。

　　钱多多与凰月婵的神色难掩震惊之色！

　　深渊的底部，是一具具尸体，这些尸体中有人族，他们穿着不知道是多少年代前的衣服，也有太古异族，它们体形巨大，身上各色鳞片已然黯淡，不知道已经过去多少岁月了，没有人想到，这深渊那无尽的杀气之海，是从他们身上透发而出。

　　万古不灭，当年，到底是一场如何惨烈的战争，让他们的杀气至今还如此惊人？


第四百七十一章 长生宫

　　深渊之底。

　　轩辕一行人踏在深渊底部的地面上的瞬间，只感觉一股杀意透过脚底板直冲脑门，这股气息让他们实实在在打了个激灵。

　　也幸好每个人都是意志坚定之辈，不然的话，光光是这一股杀意，就足以将寻常斗仙吓成疯子，或是傻子。

　　此处，是杀气的源泉，如果不是有‘应天大帝’的粗麻布衣所释放出来的无上帝气，恐怕轩辕一行人的肉身，早已经被这一股庞大的杀气所撕裂了。

　　火雨流苏照亮了方圆千丈的道路，只见密密麻麻，遍地的尸体。

　　好像从每一具尸体都透出无上的杀意，不管是人族还是太古异族，他们像是在争夺一件至宝，又像是在捍卫着什么而战，每一个人的意志都无比的坚定，没有人知道，他们所争的到底是什么，也许只有生存在那一个年代的人才知道。

　　“这一场惨剧，是发生在万族共存的年代，比‘应天大帝’还有悠久。”猪头大帝缓声道，看到眼前这一幕，显然猪头大帝心中也是有所出动。

　　“他们是为何而战？”钱多多看着眼前这一幕，问了一句。

　　“不知道，四处看看吧，也许能够找到什么线索。”

　　轩辕行走了几步，四处查探，忽然在一具太古异族的尸体之中，看到一块散发着微微光亮的东西，俯身而下，翻开尸体的刹那，一股狂暴的杀意，直接破开了轩辕的肌肤。

　　轩辕只觉得指尖一痛，以自己可以抗衡三转斗仙的肉身，再加上‘万化之体’可化开伤害的力量，轩辕依然还是被这一股刹那间爆发出来的杀气，给划破了手指，青龙精血的气息席卷而出，那一具太古异族的尸体受到气息的冲击，下一瞬间便化为了飞灰。

　　只见在其身下，是一件灯笼，这是一件法宝，以无上仙珍材料炼制而成，就在轩辕捡起这一件散发着微微光亮的灯笼之时，它却黯淡下去了，仿佛刚才那是它最后的辉煌！

　　猪头大帝叹息了一声：

　　“这是一件下品道器，经过了无数的岁月，埋于此地，纵然是得到天地道纹的道器，也要陨灭，刚才是它感受到我们的气息，发出最后的一丝光彩。”

　　轩辕的手轻轻一按，这一件曾经的下品道器，化为了粉碎，破裂了一地，再强大的力量，在岁月面前，也有流失得干净的一天。

　　当这具尸骨以及灯笼法宝化为粉碎的时候，轩辕这才发现，原来杀气不是从这些尸骨中透发而出，而是他们的鲜血融入了他们的意志，浇灌在这一片土地上所形成的。

　　此地的画面，有一种让人说不出的悲凉与凄然，轩辕心中触动，他一直在想。

　　他们到底是为什么而争，为什么而战？

　　一路上，尸体横陈，他们或是两两纠缠在一起，以法宝贯穿对方的身躯，或是以自身神通打灭对方的身体，各种各样杀敌手段，在这里体现得淋漓尽致，四面的山壁都被轰得惨不忍睹，仿佛随时都要崩塌下来，轩辕看着地势纹路，能确定此地原本并没有这么宽阔，而是在大战之中，被强行轰开的。

　　无数的残破不堪的法宝，折断的长枪，宝剑，宝弓，残缺的战刀，大鼎，钟，灯笼等等，或是打入敌人的身体，或是静静地躺在了地上，相同的是，它们已然黯淡无光。

　　“好多法宝啊，可是经过无数岁月，这些法宝上面的力量已经消散殆尽了，不然的话，就可以用它们炼制出很多斗仙币了。”钱多多不由得感慨了一声，感觉到很是可惜，从这些残破掉的法宝上来看，它们的炼制手法，以及它们的品质都要远远超出现在的，如果这些法宝还在的话，别的不说，从它们上面所雕刻的纹路就可以让她学到不少的东西。

　　“难道在此地蕴藏着至宝吗？”凰月婵对于眼前这一幕幕，也很震撼，看着遍地尸骨，依然完整，只不过是血肉干枯了，让她心中产生了疑问，道：

　　“不知道为何它们没有腐朽，难道是因为此地的关系，让它们都保存了下来？是这一股寒气的原因？”

　　轩辕也感觉到非常的奇怪，按道理说，尸骨比起法宝，都快容易腐朽，如今有的法宝都已经破碎了，可是这些尸骨却还未化成了灰，难道是因为地势的关系？

　　轩辕心头疑惑，当即运转起真眼，看向了四周，每一寸山壁，每一寸土地，轩辕都探查了一遍，透过一些被打得残破的闪避，还有不平静的地面，在其中看到了一些残缺的纹路，这些纹路并不完整，但是它们还在运行着，它们无比玄奥，给人一种仿佛可以长存的已经，轩辕细细的感悟，让这些纹路的轨迹在心中流淌，回忆里《大罗天书》里面所记载的一切。

　　突然，轩辕睁开双眸，一脸的震惊，失声道：

　　“这是，‘长生大仙势’，竟然是‘长生大仙势’，在此处修炼之人可长生不老，以寒流淬体，更可以延缓衰老，此地乃是一处修炼圣地，这‘长生大仙势’虽然已经被毁去了大半，但是部分的势纹还在运转，所以让它们也都长存了下来！这就是原因了！”

　　轩辕说完，立即俯身而下，用手轻抚地面，除了那一股无尽的杀机，还有着一股极其浓郁的生机，轩辕神色狂喜，道：

　　“没错，这里曾经是‘长生大仙势’所在之地，这些强者在此处血战厮杀，用他们的血浇灌了这一片土地，所以才会让他们的杀意万古不灭，因为‘长生大仙势’未灭！”

　　“小夫君，你的意思是，只要‘长生大仙势’不灭，这些枯骨就会永远都不会腐朽了？”凰月婵闻言，也不由得心中感叹地势力量的神奇，若是一般人来到此地，又哪里能够看出当中的玄妙呢？

　　“不是，只不过能够让它们存在得更久一些而已，而且只是表面上的，就算是‘长生大仙势’完好无损，它也无法让一个人活过万岁，这是一个极限，就算是‘长生大仙势’也无法突破，但是能够让人不老，足以让人的战斗力保持在巅峰，也许他们是为了争夺这一处修炼圣地而厮杀的！”轩辕叹息了一声，轻轻一踢，脚下一具太古异族的尸体刹那间化为遍地的骨灰。

　　“如今这些骸骨只是虚有其表而已，实则不堪一击了，只是因为残缺的‘长生大仙势’让它们表面的形体遗留了下来而已。”

　　轩辕运转起真眼，将此地的‘长生大仙势’自然形成的势纹，一一记了下来，在《大罗天书》里面，并没有完整的‘长生大仙势’，轩辕知道，自己以后会见到更多的强大地势，《大罗天书》需要自己来将它变得更加的圆满。

　　“遍地死人啊，我要至宝啊！至宝在哪里！”猪头大帝从叹息之中回过神来，如魔如狂，只见周身衍化出十二道黑洞，每一道黑洞都蕴藏着极其恐怖的吞噬威能，伴随着猪头大帝的意念一动，只见这一道道黑洞震动着，可怕的力量滚荡开来，将这些尸骨还有那些残破的法宝给震成了粉碎，看来他是想看看是不是有什么至宝能够残留下来。

　　轩辕看得眼角都不由得抽搐了起来，猪头大帝实在是太狠了，这些人死了，都不让他们安宁，简直要让人尸骨无存啊，也就只有猪头大帝才能做出这么极品的事情了。

　　一大片一大片的尸骨化为了飞灰，猪头大帝对于这些死人并没有什么敬意，对他来讲，一切都没有至宝来得重要。

　　看着猪头大帝的行为，钱多多似乎已经习以为常了，因为那一阶段与猪头大帝在一起，她已经看过猪头大帝太多极品的行为了，而还没有见识过猪头大帝的凰月婵眼皮子也抽搐了几下，感慨了一声：

　　“吞帝果然不负当年的盛名啊，今日总算有幸见到这一幕了。”

　　猪头大帝一路横扫，却没有发现一件所谓的至宝，被凰月婵刺激了一下，猪头大帝满不在乎地道了一句：

　　“嘿嘿，等你什么时候见过你的小夫君搜刮起来东西的时候，你就会知道，其实我们两个，不相上下，死人财不发白不发，他们的骸骨，能被本大帝给扫除，那是他们无上的荣幸！”

　　深渊的底部，是一条宽有三千丈，不知道延伸向何方的通道，一路上，轩辕一行人行走的速度并不快，猪头大帝横扫一切，轩辕并没有在意，因为轩辕觉得猪头大帝不可能得到什么东西。

　　“轩轩，我们要往里面走吗？我总感觉里面会更加的危险！”钱多多道。

　　“我也有同感，不过既然已经来到此处了，空手而归的话，我心中不甘啊，莫愁必然不会胡乱指引的，此地必然有什么奇特的东西，只不过我们还没发现罢了。”轩辕催动阵眼，四处查探，时不时能够看到残破的‘长生大仙势’的势纹，便记在心中。

　　“小夫君说得没错，那个小丫头从来不说谎话，更别说是对他的轩辕哥哥了。”凰月婵轻笑道。

　　就载着时，突然一道尖叫声传来。

　　“啊……哈哈。”猪头大帝浑身颤动，十分的激动，只见一条斑驳的黑色链子悬浮在半空之中，轩辕看到这一条斑驳的黑色链子，不由得心头一震，眼角一跳，惊声道：

　　“这是，‘吞噬之链’，怎么会在此处！”

　　“哈哈，多亏了本大帝啊，如果没有本大帝的话，我们就算日后集起八把钥匙，也要与‘吞噬仙府’失之交臂了。”猪头大帝的状态如颠如狂，显然极其兴奋，这是‘吞噬大帝’所留下来的遗物！

　　轩辕也不由得心中庆幸，没想到‘吞噬仙府’的其中一把钥匙会飞落到此处，看来日后不管到什么地方，一定要干干净净地收刮一遍才行了，虽然这种几率并不大，但不是没有，‘吞噬大帝’为了不想‘吞噬仙府’被人所得，故而将钥匙九分，落于斗气世界各地，哪里都是有可能的！

　　猪头大帝立即把这一条‘吞噬之链’给收入了自己的世界之中，轩辕也没有多说什么，在谁那里都一样，当能够打开‘吞噬仙府’的那一天，会聚集在一起的。

　　“‘吞噬仙府’，难道传说是真的？‘吞噬大帝’留下了一座仙府，里面是他毕生所得，据说有无上神药，可以延寿九千年……”凰月婵很吃惊，听着猪头大帝的话，显然‘吞噬仙府’是真正存在的！

　　“嘿嘿，没错，没想到你这丫头知道得还真不少，当初各大势力攻杀‘吞噬大帝’很多人都是为了那一株无上神药，每个人都想要踏入神之境界，可是，事实又岂如他们想象的那般简单，那一株神药如果能真的那么好消化的话，‘吞噬大帝’早就把它给吞噬了，又何必把它镇压在‘吞噬仙府’之中？什么是无上神药，他们还是没懂这当中的含义！”

　　猪头大帝说到这里，神色很是狰狞，显然‘吞噬大帝’被围攻那一次，它永远都不可能忘记，这是它一生的痛，也是因为那一次，才让它如今落到这一步田地，不然的话，它还是高高在上的‘万化圣兽’，足以与大帝人物相抗的存在！

　　“等待‘吞噬仙府’打开的那一天，当日各大势力所欠下的债，我会让他们一一还清的。”

　　“猪猪，你不要那么大的怨气嘛，都已经过去那么久的事情了，赶紧走啦，前面可能还有‘吞噬仙府’的钥匙哦！千万不要错过！”钱多多嘻嘻一笑，化解掉了猪头大帝的暴戾之气，让它又恢复了那一副贪婪的模样，哈哈大笑了起来，一路横扫过去。

　　轩辕对于猪头大帝这一段往事，一直很沉默，每个人都有它的过去，轩辕觉得自己不能去阻止什么，只能够由猪头大帝去了决定要怎么做。

　　就跟孤星一样，这一段过去一直是自己心中的伤痛，谁也无法阻止自己为孤星向姜逸天报仇，己所不欲，勿施于人。

　　接下来的扫荡，让进入贪婪状态的猪头大帝从希望变成了绝望走了五十里路，遍体尸骨，全部震碎，却连根太古时期的毛也都没有给它留下，猪头大帝仰天长叹：

　　“天啊，你好歹留点好东西给我啊。”

　　轩辕翻起了白眼，鄙夷道：

　　“你未免也太没有常识了，能找到‘吞噬之链’，你应该感觉到满足了，当初这里爆发了如此可怕的战争，不知道已经有多少人来打扫过战场了，能到如今还能够不灭的东西，必然都是极为珍惜的存在，又有谁能够给你留下？”

　　猪头大帝如丧考妣：

　　“难道莫愁所指，就是‘吞噬之链’？”

　　轩辕摇了摇头，叹道：

　　“不知道，既然已经走到这里了，就往前看看吧，说不定真的能够有什么至宝！”

　　越往前走，杀气越浓烈，轩辕感觉到，这里的杀气与寒流已经不是六转斗仙境界以下的存在可以抵挡了，恐怕就算是‘斗龙圣子’这样的圣子级的人物来到此处，也会寸步难行！

　　除非它们能够有天地斗火，足以抵挡这里的寒流，又有可以阻挡这恐怖杀气之物，否则的话，越走进去，也只能死在里面。

　　当轩辕越走越近的时候，发现了一些后来进入此地的尸体，因为他们的衣着相差太大，新旧程度一眼就可以看出，根本不是出自同一个年代的，他们都是相隔了几千年，或是偶然进入，或是各有目的，来到此处，最终不幸死在这里。

　　虽然如此，结果是一样的，猪头大帝依然连一根毛都没有得到。

　　千里之地，遍地尸骨，当年的大战，远比轩辕想象得都要来得惨烈，越到里面，杀气变得更加的狂暴，山壁之间所留下来的痕迹也更加的狰狞骇人。

　　那些尸骸都被猪头大帝扫荡得干干净净，他就像是一个无私的清洁工，奉献着一切。

　　终于，前方出现了一丝的白光，让轩辕一行人心头火热，显然此处别有洞天。

　　“你们看，前面有白光！”钱多多第一个兴奋得跳了起来。

　　“哈哈，至宝肯定就在前面。”猪头大帝很是兴奋，如果不是碍于那一股恐怖的杀气，他老早就往前冲了。

　　“走向前去看看。”凰月婵道。

　　轩辕点了点头，一行人越行越近，只见一座雪白的宫殿，出现在众人的面前。

　　这一座宫殿如同霜雪堆砌而成，气势恢宏，流淌着一股古老沧桑的气息，不知道经过了多少个岁月，历史的沉淀，一直保存到了今日。

　　所有人都感觉，在这一座宫殿面前，自己都变得无比的渺小，它代表着一个久远年代的历史，它经过无数个岁月的流转，向世人证明了它的价值。

　　宫殿的高处，刻画着三个极其诡异的符文，这是属于太古异族的文字，轩辕看不懂。

　　“这里是，长生宫。”猪头大帝惊声道。


第四百七十二章 女圣！

　　“长生宫？”轩辕闻言，心头一跳，回想起一路上，‘长生大仙势’盘踞数百里，极其浩荡，被庞大的‘长生大仙势’笼罩之下，名为‘长生宫’倒也是合情合理。

　　“‘长生宫’是一个什么样的地方？”

　　“在太古的时候，有一名道人，名为‘长生道人’，他乃是‘羽化道门’创始人的亲传弟子，实力非凡，堪比大帝人物，难道这一座‘长生宫’与‘长生道人’有什么关系吗？”猪头大帝眸子里掩饰不住震惊，喃喃自语，显然他也没有见过这一位‘长生道人’，一切都也只是它的猜测而已。

　　轩辕一行人来到‘长生宫’的宫壁前，看着宫壁上一副副被人以大神通刻下来的石画，上面有人族大战太古异族，也有人族对抗天道，人族携手共度天灾，疫病，洪水，地震，各种各样的画面，笔走龙蛇，铁画银钩，惟妙惟肖，恍若真实，只不过因为岁月的侵袭，有些宫壁上的画，已经有一部分风化模糊，有些看不清了。

　　轩辕心有所感，闭上双眼，用手轻抚着宫壁上这些刻画的痕迹，透过一条条深凹下的划痕，感受到一股与天道交织在一起的共鸣，犹如自己刻画势纹一样，以自己的意志精神，感悟天地大道一般。

　　纵然这些石画并有蕴藏着地势的玄妙，但是每一笔的刻画都是玄奥的轨迹，上面阐述这一种对于太古万族生灭的理解，一种对于天地大道的感悟，让人受益无穷。

　　在这一座‘长生宫’前，轩辕感觉到自己变得是如此的渺小，在历史面前，一切都变得太微不足道了，轩辕立于石画前仿佛从这些画中，看到千万兵马，震天的喊杀声，伏尸百万，血流漂出，烽火狼烟，杀得整片天地都要失色了，阐述着在万族共存的年代，那一种征战天下的气势！

　　那是一个王者群起的时代，是斗气世界的一个庞大的盛世，是生命最鼎盛的时期，有太古各族圣祖，神王，有人族大帝比比皆是，他们一个个脱颖而出，在这一片斗气世界杀出一片挣扎求存之地！

　　“轩轩，你在想什么？”钱多多看着轩辕的神色沉醉，痴迷其中，感觉到轩辕可能被这些石画上的纹路所迷惑了，因为他已经看了三天三夜，一动不动了，钱多多以《多宝聚金大仙术》里面的‘醒仙音’道了一句。

　　轩辕被钱多多一声呼唤给惊醒，仿佛从梦中醒来，刹那间，就明白到底是怎么回事了，惊出了一身的冷汗，他心头松了一口气，笑道：

　　“在这宫壁上的石画上面，有先人刻画之时，与天道交织的感悟，不知不觉就让人沉浸进去了，多亏了钱姑娘，不然的话，时日在久远一点，可能我就听不到了！”

　　轩辕看着不远处，不少新的尸身，他们都是后来进入到此处的人，显然也是受到这石画的吸引，轩辕甚至看到有人站死在石画前，可想而知，这石画中蕴藏着多大的魔力，这些对于修炼斗杀神通的人来讲，可能只是一副画那么简单，但是对于修炼了势术，或者石术的人来讲，却是极其难得的瑰宝，能够进入到‘玄寒山域’里面的人，实力都不会低，尤其是在势术上的造诣，比起轩辕只强不弱，不然的话，他们也无法进入到此处。

　　一路走来，轩辕发现，其实很多地势都已经被人破解了，不然的话，恐怕自己想要进来，就没有那么容易了。

　　“这些石画，是福也是祸，若是有人能够从中获得感悟的话，那么就是福，若是陷入其中，不得解脱，那就是无尽的祸端了，看来已经有无数人证明了这一点了。”轩辕感慨了一声，能够进入到此处的人，都是在势术上有极大造诣之人。

　　“小夫君，你刚才陷入其中了吗？”凰月婵掩嘴笑道。

　　“嗯，学到了不少的东西，刻画之时，那一种与天地之道交汇时的玄妙，引发天地共鸣，大道感应，想来在我日后的势术的修为上，又会更进一步了。”轩辕欣喜。

　　轩辕走向了那些站死在石画前的人，原本想要从他们身上得到什么，可是已经经历多太久的岁月了，他们身上的一切，都在轩辕轻轻一碰之下，化为满地的灰尘，彻底湮灭，让轩辕失望而归，如果能从这些人身上得到一些势术的话就好了，这样就能够让《大罗天书》变得更加圆满了。

　　要知道《大罗天书》如今有那么多厉害的势术，也是‘大罗仙帝’一路自己修炼，收集，整理出来的。

　　“好了，小子，看都看了，赶紧进去‘长生宫’里面吧，看来里面可能拥有长生的秘密，不然的话，又怎么可能会引起这么多人的血战厮杀，这里应该不只是灭族那么简单。”

　　猪头大帝很是激动，只不过到达此处，那一股恐怖的杀气与寒流，足以对命仙强者造成威胁了，轩辕有‘应天大帝’的粗麻布衣，凰月婵与钱多多都有‘应天大帝’所睡过的木床的一条床腿，他可是连根毛都没有，自然不敢轻易脱离大帝气息笼罩的范围。

　　轩辕听着轩辕大帝的话，心中也很是火热，长生的秘密，足以胜过许多至宝，太珍贵了，许多人在年老的时候，纵然境界惊天，但是无法保持气血的旺盛，实力都会变弱不少，无法与颠峰时期想媲美，就如‘斗龙仙府’的‘斗戮神’，他的气血已经衰败下去了，若是他气血澎湃，长生不老，只会更强，不老的感觉，会让人多出一份心德与感悟来，当气血开始衰败下去的话，那就是英雄迟暮，想要再突破的话，就难上加难了。

　　沿着宫壁，来到了‘长生宫’的入口，高有千米，宽有百米，满地的碎石静静地躺着，在‘长生宫’的大门早已被人以暴力轰碎，这里是敞开的，没有什么可以阻挡他人进入‘长生宫’。

　　走过大门，进入到‘长生宫’里面，只见一道道鬼灵游荡，它们面目狰狞，气息是恐怖，汇聚了寒流与杀气于一身，游荡其中，发出一道道让人浑身发冷的鬼嚎声。

　　轩辕一行人的到来，刹那间引起它们的注意，刹那间，只见一道道鬼灵扑杀而来，每一头鬼灵的实力都无比恐怖，至少都到达命仙的境界，让轩辕一行人大惊失色。

　　这一股气息实在太恐怖了，根本无法抵挡，更别说有这么多的鬼灵，至少有三四十头。

　　“完了，要死在这里了，”轩辕大急，对着猪头大帝厉喝道：“赶紧施展传送禁制离开！”

　　猪头大帝不动声色，没有回应轩辕，只见这一头头鬼灵在扑杀向轩辕的刹那间，便被那一道大帝的气息给震成了粉碎，发出一道道惨嚎之声，根本无法再进一步！

　　看到这一幕，原本惊得小脸发白的钱多多拍了拍自己的小心肝，庆幸道：

　　“看来它们无法透过大帝的气息来攻杀我们。”

　　“‘应天大帝’果然厉害，经过了这么多年，一件他穿过的衣服上面所蕴藏的气息，就足以替我们抵挡下如此凶悍的鬼灵。”凰月婵心头也有着极大的感慨，也只有轩辕这等气运惊人的人物才能得到这种大帝的贴身之物了，一般人根本没机会进入此处。

　　“哼，这些鬼灵只不过是这些死去的人，他们的残念所留下来的恶灵，在这里日夜汇聚，才形成的，与大帝气息根本无法抗衡，每一尊成为大帝的存在，都是让人难以揣测的。猪头大帝显然早就知道了。”

　　轩辕松了一口气，与一行人走了进去，不少的鬼灵扑杀上来，惨嚎连连，但是轩辕都置之不理，只见这一头头恶灵粉碎，化为虚无。

　　‘长生宫’，白玉铺地，没有太多的金碧辉煌，只有返璞归真的简朴与厚重，‘长生宫’内大很，很高，很广，九十九根白玉大柱支撑穹顶，只见有不少的白玉大柱已经被打得残缺，崩裂，在这里的大战，远比外界来得惨烈，地面上都是裂痕。

　　眼前，白玉石阶层层叠起，同往高处，不少的白玉石阶都被打得断裂开来。

　　在这‘长生宫’里面的气机，更加恐怖，此地，依然遍地骸骨，极其惨烈，轩辕体验到了什么叫灭族之战，根本不留一丝活口，不然也不会经历了这么多年，都无人前来收尸。

　　“太可怕了，你看他们的骨骼，上面隐隐之间还透着地气，显然至少都已经到达地仙境界的人物了，天仙人物也都不在少数，就这样全部都死了，这样的战争太过惨烈了。”钱多多指着地上的几具尸骨，在这里地仙的实力是最低了，到达天仙境界的强者，皆不在少数。

　　要知道，一名地仙境界的强者，足以担当一个仙府的府主，或是太上长老，都是无比珍惜的存在，一名天仙，更是可以成为这个仙府、世家、皇朝镇压气运的大人物，然而在这里却多得密密麻麻。

　　可见在太古之时，斗气世界的鼎盛程度，反观如今的人族，越来越衰败了，如果那些各大禁地的太古王族复出的话，人族恐怕除了那些拥有无上道器的势力，其他的都难以抵挡了。

　　也难怪，他们的残念可以形成那种足以媲美命仙强者的鬼灵了，守护着他们的尸身，不被外人毁灭。

　　轩辕的心头也很是震惊，这一种大战，绝对是惊天动地的，在地面上，残破的法宝无数，在它们存在之前，至少都是上品仙器，无上仙器，甚至还有下品道器，中品道器，可是经过无数个岁月的侵蚀，它们的力量已经流失得干干净净，黯淡无光了，一捏就碎，着实可惜。

　　“走吧，往台阶上看一看，看看在这最高处到底有什么！”轩辕感受着‘长生宫’里面这一股荒凉的气息，无数人死后的悲凉，缓声道。

　　猪头大帝连忙阻止轩辕，重声道：

　　“等一下，再搜刮一下，这里面都是比较高境界的人，也许会留下什么至宝也不一定呢，千万不能错过，宁肯杀错一万，却也不能放过一个。”猪头大帝心中的又升起了希望，极其贪婪。

　　“好吧。”轩辕无奈之下只能点头，至少刚才得到了‘吞噬之链’了，不能说是没有收获，而且的确能从无数岁月流转至今，绝对都难得的无上仙珍。

　　自猪头大帝浑身金色的毛发抖动，十二道黑洞齐齐震荡开来，满地的残尸与破碎的法宝化为飞灰，它们本都在岁月之中化为尘埃的存在，看到无数的尸骸被猪头大帝粉碎，那些恶灵近乎舍生忘死地扑杀上来，结果可向而知，它们一个个全部都毁灭在大帝的气息之中，它们的存在，就是守护这些识海不受外人亵渎的，然而尸骸被毁，它们的存在就没有任何的意义了。

　　‘长生宫’说大不大，说小也不小，根据猪头大帝的意思，自整个‘长生宫’里面游荡了一圈，鬼灵打散了不少，没想到，竟然真的有所收获。

　　半空之中，悬浮着一块金色玉牌，这一道金色玉牌释放着一股暖人的热度，别的不说，光是这一块金色的玉牌能够从那么久远的年代存在到现在，其珍贵的程度，可想而知。

　　在这一块玉牌上面雕刻着一名道人，他盘膝坐在山崖边，神色平和宁静，面带微笑，看夕阳西下，暮色怡人，他的举止之间，都有着一股无上的道韵在流转。

　　猪头大帝很兴奋，道：

　　“这是‘太阳仙玉’所雕琢而成，这等‘太阳仙玉’乃是顶级的仙珍，而且在‘太阳仙玉’上面雕刻的画，绝对出自是先贤级人物的手笔，才能够让‘太阳仙玉’到如今都保持不朽的光辉！”

　　猪头大帝是在一名死去的太古异族的腹中得到的，那一名太古异族的实力，在天仙境界，显然之前打扫战场的人，并没有想到，有人会把这一块‘太阳仙玉’给吞到腹中，也只有猪头大帝这种毁尸灭迹求至宝的人，才有可能得到了。

　　“怎么说？至少出自先贤的手笔？你是怎么确定的？”轩辕疑惑道。

　　“就跟你身上的衣服，‘应天仙剑’一样，‘应天大帝’同样是非常久远的人物，外面那么多无上仙器都破碎了，为什么你这一件粗麻布衣还不会毁去？一方面它是太古望族的皮所炼制而成，一方面这一身皮沾染了‘应天大帝’无上的帝气，还有就是在上面刻画了大帝纹路，所以才将它如此完整的保存下来！”猪头大帝心情很好，就会轩辕解释了这一切。

　　“说得好，原来如此，它是我的了！”轩辕趁猪头大帝不注意，出手如电，直接把这一块‘太阳仙玉’给抓到了手中，只感觉到一股暖意流淌入自己的手心之内，感觉到无比舒服。

　　猪头大帝眼珠子差点没跳出来，神色大急，脸都黑了，咆哮道：

　　“小子，这是我找到的，快点还我！”

　　“那也是我的，你都已经得到了‘吞噬之链’了，我都没跟你抢，你还不满足吗？一人一件，这才是公平的！”轩辕一脸的正气道。

　　“那又怎么样，快点把‘太阳仙玉’还我。”猪头大帝龇牙咧嘴，这一回是真的急眼了，一副准备找轩辕干架的模样。

　　轩辕防备着猪头大帝，鄙视道：

　　“要是没有我以大帝宝衣避开这里的寒流杀气，你能够得到？尸体还有这么多，说不定还蕴藏着其他的至宝也说不定，不如这样吧，我们继续寻宝，下一件宝贝归你，我们一人一件，不然的话，你接下来都别想得到什么，有本事自己去搜吧！”

　　自大帝气息之外，一道道寒流与杀气都无比恐怖，让人头皮发寒，一只只鬼灵环伺在轩辕一行人的周身，不敢靠近，显然它们已经开始有了灵智了，有的鬼灵似乎已经不想保护那些尸骸，而是想要在这里日夜修炼，脱离此处，它们实力惊人，对着轩辕周身的大帝气息本能的退避，但是若是有便宜可拣的话，它们绝对会毫不犹豫地扑杀上来。

　　要是猪头大帝一出了大帝气息的范围，恐怕就要刹那间被撕碎了，被这些鬼灵给分吃了。

　　看到面前那些恐怖的鬼灵，猪头大帝浑身发颤了一下，恶狠狠，又很不甘道：

　　“好，你小子，算你狠，给你就给你。”

　　在说这一句话的时候，猪头大帝很是心痛，心都在滴血，一块能从那种年代保存到今日的‘太阳仙玉’里面必然蕴藏着无尽的秘密。

　　得到了‘太阳仙玉’轩辕的心头也是一阵火热，把接下来的‘长生宫’上上下下，都给走了一遍，就差没有登到台阶的最高处了，连根毛都没有得到，因为在距离台阶最高处三百丈都没有一具尸体，是一片净土，谁也不知道上面到底存在着什么，众人决定，那要到最后的时候才上去。

　　猪头大帝脸色黑，对着轩辕张牙舞爪，蓄势待扑：

　　“‘太阳仙玉’还我。”

　　“妈的，死猪，这只能怪你运气不好了，我也不知道这里就只有这么一件‘太阳仙玉’不是？再叫的话，我直接把你踢出去。”轩辕见这死猪没有得到东西，心理不平衡又想要回‘太阳仙玉’，为了避免更大的麻烦，直接恶狠狠地威胁起猪头大帝来。

　　猪头大帝听到轩辕的话，果然怂了，外面的那些鬼灵仿佛一群狼般，都再找着最佳的机会，自己要是出去了，那就是不死也得重创啊，好不容易走到这一步，它可不想又再度被人打回原形，变成一颗蛋。

　　“算你狠。”猪头大帝叫骂了一句，脸都黑了。

　　钱多多与凰月婵看到猪头大帝吃瘪，不由得掩嘴一笑，笑声很是迷人，让猪头大帝觉得更憋火了。

　　“猪猪，不要生气嘛，你的东西就是轩轩的东西，在谁那里都一样啊。”钱多多安慰道。

　　“没错啊，‘万化圣兽’应‘万化之体’而生，给轩辕就是给你自己，你有什么不满足的？”凰月婵与钱多多软硬兼施。

　　猪头大帝一张脸黑得跟炭一样。

　　“好了，上去‘长生宫’的巅峰看看吧。”轩辕看着一道道白玉长阶层层叠起，都是通往这‘长生宫’内的顶端，虽然不知道上面有着什么，但是轩辕感受到一股极其庞大的气息，形成一个独立的空间，化为一片净土，任何的尘埃都无法沾染上。

　　只见那三百丈之内的白玉石阶没有任何的损坏，完整无暇，流转着温润的光芒。

　　一行人往上行走，就在轩辕走近那三百丈范围的时候，感觉到有一股庞大的气息，仿佛在压迫着自己一样，不让自己前进，每个人都有这样的感觉。

　　“走，走上去！”轩辕身着粗麻布衣，大帝气息丝毫不比这一股庞大的气息弱，轩辕可以清晰的感受到，两股气息在互相抗衡。

　　“上面绝对有极其恐怖的存在！也许真正的至宝就在上面！”猪头大帝做出了这样的凭断。

　　“得了吧，要是有什么至宝早就被人拿走了，怎么还会留到今日？”轩辕凡起白眼，道。

　　“轩轩说得有道理。”钱多多道。

　　“不过既然到了此处了，就上去看看。”凰月婵与钱多多抓紧手中那一根‘药王仙树’的枝干做成的‘应天大帝’睡过的木床床腿，也散发着一股大帝的气机，抵挡着这一股迫人的气势。

　　两股气息抗衡，轩辕一行人行走而上。

　　两百丈，一百丈，五十丈，三十丈，十丈……

　　终于，只见在这‘长生宫’的顶端，有一张‘玄寒玉床’，在上面盘膝坐着一名有着惊世容颜的女子，自这女子身上散发出一股无上的气质，用一切语言来描述这一名女子，都是苍白的，一切在这一名女子面前，都要为之黯然，这是一种巅峰的气息。

　　猪头大帝看到这一名女子的瞬间，便惊叫了起来：

　　“这是一尊女圣！不好，快跑！她一个手指头足以按死我们全部所有人了！”

　　钱多多与凰月婵的神色一变，看向了这一名女子，心生敬仰。

　　“她是谁？”轩辕看得有些痴了，心中升起了一丝疑问，显然并没有听到猪头大帝的话。


第四百七十三章 天月山河图

　　这一尊女圣，无比圣洁，她闭着双眸，给人一种说不出的纯净，仿佛足以净化世间的一切罪恶。

　　如果非要用一个词来形容的话，那就是无暇。

　　猪头大帝见轩辕竟然看得痴了，脸不由得变绿了，狠狠地自轩辕的小腿咬得一口。

　　“啊……”轩辕惨嚎了一声，恶狠狠地看向了猪头大帝，怒喝道：

　　“你咬我干什么。”

　　“还不快跑，这是一尊女圣，惊扰了她，她一根手指头都可以把我们全部按死了。”猪头大帝脸色难看，低声急切道。

　　轩辕闻言心头一惊，看向了那一尊女圣，只见她依然盘膝而坐，双手放在膝盖上，一动不动，自她身体表层，仙华流转，无比灵动。

　　她的身体每一处，都是那么的完美，让人看了，都忍不住心生敬仰不敢亵渎。

　　然而她就只是那么静静地坐在那里，就算轩辕一行人距离她不到十丈之外，她依然没有任何的动静。

　　钱多多与凰月婵也不由得看痴了，不知道自己这一生，是否也能够达到眼前这个女圣这般高度？

　　轩辕见女圣依然一动不动，不由得壮起胆子，运转起真眼，只看到一袭白衣之下，女圣那一具雪白的玉体，冰肌玉骨，那一对圣女峰饱满挺立，盈盈一握的纤腰，每一处，都是那么的完美无暇，看得轩辕心旌摇曳。

　　轩辕看着女圣肌肤之下，体内的生机已然全部断绝，但是里面的器官却极为完整，一切都被很好的保存了下来，轩辕甚至能够感受到女圣肉身的温度，只不过在女圣身体内有一股轩辕无法看透的阴霾部分，轩辕并没有在意，既是女圣，总有自己看不透的东西。

　　轩辕再度运转起自己的真眼，透过这些白玉石阶，看到了一道道‘长生大仙势’的势纹，轩辕刹那间就明白了，重声道：

　　“女圣应该是属于那个时代的人物，有人将‘长生大仙势’的力量，全部都汇聚在这方圆三百丈之中，保女圣的尸身长生不老，永不腐朽，到底是谁做出如此惊人之事？竟然能够把这么一条如此巨大的‘长生大仙势’的力量，汇聚在这方圆三百丈的范围之内？”

　　轩辕的神色，掩饰不住的震惊，太让他震撼了，此人必然是在势术上有着极高造诣，外面虽然也在‘长生大仙势’之覆盖内，但是‘长生大仙势’的力量只透出了一点点，只能够保持住他们尸骨不灭而已，只要时间才长，那些尸骸终究还是化为飞灰。

　　听到轩辕的话，猪头大帝羞得一张老脸通红，因为这一具女圣的气息太庞大了，给人的感觉太真实了，谁也想不到，这会是一尊已经陨落的女圣，竟然会凭借着‘长生大仙势’保存下无暇的肉身！

　　她的肌肤还有着热度，那是体内的圣贤之血，蕴藏着无上的威能，可令白骨生肉，比起青龙精血丝毫不差，只是让她保持的肉身的温度，自然也不是什么难事。

　　当然如果到达相同境界，青龙精血自然还是要比起这圣贤之血还要强悍一些，如今轩辕的实力，并无法将体内这些炼化的青龙精血变得更强，只有伴随着轩辕成长，这些青龙精血才会变得越来越旺盛。

　　“啧啧，真没有想到啊，我明白了，这是有人以这‘玄寒玉床’，让女圣坐在上面，以极寒之气，延缓女圣肉身衰竭，又以‘长生大仙势’想要让其肉身不朽，想必这一名女圣必然是哪一位大帝人物挚爱吧，不然的话，怎么可能享受到这等待遇。”猪头大帝如同看着一件至宝，看着这一具女圣的尸身，显然不知道在打着什么主意。

　　“我说死猪，你该不会是想要打这一具女圣尸身的主意吧？”轩辕嘴角抽搐了几下，看着猪头大帝那一对眸子绿光直喷，他就觉得猪头大帝压根就没安什么好心。

　　“这女圣简直就是一身是宝啊，你知道女圣的骨骼可以炼制成无上道器吗？她的皮，绝对可以炼制上一件无上的护甲，就连她身上的衣服，都是至宝啊。”猪头大帝口水直流，这一回真是遇到至宝了。

　　轩辕翻起了白眼，对着猪头大帝鄙夷道：

　　“能够成为女圣的存在，都是极其了不得人物，我绝对不容许你这么去亵渎她！”

　　猪头大帝看着轩辕看坚定的神色，它知道这是轩辕的底线，并没有纠结在这一点上。

　　“啧啧，‘玄寒玉床’啊，这可是修炼时的无上利器啊，要是将这‘玄寒玉床’给搬走，不知道会有多少圣女级的人物为了自己那长生不老的容颜来找你啊。”猪头大帝一脸的怪笑，它这一句，同时引起了钱多多与凰月婵的围攻。

　　“猪猪，你真是一肚子坏水，看来不能够让轩轩跟你在一起了，都让你给教坏了。”钱多多狠狠地鄙视着猪头大帝。

　　“就是，我家小夫君只需要我一个人够了，这‘玄寒玉床’我们两个睡在上面刚刚好，需要什么圣女级的人物吗？你觉得老娘不是圣女吗？”凰月婵那绝美的容颜上透着一缕阴森，让猪头大帝有一种发颤的感觉。

　　“既然是这样的话，那我们就走吧，只能够望宝兴叹了。”猪头大帝假装道。

　　“好吧，其实我也在打这具女圣尸身的注意，她身上穿的衣服，都有着无上的气息，乃是进入这种地域必备的利器，虽然无法与大帝气息相比，但是却也不错了。”

　　轩辕身着‘应天大帝’的粗麻布衣，踏上白玉石阶，只感觉自己的压力变得更大了。

　　两股恐怖的气息，在无声地对抗，轩辕只感觉自己整个人都快要被掀飞出去一般，虽然如此，他还是没有放弃，这女圣身上必然有什么了不得东西，因为轩辕已经透过了自己的真眼将女圣那无暇的玉体看得通透了。

　　自女圣身上有着一道画卷，虽然不知道是什么，但是绝对是至宝，不仅如此，女圣身上还有着一块仙源，这一块仙源的力量十分的奇特，名为‘不老仙源’，顾名思义，吸收这种仙源的力量，可让人不老，以‘不老仙源’雕琢出来的一块仙源玉佩带在女圣的身上，太奢侈了，轩辕能够感觉到，这必然不是天然形成的，而且似乎于‘大罗天书’里面的记载的一块‘不老仙源’很像，隐隐之间，这一块‘不老仙源’仿佛形成了一道势，仿佛随时都可以催动！

　　‘大罗仙帝’在《大罗天书》里面提起过，自己曾经以‘不老仙源’雕刻成一道势玉赠送于‘天月仙府’圣女，因为她想要与‘天月仙府’圣女在一起，‘天月仙府’府主不答应，才有了后来让无数石术师传承的一大风流之事。

　　难怪莫愁会让自己一行人来此处，果然是有着无上的至宝啊，轩辕心中感慨。

　　轩辕顶着恐怖的压力，一步一步踏了上去，只听见轩辕身后传来猪头大帝的惨嚎：

　　“妈的，眼看着女圣就在眼前了，老子居然再也无法前进一步了。”

　　轩辕清晰地看到，猪头大帝的身体，出现了一道道破裂的痕迹，显然无法在靠近了，它如一条死狗般，四肢叉开，扑在上面，一动不动。

　　“轩轩我也是！”钱多多手拿着一根‘应天大帝’木床床腿，也只能与猪头大帝在同一个台阶上止步。

　　“小夫君，你加油，我们都只能够到这里了。”凰月婵的脸色也一片苍白，再一步的话，显然身体就会受到极其可怕的伤害。

　　轩辕身着‘应天大帝’亲手炼制的宝衣，上面蕴藏着大帝气机浓厚，自己又是万化之体，可化快一部分气机对自己肉身所造成的威压，自然比她们都要强了许多，能够坚持得更久！

　　轩辕也知道她们再也无法靠近了，反正大帝的气机足以保护她们在此地不受任何的伤害，轩辕也就没管那么多了。

　　“好，你们自己小心点。”

　　留下一句话，轩辕继续顶着这一股庞大的压力，一步一步踏了上去，每踏上一步，压力几乎以百倍增长，自轩辕浑身的骨骼发出嘎吱嘎吱的声响。

　　最后在轩辕距离女圣紧紧只有三个白玉石阶的时候，身体表层出现了裂痕，青龙精血的气息奔涌开来。

　　轩辕心头一顿：

　　“难道要在这里止步了吗？至宝啊，这可是难得的至宝，我不甘心啊，我不想空手而归，好不容易来到了这里！”

　　轩辕突然间，仿佛想到了什么，从斗戒里面取出那一张‘应天大帝’平常所睡，以‘药王仙树’的枝干所造成木床，之前掰断两根床腿，轩辕所幸也掰断了两根，藏了起来，四根石钉被轩辕收了起来，要知道能被‘应天大帝’用上的石钉，也绝对不是凡品。

　　就在轩辕把这一张木床拿出来的瞬间，大帝的气息变得更加的庞大，轩辕那破裂开来的身体，停止了，刹那间，轩辕感觉到压力减轻了许多。

　　轩辕的‘万化之体’立即自动修复起肉身，让轩辕浑身完好无损，轩辕直接抱着这一张木床，看着女圣，喘着粗气道：

　　“女圣，那‘玄寒玉床’冷啊，坐久了伤身呐，来睡我这木床吧，这是大帝睡过的，比你那‘玄寒玉床’是一点都不差啊。”

　　‘玄寒玉床’，在《大罗天书》里面有记载，以无数岁月之灵寒仙气日夜凝聚形成，于‘玄寒玉床’可令人延缓衰老，抑制剧毒扩散，可保人一缕生机不灭，有着无穷的玄妙。

　　轩辕顶着‘药王仙树’这么一个大木板，上面流转着大帝纹路，抵消着女圣的气息，终于，轩辕踏上了最后的几个台阶，来到了女圣的面前，与女圣的距离近在咫尺，轩辕朝着女圣行了一礼，不管怎么样，能够成为女圣的存在必然都是在这一片天地最为巅峰的人物，值得轩辕去尊敬。

　　“女圣，你已经坐化在此地了，你身上的至宝恐怕也没什么用了，我就替你用了吧，不然放在这里消逝在岁月之中，那多可惜啊，浪费是可耻的，所以我就把它们取走了，你放心，那一块以‘不老仙源’雕琢而成的势玉，我绝对不会碰，你会答应我的吧？你不说话我就当你答应我了……”

　　轩辕对着女圣絮絮叨叨足足一刻钟，要知道自己如今要碰的可是一个女圣，如此的圣洁无暇，轩辕心里还是有点发慌，他并不想亵渎女圣，但是女圣那无暇的肉身却是被他给看了，其实这只是一场意外。

　　轩辕小心翼翼地伸出手，直接从女圣的怀里，将那一道画卷给抽了出来，自这一道画卷之上，散发着一股无上气机，流转着天地大道交织的纹理，极其玄妙，这是一件道器，只不过似乎在沉睡。

　　“道器啊……”轩辕泪流满面，没想到竟然能够在此处获得一件道器，而且还是完好无损，没有被岁月侵蚀的，这简直就是太难得了，虽然无法认证出是什么品质的，但是已经足够值得了。

　　在轩辕身后，猪头大帝看到这一幕，如丧考妣，撕心裂肺地嚎叫着：

　　“没天理啊，怎么好处都让这小子给占了啊，我的‘太阳仙玉’啊，太没天理了，我不活了，我真的不活了，一件道器啊，竟然让这小子给得到了……”

　　凰月婵笑得特别的开心，钱多多也是。

　　轩辕朝着女圣再度躬身行了一礼，一本正经：

　　“女生，冒犯了，这‘玄寒玉床’对你来讲也没什么大用处，此地‘长生大仙势’足以让你于岁月之中永恒不朽了，所以女圣啊，请允许我抱一下你吧，我不会乱摸的，我保证……”

　　就在轩辕准备动手的时候，突然自这一尊女圣的美眸刹那间睁开，一股恐怖到极致的女圣威压奔涌，轩辕身上的大帝宝衣，‘应天仙剑’以及木床刹那间奔袭出无上的大帝气息与这一道气息相抗！

　　“啊，诈尸了，怎么可能，于太古之时的女圣，怎么可能在经历过如此久远的岁月之后，还能活着，诈尸啊……”猪头大帝尖叫了起来。

　　此时，轩辕手中还拿着女圣的画卷，呆若木鸡，与女生四目相对，两个人无比贴近。

　　女圣那绝世的容颜中，气息出尘，她凝视着轩辕，缓缓道了一句：

　　“我以我‘天月山河图’与你换手中这一块大帝床板，如何？”

　　轩辕一下子懵了：

　　“啥？”

　　猪头大帝也傻了，这到底是怎么回事？‘天月山河图’，怎么听起来那么耳熟！

　　女圣的气息很祥和，似乎没想着要对轩辕怎么样，于女圣身边，轩辕只感觉到一缕难言的祥和，她平静道：

　　“如果你取走这‘玄寒玉床’的话，那么我就要彻底陨灭在这里了，除非你将那‘药王仙树’枝干所炼制而成的大帝床板给我，我才能够活下来，如今我是靠着‘玄寒玉床’压制住我体内的剧毒，保我一缕生机不灭。”

　　就在女圣话音一落的刹那间，一口黑血自其嘴角溢出，轩辕能够清晰的感受到，那黑血当中所蕴藏的剧毒，是无比恐怖的，他只是与女圣近在咫尺而已，而女圣嘴角溢出的那一丝黑血，今日让他感觉到，自己的肉身仿佛也快要融化腐朽了一般，也幸好自己身上有三件大帝之物抵挡着！这无上剧毒简直太恐怖了！

　　“好！”轩辕没有任何的犹豫，便将手中的床板直接交给了女圣，因为他知道，能够成为这一片天地中的先贤境界的人物，都是极其了不得的存在，轩辕忽然想起什么运转起自己的真眼，透过女圣的身体，看着那一道阴霾部分。

　　女圣将这一道床板抓在手中，一股极其玄妙的力量运转而起，自床板上的药性一点一滴融入了女圣的体内，轩辕看到那一道阴霾部分，刹那间就被压制住，不过显然要将其炼化，并不是那么容易的事情。

　　要知道‘药王仙树’可是可以生出诸多药王的存在，它的枝干，自然也是最宝贵的，可是就是这样的‘药王仙树’都无法帮女圣迅速解毒，可想而知，女圣的对手有多么的恐怖了。

　　女圣神色有些不自然，早在轩辕窥视她的肉身之时，她就有所察觉，奈何她无法阻止，如今她也不好去呵斥轩辕什么，只是淡淡地道了一句：

　　“不用看了，我身中无上剧毒，没想到经过了这么多岁月，这剧毒竟然没有随之消散……”

　　轩辕摸了摸鼻子，很是尴尬，这可是一个女圣啊，出世的话就算是各大势力都要恭恭敬敬对待的存在，不敢有任何的疏忽，比‘梦魇鬼仙’还要强悍，也许只有在‘梦魇鬼仙’巅峰之时，才会比她还强。

　　“‘药王仙树’的枝干，由大帝炼制而成的床板，果然神效，上面的帝纹于我有极大的帮助，只不过我要驱除体内这无上的剧毒，还需要很漫长的一段时日！”女圣手持床板，放在地面之上，坐于上面，‘玄寒玉床’已然无人坐其上面了。

　　“你可以将‘玄寒玉床’给取走了。”

　　失去了‘应天大帝’的床板，轩辕心疼得直咧嘴，再不收起这‘玄寒玉床’，就要亏死了。

　　轩辕立即将这‘玄寒玉床’给收进了斗戒之中，只见‘玄寒玉床’之下的地面，是一道凹陷的石槽，很是玄妙。

　　就在轩辕想要说点什么的时候，传来猪头大帝的尖叫声：

　　“女圣，我有‘青龙神药树’树叶三片，可加快解你体内无上剧毒，可让你得‘青龙神药树’的大道感悟。”猪头大帝尖叫声传来，它那一对眸子已经绿油油的，快要冒出火来了，什么好处都让轩辕占了，它都快要发狂了。

　　女圣的眸子里释放出神彩，收敛了自己的气息，一时间，猪头大帝与钱多多、凰月婵感觉到无比轻松。

　　猪头大帝直接飞跃而上，女圣看着猪头大帝，缓声道：

　　“你想要什么，说吧。”

　　“你先回答几个问题，解我心头的疑惑。”猪头大帝直视女圣，重声道。

　　“好，你问。”女圣感觉得出，猪头大帝是一个曾经不弱于她的存在，她知道这种体质，与轩辕如出一辙，‘万化之体’，但是她保持沉默。

　　“你到底是属于那一个时代的人物，纵然有‘长生大仙势’，谁也无法突破万岁的桎梏，至多以自己魂魄转世投胎，从头再来，重修三世而已，你既魂魄不灭，肉身不毁，那就不可能是太古时代的人物。”猪头大帝道。

　　“你是‘大罗仙帝’的传人吗？”女圣看向了轩辕。

　　轩辕心头巨震，惊声道：

　　“你是如何得知？”

　　“果然，‘大罗通天眼’，你已然修炼到真眼的境界了，我‘天月仙府’与‘大罗仙帝’有着极深的渊源。”女圣叹息了一声。

　　“什么，你竟然是‘天月仙府’中人？就是那个被‘大罗仙帝’将府主赢去，当丫鬟的‘天月仙府’？”轩辕很震惊，他地‘天月仙府’的印象，就是来自这里了。

　　“是，如今想必‘天月仙府’已经陨灭了吧？”女圣的神色有些哀伤，让人心中触动。

　　“不错，于八千年前破灭！”凰月婵点头道。

　　“八千年……没想到，转眼间，已过去八千年了。”女圣的眸子流转着一种韵律，极其玄妙。

　　“‘天月仙府’当时极其鼎盛，据说更是有人半步踏入了圣贤之道，为何会在倾刻间覆灭？”凰月婵很是疑惑。

　　“‘轮回’‘六道’还有一个神秘的大势力与太古王族联合，如何能够不灭，‘天月山河图’乃是无上道器，记住，不到万不得以，不要展现出来，不然的话，会有杀身大祸！”女圣神色很沉重，看向了轩辕，因为这一件无上道器是象征着一个深厚的底蕴，这是一个产生过数位圣贤的浓厚底蕴！

　　轩辕心头巨震，他万万没有想到，自己手中所拿的‘天月山河图’竟然是无上道器！


第四百七十四章 《流月斗神古诀》

　　猪头大帝差点没疯掉，它万万没有想到，轩辕手中所拿的‘天月山河图’真的就是当日‘天月仙府’的无上道器，镇府底蕴，‘天月山河图’，猪头大帝心里大喊坑爹，什么好事都让轩辕给占了。

　　每一个皇朝，每一个仙府，最多都只有一件无上道器，这是他们镇压天下人的底蕴，让天下都不敢妄动的依凭，‘天月仙府’拥有无上道器，还被拔除那是因为‘轮回’‘六道’太古王族以及就到达先贤境界的女圣，都无法看破的神秘大势力联手！

　　四大势力的联合，至少是用有四件无上道器，才能够在一夜之间，将‘天月仙府’给拔除！

　　“怎么可能，你已经到达了女圣的境界，有‘天月山河图’在手，就算是‘轮回’‘六道’与太古王族，神秘大势力联合也无法在倾刻间将‘天月仙府’拔除吧！到达女圣境界足以完全施展出无上道器的威能，将器灵复苏啊？难道对方动用了四件无上道器？”猪头大帝同样很是震惊，没想到‘天月仙府’竟然是被四个大势力联手拔除的。

　　“不是四件，而是五件无上道器，当时我也只是半步圣贤而已，若不是我有所顿悟，又有‘天月山河图’保护，早就已经湮灭了，如今是以圣贤之躯，才能够苦苦支撑至今，人族况且‘六道’‘轮回’这两个神秘的组织连古之先贤都杀死过，更何况是他们还是联合了其他同样恐怖的大势力，度基于我‘天月仙府’进行强袭……”女圣声音很沉静，却蕴藏着一股无尽的悲凉，更像是一曲人族葬礼的挽歌，让人心头发慌：

　　“各大神秘禁地之中，太古王族的祖王都可以媲美圣贤，八千年过去了，各大太古王族只会变得更强，而人族的气运渐弱，恐怕要继续衰败下去了，人族危矣。”

　　轩辕心中震惊了，他沉默了，看来与他之前所想的一样，各大太古王族果然都在韬光养晦，等待着可以将人族彻底踏灭的那一天出现之后，联手复出，轩辕缓缓道：

　　“‘轮回’‘六道’以及太古王族，与那神秘的大势力，想要将斗气世界一步一步慢慢吞并了？让人族回过神来的时候，恐怕一切为时已晚了。”

　　“正是如此，才可怕。”女圣叹息道。

　　“原来如此，如今我想要知道的都已经知道了，这是三片‘青龙神药树’树叶，你若想得到，就拿出东西交换吧。”猪头大帝身前悬浮着三品‘青龙神药树’树叶，每一片树叶上的纹路都如同一条栩栩如生的青龙，有着不世奇效，就算眼前是女圣，用它的话来讲，这跟它没有一毛钱的关系，亲兄弟，明算账，跟轩辕都是如此，更别说是女圣了。

　　“这是‘不老仙源’，你拿去吧，如今我带着这个，已经没有丝毫的用处了。”女圣直接取出了‘不老仙源’，交给了猪头大帝，她平静如水，不愠不火。

　　“这是当年‘大罗仙帝’送给我‘天月仙府’圣女之物，此物作为圣女的象征，代代传承下来，如今‘万化之体’，你既已成为了‘大罗仙帝’的传承，又有‘万化圣兽’相伴，此物也算是物归原主了，可是早已物是人非……”

　　女圣的言语中，有一股道不尽的凄凉，茫茫间，八千年过去了，‘天月仙府’一脉彻底断绝，女圣所剩下的寿命已经不多了，留着此物，的确已经无用了。

　　猪头大帝双眼冒着绿光，将其中两片‘青龙神药树’树叶交给了女圣，自己留下了一片。

　　女圣没有与猪头大帝讨价还价，猪头大帝得‘不老仙源’笑得直咧嘴，口水直流，要知道这种‘不老仙源’可是极为难得的，而且在上面，还有‘大罗仙帝’刻下来的势纹，价值简直就是不可估量！

　　轩辕狠狠地鄙夷了一下猪头大帝，但是也没有多说什么，女圣能够看破自己是‘万化之体’这是很正常的，就在轩辕想要说点什么的时候，发现自己与女圣四目相对。

　　女圣看着轩辕，顿了片刻，平声道：

　　“你可知道为何当日‘轮回’‘六道’太古王族以及那神秘的大势力为何要朝我‘天月仙府’下手吗？而且手段如此凌厉，不留一丝活口！”

　　轩辕心头一顿，女圣为何只问自己？思忖了片刻，轩辕想到了什么，瞳孔缩成针尖般大小，惊骇道：

　　“难道是与‘大罗仙帝’有关？”

　　女圣点了点头，静静道：

　　“不错，在很久以前，有一处禁地，名为‘先天古矿’的矿区，里面蕴藏着无尽的奇石，还有可怕的地势，‘大罗仙帝’进入其中，没有人知道到底发生了什么事情，结果整个‘先天古矿’直接破碎，毁灭，在‘先天古矿’里面的太古王族几乎因为‘大罗仙帝’一人而死绝，在事情发生不久后，‘大罗仙帝’将一块巨大的奇石王交给‘天月仙府’，他从此便消失了。”

　　听到女圣的话，轩辕心头极度震惊，惊骇：

　　“果然，正如石村村民所流传下来的故事没有太大的差别，难道那一块奇石王里面蕴藏着天大的秘密？”

　　“我们没有人知道在这奇石王里面到底蕴藏着什么，但是能够肯定的是，他们会联手攻打‘天月仙府’，很大的一部分原因，是因为这一块奇石王，‘大罗仙帝’不希望这一块奇石王里面的存在诞生而出，他便让我‘天月仙府’每月施展出《流月斗神古诀》，打入这一块奇石王之中，让里面的存在无法诞生！”女圣平静地述说着。

　　“《流月斗神古诀》，这是自天地初开间，孕育而生的九大古诀之一，威力极其恐怖。”猪头大帝惊叹了一声，道：

　　“《流月斗神古诀》据说还是神留下来的古术，足以媲美任何的无上道术，如果有人能够将九大古诀修炼到大成的境界，必然能够踏入传说中的斗神之境！可惜从古至今似乎都无人能够做到！”

　　“不错，话虽如此，但是这终究只是传说而已，‘万化之体’，我如今就将这《流月斗神古诀》传授给你，‘天月山河图’乃是我‘天月仙府’的太祖师爷，‘天月道祖’以《流月斗神古诀》之威能将其炼化而成，若是持有者没有修炼《流月斗神古诀》极难催动，甚至还会遭到反噬而死！”

　　女圣看向了轩辕，神色很是郑重，那一张完美无暇的脸蛋，没有一丝的质疑，让轩辕的心头不由得抽动了下。

　　“等一等，女圣，你既已知道我是‘万化之体’，为何还要将这《流月斗神古诀》传给我，要知道‘万化之体’可是罪恶的根源，是罪恶的体质，甚至有可能会颠覆人族？”轩辕看着女圣，继续认真道：

　　“还有，我可以跟你说，我不仅得到了‘大罗仙帝’的传承，我还得到了‘吞噬大帝’的传承，修炼无上的《吞噬道诀》，乃是以吞噬他人成就己身，你就不怕我日后反水毁灭人族吗？”

　　女圣轻轻一笑，看向了猪头大帝，道：

　　“想必这就是大名鼎鼎的吞帝吧？当初你应该与‘吞噬大帝’入过我‘天月仙府’，这一件事没有多少个人知道，当时‘吞噬大帝’以秘法还有至宝交换我‘天月仙府’的《流月斗神古诀》，想必吞帝你应该也是清楚的。”

　　猪头大帝打了个哈哈，笑道：

　　“是有这么一回事，你不说我都快要忘了！”

　　轩辕很是震惊地看向了猪头大帝，道：

　　“真的？”

　　“废话，不然你以为‘吞噬大帝’凭什么以一人之力，力抗那么多恐怖的存在？这种自太古天地间孕育而生的古术是极为恐怖的。”猪头大帝鄙夷了轩辕一下。

　　“难道你们‘天月仙府’就不怕我们这种罪恶的体质，祸乱天下吗？”轩辕平静了一下自己的心情，看着女圣笑道。

　　“罪恶的是人心，而不是体质。”女圣的眸子有一种说不出的深邃，只见无比玄奥的天地道纹交织而成，化为无比玄妙的符文，打入了轩辕的识海之中。

　　轩辕只觉自己的识海轰隆隆作响，清气上升，浊气下沉，女圣所打入自己识海里面的符文，都充满了一种天地初生的古韵，极其玄妙，寻常人根本难以参悟，以轩辕如今的修为感悟，也感觉到懵懂，晦涩，想要迅速参透是根本不可能的。

　　轩辕感觉到自己仿佛置身于一个无比奇妙的世界之中，无数的大道交织的衍化出千万道理，天地感悟诸多理解环绕其身。

　　没有任何的文字，跟《大罗天书》一样，是流淌着天地势纹，让人去理解。

　　轩辕心头很激动，这是连古之大帝都想要得到的古术，就连‘吞噬大帝’想要得到都要拿秘法与至宝前去交换，如今自己却是得来全不费工夫了。


第四百七十五章 古诀神妙！

　　“《流月斗神古诀》一共有两道莫大的威能，一个是从初一到十五的时候，可借助月之力量，让自己的战力提升，若是在初一的时候，催动《流月斗神古诀》，便可以让自己的战力提高一倍，初二两倍，初三三倍，以此类推，到月圆之夜，可以提升十五倍战力，若是你能够将《流月斗神古诀》修炼到巅峰的状态境界，可让夜夜十五月圆夜，每一次催动，都可以让自己提升十五倍的战力，杀敌于措手不及！”

　　女圣那一张完美无暇的脸蛋上，流淌着圣洁的仙华，笼罩起身，她很平静地描述着这《流月斗神古诀》的力量，只不过听的人，一个个心里头却是震惊，除了猪头大帝，轩辕与凰月婵，钱多多，一个个都惊得说不出话来！

　　“竟然这么厉害。”轩辕吃惊道：“我以‘狂帝疯魔丹’，还要冒着极大代价的风险，才能够提高十倍的战力，这《流月斗神古诀》竟然能够提升十五倍的战力，未必也太可怕了吧，还是随时都可以催动！”

　　“小子，你就别丢人了，不然的话又怎么称得上是这一片天地初开时，所孕育而生的古诀呢？而且你也要能够参透才可以，有多少人就算是得到了，也不知道他们所得到的到底是什么东西！”猪头大帝嘿嘿一笑，鄙夷着轩辕。

　　女圣缓缓道：

　　“不仅如此，如果你将《流月斗神古诀》修炼到一定的境界，你可以施展出攻击气运的手段，以流月之力，让一个人的气运降到最低点，同时也可以让一个人的气运提升到最高！这是《流月斗神古诀》同样可怕的地方！”

　　“什么是流月？气运？有什么关系？”轩辕眉头一皱，一脸的疑惑。

　　“气运，这是一种极其飘渺的说法，谁也无法将其分析得透彻，说得清楚，但是同样谁也不敢否认它的存在，甚至有不少的神通都是以气运而生，比如吞噬别人的气运，这是冥冥之中存在的，比如流年不利的说法就是从气运而来，流月就是指一个月的运程，《流月斗神古诀》的逆天之处，不仅仅只是那十五倍的战力，更重要的是，你施展出《流月斗神古诀》可以把自己厄运全部都集中到一个流月，加诸在对方的身上，让其事事凶险，步步杀机，备受阻碍，持续一个月，如果你想要让一个人的气运提升到巅峰顶点，就要用自己的好运加持在对方的身上，那么那个人就能够获得你一个月的幸运，连连气运，就算遇到生死大劫也会逢凶化吉，就是如此……”

　　轩辕听得眼角剧烈地抽搐了起来，这《流月斗神古诀》真的是太变态了，简直就是逆天的存在啊，难怪会被猪头大帝说成是天地初开时，孕育而生的存在。

　　“小子，你听懂了吗？”猪头大帝再度鄙视了轩辕一下。

　　轩辕点了点头，朝着女圣恭敬地行了一礼，道：

　　“多谢女圣，我定然不会辜负你的期望。”

　　轩辕的识海中流淌着一道道符文，每一道符文仿佛都蕴藏着天地初生时开天辟地的气机，这种古诀足以让各大势力发狂，也难怪‘轮回’‘六道’太古王族以及那神秘的大势力会联合起来向‘天月仙府’出手，如果任‘天月仙府’发展的话，日后只会是他们踏灭人族的一大阻碍。

　　“我明白了，在那奇石王里面必然孕育着极其可怕的存在，‘大罗仙帝’是为了想要让你们以流月气运攻击的手段，让那可怕的存在的气运降到最低，甚至想要让其夭折在其中。”凰月婵道。

　　“正是如此，如果没有《流月斗神古诀》我也无法抵挡逃离到此处。”女圣蹙眉，似乎在追忆着八千年前那一战，场景历历在目。

　　“太好了，轩轩，加油修炼，把那些想要杀你的坏蛋，都打得落花流水。”钱多多一对大眼睛锃亮锃亮的，显然对于这《流月斗神古诀》极为惊叹，不停地鼓掌着，欢欣鼓舞，很是雀跃。

　　轩辕心头战意倍增，热血沸腾，连连点头，如今自己得到这样的古术，就能够展开手脚，大杀四方了：

　　“也好，大家就在此处修炼一段时间吧，机会难得。”

　　轩辕话音一落，直接盘膝坐于女圣的身旁，识海里开始流淌着《流月斗神古诀》。

　　每一道符文都无比的玄妙，每一条纹路的组成都在阐述一种天地的道理，轩辕一开始还很懵懂，根本就是一脑子的浆糊，最后以势纹的方式进行理解，果然在两者之间有异曲同工之妙。

　　轩辕发现，自己每理解一分，那一道道玄妙的符文便少一分，一点一滴，开始消失在自己的识海之中，轩辕知道，这自己衍化自己的体内了，除非有一天自己能够把这些符文的真意再烙印出来，到那时，显然自己就已经将这《流月斗神古诀》修炼到大圆满的境界了。

　　渐渐的，轩辕便沉入了《流月斗神古诀》之中去了，不知道过去了多久，轩辕自感觉到，在自己的识海之中，升腾起一道新月，这一道新月很细，就像一道眉毛般，但是却蕴含着一股说不出的古韵与玄妙，轩辕知道，当自己把这《流月斗神古诀》修炼到巅峰的境界之时，在自己识海当中的新月就会变成一轮圆月。

　　“哈哈哈，小子，没想到你竟然这么快就悟出《流月斗神古诀》之一二了，要知道当年‘吞噬大帝’修炼这些古诀的时候，也没你这么快啊，你小子悟性就是好啊！”贪老头的笑音自轩辕的心头回响。

　　“嗯？如果说当年‘吞噬大帝’修炼过《流月斗神古诀》的话，想必他也有修炼其他的古诀吧，你赶紧把这些古诀全部都传给我！”轩辕一想到这里就兴奋，浑身热血沸腾，不知道其他的古诀有什么样的神效？

　　这古诀简直神妙了，于无形之中，对轩辕的地势手段，也是有极大的帮助的，轩辕甚至能够感觉到，可以把古诀的力量，衍化如自己刻画的地势之中！如果能够多修炼几道古诀的话，轩辕相信自己，距离命势仙的境界，不会太远了，到时候可凭势术震杀命仙，让势人望尘莫及。

　　“你小子不要把事情想得太简单了，像这种无上的古诀，‘吞噬大帝’都是不可能传给我们的，因为手持无上古诀的大势力，都是有极其严格的要求，只能够让‘吞噬大帝’一人习得，还在‘吞噬大帝’付出了极大的代价才得到的，当中所蕴藏的真意，除非是‘吞噬大帝’将这些古诀修炼到极其通透，一一将其衍化而出原本的符文，让我们去悟透，这还得看我们的悟性，不然的话，如果是翻译成文字层面上的表达，我们无法修炼的，这就是九大古术的神妙之所在！”贪老头叹息了一声。

　　轩辕一想起刚才自己修炼的时候，自己每理解一分，在自己识海里面的符文便消失一分，心中也顿时明白了，这种古诀寻常人都是难以领悟的，如果不是自己修炼了《大罗天书》，两者之间有异曲同工之妙，再加上天赋异禀根本不可能这么快能够悟透。

　　“贪老头，我现在一转斗仙的境界已经巩固得差不多了，你还要让我巩固到什么时候，赶紧传我无上道术吧，若是我施展‘苍龙之角’，‘朝天杀’，这些都会被认出来的，我需要全新的攻杀神通！”

　　轩辕很是谨慎，毕竟‘苍龙之角’这样的手段太独特了，天地间，青龙只有一条，‘朝天杀’，这是轩辕在大庭广众之下，与姜逸天对决所施展出来的自创神通，更是被无数人所只知晓，如今轩辕身上自己会的，杀伤力强悍的神通手段，已经没有了，《五行吞噬大仙术》就更不用说了。

　　“嗯，好吧，那我就传你一道凝练英魄的无上道术，名为《英雄道法》，你就以它凝练英魄，只要你将英魄凝练到大圆满的状态，自然能够施展这《英雄道法》中所蕴藏的无上神通。”贪老头哈哈大笑了起来，只见一道道纹路衍化而出，融入轩辕的识海之中。

　　刹那间，轩辕只觉得一股顶天立地的英雄气铺天盖地席卷而来。

　　仅仅只是凝练英魄的一部分而已，竟然有如此的威势，不愧是无上道诀。

　　这肯定是当日‘吞噬大帝’所吞噬得到的无上道术神通。

　　轩辕根据识海里面所衍化出来的大道纹理，以自己的双手，衍化出一道印诀，这一道印诀的形状很是怪异，伴随着轩辕不停地转换手印，以及磅礴的斗气波动融入其中，一次一次的宁绝，一次又一次的破碎，不停地修炼。

　　这对轩辕的消耗同样也是极大的，轩辕没有丝毫的吝惜，直接将自己斗戒的纯净灵源催动，让它们源源不断地融入自己的体内，冲刷的自己的肉身，化为源源不断的天地斗气，让轩辕修炼磅礴的英雄气凝练着自己的英魄。


第四百七十六章 长生不老丹

　　轩辕坐在女圣身旁不远处，自他浑身仙华流转，似乎因为跟女圣坐得近，也沾染上女圣那一股平静祥和的出尘气息。

　　只见每一次轩辕的手印凝聚而成，那一道手印释放出一股顶天立地的英雄气，极其恐怖，在这一道手印的力量继续到顶点时，轩辕又将这一股力量收入体内，淬炼英魄，反反复复，一直到轩辕无比熟练可以在刹那间凝练出手印的时候，轩辕发现，自己的英魄已经变得无比的圆满，充实，只要再踏出一步，就能够到达二转斗仙的境界了。

　　轩辕睁开双眸，瞳孔中天地大道运转，交织成纹路形成道理，无比灵异。

　　此刻的轩辕，他的肉身因为将英魄给凝练到大圆满的境界，开始进行一次新的蜕变，他的肉壳，一股股虚无的气息流淌，环绕，最后一点一滴，归于真实，化出一具宝光冲天的肉壳，如同仙灵，交织着天地大道的纹理，十分的强大。

　　庞大的气息奔涌而出，自轩辕身边的凰月婵与钱多多都被惊到了。

　　“轩轩，你又有突破了。”钱多多嘻嘻笑道。

　　“对啊，我的小夫君真厉害呢，短短半年的时间过去，竟然直接到达了一转斗仙的巅峰了，只差一步就能够踏入二转斗仙的境界了吧。”凰月婵笑容迷人，媚眼如丝，红唇诱惑，吐气如兰，似香似麝。

　　轩辕闻言，不由得吃了一惊：

　　“什么，竟然已经过去了半年了？这么快？”

　　“修炼一坐，世上已千年，并不在少数，如今只是过去半年而已，小夫君何以如此吃惊？”凰月婵那一张妩媚妖娆的脸蛋上，如无暇的白玉，给人无尽的魅惑。

　　轩辕心旌摇曳，深思荡漾，嘴角抽搐了几下，跟凰月婵一起的话，迟早都得出事，毕竟自己也是一个生理正常的男人啊，怎么可能长期禁得住这样的诱惑，太残忍了，禁不住诱惑就是禽兽，禁得住诱惑就是禽兽不如了。

　　“你小子简直就是吸血鬼啊，短短半年的时候，竟然吞噬掉了一万斤纯净灵源，这才让你踏入一转斗仙的巅峰境界，若你冲击二转斗仙的境界，不知道要需要多少纯净灵源啊！败家子啊……”

　　贪老头近乎抓狂，要知道轩辕乃是‘万化之体’每一步想要突破都是极难的，都需要庞大的天地斗气的灌入，才能够让其突破！

　　境界越高，轩辕所需要的纯净灵源只会越来越多，当初的‘吞噬大帝’甚至都需要海量的纯净仙源才能够满足自身的突破，可想而知，这种需求量有多么恐怖。

　　轩辕也感觉到很吃惊，半年内自己竟然吞噬了一万斤纯净灵源，这可是相当于一千万斤纯净斗源啊，恐怕一些修炼到五六七转斗仙境界的强者，若是知道轩辕在一转斗仙就奢侈到用纯净灵源修炼，他们都会大骂轩辕败家子啊。

　　“哈哈，还好了，幸好还有猪头大帝的十二万斤纯净灵源，暂时是不缺了，足够挥霍了，反正凭着我的手段，没了再去切就可以了，这一次看看有没有姜家的石坊，或者去海家的石坊，大不了再跑去魔族‘古魔宗’的石坊，赢得他们连内裤都剩不下来！”轩辕跟贪老头吹嘘了几句，打了个哈哈，而后朝着身边的女圣拱手行礼：

　　“见过女圣！”

　　“没想到，你竟然这么快，就能够将《流月斗神古诀》领悟出了一二，已是极为难得了，当日领会《流月斗神古诀》我苦坐十年，徒步行走十年，感悟天地大道，风雷雨点，自然生死，最终才参透玄机，领悟一二，迅速渐进，果然能得‘大罗仙帝’之传承者，非常人所能及。”

　　正在为自身化毒的女圣睁开眸子，看向了轩辕，轩辕听得都觉得有些汗颜了，她已经贵为女圣了，竟然还说自己是常人，让轩辕如何不汗颜？

　　轩辕低头摸了摸鼻子，见女圣坐下的床板竟然已经消融掉了一块，显而易见，定然是这木床床板化为无上的药力，去解她体内的无上剧毒了，轩辕不知不觉又运转起自己的真眼，透过女圣的身体，果然自女圣身体内的那一道黑色的阴影小了些许。

　　“我若要化去这无上的剧毒，还需要很长的一段时日才可以。”女圣的神色有些不自然，若是她在全盛的状态，自己的玉体又岂会让轩辕透视了，可是就是轩辕，把自己身体看了一遍又一遍，就算是女圣也是一个女人，只不过女圣比较有涵养，都没有去斥喝轩辕身边，轩辕也不去变本加厉，两者心知肚明，也就过去了。

　　“既然如此的话，那我们就不叨扰女圣了。”轩辕起身道道。

　　听到轩辕的话，凰月婵很兴奋，跳了起来，因为一出去就能够和轩辕双修了，这是她一直想要得到的，一张妖孽的脸蛋笑得更加的醉人了。

　　“凰姑娘，你在笑什么啊，笑得好开心啊。”钱多多见凰月婵一脸嗤笑，疑惑道。

　　“你个小丫头懂什么，等出去了就知道了。”凰月婵玉指轻轻点了一下钱多多的脑门，露出洁白的贝齿，梨涡浅笑，风华绝代。

　　轩辕哆嗦了一下，忽然想起了既然女圣不是某位大帝的挚爱，之前自己的想法就不成立了，那么这里到底是发生了什么事，轩辕心里很是好奇，心中有些疑惑，正好问女圣：

　　“不过希望女圣能够为我解心中的疑惑。”

　　“嗯，我尽力回答你。”女圣看向轩辕，神色平和。

　　“此处‘长生宫’到底是一个什么样的地方，到底是发生了什么样的事情，才会有如此惨烈的战争？他们到底是为什么而争，为什么而战，在捍卫着什么？这样的举世大战，想必就算是‘天月仙府’被灭也都没有这般惨烈，还有，不知这一道‘太阳仙玉’里蕴藏着什么样的秘密？”轩辕很疑惑，从自己的斗戒中将‘太阳仙玉’取出。

　　猪头大帝一对眼珠子发绿，死死地盯着‘太阳仙玉’，仿佛是它的老情人一样。

　　“是啊，当初我来到这里的时候，也觉得这一战实在太惨烈了，原本垂死之际，坐于此处，冥冥之中，感悟到当年所发生的一些事情这才有所突破。”女圣的美眸看向‘长生宫’大门那一条长长漆黑的道路，平缓道：

　　“在很久的年代以前，有一名道人，名为‘长生道人’，他的实力足以媲美大帝，在有一天，他来到‘玄寒山域’之中，发现地上匍匐着一条长生大龙，这是一条大仙势，也就是‘长生大仙势’。”

　　“他想尽了办法，让太古异族打开一条通道，所以便有了这一座‘长生宫’，他说服太古异族的条件，就是可以给他们炼制出来的‘长生不老丹’，想要炼制‘长生不老丹’就必须借助此地的‘长生大仙势’，汇聚天地势纹的力量，来加持到丹药之中，不得不承认，‘长生道人’是一个万古不出的帝才人物，任谁都没有过他这样的想法！”

　　“他以自己的大神通，在势术方面上的造诣，见出这一条‘长生宫’将这一条‘长生大仙势’擒在一处，以无上大威能，汇聚在这方圆三百丈之内，以供他炼丹之用，以他的无上丹炉，‘长生道炉’引斗火榜排行八名‘太阳真火’开始进行炼丹，他费尽心机，收集了无尽的天材地宝，稀世仙珍，甚至是无上道物，开始炼丹，这一场生死大战，就是从这一炉七七四十九颗‘长生不老丹’而起。”

　　“‘长生道人’之才，让无数人钦佩，就连古之大帝也不得不叹服，这一炉‘长生不老丹’出炉之日，早已经被诸多恐怖存在所知晓，很快，太古异族，异族诸多人族的恐怖存在都在等待出炉的那一刻，只为争夺这一炉‘长生不老丹’，大战就是从这里揭开，一直持续了九日的大战，‘长生道人’原本只是想借这一炉‘长生不老丹’突破自己，却不曾想到竟然会引发如此厄难，让‘玄寒山域’的太古异族灭族，还引得其他的太古异族与人族为‘长生不老丹’互相厮杀，他以自己的无上威能，花了九日的时间，才彻底镇压住了这一场大战，最后亲手毁去七七四十九颗‘长生不死丹’而后离去！心灰意冷！”

　　女圣至始至终，都在以一种极其平缓的语调，说着这一件事，但是轩辕一行人却心中惊涛骇浪，翻滚不息，‘长生不老丹’，简直就是神话般的存在，若是有无上人物服下，能活九千九百九十九年，那对于这个大势力的好处，不言而喻，可想而知，甚至有了‘长生不老丹’，也许会让人突破那传说之中的神之境界也说不定！

　　“那这一块‘太阳仙玉’呢，难道跟‘太阳真火’有莫大的关系？”轩辕惊喜地看着手中的‘太阳仙玉’，如果自己能够寻到‘太阳真火’的话，那么就有救了，只要自己能够以《五行吞噬大仙术》将‘太阳真火’与‘红莲业火’两者之间相融的话，就可以将‘噬心龙虫’给炼死了！

　　“当然有，只有手持这一块‘太阳仙玉’，才能够得到‘太阳真火’。”女圣淡笑道。

　　轩辕心头巨震，就连钱多多，凰月婵以及猪头大帝也都不平静了。

　　“女圣可知道‘太阳真火’所在何处？”轩辕连忙问道。

　　“远在天边，近在眼前。”


第四百七十七章 天命！

　　听到女圣的话，轩辕很是激动，就连猪头大帝那一对眼珠子都像是一对大灯笼一样，如果有‘太阳真火’的话，那么轩辕就真的有救了。

　　女圣指了指轩辕手中的‘太阳仙玉’，又指了指地面上那一块深凹进去的石槽，轻笑道：

　　“只要将你手中的‘太阳仙玉’嵌入这石槽之中，‘太阳真火’自然会出世，只不过，以你此刻的肉身强度，依然还有所欠缺，如果贸然打开的话，只怕是会死在这里，所以若想要收服‘太阳真火’，只能够等到日后你的实力变得更强之后，再来收取炼化不迟！”

　　轩辕欣喜若狂，果然经女圣这么一说，细细感应自己手中这一块‘太阳仙玉’，与那一道石槽隐隐之间，有着一缕浅浅的维系，轩辕的心中如同翻江倒海，卷起了惊涛骇浪，久久不能平静，这可是救命之火啊。

　　“放心吧，你既然能够得到‘太阳仙玉’，自然就证明了你与‘太阳真火’有莫大的缘分，是你的总会是你的，不是你的，永远都是不可能得到的。”女圣云淡风轻。

　　轩辕深吸了一口气，逐渐开始平息下自己的心情，点头道：

　　“多谢女圣为我解惑，如今我还有一事相求女圣！”

　　“请说。”女圣道。

　　“凰月婵，她乃是‘仙凰之体’，得仙凰传承，希望女圣能够收她为徒，在这里陪伴女圣，聆听大道。”轩辕道。

　　“什么，小夫君你要把我一个人丢在这里？”凰月婵吃了一惊，看着轩辕很认真的表情，她心头一顿，的确这是一个千载难逢的好机会，如今的轩辕，乃是天下共敌，如果自己与轩辕在一起，定然很容易被人认出来，女圣天下间少有，能够在此处聆听大道，对自己必然会有极大的益处，到时候才能够对轩辕有更大的帮助。

　　凰月婵在心里权衡了一下利弊，最终还是有所决断了。

　　“小夫君，说得对，我想留在这里，希望聆听大道，希望女圣能够收我为徒。”

　　凰月婵明白轩辕的心意，她自然也不是一个没脑子的女人，若是两个人真的想在日后，如同青龙仙凰让天下人闻之颤抖的话，如今只能够韬光养晦，厚积薄发，天下共敌，这四个字，太沉重了，就算是一个世家尚且都要覆灭，更别说是几个人了。

　　如今出去的话，被人找到，只有一个字，死！

　　女圣看着凰月婵的神色，叹息了一声：

　　“也罢，那月婵就留下来吧，我‘天月仙府’的大道，‘仙凰之体’可以修炼，如今‘天月仙府’灭绝，我也只能够在自己坐化之前，将‘天月仙府’的传承，延续下去，月婵体质过人，天资聪颖，根骨清奇，的确能够很好的将我‘天月仙府’的传承无暇地延续下去！”

　　“多谢女圣。”轩辕与凰月婵闻言，心中惊喜，两人朝着女圣躬身行礼。

　　凰月婵看向了轩辕，一对美眸满是不舍，凝视着轩辕，声音轻柔爱腻：

　　“小夫君，虽然我很舍不得你，但是为了我们以后着想，我决定还是留在这里了，你一个人在外面一定要小心啊。”

　　轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，不过凰月婵的确是发自本心关心自己，轩辕只是笑了笑道：

　　“放心吧，‘万化之体’纵然是天下共敌，他们也要能够杀得到我才行，你自己好好听女圣教诲，希望下次见到你的时候，可以见到一个足以媲美圣子级人物的凰月婵！”

　　“希望下一次见到小夫君的时候，小夫君还可以像在‘凤凰宫’之时那样欺负我，要知道我可是有女圣指导哦，小夫君你也要多努力。”凰月婵浅浅一笑，颠倒众生，媚眼中蕴着无尽的柔情，盈盈生波，醉人心田。

　　轩辕嘴角抽搐了几下，看向了钱多多，交代道：

　　“钱姑娘，你跟死猪在一起的时候一定要小心点，它做事向来不靠谱，如果你寻思着要它能够致命关头救你的话，那你就死定了，知道吗？”

　　“轩轩最好了，猪猪向来没什么义气，我很早就知道啦，我已经遇到很多回了。”钱多多一身金铃叮当响，无比可爱，踩着一双金缕鞋，在原地转了几圈，看向了脸色发绿的猪头大帝。

　　“汪，你小子临走之前也要说我怀话。”猪头大帝很是愤怒地咆哮了起来。

　　“那是因为你自己实在太不靠谱了，所以我不说不行啊，钱姑娘的命可比你值钱多了。”轩辕哈哈大笑了起来，道：

　　“在走之前，你先帮我刻画一道可以直接通向此处的玉台。”

　　猪头大帝虽然没有什么好脸色，但是还是给轩辕刻画了，不过代价是轩辕要给一万块纯净灵源，轩辕也不甘被宰，让猪头大帝多刻画了几道可以传送往北州皇都，以及关键时都可以保命防身逃跑的玉台，然而又让猪头大帝刻画出一道道可以遮蔽‘天机’推算的玉台。

　　如果自己被人推算到位置，玉台抵挡不住推算的力量，就会破裂开来，到时候轩辕就知道自己暴露了，这也是极其重要的，轩辕虽然知道有‘梦魇鬼仙’震慑天下人，但是‘梦魇鬼仙’时日不久了，自己还是要做好准备！

　　就在轩辕想要猪头大帝为凰月婵也刻遮蔽‘天机’推算玉台之时，女圣却道：

　　“不用了，既然她是我的徒儿，我自不会亏待她，与我在一起，还是在此处，除非‘天机’有人可以超越‘长生道人’，不然的话，无人能推算出月婵的下落。”

　　轩辕闻言也就放心了许多了。

　　“妈的，亏本了，亏本了，你知道本大帝刻画的是什么吗？帝禁啊，你知道什么是帝禁吗？是大帝人物才能够刻画出来的禁制，要不是本大帝天赋异禀，能取无尽天地斗气为我所用，弥补实力境界上的残缺的话，怎么可能刻画出这等帝禁，你小子竟然只花了一万斤纯净灵源就拿走了这些，亏死本大帝了。”

　　猪头大帝惨嚎着，一对眼睛绿油油地看着‘太阳仙玉’，仿佛看着抛弃他的老情人，恨得牙痒痒的，只不过想了想，这是打开‘太阳真火’的钥匙所在，也就放弃了，自它身上翻滚玄奥的符文，交织成一道金色的门户，轩辕这时才知道，猪头大帝说什么来到此处，传送禁制不能用，是绝对的扯淡，之前都被猪头大帝给骗了，这死猪果然不靠谱。

　　“轩轩，我们走了，你自己也要小心一点哦。”钱多多置身于金色的符文之中，向轩辕告别。

　　轩辕点了点头：

　　“自己小心点。”

　　只见钱多多与猪头大帝消失在眼前，片刻之后，轩辕向女圣与凰月婵告辞。

　　“我走了，月婵，照顾好自己。”轩辕话音一落，手中的一道玉台便刹那间开启，带着轩辕直接离开了此处。

　　女圣深邃的瞳孔，运转着天地大道纹路交织，叹了一声：

　　“天命……”

　　凰月婵闻言，盘膝而坐，与女圣四目相对，道：

　　“师尊，你说天命是指什么？”

　　“没什么，从今天开始，我就传你我‘天月仙府’的无上大道，希望你能够将我‘天月仙府’一脉的无上大道好好传承下去。”女圣话音一落，红唇微启，一道道大道吟唱如同涓涓溪水流淌进凰月婵的心田。

　　凰月婵娇躯一震，千万种感悟让其刹那间受益匪浅，刹那间，无数道仙光冲天而起，可怕的雷劫也随之降临，她踏入了三转斗仙的境界了……

　　轩辕被猪头大帝的玉台直接传送出了千万里之外，来到了‘玲珑仙府’与‘东州皇朝’的交界处。

　　时隔半年，不知道外界到底发生了什么样的事，需要好好了解一下。

　　“没想到竟然还能够在这个时代碰到一尊这样的女圣级别的人物，真是幸运啊！”贪老头感慨道。

　　轩辕直接施展出《吞噬道诀》，自轩辕的脸立即变成了当日自己以人皮面具掩饰而成的模样，收起了‘应天仙剑’，而后将那一件属于‘应天大帝’的粗麻布衣给脱了下来，藏进了斗戒之中，因为轩辕知道，如今的自己根本无法催动这一件粗麻布衣的力量，带着若是被人感应出来，只有大祸。

　　“话说，贪老头，我身上的这一身铠甲恐怕已经被人认出来是什么模样了，我说你能不能把它们变成另外的模样？”轩辕显然不可能穿着这些显眼过的神秘黑色铠甲回到轮回。

　　“自然可以，我吞噬过绝品天器无数，我可以把它变化成任何一件绝品天器的模样。”贪老头话音一落，只见其身上的黑漆漆铠甲，变成一件暗红色的战铠，上面交织诸多魔神的纹路，极其狰狞，将轩辕衬托得犹如一尊杀神般，倒也符合轩辕‘轮回’弟子的身份！

　　“嗯，好，这还差不多，也是该回‘轮回’的时候了，不知道天有情跟醉孤辰两个人有没有想我啊？哈哈哈！”轩辕拿出‘轮回玄令’，催动而起，一道门户显现而出，包裹着轩辕，消失在虚空之中。


第四百七十八章 天下皆动

　　在轩辕隐藏在‘长生宫’修炼的这半年里，整片天下都发生了极大的震动，让所有人议论纷纷，近乎让‘万化之体’的名字传遍了天下。

　　首先，姜家损失了十七名地仙，六名命仙强者，让整个姜家近乎发狂，甚至有一名姜家老祖催动打无上道器‘打神鞭’叫嚣‘梦魇鬼仙’出来与他对决，那一日，姜家威武如天，让无数人惊叹姜家底蕴之深厚，其恐怖之程度，足以叫板古之先贤。

　　然而很重要的一个原因是因为姜家老祖得知了‘梦魇鬼仙’的实力消退了很多，自己又有无上道器‘打神鞭’，可睥睨天下，可斩杀‘梦魇鬼仙’，拔高姜家威望！

　　每个人都期待着姜家老祖与‘梦魇鬼仙’的这一战，然而在他手持姜家无上道器‘打神鞭’的时候，‘梦魇鬼仙’并没有对其理会，这让很多心生期待的人，失望而归，每个人都感叹‘梦魇鬼仙’王者迟暮，实力消退，不敢迎战了。

　　‘打神鞭’乃是姜家无上道器，必须镇守姜家，这一名姜家老祖的几个子孙都被‘梦魇鬼仙’一剑斩灭，见‘梦魇鬼仙’惧其挑战，他心中狂妄，便一人出行想要寻出‘万化之体’夺诸多无上道术。

　　但是在三天之后，在东州的一处山脉，被打成了深渊，姜家老祖被人斩灭在那里，三魂七魄没有一个逃脱，死于非命，下手之人，毫无疑问，自然是‘梦魇鬼仙’了。

　　一名姜家老祖死了，这可是一尊天仙境界上，有着极高修为的存在，被斩了，无数恐怖的人物去观看了战场，几乎是压倒性的，‘梦魇鬼仙’完胜姜家老祖。

　　中州五域震动，北州、东州、南州各大势力无不心惊，姜家这一尊老祖起码活了五千年实力恐怖得惊人，说被斩就被斩了，‘梦魇鬼仙’纵然实力不如当年，但是只要没有无上道器，根本无法与其抗衡。

　　所有想要对‘万化之体’出手的大势力尽皆胆寒了，这是他们对‘梦魇鬼仙’评价得出的结论。

　　姜家又损失了这样一名恐怖天仙人物，极其震怒，以极高的代价，让‘天机’恐怖的存在推算出‘万化之体’的下落，想要打‘梦魇鬼仙’的脸，斩杀‘万化之体’，并布下天罗地网，打算让‘梦魇鬼仙’自投罗网，前来阻止推算，如意算盘打得啪啪响。

　　然而，‘天机’的三尊恐怖存在联手推算，却推算不出轩辕的下落。

　　而在当天，‘天机’在中州的十三座分支被连根拔起，所有的‘天机’弟子死得干干净净，姜家分支产业，被毁了三十六座，姜家损失惨重，欲哭无泪。

　　整个中州上下所有人鸦雀无声，‘梦魇鬼仙’之凶威，让所有人都胆寒。

　　‘天机’的恐怖存在彻底沉默了，放话天下，‘梦魇鬼仙’不死，不再推算关于‘万化之体’的一切，让所有的大势力都不要再找‘天机’推算此事了，这是在向‘梦魇鬼仙’示弱。

　　‘天机’基业庞大，分支千万，‘梦魇鬼仙’一尊恐怖杀神，独尊天下，赤脚不怕他们这些穿鞋的，他们总部是不畏惧‘梦魇鬼仙’，可是各大分支的人怕啊，生怕总部做出什么事情来，分支就被灭了。

　　另一边，姜家从一个震怒的伟哥，变成了沉默的痿哥，彻底哑巴了，好像当此事从来没有发生过一样。

　　每个人都在这一刻知道了，‘梦魇鬼仙’绝对是不容挑衅的存在。

　　纵然传承万古的世家又如何，你总有你的基业散于各地，打不破你这万古底蕴的基业，可以灭你诸多分支，这对于古世家来讲，都是无比头疼的事情。

　　无上道器只有一件，一个底蕴世家只有一件，不然的话，也不叫无上道器了，能坐镇的只有一处，而他们需要被保护的地方实在是太多了。

　　果然，姜家的沉默，‘梦魇鬼仙’那无声的杀戮就停止了，不少的人都笑姜家雷声大雨点小，总之古世家的脸都被丢尽了。

　　也有人说，碰上‘梦魇鬼仙’这等恐怖的人物，换成哪个世家都没办法，的确，这也是每个人都认同的事情。

　　然而‘梦魇鬼仙’这么做，都是为了一个人，他是‘万化之体’，他的名字叫轩辕。

　　虽然如此，天下间依然有无数的大势力，派进各家的恐怖杀手，进入东州。

　　无他，就是搜出‘万化之体’的下落，轩辕身上有无上道术早就被天下人皆知了，没有一个大势力是不心动的，甚至很多散修人物也都各显神通，想要趁轩辕羽翼未丰，将其击杀，夺其气运。

　　但是这不是关键，‘青龙内丹’‘青龙神药’《大罗天书》才是他们所觊觎的存在。

　　尤其是‘青龙神药’，才是重点！能够盖以神之一字，都足以让各大世家疯狂！

　　整个东州从‘斗龙仙府’，‘玲珑仙府’，‘东州皇朝’的每一寸土地都被挖地三尺，但是连‘万化之体’的一根毛都找不到了。

　　甚至有人都怀疑，‘万化之体’是不是躲入‘青冥之地’了。

　　当人们谈起‘青冥之地’的时候，又沉默了，没有人敢进入‘青冥之地’的深处。

　　青冥是指什么，苍天！

　　这一片土地如同苍天浩瀚，里面的太古王族更是高深莫测，两族之间互不侵犯，早有约定，轩辕得青龙传承，若是真的躲进‘青龙仙山’里面，除非各大世家的无上道器尽出，否则绝对没有任何的办法可以打到‘青龙仙山’，强如闪电王、东州老皇主、斗龙老府主这些人物在冥潮发动的时候，想要占一占便宜，都死得干净了，虽然他们没有动用无上道器，但是可想而知，‘青冥之地’的恐怖之处。

　　然而就在天下各大势力都找不出‘万化之体’下落之时，‘斗龙仙府’内有人发出声音，乃是陆家陆天翔，他猜测轩辕可能去了北州皇朝。

　　刹那间，北州皇朝又热闹了，荒无人烟的北原被人掘地三尺不讲。

　　与‘万化之体’有过瓜葛的‘九天阁’都来了几尊‘九天玄女’夏子渝不得不接待的人物，无他，因为轩辕为‘九天阁’取出九片‘文武茶叶’已经被不少的人知晓了。

　　在北州皇朝搜寻不到轩辕的下落，各大势力开始费尽心机，得知‘寒天圣女’也曾秘密相邀于轩辕。

　　结果就是‘寒天仙府’也被各大势力纷纷拜访了一遍，但是‘万化之体’的下落，最终依然是无人知晓。

　　最终所有人将矛头指向了魔族，要知道轩辕与魔族师婠小公主交好。

　　无数的恐怖存在找上了魔族的小公主师婠，此刻师婠与泰山皇在一起，重建北州皇朝，魔州皇朝高手尽出，连派三十六名地仙，六名天仙保护师婠，他们生怕这些人拿师婠的性命想要逼出轩辕，然而魔族又岂能容忍这样的事情发生？

　　无人敢轻举妄动，也幸好各大势力只是一一登门拜访，看到如此恐怖的阵容，便知道师婠对于魔族的重要程度，他们也不想随随便便就与魔族开战，魔族也是太古王族之一，实力极其恐怖，并且是敢出世于人间的存在，自有其不朽的底蕴，所以他们并没有强势逼问。

　　因为师婠的确也不知道轩辕的下落，师婠自己也很为轩辕担心，她丝毫不掩饰。

　　修炼到天仙境界，师婠有没有说谎，一看便知，就如女圣可一眼看透轩辕的本心一样，连师婠小公主，这一个让‘万化之体’拼死保护的人，都不知道轩辕的下落，这让所有人都沉默了。

　　‘万化之体’的最终去处只有可能是两个地方，一个是‘青冥之地’，在青冥之地里，‘万化之体’得到了远古青龙的传承，‘青龙神药’‘青龙内丹’这都是各大势力想要得到的神物。

　　一个是‘玄禁之地’，‘万化之体’在玄禁之地得到了‘应天大帝’所留下来的稀世仙珍，无上仙器‘应天仙剑’出世于‘斗龙仙府’，无数人所见证，梦魇鬼仙手持‘应天仙剑’可硬撼手持无上道器‘打神鞭’的天仙，有无上道器护体，依然将其重伤，打灭二魂七魄，只剩残败的天魄支撑了不到几天的时间也散了。

　　轩辕的气运让所有人都嫉妒到发狂，但是这些地方又是他们无比忌惮的地方，因为一纸契约，谁都知道深藏在深处的太古各大王族的强悍，他们韬光养晦不知道多少年了，如今的实力更是到达让人难以揣测的地步，谁都不敢为了一个‘万化之体’所持的东西，而大举进攻！

　　这样就是人族就是撕碎于太古各大王族的契约，整个斗气世界又要进入一个无比恐怖的黑暗年代，这种代价无论是哪个古世家都承受不起，所以这一件事，也就开始不了了之了，找不到‘万化之体’谁都没办法！


第四百七十九章 半部古术！

　　在东州。

　　这半年，有一名新崛起的新秀，他来自轮回，名为帝释天。

　　这个名字让‘东州皇朝’尹家，海家以及‘斗龙仙府’都极为震怒，尤其是‘斗龙仙府’青龙门的风裂，喊出一句话。

　　必然要杀这一个叫帝释天的人！

　　尹家尹千寻也喊出了这样一句话，帝释天，滚出来，我来会你。

　　在半年的时间里，尹家年轻强者外出历练被斩杀二十八人，海家年轻强者被斩杀九人，青龙门的年轻精英弟子被一连斩杀一百零八人。

　　这些人死后，在他们尸体旁，都刻印下了帝释天的名字。

　　然而却没有人看到这个帝释天的踪影，他仿佛无处不在，无比神奇。

　　各大世家让天机的强者推测这个帝释天，却推算不出来，仿佛虚无般的存在一样，因为帝释天没有留下一物，足以让他们去推算‘天机’，他们也毫无办法。

　　刺杀一直在继续，这是一场阴谋，一场由玄门三太子之一，罗无敌为了逼出帝释天所做出的手段，假借帝释天之名，斩杀青龙门弟子，想要让青龙门外忧内患接踵而至，这一切最终受苦的就是方玉莜，步惊杀，风裂这些人。

　　他们日夜追查一个根本似乎就不存在的帝释天，荒废了不少的时间，而且让青龙门受到了无伤门，天翔门以及西天罗的几次重击！

　　也幸好他们的能力都极强，这才让青龙门支撑了下来，轩辕留下来的斗仙丹，让青龙门足足增加了二十九名斗仙！

　　在这一段时间里，‘轮回’玄门之中，崛起了两名新秀人物，足以抗衡罗无敌。

　　从此东州‘轮回’总部多出了三名太子，一个毫无疑问，就是那个在全东州造下各种杀孽，唯恐天下人不知的帝释天。

　　另外两个一个是天有情，一个是醉孤辰，他们两个当众挑衅罗无敌，被以罗无敌为首，三十六名一转斗仙的强者组成一个恐怖杀阵围攻。

　　两人联手而不败，将杀阵攻破受了些伤逃离之后，几个月的时间里，他们分别在不同的时间里，刺杀罗无敌，罗无敌重创两次，虽然都活了过来，但是威望已经下降了不少了。

　　这一日，轩辕回到了玄门，他一身血红色的战甲，威武不凡，杀气冲天，他没有遮蔽自己的容颜，因为之前，他的容颜也无人见过，除了醉孤辰与天有情，他打算在‘轮回’里杀出一条属于自己的名气，便不在遮掩。

　　所有人看到轩辕的出现，一个个眸子里都露出疑惑的神色，因为他们没有见过轩辕。

　　天空一片阴沉，接榜广场上的人，不在少数，只见一颗闪亮的大光头于人群之中，特别的显眼，他那一张俊美的容貌，足以让任何女性都嫉妒，这是东州‘轮回’玄门里面产生的一位新太子，情太子，也就是天有情！

　　感受到一股不寻常的杀意，天有情望向了来人，眸子里闪过一丝的惊喜，大笑了起来：

　　“哈哈哈，释天兄，你终于回来了，这半年，你的名声可是响彻东州啊，着实令小弟佩服啊！”

　　天有情的一句话，立即引人无数人的关注，这个就是帝释天。

　　很多人都胆寒了，这一个帝释天可谓是胆大包天，他甚至连榜都没接，连连刺杀，然后留下自己的名字，让人不解。

　　轩辕心头一顿，愣了一下，还没有回过神来，自己在‘长生宫’隐藏了大半年，什么事都没有，什么叫自己的名声响彻东州了？

　　“有情兄，此话怎讲？”轩辕一脸迷茫。

　　就在这时，突然一股极其恐怖的杀气直逼轩辕的眉心，一道仿佛如同九幽地狱的死神长啸声传来，剑芒凛冽，让人心惊。

　　“帝释天，还我尹家子弟命来，今日我必杀你。”尹千寻手持一把下品仙器长剑，这一条下品仙剑如同一条天龙翻滚奔涌，吐出一道道惊人的龙息，气势如天碾压而来。

　　轩辕心头一跳，要其他人还好，没想到竟然是尹千寻，如今只能够先抵挡住再说了。

　　一股恐怖的煞气翻滚而起，一条骨剑显现在轩辕的手中，正是那一把中品仙器，‘煞龙骨剑’，这一道煞龙骨剑杀气滔天，煞气弥漫，就连尹千寻看到的刹那，眸子也掩饰不住震惊，当中那一股杀意实在太恐怖了，不知道是汇聚了多少人的性命，才有这种杀意的。

　　没有任何的招式，纯粹的力量拼杀，轩辕挥剑一劈，两把仙剑交击在一起，锵，一道争鸣响彻天际！

　　尹千寻被轩辕一剑的巨力给震了出去，轩辕身子晃了一下，后退了几步，没想到尹千寻竟然已经踏入了二品斗仙的巅境界，要知道轩辕身为‘万化之体’，肉身比起寻常人都强太多了，力大无边，可化尽一切力量，不过尹千寻的‘天龙寻杀体’非同寻常，比轩辕高出一个大境界，能撼动轩辕并不奇怪。

　　“等一下，这当中必然有误会，当日我在‘天煞山’突破斗仙境界，引发‘渡仙劫’，被‘渡仙劫’劈成重伤，隐藏起来修养半年多，一动未动，我怎么杀你尹家子弟！”轩辕重声道。

　　尹千寻闻言一惊，没想到眼前这个帝释天也是一个引发了‘渡仙劫’的存在。

　　“有何证据，拿不出证据你今天就要受死！”虽然如此，但是尹千寻并不畏惧，不过帝释天剿灭‘天煞山’，让他很是佩服，至少剿灭‘天煞山’没有任何的报酬，他却愿意替当地那些受苦的百姓出头，这是很多人都难以做到的事情，所以他决定给帝释天一个机会澄清自己，而且帝释天能够一个人剿灭‘天煞山’，他的实力也是很恐怖，尹千寻没有完全的把握，他并不莽撞。

　　“千寻兄，其实我也觉得释天兄不是那样的人，他这个人很是低调，我也在奇怪为什么这阶段他连连杀人，还留下姓名却一直不见他的踪影呢。”天有情也感觉到了不对劲，如今听帝释天说不是他，他就确定了，那个人应该不是帝释天自己！

　　轩辕想起，在自己剿灭‘天煞山’的时候，‘天煞山’山匪就直言不讳自己与罗无敌里应外合，当即轩辕把自己剿灭‘天煞山’的那一段刻印出现。

　　尹千寻与天有情看完这一切，都明白了。

　　“是罗无敌！”

　　谁都不是傻子，事情到如今这个地步，任谁都能看得出来，帝释天是被陷害的。

　　罗无敌简直就是胆大包天，竟然敢里应外合，残杀‘轮回’里面的弟子。

　　虽然‘轮回’里面允许弟子之间，互相刺杀，但是那仅限于在‘轮回’里面，一旦到了外面接到刺杀的任务之时，却都要以‘轮回’的荣辱为重，斩杀目标，如果与敌人里应外合，‘轮回’是绝对容不得的。

　　“这个罗无敌，我一定要杀了他，上次暗算了我，我一逃走，竟然就有‘天煞山’的大当家来追杀我，原来如此，哼！”尹千寻杀气很大，直贯阴沉的天空，震碎了云朵，无数人心惊，知道‘轮回’玄门里面恐怕要不太平了。

　　“帝释天，你受了重创，怎么不以‘轮回玄令’传送你回来，让我们为你疗伤？”突然一名身材佝偻的老者，身上毫无气息，如同一团虚无的空间，他从虚空之中走了出来，直视轩辕。

　　“受了重创回来，那不是找死吗？回到这里让人刺杀？我自信得过自己，我不会把自己的命寄托在任何人的身上。”轩辕看向了这一名老者，正是当日的玄老，玄塍！

　　“嗯，说得好，不过你要记住，如果你是执行任务受到重创，以‘轮回玄令’传送归来，我们都会为你疗伤，无人会刺杀你的，你刚入‘轮回’不知道当中的一些规矩，也不怪你，回来就好，天门中有长老，屡次来查探你的消息，皆不见你的身影，你好好准备一下，我通知天门长老来见见你，你的气运不错啊！”玄塍那一张老脸皱巴巴的一团，笑起来极为难看，声音嘶哑，如同鬼笑，让人心头发寒。

　　轩辕闻言，不由得心头一惊，道：

　　“玄老，不必了，我想要靠自己从玄门一步步杀入天门，不想依靠他人之力，进入天门。”

　　天门那是何等存在的地方，能够进入天门的人，至少都是到达命仙的境界，都是极其强悍的杀手，轩辕进入其中的话，就有着太多的变数了。

　　“哈哈哈，这个你放心，你可以问一问天有情，还有醉孤辰，他们都被‘轮回’天门两位长老的看重，依然留在玄门历练，如今只是换了一个更强的人来指导你而已，你们虽在我名下，但我已经无法教你们什么了，能够被天门长老看重的弟子，甚至可以不用花任何的‘轮回点’就能够修炼到无上的刺杀道术，你可要想好了？”玄塍笑道。

　　“小子，答应他，混入‘轮回’天门，早晚有一天，你这样才会有机会接触到‘轮回’的一门古术！”贪老头的声音自轩辕心头响起：

　　“‘轮回’与‘六道’各自执掌一门九大古术之一的一半，就算只能得到古术的一半，对你来讲，也是可以让你受益无穷的。”


第四百八十章 我要他死！

　　轩辕闻言，彻底动心了，他知道，他迟早有一天也要混入‘轮回’天门内，‘轮回’里面的无上道术，轩辕并不心动，让轩辕心动的是‘轮回’所执掌的那一半的古术，难怪‘轮回’与‘六道’敢刺杀古之先贤，手持这种古术，自然有资本，古之大帝都敢抗衡！这就是倚仗了，要知道这可是古之大帝都想要学的古术！

　　《流月斗神古诀》的玄妙，已经让轩辕彻底见识了古术的威能，如今得知‘轮回’有无上古诀，轩辕自然不可能拒绝。

　　“好，既然这样的话，就有劳玄老的安排了。”轩辕欣然答应。

　　“哈哈，好！”玄老笑得很开心，显然收到轩辕、醉孤辰、天有情给他带来的好处极多，他略有深意地看了尹千寻一眼，为什么尹千寻没有被天门的长老看重，每个人都心知肚明，因为尹千寻始终是尹家的人，无法吸纳到‘轮回’核心去，最终回到尹家的人，‘轮回’也就不白费心机了。

　　玄老笑着笑着，整个人就隐入了虚空之中，只留下来了一句话，森冷，杀伐。

　　“封锁一切消息，等罗无敌回来，杀无赦！就由你们三人连手将其击杀吧！”

　　“玄塍，你是不是以为你收了三个得意的弟子，就足以当玄门之主了？你可别忘了，我才是玄门之主！”突然一道干冷的声音传了出来，如同死亡魔音，让人浑身发冷。

　　恐怖的杀气波动自虚空之中透杀而出，让此刻的轩辕都感觉到浑身起了一层细细的鸡皮疙瘩，这个玄门之主的实力，至少是跟‘斗龙圣子’一个境界的存在，高深莫测，相比之下，玄塍的实力，以轩辕的估算，大概只是在四转斗仙的境界！

　　“不敢，只是罗无敌勾结外人，陷害我‘轮回’中的弟子，若是不将其斩杀，未免也太让他人寒心了吧？这样一来，日后还会有谁敢加入‘轮回’？”玄塍的声音自虚空之中传了出来，这是玄门高层人物的争斗，一些‘轮回’中的杀手，并不参合其中，没有那个能力，也没那个资格。

　　“笑话，在我看来，罗无敌不仅无过，还有功呢，来我‘轮回’里面历练的那些天之骄子，心比天高，他们在进来‘轮回’的时候，就应该已经做好死的准备了，这就是修炼之途，他们死了，只能够说明他们气运不佳，罗无敌杀了他们，增强自身，倒也是一件好事。”玄门之主的声音传荡而出，阴恻恻的，让人心寒，言语中处处维护罗无敌。

　　“是吗？我尹家也有一人与其他几名天之骄子人物一起去围剿‘天煞山’，刚好当日罗无敌也去了，就他逃了回来，如果只是这一件事也就算了，这半年来，罗无敌杀了我尹家年轻新秀数十人，这等大仇，岂能不报，哼，这件事情我尹家必然会追究到底的。”尹千寻冷哼了一声，就要破空离去。

　　突然一股恐怖的杀机笼罩其身，只见一道利芒，直接斩杀向了尹千寻。

　　尹千寻没想到这玄门之主竟然就敢这样明目张胆地杀自己？

　　刹那间，另外一道利芒破杀而出，将那一道斩杀向尹千寻的利芒给毁去了。

　　“门主，我劝你不要自误，一个罗无敌而已，若是这件事传了出去，尹家、东州皇朝、海家等各大势力都不会善罢甘休的，你若是杀了尹千寻我敢保证尹家绝对会率领亿万大军踏平玄门，你此举到底意欲何为莫非要我‘轮回’与尹家开战不成？”

　　一名老者护在尹千寻的面前，虽然他知道尹千寻是尹家的子弟，但是有些事情什么该做，什么不该做，他们的想法都是各不相同的。

　　“多谢玄喋老师。”尹千寻知道自己绝对不是玄门之主的对手，这一次多亏了玄喋。

　　“让这一件事情传出去，难道就对‘轮回’有好处了吗？玄喋，你可要想清楚了。”玄门之主那肃杀的声音再度传了出来。

　　“这是自然，尹千寻你动不得，各大世家追究的话，把罗无敌交出去便是。”玄喋缓声道。

　　“门主，天门贤月长老已经收到消息了，恐怕过不了多久就要到玄门见帝释天了，不如此时就交给贤月长老来定夺，你看如何？”玄塍的声音传了出来。

　　“哼，既然你们要如此而为，那就随你们吧。”显然玄门之主对于从天门下来的贤月长老极为忌惮，就算是他也不敢去得罪一个从天门下来的长老。

　　“千寻，这一件事情，始终都是罗无敌一人所为，与‘轮回’无关，希望你心中斟酌一下。”玄喋，看不到他的容貌，浑身都被黑色的斗篷所遮盖，他的语气很平和，不阴森，不杀伐，实力比起玄塍，似乎还要高出不少，至少能与玄门之主抗衡。

　　“血债血偿，凭罗无敌一人，定然无法击杀我那么多的尹家子弟，这些年来，一直在笼络人心，排除异己，追随罗无敌的人，一个个都要死。”尹千寻声音杀伐果断，不容商量。

　　就在尹千寻话音一落的刹那，另外一名黑衣人走了出来，冷声道：

　　“七十二道‘轮回玄令’破碎，罗无敌率领七十一名‘轮回’弟子叛逃了。”

　　“哼，消息还真是灵通，看来玄门之内，已经有人被他收买了。”天有情冷笑了一声，他对罗无敌很是憎恶，恨不得把他千刀万剐了，如今刚好，有个名正言顺的机会，可以光明正大的击杀他了。

　　“千寻兄，杀罗无敌，加上我这一份！”天有情冷笑连连。

　　“也罢，这都是他们造下来的杀孽，由他们自己承担，这是‘轮回万里追魂镜’，你可手持此宝，追杀‘轮回’叛徒罗无敌以及其他七十一名弟子，挽回我‘轮回’声誉，提头来见，赏罚分明。”玄喋显然比玄塍还要有权利，他冷声道：

　　“如果真以为毁了‘轮回玄令’就能够躲避我‘轮回’的追杀，那我‘轮回’也就不叫‘轮回’了。”

　　“多谢玄喋老师。”尹千寻眸子露出滔天的杀机。

　　轩辕心头同样怒火，那玄门之主竟然摆明要包庇这罗无敌，之前自己进‘轮回’受罗无敌派人刺杀也就罢了，如今罗无敌竟然假借自己之名，斩杀尹家年轻子弟数十人，让轩辕如何不怒。

　　“敢问一句，罗无敌以帝释天之名杀了多少人？说来我听听。”

　　天有情平静道：

　　“尹家精英子弟二十八人，海家精英子弟九人，‘斗龙仙府’原轩辕门，如今的青龙门最惨，被斩杀了一百零八人……”

　　轩辕闻言，心头震怒，杀气冲天：

　　“竟然用我的名义杀了这么多人，追杀罗无敌也算我一份，他既然想要我死，我也不能让他活，希望这件事，‘轮回’能够替我澄清！”

　　“这是自然！”玄喋道。

　　就在这时，一名白衣男子，面带獠牙面具，一头白发飘扬，自其脑后有一轮清月流转，他从虚空之中，闲庭信步中踏出。

　　见到这一名白衣男子到来，玄喋以及还有隐藏在暗中的玄塍，还有那玄门之主纷纷现身，朝着白衣男子躬身行了一礼：

　　“见过贤月长老！”

　　其他在接榜广场上的‘轮回’弟子也都纷纷行礼。

　　“玄喋，你做得不错，玄孟，你很让我失望，我‘轮回’立足万古不灭，以什么为本，你都不清楚吗？”贤月带着獠牙面具，但是他的声音却温和儒雅，但是自有一股让人敬畏的威严。

　　“属下知错！”玄门之主连忙道。

　　“下不为例。”贤月看向了轩辕，缓声道：“你就是帝释天？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“弟子帝释天，见过贤月长老！”

　　“嗯，很好，今天起，你就是我贤月的弟子，你可愿意？”贤月道。

　　“愿意，但有一个条件！”轩辕道。

　　“说！”贤月笑了一下，显然有些意外，寻常人答应都还来不及，哪会开条件。

　　“杀了玄门之主，他包庇罗无敌，罗无敌以我之名杀了太多人，任何包庇他，帮他的人都要死。”轩辕指向玄门之主，这个玄门之主身上有一种让他很不舒服的好感觉。

　　“所以，我要他死！”

　　“大胆，帝释天，你以为你是什么东西？”玄门之主震怒。

　　“哦？你觉得你有什么资本让我杀了我东州‘轮回’总部的玄门之主，来换取你当我的弟子？”贤月的语气依然很平缓，问道。

　　“就凭这个。”自轩辕的身后，一道无比可怕的异象显现而出，只见刀山火海升腾而起，一尊无比狰狞的杀神手持利剑，屠杀着一切，在刀山火海之后，有着一尊极其巨大的轮盘在运转着。

　　玄喋浑身一震，近乎失声地尖叫了起来：

　　“这是轮回之盘！我‘轮回’的无上道器，‘轮回之盘’。”

　　贤月的身体明显也震了一下，顿了顿，大笑了起来：

　　“好啊，好啊，没想到，我‘轮回’竟然还能出这么一名弟子，‘杀生入轮回’，这种异象万年不出，很好，你有那个资格让我杀了他，当我的弟子。”


第四百八十一章 报仇的时候到了！

　　轩辕所施展出来的异象，是来自以一名‘轮回’天骄，同样是死于罪恶之洗礼当中，轩辕与其产生的共鸣，感悟到他所领悟到天地的大道异象，从而衍化出来，‘万化之体’就是如此的恐怖！

　　看到轩辕竟然衍化出了‘杀生入轮回’，那玄门之主的身子不由得一颤，据说在‘轮回’的一名极其恐怖存在的无上杀仙，也是领悟了‘杀生入轮回’，极其厉害，可击杀先贤人物的存在。

　　没想到帝释天竟然能够领悟到这种异象，满天的杀念覆盖，‘轮回之盘’显现，太让人震撼了。

　　如今恐怕贤月是真的要出手杀自己了，玄门之主心中已经了然。

　　贤月直接看向了玄门之主，没有任何的话语，一指点杀而出，这一指，如同天地之间，最锋利的存在，无所不破，刹那间，杀机席卷满天，只见虚空之中，被这一指点得片片碎裂，让人根本无法藏身，就算躲入虚空之中，也一概杀灭，逃无可逃。

　　“贤月，你敢杀我？”

　　玄门之主心中早有了准备，自他浑身的华光炸裂开来，只见自他脑后，千万道仙华垂落流转，一道仙镜显现而出，抵挡住了玄门之主那惊天一指。

　　虽然如此，玄门之主依然被这一指之力给轰飞了出去，吐出了一大口血来，他浑身一震，那遮蔽他原本面容的黑色斗篷刹那间炸成了满天的碎片，如同蝴蝶飘飞，焕然一新，他全身上下，战甲仙芒冲天，脑后仙光闪耀，一头长发飘飞，无比英武，眸子如电，气宇轩昂，这玄门之主，不是别人，正是‘斗龙圣子’。

　　贤月看到这一幕，不由得一笑：

　　“没想到我东州‘轮回’总部的玄门之主，竟然是‘斗龙仙府’的‘斗龙圣子’，我早就怀疑罗无敌的‘天罗之体’了，是‘斗龙仙府’的西天罗，不过我‘轮回’向来来者不拒，也就没有多做什么，如今你们既要毁我‘轮回’声誉，就留不得你们了。”

　　“贤月，你敢杀我？你就不怕我‘斗龙仙府’与你‘轮回’开战不成？”‘斗龙圣子’长发飞舞，神色肃杀，他没有丝毫的畏惧，直视贤月。

　　“正如你所说，所谓的天之骄子，目高于顶，自以为是，在进入‘轮回’之前就要做好死的准备，我杀了你又如何，‘斗龙仙府’又能对我‘轮回’怎样，区区一名‘斗龙圣子’而已，你未免把自己看得太高了吧。”

　　贤月再度一指点杀而出，惊世一指，几乎在刹那间，‘斗龙圣子’直接掐碎一道玉简，华芒是冲天，贯破虚空，恐怖的力量波动荡漾，一眨眼，他便消失在众人面前，只留下了无比阴沉的一句话。

　　“帝释天，本圣子苦心经营的一切，竟然让你毁了，你活不久了，不管你到哪里，本圣子都非杀你不可！”

　　‘斗龙圣子’让天罗拉拢整个玄门之中的杀手，就是希望有朝一日，他可以接替玄门之主的位置，然后他在进入地门或者更高层次的天门，可惜如今的计划，却都是毁于一旦了，只因为轩辕。

　　“哼，没想到居然是‘斗龙圣子’，哼，这一件事情，没完。”尹千寻眸子杀机毕露，就要出发，虽然杀不了‘斗龙圣子’，但是也要先杀了罗无敌再说，也就是天罗！自尹千寻手中打出一道手印，没入虚空，这是在向尹家传讯！

　　轩辕眸子微微一眯，心中冷意泛起：

　　“难怪他们会斩杀青龙门的弟子了，借‘轮回’之名，重创青龙门，这个主意打得真响，一百零八名年轻新秀啊，就这么死了，‘斗龙圣子’，天罗，就拿你们的命来偿还了。”

　　“不愧是‘斗龙圣子’，自有保命的手段，我力有不逮，无法在刹那间击杀掉他，帝释天，你还当我的弟子吗？”贤月那一张带着獠牙面具里的眸子，依旧平静，没有一丝的变化。

　　“自然当。”轩辕欣然道。

　　“好，来，我传你神通，然后你自己去磨练吧！”贤月笑道。

　　“不，无功不受禄，还是等我将西天罗以及七十一名叛徒全部击杀之后，再传我神通吧。”轩辕拒绝了贤月，欲擒故纵。

　　贤月先是一愣，随后哈哈大笑道：

　　“好，不过，这不是无功不受禄，你以一人灭了‘天煞山’在当地引起了极大的影响，树立了我‘轮回’在众多人心中的威望，此乃大功一件，不过既然你执意如此，我也就不强求，如今你这一身战甲却不适合刺杀，这一件‘轮回刺仙袍’先穿戴上，还有这‘轮回刺仙冠’都是下品仙器，你带上吧！”

　　话音一落，两道流光直接打向了轩辕，轩辕也不客气，立即披上了‘轮回刺仙袍’，只感觉到自己浑身上下的气机都被遮蔽住了，整个人仿佛引入了虚空之中般，带起了‘轮回刺仙冠’，更让轩辕有一种仿佛自己就是行走在人间的幽灵，寻常人根本无法察觉，这简直就是为刺杀而存在的仙器！护身手段极其惊人！

　　毫无疑问，贤月给自己的这两件下品仙器，绝对都是上上之品，足以媲美寻常的中品仙器，果然被‘轮回’天门的长老看重收为徒弟之后，好处多多。

　　“多谢贤月老师。”轩辕躬身行礼。

　　“哈哈哈，去吧，等你斩杀完叛徒回来，我传你我‘轮回’无上大仙术。”贤月笑了笑，整个人直接没入了虚空之中，最后只留下了一句话：

　　“玄喋，由你接掌玄门之主大位。”

　　“属下遵命！”玄喋躬身行礼，目送贤月离开。

　　轩辕看向了尹千寻，道：

　　“走吧，趁现在杀了他们。”

　　天有情长诵了一声佛号：

　　“善哉，终于可以光明正大的干死他们了，小僧很生气，后果很严重。”

　　尹千寻点了点头，手持‘轮回万里追魂镜’，只见这一道‘轮回万里追魂镜’在尹千寻的意念一动之下，立即显现出七十二道红点出现在‘东州皇朝’与‘斗龙仙府’的边界。

　　“走吧。”一行人直接走向了那传送禁制大阵所在的方向，报仇的时候到了。

　　‘天翔门’

　　这里乃是原本中逸天的仙山，但是如今却已经归陆天翔所有了。

　　这一座仙山上，青山碧水，生机缭绕，一道道仙气自最高处垂落而下，如同一道仙河，笼罩着整座仙山，如梦似幻。

　　在‘天翔门’的巅峰，太阳高照！

　　一道华光笼罩而下，只见‘斗龙圣子’从这一道门户之中走了出来，神色并不好看。

　　原本正在下棋的陆天翔与华无伤两个人连忙站起身来，朝着‘斗龙圣子’躬身行礼：

　　“见过‘斗龙圣子’。”

　　‘斗龙圣子’的神色极差，一言不发，陆天翔与华无伤感受到一股巨大的压迫，心头窒息，有种喘不过气来的感觉，他们便知道，肯定发生了不好的事情。

　　“我在‘轮回’的这一段日子，青龙门情况如何了？”

　　陆天翔连忙道：

　　“启禀‘斗龙圣子’，青龙门风裂已经被引开了，日日夜夜，寻找那帝释天的下落，只不过方玉莜与步惊杀这两人太过厉害了，青龙门的年轻子弟虽然连连受到刺杀，但是却还是支撑了下来，没有人退出青龙门！相反，半年之内，‘青龙门’中的弟子，一共有三十六人突破到了斗仙境界，实力大涨，所幸被我们斩杀了其中的十八人，打压了他们的气焰！”

　　“嗯，‘天翔门’与‘无伤门’的情况如何？”‘斗龙圣子’的神色稍稍变好。

　　“‘无伤门’发展极快，不受桎梏。”

　　“‘天翔门’同样如此，只要我们三大势力合一，打压青龙门并不费力气，就是青龙门出了一个善恶榜，打着替天行道，除恶扶善的旗号，让他们在‘斗龙仙府’辖下地域有了不弱的威望。”陆天翔道。

　　“哼，善恶榜？无非就是模仿‘轮回’里面的‘侠义榜’而已，真是可笑，由他们去吧，如今你们有什么可以让青龙门重创的方法？”‘斗龙圣子’道。

　　“杀了方玉莜，或者步惊杀，只要他们两个人死掉一个，‘青龙门’必然大乱。”华无伤那一对眸子闪露着寒芒，他等着这一刻已经很久了。

　　“先杀了方玉莜吧，这些日子以来，都寻不到轩辕的下落，方玉莜与轩辕两个人的关系，昭然若揭，此女甘愿为轩辕的禁脔，为她所用，如果能够杀死方玉莜，也许就能够引出轩辕之所在。”陆天翔的神色很狰狞，原本方玉莜是他的未婚妻才对，竟然被轩辕给抢了，如今既然自己得不到，他也不会让方玉莜为轩辕所用。

　　“好，就如陆师弟所说，找个机会杀了方玉莜，绝对不能够让青龙门发展起来。”‘斗龙圣子’话音一落，整个人踏空而出，离开了此地。

　　陆天翔与华无伤两个人这才松了一大口气，就在这时，一股浩瀚的天音自‘斗龙仙府’的天空之中传来，震人心魄……


第四百八十二章 天罗地网杀仙阵

　　浩瀚的天音，响彻整个‘斗龙仙府’的上空。

　　“西天罗化名罗无敌，为东州‘轮回’总部玄门三太子之一，假借帝释天之名，斩杀我‘东州皇朝’尹家二十八名新秀弟子，海家新秀弟子九名，青龙门新秀一百零八名，罪不可恕，希望‘斗龙仙府’能够将天罗逐出‘斗龙仙府’，以儆效尤！”

　　这一道声音，分别乃是‘东州皇朝’的恐怖存在与‘轮回’中的大神通者以大神通千万里传音而来，可见其实力之恐怖。

　　自‘斗龙仙府’，‘轩辕仙山’上，一名男子，披头散发，状若疯魔，自他周身狂飙席卷天地，极其可怖，正是风裂，一道怒气冲天的咆哮声传了出来：

　　“天罗，我必杀你。”

　　风裂的声音直冲九霄，震碎了天空之中的云朵，‘斗龙仙府’深处沉默了片刻，随后传出了一句：

　　“天罗残杀门下弟子，其罪当诛，‘斗龙仙府’绝不庇护，特遣执法队队长风裂，追杀天罗，务必将其正法！”

　　这一道声音传了出去，刹那间，所有人都沉默了，西天罗，要瓦解了。

　　“弟子遵命！”风裂这阶段都要被那个帝释天搞疯了，让‘天机’之人推算根本推算不出来，他只能去找，却一直无从下手，如今正主已经出现了，他风裂自然不会放过。

　　‘斗龙圣子’的脸色发黑，阴沉得可怕，自己苦心经营的一切，都被摧毁了，他想到尹千寻会让尹家向‘斗龙仙府’发出通告，但是却没想到来得这么快！

　　“帝释天，我会让你死无葬身之地的。”‘斗龙圣子’眉心之中，飞射出一道仙光，没入虚空之中。

　　如今天罗只能够活于暗处了，‘斗龙仙府’已经容不下他了，‘轮回’里面更容不下他，尹家、海家，被罗无敌害死的各大世家的子弟，都容不下他，简直就是成为了一只过街老鼠，人人喊打了。

　　天罗是‘斗龙圣子’精心安排的棋子，如今竟然因为一个帝释天落得如此下场，如果‘斗龙圣子’知道帝释天乃是轩辕，恐怕也会气得吐血三升了。

　　虽然天罗的境遇不容乐观，但是天罗手中掌控着七十一名一转斗仙境界的杀手，如果这一股力量运用得当，可以做好不少的事情，所以‘斗龙圣子’还没有想要将天罗放弃，除非他完全失去了利用价值！

　　在‘斗龙仙府’与‘东州皇朝’的交界处。

　　天罗，他身着一身‘轮回仙衣’裹住全身，看不清他的容貌，这一件‘轮回仙衣’乃是一件下品仙器，与轩辕的‘轮回刺仙袍’虽然是在同一个境界，但是绝对不是在同一个品质上的。

　　此刻的天罗，实力已然到达了二转斗仙的巅峰境界，杀力惊人，再加上他乃是‘天罗之体’，斩杀寻常的三转斗仙都不是什么难事，更何况他身边还有七十一名一转斗仙强者，这是一股很恐怖的力量。

　　他正率领着这一只从‘轮回’中吸收出来的新血，赶往‘斗龙仙府’。

　　突然，一道灵光从虚空之中破出，融入了天罗的识海，这是‘斗龙圣子’将所有的情况，全部让天罗知晓，命令天罗找一个地方，躲避起来，听候‘斗龙圣子’的命令。

　　知道了这些消息。

　　天罗的脸色惨白，如遭雷击，他没想到事情竟然会发展到这个地步，他终于明白了什么叫做天下共敌了，轩辕有‘梦魇鬼仙’庇护，自己又有什么？如今只是东州共敌而已，天罗都有一种自己已然无处可逃的感觉了。

　　“走，找一处偏僻的荒地，布下‘天罗地网杀仙阵’，既然尹千寻手持‘轮回万里追魂镜’来追杀我们，那我们就将他们全部杀掉，如今我们没有任何的退路了，不杀他们我们都要死，‘天煞山’上所得到的好处，每个人可都是沾过的！”天罗的神色狰狞，他怕人心浮动，果然此言一出，那些一转斗仙的杀手，也抱着必杀来人的决心了。

　　“是！”

　　天罗就不信他以七十二天组成的杀阵，还杀不死尹千寻、帝释天、天有情！

　　以天罗为首，七十二人，身着黑衣，没入了虚空之中，仿佛一群死神，等待着敌人的到来，收割敌人的性命！

　　在‘轮回’传送长老施展神通，将轩辕、尹千寻、天有情传送到了‘东州皇朝’有‘斗龙仙府’的交界处，这是一片宽广的土地，有百万里之巨，就算是‘轮回’里的传送长老也无法把他们准确地传送到一个点。

　　尹千寻右手持‘天龙仙剑’，左手持‘轮回万里追魂镜’，意念一动，只见镜中七十二道红点飞速闪烁，朝着西北的方向逃离。

　　“看来他们想要逃到北州去避难，咱们追！”尹千寻立即朝着西北方向破空追去。

　　一路上，轩辕向天有情问起了，这半年多以来，到底发生了什么事情。

　　天有情道：

　　“善哉，释天兄，你是不知道，没有去‘斗龙仙府’，简直就是一大损失啊，轩辕，不愧为共杀榜第一名，奶奶的，竟然引动了罪恶之洗礼那种恐怖的雷劫，还活了下来，炼出‘诸天子齐鸣’这种恐怖的异象，太厉害了，就连小僧都不得不惊叹啊，难怪会有那么多天之娇女看上他，可惜小僧空有一张俊俏的皮囊，若说要比起轩辕，小僧也是自愧不如啊！”

　　轩辕笑了笑，没有发表什么评论。

　　“如果不是找不到轩辕的话，小僧真想与他结拜啊，英雄啊，太有气魄了，天下共敌啊，‘梦魇鬼仙’的无上风采你是没有看过，一剑抹杀十七名地仙，六名斗仙，隔着亿万里之遥，重创姜家天仙，可惜了，那姜逸仙不知道有什么秘宝，活了下来，姜逸天也没死……”

　　一路上，天有情滔滔不绝，基本上都是说着轩辕的事情了，从轩辕离开之后，整个斗气世家发生了多大的动荡，一一全部都说了出来。

　　轩辕细细听来把这半年来所发生的事情，给捋清了，没想到自己竟然遭到了各大势力的追杀，他们竟然还将整个东州给翻了一遍，果然‘万化之体’这种体质一出世，见光死！

　　轩辕知道，虽然一时半刻他们都还找不到自己，但是迟早有一天，终究还是要暴露的，如今只能够尽快加强自己的实力了，否则的话，日后天下真无自己的立足之地，只能过这因无天日的生活了，‘梦魇鬼仙’一坐化，轩辕就失去了让人忌惮的资本了。

　　一想到‘梦魇鬼仙’，轩辕真的是发自内心的感激他，如果没有‘梦魇鬼仙’的话，恐怕此刻的自己已经死了，三个承诺已经过去了，‘梦魇鬼仙’还帮了自己这么多，让轩辕无以言表，除此之外，轩辕还得知了，北州方面所发生的事。

　　陆天翔，如果没有他开口说轩辕可能在北州的话，‘九天玄女’‘寒天圣女’也不用被那么多大势力追上门了，还有师婠，差点就发生了危险，要知道那可是一尊尊无比恐怖的人物，也幸好魔族派了恐怖的存在保护师婠！

　　“陆天翔，这一帐迟早都要跟你算的。”轩辕眸子里杀机凛冽。

　　青龙门，因为‘天翔门’‘无伤门’所遭受到不小的床上，轩辕也都一一得知了，毫无疑问，这些人轩辕同样是不会放过的。

　　因为轩辕，方家与风家甚至被人威胁，如果敢帮助轩辕的话，就会将方家与风家会阖族全灭，这是姜家的大人物说出来的话，轩辕也记下了。

　　轩辕知道如今自己的身份，很多人都想要杀了自己，患难见真情，有些人能够在自己走到今日这个地步，还能够帮着自己，就足以证明了。

　　方玉莜、步惊杀、风裂始终坚守青龙门，不畏惧强大势力的压迫，与‘斗龙圣子’抗争，屡次受到重创，依然艰辛维持着青龙门。

　　‘九天玄女’向各大势力坦言，若是轩辕在北州皇朝，她也会庇佑轩辕。

　　‘天寒圣女’则是铿锵有力道：

　　“若是轩辕在‘寒天仙府’内，你们也带不走他，我也想知道他的下落。”

　　师婠同样不掩饰自己对轩辕的担忧，不知道天有情从哪里听来的消息，据说魔族里面有人让师婠与轩辕划清界限，而师婠则是做出了极其强势的回应：

　　“就算轩辕与天下共敌，我依然认定他是我的护道人，我也会一直等着他回来，以我之命，与其共生死。”

　　对自己落难的时候，能够依然对自己好的人，轩辕都一一记下了，尤其是师婠，向来温柔，做出如此强势的回应，更是让轩辕感动。

　　“二姐也因为轩辕，被家里的老祖宗给禁足了，不得外出，不得与轩辕有任何的联系，就算轩辕是‘万化之体’，我也相信他不会做出伤害二姐的事来！”听着天有情说着轩辕的事，尹千寻也插了一句，他的神色有些黯然，顿了顿，尹千寻的面容变得无比凌厉，道：

　　“好了，天罗他们就在这附近，找出来，杀了！”

　　“哼，不用找了，我们就在这里，就凭你们三个，还想杀我们？还是担心一下自己的小命能不能保得住吧，‘天罗地网杀仙阵’，启！”

　　一道声音自虚空之中透出，刹那间，一股滔天的杀气如海，汹涌奔腾而来。

　　只见七十二名黑衣杀手组成一道极其恐怖的杀阵，将轩辕一行三人死死围住！


第四百八十三章 破阵斩天罗

　　‘东州皇朝’与‘斗龙仙府’的交界处，占地几百万里，分不清是哪一方的土地，两大势力为此没少争执过，几次征战，都在此地发生，故而这一片边界之地，都被人打成了荒地！

　　残红如血，夕阳西下。

　　一片片荒芜的山丘绵延起伏，偶尔会有几株青翠的苍松傲然挺立，因为这些都是天地间的灵种，才可以在这种荒芜的山丘地域生存下来。

　　天空之中，一处方圆十里，被一片漆黑的杀气之海笼罩，七十二条黑影犹如七十二只幽灵，将轩辕一行人死死围在中心。

　　天有情庄严肃穆了一声：

　　“善哉，罗无敌，哦不，应该叫你天罗，恐怕你此刻已经有家不能回了吧，真是可怜啊，你连当初只在七品斗帝境界的轩辕都不敢应战，还想杀我们？”

　　“哼，区区一个轩辕算得了什么，若是他敢出现，我现在就立即斩了他，这个小孽畜，只不过是运气比别人好罢了。”一说起轩辕，天罗的面色就极其难看，当初可是被讹诈了一千万斤纯净斗源，一口气憋在心头，很是愤怒，因为这件事，让他在‘斗龙仙府’里面的声誉下降了许多。

　　只不过后来轩辕连姜逸天都打败了，这让天罗也不由得松了一口气，如果是自己的话，恐怕也要死了，这让天罗更加相信‘斗龙圣子’的决定是圣明的，所以他对‘斗龙圣子’誓死效忠。

　　“好大的口气，让小僧先破了你这所谓的狗屁‘天罗地网杀仙阵’吧！”天有情脑后金光闪耀，将他衬托犹如一尊宝相庄严的佛祖，突然自他长袖之间，丢出了一道恐怖的四品仙符。

　　这一道四品仙符名为‘烈日焚天符’，衍化出一轮烈日轮转，无数的杀气化为一道道青烟，一股恐怖的力量直接奔涌开来，杀力极其恐怖。

　　天罗大喝一声：

　　“天罗地网，收！”

　　刹那间，浩瀚如海杀气变得无比凝练，每一缕杀气化为一条条网丝，将着轮烈日收摄住，在这一股七十二名斗仙杀手，组成恐怖杀阵的联手之下，弹指间，就将这‘烈日焚天符’给打碎了。

　　虽然如此，漫天的杀气却淡去了不少，天罗冷笑了一声：

　　“给我死吧，‘暗箭杀仙符’，杀了他们！”

　　足足七十一名叛逃杀手齐动，连连打出‘暗箭杀仙符’，每一张暗箭杀仙符都是二品仙符，杀力极其恐怖，让人心惊，化为七十二道渗人的乌光，如同长箭，齐射向轩辕一行人。

　　尹千寻的神色一变，厉声喝道：

　　“不好，这一片虚空都被封锁住了，挡住！”

　　自尹千寻掌心之中，打出一道四品防御仙符，这一道四品防御仙符中，传出一道惊人的龙吟声波，滚滚荡漾开来，只见一条无比巨大的天龙盘在三人的外围，极其威武，犹如一道天墙！

　　七十二道‘暗箭杀仙符’连连轰杀在这一条天龙缠绕形成的天墙上，化为粉碎，没有惊起一丁点的波澜，只不过这一道天龙墙表层的光芒逐渐黯淡了下来，最后化为了灰烬，还剩下十多道乌光暗箭轰杀向众人。

　　尹千寻手中的‘天龙仙剑’发出一道龙吟，挥舞长剑的刹那，一道天龙匹练斗气，席卷而去，刹那间扫断了八根乌光暗箭，紧接着一道异象升腾而起，自尹千寻身下，一条天龙翻滚升腾，一步踏出。

　　“天龙耀九幽！”

　　一片无比阴森的九幽地狱显现而出，一条天龙无比巨大，与九幽天空之中盘旋，杀气腾飞，震得九幽中无数厉鬼皆不敢动弹匍匐，龙华满天。

　　这一条天龙一步踏出，轰，天崩地裂，一阵摇晃，剩余的九根乌光暗箭被这一步踏成了粉碎，飞灰湮灭。

　　轩辕心中感叹，尹千寻不愧为‘天龙寻杀体’，这种体质比起‘天龙真仙体’丝毫不弱，乃是尹家的命根子所在，也难怪那玄喋都不敢让尹千寻死在‘轮回’之内了，要是这种体质真死了，那么‘轮回’玄门恐怕就要被灭了。

　　天罗心头巨震，没有想到自己布下来其中一道最恐怖的杀手锏竟然就被尹千寻一个人给阻挡了下来！

　　“你以为就你们拥有四品仙符吗？”天罗的神色狰狞，一声咆哮，自其手中，一道无比漆黑的四品仙符破空而出，刹那间，整片天空鬼叫鬼嚎之音不绝于耳，一头头狰狞可怖的修罗厉鬼扑杀而来，成百上千，每一尊都足足有三转斗仙以肉身搏杀之威能，恐怖到极致！

　　“这是‘修罗饿鬼符’！”天有情的脸色大变，以二品斗仙的境界，能够催动四品仙符，再高是等级的仙符再催动就会有极大的风险，他身上有五品仙符，但是怕催动后生变，正如轩辕如果催动‘青荒镇天龙符’的话，也会被反镇压一样，无比危险，跨越三大境界，催动斗符，是一个极限，寻常人难以做到。

　　“哼，你要是用其他四品仙符我还真奈何不了你，要是用这‘修罗饿鬼符’，全部都给我收！”轩辕胸中的‘梦魇鬼符’巨震流转，将满天的修罗恶鬼一一收入了其中，这一道四品仙符没有对轩辕一行人造成任何的伤害！

　　天罗的脸色巨震，惊怒交加：

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　‘梦魇鬼符’不仅可能够克制一切鬼魂的地势，而且能够克制一切鬼魂神通，仙符自然也不例外。

　　“杀出一条血路。”轩辕手持‘煞龙骨剑’，浑身杀气腾飞，在‘玄寒山域’里面所承受的杀气，比起这满天的杀海强了何止千百倍，轩辕都抵挡过来了，更何况是这里的？

　　自轩辕身后，一道渗人的异象升腾而起，‘轮回之盘’显现在其身后，刀山火海，无数的恶鬼狰狞咆哮，杀狱满天，伴随着轩辕意念一动：

　　“杀生入轮回！”

　　那一道浮动在异象之中的‘轮回之盘’刹那间击杀而出，三名一转斗仙杀手来不及抵挡，被‘轮回之盘’碾碎，收摄了进去，死无葬身之地！

　　天有情一本正经，他的异象也在此刻展露无余：

　　“红尘大欢喜！”

　　刹那间，诸天脂粉气浓重，一片片琼楼玉宇，雕梁画栋，精致行廊，荷花池畔，只见三千名身着薄衣的绝色美女舞姿曼妙，遮掩不住的妙处毕露，在天有情周身缠绕荡漾，极其诱人的欲念衍生荡漾，偏偏置身其中的天有情宝相庄严，坐怀不乱，仿佛不为欲念所迷惑的圣僧，看得轩辕嘴角剧烈地抽搐了起来，尹千寻眼角也不停地狂跳着。

　　欲念扫荡而出，直攻人心！

　　六十多名斗仙杀手近乎有三分之二，在刹那间，整具身体燃烧了起来，那是无穷的欲、望之火，烧灼着他们的身心，不到片刻的时间，足足有四十九名斗仙杀手被烧得灰飞烟灭。

　　连一道惨嚎声都被有传出来，死于无声无息，‘天罗地网杀仙阵’在刹那间，坍塌崩碎。

　　天有情施展出自己的异象，竟然一下子斩杀了四十九名一转斗仙，尹千寻与轩辕掩饰不住心头的震惊，那一股欲念掠过了他们，并没有对他们产生什么诱惑！

　　“善哉，色即是空，空即是色，天罗，接小僧一拳，色空拳！”

　　原本坐于半空之中，被无数具肉虫美人缠绕的天有情突然睁开双眼，一拳打出。

　　这一拳，三千美女起舞，玉人吹箫，清歌妙舞，仙音阵阵，不似拳力，却蕴藏着无尽的诱惑！

　　天罗咆哮了一声，手中一把‘天罗刹剑’爆发出无穷的杀气，自他身后，一道道天罗地网笼罩而下，每一道天罗地网都以一条条恐怖的巨蟒交织而成，这是属于天罗所修炼而成的异象，‘天罗盖地网’极其恐怖，他一剑点杀向天有情的那一拳。

　　拳剑相击，天有情身上，无尽的金色佛光交织成一片，声势浩荡如海，席卷天际。

　　恐怖的斗气波动席卷开来，发出阵阵轰鸣，轩辕趁着天有情与天罗交战之时，如同一道鬼魅，没入虚空之中，‘天罗地网杀仙阵’被破，轩辕如鱼得水，手中那一把‘煞龙骨剑’如同死神的镰刀，不到几个呼吸间，收割了七条一转斗仙的生命。

　　尹千寻浑身斗气如海，朝着四面八方扫荡开来，‘天龙耀九幽’的异象笼罩而下，手持‘天龙仙剑’，如同收割稻麦，将剩下的一转斗仙尽皆斩杀成粉碎，极其霸道。

　　原本声势无比巨大的天罗，刹那间只剩下一个光杆司令了，天罗睚眦欲裂，心头巨震，再也不敢力抗，转身就逃。

　　天有情长笑了一声：

　　“小哥，别跑啊。”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，自他身后，那一道‘轮回之盘’冲破而出，打在以无数巨蟒的身子交织而成的天罗地网上，打得所谓的天罗地网寸寸崩裂，巨蟒惨嘶连连。

　　尹千寻更是凶残，一条天龙冲破而出，恐怖的龙爪抓下，刹那间桎梏了这一道‘天罗盖地网’的异象，天罗神色大变，只见自己仿佛陷入了九幽之中，想要逃也逃不掉了。

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’，直点天罗的眉心，天罗疯狂地大笑了一声：

　　“帝释天，你先死吧！”

　　自天罗的眉心之中，一股恐怖的禁制之力翻滚而起，只不过在下一个瞬间，却是将他的身体一丝丝的切成了粉碎，他在惊怒与悔恨中死去，连带着他的魂魄，都一起粉碎其中，在这一股恐怖的力量波动之下，千百道纹路交织在一起，将天罗的肉身魂魄的力量献祭而出，只见一团恐怖的斗气爆破开来！

　　轰，地动山摇！

　　“释天兄，小心！”尹千寻与天有情齐齐惊呼！


第四百八十四章 伏杀！

　　“天罗死了，也好，没有将我的事情泄露出去……”‘斗龙圣子’的面色阴沉如水，没想到自己苦心培养出来的棋子就这样死了，还有七十一名一转斗仙的杀手，这样的损失对于他来讲，不得不说，太大了，他知道‘东州皇朝’与‘轮回’传音没有提及他，是因为如果提及了‘斗龙圣子’的话，‘斗龙仙府’可能就会出手干预了，因为‘斗龙圣子’就相当于，‘斗龙仙府’的门面，不可能交出来任人打杀！

　　“尹千寻，帝释天，天有情，你们大概还没想到，我成为玄门之主后，里面有多少长老都是我的人吧，你们等着，迟早有一天，你们都要死在我的手里。”斗龙圣子眸子里寒芒闪动，像他这样的人物，自然不可能不在‘轮回’玄门里面留下后手！

　　一团火光冲天而起，震碎了那被夕阳染得血红的云霞。

　　轩辕体内的青龙龙鳞覆盖在肌肤之上，自他身上的那一道‘杀生入轮回’的异象中的‘轮回之盘’抵挡在轩辕的身前。

　　只见‘轮回之盘’寸寸崩裂，轩辕整个人被恐怖自爆禁制的凶威给冲飞了出去，纵然是‘万化之体’，化开了一大部分的力量，但是在肌肤上面那一层层龙鳞也不由得出现了裂痕。

　　只不过这一点伤对轩辕来讲并不算什么，要知道轩辕的肉身可是已经可以媲美得了一般的三转斗仙巅峰的强者，再加上本身是‘万化之体’，又有青龙龙鳞护身，足以媲美四转斗仙巅峰的强者，甚至面对五转斗仙的强者，也可以与之抗衡一二，更何况轩辕身上还有一件下品‘轮回刺仙袍’护体，防护能力极强，只是那一道自爆禁制实在是太阴毒了，透过一部分禁制的力量与下品仙器的守护，寻常的三转斗仙一个不小心，也要重创身死！

　　“释天兄，你没事吧？”天有情与尹千寻两个人连忙冲了上来，问道。

　　“无妨。”轩辕笑了笑，道：“可怜了这天罗，被‘斗龙圣子’给算计了，还浑然不知，他跟了‘斗龙圣子’那么久，知道那么多，‘斗龙圣子’怎么可能会让他被人活捉呢！”

　　“那种人，死了活该，好了，如今我们也该回‘轮回’交任务了，释天兄，有大仙术你可千万不能够错过啊。”尹千寻笑道。

　　“哈哈，这是自然，不过我还想要去杀几个人，你们就帮我把任务给接了吧。”轩辕道。

　　“哦？释天兄你要去杀谁？”天有情双眼一亮，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“陆天翔，华无伤，这两人既是‘斗龙圣子’的左膀右臂，我必杀他们，竟然敢以我的名义去杀了那么多人，我很早就已经看不惯那个‘斗龙圣子’了，如今有些事，有些帐，也该算一算了。”

　　轩辕的眸子里，寒光闪闪，让人心悸，手中的那一把‘煞龙骨剑’都是蕴藏着尸山血海无尽杀气，不知道是汇聚了多少条人命才能炼制出这一件中品仙器，将轩辕衬托得犹如一尊大杀神。

　　“好，释天兄，那我也跟你去‘斗龙仙府’走一趟。”天有情脑后金色华光四射，宝相庄严。

　　“刚好，孤辰兄也在‘斗龙仙府’的青龙门，打那个莫愁姑娘的主意，也不知道莫愁姑娘会不会对他动心呢？”

　　轩辕闻言，不由得一愣，心中一笑：

　　“莫愁是绝对不会对他动心的……”

　　“好，千寻兄，就有劳你回去帮我们两个接下斩杀陆天翔与华无伤的任务了。”天有情一脸笑眯眯的，此刻毫无得道高僧的模样，因为一想起要去‘斗龙仙府’，可以见到白幼娘、方玉莜、莫愁这些绝色女子，他就忍不住春心荡漾了。

　　尹千寻点了点头，道：

　　“好，释天兄与有情兄小心一点，我先走了。”

　　话音一落，尹千寻便破空离去。

　　轩辕与天有情一路朝着‘斗龙仙府’所在的方向破空而去。

　　“善哉，释天兄没想到短短半年多的时间未见，你竟然变得如此厉害，真是让小弟佩服啊，真是不知道若是你对上那轩辕，两者胜负将如何？”

　　天有情穿着一身花衣服，很是风骚，给人的感觉就是一个花和尚，偏偏他长得俊美无邪，面容清秀，唇红齿白，又让人不会往那个方面想，处于矛盾之间。

　　“我与轩辕相对的话，两者胜负如何不知道，但是我敢说，如果你敢这身行头去刺杀完陆天翔与华无伤，你肯定会被‘斗龙仙府’以及陆家的斗仙强者满天下的追杀！”轩辕感叹了一声，这天有情完全就不知道什么叫低调。

　　“哼，那又如何，瞧瞧人家轩辕，如今在共杀榜上的价格，啧啧，足以让无数人疯狂啊，人家可是天下共敌，何等拉风，这才叫英雄，英雄都是被追杀出来的！小僧也是有也是有英雄气盖的！”天有情豪情万丈道。

　　“人家是‘万化之体’，有‘青冥之地’与‘玄禁之地’可寻求庇佑，躲入其中，若是你进入这两个神秘之地，还不得被打成渣啊？”轩辕揶揄笑道。

　　“善哉，释天兄说得有道理，小僧也只好不光明正大一回了。”天有情话音一落，自其身上，一件‘轮回刺仙袍’加身，与轩辕的‘轮回刺仙袍’品质相等，同样，肯定都是天门当中的长老赏赐下来的。

　　两个人被黑色的斗篷给遮蔽了，迅速朝着‘斗龙仙府’所在的方向破空而去。

　　※※※

　　‘斗龙仙府’。

　　‘天翔门’。

　　陆天翔坐于仙山之巅，他长发飘逸，面容俊朗，一人执子下棋，仿佛一切尽在棋盘中，由他掌握。

　　就在陆天翔将一颗黑子放在石桌棋盘上的天元之时，一道声音传来。

　　“属下见过门主！”

　　“嗯，说。”陆天翔道。

　　“方玉莜出了青龙门，如今已经赶往了‘斗龙城’了，如果想要杀死他，这是一次好机会。”那一道声音再度传来，他是日日夜夜被派去监视青龙门出入情况之人。

　　“嗯，也好，这一次就由本公子亲自出手，将她给斩杀了，在杀死她之前，以她的元阴之体，让我修炼突破到三转斗仙境界，却也不错。”陆天翔笑得很灿烂，虽然他的修炼资质不像万剑乱、天罗、霄玄他们，但是自认为对付方玉莜还是绰绰有余的，他能够执掌大任，是因为他的心机深沉，为了保险起见，陆天翔继续道：

　　“让西天罗那边过来的十二名一转刺杀斗仙，协助我斩杀方玉莜！”

　　“是，属下遵命！”

　　陆天翔一直很能够隐忍，不出手则以，一出手则是必杀，他之所以能够到达二转斗仙巅峰的境界，那是因为他在‘岁月虚空’里修炼了足足一甲子，这才让他突破到这等境界！

　　“方玉莜，若是你一开始就选择了我，又哪会这样的下场，看来你曾经是我未婚妻的身上，我就让你死得爽快一些，让你体会一下男人的滋味，不知道你的轩辕听到消息之后，会不会气得发疯冲回来，寻找凶手呢？”陆天翔志在必得，发出森然的笑容，让人闻之心头发寒。

　　不到片刻的时间，十二名黑衣杀手躬身在陆天翔之侧，他们一个杀气奔涌，每个人如同出鞘的寒剑，单单只是眼神就会让人觉得惊怕，这是他们经过无数次厮杀所历练出来的无形气息。

　　“随我去‘斗龙城’走一趟吧！”陆天翔笑了笑，挥了挥手，整个人踏空而出，十二名来自天罗的精英杀手一个个神色漠然，仿佛在他们的眼里只有杀，应了一声，融入了虚空，准备只等陆天翔出手，便将方玉莜击杀。

　　‘斗龙城’。

　　方玉莜近乎习惯每七天就往‘太白商会’跑，一方面是大厅轩辕的消息，一方面是因为如今青龙门变得越来越强盛，所需要的东西也越来越多，她执掌整个青龙门，这些事情也要交给她了。

　　这一进，就是两天之久，因为所需要商量的事，太多了。

　　第三天后，方玉莜从‘太白商会’走了出来，只见两名身着‘轮回刺仙袍’的男子，没有丝毫的忌惮，走向了‘太白商会’，这两名‘轮回’的杀手，同样让无数人胆寒。

　　方玉莜与这两名身着‘轮回刺仙袍’的男子檫身而过，并没有任何的察觉，只不过眸子里对于这两名身着‘轮回刺仙袍’的杀手感觉到极为忌惮。

　　擦肩而过的刹那，方玉莜一直很提防，只要对方有异动，她就会在刹那间爆发，不过却什么时都没发生，这让方玉莜松了一口气，她加快脚步想要赶回‘斗龙仙府’：

　　“此地不宜久留，没想到竟然有‘轮回’杀手敢光明正大出现在这里，看来最近又会发生一些不好的事了，得赶紧回到青龙门，让门下弟子小心一些了。”

　　方玉莜快步离开，却不知道一场伏杀已经为她而准备，只等着她离开‘斗龙城’的那一刻！


第四百八十五章 英雄救美

　　其中一名黑衣男子，看着离开的方玉莜很快地便消失在拥挤的人流之中，他轻笑道：

　　“释天兄，我给你介绍一下，刚才那女子，看见了吗？就是轩辕的禁脔，方玉莜，啧啧，这个女人可是一个能手啊，非同寻常！长得也是国色天香！孤辰兄一开始就是把心思放在她身上，碰了一鼻子的灰，然后才选‘玲珑仙府’的莫愁！”

　　其实轩辕早就注意到了，不敢相认，见方玉莜的眉宇之间，对自己与天有情充斥忌惮之色，还有那掩饰不住的一丝疲惫，轩辕不免有些心疼，也幸好如今方玉莜的实力也到达了二转斗仙境界的巅峰了，足以自保了。

　　轩辕也就没想管太多了，目前还是需要进‘太白商会’买一些护身的，或者作为攻杀之用的仙符。

　　“嗯？”轩辕如今的感知极为灵敏，冥冥之中，感觉到在虚空里，竟然有十二名斗仙杀手隐匿起自己的气息，他们都是修炼《活死人龟息大法》，要是在以前的轩辕，肯定感受不到，但是如今轩辕已经到达一转斗仙境界了，自然能够感觉得到。

　　“善哉，释天兄果然厉害，我也察觉到了，有人要刺杀这方玉莜，小僧救美的时刻到了，不知道这方玉莜会不会感动得以身相许，爱上小僧，善哉，那就是罪过了……”天有情一本正经的神色，说得很认真。

　　轩辕翻起了白眼，没有搭天有情的话，他自然不可能放心让方玉莜一个人面对这些杀手，当即道：

　　“走，跟上去看看！”

　　轩辕与天有情两个人都在行走进‘太白商会’的瞬间，化为虚无，神出鬼没，让人心头发寒。

　　“‘轮回’的杀手，这两个人的气机很是恐怖，竟然敢光天化日之下出现在这里。”

　　“嘘，你想死吗？不要多说什么，‘轮回’的杀手都是不能够惹上的。”

　　“没错，也许是他们跟‘太白商会’有所交集也不一定！”

　　敢出现在光天化日之下的‘轮回’杀手，没有人敢去招惹！

　　虚空中。

　　“嘿嘿，释天兄，我以为你油盐不进，看来如此绝色美人对你来讲，依然还是有着不小的诱惑嘛，还是你想要把这方玉莜搞到手，然后引出轩辕与他一战啊？”天有情一副八卦的嘴脸。

　　“有情兄，你那庄严的外表掩盖不住你那一颗闷骚的心啊，我只是想看看到底是谁想要刺杀她的而已，她既是青龙门的人，如果是‘天翔门’‘无伤门’的人想要对她不利的话，我自然不会让他们顺心如意的，谁叫‘斗龙圣子’得罪了我，怕是你对这方玉莜有所图谋才对吧？”轩辕翻起了白眼，鄙夷了天有情一句。

　　“释天兄，不要用你那淫邪的思想来揣测我慈悲的佛心，我只是出于救人一命，胜造七级浮屠的善心，才打算救方姑娘一命，若她以身相许的话，那小僧也就勉为其难接受了，毕竟不可拒绝别人之好意！”天有情一脸的正气，说得跟真的一样，狐狸尾巴早已露出来了。

　　“这不是孤辰兄挂在嘴边的话吗？你居然把他的话给篡改了。”轩辕对天有情无语了。

　　“佛说，弟子们应善于向众生学习……”天有情理直气壮。

　　轩辕：“……”

　　斗龙城外。

　　方玉莜腾空而起，飞向了‘斗龙仙府’所在的方向，速度惊人。

　　忽然之间，一股漫天的烈焰铺天盖地席卷而来，无比炙热，呼啸声如同凶兽咆哮，震人心魄，方玉莜脸色一变，身上浩瀚的水系斗气滚滚荡漾开来，抵挡住了漫天的烈焰。

　　水火撞击的刹那，恐怖的斗气波动扫荡开来，蒸腾的白雾冲天而起。

　　陆天翔踏空而来，手持一把‘火鹏仙扇’，一脸的笑意：

　　“玉莜，好久不见了啊，不知道近来可好？”

　　“陆天翔！你想要干什么？”方玉莜女扮男装，一身公子长袍，头带玉冠，眉目如画，明眸皓齿，很是俊美，其神色间，自有一股威压，这是执掌青龙门后开始逐渐养成的气势！

　　“没想干什么，玉莜，好歹你也是我的未婚妻吧，你怎么能这样对我说话呢，那个轩辕有什么好的，如今他已经是天下共敌了，难道你还痴心妄想着他迟早有一天会王者归来，让整个天下都为他而颤抖吗？还是明智一点，跟我在一起，你我两家，世代友好！”陆天翔一脸笑意，言语轻柔。

　　“我不是你的未婚妻，至于轩辕，我相信他终有一天会回来的，正如三年前，他挑战姜逸天，人人都耻笑他痴人说梦，而三年之后，姜逸天却败在他的手中，就连姜家也损失惨重，陆天翔，你不要自不量力了，是你在痴心妄想。”方玉莜正色道。

　　“哼，真是敬酒不吃吃罚酒！‘杀仙阵’，启！”陆天翔的神色变得很是难看，没想到这方玉莜竟然如此看不起自己，不过越是这样，他越是想要征服方玉莜。

　　方玉莜刚要动手，脸色一变，只感觉自己所在的空间被桎梏住了，被困在了一片空间之内！

　　只见十二名一转斗仙杀手，手持长剑，杀气凌烈，就算自己如今到达了二转斗仙巅峰的境界，但是想要凭借一己之力，对抗陆天翔与这十二名组成‘杀仙阵’的杀手，还是太艰难了。

　　“陆天翔，你到底想干什么，你敢杀我？你就不怕轩辕回来杀了你？”方玉莜神色很冷。

　　“哈哈，笑话，轩辕算个什么东西，我一句话，就让天下各大势力追杀他到北州，他就如同一只丧家之犬，过街老鼠，不敢现身，如今的话，恐怕他都不知道逃到哪里去了，他要是敢出现，我现在立即杀了他！”陆天翔一脸的傲然，居高临下俯视方玉莜，冷笑道：

　　“方玉莜，如今我给你两个选择，一是交出你的一缕本命魂魄，服从我，方陆两家永结友好，第二个是让我将你身上的衣服一件一件的撕开，将你玩弄致死，将你的尸身弃于‘斗龙城’中，以供万人欣赏，你这绝美的身子，恐怕到时候会有不少人……哈哈哈！”

　　陆天翔很是得意地大笑了起来，一切尽在掌握之中，他根本不怕方玉莜逃走，风裂已经去追杀天罗了，能够镇得住他的人，一个都没有，方玉莜也许能够跟他打个平手，但是如今中了自己的圈套，方玉莜也在劫难逃了。

　　方玉莜气得脸色发白，自其手中，一把‘素水仙剑’里面如同蕴藏着倾天碧波大浪，翻滚奔袭：

　　“陆天翔，你真是狗嘴里吐不出象牙来，今日我方玉莜就是死，也会让你付出极大的代价！”

　　“哼，废了她的四肢！”陆天翔神色一冷。

　　就在这时，只见金光大放，自虚空之中破杀而出，一拳，仅仅一拳，六名一转斗仙的杀手，完全没有反应过来之时，他们的肉身无声地燃烧了起来，而后化为了灰烬，只见一尊‘轮回’的恐怖存在，浑身金光四射，打杀向另外六名一转斗仙！

　　陆天翔脸色大变，忽然间，陆天翔只觉得浑身发寒，想要逃离，却已经来不及了。

　　冷光闪过，一道血泉喷涌而起，自陆天翔那斗大的头颅，刹那间被劈了出去，轩辕手持‘煞龙骨剑’，剑尖吐出一股无比浓郁的黑煞之气，直接将陆天翔的头颅打成了粉碎，炸出了满天的血浆，然后翻手一劈，将陆天翔的无头尸身给劈成了两半，连带他的魂魄都毁灭得干干净净，顺手将陆天翔的斗戒摘了下来，其手法之娴熟，让方玉莜有一种极其熟悉的感觉。

　　“轩辕……”方玉莜激动地喊了一声，因为那种手法，实在太熟悉了，杀人时不忘抢走对方身上的东西，连顺走斗戒的手法都是一模一样。

　　轩辕心头巨震，不过依然不动声色，看向了方玉莜，剑指向她，冷道：

　　“‘斗龙圣子’借我之名义，屠杀青龙门一百零八名弟子，听闻风裂想要与我决一死战，我是前来迎战的。”

　　方玉莜脸色一变：

　　“你是帝释天？”

　　“不错！”

　　就在这时，另外六名一转斗仙杀手被天有情打得浑身燃烧了起来，化为了飞灰。

　　“哈哈，方姑娘，你是不是想轩辕兄弟想疯了呢？我也甚是想他啊，方才见有人想追杀你，我与释天兄就跟了过来了，闲来无事，就帮你解围了，你可别认错人了，是小僧救你，可不是轩辕兄弟救的你！”天有情虽然没有摘下黑色斗篷，但是他的声音却是变不了的。

　　“是你，天有情，你这个花和尚，不过还是要多谢你们替我解围！”方玉莜收起‘素水仙剑’，朝着天有情与轩辕行了一礼，道：

　　“如果今天没有你们出手相帮的话，后果不堪设想！”

　　“告诉风裂，斩杀青龙门弟子与我帝释天无关，若他还要执意找我，我定当奉陪，走！”轩辕的声音嘶哑，方玉莜自然不可能听得出来。

　　“唉？释天兄，你别这么酷嘛，耍什么帅啊，英雄救美人接下来应该要有一番侠骨柔情的画面啊，别走啊，等我……”原本还想要占方玉莜几句便宜的天有情见轩辕走了，也就没多说了，只留下了一句话，便离去了：

　　“方姑娘，你是一个好姑娘，轩辕兄弟虽然优秀，但是你也不能为了他守活寡呀，小僧是一个好选择，你好好考虑……”

　　方玉莜翻起了白眼，头也不回的往‘轩辕仙山’所在的方向破空而去！


第四百八十六章 兵不血刃

　　陆家。

　　自‘天翔门’成立以来，给陆家带来无尽的好处，陆天翔与‘斗龙圣子’站在同一条阵线上，让陆家诸多存在都感觉到，当初送陆天翔进入陆家是正确的。

　　陆家是一个大世家，虽然不比那种古之先贤传承下来的古世家，但是至少像陆家这种，也是出过半步先贤的存在，不然的话，怎么可能成为‘斗龙仙府’辖下五大世家之一。

　　所以能够有机会继承陆家的子弟，都会被送入‘斗龙仙府’磨练，这是必须经历的过程！

　　这些弟子都是千里挑一的，就算不是家主人选，也是修炼资质极高，要他们进入‘斗龙仙府’里面修炼得更高深的神通。

　　如今陆天翔的成绩，就连陆家家主也感觉到很满意，感觉到陆家家主后继有人了，假以时日，陆天翔必然会成为争夺陆家家主最有力的人选之一！

　　然而就在陆家如日中天的时候，突然一道生命玉牌炸裂，化为粉碎，没有一丝残魄接引回来！

　　这一道生命玉牌乃是属于陆天翔的，顿时，整个陆家震动了。

　　一个让他们无比震怒的消息传来，陆天翔死了，彻彻底底！

　　陆天翔如今执掌‘天翔门’，怎么会死，是谁杀死的，无人得知？

　　陆家每个人都想知道！

　　就在当日，十八名实力都在五转斗仙境界上的人物，来到了‘斗龙仙府’寻找‘斗龙圣子’，一同赶往了‘天翔门’所在的仙山。

　　‘斗龙圣子’的脸色很不好看，好不容易培养出来一个陆天翔，结果又死了，整个‘天翔门’此刻尚未有人知道，但是陆家出动了如此庞大的阵势，显然所出之事，定然不是什么小事，每个人心里都在猜测着什么！

　　陆天翔的死，对陆家所造成的损失，可想而知，对于‘斗龙圣子’，失去了一个有力的帮手。

　　就在这时，方家三十六名斗仙人物，实力皆在五转斗仙的境界，齐齐驾临‘天翔门’，以方玉莜为首，声势浩荡，极其威武，让‘天翔门’无数的弟子心头震撼于青龙门背后的力量。

　　只听见方玉莜道出了一句话，石破天惊：

　　“陆天翔带十二名杀手伏杀我，已被诛杀！”

　　‘斗龙圣子’闻言，神色阴鸷，但是看到方玉莜身后的三十六名五转斗仙，他又陷入了沉默，显然方玉莜知道，此事若是交由‘天机’推算的话，必然能够算出与方玉莜有关，拖得越久，对方玉莜更不利，如今方玉莜杀完陆天翔不久，便来‘天翔门’示威，她这是先发制人，让整个‘天翔门’的气势变得无比的落魄，甚至有不少的弟子都退出了‘天翔门’，无他，陆天翔已经死了，这个所谓的‘天翔门’也没有丝毫意义了。

　　陆家的十八名斗仙强者与方家三十六名斗仙强者齐齐相对，恐怖的威势遥遥相抗，让那些实力不高的人都被这一股威势压迫得浑身发软，动弹不得，只见一名陆家五转斗仙怒喝道：

　　“方玉莜，你不要血口喷人，我陆家让天翔、宇翔都向方家提亲过，宇翔因你而死，天翔被你杀死，这一件事，你必须给我陆家一个解释！”

　　“好，这就是最好的解释！”方玉莜将陆天翔率领十二名来自西天罗，从轮回，或者自己培养出来的杀手，以‘杀仙阵’困住自己的一切，尽皆展现在众人面前。

　　“天啊，这门主吗？他怎么能够说出这样的话来啊，竟然这样残杀同门，连自己喜欢的女子也不放过！而且还要用这么残忍的手段！”

　　“一直以来，我都以为门主是温文有礼，风度翩翩，亲和待人的，却没想到，原来他竟然是这样子的。”

　　“太让我失望了，原来这就是陆天翔的面目，来错地方了！”

　　“走吧，这种地方留着也没有多大意思了。”

　　陆天翔狰狞的嘴脸毕露，原本在‘天翔门’之中，陆天翔给人的感觉就是英俊潇洒，玉树临风，亲和待人，赢取人心，没想到陆天翔竟然如此狰狞，‘天翔门’里面不少的人，都退了。

　　人心散了，就再也难聚了，‘斗龙圣子’与陆家的十八名斗仙人物脸色变得无比难看，事实摆在眼前，不管放到哪里，陆家根本没有任何的理由找方家讨说法！

　　方玉莜这一招，很是厉害，‘斗龙圣子’没有说一句话，直接离开。

　　刺杀‘方玉莜’这件事，是陆天翔自己提出来的，‘斗龙圣子’同意了，知道的人只有华无伤，如今只能够将残余的‘天翔门’并入华无伤的‘无伤门’之中了。

　　陆家没有再多说一句话，十八名陆家斗仙拂袖离去，神色皆不好看。

　　方玉莜这一击，毫无疑问，绝对是精彩的，没有留血的重创，让‘天翔门’近乎瓦解了，兵不血刃。

　　步惊杀看到了，没想到方玉莜竟然成长得如此飞速，对于遇到这种事情该如何处理，如何把握，每一个细节都处理到极其完善。

　　果真是不是一家人，不入一家门，方玉莜的行为，也有了轩辕的霸道了，知道借助方家之势来压人，这就是一种极大的进步！

　　方玉莜与步惊杀大胜而归，没有流血的杀戮，瓦解了整个‘天翔门’，让整个青龙门的弟子气势大震，声势变得更加的庞大。

　　很多人都想要进入青龙门，可惜并不是每个人都能够加入，心性不佳的人，都会被排除在外，青龙门的弟子到如今虽然只有四万人，但是每一个都是精挑细选出来的，宁缺毋滥。

　　其中已经有一百二十人到达了斗仙的境界，如果不是之前被暗杀了十八人，就是一百三十八人了。

　　这是在‘斗龙仙府’之内，真传弟子之间的博弈，‘斗龙仙府’的高层都很沉默地看着，没有插手。

　　“方玉莜此女，虽然修炼资质不高，但是却极其擅长把握人心，处事果断，让人钦佩，的确能够有能力成为一家之主，很有气势。”这是一名太上长老对方玉莜所做出来的评价。

　　“的确厉害，看来陆家与方家之间，又要不安宁了！”

　　“原本两家的关系就紧张了，如今再加上这一件事的话，恐怕随时都有可能爆发战争啊！”

　　“准备镇压吧，不能够让他们在这个时候斗起来，尹家正对我‘斗龙仙府’虎视眈眈，天罗杀死尹家二十七名年轻新秀，足以当成他们入侵的借口了。”

　　“不错，传令给两家人，如果在这个时候，两家有谁敢先挑衅的话，‘斗龙仙府’必然以力镇压！”

　　“不用了，随他们去吧，天罗已死，尹家也传话来了，说此事就这样过去了……”

　　一场方家与陆家之间的争斗，即将爆发，所有人都知道，陆家是不可能善罢甘休的。

　　※※※

　　“我说，释天兄啊，难道见到如此美人你就不心动吗？我们可是救了她耶，救人一命，胜造七级浮屠，至少也应该让美人表示一下吧……”天有情一路上絮絮叨叨，没完没了。

　　“你这样是帅了，可是美人不喜欢你这样的，佛说，耍酷是没用的，美人，需要温柔，需要爱，需要轻抚……”

　　“需要你妹！”轩辕想骂娘。

　　“释天兄，你如此英雄伟岸，我若有妹，第一个压到你床上，与你结为亲家。”天有情郑重其事道。

　　轩辕晕了，只当没听见，查探了陆天翔的斗戒，只见陆天翔里面的斗戒，足足有八万斤的纯净灵源，绝品天器八百件，斗王币，斗王币八十兆，还有四件下品仙器，比如他手中那一把‘火鹏仙扇’……

　　“陆家果然是家大业大啊，怕是陆天翔掌管了‘天翔门’之后，给陆家带来极大的好处，这些应该是陆家给陆天翔进行扩充之用吧！”

　　不过这些对于轩辕来讲没有大用，若是拿回去给青龙门，难免遭人怀疑，所以轩辕很干脆的一句话：

　　“贪老头，这些法宝你都吞了吧，赶紧吧‘吞噬万化道器’都给我提升到中品仙器的境界！”

　　“嘿嘿，小子，你就放心吧，不过如果仅凭这些法宝的话，想要让‘吞噬万化道器’变成中品仙器还有一段距离，你要加油努力才行！”贪老头哈哈大笑了起来，显然是爽到极点了。

　　轩辕没好气地鄙视了贪老头一下，‘吞噬万化道器’已经进入了下品仙器很久了。

　　而且在这当中不仅经过几次次雷劫的洗礼，吞噬了诸多，已经到达下品仙器的巅峰境界了，如今在加上这八百件绝品天器以及四件下品仙器，绝对已经够了，不过轩辕也懒得跟贪老头争什么，轩辕知道贪老头都是有所保留的，他也很放心！

　　“走了，去‘太白商会’里面买些东西吧，有备无患。”轩辕与天有情很快的又回到了‘斗龙城’，再度出现，进入了‘太白商会’里面，立即有人实力不弱的女子前来招待。

　　“两位客官请！”这一名女子，长得妖娆，酥胸半裸，眼眸魅惑，她身材高挑，美腿笔直，很是诱人，轩辕一看，此女竟然是当日圆月洞天的花雨，看来已经顺利进入‘太白商会’了，而且她的实力，竟然已经踏入了一转斗仙的境界。

　　“善哉，姑娘，咱们一起请！”天有情掀开斗篷，显露出自己那一张英俊风流的脸蛋，一对桃花眼眯起，很是迷人，笑容灿烂，露出洁白的牙齿，简直就是女人杀手！


第四百八十七章 有备无患

　　仙符楼。

　　这里是只有到达斗仙境界之人才有资格进来的地方，之前由于轩辕的实力太低，也就没有进入过这里，就算进来此处，也没什么他所需要的。

　　在这里每一个房间都只有一种仙符，似乎是从诸多炼符高手那里取来，形成一个独立的房间，每一个房间都是以巨石堆砌而成，但是依然抵挡不住各色仙符所流淌出来的波动！

　　轩辕运转起真眼，只见一道道无比玄妙的仙符运转，悬浮在半空之中，释放着各色的光芒。

　　天有情一路上跟花雨闲侃，你来我往很有激情，天有情是美女杀手，而花雨也是从年轻之中，经历过来的，曾经被无数男子膜拜疯狂追足过的存在，应付起天有情依然还是有些吃力，不得不说，天有情的魅力一般美人都无法抵挡。

　　尤其是在天有情的声音之中，蕴藏着一种勾魂摄魄的妙音，让人骨软筋酥，心中燃起欲望，也幸好花雨很是克制，没有被天有情彻底勾引。

　　“《大欢喜极乐升神术》果然非同凡响，就连天有情说话之时，都蕴藏着一股让人细微不可察觉的，勾动人欲望的妙音，这种细微不可察觉的妙音，影响却是致命的，小子，有机会的话，应该去西州走一趟，你会有不小的收获！‘极乐佛寺’就是当年的‘吞噬大帝’也忌惮三分的存在！”

　　贪老头的声音在轩辕心中流淌，夸赞起天有情来，就连花雨这种无数男子为她一掷千金的时候，她都已经麻木了，但是如今天有情仅凭的语言的攻势，就能够让花雨倍感吃力，这是一种攻心的手段，俘获美人的芳心！

　　“妈的，这个天有情，不知道要有多少女人死在他手上了。”轩辕腹诽了一句，不过他也是相当惊叹天有情所修炼的《大欢喜极乐升神术》，简直就是泡妞利器，无往而不利啊，不过花雨是白幼娘的人，可不能够让天有情给祸害了，轩辕开口，如同平地里炸起惊雷，轰入了已经有些招架不住的花雨识海之中。

　　“花雨姑娘，给我们一些以天地灵物炼制而出的四品仙符吧！”

　　花雨原本那一脸媚笑，美眸之中，秋波春水荡漾，已经有些抵挡不住了，却被轩辕一道声音给炸得清醒了，惊出了一身冷汗，看向了天有情，却不动声色，心中很是惊惧，如果不是轩辕的声音，恐怕她就会逐渐沦陷，堕入了天有情的手中了。

　　如今再看天有情那一张纯净的笑脸，花雨如同见了鬼一样，只不过她依然没有表现出来，神色平静，对着身旁不远处一名美貌女子道：

　　“花露，你替我招待一下这位天公子，介绍一下此地的仙符……”

　　那名美貌女子点了点头，天有情耸了耸肩，也没怪轩辕坏了他的好事，当即又是一脸灿烂的笑容，迷惑那名叫花露的女子去了，两个人很快了就进入了一间石屋中，轩辕也直接眼不见为净了。

　　轩辕对于花雨的表现非常的满意，也难怪当日白幼娘会亲自碰她的场，显然也是看中了她的能力，花雨带着轩辕来到了一件石屋，轩辕一进入石屋，只感觉到一股狂暴的雷霆气息翻滚，极其迫人，这种气息感觉很熟悉，只听见花雨的声音缓缓传来。

　　“这位公子，我们这里有‘九霄仙雷’所炼制的‘九霄仙雷连环符’，四品仙符，杀伤力极其惊人，只不过价格也极高，需用斗帝币购买，每一道‘九霄仙雷连环符’价值一百亿斗帝币！”花雨神色温柔，言语中有着一股魅惑的气息，其实这跟《大欢喜极乐升神术》有异曲同工之妙，但是花雨所修炼的是小道，不是那种无上大术，所以两者之间还是有所差距的。

　　轩辕闻言，不由得心头倒抽了一口凉气，一百亿的斗帝币，这可是相当于十件下品仙器的价格了，也就是相当于十兆的斗王币，只不过想了一下，也难怪了，四品仙符，出其不意可以击杀一名四转斗仙，不可谓不恐怖，也值得这个价格了，更何况乃是以‘九霄仙雷’这种天地灵物炼制出来的，价格自然是有些贵了。

　　只可惜如今自己不能够用‘太白金卡’，不然的话，就能够节省不少资金了，用了身份自然就暴露了，虽然此处是‘太白商会’，但是轩辕也不得不防。

　　“嗯，我身上没有斗帝币，这八十兆斗王币，都帮我兑换成斗帝币吧，手续费你就从当中扣取吧，给我来三张‘九霄仙雷连环符’。”轩辕丢出了八十兆斗王币，很是随意，把花雨惊了一下。

　　只见花雨连忙借过价值八十兆斗王币的斗王兆卡，满面笑容，道：

　　“这位公子说的是哪里话，无须什么手续费，花雨替公子办理了就是了，还需要其他的斗符吗？”

　　轩辕微微一笑，点了点头，道：

　　“自然需要，再给我来三张防御型的仙符，你介绍吧。”

　　这里是白幼娘的商会，最终获利的都是白幼娘，他没什么好计较的。

　　花雨如同看到一尊大财神爷，介绍起最好的四品仙符，她带着轩辕来到了另外一间石屋里面，轩辕一进入这一件石屋，只感觉到一种不动如山的气息，镇在那里，斗帝境界的强者来到这里，也会被这一股气息镇在此处，动弹不得，花雨声音温柔如水，让人觉得非常舒服：

　　“这是排在斗土榜第十三位的‘不动仙土’炼制而成，名为‘不动仙山罩’，不动如山，很少有人能够攻破，就算是五转斗仙，一时半会，也无法将其攻破……价值在八十亿斗帝币左右！”

　　轩辕愣了一下，笑道：

　　“‘九霄仙雷’排在斗雷榜十九名，所炼制出来的仙符是一百亿斗帝币，为何这排行在斗土榜第十三名的‘不动仙土’所炼制出来的仙符，却是价值只在八十亿斗帝币？”

　　“公子，因为修炼炼制防御型仙符所消耗的精力会小很多，攻杀型仙符买的人居多，所以相较之下，价格就会有反差了。”花雨解释道。

　　轩辕想了一下，的确也是，若是实力悬殊的情况下，如果施展防御型的仙符，只能保自己一时不死跑不掉，照样要死，谁都想用攻杀型仙符击杀对手，谋财害命，杀敌于措手不及，到时候就能够赚回来了。

　　轩辕在心头算了一笔帐，当初姜逸天施展三道‘子母天霄仙火符’，自己则是让贪老头催动‘万化国度’这才堪堪将其化解，催动了五十万的斗仙币，相当于五十亿的斗帝币，不过这是基于以无上道器的底子催动的情况下，自然不能跟仙符这种一次性、用品相比了，所以也就决定买下来了。

　　“嗯，好，要了，再帮我介绍一下适合逃跑的仙符吧。”轩辕语气很平静，似乎并不认识买这种逃跑的仙符有什么可丢脸的。

　　“嗯。”花雨带着轩辕来到另外一间石屋，在这一间石屋里，虚空气息奔涌，轩辕感觉自己仿佛整个人都融入到了虚空当中，但是又能让他清晰的感觉到，自己不在虚空之中，他知道，这是这石屋里面的斗符所散发出来的气息，花雨缓声道：

　　“这也是四品仙符，乃是排行在斗风榜十七名的‘虚空之风’所炼制出来的‘虚空极速符’，催动此符，遁入虚空逃离，配合公子‘轮回’一脉的神通，除非对方的实力到达六转斗仙境界，否则根本不可能追上，价格是在六十亿斗帝币！”

　　“好，那就买三张吧。”轩辕对于白幼娘所经营的‘太白商会’还是很满意的，有着花雨这样的女子，经营自然不会差。

　　“好的，攻杀型仙符‘九霄仙雷连环符’三张，共计三百亿斗帝币，防御型仙符‘不动仙山罩’三张，共计二百四十亿斗帝币，速度型仙符‘虚空极速符’，三张，共计一百八十亿斗帝币，八十兆斗王币相当于八百亿斗帝币，总计收公子七百二十亿斗帝币，还剩八十亿斗帝币，请问公子还有什么其他的需要吗？”花雨轻车熟路，一脸笑容。

　　“带我去丹药楼吧。”轩辕声音沙哑，临走之前，轩辕知道天有情肯定没有这么快就结束，他也知道无法天天盯着天有情，自己看不到，也就算了。

　　花雨笑容灿烂，带着轩辕前往丹药楼了，就在轩辕与花雨两个人的石坊之时，只感觉到一股欲念袭来，一道道细微的呻吟声传来，呻吟声极其销魂，仿佛登上了极乐世界，听得花雨脸上满是红霞，轩辕直接石化在当场了，天有情这丫的实在太牛逼了。

　　轩辕心中感叹了一声，随后只当没听见，道：

　　“走吧！”

　　临走时，轩辕朝着天有情传音，让他完事了之后，与他在‘太白商会’的门口汇合！

　　“小僧正在参悟精妙佛法，至高无上的肉身升华，乃是我大欢喜一脉的最终奥义，种种玄妙，耐人寻味，引人极乐，释天兄，要不要一起来……”

　　“来你妹的……”轩辕听到天有情那一本正经的声音，差点没跳起来，传音骂了一句之后，便与花雨前往丹药楼了。


第四百八十八章 白幼娘的报复！

　　‘太白商会’的门口。

　　轩辕与花雨去了丹药楼之后，以剩下的八十亿斗帝币，买了一枚三品仙丹，名为‘白骨生肉丹’，是一种疗伤仙丹，比起‘涅盘重生仙丹’要差了一些，但是却也差得不远。

　　轩辕买完这一枚‘白骨生肉丹’之后，便一直在门口等待，引来无数人的目光，因为‘轮回’弟子来回出没于‘太白商会’，这让很多人心头猜测。

　　天有情的动作很慢，等得轩辕感觉到很蛋疼，刚想要杀进去的时候，却见天有情满面红光地走了出来，仰天长叹：

　　“佛法果然奥妙精深，非小僧一时半刻能够领悟，领悟佛法大道路途遥远，看来小僧需要兢兢业业，一丝不苟，不惧艰难险阻将其完成才对。”

　　轩辕有种想要把天有情掐死的冲动。

　　“我说，那个女人不会被你吸干了吧？”轩辕知道佛门有一种采阴补阳的邪术，便问了一句。

　　“释天兄，你未免也太小看我《大欢喜极乐升神术》了，此无上大术乃是阴阳交融，领悟佛法大道，奥妙精深，刚才那姑娘的实力还因为小僧踏入了一转斗仙的巅峰了，是个女人都会怀念我的味道，我身上这浓烈的男人气息。”天有情再度一声长叹，拍了拍轩辕的肩膀，神色却是一本正经的道：

　　“唉，小僧最近手头紧，也幸好花露姑娘她慷慨解囊，替我支付了一半，又借我‘太白金卡’打了个折扣，买了二十张四品斗符，花去了五百亿斗帝币，心疼死小僧了。”

　　轩辕的嘴角抽啊抽的，差点没拉到耳朵边上去了，眼角狂跳，心头感叹了一声：

　　“谁说帅不能当卡刷？不仅能当卡刷，还能刷得很爽！”

　　就在这时，天有情连忙再度拍了拍轩辕的肩膀，一脸宝相庄严，严肃道：

　　“我就知道，是个女人都会舍不得我，她们都需要我，只是小僧于红尘中修炼，只能苦了她们了，于日后漫漫长夜，寂寞难耐时苦苦思念小僧的千种温柔，万般威风……”

　　轩辕忍住了想要抽天有情的冲动，眼角抽搐了几下，的确那一名为花露的美貌女子款款走来，看着一本正经的天有情，满脸红霞，玉经绯红，她的实力比起之前果然高了不少。

　　“天公子，还有这一位帝公子，我们家小姐有请！”花露眼波流转，直勾勾地盯着是天有情，轩辕刹那间才知道，天有情的魅力，果然是非凡的，不过花露说她们家小姐有请，难道是白幼娘？

　　“哦？女施主，你们家小姐，是白幼娘吗？”天有情一副与花露不相识的模样，一脸正色。

　　花露酥胸半裸，美腿修长，那长裙阻不住那若隐若现乍现而出的美腿风光，她风情万种，无比幽怨地看了天有情一眼后，缓声道：

　　“正是，我家小姐已经在‘聚仙塔’等待两位公子，不知道可方便上塔一叙。”

　　“善哉，自然方便，有机会叙一叙，为什么不叙一叙。”天有情笑容纯洁。

　　轩辕听着是天有情这一句话，怎么越听越不是味，花露点了点头，微微一笑，道：

　　“两位公子随我来吧！”

　　轩辕与天有情跟在了花露的身后，前往所谓的‘聚仙塔’行去了。

　　无数人看到轩辕与天有情，仿佛大白天见鬼了一样。

　　“没想到在‘轮回’里面竟然还有和尚，啧啧，一看就知道是得道高僧，宝相庄严，佛法精深啊！”

　　“不知道他进入‘轮回’干什么，据说‘极乐佛寺’的高僧慈悲为怀，不杀生，入‘轮回’之中，他是为了什么？”

　　“谁能知道？我想他应该是想要渡化那些‘轮回’的杀手吧，你看他身边那个，浑身气息肃杀，那人不知道杀过多少人了，也许想要渡化那一名杀手也说不定！”

　　“不错，说得有理！”

　　轩辕听闻到这些人的评论，不由得无语了，天有情如同佛祖拈花一笑，很是圣洁，其实骨子里就是一个无耻的淫贼，轩辕腹诽了一句。

　　“释天兄，你猜这白幼娘邀请我们做什么呢？”天有情传音笑道。

　　“不知道，你不是与她认识吗？她邀请我们很正常吧？”轩辕随意道。

　　“噢，释天兄，你太没有想象力了，也许，是花露告知了她，那一股升神的极乐感觉，她想要尝试也说不定，小僧很想与白幼娘一起体悟佛法精深与玄妙，小僧一定要将大欢喜之道，发扬光大。”天有情一脸如同苦行僧的坚毅，语气很是认真。

　　“你的想象力太好了。”轩辕已经有些受不了天有情了，有种终于遇到一个跟猪头大帝一般贱的存在了。

　　花露将轩辕与天有情带到了‘聚仙塔’之下后，没有上去，而是请轩辕与天有情上去后，便独自离开了。

　　‘聚仙塔’，无比精致，雕梁画栋，龙飞凤舞，点缀着各种仙珍，极其坚固，各种禁制刻画，各种地势笼罩，一道道仙气自天空之中垂落而下，不愧为‘聚仙塔’。

　　登上了‘聚仙塔’第二层，仿佛进入了一片新的天地，眼前，如同一座地下宫殿，无比浩瀚，深远，这地下宫殿以暗色的巨石堆砌而成，在巨石墙壁上，放着一盏盏青铜油灯，点亮光明，一股让人通体舒泰的香气盘旋，绕人心间。

　　不仅如此，在这地下宫殿沿着最高处两边，摆放着一排排的兵器架，上面刀枪棍棒，剑戟弓弩等等应有尽有，每一件兵器至少都是下品仙器的境界，这里的下品仙器足足有上百件。

　　“天有情，我们又见面了。”白幼娘立于地下宫殿最顶端的台阶下，并没有居高临下，气势凌人，反而一脸微笑，让人感觉极具亲和，如沐春风，没有一丝的不适。

　　“是啊，几个月不见，小僧心里对于白姑娘甚是思念，怀念。”天有情一脸招牌式的灿烂微笑。

　　白幼娘并没有纠缠在天有情的话题上，而是看向了轩辕，道：

　　“想必这一位便是帝释天了吧。”

　　“不错。”轩辕看着白幼娘，衣衫如雪，风华绝代，心中欣喜，没想到半年之内，白幼娘竟然突破到了三转斗仙的境界，虽然也有可能是进入了类似于‘虚空岁月’的地方修炼的结果。

　　“你要我们替你刺杀谁？”

　　轩辕非常了解白幼娘，所以没有丝毫的废话。

　　“好，不愧为帝释天，领悟出‘杀生入轮回’这等恐怖异象的存在，我要你们替我刺杀一百零八名‘无伤门’的中坚强者，他们的实力从一转斗仙到二转斗仙不等，当然如果你们能够斩杀了‘华无伤’就再好不过了，不知两位公子可敢应承下来？”

　　白幼娘面带微笑，说起这些的时候，云淡风轻，其手段之凌厉，让人头皮发麻，果然，在青龙门弟子屡次遭到刺杀真相大白之后，白幼娘绝对以血还血，以牙还牙的手段讨回来。

　　“善哉，没有小僧不敢做的事情，只是这酬劳，当如何来算！”显然，知道了白幼娘是要找他们来刺杀进行刺杀的时候，天有情有些失望，便很严肃的开始讨价还价了。

　　“一转斗仙，一千斤纯净灵源，二转斗仙，三千斤纯净灵源，‘华无伤’的命，三万斤纯净灵源。”白幼娘很直接，没有丝毫的废话。

　　“这个价格未免也太低了吧。”天有情叹息了一声，一脸的无奈。

　　“那你可以不接，帝公子，你觉得呢？这些价格折算成‘轮回点’与纯净斗源，我觉得这是很合理的，这里面很大的一部分人，甚至没有上‘轮回’中的榜单，不过倒是有人上了青龙门的侠义榜，两位要是不介意，可以加入青龙门，接榜杀人，对你们有好无坏！”白幼娘终于露出了她的野心，无他，这一切都是为了轩辕的青龙门。

　　“青龙门我就不加入了，不过杀人，我接了。”轩辕直接答应了下来，原本他就打算来‘斗龙仙府’杀人的：

　　“只不过，我无法进入‘斗龙仙府’内杀人，太危险！”

　　“无妨，这些人都是‘无伤门’的中坚力量，行走于他们建立在‘斗龙仙府’辖下各处的产业，这一份名单帝公子收着，即日起开始刺杀！”白幼娘轻笑道：

　　“想必对于帝公子来讲，这应该不是一件难事。”

　　“嗯。”轩辕点头答应了下来。

　　见轩辕答应，原本贪心的天有情长诵了一声，道：

　　“也罢，既然释天兄要接下这任务，我也不好抛下他不管，一百零八人，我就替他分担一半吧！”

　　白幼娘笑得很开心，给了天有情一份名单：

　　“让他们死无全尸，一个不留，有劳两位了，我就在此处静待佳音了！”

　　轩辕顿了片刻，道了一句：

　　“我们出现在这里，而后连续刺杀开始出现，若是传到‘斗龙圣子’的耳朵里，恐怕会引起不小的麻烦上身，白姑娘自己要想清楚才是！”

　　“青龙门，就是轩辕门，是我白幼娘所爱的男人，轩辕的象征，他‘斗龙圣子’敢连杀我青龙门一百零八名新秀，我白幼娘就敢杀他‘无伤门’门下一百零八名为他效力的斗仙强者，我倒要看看，他知道后能奈我何！”白幼娘眼眸之中，肃杀之气冲天，全然不惧。


第四百八十九章 疯狂血洗！

　　轩辕沉默了。

　　天有情心中感叹了一声：

　　“看来没戏了……轩辕，头一个让我心服口服的后起之秀！”

　　对于白幼娘来讲，帝释天与天有情都是外人，其中有些事情，都是不足为外人道也，他们只需要进行刺杀就可以，她自信能够做到可以让‘斗龙圣子’哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　方玉莜刚以无血的杀戮，重创了‘斗龙仙府’，‘天翔门’一部分中坚力量融入了‘无伤门’，‘斗龙圣子’的各大产业依然在持续运转。

　　如今只要杀了这些人，‘斗龙圣子’的一些产业，恐怕就要大乱了。

　　而且‘无伤门’的中坚力量连连被刺杀，必然会引起巨大的恐慌，从而导致了‘无伤门’的瓦解，不得不说，白幼娘的手段，一点都不比方玉莜来得温柔，都非常的心狠手辣，对于敌人，决不手软。

　　相比之下，若是善良的师婠，她只会想着和解，不会想着报复，只不过这些人，都是为了利益，不知道沾染了多少人的鲜血，杀了也是为民除害，他们一个个恶名昭彰，因为他们是‘斗龙仙府’的真传弟子，很多人敢怒而不敢言而已。

　　轩辕心头感动，如今自己已经是天下共敌了，白幼娘竟然还敢这么做，这样会给她自身招来不小的危险，轩辕明白，如果自己不去做的话，白幼娘也会去找其他的人，根本没有任何的区别，自己门下的弟子，由自己亲手来报，这是最好不过的事情！

　　“好，那白姑娘就静待消息吧！”轩辕点头答应了下来，自顾自地没入了虚空之中。

　　天有情带上了斗篷，手持名单，也直接没入了虚空之中，一场大刺杀，即将拉开序幕。

　　‘斗龙城’。

　　天兆赌场。

　　这里乃是‘斗龙圣子’辖下的一处产业，平日里由三四斗名仙镇守在此处，由于此地距离‘斗龙仙府’近在咫尺，故而无人敢在这里捣乱。

　　轩辕隐藏在虚空之中，没入了这一片天兆赌场。

　　车水马龙，人气鼎盛，喧嚣声不绝于耳。

　　“来啊，押押押……”一名粗犷的汉子，实力在七品斗帝境界，手中拿着竹筒，摇着骰子，大声吆喝。

　　“一百万斗帝币！”

　　“三百万斗帝币！”

　　“九百万斗帝币！”

　　“一千两百万斗帝币！”

　　“三千万斗帝币！”

　　“……”

　　无数的赌徒纷纷下注，这些赌徒的实力也都不低，有的甚至已经到达了一转斗仙的境界，实力最低的同样也有斗帝境界！

　　“好嘞，开！”

　　最后被一名七品斗帝给押中，以三十六倍的赔率，他押了足足两千万斗帝币，三十六倍的赔率就是七亿两千万的斗帝币。

　　“哈哈哈，赢了就好，做人莫贪。”那名七品斗帝收起了七亿两千万的斗帝币，直接离开了天兆赌场。

　　那一名粗狂的汉子与其中一名斗仙强者互相传音，轩辕感知极为灵敏，直接偷听到他们对话的内容。

　　“此人是一名散修，没有任何的背景，还请仙座出手杀掉他，不要让任何人察觉，收回资金。”

　　“交给我了。”一名来自于‘无伤门’中的一转斗仙强者悄无声息地跟了出去。

　　‘斗龙城’外。

　　那一名满心欢喜的七品斗帝刚刚要离开，忽然间，一股极其恐怖的利芒骤然杀至，气息恐怖，难以抵挡。

　　还没等他反应过来，他的身子就已经被打成了粉碎，炸成了满地的血浆，在一股恐怖的斗气扫荡之下，更是化为飞灰，没有留下一丝痕迹。

　　“哼，赢了钱还想要跑，自找死路。”那一名一转斗仙冷笑连连，乃是出于‘无伤门’的弟子。

　　出于‘无伤门’的弟子都无比的强势，只有少数的人才敢把他们的恶行报上青龙门，其中就有不少‘天翔门’‘无伤门’作恶的弟子被斩杀，在证据面前无从抵赖，后来姜逸天就直接让天罗以帝释天之名，栽赃嫁祸，杀得青龙门人心惶惶。

　　这一名一转斗仙刚刚要离开，一道冷光划过，他的身体自中被劈开了两半，轩辕直接顺走了他身上的斗戒，还有他从那一名七品斗帝身上夺取的斗戒。

　　轩辕神出鬼没，犹如幽灵，一场大刺杀开始了。

　　他再度回到了天兆赌场，不仅仅是白幼娘所提供的名单上的人物是轩辕的目标，就连那些赌场的人，也都是轩辕的目标。

　　轩辕知道，这些根基人物同样也很重要。

　　他如同一尊幽灵，手持‘煞龙骨剑’，杀气冲天，从虚空之中，骤然杀出，在天兆赌场中，一名实力最强的二转斗仙强者根本没有任何的察觉，他的身体在众目睽睽之下，被劈成了两半。

　　这一切，让人感觉如同做梦一般，还没有回过神来，轩辕一步踏出，手中‘煞龙骨剑’一挑，一颗斗大的头颅飞起，血光冲天。

　　恐怖的杀气奔涌，无数人神色大惊。

　　“与赌场无关的人，都给我看着，这就是天兆赌场如何对待赢钱之人的。”轩辕将刚才那一名一转斗仙斩杀了那一名七品斗帝的赌徒画面衍化在众人面前。

　　“妈的，我的兄弟原来就是这么死的，杀了他们这帮狗犊子。”

　　“‘斗龙仙府’又怎样，竟然做出这样的事情来，杀光他们，抢光他们！”

　　“……”

　　轰！刹那间，整个天兆赌场的赌徒暴动了起来，厮杀向了那些庄家。

　　无数人出手了，天兆赌场里面的人，刹那间被撕碎，无数的赌金被疯抢！

　　“你……”一名一转斗仙脸色惨白，看着轩辕身着‘轮回’中的仙袍，心生怯意，直接退走。

　　轩辕冷冷一笑，哪里容得他退走，当即一剑斩出，这一名一转斗仙身体破碎。

　　轩辕吞噬了他们的精血，直接杀到了‘天兆赌场’的深处，直接收取了价值足足相当于三千亿斗帝币的‘斗帝亿卡’，其中还有绝品天器两百件，下品仙器六件，向来是赌徒输了之后，作为抵押之物，将这些全部收取了之后，轩辕便引入了虚空之中。

　　而天兆赌场则是被当场这些发狂的赌徒给撕碎了。

　　轩辕如今才知道，‘斗龙圣子’的经济怎么会那么的富裕！别的不说，单单自己手中的三千亿斗帝币如果全部购买纯净斗源的话，就可以购买一千两百万斤纯净斗源，相当于一万两千斤纯净灵源，这是整个天兆赌场几日下来的收入！另外这些绝品天器，下品仙器更不必多说了，更重要的是‘斗龙圣子’还有其他的产业！

　　轩辕前往下一个目的地：

　　“不收刮这‘斗龙圣子’一顿不行啊，虽然现在打不赢他，但是恶心他一回也好，不知道他知道消息后，会怎么做呢？”

　　“哈哈，你小子实在是太狠了，没有钱，根本无法修行，处处都要钱，等你以后就知道了，要是没有了钱，根本寸步难行啊！”贪老头大笑了起来，自然也觉得无比痛快！

　　一切几乎，都发生了一日之间，属于‘斗龙圣子’十八产业全部都被摧毁。

　　这些产业虽然没有挂着‘斗龙圣子’的名字，但是却是‘斗龙圣子’的经济来源。

　　轩辕直接断掉了‘斗龙圣子’的经济命脉所在，一百零八名‘无伤门’的中坚斗仙强者全部都被斩杀，消息几乎就在第一时间被无限地放大了出去。

　　属于‘斗龙圣子’的十八处产业，如何坑杀散修，如何为非作歹，简直就是天怒人怨，轩辕与天有情两个人都是极其聪明的人物，白幼娘更聪明，早就准备好了无数的证据证人，全部登场，这些人都是受害者。

　　除非‘斗龙圣子’想要身败名裂，不然的话，他肯定要忍了心头在滴血，也不敢承认这些产业是他的，而光明正大去找白幼娘的麻烦。

　　这一日‘斗龙城’很不平静，这些产业都是挂在‘无伤门’的名下，一时间，‘无伤门’臭名昭彰，‘斗龙仙府’残害散修各种罪名铺天盖地席卷漫天，‘太白商会’推波助澜，由白幼娘一手操持，立即让‘斗龙仙府’承受了莫大的压力。

　　‘无伤门’。

　　华无伤的脸色一阵惨白，‘斗龙圣子’怒气冲天，直接到了‘无伤门’，此刻的‘斗龙圣子’近乎疯狂，一对眸子血红，布满血丝，他嘶吼了一声，整片天地震动，华无伤直接被‘斗龙圣子’一声厉喝给震得吐血，心头巨震，刚想说话，只听见浩瀚的天音铺天盖地地涌来！

　　“华无伤，你竟然敢做出这等有损‘斗龙仙府’声誉的事情来，我饶不了你，死！”

　　不由分说，‘斗龙圣子’直接出手，斩下了华无伤的头颅，每个人都傻眼了。

　　‘斗龙圣子’直接抓着华无伤的头颅，降临在了‘斗龙城’的上空，声音滚滚荡漾开来。

　　“‘无伤门’门主华无伤，做出有损‘斗龙仙府’声誉之事，如今已然被本圣子正法，以儆效尤，今后谁敢再犯，必杀之，绝不姑息！”

　　‘斗龙圣子’如同神明，气息雍容，一脸公私分明，展露人前。

　　无数人膜拜：

　　“‘斗龙圣子’圣明！”


第四百九十章 前往玄武仙府！

　　地下宫殿中。

　　一盏盏青铜油灯摇摇欲灭，三道人影在这一道道青铜油灯下不停地摇晃。

　　在这地下宫殿中，飘荡着一股让人心醉的异香，这里乃是‘聚仙塔’第二层。

　　白幼娘立于地下宫殿的中心，一面古镜悬浮在半空之中，显现出‘斗龙圣子’为‘斗龙仙府’挽回声誉的画面，她发自内心地感叹了一声：

　　“‘斗龙圣子’果然狠辣无双，弃车保帅，他知道这一件事由执法队追查下去，难免要把他牵扯出来，只能够让‘华无伤’当替死鬼了，如今借此事，又提高了他自己的声望，能够把他逼到这一步，已经算是不错了，断了他的经济命脉，其实我想他此刻很想发疯一场才对。”

　　白幼娘笑声轻盈，如同妖孽，妩媚无双，看得在一旁的天有情都不由叹息了一声：

　　“白幼娘，啧啧，‘斗龙圣子’算是倒了八辈子的血霉了，居然碰到你这么一个娘们，宁可得罪小人，也不能得罪女人啊，这种报复，太疯狂了，这可是比当他的面，打他的脸还要让他难受啊，承受了莫大的损失，还必须得装出一副与他无关的样子，还要亲手斩掉自己的臂膀，这‘斗龙圣子’神经也是够大条的，这么能忍，不知道他能够忍到什么时候。”

　　“我看他快要忍不住了。”轩辕很是畅快地大笑了起来，洗劫了‘斗龙圣子’的九个产业，轩辕一共收刮了足足两兆四千亿的斗帝币！

　　另外的九个产业，自然是被天有情给血洗了，这家伙收刮起来比起轩辕丝毫不差，见他满面春光就知道了，这一次还真是发了一大笔横财。

　　“还是多亏了两位，这是二十万斤纯净灵源，两位一人一半吧。”白幼娘笑颜如花，露出洁白的贝齿，很是迷人，她的玉指上有两枚斗戒，每个斗戒里面分别是十万斤纯净灵源。

　　天有情眼前一亮，惊奇道：

　　“我们两个人加起来斩杀这些人，大部分是一转斗仙居多，恐怕还不到这二十万斤纯净灵源吧？”

　　白幼娘媚眼如丝，红唇微启：

　　“两位的智谋无双，原本只是想要让你们刺杀，谁知道你们多此一举，也因此让这些产业被坑害的游客暴乱，让‘斗龙圣子’的这些产业再也没有翻身的机会，故而这些纯净灵源也不算什么了。”

　　单单凭白幼娘一个人，自然无法波动如此巨额的纯净灵源，这是一笔很大的数目，是白幼娘从白起杀那里调来的，轩辕对白幼娘来讲太重要了，无论付出多么大的牺牲，只要能够保住轩辕所留下来的一切，她就会毫不犹豫的去做。

　　而且退一万步讲，轩辕给白幼娘的那一道‘文武茶叶’，孕育了不知道多少年，里面所蕴藏的古老的先贤感悟，就算是一个人炼化了二十万斤纯净灵源也未必能够领会得到当中的玄妙，那是用金钱无可估量的价值，故而白起杀也才会答应白幼娘，不过仅此一次而已。

　　轩辕没有任何的犹豫，他知道他不收也是不行的，会惹人怀疑，而且轩辕明白，自己需要纯净灵源的量，远远比这些都要多得多，也就收下了，不过他隐隐约约感觉到，白幼娘的目的没有这么简单。

　　“释天兄所做的这一切，都比我做得更好，就分给释天兄十二万斤纯净灵源，我八万纯净灵源就够了。”天有情一脸笑容灿烂，很是谦让。

　　轩辕顿了一下，他知道这是天有情的好意，也没有拒绝，道：

　　“那就多谢有情兄了！”

　　“既然天公子都这么说了，那我就拨一下了。”白幼娘微微一笑，玉指一点，两万纯净灵源喷发出浓厚的天地斗气，如同雾霭，透着七彩仙光，吸一口都让人觉得通体舒畅，融入了另一枚斗戒之中，而后，白幼娘便将两枚斗戒分别交给了轩辕与天有情，道：

　　“两位真的不打算加入‘青龙门’吗？你们依然可以是‘轮回’弟子，进入‘青龙门’，就相当于供奉，若是有需要的话，就由你们出手，相信你们刺杀了那么多人，也会有人想杀你们，在必要的时候，还可以隐藏在‘青龙门’内，成为你们避难的地方。”

　　果然，一切不如轩辕所料，白幼娘是想将他们两尊杀手请入‘青龙门’之中，这样一来的话，时日一久的话，就能够成为‘青龙门’的招牌杀手，到时候恐怕也就不用花费这么多了，这是长久的打算。

　　轩辕哑然失笑，自己化名为帝释天，变化了容颜，难道还要回到‘青龙门’中吗？顿了顿，原本轩辕是想要拒绝的，但是想了一下，‘天有情’的确是一个人才，如果他进入了‘青龙门’，如果自己日后不在的时候，就相当于‘青龙门’又多出了一尊圣子级人物的高手，轩辕相信天有情成长起来，绝对不会比‘斗龙圣子’弱。

　　当即轩辕点了点头，引诱道：

　　“既然白姑娘屡次盛情邀请的话，那我也不好拒绝，我便加入‘青龙门’吧，有情兄，你觉得如何呢？白姑娘也算是对我们不薄了，拿人钱财，与人消灾，我知道你也看‘斗龙圣子’很不顺眼，偶尔恶心一下他又能够赚一笔横财倒也是一件不错的事情。”

　　天有情被轩辕这么一说，果然心动了，这一日的血洗，让他发了一大笔横财，谁知道‘斗龙圣子’还有什么产业呢，当即天有情点了点头，一脸祥和，脑后金光流转：

　　“善哉，佛说助人为快乐之本！”

　　白幼娘美眸明亮，如同闪耀的星辰，闪动着醉人的光芒：

　　“多谢两位公子相助，这是‘青龙门’的青龙令！是青龙门门主方玉莜亲自给我的，你们只要手持这一道青龙令牌，便可以进入‘青龙门’，无人会阻你们，我也会跟‘青龙门’那边打声招呼的。”

　　接过青龙令，在上面闪烁着金木水火土，黄青蓝赤黑，五行图案缠绕，显然这是轩辕曾经的标志，五行之体，在这五行灵物中，环绕着一条青龙，于苍茫云雾中，神威如天，栩栩如生！

　　“不过，我要事先说明，我这个供奉也许会当得不太称职，不可能会时常出现在‘青龙门’中，甚至会很少出现！”轩辕道。

　　“无妨。”白幼娘笑道。

　　就在天有情刚要开口的时候，轩辕立即替他说道：

　　“倒是有情兄，我可是很为你着想，方玉莜，莫愁，甚至芷楦都会去‘青龙门’，我知道你对她们觊觎已久了，如今有了光明正大与她们接近的机会，加油吧，美少年，这些惊世资质，绝色容颜女子等着你去征服！”

　　听到轩辕的话，白幼娘不由得掩嘴一笑，笑而不语，天有情则是咳了几声，一本正经道：

　　“善哉，释天兄，不要用你那淫邪的思想揣测我这一颗纯洁的佛心，我只是以纯净的目光欣赏她们的风采，用心去感受她们的美丽，佛说，要敞开我们的心灵，善于发现美的存在，这样才能够让世界变得更美好！”

　　“好了，该做的事情已经做完了，我还有其他事，便告辞了，有情兄，你去‘青龙门’的时候替我向孤辰兄问声好。”话音一落，轩辕便没入了虚空之中。

　　天有情的嘴角抽搐了几下，干笑了几声：

　　“释天兄就是这样，为人低调，酷酷的……”

　　“天公子，走吧，我也想去一趟‘青龙门’，醉公子也在‘青龙门’，你们也好聚一聚才是！”白幼娘盈盈一笑，今天是一个值得庆祝的日子，自然要去‘青龙门’庆祝一下了。

　　‘斗龙圣子’在无数人面前粉碎了华无伤的头颅之后，便消失了。

　　他直接进入了一个属于自己的世界中，没有人能够听得到，没有人能够看到他的风光，他不再拥有儒雅从容的微笑，眸子血红，杀意滔天，他疯狂嘶吼着：

　　“白幼娘，你这个贱女人，迟早有一天我会让你受尽万人凌辱而死，你竟然敢动用‘轮回’的力量，明目张胆向我挑衅，很好，很好，你给我等着，你给我等着！”

　　‘斗龙圣子’神色疯狂，如同丧失了神志，他万万没有想到，自己竟然会在白幼娘的手里栽了这么大的一个跟头，然而他却无法上门兴师问罪，哑巴吃黄莲，有苦说不出！

　　轩辕隐入了虚空之中，心头回响起贪老头的一声幽幽轻叹：

　　“要是当年，‘吞噬大帝’能够像你这般，有愿意如此为他付出的人，与他一起面对天下共敌的话，结果也许就不是这样了。”

　　轩辕心头有所触动，的确比起‘吞噬大帝’，自己是幸运的，至少有人愿意与自己站在一起，轩辕很感谢他们：

　　“王者大帝皆寂寞，也许还没有走到‘吞噬大帝’那一步，以后的事谁能够说得清呢？”

　　“你小子接下来打算去哪里？”贪老头不置可否，的确，世事无常，乾坤莫测，谁也不敢保证未来会发生什么样的事情。

　　“去中州，既然姜家对我如此相逼，我也不可能放过他们，杀不死老的，我就杀小的。”轩辕畅快一笑。

　　“好，中州是一个群雄汇聚的地方，各大古世家，还有中州皇朝的不朽传承，只不过中州的地域非常的广泛，就算是东州、北州、南州全部加起来都没有一个中州来得大，姜家在中州北域，他们的产业，也有分布在‘玄武仙府’，如果你想下手杀小的，就往那里下手吧！”

　　“好，就听你的。”轩辕手持玉台，在上面锁定了方位，立即催动，一道门户显现而出，带着轩辕是破空向北州‘玄武仙府’辖下的领域。


第四百九十一章 宣武城

　　白幼娘的这一击，对于‘斗龙圣子’来讲，虽不致命，但是却也是一次重创。

　　‘无伤门’也在无形之中瓦解了，华无伤为‘斗龙圣子’亲自所杀，不为别的，就为这个，已经没有人愿意在‘无伤门’了，更别说‘无伤门’因为这一件事，已经在‘斗龙城’臭名昭彰了，谁都不想成为别人鄙夷的对象！

　　中逸天、西天罗、北霄玄、南万剑、东凰月分崩离析，全部崩溃，只剩下青龙门独树一帜。

　　‘斗龙圣子’对此很是担忧，但是就在这时，步惊杀提出了一个条件，就是要将青龙门独立出去，成为青龙洞天，辖下掌管一域之地，为‘斗龙仙府’分担。

　　这个要求立即得到了‘斗龙仙府’府主的同意，当即有天仙的恐怖存在，直接施展大神通将‘轩辕仙山’给生生拔起，安置到了‘斗龙仙府’的极西部，那里靠近中州东域的边界，‘五行仙山’紧随其后。

　　得到了这个消息，‘斗龙圣子’总算是松了一口气，原本他以为步惊杀会与他争夺未来‘斗龙仙府’府主之位，如今他竟然放弃了，想要独立出一个洞天，这让‘斗龙圣子’对步惊杀彻底没有了戒备，在‘斗龙仙府’中，已经没有几个年轻新秀能够与自己抗衡了，‘斗龙圣女’显然站在他这一边。

　　若是从实力方面上来讲，‘斗龙圣子’知道，历代的斗龙榜的第一名强者，都隐藏起来苦苦修炼，他们修炼资质非凡，一心修炼，自己未必及得上她们，但若问驾驭治理的话，他自问就算是那些人，也无法有人能与他相提并论。

　　“既然青龙门想要自己独立出去的话，那就不必管他们了，等我登上‘斗龙府主’之位时，多的是方法整你们，哈哈哈。”‘斗龙圣子’很是得意，他离开了‘斗龙仙府’，因为在这里已经没有什么他所值得注意了，步惊杀带着‘青龙门’离开，在这里，没有能够威胁得到他的人了，他也需要突破自己，因为在未来的中州，会有一场属于圣子级人物的对决，谁都想要在那一场对决之中，脱颖而出，力压各大势力的圣子！

　　‘轩辕仙山’之巅。

　　在轩辕之前所坐过的那一块大石边上，两名女子亭亭玉立，她们远望前方一片浩瀚的土地，那是通往中州的道路，在那一片浩瀚的土地上的中域，是最终各大势力的圣子人物做出决斗的地方。

　　方玉莜神色有些无奈，道：

　　“幼娘，以后就不要这样做了，二十万斤纯净灵源，对你来讲，也不是可以轻易承受的。”

　　“没什么，彻底捣毁了‘斗龙圣子’的那十九个产业，却让‘太白商会’的经营翻了十倍以上的利润，生意是长久的，如果只是单单为了剿灭‘斗龙圣子’的话，我爹也不会给我的，如今借助这二十万纯净灵源，能够让我‘太白商会’的利润上翻十倍，又能够成为‘青龙洞天’，还能够招来帝释天，天有情这两尊圣子级杀手，对于‘青龙门’都会有不小的好处，一举三得。”

　　白幼娘神采飞扬，长发随风飘荡，她那星眸里透着一股就算是寻常男子都无法媲美的犀利，气势之强，就连方玉莜都很是叹服。

　　“玉莜，你都敢为了‘青龙门’让你方家与陆家随时发生大战，我做出这些，也不算什么，如今方家与陆家怎么样了？”

　　“还好，陆家也不敢轻举妄动，因为风裂大哥的关系，风家与方家变得更加紧密了，一荣俱荣，一损俱损，陆家再愤怒也不敢以一敌二，就算陆家联合谢家，他们也不敢动手，如今只能够互相对峙了，五大世家之间自很久以前便争斗不断，我借用方家的势而已，这也不算什么。”方玉莜自嘲地笑了一声，看向了那辽阔的远方，心中思念着轩辕，喃喃念叨了一句：

　　“轩辕，你到底在哪里，一定要活着啊！我一定会守着青龙门，一直等到你回来！”

　　在‘轩辕仙山’旁，还有着一座五行之气轮转的仙山，这是‘五行仙山’，五行仙者也从‘斗龙仙府’搬了出来，与‘轩辕仙山’相依而立，不离不弃，这代表了五个老头子对于轩辕这个弟子一定要护短到底的决心！

　　“青龙门是轩辕留下来的一步棋，这是一条在渊潜龙，迟早会有龙腾九天的那一日，在这之前，就在此处韬光养晦吧，风裂大哥不能放弃执法队队长一职，只能留下‘斗龙仙府’，如今有‘五行仙者’坐镇‘青龙门’，想必也无人敢来侵犯！”白幼娘淡淡一笑。

　　“嗯，青龙洞天成立，看来，没有人来祝贺了。”方玉莜明白轩辕的心思，所以她一直辛苦维持，不想放弃！

　　“世态炎凉，谁都知道青龙洞天的背景，与青龙洞天交好的话，万一给自己的洞天惹来大祸就不好了，所以自然都是能避则避了，也幸好此处土地辽阔，生机浓郁，倒也是一处韬光养晦的地方，祝贺与否也都无所谓了！”白幼娘看着头顶上的烈日，顿了顿，道：

　　“玉莜，我回‘斗龙城’了，若是方家与陆家之间爆发战争，我会以‘太白商会’的名义向陆家略微施压，让方家占据优势。”

　　“好，幼娘，自己小心点，‘斗龙圣子’他会报复你的。”方玉莜很是担心。

　　“无妨，他暂时不敢动我。”白幼娘直留下一句话便踏入一道禁制纹路交织而成的门户之中，离开了。

　　从这一天起，‘青龙洞天’，正式成立了。

　　※※※

　　北州同样无比辽阔，北州皇朝位于北州的北端，‘玄武仙府’则是占据西南一端，‘寒天仙府’则占据东南一端，三大势力，三足鼎立！

　　轩辕直接跨越过了‘寒天仙府’的地域，直接来到了‘玄武仙府’所在的土地上。

　　轩辕还记得，‘玄武仙府’里面，有一个‘玄武圣子’，同样恨不得自己去死，轩辕知道，以自己如今的实力，定然不是‘玄武圣子’的对手，但是打一打他名下产业的主意，也是可以的。

　　眼下，是一片片山丘。

　　这一片山丘绵延起伏，由于不像北州皇朝在北州的北端，自然没有北州那般寒冷。

　　虽然如此，这一片片山丘依然还是铺上了淡淡的银装，只不过银装中点缀着青翠，生机流转不息。

　　“‘玄武仙府’，乃是当年一位名为‘玄武道人’所创，他降服了玄武，作为自己的坐骑，世世代代传承了下来，这个‘玄武道人’实力比起‘应天大帝’差不多是一个级别的。”贪老头道。

　　“‘玄武仙体’天生肉身强悍，防护能力近乎是天下第一，更别说还炼化了玄武精血，再加上无上仙兽玄武所传承下来的无上道术，看来‘玄武圣子’日后必然会是我的一大劲敌啊！”轩辕感慨。

　　“哈，这也没有什么。”贪老头笑了一声，继续道：

　　“这里当年我来过，不远处有一座古城，名为宣武城，在这里没有人认识你，你也不要以‘轮回’杀手的身份出现，不过在这之前，你还是找个地方突破到二转斗仙的境界吧！要知道你所引发的雷劫都是很恐怖的，若是有人趁机偷袭，你就危险了！”

　　“无妨，除非他们的肉身能够比我来得强悍，我的雷劫相当于无数的四品仙符，连环轰击，我倒要看看谁敢来触我的霉头，我就立即冲破，让他们跟我一起抵挡雷劫，哈哈哈。”轩辕大笑了一声，朝着不远处的一座古城，宣武城行去。

　　贪老头感觉到很是无语，因为渡劫的时候，无比危险，寻常人根本都是找一处无人之地，轩辕却是把渡雷劫当成击杀敌人的筹码了！

　　宣武城。

　　在早期，‘玄武仙府’与姜家的关系并不融洽，故而每一次战争，都是在这一座宣武城中爆发，故而这一座古城也就被称为宣武城了。

　　这是‘玄武仙府’边境大城。

　　也许是因为在以前久经战乱的原因，所以宣武城被修砌得特别的坚固，在上面，一道道玄武纹路交织，城墙上的每一块石头都流淌着浓厚的玄武气息，这是‘玄武石’，乃是日日夜夜被玄武气息渲染而出，无比坚固，此城简直可以用固若金汤来形容。

　　就连轩辕看到都忍不住惊叹了一声：

　　“没想到‘玄武仙府’的边境古城的防护之力，竟然足以和‘北州皇朝’皇都的城墙媲美了。”

　　“哈哈，这是自然，只不过‘北州皇朝’同样有他们无比浓厚的底蕴。”

　　轩辕脱下自己身上那一身醒目的‘轮回刺仙袍’，就在轩辕脱下‘轮回刺仙袍’的刹那，只见原本自己体内的衣服，变成了一件黑色的锦衣长袍，方便了不少，没想到铠甲自身竟然还能够这般变化。

　　轩辕忽然想起什么，惊声道：

　　“难道，‘吞噬万化道器’踏入了中品仙器的境界了吗？”


第四百九十二章 姜家子弟

　　“哈哈哈，这是自然，如果连中品仙器都没有突破的话，那岂不是很对不起你给我的那么多的绝品天器与下品仙器了吗？只不过接下来如果想要有更大的提升，至少都需要下品仙器，我看那‘聚仙塔’第二层里面的下品仙器品质就都不错……”

　　贪老头哈哈笑了起来，他在悄无声息之间，就将三件‘吞噬万化道器’给恢复到了中品仙器的境界，非同小可。

　　轩辕翻起了白眼，自然不可能让贪老头打白幼娘‘太白商会’里面的主意。

　　“如果有足够的斗币的哈，我已经可以催动第三个大禁制，‘吞噬岁月’，到时候你就可以在‘吞噬万化道器’里面所自成的世界之中修炼，里面一年，外面一天，当然需要燃烧极大数量的斗币才行！”贪老头继续道：

　　“赶紧的吧，收集越来越多的下品仙器越好，这样我催动起‘吞噬岁月’就会消耗得少一点，稳定一些！”

　　实力越高，轩辕终于越来越意识到钱的重要性，抛开自己不说，单单只是贪老头就是一个填不满的沟壑，一千多件的绝品天器，下品仙器也有十来件了吧，但是这都只能够让‘吞噬万化道器’踏入中品仙器的境界，如今竟然需要至少要吞噬下品仙器都能够有更好的效果，这让轩辕感觉到非常蛋疼，日后必然又是一笔笔庞大的支出。

　　也难怪‘斗龙圣子’被人断了经济命脉之后，会如此的疯狂！

　　“以后再说吧！”轩辕叹息了一声，从天空之中飞落而下，他知道，那是很遥远的事情，并不想多想。

　　此处虽然为‘玄武仙府’的边界古城，但是守卫并不森严，因为‘玄武仙府’与姜家的矛盾，早就得到了很好的解决，两大势力签下契约，永世友好，不像北州皇朝与东州皇朝之间，互相猜忌，时不时还会爆发出小规模的战争！

　　‘玄武仙府’的基业有一部分建立在姜家精英，姜家同样也有分支建立在‘玄武仙府’辖下，而是在这宣武城中就有一处，乃是姜家的分家！

　　就好像‘玄武仙府’将‘玄武石坊’开在‘北州皇朝’的皇都一样，这是各大势力之间的互相交流避免争端的最好方法，因为只要发动战争，必然就是一个分家的覆灭，根本没有任何的悬念。

　　由于此处又是边界，故而散修极多，这些散修都是财源的一部分，所以自然也不会有人阻止轩辕，此刻轩辕在外人看来，同样就是一名散修。

　　宣武城，浩瀚，雄伟。

　　轩辕来到宣武城前，感受着宣武城城墙上的斑驳岁月与部分残缺，通过冥冥之中的感悟，轩辕仿佛看到了当日姜家率领千万大军攻打坚不可摧的宣武城。

　　双方大军火拼，死伤无数，伏尸千万，血流成河，冲天的气血翻滚，震天的呐喊杀声，刀光剑影，马嘶箭啸，五光十色的斗气，互相撞击，发出震耳欲聋的轰鸣声，恐怖的斗气波动撕碎着无数人的尸身……

　　这是轩辕在宣武城城墙上那些苍老‘玄武石’上所感受到的画面，令人心头震撼，古世家的底蕴，果然非同小可，‘玄武仙府’能够建造出这么一座雄伟的巨城也足见当日那‘玄武道人’之恐怖。

　　轩辕收摄了一下自己的心神，这些是刹那间的感悟，轩辕没有多做停留，为了避免造人怀疑，轩辕便踏入了宣武城之中。

　　在此处，车水马龙，熙熙攘攘，足以媲美斗龙城，各色的散修，实力高低不一。

　　轩辕行走了几步，就在一家酒馆里面坐了下来，点上了一壶小酒，一碟花生米，坐了下来。

　　原本酒馆里小二哥正想要驱赶轩辕，但是见轩辕直接丢出一块斗仙币，结果他便也罢了，一脸谄媚的笑容，又上了几道精美的菜。

　　轩辕懒得多说什么，势利小人太多，无须太过在意什么。

　　酒馆里很喧嚣，很多人都在谈论着一个话题，那就是有关于‘万化之体’的事情。

　　“你们说，‘万化之体’到底身在何处，天下间各大势力基本上都派出自家的暗部杀手，追杀他却一无所获，整个东州都被人翻遍了，有人说他来了北州，但是北州这段日子有被掀了个底朝天，几个大世家甚至掀到了一些妖族的分支地去了，还展开了大战，死伤了不少人。”

　　“只可惜了，‘万化之体’这种体质一出现注定就要被人抹杀的，更何况他身上还有那么多的无上道术，也难怪这些大势力会动心了。”

　　“是啊，‘万化之体’太恐怖了，‘渡仙劫’罪恶之洗礼，都能够硬撼过去了，日后必然一路顺畅，只不过前提之下，他得渡过‘噬心龙虫’的难关，要知道这可是连‘梦魇鬼仙’都束手无策的存在，难道‘万化之体’可以渡得过去吗？”

　　“这很难说！”

　　“对了，你们有没有听说过，前阶段‘万化之体’身旁的‘万化圣兽’，也就是当年追随‘吞噬大帝’的吞帝，带着一名女子出现在中州！”

　　“不错，我也有耳闻，有人说在‘永恒古域’的入口中见到过，难道是想要打‘永恒古域’里面那些恐怖存在的主意？”

　　“我想应该是的，不过据说那吞帝的实力已经难及当日了，所以恐怕她们此行凶多吉少啊。”

　　轩辕听到这里，嘴角抽搐了一下，心里头大骂：

　　“死猪实在太不靠谱，自己要‘永恒古域’也就算了，又何必带上钱多多？”

　　“哈哈，在钱多多身上有‘多宝仙金’与‘聚宝之土’，吞帝需要她寻找至宝，故而肯定也会带上，其实这也没有什么，吞帝自然有分寸，上一次不知道他遇到了什么奇遇了，实力竟然恢复了到了三转斗仙的境界。”贪老头感慨了一声，猪头大帝收刮至宝的能力还真是一如既往的强悍！

　　轩辕嘴角抽搐了几下，没有再多说什么了，如今只能够祈祷钱多多安然无恙了。

　　“你们知道那‘万化圣兽’当日出现之后，立即就被姜家的高手追杀，差点受伤了，最后它直接带着那名女子躲入‘永恒古域’中大骂姜家都是一群狗杂种，气得姜家不少少高手都杀入其中，除了一名命仙强者重伤归来，整个人变得疯疯癫癫，神智不清外，其他人全死了。”

　　“这‘万化圣兽’的确是极其恐怖的存在，要知道它可是比姜家那些老不死的存在，更有底蕴，更有资格，毕竟曾经是那么的耀眼。”有人感慨世事无常啊。

　　“当初那吞帝无比威风不可一世的，如今却要落得四处逃跑的境地，真不知道‘万化之体’会不会再度崛起，如果被他突破到他的某种极其高强的境界，恐怕就有人要倒大霉了。”

　　轩辕一手捏着花生米，一手拿着酒杯，自饮自乐，笑而不语。

　　“唉，据说‘万化之体’成长起来，天下无人能敌，我看是真的。”轩辕自吹自擂了一句。

　　突然，自酒馆外面，一头头骑着异兽的男女一路速度及快，那一头头无比神异的异兽身上鳞甲交织，这些异兽如龙马，如麒麟，这种级别的异兽气血极其狂暴，寻常人根本无法抵挡！

　　不少人都被这一群骑着异兽的男女给撞得连连吐血，骨骼碎裂，倒在地上，不知道死活，一阵咯咯咯的笑声传了出来，仿佛是在以伤人为乐，轩辕不由得眉头一皱，转头看向了店门外，足足有八头散发着华光的异兽，华光流转，实力皆在一转斗仙的境界，骑在这种斗仙异兽上的男女，至少都在两转斗仙以上。

　　他们身上有一个共同的标志，那就是一个姜，这是代表姜家。

　　就在这时，一名面容凶狠男子踏了进来，冷声道：

　　“谁说‘万化之体’成长起来能够天下无敌的？我倒是想要会一会他，我倒要看看，所谓的‘万化之体’，到底有几分能耐！”

　　听到这名男子的话，无数人哑巴了，这里是姜家分家的地盘，私下讨论可以，但是当众顶嘴的话，有时候怎么死的都不知道了。

　　“我说的！”轩辕看向了那名姜家男子，冷笑道。

　　“你知道‘万化之体’的下落？”姜家男子看向轩辕的目光闪过一丝的杀意，显然并没有把轩辕放在眼里。

　　“不知道，但是我知道他引发了‘渡仙劫’，你连引发了‘渡仙劫’的资格都没有。”轩辕很强势，并没有退让。

　　姜家男子脸色一变，顿了顿，他嗤笑道：

　　“引发‘渡仙劫’又能如何，自古以来多少大帝人物都没有在踏入斗仙境界引发渡仙劫的，只因为他们心灵纯净，不驳杂，而引来罪恶之洗礼的都是天地所不容的存在。”

　　轩辕笑而不语，就在这时，一道声音传来。

　　“逸玄，没有位置了。”一名长得美貌的女子，身着长裙，凌步而来，在此处乃是宣武城最大的酒店，几名姜家子弟风尘仆仆赶来此地，要在此处小歇一下。

　　姜姓女子看轩辕只有一个人，却占了一个大位置，当即查探了一下轩辕的实力，见轩辕只在一转斗仙的境界，当即丢出了百块斗帝币，对着轩辕道：

　　“识相点拿着钱滚吧！”

　　轩辕取出十块斗仙币，直接砸向了姜姓女子：

　　“还是你们滚吧……”


第四百九十三章 姬落日

　　姜家，是何等的存在，自古传承下来的古世家，高手如云，底蕴极其深厚，故而姜家子弟横行霸道，势单力孤的人皆是敢怒而不敢言，如骑异兽于闹事，撞伤甚至撞死他人，引以为乐。

　　故而姜家子弟一进来，鸦雀无声，无人再敢提及‘万化之体’的威能，谁知道姜家与万化之体有不共戴天之仇，‘梦魇鬼仙’为了‘万化之体’让姜家损失惨重，这笔帐他们无法向‘梦魇鬼仙’讨回，只能够记在了‘万化之体’的身上。

　　所以没人敢在这个时候触姜家霉头，轩辕如今的容貌很年轻，让在场不少的人暗中惊叹。

　　只见轩辕手中打出十块斗仙币，每一块斗仙币的品质都是在上上之选，这种一块上品斗仙币，可以抵得上一百万块斗帝币，十块就是一千万块斗帝币，轩辕出手之阔绰，让人心惊。

　　那名姜家女子连忙躲避，却被其中一块斗仙币打中了腹部，直接吐出了一大口血来，她乃是堂堂二转斗仙，却被一名一转斗仙所砸出来的斗仙币砸得吐血了！

　　身后七八名姜家子弟一个个气息奔涌，直逼轩辕，为首着，乃是那一名叫姜逸玄的人，他乃姜家幼子，也就是姜逸天的弟弟，年纪轻轻，便已经到达二转斗仙，已是极其了不起的是存在了。

　　“你是谁！”姜逸玄摆了摆手，让姜家子弟不要轻举妄动，冷视轩辕，毕竟不是每个人都能够拿出这种上品的斗仙币的！

　　“我？我就是我，我说我是‘万化之体’你们相信吗？你们信了敢杀我吗？也许‘梦魇鬼仙’就在此处也说不定呢！”轩辕自顾自往自己的酒杯中倒酒，自斟自饮，笑容洒脱。

　　听到轩辕的话，在场的人都不由得倒抽了一口凉气，只觉得浑身汗毛耸立。

　　“哼，你要是‘万化之体’的话，你必死无疑，可惜你不是，报出你背后的世家，让你们家的长辈上我姜家三叩九拜登门谢罪。”

　　姜家上上下下皆已经见跟轩辕的容貌让所有人知道了，此刻的轩辕容貌气质大变，没有一丝的相像，而且在姜逸玄看来，轩辕躲都来不及，又怎么可能出来这里挑衅姜家子弟？

　　“你这个贱民，既然敢伤我，我要将你全家满门抄斩。”姜姓女子面色狰狞，她曾几何时受过这等屈辱，被一名无名小卒给打得吐血，简直就是奇耻大辱。

　　“笑话，好大的口气，我若说我是姬家中人呢？要知道我姬家大帝可是你姜家先贤辅助之人，要将我姬家满门抄斩吗？你们姜家有那个本事？”

　　轩辕话音一落，自他身后，一道异象升腾而起，一条黄河如同一条至高无上的黄龙，蜿蜒升腾，奔腾浩瀚，波澜壮阔，气势令人心惊，自这一条黄河的背后，一轮红日垂落，洒下万丈红光，仿佛末世降临，压迫得让人喘不过气来！

　　姜家子弟一个个看到轩辕所施展的异象刹那间，神色无比震惊，姜逸玄如同见鬼了一般，指向了轩辕，惊骇道：

　　“姬家‘帝阳王体’，才能够领会出来的‘黄河落日圆’！”

　　此言一出，其他姜家子弟神色都显露出难以掩饰的骇然。

　　姜逸玄所说的分毫不差，这是轩辕的‘诸天子齐鸣’中，一名来自姬家‘帝阳王体’的无上天骄，同样是死在了罪恶之洗礼，灵秀早夭，天骄易折，天是公平的，赐予一方无上的体质，注定一方要承受常人不可承受的磨练！

　　“那又如何，你姬家何尝不是辅佐过我姜家大帝，我们两家先祖，都乃古之先贤，共同辅佐‘鸿蒙天帝’而已，只是日后你姬家出了一名大帝，我姜家全力辅佐，尽己之职责而已！”姜逸玄冷冷地看着轩辕，对手是姬家，他不敢轻举妄动，虽然姬家一分为二，一脉自立了东州皇朝，一脉留在了中州，平日里往来皆是秘密，若是两家合一，实力将是非常恐怖的！

　　“少废话，你不是要我东州皇朝皇主向你姜家三叩九拜，登门谢罪吗？我倒要看看你是不是有那个能耐。”轩辕冷笑了一声，他纯属就是要来找姜家晦气的，如今被他遇上了，又怎么可能会错过。

　　姜逸玄脸色一变，没想到眼前这人竟然敢这么嚣张。

　　只见轩辕身后，那‘黄河落日圆’升腾，黄河如龙翻滚，红日坠落而下，一股恐怖的气息压得整个酒店仿佛都快要坍塌了一样，人人自危，就好像一轮红日从天空之中砸落下来，如同末日降临，世界即将毁灭，一片血色。

　　姜逸玄身后，一道玄门升腾而起，这同样也是一道不弱的异象，但是比起轩辕的‘黄河落日圆’，却是很难媲美，这是对于天道领悟的大小，姜逸玄所领悟的异象，又怎么可能超越一代‘帝阳王体’？

　　只见姜逸玄的异象寸寸崩塌，姜姓女子身下同样升腾起异象，衍化出一名魅惑妖姬，在轩辕一声厉喝之下，碾压成了粉碎。

　　轩辕一转斗仙之力，以异象力压两大二转斗仙，在他们身后的姜家子弟都没有修炼出异象，被‘黄河落日圆’的恐怖威势压得连连吐血，那一名姜姓女子脸色苍白，姜逸玄脸色更是难看，简直就是赤裸裸的打脸，他与姜姓女子都是二转斗仙，身后六人也都是一转斗仙，竟然还不是一个人的对手。

　　他们对抗的不是轩辕，而是天地大道交织的力量！

　　姜逸玄知道施展异象，不是轩辕的对手，刹那间，自其身上一道下品仙器，乃是一把仙刀，朝着轩辕当头斩杀而下，刀气凛冽，席卷天际，酒店里不少的人都被斗气所伤，血箭奔涌，惨叫连连，姜逸玄不管不顾，伤及无辜。

　　那名姜姓女子手中也拿出七道毒针，每一根毒针至少都是下品仙器的品质，齐齐打杀向轩辕，毒针厉啸，寒芒闪烁。

　　轩辕全然不在意，冷喝了一声：

　　“区区小道，也想杀我？”

　　轩辕右手一挥，浩瀚的斗气如同一座大山垂落而下，恐怖的力道直接七根毒针给打落在地，轩辕浑身红芒闪烁，如同一轮骄阳临在他的身后，衬托得犹如一尊神明！

　　轩辕没有用任何的武器，左拳击出，与战刀交击的刹那，嘣的一声巨响，那一把战刀上巨震，震得姜逸玄虎口破裂，鲜血直流，轩辕的拳头上只留下了一道浅浅的白痕！

　　‘万化之体’肉身的强悍，已经开始显露出来，可以肉身硬撼法宝。

　　姜逸玄心头巨震，没想到轩辕的肉身竟然强悍到这等程度，还没等他反应过来，轩辕再度一拳轰出。

　　铛！

　　撕裂人耳膜的铿锵之音滚滚荡漾，只见姜逸玄手中的战刀在刹那间被击飞了出去，轩辕欺身而进，直接一个大嘴巴子抽了过去。

　　啪，一声脆响，几颗牙齿，伴随着血水打飞了出来，在天空之中划出一道优美的弧度，姜逸玄整个人直接被一巴掌抽得砸在了地上。

　　轩辕大脚踏了下去，自他身上的仙衣交织出禁制护在了身前，然而‘玄凰天金’专破禁制，轩辕将‘玄凰天金’的气息掩盖，力量融入在这一脚，踏了下去，只见禁制刹那间崩碎，这一脚直接踏在姜逸玄的胸口，恐怖的巨力，直接震得姜逸玄的五脏六腑在刹那间破碎，哇的一大口血喷了出来，夹杂着几片碎裂肺叶。

　　“你不能杀我，我爹是姜家家主，姜逸仙，你要是敢杀我的话，你就是逼我姜家跟东州皇朝开战！”姜逸玄脸色惨白，吓得浑身发抖，他没想到，一名一转斗仙境界之人，实力竟然到达如此恐怖的境界！

　　轩辕原本不想杀姜逸玄的，毕竟姜家对他苦苦相逼，只是因为姜逸仙，姜逸天这些人，其他人，大部分与他无冤无仇，本来只是将教训一下姜逸玄，却没有想到姜逸玄竟然是姜逸仙之子，仇人见面，分外眼红，轩辕闻言，更不可能是放过他了。

　　“回去告诉你们姜逸仙，说杀姜逸玄的人，那是姬武空的传人，‘帝阳王体’姬落日就是我。”轩辕瞎掰了一句，刹那间一拳轰了下去，就在这是，姜逸玄手中突然显现出一个娃娃，浑身是血，神色呆滞空洞，很是摄人。

　　就是这么一个不起眼的血娃娃，挡住了轩辕一击，刹那间，自姜逸玄身后，一名一转斗仙被轩辕一拳的力道轰得脑袋炸成了一片烂西瓜，直接死于非命，轩辕愣了一下，只见姜逸玄手中一道玉简刹那间被掐碎，一道华光笼罩在他的身上，下一瞬间，人已经消失不见了。

　　“替死娃娃，这也是一种法宝，身为姜家子弟，自然不可能没有保命的东西！”贪老头的声音响起。

　　只见其他姜家子弟也纷纷捏碎手中的玉简，纷纷逃离，那一名姜姓女子一脸狰狞：

　　“姬落日，你就等死吧。”

　　连带着他们的异兽，直接消失了。

　　此处距离姜家的分家很近，他们正是逃往姜家分家！


第四百九十四章 朋飞

　　轩辕收取了地上七根下品仙器的毒针以及那一把下品仙器的战刀，将毒针留在了身上，将战刀丢进斗戒里面，任由贪老头吞噬了。

　　“小子，快点走吧，再不走可就来不及了。”贪老头哈哈大笑了起来，幸灾乐祸。

　　轩辕点了点头，一脚踏出，整个人没入了虚空，前往在这‘宣武城’中的‘太白商会’去了，至少还是要打探一下消息的。

　　在场观看的人，一个个倒抽着凉气，这是一转斗仙吗？对付起两名二转斗仙境界，六名一转斗仙境界的强者，如同摧枯拉朽，太强了！

　　这是在场的人最直接的感观，轩辕踏入了一转斗仙的巅峰境界之中，尤其是修炼了《英雄道法》，凝练了英魄，气血变得更加的强盛，肉身自然也是变得更强了，实力今非昔比，自是寻常天骄不可比拟的。

　　宣武城，姜家分家。

　　一道道门户展开，姜逸玄一行人以传送玉简逃回了此处，姜逸玄肝胆皆裂，大吼了一声：

　　“族叔，有人杀我！”

　　刹那间，自姜家大堂内，几道身影破空而出，仙华满天，气机强大。

　　为首一名中年男子看着狼狈不堪，仙衣破败的姜逸玄，眉头一皱，杀气奔涌：

　　“是谁杀你？”

　　“他说他是‘姬武空’的传人，姬落日，乃是‘帝阳王体’。”姜逸玄并不知道姬武空是谁，此刻他面目狰狞，愤怒咆哮连连。

　　姜家分家家主，姜长月闻言，浑身巨震，惊声道：

　　“怎么可能，‘姬武空’怎么可能还活着，那是六千年前就已经到达了命仙境界的绝代天骄，很多人都说他已经死在了踏入地仙之境界上迎来的罪恶之洗礼的大劫之中，怎么可能会有传承，子嗣，同样是‘帝阳王体’？你确定你没有看错？”

　　“黄河落日圆，没有错，姜青也看到了，你问她。”姜青乃是姜长空之女。

　　姜青神色愤怒，咬牙恶狠狠道：

　　“爹，没错，黄河落日圆，太厉害了，而且他的肉身极其坚固，连你给我的‘七杀梨花针’都被她以肉身硬撼，一拳打落，而且他的实力只在一转斗仙的境界！”

　　在姜长月身旁，是一名英武不凡的男子，浑身仙光闪耀，他肉身无双，气血庞大，站在那里，如同一尊巍峨的山岳，给人不可撼动的感觉，正是‘玄武圣子’。

　　“黄河落日圆，‘帝阳王体’，看来日后又有一名强劲的天骄对手了。”‘玄武圣子’微微一笑，能够以一转斗仙的实力硬撼姜逸玄，姜青，以及数名一转斗仙，可想而知，这‘帝阳王体’有多么的强大。

　　“的确。”另外一名男子，浑身给人一种极寒的冷意，他面容英俊，眉宇间，冷意凌厉，双眸漠然，自上而下，透着一股刺人骨髓的寒意，此人正是‘天寒仙体’，‘寒天圣子’同样是轩辕的老仇家。

　　“既是姜师弟的弟弟被人欺凌了，就算是‘帝阳王体’也照杀不误，走吧，去寻他看看？”另外一名男子，他脑后神光冲天，面带微笑，却有着一股无上的威严，实力同样高森莫测，不是别人，正是‘斗龙圣子’。

　　“多谢‘斗龙圣子’的好意，不过此事，我看就这样过去吧，‘姬武空’的传人出世，难保他不会死，毕竟还没有过去万年的时间，他原本就是一名绝代天骄的人物，若他还活着，恐怕他的实力早已经踏入先贤境界了，不然的话，何以他的传人敢如此嚣张，在‘宣武城’都敢挑衅我姜家？多一事不如少一事，诸位不是都想要寻得‘万化之体’的下落吗？我们的目的都是相同的，请吧……”姜长月处事不惊，而且极为谨慎，看了看姜逸玄以及姜青，缓缓道：

　　“你们自己也收敛一点，不然的话，有时候就算是我也救不了你们。”

　　姜逸玄与姜青脸色并不好看，原本会以为姜长月会为他们出头，却没想到会是这样的一个结果，姜长月发话了，他们也只能够退下去。

　　姜长月自然清楚姜逸玄与自己这个娇生惯养的女儿秉性如何，横行霸道，无比强势，如今让他们被人打压一下也是好事，不然总是一副无法无天的样子，如果惹到滔天大祸，谁都救不了。

　　这一次来到姜家的都是圣子级的人物，每个人都与轩辕都有仇，他们的目的，就是找出轩辕，就连‘斗龙圣子’也来了，可想而知，他也不能够为了这点事而怠慢了他们。

　　轩辕来到‘太白商会’，这里是‘宣武城’的‘太白商会’，接待轩辕的是一名年轻小厮，贼眉鼠眼，一对眼珠子很是滑溜，两撇小八字胡，很胖，但是动作却很灵巧，轩辕要了一处修炼房。

　　修炼房里，这一名年轻小厮身子挺拔，没有像北州皇朝的时总管那种奴性，并不卑躬屈膝，他叫朋飞。

　　“公子，请问你想要打探什么消息？”朋飞一脸笑眯眯的，看着就给人感觉很有喜感，但是轩辕却感觉到这个贼眉鼠眼的胖子很油滑，只不过如今自己要打探消息，也就没管那么多了。

　　“你可知道关于师婠小公主在北州皇朝的情况？”轩辕问道。

　　“自然知道，如今北州皇朝的重建已经完成了很大的一部分了，师婠小公主心情很是迫切，想要找到‘万化之体’轩辕，公子，我看你也是为了‘万化之体’而来的吧？这些年来，打探师婠小公主消息的人，并不在少数，这师婠小公主也真是够可怜的，为了‘万化之体’，时时刻刻都在承受着危险！”朋飞噼里啪啦的，说话的语速很快，一对眼睛眯成一条线。

　　“哦？怎么说？”轩辕神色如一，一脸好奇，心中却不平静。

　　“据我所知，单单姜家，就出动了三名天仙人物，想要强掳师婠小公主，要逼出‘万化之体’轩辕，也幸好魔州皇朝有派天仙高手保护师婠小公主，这才让师婠小公主幸免于难，如果不是‘寒天圣女’‘九天玄女’白幼娘，尹甄洛这些人都有强大的势力庇佑的话，恐怕她们也不轻松。”朋飞抑扬顿挫，言语中富有感情，仿佛是他自己亲眼所见一般。

　　轩辕心头震怒，没想到就连师婠竟然被姜家天仙威胁，平复了一下自己的心情，轩辕继续问道：

　　“嗯，那你可知道‘万化之体’轩辕的下落？”

　　朋飞皱起了眉头，叹息了一声：

　　“这个，知道是知道，不过我不能随便说的，这是机密！而且我说出去的话，你未必能有实力进得去！”

　　轩辕一下子乐了，连忙道：

　　“赶紧告诉我，多少钱都不是问题。”

　　朋飞无奈地耸了耸肩，道：

　　“这不是钱的问题！”

　　“这是一兆的斗帝币，说了如果准确，都是你的。”轩辕笑道。

　　朋飞眼前一亮，顿了顿，这才小声道：

　　“看在你这有诚意的份上，我就告诉你吧，轩辕很有可能在‘玄禁之地’，躲在‘应天大帝’曾经所居住过的地方，那个地方寻常人根本进不去，定然是如此，‘青冥之地’的话，可能性较小……”

　　轩辕心头一惊，他知道‘应天大帝’所居住过的地方，无比的神秘，别说‘朦胧百杀势’了，就算是外界也不是一般人能够进去的，眼前这小胖子是怎么知道的？

　　“哦？‘玄禁之地’里面有‘应天大帝’的所居住过的地方？我怎么都不知道？”轩辕一脸疑惑。

　　“那个地方旁边有一片湖泊，名为‘应龙湖’，当年‘应天大帝’就是在‘应龙湖’中降服‘应龙’，‘应天大帝’的晚年就在那里渡过的，只不过在哪里坐化，现在还说不准！”朋飞说得头头是道，轩辕越听越心惊，没想到眼前这个小胖子竟然就连这个事都知道，言语之间，似乎还知道‘应天大帝’在哪里坐化的？

　　“难道你去过？”轩辕惊奇问道。

　　“当然，没去过我怎么敢这么说？我在那一座山门前，想破了脑袋，都不知道要怎么进去，后来只能够无奈退走了，轩辕肯定就躲在那里。”朋飞说得很笃定。

　　轩辕虽然知道这朋飞是在坑人，但是没想到这个朋飞竟然能够知道这么多关于‘应天大帝’的事，必然不简单，因为这些东西不是一般外人能够知道的。

　　“外界都在传轩辕不是在‘玄禁之地’就是在‘青冥之地’，你这个说了也是白说，而且我怎么知道‘玄禁之地’里面真的有‘应天大帝’万年所居住的地方，就算有了，你想进去都进不去，更何况是我。”轩辕一副不信的样子。

　　朋飞一副神秘兮兮的样子，那一对眼珠子转动了几下，似乎在思忖着什么，顿了片刻，他忽然道：

　　“好吧，不然我卖你一条更大的消息，不求你的钱，只求你跟我一起去，得到的宝贝，咱们两个人平分，你看如何？我要跟你说的，很有可能是一位先贤的墓地！”


第四百九十五章 动手！

　　修炼室内，浓稠的斗气雾霭滚荡。

　　轩辕没有想到，朋飞会突然向自己提出这样的一个条件，不知道是何居心！明明只是‘太白商会’的弟子而已，竟然却知道得这么多？轩辕心里很是好奇，不管怎么样，可以听一听，问一问。

　　“哦？你为什么要我跟你一起去，不会有诈吧？”轩辕一副很谨慎的模样，反问道。

　　“好吧，我就直说了吧，你是‘姬武空’的传人，身上肯定有‘姬武空’给你留下来的至宝，先贤的墓地无比的危险，光光那一股气机，就不是一般人能够抵挡的，必须有先贤级别的护身之物，‘姬武空’没死，想必到今日已经到达了先贤之境界了吧？而且刚才进入这里之时，你对此地地势观察，很是仔细，想必你在石术上的境界也非同一般，我们刚好可以配合！”朋飞试探道。

　　“这你都知道？”轩辕‘吃了一惊’，不过他的确没有想到，自己在酒楼的事情，前脚走，这朋飞马上就知道了，由此可见朋飞的实力并不一般，顿了顿，道：“你有什么东西是可以跟我配合的？”

　　“望气术，我能够看出一个地方所流淌的气息是通往活路还是通往绝路！不然你觉得我如何能够进入‘玄禁之地’中，那‘应天大帝’晚年的故居？”朋飞说到这里，对自己有极大的自信！

　　“好，那就这么说定了。”轩辕立即答应了下来，收回了一兆斗帝币。

　　“那好，姬公子，你就好好修炼吧，我先退了。”朋飞一脸笑眯眯的样子，离开了这一座充斥着无比浓郁天地斗气的修炼房，庞大的石门合拢！

　　“望气术，没想到这朋飞竟然会望气术，这种术，本身就是一种九大古术之一。”贪老头的声音自轩辕心中响起！

　　“什么，望气术是九大古术之一？”轩辕心头一震，他没想到朋飞竟然会古术！是轩辕一直梦寐以求想要得到的古术！

　　“不错，望气古术，可望天气，定阴晴雪雨，可望地气，趋吉避凶，行生路避死路，可望人气，见人气运高低，这望气术只是古术的一部分，并不完整，完整的古术叫《风水古神术》，与势术息息相关！”贪老头重声道。

　　轩辕很激动，心中不由得疑惑这个朋飞到底是谁，竟然有如此的古术神通？就算只是拥有《风水古神术》残缺的部分，但是这也是极其了不起了。

　　“看来他应该是以望气古术看出了我的气运，故而想要让我与他一起了，如果找其他的大势力，凭借着他此刻的力量，很难分到好处，所以就想要找一个实力与他相当的人一起。”

　　轩辕一下子就看穿了朋飞的想法，不过这个朋飞的来历，太过神秘了，轩辕相信，他绝对不止是‘太白商会’中的弟子那么简单。

　　“不错，学会望气术的人，都会趋吉避凶，与有大气运的人在一起，必然会有大机遇。”贪老头道。

　　“事到如今，我也只能够再参透一下，《流月斗神古诀》，希望能够有更大的进展吧，加大自身的筹码！”轩辕盘膝坐于一张石床上，闭上双眸，开始领悟。

　　自识海之中，衍化出一片夜空，天空之中，新月高悬，月色皎洁，让人看着就觉得舒服。

　　隐隐之间，轩辕似乎从这一道新月之中，那一点点飞落而下的月光之中，感受到一丝轨迹的变化，冥冥之中，似乎心有所悟……

　　朋飞离开了轩辕的修炼室，那一张笑眯眯的脸蛋，突然变得很严肃，眉头紧皱，自他的眸子显露出阴阳，一黑一白，让人看着就觉得极为不舒服，很是诡异，他细声低语：

　　“怪怪怪，第一次看到有人气运如此，这个‘姬落日’头顶红芒如龙，冲天奔腾，有大气运，又有一条黑芒如龙，此乃是大厄运，集大气运与大厄运一身，自然注定命中多舛，福中带凶，凶中带吉，难有定论，不过为了先贤之墓，只能够拼一次了！不然的话，时日一久，阴气外泄的话，就会引各大势力的注意，到时候什么都得不到了！”

　　半个月的时间过去了。

　　轩辕睁开双眼，此刻，他的眸子里，里面倒映着两道月牙，无比神异。

　　“三倍战力……”轩辕微微一笑，在这半个月参悟这《流月斗神古诀》让他获益匪浅！

　　站起身来，轩辕离开了修炼室，就在轩辕刚刚要走出修炼室的时候，只见一身穿着禅衣的朋飞，一脸笑眯眯地，仿佛早知道自己会在今天出来一样。

　　“姬公子，我们今天就出发了吗？”

　　“再等三天了，我需要去跟我爹说一声，而且向他借一件足以抵挡先贤气机之物，以我如今的实力岂能够随意乱带这种至宝出门？”轩辕笑了笑，倒也说得有情有理。

　　“姬公子说得极是，那我便等你三天了，只不过姬公子要小心一点了，姜逸玄与姜青两人，派出许多姜家高手，都在找你，半个月之时，姜逸玄便让你滚过去姜家受死呢！”朋飞一脸笑容，不过内心却不平静，没想到‘姬武空’竟然真的活着，姬落日竟然是他的儿子，一连两代‘帝阳王体’太不可思议了。

　　“那就让他找吧，他这点小事哪里比得上先贤之墓重要？”轩辕丝毫不在意，心头却是充斥着冷意：

　　“也罢，应该现身一次了，将所有人的注意力都集中在北州，减轻青龙门那边的压力，而且让师婠她们知道我很好，不必担心。”

　　轩辕自然明白，青龙门是自己所创立的，只不过介于‘斗龙仙府’的保护之下，诸多势力也不会对青龙门怎么样，但是青龙门应付起来绝对不轻松，尤其是经过自己的血洗，‘无伤门’必然崩溃，接下来青龙门必然会独立成洞天，这时候更不能够让青龙门成为敌人关注的焦点，只能用给自己引开所有人的注意力！

　　“先行一步，三天之后，再来找你。”轩辕留下了一句话，整个人便融入了虚空之中。

　　“小子，如果你想要以自己的本尊模样出现杀人的话，我便施展手段遮掩住你的气运，不然的话，就算你的容貌气质改变了，但是你的气运依然不变的，望气手段一眼望去，与茫茫人海之中，可看到一切，我想他应该是以望气的手段，早就远远就看到你的气运了。”贪老头对于这些古术有一定的了解，提醒轩辕。

　　“好，那就有劳你了。”轩辕知道，虽然自己为‘万化之体’，但是也不是万能的。

　　当即，一股恐怖的力量，传递到轩辕的体内，让轩辕原本那一红一黑的气运长龙刹那间消失。

　　那正以阴阳双眼望穿虚空的朋飞，忽然眉头一皱，他只能够透过虚空看到气运：

　　“嗯？难道他以传送玉台离开了？”

　　轩辕化为自己原来的样子，身上那黑色的锦袍，化为一身漆黑的战甲，在这漆黑的战甲上，符文显现得更加的明显，伴随着‘吞噬万化道器’提升到中品仙器，‘吞噬魔盾’也有极大的改变，变为了一把喷吐着极其恐怖气机的魔斧，仿佛可以劈开一切，极其可怕！

　　轩辕施展《虚无绝命术》，将自己的气息完全隐蔽，于虚空之中穿行，轩辕仿佛一团虚无的存在，再加上‘万化之体’的遮掩，如果不是修炼到极高境界之人，根本无法察觉到轩辕！

　　在这半个月的时间里，整个‘宣武城’鸡飞狗跳，姜逸玄与姜青忍不了这一口气，便调动了他们所能够动用的力量，在‘宣武城’不停地搜寻轩辕的下落。

　　在当天，姜逸玄便率领十八名二转斗仙的强者，来到那一家酒店，轩辕总就已经无影无踪了，他喊出了一声：

　　“姬落日，滚出来受死！”

　　可惜轩辕并不知晓，在接下来的日子，姜逸玄越想越气，简直就是莫大的耻辱。

　　此刻，姜逸玄骑着一头异兽，这一头异兽头型如一头凶虎，却布满鳞片，生出一对蛟龙长角，四蹄如马，蹄踏祥云，在她身旁姜青同样也是骑着一头异兽，威势相当，他们自天空之中俯视‘宣武城’，等待着姬落日的出现。

　　姜逸玄面色狰狞，冷笑连连：

　　“这姬落日没有胆子出来了，只会说大话而已，如果他敢出现的话，我一定要打断他的四肢，废掉他一身的修为，让他生不如死！”

　　“这样太便宜他了，废掉他的修为之后，要以异兽将他分尸之后，引出他的魂魄，放入‘炼魄炉’中受进千万煎熬痛苦，永世不得翻身！”姜青更要恶毒！

　　整个‘宣武城’近乎要翻天了，寻找姬落日的下落还在继续，又是两天过去了。

　　轩辕就这样隐藏在虚空之中跟着姜逸玄与姜青，这两天里，只要两人看得不顺眼的散修都遭到了他们的毒手，让无数人噤若寒蝉，风声鹤唳，实力在三转斗仙境界之下的人，都不敢四处晃荡了。

　　于虚空之中，轩辕一直都没有被发现，他知道，该动手了。


第四百九十六章 万化之体再现！

　　‘宣武城’，回响着姜逸玄与姜青最为暴虐、霸道的声音。

　　“姬落日，给我滚出来受死，你若是不出来，每一日都会有人会因你而死。”

　　“姬落日，你这个废物，跟只老鼠一样躲着算什么？出来与我一战！”

　　天空中。

　　姜逸玄骑着虎头异兽与姜青盘旋在天空之中，自他们身后足足有八名一转斗仙的强者，一个个神色冷冽，都是姜家的仙卫，肃杀之气缭绕。

　　此刻，轩辕藏身于虚空之中，无人能够感应到轩辕的气息。

　　如果不是因为前脚离开，后脚就动手，怕那个朋飞怀疑的话，轩辕早在第一天就动手了。

　　轩辕的双眸之中，两轮新月流转，他催动起《流月斗神古诀》，身上的力量刹那间暴涨了起来，极其恐怖，整整提升了三倍的战力，至少要到达三转斗仙的境界，才能够抵挡住轩辕一击，轩辕只觉得浑身的力量都快要爆炸出来了一般。

　　自轩辕的周身，一朵朵‘红莲业火’荡漾开来，一头头‘玄凰天金’所化的凤凰，在‘红莲业火’的炙烤之下，化为一点点无比恐怖的金汤，充满锋芒，凌厉，紧接着自轩辕周身，碧波翻滚。

　　以三种五行灵物结合起来的神通，几乎在一刹那间完成，经过轩辕以《流月斗神古诀》提升了三倍战力，威力变得无比的恐怖！

　　而在轩辕身上的绝品天器，‘五行域玉’被轩辕催动到了极致，形成了一道无比恐怖的五行领域，更加的恐怖！

　　轩辕刹那间踏出虚空，‘金汤大浪’刹那间打出来，恐怖的力量奔涌出来的瞬间，姜逸玄与姜青的脸色刹那间惨白一片，想要躲避，根本来不及。

　　于虚空之中，只见一条金色的长河卷起了斗气大浪，无比恐怖，如同一条长龙，足以吞没一切。

　　快快快，一切都来得太快了，这‘金汤大浪’之中蕴藏着‘玄凰天金’的莫大威能，一切护身仙器法宝的禁制皆被克制，一触之下，纷纷炸裂，化为最纯粹的精元，于无形中被吞噬。

　　姜逸玄，姜青以及八名一转斗仙的仙卫，他们的身躯在刹那间化为了灰飞，连惨叫声都来不及发出。

　　在天空之中，只留下了一只血娃娃静静地漂浮在天空之中，轩辕心头一动，这就是当日的‘替死娃娃’，连忙将这‘替死娃娃’收入斗戒之中，轩辕知道，这‘替死娃娃’在危险的时候有大用！

　　“贪老头，将这‘替死娃娃’上面所留下来的烙印全部给我抹除掉。”

　　“哈哈，这‘替死娃娃’可是好东西啊，不错不错！”贪老头大笑着，自然也不敢携带，施展神通开始将‘替死娃娃’所留下来的烙印驱除得干干净净。

　　轩辕身姿挺拔，威武如神，傲然立于天空之中，冷声道：

　　“我乃‘万化之体’轩辕，今日就收掉你姜逸仙幼子的性命，算是收点利息，迟早有一天，我会亲自踏入姜家，斩杀掉你姜逸仙还有姜逸天，报今生血仇，还我孤星命来！”

　　话音一落，轩辕立即融入了虚空之中，只见漫天的‘金汤大浪’翻滚开始分解，‘红莲业火’朵朵漂浮，‘玄凰天金’化为一头头玄凰飞舞，漫天‘碧落天水’荡漾，三种五行灵物从融为一体的‘金汤大浪’之中，再度化为本体，逐渐轩辕对于《五行吞噬大仙术》上的领悟之透彻。

　　轩辕融入虚空不久之后，一道极其恐怖的咆哮声自姜家分家传了出来。

　　“轩辕小儿，你还我女儿与侄儿的命来！”姜长月破空而出，声势浩瀚，极其恐怖，如威如狱的斗气波动席卷苍天，震得天空的云朵破碎，轩辕所留下来的三种天地灵物所化的斗气也被震成了粉碎。

　　姜长月脸色极其难看，虽然他知道这几日姜逸玄与姜青做得有点过了，但是有诸位圣子要招待，他也就由他们去了，却没想到，竟然会被轩辕所乘！

　　姜长月在这一片天空之中，丝毫感受不到轩辕的气息，如同一只无头苍蝇，四处乱撞，恐怖的斗气神通打入虚空之中，将这方圆数百里的虚空全部打碎撕裂，却都没有伤到轩辕分毫，只留下震天的轰鸣！

　　“轩辕小儿，滚出来，受死！”姜长月近乎疯狂地咆哮着。

　　几道流光纷纷破空而来，‘斗龙圣子’最先赶到，他一脸的阴沉，杀气腾腾，冷声道：

　　“此子太放肆了，简直就是无法无天了，真是该死！”

　　“没想到他还真的敢在北州出现，看来传闻说的没错，他就在北州之中，哼，让人守住‘玄禁之地’的入口，看他要往哪里跑。”‘玄武圣子’的脸色有些狰狞，玄武与青龙之间，注定会有一战的，他不可能会放过轩辕。

　　‘寒天圣子’脸色也极为不好看，轩辕可是给他戴了一个大大的绿帽子，人尽皆知，‘寒天圣女’更为轩辕喊出了一句话，这让他不得不杀死轩辕，以泄他心头之恨！

　　“看来没错了‘玄凰天金’‘红莲业火’‘碧落天水’天下间唯独轩辕拥有，我看他此刻应该逃得不远，去追一下吧。”‘寒天圣子’声音冷得刺骨，让人闻之感觉到浑身都要冻结了一般，‘寒天仙体’非同小可。

　　“不要追了，‘万化圣兽’的禁制之法，天下无双，必然刻下帝禁传送手段，除非有堪比大帝的禁制手段，否则根本追不上，望尘莫及，‘玄武圣子’说得对，让人蹲守在‘玄禁之地’的入口，看轩辕能够躲到哪里去！”‘斗龙圣子’对于轩辕最了解不过，此言一出，姜长月‘寒天圣子’都陷入了沉默，不再说话，的确只能如此了。

　　姜长月的脸色发青，姜逸玄死了，姜家主家那边必然震怒，然而却出乎了姜长月的预料之外，姜家主家很沉默，也许是摄于‘梦魇鬼仙’的威能，姜家并没有大张旗鼓，后来姜长月才知道，姜家派出了‘打神卫’追杀轩辕！每一名‘打神卫’的实力，至少都在五转斗仙的境界，非同小可！

　　‘宣武城’所发生的一切，几乎在刹那间，传遍了各州。

　　‘万化之体’重现了，而且他已极为强势的姿态，杀死了姜逸仙的幼子，姜逸玄，又杀死了姜长月的女儿姜青，挑衅姜家，所迟早有一天会杀上姜家，取姜逸仙与姜逸天的性命！

　　轩辕的声音强而有力，传遍了中州、北州、东州、南州，无数人震惊，那些追杀轩辕之人，如同闻到血腥味的鲨鱼，纷纷朝着‘宣武城’扑杀而来，刹那间‘宣武城’变得极为动荡不安。

　　“‘万化之体’，轩辕出现了，太强势了，据说只有一击，便击杀了两名二转斗仙以及八名一转斗仙，看来他的实力已经到达无比恐怖的境界了！”

　　“至少已经到达了二转斗仙了，不然的话，绝对不可能如此的强悍！”

　　“不错，诸多势力的暗部都已经杀到了‘宣武城’了，恐怕轩辕早就已经逃之夭夭了，他如今也只能够这样东躲西藏了。”

　　“虽然如此，他也非常的强悍了，敢一个人挑衅姜家这种古世家，这不是一般人能够做到的。”

　　“他一个光脚的不怕姜家穿鞋的，能杀一个是一个。”

　　在‘宣武城’内，私底下，无数散修都不由得大呼痛快，姜逸玄与姜青的行为已经引了众怒，就算轩辕不动手，也有几个老资格的散修也要出手收他们了。

　　轩辕的出现，已经朝着所有人传递出一道最强的声音，那就是他没死，活得很好，而且实力至少已经到达了二转斗仙的境界了。

　　这让无数关心轩辕下落的人，都不由得松了一口气，最开心的莫过于师婠、白幼娘、方玉莜、莫愁这几个了，尹甄洛则是被尹家族老禁足在尹家深处，不得解脱！

　　一名女子，她的发，她的眉，她的睫毛都已变得苍白，她容颜清丽，婉约，星眸闪烁，看着‘宣武城’。

　　自她身上，散发着一股苦情之气，给人感觉无尽的凄然与悲苦，她细声低语，声音悠远而苍凉：

　　“轩辕……”

　　化为了姬落日模样的轩辕，早就不在‘宣武城’中了，此刻的轩辕一头乌黑的长发随风飘动，一身黑色的锦袍，双手背在身后，头顶上的气运不再遮掩。

　　于一日之后，满三日之期，轩辕光明正大地再度踏入了‘宣武城’之中。

　　明显地感受到整个‘宣武城’变得躁动不安，一道道恐怖气息奔涌，轩辕心头吃惊，没想到各大恐怖的势力竟然来得如此之快。

　　只不过他们都没有明目张胆，只不过这一股气息，能够感受得到。

　　轩辕直接踏入了‘太白商会’之中，就在轩辕踏入‘太白商会’的瞬间，一名贼眉鼠眼的胖子，立即拦住了轩辕：

　　“哎呦，姬公子，你总算来了，这里不是说话之地，跟我走吧。”

　　轩辕没有说话，与朋飞一同离开了‘宣武城’，先贤的墓地，轩辕非常感兴趣！


第四百九十七章 先贤古墓出世！

　　北州‘天机’总部。

　　这里是一处深渊底部，很是寂静，虫鸣悠悠，山壁流动着大道韵律，自然纹路。

　　在深渊底部，一座七星台矗立，在上面流淌着玄妙的气息，隐隐之间，仿佛勾动这一整片天地。

　　在七星台上，坐着七人，这七人乃是北州‘天机’七子，其中四子乃是璇玑之师。

　　天枢子、天璇子、天玑子、天权子四人为璇玑之师，另外三人分别为玉衡子、开阳子、摇光子，他们须发皆白，每一个人身上，都给人一种极其高深莫测的气息，仿佛与这一片天地有一种说不出的契合！

　　北州‘天机’七子，每个人在北州‘天机’总部地位非同小可，不然也不轮不到他们七人坐镇此处了，观测天机了。

　　七子仰望夜空，星辰满天，月华流转，一条条大道玄妙往来交织，透着一股寻常人无法看透的‘天机’。

　　“没想到‘万化之体’竟然又现世了。”天枢子叹道。

　　“‘万化之体’如何与我们无关，几大古世家正报出极高的报酬，让我们替他们推算‘万化之体’的下落呢！一个个都被‘万化之体’身上的无上道术给吸引了！又想要拿我们挑衅‘梦魇鬼仙’的威严！”天璇子冷笑道。

　　“由他们去找吧，且不说有个高深莫测的‘梦魇鬼仙’，就连璇玑徒儿也叫我们争一只眼闭一只眼，就由‘万化之体’去吧，反正我北州‘天机’绝对不理会‘万化之体’之事便是了。”天玑子摇头道。

　　“嗯，璇玑得‘万化之体’送他一场造化，他自然也不肯做那背信弃义之事，那就由他了。”天权子点了点头，笑道：

　　“这个‘万化之体’与璇玑有缘，我们也不便插手，一切顺其自然了。”

　　“嗯？你们看，贤星闪烁，死灰复燃，这是什么征兆？”突然开阳子眉头一皱，奇道。

　　“贤星乃是代表古之先贤，死灰复燃，难道是有即将寂灭的先贤强者突破了？从而……”玉衡子话刚说到一半，突然摇光子瞳孔收缩，身子颤抖着，惊喜道：

　　“贤星旁，九大阴星浮现，这是先贤之墓，这是有先贤之墓出世！快，快定方位！”

　　北州‘天机’七子浑身华光流转，自他们脑后一道道七星剑冲天而起，交织形成一道无比玄奥的剑阵，不久之后，天枢子神色一凛，道：

　　“竟然在‘不死山’附近，果然，应该是有先贤想要不死，葬于‘不死山’，希望借助‘不死山’之气，养住己身，以保自己不死，‘不死山’以东，紫气东来，帝星一动，先贤之幕被会被帝气引动而出世，快，将第一时间将消息卖给各大古世家……”

　　‘不死山’。

　　位于中州东北，北州东南，东州西北，乃是三州交界之处。

　　在这一座‘不死山’上，里面有着诸多的恐怖的存在，谁也不清楚里面具体都有什么恐怖的生物，只知道它们近乎如同‘不死山’般，不朽长存，虽然不知道是真是假，但是能够肯定的都是从太古延续下来的异族，寻常人绝对不可抵挡的恐怖存在。

　　然而先贤墓地竟然就这样葬在‘不死山’以东的方向，那里不可能是一处善地，绝对是极其凶险的，要知道，‘不死山’也是人族向来禁止踏足的区域，里面同样有着极其恐怖的太古王族。

　　一路上，胖子朋飞与轩辕两个人朝着‘不死山’的方向破空飞去。

　　“姬公子啊，你再晚一点来的话，我都要自己一个人先去了！”朋飞一脸哭爹死妈的模样，很是沮丧。

　　“此话怎讲？”轩辕愣了一下，并不知道这个朋飞再耍什么花招。

　　“就在你离开的两天之后，‘万化之体’轩辕竟然出现了，他这一出现，可是把斗气世界各大势力全部都给吸引来了，偏偏又在这个时候，帝气引动贤星，先贤古墓要出世了，怕是很快就被‘天机’里面的老头子给推算出来了，到时候各大世家的恐怖人物齐至，我们连根毛都别想要得到了。”朋飞神色很是幽怨。

　　轩辕愣了一下，没想到事情竟然会这么凑巧，不过他还是一脸的吃惊，争强道：

　　“‘万化之体’轩辕竟然出现了？走，带我去会一会这个轩辕，我倒要看看他到底厉害到什么程度。”

　　“哎哟，我的姬公子啊，现在都到什么时候了，你还争这个有什么屁用，如今我们只能够先进入先贤古墓之中，看看能不能先捞点东西再说吧，你有没有把可以抵挡先贤气机之物给带来了？”朋飞还真怕姬落日脑子一热去找轩辕要一分高下，殊不知姬落日与轩辕都是同一个人。

　　“自然是带来了，不过……”轩辕还是一脸的傲气，一副要找人比拼个高下的模样。

　　“不过什么，姬公子，我可跟你说了，在这先贤古墓之中，至少有绝品道器啊，虽然不是无上道器，但也其价值也是无可估量的，还有你父亲‘姬武空’呢？此行很是危险，不如让他与我们同行吧，只要有他在，进去先贤古墓之后，所得之好处，你们只要给我几样我想要的就可以了。”

　　朋飞立即扯开话题，一脸的怂恿轩辕，殊不知‘姬武空’早就死了，轩辕只不过是杜撰出一个人物瞎掰而已。

　　“嗯？他说让我好好历练一下，自己也就没有跟来了，还是先赶往等到了‘不死山’再说吧！”轩辕一脸似乎没有把‘不死山’放在眼里的模样，让朋飞的眼皮不由得抽搐了几下。

　　顿了顿，朋飞咬了咬牙，心想了一想，‘姬武空’总不会看着自己的儿子死在‘不死山’中，当即决定道：

　　“罢了，事到如今也只能够拼一回了，就算有‘天机’老头子的推断，于不死山附近，他们一时半刻，也找不到进入古墓的正确方位。”

　　“难道你知道进入先贤古墓的正确方位吗？”轩辕笑道。

　　“当然知道，在‘不死山’以东，先贤古墓无比复杂，地势繁多，稍有踏错一步，除非实力强悍到极致的人，才可以脱离险境，不然来一个死一个，如果是大帝之墓就更加恐怖了。”朋飞说起这个，便一脸的自信。

　　“哦？怎么看你都像是一个盗墓贼啊。”轩辕感叹了一声。

　　“什么叫盗墓贼，我只是在还原历史的真相，那些淹没在历史中的故事再现而已，不让先贤为我们留下来的传世道物淹没于历史的尘埃之中。”朋飞理直气壮。

　　“‘不死山’，孕有不死之气，很多人都选择将自己葬于‘不死山’中，希望能够以不死之气养身，有朝一日可以复生，那一位葬在山中先贤我看他不是很想给我们留下什么，而是等待自己可以突破生死的那一天。”轩辕揶揄道。

　　“呃，这个嘛，这个嘛，这么多年过去了，只能够证明先贤的想法是错的，就连大帝都化于尘埃之中了，更何况是他，所以我只能够冒着九死一生的危险，取出他毕生领悟之道，将其传承人族，发扬光大，造福人族！”朋飞咳了几声，一脸正气道。

　　轩辕翻起了白眼，也就没有再说什么了，这朋飞够无耻了。

　　两个人的速度都很快，‘宣武城’原本距离不死山就不算很远，三百万里之远，一路上朋飞用了几个传送玉台，连续传送出了八次三十万里的，看得轩辕都想拿出自己的玉台了，实在有些看不过去了，轩辕终于才知道，猪头大帝的帝禁不是开玩笑的。

　　很快的，两个人便已经来到了‘不死山’以东的方向。

　　天色已然暗了下来，一片漆黑，然而‘不死山’却如同被仙华笼罩，释放着不死仙光，将整座‘不死山’照耀得如同白昼。

　　轩辕看着‘不死山’山壁上一些势纹交织，不由得心头巨震，惊声道：

　　“这是‘不朽仙光势’，这是大仙势啊，于‘不朽仙光势’中，就算是死去之人，也可保持肉身不朽，虽然没有什么杀伤力，但是却是可以媲美‘长生大仙势’了。”

　　朋飞也不由得神色一惊：

　　“竟然这么厉害？那我们上去‘不朽仙光势’中看看上面有没有什么宝贝？”

　　“你是要去找死吗？”轩辕翻起了白眼，如同看着一个白痴看着朋飞，道：

　　“想要进入‘不朽仙光势’所笼罩的中心，我们就要进入‘不死山’的中心，你觉得我们能够活着走进去的几率多大？”

　　“说得也对。”朋飞仰头望着夜空之中，只见贤星浮动，光芒交织，心头巨震，惊呼道：

　　“快，跟我走，先贤古墓要出世了，我们要是被发现的话，恐怕要死得连渣滓都剩不下了。”

　　轩辕不敢怠慢，此处为于‘不死山’以东，‘不死山’中孕有不死气，而‘不死山’外却是给人感觉极其阴森，异常恐怖，黑草遍地，黑木丛生，隐隐之间，仿佛有一道鬼嚎鬼叫传来，另人头皮发麻！


第四百九十八章 盛宴！

　　‘不死山’以东的方向。

　　黑草遍地，黑色的灌木丛生，借着‘不死山’的‘不朽仙光势’，可以看到脚下的土壤竟是一片血色，不知道沾染了多少人的血液。

　　‘不死山’以东的方向，依然是无比浩荡的。

　　朋飞在前带路，轩辕紧随其后，一路上，看到了许多死去的老尸，竟然从血色的土地中爬起来，他们如同干尸，身上的法宝早已腐败，失去了灵气，但是他们的肉身没有腐朽，而且还蕴藏着极其恐怖的威能，实力不到五转斗仙以上的实力来到此处，必然会被撕成粉碎。

　　当然轩辕与朋飞两个人不在其中，因为朋飞乃是得到了《风水古神术》之人，以‘望气术’可观生死之地，择路而行，一路上都是绕着那些老尸行走，都没有受到攻击。

　　朋飞连连施展‘望气术’，让轩辕尤为叹服，轩辕只见一具老尸，至少有九千年之久，身着‘东州皇朝’皇室龙袍，显然是一名皇主人物的存在，把自己葬在此处，如今竟是变成了这般模样。

　　这一具老尸，至少实力在地仙之境才能够抵挡，不然的话，根本不可能是其对手！

　　虽然有朋飞带路，但是一路上，依然很是惊险，让人心惊肉跳，实在是太刺激了，稍有差错，就会引来这些恐怖老尸的攻击，让人如何不心惊？

　　在此处，无数老尸长啸，吞吐星光月华，这些老尸一具具都无比恐怖，不是仙府之主，就是皇朝之主，不然就是古世家中的强者，能够葬在此处的人皆不一般，他们失去了灵智，只留下了修炼的本能！

　　“难道要穿过这一片血地才能够到达先贤古墓吗？”轩辕一路疾行，紧跟在朋飞后面，低声问道。

　　“那是自然，先贤古墓岂会在这种外围，想要进入先贤古墓，九死一生，十道墓穴，只有一道才是通往真正的墓穴道路！”

　　显然朋飞已经在这里探寻了不是一天两天的时间了，打这先贤古墓的主意不是一般的久，只不过由于此地极为凶险，就算他有足以抵挡住先贤气息至宝，若是气运不够浓厚，也有可能会死在此处，而且在接下来的道路上，地势连连，他想要进入也不容易，故而他就进入了‘太白商会’，成为弟子，一直埋伏在‘宣武城’想要寻找一个精通地势的高手，轩辕却是极其难得的人选。

　　至少在他看来，找轩辕合作远远比找那些大世家来合作来得靠谱，作为一个修炼了《风水古神术》的人，他自信这一点看人的眼光还是有的。

　　“此地那么多的老尸，真不知道如果暴乱起来是一副什么样的画面。”轩辕感慨了一声。

　　“嘿嘿，这个你不久后就可以看到了，不是每个人都可以像我这样，可以穿行于此处而不引起这些恐怖老尸的攻击。”朋飞一脸的邪笑，那一对小眼睛眯起来，满是寒芒，那些大世家的人来到此处必然要损兵折将。

　　两人不停地往‘不死山’东部深处行去，速度快如闪电，迅速掠过，就在一行人即将接近‘不死山’东部地区的时候，天空之中，一股股恐怖的力量波动荡漾开来。

　　一道道无比恐怖的气息奔涌而去，首当其冲的乃是距离此处最近的‘玄武仙府’，只见‘玄武圣子’浑身气血冲天而起，如同山岳般浩瀚，肉身防御比起轩辕不知道要强了多少，无他，玄武传承，要知道玄武的防御力就是连青龙都是望尘不及的。

　　只不过青龙的攻杀手段，也非玄武所能及就是了。

　　自‘玄武圣子’身旁，站着一名女子，乃是‘玄武圣女’，她的容颜，很是娇艳，很是诱惑，身材修长，圣女峰很是饱满，一身战甲，其肉身之强悍比起‘玄武圣子’只强不弱，自他们两人身后，一尊释放着无比庞大气息的中年男子一步踏出，如同大地般，仿佛可以承载一切，正是‘玄武仙府’府主。

　　先贤古墓出世，这一件事，太重大了，自然不可能让年轻一辈之人来，那只能够让他们来送死而已。

　　紧接着从这一道门户走出一名名实力至少在命仙以上的‘玄武仙符’的强者，最强之人便是‘玄武府主’身旁三位老者，高森莫测，至少都是天仙人物，自他们一出现，无上的威压滚荡，摄人心魄。

　　而后又是一道门户展开，‘寒天圣女’首当其冲，面容冷清，风华绝代，她的双眸蕴着冰雾，她的睫毛，沾染着冰霜，给人无限的冷意，‘寒天圣子’紧随其后，紧接着又是一名女子降临，这一名女子与‘寒天圣女’长得有七分相似，乃是‘寒天圣女’的母亲，‘寒天仙府’府主，相比‘寒天圣女’而言，‘寒天府主’多出了许多亲和力，不像‘寒天仙女’给人无法一种根本无法靠近的感觉。

　　‘寒天仙府’的命仙、地仙、天仙高手从门户纷纷踏出，看到这一幕，轩辕与朋飞两个人眼角狂跳，只见更多的门户展开了。

　　“北州皇朝，北州皇主，泰山皇，‘九天玄女’，程阳，程阴，我靠，三公！怎么连这三个老头子都出现了。”朋飞的眼珠子差点没掉了出来。

　　“怎么了，这三个老头子怎么了？”轩辕疑惑。

　　“这三个老头子位列三公，博览群书，对于风水之术有独到的见解，虽然不能够与我比肩，但是也差不远了，我们得快走了，再不进入先贤古墓的话，恐怕连跟毛都捞不到了。”朋飞连忙朝着‘不死山’东部深处飞奔而去，轩辕紧随其后。

　　就在这时，轰隆！

　　天空之中，又是一道门户打开，‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’双双从门户中踏出，紧接着‘斗龙府主’‘斗龙副府主’出现，华武仙尊、如意长老、剑仙者，来自‘斗龙仙府’的地仙强者，其中便有‘斗苍天’，当日那一名绝世人物，他白衣胜雪，长发飘飞，一道雪白的剑眉入鬓，英武之气散于天地间。

　　而后一道魔门之中，师婠、师霸、师妲三人同时出现，与此同时，还有数十名地仙，数名天仙强者齐齐降临，紧接又是一道魔门‘古魔圣子’走了出来，双瞳着血华飞射而出，紫发翻滚，自‘古魔圣子’身后，来自‘古魔宗’的地仙天仙强者也齐齐降临。

　　“怎么了？我人族先贤古墓出世，你魔族也来凑热闹吗？”又是一道大门户展开，一股无上道器的气机透发而出，只见‘姜逸仙’带着姜长月以及姜逸天，诸多姜家地仙、天仙人物齐齐降临，声势无比浩荡！

　　“哈哈，姜逸仙，此话差异，谁知道这先贤古墓是不是你人族的，我魔族、妖族同样先贤人物，你是哪只眼睛看到这古墓里面葬的是你人族的先贤？”

　　与此同时，又是一道门户展开，妖气冲天，同样又是一件无上道器气机透发而出，与姜家无上道器‘打神鞭’抗衡，一名身着青黑色的宫装的女子，踏出，刹那间，颠倒众生，她三千青丝舞动，身段无比妖娆，蕴藏着千万风流与魅惑，正是‘乱仙妖府’的青衣，自青衣身后，一大批‘乱仙妖府’的地仙与天仙的强者，说话着，正是青衣身后的一名老者，乃是‘乱仙妖府’的老妖主！

　　“哈哈，如此盛宴，怎么能够少得了我‘东州皇朝’。”几乎在同一时间，一股同样是由无上道器打开的通道展开，‘东州皇主’率领尹屠仙、海天心两大家族家主，而后尹甄洛、尹千寻、姬尘、平垚公主，海涯一代年轻人杰一同踏出。

　　“怎么，都动用了，无上道器，不就是先贤古墓出世么？怎么大家都如此兴师动众？”又是一道声音传来，一道门户展开，中州古世家之一，王家出现，为首的乃是王子天骄，王羽宸，自他身边站着一个侍女，很是怯懦的样子，很稚嫩。

　　王羽宸没有任何的特殊体质，但是修为造诣极其惊人，可与拥有特殊体质的圣子级人物抗衡而不落下风，而在王羽宸身旁的侍女，名为清莲，很稚嫩，比起莫愁看起来还要更小，低着头，不敢说话。

　　自王羽宸身后，王家家主，‘王无道’率领着王家一批地仙天仙精锐降临，气势更加的庞大。

　　几乎就在一夜之间，整个斗气世界有头有脸的人物来了一半。

　　就在这时，又是一道门户打开，‘玲珑府主’左边带着莫愁，右边带着芷楦，还有着一大批地仙、天仙的强者，仅皆都是女子，她们出现是，天地间缭绕着无上的仙音，让人心中祥和，沐浴着所有人，给人一种说不出的平静。

　　“哈哈，没想到就连与世无争的‘玲珑仙府’也来了……”古魔宗宗主，是一名极其苍老的老人，佝偻着身子，看起来极为普通，但是却没有人敢怀疑他的实力。

　　“既然如此的话，能不能够得到先贤古墓中的遗物，就各凭本事了。”

　　就在这时‘玲珑府主’却是开口了，她缓缓道：

　　“此番我前来，并不是要与诸位争这先贤古墓之物，只是有个想法，避免更加的流血牺牲，不知诸位能否听我一言？”

　　‘玲珑府主’的声音，说不出的空灵与圣洁，毫无瑕疵，无可挑剔。


第四百九十九章 天骄之争！

　　天空之中，各大势力的恐怖大能林立，自他们身上盘旋着极其磅礴的气机，仿佛要把这一整片天地给压得坍塌了一般，每个人的气息都在互相对峙，不得不说，如果各大势力真如‘古魔宗宗主’所言，各凭本事的话，恐怕到时候如果出世了极其了不得东西，只怕大家都会动用到无上道器。

　　要知道无上道器可是无比恐怖的存在，都是大帝境界的人物炼制出来的，若是打出一击的话，不知道要有多少人死伤，后果是极其严重的，千百万里之地，都会化为飞灰，后果不堪设想。

　　‘玲珑仙府’向来与世无争，倒是在这种时候，总会站出来做一个中间人，这是很常见的，所以‘玲珑仙府’皆很受各大势力的尊重，因为她们平和，不与人为争，为人族大势着想。

　　‘玲珑府主’此言一出，众人皆没有反驳，只见王家家主‘王无道’淡笑道：

　　“‘玲珑府主’请说便是。”

　　“不如就由让年轻人去历练一下如何？几方都带来了无上道器，若是先贤古墓真的有什么不世宝物的话，怕到时候大家大打出手，后果将不堪设想，希望诸位以苍生为念，不要妄动无上道器！”

　　‘玲珑府主’头顶上凤钗闪烁，面蒙白纱，气质出尘，脱俗，如同神女下凡，不可方物，自她身上，流淌着一股悲天悯人的气息，让人无法对其产生恶意，她声音很轻很柔，但是却够很有力量，传得很远：

　　“可别忘了，如今虽是我人族引领天下，但是太古王族尽皆韬光养晦，潜于各大禁地，实力恐怕早就超越了我们，若是我人族还是如此为先贤古物而自相残杀，若是他日太古王族出世，要拿什么来抵挡？”

　　‘玲珑仙府’府主字字句句，透入人心，各大势力闻言，尽皆陷入了沉默。

　　‘王无道’点了点头，第一个答应了：

　　“也罢，‘玲珑府主’言之有理，我等皆是人族，为何要为先贤所留下之物而自相残杀，我各家先辈为我们留下无上道器，不是为了让我们对同族相向的，而是保护同族的！”

　　“不错，‘玲珑府主’所言甚是，我也赞同王兄的说法！”‘斗龙府主’显然也赞同了。

　　“不知道魔族新秀可敢与我人族新秀一争高低，不管这古墓里面是人族、魔族还是妖族先贤的古墓，都让年轻一辈去争上一争，我们就坐镇在此处，输赢皆由他们年轻一代决定！”‘玄武府主’声音很平缓，但是字字句句都重如山岳，压得人喘不过气来。

　　“桀桀，自然敢，没有我魔族不敢的事情！”那一名佝偻着身子，很是苍老的‘古魔宗宗主’也答应下来了，如今人族势大，而且‘玲珑仙府’向来公平，这样的确也是一个最好的办法。

　　“敢问‘玲珑府主’，规则如何？”‘乱仙妖府’的老妖主云淡风轻道了一句，但是却让很多人感觉到难以呼吸！

　　“每个势力各派两名年轻新秀，一名天仙，两名地仙，三名命仙，作为保护各自的年轻新秀弟子不受古墓恐怖存在的伤害，若是有不世宝物，各凭实力去争夺，他们不可出手击杀对方圣子圣女，否则所有人都有权围攻他们，若是各大势力的新秀手持仙珍出了古墓，那么那一样物品就是那一方势力的，几大势力都不得出手抢夺，谁敢违规，众攻之！诸位可有异议？”

　　‘玲珑府主’刚柔并济，她知道，必然还有刚硬的规则来束缚，否则很容易控制不住局势！要明白，先贤古墓，所出世之物，非同小可，若是有人忍不住诱惑出手的话，就都要乱套了，如今先把话说明白了，到时候几件无上道器合在一起，谁都挡不住！

　　在场的各大势力每一个都是各怀鬼胎，恨不得死掉一方才好，每个人都会很谨慎，不会去违规什么，谁也不会特意让敌方找到一个借口！

　　“素问‘玲珑仙府’处事公正，不偏不倚，今日一见，果然名不虚传，好，就依‘玲珑府主’所言，我‘乱仙妖府’没有任何的异议。”那一名老妖主人物发话了。

　　“我北州皇朝也没有任何异议。”北州皇主开口了。

　　“我东州皇朝也同意！”东州皇主道。

　　“我姜家自不会有意见。”姜逸仙神色平静，缓声道。

　　“好，我魔州皇朝也同意了。”最后只剩下魔州皇朝一名看不清他什么模样的老者，他一锤定音，这一次‘玲珑仙府’的提议一致通过。

　　“那好，大家各自决定出行的弟子吧！”‘玲珑府主’话音一落，各大势力都纷纷派出各自的天骄弟子。

　　‘东州皇朝’由‘东州神体’姬尘，‘天龙真仙体’尹甄洛两人一组。

　　‘北州皇朝’由‘至阴仙体’程阴与‘至阳仙体’程阳兄弟出场。

　　‘斗龙仙府’由‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’为代表。

　　‘玲珑仙府’由‘千灵之体’莫愁与‘玲珑圣女’芷楦为代表。

　　‘玄武仙府’由‘玄武圣子’与‘玄武圣女’为代表。

　　‘寒天仙府’由‘寒天圣子’与‘寒天圣女’为代表。

　　‘古魔宗’由‘古魔圣子’还有‘古魔圣女’为代表。

　　‘魔州皇朝’由‘万药之体’师婠与‘天魔之体’师霸为代表。

　　‘乱仙妖府’由‘乱仙圣女’青衣还有‘乱仙圣子’为代表。

　　古世家王家由王羽宸与侍女情莲为代表，这样的决定，引起了很多人的诧异，没有人会想到，王家竟然会派一名侍女为代表。

　　姜家由姜逸天与‘打神仙体’姜屠神为代表！

　　这绝对是一次盛宴，圣子级人物一代的争斗，虽然不是整个斗气世界的圣子级人物都来了，但是由此可见日后在中州那一场圣子级的龙争虎斗有多么的激烈。

　　“好了，既然各大势力皆已经准备好了，那就开始吧。”

　　‘玲珑府主’声音平静，但是却给人一种无上的威严，话音一落，各大势力的代表人物齐齐杀向了‘不死山’东部，各大势力持无上道器坐镇此处，封锁了方圆百万里的虚空，阻止其他各大势力得到消息以无上道器开辟出一条新的道路前来插上一脚，到时候就乱套了，这是所有人都不容许的！

　　这一片通往先贤古墓，是一片血色的坟地，在这里葬着的，都是曾经无上的人物。

　　每个人到达此处上空，一个个都神色凝重地看着些吞吐着日月精华的老尸，因为这些有的都是他们的祖先，让人难以平静，就在他们打算破空前往先贤古墓，穿过这些恐怖老尸之时，刹那间，整个血色坟地暴动了起来。

　　一头头实力无比恐怖的老尸冲天而起，它们的肉身强悍到了极点，大战一触即发，谁都无法幸免，有时候纵然面对自己祖先的尸身，也要将它们打碎，因为他们已经不是人了，而是死尸，只为杀戮而存在。

　　恐怖的尸群与这一支支绝对精锐的队伍，发生了一场剧烈的碰撞，恐怖的斗气声轰鸣，强劲的力量打得整片天地都要崩裂开来，虚空处处坍塌，就算有天仙高手坐镇也感觉到有些吃力，血色的大地崩裂，各色斗气华光直贯九重天，方圆数万里都在震动！

　　各大实力的圣子圣女级人物纷纷杀了进来，这让轩辕与朋飞两个人不由得觉得有些头皮发麻。

　　“妈的，这简直就是欺负人啊，就连天仙、地仙人物都搭配上了，还让不让人活啊！”朋飞恶狠狠地咒骂了几句，眼角直跳，要是被抓到的话，十有八九，小命都要没掉！

　　轩辕也没有想到，先贤古墓的出世，竟然会引起如此之大的震动，嘴角抽搐了几下，运转阵眼，看向了后方，没想到还真看到了几个老熟人，尤其是看到师婠与尹甄洛的时候，轩辕心里悸动了。

　　此刻，在朋飞的指引之下，两个人已经来到了先贤古墓的外围了，在先贤古墓的外围一共有十条路，分别通往十个方向。

　　“终于到了这里了，咱们两个赶紧进去，不要让别人发现了，被发现就惨了！”自朋飞的双眼之中，一黑一白，阴阳双眼运转，九路杀气升腾，一路充满生机，九死一生，便是如此，如果不是对风水之术有独到的见解，根本不可能看穿，要知道朋飞修炼的是可是《风水古神术》。

　　“你不是已经早在这里侦查了好几回吗？还要看吗？”轩辕翻起了白眼，要是这朋飞如果像猪头大帝那样不靠谱的话就惨了。

　　“当然了，先贤古墓，九死一生路，一天九变，你以为都是固定每一条的吗？”朋飞翻起了白眼，顿了顿，立即指出了一条生路。

　　“走，姬公子，往这里走。”

　　轩辕与朋飞两个人立即飞快前行，突然，轩辕忽然想起了什么，顿了顿，道：

　　“不行，得先留下点什么。”


第五百章 被坑了！

　　远方的天空之中，流光溢彩，恐怖的斗气波动席卷整片天地，气势浩瀚，撕碎了一切，虚空都被打裂了，老尸横飞破裂，尸群满天，连连扑杀而上，但是这一支支从各大势力中所挑选出来的精锐，其势力的恐怖程度可想而知，怎么可能抵挡得住？

　　见轩辕停下来不走了，朋飞急眼了：

　　“都火烧屁股了，那些老尸要是不死的时候，打灭他们轻而易举，数量都要堆死他们了，可如今仅凭肉身，抵不住他们多久的，你还留在这里做什么？”

　　轩辕没有废话，从斗戒之中取出了‘帝殒斗源’与‘灭仙斗源’。

　　这两块绝世斗源，都蕴藏着无比可怖的威能，‘帝殒斗源’形成了帝棺相，‘灭仙斗源’形成了仙坟相，比起异种灵源丝毫不差，因为它们已经生成了自己的天地法相，威力滔天！

　　轩辕连连在这‘帝殒斗源’帝棺相，以及‘灭仙斗源’仙坟相上面，勾勒了‘帝陨灭仙势’与天地大道交织的势纹，然后将其融入了这一条生路的路口，再以五千斤纯净灵源支撑‘帝陨灭仙势’运转，一道无比恐怖的地势就这样布成了。

　　轩辕布势的速度信手拈来，刹那间，一道道纹路已经与这一片土地交织在一起了，没有丝毫的异样，根本让人察觉不出来，但是只要有人踏入此处，就会爆发出极其恐怖的威能，这是毋庸置疑的。

　　看到轩辕如此作为，朋飞的嘴角不由得抽搐了几下，眼角狂跳：

　　“妈的，想不到你小子比我还狠！好，做得好，这个可以有！”

　　轩辕笑而不语，与朋飞两个人朝着这一条生路深处飞奔了一百里的距离，轩辕又停下来了。

　　又在这一条道路上，布下了一个‘五行命帝势’，这原本是轩辕为了留下来，作为于姜逸天大战的底牌，但是却没有想到，姜逸天竟然禁住了地势的力量，让轩辕无法施展出手，不过如今留下来，谁走到此处算是谁倒霉了！

　　‘五行命帝势’的威能，同样是极其恐怖的，这是轩辕花了很久的时间，才刻画完毕的，见轩辕弹指间，又布下了一个恐怖的大仙势，看得朋飞眼角狂跳：

　　“行啊，我朋飞果然没有看错人！多布几个，炸死那群丫的，仗势欺人啊，太欺负人了！”

　　其实轩辕知道，九死一生，其中有九条路是死路，一条是生的。

　　在这些人当中有师婠、尹甄洛、莫愁、芷楦、‘寒天圣女’，他不想她们出事，她们当中，只有尹甄洛、‘寒天圣女’都知道，轩辕得到了‘帝殒斗源’以及‘灭仙斗源’，把这个地势布在生路路口，在别人看来，感觉肯定是死势，在她们看来，那就是生势了。

　　轩辕也只能够期待她们能够感觉出来了，要知道轩辕已经是冒着暴露出自己的危险了，因为自己与八贤王斗石术那一天，很多人都在场，就连三公也都在场，不排除同样也有生成的帝棺相，仙坟相的‘帝殒斗源’与‘灭仙斗源’，但是这样会不会太凑巧了？联想一下，猜测起来并不难，虽不绝对，但是前不久轩辕才出现在‘宣武城’如今在这里，也是可以猜测得到的。

　　这些事，朋飞自然也不知道，只是觉得轩辕非常有手段，非常的卑鄙无耻，非常的合他的心意。

　　布完了这一切，两个人飞奔了九百里，终于靠近了先贤古墓，在他们的眼前，是一道墓穴，显然，这一道墓穴是通往先贤古墓的通道！

　　就在这时，轩辕心头响起了贪老头的声音：

　　“小子，你要小心点，他们已经用无上道器封锁了方圆百万里的虚空，不想让其他的大势力插足，恐怕吞帝给你的玉台没用了，虽然那是帝禁玉台，但是这么多件无上道器联合，连一颗灰尘都飞不出去，也进不来！”

　　轩辕心头一震：

　　“竟然如此，算了，既然已经走到了这一步，只能够搏一搏了，此刻没有回头路了。”

　　墓穴前，两人二话没说，直接进入了这一道漆黑的墓穴之中。

　　墓穴很是阴森，透着一股幽幽的鬼气，让人寒毛直竖，寒气透入骨髓，隐隐之间，由一道道鬼叫声传来，令人头皮发麻，不由自主起一身的鸡皮疙瘩。

　　轩辕眉头一皱，疑惑道：

　　“你不是说此地是生路吗？怎么有这么浓厚的鬼气？”

　　朋飞顿了顿，想要找到什么说辞来解释，但是想了大半天，也不明白是什么原因，当即理直气壮道：

　　“这是死人墓，自然有鬼气了，赶紧进去吧！”

　　墓穴很宽敞，长宽都有百米，是一个很长的甬道，轩辕有点不放心朋飞，立即运转起自己的真眼，果然，一路下来都没有丝毫的凶险。

　　一路疾行，畅通无阻，但是在轩辕一行人即将走到墓穴尽头的时候，一股恐怖的鬼势奔涌，光光只是透出来的这一股杀气，就让轩辕感觉到肌体欲裂，心生骇然，死气弥漫全身，只要一不小心，踏入这地势，必然尸骨无存！

　　朋飞的阴阳眼运转，看着这恐怖的地势，一张脸都绿了，大骂了一声：

　　“操，这个先贤太坑人了，我明白了，九死一生，由死出生，由生入死，我们走的这有条道路，看似生路，但是却是必死之局啊，坑人啊，我知道了，我明白了，这个先贤怕有风水高人前来盗墓，故而设下如此陷阱，这是一处必死之地啊。”

　　轩辕眼角剧烈地抽搐了起来，恨不得当场就打死朋飞，简直就是害人精啊！

　　轩辕运转起自己的真眼，看着眼前这一道地势，是一道地仙势，这是足以斩杀地仙的恐怖地势，名为‘天鬼屠仙势’，极其恐怖！

　　也幸好这种恐怖的凶鬼之势，轩辕这才有办法，不然的话，再出去的话，肯定要与其他人碰面了，到时候就真的有死无生了，方圆百万里都被无上道器给封住了虚空，想跑都跑不掉了。

　　“如果破了这一道地势，能不能进入先贤古墓？你最好认真看清楚，不然会让我们两个人都丧命的！”轩辕看向了朋飞，郑重道。

　　朋飞哆嗦了一邢安，阴阳双眼运转，黑白二气升腾，顿了片刻，朋飞拍着胸脯保证：

　　“可以，我用我的命保证，但是这种地势你能够破解得了吗？”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“破不了，但是应该能够通过，你跟着我走！”

　　“应该？”听到轩辕这么说，朋飞的脸黑了下来。

　　轩辕体内，‘梦魇鬼符’运转而起，一道极其玄妙的力量，让轩辕融入了‘天鬼屠仙势’当中，轩辕甚至感觉到自己隐隐之间，可以操纵这地势，这是地仙势，轩辕无法进行人势合一，但是借助‘梦魇鬼符’的力量，却是可以。

　　如果不是对方有天仙强者坐镇的话，轩辕都想躲在势中，看看能不能暗杀几个自己的对头了，可惜对方有天仙强者守护，这么做并不现实，只会让自己丧命而已。

　　见轩辕竟然能够融入于‘天鬼屠仙势’中而不受任何的损害，朋飞一脸的震惊：

　　“你小子，怎么这么厉害？‘大罗仙帝’是你爹不成？”

　　“少废话，不跟我走，我先进去了。”轩辕白了朋飞一眼眼，他身上已经让轩辕打上不靠谱的标签了，简直太坑爹了，也幸好是这种凶煞鬼势，凭着‘梦魇鬼符’才能渡过难关，不然的话，就要死于非命了，一点悬念都没有。

　　朋飞不敢怠慢，立即跟上轩辕，融入了这‘天鬼屠仙势’之中。

　　无数的天鬼咆哮，每一只天鬼的威能都足以撕裂一名命仙，气势磅礴，杀气腾腾，鬼气森森。

　　它们疯狂咆哮，极其恐怖，让人手脚发软，朋飞手中拿着一块铁钵，似乎随时准备这些天鬼的抵挡，轩辕看了一眼，感觉到朋飞手中这铁钵看似普通，但是绝对不是什么寻常之物，要知道朋飞可是修炼了残缺古术之人，自是有几分本事，这是毋庸置疑的！

　　只不过当这些恐怖的天鬼在接近轩辕的瞬间，如同见鬼了一样，连连退步，仿佛遇到了鬼中之王，一个个脸上出现了震惊的神色，有的甚至还臣服退避，这让朋飞那一对小眼睛直转悠，肯定轩辕身上绝对有什么了不得的东西！都有点想要打轩辕的主意了。

　　轩辕只知道，渡过这‘天鬼屠仙势’是没问题了，只不过心里对于尹甄洛、师婠、莫愁、芷楦、‘寒天圣女’有些担心：

　　“如果她们进入了这一条生路该怎么办，妈的，这个朋飞太不靠谱了，修炼的古术不过关啊。”

　　“嗯，找个机会干掉他，搜出那《风水古神术》的残篇，这《风水古神术》当初就连‘吞噬大帝’都没有收集到！”贪老头言语中透着一股极致的贪婪，道：

　　“你小子也不必太担心师婠她们，如果此势不可强闯，自有天仙人物带她们离去，你当天仙都是纸糊的吗？纵然不精通地势，也能提前感应到危险了。”

　　轩辕闻言，也觉得很有道理，就没想那么多了，就在轩辕与朋飞开始穿行这一道‘天鬼屠仙势’的时候，外围中，九大势力的天骄们一个个已经来到了先贤古墓外围这十条道路前。


第五百零一章 脸都绿了

　　这一战，让九大势力的队伍，至少都死去了一名命仙境界的人物，无他，这些老尸太多了，别的不说，肉身就恐怖到了极点，甚至无上仙器都打不穿，至少要道器境界的法宝才能够打碎它们的身体！

　　虽然如此，却还是阻挡不住他们前进的道路，九大势力加起来，九名天仙，十八名地仙，带他们穿过此地足矣。

　　路口处，仙光垂临，漫天霞光，他们齐齐降临此处，一个个神色凝重。

　　“怎么有十条路？”‘玄武圣子’眉头一皱，看向了身边的‘玄武仙府’的天仙老者。

　　“先贤古墓自然非同一般！此处步步杀机，不要妄动！”显然这一尊天仙老者一时也判断不出这十条道路哪一条才是正确的，先贤人物，一个个都是高深莫测，都是可以媲美他们祖先的存在，没有一个人敢轻视，就算只是先贤留下来的古墓，依然能够地他们造成致命的伤害！

　　“这十条路，九死一生。”北州皇朝三公中，太保开口了，三公位列文臣之首，博览群书，不管对于势术还是风水之术，都是有所涉猎，北州皇朝底蕴无比浓厚，传承下来，他们钻研日久，自然也有了几分火候，而且经验老到，就连朋飞都说他们在风水之术上的造诣，已经差他不远了。

　　太傅眸子仙光飞射而出，仿佛无数的大道纹路交织，查探此地，顿了片刻，他缓缓道：

　　“我们三人联合起来施展天眼，照出一条生路来吧。”

　　“嗯，所言甚是！”

　　北州皇朝三公，位极人臣，实力非凡，自他们周身天地纹路交织，浑然天成，贯通一起，只见他们的眉心之中，一道金色的竖眼睁开，仿佛足以看穿天地，一切在他们面前，尽皆无处藏身！

　　最终三个人眉心之中的金色竖眼立即指向了刚才那朋飞所指的那一条生路。

　　“这就是生路了。”就在三公话音一落的瞬间，姜家天仙已经带领着姜逸天、姜屠神冲到了那一条生路之上，让三公气结。

　　“哈哈，多谢北州三公指引！”

　　他们的速度太快了，姜家天仙老者大笑了一声，以姜家的浓厚底蕴，并不是没有传承下风水之术，只不过在他们看来，这只是旁门左道，入不得正眼，唯有修炼才是真实，所以很多人都是摒弃了这些旁门左道，久而久之，也就无人问津了，如今刚好需要用到，就借三公的力量走一遭了。

　　当他们踏入了那一条生路路口之时，‘帝陨灭仙势’刹那间催动，一道道纹路交织在一起，华光冲天而起，一股股帝殒，仙灭的气息奔腾，另人惊骇！

　　自空中，一道恐怖帝棺交织着天地道理，一座仙坟升腾而起，散发出一股仙之尽头的韵律，极为恐怖，五千块纯净灵源的力量都在刹那间涌入了‘帝殒斗源’与‘灭仙斗源’，将‘帝陨灭仙势’给催动到了极致，朝着姜家众人狠狠地碾压而下。

　　帝棺镇压，仙坟垂落，震得方圆数十里都在颤动，姜家天仙老者冷声一喝，一掌拍出，一力破万法，力量恐怖到极致，仿佛足以将这一片天给打穿！

　　帝棺崩裂，仙坟破碎，只不过在下一瞬间，轰的一声爆鸣，恐怖的地势力量炸开，姜逸天与姜屠神被炸飞了出去，两人纷纷吐血，姜逸天受伤更为严重，身上的战甲都已经被撕裂了，可想而知这地势有多么恐怖了。

　　姜家天仙、地仙、命仙虽然都没有受到伤害，但是也灰头土脸的，脸色发青，丢了好大了一个人，看向了北州三公，原本想要说什么，但是却是生生止住了。

　　王羽宸长得很英俊，星眸闪烁，他用自己的手指挑起身边侍女清莲的下巴，柔声道：

　　“小清莲，你看到了吗？做人不能够不厚道，不然的话，那就是下场了，这个故事告诉我们，想要靠人，还不如靠自己！”

　　清莲很稚嫩，很羞怯，小脸蛋通红，点了点头：

　　“知道了，宸少爷。”

　　姜逸天脸色发黑，姜屠神眸子里闪烁着杀意，只不过王羽宸却没有放在眼中。

　　北州三公冷笑连连，但是他们心头却无比震惊，私自交流了起来：

　　“这是‘帝陨灭仙势’，帝棺相，仙坟相尽皆显现，难道是轩辕来到了此处？不久前，轩辕就出现在‘宣武城’，如今就算是他身在此处，也是有可能的！”

　　“这个‘帝陨灭仙势’与天地自然极为契合，应该是天然孕育而生的，是巧合吧？”

　　“应该是巧合，不过不一定是轩辕，轩辕独修地势之术，不可能一路不引起那些老尸的注意而到达此处，看来已经有人先我们行一步了。”

　　这是三公最后得出的结论，顿了片刻，北州太师缓缓道了一句：

　　“我已经明白了，由死出生，入生遇死，其实十条道路皆可以进入先贤古墓，只不过是先后遇到危险的程度不同而已。”

　　太师的这一句话，说得模凌两可，话音一落，立即带着程阴程阳往一条死路上去了。

　　尹甄洛与‘天寒圣女’心头一动，隐隐之间感觉到了什么，但是她们却都没有点破了，因为她们也不是很确定！难道轩辕真的也来到了这先贤古墓？

　　各大势力也开始选了一条道路进行攻打，只留下了脸色发青的姜家，如今既然已经选了这一条道了，再换的话，于面子上过不去，那一名姜家天仙冷喝道：

　　“走，有什么危险，我以力破之！”

　　无比霸气，姜家一行人进入了这一条生道，在接下来的路途中，他们再也没有碰到一丝的危险，倒是其他的道路上，斗气波动卷天，嘶吼连连，姜家天仙老者嘶哑长笑了一声：

　　“哼，生道就是生道，只不过被我们抢了，北州三公才故意那样说的，走！”

　　片刻之后！

　　轰，一股极其恐怖的地势刹那间爆发，毁灭性的五行之力翻卷，一尊尊五行仙帝垂临，打得姜逸天肌体破裂，身上的中品仙器都出现了恐怖的裂痕，姜家‘打神仙体’姜屠神纵然杀力惊人，实力比起姜逸天还要强，肉身也是崩裂开来，连连吐血，狼狈不已。

　　姜家天仙老者脸黑漆漆的，跟墨水一样，想发狂又被按捺住了，只觉得无比憋屈。

　　也幸好此行所带的仙丹不少，而且没有被其他人看到，天仙老者缓缓道了一句：

　　“姜岳，给逸天和屠神疗伤！”

　　名为姜岳的男子乃是一名地仙强者，他立即拿出斗戒之中的仙药，让两人服下，姜逸天与姜屠神的伤势立即完好。

　　“姜轩，你没事吧？”姜岳看向了一名命仙强者，这是当日追杀猪头大帝的命仙，重创归来，如今已经重伤痊愈，只不过气质好像完全变了一个人，只不过杀机变得更加的凌厉了，故而此行也带上了他！

　　“没事，刚才这地势爆发的那一瞬间，我好像有点抓到可以突破到地仙境界的感觉了。”姜轩笑了笑，眸子里透着贪婪的光芒。

　　“好，好，看来你大难不死，必有后福，赶紧突破，我姜家由能多出一名年轻的地仙了，你天仙有望啊！”姜家天仙老者笑了笑，感觉很满意。

　　“好了，继续前行吧！”

　　这一次，姜家天仙老者在前面开路，小心翼翼，可是一路上的确都没有什么危险，一直到他们走到了尽头，当他们再度看到了‘天鬼屠仙势’的时候，脸都绿了。

　　这个‘天鬼屠仙势’的气息，恐怖到了极致，光光只是透出来的气机，姜逸天与姜屠神的肉身，都感觉到都快要崩裂，要知道这可是足以屠杀地仙的地势，恐怖到了极点！

　　姜家斗仙老者身上一件下品道器显现而出，这是模仿‘打神鞭’炼制无上法宝，已经交织了天地道理，威能无边！

　　“无妨，我以力破之！”姜家天仙老者话音一落，一人杀入了‘天鬼屠仙势’。

　　斗气翻滚，杀气奔涌，无数天鬼的嚎叫凄厉，恐怖的气机让人肌体欲裂，整个浩瀚的甬道不停地震动着，石土簌簌落下，仿佛随时都会坍塌。

　　两个时辰后，‘天鬼屠仙势’被破，姜家天仙老者咳出了一口血，缓缓道：

　　“走，进去吧，先贤的墓穴就在里面了。”

　　看到姜家天仙老者咳血，姜逸天与姜屠神一干人等，眸子里都掩饰不住震惊，要知道这个是天仙，没想到手持下品道器，破掉这个地势，都能够让其吐血，可见这地势的可怕程度。

　　“老祖宗，你没事吧？”姜岳神色凝重。

　　“无妨，走吧。”姜家天仙老者有苦只能自己吃了，选了一条最难走的路，服下了一颗丹药，伤势好了许多。

　　“是，老祖宗！”一行人穿过了此处，只见眼前，一座古城出现在他们的面前，无比宽阔，地势绵延！

　　无数人看着姜家一行人进入的生道，却最晚出来！让姜家天仙老者的脸色变得很难看！


第五百零二章 古城守护者！

　　一座古城矗立在众人的眼前，无比浩瀚，气势磅礴，如同一尊匍匐的洪荒猛兽，气息惊人，在古城上的一砖一瓦，都流转着沧桑古朴悠久的历史韵律，不知道这一座古城已经是存在了多少年了，给人一种说不出的厚重感！

　　这一座古城的城墙上，各种玄奥的纹路交织，形成一道道护城大阵，不过显然经过了非常悠久的岁月，这些护城禁制早已经消亡了，失去了当年的神威，但是纹路之中一种极深的烙印却在保护着古城，想要让古城保持不朽！

　　姜家最后到达引来无数人的目光，目光各不相同，有惊奇，有冷眼，有嘲讽，有鄙夷，各不相同，北州太师笑了笑，道：

　　“不知道这生道可好走啊？”

　　姜家天仙老者脸色阴沉如水，冷冷道了一句：

　　“自是好走，多谢关心！”

　　王羽宸一脸的笑意，王家与姜家平时不是很和气，而他对于姜家的行为也很看不过眼，当即摇头晃脑，叹息道：

　　“小清莲，这个故事告诉我们，人有时候不要太聪明了，不然的话，聪明反被聪明误，贻笑大方那可就不美了，你看看，这活生生的例子就摆在我们面前了。”

　　很稚嫩的清莲点了点头，小脸红红：

　　“知道了，宸少爷！”

　　“王羽宸，滚出来与我一战！”姜屠神一脸杀气腾腾，浑身上下，战意腾飞，他之前已经很想跟王羽宸一战了，如今王羽宸三番两次嘲笑姜家，让姜屠神暴怒了，终于再也克制不住了。

　　“好啊，我还想要试一试姜家‘打神仙体’的实力如何呢，就来过几招吧！”王羽宸手持一把仙扇，唰的一下展开，这一面仙扇上，一名青衫仗剑的书生，脚踏一条紫金色的长龙，游剑江湖，一股逍遥的意境流淌，此扇名为‘逍遥江湖’，乃是一件中品仙器，极为了得。

　　王羽宸头戴‘紫金磬龙冠’，自冠上一道道龙气冲天升腾，化为一条条小龙垂落其身，身上‘紫金磬龙甲’上，是一片片紫金色的龙鳞交织而成，防御力无比惊人，有一种让人不可撼动的感觉。

　　‘紫金磬龙’是一种排行在仙兽榜第五十五名的存在，是一种石仙龙，浑身紫金，盘旋如山，不可撼动，其防御力极其惊人。

　　王羽宸能够以‘紫金磬龙’身上的龙鳞炼制法宝，可想而知，王家的底蕴有多么的浓厚。

　　就在王羽宸与姜屠神走出去想要开打之时，姜家天仙老者一声冷喝：

　　“你们两个若想要比试的话，等到了里面再见分晓，如今在此处争斗，又算得了什么？”

　　王羽宸耸了耸肩，无所谓道：

　　“既然如此的话，那就让你姜家的‘打神仙体’多活一会，越活一会是一会儿，别急，如果有什么后事的话，最好交代一邢安。”

　　姜屠神脸色阴沉，如果不是碍于姜家老祖宗，他早就冲上去了。

　　“哼，王羽宸，走着瞧。”

　　清莲低着头，那一张精致的小脸蛋，刹那间闪过凌厉的杀机，让人心悸，很少人注意到这个怯懦的小女孩。

　　古城城墙上，只见一尊尊身着战甲的战士来回巡游，自他们浑身上下，鬼气森森，阴气冲天，手持刀枪剑戟，目露凶光，北州太保感叹道：

　　“你们看，那些都是阴兵，于墓地之中，阴气常年累积凝聚而成，又是先贤古墓之地，便孕育出了他们，实力非凡，极其恐怖，每一只阴兵至少都有三转斗仙的杀力了，不过也幸好只是杀力而已，这些阴兵毕竟只是以阴气与鬼气汇聚而成，破它们易如反掌，前提不要被它们攻杀到就是了！”

　　“事到如今，也只能攻破这一座古城，寻找先贤葬身之地了。”‘玄武圣子’一步踏出，身子如同山岳厚重。

　　“不错，诸位，一起攻打古城吧，我先出手了，看看能不能够把这些阴兵给引出来！毕竟这些古城上有先贤留下来的势纹，若是我们贸然攻打古城，也许会遭到这些势纹蕴藏力量的反噬，倒不如把阴兵引出来，全部屠光再杀进去！”‘斗龙圣子’脑后仙光流转，只见一百零八条斗龙仙光化为一条长达三千丈的斗龙瀑布垂落而下，轰击在古城城墙上，刹那间，十来头阴兵刹那间被打成了粉碎。

　　刹那间，整个古城暴动了起来，只见古城的城门大开，阴兵阴马，一支支骑兵冲击而起，杀声震天，马嘶人吼，恐怖的阴气鬼气交织在一起，齐齐碾压向九大势力的人物，啼声如雷，大地震动。

　　九名天仙同时冷哼了一声，刹那间出手了，庞大的斗气席卷了整片天地，只见在九名天仙出手之下，这些气势汹涌的阴鬼骑兵刹那间崩碎，化为阴气，散于天地之间，连一丝气息都没有留下。

　　然而就在这时，嗖嗖嗖。

　　所有人抬头一看，只见漫天的阴气所汇聚交织而成的箭雨，有数十万，密密麻麻，朝着众人破杀而来。

　　呜呜呜，恐怖的箭啸声带着鬼叫鬼嚎，十分的恐怖，每一道阴气之箭，足以洞穿三转斗仙的强者，极其恐怖。

　　九名天仙再度同时出手，五光十色的斗气冲天而起，恐怖的力量打得九天十地都在颤动。

　　数十万的阴气之箭，在他们一击之下，化为了粉碎，不再成为威胁。

　　天仙的实力由此可见，然而古城中的实力，自然也不仅于此。

　　只见一条条浑身寒光冷冽的阴龙，龙鳞锋利，面目狰狞，獠牙森然，一道道龙咆齐吼，声势滔天，它们腾空于九天，一尊尊无比威武的阴将临于天空之中，俯视九大势力，居高临下，迅速汇聚。

　　这是阴龙骑，每一尊的实力，都已经超过了五转斗仙的境界，实力很是可怕。

　　很快的，天空中，黑压压一大片阴龙骑，至少有十多万，让人感觉头皮发麻，数量实在是太多了，自后方还有不少的阴龙骑腾空而起。

　　“杀——”

　　一道震天的喊杀声传荡了出来，杀得整片天地都要变色了，这些阴龙骑没有神通，但是它们的杀伤力，至少都在五转斗仙的层次，极其可怕，甚至有到达六转斗仙境界的杀伤力，只不过它们的防御能力依然不堪一击。

　　只见九大势力无数的法宝冲天而起，恐怖的斗气如同奔腾浩瀚大海，席卷整片天空，无数的阴兵龙骑被打成了粉碎，杀声依然在继续，无数的阴兵自古城中奔涌而出，如潮水般，仿佛永远杀不尽的一般。

　　看着九大势力大战百万阴兵，早早与朋飞到达此处，却躲在一旁的轩辕嘴角剧烈地抽搐了起来，低声骂道：

　　“娘的，你小子太不靠谱了，古城中，如此之多的阴兵，要是就你我二人来此的话，还不被淹死了？”

　　朋飞嘿嘿地干笑了几声，道：

　　“你不是有足以抵挡先贤气机的恐怖之物吗？这些阴兵都是由阴气鬼气汇聚而成，只要接近我们，就会化为粉碎，不过如今又九大势力愿意替我们引开注意力，是最好不过的事情。”

　　轩辕眼角狂跳了几下，这朋飞果然也不是什么厚道之辈，一定要好好防备。

　　震天的喊杀声翻滚，自漫天的阴龙骑后面，只见一辆辆恐怖的战车腾空于九天，这些战车看起来感觉就极其古老，经过了血与火的洗礼，上面千疮百孔，刀剑痕迹密布，每一辆战车的威能，都堪比命仙！声势浩荡，齐齐轰鸣！

　　转眼间，战车数万，在场无数的圣子级人物神色吃惊，只见一道道仙符破空飞出，爆炸声连连响起，恐怖的斗气波动席卷，打破了不少的战车。

　　自这些残破的战车上面，喷吐出千万道如同长枪的利箭，每一道利箭都冒着浓郁的黑烟，箭头鬼火煽动，燃烧，极其骇人。

　　刹那间，鬼火交织而成的鬼火大海铺天盖地碾压向九大势力。

　　九名天仙神色如一，不为所动，自他们身上的道器连连打出，身上的斗气化为无尽的大海，将天空淹没，恐怖鬼火大海给打得粉碎，连条火丝都没有剩下！

　　轩辕不由得倒抽了一口凉气：

　　“天仙人物竟然如此恐怖！”

　　“废话，你当天仙都是纸糊的不成，别说天仙了，这些地仙的人物都能抵挡得住，你看到了吗？‘斗龙仙府’的那个满头白发的那个俊小伙，他叫‘斗苍天’，他的实力非常恐怖，一般的天仙都不是他的对手，这一次来到此地的都是超强的存在。”朋飞感叹了一声。

　　“走吧，趁他们与这些阴兵鬼将交战，我们偷偷的溜进去。”轩辕感应了一下：

　　“此地的虚空都已经被镇压住了，你有没有异术，可以让我们悄无声息地进入这古城之中？”

　　“嘿嘿，没有三分三，哪敢进这先贤古墓，你小子倒也聪明。”朋飞对轩辕说话没有那么客气了，只见他的阴阳双眼之中，诡异的黑白二色流转，点缀在轩辕与他的身上，两个人化为虚无，仿佛成为这些阴兵鬼将的存在，身子轻飘飘地荡漾着！

　　“赶紧的，这个异术维持不久，借此机会冲进去。”

　　于是乎，在千百万阴兵鬼将视死如归地往外冲杀之时，有两个逃兵往城里逃，没有引起任何人的注意，画面极其诡异。


第五百零三章 撒豆成兵

　　轩辕只感觉这些阴兵穿过了自己的身体，却没有对自己造成任何的伤害，不由得感叹这朋飞所修炼的古术之神奇！还真是有两把刷子，想必这异术必然就是出自《风水古神术》里面的手段。

　　两个人很快地便进入了这古城之内，在这古城之内，一片空旷，没有民房，数不尽的阴兵鬼将如同潮水般朝着涌向轩辕与朋飞，从他们的那虚无身体穿行而过，仅此而已。

　　唯一的一座建筑，就是一座宫殿，这一座宫殿十分的浩瀚，通体以一种白色巨石堆砌而成，如同一头白色的巨龙盘踞，轩辕看到这些白色巨石，不由得心头一震：

　　“这‘白龙石’，每一块‘白龙石’都无比珍贵，质地坚固，就连天仙人物都打不烂，竟然在这里建筑了一个宫殿，这需要多少的‘白龙石’啊，简直就是奢侈啊，败家子啊，这是哪门子的先贤，用这珍贵的‘白龙石’给自己盖一座死后住的宫殿！”

　　“这有什么好奇怪的，在太古之时，这种石头并不稀奇，或者说，在太古王族的领域之内，这种石头并不少见，人族扫荡了不少的太古异族，得到无数的好处，尤其是先贤人物，能够以‘白龙石’造出一座葬己身的宫殿，也没什么好奇怪的，要是他们的墓地破破烂烂不堪一击才奇怪呢！”贪老头回应道。

　　“小子，赶紧跟我一起冲啊，能冲多远是多远。”朋飞喊了一声，与轩辕两个人仿若幽灵，朝着那一座宫殿的方向往前飘。

　　“奇怪了，怎么这些阴兵鬼将都不会对我们怎么样？”轩辕愣了一下，问道。

　　“废话，因为它们也看不见我们，该死的，坚持不久了，这种异术难以持久，我的实力还不够！”朋飞的脸色有些发青，显然他一直在坚持。

　　两个人继续往前奔袭，只见那一座宫殿变得越来越大，最后连轩辕抬起头都看不到它的顶端。

　　宫殿上，各种精妙的纹路交织，阐述着一种天地道理，这些都是先贤人物所留下来的纹路，自有玄妙蕴藏其中，高深莫测，轩辕只觉得在宫殿前，自己变得无比的渺小，如同蚂蚁、尘埃。

　　“妈了个咪的，坚持不住了。”朋飞大吼了一声，浑身冒出了一身的冷汗，脸色一片苍白。

　　轩辕只觉得身体一重，然而此刻，在古城中，阴兵鬼将皆不在少数，诧异地看向轩辕与朋飞。

　　无数的古城守护者一个个神色森冷地盯着两人，两人起了一身的鸡皮疙瘩，浑身发寒，仿佛被踩到尾巴的猫跳了起来，轩辕没有丝毫的犹豫，手中一道‘镇天灵源’自然形成的玲珑宝塔相喷吐出各色的流光溢彩，笼罩而下，在这玲珑宝塔上交织着一道道‘青荒大帝’所留下来的纹路，一股特地的大帝气息喷吐而出，护住了轩辕。

　　朋飞头顶上，顶着那黑色的铁钵，只见这黑色铁钵释放出乌光，这一股气息，竟然同样也是大帝存在都能够透发出来的气机，乌芒流转，气机深邃。

　　朋飞近乎尖叫了起来：

　　“你小子身上竟然有大帝之物？‘镇天灵源’，玲珑宝塔相，啧啧，堪比异种仙源的瑰宝啊，天啊，‘镇天灵源’生成玲珑宝塔相，专为镇压之物，太珍贵了，你是怎么得到的，在上面还有帝纹啊，这是的大帝境界的人物才能够刻画上去的，难道你那个老子‘姬武空’已经踏入了大帝之境了？”

　　轩辕笑了笑，道：

　　“你那破铁钵不也是散发着大帝的气机吗？你这个是出自什么大帝之手的？”

　　轩辕自然不可能把自己的底都掏出来，他也想从这朋飞身上兜出一点底来。

　　“唔，我这个破铁钵是在路上不小心捡到的。”朋飞吞吞吐吐，迟疑了片刻之后，索性瞎掰了。

　　“我这个也是在茅坑旁边捡到的。”轩辕哈哈一笑。

　　朋飞：“我￥%……&*”

　　自两个人的四周，无数的阴兵，一尊尊盘旋的阴龙骑，一座座足以碾压一切的战车，一尊尊实力高深莫测的鬼将环伺，恐怖的气息让人心头发慌，它们虎视眈眈，气机恐怖。

　　瞬间，只见这些守护着古城的恐怖存在齐齐冲杀向轩辕与朋飞，声势无比浩荡。

　　整片空间都仿佛要崩裂了一样，轩辕感受到这些恐怖存在气息的可怕。

　　自轩辕手掌中，那一道‘镇天灵源’，玲珑宝塔释放出流光溢彩，一股镇压一切的力量扩散而出，上面‘青荒大帝’所留下来的帝纹流转，只见隐隐之间，一尊大帝的虚影若隐若现。

　　在轩辕周身形成绝对的保护，那些冲杀而来的阴兵鬼将在即将要冲杀到轩辕之时，触碰到‘镇天灵源’的流光溢彩中那蕴藏着大帝气息，只见它们的身体寸寸崩碎，开始化为了飞灰，而后自飞灰中一颗颗红豆落到了地上，在红豆上面，刻满了纹路，充斥着无尽的玄妙！

　　“啧啧，撒豆成兵，妈的个咪的，这个先贤绝对不是一般的人物，我还以为怎么会有这么多的阴兵鬼将，就算是自然凝聚形成的也不可能有这么多啊，原来是他刻意施为的，这就难怪了！”朋飞连忙在地上拣起了几颗红豆：“这可是先贤留下来的纹路，绝对不能够错过了，不然的话就亏大了，拿回去有时间研究研究才是！”

　　轩辕同样如此，连忙拣起了几颗红豆，每一颗红豆上的纹路都各不相同，分别是阴兵、阴龙骑，战车、鬼将，每一颗红豆上面的纹路，都给轩辕一种极大的领悟，轩辕心头一震，隐隐之间，仿佛触摸到了仿佛可以接近命势仙的门户，同样是灵光一闪再现！

　　此刻形势比较危及，轩辕没有时间去抓住那瞬间的灵光，心中有些遗憾，只能够事后，看看还能不能够寻找得到了，轩辕知道踏破命势仙的境界，需要一个极其悠久的过程，他并不着急。

　　一路上，无数的阴兵鬼将，龙骑战车冲撞而上，却被轩辕与朋飞所持的大帝之物气息给震成了粉碎，可见大帝有多么的强悍，已经远远超乎所有人的想象了。

　　“快走！去宫殿里面，绝对有至宝！”朋飞飞快地往前冲，自他的眼珠子都冒出绿光，至宝就在眼前了！

　　轩辕紧随其后，他心中也忍不住悸动，不知道先贤会留下什么样的至宝？就在两个人即将接近那一座极其庞大的宫殿之时，一尊尊有两米高下，但是却散发着极其可怖气息的阴将将他们阻住。

　　这一尊尊阴将气息极其恐怖，就连命仙的存在都能够撕碎，它们一身黑铁战甲，手持战刀长剑，眸子透出绝世杀机，只是站在那里，就给人一种腿脚发软的感觉，如果不是轩辕与朋飞两个人有大帝之物，绝对难以抵挡。

　　朋飞心头巨震，倒吸了一口凉气，骂了声娘：

　　“这是将军王，妈了个咪的，这将军王足以对地仙人物造成伤害啊，太恐怖了，不管那么多了，冲过去，我就不信它们能够抵挡住大帝的气息！”

　　轩辕闻言点了点头，在‘长生宫’的时候，那些以杀气汇聚而成的凶灵都无法抵挡住大帝的气息，这里的将军王就更加不能了。

　　“冲！”话音一落。

　　轩辕飞快地破空而上，与朋飞身上那一件大帝气息交织在一起，双帝降临，气息更加浩瀚，只见几尊将军王抵挡不住大帝气息，被震成了粉碎，留下了一颗不一样的红豆，上面的纹路更加的繁复，轩辕如数家珍，都将它们放入了斗戒之中，日后有时间细细参悟！要知道每一道纹路都是先贤的感悟，当中所蕴藏的手段，非同小可！

　　就连将军王都被轩辕与朋飞周身那一股大帝气息给冲成了粉碎，那些阴兵鬼将，龙骑战车都不由得停下了脚步，只听见一尊将军王缓缓道：

　　“大帝传人降临，由他们去吧，先贤等的就是他们！杀光外面的入侵之人！”

　　显然这一尊将军王已经生成了自己的灵智，他看向了轩辕以及朋飞身上所带有大帝气息的物品，原本想要接近去探个究竟，但是想了一下，还是顿住了，因为在宫殿里，很危险，它也不敢涉足其中，如今也只能够将外面那些入侵者先给全部杀死再说。

　　无数原本追击轩辕一行人的阴兵鬼将，古城的守护者，不再追着他们，任由他们前往宫殿，而后他们继续朝着古城外疯涌！

　　天空，一片阴郁，气息压人心头，一道道阴气鬼气交织在一起。

　　漫天的阴兵鬼将冲杀，一座座巨大的战车吞吐着千万道鬼火箭雨，席卷苍天。

　　无数的阴龙骑十分节奏性地自天空之中，一大批一大批的刺杀而下。

　　九大势力已经有几名命仙人物为了保护自己门派中的天骄人物而受了重伤，身上躺着黑血，血肉都快要腐朽，要换成那些圣子级的人物，恐怕受到一击，整具身体就要化为一滩黑水了，在他们身上都有高等的仙药，服下之后，伤势循序复原。

　　大战依旧在持续。


第五百零四章 一尊活着的先贤

　　古城外。

　　无数的法宝打出，流光溢彩，五光十色，如同银河倾斜，神海滔天，打得整片虚空扭曲，如果不是此地被大神通镇住了虚空，早就坍塌破碎了。

　　一大片一大片的古城守护者化为灰飞，连它们身上的红豆也在这一股强劲的力道之下，被震成了粉末，不留一丝痕迹，要知道这些红豆都是最普通的红豆，只是上面刻画着是不普通的纹路！

　　十来名命仙人物，见漫天又是无边无际的守护者冲杀而来，一连祭出地仙符，各色的光柱冲天而起，衍化出风雷水火，威力恐怖绝伦，在这些地仙符的力量之下，原本黑压压的天空，又是被毁灭了一大片，变得清朗了不少。

　　王羽宸一步踏出，手中的‘逍遥江湖’打出一条斗气所化的‘紫金磬龙’，这一条‘紫金磬龙’无比厚重，庞大的力量粉碎着一切，在他这‘逍遥江湖’的仙扇中，融入了‘紫金磬龙’的龙鳞，虽然只有一片，但是所蕴藏着气息非同小可，打得数不清的阴兵支离破碎。

　　自王羽宸身边那看似怯懦稚嫩的清莲，身上披着一条‘千莲西王绫’，她腾空而物，舞姿轻柔，无比曼妙，虽没有妖娆的身子，没有魅惑于世的容颜，但是却给人仿佛精灵般空灵，每一个舞姿都流动着大道的韵律，那一条‘千莲西王绫’展开，破空飞出的刹那，一朵朵洁白的莲花盛开，每一朵莲花盛开的瞬间，仙光冲天而出，化为无数的璎珞浮光，蔓延整片天空，载波载浮，一股至高无上的王气于莲花中奔涌开来。

　　“这是，‘莲王仙体’。”‘斗龙圣子’眸子中露出异色，眉头一皱，是没想到王羽宸身边的一名侍女，竟然是‘莲王仙体’，相传在太古之时，有一名西王母，是最早一名证道女帝，她座下一名‘莲花仙女’，实力可媲美先贤，‘莲王仙体’就是由这一名‘莲花仙女’传承下来的。

　　“好厉害呀，真漂亮，这是什么神通？”莫愁如同一尊从天界下凡的神女，不沾一丝的烟火气息，于千百万阴兵中行走，而这些守护者却不伤莫愁分毫，直接将莫愁给无视了，‘千灵之体’，可通千灵，只要莫愁无心伤它们，它们就不会主动来伤害莫愁。

　　清莲抬起头，看向了莫愁，淡淡道：

　　“千莲齐放，只为君开。”

　　王羽宸刹那间笑得无比风骚，手中的‘逍遥江湖’连连打出千百条‘紫金磬龙’，一路无匹，神威惊人。

　　“小清莲，少爷爱死你了，这一次回去一定要让你给本少爷暖被窝，本公子要开采你这小花苞，让你只为本公子而绽放……”

　　其实不少人都有耳闻，王羽宸有恋童癖好，清莲也不知道是他怎么得到的，无人知晓，清莲闻言，小脸通红，不敢说一句话。

　　师婠身上，两种斗火奔涌，‘修罗业火’‘炼狱之火’皆是这些阴兵的克敌，这些阴兵空有杀力，它们的防护能力却是差得可以，只要不要让它们擦身就行，只见两种斗火焚天，化为滔天的火海，衍化出九幽炼狱的画面，一尊尊心慈眉善的修罗口诵梵音，渡化一切阴兵鬼将，让它们在火海之寂寞，消散于无形之间。

　　尹甄洛身上透出惊天的杀光，破开九天十地，一条条天龙在盘旋于空，喷吐出无尽的斗气，横贯方圆三千米，一切的阴兵鬼将在天龙喷吐而出的斗气之下，化为湮灭，只见这一条条天龙缠绕在一起，形成一尊天龙真仙的虚影，让人心惊肉跳。

　　‘东州神体’姬尘身后衍化出一片东州，这一片东州土地无比浩瀚，给人的感觉就是不可力抗，山川河流，鸟兽鱼虫，凡人生息，仙人腾空，宫殿民房，皇主临朝，百官朝拜，万民敬仰，人道昌盛，一副极其美丽的画卷交织在众人的面前，无数的阴兵鬼将在这一片美丽的画卷之中湮灭。

　　‘寒天圣女’周身方圆八千米，一朵朵晶莹的雪花飘落，每一朵雪花都充斥着锋利与寒意，只是让人看一眼就有种瑟瑟发抖的感觉，霜雪满天，一朵雪花落在一只阴兵身上，就讲其冻成冰雕，自天空之中坠落而下，化为粉碎，只见无数的冰雕簌簌落下，砸出了遍地冰霜……

　　九大势力各大天骄人物各种神通，一道道美丽，狰狞，铁血，浩瀚，震撼的画卷展露而出，给人一种极其强烈的感官冲击。

　　姜家‘打神仙体’姜屠神，手持一杆战鞭，如同疯魔，连连斩杀而出，自他身上仿佛有使不尽的斗气，打不完的神力，打得整片空间都在颤抖，姜逸天也连连施展出‘姜神斩妖’的异象，垂临天空，威势变得更加恐怖了。

　　其他的天仙境界的强者，举手投足施展出来的神通，都已经是传出与大道交织的和鸣，每一声争鸣都能够让古城的守护着死去十多万。

　　这些古城的守护者有惊天的杀力没错，只不过它们自身的防护太差了，根本无法抵挡这么多恐怖人物的威势，千百万的阴兵鬼将逐渐减少，九大势力的精锐队伍齐齐杀向了古城城门。

　　就在这时，足足有九千头将军王杀奔而出，其威势震撼人心，心颤不已！

　　九大天仙，十八名地仙心头一跳，共同联手施为，一道无比浩瀚的世界笼罩住这九千头将军王。

　　这九千尊将军王太恐怖了，要是他们的天骄人物被擦到一下都是死无葬身之地。

　　就在他们拼死抵抗的时候，轩辕与朋飞两个人都已经进入古城内那一座浩瀚的宫殿之中了。

　　当两个人进入宫殿的时候都吓了一大跳，在这一片宫殿之中，一片空旷，没有顶梁柱支撑穹顶，地面上交织着各色的纹路，每一条纹路都阐述着天之道理，各种各样，让人看着就觉得神异！

　　只是更让人惊悚的是，远远的望去，可以看到一道玉台上坐着一个人，他浑身皆被仙源所封印住，这是一种保自己长生不死的方法，让自己永存于仙源之中，甚至最高的封印手法，连自身的魂魄都能够封印住，让人保持魂魄与肉身的不死，可以长存于世，这是一种假永生的状态！

　　当有一天再出世的时候，将已经过去无数年了，轩辕与朋飞看着那一尊玉台上的人，两个人身子不由自主地颤抖着，这是发自本能的。

　　“这，这是一尊先贤啊，他已经被仙源封印住了，只要解开封印，就会走出一名先贤人物，无比恐怖啊！”朋飞眼角剧烈地抽搐了起来，他没有想到，在这一座宫殿的深处，竟然会有一具先贤的身体，而且还是一尊活着的先贤，要打他留下来的宝藏，那不是找死吗？

　　他一身道袍，满天苍苍白发散乱着，身材高大魁梧，显然为人族，古铜色的肌肤上闪烁着莹润的华光，即使在他身上封印着仙源，但是依然阻挡不住他身上所透发出来的气机，恐怖得让人窒息，难以抵挡。

　　在他坐下的玉台两边，分别放着三口巨大的石棺，石棺上雕刻着各种各样的纹路，极其精妙，让人一看都有种魂魄要被抽离体外的感觉，十分的恐怖，让轩辕不敢多看一眼，轩辕知道自己的实力不够。

　　眼前的道路很平坦，可以直达玉台，但是这一股恐怖的气机，让寻常人根本难以接近，轩辕与朋飞相视了一眼，而后齐齐做出了决定，两个人各自顶着大帝之物，走向了这一尊被封印在仙源之中活着的先贤。

　　两个人一步一步向前走去，很缓慢，因为这一股气机太恐怖了，就算是有大帝气息支撑，但是他们的本身实力并不高，也不知道过去多久了，两个人感觉距离先贤已经不是很远了。

　　就在这时，轰隆一道巨响，九大势力的精英强者纷纷杀至，宫殿大门敞开，毫无阻拦，他们气息无比庞大，但是在这先贤的气息面前，依然还是要被压制！

　　大殿门口，每个人都看到了轩辕与朋飞的背影，他们正一步一个脚印，走想那玉台上的先贤，姜屠神眉头一皱，冷声道：

　　“怎么有人比我们早进来了，你们是谁，滚过来，再走一步就杀了你们。”

　　轩辕与朋飞只感觉到头皮发麻，转身看到了九大势力的天骄，以及他们背后的人，这远不是此刻他们所能抵挡的，只不过姜屠神实在太霸道了。

　　“妈了个咪的，哪来的野杂种，一连礼貌都不懂？”朋飞一对黑白阴阳双眼运转而起，无比神异，能够进入到此处，朋飞自然是有自己的底牌。

　　姜屠神勃然大怒，但是当他要冲上前去的时候，便感觉到一股极其恐怖的气机，在这一股气机之前，他都感觉到自己的肉身都快要承受不住，当他看到那一尊活生生被仙源给封印住的先贤之时，心脏更是剧烈地抽搐了几下。

　　姜家天仙老者一步步踏上前来，眸子里流转着极其恐怖的杀机，还有一股来自最深处的贪婪，缓声道：

　　“那里是一尊被异种仙源封印的先贤，还有，那两个人，他们身上有大帝之物！”


第五百零五章 先贤威势！

　　浩大的宫殿之内，一片空当当，看不到边际，给人一种孤立无援，永远走不出这一片世界的感觉。

　　姜家天仙老者用心险恶，显然很是觊觎朋飞与轩辕身上的大帝之物，要知道大帝之物都是无比珍贵的，就算只是一件可以把玩的小玩具，只要是大帝人物留下的，必然都蕴藏着恐怖的威能，因为大帝的气机太可怕了。

　　其他八大势力的天仙强者纷纷看了一下，运转起自己的双眸，只见她们一个个脸上显露而出的表情各不相同，有贪婪，有震惊，也有疑惑，这两个年轻人到底是什么人？

　　“果然是大帝之物，他们身上怎么可能会有大帝之物！”

　　要知道，就算是在场的这些人，就算他们背后的势力有出过大帝，但是大帝之物少之又少，不可能让门人带出来，每一件大帝之物，都是镇压气运之用的，尤其是大帝使用过的法宝。

　　“看他们的穿着，并不像是哪个大势力的！你们有谁见过他们？”

　　“没有，难道他们是大帝传人？”

　　“不可能，大帝传人的实力怎么会这么低微？他们过呢本就不配拥有大帝之物！”

　　“那由如何，你们想杀我们夺取吗？还是你们认为我们有大帝之物背后会没有人吗？跟你说，我身边这一位，姬落日，乃是姬家‘帝阳王体’，‘姬武空’的儿子，他手上这一件玲珑宝塔相的‘镇天灵源’就是他老子‘姬武空’亲自刻画下来的帝纹，你可以动手试试，我敢保证，你还没出手之时，你就要灰飞烟灭！”朋飞冷笑连连，扯着虎皮，当着大旗，摇着，呐喊，听得轩辕嘴角都不由得抽搐了几下，‘姬武空’乃是数千年前的人物，无比悠久，甚至很多人都并不知道他的存在。

　　“你就是折辱我姜家姜逸玄的姬落日？如果不是你的话，逸玄也不会被轩辕那个小杂种给杀了，今天就拿你的命来偿还！”名为姜岳的地仙神色阴沉，那是他的侄孙，他自然不可能会放过姬落日，姜家这一次，被轩辕给狠狠地扇了一巴掌，找不出轩辕，先杀掉这个‘姬落日’也是可以的。

　　“哼，你当我‘东州皇朝’无人吗？”一名‘东州皇朝’的天仙老者走了出来，一尊‘帝阳王体’对于‘东州皇朝’的意义有多大不言而喻，更被说是‘姬武空’这个不世天骄的儿子，闻言朋飞所言，似乎姬武空还没死，而且还成帝了，这让不少知道‘姬武空’的人都不由得心头震惊。

　　姜岳眼角一跳，在这里动手的话，还真的没有一丁点的优势，‘姬武空’是东州皇朝曾经的绝代天骄，无比辉煌，只不过却消失于无形之中，许多‘天机’中的长老推算，都觉得他已经死了，但是却没有想到‘姬武空’竟然还活着。

　　“‘姬落日’吗？没想到当初武空老祖宗一去不归，让我东州皇朝的儿郎日夜思念担忧，如今你既是武空老祖宗血脉的传承，落日，你身上留的是我姬家的血脉，回到我姬家来吧，没有人敢动你。”姬家老祖宗喊出了一句最强的话，不容任何人能对姬落日造成伤害。

　　‘东州神体’姬尘看向轩辕，一对神眼华芒流转，他也很震惊，眼前这个‘姬落日’今日会是姬武空的后代，实力不高，但是辈分却大得吓人。

　　“他说过，修炼靠的是自己，不是靠家族，靠底蕴，借助外力，这一切都是虚浮，所以我是不会回去‘东州皇朝’的，不过他说过，只要‘东州皇朝’出现大难的时候，他会出手的。”

　　轩辕知道事到如今，也只能继续把这虎皮给扯下去了，姬家人都承认了，更别说是其他人了，一边说着，轩辕身上显现出当年‘姬武空’也成衍化出来的异象，‘黄河落日圆’，如同一条黄龙腾空，一轮红日流转，交织着天地大道，让人‘东州皇朝’的天仙、地仙存在心头巨震。

　　“真的是‘黄河落日圆’，这可是武空老祖宗当年所领悟出来的异象啊。”一名东州皇朝的地仙惊呼了起来。

　　“不愧是武空老祖宗的血脉！”东州皇朝的天仙老者神色也有些激动，一想到‘姬武空’没死，而且还成就大帝之境界了，这绝对是一个无比重大的消息。

　　“姬老头，听见了没有，人家可不领你的情。”姜家天仙老者冷笑了起来，讥嘲道。

　　“武空老祖宗就是这个脾性，谁都改变不了，你是他的儿子，与他相像，也是自然，不过你要记住，请你记住你姜家的地位，若你敢动他们，不止我‘东州皇朝’会向你姜家全面开战，中州姬家也容不得你们，纵然有无上道器，不妨拼杀一次又何妨？我姬家的大门，永远为他们敞开，谁都碰不得我姬家的儿郎！”这一尊东州老皇主言语间铿锵有力，掷地有声，让姜家中人很是忌惮。

　　“好，看在姬家的面子上，这个姬落日我就不动你了，死胖子，赶紧把你身上的帝物给交出来，否则的话，你必死无疑。”姜家天仙老者脸皮子抽动了几下，知道‘姬落日’肯定是动不了了，‘姬武空’也让他心头很是忌惮，不过他依然极为霸道，一步踏出，恐怖的威压奔涌而来，朋飞的脸都绿了。

　　朋飞一脸的阴沉，怒喝了一句，岿然不惧：

　　“你知道我是谁吗？你敢动我，我让你姜家祖宗的坟墓都被掏空一百零八遍，你们姜家祖宗的尸骨吊于市井示众后，你姜家也会在刹那间被踏灭！”

　　朋飞的话，似乎惹毛的姜家天仙老者：

　　“哼，找死！”

　　只见姜家天仙一巴掌拍了出去，朋飞立即退避，往那一尊先贤的身边躲去，与此同时，自他头顶上的那一道漆黑的铁钵上发出一道乌光，他借助着先贤的威势，又以这一件充斥着帝气的神秘铁钵乌光一击，将姜家天仙这一掌给抵消了。

　　姜家天仙眉头一皱，看着那一尊被仙源给封印的先贤人物，他心中也很是忌惮，他自然知道这一尊先贤人物没有死，随时都有可能破封而出。

　　“你死定了，你姜家这一次全部都要死得干干净净，我乃是‘封天大帝’的传人，如今手持‘封天大帝’的信物，要复活先贤，你姜家都要死！”朋飞脸色发白，刚才发出一击，耗尽了他全身的力量，让他浑身发软，他心头狂跳，连忙服下一颗丹药，盘膝而下，装模作样，大喝了一声：

　　“‘封天大帝’之令下，以帝气引动古墓，七贤还不快快苏醒！”

　　只见那一道破铁钵之中，喷吐出乌光，冲天而起，听到这句话，姜家天仙脸都绿了，有总想要逃跑的冲动。

　　一道道乌光垂落在那先贤身上以及那六道棺材里面，刹那间，轰隆，原本那敞开的巨大宫门关闭了。

　　整个巨大的宫殿震动了起来，一条条恐怖的气息垂落而下，九大势力的强者脸色都变了，这一股气息，让人快要窒息了。

　　就连朋飞的脸色也变了，低声咒骂了一句：

　　“妈的，惊动了先贤，我们都要死在这里了。”

　　听到这一句话，轩辕的脸也绿了，连忙那出了‘天月山河图’，随时准备催动这一件无上道器，能够抵挡住一时是一时了。

　　刚才情况危及，朋飞就瞎掰了一下，想要借助铁钵的乌光闹出点动静吓跑姜家，却没想到动静一下子搞得这么大，让他的脸色仿佛吃了几斤狗屎一样。

　　一件件下品道器、中品道器冲天而起，每一件道器都是交织了天地道理，威力极其恐怖，这是九大势力的天仙分别打出来的法宝。

　　他们别无选择，只能够联合在一起，抵挡住那一条条恐怖的气息，不然的话只有等死了。

　　“哼，姜家老狗，所有人都要因为你而陪葬！”朋飞死到临头，还不省心，指着姜家天仙老者，声音冷冽，他昂首挺胸，似乎在这一股恐怖的气息之下，浑然不惧，他意气风发，指点江山，仿佛真的有这么一回事。

　　轩辕终于明白了，什么是叫做当一辈子的懦夫，或者几分钟的英雄，可是这也不能拿自己陪葬啊！

　　王家的天仙老者连忙道了一句：

　　“这一位小兄弟，我们与你无冤无仇，要杀死姜无仙我们不会有意见，不要牵连到我们！”

　　“是啊，这位小兄弟，我自问我北州皇朝对你没有过险恶之心。”北州三公的脸色也不好看，在这一股恐怖的气息之下，仿佛自己的肉身，灵魂都会崩碎，这是一尊活着的先贤，所释放出来的恐怖威压，就是一般的天仙，也都难以抵挡，可想而知，要踏入先贤境界，有那么的艰难！

　　各大势力分别都以一种极其憎恶的眼神看向了姜家，无他，如果没有姜家天仙的贪婪，就不会导致如今这个地步了，那些原本打算谋夺轩辕与朋飞的各大势力也纷纷表示自己是无辜……


第五百零六章 给我跪下！

　　浩瀚的宫殿中，地上那一道道密布的纹路交织，充斥着一股极其玄奥的气息，每一条纹路都在散发着淡淡的光芒，似乎更深处在酝酿着什么！

　　头顶上，一道道实实在在的先贤气息垂落而下来，每一道先贤气息如龙，实质性的威压与力量，让人心头骇然，九件下品、中品道器联手，那一道联合交织而成的光幕，依然出现了一丝丝的裂痕，显然，并不能够地抵挡得太久。

　　看到这一幕，朋飞变得更加的得意，他打算临死之前，也要风光一把，看看这些个大世家惊惧的嘴脸，能够让他们互相残杀更是最好不过，这是他心中最真实的想法！

　　“好，想要我放过你们可以，你们一起联手将姜家给打灭了吧，这样的话，我可以放过你们，任你们离去！”朋飞言语霸道，不可一世，似乎一切都在他的主宰之中，殊不知此刻他也被这一股先贤的气息压得脊骨都要弯了，要不是他盘膝坐在地上，早就被压趴下了，纵然有大帝之物，也很难抗衡！

　　姜家天仙老者脸色刹那间变成一片惨白，他连忙道：

　　“‘古魔宗’，‘乱妖仙府’，‘玄武仙府’，‘斗龙仙府’，在刚才你们也都动了要抢这大帝之物的心思，你们如果杀了我的话，我就自爆于此处，我就不信在这种地方，你们各家的天骄还能够活下来，一尊天仙自爆的份量，想必你们比我更加清楚。”

　　闻言，各大势力的天仙人物神色大变，姜家天仙，姜无仙绝对能够做得出这样的事情来，他们根本不怀疑，此人行为霸道，随性而为，这是众所周知的事，如果他做出那等疯狂的举动，各大天骄必然要齐齐陨落在此！

　　“哈哈，由你们自己决定了，他自爆就自爆吧，反正你们死的也就是门下的天之骄子人物，命仙、地仙还有你们自己，在各自道器的庇佑下，还是可以活下来的，他姜家却要全灭，不然的话，我意念一动，你们全部都要死，没有一个人能够活得下来，好好考虑一下吧！”

　　朋飞步步紧逼，言语之间，猖狂霸气，容不得别人拒绝，仿佛他真的可以驱动这一尊先贤一般，让各大势力的尽皆惊惧。

　　姜无仙脸色大变，各大势力死去天骄与朋飞无关，如今主动权掌握在朋飞的手中，在这种时候，每个人都是想要自保的，其他八大势力会向他动手，他一点都不奇怪！

　　姜屠神与姜逸天的神色变得很难看，尤其是那一名叫姜轩的命仙，脸都绿了，似乎恨不得马上要脱离姜家的队伍，一脸的晦气。

　　九大势力你看我，我看你，似乎都打算要出手，但是要是真的自爆出手了，自己肯定也要受到波及，他心里也有些不愿意如此。

　　看着天空中那些垂落的气息，没有加重的气势，他心里都不由得有些发虚，顿了顿，觉得还是不要逼得太紧，当即傲然道：

　　“其实也不是没有挽回的余地，你叫姜无仙对吗？看在‘封天大帝’曾经与似姜家有过一段善缘的份上，我不杀你姜家，你走上前来，给我磕三个响头，这件事就这样过去了，不然的话，嘿嘿，后果你可以想象，你可以自爆，姜家必然全灭，其他八大势力的天骄人物死在你的自爆之下，你姜家日后的日子肯定不好过！”

　　“你，欺人太甚！”姜无仙脸色铁青，不过朋飞的话，却让他心头震撼，‘封天大帝’的确与姜家有过善缘结交，看来他当真是‘封天大帝’的传人了，姜无仙想死的心都有了，这种大帝传人在哪里，都能够惹得，但是在他们的传承之地惹他们，就没有那么容易了。

　　“哼，可笑，你仗着你实力在天仙境界，就想要杀人夺宝时，难道就不欺人太甚？你有何面目说这一句话，我就是欺你，你又能怎么的？来杀我啊？你做还是不做，不做我让所有人跟着你一起陪葬，我说得出，做得到！”朋飞眸子里满是蔑视，完全没有将在场的人看在眼中，在场的无数人心头一紧，真怕朋飞一激动做出什么事情来。

　　“姜无仙，你就跪下磕头吧，不然的话，我们也只能够出手杀你了，我们是不可能为了你陪葬在这里的，要不你自爆也可以，这位小兄弟说得对，反正我们死不了，死掉了这些天骄，可以再培养，而这笔帐，你姜家却是要偿还的，到时候我倒要看看你姜家如何面对我们八大势力。”

　　古魔宗的天仙老者古邪尘声音很冷，自他那一张干枯的手掌正交织着与天道和鸣的声音，随时都会有恐怖的一击打出！很是恐怖，魔气翻滚，这一击，如同形成了一道世界，属于魔族世界，森罗万象，让人心生畏惧。

　　“不错，姜无仙，如果你不这样做的话，就别怪我们心狠手辣了，你不死，我们就得跟着死，谁叫你要惹怒这位小兄弟！我要是这位小兄弟，此刻你早就死了七八十回了，哪里还能够活到现在，这位小兄弟已经足够宽宏大量了！”

　　‘乱仙妖府’的老妖主声音很恐怖，让人闻言就觉得浑身刺痛，仿佛每一道音节都蕴藏着无尽的利芒，可以将人的身体刺穿般，很是恐怖。

　　其实并不是朋飞不想杀死姜无仙，而是他根本就杀不死！

　　姜无仙的脸色就变得更加难看了，他无比怨恨地看向了朋飞，事到如今，只能够照做了，可是他的颜面就丢尽了，姜轩就在这时候道了一句话，让姜无仙恨不得将他打杀了。

　　“老祖宗，跪吧，好死不如赖活着，跪下去而已，又不会死人，最多日后无法证道成为先贤了，失去的只是面子而已，要是命没了，纵然有天大的面子也是浮云，更重要的是，你不能让我们都跟你一起死啊，你的面子没有我们的命值当啊！”

　　此话一出，轩辕都忍不住想笑了，各大势力神色怪异，姜岳看了姜轩一眼，的确，他也有同样的感觉，姜逸天、姜屠神以及其他姜家人，都有同样的感觉，感受到姜家子弟的眼神，姜无仙也不由得浑身一抖，他知道也明白什么是大局为重！

　　“你说话可算数？”姜无仙看向了朋飞，只见朋飞一脸的畅快，无比得意，笑意昂扬，岂是一个风骚了得，他蔑视天下，他意气风发，他霸气无边，他哈哈大笑了起来：

　　“我乃是‘封天大帝’的传承者，一言九鼎，又岂会骗你这小小的天仙老儿？给我跪下！”

　　朋飞爆喝了一声，如同一道惊雷，乌光喷涌，仿佛随时都会引发更加恐怖的威势，姜无仙身子一抖，只感觉到自己身后八名天仙手中都交织着与天道的和鸣，显然若是自己不做的话，他们就会动手，形势比人强，他又何尝明白姜轩所说之言？

　　“好，我跪！”姜无仙那一张老脸上，皱巴巴的，浑浊的老眼中，爬满了血丝，眼神极其恐怖，这对他来讲，毫无疑问，是最大的羞辱，比杀了他还让他难受，众目睽睽之下，向一个年轻的晚辈跪拜认错，这是何等的奇耻大辱啊？

　　朋飞却是心头无比畅快，谁知道这先贤气息会不会继续垂落下来，先爽了再说，刚才被人威胁的感觉，让他感觉到实在太不爽了。

　　姜无仙走上前几步，跪了下去，磕了三个头，咚咚作响，道：

　　“我姜无仙有眼无珠，冒犯了‘封天大帝’的传人，在这里，向你赔罪了。”

　　朋飞点了点头，挥了挥手，道：

　　“不知者无罪，看在你认错态度诚恳的份上，我就不与你计较了！”

　　轩辕看得嘴角连连抽搐，没想到有人可以扯虎皮，当大旗，装逼到这等境界，还能把天仙境界的恐怖人物逼到下跪，这朋飞简直太神奇了，如今更是一副大帝的嘴脸，让轩辕叹服。

　　“‘封天大帝’是谁？”轩辕在心中问了贪老头一句。

　　“‘封天大帝’是中州的一名大帝，但是他却没有执掌中州，他有一身大帝的实力，独来独往，与‘吞噬大帝’差不多，但是他没有‘吞噬大帝’给人感觉威胁来得大，而且在他身边，的确有七位先贤人物追随，实力非同小可！”贪老头道。

　　轩辕心头一直对朋飞的神秘身份感觉到疑惑，难道他真的是得到了‘封天大帝’的传承？不过至少在眼前有一点可以肯定的，朋飞肯定没有操纵这先贤实力的能力，因为轩辕能够感受到朋飞所承受的压力，骨骼发出细微不可察觉的咔咔声响，如果他能够操纵这一尊先贤，自己也不至于这么狼狈，不过轩辕还是很佩服他，这丫的，太有气魄了，太不要脸了。

　　轩辕发现，人脸皮就是要厚一点，朋飞要不这么做，也许现在就已经被逼死了。

　　姜家中人，都感觉到无比耻辱，但是他们却毫无办法，只有那一名姜轩一脸的无所谓，松了一口大气，好像从死里逃生的感觉一样。


第五百零七章 众生平等大道势！

　　宫殿中，回荡着朋飞的声音，脚下，那一道道纹路变得更加的闪亮。

　　“好了，你们都可以滚出去了，这里是‘封天大帝’指引我前来的地方，不然你们觉得为什么这先贤古墓会在这个时候出世？帝气引动是从何而来？我‘封天大帝’向来不与人为恶，你们若还想停留在此处争夺什么至宝便宜的话，就别怪我不客气了。”

　　朋飞依然是一脸的主宰，颐指气使，相当嚣张，九大势力的脸色都不是很好看，但是却没有办法，‘寒天仙府’的天仙强者道了一句：

　　“那就请小兄弟打开宫门，让我们离开吧！”

　　“嗯，打开宫门，我们立即离开。”‘玲珑仙府’的天仙人物也开口了。

　　其他各大势力也纷纷表示，看着头顶上那一道道裂痕，垂落下来的先贤气息实在是太恐怖了，主导权在朋飞的手上，他们没有任何的办法，只能退走，不然只有死路一条！

　　朋飞装模作样，点了点头，剑指一点，一道乌光自头顶上的铁钵之中，透发而出，打在宫殿大门上，只见那一道乌光化为粉碎，但是宫殿大门却没有被撼动分毫，也没有什么动静，每个人都希望赶紧离开这里，因为这先贤的气息太恐怖了，可等了大半天，却一点动静都没有，一个个神色狐疑地看向了朋飞。

　　朋飞开始满头黑线，浑身大汗淋漓，他知道，要是他无法使宫殿大门打开，接下来肯定要穿帮，姜无仙这个老梆子肯定非要把他抽筋剥皮了不可！

　　虽然如此，朋飞还是很镇定地吞下了几颗恢复仙丹，而后一本正经地道了一句：

　　“刚才驱使先贤以气息镇压，消耗了我太多的力量，以致于我现在一时半刻还打不开这宫殿大门，诸位稍安勿躁，待我恢复之后，全力催动，定然能够打开。”

　　听到这句话，轩辕彻底对这朋飞无语了，这丫的简直太牛逼了，这话都能编得出来，简直就是天生的神棍，心态不是一般的好，神经很是大条，一般人的话，根本演不到他这个程度，遇到这种情况，早就慌乱了。

　　轩辕眼观鼻，鼻观心只当不知道，在场的人，就属他最轻松了。

　　又是一道叱喝声传出！

　　“给我开……”朋飞头顶上的铁钵再度打出一条比较粗重的乌光，轰击在那宫门之上。

　　只见那一道浩大的宫殿大门，依然没有任何的反映，连一道声音都没有响起，那乌光便化为虚无，九大势力的神色就变得更加诡异了。

　　朋飞满头大汗，这会有些急眼了，脸皮子直哆嗦，如同猪蹄般的剑指点杀我出，又是一道是乌光打出：

　　“给我开……”

　　那宫殿大门依然没有一丝的反映，朋飞眼角狂跳，嘴角抽搐，顿了顿，他重声道：

　　“我刚刚掌握这宫殿，一时半会还没有搞清楚当中的规则，请诸位稍安勿躁……”

　　轩辕掐着自己的大腿，强忍着笑意不让自己笑出来，当中九大势力的人，一个个皆是人杰天骄，可看出了古怪，但是感受着头顶那恐怖的先贤气息威压，又不好说什么。

　　时间不知道过去了多少，朋飞急得满身大汗，那满是肥肉的脸皮子直颤动，一对眼珠子不由得滴溜溜地乱转了起来，不知道在想些什么鬼主意，顿了一会，他低声地朝着轩辕道：

　　“姬公子，让你老爹出现吧，此处绝对有无上的至宝，到时候只要给我一两件，我就心满意足了，要是让这些人留下来的话，到时候我们两个肯定要死无葬身之地，你不能见死不救啊！”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“不是我见死不救，此番出来是历练自己的，他说了，就算是我死了，他也不会来救我的，大帝之路是要靠我自己去成就，而不是靠别人去相助，只有在无数次生与死的磨练之后，才能一点一滴将人的潜力给激发到极致，而后才能够感悟到更身后的天地大道，踏入更高的境界。”

　　轩辕神色认真，说得有鼻子有眼的，听得朋飞眼皮子狂跳，就在这时，这一股极其恐怖的先贤气息汇聚在一起，融入了宫殿的地面之中，只见地面上无数的纹路交织在一起，华光闪耀，这地面上的这些纹路，开始犹如活物般运转了起来。

　　轩辕看着地面上，那无比庞大的纹路，华芒闪耀，充斥着一股地势的力量，荡漾开来，如同活物，每一条势纹都如同一条腾蛇长龙，轩辕在刹那间，心头一震，第一次见到如此恐怖的地势，每一条势纹都长有千百米，往来交织，如同龙蛇，让人难以刺参透。

　　之前轩辕不明白为什么先贤气息迟迟不加重碾压而下，原来是为了想要复苏在这宫殿里面的地势，毕竟这地势很久没有发动了，想要催动它，这需要很漫长的一段时间，此刻，先贤的恐怖威压消失得无影无踪，全部都融入宫殿的地面上去。

　　朋飞眼珠子差点掉出来，看着姜无仙一脸的狰狞，杀气腾腾地看向了自己，朋飞仿佛尾巴着火的猫，尖叫了起来，连忙朝着先贤所在的玉台行去。

　　在场所有人，哪一个不是天骄人物，事情演变到这一地步，到底是怎么回事，大家也都明白了，被封印的先贤，受到乌光的震动，故而引发了他的气息垂落而下，只为了想要苏醒深藏在这宫殿深处的势纹。

　　在场所有人都没有想到，他们竟然都会让朋飞给骗了，不过这也不奇怪，因为一切都太凑巧了，只可怜这姜无仙竟是被骗得团团转，都给人家跪下了，这让他们也有一种想要笑出来的冲动。

　　姜无仙简直有一种想要吐血的冲动，如果对方真的是‘封天大帝’的传承，这一跪，也不算太丢脸，然而对方却只是一个扯虎皮当大旗的人，这让姜无仙想死的心都有了，这一声证道成先贤的机会都没有了，都毁在这一跪之中！

　　“死胖子，我要把你碎尸万段！我要让你死无葬身之地！”姜无仙的咆哮声响彻整个浩瀚的宫殿，他的声音极其恐怖，大得惊人，只是一声咆哮，就震得是朋飞想要吐血，轩辕被姜无仙给避开了，免受遇难，毕竟有姬家人在场，他不敢向轩辕动手。

　　“姬兄，救命啊……”朋飞在这一刻，不再掩饰什么了，一遍往先贤玉台所在的方向快速行走，一边向轩辕求救，毕竟轩辕有整个‘东州皇朝’庇佑，只要轩辕一句话，他自然也不会有事的，至少姜无仙也不敢轻举妄动了。

　　轩辕却没有理会朋飞，双眸之中，真眼运转，只见满地的纹路交织，轩辕努力地在自己的识海之中回想，《大罗天书》无数的内容流淌而过，想了很长一段时间，忽然轩辕浑身一震，惊呼道：

　　“这是一个大道势，竟然是道势！”

　　轩辕此言一出，让所有人都震惊了，能够布下道势的人都是无比恐怖的，比如‘大罗仙帝’，也只有这种存在才能够布出道势！

　　姜无仙虽然心头愤怒，却不敢妄动，看着脚下那些诡异如同龙蛇翻滚的纹路。

　　轩辕缓缓道：

　　“这应该就是传说中的‘众生平等大道势’，这大道势已经开始催动了！”

　　姜无仙的神色大变，只感觉自己的实力不停地变弱，从天仙，一直降落到地仙、命仙，七转斗仙——最后姜无仙只感觉到自己的势力，只有一转斗仙巅峰的境界！

　　不仅姜无仙如此，在场的每一个人的实力，尽皆如此，那些天仙人物神色都有一种说不出的惊骇，这是一种从至高处跌落到悬崖底部的感觉，让他们如坠冰窟，轩辕却无比得意，哈哈大笑了起来；

　　“好，好一个‘众生平等大道势’，这种大道势可以将宫殿内，所有人的实力，全部都暂时压制到一转斗仙巅峰的境界，我的实力境界最低，委屈诸位了。”

　　轩辕也没有想到，事情竟然会衍化到这一个地步，如今就算是姜无仙，他也无所畏惧了，每个人的实力都会降落到一转斗仙的水准。

　　原本吓得浑身都快要抽筋的朋飞，刹那间，表情变得无比风骚，不再赶往先贤玉台，他大步走向姜无仙，一脸傲然，一副老子天下无敌的模样，他自信，就算自己的实力被压制到一转斗仙的境界，也丝毫不亚于姜无仙。

　　“姜无仙，你不是要杀我吗？来啊，单挑啊。”

　　朋飞浑身上下，肥肉晃动，指天踏地，威武不凡，挑衅天仙，一脸风骚，一副老子天下第一的模样，姜无仙面色阴沉：

　　“你这个死胖子，你真以为我的实力被压制在一转斗仙的境界，就真的拿你丝毫没有办法吗？”

　　“单挑啊，敢不敢？”朋飞忌讳地看了姜无仙身后的两尊圣子人物，还有四名姜家恐怖仙者，虽然如此，他还是肆无忌惮地挑衅着！


第五百零八章 天地的宠儿

　　朋飞无比嚣张，他一脸霸气，天下无敌，他意气风发，独领风骚。

　　姜无仙面容阴沉，他知道是朋飞绝对也是一个不简单的存在，不然不会在这种情况下还敢主动挑衅，不过姜无仙更是天仙人物。

　　他到达了许多人一辈子都到达不了的高度，他冷视朋飞，根本没有丝毫的畏惧，看着朋飞头顶上那一道铁钵。流淌着大帝气息，就算是圣子级人物都没有几个能够拥有的，可是朋飞却能够拥有，这就足以让人重视了，很大的一部分原因是因为，姜无仙自己也被压制到了一转斗仙的境界，自身道器催动不了，实力大降，让姜无仙感觉到非常的不适应，就好像原本一个巨人，突然变成侏儒一样，这给人的感觉，非常的难受！

　　宫殿内，气氛很古怪，朋飞显然引起了不少人的怒火，如今知道朋飞没有实力掌控这里，很多人都对朋飞起了杀心，因为刚才朋飞实在是太嚣张了。

　　朋飞见也有不少的人向自己逼上来，例如‘古魔宗’‘乱仙妖府’，‘玄武仙府’，‘斗龙仙府’，他脸上的皮肉抽搐了几下，回头望着轩辕之时。

　　只见轩辕悄无声息地朝着先贤玉台所在的方向走去，朋飞虎躯一震，见轩辕有所行动，也不想跟姜无仙打了，看着不少人虎视眈眈对着自己，他连忙转开话题，道：

　　“哼，先贤法宝重要，我懒得跟你打！”

　　朋飞的一句话，点醒了在场无数人，他们一个个面色之中，带着狂喜，不知道此处蕴藏多少的仙藏，这是每个人所期盼的。

　　轩辕一手托塔，玲珑宝塔晶莹剔透，流光溢彩垂落四方，形成一道护身空间，大帝气息奔涌而出，走向了先贤所在的玉台。

　　他如同一尊神灵，浑身大帝气息滚荡而出，仙光垂落，闲庭信步，逐渐走向那一尊盘膝而坐，被异种仙源所封印的先贤存在。

　　轩辕一步一步的靠近，各大世家的人物，强的点的人，便以自己的意志对抗，弱一点的人，则是再也无法寸进，或者除非他们身上有什么秘宝，不然的话，根本不可能！

　　“我知道，你们每一个势力都有自己的后手，不妨大家就都亮出来吧，让他们这些年轻的一代，去争上一争，你们看如何？”

　　古魔宗的天仙老头‘古邪尘’干冷地笑了起来，他发现，当他的实力被压制到一转斗仙的时候，感觉到非常的不自在，而且也没有他们年轻人那一种战意与活力，人老了，难免怕死了，到了如此之高的成就，如果死在这种地势之中的话，难免会是很让人憋屈的。

　　他的话，引起了很多人的赞同。

　　“不错，未来是这些年轻人的，如今在这里没有其他可以伤害到他们的存在，就由他们去争上一争吧，一切各凭本事。”

　　“的确，说句不好听的话，凭着现在的我们，想要对他们有什么保护，也是心有余而力不足了，这先贤太可怕了，竟然布下这等恐怖的大道势于无数的岁月之中，还能够保持不朽的神力，连天仙境界的强者实力都能压制，只怕除了到达与他同个境界的人，才不会受这大道势的影响吧。”

　　“嗯，那就这样决定。”

　　各大势力纷纷将一件曾经家族的大帝留下来之物，交给了门人中的天骄。

　　他们一个个分别又两人一组，手持大帝之物，追了上来。

　　九大势力的大帝之物，各种各样，有笔，有乐器，也有剑鞘……

　　每一股大帝之气，尽皆不一样，这些东西看起来并不怎么起眼，但是绝对都是蕴藏着莫大的威能，因为上面的大帝气息非常的可怕。

　　只不过这种大帝气息无法用来伤人，只能在被其他气息的侵袭时候，主动被动防御，因为大帝是不会去主动侵略别人的，他们都是有大胸怀的存在，然而大帝的威严却也是不容亵渎，不容小觑的，只要有其他恐怖的气息袭来，大帝之物，都会自动散发出气息来防御。

　　王羽宸搂着清莲的小蛮腰，手持着一根笔，一脸笑意，对着轩辕与朋飞喊了一声：

　　“嗨，两位兄弟，不要走得那么快，等我一下啊。”

　　“死胖子，有种给我滚过来，我立即把你碎尸万段。”姜屠神脸色发黑，姜家这一次可以说是丢尽了颜面，天仙人物竟然被一个死胖子给骗的下跪认错，这件事传出去对于姜家的声望损害是极大的。

　　“敢不敢报出你的名字。”姜逸天的神色阴沉如水，他一直很沉默，但是他也同样觉得非常的丢人。

　　“不错，敢不敢报出你的名字？”‘玄武圣子’手中拿着大印，在他身边‘玄武圣女’眉头微皱，显然刚才朋飞扯虎皮当大旗之时，她心中也有惊惧过，事后知道是假的，自然心头不舒服，‘玄武圣子’更是如此！

　　“给我滚过来，报上你的性命，给你一个在我面前跪下自尽的机会。”‘古魔圣子’双眸之中，双瞳血华飞射而出，让人心惊。

　　“妈的，老子朋飞，行不改姓坐不改名，再敢跟老子瞎咧咧，小心你们家的祖坟被挖！等我得到先贤之物，有种的就上来跟我单挑！”朋飞见这些人之前吓得跟孙子一样，如今又一副高高在上的样子，心头大怒，直接骂了回去。

　　听到朋飞的话，这些人的脸色就变得更加不好看了。

　　“看着小子贼眉鼠眼的样子，就知道不是什么好东西。”‘寒天圣子’冷冰冰道。

　　“不错，太欠抽了，要是出了这里，他绝对无法活着走出去。”程阴冷笑了几声。

　　倒是莫愁，一脸笑嘻嘻的样子，她不需要任何的大帝之物，她的身体轻盈，如风飘逸，轻轻一跃，便来到了朋飞的面前，见莫愁如此轻松，朋飞的眼珠子差没掉在地上。

　　“嘿嘿，小胖子，你好聪明啊，把大家都给骗了，虽然我知道你在说谎，但是我没有戳穿你哦！”莫愁露出洁白的牙齿，浑身灵气缭绕，与天地自然契合，不受排斥，无比和谐，只有身为‘千灵之体’的她，才能够做到这一步了。

　　姜家天仙脸色很难看，要是‘千灵之体’早一点戳穿这朋飞的轨迹，他也不必受辱了。

　　朋飞看着莫愁，以他的眼色，再加上他在‘太白商会’呆了不短的一段的时间里，消息也是极为灵通，当即对着莫愁笑道：

　　“你就是‘玲珑仙府’的‘千灵之体’，莫愁对吧？啧啧，果然名不虚传，真人比传言更要美上七八分！人世间的一切女子都无法与你比拟，跟你比起来，她们就是地上的狗尾巴草，你就是那星空中的皓月，她们只能够仰望……”

　　朋飞嘴里连连吐出各种赞美之词，听得莫愁都快笑开花了。

　　“你这个坏蛋，嘴巴真甜，马屁拍得挺响，但是对我不管用的呀！”莫愁嘻嘻一笑，她那无暇的纯真笑容，给人的感觉很是快乐，很容易将人感染，让人仿佛也置身于欢乐之中，这就是莫愁。

　　“你能不能帮我将那玉台上的三件东西取过来，给我一件就好，其他两件都归你了，到时候我带你去很多好玩的地方，怎么样？”朋飞同样一脸笑眯眯的样子，脸上的肥肉颤动，在那一尊被封印的先贤面前，玉台上，有三件物品，这是到走近之后才看到的，分别是一支笔，一方大印，还有一道看起来极其普通的囊袋，颜色并不艳丽，也不精致，很素淡！

　　莫愁迟疑了片刻，看向了朋飞，道：

　　“为什么我要把自己拿到的东西给你呀，要知道我想要拿的话，这些可以全部都是我自己的。”

　　朋飞一下子着急了，连忙道：

　　“我可以带你去很多好玩的地方，比如你有没有见过长着五对翅膀的鸟人？有没有见过百只角的仙龙？有没有见过长着九个不同脑袋的异族？我都可以带你去的哟！”

　　莫愁听得一对眼眸忽闪忽闪的，显然很好奇，有些心动了，莫愁能够看透人心，知道这些都是真的，各大势力的人一个个看到莫愁的表情，脸色发青，心头大急，连连道：

　　“莫愁姑娘，不要听这死胖子胡说八道。”

　　“没错，此人贼头贼脑，一看就知道不是什么好东西。”

　　“莫愁姑娘，快快拦住面前的那个姬落日，否则的话，一切就都要被他捷足先登了。”

　　后面，那一个个圣子级人物，纵然有大帝之物，行步之间，依然很是艰辛，抵挡着先贤气息，一步一步，逆行而来，在场的人，只有莫愁没有一丝的阻挠，在这里，一下子变成了莫愁的天下，只不过莫愁生性善良，人畜无害，这让在场的人也都不由得松了一口气，不然的话，就算是天仙老者，纵然有再多的战斗经验，在此刻，遇上莫愁也要饮恨，一边抵挡先贤的气息，一边对战，难度太大了。

　　‘千灵之体’，简直就是天地的宠儿，让很多人都心羡不已！


第五百零九章 人皇笔！

　　轩辕听到那些各大势力的天骄之言，心头一跳，他不想去‘青龙门’很大的一个原因就是因为，莫愁是‘千灵之体’，可以看穿人心，如果自己的行迹暴露，被莫愁知道，迟早会被‘天机’推算出来，反而不美，不是信不过莫愁，而是怕给莫愁带来危险，这是轩辕不愿意看到的。

　　所以轩辕就不敢想太多，因为自己一个想法，很有可能就让莫愁察觉到，所以他一直把自己想象成姬落日，而自己真的有一名大帝人物的老子，这才没有引起莫愁的注意。

　　莫愁闻言，直接落到了轩辕的面前，她体态轻盈，如同精灵，一对美眸如同星辰，闪烁着明亮的光芒，她看着轩辕，立于半空之中，飘飘如仙，美不胜收，笑吟吟道：

　　“姬公子，为什么在你身上有一种我很熟悉的感觉，就像大哥哥一样。”

　　轩辕心如止水，神色冷漠，看着莫愁，缓声道：

　　“莫愁姑娘为‘千灵之体’，心地善良，为先贤大帝的宠儿，不受气息桎梏，让人惊叹，若是你要取走玉台上之物，我没有意见，请吧，但是请你不要阻我，我要走到玉台之前，与先贤气息对抗，磨练我的意志，就算是万死也在所不惜，若你要动手阻我，就不要怪我不客气了！”

　　莫愁没有感受到轩辕心中的一丝波动，眼前的姬落日，给她的感觉，就是一个意志坚定之辈，不达目的，不罢休，与轩辕有不少的差异，虽然她不知道为什么自己会有这种奇怪的感觉，但是她就是想感受一下，如今听到他的回答，莫愁这才放弃了之前自己一些想法，她点了点头，轻笑道：

　　“姬公子，你努力吧，此番我进来此处，并不是为了跟你们争抢这些的，我只是作为一个公证人，看看有没有人敢捣乱而已，我‘玲珑仙府’不会参与进你们的争端！”

　　莫愁并不贪心，这让很多人都松了一口气，不然的话，莫愁拿走那先贤之物，还真没有人能够奈何她，因为莫愁的‘千灵之体’的优越性，太强了，寻常人根本没得比，说她是天地的宠儿都不为过。

　　莫愁已经将自己的立场表明了，在场所有的人也都放下心来，‘玲珑仙府’之所以为受人尊敬，不是没有原因的。

　　‘古魔圣子’眸子之中血光涌动，对着轩辕冷声喝道：

　　“姬落日，我很想与你一战，敢不敢与我一战？”

　　‘古魔圣子’一头紫发张扬，双瞳血眸让人心头发寒，让人内心惊惧。

　　“等我磨砺完自己的意志，我会亲手杀你。”轩辕做出了最强的反击，他的声音很嘹亮，震得‘古魔宗’一些恐怖的存在有些不舒服。

　　“哼，有本事就现在与我一战！”‘古魔圣子’无所畏惧，他继续挑衅，就是要轩辕忍不住冲上来，然而轩辕却是不吃他这一套。

　　“姬落日，滚过来！”姜屠神一声冷喝，因为轩辕距离先贤最为接近，然而在此地，每个人都只能够一步一步的踏出，若是疾行的话，两股气息互相冲撞，他们的肉身会承受不住，要是先前的话还好一些，如今每个人的肉身都被压制到一转斗仙的境界，他们很难想象，轩辕是凭什么可以冲到那么前面的！

　　“倒是‘东州皇朝’的老皇主，以及几个恐怖存在对轩辕抱有希望！在他们看来，这是‘姬武空’的血脉，抛开这个不讲，‘姬武空’如今仿佛已经成为大帝人物了，如果能够将其供应回姬家的话，那么似‘东州皇朝’与中州的姬家，都会有莫大的好处！所以他们就更不放心了。”

　　接下来就是朋飞，只见他浑身黑白二气流转，这是阴阳之力，护着他的周身，头顶上黑色铁钵吞吐出乌光，一股帝之气息，同样让人心悸不已，朋飞很是神秘！他的身份难以猜测！很有可能真的是得了一位大帝是传承！

　　朋飞见轩辕就差十几米就要接近先贤了，不由得心头大急，连忙呼唤道：

　　“姬兄弟，那三件宝物，留一件给我啊。”

　　“哈哈，各自凭本事取吧。”轩辕大笑了一声，他自然不可能将到手的宝贝拱手让人。

　　“姬兄弟，你太不讲义气了，想要独吞三件宝物，你吞得下去吗？这么多人，他们是不会让你离开的，既然你不愿意给我，我只能够自己拿了。”

　　朋飞脸色发青，他可不想为轩辕做了嫁衣了，当即自他双眸之中，阴阳双眼运转而起，黑白二气喷发而出，只见这两道黑白二气化为一道巨大的手掌，这一股黑白二气仿佛与天地间的一切融为一体，直接抓向了先贤玉台，不受丝毫的阻碍。

　　“风水摄天地！”

　　这是《风水古神术》里面一道极其逆天的手段，连整个天地都可以摄拿，更何况是先贤所留下之物。

　　轩辕心头一惊，没想到朋飞竟然还留了一手，但是他却没有丝毫的办法。

　　只见朋飞那一道黑白二色的手掌，直接抓起了那一支笔，一方印之后，便快速收缩了回去，那黑白二色的手掌，从浓厚变得虚无，最后在收到朋飞面前的时候，崩碎，化为飞灰，若是要再多拿一物的话，他就承受不住了。

　　朋飞一脸苍白，一屁股坐在地上，一对眼珠子都快变成绿色了，死死地盯着眼前，这一笔一印，口水长流，浑身直不住地颤抖着，如获仙珍。

　　只见那一支笔静静地躺着，这一支笔，通体如同晶玉交织而成，一道道纹路流转，蕴藏着各种玄妙，上面喷吐出一道道皇者气息，震慑九天十地，仿佛一笔之下，惊天地，泣鬼神，山河变，天地开，人族兴，万族退避的感觉，气势极为浩瀚。

　　朋飞拿起这一支笔，止不住他那浑身巨震，惊声大笑了起来：

　　“这是‘人皇笔’啊，这是大帝用过的人皇笔，哈哈哈哈。”

　　他的笑声极为猖獗，仿佛唯恐人不知一样，让轩辕看到都有一种深深的蛋疼，这丫的太不知道低调要怎么写了。

　　轩辕一脸的肉痛，没想到三件宝物，竟然直接让朋飞给抓走了两样，如今说什么都晚了，他很是肉痛！

　　“‘人皇笔’，这种东西是属于那一个层次的存在？”轩辕心疼地问了一句。

　　“这种大帝用过的神物，上面还交织的帝纹，就算不是无上道器，但是也都是属于道器行列，在上面对于天地大道的感悟，甚至要超越一些上品道器，绝品道器，无法用一个等级来估量它的存在！”贪老头的言语中，也极为肉痛，如此宝贝，就这样被朋飞给拿了，恨不得他都想要放出吞帝去养他了。

　　轩辕也知道，朋飞是靠自己的本事拿去的，他自然不会再去抢，毕竟上面还有一件，轩辕并不贪心。

　　就在这时，各大势力的天骄人物，一个个双眸发红，一个个如同得了红眼病，‘人皇笔’啊，在上面交织着天地道理，至少都是道器级别，更别说是大帝用过，在上面有着大帝的感悟，价值难以估量，如今竟然被这死胖子一拿就是两件，让他们如何能够不发疯？

　　几乎每个人都把注意力集中在朋飞的身上，让朋飞有种浑身发毛的感觉。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，更别说这死胖子之前那么嚣张，引得天怒人怨，如今受到众人的围攻也是很正常的事情，反倒是轩辕，无人去追赶他了，因为在先贤玉台那里只剩下一件宝物了，而这死胖子一次就拿到了两件，自然要从这死胖子身上下手了，至于轩辕就在眼前跑都跑不了，还要付出极大的代价！毕竟‘东州皇朝’已经发话了！

　　“‘人皇笔’，没想到此处竟然有‘人皇笔’这种存在，朋飞，交出来，这是我人族大帝之物，谁都碰不得，拿开你的狗爪，别脏了这一件帝物！”程阴一步步紧逼，自他与程阳的头顶上，悬着一盏青铜灯笼，上面帝纹交织，显然也是大帝之物，两个人身上至阴至阳之气交织在一起，仿佛随时都会爆发出无比恐怖的力量，这是让很多人都是心境的事情！

　　“放你娘的狗臭屁，说得好像老子不是人族的一样！想要抢你就他娘的直说，少说得冠冕堂皇的，别以为你是‘至阴仙体’就了不起，老子一脚就能够踢爆你的卵蛋，把老子逼急了，我直接毁了这两件帝物，谁也别想得到！”朋飞直接骂娘了，他的脾气极大，容不得人挑衅。

　　“不要冲动，这是大帝所留下来的无上瑰宝，于我人族有莫大的意义，若是你暴殄天物，只会死得更惨。”‘东州神体’姬尘也开口了，显然，大帝一直都是他想要到达的高度，‘人皇笔’对他来讲，无比重要，很有可能这就是当年某位大帝用来批阅天下奏折所用之御用笔！

　　一把‘人皇笔’牵动了所有人的心！


第五百一十章 人王印，乾坤袋。

　　这一支‘人皇笔’，长有三尺，如同一把利剑，它的笔锋，如同天下间最锋利的存在，直指人心，让人不敢直视，这一支‘人皇笔’不知道在大帝挥笔之下，写下多少盛世篇章，一道大帝法旨下来，不知道拯救了多少苍生黎民，全部都是由它书写。

　　‘人皇笔’对无数人的诱惑，是毋庸置疑的，在‘人皇笔’在此刻，突然喷吐出一道华光，融入了宫殿之中，刹那间，在这宫殿里面的‘众生平等大道势’变得更加的神异。

　　只见一副副美丽的画卷展开，古时，世间苍生共存，携手共度危难，每一个黎民百姓都亲如兄弟，他们生活在一起，一起感悟天地淬炼己身，一起农作，互相帮忙，亲如一家人。

　　一名男子，他看似很平淡，但是在他身上，有着让人发自内心的尊敬，他行走在人群之间，对苍生百姓嘘寒问暖，他和颜悦色，每一个眼神都暖人心肺，他如同天下人的老师，指引苍生百姓农作，与众生平等，不以先贤自居而居高临下，这是‘众生平等大道势’所蕴藏的深意。

　　看到这一幕，对每一个人心灵都有一种莫大的冲击，轩辕心头巨震，他顿时心头有所明悟，地面上那一道道纹路，上面交织的势纹，每一次刻画，都是这一位先贤融入自己心中的意念，对于苍生的意志，与天地大道产生共鸣，让这‘众生平等大道势’有了生命，只要有这种想法还存于人心，此势永恒不朽！

　　轩辕在这一刻，获益匪浅，他心中细细体悟，向前行走，身上蕴藏着一种轩辕气息！

　　就连朋飞也被这一副突然演变出来的画面给震住了。

　　“朋飞兄弟，把你这‘人皇笔’给我王家，我保证将那一方大印留给你，你看如何，如今你身上拥有两件至宝，人这么多，你想要独吞是根本不可能的，我王家无上道器便是‘诛天神道笔’，这‘人皇笔’对于我王家来讲，有莫大的意义，若你能够答应我，我们现在就回去，无人敢拦住我们！”

　　王羽宸的心灵，被眼前的画面受到了莫大的冲击，他言语温和，不带威胁，以王家的名义保证朋飞的安全，引得其他势力侧目，不过他王家的确有资格说这话。

　　“好，王兄弟，你先干掉他们，我就把‘人皇笔’给你。”朋飞回头神来，一口答应下来，极为爽快。

　　“呵呵，朋飞兄弟，借你‘人皇笔’一用，看我如何诛杀他们！”王羽宸大笑了一声，人生豪迈。

　　“借你妹，先杀两个，来表示一下你的诚意，要是你拿了‘人皇笔’走了，老子不就亏大了？”朋飞死皮赖脸，死咬着不放，绝对不肯吃亏。

　　王羽宸也不动怒，只是笑了笑道：

　　“那本公子要是动手了，你也未必能够将‘人皇笔’给我，不如这样，你跟我一起走吧，我王家护你周全。”

　　“护你妹，老子要是跟你王家一起走了，进去你王家，连骨头渣滓都剩不下了。”朋飞拾起了另外那一方大印上，山川社稷，江河湖海，鸟兽鱼虫，太阳月亮，皇朝好汉，气息奔涌，王者之气席卷，这一股气息，震慑九天十地，仿佛还能够主宰天地！

　　就在朋飞拿起这一方大印的刹那，一道紫光冲天而起，自‘众生平等大道势’中，一名男子显现而出，众生对他有说不出的敬仰，他如同一片天，让无数人仰望，但是他却有大胸怀，与众生笑谈人间沧桑，共度世间风霜。

　　轩辕心头巨震，惊声道：

　　“这是大帝！”

　　在这一名男子出现的刹那，在场的人，每一个人忍不住想要跪拜，匍匐，这是一名真正的大帝，他如此鲜活地生存一这‘众生平等大道势’之中，他是如此的仁慈与宽广，他庇佑天下苍生却不以大帝自居，而是与黎民百姓融为一体。

　　朋飞一对阴阳双眼巨震，顿了片刻，他大笑了起来：

　　“好，这是‘人王印’，乃是大帝用过的大印，哈哈，今天的收获还真是太大了。”

　　听到了朋飞的话，那些圣子级人物一个个红眼病更重了，不少人被这一副画卷所震撼，但是不少人更将自己的心放在这两件至宝上面，在后面的天仙老者眸子里都喷出了绿光，居然一下子就出了两件道物，价值简直就是无可衡量的，难道在这古墓中的先贤，是为了等待大帝传承者降临，取‘人皇笔’‘人王印’？这当中蕴藏着什么深意？无人知晓！如果实力不到大帝境界，根本难以揣测！

　　“竟然是‘人皇笔’‘人王印’，一定要将其据为己有，此处为北州，定然是我北州大帝所留下的。”三公很是激动，这种大帝之物，对于北州皇朝来讲，意义不言而喻。

　　“哼，你有什么证据说这是你北州大帝留下的？此处距离中州更近，中州先贤，大帝更多，这是我中州姜家大帝所留下之物才对。”姜家天仙老者兴奋地大叫了起来。

　　“放屁，这是我姬家大帝所留才对，‘不死山’可是于我东州的地界，我中州姬家又出了大帝，‘东州皇朝’也出过大帝，这‘人皇笔’与‘人王印’最有可能就是我姬家之物。”‘东州皇朝’的老皇主直接开口了。

　　“为何不说是我王家大帝所留……”

　　几方出过大帝人物的皇朝，古世家，引经据典，唾沫横飞，都要证明这些都是出自于他们祖先的东西。

　　而此刻，各方圣子越逼越近，朋飞无比风骚，吞服下一颗仙丹之后，气力全部恢复，头顶上悬着破烂铁钵，左手持‘人皇笔’，右手抓‘人王印’，一脸傲然，想要独挑九大势力的圣子人物，让他们一个个看得神色大变，大帝所留之物，威力必然不俗，若是朋飞发狂，最先几个往前冲的肯定就是倒霉蛋，故而九大势力，你看我，我看你，没有一个人敢继续再往前冲了。

　　朋飞冷笑连连：

　　“来啊，谁敢上来，老子先第一个砸死他，试一试这‘人王印’的威力！”

　　“哼，你觉得你能够带着这两件至宝之物走出此处吗？”‘乱仙圣子’冷果然道。

　　“哼你老母，不爽你上来试看看，老子先一印砸死你，不信你试试？”朋飞很是嚣张，上先走了一步，‘乱仙圣子’不由得退了一步，不敢争这一时之气，总会有人按耐不住出手，到时候一齐蜂拥而上，这大帝留下来的至宝，必然易主！

　　就在这时，只见姜家的一名命仙强者也踏步走了上，引得姜家天仙老者，姜无仙，还有地仙强者姜岳神色震惊。

　　“姜轩他竟然能够抵挡住先贤的气息冲上去？”

　　见姜轩走了上来，姜屠神与姜逸天一脸无比的得意，看向了朋飞，冷冷道：

　　“你若不交出来的话，你必死无疑。”

　　“你要敢冲出来的话，老子第一个把你的脑袋打成烂西瓜。”朋飞一如既往的霸道与强势，此刻手持三件帝物，让先贤的气息对他的压制变到了最小，如今他有自信可以斩杀在场的人物一个人。

　　就在这时，朋飞只见轩辕竟然走到了距离玉台只有三米的地方，不由得神色大急，朝着玉台方向走去，速度快了不少，他很贪心，很多东西都想要据为己有！

　　轩辕到达此处，只感觉浑身的皮肤仿佛都快要被撕裂开来一样，有一种说不出的剧烈疼痛，轩辕隐忍这剧痛，又是一步踏出，只感觉身上的骨骼仿佛快要碎裂开来，轩辕又走出了一步，自轩辕身上的肌肤开始裂开，‘青龙精血’充斥着极度的光与热，如同一轮炎阳，气息恐怖，终于当轩辕拉到了先贤玉台面前，没有任何的距离之时，他七窍流血，整个身体发出骨骼的声音，轩辕将自己的手艰难地探出，一把抓在那一件普通的囊袋上。

　　刹那间，轩辕只感觉到自己所承受的先贤压力锐减，然而就在此刻，朋飞已经距离自己不远了，轩辕心中很是防备。

　　“姬兄弟，给我看看这是什么至宝。”朋飞一脸笑眯眯的，表情很是诡异，一对阴阳双眼闪动着贪婪的光芒。

　　轩辕将手中那普通的囊袋摇晃了几下，道：

　　“我也不知道是什么！”

　　朋飞在此刻，眸子之中，阴阳双眼中喷射出极其恐怖的光芒，很是慑人，他惊叫了起来：

　　“这是‘乾坤袋’，可装得下山川社稷，上面交织着帝纹，里面不知道有多少至宝啊。”

　　朋飞捶胸顿足，只怪自己不长眼，刚才怎么就没有想到了呢？

　　无数人听到朋飞的话，不由得心头巨震，齐齐看向了轩辕，那一件非常普通的袋子，竟然是传说之中的‘乾坤袋’，里面所蕴藏的帝物，必然更多，每个人眼睛发红，如同饿鬼，死死地盯着轩辕，让轩辕头皮发麻！

　　朋飞低吼道：

　　“姬兄弟，我们二人联手杀光他们，不然的话，身上的帝物，谁都别想保住！”

　　轩辕大叫晦气，被这死胖子给拉下水了！


第五百一十一章 收取先贤！

　　宫殿中，一道道神圣的气息垂落而下，让人沐浴在仙光之中，这仙光蕴藏着玄奇的力量，散于四周。

　　有些人受到仙光力量的感染，心情很是祥和，感受着此间所流露出来的天地大道，有着莫大的裨益，师婠就是如此，沉静地盘膝坐在地上，感悟着在画面之中所交织的道理，那是师婠所向往的，只不过师婠的宏愿更加的庞大，是希望人族与魔族携手共存，不再有争端。

　　同样也有人被至宝蒙蔽了心灵，例如程阴‘古魔圣子’‘斗龙圣子’等。

　　朋飞图谋不轨，一句话直接把轩辕拉下水了，其实轩辕心头也很是悸动，但是他不敢打开‘乾坤袋’，有道是财不露白，如果一旦打开，里面宝光冲天，至宝无数的话，指不定一些不心动的人，也会出手的，到时候自己就会陷入举步维艰的境地了。

　　朋飞的如意算盘打得非常的响亮，因为在他看来，轩辕有‘东州皇朝’相帮，只要自己跟轩辕联手的话，‘东州皇朝’必然会帮助轩辕，到时候他的压力就会大减了，而且其他的势力，也会打量其中的关系，决定是否卖‘东州皇朝’一个人情，各大势力往来交织莫不是如此，不得不说，朋飞对于这当中的关系看得很透彻，轩辕孤身一人，无法拒绝他。

　　“哼，今天你们两个若是不把这至宝给交出来的话，谁都别想走。”‘古魔圣子’‘古魔圣女’齐齐冷喝。

　　轩辕眉头一皱，他最受不得别人威胁，此刻‘乾坤袋’在手，轩辕感觉自己也不是那么难受了，顶着先贤的威压，他冷笑道：

　　“是吗？那想要抢的人，就给我滚上来，我倒要看看谁敢试试！来一个我杀一个，来两个，我杀一双！”

　　‘古魔圣子’与‘古魔圣女’的神色很凝重，每接近一步，他们只感觉自己的肉身便沉重一分，他们看到了轩辕七窍流血，肌体破血的画面，自轩辕身上所流出来的血液，充斥一股滔天的生机，他们都意识到轩辕肉身的可怕，而如今他们的境界，肉身全部都被压制到一转斗仙的境界，能不能走到轩辕那里都是一个问题，并不是每个人都是‘万化之体’。

　　“‘姬落日’，你不想把这人族圣物交给魔族，这是对的，但是我们同为人族，你那‘乾坤袋’内必然蕴藏着诸多帝物，如果你想要一个人独吞的话，未免有些说不过去了，人不能太贪心了，不如打开‘乾坤袋’，与众人平分，你看如何？”‘斗龙圣子’神色平和，一脸大义凛然的模样，处处彰显出自己的公道，实则是要让众人将矛头齐齐指向轩辕。

　　“‘斗龙圣子’少拿这一副虚伪的嘴脸来对着我，你为了《大罗天书》，青龙传承，连自己同门师弟都能残害了，跟姜逸天两个人都是一丘之貉，如今你装出这么一副嘴脸，不觉得可笑吗？”轩辕森冷一笑，他提起这一段，让莫愁不由得皱起了眉头，师婠看向‘斗龙圣子’的目光也有些冷冽，而尹甄洛则毫不掩饰自己的杀机。

　　尹甄洛走了几步，剑指姜逸天，杀气腾腾道：

　　“当日你竟然将孤星的皮毛送到我手中，如今轩辕不在，我就替他杀了你，为孤星报仇。”

　　“尹甄洛，你知道你这么做的后果吗？轩辕是‘万化之体’罪恶的存在，你敢对我姜家出剑相向？后果你尹家未必承担得起。”姜逸天杀伐道，姜家出过大帝，乃是古世家，底蕴无比浓厚，尹家于‘东州皇朝’之下，的确比不上姜家，这是不争的事实。

　　“那就试一试吧！”尹甄洛那一张绝色的容颜透着一股至寒的气息，‘东州神体’姬尘手持大帝之物，是一把帝笛，方圆几米的帝气，让尹甄洛无法脱离这个范围去击杀姜逸天！

　　“冷静一点，不要轻举妄动，看准时机！”姬尘平静地向尹甄洛道了一句，尹甄洛会意。

　　‘斗龙圣子’的神色很不好看，他冷视着轩辕，道：

　　“你是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“我就是喜欢吃罚酒，你不爽的话，滚上来，与我与你一战！”轩辕略显轻松，站于先贤玉台前，傲然而立，蔑视‘斗龙圣子’，他那破裂的身体，已经复原了，他的手里，是一道画卷，没有人知道这画卷是无上道器的存在，‘天月山河图’。

　　“小子，收掉这先贤，把他收进‘天月山河图’里面。”突然，贪老头的声音自轩辕心头响起。

　　轩辕心头巨震：

　　“怎么可能，要怎么收？”

　　“你试着沟通这一名先贤人物，实在不行，直接将他当成一件物品，收入‘天月山河图’之中便是了，反正你身得‘大罗仙帝’的传承，终有一天，你若能够解开封印，他定然也会对你有所帮助的，什么样的至宝能够抵得上一位先贤人物？”贪老头非常贪心地怂恿着轩辕，若能够够收下这么一尊先贤，那么轩辕就发达了。

　　轩辕被贪老头这么一说，心思一下子就活络了起来，的确贪老头说得很对，再强的法宝，终究是人炼制出来的，只要收取了这一尊圣贤的话，不怕日后没有底牌！

　　轩辕敞开了自己的心灵，向这一尊先贤传达自己的意念：

　　“先贤，如今人道崩坏，若是照此发展下去，太古万族复出，我人道堕入无尽的黑暗之中，这些人心怀不轨，险恶至极，如今我将你收于我无上道器之中，希望你能够应允，有朝一日，我人族若临于大危难之际，我必然以我势术手段，解开你的封印，求你解救天下苍生……”

　　轩辕凝视着先贤，将自己的意念传达进去，却没有得到一丝的回应，等待了片刻，贪老头的声音再度传出：

　　“小子，不管了，你直接以《流月斗神古诀》催动‘天月山河图’，把这一尊先贤先给收入里面再说。”

　　轩辕心头一狠：

　　“算了，也只能够这样了。”

　　轩辕手持‘天月山河图’，《流月斗神古诀》悄然运转，自‘天月山河图’之中，一股极其玄妙的气息流淌而出，融入了这一尊先贤的体内，自轩辕的识海之内，一轮新月流转，释放出璀璨的力量，支撑起‘天月山河图’的运转，虽然如此，轩辕体内的斗气亦然消耗得极其厉害。

　　“贪老头，燃烧斗仙币，助我一臂之力，我要被吸敢了。”无上道器都是无比恐怖的，以轩辕如今的力量，催动无上道器，是根本不可能的，如今轩辕只是要复苏‘天月山河图’一小部分，将先贤收入其中，却都难以做到。

　　自轩辕斗戒之内，那些斗仙币都在刹那间，开始燃烧了起来。

　　只见‘天月山河图’所释放出来的气息，继续流淌，似乎正在与这一尊先贤进行交流，半晌后，感应到先贤没有产生任何的抗拒，刹那间，‘天月山河图’爆发出一阵华芒，展开‘天月山河图’的一角，只见这一尊先贤，在众目睽睽之下，直接融入了‘天月山河图’之中，在这‘天月山河图’之内，一轮圆月流转，释放着清辉，万里山河成片，只见一尊先贤坐于山川之巅，神色祥和平静，自他身上垂落下一道道贤者光芒，垂落流淌。

　　收取先贤进入‘天月山河图’之中，足足消耗了三百万的斗仙币！

　　每个人看到这一幕，目瞪口呆！

　　“这，这是怎么回事？”朋飞第一个尖叫了起来，看着轩辕手中的那一道古朴的画卷，似乎蕴藏着不可思议的伟力，竟然能够收掉一尊先贤，这让他心头震撼，每一尊先贤都无比强大，想要收住先贤，承受之物，必须有无上的伟力才可以，也就是说，轩辕手上那一道画卷，不是无上道器，也是绝品道器的存在！

　　“你竟然收了这一尊活着的先贤，为什么我居然没想到，帝物再多有个屁用，收掉这一尊活着的先贤，回去当老祖宗供奉着，好处无尽啊！天杀的，你小子胆子也太肥了，难道你不怕惹怒是先贤，化为飞灰吗？该死的，赶紧把这先贤给我交出来……”

　　朋飞近乎抓狂，羡慕嫉妒恨地看着轩辕，口水直流，眼珠子里冒着绿光，恨不得要把轩辕手中那一道画卷给抢走，但是他知道他不能，要是这一刻他还打轩辕的注意的话，估计他浑身上下连骨头渣滓都剩不下了。

　　先贤被收取的刹那间，这一片天地之中，那恐怖的先贤气息消失得干干净净，每个人都有一种说不出的轻松，每个人都感觉到自己浑身的压力大减，不再受先贤气息的桎梏。

　　轩辕眉头一皱，心里骂了一声娘：

　　“妈的，惨了，要被人围攻了……”

　　“小子，这是早晚的事，不然你们僵持着，也不是办法，等到外面的人忍耐不住，以无上道器轰进来的时候，你连渣滓都别想剩下了。”贪老头大笑了起来，显然早就知道会有这一幕的出现，只见不少的天骄人物齐齐攻杀而来，‘古魔圣子’‘古魔圣女’首当其冲，不仅如此，连后面难些老不死的人物，也都动手了。


第五百一十二章 大混乱！

　　“哈哈哈，如今我倒要看看，你们凭什么来抵挡！”‘古魔圣子’面容狰狞，神色傲然，长啸了一声，一头紫发张扬，杀意奔涌，翻滚的魔气滔天，如同一片黑压压的大海，卷起了惊涛骇浪，威势压得人心头之心，朝着轩辕当面碾压而来。

　　自‘古魔宗’的天仙老者‘古邪尘’也动了，只不过他在刹那间，就被‘东州皇朝’的老皇主给拦住了，‘古魔宗’的强者与‘东州皇朝’的强者彻底干上，各种大仙术连连打出，轰鸣声阵阵，斗气波动的涟漪齐齐扫荡，也幸好他们的实力全部都被压制在一转斗仙的境界，不然仅凭着他们施展出大仙术的斗气余波，都足以让在场的人死得干干净净了。

　　“尘儿，甄洛，你们两个保护落日，他是我姬家的血脉，不能够有损失。”老皇主留下了一句死命令，‘姬落日’得到的，就相当于姬家得到的，更别说，还有一个‘姬武空’了，他们更不可能会让‘姬落日’有事。

　　尹甄洛在刹那间，出手如电，手中一把利剑闪过一道恐怖的寒芒，仗剑直接杀向了扑杀‘姬落日’的‘古魔圣女’，两个天骄之女，撞击在一起，恐怖的斗气波动展开，自尹甄洛身后，一条条天龙斗气奔涌，化为一尊天龙真仙的虚影，若隐若现，给人无上的压迫，光光只是虚影若隐若现，便让人感觉浑身都快要崩裂了一样。

　　‘古魔圣女’红发飞舞，血瞳喷涌出无尽的血光，自她身后，一尊无比诱惑的魔女，面容绝色，无比妖孽，酥胸半裸，玉腿雪白修长，妙处间若隐若现，但她举手投足之间，都有毁天灭地的气息，奔涌而出，与尹甄洛的天龙真仙互相对抗，打得斗气波动连连翻滚，恐怖到极点。

　　不少的天骄人物都纷纷避开两个女人的攻杀范围，以免受到波及。

　　姬尘一步踏出，自他身后，一道美丽的东州画卷席卷，山川河流，鸟兽鱼虫，苍生百姓，仙人垂临，民房鳞次栉比，宫殿雕梁画栋，浩瀚的朝堂，神王临朝，百官争鸣，万民敬仰，人道昌盛，这乃是属于‘东州神体’独有的异象，‘神王临东州’。

　　这是祥瑞，这一股异象无比浩瀚，显现于其身后，将其衬托得犹如一尊真正的神王降临，他极为悍然，一步踏出，威武如天，直接打向了‘乱仙妖府’的老妖主，以及几名地仙人物，此刻他们的实力都被压制在一转斗仙的境界！谁都没有想到，‘东州神体’姬尘竟然敢如此的强势，竟然敢直接攻杀老一辈的人物，每个人都知道，姬尘这是想要借助这个机会突破自己，若能够斩杀天仙，对于姬尘日后的成长有莫大的帮助，这是千载难得的好机会。

　　“哈哈，好一个‘东州神体’，勇气可嘉。”‘乱仙妖府’的老妖主长笑了一声：

　　“也罢，我就亲手斩了你这‘东州神体’，在此处杀了你，别人也不会说我什么闲话！毕竟我的实力也被压制在一转斗仙境界，也算不得以大欺小了！”

　　话音一落，老妖主身后升腾起极其恐怖的异象，万妖齐呼，狂乱天下，每一头都是妖主，实力恐怖，光是气息就足以压得别人喘不过气来。

　　‘万妖乱仙界’，这同样是一种无比恐怖的异象，与‘神王临东州’撞击在一起，刹那间，让整片宫殿都仿佛摇晃了起来。

　　见尹甄洛、姬尘都拦住了其他人，姜屠神杀意冷冽，直冲而上，想要击杀轩辕，然而却一个人拦在其身前，正是王家王羽宸，正一脸微笑地看着他。

　　“姜屠神，不是说了吗？在这里取你性命的，落日兄，你能够收取先贤，就证明你得到了先贤的认可，我不与你为敌，就当是交个朋友吧。”王羽宸大笑了一声，一条‘紫金磬龙’盘旋在他身后，他手中那一把‘逍遥江湖’，华光流转，每扇动一下，九条龙气直冲而起，打向了姜屠神，手段极其狠辣，他的一句话，直接表明了自己的立场，王家中人会意，这也是跟姬家交好！

　　在王羽宸身边的侍女清莲，此刻面容杀气凌烈，手中的‘千莲西王绫’柔婉飘飞，她舞姿优雅，轻柔，如同纯净的精灵，不带一丝的烟火气息，于半空之中，一朵朵莲花在她那三寸金莲所踏过之处，绽放开来，步步生莲！

　　“千莲齐放，只为君开。”

　　刹那间，千朵莲花绽放，自其中所蕴藏的恐怖气息汇聚在一起，齐齐向了打得姜家天仙，地仙措手不及，这让无数人惊叹去清莲的恐怖，竟然敢以弱小的身躯，硬撼几位姜家的恐怖存在，就算他们如今的实力被压制到只有一转斗仙的境界，但是依然无比恐怖。

　　与此同时。

　　‘古魔圣子’‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’‘寒天圣子’程阴，程阳齐齐朝着轩辕与朋飞冲杀而来。

　　“妈的，老子不发挥，你当我是病猫，水仙不开花，你当我是蒜头，今天就让你们看一看，老子的力量。”只见朋飞手中那‘人皇笔’挥舞了而起，每一笔都流转着让人心颤的韵律，仿佛与整个天地大道交织在一起，自半空之中，一个箭字写出，刹那间，万道恐怖的利箭，由天地斗气所汇聚，齐齐射杀向这些圣子人物。

　　这每一道都无比杀伐，极其恐怖。

　　他们脸色齐齐大变，各自身上的异象，法宝连连打出，轰，震天的爆炸声响起，炸得无数人心神摇曳，万箭破碎，他们的眸子里，闪动着更加可怖的血光，无比要把朋飞这‘人皇笔’夺走不可。

　　轩辕知道，该来的始终要来，他一步踏出，丝毫不惧，自轩辕身后，一条如同黄龙般的长河奔腾，一轮红日流转，‘帝阳王体’的恐怖异象，‘黄河落日圆’刹那间展开，他手持‘天月山河图’，直接打杀向了‘斗龙圣子’。

　　自‘斗龙圣子’脑后，升腾起一百零八道仙光，每一道仙光都仿佛无所不穿的利剑，攻势恐怖，神威滔天，齐齐刺杀向了轩辕。

　　轩辕冷哼了一声，无所畏惧，自他身后那一条黄河如同黄龙般，翻滚奔腾，蜿蜒冲撞向‘斗龙圣子’，黄河，在太古之时，是一条孕育了人族的母亲河，这是一种象征性的存在，黄河的威严不容亵渎，能够衍化出黄河这等异象，足以见‘帝阳王体’的可怕之处。

　　自这一条黄河后，一轮红日无比浩瀚，照应得红光满天，气息奔涌，无比恐怖，朝着那一百零八道仙光齐齐碾压而下，恐怖到了极致，只见那一百零八道仙光在黄河的冲击，红日的碾压之下，寸寸崩碎，‘斗龙圣子’神色大变，这是自己苦修的《无极神光大仙术》，极其恐怖，如今竟然抵挡不住这‘长河落日圆’的异象一击？

　　然而就在这时，‘斗龙圣女’杀奔而出，她那一双小巧的玉手，无比的精致，如同一朵朵绝美的仙花展开，无比妖娆，只见刹那间，天地间，千娇百媚，各种仙花自天空之中垂落而下，笼罩在轩辕的周身，让轩辕感觉如梦似幻，沉迷其中，看不轻现实与虚妄。

　　‘斗龙圣女’在下一瞬间，双手出现了两把短剑，无比凌厉，直接刺杀向轩辕的双肋，杀机凛冽，让轩辕一下子陷入了极大的危险之中，要知道轩辕如今面对的是圣子级的人物，绝对不是一般的对手，一不小心就会有性命之危，轩辕知道，‘斗龙圣女’施展出来的是一种幻术，让人沉溺其中。

　　没有任何多余的动作，轩辕手中的‘天月山河图’还是一道画卷，虽然没有将其复苏，看起来普普通通，不值一提，但是却蕴藏的恐怖的大威能，轩辕只是挥出一击。

　　砰的一声，刹那间，那千娇百媚，种种仙花被打碎，虚幻如同梦幻泡影般的玄镜刹那间粉碎，‘斗龙圣女’神色一惊，就在这时，轩辕手持‘天月山河图’朝着‘斗龙圣女’再度当头打下。

　　如同一把短棍般，看起来极为朴素，很是普通，但是却被‘斗龙圣女’极大的危险，‘斗龙圣女’转攻为守，两把短剑交叉，抵挡住了轩辕以画卷当棍的一击。

　　锵的一声巨响，自‘斗龙圣女’双手中那一对短剑刹那间崩碎，寸寸断裂，掉落在地上，没有丝毫的悬念。

　　“怎么可能！”‘斗龙圣女’手中那一对短剑，是一对中品仙器的巅峰存在，只差一步就能够踏入上品仙器，但是却在轩辕的画卷一击之下崩碎，让她心头骇然！

　　然而就在这时，姜逸天身后一尊青铜战神垂临而下，他手持一把青铜战戈，朝着轩辕当头斩下，轩辕冷冷一笑：

　　“给我滚开。”

　　自他身后，那一轮红日直接撞击向了姜逸天！


第五百一十三章 大战诸圣子！

　　轩辕身后的红日，如同一轮永不落的太阳，浩大的威严，只见这一轮红日垂落而下，炙热的温度扩散开来，让人口干舌燥，每坠落一段距离，就让人感觉仿佛世界会因为红日的坠落而毁灭，只见这一轮红日狠狠地砸向了姜逸天所催动而起的异象，‘战神斩妖仙’那一尊青铜战神战意滔天，没有丝毫的畏惧，手持青铜战戈，挥戈抵挡。

　　轰的一声爆鸣，地动山摇，只见那一道青铜战戈崩碎，在红日的威怒之下，化为飞灰，自青铜战神的身体寸寸破裂开来，姜逸天的异象在刹那间，被轰成了粉碎，根本无法与轩辕抗衡，他身躯一震，直接吐出了一大口血箭，脸色发白，一脸的惊骇！

　　“这等异象怎么会如此恐怖。”姜逸天的脸色苍白，似乎在当日轩辕施展出‘诸天子齐鸣’的时候，感受过这等恐怖气息，当然，在他看来，眼前的‘姬落日’不可能是轩辕，因为轩辕的‘诸天子齐鸣’是更加恐怖的异象！

　　与此同时，‘斗龙圣子’的异象也在刹那间展开，这是一片光海，充斥着无尽的仙光，汹涌澎湃，浩瀚惊人，除了仙光没有其他，‘斗龙圣子’的这一道异象名为‘仙光照青天’，这同样是一种极其高深莫测的异象，施展出这种异象护身，万法不侵，能以仙光破万物！

　　轩辕面对浩瀚奔涌的仙光，却依然无所畏惧，此刻的‘斗龙圣子’已经被压制到了一转斗仙的境界，这一道异象的实力自然比起他在巅峰时期的力量，是天差地别的，轩辕一步踏出，意念一动，身后那一条黄河长龙与无尽的仙光撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　黄河怒吼连连，如同一头黄龙，与‘仙光照青天’的异象撞击在一起，冲击在无尽的仙光之中，以莫大的大道威势，打得无尽的仙光连连颤抖，不停地被打散成游离的光点，最后散于这一片天地，消失不见了。

　　‘斗龙圣子’的神色很难看，极其震怒，没想到自己也会有今天这一步，在这个‘姬落日’面前，完全不占优势，他手中出现了一面仙镜，这一面仙镜镜面平滑，蕴藏着无上仙威，只见这仙镜镜面上华芒汇聚在一起，自‘斗龙圣子’周身四面八方，一条条仙光汇聚，最后化为一道利剑光束，吞吐着极其恐怖的尖啸声，另人头皮发麻。

　　轩辕冷视了一眼，浑然不惧，以他如今的肉身都可以硬撼四转斗仙的肉身，更别说‘斗龙圣子’如今被压制成一转斗仙境界所打出来的神通了，那一面仙境轩辕记得，是当日在‘轮回’玄门里面，‘斗龙圣子’拿它挡住了贤月一击的仙器法宝，轩辕知道，‘斗龙圣子’绝对没有实力催动这一件仙器法宝的力量，也许在他实力巅峰的时候还可以。

　　轩辕身上的黑色锦袍便是‘吞噬万化道器’所化，在这段时间里，‘吞噬万化道器’已经变成了中品仙器的行列，护身的威能不知道增强了多少，在轩辕的意念之下，悄无声息运转而起。

　　轩辕龙骧虎步，神威飒飒，他把手一横，浩瀚的斗气如同一道瀑布，横断数百米，只见那一面仙镜所打出来的利剑光束被轩辕一击打得支离破碎，‘斗龙圣子’脸色一变，没想到眼前这个‘姬落日’竟然如此的恐怖，他能够清晰的感受到，这个‘姬落日’的斗气，那种厚重与凝练，仿佛是经过了千锤百炼一样，还蕴藏着一股高深莫测的气息，不错，轩辕融入了‘吞噬万化道器’的威能。

　　‘古魔圣子’一直在寻找机会，看到轩辕连连抵挡几位圣子级人物的进攻之后，就在这时，出手了！

　　只见那漫天的魔云黑雾化为一尊洪荒猛兽，这一尊洪荒猛兽双目喷涌着血光，它浑身交织着狰狞的爪牙，一切被其吞没的存在，都会被腐蚀，被毁灭，就是这样的一尊洪荒猛兽怒吼了一声，朝着轩辕当头撕咬而下，它高有百米，所散发出来的气息，极为慑人！

　　堂堂一尊圣子级的人物，‘古魔圣子’竟然用这种偷袭的手段，轩辕心头震怒，他一声喝吼，手中的‘天月山河图’再度挥打而出，‘天月山河图’看似朴实无华，但是它本身就是以无上的道物仙珍炼制而成，当中更是交织了无尽的天地道理！

　　没有任何的悬念，在‘天月山河图’面前，就算它是没有被复苏的无上道器，其威力也是极其恐怖的，当中所交织的天地道理，寻常人也无法抵挡，若是‘古魔圣子’在巅峰之时，轩辕也许还很难抵挡，但是如今的话，却根本不成问题。

　　那魔云黑雾所化的洪荒猛兽，在轩辕一击之下，崩碎，化为粉碎。

　　‘古魔圣子’一对血瞳之中，爆发出无穷的血华，他的双瞳中，勾勒出一道道气息慑人的画面，只听一道极其恐怖的声音响彻宫殿，这是一道凄厉的惨嚎声，极其惊悚，让人寒毛直竖，不由自主地起一身的鸡皮疙瘩。

　　只见自‘古魔圣子’身后，庞大的异象席卷而出，这是一片无边无尽的血色地狱，在这里，残尸遍体，血流成河，无边的血浪翻卷，‘古魔圣子’如同行走在地狱的尊者，代表一切生死的运转，掌控一切的存在。

　　在这里尸山血海，刀山火海交织，一尊尊恐怖的恶鬼狰狞，一尊尊怒面修罗极其残暴，撕碎着一具具沦落到此处的人，它们撕咬吞吃着活人，肠子五脏流了一地，这是极其恐怖的异象，名为‘阿修罗地狱’，这一道异象直接落向了轩辕，显然想要把轩辕撕碎在这一道异象之中。

　　轩辕心头一狠，自其身后，那‘黄河落日圆’，黄河与红日交织在一起，直接冲击向那一片无尽的‘阿修罗地狱’，与‘古魔圣子’所展现出来的异象，来了一次极其恐怖的冲撞，这是一种一往无前的锐气，不是你死，就是我活，‘古魔圣子’的神色一惊，没想到轩辕竟然如此悍勇！

　　轰！

　　两道恐怖的异象撞击在一起，这一片天地剧烈地轰鸣了起来，让人震耳欲聋，双目酸痛。

　　黄河长龙肆虐与无尽的血海之中，红日垂落而下，日同末日降临，血海蒸腾，残尸化灰，异象之间的交织撞击，打得昏天暗地，如果不是此处极其坚固，不受丝毫的影响，早就狼狈不堪了。

　　“给我滚出去！”轩辕咆哮了一声，身后的‘黄河落日圆’疯狂地运转了起来，那一天黄河长龙冲击而出，红日轮转，向那一道残破的‘阿修罗地狱’冲撞而去，只见‘阿修罗地狱’再也承受不住，寸寸崩碎，恐怖的距离直接把‘古魔圣子’给打飞了出去，‘古魔圣子’直接被这一股巨力震吐了一大口血，自‘古魔圣子’那双瞳之中，血华黯淡，满头紫法凌乱，他清晰地感受到，轩辕的恐怖！

　　他的意志，他的斗气，他的杀气，他与天地大道交织的感悟，他的肉身，他的一切汇聚在一起，实在太强了，同级的人物，绝对很少有人是他的对手！这是‘古魔圣子’心中最直观的想法。

　　“怎么可能，竟然能够以一人之力，硬撼四名圣子级的人物，这个‘姬落日’难道真的是大帝之子吗？”

　　不少人惊骇地看向了轩辕，自‘玄武仙府’‘斗龙仙府’强者纷纷都袭杀向轩辕，自‘斗龙仙府’中，只有一人，盘膝而坐，感悟‘众生平等大道势’以及在这宫殿里所流淌出来的大道玄妙他衣衫如雪，一头白发如破，雪白的剑眉入鬓，眉宇间英气勃发，气息极为慑人，他就是‘斗苍天’。

　　‘东州皇朝’的老皇主看到这一幕，不由得虎躯一震，长笑了一声：

　　“不愧为大帝之子，你们如果敢动手杀了他，武空老祖宗绝对会杀上门去，到时候谁都救不了你们！哼，在这个时候，就算在你们的世家里，恐怕也没有人有到达大帝成就之人吧？”

　　就连姬尘与尹甄洛看向轩辕的目光之中，不也不由得投来异色，显然轩辕所表现出来的战力，太让他们震惊了，不得不说‘天月山河图’给了轩辕很大的优势，如果没有‘天月山河图’的话，轩辕自然不可能撑在现在。

　　“他手上的那一道画卷有古怪，蕴藏着很可怕的力量，丝毫不亚于一件帝物。”这是与轩辕交手过之人最直观的感受。

　　“哼，我倒要会一会这大帝之子有多么厉害。”‘玄武圣子’放弃了对朋飞的攻杀，只见他举手投足之间，如同山岳般厚重，一拳打出，如同万山压下，空中发出恐怖的呜呜厉啸，恐怖的拳影化为千万山川，激荡着万山轰落之音，似乎在这一拳之下，所有人都要被一拳打贬！

　　轩辕昂首而立，傲然挺胸，他没有任何的华丽攻击，只是一拳击出，如同一道龙吟厉啸，直灌宫殿穹顶，这一拳与‘玄武圣子’那一拳硬撼，两拳相碰。

　　轰！斗气波动扫荡，半空呼啸声激射而出，那些围攻而来的圣子级人物也不由得在一拳之下，退避片刻，两尊在肉身修为都无比恐怖的存在，他们的拳骨撞击在一起，打出了咔咔的声响，面对防御力敢号称圣子级人物第一的‘玄武圣子’，轩辕丝毫不逊色。

　　自轩辕的‘万化之体’，将‘玄武圣子’这一拳的巨力化去了不少，而轩辕所瞬间爆发出来那一拳的恐怖力道，也没有办法打破‘玄武圣子’的肉身，无他，玄武防御力天下第一，这是很多人都公认的！

　　就算如此，‘玄武圣子’依然被巨力给轰飞了出去，轩辕也被震退了好几步，‘玄武圣子’一脸的惊骇，肉身强度，是他一直引以为傲的资本，可是他竟然发现眼前这个‘姬落日’竟然能够与其抗衡，让他如何不震惊？

　　“你的肉身强度怎么可能比得上我？”

　　就在‘玄武圣子’话音一落，‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘古魔圣子’姜逸天，纷纷杀奔而来。

　　“妈的，朋飞，你要是想等下他们围攻你的话，你尽管看戏好了，快把你的‘人王印’给我，不然我死掉的话。”

　　轩辕没有理会‘玄武圣子’而是朝着朋飞奔袭而去，要是被包围的话，他也是有死无生的。

　　见轩辕竟然以一人硬撼五名圣子级人物，朋飞也是看得热血沸腾，知道这关键时刻，如果轩辕死了，自己也没有什么活头了，当即他便将‘人王印’直接丢给了轩辕：

　　“姬兄弟，这‘人王印’可是我的，记得要还啊。”

　　“妈的，到时候再说。”轩辕叫骂了一句，让朋飞脸在刹那间都绿了。

　　就在这时，‘玄武圣子’手中出现了一把恐怖的巨锤，这一把巨锤重有万钧，舞动之间，整个天地仿佛都快要崩塌了一样，给人一种在这巨锤一击之下，一切都会化为粉碎的感觉。

　　“我就不信，你能够再接住我这一击！”

　　‘玄武圣子’冷喝了一声，自他身后，异象也才刹那间展开，自他的身后，只见一尊无比浩瀚的玄武显现而出，于山川河流之中，威武矗立，仰天长啸，声势震慑人心，这乃是玄武传承独有的异象，‘玄武啸苍天’。

　　这一尊玄武，威武盘旋，铜铃般的眸子，释放着冷光，让人肝胆皆裂，自它身上流淌着极其恐怖的威压，垂落而下，每以一缕气息都足以压得一名一转斗仙筋骨碎裂。

　　‘玄武圣子’的意念一动，只见这异象之中，山川震动，长河逆流而上，这一尊玄武咆哮了一声，地动山摇，气势如同排山倒海，伴随着‘玄武圣子’手持恐怖的巨锤，朝着轩辕当头砸去。

　　如果不是此处的虚空被大神通镇住，都会被这一击打得坍塌碎裂。

　　一股无比危险的感觉，自轩辕心头升腾而起。


第五百一十四章 冲击精魄！

　　轩辕抬头，只见浩瀚的山川河流铺卷天地，一座座山川颤抖，一条条长河如同蛟龙逆流上冲，场面壮观，气势雄浑，让人心头震撼。

　　‘玄武圣子’挥舞恐怖的巨锤，打杀来而来，狂啸声鼓荡。

　　轩辕只感觉自身所在的这一片的空气，都在刹那间，被‘玄武圣子’这一锤给抽空了一般，心头一滞，无法呼吸。

　　与此同时，斜刺里‘玄武圣女’骤然杀去，手中拿着一方大印，这是一件帝物，喷涌出无比恐怖的气息，想要与‘玄武圣子’合击，斩杀轩辕，极其可怕，‘玄武圣子’与‘玄武圣女’合击，天下间，很少有天骄人物能够抵挡得住！

　　朋飞眼角一跳，他绝对不允许这样的事情发生，轩辕要是一死，只剩下他孤身一人了，到时候只怕自己死得更惨，只见朋飞手中那一道‘人皇笔’喷吐着可以斩杀尽时间一切的锋芒。

　　天下什么最锋利，笔锋！他可以诛杀天地，诛杀人心！

　　在半空之中，‘人皇笔’舞出出一道‘缚’字，只这一道‘缚’字上，一股桎梏的气息喷吐而出，给人一种浑身上下都被束缚住的感觉，它缠绕向了‘玄武圣女’所在的那一片空间，刹那间凝固，原本想要与‘玄武圣子’合击手段，被朋飞给制住。

　　“姬兄弟，看到了没有，我朋飞又救了你一命啦，我要求的也多，有借有还，再借不难，你要是耍赖皮的话，那你就太不厚道了。”朋飞很担心自己的‘人王印’被轩辕给卷走。

　　轩辕长笑了一声，没有丝毫的犹豫，自他身上，一股浩瀚的英雄气，英魄之中所蕴藏的斗气力量冲天而起，极其可怖！

　　‘人王印’升腾悬浮，与这一片‘众生平等大道势’相相呼应，只见一尊大帝的虚影若隐若现，腾于‘人王印’顶端，这更像是一缕精神烙印，这一尊大帝虚影，他行走于人间，没有一丝的气息，但是却给人感觉发自内心的敬畏与臣服，这是一种人族对于大帝人物的膜拜！

　　轩辕手中印诀凝聚，在‘长生宫’里面，他就不知道把这‘英雄大手印’给凝练多少遍了，以凝聚出来的‘英雄大手印’斗气淬炼自己的英魄，让自身变得更加强悍了。

　　刹那间，一道‘英雄大手印’，融入了‘人王印’之中，这一道‘英雄大手印’里面蕴藏着无数人汇聚而成的力量，直接轰杀向了‘玄武圣子’。

　　‘玄武圣子’感受到这一股气息，神色大变，只见那恐怖巨锤被融入‘英雄大手印’力量的‘人王印’砸中的刹那间，被打得崩裂开来，化为了粉碎，落得满地的碎块，让‘玄武圣子’极其心疼，‘玄武圣子’一张脸都黑了下来，那可是一件刚刚踏入上品仙器的法宝，竟然被‘人王印’一击之下，就给砸碎了。

　　他无法发挥出那一把上品仙器巨锤的威力，轩辕依然无法完全发挥出‘人王印’的威力，但是‘人王印’上面所交织出来的天地道理太过恐怖，就算是刚刚踏入上品仙器的法宝也难以抵挡，正如当日‘梦魇鬼仙’以无上仙器‘应天仙剑’硬撼无上道器，那一把交织‘应天大帝’帝纹蕴藏帝气的‘应天仙剑’半毁是一个道理！

　　只见那‘人王印’在轩辕的催动之下，直冲而来，一副不分生死不罢休的模样，‘玄武圣子’没有丝毫的放水，吐出了一大口精血，以指点入，层层点缀入异象之中，只见自他身后的异象，那一尊无边无际的玄武仿佛受到了召唤，一对无比巨大的眸子睁开，来自玄武仙兽的威压，给人一种无上的压迫感，然而就是这样的一头玄武仙兽，直接一巴掌直接拍了下来，打在‘人王印’上，轰，‘人王印’直接被打飞了出去，轩辕连忙收回了‘人王印’，但是那一道异象也在刹那间，被震碎了大半，此刻轩辕已然浑身发软，一身的斗气都在刹那间，被抽得干干净净，自他斗戒之内的纯净灵源不停地化为天地斗气，涌入轩辕的体内！

　　纵然如此，轩辕没有丝毫的后退，自他身后，‘黄河落日圆’的异象交织在一起，黄河奔腾，落日腾空，两者交织合一，直接冲击向了那一道可怕的异象，‘玄武啸九天’。

　　黄河如同一条长龙，撞击在那一头无比巨大的玄武身上，玄武怒吼连连，巨掌拍出，将黄河打断，将山川吼得崩碎，河流澎湃，然而只见一轮红日自天空之中，绽放出千万道红芒，如同末世降临，世界一片残血，红日狠狠地砸落了下来，恐怖的呼啸声激荡。

　　轰的一声巨响，天崩地裂，山川崩碎，河流干枯，红日打在那一头玄武身上，自玄武背后的龟甲纹路交织出天地道纹，防御力极其惊人，绕是如此，‘玄武圣子’依然还是被砸得连吐出了三口大血，神色惨白，一脸的难以置信，‘玄武啸九天’的异象在刹那间崩碎！而轩辕身后那一道‘黄河落日圆’异象也出现了一条条狰狞的裂痕。

　　“怎么可能，竟然有人能够攻破我的异象！”‘玄武圣子’仿佛一生之中，从未遭到如此的挫败般，一脸的震惊与不甘，每个人都非常震惊地看向了轩辕。

　　就在这时‘玄武圣女’浑身一震，异象展露而出，同样是一头无比巨大的玄武显现，横踏山川河流而来，将‘人皇笔’的缚字震碎，‘玄武圣女’与‘玄武圣子’站在一起，神色凝重地看向了轩辕，知道此子想要对付是极难的事情，太过恐怖了。

　　轩辕冷视眼前，‘玄武圣子’‘玄武圣女’‘古魔圣子’‘斗龙圣子’‘斗龙圣子’，姜逸天，自他们的身后，‘玄武仙府’‘斗龙仙府’的天仙地仙命仙强者齐齐冲杀而来，轩辕知道，今天这里是一个必死之局，不是你死就是我亡！

　　只见‘寒天圣子’带着‘寒天仙府’的恐怖存在，与‘乱仙圣子’围攻朋飞，打得朋飞鸡飞狗跳，虽然每一次都看见朋飞好像有极大的危险，但是又都被他以神奇的手段化险为夷，轩辕也就不担心了。

　　轩辕与朋飞两个人以寡敌众，苦不堪言。

　　“妈的，等老子活着出去非把你们的祖坟全部都给挖出来不可。”

　　朋飞骂骂咧咧的，一脸的皮肉直哆嗦，他曾几何时有这么憋屈过？被人连连围攻！从来都只有他算计别人的。

　　轩辕心头一狠，冷声道：

　　“既然如此的话，那就留下几个人来陪葬吧。”

　　自轩辕斗戒之内，狂暴的纯净灵源之力，源源不断地融入了轩辕的体内，让轩辕体内的英魄变得更加的凝练，一股恐怖的力量在积蓄，只见轩辕那英魄的海底轮海中，充斥着滔天的天地斗气，如同雾霭，浓厚得惊人，密布其中！轩辕这是要冲精魄！

　　每个人都能够感受到轩辕体内那一股浩瀚的斗气，他们都认为轩辕要做出拼死一击，他们的神色都很凝重，轩辕的实力，足以引起他们的重视了，没有人愿意在这个时候去硬撼轩辕的拼死一击。

　　然而就在这时，轩辕嘶吼了一声，整片天地颤动了，凭空之中，一道道显现而出，每一朵劫云都蕴藏着一朵恐怖的力量，在场无数人在刹那间，脸色大变：

　　“该死的，‘姬落日’，你竟然突破自己，引动雷劫要来对付我们，要是这里的天骄人物都死了，谁都救不了你。”

　　一名‘古魔宗’的老者愤怒你咆哮了起来，姜无仙的脸色也是很难看，如果他们这些人物，死在轩辕这二转斗仙的雷劫，就乐呵了。

　　“没想到此子在这种关头冲击二转斗仙，冲破了精魄的束缚！”

　　轩辕只觉得浑身力量澎湃，自己的英魄大圆满，精魄大门被打开，只见精魄之中，一道轮海运转，这一道轮海被称为精魄轮！

　　这在精魄轮之中，蕴藏着无尽的精气，人体的精力都源于此处，二转斗仙就是要将精魄凝练到大圆满的境界，让人的精力循环相生，强大精魄！

　　在场所有的人，都伴随着轩辕的实力突破到二转斗仙的境界，纷纷也都上升到了二转斗仙的境界，这才让他们的脸色稍稍变好，宫殿中，一条条道纹交织衍变，如同活物，将‘众生平等大道势’的玄妙给衍化得淋漓尽致。

　　虽然如此，每个人的脸色依然还是很不好看，这里的大神通抵挡不住雷劫的降临，宫殿穹顶上，只见一条条烟灰色的劫云长龙翻滚，风起云涌，让人胆战心惊，没有人料想到，这个‘姬落日’竟然能够引发如此恐怖的天劫，这可是连四转斗仙境界都能够被打得飞灰湮灭了。

　　劫云涌动，刹那间，一道道恐怖的雷海喷吐而出，将整片宫殿给笼罩住了。


第五百一十五章 行走在雷海的杀神！

　　雷海滔天，雷龙席卷，咆哮连连，震耳欲聋。

　　到处都是一片厉色的雷光，充斥着无尽的锋芒，让人望之心悸，无数人纷纷施展出自己的法宝，与自己异象，抵挡住这突然降临下来的万丈雷海。

　　宫殿很大，无数的势纹交织，但是雷劫的力量丝毫不影响势纹的运转，每一道势纹都无比的鲜活，如同一条活生生的长龙，却不受雷劫的桎梏，于天地间往来交织，阐述着‘众生平等’的道理。

　　这一座宫殿乃是通体以‘白龙石’堆砌而成，很是明亮，很是厚重，隐隐之间，有一条条白龙气息吞吐，威严而浩瀚，坚不可摧，就连天仙人物致命一击，也很难将一砖一瓦打烂，更何况上面还交织着先贤刻画下来的天地纹路，以轩辕如今引发的雷劫之力，根本不可能对其造成损伤，然而在场的人，一个个实力都被压制到二转斗仙的境界，就很难说了。

　　此刻，已经没有人顾得了轩辕了，能够抵挡住雷劫不死就已经是邀天之幸了，因为这一场雷劫太恐怖了，每一次侵袭，至少能够粉碎一名四转斗仙的肉身！

　　原本盘膝坐在地上感悟这一片天地大道的师婠、师霸、‘寒天圣女’，芷楦，‘斗苍天’纷纷惊醒，漫天的雷海奔袭而来，她们每个人都交织起自己的手段，抵挡住这恐怖的雷海，一件件法宝冲天而起，五光十色，垂落于自身，各种异象显现而出，对抗雷劫。

　　那原本围攻轩辕的世家老头子，一个个脸色大变，纷纷抵挡，各色法宝冲天而起，只不过很快，他们的脸色就变得更加难看了，因为他们到达那个境界，法宝至少都上品仙器，甚至绝品仙器，无上仙器，还有下品道器，而他们的实力被压制到二转斗仙的境界，如何去催动？没被吸干已经是万幸了，最后只能够施展出神通手段，以肉身异象硬撼了，无比凄苦！

　　到达他们那个境界之人，基本上不会把下品仙器，中品仙器放在眼中，更别说是放在身上了，只不过他们都非常怕死，各种疗伤仙药极多。

　　雷声滚滚，轩辕沐浴在雷海之中，只听见一道道恐怖的雷电哧啦轰隆的声音响彻，自轩辕身上那一件黑色锦袍，乃是以‘吞噬万化道器’所化，蕴藏着神奇的力量，化解了一部分雷霆之力，将其汲取，化为己有，而其他则是实实在在打在轩辕的身上，一股剧痛传荡而来。

　　纵然轩辕体内一道道青色的龙鳞密布，让轩辕的肉身强度变得更坚固，也被打得浑身冒烟，皮肤上的龙鳞都快要崩裂开来，轩辕只能够不停地催动斗戒里面的纯净灵源来修复自身。

　　其他的圣子级人物更不必多说，很大一部分都是举步维艰，面色凝重，很少有轻松之人，轩辕一手持‘人王印’一手持‘天月山河图’，任由雷海冲击着自己的肉身，他仿若一尊魔神，行走于雷海之中，极其恐怖，这一幕看起来极其渗人。

　　轩辕的肉身恐怖极了，在场的那些圣子级的人物一个个看到轩辕竟然在这种可怕的雷劫之中，还能够行走自如，如同一尊沐浴在雷海之中的杀神，每个人心头突突打颤，害怕轩辕会盯上他们，轩辕脸上浮出几抹怪笑：

　　“没想到你们也有这个时候，刚才围攻我之时，不是很爽吗？”

　　听到轩辕的话，围攻轩辕的圣子级人物心头一凉，尽量将自己与轩辕的距离拉开！

　　老一辈的人物抵挡起来也很不轻松，如果不是他们修炼了无数的岁月，对于天地大道的领悟胜于在场的这些天骄，再加上他们身上疗伤圣药极多，恐怕他们也要饮恨当场了，遇到‘众生平等大道势’这种恐怖的大道势，除了先贤人物在场，不然的话谁都没有办法幸免于难。

　　姜家天仙，姜无仙身后异象升腾，浑身的斗气往来交织，将其死死地护住，只见无尽的雷海奔袭，化为一条条怒龙，碾压在他周身的护身斗气之上，打得这一道护身斗气连连颤抖，隐隐之间，出现了一道道细碎的裂痕，长久以往，必然抵挡不住。

　　一名姜家的命仙存在，姜轩，他同样行走了雷海之中，显然所承受雷海的轰击，比起其他人都轻松得太多了，甚至这一场雷劫对他来讲，根本就无足轻重，他的身体犹如一道巨大的漩涡，吞噬着浩瀚的雷海，汲取当中的力量，为自己所用，让人无数人胆战心惊！

　　他一脸的狞笑，眸子里闪露出无尽的贪婪，姜无仙看到姜轩没有受到雷劫天大的影响，不由得惊喜地大笑了起来：

　　“姜轩，好，赶紧上去，杀了‘姬落日’还有那个‘朋飞’，将他们身上的帝物全部都给我抢过来。”

　　“好！”姜轩哈哈一笑，走向了姜无仙：“老祖宗，你没事吧？要不要我先施展神通，让你能够支撑得久一点，免得被人所趁！”

　　姜无仙点了点头，因为姜轩本身就是修炼雷系斗气为主的，在场的人，除了轩辕，姜轩，还有一人，正是师霸，他拥有‘陨落之雷’，是排在斗雷榜前十的恐怖存在，自他周身，一道道漆黑的‘陨落之雷’翻滚荡漾，恐怖的黑色雷芒游离，将那轰击在他身上的雷劫，给尽数抵挡，所以也不得不防。

　　姜轩走到了姜无仙的身边，突然他浑身一震，十二道黑洞显现而出，汇聚了他全力一击，出手如电，直接打穿了姜无仙的护身斗气罩，一爪自姜无仙的心口穿胸而过，姜无仙的心脏在刹那间被掏了出来，被姜轩给捏爆了，姜无仙面容扭曲而愤怒，惊惧，绝望地看着姜轩：

　　“姜轩，你到底要干什么……”

　　“哈哈哈，要你死而已。”姜轩长笑了一声，一股恐怖的吞噬之力奔涌，自十二道黑洞中，伸延出一条条黑色的根须，扎入了姜无仙的体内，将他身上那庞大的生命精元给吸得干干净净。

　　所有正在苦苦抵挡雷劫的人，看着这一幕，都有一种极其惊悚的感觉，浑身发寒，手脚发软！

　　“这是‘万化之体’？不对，这股气息，是‘万化圣兽’。”‘古魔宗’的天仙，‘古邪尘’一脸惊骇地看向了姜轩，心头巨震，没想到他们一直寻找的‘万化圣兽’竟然出现在此地，而且还占据了姜轩的肉身，将一代天仙姜无仙，给斩杀了。

　　姜岳、姜逸天、姜屠神一个个肝胆皆裂，疯一样咆哮了起来：

　　“老祖宗！”

　　这可是姜家的天仙啊，每一尊天仙都是姜家的底蕴人物，都是整个姜家的中流砥柱，可是就是这样一名恐怖的人物，死在了此处，死得如此的憋屈，如果不是这所谓的‘众生平等大道势’，又怎么可能会被猪头大帝所趁？

　　“哈哈哈，你们姜家不是一直想要杀我吗？先杀死你姜家的一名天仙，算是收点利息，当初本大帝可是差点被你姜家给逼死啊，啧啧，天仙人物的生命精元果然浑厚啊，痛快啊，哈哈哈哈……”占据了姜轩肉身的猪头大帝很是狰狞，他的眸子扫向了‘古魔宗’，‘古邪尘’。

　　‘古邪尘’只觉得浑身的寒毛一片片炸起，浑身发冷，猪头大帝可以不受雷劫的影响，他却不可以，若是真的打起来，他绝对有死无生。

　　轩辕看到这一幕，也不由得愣了一下，顿了片刻，轩辕心里这才大笑了起来：

　　“我就说了，先贤古墓出世，以猪头大帝这种贪婪的个性怎么可能会不来呢？原来它早就已经做好了准备了，这一次它还真是赚翻了！”

　　“哈哈，‘吞帝’与我们分开，搜刮起一切，会变得更加的肆无忌惮，就由它去吧，它可以引开许多人的注意力，而且它逃生的手段极多，寻常人根本抓不到它。”贪老头笑得很畅快，能够屠杀当年杀害‘吞噬大帝’的世家天仙，他感觉到非常痛快。

　　轩辕没有理会猪头大帝太多，他径直走向了姜逸天，当日，在‘梦魇鬼仙’一击之下，姜逸仙护住了姜逸天，让他不死，如今的话，这一笔帐，也应该由他来还了。

　　轩辕一步踏出，忍受着浑身被无数雷电劈杀的剧痛，直接杀向了姜逸天。

　　姜逸天‘战神斩妖仙’的异象升腾而起，只见那一尊青铜战神，手持青铜战盾，连连抵挡这雷海的侵袭，一道道青铜色的斗气冲天而起，死死地护住了姜逸天的周身，饶是如此，‘姜逸天’也不由得极为难受，要知道‘姜逸天’的体质，乃是‘斩妖仙体’，对于妖族有着先天的克制，但是对于人族却没有丝毫的优势。

　　见轩辕步步逼近，姜逸天的脸色惨白，惊骇道：

　　“‘姬落日’，你要是敢杀我的话，你姬家必然万劫不复。”

　　“杀了他，一切后果我姬家承担得起。”东州老皇主于无尽奔涌的雷声之中，他的声音穿透而出，让姜逸天浑身发冷，如坠冰窟！


第五百一十六章 六道古棺

　　宫殿的半空之中，一名绝世妖孽凌空悬浮，她身着青黑色的宫装，衣袂翻飞，一袭青丝飘散张扬，自她的眸子里透出千万种诱惑与风流，身段儿妖娆魅惑，只是于半空之中那么一站，便给人惊艳于世，颠倒众生的视觉冲击。

　　她正是‘乱仙妖府’的圣女，青衣，从头到尾，她一动未动，只是眸子里闪烁着仙芒，看着那一座玉台两边的六道石棺，似乎在那六道石棺里面有着什么吸引着了她，让她心中好奇，同样她也在感受着六道古棺表面那些纹路的道理。

　　她置身于雷海之中，她的肉身同样坚固，她身后一道异象升腾，那是一尊若隐若现的古妖，无法形容出它的模样，但是自它身上散发出一股极其慑人的气息，配合着她的肉身以及她的神通，硬撼着这恐怖的雷劫，让人无比吃惊。

　　她的实力比起‘乱仙圣子’要强了许多，这是‘乱仙圣子’自己都承认的，这很大的一部分原因，是来自青衣的血脉。

　　不过青衣的血脉在很多人看来，是很畸形的，她自小受尽歧视，在兽族，或者说妖族，同样是极其复杂的，各大势力往来交织，就跟‘魔州皇朝’与‘古魔宗’一样，未必能够全部一条心。

　　青衣之母，乃是妖族中一名至高无上的存在，名为‘腾蛇仙母’，而青衣的父亲，则是太古王族的祖皇，在她体内流淌着妖族至高无上的仙母与太古祖王的血脉，于妖族或是太古王族，对于血脉都极其看重。

　　尤其是在太古王族血脉更甚，因为青衣的血脉驳杂，不被太古王族所承认，因为他们认为青衣不配成为他们的皇，而‘腾蛇仙母’诞下青衣之后便坐化了，谁也不知道她是怎么死的，只留下了青衣孤身一人。

　　青衣身世可怜，自小苦苦挣扎求存，于妖族无数人的歧视目光中，杀出一条属于自己的圣女之路来，而今无人敢小觑青衣，因为她已经太惊艳了，事实证明，妖族仙母与太古祖皇血脉的恐怖！

　　青衣智慧超群，心狠手辣，这是众所周知的，而且她生性乖戾，没有人能够近得了她的身，她这一生，似乎只为她自己的道而存在，一切的一切，都只有她自己。

　　她看着‘乱妖仙府’的老妖主被猪头大帝撕碎，吞噬，她的眼眸中依然没有一丝的悸动，仿佛这是一个与自己无关之人，她一步一步朝着那六道古棺走去，凌空踏步，如同神女。

　　尽管在古棺上刻画着极其恐怖的纹路，但是她依然有种想要贴近古棺的感觉，她不知道，这六道古棺里面，到底隐藏着什么，她只感觉到自己的血脉沸腾。

　　于翻滚的茫茫雷海之中，每个人都尽量退到了雷海的边缘，承受着雷海的轰击，然而有些人，想退却退不了，猪头大帝如同一尊杀神，袭杀向‘寒天仙府’的天仙老者。

　　轩辕一手‘人王印’，一手‘天月山河图’，冲杀到姜逸天的面前，他手中的‘人王印’刹那间被催动，庞大的英雄气，冲天而起，自轩辕英魄轮海内，浩瀚的斗气凝聚为一道‘英雄大手印’，手托‘人王印’，如同英雄大帝手托大印，狠狠地打向了姜逸天。

　　姜逸天心生绝望，他从斗戒里面掏出了恐怖的仙符，然而在这‘众生平等大道势’里面，仙符也都被桎梏住了，无法催动，其实这是很多人都试过的，不然的话，他们何须被猪头大帝连连击杀而死？

　　他最后的底牌，只能够催动姜家帝物抵挡，那是一把桃木剑，流淌着无上的帝气，冲天而起。

　　这一把桃木剑，并不锋利，上面流淌帝气，交织着帝纹，无比神异，此剑仿佛斩杀过千万妖魔，恐怖的神辉冲天，滔天如海，自它身上所散发出来的气息，足以让一切的妖魔颤栗。

　　两件帝物撞击在一起，可怕的气息互相碾压，化出一道道斗气涟漪冲击开来，姜逸天的肉身比起轩辕不知道弱了多少倍，被这一道恐怖气息扫中的刹那间，直接吐出一大口血，整个人直接被压趴在了地上，浑身上下，骨骼咔咔的破碎声响起，地面上淌出一大片的血。

　　轩辕也被姜家帝物桃木剑所波动出来的气息，给震飞了出去，浑身肌体欲裂，鲜血渗透而出，骨骼断了十几根，这大帝之物，太可怕了，纵然不是法宝，只要大帝曾经用过的，都交织了无上的帝纹，刻画了天地道理，如今两件帝物只是各自释放出一缕气息而起，就有如此的神威，可见大帝境界的人物，有多么的恐怖。

　　“小子，不要以‘人王印’攻杀他，直接用异象把他碾碎，帝物与帝物会产生相抗的气息，这桃木剑是姜家大帝年轻时用来斩妖除魔用的，是一切妖魔二族的无上克星，收走它，刺杀妖族魔族，太古王族都是拥有恐怖的杀力，不要错过！”贪老头的声音很贪婪，很兴奋，能够再收取一件帝物，这是千载难逢的好机会。

　　轩辕心头一动，只见姜逸天被帝息扫了一下，浑身筋骨破碎，半死不活，还依靠着他那所谓的‘战神斩妖仙’的异象抵挡住雷劫，他一脸惊惧地看着轩辕，此刻他浑身乏力，无法再战了，连桃木剑都无法召回！

　　轩辕冷笑了一声：

　　“这一把桃木剑，我就替你收了！”

　　只见那一把桃木剑，失去了与它对抗的帝物，便只是静静地悬浮在天空之中了，轩辕将桃木剑收入了斗戒之内，贪老头直接施展无上的封印大法，要抹除上面姜家强者所留下来的一丝烙印。

　　帝物，并不是出自姜家就是姜家独有的，除非是无上道器，不然的话，帝物，只要是人族都能够拥有，这是大帝的胸怀。

　　姜逸天看到这一幕，肝胆欲裂，眼角崩血，轩辕手中结印，刹那间，又衍化出恐怖的‘英雄大手印’打向了姜逸天的双腿，只见姜逸天的双腿在轩辕的一击之下，打成了粉碎，骨肉成灰。

　　“啊……”姜逸天惨嚎了起来，忧郁被轩辕废去了双腿，那一道‘战神斩妖仙’的异象也受到了波动，恐怖的雷劫打了下来，差点没把姜逸天的身体给打成飞灰。

　　“你们这些圣子级人物，我会让你们一个个都受尽折磨而死的。”轩辕森冷一笑，诸多圣子级人物，看到这一幕，不由得感觉到十分的惊悚，浑身汗毛根根竖起，他们的神色都很难看。

　　‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’交织出满天仙光，联手抵挡，万法不侵。

　　‘玄武圣子’与‘玄武圣女’较为轻松，交织出一道玄武龟甲，上面刻画先天纹路，抵挡住这雷劫并不是太难，玄武防御力仙兽中天下第一，并不是吹出来的。

　　程阴与程阳，一个‘至阴仙体’一个‘至阳仙体’，他们相辅相成，阴阳交织，将他们这恐怖的体质力量给展现得淋漓尽致，以阴阳至理对抗天地雷劫，对于他们来讲，也是比较轻松的。

　　‘古魔圣子’与‘古魔圣女’两人结合，衍化出无尽的暗红色的魔云红雾，抵挡着雷劫，只不过似乎他们的神通受雷劫克制，抵挡起来并不算轻松。

　　莫愁与芷楦，两个人与师婠坐在一起，师霸一人，昂首挺胸，自他周身，‘陨落之雷’喷吐出黑色的雷光，粉碎着一切雷劫的轰击，每个人都看出，莫愁与师婠两个人有很大的交情，‘玲珑仙府’的强者看到这一幕，心中也有些宽慰。

　　‘寒天圣子’与‘寒天圣女’共同联手，施展出一片冰雪大世界，抗衡着雷劫之力……

　　各大圣子级的人物手段层出不穷，终究都不是简单的人物。

　　“妈的，你小子引来的这是什么天劫，竟然这么可怕，疼死老子了。”朋飞一身肥肉晃动，被劈得头发竖起，浑身冒烟，外焦里嫩，肉香飘出十里远，他尖叫连连，鸡飞狗跳，自他身上黑白二气不停地交织而成，护在其周身之上，自他脸上的肥肉不停地哆嗦着，面色发青。

　　就在轩辕准备继续折磨姜逸天的时候，只见‘乱仙妖府’青衣，竟然已经踏到了圣人玉台前，他清晰的感觉到青衣似乎与那六道古棺有什么维系般，只见那六道古棺上面所雕刻的纹路，细细流淌了起来，遵循着一种古老的韵律，让轩辕的心脏剧烈地抽搐了起来。

　　轩辕很震惊，顾不得杀姜逸天了，因为六道古棺是无比危险的，进入宫殿的第一时间，轩辕就感受到了，一直都不愿意去触碰，就是怕引发灭顶之灾！

　　“小心，不要去触碰那六道古棺，很危险！”轩辕咆哮了一声，顶着浩瀚的天雷，直接追到了青衣的身旁。

　　青衣一身宫装摇曳，三千青丝飞舞张扬，自她的美眸之中，充斥着千万般的诱惑，与此同时，又流淌出一股沧桑古老的韵律，好像来自冥冥之中，古老的召唤，似乎在与古棺进行着交流……


第五百一十七章 无上道威

　　雷光满天，到处都是充斥着白色的利芒，雷声轰鸣，滚滚荡漾，震耳欲聋。

　　自宫殿中，玉台两边，六道古棺静静地矗立着，上面流淌着沧桑的气息，这是久经岁月所留下来的痕迹。

　　青衣立于空中，俯视六道古棺，似乎在进行着某种交流，有一种极其奇特的气息，勾动着青衣的内心，让她浑身的血脉悸动。

　　就在轩辕来到青衣身旁之时，青衣原本白净颀长的颈部上布满了鳞片，显现出半妖的体质，抵御着雷劫的凶威，只见一道道鲜血自青衣的鳞片中渗透而出，升腾于雷海之中，这是青衣的精血，每一颗都无比的晶莹，充斥着一股来自太古王族的至高威压，同样也流淌着让诸多妖族匍匐跪拜的气息！

　　只见青衣的血液点点滴滴盘旋了片刻之后，破空而出，刹那间，融入六道古棺的纹路之中。

　　古棺中的纹路血槽被青衣的血液贯通在一起，交织成一副极其诡异的画面，隐隐之间，一股无比可怕的气机透杀而出，似乎有什么开始逐渐在苏醒！

　　然而就在这时，一股极其恐怖的无上道威自轩辕身后喷涌而来，轰的一声惊天爆鸣！振聋发聩！碎石飞溅，整片宫殿都动摇了起来。

　　只见宫殿的大门，被刹那间轰碎，自宫殿大门之后姜家、‘古魔宗’，‘乱妖仙府’，‘玄武仙府’，‘斗龙仙府’，‘寒天仙府’的六件无上道器显现而出，气息铺天盖地，席卷入宫殿之中，却被‘众生平等大道势’给抵挡了下来，纵然如此，六件无上道器齐临，给人的感觉同样恐怖，只是看着就给人腿脚发软，忍不住跪拜下去的感觉。

　　雷海浩瀚，雷鸣电闪，铺天盖地，无数人于雷海之中，苦苦抵挡，姜家地仙姜岳看到救兵到来，一脸的惊喜，他嘶吼了一声，抓起失去了两条腿的姜逸天，浑身的肉都快被打成熟肉的姜逸天，朝着被轰开的宫殿大门逃去：

　　“不要进来，一进来就会陷入‘众生平等大道势’之中，实力都会被压制到二转斗仙！守在外面，等待‘众生平等大道势’之力消散的那一刻！”

　　其他各大势力的圣子人物也都纷纷逃离，只剩下了青衣静静地看着六道古棺的变化。

　　“……”轩辕心头一震，转过身去，看着六大势力气势汹汹，天仙地仙命仙人物皆不在少数，紧接着王家，‘东州皇朝’，‘北州皇朝’，‘玲珑仙府’‘魔州皇朝’也都纷纷降临，这样的阵容守在外面，只要‘众生平等大道势’的力量散尽，谁都救不了自己了。

　　化身为姜轩的猪头大帝的脸色很不好看，不复之前那一副嚣张的模样，它退到了先贤玉台那里。

　　这一次，它直接击杀了六大天仙，分别是姜家，‘古魔宗’，‘玄武仙府’，‘乱妖仙府’，还有‘寒天仙府’，它是爽了，结果这六大势力，各自损失了一名天仙，一个个都按捺不住，冲杀了下来，最终催动各自的无上道器打出一缕气机，就直接将这宫殿大门给打成了粉碎，没有丝毫的悬念，无上道器都是大帝留下来的，无比恐怖，大帝贴身重宝，是这个世界上法宝境界的极致！

　　在逃出去那些人的述说下，将在这宫殿里面所发生的事情，原原本本的说了一遍，这时他们才知道这些天仙不是被什么恐怖存在所击杀的，而是被‘万化圣兽’偷袭，以‘众生平等大道势’趁着‘姬落日’引发天地雷劫，如此才将他们击杀的，这让六大势力无比震怒与屈辱！

　　简直就是奇耻大辱，尤其是姜家，竟然连帝物桃木剑都丢失了，颜面扫尽。

　　朋飞看到宫殿外如此庞大的阵势，眼角狂跳，脸色发白，也退到了先贤玉台，显然也是怂了。

　　宫殿里面，所有人都退了出去，回到各自大势力的身边，只剩下轩辕、朋飞、猪头大帝与那立于玉台上空中，有着惑乱天下之姿的青衣。

　　她冷冷地看着轩辕，一字一句道：

　　“让开！”

　　轩辕有些无奈，就在这时，自轩辕身后的恐怖气息透发而出，铺天盖地，汹涌澎湃，轩辕转过身来手持‘天月山河图’，护在青衣身前，抵挡住这一股无比恐怖的气息！

　　然而这是从六道古棺之中透发而出的，他们的气息聚集起来，比起轩辕所收起的那一尊先贤人物还要恐怖，饶是轩辕有‘天月山河图’护身，浑身的骨骼依然全部都被压得碎裂，更倒霉的是，最后一道更加恐怖的雷劫在刹那间滚滚碾压而下，这是一道长有千米的白色雷芒利剑，直直劈落而下，轩辕拼尽浑身力气，再度催动起‘英雄大手印’，硬撼这最后一道雷劫。

　　这一道‘英雄大手印’，如同一道遮天大手，打向白色雷芒利剑。

　　轰……

　　‘英雄大手印’支撑了片刻的时间，化为粉碎，白色雷芒利剑直接打在轩辕的身上，恐怖的距离，直接将轩辕打落到了地上，砸得轩辕浑身的骨头破碎，几道骨刺自体内透出，露出森森的骨茬。

　　青衣的神色出现了一丝的悸动，只见浑身是血的轩辕大吼了一声，服下了一颗‘白骨生肉丹’，这一枚仙丹，化为源源不断的生命精元，涌入轩辕的精魄之中，精魄轮海刹那间运转了起来，浩瀚的精气自轩辕的精魄中催发而出，自他的斗戒之内，无数的纯净灵源被化开，融入他的体内，修复着他的肉身，而在宫殿的上空，劫云褪去，轩辕渡过了第二次雷劫，差点身死，运气差到了极点……

　　青衣一动不动，看了看轩辕身上翻滚着比起自己丝毫不弱的生命气机，眸子里闪过一丝诧异，她没有出手杀轩辕，也没有出手相帮，只是静静地站着，看向了那六道古棺，似乎在等待着什么！

　　一个时辰过去了，轩辕那受到重创的肉身，完全被修复，只见轩辕身体表层显现残阳血色，如同落日余晖，照耀人间，此刻轩辕觉得自己的肉身强度，已然可以硬撼五转斗仙了，踏入二转斗仙的境界，让轩辕海底轮中英魄一震，化为一道无尽的黑洞漩涡运转着。

　　轩辕站起身来，威势变得更加的强盛，引起了青衣的诧异目光，顿了顿，她缓声道：

　　“为什么要替我抵挡住那一击。”

　　轩辕露出一口洁白的牙齿，笑道：

　　“英雄救美，很正常，没有为什么，这是每个男人都会做的事情，我劝你不要打这六道古棺的主意了，我感觉里面蕴藏着极大的危险，是极大的祸害！”

　　轩辕在这六道古棺头发出气机的瞬间，明显感觉到自己手中的‘天月山河图’激动了一下，那是由被收入‘天月山河图’里面那一种先贤人物所发出的。

　　“不错，姬兄弟说得对，青衣姑娘，你还是赶紧退回去吧。”朋飞插了一句，一对阴阳眼死死地盯着青衣，轩辕不由得翻起了白眼，看来这死胖子也是色鬼一头，似乎感觉到轩辕的鄙夷，朋飞转过头来，道：

　　“好了，赶紧把‘人王印’还给我吧。”

　　轩辕鄙夷了朋飞一下，看向了外面六件无上道器垂落而下，气机极其恐怖，‘众生平等大道势’与其遥遥相抗，让轩辕不得不惊叹这一位先贤的实力，留下来这么久远的势纹，竟然还有如此的威能。

　　“先别想你的‘人王印’了，你先把外面那些人给我解决了再说吧！不然的话，我们只能被困死在这里。”

　　听到轩辕的话，朋飞的脸色也很难看，就在这时，外面几个势力的恐怖人物的声音传了进来，‘姜逸仙’一脸的阴沉，他嘶吼道：

　　“‘姬落日’还我姜家大帝的桃木剑，出来跪下受死！”

　　“你姜家闹的笑话还不够多吗？连一个实力大减的‘梦魇鬼仙’都搞不过，你知道我背后的人吗？你就不怕你姜家分家产业被人连根拔起吗？”轩辕发出了最强的一句反击。

　　“‘姬落日’是武空老祖宗的传承，如今武空老祖宗已成就大帝境界，你姜家算个什么东西，你若敢动‘落日’一下，我‘东州皇朝’必然与你姜家全面开战。”‘东州皇主’冷喝了一声，话音一落，‘东州皇朝’的无上道器，‘东皇钟’直接指向了姜家。

　　姜家的无上道器‘打神鞭’也指向了‘东皇钟’，‘姜逸仙’冷声喝道：

　　“你当真以为我姜家的底蕴是可以随意践踏的吗？想要全面开战，那就试看看，一句话，交还我姜家大帝桃木剑，两清，若不交还，那便开战吧！”

　　听到‘姜逸仙’的话，‘东州皇主’的神色也有些凝重，代价太大了。

　　就在这时，轩辕的声音传来：

　　“笑话，‘姜逸仙’有本事你就滚进来，与我一战，你要赢了，你姜家的桃木剑，我便还你。”

　　轩辕一步踏出，身后‘黄河落日圆’显现而出，这一次，那一条黄河变得更加的浩瀚，更恐怖的是两轮红日运转，让人胆战心惊！

　　‘姜逸仙’眉头一皱，顿了顿，冷声道：

　　“我堂堂姜家之主，和你这小儿斗法岂不是让人笑掉大牙，不交出大帝桃木剑，我姜家必然杀你，与姬家全面开展也在所不惜。”

　　话音一落，姜家恐怖的存在与东州皇朝的强者，立即剑拔弩张，无上道威随时都有可能打出，让其他大势力的脸色都不由得变了一变。


第五百一十八章 狼狈为奸

　　如果让姜家与‘东州皇朝’的两大无上道器拼杀起来的话，后果是非常的恐怖，他们也会受到波及，到时候必然损伤惨重，无上道器对轰，谁都承受不起，这里就这么大的地，想要躲避都躲避不了。

　　“我看你们已经分不清什么事才是关键了，‘万化圣兽’杀了我六大势力的六名天仙，‘万化之体’的左膀右臂，如今你们不先想怎么解决这一头‘万化圣兽’难道要等到他恢复到当年‘吞帝’的实力，才去围杀他吗？”

　　‘寒天仙府’中一名极其苍老的天仙，声音极其冰冷，只是说出来的话，每一道音节都足以把人冻死，很是骇人，自他全身都凝结晶莹的霜花，让人难以靠近，否则就会被其冻杀。

　　闻言，姜家与‘东州皇朝’的天仙老者神色都闪过一丝厉芒与凝重，无他，当日‘东皇钟’也参与了那一战，‘万化圣兽’在巅峰之时的实力，太过恐怖了，自他们的秘史当中，都有记载，堪比一名绝代大帝的存在，仅仅比‘吞噬大帝’弱了一些而已。

　　谁都不愿意旧日的强敌成长起来，后果太可怕了，谁都不知道这‘万化圣兽’会做出这样的报复，果然，此言一出，姜家与‘东州皇朝’便不再针对了，而是将矛头指向了猪头大帝！

　　“‘万化圣兽’，滚出来受死！你以为这‘众生平等大道势’可以永远护住你吗？我六件无上道器同时齐轰，‘众生平等大道势’也要崩塌！”‘古魔宗’宗主怒喝了起来，‘古邪尘’乃是‘古魔宗’里面最有希望踏入先贤境界的天仙之一，可以成为‘古魔宗’的底蕴人物，就这样死于悲剧了，他如何不怒？整个‘古魔宗’上下都怒火滔天。

　　“你‘古魔宗’当日暗算‘吞噬大帝’也有份，如今轩辕身在‘玄禁之地’深处苦修，待到他出来之日，你们这些个世家，一个个终将毁灭！我杀了一个‘古邪尘’只不过向你们收一点利息而已，迟早有一天，会杀上你‘古魔宗’去，全部斩灭！”猪头大帝无比霸气，大吹牛逼，别人不知道轩辕在哪，它怎么可能不知道，其实就在它旁边。

　　只不过，这一句话的力量，却是无比庞大，让人闻之心惊，‘万化之体’太可怕了，甚至他们都有一种想要持着无上道器杀入‘玄禁之地’里面找上一找的冲动了，且不说轩辕那恐怖的资质，光是轩辕身上所持有的传承，以足以让他们心动了。

　　轩辕都恨不得掐死猪头大帝了，说出这句话，明摆着要让各大势力下定决心，要他们斩草除根了。

　　“那又如何？今日就先灭了你这‘万化圣兽’，我看他轩辕一人，能与整个天下人为敌不成？他若是敢出来，我一个手指头，就能把他活活按死！”‘乱仙妖府’府主声音很冷，他看着青衣立于他们的身边，立即道了一句：

　　“青衣，速速回来，小心他们伤你！”

　　青衣没有回应。

　　“今日就屠杀了你这‘万化圣兽’先断‘万化之体’的臂膀再说！‘梦魇鬼仙’亲至也救不了你！”‘玄武府主’字字句句，如同山岳，震人心魄。

　　‘玄武府主’说出这一句话，肆无忌惮，显然在场有如此之多的无上道器，就算是‘梦魇鬼仙’亲自也无法救出‘万化圣兽’，甚至会死在这里，要知道，姜家当日的无上天仙手持‘打神鞭’叫嚣‘梦魇鬼仙’，‘梦魇鬼仙’都没出现，在场虽然没有无上天仙，但是也足以对付‘梦魇鬼仙’了。

　　宫殿内。

　　猪头大帝很谨慎地看向了宫殿外那些气势汹汹的各大势力，他们都各自死了一尊天仙，这种损失是极为惨重的，谁都无法承受。

　　“小子，我想跟你做一笔交易。”猪头大帝看向了轩辕，装出一副不认识轩辕的样子，重声道。

　　“我为什么要跟你做一笔交易？”轩辕笑了笑。

　　“我知道，你老子‘姬武空’也不想欠‘东州皇朝’人情，如果你想要离开这里，就需要我的力量，就算他们以无上道器封锁了虚空，我也是能破开离去，只不过需要你身上的一件东西。”猪头大帝自信满满道。

　　“什么，你竟然哪能够带我们出去？”闻言，朋飞激动得浑身直哆嗦，原本他那一脸的死人脸，如今却是极为振奋。

　　“那是当然，本大帝是谁，‘万化圣兽’，‘吞噬大帝’的坐骑，当日就是一般的大帝人物都也只能给我提鞋，以他们的实力所催动的无上道器封锁虚空的力量，又算得了什么？”猪头大帝冷哼了一声，丝毫不把外面的势力放在眼中。

　　就连青衣的眸子里也不由得闪过一丝诧异，青衣立于他们身旁，就算轩辕，‘万化圣兽’，朋飞与‘乱仙妖府’对立，她似乎也不惧他们能对自己造成什么伤害，这是一种极大的信心。

　　“那也把我带走吧！”朋飞激动了一下，浑身止不住地哆嗦了起来，他正苦思冥想，愁得头发都白了，都不知道要怎么出去好。

　　“那也行，把你身上的‘人皇笔’给我。”猪头大帝咧嘴一笑，给人的感觉就是无比淫贱。

　　“什么！”朋飞一张脸都绿了，自己这一回拼死拼活来到这里，‘人王印’已经让轩辕给吞了，没想到这猪头大帝竟然还要坑自己的‘人皇笔’，他怎么可能答应？

　　“不干！”

　　“不干就不干，你当本大帝稀罕你的‘人皇笔’不成？你就死在这里，抱着你的‘人皇笔’一起死吧。”猪头大帝怪笑了几声，就不理会朋飞了。

　　朋飞的脸由绿变得黑漆漆的，顿了顿，妥协道：

　　“好吧，知道你能够带我离开这里，‘人皇笔’就是你的了，姬兄弟，赶紧把‘人王印’还给我吧！”

　　“难道你没听到它说什么吗？他需要我才能够离开此处，你要给他‘人皇笔’作为报酬，难道不需要给我‘人王印’吗？”轩辕脸上浮起诡异的笑容。

　　“如果你不给我‘人王印’的话，那你也别上来了，我也不可能答应这‘万化圣兽’的。”

　　朋飞脸色黑得跟炭一样，怎么看轩辕跟猪头大帝，都像是狼狈为奸的样子。

　　“妈的，老子！！！老子！！！老子答应你还不成吗？”朋飞差点没哭出来，一对眼珠子冒着惨绿色的光芒，死死地看着轩辕道：

　　“你小子好歹也给我看一看那‘乾坤袋’里面到底有什么东西，必然的话，我死都不会甘心的。”

　　轩辕怪异地笑了笑，很是妩媚，很是风骚：

　　“嗯哼，真的很想看吗？”

　　“当然了，‘乾坤袋’可容纳天地万物，此物上雕刻了帝纹，必然是大帝所留，天啊，我刚才怎么就瞎眼了，不取这‘乾坤袋’。”

　　朋飞捶胸顿足，恨不得掐死自己，他自然也明白进入这种地方，宝藏都是各凭本事去争取的，他以‘风水摄天地’夺取两件至宝的时候，轩辕同样没有说什么，只能心痛地看他拿走了，而且他也不想在这种时候跟轩辕翻脸。

　　“不给看。”轩辕哈哈一笑，刚才这个死胖子竟然还对自己留了一手，直接夺取了‘人王印’与‘人皇笔’，轩辕本能地觉得这个朋飞很不简单，如果真让他看到了‘乾坤袋’里面有什么东西，俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记着，要是以后朝着自己下黑手，有时候还真防不住，《风水古神术》变化莫测，万般神奇，轩辕已经领教过一二了。

　　朋飞听到轩辕的回答，差点没骂了出来，仿佛泄气的皮球，整个人仿佛瞬间瘦了几十斤。

　　“不过，想要看也不是不可以，甚至里面如果有东西，我都能够送给你。”轩辕话锋一转。

　　朋飞两个眼睛如同绿色的鬼火涌动，兴奋了起来：

　　“什么，你说的可是真的？”

　　“当然，不过，要把你身上这《风水古神术》的残篇给我。”轩辕丝毫不掩饰自己的目的，盯着朋飞这一身肥肉，笑得让朋飞浑身发麻！

　　朋飞瞳孔一缩，显然很震惊于为什么‘姬落日’竟然能够知道《风水古神术》，这种古术，就算是老一辈的天仙人物也不一定能够看透，因为九大古术已经流失在无尽的岁月之中了，所知之人甚少，顿了顿，朋飞翻起白眼道：

　　“没门，我宁可不要，你们两个赶紧合力，带我们出去这里吧！”

　　“你身上有《风水古神术》，要什么条件，你才肯交出来？”青衣的美眸之中，迸射出仙芒，显然也很惊奇，她显然也想得到这一门古术。

　　“我不可能交出来的。”朋飞很是坚决，面对青衣这种绝世美人，依然没有丝毫的动心。

　　见朋飞拒绝了，青衣并不相逼，她不再对朋飞说什么，只是静静地看着眼前那六道古棺！

　　她能够清晰地感受到，古棺当中，好像有什么复苏了，苏醒了，但是似乎被什么桎梏在其中，她在等待着六道古棺先贤在众人眼前的那一刻。


第五百一十九章 吞帝发威！

　　原本猪头大帝并不知道朋飞拥有《风水古神术》这等天地古术，如今知道了，却不干了，一对眼珠子仿佛几百万瓦的大灯泡，死死地盯住朋飞，流着口水道：

　　“‘人皇笔’我不要了，把你的《风水古神术》交出来，不然的话，你就抱着你的《风水古神术》死在这里吧。”

　　猪头大帝言语里丝毫不掩饰它的威胁，赤裸裸的。

　　朋飞闻言，一下子脸都绿了，气得浑身直哆嗦，指着猪头大帝，怒声道：

　　“妈的，你这个死猪头大帝，出尔反尔？”

　　“那又怎样？”猪头大帝一脸淫贱的模样。

　　“你这是在逼我……”朋飞气得直跳脚。

　　“那又怎样？”猪头大帝显然不给朋飞活路，除非他交出《风水古神术》。

　　“不怎么样，我就死在这里，从此《风水古神术》也就断了传承了。”朋飞脸色发黑，豁出去了，硕大的屁股直接坐在了地上，一副赖地上不走了。

　　轩辕心头一紧，宁愿放走朋飞，也不能够让《风水古神术》就此断绝，古术太稀罕了，就连古之大帝都想要得到的古术，其珍贵之程度可想而知，就连古之大帝都没有完全得到九种古术过，而且轩辕一看朋飞也变得太可怜了，心生同情，对着猪头大帝道：

　　“‘万化圣兽’，你不要太过分了。”

　　猪头大帝眉头一皱，狗急跳墙，兔子急了还咬人了，觉得还是不要逼得太紧了，它这才松了口，大义凛然道：

　　“算了，我‘万化圣兽’不干让人断子绝孙的事情，《风水古神术》对很多人来讲，都有莫大的意义，绝对不能够断绝，算你小子赢了，‘人皇笔’拿来吧。”

　　朋飞一脸的幽怨，叹息了一声：

　　“想要‘人皇笔’？我突然不想给，因为我实在不想活了，死在这里就死在这里吧，断了传承就断了传承吧，能死在这先贤的古墓之里，也算是三生有幸了，谁叫我命苦呢，谁叫我气运不足呢！”

　　朋飞心里大骂了起来：

　　“果然天不欺我啊，这‘姬落日’有大气运，也有大厄运啊，如此恐怖的阵容，想要逃出去太难了，跟他一起来简直就是倒了八辈子的血霉了。”

　　见朋飞无赖的模样，轩辕嘴角抽搐了几下，这死胖子果然是一个不值得同情的货色，太贱了，跟猪头大帝两个人简直有一拼了，贱到极点了，蹬鼻子上脸。

　　“是吗？好吧，那你就死在这里吧！”猪头大帝冷笑了几声，不想理会朋飞了。

　　朋飞脸上的肥肉抽搐了一下，以静制动。

　　自宫殿外，诸多恐怖的势力咆哮连连，各种言语相逼。

　　“‘万化圣兽’，你不是自称大帝吗？怎么如今变成一只落水狗了？堂堂大帝，不敢出来与我们决一死战吗？”

　　“大帝？小狗吧，活到你这么大岁月了，看来也都是活到狗身上去了，连与我们一战的勇气都不敢，也难怪当年‘吞噬大帝’会死得那么凄惨了。”

　　“是啊，血肉破碎，连渣滓都没有剩下，有这种坐骑，不死才怪呢，还说什么‘万化圣兽’应‘万化之体’而生，只为守护‘万化之体’而存在，简直就是一个笑话！”

　　“不错，怕是当日见‘吞噬大帝’这种妖孽快死了，它便弃‘吞噬大帝’而去了，导致了‘吞噬大帝’的惨死，也许它不走的话，‘吞噬大帝’就不会死得那么惨了。”

　　“据说当年‘吞噬大帝’会遭到围攻，就是因为这‘万化圣兽’太贪得无厌了，杀了太多的人，才会引起众多势力的愤怒，群起而攻之，‘吞噬大帝’的死，与它逃脱不了干系。”

　　“没错，唉，可惜了‘吞噬大帝’了，居然被自己的坐骑给害死了。”

　　各种莫须有的罪名，各大世家的冷嘲热讽，让猪头大帝一对眸子血红，显然他们都在揭猪头大帝的伤疤，轩辕心头也感到极为震怒，猪头大帝对于‘吞噬大帝’的忠诚，是毋庸置疑的，绝对不可能干出这种事来。

　　自猪头大帝周身，一道道黑洞显现而出，自里面喷吐着极其恐怖的力量。

　　“不要冲动，他们这是在激你出去呢。”轩辕心头一紧，他真怕猪头大帝一冲动，直接就这样冲出去了，轩辕知道‘吞噬大帝’在猪头大帝心中的重量，根本不容许任何人去污蔑，那是它心目中最为神圣的存在。

　　“你们胡说八道，猪头大帝才不是那样的人呢！”一道很清脆的声音响起了，她引来众人的注意力，不是别人，正是莫愁。

　　各大势力看向了莫愁，神色诡异，每个人都知道莫愁跟‘万化之体’关系极好，但是碍于‘玲珑仙府’，动不得莫愁，而且莫愁为‘千灵之体’，为天地之宠儿，从不撒谎，自古书记载下来，‘千灵之体’就是真挚，真诚的代表，他们没有反驳什么，除非想打自己嘴巴子。

　　没有人会想到，莫愁竟然会站出来替猪头大帝说话，她缓声道：

　　“猪头大帝对‘吞噬大帝’从来都是很尊敬的，它活下来，只是为了等待下一个‘万化之体’的出现，将‘吞噬大帝’的传承延续下去，这就是对‘吞噬大帝’最好的保护！”

　　莫愁的声音很大，但是却很有力量！

　　“猪头大帝，你一定不要出来，他们是想要激你出来。”莫愁呐喊了一声，各大势力的人，神色并不好看，但是却无可奈何，‘千灵之体’天生秉性如此，破一切虚妄，窥透人心，而今‘玲珑仙府’的天仙又存在，无上道器垂落，谁也不愿意得罪‘玲珑仙府’，只当没听见。

　　“莫愁小丫头，带着师婠、尹甄洛、芷楦、‘寒天圣女’这几个轩辕的小娘子离开，我‘吞帝’有恩报恩，有仇报仇，绝不会恩将仇报，他们，我不会让他们好过的！”猪头大帝的声音自里面传了出来，很是恐怖，如同九幽地狱，十殿阎罗的怒吼。

　　“哦，好的，猪头大帝，你一定要小心哦。”莫愁立即对着‘玲珑仙府’的诸多存在打了眼色，只见‘玲珑仙府’一群恐怖的存在竟然遵循了莫愁的意思，远远地退去了。

　　“师婠姐姐，尹姐姐，‘寒天圣女’，你们也退走吧，不然的话，受伤可就不好了。”

　　‘魔州皇朝’‘东州皇朝’两大势力纷纷退避，‘寒天圣女’也退到了一边去了，立即引来了‘寒天仙府’天仙的冷斥：

　　“你真以为这一只猪头大帝有能力伤到我们不成？”

　　在这‘寒天仙府’的天仙身后，笼罩着一片冰雪世界，在这片世界，拥有绝对的寒冷，足以将一切全部毁灭，冻结，甚至连岁月也会被冻结在其中，这是‘寒天仙府’的无上道器，‘寒天大道界’。

　　对于这一名‘寒天仙府’的恐怖存在，‘寒天圣女’没有理会，只对自己的母亲留下了一句话：

　　“你要留在那里就留在那里，死了我不帮你报仇。”

　　‘寒天府主’顿了顿，还是选择跟‘寒天圣女’离开了，躲避到很远的地方，不在宫殿大门口盘旋！

　　“哼，不要听这吞帝危言耸听，他就是一只实实在在的猪头大帝，我们有六件无上道器，我就不信他能够对我们如何怎样了，诸圣子后退！”‘古魔宗’宗主傲然一笑，神色有着说不尽的鄙夷，‘古魔宗’无上道器，‘古魔化神门’，这是一道极其恐怖的门户，沟通着未知的世界，极其可怕。

　　“不错，我们倒要看看，这一只猪头大帝，有多大的本事。”‘玄武府主’一字一句，厚重如山岳，立于天地间，没有丝毫的畏惧，在其身后，悬浮一头玄武，玄武背上一座巨塔，上面流转着古朴的道纹，这是‘玄武仙府’的无上道器，名为‘玄武镇道塔’。

　　‘乱仙府主’神色凌厉，自他身后，一道天柱垂落而下，在这天柱上，妖气滔天，极道妖帝的帝威扩散，此乃‘乱仙妖府’的无上道器，‘万妖镇神柱’，他冷笑道：

　　“不错，我正想领略一下，‘吞噬大帝’的坐骑，是否如同秘史所记载那般可怕！”

　　“我姜家无上道器‘打神鞭’连神都能够打得，我就不信一只猪能够翻出多大的浪来。”姜逸仙冷笑连连，如果猪头大帝有那本事的话，早就杀出来了，何须到现在？

　　“呵呵，我也很期待‘吞帝’能够有多大的威能，当日无缘与‘梦魇鬼仙’一战，能够领会一下‘吞帝’的风采，倒也是一件幸事。”‘斗戮神’身后，悬浮着一把七尺利剑，喷吐着无上道威，此乃是‘斗龙仙府’的无上道器，‘斩天龙道剑’，垂落着大帝神威，很是可怖！

　　六大势力齐齐堵在宫殿门口，等待着‘猪头大帝’发挥，六件无上道器直指‘众生平等大道势’，让人心惊！

　　“妈的，老虎不发威，当我是病猫，小子，我知道你身上有无上道器，赶紧拿出来，我以大神通催动。”猪头大帝对着轩辕道。

　　“我凭什么给你？”轩辕装死，青衣与朋飞闻言无比震惊，没有人想到轩辕身上竟然有无上道器！

　　“凭我能够带你离开这里！”猪头大帝眸子里闪烁着疯狂的光芒。

　　“好。”轩辕拿出了‘天月山河图’，他知道，猪头大帝的愤怒，已经到达了一个爆发点了，他无法阻止，只能答应。

　　“本大帝拼着自己不恢复，也要多杀他们几个！”猪头大帝凶光闪烁，自他周身十二道黑洞突然衍化出七十二道，气势滔天，比得青衣，朋飞连连退避。

　　一场无上道器的对轰，即将拉开序幕！


第五百二十章 天月山河图三倍道威！

　　猪头大帝从头到尾，吞噬了足足六名天仙强者，他们都是从各大势力当中挑选天仙精锐，却死于憋屈之中，被猪头大帝占尽了便宜，只不过对于猪头大帝来讲，纵然有吞噬掉他们浑身生命精元的海量，但是想要消化，也不是一时半刻能够全部消化的，更何况还有他们身上的诸多法宝，丹药，仙符，哪一样是好消化的？

　　“可是我的无上道器，只能够由我来催动。”轩辕皱眉，‘天月山河图’，一定要修炼了无上古术，《流月斗神古诀》才能够将其催动，不然的话，任何的神通，任何的力量催动‘天月山河图’，不仅无效，而且还会被反噬。

　　“怎么可能，你小子身上怎么可能拥有无上道器？难道是你老子‘姬武空’给你的？”朋飞一脸的震惊，就算是他，得到一尊无比恐怖存在的传承，如今身上也只有半件无上道器，肯定不可能催动，这是他逃跑的最后筹码，他却没有想到，轩辕身上竟然有完整的无上道器，他心脏剧烈地抽搐了起来：

　　“惊天大气运，果然就是如此啊，妈的，这小子到底是什么人啊，居然连无上道器都拥有了！难怪，难怪他能够收取先贤！”

　　青衣一脸诧异，心中恍然，看向了轩辕手中那一道画卷，刚才轩辕就是凭着它，抵挡住大半的恐怖气机，护住了自身，她心中猜测，很有可能就是轩辕手中的画卷。

　　“无妨，我把无尽的力量加持在你身上就可以了，你尽管催动你的无上道器，给我轰出去，轰死他们！”猪头大帝重声道，只见七十二道黑洞奔涌着极其浓厚的力量，气息滔天，让青衣与朋飞两个人根本靠近不得，被逼出了老远。

　　“你真的是一头猪吗？这里是‘众生平等大道势’，就算你拥有惊天的威能，只要你没有踏入先贤的境界，打出去再多的力量，也只能够与二转斗仙相仿，连他们的毛一根都伤不到。”朋飞看到疯狂的猪头大帝，生怕它把底牌给用光了，到时候想走都走不了了。

　　猪头大帝愣了一下，突然想到这个问题，轩辕笑道：

　　“无妨，先贤已经被我收进了无上道器里面，‘众生平等大道势’对本身的布势着，没有丝毫的影响！‘众生平等大道势’还会成为我们的防护屏障！”

　　闻言，朋飞不由得大抽了一大口冷气，当场石化，如果是这样，往‘众生平等大道势’里面丢个斗者进去，大批的天仙都要变成斗者，那不是如屠猪狗吗？先贤人物与斗者之间的差距太大了，第一次，朋飞终于意识到势术的可怕，与风水之术相当，两者之间，有着共通之处，事到如今，他也想明白了，猪头大帝也是想要运用轩辕的无上道器，来破开虚空，传送离开。

　　“好，你们打到什么程度我不管，你一定要留下力量，把我们给传送走，留着青山在，不怕没柴烧！”朋飞留下了一句话，直接把‘人皇笔’丢给了猪头大帝。

　　猪头大帝将‘人皇笔’收了进去，自他身上的七十二道黑洞的恐怖力量直接涌入了轩辕的体内，轩辕浑身一震，只感觉到自己的身体都快要撑爆掉了一样，立即将这一股力量以《流月斗神古诀》催动了起来，涌入‘天月山河图’里面，以轩辕为媒介，这是在对‘天月山河图’做出复苏，想要苏醒‘天月山河图’，也幸好轩辕是‘万化之体’不然的话，就算是寻常的五转斗仙，也要被这一股力量撑爆了肉身！

　　庞大的力量，涌入了‘天月山河图’的瞬间，一股恐怖的气息流淌而出，青衣与朋飞感受到这股气机，勃然色变。

　　“无上道威！”

　　轩辕身上是货真价实的无上道器！

　　“小子，如今你已经把《流月斗神古诀》修炼到几倍战力了。”猪头大帝传音问道。

　　“三倍。”轩辕只感觉到力量源源不断地冲刷着自己的肉身，似乎让自己的肉身又强了几分，他连忙将这一股力量导入了手中的‘天月山河图’之中，只见‘天月山河图’上面开始流淌出强大的气息，一缕缕月华道辉徜徉，就在‘天月山河图’不停地被复苏，不停地被导入力量的之时，轩辕也不停地催动《流月斗神古诀》识海之中，那一轮新月闪动着斩灭一切的利芒，轮转了起来，释放着无尽的玄妙！

　　看着猪头大帝借助轩辕的法宝，引起了宫殿门口六大势力的冷笑：

　　“原来这就是‘吞帝’的威能，连催动神通都要借助这个‘姬落日’的法宝，真是可笑，当他的法宝是无上道器不成？”

　　‘众生平等大道势’将里面的一切气息尽皆掩盖，他们自然感受不到。

　　“属于‘吞噬大帝’的时代早就已经过去了，就算‘万化圣兽’活到今日，也不代表什么了，今日就斩杀掉这一头‘万化圣兽’，让与‘吞噬大帝’有关的一切，彻底落幕。”

　　“不错，找一个时间，杀入‘玄禁之地’，将轩辕斩草除根，就没有后顾之忧了。”

　　六大势力都在不信邪的冷嘲热讽，无他，他们所带来的无上道器，足以给他们带来绝对的信心了。

　　“要是借助‘姬落日’的法宝也就算了，你们看，他竟然还要借助‘姬落日’去催动这一件法宝，真是可笑啊，看来这‘吞帝’已经气得发疯了，精神失常，满脑子的妄念……”

　　此刻，轩辕的识海之中，那一轮新月在不停地轮转着，一股极其恐怖的力量自‘天月山河图’里面透发而出，猪头大帝兴奋、狰狞的笑声自轩辕传来：

　　“哈哈，果然没错，‘天月山河图’能够发挥出来的力量，与持有者本身所修炼的《流月斗神古诀》有莫大的关系，如今你能够催动三倍的战力，‘天月山河图’同样也能够打出三倍的战力！”

　　自‘天月山河图’上，月华流转，青衣神色震惊，轩辕手中的那一道‘天月山河图’所释放出来的无上道威，让她根本接近不得，她只看到轩辕与猪头大帝被无尽的黑洞笼罩，还有气息慑人的月华流淌而出，朋飞浑身都在颤栗，热血沸腾，大骂了一句：

　　“妈了个咪的，老子都热血沸腾了，很久以前我就很看不起这一群老梆子了，以自己是自古传承下来的大势力，就可以为所欲为，今天就是拼上‘人皇笔’不要，我也要当着面看他们被干死几个，给我轰，轰，轰！轰死门口那些个傻逼，看到时候他们还能不能笑得出来！”

　　朋飞喷着口水，很是激动，一身的肥肉直哆嗦，肉浪翻滚，要知道他也是被各大势力逼入了死地，进得出不得，如今能够多杀死他们几个，他自然很兴奋了，而且无上道器发出无上道威对轰，这是他还不曾见过的。

　　源源不断的力量涌入其中，突然，轩辕手中的‘天月山河图’一震，一股庞大的威势升腾而起，宫殿震了一震，只见轩辕头顶上，显露出一轮新月，洒下清辉，照耀人间。

　　“吞噬了整整一尊天仙的生命精元，竟然只将‘天月山河图’复苏了一点点，不过这已经足够了，虽然没有将‘天月山河图’复苏，但是一缕无上道威，提升三倍的战力，也就够了。”猪头大帝冷笑了几声，自其身后，十二道黑洞湮灭了，只剩下六十道黑洞奔涌着极其庞大的气息，继续融入了轩辕的体内，它的笑声很是疯狂：

　　“以我如今体内所积蓄的力量，可以打出五发无上道威！”

　　“打吧！”轩辕心头也很怒火。

　　十二道黑洞剧烈地震动了起来，透过了轩辕的体内，融入到‘天月山河图’之中，只见轩辕头顶上的那一轮新月，在无数人的目光当中，轮转了三次，而后‘天月山河图’，刹那间展开。

　　一轮明月向苍天，亿万山河落大地，只见一尊无上的先贤存在，坐于一座高山之巅，他闭目盘膝而坐，一动不动，但是恐怖的先贤威压，也随之透发而出，猪头大帝看到这一幕，长啸连连，神色极为激动：

　　“好，很好，你收取了那一尊先贤，让这‘天月山河图’的威力倍增了，融入那先贤的威压！打出去！”

　　朋飞一对眸子血红，额头脖子上青筋冒起，他看着‘天月山河图’展开的瞬间，喷着口水大吼了一声：

　　“打出去！”

　　轩辕的意念一动，‘天月山河图’刹那间震了一下，一股恐怖的无上道威震破而出，于‘众生平等大道势’内，没有激起任何波澜，当打出‘众生平等大道势’的刹那间，这无比恐怖的无上道威让六大势力，执掌无上道器的天仙齐齐变色，他们仓促之间，运转起各自的无上道器，抵挡住‘天月山河图’的一击！


第五百二十一章 无上道器对轰！

　　轰！一声惊天的爆鸣响彻，自宫殿门口那一片以‘白龙石’堆砌而成的宫墙，地面都出现了一道道裂痕，要知道就算是先贤人物刻画上了天地道纹，交织了天地道理，但是依然抵挡不住大帝人物所留下来的无上道威！

　　地动山摇，一片片虚空坍塌破灭，一股股恐怖的虚空之力来回绞杀，虚空气流疯狂地互相冲撞，要知道此处的虚空早已被大神通给镇压住，但是却依然抵挡不住无上道威，可想而知，无上道器的恐怖程度！

　　六件无上道器吞吐出强大的气机，抵挡住这‘天月山河图’所打出来的这一发三倍无上道威，每一件无上道器都显化出各种异象，没有受到丝毫的撼动。

　　然而‘天月山河图’所打出来的这一缕无上道威，化为无数道无所不破的月光，银光满天，给人一种冰凉的感觉，一部分却透过了六件无上道器的防护，直接穿透到人群之中，只见一片片银芒扫荡而过！

　　噗！

　　六名执掌无上道器的天仙齐齐吐血，他们的肌肤破裂，鲜血淋漓，神色止不住的震惊。

　　“怎么可能，真的是一件无上道器，无上道威啊，这个‘姬落日’竟然真的有无上道器，难道‘姬武空’真的已经到达了大帝境界了？”

　　这是每个人心头刹那间升腾而起的想法，如果真的是这样的话，这是‘姬落日’一死的话，后果绝对不堪设想，一名大帝人物，虽然拼尽底蕴能够将其杀死，但是代价太沉重了。

　　其实‘梦魇鬼仙’所交织出来的天地道理，天地道纹，已经可以媲美大帝人物了，这是姜家与‘天机’都不曾说出来的事情，所以他们选择了沉默，虽然‘梦魇鬼仙’的力量一日日在消退，但是这丝毫不影响他交织出天地之力的恐怖程度。

　　在宫殿门口，六件无上道器悬于天空之中，没有受到一丝的影响，而是散发出各自的气息，抵挡住‘天月山河图’的力量，显然这里的每一道无上道器，比起‘天月山河图’丝毫不弱，只不过是执掌者的问题而已。

　　自六名天仙身边的地仙强者一个个肌肤骨骼龟裂，他们一个个服下丹药，疯狂地修复自己的肉身，而命仙强者肉身直接破碎，魂魄飘摇，无所依，无所靠，除非有什么可怕的修复神通，否则的话，都只能够转世重修肉身了。

　　让六大势力值得庆幸的是，那些圣子级人物退得够远，纵然如此，他们一个个都不停地大口吐血，极为狼狈，一脸的惊惧，连忙退得更远了。

　　每个人的神色都难以掩饰的震惊，这一刻，‘斗龙圣女’终于明白了，为什么自己的双剑会在轩辕一击之下破碎，仙器怎么能与无上道器媲美，光光只是上面交织的天地道理，纹路都不是自己那仙器所能够承受得了的。

　　六大势力轻敌，仓促间催动无上道器护身的结果，看到这一幕那些退避到与‘玲珑仙府’‘魔州皇朝’‘东州皇朝’一起的人，齐齐倒抽了一口凉气，没想到时隔今日‘吞帝’竟然还有这等凶威。

　　“没想到，‘姬落日’竟然拥有无上道器，看来‘姬武空’真的没死。”‘寒天府主’神色凝重，在她很小的时候，‘姬武空’便已经是传说中的人物了，却不曾想过去千年，此人竟然已经成就了大帝之位了。

　　‘东州皇朝’的老皇主虎躯一震，面色潮红，浑身颤抖，他惊喜道：

　　“好，好，天佑我‘东州皇朝’啊，武空老祖宗真的成就无上大帝之境，竟连无上道器都炼制出来了，‘东州皇朝’上下听令，绝对不允许落日有任何的损失！”

　　“是！”

　　‘东州老皇主’的话，引来了不少人连连侧目，没想到‘东州皇朝’的气运如此浓厚，如果算上‘姬落日’的话，他们姬家一共就有三件无上道器了，这一股力量已经开始直追‘中州皇朝’了。

　　六大天仙大意之下，受了创伤，心头愤怒！

　　“找死！”

　　他们齐齐服下了一颗丹药，每一颗丹药都充斥着极其浓厚的生命精元以及浩瀚的力量，他们神色震怒，疯狂地运转起自身的力量，以无尽的天仙伟力融入各自的无上道器之中，只见这六道无上道器各色华光变得更加的强盛，异象冲天，如剑斩天龙，风雪世界，无尽魔域，打杀天神，镇封神人，玄武垂临，无数的场景衍化而出，震人心魄。

　　“打！”

　　在六大天仙的催动之下，齐齐大喝，刹那间震荡了一下，发出一缕无上道威，打向了‘众生平等大道势’！

　　只见‘众生平等大道势’在这六缕无上道威打来的瞬间，如同有了生命的活物般奔涌而起来，每一条纹路都如龙奔腾翻滚，蕴藏着一股无上的伟力，它们交织在一起，阐述着天地之中，极其深奥的道理。

　　‘斗龙仙府’无上道器，‘斩天龙道剑’打出的无上道威，如同一尊道帝降临，手持无上道剑，与‘众生平等大道势’中来回斩杀，一剑扫过，千万条道纹长龙破碎。

　　‘寒天仙府’无上道器，‘寒天大道界’之中，显现出一尊浑身都被风雪覆盖的大帝，一身冰霜，他立于这一片世界之中，只见一片片霜雪落下，每一朵霜花都蕴藏着无上道威，打落而下，自‘众生平等大道势’内，那一条条道纹长龙被冻结后化为粉碎。

　　‘古魔宗’的无上道器，‘古魔化神门’衍化出一片片宇宙虚空，自这一片宇宙虚空之中，喷吐出铺天盖地的魔气，只见这一道恐怖的门户里面，冲杀出一条条恐怖的魔神，于‘众生平等大道势’内，一拳拳打杀而出，一道道拳风化为黑色的恶龙，与那道纹长龙撞击在一起，两两撞击，尽成灰。

　　姜家无上道器‘打神鞭’，衍化出一名至高的存在，这一尊存在神色祥和，须发洁白，眉宇间，刚直不屈，不容天地之罪恶，似乎若有人敢来犯，连神都打得，他给人一种道之极致的衍化，这一尊至高的存在，大袖一拂，就有千万条道纹长龙破灭。

　　‘乱仙妖府’的无上道器，‘万妖镇神柱’，通天贯地，道柱上一尊尊无比恐怖的妖主齐舞，自这一件无上道器之中，透发出一股连神都能够镇压的无上威能，可怕的气息让人窒息，只见这一道‘万妖镇神柱’垂落在是‘众生平等大道势’的刹那，同样有千万条道纹长龙被死死地镇住，而后逐渐磨灭成虚无。

　　‘玄武仙府’无上道器，‘玄武镇道塔’，衍化出一尊浩瀚无边的玄武，在它那玄武巨甲上，交织着震慑一切的天地纹路，顶着一尊可以镇压道之存在的巨塔，只见这一尊玄武行走在‘众生平等大道势’之中，没有任何花俏的动作，只是一步一步的踏出，就有千万道纹破灭，恐怖至极！

　　宫殿中，无数条如同长龙般的纹路在无上道威之下，破碎再重组，而后再破碎，再重组，仿佛毁之不尽，灭之不完，强强抗衡，长龙道纹如海，蕴藏着惊天的威力，抵挡住六件无上道器所打出的六缕无上道威，其恐怖之程度，让人心惊，可想而知，这一尊先贤人物，对于天地大道的领悟，到达了何等地步了！

　　纵然如此，六件无上道器所打出来的无上道威，依然透过了‘众生平等大道势’，让轩辕一行人差点没跪拜了下来，太恐怖了，这是六名大帝人物所炼制出来的无上道器，就算有‘众生平等大道势’，也无法完全阻拦住。

　　猪头大帝身后的十二道黑洞齐齐一震，庞大的力量灌入了轩辕的体内，轩辕疯狂地再度催动起了‘天月山河图’，只见轩辕的身体表层出现了一道道裂痕，鲜血流出，显然有些承受不住这一股庞大力量的灌入。

　　朋飞的脸色惊惧，无上道威实在是太可怕了，如果不是他躲在轩辕与猪头大帝的身后，只怕也要受到极大的重创。

　　自轩辕身前那一道‘天月山河图’流淌出无尽的月华，将透杀而来的无上道威给抵挡下来，纵然如此，轩辕的身体依然寸寸龟裂，也幸好轩辕自我修复的力量极强，又有‘众生平等大道势’的抵挡，这才没有受到太大的重创！

　　“哈哈哈，就算有‘众生平等大道势’有如何，依然抵挡不住无上道威，先贤毕竟只是先贤而已，怎可与我们这些拥有大帝底蕴的存在相比！”

　　“‘姬落日’，你协助妖孽，罪该万死，‘东州皇朝’也保不住你。”

　　“不错，你们一个个都要死！‘姬落日’你必须为你的行为付出代价，就算‘姬武空’是大帝又如何，他能够硬撼我们六大大帝底蕴吗？”

　　“‘东州皇朝’你们若是想要护住‘姬落日’尽管催动‘东皇钟’，看今天到底是谁要永远留在这里！纵然你中州姬家全出，我们也不惧！”

　　“不错，‘姬落日’相辅‘万化圣兽’这种天地间罪恶般的存在，就要被视为叛逆，天下共敌，天下共诛，若你‘东州皇朝’执意袒护，明日就是你‘东州皇朝’破灭之时。”

　　“不错，我六大势力立下血盟，谁敢插入今日这一战，必然齐心合力联合在一起，破灭强敌！”

　　“‘姬落日’‘万化圣兽’，今日就是你们的必死之期！”

　　刚才那一击，让六大势力损失惨重，命仙之下的斗仙强者近乎全灭，命仙只能够转世重生，六大势力震怒，如今已经不仅仅是‘东州皇朝’能够抵挡得住了。

　　“老皇主，怎么办？”‘东州皇朝’的一尊地仙人物神色大变。

　　“见机行事，武空祖宗定然会出现，只要武空祖宗一出现，到时候纵然他们拥有无上道器我们也不惧，大帝人物催动无上道器的威能，岂是他们能比的？”‘东州老皇主’缓声道。

　　“若是武空老祖宗不出现呢？以他的心性，连他自己死了都不要人帮，更别说是‘姬落日’了。”那一尊地仙人物一脸的凝重。

　　“那只能说这是命了。”‘东州老皇主’叹息了一声，他知道，六大势力此刻联合在一起，是不想让姬家多出一件无上道器，否则的话，将会打破一个微妙的平衡，谁都不允许这一个能够打破平衡的存在出现，‘吞噬大帝’当日会遭到围攻，原因就是他是一个能打破这微妙平衡的存在！

　　“‘乱仙妖府’，你们的圣女还与我在一起，你们就能够下得了手？”轩辕的声音传了出来。

　　“只要能够斩灭‘万化圣兽’，别说死掉一个青衣了，就算是死掉十个又何妨？”古魔宗的天仙老者冷喝了一声。

　　“……”‘乱仙妖府’的天仙老者沉默了，没有做出任何的回应，显然也默认了。

　　对此青衣无动于衷。

　　轩辕看着地面上，那一道道无比玄妙的道纹，所散发出来的光亮变弱了，淡了去了许多，心头巨震：

　　“‘众生平等大道势’快要被磨灭了，只要他们再共同打出一发无上道威，我们就抵挡不住了，会死在这里了。”

　　轩辕浑身是血，然而就在这时，自轩辕身后那六道古棺之中，透发出一股极其恐怖的气息，让人浑身都快要破碎开来，轩辕惊吼了起来：

　　“不好，里面定然有极其恐怖的存在。”

　　前有狼，后有虎，朋飞心中突然有了一种绝望的感觉，猪头大帝眸子通红，它的身后又十二道黑洞齐齐一震，融入了轩辕的体内，疯狂道：

　　“轩辕，打出最后一击，你勾动‘天月山河图’里面的先贤，引‘众生平等大道势’的力量，发出最后最强的一击，我剩余下来的力量，准备传送禁制手段，看看能不能突破！”

　　轩辕知道，事到如今没有任何的退路了，只能够拼死一搏，刚才有‘众生平等大道势’抵挡，如今‘众生平等大道势’已经被削弱了许多了，绝对抵挡不住六件无上道器的第二击，到时候就算自己手中有无上道器也要骨肉成泥，化为飞灰了，不是你死就是我亡，轩辕不可能会有丝毫的手软。

　　轩辕以自己庞大的意念，融入了‘天月山河图’之中：

　　“先贤前辈，我知道你定然在六道古棺之中封印了恐怖的存在，各大势力为了一己之私，不顾大局，攻打道势，我势单力孤，无法再战，只能够拼死一击，希望先贤前辈，能够助我一臂之力，斩灭强敌，让我脱困，日后六道古棺内的一切，我必然以力镇压斩灭！”

　　轩辕不知道能不能够成功，但是事到如今也只能够如此了，自轩辕的识海之中，那一轮新月流转了起来，‘天月山河图’之中，一轮明月满乾坤，亿万山河落九州，显化出无上的道威，只见那一轮明月流转了一次，两次，三次，每一次流转都蕴藏着一股高深莫测的道韵！

　　然而就在这时，‘众生平等大道势’一条条如龙般道纹席卷，它们如同活物，仿佛有了灵智，遵循着先贤的意念，融入了‘天月山河图’之中，只见‘天月山河图’刹那间展开，更加恐怖的气息喷发而出。

　　轩辕心头又惊又喜：

　　“先贤听到了我的感悟了。”

　　“好，是生是死，就凭这一次了。”猪头大帝一脸的狰狞，这一次他也豁出去了，自它身上交织出一道道无比恐怖的道光，道韵流转，各种帝禁纹路交织成片！

　　六大天仙脸色大变，惊吼了一声：

　　“快，将你们的力量融入我身，全力催动无上道器！”

　　自他们的身后，所有的地仙人物，都把自身的力量，纷纷打入了他们的体内，只见他们各自所执掌的无上道器释放出无比摧残的神华，道韵，虚空一寸寸崩灭开来，这是一场无上道器的对轰！

　　这一次，是真正无上道器的对轰，一次生死的对决，只见地面上那一道道先贤所刻画下来的纹路消失，化为最纯净的力量，融入了‘天月山河图’之中，轩辕执掌‘天月山河图’，冥冥之中与天地大道交融，刹那间，自天空之中那一轮明月再度轮转了一次，四倍战力！

　　在这一次催动无上道器‘天月山河图’之中，轩辕的《流月斗神古诀》有了极大的进步。

　　双方的力量都在不停地积蓄，恐怖的气息连连扫荡，无上道器的气机遥遥相抗，一轮明月满乾坤，仿佛一尊乾坤道帝立于虚空之中，与六位大帝人物相视。

　　自轩辕身后的朋飞与青衣都忍受不住无上道器的对峙，都直接跪在了地上，轩辕浑身颤抖，死死抵挡，猪头大帝的力量不听地灌入了他的体内。

　　当双方的这一股力量积蓄到顶点的瞬间！

　　一声声爆喝齐齐响彻！

　　“打！”

　　“打！”

　　双方都在同一时间，催动各自的无上道器，打出了最强的一击，就是要将对方全部毁灭！

　　整片天地在无上道器的恐怖力量之下，仿佛都快要破灭了！


第五百二十二章 先贤显灵！

　　“干翻他们……”朋飞浑身发软，一屁股坐在地上，依然对六大势力发出这一声最真心的问候，他额头青筋暴起，面色潮红，神色有一种病态的兴奋。

　　青衣感受到轩辕竟然发出如此恐怖的一击，不由得心头震惊，就在轩辕打出这一击之时，自六道古棺里面又透发恐怖的气机，这一次变得更加的强大，六颗心脏齐齐跳动，如同天鼓齐震，只不过这一恐怖的气机，在无上道器的对轰之下，显得不值一提，都被掩盖住了。

　　无上道威打出，所过的虚空寸寸崩灭，处处充斥着无尽黑洞漩涡，喷吐出狂暴的虚空逆流来回冲撞，足以将命仙强者撕成粉碎。

　　‘斩天龙道剑’衍化出一名持剑道帝，一剑斩杀而出，这一剑，仿佛可以斩断天与地之间的维系，无比锋芒，各种道韵垂落，天龙绝命嘶吼！

　　‘万妖镇神柱’中，万妖齐舞，妖声穿云，席卷苍穹，一道天柱上雕刻上各种铭文，镇压而下，龙蛇起陆，光怪陆离的景象连连衍化，极其骇人。

　　‘寒天大道界’，天地一片白雪皑皑，一片片足以冻杀天仙的霜花散落而下，直欲让人冻成冰雕，每一朵霜花之中，都倒影着一尊道帝的虚影。

　　‘古魔化神门’之中，衍化出一尊魔神，这一尊魔神有八百双手，八百颗头，八百只眼睛，仿佛魔族之中的一尊王者，它出现的瞬间，九天十地都在颤抖，自它身后，魔气滔天，仿佛有八百亿魔族战士听其号令，只见其八百双手齐齐挥舞，上面的兵器爆发出黑色的华芒，打向了‘天月山河图’。

　　‘打神鞭’衍化出一尊道之极致的老者，他手中以天地大道衍化出一把神鞭，这一把神鞭，霸气非凡，只是显现出来，就足以让人颤栗，在神鞭上刻画着一道道纹路，交织着打神之威能，只见那一尊老者，挥舞起神鞭，打向了轩辕，一切都在这一打中，无声的寂灭。

　　‘玄武镇道塔’先贤出一尊无比巨大的玄武，一对巨大的眼珠子流转，气息厚重，宏大，玄武龟甲上纹路纵横交错，拥有着无匹的防御力，它背着巨塔，这一道巨塔上各种符箓刻印，喷涌出各种天地规则，运转着恐怖的镇压之力，如同一道九天银河瀑布，直挂而下，狠狠地朝着轩辕头顶上砸了下来。

　　六件无上道器，凶威滔天，不可一世，所爆发出来的恐怖力量，让无数人心惊，宫墙地面上的‘白龙石’寸寸崩裂开来，在上面的纹路破碎，湮灭，最后都化为飞灰，这一座先贤古墓的宫殿，自无上道威对轰之处，向四面八方逐渐瓦解，崩溃。

　　宫殿穹顶，一轮新月流转，这一道新月爆发出璀璨的神华，气息恐怖到了极致，每一道月华喷吐而出，都仿佛一道绝世利剑，锋芒毕露，银芒卷天，气势凌厉，照满乾坤！

　　‘天月山河图’巨震的一瞬，亿万山河落九州，只见一条条长河如龙翻滚，一座座山川衍化而出，气势雄浑，浩瀚社稷，席卷苍茫，震灭一切。

　　新月交织的华芒散落而下，冥冥之中，蕴藏着各种大道的仙威，融入长河山川之中，一副壮丽山河的景象，变得更加的锦绣，一股股混沌的氤氲雾气升腾缭绕，让这一股异象变得无比的厚重，恍若真实！

　　只见这一道恐怖的异象，发挥了足足四倍的道威战力，打向了六道无上道威，一往无前！

　　以一件无上道器，硬撼六件无上道器，无上道威透发而出，撞击在一起。

　　轰……

　　振聋发聩，在这一片空间已经没有了任何的声音了，剧烈的震动让人都快要站不稳了，无数的‘白龙石’，都在无声的寂灭，化为飞灰，就算上面刻有先贤纹路，也抵挡不住无上道器的力量。

　　‘白龙石’所堆砌而成的宫墙，地面一寸寸被剥离成灰，轩辕所衍化出来的长河被‘斩天龙道剑’给斩断，被‘万妖镇神柱’给生生震得干枯，被‘寒天大道界’冻结成一条条冰河，一动不动，而那一座座浩瀚的山川，被‘古魔化神门’所衍化出来那一尊恐怖古魔的八百只手中的武器打出浩瀚的凶芒给轰成了粉碎，被‘打神鞭’所衍化而出的老者，手持神鞭一击之下，一切成灰，不复存在，打神法则，让人心颤，被‘玄武镇道塔’所衍化出来的玄武碾压之下，化为粉碎，一切都在崩灭，‘天月山河图’的异象，苦苦地当，却摇摇欲碎，即将崩碎，天空之中新月变得暗淡无光，仿佛在下一个瞬间就会坠落！

　　轩辕的脸色惨变，心头一顿：

　　“纵然是四倍战力，也难以抵挡六件无上道器的凶威啊，看来这一次，难以幸免了！”

　　猪头大帝面容凶狠，很是不甘，它对轩辕传音道：

　　“我尽量将你们传送出去，我死了之后，还有几个分身，找到我的分身，我就会复活，我跟他们六大势力不死不灭，只要你还活着就有希望！”

　　“……”轩辕知道自己底牌用尽了，在这个时候，一切都已经来不及了，只能够等待结果了。

　　“吞帝，你不要冲动，静观其变。”贪老头道了一句，对着轩辕说道：

　　“小子，赶紧催动‘万化之体’将你身上的气血衍化成咿咿的气血。”

　　“干什么？”轩辕眉头一皱。

　　“听我的就是。”贪老头斩钉截铁道。

　　轩辕用尽最后一丝的力气，将自身的气血都衍化成与咿咿一模一样的之后，浑身上下近乎虚脱，已经没有丝毫的力量了，一切都只能够静待审判，看着‘天月山河图’所打出来的异象，快要支撑不住了，朋飞的神色很是绝望，青衣发出一声叹息，似乎在为自己即将的破灭而感叹。

　　就在这时，‘天月山河图’再度一震，千万道神华喷吐而出，只见一道虚影自‘天月山河图’中踏出，这一道虚影踏出的瞬间，天地间，原本暴动的一切，都化为了寂静无声！每个人都看向了这一尊虚影。

　　轩辕心头一震：

　　“这是，那一尊先贤！哈哈，那一尊先贤显灵了！这应该就是汇聚了剩下‘众生平等大道势’之后，而显化出来的力量了！终于出现了！”

　　轩辕很是兴奋，朋飞原本那一张死人脸变得无比的振奋，尖叫了起来，不知道哪里来的力量，让朋飞直跳脚，浑身肉浪翻滚：

　　“妈的，干死他们，给我狠狠地干死他们！太他娘的过瘾了，在生死边缘徘徊啊！”

　　原本朋飞以为自己这一次死定了，却不曾想那被轩辕收入‘天月山河图’里面的先贤竟然显灵了，简直就是捡回了一条命。

　　青衣的眼神中露出一丝的喜色，只不过她的面容更冷了，‘乱仙妖府’对她来讲，的确也不是什么重要的存在，自己只是随时可以牺牲的棋子，青衣心里早就已经明白了。

　　先贤的虚影，一步踏出的刹那，那原本被镇得干枯，被长剑斩断，被霜雪冻结的长河汇聚在一起，形成一条长河巨龙，威武如天，腾于九天。

　　那寸寸崩离的山川，停止了崩塌毁灭，甚至重新恢复到原本的形态，无尽的山川绵延起伏，交织在一起，与长河相衬，散发出恐怖的威能。

　　天空之中，那一轮原本黯淡下来的新月，更是变得无比的璀璨，每一道月光都如同一把仙剑，仿佛可以贯穿一切，洒满整片宫殿，无尽漆黑的虚空，也被照得通透，恐怖的黑洞崩塌。

　　看到这一幕，六大天仙的神色大变，他们只感觉到一股恐怖的先贤气息垂落而下。

　　只见先贤一指点向了那一尊身驮巨塔的玄武，一道新月月华所凝聚而成的剑轮运转，伴随着先贤指尖一颤，恐怖的剑轮破空而出，自巨塔上的符文寸寸崩坏，它自中间被劈开，一刀两断，最后连带着那一尊无比巨大的玄武异象，也都才刹那间，劈成了两半，化为了粉碎，‘玄武仙府’的斗仙哇的吐出一大口血，脸色惨白，浑身发软。

　　每个人的心头巨震，这一尊先贤一上来，就毁灭了防御力最恐怖的存在。

　　先贤的指尖再度一点，新月流转得更加的厉害，恐怖的月华，再度凝聚出一道剑轮，疯狂旋转，发出毁灭性的声音，让人胆寒。

　　剑轮打出，刹那间，那一道万妖齐舞围绕的天柱异象，被剑轮自中斩断，这一缕无上道威所衍化出来的异象化为了粉碎，‘乱仙妖府’的天仙老者咳出了一大口血，浑身巨颤，一脸的惊骇，看着那一尊先贤虚影的威能！

　　先贤临于空中，整片天地仿佛因为他的存在，而变得有生机盎然，仿佛整个宫殿都活了一样，各种纹路交织，形成庞大的阵势，六大势力的人脸色十分的难看。

　　先贤再度一指，这一次，那一条长河巨龙与绵延的山川，朝着那漫天的冰雪世界，镇压而下！


第五百二十三章 太古王族六尊先贤！

　　漫天白雪皑皑，雪山绵延千万里，雪染大地，空中霜花朵朵，每一朵霜花晶莹而美丽，如同以镜面雕刻而成，自天空中，缓缓地飘落而下，化出一道道让人心颤的弧线，每一道弧线都有着道韵轨迹，在它们身上，满是整片冰雪世界的倒影，在这倒影中，有一道若隐若现的人影，透发着无上道威，无比凌厉，霜花之角，如同绝世锋芒，足以斩破一切，冻杀天下。

　　只见在这一片冰雪世界之中，先贤一指点出，踏步而入，刹那间，春暖花开，冰雪融化，霜花朵朵崩灭，化于无形，无尽的金光自天空之中，爆开，化开亿万，点落在雪地之中，刹那间，雪地中便生长出青草嫩芽，破土而出，遍地缤纷，亿万花开，生机盎然。

　　于先贤身后如龙长河奔涌，所过之处，冰雪融化，雪山崩塌，无数山川自天空之中猛然镇下，天崩地裂，地动山摇，震得人忍不住匍匐跪拜，只听见轰的一声巨鸣！

　　千万里雪山齐齐大崩塌，瓦解，粉碎，最后乒的一声脆响，如同玻璃破碎的声音，‘寒天大道界’所打出来的无上道威，被先贤一击之下，破碎，毁灭。

　　‘寒天仙府’的老者身子一震，吐出了一大口血，整个人瘫软在地上，朝着那一尊先贤跪拜了下去，这是一种不由自主的压迫，让人无法抗拒，也无力去反抗！

　　“怎么可能！”

　　先贤白衣胜雪，神色没有一丝的变化，与手持一把神鞭的老者对立，两个人身上都流转着天地大道，自他们周边，一道道纹路互相冲击，每一道纹路当中都流淌着道韵，每一缕道韵都在互相碰撞，似乎在争夺着这一片天地规则的执掌权，拼的是对天地大道的理解！

　　无数的规则无时无刻都在进行着剧烈的碰撞，手持神鞭的老者，一鞭打出，一片片虚空都在刹那间破碎成片，崩塌，无数的黑洞衍化，虚空逆流来回冲撞，足以撕碎地仙强者，先贤大袖一挥，身后亿万山川镇压而下，那原本破碎成片的虚空重组，黑洞消失，虚空逆流退去，紧接着先贤再度一指点杀而出。

　　三万里长河巨龙嘶吼了一声，震得整片天地动摇，宫殿颤抖，浩瀚的龙躯一震，破空而出，恐怖的厉啸传边九天十地，它以庞大的身躯与手持神鞭的老者撞击在一起！

　　长河巨龙崩灭，手持神鞭的老者，也被轰得支离破碎，姜家无上道器‘打神鞭’所打出来的无上道威，也被磨灭了，姜家天仙老者浑身骨骼碎裂，七窍流血，吐出一大口血后，仰天就倒，三魂七魄皆受到重创。

　　“老祖宗！”

　　姜家大片强者一脸的惊骇，连连给那天仙老者服下仙丹，一脸的惊骇，看着那一尊立于半空之中的先贤。

　　先贤斩灭了姜家‘打神鞭’的无上道威之手，没有丝毫的停留，踏步击杀向了‘斗龙仙府’无上道器‘斩天龙道剑’所衍化出来的那一尊道帝。

　　这一尊道帝手持一把利剑，自他周身如同一条条天龙长啸，席卷九天，每一条天龙都蕴藏着无尽的杀芒，每一条天龙都是道的衍化，来回冲杀于道帝四面八方，震慑九天十地，让人不敢靠近，每被这一尊道帝逼近一分，就会被这可怖的天龙剑气给撕碎，化为寂灭。

　　先贤一往无前，没有退缩，身后亿万山河伴随着先贤意念一动，齐齐镇压向这恐怖的天龙剑气，只见无数的山河破碎，天龙剑气也在被镇压之中磨灭，宫殿穹顶，新月流转，爆发出强盛的神华，席卷苍茫九天，山河威势更甚，‘天月山河图’一卷。

　　轰！

　　无数的天龙剑气破灭，‘斗戮神’整个人都被轰飞了出去，筋骨断裂，三魂七魄破碎，嘴里不停地咳血，五脏六腑也都化为一团血肉，肌体寸寸裂开，‘斗龙仙府’的其他天仙强者连忙给他服下仙丹，为其疗伤！

　　所有的人看到这一幕，都震惊了，他们浑身发冷，没想到‘姬落日’竟然能够以一件无上道器，硬撼六件无上道器，委实可怕到了极点，每个人都知道，这不是六大势力的无上道器比不上‘天月山河图’，而是因为施展人之缘故，‘天月山河图’在前期根本抵挡不住，但是到后期先贤显灵出手，威能无边，将无上道器的威能，更强地体现了出来！

　　先贤很平静地看了他们一眼，只见六大势力的诸多强者浑身齐齐哆嗦了一下，无比畏惧，不敢发出一丝的声音，片刻之后，先贤的虚影淡化，融入了‘天月山河图’之中。

　　六大势力连连松了一大口气，又再度换上了一批天仙老者执掌无上道器，他们一个个脸色狰狞地大笑了起来：

　　“哼，任你以先贤威能催动无上道器，也是强弩之末了，死吧！”

　　“我倒要看看，你们接下来要拿什么来抵挡！”

　　“你们会不会太无耻了，以六敌一，都打不过，如今还要继续不成？还有没有身为底蕴势力的尊严了？”‘东州老皇主’震怒，自他脑后‘东皇钟’震荡了一下，恐怖的钟波响彻，这一道钟波上传九天，下透九幽，无比幽怨，浩荡皇气，气势磅礴，震人心魄，显然他想要出手了。

　　‘斩天龙道剑’与‘打神鞭’在刹那间就对准了‘东皇钟’，只要‘东皇钟’有一丝的意动，下一缕的无上道威就会对打向‘东皇钟’，这让‘东州老皇主’根本不敢任何的异动，无上道器的对决太可怕了，后果很严重，他很想帮助‘姬落日’但是为了大局着想，他却有心无力。

　　然而就在这时，王家的人出手了，自王家老家主的脑后，悬浮着一道晶玉般交织而成的大笔，上面刻画着无数的道纹，每一缕道纹都与天下苍生息息相关，社稷繁荣昌盛，这是一把真正当之无愧的无上道器，乃是王家大帝所录下的‘苍生社稷笔’。

　　“‘姬落日’乃万年不出的天地英才，我王家绝对不容许你们此刻将其抹杀，你们收敛一点吧！”

　　王家老家主说出了强而有力的一句话，让六大势力的神色有些不自然，‘斩天龙道剑’对‘东皇钟’，‘打神鞭’对‘苍天社稷笔’，两股无上道威遥遥相抗，相持不下，然而就在这时‘玄武镇道塔’加入了这一场对峙当中，刹那间，便占了上风。

　　“这等天地之妖孽，人人得而诛之，你们莫要自误，若是放虎归山，他日你们便是万古罪人！”‘玄武仙府’的一尊老府主冷喝了一声，直接扣下了一个莫须有的罪名！

　　“你们是怕‘姬落日’逃脱之后，会对你们疯狂报复吧？”王家中人冷笑。

　　‘玲珑仙府’的府主看着眼前这一幕，心里也很犹豫，到底要不要出手，‘玲珑仙府’一直都是站在中间，不偏不倚如今如果加入任何一方，以后都会有极大的影响，顿了片刻，她还是决定了，站在中间，不能够让各大势力死拼。

　　只见‘玲珑仙府’的府主立于四件对峙的无上道器的中间，缓缓道：

　　“诸位都是苍生之主，一方霸者，执掌一方苍生，希望可以慎重行事，‘姬落日’既能得到先贤相助，诸位是不是应该放他一条生路呢？”

　　“笑话，此子相助‘万化圣兽’，可见其心性险恶，纵然是大帝之子，也要死！”‘寒天仙府’的天仙老者冷喝了一声，杀伐果断，不容人来阻拦。

　　宫殿外，几大势力互相对峙，宫殿内，猪头大帝浑身上禁制交织，形成一道道门户闪烁，随时准备冲破虚空离去，轩辕不停地运转起《流月斗神古诀》，沟通‘天月山河图’，将力量不停地融入极其，准备打破几件无上道器所设下的禁制，能不能逃出生天，在此一举了。

　　然而就在这时，轰的一声震天的巨响冲破而出，六股无比气机，奔涌而出，整片宫殿都仿佛要崩塌了一般，各大势力似感受到这一股气息，脸色惨变。

　　“怎么可能，先贤境界的气息，至少六尊先贤人物！”

　　“这是怎么回事？”

　　轩辕与‘猪头大帝’转过身去，只见在身后，六尊太古王族的恐怖存在，他们身上鳞片密布，肉身无比的强横，或是头上长角，或是背生十八翼，又或额生竖眼，或是利爪如剑，每一尊都无比的可怕，气机慑人，他们虽然体形干枯，但是所透发出来的气机，所足以让无数人颤栗！

　　那原本刻画着恐怖道纹的棺盖砸在地面上，砸出了一道巨大的深坑，六尊太古王族的恐怖存在，踏了出来，整片天地仿佛因为他们的出现，而快要崩灭了一样，感受着青衣、轩辕、六大太古王族的眸子里露出一丝的异色，没有多说什么，他们齐齐看向了宫殿门口那对准他们的无上道器，齐齐冷笑了一声。

　　“卑微的人族，你们以为自己是先贤大帝不成？”刹那间，六尊都已经到达先贤境界的太古王族，朝着各大势力冲杀而去！


第五百二十四章 青衣同行！

　　六尊太古王族的先贤强者，声音浩瀚如天威，自他们的言语蕴藏着万古杀机，历尽沧桑岁月，雄浑磅礴，古老而悠久，透发而出，让人难以喘息，只觉得心神欲裂。

　　只见这六尊太古王族齐动，身子一动，大步踏出，刹那间，所过之处，大片大片的虚空崩塌，恐怖的力量避过轩辕一行人，直扑宫殿门口的六大势力，威势凶猛，仿佛下一个瞬间，这一片天地都会崩灭。

　　六大势力的面色巨变，六大天仙刹那间催动起无上道器，恐怖的无上道威在刹那间打出，各种异象呈现，无上道威的力量冲天，无上道器恐怖到极致，纵然是六尊太古王族的先贤也不由得眉头紧皱，感觉到压力倍增，自他们的体内飞出一件件绝品道器，抵挡住这一股无上道威。

　　显然他们被镇压封印了这么多年，体形干枯，生命精元枯竭，力量大减，实力根本还没有到全盛时十之二三，想要与手持无上道器的六大势力长久相持下去，根本就是不可能的事情。

　　眼前这一幕，可以说是峰回路转，原本以为要付出极大的代价才能离开的猪头大帝哈哈大笑了起来：

　　“好，趁这个机会，我们走了！”

　　一道道门户笼罩而下，带着轩辕、青衣、朋飞刹那间，消失在这一座逐渐崩塌的先贤宫殿当中，六大势力根本无暇去顾及，因为眼前这六尊太古王族的先贤人物太过恐怖了，搞不好就会全军覆灭。

　　各种仙术道术神通连连打出，六尊太古王尊的先贤纵然实力不如当日，却依然神勇，打得六大势力节节败退，而后‘玲珑仙府’‘东州皇朝’‘魔州皇朝’王家纷纷出手。

　　整片不死山先贤古墓在这一战之中，被打得崩塌了，天地摇晃，六尊太古王族的先贤存在，有两尊脱困而出，离开了，有四尊死于非命，对付太古王族的先贤，其他的势力不管有再大的恩怨，都一定要出手，这是种族之间的战争，要知道人族如今只是表面上这一片世界的主宰，各大太古王族都隐藏在自己的禁地之中，韬光养晦，他们的实力都是恐怖到无可估量的！

　　如今太古王族出现六尊古老的先贤存在，如果让他们回到各自的禁地当中，等实力恢复到了巅峰之后，人族所受到的威胁更要大了许多，所以只能够趁他们刚刚脱离封印，实力最弱的时候，将他们斩杀殆尽！

　　虽然死了四尊太古王族的先贤存在，但是各大势力也损失惨重，四件绝品道器自爆，四大太古王族的先贤人物拼死一击，恐怖到极点了，所能够造成的毁灭性可想而知。

　　他们会出现在先贤的古墓当中，可想而知，这是被镇压了多么久远的存在，还能够不死，可以想象有多么的恐怖，如果不是带来的无上道器，绝对是一面倒的大屠杀，人族根本没有抵挡之力！

　　天空中，华光垂落，一道道符箓交织成一道门户，显现而出，轩辕、朋飞、青衣从中走了出来。

　　眼下，是一片青山绿水，山青水秀，充斥着浓郁的天地灵气，气息让人闻之心旷神怡！

　　一片湛蓝的湖泊光滑如镜，湖泊水面上流淌着氤氲雾气，蒸腾环绕，它倒影着青衣那绝色的姿容，更是美丽，这一片湖泊仿佛是为了点缀青衣而存在的。

　　一行灵鸟飞起，只听见一道道猿鸣自青山内传出，虎咆震天，龙吟穿云，似乎轩辕一行人的到来，引发了这一片地域万兽的异动。

　　“你把我们传送到哪里来了？”轩辕眉头一皱，这死猪相当的不靠谱。

　　“哈哈，这里是中州姬家，名为姬南的地域，对你来讲，这里应该是最安全的了。”猪头大帝打了个哈哈，这一次能够逃脱，真是不幸中的万幸。

　　朋飞松了一大口气：

　　“总算逃出来了。”

　　只不过当朋飞想到什么的时候，一张脸都绿了，对着轩辕道：

　　“我说，姬兄弟，这一路上我没有功劳也有苦劳吧，你得了‘乾坤袋’，里面定然有什么了不得的东西，你连完整的无上道器都拥有了，就赏我点小玩意儿吧！”

　　朋飞眸子里满是贪婪，显然跟猪头大帝一个德性，就连猪头大帝也不由得连连附和，道：

　　“赶紧打开那个‘乾坤袋’看看里面有什么东西吧！”

　　“我为什么要打开给你们看？”轩辕对朋飞跟猪头大帝不加掩饰自己的鄙夷，他拿着手中已经收成一道画卷的‘天月山河图’，正要收进斗戒里面的时候，突然‘天月山河图’一震，破空离去，刹那间，消失在轩辕的眼前，轩辕心头大惊。

　　“怎么回事，它怎么自己跑了。”

　　轩辕愤怒地看向了猪头大帝：

　　“肯定是你在里面动了什么手脚了，你赔我无上道器！”

　　猪头大帝脸绿了，心疼得直咧嘴，这可是一件完整的无上道器啊，居然就这样破空而去，连影子都看不到了，朋飞双眼中绿光直冒，口水直流，他腾空而起，连‘乾坤袋’也不理会了，只留下了一句话道：

　　“青山常在，绿水长流，姬兄弟，我们后会有期！”

　　话音一落，朋飞便踏着一种风水的轨迹，朝着‘天月山河图’所破空离去的方向追寻而去，显然是打‘天月山河图’的主意去了。

　　轩辕想追，但是想了想，没有《流月斗神古诀》，就算得到‘天月山河图’也无法催动，所以他并不着急，因为自己去追也未必追得到。

　　“给我！”轩辕看向了猪头大帝，道。

　　“给你什么？”猪头大帝没好气地道了一句。

　　“‘人皇笔’，要不是你，我的无上道器也不会没了，赔我‘人皇笔’，你可别忘了，刚才若没有我，你早就死了，我的无上道器没了，光凭着‘人王印’绝对不足以成为我护身的底牌，唯有‘人皇笔’相辅相成才可以，赶紧把‘人皇笔’交出来！”轩辕理直气壮道。

　　“算了，就当我倒霉了，拿去拿去。”猪头大帝一脸晦气的模样，将‘人皇笔’丢给了轩辕之后，便破空离去了，其实它也很在意‘天月山河图’的下落，所以便想追上一追，看看能不能找到了。

　　于这一片青山绿水之间，只剩下轩辕与绝世妖孽，青衣。

　　青衣那一身青黑色的宫装随风而动，紧身的宫装将她那傲人的圣女峰衬托得异常饱满，纤腰一束，腰身可堪盈盈一握，长腿笔直，美得让人心尖颤抖。

　　她三千青丝飘摇，眼眸迷离，透露出千万种风情诱惑，但是她神色依然极冷，轩辕走到青衣身边，问道一股淡淡的异香，很让人心醉，轩辕刹那间恍惚，顿了一会，见青衣神色冰冷如霜，便安慰了一句：

　　“不要难过了，‘乱仙妖府’会这么对你……”

　　“多谢姬公子。”青衣打断了轩辕的话，看着他，突然嘴角扬起笑容，这一笑，颠倒众生，风发绝代，蕴藏着万千妩媚与风流，给人无尽的诱惑，让轩辕心旌摇曳，看得失神了。

　　“哈。”轩辕摸了摸鼻子，不好意思地干笑了一声，道：“有什么好谢的，青衣姑娘接下来打算去哪里？‘乱仙妖府’既对你没有丝毫的情义，想必你也不会回‘乱妖仙府’了吧？”

　　青衣摇了摇头，微笑道：

　　“不，我还要回去，我要在妖族争出我的一席之地，‘乱仙妖府’与我从来都只是互相需要而已，他们需要我这个圣女来坐镇年轻一代，保‘乱仙妖府’的尊严，而我需要‘乱仙妖府’给我提供各种便利，让我修炼，不该赌这一时之气，有些事终究是要看长远的。”

　　轩辕心中感叹了一声，这青衣果然不简单，顿了顿，他点了头道：

　　“也罢，既然青衣姑娘心中有了决定，那你一路小心，我先告辞了。”

　　轩辕拱了拱手，就要离去，青衣道了一句：

　　“姬公子，等一下。”

　　“嗯？”轩辕愣了一下，看着青衣这一张祸国殃民的妖孽脸蛋，心里总有中痒痒的感觉，青衣的长相简直无可挑剔，美得让人窒息。

　　“在这之前，我想要与姬公子一路同行，见姬公子是如何靠自己一路修行到这般地步的，不知可否方便？”

　　青衣面带微笑，如果让‘乱妖仙府’的人看到，恐怕他们眼珠子都会掉了一地，没有人见过青衣笑过，唯独在这一日，青衣连笑了两次，美得惊心动魄，所提出来的要求，让轩辕根本难以拒绝。

　　轩辕看着青衣那充斥着无尽诱惑的眼眸，以及那动人的红唇，扬起的笑意，贝齿洁白，笑颜如花，强强镇住自己的心跳，点了点头，道：

　　“可以！”

　　“姬公子，你觉得我美吗？”青衣一脸笑吟吟的样子，让轩辕有种想要发狂的感觉，这个青衣简直就是一个绝世妖孽，谁都没有她这般诱惑。

　　“美！”轩辕倒吸了一口凉气，丝毫不否认青衣的美丽。

　　“那比之师婠、尹甄洛、‘九天玄女’‘寒天仙女’莫愁，这些女子，我又如何？”青衣凝视着轩辕，问道。

　　“嗯？各有千秋吧，美丑之间，本就无绝对的定论。”轩辕倒是说了一句实话。

　　青衣掩嘴一笑，青丝飞扬，她柔婉道：

　　“姬公子，一起同行吧，中州姬家的年轻一代，精英颇多，我倒也想要见识一下，‘东州神体’姬尘另人刮目相待，怕是中州的姬家，也不差。”

　　轩辕点了点头：

　　“走吧！”


第五百二十五章 文王城

　　中州姬家，位于中州的东域，乃是一个庞然大物般的存在，其领地比起各大仙府，皇朝只大不小。

　　姬南。

　　这是位于姬家南方的称呼，在这里，山清水秀，草长鹰飞，遍地鲜花，空气新鲜，混杂着泥土的香气，各种各样的野兽来回奔走，时不时天空之中飞过一条巨龙，或踏过一头天马，在美丽的背后，同时也蕴藏着危险，它们都拥有可怕的力量，足以粉碎斗仙境界以下的强者。

　　一路上，轩辕与青衣两个人微笑交谈，很是愉快，凌空踏步如同一对神仙般的眷侣，如同游山玩水般，遨游天际，让无数惊鸿一瞥的人心中羡慕。

　　两个人穿过一座座青山，踏过一条条绿水，走过一片片草原，最后两个人终于来到了一座大城，此城城名为‘文王城’，拥有着极其悠久的历史。

　　文王，是姬家的一位先祖人物，这一位先祖精通推算‘天机’，由于生性不喜于世家中的束缚，最后脱离了姬家，与六名志同道合的人，创建了传承万古的恐怖势力，‘天机’，比‘永生’这个组织还要悠久许多！

　　其实不管是‘永生’‘轮回’‘六道’‘天机’，他们的创始人，都是由一些思想不受世家束缚，向往自己所想要前进的方向，所创造出来的一个独立的势力，不属于任何一个势力的存在，他们都有自己独立的宗旨，不被各大势力所引领！

　　在与青衣交谈的过程当中，轩辕还知道了四个比较鲜为人知的隐藏实力，分别‘药殿’‘符塔’‘灵阁’‘势庭’，同样也都是极其恐怖的，很少见到里面的人出世，一旦出世都是无比惊人的存在。

　　听到了不少的秘闻，有些是贪老头都不知晓的，轩辕也不由得感概万分。

　　走到‘文王城’前，轩辕看着城墙上，上面所刻画下来的纹路，每一条纹路都蕴藏着‘天机’与势纹的结合，很是深奥，上面这些纹路对于天地的理解很是独特，饶是以轩辕如今在势术方面上的水准，看起来也是一知半解的，顿了半天，感叹道：

　　“想必这就是姬家文王年轻时所留下来的痕迹吧？能在年纪轻轻，对于‘天机’与势纹都如此深刻的理解，当真是奇才啊。”

　　青衣眼眸之中，仙光流转，凝视着这些纹路：

　　“这是姬家文王年轻时所居住的城池，这是他以自己的理解，刻画下来的感悟，任何的大帝王者都是一步步从最卑微的存在走到世界的巅峰，每一个地方都会留下他们曾经所留下来的痕迹，谁都不例外。”

　　‘文王城’前，车水马龙，进进出出的修士极多，实力从斗狂到斗仙尽皆不在少数，轩辕以自己如今实力，就能够轻易地看出一些隐藏得极深的斗仙。

　　不少的人将目光注视在青衣身上许久，看得都有些痴了，青衣依然没有去看他们一眼，而轩辕则是成为了被众人鄙夷的对象，如果眼神可以杀死人的话，轩辕不知道被人杀死几万遍了。

　　因为轩辕的长相，并不是很出众，实力也不算很高，但是却能够与这样的女子站在一起，两个人看起来似乎关系还不一般，这让很多修士都看得心生嫉妒，只不过他们却也没有多说什么。

　　轩辕满头黑线，也幸好他早已经习惯成为众人羡慕嫉妒恨的对象了，用轩辕的话说，那就是泡绝世美妞，让他们羡慕妒嫉妒恨去吧！

　　“青衣姑娘，咱们走吧。”轩辕感叹了一声，摇了摇头，对青衣说道。

　　“嗯！”

　　青衣微微一笑，刹那间，让无数人神魂荡漾，一笑百媚丛生，众生颠倒，莫不过如此了。

　　轩辕与青衣两个人并肩走进了‘文王城’，轩辕只感觉到各种如同利剑一样的目光穿透在自己的身上，要是这些目光能实质化的话，自己如今恐怕已经是千疮百孔了。

　　不少人议论纷纷。

　　“你们看，那一名女子是什么人？”

　　“太美丽了，从来没有见过如此美丽的女子，怕不是姬家圣女也不过如此了。”

　　“是啊，上一次姬家圣女我见过一次，比起她来，还稍显不如了，她是我这一生见过最漂亮的女子！”

　　“唉，像这样的女子绝对是圣女级的人物，我们也只能够远观了。”

　　“她旁边那小子有谁认识吗？竟然能够与她并肩同行，这小子长得不怎么样啊！”

　　“实力也不高，大概就在二转斗仙的境界，但是却能够跟这样的女子同行，真不知道他有什么实力背景！”

　　“你看，这小子竟然带这种大美人进那种地方，简直就是……”

　　走进‘文王城’各种喧嚣，天空之中，晨曦洒下，给人一片温暖，在喧嚣中，无数的孩童身着布衣，手持拨浪鼓，小竹条，小丝带，嬉戏玩耍，笑声不断，他们在大街小巷里来回穿梭，奔跑，与此同时还有无数黎民百姓的叫卖声此起彼伏。

　　“叫花鸡，好吃的叫花鸡，百年老字号！”

　　“糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦……”

　　“又大又白又甜的梨子……”

　　“糖炒栗子，香喷喷的糖炒栗子。”

　　“水嫩的豆腐，西家水嫩豆腐……”

　　“豆腐花，热腾腾的豆腐花……”

　　于是，轩辕便将青衣带到了一处卖豆腐花的小摊，在一张朴素的木桌前坐了下来，青衣也跟着坐了下来。

　　“伙计，来两碗豆腐花，两根油条，再去帮我买只叫花鸡，还有给这位姑娘买一斤糖炒栗子。”轩辕一脸的笑意，看向了青衣，显然对于青衣来讲，她从来不曾在这种地方停留，对于她在讲，虽然行走于人族领地，但是都是在诸多仙府世家中，像这种地方纵然看过也不曾去关注什么。

　　那一名伙计十五六岁，看着青衣，发呆了半天，在轩辕的话音中惊醒：

　　“好嘞！”

　　只见这小伙计，火急火燎，急匆匆的马上去买叫花鸡跟糖炒栗子去了，这一名小伙子很伶俐，轩辕与青衣两个人都很不凡，能够来小摊，让小摊的老板都战战兢兢的，生怕怠慢了。

　　很快的，两条放在盘子里的油条，两碗晶莹的豆腐花，上面撒上一勺白糖，摆放在两个人的面前，轩辕手持汤匙，来回搅拌均匀，青衣有些不自然，但是也跟着轩辕搅拌起来。

　　“没有吃过吧？”轩辕笑道。

　　青衣点了点头，美眸微微眯起，暖洋洋的阳光透过小摊的遮雨布，撒下青衣的身上，美得不似人间女子，仿佛神女，让无数人痴醉。

　　无数人的目光纷纷引来，伙计心惊肉跳的，显然感受到轩辕引起了群众的嫉妒了，他不敢久留，被青叶包住的叫花鸡以及糖炒栗子都被放在了木桌上，他马上离开。

　　轩辕没有理会他人的目光，也没有顾及自己的形象，徒手抓起叫花鸡，直接手撕起一只鸡腿，金色的油脂溢出，香气腾腾，轩辕咬了一口，一路以来，都在不停的修炼，厮杀，甚至都没有吃过东西，只有吞吐天地灵气，或者丹药，如今轩辕却是很享受这种感觉。

　　看着轩辕的样子，青衣目瞪口呆，顿了顿，扑哧一笑，风华绝代，无数人驻足观看。

　　“好吃吗？”青衣露出银牙，笑颜如花。

　　“你吃一下不就知道了？”轩辕很无耻的将自己咬过的鸡腿递到了青衣的面前，青衣没有介意，微微张开小嘴，咬下一条嫩肉，吃得津津有味，连连点头，一脸笑意：

　　“好吃。”

　　在一旁，几个浑身有点小脏的孩子，光着脚丫子，看着轩辕与青衣，流着口水，也不知道是看着美食流口水，还是看青衣看得流口水的。

　　轩辕愣了一下，对着几个孩子说道：

　　“要吃的话，自己上来拿吧。”

　　木桌上撒着糖炒栗子，这些孩子闻言，每个人用自己那脏兮兮的小手，抓满了糖炒栗子之后，便离开了，离开之前留下了几句话。

　　“谢谢大哥哥，漂亮的大姐姐……”

　　轩辕乐了，青衣也乐了，不到一会儿的时间，轩辕与青衣把桌子上的东西全部都消灭掉了。

　　轩辕留下了一块斗仙币之后，与青衣离开了，行走在‘文王城’的大路上，青石板铺地，走到哪里，都是人们关注的焦点。

　　不过话题并没有停留太久，便转向了‘不死山’先贤古墓的那一战，震惊了整个天下。

　　“你们听说了没有，姬家出了一名极其了不得的人物，据说，乃数千年前的天骄人物‘姬武空’，听说此人已经成就了大帝的境界，炼制出了无上道器，他的儿子，‘姬落日’在这一次，凭借着这一件无上道器，硬撼六件无上道器，大放异彩。”

　　“咝！竟然这么厉害？不会是吹牛的话，以讹传讹，夸张化的吧，以一件无上道器硬撼六件无上道器？这根本就是不可能的事！”

　　“千真万确，这一件事，已经得到了王家的证实了，现在姬家上上下下都在疯狂地寻找那一个叫‘姬落日’的下落，什么轩辕，比起这个‘姬落日’，都要黯然，这个‘姬落日’的光辉太璀璨了，简直就是把所有的圣子级人物都给盖过去了。”


第五百二十六章 坑蒙骗偷吃喝嫖赌

　　整个‘文王城’内，到处都是对于先贤古墓那一战议论纷纷，可想而知，许多大势力都到了，这一件事定然瞒不住。

　　“当日，‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘北州皇朝’‘寒天仙府’‘玄武仙府’‘魔州皇朝’‘古魔宗’‘乱仙妖府’王家，姜家各大势力的圣子级人物都到场了，但是却没有一个人能够与这一名叫‘姬落日’的天骄媲美！”有人感叹道。

　　“半路杀出一个‘姬落日’啊，原本那个轩辕的风头已经够大了，但是却被这个‘姬落日’一下子都给盖过去了，什么‘梦魇鬼仙’，要是到了当日‘不死山’的那一战，根本起不了任何的作用，当日那一战当真是惊天地泣鬼神啊，各大势力的无上道器齐出，绝对是一个惊世的场面，先贤古墓出世，非同小可！”

　　“‘万化圣兽’也出现了，‘姬落日’与‘万化圣兽’联手，才以一件无上道器硬撼六件无上道器的，现在有很多大势力拿着这一件事，大做文章，说‘姬落日’已经与‘万化之体’沦为一流，不得不杀，其实他们是在害怕！”

　　“事情不是这样的，据说是古墓中的先贤显灵，执掌‘姬武空’的无上道器，你们想一想，先贤显灵啊，由先贤执掌无上道器，六大势力怎么回是对手呢？除非自六大势力里面的先贤人物出世！”

　　“不错，在当日的最后，先贤古墓之中，有六道古棺，里面镇压着六尊先贤境界的太古王族，齐齐出世，各大势力齐齐出手，打灭了四尊，还活下了两尊逃离了，不知道接下来会发生什么事情，真让人有些担心啊！”

　　“据说那六尊太古王族已经是被镇压了许多年了，自太古之时，太古王族那么多，很多都被灭族了，只要他们族人都死了，他们也翻不起什么大浪来。”

　　“但是两尊先贤境界的太古王族，如果他们要疯狂报复的话，也能够造成极其毁灭性的打击吧？”

　　“这是各大势力如今所担心的问题所在，如果这些太古王族去联系其他的王族，说不定会引发巨大的灾难，毕竟两尊先贤境界的太古王族是十分恐怖的，拥有的影响力也是极大的，投入其中一个沉寂在禁地中的王族，他们都会接纳的。”

　　说到这里，每个人都沉默了，各大州的禁地禁区，每个人都知道里面有极其恐怖的存在，但是没有人愿意提及，因为不知道太古王族会在什么时候出世，所以很多人都保持沉默，不去触犯他们，因为一旦触犯，整个世界将会崩塌，一场混乱的大战会拉开序幕，到时候巨大的损失谁都承受不起，不管是哪一方赢了，后果都没有太大的意义了。

　　因为只要大战一爆发，整个世界必然是千疮百孔，伏尸亿万，血流漂杵，残垣断壁，烽火狼烟，一个充满血与杀的黑暗年代，没有人愿意去经历，因为太残酷了，古之大帝，先贤将人族引领到今天的地步，是付出了极大的代价的，所以每个人对于古之大帝，古之先贤有着极大的崇敬，因为他们在那种万族共存的年代，为人族杀出今日的局面，这是不朽的功绩！

　　“有人欢喜有人愁啊，如果这一次姬家能够找到‘姬落日’的话，那么姬家就有三件无上道器了，实力直追中州皇朝啊，必然能够力压各大势力，据说不少的大势力都派出暗部强者，想要暗杀‘姬落日’，因为只要‘姬落日’一回归到姬家，就会打破各大势力的平衡……”

　　“不错，如今还有人说‘姬落日’与太古王族联合在一起，不然的话，怎么可能会刚刚好，在那个时候，六尊太古王族的先贤出世呢？”

　　“其实这都是他们想要冠冕堂皇杀掉‘姬落日’的借口而已！”

　　听着无数人的议论，轩辕不由得翻起了白眼，不管自己化身成什么，总能够成为焦点，无他，这一次掀起的风浪实在太大了，虽然没有到大震惊天下的地步，但是已经让‘姬落日’这个名字，传遍各州了，因为无上道器的力量，太大了，让人不得不去知晓，更别说还有一名大帝‘姬武空’。

　　每一件无上道器背后都有一尊大帝境界的恐怖存在，中州的姬家与‘东州皇朝’向来都是有矛盾的，但是这一次却为了‘姬落日’携手共同寻找，而且想要迎回‘姬武空’这一代大帝人物，执掌姬家！

　　他们却不知道，这个人物只是被虚构出来的，如果不是‘天月仙府’被灭去了那么多年的话，这一件无上道器必然会被认出来，被毁灭的传承总会消失在人们的记忆之中，不再记起。

　　轩辕心里十分恶趣味的想到，不知道当姬家知道了事实的真相之后，会不会恨不得要杀了他，以‘天月山河图’，再杜撰出一个莫须有的人物，将其捧上了天，足以以假乱真！

　　只不过，轩辕也明白‘天月山河图’总会有被认出来的那一天！

　　看着轩辕的表情，青衣微笑低语道：

　　“想不到姬公子你如今已经变得这般出名了，你可要小心一点了，要是被认出来的话，恐怕有生死大难了。”

　　轩辕不由得苦笑了一声，摇了摇头，道：

　　“罢了，树大招风，我看我还是去‘太白商会’找一个修炼室，好好修炼一下吧，不然的话，要是被人找上门来，死都不知道怎么死的！”

　　青衣轻笑道：

　　“也是，我也需要好好沉淀一下自己的修为了，在先贤古墓里面，让我有了很大的突破，也是应该巩固一下自己的境界了。”

　　在中州，还有一个极其庞大的商会，‘太白商会’并不是斗气世界上唯一的强大商会。

　　‘九鼎商会’，是一个可以媲美‘太白商会’的存在，它很大的一部分都是分布在西州、南州，还有中州的西域与南域的地方。

　　正如‘太白商会’分布在东州，北州，还有中州的东域与北域，两大商会犹如龙虎争霸，你来我往，互不相让，占据在整个斗气世界，枝繁叶茂，争斗极其激烈。

　　轩辕与青衣两人在大道上行走，想要前往‘文王城’所在的商会，就在这时，身后，突然一道声音传来，这一道声音滚滚如雷，震得人心神欲裂，很是恐怖，来人的实力至少在三转斗仙的境界。

　　“那小子，给我站住。”

　　轩辕与青衣回过身来，看见一名长得极其粗犷的男子，浑身肌肉虬结，他手持狼牙棒，顶着一个大光头，浑身古铜色的肌肤，释放出一股仙辉，犹如一尊战神，可以清晰的感受到他的肉身如同铜皮铁骨，站在那里，就像一堵大山，寻常人根本无法与其硬撼，一撞就要粉身碎骨。

　　这一名粗犷的男子，很是年轻，比起轩辕大不了几岁，但是他的修为却极其恐怖，肉身强得惊人，一看就知道，是年轻一代的天骄人物。

　　“有何事？”轩辕身着黑色锦衣，头顶上‘轮回刺仙冠’流淌着遮蔽轩辕身上力量的气息，双手背在身后，看着眼前粗犷的男子，笑问了一句。

　　“没什么事，跟我打一架，打赢了，随你怎么样，打输了，你的女人，就是我的了。”光头汉子拍了拍自己的胸脯，发出轰轰的声音，这一股声波震得斗仙以下的人连连吐血，这光头汉子简直就是一尊人形暴龙，让无数人汇聚，实力不高的人都如同见鬼了一般，退出了很远。

　　青衣没有动怒，而是看向了轩辕，微微一笑，意思就是由轩辕来决定。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“她又不是物品，能不能跟你走，要凭她的意愿，我说的并不算。”

　　就在这时，青衣笑道：

　　“没关系，跟他打吧，输了我跟他走就是，你一定要赢！”

　　轩辕愣了一下，不由得苦笑了一声，看向了那光头汉子，道：

　　“你是谁？”

　　“连我是谁你都不知道？东域八仙有没有听说过？”光头大汉说起这个，脸上就无比自豪，似乎这是他引以为荣的存在。

　　轩辕愣了一下，摇了摇头，青衣道：

　　“东域八仙，坑蒙偷骗吃喝嫖赌，说的就是这八个老不死的吧？”

　　光头大汉闻言，咧嘴大笑了起来，露出一口洁白的牙齿：

　　“没错，吃仙就是我爷爷。”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，这都是些什么人啊，顿了顿，轩辕感受到在四周还有其他的气息，心中立即有数了，笑道：

　　“吃货，是不是有谁让你来向我挑战的？”

　　“你怎么知道的？”光头大汉眼珠子一瞪，看着轩辕，难以置信道。

　　轩辕一副神棍的模样，掐指一算，道：

　　“还有其他七个人，你们都一起出来吧，叫自家兄弟来替你们出面，算什么本事？”

　　“桀桀……就知道这吃货靠不住，三两下就被人套出话来了，还是得我们八兄弟一起出马才行啊。”七道散发着强大气息的人影走了出来，直逼轩辕与青衣。


第五百二十七章 失散多年的兄弟啊！

　　‘文王城’。

　　青石板道上，极为宽阔，而此刻大道的四面，却引来了不少人驻足围观。

　　轩辕与青衣并肩而立，衣角随威风摆动，神色平静如一，看着眼前的八名男子。

　　青衣传音道：

　　“这八个人皆是东域八仙的宝贝孙子，东域八仙每一个人都是天仙境界的强者，很是强大，虽然比不上像‘轮回’这一类的恐怖悠久的传承，但是就算是他们也不愿意轻易惹上他们，因为其中东域八仙的第一仙，此刻已经成就了无上天仙的境界，半步踏入了先贤之境，非同小可！”

　　“嗯？看来这八个混世魔王仗着背后的人物，都很是无法无天了？”轩辕笑道。

　　“那倒不是，这八人品行虽然不怎么样，但是也没有听闻他们欺凌弱小，无恶不作，东域八仙虽然坑蒙偷骗吃喝嫖赌，但是从不做欺善之事。”青衣很中肯道。

　　轩辕心中一下子便有数了，只见眼前，一名男子，一脸笑容，他身着一身花花绿绿的长袍，一对眼睛眯起，长得很淫荡，他的长相英俊，但是却给人一种很淫邪的感觉，他手持一把折扇，唰的一下，瞬间展开。

　　在折扇上，有三千名女子，浑身裸露，性感撩人，胸脯高耸，玉腿笔直，妙处毕露，玉面潮红，如痴如醉，媚眼如丝，姿态万千，一股欲念缠绵的气息迎面而来，他走向了青衣，笑吟吟道：

　　“这位姑娘，我叫花夏柳，不知道我可否有幸，请姑娘与我一起吃顿饭？”

　　花夏柳在说话间，那一面画着三千美人的折扇上，透出一股淫、欲的气息，悄无声息地笼罩在青衣的身上，此人乃是东域八仙，嫖仙之孙。

　　青衣神色淡然，屈指一弹，嘣，犹如大弓射箭，一股恐怖的厉啸声激荡而出，如万山压顶的力道自花夏柳当面打去，花夏柳脸色一僵，手中的折扇一挡，但是这一股距离，依然把他打飞了百米的距离，他踉跄了好几步，这才站稳，手中虎口崩裂，渗透出丝丝血液。

　　花夏柳不怒反喜，一脸淫笑道：

　　“哟，姑娘果然非同一般，这一指之威，真是让小生回味无穷啊，啧啧，姑娘的肉身无双，怕是这吃货都比不上你了！”

　　一听花夏柳的话，那光着膀子的汉子不乐意了，他一身古铜色的肌肤仙辉流转，战气冲天，他一步踏出，整片空间都在动摇，一脚踩在地上，都给人感觉地面都被他踏得快要崩塌一样，他一个虎扑，一拳直接打向了青衣！

　　青衣神色不变，不动如山，如葱玉指轻点，自她手掌上出现了一片片细碎的青色蛇鳞，看似轻飘飘的玉掌拍了出去，仿佛有千万条灵蛇缠绕。

　　拳掌相碰，没有激荡起一点声音，光膀汉子一拳仿佛打在无尽的大海之上，力量被化得干干净净，就在他刚回过神来的时候，青衣化掌为拳，出手如电，拳如炮击，打了出去，光膀汉子仓促间一拳打出，两拳相碰，恐怖的斗气波动扫荡开来，青衣浑然不动，大汉则是被这一拳轰退了十多米外。

　　看到这一幕，其他七人都不由得连连惊叹了起来，这光膀大汉乃是东域八仙的吃仙的孙子，名为杜子厄，肉身于八仙子孙中是最无双的存在，可是竟然还硬撼不过青衣，可想而知青衣的实力有多么恐怖。

　　“子厄，如何？”一名男子手持玉简，温文儒雅，拍了拍杜子厄的肩膀，道：

　　“有道是一山要比一山高，你就别不服气了，而且眼前这一位姑娘，是一名如此绝色的女子，举世难求，你若还想要动手，就失男人风度了。”

　　杜子厄生性耿直，嗜战成狂，见被青衣一拳击退，很是不服，但是却被那手持玉简的男子拍了拍肩膀之后，这才哼了一声，没有继续动手了。

　　手持玉简的男子，手中玉简一震，喷吐出千万玉华中透出一道仙音：

　　“姑娘，我叫蒙寺猊，敢问一句，你可是‘乱仙妖府’圣女，青衣？”

　　这一声问候，只有青衣与轩辕两个人才能够听到，青衣微微一笑，道：

　　“蒙公子有何指教？”

　　青衣眼光极其毒辣，她在‘六道’之中，对于天下间诸多天骄人物的情报收集不少，眼前的男子，蒙寺猊，乃是东域八仙蒙仙之孙，蒙人手段千奇百怪，层出不穷，就算是青衣也不得不防！

　　其他七人闻言，虎躯一震，齐齐看向了轩辕，只见一名手中把玩着六个筛子的男子，一脸媚笑，看向了轩辕，看得轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，显然似乎青衣在他们的眼中，没有轩辕来得诱惑了。

　　“唉呀呀，这位兄弟，我刚见你，就觉得我们两个人一见如故，五万年前是一家啊，总觉得有一种特别亲切的感觉，来自于血脉中的悸动，说不定我们真的是一家人呢，我是楚老千啊，你记得我吗？”看着眼前这一名男子，浑身上下都一点两点三点四点五点六点的纹路，轩辕嘴角抽搐了一下，就在这时，青衣传音过来，道：

　　“此人乃是东域八仙赌仙之孙，楚老千，精通各种赌术，包括赌石。”

　　轩辕看着楚老千的脚步，整个人与天地极为契合，果然，这楚老千在势术上的必然有极大的造诣。

　　还没等轩辕回答，另外一名男子，同样长得很魁梧，挺着一个大肚子的男子，长着络腮大胡，看起来却很年轻，他比起楚老千更加的热情，走到轩辕面前，勾肩搭背了起来，很是自来熟，道：

　　“哎哟，你跟我那不知生死的哥哥真像啊，像！不看不知道，一看吓一跳，我们才是一家人啊，血溶于水啊，越看越像，不行！我一定要请你吃一顿，走，咱们往‘醉仙楼’去，我是何不死啊，哥哥，你对我有印象吗？”

　　轩辕嘴角抽搐了几下，青衣的笑声传音来：

　　“怕是这几个人已经猜到你的身份了，打你身上无上道器的主意呢，你打算怎么办？”

　　轩辕心中也早就明白了，不然的话，这一行人怎么会突然变得这么热情呢？

　　“也罢，就随他们去，看看他们有什么花招好耍！”

　　就在轩辕刚刚传音完，一名长得贼眉鼠眼，身子骨很瘦弱，但是他的动作给人一种说不出的灵巧，落地无声，整个身体仿佛虚无，行走之间，一道道纹路交织，根本让人难以察觉，他来到轩辕身旁，猥琐地哭笑道：

　　“大哥！你肯定是我那失散多年的大哥啊，大哥，你还记得我吗？我是墨惊光啊，小弟我找你找得好苦啊，当年你失散的时候，我找得天上地下，却都寻不到你的身影，那一段日子，我过得是暗无天日，悲痛欲绝啊，如今你我兄弟重逢，一定要不醉不归！”

　　轩辕闻言，哈哈大笑了起来，拍着何不死的肚子，笑骂了一句：

　　“妈的，你小子还记得不？在五岁那年，你借走了我的一万斤纯净灵源，说利滚利，如今这么年过去了，我也不想跟你收太多，两万斤纯净灵源，少一分我就不认你这个弟弟，拿来吧！”

　　何不死的大肚子被轩辕拍得砰砰直响，他脸色发青，却强颜欢笑：

　　“哈？哈？好像是有这么一回事，嗯，两万斤纯净灵源，没得说，就当小弟孝敬大哥的！”

　　何不死很肉痛地交出了两万斤纯净灵源，轩辕很不客气地收了下来，拍了拍在自己跟前的楚老千的肩膀，红了眼眶，生生地看着楚老千，有些失神：

　　“小千啊，咱们哥俩好久不见了。”

　　“是啊，大哥！”楚老千眼角跳了一下。

　　“你还记得吗？咱们小时候去那霸天赌坊，你小子输了人家三万斤纯净灵源，没钱还，是我替你先还了，看在都是兄弟的份上，哥哥利息不跟你多算，四万斤纯净灵源就好，够哥们吗？”轩辕言语感慨，说得跟真的一样，在一旁的青衣笑得很是迷人，看着轩辕，自她心中有一种异样的感觉。

　　楚老千嘴都快要拉到耳朵便上了，哆嗦着拿出了四万斤纯净灵源，极为心痛：

　　“没想到那么久的事情，哥哥你还记得，拿去拿去。”

　　楚老千的心里都在滴血啊！

　　轩辕看向了眼前瘦弱的墨惊光，只听见墨惊光连忙道：

　　“大哥啊，我小时候可是没有欠你钱啊，你别记错了。”

　　轩辕点了点头，意会深长道：

　　“对啊，小光最乖了，什么好东西，都拿来跟哥哥分享，唉，小光这么多年过去，你还是没变啊，身子骨这么瘦弱，记得不？当年你去老吃仙那里偷来一只仙猪，我们两个人把它给烤了吃了，还记得这事不？”

　　墨惊光眼角狂跳，知道肯定没啥好事，但是他依然笑了几声，挠了挠脑门，呵呵回应道：

　　“好像是有这么一回事。”

　　“妈的，就是你小子，吃完自己就跑了，结果老吃仙找我算账了，让我赔他十万纯净灵源，看在那一只仙猪我们两个人都有吃的份上，你给我五万纯净灵源就好，利息我不给你算了，谁叫你这么喜欢孝敬哥哥。”轩辕笑意很浓烈。

　　墨惊光一双手抽啊抽得就跟鸡爪子一样，青衣笑得一对眼睛都眯成月牙状，风采照人。

　　最后，墨惊光一张脸黑得跟炭一样，拿出了五万斤纯净灵源，被轩辕给收了。

　　只见轩辕眼眶红红，泫然欲泣，看向了后面那几位兄弟，他们本能的齐齐后退了一步，轩辕一副兄弟情深的模样，道：

　　“来，诸位兄弟，咱们从小失散多年，今日好不容易相聚了，走，往‘醉仙楼’聚一聚。”

　　见到轩辕终于不再要债，其他几个人不由得齐齐松了一大口气。


第五百二十八章 醉仙楼

　　大道上，无数人看得目瞪口呆。

　　原本以为会爆发一场大战，谁知道却是一场认亲大会，每个人不由得纷纷感慨。

　　“世间还是有真情在的，那么多年不见，竟然都还能够遇到。”

　　“对啊，皇天不负有心人啊，这就是血浓于水，拉不断，打不烂的亲情啊！”

　　“我以前竟然从来没有听说过这八个混世魔王竟然还有一个大哥。”

　　“唉，果然不能比，人家小时候就能拿几万纯净灵源玩了，我们现在拿出几万纯净灵源就要破产了。”

　　“兄弟情深啊，太向往了……”

　　听着无数人的感慨，被轩辕坑了纯净灵源的墨惊光，何不死，楚老千一个个差点都没哭出来了，只怪自己太热情，这‘姬落日’比起他们简直都还要混蛋啊，他们为了想要见识一下无上道器的风采，还得付出那么大的代价。

　　在一行人前往‘醉仙楼’的途中，轩辕得知了，另外两个人，其中一个叫妲怀澹，另外一个叫萧翩紫，分别是坑仙与骗仙的子孙。

　　妲怀澹实力是所有人中最强的，也是最谨慎的，萧翩紫则是最擅长谋定而后动，不然也不可能是骗仙的子孙了。

　　毫无疑问，他们每个人都认出了轩辕，都确定了他就是‘姬落日’，轩辕化身为‘姬落日’再度一战成名，这让他们八个混世魔王很是向往，一个个对轩辕简直就是难以言喻的崇拜，因为寻常中州东域八仙与各大世家就有些瓜葛，剪不断，理还乱，轩辕这一仗打得就连他们几个爷爷都不由得大呼痛快，更别说是他们了。

　　轩辕一路上与这八位血浓于水的兄弟相谈甚欢，路上，经过青衣说起中州东域八仙的来历，他才幡然醒悟，为何这八位八个混世魔王会找上自己了，而且对自己都没有太大的敌意，至少他们能够让轩辕黑十来万的纯净灵源，依然都没翻脸就可以看出来了。

　　原来，中州东域八仙，原本是在中州各大势力的一部分，但是经过无数岁月的变迁，人族自己的争斗愈演愈烈，皇朝沉浮起落，世家兴衰，仙府破灭，强如‘天月仙府’尚且破灭了，可想而知其他势力了。

　　而中州东域八仙，他们原本都是传承自大世家的，最不济也都是跟陆家，或者一个圆月洞天那种大势力，甚至当中还有一些古世家，仙府大势力，只不过他们都隐姓埋名了，但是依然让人忌惮，因为世家都没了，徒留一个虚名，只会引来杀身大祸而已。

　　而这些各大势力的人，联合在一起，共同抵御外敌追杀，一代代传承下来，也就成就了如今的东域八仙了，坑蒙骗偷吃喝嫖赌，每一脉的势力都不容小觑。

　　八名混世魔王似乎早已经在这‘文王城’里轻车熟路，不到一会的时间，就来到了‘醉仙楼’。

　　这是一座高有十八层的宫殿，雕梁画栋，气势雄浑，于顶部有一尊醉卧的仙人，给人一种说不出的逍遥与洒脱，‘醉仙楼’之名由此而来。

　　‘醉仙楼’的人流量很大，进进出出，强者极多，只不过大部分的斗仙人物都是不显山不露水的，更多都是斗宗、斗皇、斗帝一流的强者。

　　八名混世魔王一来，那些原本互相叫嚣的人，一下子就都变得哑巴了，一个个噤若寒蝉，谁都知道这把名混世魔王惹不起，每一个人的背后引来都是无比护短的恐怖天仙，谁能够承受得起，八人于中州东域行走不是一天两天的事情了，可谓是威名远扬啊。

　　虽然如此，当中还是有一个人，吸引住了所有人的目光，让他们情不自禁的惊呼了起来，毫无疑问，便是青衣，成为了是无数人注视的焦点，像青衣这样的女子，到了哪里，都会引人注意的，尤其她自身所带的那一种魅惑天下的气质，让人发狂，如果不是看着八名混世魔王，恐怕就有一大群人扑上来了，每个人都纷纷私底下讨论起青衣的来历。

　　‘醉仙楼’里，很快就有一位斗仙境界的存在来招待，带着一行人前往‘醉仙楼’最高处，第十八层，那并不是每个人都能去得的地方，一次的花销，至少也都要上千纯净灵源的，又或者要数十万的斗仙币，这是极大的花销。

　　“八位公子，这一次你们要吃点什么呢？”那一名斗仙强者显然与他们都极为熟络了，连忙说道：

　　“这一次有从东域‘凤雀山’那里刚刚活捉到的凤雀鸟，啧啧，这可是三转斗仙境界的灵兽啊，要不来一只，你们十位，也就够了，还有‘虎龟蛋’，都是孕育了至少八百年了，简直就是大补啊。”

　　这一名‘醉仙楼’的斗仙招待说得绘声绘色，八个混世魔王也很满意，点了点头，道：

　　“嗯，好，不错，那就上一只凤雀鸟吧，再来十坛你们这里的千年‘醉仙酿’。”

　　“好嘞！”这一名斗仙招待带着轩辕一行人上了‘醉仙楼’第十八层之后便离开去准备了。

　　在这‘醉仙楼’第十八层，地面上升腾着一片片白色氤氲，这里白玉铺地，行廊精致，在上面雕刻着各种精妙的纹路，穹顶是一片蓝天白云，无穷无尽的浩瀚，很是辽阔，让人站在此处就心旷神怡，轩辕知道这是开辟出来的一个独特的世界。

　　在一处‘曲院风荷亭’中，四周开满了荷花，每一朵荷花都极大，有一个水缸大小，圣洁的荷花一大片一大片碧绿的荷叶点缀着，蔓延无边无际，一条条硕大的龙鲤鱼荷花池下游动，异香袭来，满天灵光洒落，美不胜收。

　　在一条极长的玉案上，上面雕刻一名名栩栩如生的仙女飞舞，一座座宫殿琼楼，惟妙惟肖，很是精致。

　　一行人纷纷落座，青衣坐于轩辕身旁，轩辕一脸的笑意浓烈，感慨万分，长吁短叹，摇头晃脑，似乎在追忆往昔，追本溯源……

　　“唉，真是难得啊，不曾想在这么多年后，还能与诸位兄弟相聚，幸甚至哉，青衣，你说呢？”

　　青衣听到轩辕的话，不由得翻起了白眼，看得花夏柳都流出口水来了。

　　“不愧是‘乱仙妖府’的圣女青衣，就连翻个白眼都那么好看，大哥，你真是有福了。”

　　“是啊，也就只有大哥这样的风云人物才能够配得上青衣姑娘了。”楚老千附和道。

　　“呵呵，其实我与青衣姑娘的关系，只是普通朋友而已，诸位兄弟不要误会了。”轩辕摆了摆手，他自然不可能任由这几个人胡来，毕竟青衣的身份非同小可，要是让他们信口开河的话，真传出去，自己被追杀是小事，青衣回到‘乱仙妖府’受到更大的排斥就不好了。

　　人与妖相恋，至今是很多人所不容的事情，身份卑微的话还行，而一旦是圣女这种存在的人物，就能够卷起惊涛骇浪的，师婠就是一个很好的例子，如今魔族之中想要杀轩辕的人比比皆是，之所以师婠没有遭受到排斥那是因为她没有一丝给可以让人排斥的理由，师婠在无数的魔族中人眼里，已经臻致完美，无可挑剔了。

　　东拉西扯了一会之后，只见八名侍女，端着有近八米长的玉盘，放置到了玉案之上，玉盘上是被扒光毛烤得极其鲜嫩的凤雀鸟，肉质金黄，鲜亮，上面充斥着浓郁生命精元，上面还搭配了各种天材地宝作为辅料，可想而知，这一只凤雀鸟价值几何了，在这一只烤熟的凤雀鸟上，有一颗颗人头大小的‘虎龟丹’同样吞吐着澎湃的生命精元，内涵天地之精华，更是浓郁。

　　八名侍女随后在一旁放下十坛‘醉仙酿’，在每个人身前放了一杯玉盏后，便施施然退了下去！

　　何不死抓起一坛‘醉仙酿’拍开泥封，给众人满上之后，大笑道：

　　“来，这一杯就算是我们给大哥大嫂接风洗尘了。”

　　墨惊光闻言，挤眉弄眼地捣乱道：

　　“不错，给大哥大嫂接风洗尘了，祝大哥大嫂万年好合，早生贵子，举案齐眉，白头偕老！”

　　众人齐齐举盏，一饮而尽，轩辕不好意思地摸了摸鼻子，看向了青衣，青衣似乎比轩辕放得开，轩辕见青衣没有介怀，便开始畅饮了。

　　“这第二杯，祝贺大哥，在‘不死山’先贤古墓一战成名，天下皆知，力盖诸大势力的天骄人物，重创各大势力，可喜可贺。”蒙寺猊大笑了一声，与众人举盏痛饮，这句话也只有他们这种无法无天的存在才敢说出来了，要是让各大势力知道，纵然他们是出自东域八仙的后代，也要吃不了兜着走。

　　“说得好！”

　　八个混世魔王不停地捧着轩辕，给轩辕使劲的灌迷魂汤，说什么身为盖世，举世无敌，日后的大帝啊，各种马匹拍得轩辕很是舒服，青衣一脸笑意，风姿绰约，不可方物。

　　妲怀澹感慨连连，看向了轩辕，道：

　　“不知道大哥可否能够向我们展示一下，那一件以一敌六的无上道器？让我们一览那无上道器的风采？”

　　轩辕心头一动：

　　“来了……”

　　其实这才是这八个混世魔王的最终目的，无上道器并不是随随便便都能够出世的，不是谁都能够看到，很多人都只是只闻其名而不见其形，自无上道器上面有诸多纹路，若是极其聪慧之人，只要看一下无上道器，都会有新的感悟。


第五百二十九章 燃情仙散

　　‘曲院风荷亭’外。

　　一朵朵水缸大小的荷花绽放，飘荡出花香之气，清澈的水面波荡，一条条硕大的龙鲤来回游动，身上鳞片闪耀，交织一片片美丽的彩虹，一只只蝴蝶于荷花池中翩翩飞舞，花花点点，美不胜收。

　　亭中。

　　青衣美眸波光流转，秋水盈盈，看向了轩辕，‘天月山河图’破空离去她是知道的，只不过她自然也不会去拆穿什么，只是在一旁静静地看着轩辕，要如何来应付这八个混世魔王，要知道轩辕可是黑了他们不少的东西，不拿出点东西，他们是不会善罢甘休的。

　　“哈哈，对啊，无上道器的风采，我们很早就想要见识一下了，大哥，如果可以的话，就让我们开开眼吧。”

　　萧翩紫一脸笑容，很是兴奋，浑身热血沸腾，可以说轩辕是史上执掌无上道器最年轻的人了，要知道，就算是天仙人物都无法完全催动无上道器，就连先贤也不行，除非踏入了大帝之境，否则谁都没有办法完全催动无上道器，更别说是只在二转斗仙境界了，而且每一件无上道器都是镇教至宝，只不可能让一个实力不高的二转斗仙带出来的！

　　“不错，无上道器啊，我可从来都没有见过，好吃吗？”杜子厄手里私下一条凤雀鸟的腿，大口撕咬着，咀嚼着，满嘴的油腻，眸子神色激动，显然对于无上道器也很是期待。

　　“吃货……”众人鄙夷了一下杜子厄。

　　“呵呵，你们想要见识一下无上道器的风采是可以的，身为大哥，我自然不会那么小气！”轩辕笑了起来，声音豪气干云，青衣闻言，眸子里闪过一丝异色，明明无上道器已经破空离去了，轩辕难道还能拿出一件无上道器不成？她心头疑惑。

　　八大混世魔王一个个眼珠子瞪得大大的，如同鬼火一样飘荡，很是渗人，直勾勾地看着轩辕，仿佛看这一块宝贝疙瘩似的，看得轩辕都有些不好意思了。

　　青衣嘴角扬起笑意，她很想看一看轩辕到底要拿出什么东西出来，让八个混世魔王开开眼界。

　　“大哥，快点吧，把无上道器拿出来让我们都见识一下，我都快激动死了。”墨惊光被轩辕坑走了最多钱了，如今他的眼睛也是最红的，光芒四射，恨不得赶紧马上看到无上道器，那五万纯净灵源都算是花得值了一样。

　　轩辕见几个人都很激动，他不动神色，一副高深莫测的模样，顿了一会，突然变得严肃，道：

　　“诸位身上有帝物吧？”

　　“什么？”蒙寺猊愣了一下。

　　“要帝物做什么？”杜子厄咬了一大块肉，吃得津津有味，含糊问道。

　　“对啊，我们身上怎么可能会有帝物？”楚老千摇了摇头。

　　轩辕叹息了一声，摇了摇头。

　　“怎么了？”何不死有些急了。

　　“对啊，大哥，你倒是说啊！”花夏柳暂时也把注意力放在轩辕的身上，很难得的不去注视青衣这个绝世大美人。

　　“没有大帝之物的话，我不能够拿出无上道器，当日那一战之后，我的无上道器变得跟暴动，气机外放，若是轻易拿出，若你们没有帝物互相抵挡的话，恐怕都会死于非命，形体龟裂，魂魄破碎！”轩辕神色很凝重，似乎也很苦恼，仿佛这个问题让他很困扰。

　　青衣始终保持微笑，八个混世魔王则是脸色不是很好看，面面相觑了一下，萧翩紫道：

　　“其实帝物也不是没有，但是却只有一件，能够护得住我们八个人吗？”

　　轩辕叹息了一声，摇头道：

　　“你们可以问青衣，当日在先贤古墓之内，每个人都顶着一尊帝物，都举步维艰，形体破裂，更别说你们如今有八个人了。”

　　八人齐齐看向了青衣，青衣点头道：

　　“不错，的确就是如此，想必你们应该也有所听说吧，无上道器的气机都足以让天仙强者身躯破裂，更别说我们如今的实力了。”

　　八个混世魔王都是有背景的人物，纵然没有见过无上道器，不过却也是听过老一辈人说过无上道器的恐怖，他们一个个自然也是因此而心生向往，想要见见这世界上至高的利器！

　　“那还是算了吧，等什么时候我们从爷爷那里借来了帝物，再来看吧。”妲怀澹失望地叹息了一声，他自然也是明白有这种情况的。

　　“是啊，那只能够等有机会再看了，不如大哥你跟我们一起回‘八仙山’，给我们看一看？如今有不少人要找大哥你麻烦，不如你就到我们‘八仙山’来避一避风头吧？”萧翩紫嘻嘻笑道。

　　轩辕翻起了白眼，要是自己进了‘八仙山’，那可就露底了，他神色凝重，一副舍不得天下苍生受苦的模样，道貌岸然地悲叹了一声：

　　“罢了，我就不给‘八仙山’惹来祸端了，你们‘八仙山’的背景我也清楚，如今要杀我的大势力比比皆是，一个不小心，走漏了风声的话，你‘八仙山’就要遭殃了，你们明白的，我并不想让有人因为我而受到牵连。”

　　“妈了个巴子的，怕毛，他们敢上八仙山来，老子一脚踢爆他们的卵蛋。”杜子厄眼珠子一瞪，古铜色的肌肤上仙华闪耀，显然并不畏惧。

　　“吃货，你别胡说了，还是大哥说得对，由大哥自己做决定吧！”妲怀澹也知道如今轩辕的情况，事情是很严重的，六大势力是不可能善罢甘休的，而且暗中有很多的大势力想要击杀掉轩辕，不然的话，如果让这个所谓的‘姬落日’回到姬家的话，又多出一件无上道器，到时候整个世界微妙的平衡就会被打破，一件无上道器的威力，实在太大了。

　　见众人沮丧，没有强求，轩辕自己都有点不好意思了，毕竟坑了人家十来万的纯净灵源，而且又来蹭吃蹭喝的，不拿点东西出来显摆一下，那就说不过去了，当即轩辕感慨了一声，说得跟真的一样：

　　“虽然无上道器不能够拿出来，不过几位兄弟盛情款款，我们失散多年得以重聚，我也应该拿出点东西来，让你们看一看，能不能从当中获得好处，就看你们个人的悟性了。”

　　听到轩辕的话，八个混世魔王的眼珠子瞪得大大的，只见轩辕拿出了一支笔，一方印，不是别的，正是‘人皇笔’与‘人王印’。

　　两件帝物一出，显化独特的异象，‘人皇笔’上，气势恢宏，锦绣文章，青山流水，大川瀚海，‘人王印’上，显现出一尊人王，脚踏无尽辽阔的大地，行走于天地之间，留下他的是足迹，两个异象融为一体，相辅相成，充斥着无尽的玄奥意味，仅仅只是显化出来的异象，就让人回味无穷。

　　轩辕将两件帝物丢给了过去，任他们持于手中，细细感悟，他们的神色很惊讶，没想到轩辕竟然真的敢这么大胆把如此珍贵的东西，就这样丢给他们看了，似乎并不担心他们会拿走。

　　八个混世魔王没有多说什么，围在一起，一个个细细的轮番体会，轩辕则大吃大喝，手中抓着大块金黄色的肉，吃得满嘴油腻，很是痛快。

　　青衣也很不淑女的跟轩辕一起吃了起来，一个时辰过后，轩辕与青衣将这一只长有七八米的凤雀鸟给扫得干干净净，只剩下一大块晶莹的骨架，然后又把属于自己那一份的‘虎龟蛋’也给吃光了，这些食物都化为最纯净的生命精元，天地斗气，融入自身的体内，吃完这些，轩辕都感觉到自己的修为都上升了些许。

　　八个混世魔王回过神来的时候看得目瞪口呆……

　　其实像轩辕与青衣这种修为之人，每天都是需要吃大量的食物来补充自身的力量，只不过因为很多时候，不可能天天这样去吃，所以很大一部分人，都只能够吞吐天地灵气，又或者直接服下丹药，来维持自身身上的力量，前者自然不可能会像吃眼前这种那么补，后者的话，也要看丹药的品质！

　　八个混世魔王把‘人王印’以及‘人皇笔’都交还给了轩辕，并没有动什么歪心思，轩辕信任他们，他们自然也不可能会去当小人，这让轩辕对于他们的品行有了进一步的确认。

　　“不愧是‘人皇笔’‘人王印’，让人受益无穷啊，多谢大哥慷慨让我们一观！”妲怀澹对轩辕有些敬佩了。

　　“是啊，哈哈哈，没想到大哥大嫂这么能吃啊，来来来，喝喝喝，今日一定要不醉不归！”花夏柳拿着手中的折扇，打破泥封，再度给轩辕与青衣满上了。

　　众人齐齐举盏痛饮。

　　宴毕。

　　八个混世魔王告辞，花夏柳用手中的折扇指了指距离‘曲院风荷亭’东方百米处的一座精致的行宫，他淫、笑道：

　　“大哥大嫂你们两个就住在那里，要好好享受一下哦！我们兄弟就不奉陪了！”

　　只见花夏柳与其他七人挤眉弄眼了一阵，便往其他的行廊宫殿去了。

　　“嗯，好。”轩辕对于他们的插科打诨已经习以为常了，青衣既然不排斥，他一个大老爷们自然也无所谓了。

　　轩辕知道，如今也是应该好好修炼的时候了，还有，就是要打开‘乾坤袋’，看看里面到底蕴藏着什么样的东西，他还一直没有打开过，勾得轩辕心痒难耐。

　　“青衣姑娘，走吧。”轩辕吃饱喝足，站起身来，与青衣两个人齐齐走向那一座行宫。

　　行宫很精致，各种精美的纹路，花草树木，蚊虫鸟兽，星辰日月，惟妙惟肖，各种福势连环相扣，住在此处的人，都可以加快修行，延年益寿。

　　轩辕与青衣踏入行宫中，地面上，铺满柔软的皮毛，一踏入行宫里面，仿佛随时都可以倒在地上缠绵，给人很舒适的感觉，自这行宫里面，天地斗气充裕，很柔和，飘荡着，洗刷人的肉身。

　　自行宫的四面八方都有一尊‘白鹤衔烛台’，燃烧的红烛中，透出一股醉人的异象，让轩辕与青衣两个人突然体内升腾起一股异样的感觉，轩辕只觉得浑身热血澎湃，心猿意马的感觉升腾而起，他不自觉地看向了青衣那傲人的圣女峰，只见青衣双峰隐约起伏着，自青衣玉面上一片潮红，颈部上也呈现出一片片绯红色的颜色……

　　自行宫外，八个混世魔王虽然没有看到无上道器，但是却一个个兴致勃勃。

　　“老花，你到底干了什么事，一副这么淫贱的表情做什么？”杜子厄手里抓着一大块金黄色的肉块，一脸疑惑。

　　“嘿嘿，吃货你懂个什么，想来老花是给那‘姬落日’跟青衣下药了。”楚老千笑得很奸诈，刚才花夏柳用折扇打开‘醉仙酿’的泥封，他可是看得清清楚楚的。

　　“什么话啊，什么叫下药？你们一个个都是外行，‘姬落日’浑身纯阳气息喷吐，乃是真阳之身，青衣身上同样气息纯净无暇，乃是元阴之体，他们两个人太矜持了，我只是助他们一臂之力而已，保证他们合体双修之后，实力大进，哈哈哈……”

　　花夏柳一脸淫荡的笑容，很是欠抽，其他人闻言嘴角抽搐了几下道。

　　“我们刚才不也是喝了同样的酒了吗？怎么我们都没什么感觉？”墨惊光疑惑道。

　　“在他们的行宫中，有‘百媚丛生香’，与我的独家秘方，‘燃情仙散’配合，方能奏效，你们可别忘了，上次一个大教的圣女，就是这样被我拿下的，那滋味，销魂啊……”花夏柳越笑越开心……

　　“我说老花，你这样做，就不怕被青衣圣女追杀吗？要知道她的脾气不好，可是全人家皆知的。”何不死皱眉道。

　　“嘿嘿，所以说啊，你们不懂女人啊，为何青衣圣女脾气不好，却可以在‘姬落日’身旁如此女儿姿态，微笑连连？发生那种事，她感谢我都来不及呢，怎么会追杀我呢？哈哈哈……”他越说越得意。

　　其他七个混世魔王闻言，一个个深以为然，露出意会深长的笑容，纷纷离去。


第五百三十章 人之情欲

　　轩辕与青衣的行宫内。

　　宫殿大门紧闭，仿佛与外面的世界隔绝了。

　　在这行宫里面的一切材质，都极其坚固，就算是以青衣如今的实力，全力一击，未必都能够打破什么。

　　红烛燃烧所释放出来的红光摇曳，倒影出两个人的身影，空气中飘荡着的那‘百媚丛生香’无比醉人，让人忍不住多吸几口。

　　轩辕与青衣两个人都感受到自己身体所发生的异样。

　　青衣那一张无比魅惑的脸蛋上，此刻显得更加的诱人，玉面潮红，她眼眸之中，透出千万妩媚与风情，只是一个眼神，便让轩辕的心猿意马得更加厉害。

　　而青衣感受着轩辕灼热的目光，身上几股暖流来回冲动，浑身发痒，似有万爪挠心，无数的蚂蚁在身上爬一样，心头时不时都会有一种悸动，想要让自己放纵一下的感觉。

　　“是花夏柳……”轩辕喘了一口大气，回想起刚才所发生的细节，他咬牙道。

　　“是一种催情的仙药，以我们的修为根本抵挡不住。”青衣那一张绝美的脸蛋上，露出一丝的愤怒，她看向了四面八方那‘白鹤衔烛台’那一根根红烛上所散发出来的香气：

　　“那种催情的仙药与这些香气结合起来的话，就会发作！”

　　“现在怎么办？”轩辕很克制自己，连忙退了几步，透过自己的真眼，看到行宫外毫无一人，看来应该不是想要暗算自己，而是想要成全自己跟青衣的好事，一想到这里，轩辕不由得苦笑了一声，还真是好心办了坏事了。

　　“先逼药力吧，如果贸然出了这座宫殿，会发生更加失态的事来。”青衣自认为自己的意志力无比坚定，但是许多东西不是意志力就能够抵挡得住的，那种药力太可怕了，就连青衣都感受到自身身上所散发出来的那种炙热，对于欲、望的渴求，这是每个人内心都拥有的。

　　‘燃情仙散’，这种东西，并不是单纯的催情药，而是两者之间，对对方皆有一丝的喜爱，好感的话，才能够产生效果。

　　青衣盘膝坐了下来，长发飞扬，她识海里闪过一丝丝轩辕大战四方的画面，他面对各大势力的逼迫，怡然不惧，威武如神，英雄气概，寻常人根本难以比拟，青衣自小都是一个人苦苦挣扎，一路厮杀过来的人，能够让她看上的男人，没有几个，一个是轩辕，另外一个就是‘姬落日’，她并不知道，其实这两个人就是同一个人。

　　对于青衣来讲，她是非常缺乏安全感的人，从小到大，在妖族里，可以说，每一个人，都是她的敌人，四面楚歌，十面皆敌，她就是在这种环境下杀出一条血路生存下来，成就今日的地位，故而，‘姬落日’的表现，对青衣是有一定的吸引力，尤其是有一位大帝的父亲，但是他却不想依靠，凭借着自己的实力逃脱，大战而胜，可以说，青衣见证了一场几乎不可能够发生的奇迹，故而对于‘姬落日’有一丝的好感。

　　她对‘姬落日’带着一丝好感与好奇，发自内心的，所以她很想看看，‘姬落日’是怎么修炼的，从而想要通过‘姬落日’让自己变得更强，从侧面上来讲，她想更了解‘姬落日’。

　　此刻，青衣身后一条无比狰狞巨大的腾蛇虚影来回翻滚，自她身上的青色华光冲天而起，可怕的斗气波动朝着四面八方扫荡开来，她想要将体内的药力给逼出去。

　　看到这一幕，轩辕眼角抽搐了几下，心头响起了贪老头的声音：

　　“小子，上了她，这个丫头身上的血脉很特别，有着半神兽腾蛇的血脉，还有太古祖皇的血脉，你们两个说不定能够生出一个拥有恐怖血脉的‘万化之体’也说不定。”

　　轩辕眼角一跳，差点把贪老头这茬给忘了：

　　“死老头，赶紧的，我知道你一定有办法把这药力给我化开，替我们两个将这药力给化开。”

　　“怎么可能？那个花夏柳下药的手法很高明，他所用的散，应该是一个叫‘情欲教’的独门仙方，名为‘燃情仙散’，人皆有情，古之大帝皆难以避免，‘燃情仙散’是透过你内心当中，情绪的本质，将它们全部都释放出来，你小子要是对这青衣心无旁骛的话，这‘燃情仙散’也是绝对无效的，燃情燃情，无情的话，有情可燃吗？你就别白费功夫了！”贪老头笑得很邪恶，轩辕眼角跳得更加厉害了，如果自己跟青衣发生了什么的话，自己的身份一定会暴露的。

　　就在这时，轩辕心中又升腾起一股难以抵挡的冲动，轩辕只觉得自己整个人都快要扑上去了一样，他连忙按捺住自己心头的冲动，盘膝而下，自轩辕身上，血色的斗气奔涌，自他身后，显现出‘长河落日圆’的异象，镇压自身，想要逼开药力。

　　青衣风华绝代，她国色天香，倾城倾国，一眸一笑，一举一动，对于男人都有着极致的诱惑，从轩辕第一眼见到青衣起，就觉得这个女子给人说不出的沉静与智慧，在她那无比魅惑的外表之外，有着举世的孤独，这是跟轩辕曾经极为相似的地方，他留意过青衣，但是也没有因此而去接近青衣，一切都是缘分，面对青衣这样的女子，别的不说，只是光光凭着表面的话，不会有男人对青衣不升起一丝的好感，轩辕也不例外。

　　人之欲望，古之大帝都会有，更别说是现在的轩辕了。

　　“小子，不要忍耐了，赶紧上吧，生出一个拥有太古祖皇血脉与半神兽血脉的‘万化之体’来，也许你儿子的成就会超越你也说不定啊！哈哈哈！”贪老头一副看戏的语气，听得轩辕青筋直跳，‘人皇笔’与‘人王印’齐齐一动，还有轩辕对于‘吞噬万化道器’天生的掌控能力，刹那间，就把贪老头给镇压到最深处了，至少发生什么贪老头是看不到了。

　　“死老头你就在里面给我好好的呆着吧。”轩辕恶狠狠地道了一句。

　　“你这个天杀的啊，翅膀硬了是吧？会飞了是吧？你居然敢这么对我，哎哟喂，我怎么这么命苦啊，我好命苦啊，怎么遇到这么一个白眼狼啊……”贪老头尖叫了起来，哭天喊地，那叫一个凄凉，但是轩辕却都丝毫不去理会，直接运转起自己的力量，镇压这一股欲念。

　　行宫内。

　　各色霞光冲天而起，恐怖的斗气来回冲撞，却没有将宫殿里的一切破坏掉一丝，完好无损，就连地上那些无比柔软的毛毯连一根毛都没有断掉。

　　恐怖的轰鸣声连连响起，没有一丝是传到外面，轩辕与青衣两个人盘膝而坐，只感觉自己越是想要镇压这一股欲念，越是克制不住自己。

　　“青衣姑娘，我已经克制不住了。”轩辕只觉得自己浑身上下，血脉奋涨，一股热血直冲脑门，看着青衣那一张妩媚，充满诱惑的绝世容颜，在这一刻，终于忍受不住了，整个人直接扑了上去，如同猛虎下山，一双手扣住了青衣的双肩。

　　青衣神色一变，双肩奋力一震，一股恐怖的巨力传递而出，轩辕被震得指尖发麻，倒退了几步，青衣能够理解轩辕的感觉，她心中亦然有一股难言的冲动，只不过她一直都在努力的克制着自己，如今轩辕克制不住主动出手了，让她也有一种控制不住欲念，即将要崩溃的感觉，青衣第一次有这种想要发狂的感觉。

　　轩辕被震得一痛，清醒了些许，一对眸子依然无比灼热，此刻轩辕的浑身就像是一座大火山，随时都有可能会爆发！

　　感受到轩辕灼热的目光，青衣连忙回避，不敢对视，可以清晰的看见，青衣那一双笔直的玉腿在细微的颤动，那一对充斥这千万般诱惑的眼眸中，所流露出来的光芒，妩媚无双，风流无限！

　　“嗯……”青衣忍不住发出一道声音声，宛若管箫轻鸣，仿佛绝世魔音，直接穿透了轩辕识海，让清醒些许的轩辕，浑身如同火山爆发开来，一股无比炙热的气息，自青衣正面袭来。

　　“青衣姑娘，得罪了……”

　　青衣浑身一颤，玉掌击出，轩辕不去硬撼，避开这一掌，一手揽住了青衣的纤腰，一手扣向了青衣的肩骨。

　　“姬公子，你克制一点，一定可以把药力给逼出来的！”

　　“没办法了，这是‘燃情仙散’，只有两者心中对对方皆有情，才能有效，若无情不用逼出药力都不会有任何的反映，你该明白。”

　　轩辕说话之际，强而有力的手，直接解开了青衣腰间的玉带，那扣住肩骨的手，以顺着宫装的衣领，将青衣那青黑色的宫装给褪下了一般，显露出了冰肌玉骨，丰满挺拔的酥胸半裸与那若隐若现的玉腿之间，让人深思荡漾的妙处，让轩辕发狂。

　　青衣闻言的刹那间，只觉得浑身发软，他对自己有情？此刻，青衣的脑子里只剩下这一句话了。


第五百三十一章 征服！

　　宫殿内。

　　五光十色的斗气奔涌，气息摄人，轰鸣之声滚滚荡漾开来，四面八方的‘白鹤衔烛台’上的红烛灯火煽动，摇摇欲灭，异香持续飘散，醉人心田。

　　轩辕与青衣两个人的姿势变得无比的暧昧，纠缠紧贴在一起，青衣本能的抵挡。

　　轩辕目光灼热，凝视着青衣那若隐若现，无比诱人的妙体，刚刚有所动作，只见青衣那如白玉般的手握拳打如炮弹打出，出手如电，打向轩辕的胸口，拳风呼啸，异常凌厉，轩辕心头一惊，这一拳若是三转斗仙境界的强者被打到都会一拳被轰死，不敢大意，运转起身上的‘吞噬万化道铠’抵挡住这一拳的凶威。

　　只见青衣一拳打在轩辕身上那黑色的锦衣上，犹如打在虚无的空中，无从着力，感觉到好像自己的力量不停地被化掉一样，根本打不到轩辕的肉身上，心头惊疑不定！

　　然而轩辕却感觉到胸口一痛，自他体表上的肌肤，青色的龙鳞密布，让轩辕的肉身变得更加的强悍，这一拳并没有对轩辕造成实质性的伤害。

　　青衣神色一变，看着轩辕，眸子里掩饰不住的震惊，瞳孔收缩，她迟疑了片刻，颤声道：

　　“我的力量竟然被化掉了，‘万化之体’，‘吞噬万化道器’，你是轩辕，你竟然是轩辕！”

　　轩辕没有想到，青衣竟然对‘万化之体’如此的了解，只是一拳打在轩辕的身上，立即便感觉了出来，因为当日她看过轩辕与姜逸天一战，以青衣的聪明智慧，必然会分析他们战斗的每一个细节！让她不得不承认，轩辕的战斗手段都是极其强悍的。

　　轩辕万万没想到，第一个识破自己身份的人，不是莫愁，也不是师婠、尹甄洛、白幼娘，却是一个与自己交涉不深的青衣。

　　“不错，青衣姑娘果然智慧超群，这样都能够猜出我的身份来。”轩辕笑了笑，眸子里依然灼热，此刻的轩辕化为自己原本的模样，他缓声道：

　　“‘万化之体’可千变万化，化出各种模样，可遮蔽天机推算，没想到，你是第一个识破我身份之人。”

　　青衣瞳孔颤动了一下，轻叹了一声，道：

　　“你真是不让这个天下安宁了，换成一个身份也能够名燥天下，让天下各大势力前来追杀你，‘姬武空’，你还真是扯了一个弥天大谎，让天下各大势力而坐立不安啊！”

　　轩辕没有回应，而是强强要拉下青衣的青黑色宫衣，整个人直扑而上，这个天下各大势力对眼前的轩辕来讲，连个屁都不是，还没有一个青衣来得诱惑。

　　青衣这一次，再度出手了，自她玉手上出现了一片片青色的蛇鳞，透发出一股极其恐怖的气息，一拳击杀向了轩辕，衍化一道腾蛇大嘴张开，嘶声渗人：

　　“你既有了尹甄洛、师婠、白幼娘、凰月婵、方玉莜如此的真情，为何还会对我有情？你这个负心汉，薄情郎，天下男人皆薄幸，果然说得没错！”

　　轩辕闻言，心头发苦，如果自己可以控制得住的话，他绝对不会碰青衣一根汗毛，这时候，轩辕才知道什么叫身不由己，轩辕不闪不避，身上‘吞噬万化道铠’在刹那间运转了起来。

　　而轩辕‘万化之体’的力量，也运化到了极致，青衣一拳打来，没有任何惊艳花哨的招式，没有如何恐怖的威势，只是极其纯粹的一拳，却给轩辕一种一力降十会的感觉。

　　轰的一声巨响，青衣打在了轩辕的胸口上，轩辕的胸骨被这一股巨力给轰得往下压去，胸口部分，那一片片青色的龙鳞出现了一片细碎的裂痕，这一拳之威，恐怖如斯。

　　轩辕被青衣这一拳给轰飞了出去，青衣衣不蔽体，那细长笔直修长的玉腿突突打颤，显然她在打击轩辕的同时，自己也在强忍着一股欲念，冲动。

　　“我不知道该如何跟你解释。”轩辕无奈地道了一句，就在这时，青衣的身体又是一颤：

　　“如果你能够打赢我，想要做什么事情便随你吧。”

　　青衣也知道，轩辕也是身不由己的，她内心有一种渴望，她的男人绝对不能够比她还要弱小，如果轩辕想要占有她，那必须打败她，只有这样，她才能够心服口服，对她来讲，力量太重要了，因为眼下也没有更好的解决办法了。

　　轩辕闻言，也不废话了，只见轩辕手中出现了一大块的纯净灵源，轩辕手中恐怖的斗气喷发而出，在上面刻画下各种纹路，每一条道纹都蕴藏着至高的天地道理，青衣看着轩辕所刻下的纹路，越看越吃惊。

　　“这是，‘众生平等大道势’！”

　　青衣从轩辕手上那纯净灵源所透发出来的气息，感觉到就像当日的‘众生平等大道势’一样，高深莫测。

　　“不错，虽然只能够抑制住六转斗仙以下的斗仙人物，想必对于你来讲，已经够用了，青衣姑娘，我只能够得罪了。”

　　轩辕知道面对青衣这样的女子，只能够用自己绝对的实力去征服她，中了花夏柳的手段，如今也只能够顺其自然，先解决了这可怕的药力再说了，大活人难道还能让自己给憋死不成？

　　青衣脸色一变，不想落入了‘众生平等大道势’之中，玉手一挥，一道禁制显现而出，这一股禁制上，有着一条恐怖的腾蛇缠绕，还有着一道道极其恐怖太古王族的气息喷发而出，寻常人根本近不得身，而轩辕脚踏‘吞噬万化道靴’，可穿禁制。

　　他几乎没有任何的停留，一步踏出，冲杀青衣的面前，一脚踏过青衣的禁制，没有惊起任何的波澜，青衣原本准备抵挡，看到轩辕穿过禁制，心头一震：

　　“竟然能够穿过我的禁制！这是什么手段！”

　　在下一刹那间，自轩辕身上交织出一道道众生平等道纹，笼罩在两个人四面八方，将两个人仅仅包裹住，青衣只感觉自己一身的实力立即下降到了二转斗仙的境界。

　　轩辕自然也明白，纵然自己肉身强悍，但是绝对不是青衣的对手，甚至刚才青衣那一拳击出，都不是她的全部力量，至少不是她的绝杀手段。

　　只见轩辕双手如同铁钳般扣住了青衣的双肩，用力一推，巨力运转，直接把青衣压下了地面上那柔软的兽皮中，一股热流也在青衣的体内来回冲荡，她奋力挣扎，但是只感觉轩辕如同一尊大山压下，自己根本难以抗衡，‘万化之体’于同阶中近乎无敌，绝不是虚言！

　　青衣的力量非常的大，几次轩辕都感觉自己都快要被掀飞了出去，也幸好自己运转起‘众生平等大道势’的规则，不然的话，自己肯定不够看的。

　　轩辕压在青衣的身上，目光灼灼，吐息炙热，他开口道：

　　“青衣姑娘，得罪了！”

　　青衣神色复杂，看着轩辕，她没有再挣扎，她知道就算自己再怎么挣扎也是枉然的，轩辕竟然能够领会‘众生平等大道势’，这已经足以证明轩辕的天资了，只有轩辕知道，自己这所谓的‘众生平等大道势’里面，阻止不了任何的仙符自保，如果青衣催动仙符，自己肯定没辙了。

　　见青衣不再挣扎，轩辕松了一口气，将其身上的衣裳一一解下，他郑重道：

　　“这‘燃情仙散’乃是将体内的欲念全部都激发出来，若是不及时宣泄自身的情欲，会被自己的欲念烧成会飞，若是能够阴阳交融，也同样能够给我们带来不小的好处，趁此机会我们可以双修，可提升自己不少的实力。”

　　青衣没有言语，那眼眸之中，千万的风情与妩媚，让轩辕再也忍受不住，自轩辕身上的黑色锦衣融入了他的血肉之中，他早就已经与‘吞噬万化道器’融为一体了，自轩辕那孔武有力的身子上，运转着古铜色的光芒，体内的气血滚滚如同岩浆，给人一种难言的炙热。

　　青衣玉体横陈，胸前那一对圣女峰挺拔，她的发，她的脸，她的肩，她的腰，她的腿，每一处，都完美无瑕，让人无可挑剔，如同天地间的绝世瑰宝，透发着莹润的光泽。

　　轩辕身上，一缕缕黑色的光芒显化而出，将两个人的身子紧紧包裹住，两个人仿佛置身在漆黑的宇宙之中，轩辕紧抱着青衣，青衣不由自主地伸出自己的玉臂，环抱住轩辕的虎背，让轩辕发狂，他腰身一挺，陷入一片泥泞，仿佛进入了一片极乐世界。

　　“嗯……”青衣那美得让人心颤的美眸微蹙，鼻间发出一道轻鸣，无比诱惑。

　　两具恐怖的肉身，来回冲刺撞击，与此同时，轩辕与青衣两个人的意念交融在一起，于无尽的温柔之中，轩辕只感觉来到了另外一个世界，一股金戈铁马的气息奔涌而来，只见一头无比巨大的腾蛇，身躯有万丈，腾于九天之中，一尊太古祖皇，立于九天中，相伴腾蛇身旁，脚下，亿万太古王族跪拜臣服。

　　轩辕的识海一震，身后显化出一道恐怖的异象，正是那一尊太古祖皇，踏步于浩瀚的古荒大地上，太古万族匍匐朝拜，这一种场面无比浩瀚，恐怖的威势仿佛跨越了万古，轰轰而来，震撼人心。


第五百三十二章 阴阳！

　　太古祖皇。

　　这是相当于人族大帝一样的存在，而青衣则是出自太古祖皇以及妖族圣祖腾蛇仙母的后裔，在她的身上拥有两个种族最高贵的血脉，她的血脉是合二为一，是极为厉害的。

　　在她的血脉里，蕴藏着无尽的神秘，轩辕与青衣两个人意念相融，各自进入对方的身体，各自感悟到对方身体的浩瀚与神秘。

　　他们的血脉，体质，武道经验，几乎两个人都没有对对方有所保留，将自己的心德，还有自己所知道的一切奉献给对方，互相索取，互相满足。

　　阴阳之道，便在于此，协调，互补，满足，最后双赢，这才是大道。

　　于冥冥之中，轩辕的英魄之中，‘诸天子齐鸣’的异象显现而出，百名天骄立于空中，庞大的气息冲天。

　　于轩辕的精魄之中，又衍化出一副新的异象，那就是太古祖皇，立于浩瀚的古荒苍茫大地之中，亿万生灵仰视与臣服，他们跪拜着太古祖皇，这是一尊堪比古之大帝的存在，他的眼眸无比深邃，仿佛看到了世界日后的变化，他的言行举止之间，都给人一种浩瀚伟岸，不可妄测的感觉。

　　轩辕仿佛透过这一尊祖皇的眼神，看到了无数个年代之前，万族共存的时代，看到了天下纷争，群雄割据，看到了太古王族唯我独尊的年代，看到了人族匍匐跪拜，当年，人族还是一个很弱小的存在，在太古万族的眼里，近乎是可以忽略的存在。

　　这一道异象为‘祖皇临古今’，无比浩瀚，那一尊古之大帝的存在，每踏出一步都给人无比恐怖的威压，仿佛都可以把人给踏碎一样，很是惊人！

　　轩辕心头一动，想要把‘祖皇临古今’以及‘诸天子齐鸣’结合在一起，想要看看当两种异象结合起来的时候，会变成什么样子的。

　　只见‘诸天子齐鸣’中，百名人族、妖族、魔族的绝世天骄神色振奋，傲然，不屈，与这一尊气势恐怖的祖皇遥遥相抗，没有丝毫的畏惧，能够死在罪恶之洗礼的天骄人物，一身傲骨，每个人都是要走向大帝之路的人杰，又怎么可能会臣服于祖皇之下呢，就算他是古之大帝一般的存在，也无法让这一群铮铮傲骨的人杰屈服，如果这些人杰会屈服，那他们就称不上是绝代天骄了，更不可能引来罪恶之洗礼这种恐怖的大劫！

　　轩辕这时才知道，想要把自己的异象结合起来有多么的艰难，难怪这些绝世天骄每个人的异象，都是从一个根本上修炼上去的，就好像姜逸天的‘战神斩妖仙’，几斩又或者‘姬武空’的‘黄河落日圆’在轩辕踏入二转斗仙境界的时候是衍化出两轮红日。

　　轩辕每一次领悟到的都是不同的异象，如今有两个异象，这是对天地间不同大道的感悟，两种异象的想法在冲突，根本就是道不同不相为谋，轩辕感觉如果自己想要将他们强行融为一体的话，恐怕自己的英魄与自己的精魄都会崩灭开来。

　　‘祖皇临古今’以及‘诸天子齐鸣’这两种完全不同的异象，正如水火不相容，一群想要成为古之大帝的天之骄子，看见一尊已经成就了古之大帝的存在，这只会成为激发他们斗志的存在，他们会挑衅，会斗争，不会臣服！

　　轩辕感叹了一声，自己的肉身与青衣合在一起，两个人体内庞大的精气，都无比恐怖，融入对方的体内，互相提升自身的实力。

　　轩辕只觉得自身的力量不停地往上暴涨，实力变得更加的强大，肉身变得更加的坚固，如今轩辕都有自信，让自己的肉身与到达五转斗仙巅峰的人物硬撼了，这是一种来自特殊体质天生的优越，是一般体质之人无法比拟的存在，他已经踏入了二转斗仙的巅峰境界了。

　　自轩辕身上那古铜色的肌肤上闪烁着光华，运转如意，纹路闪烁，似乎自己的肉身与整片天地有了一丝的交融与感应，这是修炼了势术之后，所拥有的独特。

　　青衣与轩辕两个人紧紧相拥在一起，此刻已经陷入了沉静，不再悸动，自两个人体内所喷发而出的欲念逐渐沉淀了下去，青衣依偎轩辕的怀中，长发散乱，鬓发紧贴在香汗淋漓的玉面上，她的神色很满足，一双笔直修长的玉腿间，时不时微微颤抖，自她身上那白皙的肌肤上覆盖着一层淡淡的红霞，她眼眸之中，柔情似水，妩媚无双。

　　然而就在这时，行宫穹顶之上，雷声滚滚，劫云先贤，轩辕神色大惊，看向了青衣。

　　“突破了，雷劫降临！”这是轩辕的第一个念头，他连忙撤开了‘众生平等大道势’，离开了青衣，不然的话，会害死青衣。

　　自轩辕的身上，黑色锦袍显现而出，他一头黑发张扬，身姿英武不凡，威势迫人，他走出了这一片劫云的范围，此刻轩辕的强大，毋庸置疑。

　　青衣慢条斯理地穿起自己的青黑色宫衣，她明白自己的雷劫只能够自己抵挡，她散乱着自己的长发，神色复杂地看了轩辕一眼，只见此刻的轩辕已经变化成‘姬落日’的模样了，对于这一个占据了自己的男人，青衣的心中很复杂，很不是滋味，但是却不得不去接受，她不知道轩辕心里到底是怎么想的。

　　当他们两个人意念交融的时候，青衣明显地感受到了轩辕的想法，对于师婠、尹甄洛、凰月婵、白幼娘、方玉莜的一切想法，青衣尽皆知道，如果轩辕是真的是一个薄情郎，负心汉的话，她也不会对轩辕有任何的留念，只当是一次互相利用，互相需要罢了，然而却不是这样，这让青衣心中有一种特别怪异的感觉。

　　青衣没有多说什么，她摇身一变，化为一条十丈大小的腾蛇，自行宫穹顶上的雷劫，被她控制在方圆十丈的范围之内，而轩辕则是退出了方圆十丈之外静静地看着这一切。

　　青衣所化的腾蛇上，青色的蛇鳞密布，每一片蛇鳞比起轩辕的青龙龙鳞都要坚固，轩辕知道，这与自己的实力也有关系，如果自己逐渐成长了，那么自己所衍化出来的青龙龙鳞自然也会变得强悍。

　　一道道青色的仙雷覆盖而下，青衣所引发的雷劫凶威极其恐怖，远比轩辕所引发的雷劫来得惊人，不过这跟两个人的实力境界还是有相差的，轩辕看着青衣在这等足以将五转斗仙境界青衣撕碎的雷劫之中，来回穿梭，享受着雷劫的洗礼，不由得发出一声感慨，难怪当日青衣可以闲庭信步于，行走于雷劫之中了，与为自己感觉到很憋屈，为什么自己一引来雷劫就是覆盖方圆万丈那么大的范围，简直就是在提醒别人，我在渡劫一样！

　　看着青衣的肉身气血与坚固程度，在雷劫的洗礼下变得越发的旺盛与强大，在和青衣亲密接触之时，轩辕便感受到青衣身上的血脉，一点都不比自己身上的青龙精血来得弱，每一滴精血都有莫大的威能，生命精元极其浑厚，而且蕴藏着可怕的力量，只怕等青衣到达天仙境界，一滴血都足以打杀一名命仙的存在了。

　　时间过去了半天，终于青衣所引发的雷劫力量消退了，青衣身上的青色蛇鳞变得更加的明亮与坚固，释放出来的仙威让人胆战心惊，每一道蛇鳞的边缘都透出一股无比锋芒的杀机，让人退避。

　　“青衣姑娘……”轩辕知道，事情已经发生了就不可挽回了，如今不管怎么样，至少有些话都应该说清楚。

　　“轩辕公子，如果你以为我们两个人发生了什么，你就需要为我负责什么的话，那就免开尊口吧，这一次你我皆是身不由己，我们都从对方身上获得不少的好处，只当是一场交易吧，这一件事情我不会说出去的，你放心吧！”青衣化为人形，气质冷冽，她打断轩辕的话，直接开口了。

　　轩辕愣了半天，顿了顿，叹道：

　　“好吧，不管怎么样，只要日后你有什么需要帮助的地方，尽管向我开口便是，我定然不会坐视不理的。”

　　“也对，轩辕公子的本事这么大，倒真是让我吃了一惊，没想到，‘帝释天’也是你，你的身份还真是多啊，如果你非要帮忙的话，那么就只有一个，那就是你务必要取到‘轮回’里面的半部古术，到时候我会从‘六道’之内，得到另外半部古术，与你交换，到时候我们两个人就会有完整的古术了。”

　　青衣微微一笑，不知道为什么，她知道了轩辕的一些事情之后，对轩辕的感觉，变得越特别了，就连她自己也不明白，这一种感觉到底是怎么回事。

　　“这是自然，‘六道’‘轮回’人心崩坏，与太古王族合作，已经违背了‘谢道韫’与‘冠军候’当日所留下两大组织的最初意念了，半部古术如今在他们的手里，只是用来屠戮苍生，而不是用来守护苍生。”轩辕有不想与青衣有过多的纠缠，就让一切顺其自然。


第五百三十三章 乾坤大帝

　　轩辕与青衣两个人没有多说什么，而是达成了一种无形的默契，彼此之间的关系，很是微妙，没有人愿意在这个话题上再多置一辞，因为说得再多，也是枉然，他们心里都明白。

　　两个人此刻距离几丈之外，各自盘膝修炼，巩固自身的修为，此番乃是以双修之法，让两者之间的修为突飞猛进，但是也需要奠定好每一个境界，这样一来，再日后突破更高境界的时候，才不会因为一些暇疵而有了桎梏。

　　轩辕闭上双眼，将被镇压在‘吞噬万化道器’深处的贪老头给放了出来，也幸好自己有先见之明，不然的话，恐怕就要被这死老头给看得干干净净了，自己一个大老爷们是无所谓，但是青衣怎么可以让人看到呢？

　　贪老头的笑声立马传了出来：

　　“你小子终于变成了一个真正的男人了，不错不错，就应该这样子嘛！真正的男人，都是敢于行动，敢于冲刺的。”

　　轩辕翻起了白眼，想把贪老头都给掐死的心头有了，如果不是还有很多问题需要问他，轩辕都想把他继续镇压回去了，不过轩辕也明白，也要贪老头愿意让他镇压才行，轩辕知道如果贪老头要反抗的话，自己想要镇压他，绝对不是一件易事！

　　“妈的，你这个死老头，什么时候能够靠谱一点，难道‘燃情仙散’真的没有方法可解吗？”

　　“呵呵，有倒是有，只不过你却是没有那个能力，比如你斗戒里面的‘青荒镇天龙符’就拥有镇压一切的威能，包括镇压自身的意念，不过你当时要是拿出‘青荒镇天龙符’的话，也是能够延缓的，只不过在这阶段时间你们要将自己体内的情愫给斩杀得一干二净，不然的话，依然无法阻止多久，反而会对自身造成更大的伤害。”贪老头笑声很邪恶，总之看到轩辕与青衣两个人发生了关系，他很是开心，这是一种出自长辈的心情。

　　轩辕叹息了一声，很是无奈，没有再多说什么了，看来很多事情注定无法避免的，发生了之后，也只能够顺其自然了，他继续闭上双眼，运转起自己的精魄，只见一道异象升腾而起。

　　‘祖皇临古今’，一尊祖皇显现而出，他的气息贯彻古今，一缕缕气机足以压塌十方，如同细雨一丝丝垂落而下，很是恐怖，看到轩辕所衍化而出的异象，贪老头很是失态地尖叫了一声：

　　“你小子竟然领会出这种异象，这可在太古皇族之中，未来的王级人物才能够领悟到的恐怖异象啊，我明白了，是青衣那丫头的血脉，蕴藏腾蛇仙母与太古祖皇的血脉，她体内血脉的力量之中，所透发出来的力量，让你领会了这等可怕的异象，她把她自身的感悟传授给你了！”

　　“嗯，青衣血脉的力量非常的强大，这一次发生了这一件事，让我从中领会了不少，本来我是可以直接突破踏入三转斗仙的境界，但是却被我生生压制在了二转斗仙的境界，没有突破，我想实力境界还是不要提升得太快的好，你那里还有没有相应修炼精魄的道术？”

　　轩辕知道，在贪老头的记忆深处，一定隐藏着当年‘吞噬大帝’所修炼过的神通，如今一时半刻轩辕知道自己绝对没有办法从哪里去搜刮到精魄的道术，唯一的《万化精魄法》已经伴随着轩辕踏入了二转斗仙的境界之时，自己催动了，此刻轩辕的精魄，就如同一轮混沌虚无，在上面衍化着一尊太古祖皇，气息震慑九天十地，让无数太古王族中人看到都会心颤的异象！

　　而《吞噬道诀》也踏入了六星仙级的境界了，只有不停地吞噬神通，才能够将《吞噬道诀》不停的进化到极致，这是无数人趋之若鹜，但是就算得到没有相应的体质却又无法修炼的恐怖神通，只为‘万化之体’存在。

　　“嗯，刚刚好，这里有一篇《金乌精魄道法》，这是昔日一尊太古祖皇所修炼的《九天金乌大道术》的残篇之一，你修炼了这《金乌精魄道法》有助于你融合‘太阳真火’，‘太阳真火’相传自太古王族中的金乌族的一棵圣树，名为‘扶桑金乌圣树’，它生长于东海禁域的太阳岛上，位于太阳的中心，日夜汇聚磅礴的太阳精气，历经无数个岁月，衍化而出来的天地斗火，威能滔天！”

　　当日‘吞噬大帝’并没有修炼这一道神通，而贪老头也不愿意让轩辕与‘吞噬大帝’走相同的道路。

　　轩辕自然不会拒绝，自轩辕的识海之内，一道道如同金乌飞舞的符文流淌着，每一道符文都充斥着一股至阳的气息，在上面阐述着太阳的真意与道理，高深莫测，森罗万象。

　　精魄的精魄轮，在于人体的生殖器的上方，那里就是精魄所在之处，轩辕感悟着《金乌精魄道法》的玄妙，伴随着对那一道道符文的理解，不知不觉中，自他腹部下两三寸的地方，一股灼热的感觉升腾而起，如同有一轮太阳升腾而起，一股暖流传遍了轩辕的全身，让人感觉无比的舒服！

　　轩辕知道，想要将这《金乌精魄道法》修炼到大圆满的时间，还需要一段的时间，如今外界的人都在找他，他也不好出去再抛头露面了，还是先将自己的力量尽力提升再说，时间还有两年多而已了，‘噬心龙虫’的封印已经一天不如一天，必须要早点提升自身的势力，然后融合‘太阳真火’后，将其炼化才是最重要的。

　　时间一点一滴的过去，轩辕的双手不停地结印，庞大的斗气不停地催动，这一道印记，形状宛若一头三足金乌，散发出一股炙热的金光，普照大地，轩辕的脑后一轮炎阳升腾而起，将他衬托得犹如一尊神明。

　　轩辕的每一次结印，都要消耗掉体内极其庞大的斗气，自斗戒之内，纯净灵源不停地消耗着，每一次轩辕的结印，都能够衍化出这一股金乌太阳之气来洗刷自身的血肉，让他的肉身变得更加的强悍。

　　然而每一次轩辕手中结出手印之时，他的脑后就会显化出一尊三足金乌，展翅翱翔，腾空而上，啼声啸九天，金光满屋，整个行宫里面就有着一股寻常人难以忍受的炙热，青衣几次睁开眸子，闪过一丝的诧异，惊叹于‘万化之体’的百无禁忌，一切皆可修炼，这是每个人都无法做到的事情。

　　正如若是让‘寒天圣子’来修炼这《金乌精魄道法》，只要他敢强行修炼，下一刻绝对爆体而亡，魂魄破灭，而轩辕却只会变得越强，这就是‘万化之体’这种无上圣体的优越之处，寻常的体质根本无法比拟，这也诸多世家恐惧‘万化之体’的因素，一旦臻致大圆满，天下间将无能敌，集百家之所长，取长补短，完美无瑕，‘吞噬大帝’其实当年还没有到达大圆满的境界，不然的话，恐怕后果就不是这样了，诸多势力，各大底蕴，无上道器齐出，最后还是以惨胜收场，那一战，可以说人族近古以来，自相残杀最惨烈，损失最惨重的一战，也是诸多势力最不光彩的一战！

　　不知不觉，一个月的时间过去了，《金乌精魄道法》轩辕足足花了一个月的时间，日日夜夜不停地修炼，终于把这一道术修炼到大圆满的境界了，自他的精魄之中，如同一片金色的太阳之海奔涌，吐出之时，如同一只三足金乌展翼飞翔，于九天飞舞，神威垂临，收纳之时，如同一尊金色的太阳，轮转普照大地。

　　轩辕浑身上下金光四射，宝体如同一轮太阳，如仙如神，他吐出了一口浊气，转过头去，见青衣早已不在了，他的神色一滞，不知道为何，心中有种说不出的感觉，这种感觉让他无法言喻。

　　“呵呵，怎么，现在你舍不得人家了吗？”贪老头哪壶不开提哪壶，笑得很奸诈。

　　轩辕翻起了白眼，没有理会，他从斗戒之内，取出了‘乾坤袋’，这是当日在先贤古墓所得，轩辕一直不敢在众目睽睽之下打开，就怕这‘乾坤袋’里面藏着什么至宝，引得全天下人发疯来追杀自己，夺取至宝。

　　很多时候就是这样，有些东西只要不真正显现在人前，人们都不会去想得太多，纵然他们知道‘乾坤袋’里面一定蕴藏着诸多至宝，但是这也只是想象而已，没有人会为了里面未知的存在而去大动干戈，甚至丢了性命，而且轩辕在世人眼中，背后还有一名‘姬武空’大帝人物，只不过，依然还是有人打上了他的注意，这是出自源远流长的底蕴所给他们带来的底气！

　　“嘿嘿，小子，快点打开这‘乾坤袋’，这‘乾坤袋’的来历很是不凡。”贪老头的言语里掩饰不住的贪婪，显然对于‘乾坤袋’里面的东西很是觊觎，因为这是一尊比起‘吞噬大帝’还要更加恐怖的存在所留之物。


第五百三十四章 补天铜！

　　“哦？如何不凡？”轩辕好奇，这‘乾坤袋’轩辕一直以来都只是认为可以装得山川大地的一件帝物而已，如今听贪老头这么一说，轩辕不由得心头一动。

　　“这‘乾坤袋’，乃是一名古之大帝所炼制出来的随身帝物，那一名古之大帝，名为‘乾坤大帝’，不然的话，这‘乾坤袋’怎么可能会有收纳天地山川之威能，我想里面一定蕴藏着无尽的至宝！”

　　贪老头显化而出，是一名身高不高，身材很佝偻，浑身干枯的老头，白发苍苍，眼神很浑浊，老态龙钟，行将就木，之前贪老头连自己的面孔都显化不出来，如今却能够显化出一名垂死老者的模样，已经可以证明他的力量已经恢复到一定程度了。

　　轩辕闻言，心头一喜，激动得泪流满面，感谢上苍：

　　“‘乾坤大帝’之物，这‘乾坤袋’本身就是一件帝物，希望里面有无尽的至宝吧，神啊，保佑我吧！”

　　轩辕有点激动地低呼了一声之后，打开了‘乾坤袋’，往里面一探查。

　　只见一大片一大片已经变得暗淡无光的‘纯净仙源’，没错，就是‘纯净仙源’因为经历过了无数的岁月，就连这些‘纯净仙源’的力量也在无尽的岁月之中，流失得干干净净，化为腐朽，可想而知，这一个‘乾坤袋’不知道历经多少个岁月了。

　　“竟然有这么多的‘纯净仙源’，这些全部都是‘纯净仙源’啊。”

　　轩辕只是轻轻地吹了一口气，一大片一大片以‘纯净仙源’便化成了灰，连一丝天地斗气都没有剩下，轩辕看到这一幕，脸都绿了，心头极痛。

　　“这是经历过多久岁月了，竟然连‘纯净仙源’都化为了腐朽了，可惜‘乾坤大帝’没有在上面刻画上帝纹，不然的话，就可以保存至今了。”

　　轩辕叹息了一声，只见在这一片片‘纯净仙源’之下，只一件件道器境界的法宝，刀枪剑戟，琴棋书画，样样皆有，起码有上万件，但是它们的气息，消散得干干净净了，同样腐朽了，上面都没有雕刻上帝纹，显然都只是‘乾坤大帝’生前所用之物，并没有经过精心的炼化，不然的话，就能像这‘乾坤袋’一样，长存下来，至少不会破灭得那么快。

　　“哎哟喂，这个‘乾坤大帝’简直就是一个败家子啊，这么多的宝贝竟然就放在这里烂掉了，太让人心痛了。”贪老头鬼嚎鬼叫的起来，仿佛这些东西都是他的一样。

　　“这个‘乾坤大帝’到底是什么来头，我怎么感觉他的来历比起‘应天大帝’还要来得悠久？”轩辕也心疼得直咧嘴，不过这并不影响他的好奇心。

　　“‘乾坤大帝’，曾经乃是一个皇朝之主，是与‘鸿蒙天帝’同一个年代的人杰，自‘鸿蒙天帝’陨落之后，他便如彗星般崛起，只不过他并没有得到诸多太古先贤的承认，所以没有继承中州皇朝的无上地位，然而他的实力却无法估量，创造出了一个‘乾坤皇朝’，最后为了守护天下苍生，与太古万族当中一个极其可怕的王族大战，‘乾坤皇朝’付出了极大的代价，近乎灭朝，‘乾坤大帝’也受了极大的重创，从此之后，便消失了，那一战，据说把天都给打破了，你可以想象一下，那一战有多么的恐怖。”

　　贪老头声音很是悠远，苍凉，他叹息道：

　　“这一些事情，也是因为当日‘吞噬大帝’得到的辛秘，我才会知道的，‘乾坤大帝’留下了自己的传承，而这先贤古墓，就是等待着‘乾坤大帝’的传承者前来开启，想必在这乾坤袋里面所留之物，就是为了准备拿来复兴‘乾坤皇朝’的一个宝藏吧，可惜‘乾坤大帝’与这一尊先贤怎么想都没有想到，这一个宝藏等不到他们的后人来开启，如今也都化为了一片尘烟了……”

　　轩辕闻言，心中也有极大的感触，他悠悠叹道：

　　“正如‘吞噬大帝’留下‘吞噬仙府’一样，希望下一个‘万化之体’可以继承他的道统，想要继承谁的道统，都必须拥有一定的实力吧，而且得到‘乾坤大帝’传承之人，必然都是天骄人物，木秀于林，风必摧之，时至今日，先贤古墓里面，‘乾坤大帝’给自己后人所留下来的‘人皇笔’‘人王印’以及一尊忠心耿耿的先贤人物，就是希望他的后人能够开启这一切，让天下众生平等，励精图治，这一份心怀天下苍生的心，不愧是一代古之大帝，古之先贤，让人钦佩！”

　　顿了顿，轩辕看着眼前苍老的贪老头，似乎从‘乾坤大帝’与这一尊将自己封印起来的古之先贤的身上，看到了他、猪头大帝与‘吞噬大帝’之间的关系一样，都是要把大帝的传承延续下去，故而贪老头的眸子里才会显露出那种苍凉，悲戚的情绪。

　　轩辕不想继续在这个话题上沉浸下去，‘吞噬大帝’以自己的命，护住了他们两个人，这是对他们绝对的信任，要让他们把自己的道统传承下来，他们同样对‘吞噬大帝’忠心耿耿，如今看到这一幕，难免顾影自怜，想起自身，轩辕话锋一转：

　　“当日那一战，到底何等惊人？连天都打破了？天怎么可能打破，打破之后，发生了很大的灾难吗？”

　　“是，两件无上道器催动到极致对轰，是两名古之大帝人物的对战，打得整个中州都在震动，是真正的天崩地裂，想一想就知道了，后来‘乾坤大帝’胜了，但是他自己也受到了不小的创伤，将天打破，洪水泛滥，流星火雨，星辰陨石，虚空射线，混沌黑洞，大地崩塌，都显化在人间，给天下苍生造成了极大的伤亡，‘乾坤大帝’不顾自身的伤势，去寻找‘补天铜’，‘补天银’‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’‘补天晶’‘补天玉’‘补天石’‘补天神源’‘补天息壤’，只有寻齐这十件补天之物，才能够将天补得完整。”

　　“什么，‘补天神源’？真的有这样的东西？”轩辕很是震惊，这是在《大罗天书》里面对于神源的记载之一，轩辕一直都不怎么去相信，却没想到，真的有这样一件神物！

　　“当然，这是为数不多，显露于世人面前的一块神源，故而才有了神源之说，神源并不是虚无缥缈的存在，而是真真正正存在过的，只不过太稀有了，太珍贵了，就连古之大帝人物拥有的数量都不多！这正因为有神源，才有了人们对于神之境界的追求，可惜每个人，却都只到了天仙的境界就止步不前了，每一个大帝的万年都是离奇失踪，再也没有归来过，每个人都觉得他们陨落了！”贪老头感慨了一声，当日‘吞噬大帝’若不是被人围攻而陨落的话，恐怕也有机会踏入神之境界了。

　　“天都被打破了，后来发生了什么事情？‘乾坤大帝’将这十件补天之物全部都给寻齐了吗？”轩辕惊叹，心中更是忍不住好奇，他对这个世界古时所发生的事情，都很感兴趣。

　　“当然不是，十件补天之物都是无比稀有的，万般珍贵，每一件虽然说不上独一无二，但是也是世间难寻，凭借着‘乾坤大帝’一人之力，如何能够在短时间之内寻齐？能够寻到一件，都是邀天之幸了，要知道这种补天之物，是真正近乎于永恒不朽的存在。”贪老头道。

　　“那最后是谁将破掉的天给补齐的？”轩辕眉头一皱。

　　“天破了，对于天下万族都有了莫大的危害，若说斗气世界的万族真正携手合作，就是在那一次，各大势力出齐补天之物，最后还需要以大帝之心炼制，‘乾坤大帝’就交出了自己的心，妖族大圣，女娲娘娘汇聚万族之力，以自身生命精华补天，青衣的母亲，腾蛇仙母，体内流淌着一半的血脉，就是女娲血脉，只不过传承到青衣身上，这一份血脉变得稀薄了不少。”

　　贪老头的眸子，仿佛看向了极为遥远的地方，在那一个地方，随时随地，仿佛都有亿万生灵陨灭，太古的时代，那是一片极其动荡的黑暗年代，人人自危，各族之间，往来争斗厮杀。

　　轩辕心头巨震：

　　“女娲娘娘，难道在这个世界，也有女娲娘娘？”

　　轩辕强强忍住了自己心头的悸动，连忙问道：

　　“你说的女娲娘娘，是不是她创造了人族，用泥捏出人来的？”

　　“小子，你脑子没病吧，话能乱说么，人族就是人族，女娲一族就是女娲一族，要是你这话传到外面去了，天下人族都会追杀你的。”贪老头鄙夷了轩辕一下，而后连忙道：

　　“小子，赶紧先把这一块‘补天铜’给炼入你的体内吧，然后再看看‘乾坤袋’里面蕴藏着什么至宝，你真是赚翻了，这一块‘补天铜’要是放到外面，不知道有多少大势力愿意被你痛宰也要得到这一块‘补天铜’。”


第五百三十五章 乾坤宫

　　轩辕闻言很是兴奋，他自然明白这种‘补天铜’是近乎永恒的存在，不然的话，也不可能会被拿来补天了，里面必然蕴藏着永恒的秘密，还有它自身拥有的莫大威能，当即，他立即将那一块‘补天铜’取了出来。

　　‘补天铜’有拳头大小，无比的神秘，看起来并没有什么稀奇的地方，感觉起来很是普通，如果不是见识广博的人，根本认不出这就是传说之中的‘补天铜’，轩辕握于手中，很轻盈，但是它自身上的气息，却给轩辕一种说不出的厚重与久远，这是历经无数岁月而不朽的气息，轩辕知道，等到哪一天自己的势术的能力提升到了命势仙的境界，也许就能够从这一块‘补天铜’里面看到更多的故事了。

　　轩辕闭上双眼，意念一动，自英魄之中，海底轮海奔涌，‘诸天子齐鸣’中，百名天骄显现而出，庞大的英雄气如同浩瀚的大海席卷荡漾，他们在英雄海上载波载浮，仙华漫天，这一道‘补天铜’的气息很平静，很祥和，它缓缓地融入了轩辕的体内，最后沉入了轩辕的英魄中的海底轮之中，镇压着一切。

　　自轩辕的海底轮之中，没有因为‘补天铜’的融入而产生什么样的变化，一切都是归于平静。

　　“死老头，怎么回事，‘补天铜’没有一丁点的反映？”原本轩辕对于这‘补天铜’能够给自己带来的好处还是有些期待的。

　　“不然你还想要怎么样，将‘补天铜’藏在你的英魄之中，日夜被你英魄淬炼洗礼，以后你就能够知道好处了，当日‘吞噬大帝’也想得到这等补天神物，但是却都没有机会得到，你小子得到了一块该满足了，根据‘吞噬大帝’所说，若将这等神物融入自身的三魂七魄之中，可保自己的三魂七魄永恒不灭，虽不知真假，但是他想尝试一下的机会都没有，不过想要将‘补天铜’彻底融入自己的三魂七魄之中，却是非常不容易的事情，为什么‘乾坤大帝’要把这‘补天铜’放在这一片空间？如果没有‘补天铜’坐镇此处，恐怕这一大片空间早就坍塌破灭了。”

　　贪老头没好气地白了轩辕一眼，而后看向了那‘乾坤袋’继续道：

　　“小子，赶紧的，看一看还有没有其他的东西了，看来这应该是当日‘乾坤大帝’找到了‘补天铜’后来却发现已经不需要了，献出了自己的大帝之心，才留下这‘补天铜’的，被你小子活活给沾了大便宜了，要是‘吞帝’在此处的话，非要跟你争个头破血流不可，诸大势力知道了，我看他们一个个也要撞头了，你小子悠着点，要被人知道你身上有‘补天铜’我估计各大秘密组织都会用尽一切方法找到你的！”

　　轩辕嘿嘿直笑，于这浩瀚无边的‘乾坤袋’之中继续寻找，在这‘乾坤袋’里面，仿佛像是一个内部的世界，无比的广阔，有山川河流，有大海湖泊，有琼楼玉宇，有宫殿民房，什么都有，除了生命！

　　这里的山川却没有了丝毫的灵气，甚至都仿佛快要腐朽化为虚无，河流大海湖泊都已经变得干枯，各种鱼兽的尸骨堆积，白骨遍地，死气沉沉，琼楼玉宇，宫殿民房尽皆朽坏破败，唯有一尊浩瀚的宫殿悬浮在半空之中，威武如同天庭，它散发着无量光，照耀着整片‘乾坤袋’里面的世界，仿佛一轮永恒的太阳。

　　在那宫殿上的一个牌匾，写着三个震慑九天十地的大字，‘乾坤宫’，这是‘乾坤大帝’生前所住的地方！

　　‘乾坤宫’气势恢弘，腾于半空之中，与‘乾坤袋’似乎有着不可分隔的维系，自‘乾坤宫’表面上交织着纹路，喷吐着厚重的乾坤之气。

　　轩辕看着‘乾坤宫’，不由得倒抽了一口凉气：

　　“竟然通体都是用‘天堑石’打造而成的‘乾坤宫’，这‘天堑石’比起‘白龙石’都要珍贵，看来古之大帝跟古之先贤区别还是很大的。”

　　“哈哈，小子，进入这‘乾坤宫’，里面绝对蕴藏着诸多至宝，真正的宝藏，必然是在这‘乾坤宫’之内，有‘乾坤宫’表层的纹路，里面的东西，必然不会腐朽，里面都是宝啊，太好了。”

　　贪老头哈哈大笑了起来，原本在这‘乾坤袋’里面看来看去，除了‘补天铜’，其他的连一个东西都没有，如今一下子又跳出一个‘乾坤宫’来，可谓是柳暗花明，有又宝物可拿了。

　　轩辕闻言，也不由得心头一动，但是他却不敢轻易的进入这‘乾坤袋’之中，也只能够远远地望着那一座恢宏的‘乾坤宫’了。

　　“死老头，你进去‘乾坤袋’里面看一看吧，既然你那么想得到里面的宝藏。”

　　轩辕忽悠着贪老头，贪老头翻起了白眼，他也有些发怵，顿了顿，道：

　　“还是不要了，‘乾坤宫’这种地方，非大帝传人不可进的，正如若是有人胆敢强攻‘吞噬仙府’的话，绝对会死无葬身之地的，除非是大帝人物手持无上道器出手，‘吞噬仙府’也能够安然逃离，‘吞噬大帝’在‘吞噬仙府’上花了极大的心思，‘乾坤大帝’必然也在他的‘乾坤宫’留下了诸多手段，这么危险的事情就让‘吞帝’来吧，他知道有好处，就能够舍生忘死！”

　　轩辕很想把贪老头掐死，早知道如此还敢怂恿自己去那‘乾坤宫’，两个人对于‘乾坤宫’根本不带什么念想的，只希望能够在‘乾坤宫’外面看一看还能不能搜出什么样的好东西。

　　只可惜，两个人搜刮了大半天，除了干枯的江河湖海，腐朽没有丝毫灵气的山川，再也没有其他了，就差点挖地三尺了。

　　“看来真的没有其他什么东西了，算了，能够有一块‘补天铜’，你就应该满足了。”贪老头说了一句很欠揍的话。

　　“我已经很满足了，嗯？死老头，你有没有感觉到有一股极为强烈的生命波动？它在移动！”轩辕冥冥之中，忽然仿佛感觉到了什么。

　　“好像有，小子，赶紧关闭‘乾坤袋’，里面肯定活着一尊极其恐怖的存在，天啊，会不会是‘乾坤大帝’的坐骑，据说当日‘乾坤大帝’的坐骑是一只神兽，无比恐怖，在那一战之中，发挥了极大的作用，‘乾坤大帝’会取胜跟它有很大的关系，神兽啊，都是跟‘吞帝’一样动辄就可以活百万年的存在啊……”

　　贪老头也被吓得有些心惊肉跳，轩辕二话没说，直接先把‘乾坤袋’给关闭了，收了起来，他的眼皮子不由自主地狂跳了几下，骂了一句：

　　“不是吧？那死猪头大帝可以活那么久？”

　　“废话，神兽，你知道什么叫神兽吗？青龙于这一片天地初开的时候就存在了，它都能够活得那么久远，要知道它只是仙兽而已，更别说神兽了，神兽都是无比神秘的存在，非寻常人根本无法驾驭，甚至有些大帝人物就是神兽的化身，至今为止，没有几个人见过全部的神兽，在三十六名神兽排行榜上，除了古之大帝，古之先贤，也许还见过一部分，其他见过的根本没几个。”

　　贪老头感慨了一声，他是器灵，受到了无数天地灵气的滋养，以及各自天地大道的运化，虽然成长起来极慢，但是寿命却同样异常悠久，这也是为何当日‘吞噬大帝’拼死也要保下他们两个的缘故‘万化之体’极难寻找，于漫漫岁月之中，他也没有把握能够找到另外一个‘万化之体’，因为一个人纵然再厉害，也无法逃过万岁的束缚，大不了多活三世，三世一过，一切终将化为腐朽，还不如救下‘贪帝’与‘吞帝’，这样日后将自己的传承延续下去的可能性都会大一些。

　　轩辕浑身毛骨悚然，顿时有种想要将这‘乾坤袋’给扔掉的冲动，要是里面的神兽哪一天破袋而出怎么办？那不就要死得很惨了？

　　“小子，你千万不能把这‘乾坤袋’丢掉，待到日后你到达一定的实力，也未必不能够进去‘乾坤宫’，到时候里面的无数至宝，就能够为你所得了，希望‘乾坤大帝’的无上道器以及他的修炼神通都会在这‘乾坤宫’里面。”贪老头越说越兴奋，越说越开心，轩辕心痒痒的，恨不得马上就进去‘乾坤宫’把那些至宝全部都给要出来。

　　不过轩辕也明白，现在想再多都是多余的，他站起身来，舒展筋骨，发出一片片如炒豆子般的声音，青衣已经离开了，自己在此地已经修炼得够久了，轩辕看了一下，自己在这阶段修炼费了多少的纯净灵源，不看不知道，一看吓一跳，在轩辕的斗戒里面足足少了三万斤纯净灵源，这让轩辕不由得有些牙疼。

　　“算了，‘万化之体’注定就是天生的吃货……”轩辕也认命了，如今有一件事很重要，那就是找花夏柳算账，这哥们太义气了，义气过头了。


第五百三十六章 青衣被困

　　轩辕很痛苦地承认了自己是一个吃货的事实，他感慨地走出了这一座行宫，没想到自己的第一次竟然就这样没了，轩辕悲痛欲绝，泫然欲泣，都是花夏柳，如果没有这厮的话，自己还是纯洁的，纯洁如山泉，清澈如小溪，可是就是这厮让自己的贞洁不保了。

　　就在轩辕想着如何整一下花夏柳的时候，只见到了蒙寺猊早已经站在一旁了，来回走来走去，看到轩辕如同见到了一尊救苦救难的观世音菩萨一样，就差点没顶礼膜拜了：

　　“姬大哥啊，你可算是出来了啊！”

　　轩辕愣了一下，怎么八个混世魔王如今只剩下一个了呢？

　　“怎么了，蒙兄弟。”

　　“哎哟，这火都烧到屁股上了，您老人家怎么还有心思在里面呆那么久啊！”蒙寺猊脸都黑了，似乎发生了什么不好的事情。

　　“怎么了？”轩辕愣了一下，没头没脑的，谁知道他在说些什么。

　　“花老弟被青衣圣女追杀啊，搞得上串下跳的，你也知道，花老弟也那个嘴，一被追杀起来，就口不择言了，如今全天下人都知道，青衣是大哥您老人家的女人了，结果各大势力的圣子人物齐齐追来，如今青衣圣女被困，七个兄弟如今与诸多圣子人物对峙呢，他们一个个都要求青衣圣女说出你的下落，青衣圣女不说，连我们也被算计了，如果花老弟说，给你一个英雄救美的机会，让我在这里给你传信，我老早就杀过去了。”

　　蒙寺猊将事情从头到尾给说了一遍，轩辕听得眼角狂跳，青衣的清誉算是毁了，这花夏柳真不是个东西，一个大嘴巴子满天下胡诌，自己身上有诸多秘宝，自然肯定都会被盯上了。

　　“小子，不要去，各大世家老一辈的人物肯定都会跟在这、些圣子的身后，他们都知道你身上有无上道器，每个人都想要打你的注意呢，你要是一去了，就准就死在那里了，浑身上下非要被扒光了不可！”贪老头连忙道。

　　“青衣有难，我不得不去，更何况是因我而起的，如果说诸多圣子人物围困青衣想要得到我的消息，想必姬家，跟王家之人也会知道，到时候也能够为我抵挡一下压力，而且，他们自然也会惧怕所谓的‘姬武空’不敢出手，不然的话，就会有‘大祸降临’，而且诸多圣子到场，他们老一辈的人不敢贸然出手，不然的话就要成为全天下人的笑柄了，而且当日不能杀掉一个圣子人物，今天我一定要杀死一个！让他们知道，我不是吃素的！”

　　轩辕眉头微蹙，显然他也知道，那肯定是一个陷阱，一去的话，就要没完没了了，不过明知山有虎，偏向虎山行，轩辕向来都是如此。

　　“我说你小子脑子是不是有毛病啊，明知道有危险还去，青衣是‘乱仙妖府’的圣女，‘乱仙妖府’之人收到消息必然会前去庇佑，而其他的七个混世魔王，他们是东域八仙之孙，纵然是大世家也不想惹到他们八个天仙爷爷，你小子要屁没屁，‘梦魇鬼仙’估计要死了，你找谁来护你啊？别去管他们，死不了的。”贪老头不想让轩辕去涉险，毕竟关于无上道器，帝物，太敏感了，这些字眼，很容易让各大势力不顾颜面的疯狂抢掠。

　　“行了，不必多言，我倒要看看各大圣子级人物有多么厉害，我自有我自己的底牌，上一次渡雷劫没有轰死他们，算他们命大，这一次如果我突破三转斗仙的境界，雷劫应该会变得更恐怖吧？”轩辕嘴角扬起，带起一丝森然的笑容，看得蒙寺猊起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“怎么感觉这‘姬落日’比妲怀澹还要阴险，还要坑人？”

　　贪老头闻言，也不再多说什么了，灵秀易早夭，冥顽多长命，很多天之骄子就是太过锐气了，对自己太过自信，所以都早早夭折了，反而那些比较谨慎的人最后都活了下来，后来者居上，只过他明白轩辕有自己的道，自己也只能够尽力辅助轩辕了。

　　“蒙兄弟，带路吧，今日就让我们斩杀掉诸大势力的圣子，看看他们敢对我们怎么样？”轩辕杀气腾腾，听得蒙寺猊浑身热血澎湃，斩杀诸大势力的圣子，谁有这么大的勇气？那就相当于得罪一个大势力。

　　“有哪些圣子级人物？”

　　蒙寺猊带着轩辕走出了‘醉仙楼’之后，立即朝着‘文王城’的东城方位飞去。

　　“有‘寒天圣子’‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’，‘古魔圣子’‘古魔圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’‘姜屠神’‘王羽宸’姬尘，程阴，程阳想必这些人你都认识吧？不过我在这里要给大哥提个醒，‘乱仙圣子’也来了，这一回火气最大的就是他了，他扬言非杀大哥不可，这当中是因为什么，身为男人，大哥你懂的！”蒙寺猊神色很是怪异，想笑又笑不出来，顿了一会，继续道：

　　“还有‘纵横教’的‘纵横圣子’，姬家的‘武王神体’也到了，中州皇朝似乎也来人了……”

　　“哦？‘纵横教’？这是中州此地的大教吗？”轩辕愣了一下。

　　“没错，同样是堪比各大古世家的大教，实力非凡，不过有姬家‘武王神体’在，只要姬大哥你一出现，他们必然会帮你的，姬家找你也找得很辛苦，如果不是有姬家，王家的圣子帮忙的话，只怕青衣姑娘就要危险了！”蒙寺猊显然对于局势也看得很透彻，各大圣子级人物都不敢轻易动手，他们想要的只是‘姬落日’身上的帝物，还有那一件无上道器而已，还有，他们都在试探，最重要的就是‘姬武空’，只要这个人真的活着，各大势力就要心绪不宁，坐立不安了，一个人会影响到当今世界的平衡，因为现在不是太古之时，四州共尊中州大帝一主的时代了，每个大州的势力都保持着微妙的平衡，谁破坏这个平衡，谁就得死。

　　各大势力甚至都放出消息，如果‘姬武空’还活着，怎么可能不显现而出？‘天机’中人推算怎么可能显现出‘姬武空’早已死去的消息，一名大帝境界的人物，如果还活着，绝对不可能将自己的无上道器交给实力当时只有一转斗仙的‘姬落日’，显然就算是‘姬武空’成就大帝之位，但是很有可能已经坐化了，但是大帝人物高深莫测，谁都不敢轻易的下定论，就连‘天机’的恐怖存在也不敢！

　　出了‘文王城’，显然，在‘文王城’不能够大动干戈，因为百姓极多，到达斗仙实力的境界一出手，斗皇，甚至斗帝境界的人都要受伤，更何况是那一些修为不高的黎民百姓？

　　眼前，是一片山域，一座座大小不一的山，错落有致，绵延不断，高峰险峻，矮山沉稳厚重，脚下是一大片森林，孕育着无数的生灵，在不远处，仙光缭绕，杀气冲天，可以看到，在眼前的人群之中，形成两方势力互相对峙着，只听见一道道浩瀚的声音滚滚而来。

　　“不要再浪费时间了，说出‘姬落日’的下落，不然的话，修怪我下手无情了。”

　　说话之人乃是姜家‘打神仙体’姜屠神，他手持一把战鞭，战鞭上纹路缭绕，显然是一件极其恐怖的仙兵，他身上所透发出来的气机极为迫人，让人难以喘息。

　　这一刻，轩辕才感受到姜屠神的可怕，之前是因为‘众生平等大道势’的原因，自己才有的优势，如今的话，选在这种地方，根本就没有优势可言。

　　“少说废话，难道我还怕你不成？”青衣一袭长发随风飘飞，她手持一把利剑，寒锋闪露，让人不寒而栗，一身青黑色的宫装衣袂荡漾，那一张魅惑天下的绝色容颜，将‘玄武圣女’‘古魔圣女’的风头都给盖过去了，与轩辕双修之后，青衣的实力突飞猛进，单打独斗，她绝对不畏惧任何一位圣子级的人物，青衣一贯很强势。

　　“大嫂，你不要生气，千万不要生气，这种小二，三两下我就能够把他给解决掉了，不用您老人家亲自动手，要是你有个三长两短，少跟头发，大哥他非跟我急不可。”花夏柳在一旁，一对桃花眼无比的谄媚，被青衣追杀了好多天，但是他一直都不敢有什么怨气，如果没有自己的话，也就不会引发今日的局面了。

　　青衣看着花夏柳，气就不打一处来，只不过听到花夏柳的话，有一个人比起青衣还要震怒，那就叫‘乱仙圣子’，他手持一把龙形战枪，指着花夏柳，怒喝道：

　　“你叫她什么？给我闭嘴，再喊敢胡说八道，我立马斩了你。”

　　花夏柳无比风骚地看向了‘乱仙圣子’，手中那一把折扇打开，哗啦一声，三千美人图，浑身裸露，一种种情欲之气透发而出，时而粗喘低吟，时而高亢尖叫的声音隐隐传递让出，听得在场所有人嘴角抽搐，不愧为嫖仙的孙子，据说有一次嫖仙降临，异象中显露出九千名绝世妖娆，宛若真实，每一名绝世妖娆都有着恐怖的威能！如今看着花夏柳，已经初具嫖仙风范了。

　　“我说你就是‘乱仙圣子’吧，原来你就长了这么一个模样，哎，真的，人丑你真不能怪父母，命苦你也不能去怪老子不是？谁叫你没有我大哥的魅力大？而且谁说了，圣女就一定更圣子配对的啊？据说那个‘寒天仙府’的‘寒天圣女’不就跟轩辕有一腿吗？你看人家‘寒天圣子’多大度，哪像你动不动就喊打喊杀的？”


第五百三十七章 武王神体！

　　‘乱仙圣子’气得浑身直哆嗦，脸色一片漆黑，眼睛里直欲喷火，手中的龙形战枪指着花夏柳，细微颤动着，怒不可遏道：

　　“花夏柳，你这个下流的货色，有本事出来与我一战！少说废话！”

　　花夏柳哪壶不开提哪壶，当‘寒天圣子’听到他的话脸色也都变绿了，恨不得一巴掌把花夏柳给活劈了，他现在都在四处寻找轩辕的下落，恨不得把他碎尸万段，千刀万剐了，‘寒天圣女’跟轩辕有一腿已经被人传得人尽皆知了，对他来讲，简直就是莫大的耻辱，这一顶绿帽子戴得他很憋屈，偏偏‘寒天圣女’还不站出来辟谣，在轩辕蒙难的时候，她还说出了‘寒天仙府’会庇佑轩辕的话语来，更加坐实了他们两个人之间的关系，这让‘寒天圣子’更想杀死轩辕！

　　花夏柳一脸的贱相，手中的折扇摇来摆去，表情风骚，一副老子睥睨天下的模样，他不屑鄙夷加白眼道：

　　“就你这样的小妖也想与我一战，像你这种小二，随便来个路人都可以把你干掉，你不配我出手，懂么？你就是废物你明白吗？本公子英俊潇洒，风流倜傥，岂能与你这等俗物动武，那就太降低本公子的身价了！”

　　‘乱仙圣子’气得浑身上下直哆嗦，一只手抽得跟鸡爪一样，恨不得抓死花夏柳，他杀气滔天，战血沸腾，一对眸子已经变成血红，他一步步逼杀向了花夏柳，妲怀澹知道，花夏柳绝对不是‘乱仙圣子’的对手，至少眼前不是，他挡在花夏柳面前，对于‘乱仙圣子’，他怡然不惧。

　　然而就在这时，姬尘走了出来，沉声道：

　　“你们觉得再这样对峙还有什么意义吗？纵然‘姬落日’出现的话，你们又能够如何，无上道器在手，你们又有几分把握，而且你真当我们姬家中人全部都是死人吗？”

　　自姬尘身后，‘神王临东州’，气象万千，气壮山河，他的举止间，都给人一种如同神王垂临天下的感觉，在很多人的眼里，姬尘是未来的大帝人选，就连轩辕也不得不承认，姬尘是一个极其了不起的存在。

　　“笑话，你姬家还能与我们各大势力为敌不成？拥有两件无上道器的姬家，如今再拥有一件，难道你们想要打破如今这个世界的格局吗？难道你们姬家想要称霸天下，占据中州，东州，睥睨众生吗？”‘斗龙圣子’言语恶毒，一个又一个的大帽子不停地往姬家的头上盖，就是为了想要让姬家成为诸多势力所针对的对象之后，便无力再估计‘姬落日’了。

　　“‘斗龙圣子’，你所说的这句话，到底居心何在？我姬家何时说过这种话？‘姬落日’乃是我姬家的血脉，‘姬武空’老祖宗成就大帝之位，炼制出自身的无上道器，我姬家将其迎回有错吗？众所周知我姬家向来与各大势力和颜悦色，从不曾掀起战争，倒是你‘斗龙仙府’，屡次挑衅，居心何在？”姬尘冷冷一笑，他缓缓道：

　　“当日姜逸天让天罗连续斩杀我‘东州皇朝’尹家、海家那么多的天骄，这一笔帐，我姬家都还没有跟你‘斗龙仙府’算呢，如今你竟然还敢来抹黑我姬家？”

　　“哼，像‘姬落日’这种与‘万化之体’勾结的孽畜，死一万遍都不足以弥补他的罪过，因为他与‘万化圣兽’合作，导致了我们各大势力遭到无比惨重的损失，‘姬落日’想要崩坏天地秩序之心，昭然若揭，你们还想维护他到什么时候？他可是放出了六尊太古王族的先贤存在，要不是我们各大势力拼杀掉四尊的话，只怕日后就会贻害无穷了！”

　　‘古魔圣子’眸子之中，双瞳重影，血华喷涌，滔天的魔气大浪席卷，森然恐怖，举止之间，都有无尽的伟力，极为摄人。

　　“哼，‘姬落日’怎么样我不知道，我只知道他是我姬家的儿郎，是我姬家的子孙，如今谁也别想逼问出他的下落，想要怎么样你们直接说吧，不知道的话，那就出来一个，敢与我决一死战的人！赢了随你怎么说，输了就给我滚！”这时，一名无比英武的男子站了出来，他长发披肩，一身战甲铿锵，两道刀眉扬起，面容坚毅，身躯魁梧厚重，战意滔天，他正是姬家‘武王神体’，‘姬天武’。

　　“战就战，难道还怕你不成？”‘玄武圣子’踏步而出，他如同山岳，一步踏出便给人一种天地动摇的感觉，他的形体无比厚重，极难撼动，玄武仙兽防御力天下第一，这不是吹出来的。

　　看着眼前这一幕的对峙，轩辕叹息了一声，一步踏了出去，左手持‘人王印’，右手拿‘人皇笔’，自轩辕的身后，一条如同黄龙般的长河奔涌，气势浩瀚，两轮红日运转升腾。

　　“‘黄河落日圆’，‘姬落日’，终于出现了。”当场有人感受到这恐怖的异象力量，惊呼了起来，在诸多圣子身后，那些一转斗仙、二转斗仙的强者纷纷看向了轩辕，将轩辕给围了起来。

　　姬家中脸色阴沉，没想到各大势力还真的敢无视姬家的存在动手。

　　“你们这是要找死吗？”轩辕冷喝了一声，随后他看向了青衣，柔声道：

　　“青衣姑娘，你走吧，这里的事情有我就可以了。”

　　“大哥，你终于来了，多好的英雄救美的机会啊，让这些所谓的圣子级人物颤抖吧，发挥你无上的天威，扫灭一切敢威胁大嫂的小二！让他们在你的脚下颤栗，匍匐，你的大帝之路，无人可挡！”花夏柳大笑了起来，直接把轩辕捧上天了，听得无数人直皱眉。

　　青衣神色复杂地看了轩辕一眼之后，没有再多说什么，踏空离去，只给轩辕传音留下了一句话：

　　“你，要保重，小心一点，四处都有老一辈的人物，他们不敢轻举妄动的，你能来，我很高兴，谢谢你能够为我犯险。”

　　轩辕神色一滞，没有回应。

　　“‘姬落日’交出无上道器，饶你一命！”‘寒天圣子’冷声道。

　　“笑话，我就是把无上道器交出来，你们承受得起吗？要知道我的无上道器当日一战之后，器灵复苏了些许，已经有些狂暴了，里面还蕴藏有一尊古之先贤，也罢，既然你们想要的话，那我就丢过去了，死了别怪我。”

　　轩辕心头思忖：

　　“罢了，如果里面有什么神兽的话，最好冲出来把他们全干掉，这样一来，日后我想要得到‘乾坤宫’也会容易许多了。”

　　刹那间，轩辕就决定了，欲要从‘乾坤袋’里面取出无上道器丢出去，打开‘乾坤袋’，突然一股极其恐怖的生命波动自‘乾坤袋’之中渗透而出，各大圣子人物神色大变，急忙后退，除非他们有无上道器的无上道威相抗，不然的话，无上道器的气机足以将他们打成粉碎！

　　见到诸多圣子一个个吓得神色大变，轩辕哈哈大笑了起来：

　　“就你们这点胆魄也敢跟我要无上道器，就算是你们各大家族底蕴尽出，也震不住我的无上道器，到时候无上道器反噬的后果，哪一个势力都承受不起，其实我在想，也应该能够承受得起，最多跟你们镇压底蕴的无上道器同归于尽，还能够炸飞你们一处仙地，也是挺不错的，还能炸死不少天仙，到时候不会死得太惨，最多一个古老的传承残废了。”

　　见轩辕于各大圣子级人物面前，怡然不惧，步步紧逼，看得八个混世魔王浑身的血沸腾，花夏柳激动地吼了一声：

　　“大哥威武！”

　　“大哥威武！”何不死也跟着吼了起来，听得不少人眼角直跳，没想到这八个混世魔王竟然会喊‘姬落日’大哥，可想而知，‘姬落日’有多么的恐怖，要知道这八个混世魔王可都是可以媲美圣子级人物的存在。

　　“哼，你若交出无上道器，我六大势力必然以六件无上道器齐齐镇压磨灭。”姜屠神冷喝道。

　　“是吗？当日我已经以一敌六证明了一切了，如今你还敢来我面前丢人现眼不成？既然你们都不给我滚开的话，那就都死吧！”轩辕神色极冷，看着四周那些围住自己的一二转斗仙强者，显然碎石都准备动手，老虎不发威，当自己是病猫，如果自己不给对方点颜色，还真以为自己是可欺的！

　　自轩辕身后那一条巨大的黄龙奔涌，异象显化而出，如同实质，只见那一条黄河汇聚而成的长龙，带着一股恐怖的伟力，一冲而过，当场自他身边的九名一转斗仙的肉身成泥，血浆飞溅，六二转斗仙境界的强者身体连带着下品仙器龟裂，破碎，任何的仙器禁制都无法抵挡着恐怖的异象，在那两轮恐怖的红日齐齐碾压之下，化成灰。

　　十多名一转斗仙、二转斗仙境界的强者，在轩辕的异象之下，死得干干净净，不留一死机会，轩辕很是强势。

　　“哼，好一个姬落日，接我一拳！”

　　‘玄武圣子’眉头一挑，一脚踏出，一拳击杀向了轩辕，轩辕二话不说，催动起《英雄道法》，一股庞大的英雄斗气灌入了‘人王印’之中，只见‘人王印’刹那间，将轩辕体内的斗气给吞掉了诸多之后，打了出去，一尊天下共主的人王显现而出，踏向了‘玄武圣子’。


第五百三十八章 战玄武圣子！

　　那一尊天下共主的人王，他的神色平和，行步之间，无比沉稳，自他周身环绕着天地社稷，山川河流，人族共主，人王气息垂落而下，声势浩荡！

　　只见这一尊人王虚影一脚踏向了‘玄武圣子’，无声无息，这一脚，踩得虚空扭曲，天地山川崩塌，‘玄武圣子’眉头一皱，但是他依然没有退避，自他身后，无尽的古荒大地先贤，一尊玄武蛰伏在其身后，厚重如山，他一拳击杀而出，自他身后那一尊蛰伏的玄武，身子动了一下，地动山摇！

　　拳脚相碰，两股可怕的力量撞击在一起，轰的一声爆鸣，磅礴的斗气波动扫荡开来，虚空寸寸崩裂，‘玄武圣子’的拳骨发出咔咔的声响，他倒退了一步，神色惊异。

　　与此同时‘人王印’也被他一拳击飞了出去，那一尊显化而出的人王虚影破灭，‘人王印’回到了轩辕的手中，‘玄武圣子’眸子死死地盯着轩辕手中的‘人王印’，这是帝物，蕴藏着浩瀚的天地道理，若能够执掌在自己的手上，必然能够发挥出更大的威力，如今轩辕明明只是二转斗仙的境界，竟然可以爆发出这等可怕的战力，就可以想象出，这‘人王印’有多么的厉害，一想到这里，‘玄武圣子’的眸子里释放着璀璨的炙热光芒！

　　他再度踏出，一步上前，自他身后，那一道古荒大地动摇了起来，原本蛰伏的玄武仙兽，立身而起，整片大地震动，地面崩裂开来，山川颤抖，长河断流，只见那无边的玄武睁开双眼，凶气满天，‘玄武圣子’一拳击杀而出，异象浮动。

　　这一次，这一拳没有任何的保留，恐怖的呼啸声激荡，如同万山自天空之中碾压而下，这一股力量让轩辕感觉形体都要被压成粉碎的感觉，轩辕不敢怠慢，手中的‘人皇笔’挥动，自体内庞大的斗气融入其中，轩辕只感觉自己体内的斗气都快要被抽光了一般。

　　‘人皇笔’上毫光大放，仙威流淌，笔尖于半空之中刻画出天地道理来，伴随着轩辕手腕一震，一个防字成形，它显化在虚空之中，仿佛足以镇压一切，然而却在轩辕的意念之下，破空击出！

　　这一个防字，极为厚重，如同铜墙铁壁，压得虚空坍塌，迎上‘玄武圣子’那可怕的一拳，抵挡在轩辕面前，‘玄武圣子’眼眸中，毫不掩饰自己的贪婪，他大喝了一声，一迎耳上，一拳狠狠地打在了防字之上。

　　轰！虚空破碎，脚下那一大片一大片森林，树干崩裂，破碎，狂飙卷起，数十米高，无比粗大的大树被连根拔起，土地坍塌，一道道狰狞的裂痕显现而出。

　　‘玄武圣子’一拳，打得防字崩裂，压得人近乎无法呼吸的斗气波动朝着九天十地扫荡开来，无比霸道，逼得无数人纷纷退避，几个来不及躲避的一转斗仙强者骨肉成泥，死得干干净净，二转斗仙强者肉身崩裂，受到了重创，三转斗仙都被这一股斗气扫得吐血。

　　而轩辕以防之一字，挡住了这一拳的凶威，迅速离开了‘玄武圣子’拳势所笼罩的范围，虽然如此，他体内的斗气足足消耗到只剩下到了两成而已，轩辕浑身上下近乎虚脱，他深深的明白，双方的实力差距实在是太大了，没有可比性，‘玄武圣子’至少已经踏入了五转斗仙的境界了，自己与他相差三个大境界，能够接得住他两招，已是邀天之幸了，要知道他可不是普通的五转斗仙，而是圣子级人物，就算是七转斗仙都能够一战立于不败之地的圣子天骄！

　　“怎么？‘姬落日’这就是你的全部实力吗？未免也太让我失望了！”‘玄武圣子’冷笑了几声，眼眸里透出蔑视，对轩辕的实力，很是鄙夷。

　　轩辕森然地笑了笑道：

　　“是吗？那就试看看，今日，就让你‘玄武圣子’陨落在此地好了。”

　　自轩辕斗戒里的纯净灵源催动，通过斗戒融入轩辕的肉身之中，充盈着他自身体内所消耗的斗气，与此同时，轩辕手中拿出一大块足足有三千斤重的纯净灵源，在上面刻画下一道道天地道理交织的道纹，每一条道纹都显露出众生平等的气息。

　　只见一条条道纹如同小龙腾飞，当中所流淌出来的天地道离，让‘玄武圣子’看得脸色大变，在场的人一个个心头依然无比的震撼。

　　‘寒天圣子’重声道：

　　“他要刻画‘众生平等大道势’，怎么可能，他真以为他是谁吗？就算是轩辕得到‘大罗仙帝’的传承，也未必能够只是看了一眼就能够领悟这‘众生平等大道势’的玄妙！”

　　“放心，此子绝对刻画不出‘众生平等大道势’。”‘斗龙圣女’看着那一条条道纹之中所运转的玄妙轨迹，当中是有缺的，并不像当日那些天地道纹那么圆满，可抵挡无上道器的气机！

　　“不要轻敌，别忘了，他是大帝之子，能够成就大帝之位的存在，不比‘大罗仙帝’差，对于势术手段的理解，必然有其独特之处。”‘玄武圣女’不敢有丝毫的轻敌，她看着‘玄武圣子’，道出了这么一句。

　　轩辕立于虚空之中，黑发飞扬，他以手中的‘人皇笔’笔尖刻画势纹，冥冥之中，似乎感悟到当中的一些玄妙，一种难言的意境，给轩辕一种极其美妙的感觉，似乎想要沉浸在其中。

　　轩辕运笔如飞，势纹连连刻画，往来交织，对付‘玄武圣子’不必对付青衣，必须一定要好郑重对待，轩辕的识海之中回想起当日那些天地道纹所流转的轨迹，以及每一条势纹当中所蕴藏的意念，‘玄武圣子’只感觉轩辕浑身周遭，众生平等的气息扩散，心中惊疑不定。

　　他不再想让轩辕刻画好地势，不然的话，只怕会让自己的优势尽失，就在‘玄武圣子’打算上前击杀轩辕之时，只见一尊无比魁梧的存在，护在轩辕的身前，他浑身武斗气息冲霄，战意腾飞，举止之中，都有一股无形的武道在演练，似乎就是天生为了武字而生的。

　　“我说，‘玄武圣子’你无耻不无耻，你已经是五转斗仙巅峰境界了，与我姬家儿郎才二转斗仙境界的打，已经是够丢脸的一件事了，如今你还想趁人之危吗？不如我们来打吧？”

　　说话者，乃是姬家的‘武王神体’，姬天武他丝毫不畏惧‘玄武圣子’，手持一把青铜战斧，上面一道道磅礴恐怖的斗气喷吐，极其恐怖，仿佛一斧下去，大地都会被劈成两半！

　　姜屠神手持一把战鞭，杀了出来，他冷声道：

　　“‘姬落日’勾结‘万化圣兽’让我各大世家损失惨重，又与太古王族关系密切，不可不杀，为了天下苍生，今日大家就不要顾及什么面子了，以天下苍生为念，斩杀此子，以绝后患。”姜屠神杀意滔天，他话音一落，诸大势力的圣子人物齐动。

　　姬尘，妲怀澹，蒙寺猊，萧翩紫，墨惊光，杜子厄，何不死，花夏柳，楚老千也纷纷出手了，双方阵容旗鼓相当。

　　就在这时，轩辕手持‘人皇笔’，奋笔疾书，刻画势纹，诸多玄奥之处还不能尽数领悟，一股大道法则轰然垂落而下，轩辕的身躯猛然一震，吐出了一大口血在那纯净灵源上面！

　　‘斗龙圣女’看到这一幕，冷声道：

　　“不自量力，自找苦吃，大道势岂是一般人就能够随便领悟得了的？”

　　轩辕擦了擦嘴角，眼神阴鸷，以自己吐出的精血，融入纯净灵源之中，继续刻画出最后几道势纹，只见在纯净灵源上面的势纹，往来交织，充斥着无尽的玄妙，‘古魔圣子’的滚滚而来：

　　“杀了他！”

　　双方的天骄人物几乎在刹那间战在了一起，轩辕连忙退避，继续刻画势纹。

　　恐怖的斗气波动席卷九天，轩辕手持‘人皇笔’，最后一道势纹落下，整块纯净灵源变得灵动了起来，他大笑了一声，一步踏出：

　　“今日，我必然斩杀掉你们这些所谓的圣子人物，一对一，车轮战一起上都由你们。”

　　轩辕一步踏出，那一块由‘人皇笔’刻画势纹的纯净灵源融入了轩辕的自身当中，刹那间，催动了起来，仙光直冲九霄，无比玄妙的地势之力波荡出方圆千米的距离，众生平等的力量融入每个人的体内，蕴藏着天地大道规则，每个人都感觉到自身的势力齐齐降到了二转斗仙巅峰的境界，神色大变。

　　‘斗龙圣女’一脸火辣辣的，仿佛被抽了一大巴掌：

　　“怎么可能，古之先贤所布下的大道势竟然被他领悟了！”

　　‘斗龙圣子’的眼眸之中，亦是掩饰不住的震惊，他都有点怀疑这个‘姬落日’是不是跟轩辕有点关系了，竟然同样也精通势术！

　　‘古魔圣子’双瞳中血色喷吐，魔气滔天，此刻的自己已经没有太大的优势了，‘姬落日’竟然能够刻画出‘众生平等大道势’，这是出乎了所有人的意料之外！

　　众人尽皆停战，只见轩辕手持‘人王印’‘人皇笔’，踏步打杀向‘玄武圣子’，气势汹涌狂暴！


第五百三十九章 惊世一笔！

　　轩辕长发如墨，神色平静，他手持‘人皇笔’‘人王印’，如同一尊少年大帝降临人间，自他身上一股王者气息滚滚而出，如同统辖大地的人族共主，气质无双，他的眼眸之中，目光如炬，两道仙光如同利剑，刺向了‘玄武圣子’。

　　‘玄武圣子’感受到轩辕双眸目光的凌厉，他神色不变，一身战甲，仙光辉煌，冲天而起，踏步而出，山岳动摇，大地震颤，他手持一把重锤，锤头是一盏方形的灯笼，如同一尊玄武盘踞，上面刻画着一道道玄武仙兽的龟甲纹路，无比厚重，一锤之威，如同万钧垂落可破碎山川，此锤名为‘玄武重锤’，他双手握锤杆，奋力挥舞，恐怖的力道直轰轩辕。

　　轩辕无所畏惧，左手‘人王印’在刹那间催动，庞大的英雄气席卷苍天，融入‘人王印’之间，只见一道人王虚影再度显化，他立于天地间，一股人族王者气息奔涌，双眸如天，伴随着轩辕意念一动，这一尊人王虚影双拳挥动，他直接迎上‘玄武圣子’这可裂山川的一锤。

　　当！

　　如同洪钟大吕，两道恐怖的力量撞击在一起，虚空被打得扭曲，可怕的斗气波动席卷开来，轩辕不动如山，‘人王印’仿佛王者临世，气息威严，不容挑衅，而‘玄武圣子’则是被震飞出去百米之远，手握‘玄武重锤’的双手剧痛，里面的骨骼仿佛都快要碎裂了一样。

　　‘玄武圣子’脸色阴沉，极为憋屈，没想到自己实力境界压制到二转斗仙之境后，竟然会优势全失，很大的一部分原因是轩辕手持帝物，这是大帝所留下来之物，当中有太多的玄妙，交织了太多的天地法则，自己仅凭着‘玄武重锤’极难抗衡。

　　“哈哈哈，大哥神勇无敌，同级境界，无人可匹，什么圣子级的人物都要被打得跟狗一样，大哥威武啊！”花夏柳无比风骚，在一旁看得兴冲冲的，浑身上下气血翻滚，心情激荡，他大声尖叫。

　　“不错，大哥威武，打死‘玄武圣子’这只乌龟王八蛋，妈的，这个乌龟王八蛋仗着他的乌龟王八壳硬，让我吃了一个大亏了，踏碎这乌龟王八蛋的卵蛋！”楚老千也叫得十分的激动，在之前，自己脑子一充血与‘玄武圣子’硬撼，浑身上下的骨头差点没碎得干净了，气得他一直牙痒痒。

　　‘玄武圣子’闻言，脸色发黑，他没有时间去理会他们，只见自他身上，浑身土黄色的仙光喷吐，一道道龟甲纹路显化在‘玄武圣子’的肌肤之上，让他的肉身变得十分强悍，如同黄金浇筑而成，轩辕眉头一皱，心头响起了贪老头的声音：

　　“这是玄武的道术神通加持己身，显化玄武战体，小子你要小心了，玄武是极其可怕的存在，这个‘玄武圣子’很不简单。”

　　轩辕自然明白，因为远古青龙所传承下来的道术当中，也有青龙临世，垂落人间，加持己身的手段，是无比恐怖的，如今‘玄武圣子’被自己激怒，动用了玄武的传承手段，其威力可想而知。

　　土黄色的光芒流转，充沛的生命精元如同汪洋大海，席卷苍天，‘玄武圣子’沐浴在这生命之海中，行走之间，给人的感觉，他就像是一尊玄武战神。

　　自他的身后，一片古荒大地显现而出，在这生命之海的笼罩着下，一片片山川河流显现而出，那一尊匍匐着的玄武也立身而起，山川动摇，长河逆流，踏向了轩辕。

　　厚重，如同千万山岳当头压下，压得轩辕难以呼吸，他看着那一尊无比巨大的玄武，他知道这是‘玄武圣子’的异象，‘玄武啸九天’。

　　“凭着帝物，算什么本事，你敢不敢与我肉身搏杀，进行一场真正的对决？”‘玄武圣子’知道，帝物很恐怖，若是与他打起来非常的吃亏，故而对轩辕反唇相讥，希望轩辕放弃他自身最大的优势，他心中自有妙计！

　　“真正你老母的。”轩辕语出惊人，他知道，如果自己以肉身硬撼‘玄武圣子’，运转起‘万化之体’，一时半刻还好，要是打久了，指不定就会被人给认了出来，到时候麻烦才是真正的无穷无尽，如今他只想尽快解决掉这些所谓的圣子级人物。

　　轩辕身后，那一条奔腾巅峰黄河如同一条盘旋于九天的黄龙，蜿蜒在身后的天空之中，龙吟龙啸，两轮红日映照在其身后，每一轮红日都洒出千万道血色残阳，如同末世降临，让人胆战心惊，抵挡着‘玄武啸九天’的威能！

　　‘玄武圣子’脸色一黑，不再多说，双手持‘玄武重锤’，将其舞动，恐怖的厉啸声轰鸣阵阵，风压袭来，方圆数百米都因为他这一锤，被打成了真空了，在‘玄武重锤’上，如同灯笼般的锤头里面透发出淡淡的土黄色的仙光，表面玄武龟甲纹路交织，威力无边。

　　轩辕面对‘玄武圣子’的可怖一击，不退反进，手中的‘人皇笔’刹那间催动，下笔风雷，笔力险劲，力透虚空，一字见心，如游云惊龙，一笔竖显化于人前！

　　这一道一字，融入了轩辕的精气神，于整片天地的大道合鸣交织，惊世一笔，可刺破一切的锋芒，身下大片的森林都因为这一笔而崩灭，大地都因它而破裂，这一笔无比险峻惊悚，直破‘玄武圣子’。

　　所有人看到轩辕这一笔，都感觉到浑身汗毛竖起，通体冰凉，若是换了其他任何一名的圣子级人物的话，恐怕在这一击之下，就要重伤了！

　　“好，惊世一笔！”王羽宸看到轩辕这一笔，发自内心一声喝彩，如同神来之笔，让王羽宸望之心中悸动。

　　“斩了他！”妲怀澹惊叹了一声，为轩辕喝彩。

　　“斩杀了他！”其他七个混世魔王亦然为轩辕诸位，气势滔天。

　　‘玄武圣子’心中亦然一惊，只不过他早已经将本心磨得如磐石，八风不动，认真应对。

　　那惊世一笔落下，与‘玄武重锤’轰出一击碰撞，以两人为中心，两股截然不同的斗气撞击在一起，朝着四面八方激射，碾压。

　　‘玄武圣子’的斗气无比厚重，所过之处，尽为齑粉。

　　轩辕的斗气无比凌厉，可斩破一切，惊心的裂痕，千疮百孔的大地显露于人前。

　　所有人尽皆退避，只见虚空之中，被这两股斗气的碰撞打得破碎开来。

　　‘玄武圣子’浑身土黄色的光芒爆闪，玄武纹路护在其身上，抵挡着那恐怖的锋芒，而轩辕却如同一尊行走在人间的幽灵，在众目睽睽之下，悄无声息地没入了虚空之中，‘玄武圣子’心头霍然一惊。

　　“轮回杀术！”

　　在下一瞬间，轩辕整个人直接显化在‘玄武圣子’的身后，手执‘人皇笔’，它的笔锋仿佛天地间最为锋利的一切，斩破山川，这一笔直刺‘玄武圣子’的后心！

　　看到轩辕的杀术手段，所有人心头一凉。

　　“这是轮回中的杀术，他竟然会轮回中的杀术！”

　　“他是大帝之子，他进入‘轮回’当中历练自然不奇怪，‘玄武圣子’逃不掉了，这一击只能硬撼。”

　　他们交流都在电光火石之间。

　　‘玄武圣子’大吼了一声，置身在他周身的生命大海，土黄色的华光汇聚，在他身后凝聚成一道厚重的龟甲，在上面流淌着玄武龟甲的纹路，有着惊世的防御力，显化而出，轩辕这惊险的一笔刺杀点在这土黄色的龟甲上。

　　锵的一声脆响响彻天际，让人头皮发麻，‘人皇笔’通体都是以一种名为‘天锋仙晶’再以一千种仙珍至宝辅助炼制而成，历经不知道多少的劫难，沉淀了多少大帝之气，社稷盛世之景，以及那一道道大帝精心交织出来的天地道理，无所不破，王羽宸看得眼珠子都红了，这‘人皇笔’要能为他王家所得必然会让王家更进一大步，实力大增！

　　因为当中所蕴藏着的精要太难得了，上面书写着一个皇朝，一个人族的盛世篇章，一尊大帝的心德感悟，曾经有亿万生灵在它笔锋之下而获救，而强盛！

　　只见‘玄武圣子’身后所凝聚而成的龟甲，龟甲在这‘人皇笔’的笔锋之下，抵挡了片刻之后，上面出现了一道道裂纹，以‘人皇笔’笔锋为中心，细碎的裂纹朝着四面八方蔓延开来。

　　‘玄武圣子’心头大惊，手中的‘玄武仙锤’震碎那些凌厉的锋芒，翻身一锤，那一头恐怖的玄武仰天长啸，可怕的力量直轰轩辕的脑门。

　　轩辕大喝了一声，‘人王印’直迎‘玄武仙锤’，身后黄河长龙冲天而起，蜿蜒盘旋，吞吐着浩瀚龙威，在其身后的两轮红日喷洒出残阳血色，染红了方圆数十里，只见那两轮红日仿佛要从天空之中坠落而下，轩辕催动‘黄河落日圆’要与‘玄武啸九天’硬撼，一分高低！


第五百四十章 异象对撞！

　　虚空坍塌，狂风呼啸。

　　轩辕只觉得自己的脑袋仿佛都快要被打成碎片一样，但他却无所畏惧，丝毫不退让，硬撼这一道凶威，浩瀚的英雄气滚滚荡漾，融入了‘人王印’之中，手中的‘人王印’华芒大放，他手持大印，直迎‘玄武重锤’。

　　轩辕浑身仙光喷吐，红霞满天，将他衬托得如同一尊王者大帝，只见自他手中的‘人王印’爆发出惊天的仙华，直接硬撼‘玄武重锤’，冲击而上。

　　砰！

　　‘人王印’与‘玄武重锤’实实在在地撞击在一起了，只见‘玄武重锤’上无数的龟甲道纹显化，蕴藏着诸天玄妙，浩瀚之气不止，疯狂地喷吐而出。

　　这一把‘玄武重锤’乃是‘玄武仙府’的鼻祖‘玄武道人’炼制而成，上面有他留下来的天地道纹，让他近乎不朽地保存了下来，虽然及不上‘人皇笔’，但是却也不差，只听见一道玄武的吟啸之音滚滚荡漾，震得人心神摇曳，恐怖的力道饶是轩辕都倍感吃力。

　　轩辕手中的‘人王印’上，交织着天地之间最为玄妙的王者帝纹，喷吐出一股无上的乾坤之气，这一方‘人王印’坐镇一方，保天下苍生太平，让天下苍生安定，取自九天仙土，十方仙石炼制而成，牢不可破。

　　两件法宝上面的纹路交织对抗，刺目的光芒席卷八方，轩辕与‘玄武圣子’两人肉身无双，此刻都在承受着两件法宝上面所交织出来的纹路规则的冲击，当然，只是仅限于他们所能够催动的一小部分的道纹规则，如果是全部道纹规则的话，两个人早就飞灰湮灭了。

　　饶是如此，他们的肉身依然承受着不小的冲击，‘玄武圣子’的脸都红了，气血上涌刚才轩辕以‘人皇笔’一击之下，纵然让他防住了，但是依然让他受到了创伤了，只不过他隐忍不发而已。

　　轩辕手臂上的骨骼发出嘎吱嘎吱的声响，表层的肌肤龟裂开来，鲜血淋漓，轩辕以‘万化之体’威能将青龙精血彻底衍化成咿咿血脉的气息，不然的话，就要被发现了。

　　他并没有自主催动‘万化之体’也幸好这种体质能够在无形之中化开是外来的力量冲击，不然的话，轩辕知道，自己的手臂骨骼恐怕就要破碎了，要知道‘玄武圣子’双手持锤，纵然轩辕肉身无双，也无法以单手之力，硬撼‘玄武圣子’的双手之力。

　　只见轩辕快要抵挡不住‘玄武圣子’巨力之时，轩辕提起‘人皇笔’，笔锋无匹，刺杀向‘玄武圣子’的心口，轩辕出手如电，笔锋凌厉，喷吐出惊世的杀芒，‘玄武圣子’神色大惊，避闪不及，自他心口刹那间交织一道龟甲纹路，抵挡住这可怕的一击，然而抵挡了瞬间之后，便出现了裂痕，寸寸破碎，一股强劲的冲力打在他的心头，他连忙飞退，一口血吐了出来。

　　所有人看到这一幕，齐声惊呼，心中震撼！

　　“怎么可能，‘玄武圣子’竟然不敌‘姬落日’？”‘斗龙圣女’自然知道‘玄武圣子’的肉身有多恐怖，就算她不惜一切代价强攻‘玄武圣子’，只能够落得同归于尽的下场，甚至她死了，‘玄武圣子’都还能活着，无他，玄武的传承，他们注定肉身强悍，生命力强盛！

　　“‘姬落日’手持两件帝物，‘玄武圣子’只持一件仙器如何是他的对手，此子同样是绝代天骄人物，不可轻敌小觑。”‘斗龙圣子’虽然很看不惯‘姬落日’，但是不得不承认，‘姬落日’很强，就算是同个境界，自己所有的手段尽出，很有可能只是两败俱伤的局面而已。

　　‘玄武圣女’神色很阴沉，她没有说话，只是静静地看着眼前的这一切。

　　“大哥神威无敌，千秋万代，无人可比！”墨惊光大叫，马屁直拍。

　　“什么圣子，在大哥面前都跟乌龟王八蛋一样，大哥，狠一点，把这‘玄武圣子’的卵黄给打爆掉。”杜子厄也大叫了起来，嗓门极大，跟打雷一样，声音滚滚荡漾，叫得其他几个混世魔王耳鸣目眩，脑袋嗡嗡直响。

　　‘玄武圣子’的脸色极为难看，人生第一次遭到这等挫败，让他心头极为愤怒，他擦了擦嘴角的血痕，自他身后，那一只无边的玄武狠狠地踏向了轩辕，这一次‘玄武圣子’是真的要催动自身的异象，与轩辕进行一次强势的对碰。

　　这一尊玄武每一个动作，都给人一种窒息的感觉，它的四肢伸展开来，一道玄武的长啸声滚滚轰鸣，震得地动山摇，让无数人心惊肉跳，那异象中的古荒大地上，玄武每踏出一步，便下陷坍塌，无数的山川颤抖，河流激荡冲天而起，玄武之威，如此浩瀚。

　　可怕的异象，所过之处，大地崩裂，虚空坍塌，就算是寻常的二转斗仙在此刻‘玄武圣子’的异象碾压之下，也要骨肉成泥，没有丝毫的悬念，这是玄武的大道！

　　轩辕无所畏惧，他的身后，那一条黄河所化的黄龙龙吟激荡，满天的黄河涛涛，声势震人心魄，只见这一条黄龙直接冲击向了那一头无比巨大的玄武，那一头巨大的玄武如同山岳大小的前爪上的皮极厚，如同钢铁，利爪锋芒，可以撕碎一切，就是这样的一只前爪，朝着黄龙狠狠一拍，恐怖的轰鸣声响彻天际，黄河所化的黄龙，直接被拍成了惊涛骇浪，冲击在玄武的身上，而黄河根本无法对玄武造成任何的伤害，反而让他如鱼得水！

　　‘玄武圣子’大笑：

　　“玄武于惊涛骇浪之中战力只增不减，你简直就是在找死！”

　　轩辕不为所动，紧接着两轮红日齐齐坠落而下，每坠落下一分，黄河的温度便骤然暴增，无比炙热，残阳如血，方圆几十里被轩辕所衍化出来的异象照得一片通红，如同世界末日降临，两轮红日的威势可怖非凡，无数人连忙后退，这两轮红日在轩辕的意念之下，坠落而下，打在‘玄武啸九天’的异象之上，‘玄武啸九天’丝毫不示弱，只见这一尊玄武立身而起，如同山岳般巨大的两只前爪，打向了两轮巨大的红日。

　　每个人看到这样的场面都不由得倒抽了一口凉气，无比庞大的玄武仙兽硬撼两轮红日，这样的场面太震撼人心了！

　　两者碰撞，方圆数千米的大地崩裂，撕开一道道让人触目惊心的裂痕，无数弱小的生灵在这一股威势之下，直接被震成了一团毛血，炸出一大片的血浆，连惨嘶声都来不及叫出，死于弹指间。

　　大片的森林崩灭，被焚毁，化为虚无，高山自下而上坍塌，那些距离得近的，除去圣子级人物的斗仙强者，一个个都被震得连连吐血，骨骼碎裂，惊得肝胆欲裂。

　　两股可怕的异象来回冲撞，自玄武身上，那黄河之水变得无比的炙热，如同岩浆般，如果说在之前对于玄武来讲，是如鱼得水，如今的话，就是举步维艰了，无路可走，恐怖的炙热就算是玄武也极难忍受，‘玄武圣子’浑身上下，连连颤抖，最后他大吼了一声，那一头庞大的玄武挥舞起一对如同山岳般的前爪，虽然早已炸得血肉森森，但是它依然奋力神力，继续打向两轮红日，只见两轮红日被打得残缺破败，而这一头玄武直接发出一声震怒的厉啸之后，异象逐渐开始磨灭了，‘玄武圣子’再度吐出了一大口血，直接败退，‘玄武啸九天’消散。

　　轩辕也被玄武拍得头晕目眩，一口血吐了出来，相比‘玄武圣子’，轩辕算是轻的，看着‘玄武圣子’，轩辕也不得不佩服他，他也算是一名绝代天骄人物了，虽然如此，但是轩辕也不会因此而手软。

　　‘玄武圣子’脸色灰败，直接逃离，八大混世魔王吹着口哨的吹口哨，尖叫的尖叫，扭屁股的扭屁股，那叫一个得意。

　　“乌龟王八蛋要被吓跑了，什么‘玄武圣子’，你干脆叫乌龟儿子得了，哈哈哈！”

　　“没错，就是乌龟儿子，有种别跑，把你的卵蛋都打爆掉。”

　　前阶段日子，‘玄武圣子’无比强势，几个混世魔王忍受不住，与其过了几招，都吃了大亏，无他，只是‘玄武圣子’的壳太硬了，而且他们的实力境界有的都还只是四转斗仙，如何能敌，如今见‘玄武圣子’败退，他们一个个无比得意。

　　‘武王神体’姬天武看着眼前的这一幕，惊叹了一声：

　　“不亏是武空老祖宗的儿子，竟然如此厉害，可硬撼得到玄武传承的‘玄武圣子’！”

　　“一代天骄，‘姬落日’，日后他都是我们的对手。”姬尘神色云淡风轻，带着一股微微笑意，看着无比神勇，追杀‘玄武圣子’的‘姬落日’英姿勃发，已经将他当成自己命中一个必须战败的对手了，因为他要走向大帝之路！


第五百四十一章 化身玄武！

　　‘文王城’以东，一场圣子级的大战进入了白热化的状态，‘姬落日’追杀‘玄武圣子’这一幕，让人大跌眼镜，每个人的心绪都难以宁静！

　　‘古魔圣子’看到眼前的这一幕，神色有些凝重，‘姬落日’太强了，没想到就连‘玄武圣子’这种拥有无边防御力的圣子天骄，都要落败，如果自己与‘姬落日’一战的话，那么自己定然也要受到重创，这是毋庸置疑，没有丝毫的悬念，每个人的心中，都在拿自己与轩辕对比！

　　“难道今日注定没有办法杀掉‘姬落日’了吗？如果‘玄武圣子’落败了，那就由我出手吧！”‘古魔圣女’一头红色的魔发飞舞，翻滚的红发如同一条条长蛇无比狰狞，喷吐着细长的信子，自她周身，魔云黑雾滔天，她对自己有足够的信心。

　　姜屠神陷入了沉默，眉头紧皱，他自认为自己的‘打神仙体’之伟力，运转到极致能够打杀‘玄武圣子’没错，但是自己也活不了，但是‘姬落日’竟然能够杀得‘玄武圣子’败逃？是‘玄武圣子’没有尽力吗？还是‘姬落日’太强了？像他这种完全只有进攻行的打法，向来不是你死就是我亡，战场上战局变化莫测，一个小细节就足以让人败亡！

　　原本一直叫嚣着要与‘姬落日’决一死战的‘乱仙圣子’也沉默了，他手中的龙形战枪吞吐着恐怖的杀机，自他周身妖气冲天，衍化出无数狰狞的妖兽模样，群妖乱舞，自他那一对妖异的眸子闪烁着寒光，透露无尽的杀机，他心中默念：

　　“想要斩杀‘姬落日’只能够趁他还未成长起来之时，将其打杀，不然的话，若等日后他成长起来的话，杀他要付出极其惨重的代价！青衣……”

　　对于‘乱仙圣子’来讲，这是莫大的耻辱，无论如何，他与轩辕两个人，只有一个人能够活着，所以纵然轩辕再强，他也不可能会退缩，就算是两败俱伤，也在所不惜！

　　从某种程度上来讲，这是一种对于轩辕实力的认可，在场的人没有一个神色是不凝重的。

　　‘玄武圣女’很沉默，她没有说一句话，因为她深知‘玄武圣子’，还留有后手，等待着最佳时机，发出雷霆一击！

　　“‘玄武圣子’，你跑什么跑？怕了吗？如果你连与我决一死战的勇气都没有，日后如何走上大帝之路？日后如何与青龙一战，你已经没有了勇气，如何证自身的玄武道统？”轩辕大笑了一声，一手持‘人王印’，一手拿‘人皇笔’，紧随其后，今日一定要斩掉这‘玄武圣子’，他在破‘玄武圣子’的道心，想要让他今后的修为难以寸进。

　　然而就在这时，‘玄武圣子’突然摇身一变，整个人直接化为一头无比巨大的玄武，如同山岳般浩瀚，自他周身土黄色的生命之海滚荡，仿佛回马枪反戈一击，浩大的身躯直接狠狠地碾杀向轩辕，杀得轩辕措手不及！

　　轩辕没有想到，‘玄武圣子’竟然还留了这一手，化身为玄武，‘玄武圣子’的实力暴涨，力量无比恐怖，防御力变得更加惊人，也许是因为‘众生平等大道势’的缘故，‘玄武圣子’所化的玄武仙兽只有八百米大小，但是已经如同一座山岳，无比厚重，气血重天，一声喝吼，震得人心肺巨痛，肝胆欲裂。

　　‘玄武圣女’心头振奋，看到眼前这一幕，她早已猜到，之前‘玄武圣子’只是想要让‘姬落日’掉以轻心，然后在关键的时候，施展雷霆一击，斩灭‘姬落日’，这就是战术！

　　“哈哈哈，我就说了，‘玄武圣子’怎么可能不是这个‘姬落日’的对手。”‘寒天圣子’大笑了起来，这一战还真是峰回路转，如今终于见到了‘玄武圣子’的实力，很多人也都在思忖着日后该如何对付‘玄武圣子’了，要知道‘玄武圣子’也是一代天骄，日后他们都是要有一战的，并不同心，正如姬尘对于‘姬落日’同样拥有战意一样，每个人都要将各大势力的圣子级人物踩在脚底下，以证自身的道。

　　“不错，‘姬落日’必死！”‘古魔圣子’哈哈一笑，准备动手，只要‘姬落日’一死，在他身上的东西谁能够得到就是各凭本事了，他们一行人的居心无非就是要‘姬落日’身上的至宝而已。

　　“好，‘玄武圣子’果然不负玄武之名，真是让人大开眼界，反败为胜，孟某叹服！”‘斗龙圣子’大笑了一声，自他身上仙光冲天而起，万法不沾身，显然他也想要寻找一个合适的时机动手。

　　八大混世魔王脸色一变，显然没想到事态竟然发展这样子，双方势力一下子变得剑拔弩张，这是一对一的对决，没有人会去插手，一切都只能够定出结果来再说！

　　“大哥，干死他。”花夏柳愤怒地咆哮了一声。

　　“没错，打爆他的卵蛋！我相信大哥的实力！”原本一脸秀气儒雅的蒙寺猊看到这一幕也叫骂了起来。

　　姬尘与姬天武两个人随时准备动手，营救轩辕。

　　轩辕只感觉一座山岳当头压下，一股极致的危险自他的心间升腾而起，在这一刻，轩辕变得更加的冷静，‘玄武圣子’是圣子级人物，只要这个时候自己心绪一乱，手足无措，就会被他翻盘了，这是天骄之战，每一步都充满了致命的危险。

　　他手中的‘人皇笔’在刹那间催动，浩瀚的斗气融入其中，手持‘人皇笔’，龙飞凤舞，刚劲有力，铁画银钩，一个困字刻入虚空之中，伴随着轩辕意念猛然一震，刹那间，一道无比巨大的牢笼刹那间将玄武困于半空之中，原本那汹涌绝杀的气势，一下子凝滞，无法连贯！

　　一鼓作气，一而再，再而竭。

　　原本‘玄武圣子’精心策划好的反戈一击，被轩辕给化解了，只见那一道天地道纹交织出来的牢笼承受了化身为玄武的‘玄武圣子’致命一击，只是承受了瞬间，便崩塌碎裂了，可想而知道，这一击有多么的可怕，然而在这个时间，轩辕整个人直接没入了虚空之中，如同一尊幽灵。

　　‘玄武圣子’近乎发狂，没想到自己处心积虑的一击，竟然就这样让轩辕给化解了，他抬起巨爪，打在虚空之中，只见大片的虚空崩塌，然而却丝毫不见轩辕的身影！

　　轩辕浑身发软，惊出了一身的冷汗，刚才写出那一道困字，已经将他体内的斗气全部都给抽得干干净净了，而今躲入虚空之中，自斗戒里面的纯净灵源不停地燃烧，催动，化为最纯净的天地斗气融入轩辕的体内，不到片刻的时间，轩辕一身斗气澎湃了，刚才那一击实在是太凶险了，一个不慎就要死于非命了，‘玄武圣子’果然不可小觑，就算实力被压制到二转斗仙，依然有如此可怕的力量，如果在五转斗仙的境界，轩辕根本不可能是他的对手！

　　“大哥威武，大哥无敌。”萧翩紫大笑了起来，刚才他真的是为轩辕捏了一把冷汗，没想到轩辕竟然能够在电光火石之间反应过来，并且施展着最有效了一击，这让人不得不叹服轩辕的战斗天赋！

　　“打爆这乌龟王八羔子，太无耻了，太卑鄙了，太阴险了。”楚老千忿忿不平地叫骂了起来。

　　‘古魔圣子’‘古魔圣女’‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’姜屠神，‘寒天圣子’，‘玄武圣女’一个个神色震惊，没想到‘姬落日’竟然战斗天赋强到如此的地步，千钧一发的关头竟然能够死里逃生，帝物！这是他们心中的第一个念头！

　　然而就在这时，轩辕如同鬼魅般从虚空之中踏了出来，只见浩瀚的黄河奔腾，如同一条黄龙蔓延向远方，让所有人震惊的是，在这一条黄龙延伸向的远方，竟然有三轮太阳，两日红日，一轮金灿灿，释放出璀璨的金光，气势狂暴，如同骄阳，与其余两轮红日不尽然相同，但是却喷吐着无比狂暴的气息。

　　‘玄武圣子’神色大变，之前两轮红日的威能他已经亲自体验过了，如今他化身为玄武，只能够以自己的无上威能硬撼，世界上没有两全其美的时候，既然化身为玄武，自然不可能在显现出‘玄武啸九天’的异象了。

　　浩荡黄河喷涌，惊起千层浪，天空之中，浮云被红日渲染得通红，只见两轮红日与那一轮金色的骄阳朝着玄武狠狠地打去。

　　虚空崩裂，玄武身躯太大，根本躲避不开，只见那两轮恐怖的红日如同流星坠落，气势可怖，呼啸声激荡连连，玄武没有丝毫的犹豫，将四肢与脑袋直接缩入了龟甲之中，自龟甲上一道道玄奥的天地纹路交织，这仿佛是天地间最坚固的存在，无法攻破！

　　轰！轰！地动山摇，振聋发聩的轰鸣声席卷九天，冲碎了那被染红的浮云！


第五百四十二章 攻伐不断！

　　红霞卷天，金光穿云，斗气波动席卷苍穹！

　　地动山摇，大片森林破灭，山川崩塌，恐怖的天地大道所交织而成的力量在轩辕的意念之下，升腾运转，仙威如天，震人心神！

　　两轮红日起伏震落，连连轰鸣，打在玄武的龟甲之上，轰轰的巨鸣响起，轩辕催动自身异象，强强攻杀龟甲上面所流转的纹路，虽然无法将这些纹路攻破，但是这一股巨力却将玄武打入地面之中，轰出了一个有三千米深的大坑之中，砸得整片大地都在颤抖，土石飞溅！

　　轩辕攻势凶猛，两轮红日连连垂落，一轮金色骄阳腾空飞舞，释放出无尽的光和热，方圆数十里，仿佛陷入了世界末日，让人心悸！

　　“‘姬落日’，你的攻伐手段，是不可能打破我的防御的。”玄武的龟甲里面传来一道鄙夷的笑声，显然他对自身的防御手段有着莫大的自信，这是玄武的骄傲！

　　“是吗？那就试看看吧！”

　　轩辕冷然一笑，玄武的防御力惊人，轩辕不得不承认玄武甲那恐怖的防御力，他也知道‘玄武圣子’是在等待他斗气耗尽的那一刻，准备进行反击而蓄势，但是他又怎么可能会让‘玄武圣子’得逞呢？

　　“妈的，缩头乌龟，有本事伸出你的龟头，让我大哥斩掉你那龟脑袋，免受皮肉之苦，不然的话，就把你剁碎磨粉去熬汤！”楚老千叫嚣着，心头无比的畅快。

　　“‘玄武圣子’听说你娘很漂亮，介绍给本公子可好？想必那滋味定然极为美妙！”花夏柳笑得很灿烂，一脸的贱相，手中那一把足以让人看了便欲念浮动，难以自持的折扇摇来晃去，让不少人看得眼角直抽搐。

　　“这难道就是‘玄武圣子’吗？我看是乌龟儿子吧，你还是早死早超生得了，能死在我大哥的手下，是你莫大的荣幸，不要做垂死的挣扎了！”何不死哈哈大笑了起来。

　　“乌龟儿子，你以后就不要自称是什么圣子天骄了，简直就是丢人现眼啊，我要是你早就挥刀自宫了，你还是不是个男人啊？只敢躲在乌龟壳里吗？”墨惊光嘿嘿地阴森怪笑了起来。

　　八大混世魔王各种挑衅将‘玄武圣子’祖宗十八代的女性都问候了一遍，骂得‘玄武圣女’脸色发青，恨不得冲上前去与他们大战一场。

　　只见‘玄武圣子’依然龟缩在玄武甲的守护之中，不动如山，‘玄武圣女’强压下心头的怒火，保持镇定。

　　站在‘玄武圣子’这一边的圣子圣女很沉默，一切都出乎了他们的意料之外，难道说‘玄武圣子’已然必败无疑了吗？

　　轩辕身后，两轮红日不再轰鸣，只见那一条大道黄河灌入了那一道被轰出来的深坑之中，大道黄河之水直接灌满大坑，将玄武淹没其中，浑浊的黄河之水，流转着天地道纹，奔涌着。

　　两轮红日腾空在注满大道黄河之水的深坑上方，与那一轮金色的骄阳一起散发着恐怖的热量，盘旋在空，尤其是那一轮金色的骄阳，释放出无尽的金光，炙烤着一切，方圆数千米的大地都在迅速干涸，破裂开来！

　　那大道黄河之水，在片刻之间，变得无比滚烫，四面八方的土地都因为这一股恐怖的热量而被烧灼成沙漠，最后衍化成岩浆，融入黄河之水中，不停地翻滚着，沸腾着，冲击着玄武。

　　杜子厄看到这一幕，一嘴的口水，哗啦啦地往下流，双眼中直冒金星，他兴奋地大吼了起来，口水狂喷：

　　“哈哈哈，有玄武肉吃了，真不知道玄武肉的味道怎么样？我想一定很好吃，大补啊！”

　　“说得好，吃货，咱们要吃就要吃玄武肉，人生嘛，就要有点追求！”蒙寺猊手中的玉简华光闪烁，没想到轩辕竟然有这等恐怖的攻杀手段，如果能够吃上玄武肉就好了。

　　八大混世魔王损招频出，就连在一旁的姬尘与姬天武都听得冷汗直流，佩服‘玄武圣子’竟然能够这么久的缩头乌龟，就在他们哈哈大笑的同时。

　　轰的一声，如同岩浆的大道黄河之中冲天而起，带起了一大片一大片的岩浆火雨，极其可怕，所过之处，尽皆融化，尽皆洞穿，玄武浑身上下，热气升腾，显然是被烧得受不了了，他极为震怒，两道前爪打向了红日，强行攻杀异象，声势浩荡，呼啸声震天。

　　轩辕感受到玄武的恐怖力量，心头窒息，轮转起可怕的异象，红日重击而下，与玄武两道厚重的前爪硬撼，只见玄武那双爪衍化出道纹规则，波荡开来，轰击红日之上，惊天的巨力，打得两颗红日崩裂开来，而玄武也被这一股力量给震飞了出去，然而就在这时，那一轮不动的金色骄阳刹那间展开，展翅三百米，一头三足金乌自九天降临，奔袭而下，此乃是轩辕施展出来的‘金乌不落法’，一道金乌长鸣厉啸，它展翅破空而来，生生地打在了玄武的龟甲上，打得上面交织出来的纹路都快要融化了，原本那近乎无暇的防御终于有一角出现了裂痕。

　　无数人看到这一幕，心头震撼。

　　“这是，太古王族之中的金乌一族，这是‘金乌神王’的神通，‘姬落日’怎么会这一道神通！这是无上的道术啊，神王之术，媲美大帝的神通手段！”‘玄武圣女’眸子里掩饰不住的震惊。

　　“可能是因为跟他的异象有异曲同工之妙，故而能够修炼这等神通手段。”‘斗龙圣子’眉头一皱，没想到轩辕修炼的竟然是堪比大帝的太古神王的古术，简直太让人震撼了。

　　姬尘与姬天武两个人面面相觑，就在这时，‘寒天圣子’冷喝道：

　　“‘姬落日’与太古王族勾结，已是不争的事实，身为人族，竟然习太古王族的神通，还敢以人族身份现世，这分明就是要颠覆人族，此子该死，必死！”‘寒天圣子’神色凌厉，莫须有的罪名往轩辕的脑袋上扣下去。

　　然而轩辕对于他们的话，没有丝毫的力量，继续攻伐，永不停歇。

　　就算是玄武防御力天下第一，如今轩辕连连攻伐，各种杀生之术齐出，而玄武也只在二转斗仙的境界而已，久攻之下，必然也会出现漏洞，难以抵挡。

　　三足金乌湮灭，玄武龟甲上的大道纹路被撕开了一道缝隙，然而就在这时，只见玄武大口一张，喉咙一鼓，四肢下的胸腔近乎凹了进去，方圆三千米的空气都在刹那间被吸得干净，恐怖的斗气波动翻滚：

　　“玄武真空炮！”

　　一道直径有四十九米的光芒爆闪，奔涌着极其可怕的力量，刹那间凝聚成一道巨大的真空炮，轰杀向轩辕！

　　轩辕眉头一挑，突然自其手中出现了一只鬼娃娃，这一只鬼娃娃浑身是血，神色狰狞，冥冥之中，仿佛于某个人有了维系般，他刹那间将鬼娃娃丢了出去！

　　只见这恐怖的‘玄武真空炮’打在鬼娃娃的身上，这一头鬼娃娃将这可怕的‘玄武真空炮’给全部接下之时，自那流着血的双眼中，流转着一股森然的幽光，诡异的力量转嫁而出，自旁边七百米外，一名二转斗仙直接被打成了齑粉，化为飞灰，连根毛都没有剩下。

　　“‘替死娃娃’，居然是替死娃娃！”姜屠神心头一震，没想到在轩辕手中竟然还有这样的东西，他身上就有，这是只有极其古老传承才能炼制出来的，在几大古世家都很盛行，因为对于一些年轻的天骄子弟，都要保护好，在关键时候可保一命！

　　只见这‘替死娃娃’在玄武的一击之下化为飞灰！

　　它在关键的时刻，为轩辕抵挡住恐怖的绝杀一击，玄武一对眼珠子差点没瞪出来，气得差点吐血，自轩辕没有一丝的可惜，自他身上的‘鬼魅灵仙玉’刹那间催动，轩辕整个人直接消失在玄武的眼前，所有人心头再度抽动了起来。

　　轩辕又施展轮回杀术了。

　　他收起了‘人王印’，手持‘人皇笔’，识海之内，那一轮新月轮转了起来，一转，二转，三转，四转，足足轮转了四次，轩辕浑身上下的战力在刹那间飙升了四倍，极其恐怖，轩辕只觉得浑身上下的力量澎湃，汹涌奔袭！

　　庞大的斗气疯狂地涌入‘人皇笔’之中，晶华璀璨，笔锋犀利，仿佛天下间最为锋芒的存在，可斩破一切，杀机满天，于虚空之中，轩辕如同幽灵行走，玄武头颅四肢全部都缩入了龟甲内，以静制动。

　　轩辕以纯净灵源补充自身，恢复了自身所消耗的斗气之后，又出现在众人的面前，他手持‘人皇笔’，只见‘人皇笔’如同一道长剑，喷吐着极其恐怖的杀天威能，轩辕浑身上下的战力飙升，整个人如同闪电，破空而出，持‘人皇笔’直接斩落在玄武龟甲上那一道已经崩坏了些许的天地道纹。

　　这一击避无可避，玄武选择硬撼！


第五百四十三章 傲世诸圣子！

　　天地间的一切，在轩辕的这一笔之下，仿佛都失去了颜色，每个人都清晰的感受到轩辕战力的飙升，这是极其可怕的，让每个人的心头大骇，轩辕修炼的到底是什么恐怖的神通，竟然能够一下子足足飙升四倍的战力，恐怖的让人心惊！如此可怕的战力，让玄武那无上的防御力成为了未知数。

　　“到底是怎么回事，他的战力为什么会瞬间飙升！”每个人心中震撼。

　　玄武那庞大的身躯腾空悬浮，头颅与四肢缩入龟甲之中，龟甲上天地道威笼罩，释放出璀璨的仙华，如同一座不朽的仙山，破不掉的铜墙铁壁，不动不破的气息荡漾，厚重威武，让人窒息。

　　轩辕无比凌厉，整个人化为一道白色的闪电，利芒刺痛人眼，寒光落满天际，让人浑身发冷，带着一股绝世的杀机以‘人皇笔’点杀在玄武龟甲上那原本被轩辕连连攻伐所撕开的一角。

　　砰，‘人皇笔’刺杀在上面的瞬间，爆发出骇人的力量，与玄武龟甲上一道道天地道纹流转撞击，‘人皇笔’上所交织似而成的道纹如同天地间无所不破的神则，最终以恐怖的锋芒让龟甲上面流转的道纹碎裂开来，一道绝世凶光自‘人皇笔’笔锋喷吐而出，直接贯入了玄武龟甲内，撕裂开来，玄武龟甲上面的天地道纹如同蜘蛛网般龟裂开来，只见一道血柱冲天而起，触目惊心，玄武的惨嘶声滚荡而出，震得无数人的耳膜破裂，七窍流血。

　　只见那原本偌大的浩瀚玄武身躯抽动了几下，被无数神光包裹，迅速缩小，最后恢复到‘玄武圣子’的模样。

　　‘玄武圣子’被打回了原形，他浑身上下，鲜血淋漓，右胸胸口直接被洞穿了，一个可怕狰狞的对穿伤口，里面肉芽蠕动，玄武精血汩汩喷涌而出，每一滴精血都释放出极为强劲的生命精华，他催动起道术神通，修复肉身，脸色苍白，急急溃退逃离。

　　轩辕冷冷一笑，浑身战力奔涌手中的‘人皇笔’如同天剑剑，再度一剑斩出，斩裂了虚空，横断千米，绝世杀光转瞬即至，噗，自‘玄武圣子’身上的战甲的禁制刹那间破碎，一条手臂连带着护甲都被斩得高高飞起，又是一道血柱冲破而出，轩辕抬手隔空取物，立即将‘玄武圣子’的那一条手臂给抓在手中，从上面取下一枚晶莹的斗戒，里面不知道会有多少财物，只叫八个混世魔王看得眼珠子差点没是跳出来。

　　“妈的，大哥实在太威武了，这个时候都还惦记着人家的家产，大哥就是大哥啊。”蒙寺猊感叹了一声，轩辕简直就是蚊子腿上都能够刮出油来，之前他们已经很好的领教过一次了，如今玄武腿上，自然刮下来自然都是千万的金山银山了，墨惊光，萧翩紫一个个看得口水直流。

　　“妈的，‘玄武圣子’啊，在里面肯定有许多至宝仙珍，最不济也有几十万的纯净灵源吧？说不定还有更多的至宝，等一下一定要打劫一下大哥才是！”楚老千看得眸子绿光直喷，不停地搓手。

　　轩辕昂首挺胸，傲视‘玄武圣子’，他再度挥舞起手中的‘人皇笔’，劈出惊世一斩，这一斩，直接斩杀向‘玄武圣子’的头颅，四倍战力，非同寻常，耗尽了轩辕体内所有的斗气，是绝杀的一击，眼看一代圣子，玄武传承就要陨落在此处，突然，自‘玄武圣子’体内冲出一方大印，自大印上冲出天地道纹，大帝气息，挡住这致命的一击，虽然如此，这一股巨力也将‘玄武圣子’给冲飞了出去，他大口咳血，脸色变得更加的苍白，披头散发，无比的狼狈，状若疯魔。

　　“身有帝物，竟然叫我不要拿帝物，与你真正的一战，看来你是想要以此帝物进行偷袭，简直狡诈啊，可惜啊，哈哈哈。”

　　轩辕于虚空之中不动如山，冷冷笑着，看着玄武圣子溃败，并不是轩辕不想追，而是打出这几击，轩辕那四倍战力已然消散了，而轩辕全身上下都在发软，斗气枯竭，此刻斗戒内的纯净灵源都在不停地燃烧，化为纯净的天地斗气，融入轩辕的体内，如果真的想要击杀‘玄武圣子’除非自己底蕴尽出，不顾身份暴露，不然的话，能够战到眼前这一步，已是最好的结局了。

　　反正如今自己已经得到了最大的好处，只可惜‘玄武圣子’没有把那一方大印藏在斗戒之中，不然的话，就赚发了！

　　‘玄武圣子’脸色极为难看，心头都在滴血，这一次挫败让他极为震怒，自虚空之中踏出一名老者，将‘玄武圣子’给接走了，轩辕心头一动，果然‘玄武圣子’不是那么好杀的，暗中定然有人保护他，所以选择斩掉‘玄武圣子’一条臂膀，取他财物是对的，如果一直想要他的命的话，到最后只能够人财两空。

　　“这一道‘众生平等大道势’只覆盖方圆千米的距离，退出千米之外，可以大神通轰杀‘姬落日’。”那一名老者接走‘玄武圣子’之后，留下了一句话。

　　各大仙府的圣子级人物连连退避出千米之外，看到这一幕，轩辕神色大变，只见‘玄武圣女’的速度最快，直接退到了‘众生平等大道势’的笼罩之外，双手霞光喷吐，一道道印记凝聚而成，恐怖的斗气化为三千北斗星光自天空之中垂落轰鸣而下。

　　轩辕心中升腾起一股巨大的危险，以他如今对于‘众生平等大道势’的里面，只能够对势中的人施展出来的神通进行桎梏，无法向古之先贤那样，将所有进入势中的神通尽皆桎梏，他只能够发挥出‘众生平等大道势’的一部分力量。

　　轩辕心头也极为震怒，没想到‘玄武圣女’竟然就这样对自己出手了，太过阴险了。

　　花夏柳也气得破口大骂：

　　“妈的，你这个臭、婊、子，竟然敢暗算我大哥，你信不信有一天老子干死你。”

　　“卑鄙无耻，还是‘玄武仙府’的圣女的，真是好不要脸，与那娼妓有何两样？毫无圣女风范，正是令人齿冷啊！”妲怀澹冷斥了一声，而后担忧地看向了轩辕。

　　“哼，今日杀不了‘玄武圣子’，那就先杀死‘玄武圣女’我看看天上地下，有谁能够救得了你！”

　　轩辕怒喝了一声，手中的‘人皇笔’刹那间挥动，一个走字刻画在虚空之中，只见轩辕整个人在整个走字的衍化之下，刹那间，到达了‘玄武圣女’的面前，手中的‘人皇笔’直刺‘玄武圣女’的心头，自‘玄武圣女’身上的战甲禁制升腾而起，但是在‘人皇笔’这等交织了可怕天地道纹，无所不破的笔锋之下，禁制崩碎，‘玄武圣女’肉身同样强悍，手臂硬撼，然而下一瞬间，却被‘人皇笔’笔锋贯穿，鲜血喷溅而出，血洒天际，‘玄武圣女’避过这绝杀的一击。

　　‘玄武圣女’一脸的疯狂，她根本没有任何躲避的想法，直接是以命搏命的打法，她一拳轰出，重如万钧，拳风压得轩辕心头一滞，然而就在这时自他斗戒之内，一道无比可怕的杀源冲杀而出，这一道杀源乃是‘天鹏杀源’，在上面上刻画着极其可怕的势纹，只全新的势术，这是当初用来对付姜逸天的，五转斗仙之下，必死无疑！

　　只见这一道‘天鹏杀源’带着恐怖的杀机，与‘玄武圣女’的那一拳撞击在那一起的瞬间，轩辕手中的‘人皇笔’抽退而出，刻出一道‘遁’字，轩辕整个人在‘人皇笔’的力量之下，直接遁出了八百米之外，嘴里默念了一句：

　　“爆！”

　　‘天鹏杀源’上，无数的纹路交织在一起，引爆了，慈母的光柱冲天而起，喷吐着毁灭性的光芒，直冲九霄，震碎云朵。

　　自虚空之中，一尊‘玄武仙府’的七转斗仙连忙出手相救，不顾一切，冲入了‘众生平等大道势’之中，只感觉自身的实力，竟然从七转斗仙的境界被压制到四转斗仙的境界，但是他还是不顾一切打出神通，笼罩在‘玄武圣女’的身上，然而却已经来不及了。

　　只见‘玄武圣女’的身子在这恐怖的势术之下，炸烂了大半边，整个人直接被轰飞了出去，连连吐血，直接重伤，在场的每个人眼角狂跳，这是势术，十分的恐怖，与轩辕的‘人皇笔’配合起来，简直就是恐怖的杀人手段，每个人都有种浑身发毛的感觉。

　　轩辕傲然立于天空之中，傲视诸多圣子，冷声道：

　　“你们有谁还想要试上一试的，我并不介意再重伤一名圣子级人物，或者直接杀死！”

　　每个圣子级的人物眉头皱起，他们一个个实力都能够击杀轩辕，可是轩辕精通势术，对于他们来讲，这是一大威胁，就在这时，‘斗龙圣子’踏步而出，冷笑道：

　　“我来会你！”


第五百四十四章 逼退！

　　‘斗龙圣子’脑后一道道仙光璀璨，直冲九霄，形成一百零八道仙光护于周身，将其笼罩在其中，将其衬托得如同一尊不朽的神明，身上仙辉喷吐，照耀方圆数十里！

　　仙光闪耀，一道道韵律流转，万法不沾身，‘斗龙圣子’踏步上前，等到着轩辕的回应，因为姬家必然有大神通者在此，这里是‘文王城’，是姬家的地盘，他不敢放肆，‘斗龙仙府’再强也不可能隔着亿万里与姬家遥空大战。

　　唯有在两名圣子级人物都答应单挑的时候，生死自负，姬家中那些暗中保护的老者，才没有任何的理由出手，除非姬家想要名声丧尽，所以他如今只是想要以保万全而已。

　　轩辕看着‘斗龙圣子’，眉头一皱，思忖到底要不要迎战，虽然自己还有底牌，但是轩辕非常清楚‘斗龙圣子’的本性，没有把握的事情绝对不会出面去做的，一直以来都是拿别人当他的挡箭牌，做事非常的谨慎，都是在幕后操纵，敢光明正大的时候，就是有很大把握的时候。

　　就在轩辕思忖要不要迎战之时，自他身上那一道‘众生平等大道势’也在此刻崩碎，刚才那一名七转斗仙的强者冲入‘众生平等大道势’中施展神通，对于这地势来讲，消耗是极其可怕的！

　　“你要让我迎战吗？也行，我懒得再刻画‘众生平等大道势’了，为了公平起见，我也不再要求什么了，出来个姬家长老施展禁法，将‘斗龙圣子’的实力境界压制到二转斗仙的境界，如果你能够接受这种方式，我就勉为其难的答应你了，车轮战对我来讲，不轻松啊，压力很大！”

　　轩辕说得轻描淡写，云淡风轻，很是随意，顺手将‘玄武圣子’那一条手臂丢进了斗戒之中，让贪老头吞噬当中的血肉，看看能不能从中挖出玄武道术的秘密，若是可以的话，恐怕自己的肉身就要更上一层楼了，这才是自己为什么要斩下‘玄武圣子’一条臂膀的关键所在。

　　‘斗龙圣子’神色淡然，轻笑道：

　　“不必如此，你尽管刻画‘众生平等大道势’好了，我对你的‘众生平等大道势’非常感兴趣，想要从中获得感悟，破解这地势，试探一下我自己对这天地大道的感悟。”

　　‘斗龙圣子’回避了轩辕的想法，轩辕心中冷笑，当日就是‘斗龙圣子’给姜逸天‘禁势仙石’的，这‘禁势仙石’在先贤古墓之中，无法大放异彩那是因为那一尊古之先贤的实力太过恐怖了，‘斗龙圣子’如今怕是要以这‘禁势仙石’杀自己一个措手不及，轩辕心中早有预料，他大笑道：

　　“那就算了，天地奥妙，我岂能够再次刻画一次让你窥视，若是让你破解，下一次岂不是没有底牌了？既然你不愿意一战的话，那你可以滚了，不要再找青衣的麻烦，否则被我逮住一个，死一个，除非你们有本事让你们背后的人天天护在你们身后，像你们这种有人暗中保护的圣子，就像是温室中的花朵，没有经过铁与血的洗礼，生与死的磨练，注定一辈子都无法踏上大帝之路！”

　　轩辕的言语之中，丝毫不掩饰自己的鄙夷，说得诸位圣子脸色发青，他看向了‘乱仙圣子’，冷声道：

　　“‘乱仙圣子’，你不是口口声声说要必杀我吗？敢不敢放弃你的后路，与我决一死战，要么杀了我，要么你彻底陨落飞灰湮灭，多年苦修毁于一旦，‘乱仙圣子’之位易主，青衣依然是属于我的。”

　　轩辕言语铿锵，咄咄逼人，毫不示弱，他踏步向前，随时准备应战，‘乱仙圣子’神色变幻不定，顿了顿，他轻笑道：

　　“‘姬落日’，你不必来激我与你一战，能够杀你的方法很多，我是不会上你的当的，今日暂且就放过你一马，我迟早有一天，必然会手刃你的，以洗刷我的耻辱！”

　　话音一落，‘乱仙圣子’破空离去，今日轩辕以自己的力量，赢得所有人的尊敬，无论如何，能够以‘众生平等大道势’将‘玄武圣子’压制到二转斗仙的实力，并且将其战败，就足以证明他的实力了，这是面对面，光明正大地战胜了‘玄武圣子’。

　　‘寒天圣子’陷入了沉默，自他周身，霜花满天，一片片雪花晶莹剔透，散发着至寒的气息，让人瑟瑟发抖，浑身发冷，方圆三千米的一切，都化为一片雪白，处处结冰，寒意涌动，‘姬落日’的手段让他没有必胜的把握，在没有必要让自己陷入险地的情况下，就没有必要去以身犯险，可以以各种方法击杀掉‘姬落日’，‘乱仙圣子’说得很对。

　　‘寒天圣子’没有说一句话，便破空离去了，紧接着‘古魔圣子’‘古魔圣女’姜屠神也相继离开，今日发生了这样的事情，气势已经被‘姬落日’给压了一头，而且此处是‘文王城’的地盘，若是自己要用强，人家只能够比自己更强，如今也只能够避其锋芒了。

　　在场只剩下‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’两个人浑身仙光缭绕，一片仙光大海沸腾，‘斗龙圣子’看到从虚空之中，一名姬家的老者踏步而出，他神色变幻了片刻，顿了顿，他微笑道：

　　“既然你没有那个勇气的话，那就算了，对自己的势术连这么一点自信都没有，看来你日后的道路，必然阻碍重重，无法证道，只能够沦为平庸，让你你那大帝之父的脸上蒙羞！”

　　轩辕冷笑了一声，他知道‘斗龙圣子’想要激他，破他道心，他没有多说什么，只是缓缓道了一句：

　　“要滚就滚，哪来的那么多废话。”

　　“……”‘斗龙圣子’眼皮子抽搐了几下，走也不是，不走也不是，随后他与‘斗龙圣女’朝着姬家的老者行了一礼后，破空离去。

　　诸多圣子就这样被轩辕的强势逼退，其实主要还是轩辕借助了姬家之势的缘故。

　　“哈哈哈，真是大快人心啊，‘姬落日’，回归我姬家吧，姬家会因为你而变得更加闪耀的，你万年难得一见的天骄！”姬天武畅快地大笑了起来，这一战太耀眼了，就算强如他，与‘玄武圣子’对战，胜负都在五五之间，然而轩辕却可以凭借着势术，战败‘玄武圣子’，而且重创‘玄武圣女’，这样的战绩太辉煌了！

　　从而也证明了，势术的厉害之处！

　　“不必了，多谢你们的好意，不过为了表示我的谢意，感谢你们护住青衣，我可以将我身上的三件帝物借你们把玩片刻，感悟其中奥妙。”话音一落，轩辕身上的‘人王印’‘人皇笔’还有姜家的‘斩妖剑’，就是那一把被轩辕收掉的桃木剑，分别飞向了三人。

　　王羽宸接过‘人皇笔’很是激动，向轩辕行了一礼，他的神色很不平静，但是笑容依然很儒雅：

　　“多谢姬兄弟，有空便来我王家坐上一坐，我王家的大门随时向你敞开，若日后有什么困难，尽管开口。”

　　轩辕哈哈一笑，摆了摆手，道：

　　“王兄客气了，当日你为我出头，在下心头感激，虽‘人皇笔’不能够送给你，但是借你一观，感悟当中治理天下的道理，心德，诸多玄妙，还是可以的，只是因为当日人多，局面混乱，故而只能够匆匆离去，如今你王家又帮忙护住青衣，要说感谢的人应该是我才对。”

　　‘姬天武’与‘姬尘’分别接过了‘斩妖剑’与‘人王印’，闭上双眸，感受当中帝物的玄妙，王羽宸也不想怠慢，向轩辕再度道谢之后，便沉入其中感悟了起来，在他身边那一名怯怯的小女孩清莲一对水汪汪的眸子注视着轩辕，看得轩辕都有些不好意思了。

　　轩辕转过头看向了花夏柳，眸子里闪过一丝寒芒，但是他脸上的笑容无比的灿烂，走向了花夏柳，爽朗道：

　　“花老弟啊，好久不见了，我好想你啊！”

　　花夏柳嘴角抽搐了一下，眼皮子狂跳，知道轩辕肯定没安好心，但是他却拉扯着嘴角，干笑道：

　　“哈哈，大哥，是啊，你竟然一闭关就是一个月，兄弟我心中好是想念啊，我对大哥你的敬仰之情，如那黄河之水，滔滔不绝，大哥神通千秋盖世，无人能比，天下无敌，诸圣子都要跪拜匍匐……”

　　花夏柳满嘴的马屁，拍得轩辕很舒服，权衡了一下，轩辕决定放过花夏柳，嘿嘿笑道：

　　“嗯，我记得我进行宫之前，你好像问我借了五万纯净灵源，说要修炼，突破自身等级，对吧？”

　　花夏柳一下子脸都绿了，顿了半天，他点了点头，一张脸跟苦瓜似的：

　　“好像有这么一回事，大哥，你不是现在就要吧？”

　　“当然，大哥这一战消耗巨多啊，难道你小子没看到吗？”轩辕笑得很邪恶。

　　花夏柳欲哭无泪，拿出了五万纯净灵源被轩辕给上缴了，轩辕乐呵呵地收了五万斤纯净灵源，拍了拍花夏柳的肩膀：

　　“好样的！”


第五百四十五章 半路截杀！

　　天空中，三件帝物悬浮，释放出璀璨的神华，透发出一股股无上帝气，王羽宸、姬尘、姬天武三名天骄人物盘膝坐于虚空之中，五心朝天，自他们身边道韵流转，他们神思腾飞，感悟道韵，帝气，体悟其中玄妙，这是十分难得机会！

　　轩辕则是八大混世魔王厮混在一起，闹腾得很欢，唯有那花夏柳，仿佛贞洁处子被卖进青楼，一脸的强颜欢笑，脸还有点发青，如同小鹿乱撞时的惊惧，他心头滴血，欲哭无泪……

　　不过，话说回来，轩辕心中对于他们有说不出的感激，不管怎么样，他们能够站出来护住青衣，这就是很难得了，轩辕觉得这八个混世魔王是可以深交的，虽然也许他们秉性有点极品，但是他们的人品是值得肯定的。

　　“唉，大哥，你的实力，真是让我佩服得五体投地啊！”杜子厄之前攻杀青衣之时，见轩辕不动，以为轩辕是一个只会躲在女人背后的软蛋，一直到了‘醉仙楼’，轩辕拿出了帝物让他们研究，依然没有让他改变他对轩辕的看法，如今这一战，让生性耿直的杜子厄彻底对轩辕拜服了，以最直接最有力的视觉冲击，以最强大的实力，轩辕向所有人证明了自己。

　　“哎，这有什么的。”轩辕洒然一笑，心中统计了一下，这一战的消耗，加上纯净灵源所刻画出来的‘众生平等大道势’，足足用掉了一万两千斤纯净灵源，连连催动‘人王印’‘人皇笔’，每一次都近乎将轩辕体内的斗气抽空，可想而知道消耗有多么的巨大了，这可是一百多万斤纯净斗源啊！

　　三个时辰过后，三大天骄人物尽皆体悟完毕，轩辕取回了三件帝物，向众人告辞离开，此地不宜久留了，不然的话，会有更多的势力前来，而且也他想要找一个地方渡劫，踏入三转斗仙的境界，这件是迫在眉睫，经过这一战，轩辕感觉自己越来越压制不住自己的境界了。

　　然而姬天武与姬尘两个人手段尽出，许诺种种好处，希望轩辕能够回到姬家，然且轩辕却委婉的拒绝，最后连姬家老一辈的存在都坐不住了，出来真挚相邀轩辕回姬家，甚至答应要把姬家大帝所留下的无上大帝绝学传授给他，给轩辕观看无上道器，让轩辕感悟，但是都被轩辕拒绝了。

　　轩辕扪心自问，不动心是假的，但是他明白，假的真不了，总有一天会被发现的，到时候结下深仇大怨不讲，还要声名狼藉，没这个必要，他也无须走到这一步，要是姬家对他有所居心也就罢了，但是人家是真的诚信相邀，以为他是姬家的血脉，轩辕自然不能做出这等缺德事来。

　　轩辕义正严词的拒绝了种种诱惑的邀请，说自己的帝路，靠自己一步一个脚印踏出，不想依靠任何的皇朝世家之力来成就自己，能够相信的只有自己，听得姬尘与姬天武都有些自惭形秽，他们于皇朝世家之中，虽然不见得有多依靠，但是至少他们没有像轩辕这样，能够抵挡无上大帝绝学、无上道器的诱惑，一人独闯天下，因为羁绊太多了，需要做的事情也太多了，斩不断，理还乱！

　　最终轩辕真心诚意地谢过姬家中人，道了一句话：

　　“迟早有一天，你们会明白我为什么要拒绝你们了，告辞！”

　　看着轩辕以‘人皇笔’写了一个大气的‘遁’字，整个人没入了虚空之中，消失不见了，姬家的几个老者看着这一幕，摇头感慨：

　　“像，太像了。”

　　“跟当日‘姬武空’老祖宗出走时所说的话一模一样，虎父无犬子啊，谁都没想到‘姬武空’老祖宗竟然会成就大帝之境！如今又出了个‘姬落日’，让人惊叹！”

　　“算了，就由他去吧，咱们能帮就帮，若是我姬家有大难，武空大帝还是会庇佑我姬家的。”

　　八大混世魔王同样也是一阵感慨，让轩辕有空也去，‘八仙山’去找他们，并且给了轩辕一道‘八仙令’，这是‘八仙山’贵客的象征，其实在他们心里还是打着轩辕心里头那无上道器的主意，就是想开开眼。

　　轩辕是唯一一个让他们心服口服的人，无他，轩辕的实力，心气，以及他的人品各方面，都很让八位混世魔王肯定。

　　轩辕以‘人皇笔’一遁八万里，破空而行，他想要前往‘北州皇朝’的‘天雪城’，去看一看当日自己所收的弟子，葫芦娃成长到哪一个地步了，要知道他可是‘人王圣体’，当日传授给他的《人王道诀》并不完整，这孩子很有灵性，也许能够进步神速也说不定，自己手中的‘人王印’也正好可以送给他当护身至宝，对他日后的道路，会有更大的帮助！

　　轩辕不知道这样做到底是对是错，只不过葫芦娃是自己所收下的徒弟，自己改变了他的命运，不必再流浪乞讨，踏入了修士的世界，这是一个残忍的世界，充满了铁与血，生与死的磨砺，处处危机，既然自己已经把他带入了这个世界，就应该尽一下做师父的责任。

　　整理了一下自己的思绪，伴随着自己实力的提升，轩辕知道，想要凭着‘红莲业火’炼化‘噬心龙虫’是根本不可能的事情，最多只能够延缓情况，重创‘噬心龙虫’，然而‘噬心龙虫’不死，始终都是一个巨大的隐患，所以唯一的办法就是吞噬掉‘太阳真火’，将两种斗火合二为一，才能真正的将其炼化，到时候也许能够透过炼化掉这一头‘噬心龙虫’，从而得知在‘玄禁之地’中太古王族的秘密。

　　“贪老头，怎么样，有没有得到关于玄武传承的修炼道法？”轩辕心头问了一句，之前自己把‘玄武圣子’的一条臂膀丢进斗戒之内，让贪老头去吞噬，也不知道贪老头有没有斩获。

　　“嘿嘿，你小子还真是聪明，可惜没有命魂的玄武道术《真武天命诀》，不然的话，可以说，在诸多道术之中，《真武天命道诀》是最合适你了，只要修炼了这神通，生命力会变得极为强盛，与你的‘万化之体’配合近乎不死，当年‘吞噬大帝’都没有搞到，不过没有也不奇怪，这是接近无上道术的存在，‘玄武圣子’自己都没有到达命仙之境，你得不到也是正常的，其他的玄武道术神通倒是有！让你的肉身变得更加的强悍，还是没问题的！”

　　贪老头将一道道玄妙的玄武道术篇章，融入了轩辕的识海之中，吞噬手段，可通过吞噬别人的精血来获取对方的神通，就是这种恐怖的手段，‘吞噬大帝’才落得那般的下场，因为太过逆天了。

　　轩辕细细地体悟了一下识海之中，那一道道玄武道术的玄妙，一道道符文流转，金光闪耀，回想起自己与‘玄武圣子’对战的画面，天道的轨迹，韵律，轩辕都在细心捕捉，很快的，便对贪老头所得到的玄武道术有了极其深刻的感悟，心中惊叹，为何‘玄武圣子’的肉身如此的强悍了，自己废了那么大的力气，都无法将其打碎，如果不是四倍战力飙升，根本斩不断‘玄武圣子’的这一条手臂！

　　“原来如此……”

　　就在轩辕对于玄武道术有了极其深刻的领会之时，突然自天空之中的远方，一道道掌声响起，声音极为嘹亮，响彻天际，每一次掌声的响起，都穿透人心，让人心惊！

　　啪！啪！啪！

　　“精彩，当真是精彩，不愧是一代大帝之子，‘姬落日’，竟然能够以势术克制‘玄武圣子’，并且将其战胜真是让人惊叹，最后竟然战力足足暴涨了四倍，不知道你修炼的是什么道术神通？”

　　一道笑声传来，来者不善，善者不来，轩辕闻言，心头一冷，抬头望去，只见一名男子，脚下一道道金银长线纹路纵横交织，举手投足之间，有天地大道运转，一股纵横天下的斗气席卷苍穹。

　　他英武不凡，面容清逸，头上插着一根桃木道簪，长发飘飞，一身奇袍上，黑白二子错落有致，在金银纵横的棋盘上，往来攻杀，每一步，每一局，环环相扣，步步惊心，无比精妙，自他身上一股纵横天下的气势从天空之中垂临而下，仿佛一切在他面前都要匍匐。

　　他正是‘纵横教’的‘纵横圣子’。

　　轩辕眉头一皱，感受到这一股纵横天下的气势，知道这是所修炼的神通使然，对敌人有莫大的威压，轩辕运转起真眼透过虚空，只见一道道金银二色的线条密密麻麻封锁住虚空，显然，此人必然心怀不轨，观其身上所透发出来的气息，当中的意境，应该就是蒙寺猊所说的‘纵横圣子’，在刚才没有出现，却在这个时候出现了！


第五百四十六章 人为刀俎我为鱼肉？

　　“叹你老母的，没点教养，你老子是这么教你半路杀出来拦人的吗？还不快快滚开！”轩辕没有给‘纵横圣子’好脸色看，一手拿着‘人皇笔’，一手拿着‘斩妖剑’，此剑对于妖族有极大的克制，对付人族也能用得上，它自身依然拥有惊世的锋芒。

　　‘纵横圣子’闻言，神色一下子变冷了，他冷笑连连道：

　　“看来你已经知晓我的来意了，那就把你身上的帝物，以及无上道器，还有你修炼的无上道术全部都交出来，然后再向我磕三个响头，我饶你不死，不然的话，休怪我出手不留情了。”

　　‘纵横圣子’很自傲，他神色睥睨天下，星眸之中，形成一个九宫格，每一格里面仿佛都有一颗星辰运转，声势浩瀚，很是可怖，仿佛随时都会有九颗星辰破眼而出，毁灭敌人。

　　他双手背负在身后，一步一步朝着轩辕踏来，轩辕的眸子里闪过一丝寒芒，准备出手抵挡，然而就在这时，远方的天空之中，玉箫轻吟，长笛悠扬，鼓声震天，旌旗翻飞，九头‘麒龙马’拉着皇辇，硕大的华盖上，千色仙光运转，龙凤图文腾飞，栩栩如生，一名男子，坐在上面，自他身边九十九名仙女飘飞，撒出了满天的鲜花飘落，美轮美奂，每一朵鲜花中都蕴藏着神通手段，迷惑人眼。

　　男子面如冠玉，唇红齿白，俊美英武，雍容华贵，自他身上散发着一股无上的皇者之气，如同未来的大帝，降临人间，他从皇辇之中站起身来，剑眉上扬，仙眸如电，踏空而出，从他身上，有一种让人说不出的贵气，贵不可言，仿佛天地间的一切，都是因为他而存在，仿佛他就是至尊大帝般的存在！

　　他乃是‘中州皇朝’的皇子，‘伏帝一’，他举步间，一道道如龙的皇气缭绕，于他周身盘旋，龙吟缠绵，而在他身旁，将其衬托得如同天帝，垂临人间，四方大帝皆要尊他为首，匍匐在他的脚下，一股中央龙庭的虚影隐隐之间，在他身后显化。

　　轩辕看到这一幕，心头震惊，不管是‘纵横圣子’还是这个来自‘中州皇朝’以这种方式出场的骚包，绝对都是可怕的强敌，这个世界太大了，天骄圣子诸多，轩辕再次感慨，自己今日看来难免会有一场苦战了，轩辕心中下定决心，就算自己的身份暴露，也要不惜一切代价突破此处，不然的话，当真是有死无生了。

　　“‘纵横圣子’，‘姬落日’可是我中州皇朝的贵宾，我不许你如此对他，快快退下，我赦免你的罪行，不然的话，纵然你归为‘纵横圣子’！于我‘中州皇朝’的威严之下，也要化为齑粉！”‘伏帝一’开口了，他言语轻盈，但是却蕴藏着无上的威严，拥有着极强的穿透力，一股天生的帝位碾压向‘纵横圣子’，只见那封锁在虚空之中的金银道线连连绷断了不少，暗藏在虚空之中，施展封锁阵法的‘纵横教’弟子惨叫了起来，连连吐血。

　　‘纵横圣子’丝毫不惧，自他身后，显现出一个棋盘，以苍天为盖，以大地为棋局，以世人分黑白，荣辱之气起伏，你争我夺，衍化着世间百态，展露于人前，三千红尘，一身泥泞，当中蕴藏着诸天玄妙，与伏帝一身后那中央龙庭的虚影抗衡！

　　“‘伏帝一’，别人怕你，我也可不怕你，说什么‘姬落日’是你的贵宾，想必你也是要图他身上的帝物，何必说得如此的冠冕堂皇呢？”‘纵横圣子’立于半空之中，纵横之气滚荡，仿佛一切尽皆掌握在其手中，如同不朽神明，仙光喷吐，化为一道道流苏垂落，护在其周身。

　　此刻天色已到傍晚时分，夕阳西下，残阳如血，染红一整片大地，‘纵横圣子’的神色凌厉，心意决然，他并不打算有任何的退让，就算是对方是‘伏帝一’也不行！

　　‘伏帝一’，第一！这个名字很有气魄，轩辕看向神色雍容，贵气逼人的‘伏帝一’，没有多说什么，很是沉默，似乎在等待着什么！

　　“姬公子，来我身旁，‘纵横圣子’要对你不利，有我‘中州皇朝’护你周全，他不敢对你怎么样的，他也没那个实力，我乃‘中州皇朝’大皇子，‘伏帝一’，诚心相邀你来我‘中州皇朝’做客！希望你能够与我一起探讨修行道路上的问题，我‘中州皇朝’必然厚待于你！”

　　‘伏帝一’对轩辕微微一笑，气质雍容，儒雅如贤者，举止让人无可挑剔，极有礼仪，给人感觉温和如水，极其亲和，很有皇者帝气。

　　“好！原本以为今日必然要有一场苦战，如今有大皇子在，那就好了，有劳大皇子出手与我一起斩掉这‘纵横圣子’，拿出你的诚意，我送你‘人王印’作为我的诚意！”轩辕大笑了一声，自其头顶上，‘人王印’显化出一道人王虚影，君临天下，帝气升腾，于天地山川河流之中行走，万族臣服，这一股气势，与‘纵横圣子’还有伏帝一散发出来的气息遥遥相抗！

　　闻言，‘伏帝一’淡然一笑，看着‘人王印’显然极为心动，心头火热，这等帝物就算是‘中州皇朝’也要奉若道珍，珍藏起来，好好保存，延续给千秋万代，他看向了‘纵横圣子’，只见‘纵横圣子’神色不变，平静道：

　　“‘姬落日’狡诈如狐，你若是想要让他逃脱，就尽管与我打吧，我保证你什么都得不到！此人能够于六大势力的无上道器之下逃脱，你想必已然知晓，时至今日，你还要轻敌不成？到时候可是人财两空！”

　　“放屁！大皇子，只要你斩了这‘纵横圣子’，我就将‘人王印’相赠，如有违此言，天诛地灭，我以有无上道器，如今又有‘人皇笔’‘斩妖剑’，‘人王印’对我来讲已是可有可无的存在，在上面可是有大帝治理统领天下的心德，你可想好了？你日后想要君临天下，成就一代大帝，‘人王印’之中重重感悟，必然是不可或缺，对你有莫大的帮助！”

　　轩辕笑骂了‘纵横圣子’一句话之后，对着伏帝一重声道，之前姬尘与‘人王印’细细感悟了三个时辰，便有了极大的提升，这是轩辕看在眼中的。

　　大皇子‘伏帝一’依然面带微笑，神色平淡，显然他也看到轩辕将‘人王印’与姬尘分享，而姬尘所得到好处的画面了，他看向轩辕，轻笑道：

　　“姬公子，不知道你可否借你‘人王印’给我一用，我以‘人王印’杀了‘纵横圣子’你看如何？”

　　轩辕眸子里透出鄙夷的神色，嗤笑了起来，冷声道：

　　“当我是傻子吗？我就一个人，独闯天地，你们背后有那么大的势力，你要是拿走了，不承认，我还能够杀到‘中州皇朝’向你讨回来不成？既然你这么没有诚意的话，那就算了！只是你就要与‘人王印’失之交臂了，这可是千载难逢的好机会，我要是放话到‘轮回’‘六道’当中，‘纵横圣子’此刻必然身首异处！”

　　‘纵横圣子’闻言，神色变幻，此言倒是不假，如果‘姬落日’真敢拿出一件帝物，‘纵横圣子’除非躲在‘纵横教’里面不出，一出的话，必然身首异处，因为一件帝物足以惊动里面那些恐怖的存在了，想到此处，‘纵横圣子’的神色变得更冷了，绝对不能够放走轩辕，如果他逃走之后一发放，向‘六道’‘轮回’发起悬赏，自己还真的就寸步难行了。

　　‘伏帝一’闻言，似乎也在犹豫，在思量。

　　轩辕真眼运转，青龙感应神通扩散开来，一切了然于胸，在虚空之中，虽然那一条条金银交错的纵横线被撕裂了一部分，但是却都是被一座座精致的宫阙大殿所取代，这一整片虚空全部被封死，自己被封在其中，想要逃离根本也是不可能的，显然这伏帝一也没有安多大的好心！更多的是在与‘纵横圣子’争夺主动权！

　　“伏帝一，我有一个故事想要跟你分享一下。”‘纵横圣子’看向了伏帝一，笑道。

　　“哦？‘纵横圣子’请讲。”伏帝一淡然笑道。

　　“从前有两个猎人，他们看到一只很肥的野猪，结果他们在商量怎么分野猪的时候不停地争执，结果两个人光顾着争执了，野猪跑了，什么也都没有得到，所以你说呢？先杀了这‘姬落日’，至于他身上的至宝谁能够得到，大家就各凭本事了！你看如何？”

　　‘纵横圣子’眸子中凶芒毕露，丝毫不掩饰自己对‘姬落日’的杀机，在‘姬落日’身上有太多的东西诱惑着自己了，让自己无法忍耐，而且大仇已经结下，此刻再不杀‘姬落日’，日后想要杀就难了，要杀‘姬落日’之前，还特意通过‘天机’的推算，就是生怕‘姬落日’身后的那一尊大帝人物出手，但是‘天机’给出了两个字可杀，他才动身的！

　　“‘纵横圣子’这么一说，的确也是很有道理的，既然如此的话，那就先一起杀了这一头野猪，至于他身上的帝物，能否得到，就各凭本事了！”

　　‘伏帝一’笑了笑，身上恐怖的帝气狠狠地碾压而下，让人窒息，显然，他也看出来轩辕不是一个省油的灯，想要独吞怕是没那么容易了，与其让他跑掉，还不如与‘纵横圣子’争上一争，凭自身实力他也不惧！


第五百四十七章 雷劫斗双骄！

　　夕阳西下，残阳如血，红云浮动，自轩辕周身，一缕缕恐怖的气息垂落，碾压而下，让他有种心头窒息的感觉，这些气息太骇人了，两大天骄人物同时毫无保留地释放出自己的气息碾压，就算是自己，想要抗衡也极为艰难。

　　轩辕神色阴沉，真是没完没了了，匹夫无罪，怀璧其罪，他早就知道这‘伏帝一’也没安什么好心，事到如今也只能够拼死一搏了，再说什么都是多余的，他森冷一笑，强势道：

　　“既然如此，我今天就一起送你们上西天！好让所有的圣子级的人物看看，想要打我主意会落得一个什么样的下场！”

　　轩辕的言语之中，给人一种极其强大的自信，底气非常的足，好像胜券在握，就连‘纵横圣子’以及‘伏帝一’都不由得有些诧异，‘姬落日’到底哪来的自信，伴随着‘姬落日’话音一落，轩辕体内那一股原本被桎梏的力量冲击向三转斗仙的魄，中枢魄。

　　中枢魄，乃在人肚脐的位置，在三转斗仙的境界，极为重要，因为中枢魄是起到一个平衡自身的作用，一切都需要平衡，如果在三转斗仙没有将中枢魄凝练到大圆满的境界，很有可能日后一辈子就要在命仙之前止步了，因为体内的力量无法保持到一个平衡的话，就无法踏入命仙，逆天改命！

　　一旦踏入命仙境界，就算是四肢被斩断都可以以自己的本源重生，这就叫逆天改命，所以这需要肉身的平衡，七魄为人体的七个能量场，而中枢魄则是维持气魄与人体之间的平衡。

　　就在轩辕踏入三转斗仙的刹那，原本被桎梏住的中枢魄彻底被冲开，一道虚无的混沌轮海升腾显化，《万化中枢法》也在瞬间引动，这是贪老头打入轩辕体内的神通烙印，只要境界一到，会自主激发！

　　轰隆，与此同时，天空中，厚重弥补喷吐着让人惊骇威能的劫云显现而出，没有任何的预兆，哧啦，一道令人惊心，肝胆欲裂的雷声响彻天际！

　　厉色的雷海铺天盖地席卷而来，雷威无比的狂暴，只见满天的雷海自高空处狠狠地碾压而来，无比恐怖，足以将六七转斗仙给撕成粉碎，‘纵横圣子’与伏帝一所布下来的恐怖的封锁大阵寸寸崩碎！

　　而这恐怖的雷海中，冲杀出一条可毁灭一切的雷龙，呼啸而过，长有三千丈，极其可怕，扫中了‘纵横圣子’与伏帝一，饶是以他们的实力也不由得吐出了一大口血，浑身骨骼出现裂痕，身上的仙光黯淡，斗气消散！这雷劫的力量，强得离谱！

　　这是因为他们施展大神通封锁了此处，让轩辕无法逃离，而这却恰恰成为了天劫认为有人在帮轩辕挡劫，故而雷劫的威力变得更加恐怖，两个人神色巨震，没想到轩辕竟然选在这个时候渡劫，简直就是以命搏命的打法！

　　轩辕浑身上下，气势磅礴，无比厚重，如同山岳，八风不动，一条条玄武道纹交织出大道纹路，显化在轩辕的身上，喷吐出雄浑的仙光，让他的肉身变得更加的强悍，与此同时他那黑色的锦衣覆盖之下，一片片青色的龙鳞密布，‘万化之体’自主运转到了极致！

　　轩辕将自身的实力，突破到了三转斗仙的境界，只见那充斥着金光的精魄轮海一震，无数的金芒被吞噬，化为一片混沌黑洞，无比深邃，于轩辕的《吞噬道诀》又有了进一步的提升，直接到达七星仙级神通的境界，只差两星，就能够踏入九星无上大仙术的境界了，越往上，《吞噬道诀》想要蜕变就越难，每一次所吞噬的神通，都要等级极高才行！

　　踏入了三转斗仙的境界，轩辕只感觉自己浑身上下有了全新的蜕变，狂暴的力量突突暴涨，就算是自己在二转斗仙境界发动《流月斗神古诀》也难以企及的力量，不断地往上飙升，自身上，金光薄发，整个人如同精金浇筑的战神，照亮天际，更重要的是，轩辕感觉到了自己的肉身与七魄之中的一种平衡，虽然此刻他还抓不准这种感觉到底应该如何体悟，如何去修炼，但是却有一股玄妙的韵律在流淌，如今只有先把眼前的强敌给斩了，逃离此处，才能够细细去感悟！

　　‘纵横圣子’与‘伏帝一’万万没有想到，‘姬落日’竟然还留着这一手，只见‘伏帝一’那九头麒龙马被恐怖的雷龙扫中，立即筋骨碎裂，血肉破碎，血洒长空，只见一坨坨看起来都快要烂掉的肉身，自高空之中砸落而下，而那精致大气，华丽尊贵的皇辇更是被打成了粉碎！

　　九十九名施展幻术，吹玉箫，吟玉帝，擂玉鼓，持旌旗，洒鲜花，施幻术的美貌女子更连一声惨叫都还不及呼出，就被打得成了灰飞，这些女子的实力境界皆在一转斗仙与三转斗仙之间的境界，就连‘纵横圣子’与‘伏帝一’在这恐怖的雷劫之下，都要吐血，更何况是她们？

　　与此同时，还有那一名名隐藏在虚空之中，布下‘纵横周天封锁阵’的‘纵横教’斗仙，一个个于雷劫之中，同样化成灰，骨肉成泥，活着他们没有出现过，死了他们也被虚空之中被打成渣，死于无声！

　　“作法自毙，作茧自缚，原本我还怕我的雷劫威力不够，打不死你们，如今你们布下大阵，众人齐聚合力布阵，好大的威能啊，啧啧，这威力，连踏入五转斗仙境界的‘麒龙马’，这种拥有麒麟与龙族血统，肉身无比强悍的灵马都给劈死了，你们两个居然还只是吐了一大口血而已，可见两位的修为当真是高不可测啊！了不得，了不得！哈哈……”

　　轩辕畅快地大笑，说着风凉话，他一步踏出，风雷云涌，那封锁在四面八方阵法寸寸崩灭，化为了粉碎，如今他再也没有什么好顾及的。

　　大阵崩碎，那一条可怕的雷龙融入了覆盖天地万丈的雷海之中，只见这一大片雷海近乎无差别的，席卷而下，恐怖的雷声轰鸣滚滚，天地变色，威力虽然没有像刚才那一击那般恐怖，但是却依然可以对五转斗仙强者造成极大的伤害，就算是六转斗仙也会受伤，这雷劫之可怖，由此可见一般。

　　只见脚下大片的土地崩裂，无数的生灵在这恐怖雷劫的凶威之下，直接被打得飞灰湮灭，大片的森林被劈成了焦炭，遍地焦土，山川崩裂，方圆万丈以外的生灵有的都被雷声给活活震死，幸存下来的生灵都在以最快的速度朝着远方逃离而去。

　　天昏地暗，斜下的夕阳余晖也被雷电所覆盖而失去了颜色，满天雷电交织，一道道雷电那粗大的枝丫划破苍穹，可怕得让人心颤。

　　“‘姬落日’你以为你可以活着走出这里吗？今日你必死无疑，谁都救不了你，这等雷劫，我还不放在眼里。”

　　自‘纵横圣子’头顶上，一道道金银二色的道纹交织成棋盘，悬浮在空，抵挡着恐怖雷劫的侵袭，与此同时，他身上那一件奇袍上，光芒流转，一枚枚黑白二色的棋子环绕在周身，形成一道道环环相扣，步步杀机的大阵，守护在其身旁，虽然如此，这雷劫依然给他造成不小的阻碍，就连打出去的神通都会被无处不在的雷海削弱，甚至淹没，这让他不得不逼近轩辕，去搏杀轩辕！

　　“不错，你让我‘中州皇朝’蒙受了如此之大的损失，其罪当诛，‘姬落日’，今日你必死无疑。”

　　‘伏帝一’神色威怒，九十九名斗仙，损失非同小可，他头顶着一道紫龙冠，这一条紫龙栩栩如生，活灵活现，自它的双眸中透出两道紫光，可看穿一切，自紫龙冠上伴随着‘伏帝一’体内斗气的融入后，散发喷吐出无尽的紫雾，紫气东来，笼罩其身，自他身旁，一条条金色的皇者龙气盘旋缭绕，在他身上那一件黄金的龙甲上，发出一道道清脆的龙吟，每一道龙吟都充满了威严与沧桑，如同跨越千古而来，震撼人心，这是‘中州皇朝’的一件古仙器，名为‘黄金战龙甲’。

　　‘伏帝一’的身后，则是升腾起一道巨大的门户，这一道门户无比的广阔，高大，雄伟，白色的氤氲吞吐，祥瑞冲天，璎珞点点，仙光载波载浮，在门户之后，大道运转，一座座浩瀚磅礴的宫殿，是一座座精致充满道之轨迹的宫阙，隐隐之间，似乎以一尊若隐若现的建筑为尊，那便是传说之中的中央龙庭，这是伏帝一修炼无上道术之后，所显化出来的异象。

　　轩辕看到这一幕，心中惊叹，这更加确定要灭掉这两个天骄的决心，日后要是等他们成长起来，必然都是大敌，只不过实力相差太大，境界上至少相差了两个境界，甚至三个境界，对方又是天骄人物，而且还是以一敌二，此行之凶险，由此可见。

　　‘纵横圣子’与‘伏帝一’同时踏空朝着轩辕击杀而来，显然是想要近身搏杀轩辕，将起斩杀撕碎，也好夺宝方便，轩辕见他们竟然想要以肉身搏杀的神通手段来斩杀自己，不由得连连冷笑，一迎而上！

　　踏入了三转斗仙的境界，轩辕浑身上下战力升腾，远非刚才可比，让轩辕有了‘纵横圣子’与‘伏帝一’硬撼的信心！

　　“是吗？那就来试一试吧！”


第五百四十八章 大战连天！

　　天空中，雷海翻滚，雷声轰鸣，雷华满天，无差别覆盖而下，山川破碎，大地化为一片焦土，虚空也在浩瀚的雷劫当中被洗礼得扭曲破碎，这一片方圆万丈的天地间，除了轩辕，‘纵横圣子’‘伏帝一’，再也没有其他活着的生物！

　　自轩辕身上那一片片青色龙鳞密布，伴随着轩辕实力的提升，那一道道龙鳞中流淌着一道道青龙之气，变得更加的坚固，凌厉，色泽变得更加的鲜明，自这些青色龙鳞的表层上闪烁着一道道玄武道纹，这是轩辕刚刚领悟，立即施展出来，交织运转，让轩辕的更上一层楼，这些玄武道纹隐隐之间透出显化，衬托的轩辕有如同一尊战神，但是并没有人能够到看到这些玄武道纹，因为它们都被轩辕身上的‘吞噬万化道器’所掩盖！

　　浩瀚无尽的雷海奔袭，如同千军万马冲击，打在轩辕的身上，轩辕只觉得肌体欲碎，浑身上下一股撕裂般的疼痛传递，恐怖的力道连连轰击在他的身上，然而轩辕身上的‘万化之体’自主运转，将这一股股恐怖的力道化开，故而所承受雷劫的力量并不如‘纵横圣子’以及‘伏帝一’，而且甚至轩辕感觉到自己的‘万化之体’运转中，能从那些足以重创五转斗仙的雷劫里汲取出力量化为自身所用，丝丝缕缕的雷芒透过轩辕的肉身防御，洗炼着他体内的一切！

　　让轩辕在痛与快乐之中，交往交替，他越来越发现，当自己实力境界越高，‘万化之体’的力量就变得更加的强大，再加上‘吞噬万化道器’所化的黑色锦衣防护，以及肌体上青龙龙鳞加身，再加上又施展了‘玄武战体’，可谓是四重保护，肉身强得让人咂舌，一般人根本无法媲美的，简直就是逆天！任随知道了这一情况，眼珠子都会跳出来的！

　　轩辕看着冲杀而来的‘纵横圣子’以及‘伏帝一’，忍受着剧烈的疼痛，接受着雷劫洗礼的同时，一步踏出，左手持‘斩妖剑’，右手拿‘人皇笔’，如同一尊行走在世间的王者，斩妖除魔，一笔之下，天地皆动，他果然出手了，雷厉风行。

　　一字见心，力透虚空，轩辕右手挥舞的‘人皇笔’喷吐着无尽的仙光，从雷海的光芒中破空而出，自他体内那磅礴的斗气滚滚，如海奔腾，‘人皇笔’笔尖于空之中刻出一道‘定’字，显现而出，流淌出大道玄妙，打向了‘伏帝一’。

　　天道纹路交织，这一股来自大帝日夜持笔治理天下，累积无数岁月自然形成的帝纹一角之力，自‘定’字中喷发而出，衍化出无数繁复的纹路，将破空杀来的‘伏帝一’死死地镇住在半空之中。

　　‘伏帝一’顿时觉得浑身上下动弹不得，就连斗气都被盯住了，他神色大惊，连连催动体内的斗气想要挣脱，然而轩辕又怎么可能会给他这么一个机会？

　　刹那间，轩辕打开斗戒，杀源的气息喷吐而出，如电如剑，刺痛人眼，一道‘天蛟杀源’破空而出，打向了‘伏帝一’，没错，这是当初轩辕所购买杀源之中最为恐怖的‘天蛟杀源’，只见上面交织满了密密麻麻的势纹，是当时轩辕耗时最久，消耗力量最多！

　　轩辕一上来，直接就动用了杀招，打算以雷霆手段先杀掉一个，不然的话，以一对二，压力太多，久战必败，毋庸置疑，甚至一个久战的话，在没有‘众生平等大道势’之下，轩辕都没有多大的胜算，因为对方已经知道了自己能够施展出‘众生平等大道势’，却还敢来截杀自己，必然有他们的手段在其中！

　　轩辕打出‘天蛟杀源’的瞬间，心中感叹：

　　“只可惜如今没有瞬间的‘众生平等大道势’，不然的话，这个‘伏帝一’就要立马死去了！”

　　心里虽然这么想，但轩辕的动作却没有丝毫的迟疑，手中刻出一道势纹，舌绽春雷，盖过雷鸣，让人浑身发冷：

　　“爆！”

　　看到朝着自己破杀而来的‘天蛟杀源’，‘伏帝一’脸都绿了，想要挣脱却挣脱不了，仿佛只能够等待一击重创的感觉，他从来没有是感受过，他睚眦欲裂！

　　无量光爆发而出，盖过无数的雷光，恐怖的力量波动扫荡开来，紧接着轰的一声爆鸣，震得整片天地都在震动，只见一头无比恐怖的怒蛟于虚空之中飞舞奔腾，自它身上冲杀出无比恐怖的杀源之力，碾压在‘伏帝一’周身缭绕的那一道道紫气当中，只见大片的紫气被炸得破碎消散，毁灭性的力量冲击在‘伏帝一’的身上，将他轰飞了出去，自他身上那‘黄金战龙甲’激荡出一道龙吟，如同远古巨龙跨越千古而来的咆哮，抵挡了‘天蛟杀源’之力片刻之后，立即被碾碎，‘伏帝一’浑身上下的骨骼嘎吱脆响，他的脸色极为难看，一口血再度吐了出来！

　　‘天蛟杀源’升腾翻滚，继续冲击，‘伏帝一’头顶上的紫龙冠炸开，周身紫气破碎，一条条环绕在身边的金色小龙也发出了一声悲鸣，他心头震怒，披头散发，浑身染血，大声怒吼了起来。

　　“天庭九重天！”

　　自见在他身后，那一道巨大的南天门异象显化得更加的清晰，朝着‘天蛟杀源’狠狠地碾压而下，‘天蛟杀源’杀力惊人，但是对‘伏帝一’造成重创之后，威力也大减了，被震了一下动弹不得，只见在其身后的宫殿再度一镇，刹那间，那一条恐怖天蛟直接被震成了飞灰，就连‘伏帝一’身上的那一道‘定’字也被镇成粉碎了。

　　“‘姬落日’，我一定要让你求生不得，求死不能！我要把你的魂魄取出，于炼狱灯中日日夜夜烧灼千年而死，让你后悔来到这个世界上！”‘伏帝一’恨欲狂，眸子发红，面露狰狞，不再儒雅淡然，没想到自己竟然被‘姬落日’区区一个三转斗仙给暗算得如此之惨，这让他更加决心想要得到‘人皇笔’这一件帝物，非要不可！他不是输给轩辕的力量，而是输给轩辕手上这一件帝物！

　　与此同时，他心中也震惊于轩辕在三转斗仙竟然有如此恐怖的战力，不愧为大帝之子，被称为绝代天骄，当日整个天下传得沸沸扬扬说‘姬落日’以一件无上道器反击六件无上道器之后，大获全胜且安然离开，他只当是以讹传讹的浮夸之言，如今再看的话，他心中已经有些相信了，此人出手太果断，太狠辣了，近乎都是一击毙命！

　　只见‘纵横圣子’一拳朝着轩辕当头轰杀而来，这一拳打出，于虚空之中，显化出一道道金银二线纵横交错的棋盘，如同一张天罗地网，让人无处可避，一颗颗黑白二子悬浮，组成一道道攻杀防御相扣的阵法，整片天地，仿佛都在‘纵横圣子’这一拳的笼罩之下！

　　轩辕怡然不惧，自他识海之内，一轮新月流转，洒出银色的月华，只见这一尊新月在轩辕的意念之下，轮转了四次，让轩辕的战力足足暴增了四倍，看到轩辕的战力再度暴增‘纵横圣子’以及‘伏帝一’的瞳孔都缩成针尖大小，这才是他们一直想要谋夺的，只要能够得到，于圣子级人物一战之中，在关键的时刻，能有奇效，虽然只有四倍的战力，不过也够了。

　　轩辕左手中的‘斩妖剑’爆发出无上利芒，硬撼而上，他一剑刺出，虚空都快要被斩破了，风雷滚滚，快如闪电，浑身上下的力量都汇聚在这一剑，时而衍化出一尊如天地英雄，仗剑傲然挺立于天空之中，时而衍化出一只金色的三足金乌，喷吐出无数的金光笼罩大地，一道金乌长鸣响彻天机，时而衍化出一道混沌黑洞，仿佛能够将一切给全部吞噬，与天地间的斗气共舞，这一剑森罗万象，高森莫测，劈向‘纵横圣子’衍化而出的一道棋盘！

　　然而就在这过程当中，轩辕的右手之中‘人皇笔’齐动，只见一道‘遁’字再度显现而出，‘遁’字衍化出无上道韵将原本还是举剑刺杀向‘纵横圣子’的轩辕包裹，刹那间消失在两人的眼前！

　　‘纵横圣子’一拳击空，纵然以他的拳法也锁不住大帝的道韵，根本无法阻住轩辕！

　　两个人心里的第一个念头就是轩辕要逃跑。

　　可是就在下一瞬间，‘伏帝一’只感觉到浑身汗毛竖起，一股恐怖的力量自身后翻滚，他近乎是以自己的战斗本能做出反映，直接冲天而起，想要避开这一击。

　　轩辕手持‘斩妖剑’，横扫而过，他没想到‘伏帝一’的反映竟然如此之快，一剑斩过，自‘伏帝一’的双腿直接被斩掉，血柱喷涌，轩辕出手如电，立即以斗戒收取这两条双腿之后，轩辕再度举剑往上斜劈，想要将‘伏帝一’给劈成两半！

　　看到这一幕，‘纵横圣子’心中突然有一种极其惊悚的感觉，汗毛竖起，这是什么样的战斗天赋？

　　‘伏帝一’肝胆欲裂！


第五百四十九章 《中枢龙庭诀》

　　于万丈雷海之中，出现了一幕让人难以置信的画面。

　　仙华卷天，轩辕身上头发出仙辉，战力飙升了四倍，他左手的‘斩妖剑’斜挑而上，这一道‘斩妖剑’虽然是以桃木炼制而成，却含有惊世的锋芒，可斩碎万物，若是这一剑劈中，‘伏帝一’这个‘中州皇朝’的大皇子定然会被劈成两半。

　　‘纵横圣子’心中惊悚，看着这一幕，他还是有些难以置信，难道一代‘中州皇朝’的大皇子，‘伏帝一’就要陨落在此处了？不可能！虽然‘伏帝一’不算是‘中州皇朝’最强横的皇子，但是也不是随随便便就会陨落的！

　　‘纵横圣子’神思变幻，心有他想，静观其变，不想动手，‘姬落日’狡诈如狐，从刚才与自己那一招之中，就可以看出来了，说不定他设下什么陷阱等着自己钻进去。

　　同时，‘纵横圣子’也知道‘伏帝一’绝对不是什么省油的灯，就算临死之前，也会来个鱼死网破，到时候的场面才是自己最想要的，因为这样就能够坐收渔翁之利了，么就都是自己了，无人能抢，人心如鬼，莫过于此。

　　轩辕这一剑，速度快如闪电，直挑而上，剑锋激起的厉啸传荡，寒气逼人，刃上透出惊世杀机，‘斩妖剑’斗气喷吐，席卷如沧海，让人心惊肉跳，压得‘伏帝一’喘不过气来，轩辕的速度太快了，让他根本来不及闪避！如同鬼魅！

　　眼看着就要将这‘伏帝一’给斩成了两半，忽然间，自他的体内，一股帝气喷吐而出，只见一尊大鼎冲出，三足两耳，古朴厚重，沧桑朴实，通体以古铜铸成，上面雕刻了山川河流，鸟兽鱼虫，人族社稷，繁华昌盛之景，自它身上，散发着浩瀚的气息，它抵挡在‘伏帝一’的身下，轩辕的‘斩妖剑’，猛烈的一击，劈在这一尊大鼎上，铛的一声脆响响彻天际，紧接着只见两件帝物喷吐出大帝气息，互相抗衡，轩辕再也难以寸进！

　　轩辕知道肯定杀不死‘伏帝一’了，雷霆一击，杀不死其中一个人，再战下去，毫无意义，因为再战下去的结果，就是自己死于非命，轩辕大笑了一声：

　　“走了，别送了，‘纵横圣子’机会难得，趁此机会，斩杀掉‘伏帝一’他身上可是有一件帝物，其他的至宝也不知道有多少呢！如此大好的机会，你不杀死他，他日后必然会成为你证道的阻碍，除非你不想走上帝路！这是一条以白骨跟血铺就而成的道路，除掉一个敌人是一个，不然的话，说不定你就要死在他手上了！不过谁知道呢，也许你会畏惧‘中州皇朝’也说不定！”

　　话音一落，轩辕拿出了猪头大帝给自己的玉台，刹那间传送出百万里开外，看得‘纵横圣子’眼角剧烈地抽搐了起来，这根本追不上，而且他能够清晰的感受到，那玉台上所雕刻的纹路，是帝禁，是大帝境界人物才能够刻画出来的传送禁制！果然他的父亲‘姬武空’已经踏入了大帝境界，是真的！

　　原本笼罩在天地间的劫云，以及那肆虐的雷海都在刹那间消失，‘伏帝一’双脚被斩断，鲜血如注，他腾于虚空之中，披头散发，脸色发白，形同厉鬼，看向‘纵横圣子’，眸子里闪过一丝阴狠，一脸的狰狞，厉喝道：

　　“你敢动我？刚才你不出手救我也就算了，如果你敢动手杀我，你‘纵横教’必然要承受灭顶之灾！”

　　对于‘伏帝一’来讲，这简直就是莫大的耻辱，被‘姬落日’一记暗算之后，竟然会落得如斯下场，他恨不得将‘姬落日’给碎尸万段了，只不过如今自己还身居险境，也顾不得那么多了，因为‘纵横圣子’也不是一个好鸟，他自然清楚！

　　“是吗？你真的觉得我不敢动你？没有我‘纵横圣子’不敢做的事情，这个‘姬落日’真是让我佩服，我知道他想挑拨我‘纵横教’与‘中州皇朝’的关系，但是也摆明了，也给我设下一道心计，如果我不敢杀你，就是说明我畏惧‘中州皇朝’，这会成为日后我踏上大帝之路的阻碍，他说得没错，帝路就是由血与骨堆砌而成的，自古以来，你‘中州皇朝’皇子与我教圣子生死厮杀都不在少数，也不见两大势力火拼，你真以为你值得‘中州皇朝’与我‘纵横教’全面开战吗？”

　　‘纵横圣子’浑身上下，仙光冲天，自他身上一条条金银二色的纵横道线，穿插入虚空之中，交织成天罗地网，不到片刻的时间，整片虚空都已经被他以大神通封锁住了，连一丝气息都传不出去，‘伏帝一’看到这一幕，神色变得更加的难看，眸子中的凶光越发的狰狞，他心头一狠，知道如今已经没有退路了，吞服下一颗仙丹，只见其双腿上肉芽蠕动，骨骼生长，庞大的生命精元融入了他的体内只见一对新腿生长了出来，如果到达‘命仙’境界的话，就不必依靠仙药了。

　　“吃下这种丹药，很耗费生命本源吧，你不惜本源受创，也要与我一战，不也是要为了你未来的帝路吗？”‘纵横圣子’大笑了起来，自他体内，一道棋盘显现而出，这是‘纵横教’的先祖留下来的一件镇压自身气运的帝物，上面黑白二字错落有致，组成一个攻守大阵，棋盘上，是一道绝世的珍珑棋局，蕴藏着诸多天地道理，以及帝级人物的神思感悟，无比珍贵，如果轩辕在场的话，看到也会动心的！

　　两件帝物于虚空之中，气息遥遥相抗，不相上下，互不相让！

　　“少废话，要战便战，今日我受‘姬落日’偷袭在先，就算战败，此战也只能够成为磨砺我的意志的一战，我不会退缩，你想要我死，那是不可能的事情。”‘伏帝一’眸子之中，突然显现出两道真龙，金色射出百米之远，身后的异象‘天庭九重天’也在刹那间催动，‘纵横圣子’当头碾压而去。

　　‘伏帝一’是‘中州皇朝’的大皇子，自然有诸多保命的手段，‘纵横圣子’想要杀他，并不容易，更别说轩辕了，所以轩辕雷霆一击，出其不意，攻其不备，都杀不死他就彻底放弃了，如果舍不得的话，最后死的只能是自己。

　　夕阳落下，一场圣子级人物的对战拉开序幕，斗气大海奔涌，狂威冲荡，打得虚空崩裂，化出一道道混沌的画面，而始作俑者轩辕早已经逃之夭夭了，心里别提多痛快了，至少狠狠地出了一大口恶气！

　　“哈哈，小子，你真是阴险啊，啧啧，真是走了狗屎运了，斩了‘伏帝一’的双腿，我吞噬了他的生命精血，刚刚从他的精血中体悟到了几一篇神通，这是修炼中枢魄最好的道术之一，名为《中枢天庭诀》，刚好你可以修炼！”

　　贪老头的笑声在轩辕的耳边环绕，轩辕闻言心头一喜，但是此刻他没有回答贪老头，因为他虽然以玉台横渡了百万里之巨，但是雷劫为他一个人而降，也跟到了此处，也幸好这里是一片草原，如果横渡到人族的大城，就要生灵涂炭了。

　　于雷海之中，轩辕硬撼雷劫，只见这雷劫所过之处，草原成了废土，大地被打得坑坑洼洼，无数的生灵在雷劫的凶威之下，化为了粉碎，连一团毛血都没有剩下。

　　轩辕沐浴在雷海之中，一道道可怖的天雷透过轩辕无双的肉身防御，淬炼着轩辕体内的血肉，骨骼，五脏，穴窍，包括轩辕的英魄，精魄，中枢魄，每一次洗礼，都让轩辕感觉到自身有极大的蜕变，轩辕只觉得肉身剧痛，然而在洗礼之时，却有一种让他说不出的痛快，就这样他一直持续着。

　　半个时辰过后，雷劫消退，轩辕真正地踏入了三转斗仙的境界，一身实力比起之前刚刚踏入又有了极大的提升，轩辕如今对于自己的肉身强度有着极大的信心，就算是六转斗仙的肉身，轩辕也觉得能够硬撼了！

　　“终于渡完雷劫了，刚才还真是凶险，也幸好我之前压制住自己的境界，如果早早的踏入三转斗仙的境界，恐怕就跑不掉了，天劫这种东西，有利也有弊，看来以后要好好利用了！”轩辕看着远方喃喃自语。

　　至今为止，每一次雷劫都能够让轩辕反败为胜，转危为安，虽然极为危险，但是这危险却是对所有人的，谁想要趁着自己渡雷劫的时候进行偷袭，也要穿进雷劫的区域，上天是公平的！

　　“贪老头，把那《中枢龙庭诀》传给我吧，我好好体验一下，这是无上道术吗？”轩辕心头问了一句。

　　“不错，这是当年‘鸿蒙天帝’所留下来的无上大道术，之一没想到居然被这‘伏帝一’给修炼了，如今更是便宜你了，如果‘中州皇朝’的人知道‘鸿蒙天帝’所留下来的一道无上道术外流的话，恐怕都会发狂的！”贪老头哈哈大笑的同时，一篇无比精妙的经文，融入了轩辕的识海之中，静静地流淌，阐述着它的道理！

　　轩辕看了看四周，没有感应到任何人的存在，当即整个人催动了‘鬼魅灵仙玉’，凭空消失。

　　他如同行走在人间的幽灵，没有人能够看到，找了一处矮山，确认四周没有任何的危险之后，于隐秘的林间地上，盘膝而坐，此刻已是深夜。


第五百五十章 命魂？

　　夜色凉如水。

　　夜空之中，也许是因为刚经历轩辕的雷劫洗礼，所以很清澈，很空灵，没有一丝的杂质，让人感觉很是舒服。

　　星空繁星点点，月华流转，洒向接连着矮山的无尽草原，碧绿的青草在月色之下，显得更加的鲜艳，散发着一股青草香，无数草原上的生灵在夜间游弋觅食，一场弱肉强食捕杀游戏开始。

　　矮山中，一棵棵苍劲有力的松树蜿蜒盘踞，松树上的每一条枝丫都有承认的手臂粗，在这矮山上每一棵松树至少都有上千年的岁月，它们于此处长存，安静地渡过了千年，每一棵松树都透发出一股灵性。

　　轩辕盘膝坐于地上，土壤里透出一股泥土的香气，在他身旁，几棵年岁更加久远的苍松，竟然都已经开始吞吐星月之华，融入自身，轩辕知道，于无数年后，这些苍松定然会有一部分修炼成精。

　　天地万物，莫不如此，上天很公平，人灵智聪慧，但是岁月匆匆，不过百载，便是一抔黄土，只能够通过修炼己身，与天争命，一棵苍松虽无灵智，但是它的生命悠长，岁月久远，而上天也同时给了它可以修炼成精的机会，只不过要保证在这期间不被人毁坏！

　　四周很静谧，很安宁，虫鸣连连，月华星辉透过密密麻麻的松针洒落在轩辕身上，让轩辕感觉很舒适，几番征战之中，轩辕发现，最需要的是平静的心情，这种心灵片刻的安详很是难得。

　　凉风微微吹来，轩辕长发摇曳，他闭上双眸，五心朝天，识海里细细感悟着《中枢龙庭诀》的神妙，于他的周身的每一个毛孔张开，吞吐着这一片天地灵气，洗刷自身！

　　中枢魄，这是维持人的肉身与魂魄之间平衡极为重要的存在，魄与肉身都是相依的，但是魄又不完全属于肉身的，因为七魄都是由命魂执掌，与命魂息息相关，而中枢魄是一个维持着肉身与命魂沟通交流的枢纽所在，如果没有中枢魄平衡着体魄与命魂的关系，那么日后，必然都要在命仙之前止步！

　　很多人为何都会在命仙前止步？这跟他们修炼的中枢魄的功法有莫大的关系！

　　只有将七魄与肉身保持着一个完美的平衡，最后才能够同时催动七魄，激发自己的命魂，踏上命仙的境界，逆天改命。

　　人修七魄，很大的一部分是为了进一步强悍肉身，增加自身威能，但是更大的一部分就是把肉身的精华融入一部分进入七魄之中，保肉身腐朽后，七魄不散，与命魂一齐转世重生！

　　当然并不是每个人都能够修炼到这等境界，所以当他们重生之后，记忆是残缺的，命魂不属于自己，只能够凭借着在七魄之中的记忆，一步一步，将命魂夺舍，化为真正的自己，在这过程当中，无比危险，正如‘极道天风’转世，却被‘斗龙仙府’封印，最后被风裂占据，为他人做嫁衣，这种例子皆不在少数！

　　明白了这一点之后，自轩辕的肚脐之中，有一道脉轮运转了起来，于轩辕斗戒里面，源源不断的纯净灵源疯狂地涌入了他的体内，让轩辕身上散发着光芒，衬托得如同一尊仙灵降临人间。

　　轩辕将自己斗戒里面的纯净灵源合计了一下，总共还剩下十五万，除去自己用去的一部分，很大的一部分全部都是被‘吞灵源’饕餮相给吞噬掉的，如今在看这‘吞灵源’饕餮相，只感觉它又大了许多，通体晶莹，灵光交织，隐隐之间，已经沾染上了一丝的仙气，因为轩辕将‘吞灵源’饕餮相、‘镇天灵源’玲珑宝塔相、‘天云灵源’完美世界与‘龙心仙源’放在一块，就是要让这三块稀世灵源能够得到进一步的提升！

　　轩辕知道这是急不得的事情，一时半刻，这‘吞灵源’饕餮相还不可能有太大的蜕变，但是如今就这般养着，也没有什么，反正贪老头跟猪头大帝他都能养了，更别说这‘吞灵源’了。

　　庞大的纯净灵源化为源源不断的天地斗气，融入了轩辕的中枢魄之中，伴随着轩辕的意念一动，中枢魄里一道道符文运转，只见这些天地斗气融入符文之中，不停地被洗炼，衍化出最精粹的存在，融入了中枢魄之中！

　　与此同时，中枢魄里面，逐渐开始衍化出一道道虚影，这些虚影很模糊，但是却可以看到，有一座巨大的门户轮廓，门户后面有着一座座亭台楼阁，精致雄伟的宫殿，这是天庭之外相的显现，当中枢魄大圆满之时，中枢魄里面就能够显化出龙庭，用此龙庭融入中枢魄之中，保持体魄之间的平衡，作为一个沟通命魂的枢纽，轩辕自然不留余力！

　　以后能不能踏入命仙之境，就靠中枢魄了。

　　时光如白驹过隙，流失于指尖，让人无法抓住。

　　轩辕这一坐，就是七七四十九天，他一动不动，身上落满了松针，沉淀着一层厚厚的尘埃，与这一片天地自然融为一体，此刻轩辕气息沉静，八风不动，如同一块石头，静静地坐着。

　　自他的肚脐部位，透发着温和的仙光，中枢魄的脉轮仙光大海滚动，一道巨大的门户矗立，似白玉雕琢，刻有天地道纹，奥妙精深，三个古字笔走龙蛇，道韵流淌，仙辉不朽，释放出着镇压之力，无所不镇，威能巨大，为‘南天门’。

　　于‘南天门’之后，一座座精致楼阁错落有致，每一座楼阁都与天地大道合鸣，浩瀚的宫殿成片，气势恢宏，雄伟壮阔，如同不朽的神殿，永恒地矗立着，楼阁与宫殿交错在一起，隐隐之间，合成一个法阵！

　　精致的行廊贯穿着南天门之后的楼阁宫殿，白色的氤氲蒸腾，仙鹤飞舞，彩蝶翩翩，白鹿衔药，灵猿长鸣，龙凤虚影升腾，一道道龙吟凤鸣之音隐隐传出。

　　于这一片楼阁宫殿的天空之中，一座座浩瀚的山岳悬浮，无比壮阔，只见一道道瀑布从大片山岳自高空之中悬挂而下，白雾蒸腾，化为氤氲，将一切笼罩，衬托得如同天宫仙境！

　　在这楼阁宫殿，浩瀚山岳所包围的中心，隐隐之间，有一座中央龙庭若隐若现，轩辕在七七四十九天之中，已经将《中枢龙庭诀》修炼到大成的境界了，只差一座中央龙庭，不知道为何，不管吞噬了多少的纯净灵源，都无法真正的显化出来。

　　终于轩辕放弃了想要把这一座中央龙庭显化出来的想法，可能这需要某个瞬间的感悟，顿悟才能够显化而出，他也并不着急。

　　四十九天里，平均轩辕每天消耗一千斤纯净灵源凝练中枢魄，总共消耗了足足五万斤的纯净灵源，让轩辕心疼得直咧嘴，就在这几天的时间里，自己的消耗加上‘吞灵源’饕餮相的吞噬，轩辕身上的纯净灵源只剩下了七万了！

　　上一次是因为与青衣阴差阳错之下，以真阳元阴交融双修，所以才瞬间到达大圆满的境界，如今的话，要是如果自己要突破，积蓄天地斗气的话，都不知道要耗费多少纯净灵源！

　　“唉，命苦啊……”轩辕摇头晃脑地感慨了一句，：“天生这种体质，‘万化之体’简直就是坑爹啊，也幸好我有手有脚，懂得劫富济贫，不然的话，还不得穷死！”

　　“哈哈哈，你小子简直得了便宜还卖乖啊，你不是抢了‘玄武圣子’一枚斗戒呢，赶紧打开看看里面有什么好东西吧！”贪老头道。

　　轩辕点了点头，拿出了‘玄武圣子’的斗戒，打开的刹那间，一股浓郁得不像话的天地斗气铺面而来，轩辕的‘万化之体’自主运转，疯狂地将源源不断的天地斗气给吞噬进体内，仿佛不管有多少天地斗气都喂不饱‘万化之体’。

　　轩辕心头欢喜，长诵了一声佛号：

　　“阿米豆腐，山寨山寨，玄武湿主好阔气，里面纯净灵源无数啊，让贫道来清点一下！”

　　经过轩辕一丝不苟的清点，最终发现纯净灵源二十八万斤，各种异种灵源种类繁多，足足有上万斤，比起二十八万斤纯净灵源价值还要珍贵，轩辕惊叹于‘玄武圣子’像个暴发户是一般带着如此之多的灵源，但是回头一想，他之前执掌‘玄武石坊’，会有这么多倒也不奇怪。

　　此处之外，只见还有一颗颗没有被解开的源石，每一颗源石都散发极其古老沧桑的气息，这些源石绝对都是从古矿里所得到，极为难得，轩辕只是稍稍运转真眼，就看到无数的灵源光芒冲天，刺得轩辕双眼泪流满面：

　　“玄武湿主实在是太大方了，谢谢，谢谢……”

　　轩辕心头大动，这些源石虽然比不上‘大罗仙帝’所留下的九颗奇石，但是却也价格不菲了，自己已经好久没有解石了，如今看到这近百块源石，轩辕手痒了。


第五百五十一章 轩辕去找茬

　　夜色漆黑，月华柔和，洒落而下，给大地披上一层银色的蓑衣，繁星点点，将夜空衬托得格外的美丽。

　　矮山松林中，时不时冲出一道灵光，各种各样的天地斗气奔涌。

　　轩辕手持‘虚空之刃’，这一把‘虚空之刃’乃异种斗源自然成形，无比锋利，乃是暗杀敌人的好手段，如今轩辕却是拿它来切源石，无比犀利！

　　利芒闪过，轩辕以巧妙的手法切过一块块源石的石皮，每一刀都无比精准，遵循着每一块源石上所流淌的韵律下刀，石皮划破，一道道灵光冲天而起，各种纯净灵源，异种灵源升腾，一股股天地斗气奔涌，轩辕解石解得笑开了花，很少在源石里面是切不出来的。

　　“我敢肯定，这些源石定然都是千挑万选而出的，如今却都是便宜我了。”轩辕一边切石，一边哈哈大笑，‘玄武石坊’每运送过去一批源石，都是被挑过千百遍之后，才会把剩下来的那些觉得不可能切出纯净灵源，或者说没有大量的纯净灵源的拿出去卖以高价，牟取暴利，而‘玄武圣子’斗戒里面的这些源石，都是经过千挑万选的，自己留在身边的。

　　虽然如此，轩辕还是切出了几块里面都是空壳的，这几个空壳的源石，就算是轩辕运转真眼看都被迷惑了，里面似乎含有绝世灵源，但是切开都是空壳，灵源包含于源石之中，质地与切出来的完全不一样，所以很多东西，是无法凭着重量去评断的，切完之后，轩辕摇头晃脑，一脸遗憾，感叹了一声：

　　“看来想要切出天地自然形成的灵源还真不是一件容易的事，这么多千挑万选的源石竟然都没有一个，唉……”

　　“废话，你当天地自然形成的灵源都是土疙瘩捏的不成？你也不看看你身上除了‘吞灵源’是自己好不容易切出来的以外，有几块是你自己得到的？灵源可不是斗源啊，大哥！除了你们这些圣子级的人物以纯净灵源修炼的之外，其他的人至少都是到六转，七转斗仙才以纯净灵源修炼的，有的甚至都还是用纯净斗源呢！”

　　贪老头没好气地鄙视了轩辕一句，觉得他太身在福中不知福了，跟他一样的贪婪。

　　轩辕细想了一下，‘天云灵源’完美世界相乃是咿咿从‘天云虎’那里偷来的，而‘镇天灵源’玲珑宝塔相乃是‘青荒大帝’镇压‘煞龙王帝’之用，‘龙心仙源’则是从‘青龙仙山’里面远古青龙的遗留……

　　“不过也没有多大的关系，这些全部加起来的价值，至少也有三十万斤的纯净灵源，啧啧，金蛟灵源，这种灵源杀力惊天，用来刻画五行势纹最为凶残了，木玄灵源，这种灵源生机极为浓厚……”

　　轩辕知道，要是猪头大帝在场的话，非要跟他抢不可，许多异种灵源全部都是非常珍贵的！

　　轩辕一边清点一边笑，这是他有史以来，出手抢夺的，‘劫富济贫’中是他干过的最大一票了。

　　清点完源的部分，轩辕继续清点其他的部分，斗仙币三千万块，每一块斗仙币都是上品，一块‘斗仙币’都可以换‘天煞山’所得到斗仙币一百块，这让轩辕再度仰天大笑了好几声，钱来多少自然都不会嫌少。

　　符类，无数的仙符之中，各种精妙的符文流淌，显露而出，威力惊人，甚至有命仙符，七转仙符都不在少数，也幸好‘玄武圣子’当时没有施展这些仙符，不然的话，自己就要死于非命了，不过这也不怪‘玄武圣子’，因为在之前的‘众生平等大道势’的时候，一切尽皆桎梏住，故而他会潜意识觉得无法使用也是理所当然的。

　　丹药之中，各种六品，七品，甚至命仙品质的仙丹妙药都有，多得轩辕都已经把它们当成垃圾一样，丢给贪老头，让贪老头挑出有用的给他留下，其他的就让贪老头吞噬了，恢复它的实力，对于贪老头来讲，没有药不可以乱吃这一说，贪老头也好乐得干这活。

　　法宝类，绝品天器三千件，下品仙器三百件，十件中品仙器，全部都没有轩辕所需要的，所以轩辕直接把它们全部丢入了斗戒之中喂贪老头了。

　　最后还剩下一件上品仙器留了下来，轩辕看着这一面如同水晶的镜面上，刻画着一条条如同蝌蚪的纹路，往来交织，蕴藏仙妙，知道这定然是一件不凡的至宝仙器！

　　此仙镜上开有一眼，此眼状若人眼，给人感觉仿佛可以看穿一切，探查天地，窥透人心。

　　“贪老头，这是一件什么样的仙器？”轩辕问道。

　　“这是侦查型的法宝，名为‘万里通仙镜’，于此地，你可看到八百万里之内的一切，当然，被施展了大神通笼罩之地，是无法看穿的，除非你有更大的能力，否则休想！当时以此镜也鉴人心！可破妄，蕴藏诸多玄妙，就算全部告诉你，你也无法催动！”贪老头笑道。

　　轩辕点了点头，问道：

　　“我如今身在何处？”

　　“此地应该是‘纵横教’与‘中州皇朝’的交界处，你小子力败‘玄武圣子’，又把‘玄武圣女’炸成了重伤，而后又将‘伏帝一’害得那么惨，我看他们都不会放过你，你就用这‘万里通仙镜’这阶段时间里，外面发生了什么事吧！也不知道那‘伏帝一’到底有没有被‘纵横圣子’给杀死，要是死了，就有一场好戏看了，我看那‘纵横圣子’也不傻，应该会把责任推托到你的身上！”

　　轩辕心中了然，外界定然不平静，自己如今得罪的人更多了，不能够贸然出现，是要好好看一看了，自他身上，源源不断的斗气奔涌，融入了‘万里通仙镜’之中，只见自‘万里通仙境’上面那一道形同人眼的水晶眼破空射出一道灵光，紧接着显化出一座大城来！

　　眼前，是一座距离此地有三十万里的一座大城，这一座大城于‘中州皇朝’与‘纵横教’的交界处，不属于两者之间的管辖，但是双方的势力都有介入其中，鱼龙混杂，什么人都有。

　　“‘姬落日’，又是这个‘姬落日’，‘玄武圣子’竟然发出二十万的纯净灵源，悬赏‘姬落日’的下落啊！”

　　“这是当然了，‘姬落日’力败‘玄武圣子’，斩掉了‘玄武圣子’一只手，连他的斗戒都被‘姬落日’抢了，简直就是奇耻大辱，‘玄武仙府’如何不怒？”

　　“不仅如此，就连‘玄武仙府’的‘玄武圣女’都被‘姬落日’以势术给轰成重伤，此生无缘命仙之境了，‘玄武圣女’恨欲狂，圣女道路就这样被‘姬落日’给毁了，任谁都会发狂的，据说是中枢魄受损了，她这一生除非得到传说之中那九大古术之中，可修复肉身魂魄的神术，否则必然无望！”

　　“一代圣女就此走向衰败之路，这个‘姬落日’太强盛了，当日于六件无上道器之下，凭借着古之先贤的‘众生平等大道势’强势反击之后，安全逃离，如今与‘玄武圣子’相差三个大境界，竟然还能够将其打败，唉……”

　　“这算什么，‘中州皇朝’大皇子‘伏帝一’与‘纵横圣子’围攻‘姬落日’，‘伏帝一’却被‘姬落日’的雷霆一击斩掉了双腿，受了重伤，如今‘伏帝一’想要找出‘姬落日’报仇血恨呢，以三十万纯净灵源为天价，要寻找出‘姬落日’的下落！这个‘姬落日’的身价，已经直追轩辕了。”

　　“‘纵横教’也是，据说当日‘纵横教’里面百名斗仙弟子都死在了‘姬落日’的手上，而且还是在‘纵横圣子’与‘伏帝一’的面前，太可怕了，到底他施展了什么手段？”

　　“‘伏帝一’收集的九十九名绝代佳人，也都死在了‘姬落日’的手上，那可是他的心血啊，不由得他不发狂！”

　　“现在满天下的人都在找‘姬落日’……”

　　轩辕没想到，自己换了一个名字，依然是全天下的焦点，有道是人怕出名猪怕壮，如今自己在很多人眼里就是肥羊，恨不得杀死自己从自己身上捞出点什么来，轩辕都考虑是不是要遮掩一下了？

　　在‘万里通仙镜’上，看到在这一座大城之内，处处都贴满自己如今相貌的画像，画得那叫一个惟妙惟肖，连一个眼神，一个动作，都无比精准，生怕别人认不出一样，高价的悬赏赤字，让无数人心动，轩辕知道，肯定有很多人恨不得挖地三尺也要把自己给找出来。

　　“唉……没得混了，看来我又得隐藏一段时间了，让‘帝释天’的威名盖过‘姬落日’吧！”轩辕感叹了一声，发出豪言壮语，自他身上的‘吞噬万化道器’衍化出‘轮回刺仙袍’的模样，头顶着‘轮回刺仙冠’，化成了‘帝释天’的面孔，而后蒙着面纱，浑身上下都透着无尽的杀机，让人胆寒。

　　“哈哈哈，你小子一肚子坏水，现在你又想干什么了？”贪老头大笑着。

　　“没干什么，就是给‘纵横教’跟‘中州皇朝’找点不痛快，我从‘伏帝一’那里习得了凝练中枢魄的功法，里面蕴藏着道术神通，如果我以这手段斩杀‘纵横教’弟子，你说会产生什么样的后果？”

　　轩辕大笑了一声，站起身来，自他身上的松针，尘埃一切都被震成了粉碎，浑身洁净如新，透出宝光，他的身影如同鬼魅飞掠而出。


第五百五十二章 《吞噬道法》中的无上道术

　　星空璀璨，一轮明月悬挂，月色变得冷清，照亮了大地。

　　轩辕披星戴月，如同一尊行走在夜间的死神，自他身上没有任何的生气，然而却透发出一股极其寒冷的杀气，周身死气升腾，让人心惊，他时而于夜空中破飞而行，时而隐入虚空奔袭，以最快的速度，赶向了那一座大城！

　　轩辕很谨慎，他不敢贸然进入‘纵横教’与‘中州皇朝’的领域，不然的话，自己刚下手杀死一人，人家就封城搜索，瓮中捉鳖，想跑都是不可能的事情！

　　只有在这种鱼龙混杂的大城里面，不属于任何一方的势力，才好下手，轩辕并不介意把这一趟浑水搅得更混一点，既然他们出了那么高的价格，总要给他们找几个乐子才对！

　　“小子，你到底打算怎么做？”贪老头知道轩辕要干坏事了，他也跟着兴奋了。

　　“他们不是口口声声只要发现了‘姬落日’的消息，定然悬赏二十万的纯净灵源，三十万的纯净灵源吗？有这么多的纯净灵源，我为什么不去自己取了？我这叫自给自足！”轩辕嘴角勾起一丝诡异的怪笑，他说得理直气壮，贪老头差点喷饭！

　　“哈，你，你小子难道已经领悟了，千变万化法了吗？”贪老头的声音极为振奋，《吞噬道诀》高深莫测，就连他都无法知道其中蕴藏着什么样的玄妙，伴随着轩辕将《吞噬道诀》进化到七星仙级神通的境界，自然也会衍化出更多的神通，不止只是变化自己而已。

　　“那倒没有，只是略懂了一些皮毛而已，初窥门径吧！”轩辕的《吞噬道诀》踏入斗仙境界之后，就能有以自身衍化他人，改变自身的容貌气息，从本质上进行改变，然而在二转斗仙的时候，虽然让《吞噬道诀》更上一层楼，但是隐隐之间，只是抓住了一抹灵光而已，并没有真正的将其抓住，可是就在这一次，踏入三转斗仙的境界之后，轩辕心中有了极大的体悟，自然衍生，这与轩辕在势术方面上的造诣息息相关！

　　只见轩辕从自己那一头如瀑的长发，摘下一根，将其握在手中，而后自他掌心中释放出璀璨的斗气，灌注其中，这一根黑色发丝在斗气的灌注之下，变成了金色，而后一道道符文自轩辕的体内冲出，刻印入其中，不到片刻之后，这一根黑色长发，开始逐渐形成一道人影，他的五官，他的身体，他的四肢，逐渐衍化，逐渐清晰，最后变成了‘姬落日’的模样。

　　看到这一幕，贪老头的声音无比的激动，这是他再度见到这种无上道术，他连连大吼：

　　“好，太好了，你小子真是天赋惊人，没有想到，在三转斗仙的境界，竟然就领会到《万化身法》了，我原本以为你战意浓烈，手段霸道，会领悟战法神通，却没想到，你竟然先领会了这个！”

　　“早在几次战斗的时候，我心中便时不时闪过一道灵光，只不过战局危机，顾不得我多想，屡次错过，此次踏入三转斗仙境界，《吞噬道诀》又有了极大的提升，故而也就水到渠成，感悟出这《万化身法》了，只不过如今还只是初窥门径，雕虫小技而已，不值一提！”

　　轩辕越来越感受到《吞噬道诀》的厉害之处了，被自己头发衍化而出的‘姬落日’，与自己有一样的思想，一样的视野，显化在自己的识海之中，只不过实力太弱了，只有斗狂的境界，不过他却能够与天地相融，让人看不出深浅！

　　“好好好，‘吞噬大帝’的《吞噬道诀》之中，蕴藏着种种神通，每一种都无比厉害，你的《万化身法》有着诸多妙用，你以后就会知晓了，‘吞噬大帝’当年可化出三百六十道身外化身，每一尊都有无与伦比的战力，不然的话，你认为他如何能够以一人只手遮天，大战十多名帝级人物的存在！还能够坚持那么久，直至最后战死！”

　　轩辕闻言，倒抽了一口凉气，竟然能够衍化出三百六十道身外化身，每一道化身都有无与伦比的战力，听到这句话，让轩辕的心头无比震撼，那真的就太过恐怖了，简直就是逆天，堪比古术！

　　“太厉害了，难怪各大势力会如此的畏惧‘吞噬大帝’……”

　　“呵呵，这有什么，当三百六十道身外化身共同施展《流月斗神古诀》的话，也会同时飙升十五倍的战力，你可以想相当时那一战，各种古术齐出，你小子，前人栽树后人乘凉，你不用像‘吞噬大帝’一样，年轻时就连神通手段都要自己去创造摸索，而奇遇诸多，从某种程度上来讲，此刻的你，已经胜过‘吞噬大帝’年轻的时候了，但是从某一个程度上来讲，你却远远超越不了他，因为你修炼的是他所创造出来的神通，除非你能够创造出自己的道，自己的法！”

　　贪老头给一块糖，再给轩辕抽了一巴掌，先软后硬，显然是想要鞭策轩辕。

　　轩辕闻言，心中久久不能够平静，的确如此，自己修炼的是‘吞噬大帝’所创造出来的神通，他知道，这是急不得的，只是心中起了波澜。

　　“总有一条我会悟出我自己的法，我自己的道！”轩辕重声道。

　　“好！”

　　“你刚才你以为我会先领悟战法，是什么？”轩辕眉头一皱，《吞噬道法》蕴藏着诸天神妙，是一座未知的宝库，随时都有可能开启惊世道术，比如《万化身法》就是其中之一，只不过轩辕只领略了当中的皮毛而已，如今不堪大用，不过却有小妙所在！

　　“呵呵，那是《万化战法》，以心感悟万家神通，衍化出各种无上道器打出，衍化出各种神通战法搏杀，若遇到一个施展水系神通的无敌强者，你便可衍化出土系神通将其克死！这便是《万化战法》！”

　　贪老头的声音似乎陷入了回忆之中，仿佛想起了当年‘吞噬大帝’举世无双，英姿勃发，大战十多名帝级人物的场面，至今他依然印象深刻！

　　轩辕闻言，心头震撼：

　　“那必须对于天地大道有极其高深的了解，才能够刹那间衍化而出，这是一种心意精气神的衍化，与天地大道共通，打出万般战法！”

　　“不错，以后你会领悟到的，《吞噬道法》之中，有诸多无上道术，不比古之大帝所留下来的无上道术差，我觉得诸多无上道法，仅次于九大古术！”贪老头在说出这一句话的时候，有一种悲情，但是也很有力。

　　“小子，其实你知道吗？当日那一战更重要的是因为什么而战的？”贪老头见轩辕陷入了沉默之后，又抛出了一颗重磅炸弹，让轩辕心中起了波澜，因为轩辕这一件事，十分的好奇。

　　轩辕不语，他静等着贪老头道出。

　　“其实那一战，同样也帝路之战，‘吞噬大帝’当时已是准帝的巅峰境界了，只差一步，就能够踏入大帝之境，与古之大帝并列，在各大势力看来，存在一尊古之大帝于世，这是莫大的威胁，斗气世界的平衡会被打破，人人可成帝，但是唯独‘吞噬大帝’不可以！大帝与古之大帝，又有极大的区别！”

　　说到这里，贪老头顿了片刻，叹道：

　　“所以在那一战之后，两败俱伤，围攻‘吞噬大帝’之人，无一不是受到重创，陨落者不在少数，‘吞噬大帝’也战死了，人族的气运仿佛也因为那一战被掏空了，日益没落了，时至今日，人族越来越弱了。”

　　这一声悠悠的叹息，给轩辕一种莫名的惊悚，不知道为何，心中一种悲戚之感油然而生！

　　轩辕没有多说什么，把这些深藏在心里，而后他将自己头发衍化出来的‘姬落日’给收入了斗戒之中，奔袭一夜，远方的天空已经泛起了鱼肚白了，轩辕睁开阵眼，穿三千里，这一座不夜城依然喧嚣，人流密集，赌场，青楼，各种交易，各种暴乱冲突流血的事情无时无刻都在发生，最可怕的两大势力莫过于来自‘中州皇朝’以及‘纵横教’。

　　轩辕将自己的感悟张开，似乎在搜寻着什么，当太阳自东方升起，崭露一角，透出晨辉的那一瞬，轩辕落在距离这大城八百里的一座万丈大山之巅，这座大山四周云雾缭绕，天地灵气浓厚，他将自己那一根头发所变的‘姬落日’放在这里，盘膝而坐，吐纳天地灵气精华！

　　这一座万丈高山，很厚重，古朴沧桑，大气恢宏，于山间，一道道天地自然形成的纹路，自山体中蕴藏着极其浓厚庞大的天地斗气，竟是一个自然地势，这种地势没有一丝的杀伤力，但是却蕴藏无尽的天地斗气，名为‘渊海斗仙势’。

　　轩辕脸上笑意很浓烈，眸子寒芒闪过，透出一丝狠劲，狞笑道：

　　“总要送个大礼给你们吧！”


第五百五十三章 罪恶之城！

　　十天十夜后。

　　万丈高山矗立，高处不胜寒，一股冷意自高山巅峰之中渗透而出，时不时有一股股杀气奔腾，但是很快的便开始内敛了。

　　高山四周，云雾缭绕，旭日东升，晨光柔和，晨曦释放出亿万缕金光，穿透了高山四周的那些云雾，普照大地，带来一丝暖意。

　　轩辕运转真眼，行走于大山之间，寻找最合适的位置，他手持‘人皇笔’，体内磅礴的斗气无时无刻都在催动，自他手中，一块块有百斤重的杀灵源被‘人皇笔’笔尖的锋芒，刻画下了极其精妙的势纹，每刻画下一道势纹，近乎消耗掉他体内十分之一的斗气，虽然如此，轩辕依然无时无刻以催动斗戒里面纯净灵源为代价，来刻画！

　　杀灵源轩辕一共拿出十块，每一块杀灵源重达百斤，都是品质最好，年代最久远，杀力最强的，拿到外界拍卖的话，每一块杀灵源，至少可以换到两万斤的纯净灵源！可想而知有多么珍贵！

　　自这些杀灵源上面喷发出滔天的杀气，或是于金戈铁马的战场，饮尽亿万人鲜血，汲取战争时那浩瀚如天的杀气，经无数岁月衍化而成，或是于古矿深处，无数恐怖凶兽往来厮杀，弱肉强食，挣扎求存的意念日夜沉浸演变而成……

　　每一块杀源都无比的可怕，珍贵万分，然而轩辕却用它们酝酿起一场大阴谋，挖了一个大坑，准备给那些把他当成肥羊来宰的各大势力来个狠的，让他们狠狠地肉痛一次，让他们知道，自古传承下来的势力又如何，敢惹继续惹自己，死的就是你，坑死你没商量！

　　也许以自己如今的实力难以与他们硬撼，但是若说布下地势，坑杀他们，轩辕对于自己的势术有着极其强大的信心，这是‘大罗仙帝’的传承，也是自己呕心沥血的杰作！

　　轩辕面色苍白，冷汗直流，将最后一块杀灵源引入的这万丈高山之中，仿佛什么都没有发生过，经过十天十夜的苦心布势，轩辕终于布完了一道无比可怕的大仙势！

　　此势名为‘十面埋伏杀仙势’与这万丈高山深处的‘渊海斗仙势’形成连锁地势，以‘渊海斗仙势’里面那浩瀚如渊海的天地斗气支撑‘十面埋伏杀仙势’运转，只要‘渊海斗仙势’不枯竭，那‘十面埋伏杀仙势’的威能不减，运转不停！

　　当轩辕完成一切之后，他只觉得浑身发软一屁股坐在了地上，想动都动不了了，没有丝毫的力气，只能闭目养神，在这十天里，他每时每刻都融入自己对于天地杀道的感悟，无时无刻将自己的精气神刻画入势纹之中，而且以‘人皇笔’刻画出来的势纹，更加的费劲，当然威力也会更加的恐怖，上面的帝纹之力融入势纹之中，对于天地大道的运转会更加的透彻！

　　轩辕只觉得自己从肉身到精神，都有一种虚脱与无力，经脉空空，于英魄、精魄、中枢魄之中，同样是一片干涸，他静坐在地上，‘万化之体’自主吞吐四面八方的天地灵气，而斗戒里的纯净灵源也化为源源不断的斗气，融入他身体的每一处角落，融入他的英魄、精魄、中枢魄。

　　从白天到黑夜，经过漫长时间的恢复，轩辕这才睁开双眼，眸子射出百米仙光，浑身上下，热血沸腾，战意昂扬，生龙活虎，经过这十日，没日没夜的刻画势纹，恢复之后，轩辕感觉到自己体内的‘万化斗气’变得更加精炼精纯，多出一股让人说不出的气势，而自己对于天地的感悟，也变得越加的深刻了，力量与自身所容纳的斗气，似乎变得更多了！

　　“哈哈，小子，你还真是一肚子的坏水啊，你是我见过最阴险的人，太卑鄙了，太无耻了，简直已经可以跟‘吞帝’媲美了，‘吞帝’不是人族无可厚否，可是‘吞噬大帝’从来都不使用这样的手段，都是以绝对的力量碾碎对方！以力证道，难道你小子要以阴谋诡计证道吗？”贪老头笑着，虽然话说是么说，但是很显然，他对于轩辕的如此行为也感觉很满意。

　　“对付什么样的人，就要用干什么样的招式，对小人你君子有用吗？恶人自有恶人磨，呵呵，难道你以为我的手段只有这些吗？连锁地势，什么是连锁地势呢？今天就让你再见识一下！”

　　轩辕笑了起来，手中再度提起了‘人皇笔’，这一次轩辕没有拿出源，而是将一道道势纹刻画在高山山壁之上，一笔一划，如同铁画银钩，笔走龙蛇，力透山壁，每一道势纹都流淌着道的轨迹，释放着一种‘引’的气息，仿佛随时有什么东西会从高山里面被引出一样。

　　轩辕奋笔疾书，精气神集中，浑身上下斗气奔涌，手中的‘人皇笔’笔尖之下，一切大道显化得更加的透彻，有过了前十日那悲催的经历，如今再刻画这一道仙势，轩辕显得很轻松，很是得心应手！

　　于一天一夜之后，他又完成了一个仙势，这个地势为‘引龙冲天势’。

　　轩辕将斗戒之中，‘玄武圣子’的那些仙符一一取出，轩辕知道，以自己如今的力量，最多只能够催动五品仙符，而这些仙符至少都是六品，七品的，甚至还有三张命仙符，杀力很可怕，放在自己的斗戒里面留以后用浪费了，轩辕觉得一万年太久，只争朝夕，以后的事情以后再说，先把眼前的强敌干掉几个才是最实际的！

　　只见这些仙符在轩辕的一笔笔之下，显化而出的势纹包裹，环绕，没入了高山之中，没有留下一丝痕迹。

　　“嘿嘿，这些仙符我用不着，催动不了，以‘引龙冲天势’却可以，催动却是可以的，嗯！总算像点样了！这才像个连锁地势的样子嘛，待到他日我在势术上造诣更加精深了，可不想今天这么简单了！”

　　轩辕看着斗戒里面那些从古墓里面那些阴兵死去之后，所留下来的红豆上面，刻画着无比精妙的纹路，若是运用在地势之中的话，恐怖杀力会更加的惊人，只不过轩辕知道如今自己还没有能力，这只能等到日后自己去突破了。

　　这一次的布势，并没有消耗掉轩辕太多的精神，做完这些以后，轩辕神清气爽，心情很是痛快。

　　“你小子，真是缺德到家了，太不光明了，太坑人了，太不厚道了……”贪老头虽然这么说，但是却笑得比轩辕还开心，仿佛已经看到了无数的生命精元大餐就在眼前了，他百无禁忌！

　　“唉……命苦不能怪父母啊，只怪自己太贪心了，走走走，咱辛苦了那么多天，去那大城里面潇洒一下。”轩辕以‘轮回’杀手身份的妆容出现，留下了自己一根头发所化的‘姬落日’于大山巅峰一处隐蔽的地方盘膝而坐，吞吐星月精华。

　　而他自己赶向了那一座大城，轩辕一身漆黑，形同鬼魅，杀气森森，冰冷刺骨，让人不自觉浑身上下汗毛竖起，心中惊悚，但是轩辕知道‘罪恶之城’鱼龙混杂，便将自己的气息内敛成一名斗帝强者，就算有人想对自己如何也能够杀对方个措手不及！

　　他来到大城前，只见城上刻画着四个大字，‘罪恶之城’，城如其名，在这城中，处处充满了罪恶，这里没有大教的法纪，没有皇朝的律法，一片混乱，于红尘中，他们一身泥泞，挣扎死后，满身罪恶，这四个字，是对这一座城最好的诠释！

　　在这里，青楼之中，每一夜都会有无数妓女被折磨致死，大多沦为妓女之流，实力都不高，而修士肉身强悍于寻欢作乐之时，妓女肉身太脆被生生震死都不在少数，各种病态的虐待，又或是于各种地下拍卖会之中，有人在里面拍到宝贝，前脚走出地下拍卖会，一出门就立即被截杀，又或者又人口角不服对方，随时就爆发一场大战，这些都是轩辕以真眼看到的画面。

　　他来到了‘罪恶之城’前，这一座‘罪恶之城’似乎存在了极其悠久了岁月，城墙上血迹斑驳，在上面交织着人族强者所刻画下来的纹路，同时也有来自太古王族的，轩辕看不太懂，还有魔族、妖族皆不在少数。

　　由此可见，此地之混乱已经不是一天两天了，‘罪恶之城’是自古流传下来的。

　　在‘罪恶之城’的大门口，站着两排凶神恶煞的卫兵，实力皆斗帝境界，他们面目狰狞，肉身强悍，不是人族，体内魔血沸腾，自他们身上，无时无刻都散发着一股好战的气息。

　　轩辕刚刚由此门踏入之时，只听见一名卫兵长对着轩辕一声咆哮，手持黑色的魔族战矛，上面沾染着血迹：

　　“小子，交下一百斤的斗源作为过路费！”

　　轩辕看向这魔族卫兵长脚下滚落着几颗血淋淋的人族修士的人头，他冷然一笑：

　　“就凭你们配吗？”

　　“大胆，你以为你是‘轮回’中的杀手，我们就会怕你不成？交不交？再敢多说一句废话，我就把你给杀了……”那一名魔族卫兵长见轩辕身上气息内敛，言语虽然强势，但是实力却没有出来。

　　就在这魔族卫兵长话音一落的瞬间，轩辕的身体快如黑色的闪电，没有动用任何的神通，只是以自身纯粹的速度与杀气，刹那间逼迫而进的风压，立即将这魔族卫兵长给撕成了粉碎，魔血飞溅，连惨嚎声都来不及发出，死状惨不忍睹，两排凶神恶煞的魔族卫兵一个个神色巨变，如临大敌。

　　只不过轩辕又哪里会管他们这些杂兵，直接进入了‘罪恶之城’中。


第五百五十四章 本源再现！

　　‘罪恶之城’，无数个岁月的血迹晕染的城墙上散发着渗人的气息，隐隐之间有一股鬼叫鬼嚎传出，让人惊悚，浑身发毛。

　　在这个‘罪恶之城’没有任何的束缚，唯有力量才是一切的法则，轩辕强势进入，斩杀了一名魔族的卫兵长，立即引起了魔族强者的注意。

　　“唔……这一股杀气，太凌厉了，此人必然是‘轮回’之中圣子级的人物之一，竟然为了一百块纯净斗源就动手杀人，真是好大的脾气！”于隐秘之中，一道声音响起，笑意浓烈，带着些许好奇，这一道声音很苍老，但是他的每一道音节，都流淌出道韵来。

　　“呵呵，一般就算是再强的人进入‘罪恶之城’也不愿意多生事端，如今竟然有人干出这种事来，怎么办，要把他给杀了吗？就算他是‘轮回’中的圣子级人物，也要死在这里！”另外一道声音带着些许森冷的气息，让人害怕，发寒，显然他的双手已经不知道沾染了多少人的鲜血了，他的语气有一种狠戾与嗜血。

　　“不必，就由他去吧，你看此人身上的‘轮回’标志，与中州‘轮回’大不相同，他是来自东州的‘轮回’总部，想必不知道此处的规矩，天骄圣子心性大多如此，也没什么，他是带着杀意而来的，显然有他自己的目标，敢明目张胆的出现，就说明他有绝对的底气，而且就算我们不找他麻烦，在‘罪恶之城’里面还是会有其他人找他麻烦的，而且‘轮回’这个势力太记仇了，今天杀他们一个圣子级人物，明天我们就要死更多的人了，不然的话，这个组织也无法传承立足那么悠久的岁月了。”那一道笑声再度传出，很是宁静祥和，波澜不惊，声音轻盈，不带任何一丝的情绪。

　　夜色冷清，月华自天空之中，洒下，照亮了暗黑的大道，但是似乎也因为这里的气息，让月色很是凛冽，感觉额外的冰冷。

　　轩辕行走在‘罪恶之城’的大街上，脚下的地面以黑色古石堆砌而成，上面古色的血迹斑驳，石缝里都是绛红色的血色，散发出罪恶的气息以及一股怨恨的死气，让人心惊，轩辕运转自己的真眼，看着地面上的黑色石板上面有一道道血色的纹路交织，无比坚实厚重，显然在这‘罪恶之城’中，无时无刻都在发生着流血的事件，在这里，是一个磨练自己的好地方。

　　只是刚刚踏入这‘罪恶之城’，轩辕便觉得自己越来越喜欢这里了，对他来讲，简直就是一处圣地。

　　轩辕感觉到于暗中似乎有人在似乎注视的自己，但是他依然不动声色，因为在街到上，有不少人，身着各异，神色古怪看着轩辕，眸子里带着各种神色，或是惊惧，或是惊喜，或是好奇，或是杀意浓烈……

　　轩辕将自己的感知灵诀最大限度张开，他无时无刻都在提防着随时可能发生的危险，他放眼望去，在这‘罪恶之城’中，灯火通明，夜色璀璨，青楼满座，赌场沸腾，骗局不断，行窃连连。

　　各种血腥，各种杀戮，轩辕一眼望穿，他正看到有人被一爪贯穿了腹部，被掏出了金丹服下。

　　更有人的头骨盖被掀开，脑水被吸得干干净净，浑身精气给吞噬。

　　各种残忍的手段，功法，在‘罪恶之城’里显化得淋漓尽致。

　　叹息了一声，轩辕看向了眼前，不少人没有任何的规律，坐在这一条大道的两边的地面之上，在他们的面前摆了一个摊，上面放着各种各样的东西，有法宝，斗符、丹药，神通，源石，各种天材地宝，还有异兽蛋，甚至轩辕还看到有一个人抓着一头‘飞天玄虎’把它镇压桎梏在半空之中，动弹不得，等人前来购买，这一头‘飞天玄虎’的实力至少在四转斗仙的境界，却被这样被人如同小猫一样抓起，可想而知，卖家的实力有多么的强悍，除此之外，其他的还有许多小玩意儿，皆不在少数。

　　轩辕扫了这些人一眼，每个人都面色不善，眸中带着凶光，一名面容枯槁的老者双眼眼皮下垂，头顶秃秃的只有几根苍苍白发，行将就木，老态龙钟，他盘膝坐在自己的摊子前，身子巍颤颤的，仿佛一阵风就能够把他吹倒一样，他声音很嘶哑，很低，但是却传得很远：

　　“来啊，不要错过，都是我珍藏了一辈子的好宝贝啊……”

　　“货真价实，绝对是玄妙古物，机会难得……”

　　四面八方三三两两的吆喝声也响起，只不过更多的人都保持沉默，静待有人上前来交易，因为有些东西只卖给识货的人，轩辕以自己的真眼看到不少的好东西，但是同时也看到了很多劣质品，一切只能够全凭自己的眼光了。

　　轩辕走到那老者的面前，蹲下身子来，看着老者摊前摆放着零零碎碎的东西，顿了一会，他轻轻道：

　　“老先生，我向你打探几个消息可行？”

　　“呵呵，年轻人尽管开口吧，在这‘罪恶之城’里面，没有小老儿不知道的事，你是刚来的吧，火气太大可不好，不少年轻气盛的圣子级人物都死在这里了，连尸骨都找不到。”老者一脸笑眯眯的，眸子很是浑浊，他看着轩辕，眼神很平静，没有激起一丝的波澜，仿佛像是一个普通的老者看到一个年轻气盛孩子的目光一样，言语中有着几分敦敦告诫的味道。

　　“呵呵，多谢老先生的提醒，我想知道，这‘罪恶之城’里面谁是老大？”轩辕笑问了一句。

　　“哈哈，在这里，没有人敢称自己是老大，这里北门，又魔族掌管，南门由妖族掌管，而西门则是‘中州皇朝’掌管，东门则是由‘纵横教’掌管，‘罪恶之城’还有一个神秘的城主，没有人知道他的身份，但是在他手下有九大战将，每一尊战将至少都在地仙之境，最强的甚至都已经在天仙境界上有了不小的造诣了。”老者的笑声很温和，看着轩辕仿佛看着一个好奇的孩子，就像给他讲故事一样。

　　轩辕的脑海里立即对于‘罪恶之城’的一个基本上的轮廓，看来此地果然当真是鱼龙混杂，想必五大势力之下，有着更多大大小小的势力纵横交错，在这里没有一个人是干净的，轩辕也别想独善其身。

　　“原来如此，多谢老先生的指点。”轩辕闭上了双眼，静静地感受这里的气息，突然心灵之中，有一种意动，他看向了老者摊子上一道生锈的铁盒，道：

　　“老先生，你这铁盒里面的东西能够给我看一下吗？”

　　轩辕悄无声息运转起自己的真眼，没想到自己的真眼竟然看不穿这铁盒，虽然这铁盒很不起眼，但是轩辕却知道肯定不简单。

　　“呵呵，年轻人眼光不错，既然你想要看的话，那就让你看看。”老者伸出自己那干瘪的手，如同枯萎的树枝，皮肤泛白，死气森森，他大开铁盒，只见里面一大陀生锈斑驳的烂铁静静地躺着，自轩辕的心中，传来了贪老头的欢呼：

　　“哈哈，没想到竟然在这里能够碰到我的本源记忆，小子赶紧买下来。”

　　轩辕不动声色，眸子里没有一丝的悸动，看向老者，佯装不知，他微笑道：

　　“老先生，这是什么东西，可否能够告知一二，我觉得它并不简单！能否为我解惑？”

　　“哈哈，要是老朽能够解开当中的秘密，也就不会摆出来卖了，不过这一块仙铁确实很不简单，如果你想要买的话，必然要出重金购买！”老者笑得高深莫测，很是神秘。

　　“嗯？也好，既然能够发现，那便是有缘，老先生你就开个价吧。”轩辕爽快道。

　　“八百万上品斗仙币，少一块都不卖！”老头子狮子大开口，显然想要狠狠地宰轩辕一笔，然而他的神色却无比的淡定，没有一丝的波动。

　　“漫天要价，坐地还钱么？老先生，这不好吧？就连你都无法参透这一块仙铁中的神妙，就卖出这么高的价格，我就更不用说了，这个高的价格，我买不起啊，这样吧，一百万上品斗仙币，买下了！”轩辕嘴角抽搐了一下，这老头子实在是太狠了。

　　听到轩辕的话，在周边不少的人眼珠子都绿油油的，耳朵都跟兔子一样，竖了起来，这老头子那破铁已经摆了六十年了，每一次看的人，都只看不买，如今没想到真的有人会花一百万的上品斗仙币来买这块破铁，显然轩辕已经成为了不少人眼里的肥羊了。

　　“呵呵呵，年轻人，你比老头子我更狠啊，两百万上品斗仙币，少一分真不卖了。”老头子一口加了一百万上品斗仙币的价格。

　　轩辕眉头一皱，低头思忖了片刻之后，道：

　　“要我两百万上品斗仙币买也行，不过老先生你要再指点我一二。”

　　“哦？没问题，只要你能够买下，如果我能够知道的，都会尽量帮你的。”老者神色祥和平静，依然没有一丝的波澜，轩辕眼角跳了一下，这老头子刚才简直在杀猪呢，这种淡定的神色，一般人装不出来的。


第五百五十五章 罪恶殿堂

　　无数人看似漫不经心地坐着，走着，可是他们都竖起耳朵听着轩辕与老者的交流，得知轩辕要以两百万上品斗仙币购买那一块烂铁，每个人就知道，轩辕绝对是一只肥羊！

　　如果不是摆摊的老者，在这‘罪恶之城’里面算是一个老资格的人物，实力恐怖到没边的话，早就不知道有多少人忍不住动手，想要把轩辕给活撕分吃了，他们都能够肯定，轩辕肯定是极其富有的。

　　轩辕明显地感受到四面八方，那些人的贪婪，眸子里露出谨慎的神色，动作故意迟疑了片刻，老者缓缓一笑道：

　　“放心，有老夫在这里，他们不敢对你动手的，不过要是出了老夫这个摊子，那就不敢保证喽！不过你堂堂一个‘轮回’的圣子级人物，我想你应该也不会畏惧退缩吧，你来到此城，难道不是为了想要磨练自身的吗？”

　　“呵呵，老人家说笑了，只能说来开开眼界而已，我知道您老人家见多识广，不知道老人家您可否见过像这种材质之物？”轩辕一边说着，一边从手中拿出了那一道‘吞噬之镯’，上面铁锈斑驳，却无比神秘，与贪老头的本源记忆虽然有相同之处，但却又不完全相同！

　　轩辕感觉，很有可能其中一把‘吞噬仙府’的钥匙，会落在这‘罪恶之城’，见这老者在这‘罪恶之城’中应该很久了，便抱着一丝希望问看看。

　　老者那浑浊的双眼，看到轩辕手中的‘吞噬之镯’，闪过一道异色，仔细凝视了半天，顿了顿，道：

　　“我的确看到过有一方大印，似乎与这镯子材质一样，因为那一方大印与我这一块仙铁材质很相似，故而我对其很是留意，怎么，难道当中暗藏了什么不成？”

　　轩辕心头一震，果然，‘罪恶之城’的气息，给轩辕感觉很特别，原本只是抱着试一试的想法，问一下而已，没想到这老头子竟然真的看到过。

　　“那就请老先生告诉我那一方大印如今在何处吧？我立即以两百万斗仙币买下你这一块仙铁……”轩辕心中悸动，又有了一把‘吞噬仙府’钥匙的下落了，他自然开心！

　　“那一方大印，如今正在‘罪恶殿堂’中，在三天之后，会进行拍卖，你倒是来巧了，这大印也是一老友偶然所得之物，参透百年，都无法深究出其中的奥妙，故而也只能够将其拍卖了。”老者道。

　　轩辕点了点头，二话没说，拿出了两百万上品斗仙币，交给老者，从摊上取过了贪老头的本源记忆，收入了斗戒之内，让贪老头自己吞噬去了。

　　在轩辕打开斗戒之时，浩瀚的天地斗气喷发而出，气息浓郁得吓人，让四周无数人双眼冒出青光，就连老者也不由得心中捶胸顿足，怎么就没有多敲眼前这小子一些呢，差点连肠子都悔青了，只不过他的神色依然是一副淡定帝的模样！

　　“能否请老先生告诉我那‘罪恶殿堂’所在何处？”

　　“呵呵，‘罪恶之城’地图一份，一万上品斗仙币，绝对物超所值！”老者听到轩辕的话，双眼一亮，一脸笑眯眯地拿出了一张破旧的地图，他高深莫测道：

　　“这一份地图不仅仅是‘罪恶之城’的地图哟，上面还有点名了‘罪恶之城’方圆数十万里藏有宝藏的地方，年轻人，也许你能够得到天大的宝藏也不一定呢，去吧，无数的宝藏等着你！”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，要是有什么宝藏的话，恐怕也要被这死老头子给捷足先登了，这地图说有宝藏，绝对是坑爹的，但是轩辕没有丝毫的办法，该坑的还是被坑，轩辕打算在这‘罪恶之城’长期厮混下去，在这里，是掩盖自己身份最好的地方，而且也能够很好的磨练到自己，轩辕本能地觉得‘罪恶之城’很不简单。

　　轩辕拿出了一万块上品斗仙币拿到了地图，而后朝着老者躬身一礼：

　　“多谢老人家，告辞。”

　　“呵呵，年轻人，要不要我保护一下你啊？每天你给我十万块上品斗仙币就好了。”老者继续笑眯眯的贱笑，露出了一口黑黄交织的牙齿，笑起来很是难看，却很有喜感。

　　轩辕干笑了几声，连忙说不用，就在轩辕前脚离开这小摊，走了不到三米的路，忽然间，一股极其可怕的利芒自他脑后贯穿而来。

　　轩辕眉头一挑，在这‘罪恶之城’，果然没有实力，只有被洗劫的命！

　　瞬间，轩辕的手中显化出‘煞龙骨剑’，上面释放着无尽生灵堆积而成的死气，看到这一把‘煞龙骨剑’，就连那老者眸子里也不由得闪过一丝光亮，这一把剑若是成长起来，绝对是一把恐怖的杀剑！

　　那刺杀向轩辕的是一把锋利的战矛，喷吐着狂暴的斗气，偷袭轩辕的人，实力在二转斗仙左右的境界，轩辕踏出一步，隐入了虚空之中，让这战矛一刺直接刺空了。

　　刺杀轩辕的是一名年轻的男子，一脸的凶狠，之前是走在这一条道上的行人，见财起意，向轩辕下了杀手，打算捞一笔。

　　轩辕没施展可怕的杀招神通手段，手握的‘煞龙骨剑’自虚空之中透出，速度快如闪电，一剑贯穿了年轻男子的大脑，恐怖的黑煞之气翻滚，刹那间，年轻男子毙命，连魂魄都被搅碎。

　　不少实力在二转斗仙境界，却想要对轩辕出手的人，齐齐倒抽了一口凉气。

　　然而就在这时，却有更强的人杀了上来，轩辕身上的‘鬼魅灵仙玉’再度催动，整个人化为了虚无，气息尽皆被遮蔽，三名三转斗仙强者刹那间失去了目标，轩辕一步踏出，手中的‘煞龙骨剑’斜挑而上，寒芒锋利，一名三转斗仙强者身上的仙器简直被轩辕一剑破碎，一颗斗大的头颅高高飞起，血柱冲天，无形之中，生命精气都被贪老头给吞噬了。

　　“小子，多杀几个……”

　　轩辕一剑出完，整个人再度隐没了，两名三转斗仙齐齐出手，浩瀚可怕的斗气打向了虚空，想要将轩辕轰杀出来，但是却没有打中。

　　轩辕其实并没有踏入虚空，而是以‘鬼魅灵仙玉’的力量隐去了自己的身体气息，他手中的‘煞龙骨剑’再度出动，如同一道白色闪电，飞快刺出，一名三转斗仙被轩辕自后心贯穿而死，一长串血箭溅射了出去，喷得老远，洒落在黑色石板上。

　　只剩下其中一名三转斗仙吓出了一身的冷汗，一脸的惊慌与苍白，他想要逃离，知道自己绝对不是轩辕的对手，而轩辕又怎么可能会将其放过。

　　踏步之间，出剑如电，一条恐怖的斗气自‘煞龙骨剑’中喷吐而出，衍化成一条白色骨龙的模样，上面翻滚奔涌的煞气，瞬间就贯穿了那一名三转斗仙的胸膛，自他浑身骨骼碎裂，五脏破碎，炸出了满天的血花，染红了黑色的石板！

　　轩辕感叹了一声，终于知道这斑驳的地面石板是怎么来的，在这‘罪恶之城’的每一处角落，都有无数生命陨落的痕迹，脚下只是其中一处而已，轩辕速度很快，从那二转斗仙以及三转斗仙身上取出了他们的斗戒，丢尽了自己之内，由贪老头处理去了。

　　敢动辄出手杀人的人，身上的财物定然都不会少，当然比起自己是天差地别的，但是贪老头却也是不亦乐乎。

　　轩辕冷声一笑：

　　“想要从我身上得到东西，也要掂量一下自己到底有多少分量！”

　　轩辕话音一落，又是一道冷光斜刺里破杀而出，轩辕再度催动‘鬼魅灵仙玉’，没入了空中。

　　刺杀出这一道冷光的主人，发出一声冷喝：

　　“雕虫小技，也敢献丑，仙眼破妄！”

　　轩辕立即感觉到自己无处藏身，暴露无余，那一道冷光的主人，手中的长枪如龙，破杀奔袭，直接贯穿而来，杀力呼啸，很是可怖，此人的实力已经到达了四转斗仙的境界，杀力浩瀚如海奔涌，气势汹涌。

　　“你死吧！”

　　轩辕没有退避，脚下的‘吞噬万化道靴’运转，一步踏出，整个人躲过了长枪贯穿，直接显现在这四转斗仙的男子面前，手中的‘煞龙骨剑’喷吐出一股可怕的厉啸，这一道厉啸如同九幽魔龙之音，穿透了四转斗仙男子的识海，让他刹那间惊惧失神！

　　“我舍不得死，还是你先死吧……”

　　轩辕一剑横扫而过，血柱喷涌，四转斗仙的男子被轩辕一斩拦腰斩断，就连他身上的下品仙器也都被斩碎，肠子五脏流了出来，死得很是凄惨，轩辕如今的实力，至少也要到达五转斗仙境界与他才有一战之力，只有圣子级人物才能够在五转斗仙境界以力压他一头。

　　在这里的人，每个人身上都充满了罪恶，轩辕下手，自不留情，不然的话，死的就是自己了。

　　很多人看到这一幕，心头发冷，轩辕的每一剑，都很简单，没有运用神通，但是每一剑都凶威滔天，仿佛一切都能够斩灭。

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’没有多说一句，白色骨剑上淌血，剑锋斜指于地面，轩辕缓缓而行，如同一尊杀人狂魔，朝着‘罪恶殿堂’前进，很多想要对轩辕动手的人，尽皆沉默了。


第五百五十六章 罪恶底蕴！

　　圆月很冷，清照而下，一阵冷风吹过，轩辕身上的仙袍随风摇曳翻飞，发出猎猎的声响，他的影子拉得很长，于月光下晃动，显得很诡异，那一把‘煞龙骨剑’在地面上拉出一条很长的龙影，时长时短，翻滚颤动，如同真正的一条‘煞龙王帝’显现，一股股森冷的煞气奔涌，让人心中畏惧。

　　“这是太古王族的气息，这一件仙兵很不简单，不愧是‘轮回’的传承者！”当场立即有人做出了这样的评价。

　　“没错，被此剑斩到，生机灭绝，不可复生，你们看这些人的伤口就知道了！”几个人扫过刚才那几个被轩辕斩杀的人，缓缓道出。

　　轩辕的表现，强势反杀，让不少蠢蠢欲动的人按捺住了自己的贪婪，轩辕冷冷一笑道：

　　“不服者可以出来再杀！”

　　轩辕的声音很冷，很冰，杀气如龙翻滚，杀威滔天，这是要经历过无数征战厮杀的人，才能够养出来的骇人杀气，实力弱小的人在轩辕的杀气面前都会形体龟裂，胆子小的人，甚至都会被生生吓死。

　　“呵呵，果然是英雄出少年啊……”卖给轩辕贪老头本源记忆的老者捋了捋自己那干枯的胡子，呵呵笑了起来，继续摆着他的摊子。

　　“老人家，告辞！”

　　轩辕看着地图一眼，顺着这一条大道走向‘罪恶殿堂’所在之处。

　　在轩辕离开之后，那一名老者干枯的手掌一挥，收起了自己的小摊，心头很是凝重，整个人直接引入了夜色之中。

　　在此处没有‘太白商会’或是‘九鼎商会’，‘罪恶殿堂’，是在‘罪恶之城’里面最为独特的存在，取代了这两个大型商会。

　　曾经‘太白商会’与‘九鼎商会’也曾想入主此处，但是后来发现没有任何的办法，此处的秩序极为混乱不讲，且强者如林，根本无法立足，‘罪恶之城’有它的习俗跟底蕴，任何的外来势力都无法入侵其中，只得以溃败收场！

　　这里注定充满了罪恶，没有人能够成为这里的规则与主宰，一切任何插足到此处的势力，必然都被群起而攻之，任何的大势力都不行，‘太白商会’与‘九鼎商会’也不例外。

　　轩辕行走在大道上，看着大城之中，那暗红色的建筑，每一座建筑风格特异，各有玄妙，无比坚固，根本无法打破，蕴藏着莫大的威能，隐隐之间，轩辕竟然有种错觉，好像感受到帝纹的流淌，让他心中吃惊，觉得此地越来越不简单了。

　　于行走之间，轩辕不想引起太多人的注意，收起了‘煞龙骨剑’后，很快的整个人便没入了夜色之中，因为没有人再敢对自己贸然出手了，又或者因为知道自己要去‘罪恶殿堂’，所以有一部分的人保持沉默！

　　‘罪恶殿堂’，顾名思义，在里面拍卖着各种各样的东西，乃是由这‘罪恶之城’神秘城主执掌，当中就有神秘城主的九大战将的一尊地仙巅峰的强者坐镇此处，堪比一处仙府、世家、大教之主，可硬撼天仙存在。

　　当然，这并不是最可怕的，‘罪恶殿堂’里面刻画着历代‘罪恶城主’的帝纹，一旦催动，杀力无边，除非有无上道器护身，否则必然陨灭在此处，有不少天仙强者不信这个邪，都死在众目睽睽之下，就连他们背后的大势力理亏，都也只能够隐忍不发，这是最强而有力的规则！

　　据说开创‘罪恶之城’的人，是一名在大帝境界的人物，这一座‘罪恶之城’就是他留下来最强烈的色彩。

　　很少有人见到‘罪恶之城’的城主，每一代城主都非常的神秘，但是每一次当他们出现的时候，必然会伏尸百万，血流漂杵，见过的人，都死了，就连魔族、妖族、‘中州皇朝’‘纵横教’四大势力盘踞在此地，尚且都也只能够以‘罪恶城主’为尊，不敢冒犯。

　　曾经有大势力攻打过‘罪恶之城’然而却重创而归，据说整个‘罪恶之城’就是一件无上道器，无数年来以罪恶洗礼，让这一件无上道器，变得更加的恐怖。

　　它，不与人为争，占据一隅之地，有着它的规则，不理会世人的目光，唯我独行，但是却受到了不少世人的遵从，很多人前赴后继的来到此地，这里的规则残忍，却很真实，磨砺人心，经过‘罪恶之城’的洗礼，有的死了，有的留下来了，每一尊留下‘罪恶之城’里面的存在，都是恐怖得没边的人物，正如之前卖给轩辕地图的老者，就是其中一尊，看起来毫不起眼，但只有长期厮混在‘罪恶之城’的人才知道，他的可怕之处。

　　这是轩辕一路上，以自己的感知，从人们的只言片语，又或者以自己的真眼看穿人心，所获得的信息，对于这‘罪恶之城’变得越发的好奇，体内隐隐之间，血脉有一种莫名的沸腾感觉。

　　他没想到这‘罪恶之城’竟然有如此浓厚的底蕴，此城占地十万八千里，说大不大，说小也不小，但是却没有想到，竟拥有大帝传承的底蕴，整座‘罪恶之城’竟是一件无上道器，让轩辕不得不心中震惊。

　　“‘罪恶之城’，贪老头，你活了那么多岁月，知道这座城吗？”这里的氛围，勾起了轩辕心中的求知欲。

　　“呵呵呵，当然知道了，‘吞噬大帝’还当过‘罪恶之城’的副城主呢！曾经被称为罪恶起源的‘吞噬大帝’怎么可能会不在这里‘罪恶之城’呆过，但是后来因为一些原因，不得以离开。”贪老头此言一出，让轩辕不由得心头巨震，他心头惊呼。

　　“竟然有这样的事情？你之前怎么都不说？”

　　“这是你与‘罪恶之城’的缘分，我又何必多提？既然你问起了，我就跟你说一说吧，当时，伴随着‘吞噬大帝’的力量日益强大，各大世家开始无法忍受，连连出手试探，甚至一个古世家出动无上道器前来攻打，‘罪恶之城’反击，那一战，打得天地迸裂，生灵涂炭，那古世家将打溃败退，‘吞噬大帝’知道，这样下去不是办法，只会让‘罪恶之城’成为各大势力的大敌，怕给‘罪恶之城’带来巨大的灾难，便离去了，从此‘罪恶之城’便安宁了，各大势力之所以能够容纳‘罪恶之城’的存在，是因为它并不凌驾于他们之上，并不威胁到他们的命脉所在，每一个大势力明枪暗箭的互相对抗，自然也不会想要给自己多出一个强敌！”贪老头很是平静。

　　轩辕心头却波动极大。

　　“当初‘罪恶之城’的城主也表示了，可以为了‘吞噬大帝’而迁徙他处，‘罪恶之城’本身就是一件无上道器，进可攻，退可守，但是‘吞噬大帝’并没有答应，只因为若与天下为敌，何处是家？到了哪里，都是战争，不愿让诸多人与他受苦，所以就离开了！”

　　贪老头说到此处，言语中带着一股温馨，似乎这‘罪恶之城’才算是‘吞噬大帝’曾经可以称之为家的地方。

　　“哈哈哈，在这里，还有不少‘吞噬大帝’曾经所留下的痕迹，若没有天下各大势力的威胁，恐怕‘吞噬大帝’将会是‘罪恶之城’的一代城主了。”

　　言至此处，贪老头大笑了几声，笑声中带着几丝落寞与悲凉。

　　“关于‘罪恶之城’的创始人，一代大帝，你可知晓？”轩辕心中颇不平静，他并不想要让贪老头陷入这不愉快的回忆当中，话锋一转。

　　难怪当自己一走进‘罪恶之城’，就有一种亲切的感觉，那是一种来自血脉中的悸动，‘吞噬大帝’走过的路，自己终究还是要走一遭啊！

　　“知道，这一位大帝人物，虽没有执掌天下，但却可以媲美古之大帝，姓丘，人称江南大帝，掌握了一种古术，并且将其世代传承下来，这是一个秘密，只有历代城主知晓，当初‘吞噬大帝’就是在这里，学到了第一个惊世古术，只不过我现在记忆残缺了，需要将这一块本源记忆给吞噬了，才能够恢复，看看能否记起那古术的秘密，这么多年来，也不知道‘罪恶之城’是否物是人非了。”贪老头最终丢出了一颗重磅炸弹，让轩辕激动得差点没跳了起来。

　　“那你赶紧的，先把这本源记忆给吞噬了吧。”轩辕的声音在发颤，没想到在这里，竟然有一道古术，如果自己能够得到的话就好了！

　　轩辕心中卷起了惊涛骇浪，九大古术就连古之大帝都想要得到的，更何况是他，如今只能够保佑贪老头能够记起当初的事情了。

　　不知不觉，轩辕抬起头看去，一座无比壮阔的殿堂，矗立在自己不远出，这一座壮阔的殿堂，灯火通明，照亮了夜空，它透发出万千罪恶的气息，隐隐之间，仿佛听到无数人于红尘中挣扎翻滚的嘶吼之音。

　　‘罪恶殿堂’就在眼前！


第五百五十七章 罪恶之火

　　‘罪恶殿堂’，通体都是以一种赤铜打造而成，上面交织着一道道诡异的纹路，从这些纹路之中，显化出人间地狱的画面，只见无数的人们，在人间，于天灾地难中前行，于红粉骷髅间穿梭，于金戈铁马中厮杀，于阴谋诡计中暗斗，于酒色财气中度过，他们死后，衍化出各种面孔，神色扭曲，有恐惧，有淫意，有疯狂，有阴沉，有痴迷，种种无数的人间情愫显化而出，给轩辕一种难以言表的感觉。

　　‘罪恶殿堂’它气势恢弘，由十八道上面缭绕着十八层地狱景象的赤铜大柱支撑而起，于‘罪恶殿堂’的穹顶，一团‘罪恶之火’在熊熊燃烧，照明了整片夜空，一切的星华在这火光之下，都变得黯淡。

　　天空之中，充斥着罪恶的气息，火光奔涌，衍化出各种人间地狱的惨况，刀山火海，恶鬼修罗，人烟浩瀚，地面上满四残肢断臂，无数的人绝望咆哮，各种刑罚，于刀山刺体，于火海中收紧煎熬，于被一段段斩掉，被地狱凶犬吃掉再吐出来汇聚成人形，各种极其可怖的画面自‘罪恶之火’的火光之中显化而出。

　　轩辕看到这一幕，只感觉到体内的‘红莲业火’在颤抖，是一种对于至高存在的一种畏惧，颤栗。

　　刹那间，轩辕便反映了过来，心头巨震：

　　“竟然是‘罪恶之火’排行于斗火榜第四的斗火，‘罪恶之火’，竟然就在此处，充当照明之用？”

　　‘罪恶之火’是一种极其恐怖的天地斗火，可焚毁诸天万物，就连宇宙星辰都能够焚毁，凌驾于‘太阳真火’之上，拥有着无上的威能，非无上道器不能够驾驭抵挡。

　　“太奢侈了，简直就是太奢侈了，‘罪恶之火’这种如此恐怖的斗火，竟然在此处充当照明之用！若是催动这‘罪恶之城’，喷吐出‘罪恶之火’简直可以燃烧大地啊！一定是以无上道器的威能，让其力量内敛，不然的话，恐怕方圆万里的生灵都要被焚毁化为飞灰了……”

　　倒抽了一口凉气，轩辕踏入了‘罪恶殿堂’，殿堂上那伟岸的墙壁上，无数的纹路往来交织，每一道纹路显化，有世间各种罪恶，红尘百态，人心复杂，显化万千，一幕幕让轩辕感触良多，他站于‘罪恶殿堂’前，悠悠地叹了一句：

　　“人心衍生出无穷的欲望，而欲望膨胀变衍生出了罪恶……”

　　轩辕显露出人前，身着‘轮回’标志仙衣，头带杀冠，长发飘飞，气息内敛，像是一个没有任何武力的凡人，惹来不少人诧异的目光。

　　就在轩辕踏入‘罪恶殿堂’的刹那，于暗中，一道声音响起：

　　“呵呵，你那一块烂铁研究了这么多年来，终于放弃了，把它给卖了吗？”

　　“哈哈，是啊，可能那只是‘吞噬大帝’炼制法宝失败，所留下来的一块废铁而已，如今有人想要更懂它，我自然也该想让了。”

　　“好吧，你就别卖关子了，带我来这里到底是什么事？”

　　“没有什么，比我更懂那一块废铁的人，我怀疑他，很有可能是轩辕！”

　　“嗯？你确定？”

　　“不错，我绝对不会看错的，那一道绝对是‘吞噬之镯’，是开启‘吞噬仙府’的钥匙之一，与‘吞噬天玺’一模一样的材质，显然他一定知道‘吞噬仙府’的秘密，不然他也不会知道有其他与‘吞噬之镯’相同材质的存在！”说话之人正是自前与轩辕有所交易的老者，他神色平和，指向了轩辕。

　　“就是他吗？这不是‘轮回’的标记么？”

　　“不错，他蒙住了自己的面容，手中有‘吞噬之镯’，想必他是通过‘万化圣兽’知道了‘吞噬仙府’的秘密，如今‘吞噬仙府’在人门看来只是传送，真正知道的人少之又少，他如此年纪轻轻，又蒙面前来，掩人耳目，不是轩辕又会是谁，想必他是得到了‘万化圣兽’的指点，一路寻找，来到了‘罪恶之城’，要知道‘吞噬大帝’于‘罪恶之城’有莫大的贡献，只可惜‘罪恶之城’却未能够庇佑到他！真是另人扼腕！”

　　老者说到这里，言语之中，透出一股淡淡的悲哀，他继续道：

　　“如今既是大帝后人来到此地，我们理当保护才是，所以我请城主将那一方‘吞噬天玺’拿出来拍卖吧，我已经跟他说过了，以这种方式将‘吞噬天玺’卖到他的手上，不易惹人注意，既是‘吞噬大帝’的传承，这一次我们应该更谨慎才对，于暗中护他成长，不要让他被扼杀在摇篮之中，我‘罪恶之城’如今韬光养晦这么多年，也该有所动作了，于公于似，于情于理，我们都应该这么做！”

　　“错了，既是‘吞噬大帝’的传承，我们更不该对他有太多的庇佑，帝路是由他自己杀出来的，而不是我们为他保驾护航护出来的，当年‘吞噬大帝’不愿连累我‘罪恶之城’，离去之后，受尽天下大势力的追杀，在每一次生死之战中涅槃重生，一步步的飞跃，让各大世家越来越不安，任何的大帝人物都是在生死中蜕变的，不过我觉得你的之前的想法没错，我就把‘吞噬天玺’拿出来拍卖，先看一看他的实力！”

　　‘罪恶城主’的声音很平淡，言语之中，有一种欣慰的期待，终究‘吞噬大帝’的传承，还是来到了‘罪恶之城’，这一把钥匙，‘罪恶之城’已经保管很久了，如今也是该物归原主的时候了，他在等待着‘吞噬仙府’出世的那一刻！

　　“城主英明。”老者嘶哑的声音传了出来。

　　轩辕踏入了‘罪恶殿堂’，除了万千罪恶的气息之外，还有密集的人流，这是一座无边无际的大堂，一眼望不到边，很是明亮，头顶上的‘罪恶之火’熊熊燃烧，如同一轮永不磨灭的骄阳，将此地照得犹如白昼，一点也让人感受不到这里是夜晚。

　　很多人都来到了这里淘宝，一个又一个的摊子，比比皆是，人山人海，比起外面都热闹了很多，能够摆摊在此处的人，就是不希望发生一些流血之时，至少在交易时有极大的保障，不管是买家还是卖家！

　　虽然‘罪恶之城’极其混乱，什么牛鬼蛇神都有，但是同样也有安全的地方，只是出了这个地方，就不保障了，能不能护住东西，要靠自己的实力！

　　能够在城外的大道上摆摊的人，不是拥有很老的资历在‘罪恶之城’有一定的地位，就是实力恐怖到没边的人物，那老者就是其中之一。

　　在这里，轩辕发现什么都有，就连死去的地仙尸身都有人在卖，五花八门，让他大开眼界。

　　一具地仙的肉身里面同样蕴藏着不小的秘密，价值非凡。

　　还有很多见所未见的天材地宝，不管是药物还是炼制法宝的材料，比比皆是，价格相对来讲也都是极为合理的。

　　轩辕于这一片无边无际的大堂中行走，看着满目琳琅，各色各样的天材地宝，心中不由得连连感慨。

　　“真是一个好地方，要是猪头大帝在这里的话，恐怕都要出手抢劫了。”

　　就在轩辕行走之间，突然发现在不少的摊子上面，挂上了自己的画像。

　　这是悬赏的画像，有来自‘玄武仙府’姜家‘中州皇朝’‘纵横教’的悬赏，价格都不低，从十万纯净灵源，到三十万纯净灵源之间。

　　轩辕微微一笑，这一次，自己就是冲他们而来的，不过在那之前，要先把大印先买走再说，不然的话，再出什么变故就不好了。

　　就在这时，轩辕耳边传来一道声音：

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　轩辕只觉得浑身汗毛竖起，看向了身后，是之前卖给自己东西的老者，连忙躬身行了一礼：

　　“老人家。”

　　“呵呵，能够再度相见，便是有缘，怎么，难道你真的想要参加三日之后的拍卖会吗？”老者哈哈一笑。

　　“那是自然，既有我想要之物，我怎么可能会放弃呢？”轩辕轻笑道。

　　“嗯，也罢，既然我们这么有缘，到时候我就给你安排一个好位置，许多圣子级的人物，也都喜欢跑到这‘罪恶之城’来哦，财力的比拼，从某种程度上来讲，也是实力的一种，想要修炼就不能没钱，年轻人，我看好你！”老者哈哈一笑，佝偻着身子，走到了轩辕的身前，缓声道：

　　“怎么样，年轻人，你有没有想要买的东西，老朽我对这里也算是很熟悉，外界买不到的，在这里皆能够买到！”

　　“要说我想要买的东西，就是天地灵物了，比如斗火、斗雷什么的，这里有卖吗？”轩辕发现不管是什么，自己都是应有尽有的，如今自己真正需要的就是九大古术，还有天地灵物，还有一个需要量最多的，就是无尽的纯净灵源。

　　听到轩辕的玩笑话，老者的眸子里闪过一丝异色，更加确定了眼前这个人必然就是轩辕，怎么可能身为人族，体内流淌着太古王族的血脉，而且还纯正的王族血脉，这一切只能够解释，这是以‘万化之体’衍化而出的！

　　“哈哈，自然有！”老者大笑了一声，让轩辕不由得心头一惊！


第五百五十八章 青莲心火

　　穹顶上，那一轮如同骄阳的‘罪恶之火’滚动了一下，喷吐出千万道火苗的一刹那，释放出更加璀璨的光亮，将这‘罪恶殿堂’照耀得更加的明亮，突然炙热的温度以及光亮，让不少人眸子里都闪过一丝的异色。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“‘罪恶之火’，啧啧，这等天地灵物有灵智，偶尔悸动这是很正常的事情，不必大惊小怪。”

　　果然，只是那一下而已，并没有发生什么事，人们也就不在意了，继续他们的淘宝与交易。

　　可是轩辕体内的‘红莲业火’却在这个时候颤抖了一下，于轩辕心头摇曳颤栗，轩辕眉头一挑，看向了那‘罪恶之火’：

　　“嗯？怎么回事？看来‘红莲业火’无法承受住‘罪恶之火’的威压啊，这‘罪恶之火’果然可怖，就连‘红莲业火’都要臣服……”

　　就在轩辕感慨之时，却不知道一道仙音传入了老者的识海之中：

　　“嗯，你猜得没错，他的体内有五行灵物翻滚，刚才已被‘罪恶之火’探查了出来，勾动了他体内的‘红莲业火’，这小子藏得真深啊，差点都让他骗过去了，看来‘万化之体’已经有所小成了，真是让人欣慰啊！接下来就交给你了！”

　　老者闻言，神色依然平静，看着轩辕，道：

　　“如何，要不要一起去看看，只要你出得起价格，你就能够买到你想要的天地灵物了！”

　　轩辕对于自己所修炼的《五行吞噬大仙术》已经有了一定的理解，然而吞噬斗火却是一件极其危险的事情，随时都会有生命危险，就算拥有《五行吞噬大仙术》也不可能保证轩辕可以安然无恙，所以轩辕想要尝试一下，且增强自身的斗火之力，到时候再吞噬融合‘太阳真火’的过程当中，危险性会减少一点，如果连其他的斗火都吞噬不了的话，更别说是‘太阳真火’，如今这一步，迟早都要走出，权当为日后吞噬‘太阳真火’而做的准备！

　　轩辕在一瞬间，就想明白了很多的事情，心中当即就有了决断，这一切都迟早的，如果自己死在融合斗火之下，于以后也是迟早的事，没什么好考虑的。

　　无论如何，若是有斗火的话，一定要将其购下，先行磨砺一下自己，这《五行吞噬大仙术》在轩辕修炼了之后才发现，其这个大仙术并没有被创造完整，接下来要靠自己去完善，去领悟，去突破。

　　“呵呵，这是自然，我觉得我应该有能力买下，还请老先生放心。”轩辕微微一笑，神色自若，道：

　　“走吧，还请老人家带路！”

　　老者呵呵地笑了起来，捋了捋自己那稀疏的胡子一对眼睛眯着，下垂的眼皮都要把他的眼睛给盖住了，让轩辕看着有种阴森诡异的感觉。

　　只是轩辕觉得老者对他没有恶意，若有恶意早就出手了，也不必等到现在，自己绝对抵挡不住老者的手段，轩辕心中猜测，这老者的实力至少也在命仙境界，甚至还要在命仙之上，地仙，天仙都是有可能，自己完全看不透他的身前，而且他给轩辕的感觉始终平静淡然，古井不惊，看起来如同凡人一样，但是就是因为这样，越显得老者高深莫测。

　　不少人看到老者，神色都带着些许敬畏，退开让出一条道来，而后看向老者身后的轩辕，带着些许不解，不少人眸子里一道道寒芒闪过，显然不怀好意，但是在这里，并没有人敢动手，因为在这里的帝禁有自主分辨主动挑衅者的能力，当场帝禁就会自主运转击杀违背此处规则的人，天仙都不能够幸免，这是经历过无数血的事实来证明的，就连无上天仙手持上品道器都被轰成碎片，魂飞魄散，连转生的机会都没有，可想而知，这‘罪恶殿堂’里面的帝禁有多么的恐怕。

　　伴随着老者的脚步，逐渐深入到了‘罪恶殿堂’的深处，轩辕才知道，原来外面那些摊子都只是外围而已，在里面才是真正卖精品的所在。

　　在‘罪恶殿堂’的深处，是一座座古铜色的小殿堂，每一座小殿堂都交织着帝纹，轩辕运转起自己的真眼，隐隐约约之间，看到了一道道纹路把一座座古铜色的小殿堂交织连接在一起。

　　这里集中了许多大势力，比如‘中州皇朝’，‘纵横教’‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘古魔宗’‘魔州皇朝’‘乱仙妖府’‘斗龙仙府’姜家，王家，欧阳家，慕容家，上官家，公孙家等各大势力，都向‘罪恶之城’租下了一座小殿堂，每一年都要支付‘罪恶之城’极高的价格！

　　在这里面，只要出得起价钱，就没有他们拿不出的东西，每卖出一件东西，都足以让普通的修士取之不尽，用之不完了。

　　轩辕听着老者的介绍，感觉有些牙疼，没想到竟然还有不少自己的敌对势力，之前见外面那些挂有自己画像悬赏的笑谈，还以为只有三个，如今没想到一进入此处，又多出了几个。

　　“那我想要斗火，麻烦老人家为我带路了。”虽然惊叹于各大势力竟然在此处还有窝点，不过这依然没有阻拦轩辕要购买斗火的决心，这关系到他日后的性命！

　　“嗯，你想要多少排名的斗火？”老者笑得很灿烂，问了一句。

　　轩辕当场石化，僵在原地，嘴角抽搐，难以置信道：

　　“难道这里还有很多斗火不成？”

　　“呵呵，这自然不是，只有三道，却无人能够出得起价格，分别是排行在七十二名的‘地煞鬼火’，六十八名的‘天外星炎’，五十四名的‘青莲心火’，你想要哪一个？我带你去看看便是！”老者显然对这里了如指掌，连问都不用问，直接道出。

　　轩辕闻言，蹙眉思忖了片刻，翻起了《大罗天书》里面关于斗火榜记载的问题：

　　“‘地煞鬼火’这等斗火孕育大地地煞，经无数个岁月的孕育而成，可勾动地底煞气，灭敌生机，召唤鬼灵，焚烧强敌！被‘红莲业火’克制住！”

　　“‘天外星炎’，传说乃是自域外流星坠落于世，而产生的一种天地斗火，可引动天外星辰坠落，威能同样恐怖。”

　　“‘青莲心火’……”轩辕从《大罗天书》里面看着记载，忽然看到‘青莲心火’的出处，心中翻江倒海，奔涌不息：

　　“‘青莲心火’是出自‘十二品净世青莲’这一件无上道器的本源斗火！”

　　“那‘十二品业火红莲’又是怎么回事？”轩辕心头一下子迷茫了。

　　就在这时，轩辕的心头传来了贪老头那畅快的笑声，隐隐之间，伴随着贪老头记忆力的恢复，轩辕感觉到自身上，那衍化成轮回装扮的‘吞噬万化道器’又有了极大的提升！

　　“哈哈，终于将这一块本源记忆给吞噬了……”

　　“这么快？”轩辕心头一惊，从刚才到现在，还没到几个时辰呢！

　　“哈哈，我不是跟你说了吗？‘吞噬万化道器’的第三道大禁制手段名为‘吞噬岁月’，刚才别看我在里面只有几个时辰，但是在里面，我已经经过了半个月的蜕变了，你进来也能够修炼哟！看来你小子又碰到难题了！”

　　贪老头很是得意洋洋道：

　　“‘十二品净世青莲’与‘十二品业火红莲’都是出自本源，以前我记忆残缺不全，故而有些地方说来也并不全对，一半一半的，不管是‘十二品业火红莲’还是‘十二品净世青莲’都是一件无上道器的一部分，你之前所得到的乃是‘十二品业火红莲’的本源莲台，也是那一件无上道器的一部分，那一件无上道器名为‘混沌火神莲’汇聚了十二种天地斗火，足以焚毁诸天的无上道器，没想到能在此处能够碰到‘青莲心火’，那么就将其购下，吞噬融合了吧！若是你能够融入其他十种天地斗火，引‘混沌火神莲’无上道威，这是极其骇人的！”

　　轩辕闻言，不由得翻起了白眼，狠狠地鄙视了贪老头一下，心道：

　　“‘青莲心火’，可净化世间一切污秽的斗火，‘红莲业火’可焚毁世间一切罪恶的斗火，也好，两者之间同出一件无上道器的本源，将其融在一起，机会会大一些……”

　　当即轩辕对着老者道：

　　“就‘青莲心火’了。”

　　“哦？看来年轻人你对自己的财富很有信心啊，跟老朽走吧。”老者眸子闪过一道神色，更加确定，眼前之人必然就是轩辕，‘轮回’的身份只是掩人耳目而已，‘红莲业火’与‘青莲心火’同出本源，轩辕若想要融合斗火，最合适的也只能够选它了。

　　不过老者依然不动声色，轩辕完全不知道自己的身份已经被识破了，否则怕是凶多吉少了，只不过退一万步讲，若不是‘罪恶之城’与‘吞噬大帝’有极深的渊源，也不可能认得出轩辕来。

　　轩辕紧随在老者的身后，最终来到了一座占地千米的古铜殿堂面前，各种帝禁交织流转，显然这些帝禁保护着里面的人，同样也桎梏着他们，这一座古铜殿堂上的牌匾写着，‘慕容世家’四个大字。

　　“就在这里了，‘青莲心火’乃是慕容家拥有之物，价值不菲，年轻人，你可要有心理准备，并不是每个人都能够买下来的，而且钱并不一定管用！”老者道了一句，便踏入了这古铜殿堂当中。

　　“嗯……”轩辕点了点头，跟了进去。


第五百五十九章 十二品净世青莲

　　‘慕容世家’。

　　轩辕在老者的带路之下，走进了这一家古铜殿堂里面，青灯悬壁，火光摇曳，清香饶身，沁入心脾，让人觉得无比无数，令心沉静。

　　这里很安宁，一道禁制隔绝了外界的喧嚣，四壁都是交织的古朴的帝禁纹路，看似平淡，但只要一催动，便有灭杀天仙的威能。

　　在古铜殿堂人很少，有一名白发苍苍的老妪，看起来巍颤颤的，与老者没啥两样，气血都有些衰败了，在老妪身边站着一名清秀的少女，一袭水蓝色的霓裳飘动，她皮肤白皙，神色很冷，容貌说不上倾城倾国，但是却有一种干净清澈的感觉，见老者与轩辕进来，她没有说话，一言不发。

　　“呵呵呵，水寒花，身为‘罪恶之城’的太上长老，今天怎么有空大驾光临此处啊？是什么风把你给吹来了！”老妪声音很慈祥，很温和，脸上带着微微的笑意，显然与老者是旧识了。

　　轩辕没想到这个老者竟然叫水寒花这种名字，听起来完全就是像一个女人嘛，若是只听名字的话，更让轩辕吃惊的是，这个水寒花竟然是‘罪恶之城’的太上长老，没想到只是一个在路边摆摊的老头，竟然身居高位，难怪他一身的实力恐怖非凡了，令人敬畏了。

　　“呵呵，我是带我身后这一位年轻人来此处，他想要购买你‘慕容世家’一直想卖却都没有卖出去的‘青莲心火’。”水寒花呵呵一笑，声音嘶哑低沉，一对眼睛眯得一条缝，脸上的皱纹堆成一团，看起来很是诡异。

　　听到水寒花的话，那老妪的眸子闪过一丝异色看向了轩辕，看到轩辕身上的服饰，她喃喃道：

　　“‘轮回’？”

　　“呵呵，不错，这个年轻人乃是‘轮回’中的天骄，我可是给你们带来一把笔大生意了，要是做成了这一笔买卖，我可要分个一千万的上品斗仙币，作为我的酬劳啊！”老者笑得很奸诈，轩辕闻言眼角狂跳了几下，果然，不会有人无事献殷勤的。

　　“水寒花，你还是一点都没变啊，也罢，要是这年轻人能买得起‘青莲心火’的话，那么给你一千万上品斗仙币也无妨。”

　　轩辕闻言，心头一震，一时间，不由得汗流浃背，一千万上品斗仙币可不是小数目。

　　每三块上品斗仙币就足以购买一斤纯净灵源了，一千万上品斗仙币，可是三百多万斤的纯净灵源，这是一股极其巨大的财富，只不过轩辕身上的东西大部分都是劫富济贫得到的，故而自己花起来并不是很心疼。

　　想来‘玄武仙府’会如此震怒，跟‘玄武圣子’的斗戒被抢也有很大的关系，估摸着‘玄武圣子’刚刚从‘玄武石坊’拿走资金，要回收到‘玄武仙府’，但是突然接到自己的消息就火急火燎的赶过来的，结果最后却发生了这样的事情，这一笔数目对于一个‘玄武仙府’来讲，也不算是小数目了。

　　“不卖！”就在这时，那一名面容干净清澈的女子，眉头一挑，看向了轩辕，她冷斥了一声，眉宇间很是凌厉，有一种威胁的味道在里面。

　　“璇儿，不得无理！”老妪悠悠道了一句，让慕容璇儿顿了一下，没有再说什么了。

　　“年轻人，‘青莲心火’，并不是能够用钱可以买得到的，如果说你想要得到的话，那就要能够拿出与‘青莲心火’等同价值的东西。”老妪看着轩辕，以她的实力却也看不透的真面目，只能够透过面纱，看到‘帝释天’的那一张脸而已。

　　“嗯，不知道你‘慕容世家’需要什么？无上大仙术？道术神通？又或者天地间自然成形的绝世灵源？又或者帝物？只要你们想要的，就没有我拿不出来的，只怕我到时候拿出来太过贵重，你‘慕容世家’还得倒贴我什么！”轩辕神色很平静，说这句话的时候，看向了慕容璇儿，慕容璇儿闻言神色一变，杀气奔涌而出。

　　“你这个无耻之徒，谁会倒贴你？”

　　轩辕笑而不语，对他来说，他身上的至宝还真不算少，别的不说，就是‘镇天灵源’玲珑宝塔相与‘青荒镇天龙符’这些皆是传承无数岁月不朽的帝物，有着恐怖的威能，‘青莲心火’价值未必能够比得上，因为‘青莲心火’再强，也只是天地间的灵物，适用于修炼火系神通者进行吞噬驯化而已，拥有此物者未必能够抵得上‘青荒镇天龙符’这等出自‘青荒大帝’亲手炼制的大帝道符一镇！

　　“年轻人口气不要那么大，璇儿乃是我慕容家家主之女，不比任何古世家、仙府、大教来得差，以你的实力都未必是她的对手，不过你既然这么说了，那么我‘慕容世家’想要你以一件帝物换取，你有吗？”

　　老妪听着轩辕的话，也感觉不舒服，‘慕容世家’自古传承，什么时候被人小觑过？虽然轩辕是‘轮回’中的骄子，但在她眼里，这并没有什么区别。

　　“如果想要换去帝物的话，并不是没有，只不过你‘慕容世家’既然有‘青莲心火’，那必然也拥有‘十二品净世青莲’吧？若是加上它的话，我可以以帝物相换！”轩辕看着老妪，缓缓道。

　　“……，你果然是冲着这一件无上道器的部分而来的，‘慕容世家’得到‘十二品净世青莲’已经很多年了，从此之后，再也没有得到与当日那一道‘混沌火神莲’有关的部分，故而才会想要卖出‘青莲心火’，希望能够引来一些拥有‘混沌火神莲’其他部分的人前来，若是你身上有的话，我‘慕容世家’依然能够出高价买下。”老妪的眼神变得锋芒与凌厉，透过黑色的面纱，直视轩辕的面孔。

　　轩辕感受到她的目光，但依然古井不惊，只是淡淡道了一句：

　　“我引煞气入体，淬炼己身，虽能够灭敌生机，却也会伤了己身，如今想要吞噬‘青莲心火’来净化体内煞气，没有其他，体内煞气积蓄日久，我怕以‘青莲心火’难以磨灭，若是有‘十二品净世青莲’，必然会让我彻底将体内煞气清除，卖不卖在于你，这也算是一场公平的交换，毕竟我有求于是人，想要购物，让你多赚一些，倒也无妨！”

　　轩辕一边说着，自他的体内，恐怖的煞气翻滚而出，很是迫人，让人很难想象，轩辕体内有如此之多的煞气，是怎么能够活下来的，就连慕容璇儿的神色也变了，她自问自己体内若有如此浩瀚的煞气，怕早就死于非命了。

　　然而这一切都是以‘万化斗气’衍化而出，对于轩辕来讲，可化尽诸天万物，煞气也不能够对起造成伤害，这么说只是想要让‘慕容世家’将‘十二品净世青莲’与‘青莲心火’卖给自己而已。

　　老妪看着轩辕的神色，顿了大半天，似乎在思忖着什么，最后她叹息道：

　　“罢了，罢了，守了一辈子，最后守来了一场空，年轻人，拿出你的帝物，让我看一看吧！”

　　轩辕点了点头，没有多说什么，直接取出了‘青荒镇天龙符’，上面亿万条帝纹显化而出，循着一种轨迹，流淌着帝之韵律，有着一股镇压诸天万物的气息，在亿万条帝纹里面，似乎真的镇压着一头太古帝龙般，让人感觉很是可怖，这就是当日‘青荒大帝’所炼制出来，有莫大的神威，一道威严，至高无上的帝气仿佛从‘青荒镇天龙符’上跨越万古透发而出，徜徉着大帝的胸怀与智慧，仁慈与大爱，让人忍不住心生敬畏，想要下跪拜礼臣服，这是一种大德服人的体现，没有一丝的做作与虚假，受万民尊重！

　　“这是‘青荒大帝’所炼制出来的一道大帝道符，非到古之先贤地步之人，无法完全将其催动，一旦催动，如同一尊大帝降临，于大危难时刻，有大用！”

　　‘青荒镇天龙符’的凶威毋庸置疑，‘煞龙王帝’乃是一尊堪比大帝的存在都被镇压，可想而知，‘梦魇鬼仙’也交代过，若是实力不够，千万不能够催动，否则只会被永恒的镇压在其中，被‘梦魇鬼仙’赐予永恒二字，可想而知，这一道‘青荒镇天龙符’的威能！

　　帝气流淌，垂落，于轩辕的手中，吞吐着神光，蕴藏着无尽的诸天玄妙，虽然轩辕也很想把这‘青荒镇天龙符’留下来供自己日后参悟，但是鱼与熊掌不可兼得，如今也只能够先换取‘青莲心火’与‘十二品净世青莲’了。

　　人总是要在取舍之间做决定，做生意，没有长胜不败的将军，最好就是双赢的局面。

　　看到轩辕手中的‘青荒镇天龙符’，老妪与水寒花的神色很是激动。

　　老妪按捺住自己的心情，看向了轩辕，她缓声道：

　　“果然是一件传承万古的帝物，出自‘青荒大帝’之手，帝威无边，只不过年轻人，‘十二品净世青莲’我‘慕容世家’得到之后，便只有本源莲台而已，其他的部分，怕是已经毁了。”

　　听老妪的话，显然她很愿意交换，任哪一个大世家都会交换的，一道‘青荒大帝’所亲至炼制出来的大帝道符乃是底蕴的象征之一，多出一份底蕴便多出一份保障，可保世家万古不灭传承下去。

　　原本有上百的古世家，如今只剩数十个，可想而知，有多少古世家的底蕴在于无尽的岁月之中湮灭破败。

　　“好，无妨。”轩辕立即答应了，他很想看一看，自己的‘十二品业火红莲’的本源莲台与‘十二品净世青莲’的本源莲台会产生什么样的变化。

　　就在这时，慕容璇儿的声音传来，带着些许惊慌跟愤怒，她怒视轩辕：

　　“不行……”


第五百六十章 不朽的传承！

　　古铜色的墙上，青灯悬壁，一道道火光摇曳着，拉得几人的身影摇摇晃晃，气氛很僵，很古怪。

　　一头不知错哪里来的飞蛾直接扑在了一道火光之上，刹那间，被燃成了灰飞，掉落在地上。

　　慕容璇儿的情绪有些激动，她怒视着轩辕，眼眶都已变红了，泪水盈于眼眶之中，只差没有掉出来了。

　　轩辕对于慕容璇儿很是不解，但是他并没有多去争什么，跟女人争吵，一开始自己就先输了，还不如保持沉默。

　　“璇儿！”老妪神色云淡风轻，她笑容温和，缓而有力地道了一句，要制止慕容璇儿的行为。

　　“姑祖！你不能够这么做！”慕容璇儿的眼泪终于止不住，掉了下来，她重声道：

　　“我绝对不会让他买走‘青莲心火’，姑祖你这么多年以来，都是依靠‘青莲心火’还有自身的实力支撑了下来，才能活到今日，如果从你体内将‘青莲心火’取出的话，只怕对你有莫大的伤害！”

　　轩辕闻言，神色一恸，看来慕容璇儿并不是在无理取闹，当至亲的人受到伤害的心情，轩辕能够理解，他是过来人，但是他也只能够保持沉默了，相信这一位慕容家的姑祖有她的打算，这是她人的家世，自己一个外人也不好说什么。

　　“璇儿，你知道吗？姑祖的时日已经不多了，以我一人之命，换取为慕容家增添一道底蕴，很值得，这是为了慕容家世世代代的血脉传承，我既身为慕容家太上长老，这是我的职责所在，不能够自私为己，人始终会死，但精神却不会泯灭，我秉承先祖的精神，三世为人，苟活万年，只希望能够将先祖的精神一直传承下去，让更多慕容家的人将这意志延续下去，那我也算死得值得了，你明白吗？”

　　老妪神色很平静，她如同残烛，在燃烧着自己生命之中最后一段光辉，释放出最璀璨的光芒，盖过了天地间的星辰日月，他言语很温和，没有一丝的不甘与后悔。

　　慕容璇儿沉默了，她浑身颤抖，不肯接受这一个事实，老妪叹息了一声，缓缓道：

　　“自‘鸿蒙天帝’与古之先贤开辟出了人族盛世，百个古世家传承了下来，于无数年中，起落沉浮，多少个古世家破灭，只因为他们都在互相争斗，只懂得去剥夺，而不是懂得去牺牲获取与沉淀，所以他们在互相剥夺中，互相被削弱，最终沉静不发的其他大势力所吞没，彻底破败，姑祖身上的‘青莲心火’代代传承，如今能够换来一件‘青荒大帝’亲自炼制的大帝道符，为我慕容家增添一道底蕴之物，却也值得，孩子，姑祖知道你的想法，但是姑祖这么做，是为了你们这些后代能够更好的延续下去，等到你走到了我这一步，你就会明白我的心情了。”

　　慕容璇儿知道，自己已经无法阻止了，退到了一边，老妪走到轩辕的面前。

　　轩辕退了一步，看着老妪，重声道：

　　“老人家，你可想好了！”

　　“这是自然。”老妪没有一丝的迟疑，轩辕不由得有些佩服，终究是出自拥有浓厚底蕴的世家，眼前的老妪让人心中敬佩，这才是出自古世家所拥有的修养与胸怀，老妪身上如同散发着不朽的神辉，感染着轩辕，轩辕也终于明白，为什么有些古世家会一代代传承下来了，屹立不倒的原因。

　　“可我不想有人以这种方式死在我面前。”轩辕有点想拒绝了，人之亲情，这是为人之本，他同情慕容璇儿，将心比心，不忍做这灭人亲情之事，见至亲死在自己面前，是很残忍的一件事。

　　“哈哈，年轻人，你不要小看老身了，就算我取出了‘青莲心火’，依然能够斩杀一名天仙强者，没有那么快会死在你面前的。”老妪笑了起来，看向轩辕的目光之中，带着和煦与赞赏。

　　轩辕只感受到，自老妪的笑声之中，都交汇着一道道大道纹路，很是可怕，看来应该不会有假，瞥了慕容璇儿一眼，心头还是在犹豫。

　　“年轻人，你怎么啰啰嗦嗦的，比起我这么一个老婆子还不痛快，你真的是‘轮回’的天骄吗？”

　　“既然老人家你都这么说了，我自然也不会拂逆你的意思，拿去！”轩辕将手中的‘青荒镇天龙符’直接交到了老妪的手中，老妪手持‘青荒镇天龙符’，自上面流淌的帝之韵律，刹那间，让她获益良多，似乎有了新的体悟。

　　“不愧为帝物，这笔生意做得，倒是很值得，总算能够多活几天了，年轻人，我就让你省去驯化‘青莲心火’之苦吧，你只要直接将其接纳就好了！”

　　老妪出手很快，一指直接点向了轩辕的心口，根本让轩辕来不及反映，‘青莲心火’于她的体内，直接融入了轩辕的心脏之中，轩辕只觉得心头一股可怕的热力喷发，仿佛发生了一场巨大的爆炸般！

　　轩辕浑身一震，自己的整颗心仿佛都要在瞬间爆炸撕裂开来一般，让他忍不住想要嘶吼出来。

　　看到这一幕，水寒花脸皮子抽动了一下，别人不知道轩辕体内有‘红莲业火’，他自然是知道的，这老婆子真是好心做了坏事，水寒花的反映非常的快，只见一顶大钟垂落而下，将轩辕整个人都给收了进去，他一副神色自若，假装什么事都没有发生的样子，朝着那白发苍苍的老妪嘿嘿笑道：

　　“一千万上品斗仙币，可别忘了……”

　　失去了‘青莲心火’的老妪脸色极其苍白，在一旁的慕容璇儿吓得浑身发软，生怕她的姑祖发生什么不测，但是对于水寒花她又无可奈何，她没给水寒花好脸色看，老妪的身子不由自主地颤抖了一下，取出了一千万的上品斗仙交给了水寒花之后，水寒花这才施施然离去。

　　而轩辕却被‘水寒花’直接收入了大钟里面，疯狂地嘶吼了起来。

　　“两种斗火啊，两种斗火藏于心中，这种后果，谁都承担不起啊，太糟糕了……”

　　老者心头大急，透视着大钟里面被自己收进去的轩辕，此刻，轩辕浑身青红二色的斗气奔腾缭绕，一股可怕的炙热之力朝着四面八方扩散，焚烧着轩辕身上的一切，只见轩辕浑身的肌肤被烧得一片焦黑，但是他依然苦苦支撑着。

　　轩辕奋力运转起自己所修炼的《五行吞噬大仙术》，这是一门专门融合五行天地灵物的神通，阐述了斗火之间，相融的道理。

　　‘红莲业火’与‘青莲心火’同出本源，只见青红二色的火焰交织在一起，伴随着轩辕的意念相融，每一次‘红莲业火’与‘青莲心火’的融合，都会产生一次爆炸，互相抗拒一次，每一次排斥，都让轩辕感觉到浑身上下都快要被撕裂了一般！

　　自轩辕那被烧得焦黑的皮肤破裂开来，充斥着浓厚生机的精血奔涌而出，一股燃烧撕裂的剧痛传递到轩辕身上的每一个角落。

　　无边的痛苦在蔓延，轩辕的血肉在两种斗火之下，皮肉焚毁，鲜血干枯，庞大的生命精气不停地修复了轩辕的肉身，他在苦苦挣命！

　　那些焦黑破裂的皮肤自下，生长出如同琉璃般清澈的皮肉，隐隐之间，透发出不朽的仙辉。

　　看到这一幕，水寒花心头巨震：

　　“这小子真是不简单，若是能够承受住这一次斗火的洗礼，想必他的实力必然会更上一层楼，看来是我小看他了！‘万化之体’果然可怕！”

　　轩辕也没想到事情会来得如此突然，原本他想要将‘青莲心火’取出，然后先从各大世家赚一笔之后，再找个地方去融合体内的斗火，如今却是一点准备都没有，轩辕也只能够苦笑几声了。

　　他浑身浴火，咬牙苦撑，每一次‘青莲心火’与‘红莲业火’碰撞一次，虽然会给自己带来莫大的伤害，但是它们之间，也会变得融洽了些许，似乎也在慢慢的适应。

　　自轩辕心脏深处，那被重重封印起来的‘噬心龙虫’显然也感受到这火焰的气息变得越来越恐怖了，引发得它越加的不安，不停地攻杀着那些封印，想要乱轩辕的心神。

　　融合斗火是一个极其危险的过程，一个不小心都有可能导致爆体而亡，轩辕在被老妪一指点心的刹那，那种万分危及的关头都能够刹那间冷静下来，自然不可能会被一只根本攻伐不出封印的‘噬心龙虫’给乱了心身。

　　他盘膝而坐，承受着莫大的痛苦，让二色斗火不停地燃烧着己身，等待着凤凰涅槃，浴火重生的那一瞬间，将会完成一场蜕变。

　　“没想到他一刚刚进来此处，事情就脱离了我们的掌握之中，谁都救不了他了，能够救他的人，只有靠他自己了，轩辕心性与传说中相反，不愧为‘吞噬大帝’的传人，被世人说成魔，却含有一颗他们却没有的仁心，此子日后必然前途无量，‘吞噬大帝’与‘罪恶之城’渊源极深，轩辕即是他的传承，找个机会让他进入‘罪恶之城’，延续‘吞噬大帝’所留下的一切！”一道声音传入了水寒花的识海之中。

　　“呵呵呵，城主英明，这孩子是‘吞噬大帝’不朽的传承啊……”


第五百六十一章 肉身蜕变！

　　十五天的时间过去了。

　　这个十五天，并不是指斗气世界里的十五天，而是水寒花以自己那浩瀚的斗气，融入自己的道器运转禁制，推动时间加速的十五天时间，然而在斗气世界里，只过去了一天而已。

　　由此可见，寻常道器与‘吞噬万化道器’的差距多么的巨大，之前‘吞噬万化道器’运转禁制，两个时辰不到的时间而已，都过去了十五天的时间，而且要知道此刻的‘吞噬万化道器’还是受损了，并不是圆满的巅峰状态。

　　“他还在承受着‘红莲业火’与‘青莲心火’两者之间相融时冲击的力量，竟然一直苦苦地熬了下来，熬到了现在！”水寒花的神色并不轻松，一直凝视着轩辕，观察着轩辕浑身上下的变幻，每一次轩辕身上出现什么异动，都能够牵动他的心神！

　　“他跟‘吞噬大帝’真像，两者都是意志力无比坚韧之辈，能够熬到这一天，在他这个年龄，有这等意志，很是难得，这一场意外，注定只能够磨练他，无法毁灭他，他的肉身已经变得更加的强悍了，而且两道斗火不再是那么排斥了！”‘罪恶城主’缓缓地道出了一句话，一针见血。

　　“嗯，‘青莲心火’与‘红莲业火’两者之间的抵触并不是那么浓烈了，看来他要成功了，只要他能够支撑下来就可以了！”

　　水寒花的神色略微轻松了一下，轩辕可以说是一个异数，当日‘吞噬大帝’同为‘万化之体’都还没有像他这样，能够吞噬那么多的‘五行灵物’，因为想要得到‘天地灵物’实在是太难得了，并不是每个人都有机会得到，而如今轩辕竟是开始要融合天地斗火，不得不说，他的野心实在是太大了，不过由此可见轩辕的不凡，让他惊叹！

　　轩辕此刻并不知道有两尊无比恐怖的存在正在关注着他的一举一动，其中一名还是‘罪恶之城’无比神秘的城主，他只知道先要把自身的情况先给解决了再说，如果对方想要对自己不利，早就对自己出手了，不会静静的等待这么久。

　　《五行吞噬大仙术》，融合天地五行灵物，这是一个极其疯狂的人创造出来的神通，这种神通只实行过一次，而且还是需要极其特殊的‘五行吞噬体’才能够完成，这种体质极为稀有，然而就算出现这种体质，能够修炼到这无上大仙术，他们也未必能够得到那么多的五行灵物去融合。

　　每一次融合都是以命在搏，都是在赌，都是在拼！

　　经过半个月以来，形容跳如地狱火海，被折磨得死去活来的轩辕，此刻并不觉得自己浑身灼热难耐，撕裂痛苦了，反而被这些斗火包裹，有一种温和温暖的感觉。

　　置身于火热之中，经过这阶段日子以来，二色斗火的淬炼肉身，轩辕发现自己如同一块千锤百炼的精钢，被煅烧了那么久，将体内一切的杂质，废物全部都给锻造出去，自己身上那‘吞噬万化道器’同样如此。

　　这让轩辕心头欣喜，于心脏之中，两道斗火飘荡，它们无比接近，一朵红莲，一朵青莲，释放出绚丽的光芒，美得让人心颤，于美丽之中，蕴藏着极大的危险，两朵火莲在轩辕的意念之下，互相交织在一起，隐隐之间，已不是那么抗拒了，它们都在尝试着融入对方。

　　因为轩辕不停地将自己的意念融入‘红莲业火’，当日自己曾经答应过它，会寻回它的本源，让它重现昔日的威能，这是一个漫长的劝解过程，软硬兼施，轩辕很有耐心地持续了下来，不顾‘红莲业火’的反噬。

　　‘青莲心火’也不想与‘红莲业火’融为一体，都是天地灵物，都拥有自己的灵智，都希望自己是独立的个体，只不过经过，轩辕日以继夜的折磨，将两者不停地尝试融合，又施展神通衍化出天地大道，让它们难以抗拒，其实这就是一个说服它们的过程。

　　虽然如此，偶尔都会有极其可怕的反弹，每一次反弹都差点没将轩辕的心脏给冲破，让轩辕每次都以吐血收场，但轩辕依然忍耐了下来，没有丝毫的灰心，如果没有‘万化之体’可化去一部分的力量，轩辕早就支撑不住了，这却是事实，由此可见，这种体质的逆天。

　　他八风不动，呼吸均匀，自我感悟，浑身上下，身心轻盈，身体的每一处角落都无比的精炼，举手投足之间，所爆发出来的力量，变得更加的浩瀚了，力量变得更加的凝聚！

　　他专心致志，让‘红莲业火’与‘青莲心火’逐渐开始真正地相融为一体，《五行吞噬大仙术》全力运转，各种五行之中玄妙的韵律流动，与天地大道引引发出合鸣之音，融入轩辕的体内，这让轩辕对于《五行吞噬大仙术》有了更上一层楼的理解，轩辕觉得如今以自己的领悟，定然能够施展出四种天地灵物所融合起来的仙术神通了。

　　又是半个月的时间过去了，在外人的眼中，轩辕的肉身始终都被二色斗火煅烧着，只不过轩辕的神色于二种斗火的焚烧中，变得愈发的祥和与宁静，这让水寒花不由得真正地松了一大口气。

　　“看来这小子渡过了这一次大劫难了，他的运气还真是差到了极点，就连慕容家那老婆子好心想要帮他，都能够让他倒了一场血霉……”水寒花感慨了一声。

　　“能够安然度过就好了……水长老，接下来的事情就交给你了，轩辕就让他自己去磨练吧，不要在他的面前暴露出我们的想法，与天下为敌，并不是每个人都有机会的，正好让他借助这个机会，磨练己身，杀出自己的一条帝路来，我回去跟老城主说几句话，想必他要是听到这个消息，一定会很开心的，在他小时候，‘吞噬大帝’还曾经指点过他了，这段故事他絮絮叨叨跟我说了不下十万遍了，上一次如果不是我拦着他，恐怕他都要杀到‘斗龙仙府’去了，如今要是知道‘吞噬大帝’的传人来这里了，非把他高兴坏了不可。”

　　‘罪恶城主’大笑了几声，留下了这么一句话之后，便离开了。

　　‘吞噬大帝’，身为一代霸主，睥睨天下，又怎么可能没有属于他的势力群体？

　　当日如果不是‘吞噬大帝’让‘罪恶之城’保持沉默，他想要以一人逆天，突破真正古之大帝的境界，‘罪恶之城’早就出手了，最后逆天失败，空留下无数的遗憾，一切也都来不及了。

　　“小子，你一定要把‘吞噬大帝’的传承好好延续下去，当初涅家为了‘吞噬大帝’，大骂‘罪恶之城’无情无义，去为‘吞噬大帝’报仇，最后被各大势力群起而攻之，最终破灭，忍一时之气不算什么，‘吞噬大帝’让‘罪恶之城’隐忍是对的，在你还没有成长起来之前，一定不要轻易显露于人前！”

　　水寒花喃喃自语，他似乎对于‘吞噬大帝’也有特殊的感情，无人知晓。

　　轩辕浑身焦黑，枯坐在地，只见在其周身，青红交加的斗火盘旋，如同一条青龙红龙缠绕，栩栩如生，无比灵动，这皆是在轩辕的意念之下。

　　“终于挺过去了！”轩辕动了动嘴，庆幸地感叹了一声，自他脸上，一层层薄薄的焦炭脱落下来，露出如同琉璃，释放出不朽仙辉的脸颊，伴随着轩辕身子微微颤动，只见在他身上的肌肤，那一层层焦炭全部都在瞬间炸成了粉碎，化为了飞灰。

　　轩辕站起身来，浑身上下，琉璃宝光冲天而起，肉体给人一种说不出的强悍，每一根头发都无比乌黑晶莹，笔直如剑，透发出无尽的锋芒。

　　两种斗火的融合，将轩辕的肉身，进行了一次极大的蜕变，境界无关，这是一种肉身从本质上的蜕变，如今的轩辕，浑身上下，只留下了最精粹的部分，这能够在日后，他的进境当中，让他的实力更上一层楼！

　　而且在轩辕的肉身之上，散发出一股净化世间一切的仙性，让水寒花连连惊叹，轩辕真的做到了，将‘青莲心火’于自身融为一体了！

　　与此同时，轩辕身上的‘吞噬万化道器’，也在这一场斗火的洗礼当中，变得更加的深邃，轩辕能够感受到，这‘吞噬万化道器’已经踏入了中品仙器的巅峰了，只差一步，就能够踏入上品仙器的境界。

　　“大难不死，必有后福啊，哈哈哈……”轩辕大笑着。

　　“年轻人，恭喜你了，收服‘青莲心火’成功。”水寒花的声音传来。

　　轩辕心头一跳，自己将两种斗火融合的那一幕，是个瞎子都能够感受到‘红莲业火’的气息了，然而这老者却是说出这样的话来，这让轩辕心中惊疑不定，顿了顿，轩辕神情自若，微笑道：

　　“多谢老先生！”

　　“哈哈，不必谢我，拍卖会就要开始了，这是百年一次的拍卖会，可是有不少的好东西，我带你一起去吧！”

　　水寒花笑着，将轩辕从自己的法宝放了出来，经过一场磨砺，轩辕肉身，气质都有了极大的蜕变，此刻，轩辕的容貌并没有黑沙遮掩，而是以‘帝释天’的模样显露于人前。

　　“好，有劳老先生了！”轩辕长吁了一口气，‘吞噬仙府’的钥匙，他志在必得。


第五百六十二章 罪恶王殿

　　‘罪恶王殿’。

　　这是在‘罪恶殿堂’最深处的一座大殿。

　　一尊尊恶神，面目狰狞，浑身肌肉虬结，一条条青筋暴起，如同一条恶龙蜿蜒，栩栩如生，自每一种赤铜恶神相身上，隐隐约约，有帝纹交织，仿佛只要一催动，这些恶神都会活过来，屠杀天下，让人不由自主的心中悚然。

　　于这些恶神的双眸之中，闪烁着‘罪恶之火’的光芒，如同鬼火浮动，可怕的威能内敛，但是任谁都知道，只要这双眸里面的‘罪恶之火’喷吐而出，足以焚毁世间一切！

　　在‘罪恶王殿’里，没有所谓的贵宾席，同样一片宽广，七十二条赤铜大柱直贯穹顶，每一条赤铜大柱都刻画着世间的每一种罪恶，贪婪、饕餮、暴怒……

　　王殿中，一张张错落有致的古铜八仙桌椅上，坐着一方方的大势力，轩辕在水寒花的带领之下，进入了‘罪恶王殿’引得不少各大势力强者诧异的目光。

　　轩辕进入此处，被无数的目光盯在身上，感觉极为不舒服，心头暗暗震惊，在这里的人，实力最低，都在五转斗仙的境界，可以说，自己是在这里，最不起眼，最弱的存在了。

　　在这里，命仙、地仙、天仙皆不在少数，很多人引而不发，沉默等待拍卖会的开始而已。

　　水寒花带着轩辕，找了一处空出的桌椅，坐了下来，他缓声笑道：

　　“不是每个人都有资格进入此处参加拍卖的，能够进入此处的人，不是实力高强，就是底蕴深厚，势力庞大，你如果想要在这里竞拍下几件东西，可是不得不大出血啊，所以在要买什么之前，最好慎重考虑，这是百年一遇的拍卖会，每一样都是能够上得了台面的仙珍。”

　　轩辕自然也明白，不然的话，也不可能聚集了这么多的强悍人物以及大势力了，他将四周扫了一眼，在此处人不多，千人不到，但是每一个人都非同寻常，而且轩辕还看到了不少的老熟人。

　　妲怀澹、萧翩紫、蒙寺猊、花夏柳、杜子厄、墨惊光、何不死、楚老千，这八个混世魔王如同连体婴儿，形影不离，只不过这一次，在他们身边，多出了四个高深莫测的老者，显然，这四个人很有可能就是‘东域八仙’之中的四仙，他们八个叽叽喳喳，讨论着，对于四周之人的目光，浑然不在意，看得轩辕嘴角不由得抽搐了几下，果然，在‘罪恶之城’这种地方，怎么可能少得了他们的份。

　　不仅如此，‘古魔圣子’‘古魔圣女’也都来到了此处，只不过，在他们身边，多出了一名年轻男子，这一名年轻人一袭乌黑的长发披散而下，自他那一张脸蛋，如同鬼斧神工雕琢而成，无比英俊，一对眸子里紫色瞳孔闪烁的妖异的光芒，他的容貌足以让天下诸多女子汗颜羞愧而死，此人的实力，隐隐之间，还要凌驾于‘古魔圣子’与‘古魔圣女’两人之上，轩辕看不出他的深浅，不过同样的，在他们身边都有几尊来自魔族的恐怖人物，在‘罪恶之城’这种地方，有不少圣子都因为购下至宝之后，在离开的途中被暗杀，损失惨重，无数血的教训让他们不敢再让这些圣子圣女承受此处的磨练，那已经不是磨练了，而是送死，纵然这些圣子人物潜力再惊人，在他们还没有成长起来之前，他们只能凌驾于同辈之上，对于老一辈，依旧不是对手。

　　青衣长发如瀑，与轩辕双修之后，自她身上所散发出来的气息更加的魅惑，足以惑乱天下，她身子修长挺拔，傲人的身姿透过青黑色的宫装，显露无余，她的每一眸一笑，千万的风流与妩媚，纵然是一些到达逆天改命之境界的命仙强者也都不由得多看了几眼，惊叹连连，偶尔投过‘乱仙圣子’几个意会深长的目光。

　　‘乱仙圣子’的神色并不好看，青衣与‘姬落日’双修传遍天下，他无时无刻都带着这一顶大大的绿帽子，让‘乱仙圣子’压力很大，每一次感受到他人那戏谑的目光，‘乱仙圣子’就有一种杀人的冲动，他已经杀了不少人了，一些自己无法杀掉的，他也只能忍了。

　　‘玄武圣子’‘玄武圣女’也在现场，‘玄武圣子’那一只被斩掉的手臂生长了出来，实力似乎比起当日更加的高深莫测，只不过更让轩辕吃惊的是‘玄武圣女’的实力飙升得比‘玄武圣子’还要恐怖，她的身上戾气很重，双眸如血，跟疯子一样，随时都有可能跟人拼命，也难怪，被轩辕炸得半死，坏了中枢魄的平衡，终生无法踏入命仙境界，这对于‘玄武圣女’的打击不可谓不大。

　　‘寒天圣女’与‘寒天圣子’也来到了此处，自他们身边还有三名老者，行成了一个独立的寒冰世界，任何靠近他们周围十米的人，都不由自主地打了个激灵，连连退避，除了一些高深莫测的人不以为意，坐在他们的身边，其他实力不高的人，根本不敢靠近。

　　‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’同样在此处，一直以来‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’都在中州磨练闯荡，已经小有名气，在轩辕进入‘斗龙仙府’的时候，根本连听都没听过他们，就是他们都在中州磨砺，如今会见到他们，轩辕并不觉得奇怪。

　　姜家的姜屠神，姜逸天，看到姜逸天，轩辕不由得感慨，这姜逸天还真是打不死的小强，上一次几乎都被打废了，现在又生龙活虎，而且实力还踏入了五转斗仙的境界了，让他不由得惊叹姜家的底蕴果然深厚。

　　王家王羽宸与清莲，姬家姬天武，‘纵横教’的‘纵横圣子’还有轩辕不曾见过的‘纵横圣女’，‘中州皇朝’的大皇子，‘伏帝一’，还有一名同样皇子人物，两名公主人物，自他们身边，全部都是实力恐怖的老者，一股凌驾天下的皇者之气散发，这是来自‘中州皇朝’的万古底蕴！

　　除此之外，轩辕还看到了‘慕容世家’的慕容璇儿，身边坐着当日那一名好心想要帮自己却差点把自己害死的老妪，果然像她这种恐怖实力的人，并没有那么容易死，只是能活的时间缩短了而已。

　　还有长孙家，公孙家、上官家、欧阳家等诸多圣子级人物都出现了……

　　只不过轩辕对这些人都并不认识，所以就没有关注过多，如今也只能够静候拍卖会开始了。

　　这些各大势力的圣子级人物有的冷人相对，有人热络交谈，从中就可以看出各大势力的关系错综复杂，根本是寻常人难以理解的事情。

　　“帝释天，没想到居然能够在这里碰到你，真是不是冤家不聚头啊，当日我侵入‘轮回’的一切心血，却都是被你给破坏殆尽了，你真是该死啊！”‘斗龙圣子’的声音突然传来，言语中透着无尽的狰狞，显然能够在这里碰到帝释天，他也觉得很诧异。

　　轩辕看向了‘斗龙圣子’，在这里能够认识自己的，也就是‘斗龙圣子’这一位东州‘轮回’总部的‘玄门之主’了，当然还有另外一个人，就是青衣。

　　“‘斗龙圣子’，你还真是福大命大，不曾想当日贤月长老一击，居然还能够让你给跑了，怎么如今觉得自己活得命长，找上门来，伸出脖子，想要送死吗？我并不介意砍下你的头颅当，用你的头骨炼制尿桶！”轩辕冷笑连连，鄙夷不已，一副并不把‘斗龙圣子’放在眼里的样子，引来不少人的注意。

　　“说得好，帝释天兄弟，我支持你，用你‘轮回’的无上杀道，把这个‘斗龙圣子’给阉割了。”楚老千闻言，唯恐天下不乱地凑上了一句，看到了‘东域八仙’其中四尊，‘斗龙圣子’冷笑了一声，没有回应什么。

　　“谁死谁活，待到拍卖会结束，出了此处，自然知晓。”‘斗龙圣子’不想自找无趣，说完这一句话，便不说了，轩辕也懒得理他。

　　“妈的，‘斗龙圣子’有种滚出来，老子踢爆你的卵蛋。”杜子厄对‘斗龙圣子’很有意见，当日他们也交过手，最后‘斗龙圣子’还挑衅‘姬落日’，让他更为不爽了。

　　‘斗龙圣子’没有多言，此地任对方如何挑衅，谁都无法动手，一旦动手的话，将会在第一死在‘罪恶之火’的凶威之下，谁都承受不起，天仙也不行，所以他不担心什么！

　　“唉，就你这样子也叫‘斗龙圣子’，叫‘斗虫圣子’都差不多，连同一境界都不敢与我大哥单打独斗，如今又来叫嚣别人，好不要脸。”花夏柳冷嘲热讽，手中三千美人扇摇来摇去，春意盎然，引得不少人连连侧目。

　　这是年轻一代之间的争夺，老一辈的人很少插手，都是由他们去。

　　慕容璇儿看到这一幕，冷哼了一声：

　　“果然是物以类聚，人以群分，这是帝释天真不是什么好东西，真不知道他是怎么得到大道帝符的。”

　　“璇儿，看人不能够看外表，你这性子，让姑祖怎么说你好，也怪你爹从小就让你不停的修炼，人情世故一概不懂，你日后如何执掌‘慕容世家’？”

　　老妪叹息了一声，这孩子从小就都陪在她的身边，话也不多，整日修炼，毫无朋友，世家中勾心斗角的事太多，这个孩子一直都不愿意去触碰这些，与自己相伴。

　　就在这时，传来一道无比诱人的魔音：

　　“诸位久等了‘罪恶殿堂’百年一次的拍卖会，要开始了！”


第五百六十三章 姜神垂钓玉

　　‘罪恶王殿’

　　唯一的高台，刻画得如同匍匐着一尊地狱魔神，仿佛在它下面，镇压着极其恐怖的存在。

　　自这高台，是以每一块铜砖铸成，都雕印上极其精妙的纹路，每一块铜砖各不相同，当他们拼凑在一起之时，都无比契合。

　　这精妙的纹路堆砌在一起，汇聚成一尊罪恶魔神的模样，它生又三头六臂，手持六种兵器，刀枪剑戟鞭锤，每一道兵器都会毁人灭地的大威能，罪恶魔神的神色凌厉，双眸透血，如同大地王者，执掌一切生杀大权。

　　传闻，他是‘罪恶之城’的创始者，一代江南大帝的仆人，‘罪恶王殿’便是他的象征。

　　一名女子于半空之中，显化而出，她一头紫发直垂而下，紫发很长很亮，齐至脚跟，在她出现的一瞬间，一股香气四溢，缭绕王殿。

　　她身着赤铜战甲，很是暴露，裹住那高耸傲人的胸脯，以及那下身妙体部位，其他尽皆显露而出，白皙的皮肤，冰肌玉骨，笔直修长的玉腿，玉足下踏着赤铜战靴，给人一种狂野诱惑的美，惊心动魄。

　　自她那白皙的肌肤下，隐隐浮现出一道道细细的符文，交织连贯在一起，谁也不知道那是什么，但这女子的诱惑毋庸置疑，与此同时，拥有不亚于一尊天仙的恐怖战力！

　　她乃是执掌‘罪恶殿堂’的副殿主，云念娇，只要在‘罪恶之城’的人，都知道她，但不是每个人都见过她。

　　云念娇一出现，立即惊艳全场，在场的人，就算是命仙、地仙、天仙，无不心动，她乃是‘罪恶之城’传闻的第一大美人，名声在外。

　　真正见到她的人，很少，如今见她这一副妆容显露出人前，让不少的强者为之心旌摇曳，轩辕也不由自主，刹那间心猿意马了起来，这是一种本能的反映。

　　然而就在这时，青衣美眸一瞥，看了轩辕一眼，嘴角扬起一道惊艳的弧度，她向轩辕传音道：

　　“你不要看她，她没有我美！”

　　“……”青衣很自信，轩辕感受到青衣那魅惑的目光，差点没喷血了，在这里强者众多，尤其在青衣身边还有几尊妖族的恐怖存在，他根本不敢乱来。

　　“不用怕，我们两个双修之后，阴阳相交，血脉相融，只要向对方敞开心灵，可心意相通，任大帝前来，也无法截断你我心中传念。”自轩辕心头再度传来青衣的声音。

　　轩辕闭上双眼，尝试了一下，果然感觉到自己的意念竟然可以贯通到青衣的内心，一览无余。

　　“嗯，知道了。”轩辕有些惊异，没想到自己以前竟然都没有发现这一点。

　　“你们男人都没有一个好东西。”青衣嗔了轩辕一句。

　　轩辕摸了摸鼻子，有些不好意思，心中大言不惭地回应了一句：

　　“呵呵，在场就算如天仙强者都心中悸动，更何况是我，爱美之心，人皆有之，我只是以纯粹的眼光欣赏而已，不要污蔑我纯洁的心。”

　　“呵呵，你的身份还真多呢，如今轩辕与‘姬落日’两个身份都无法再行走天下了，又换了一个帝释天，有‘轮回’的身份在，确实方便了不少。”青衣不愿意在那个话题上多转圈，笑了一声，换了个话题，打趣轩辕。

　　任谁也没想到，在这等场面之下，云念娇万众瞩目，可是却有两个人在打情骂俏。

　　“哈哈哈，我不像你，敢以青衣之名进入‘六道’，你觉得对方既已知晓你的身份，还能够将半部古术传给你吗？”轩辕疑惑。

　　“呵呵，我的心性，他们早就摸透了，‘乱仙妖府’留不住我，她们又与太古王族合作，‘六道’需要我这么一个潜在战力与人脉，只要是双赢的局面，没有什么不能传给我的。”青衣一如既往的自信，她眼眸妩媚诱人，勾得轩辕心跳不已，显然对于轩辕来讲，自然是青衣给他的诱惑更大一些。

　　轩辕收敛了一下自己的心神，而后看着身旁有些失神的水寒花，不由得推了他一下，嘀咕道：

　　“老人家，你都一大把年纪了，就不要想太多了，伤身体啊，一动妄念就要少活好几年，要忍耐，忍耐……”

　　水寒花老脸很厚，呵呵一笑，云淡风轻道：

　　“爱美之心，人皆有之，你不要以淫徒之心，度老朽正人君子之腹！”

　　轩辕赏给水寒花一个大大的白眼，这个死老头子真是不知羞。

　　“云仙子好久不见了，不曾想今日竟然能够再见，真是三生有幸啊。”

　　“不错，没想到这一场拍卖会竟然是由云仙子你亲自主持，看来今日众人都要争个头破血流了。”

　　“云仙子之美，果然冠绝天下，无人能比……”

　　各种马屁不断。

　　“‘罪恶之城’第一大美人，果然是名不虚传啊，可惜了，我实力不够，不然这等美人，就能够一人独享了。”花夏柳打开折扇，很不怕死地说出了这么一句话之后，引来无数恐怖强者的目光。

　　他的浑身寒毛根根竖起，打了一个激灵，如果眼神可以杀死人的话，此刻花夏柳早就被这些人的眼光给轰得飞灰湮灭了。

　　慕容璇儿看到这一幕，不由得冷哼了一句：

　　“世界上的男人都没有一个好东西，都是色鬼，没有一个是可以相信的！”

　　很多人都听到了，他们眼观鼻，鼻观心，一副神游天外的模样，看着天花板上的纹路有多么精妙，或是看着桌上的茶杯的雕工有多么细致。

　　云念娇咯咯一笑，自其笑声之中，蕴化出层层道纹，充斥着无尽的魅惑，入人心田。

　　“诸位抬爱了，今日拍卖会正式开始，大家不要错过哟！”

　　云念娇的笑声很好听，给人感觉很舒服，仿佛让人置身于一片无尽的温柔世界，让人骨软筋酥，无比销魂，同时有血脉奋涨，心跳不已。

　　轩辕暗叫厉害，这‘罪恶殿堂’果然不是虚的，为了赚钱简直就是无所不用其极，连这等媚法都能够施展出来，也幸好自己身上的‘吞噬万化道器’能够阻拦，在场已经有不少实力是在五六七转斗仙境界的强者，都沉迷其中，满面通红，欲念丛生，都希望在这云念娇面前称雄片刻，以展现出自己的雄风，赢得美人青睐！

　　虽然如此，能够真正保持清醒的人，亦然也不少。

　　云念娇屈指一弹，自其那葱葱玉指中，显化出一道灵玉，悬浮于半空之中，这一道灵玉很是通透，仙光流转，上面刻画着一尊古之先贤，坐于溪岸旁，手持鱼竿垂钓，闭目神游，宁心等待，青山绵延，溪水长流，旭日东升，一副祥和之景，隐隐之间，有天地大道合鸣，让人心声向往。

　　“此灵玉，乃是一名姜家无上天仙，以自己感悟天地，衍刻出姜家古之先贤，姜太祖坐岸垂钓，以直钩钓鱼，愿者上钩之的心怀刻画入‘玄山仙玉’中，融入诸多天材地宝，炼制成贴身无上仙玉，水火不侵，另可悟道、祥和心神，抵御虚妄仙术功效，于地仙之下强者，有莫大的效用，名为‘姜神垂钓玉’，起拍价，一百万上品斗仙币！”

　　这是一件无上仙器级别的存在，起拍价一百万上品斗仙币，是非常低的。

　　一百块上品斗仙币，可购得一件普通的下品仙器！

　　一万块上品斗仙币，可购得一件普通的中品仙器！

　　一百万上品斗仙币，可购得一件普通的上品仙器！

　　一亿上品斗仙币，才能购得一件普通的无上仙器！

　　如果是什么曾经恐怖的存在，所遗留下来的，价格都要以几何式上涨，高得惊人，如今这么一件无上仙器竟然只拍卖一百万上品斗仙币，这让在场的不少人惊呼了起来。

　　当即有人直接开口了竞拍。

　　“一千万上品斗仙币！”

　　轩辕转头望去，这是一个古世家的天骄强者，是一对兄弟，其中一名，身着暗红色的战甲，威武不凡，长发散乱，浑身战意令人，自其浑身毛孔浑身吞吐出一道道血色斗气，很是可怖，这种气息让人忍不住心颤畏惧。

　　另外一人身着森白色的战甲，战甲上纹路狰狞，让人的魂魄有种颤抖的感觉，仿佛可以对魂魄造成极大的伤害，而自这人浑身毛孔里，喷发出一道道白色斗气凝聚而成的小龙，环绕升腾，露出森白的獠牙，仿佛可吞噬魂魄之力，让人心中惊惧，两个人的实力都至少在五转斗仙境界。

　　轩辕并不认识他们，他知道，这一件姜家无上天仙所炼制出来的仙玉，是专门为圣子级人物而准备的，别的不说，光光是那一块‘玄山仙玉’这种天材地宝，价值就六千万上品斗仙币了，轩辕看到眼前这一幕，也只能够悠悠地叹息了一声，自己身上的上品斗仙币，外加纯净灵源加起来，兴许都买不到一件东西！

　　也幸好自己身上还有那些异种灵源，这些价值都要比起纯净灵源都要高了许多。

　　一场财富的争斗，拉开了序幕，无数人都红了眼。


第五百六十四章 十彩仙葩！

　　轩辕能够感受到，这上官家两个兄弟实力的可怕之处，对于这些日后有可能会成为敌人的存在，自己必然一定要先行了解一番，省的日后为敌，再去了解的话，就迟了，必然会吃大亏的。

　　见轩辕蹙眉，想必是对一些古世家的天骄并不了解，水寒花一眼就看透了，当即为轩辕介绍了起来，让轩辕有些受宠若惊，不过轩辕本能的觉得水寒花是在无事献殷勤，怕是在找机会想要压榨自己呢！

　　“那是上官家的两名天骄圣子分别叫上官云飞，上官傲龙，两个人是孪生兄弟，被称为上官双子，与程阴，程阳是一样的，两种体质可互相配合，上官云飞为‘泣血仙体’，上官傲龙为‘噬魂仙体’，两大仙体联合起来，并不亚于‘至阴仙体’与‘至阳仙体’，可互相媲美！”

　　“‘泣血仙体’，是诸多可怕体质的克星，而‘噬魂仙体’则是魂魄的克星，所以若是你与这两兄弟对上的话，最好退避三舍，就算是那个能够施展‘众生平等大道势’的‘姬落日’，在他们面前，依然会败得毫无悬念，更别说是你了，切记，切记！”

　　轩辕点了点头，心中立即有所了解了，水寒花是一片好意，对于他的话，轩辕不置可否，没有打之前，谁都不知道，战场上变化莫测，以少胜多，以弱胜强的事情他没少干过，他对自己从来不缺乏信心。

　　“两千万上品斗仙币……”就在水寒花与轩辕交谈之时，有一名到达命仙的强者，喊出了更高的价格，这一道无上仙玉，助人顿悟入地仙之境，纵然机会不多，但是他也不想放弃这个机会，因为想要炼制出这一件无上仙器，必须以姜家无上道术相辅才可以，价值不菲，也许还能够从中领悟到姜家的无上道术，这才是他们所打的主意！

　　“三千万上品斗仙币……”不少人都疯狂了，这种无上仙物，他们志在必得，因为斗仙之境，每一个境界都很难突破，不是每个人都是天资过天，不是每个人都是天之骄子，就连天之骄子尚且需要，更别说是他们了。

　　“四千万上品斗仙币……”

　　“四千五百万！”

　　“五千万！”

　　“六千三百万！”

　　……

　　声浪滚滚，每一道恐怖强者的音节炸开，都轰得实力不强之人脑门嗡嗡直响，轩辕将这一道道音节的力量给运化开来，这才感觉好受一些，在场的人，简直都是变态。

　　“九千万！”

　　“九千八百万……”

　　“一亿一千万！”

　　上官家的上官云飞又再度喊出了一个更高的价格，他们也没想到，才刚开始拍卖第一件东西，竟然就如此的激烈。

　　可是很快的，立即有人喊出更高的价格。

　　“一亿三千万！”

　　上官家的两兄弟瞬间沉默了，这‘姜神垂钓玉’虽好，但是再争下去，也就不值得这么多了，而且看情况，很多人都杀红眼了。

　　尤其是姜家的人，神色并不好看，这一道无上仙玉，并不是在正常的情况下，拿来此处进行拍卖的，而是姜家的一位老祖宗，炼制出来送给一名自己的嫡系重孙，而后那重孙在外历练被人打杀了，此‘姜神垂钓玉’被夺走了，如今在‘罪恶之城’拍卖，要知道，就算是姜逸天的身份，也未必有资格的得到这种‘姜神垂钓玉’。

　　“一亿五千万。”姜逸天如今认祖归宗，回到姜家，他的老子是家主，他自然也是财大气粗了，有些事情也开始交给他执掌了。

　　可是，在场的一些人，又怎么会管他那么多呢？很多人醉翁之意不在酒，要买的，只是买美人的芳心，买云念娇那倾城一笑。

　　“一亿七千万！”

　　“一亿八千万！”

　　“两亿！”

　　轩辕差点中枪倒地，他脸色发黑，黑得跟包公一样，细算了自己身上的财物，拥有的帝物仙源不说，就是把他身上的东西给掏干净了，也未必能够抵得上两亿上品斗仙币啊，自己来这种级别的拍卖会，简直就是找死啊！

　　看着轩辕的表情，水寒花奸笑了起来：

　　“怎么了，是不是发现自己钱不够了？”

　　轩辕点了点头，看来一些东西，自己根本不能多买了，否则的话，肯定买不起‘吞噬仙府’那其中一把钥匙。

　　“小子，这老头子说的，应该就是‘吞噬天玺’了，一定要得到手！要是被人拍走了，你都没地方哭去！”贪老头的声音突然在轩辕心头响起，青衣并听不到，因为轩辕与贪老头之间，有一个独特的交流渠道，如今贪老头的实力，已今非昔比，就算是天仙强者都难以察觉。

　　“什么？‘吞噬天玺’，你不是说这是九把钥匙之一吗？难道这还是一件至宝不成？”轩辕惊问道。

　　“当然不完全只是单纯钥匙，这是‘吞噬大帝’的象征，正如‘人王印’象征着‘乾坤大帝’一样，算是一件帝物，但是有一个非常苛刻的要求，那就是非‘万化之体’不能够催动，它也是打开‘吞噬仙府’的总枢纽，如今我的记忆依然残缺不清，但是这一方大印会出现在此处，总让我感觉怪怪的！”

　　贪老头想了向，而后不耐烦道：

　　“算了，不去想了，这么多年过来了，恐怕‘罪恶之城’早已物是人非，只要能够把‘吞噬天玺’给抢到手就是了。”

　　轩辕沉默了片刻，的确，正如贪老头所言，纵然‘吞噬大帝’对于‘罪恶之城’有过曾经的贡献，但是如今老一辈的人恐怕都已经死光了，新一代执掌的人，是否还记得这些事，谁又说得清呢？一代君王一朝臣，更别说是‘罪恶之城’了，轩辕不会把自己的希望寄托在‘罪恶之城’，自己的路，只能自己走。

　　“嗯，看来也是应该动用‘大罗仙帝’那九块奇石的时候了，他所留下来的一切，必然都是无上的至宝仙珍，‘青荒大帝’之物，不能够再拍卖了，其他的帝物，若是拿出来身份只会被识破而已……”轩辕下定了决心，无论如何，一定要把‘吞噬天玺’得到手，就算是切开‘大罗仙帝’所留下来的奇石也在所不惜。

　　“哈哈哈，我说你小子怎么都不打这九块奇石的主意呢，嗯，也好，能够派上用场，不知道能不能切出什么灵物仙珍来，想必当初‘大罗仙帝’给石村留下来的东西，必然都是世间难求的，毕竟他让整个石村遭受了莫大的损失，当日连《大罗天书》都留下了，如今所留下来的这九块奇石，里面必然也都是极为了不得的。”

　　贪老头啧啧有声，口水仿佛都快要流出来了，贪婪本性不改。

　　‘大罗仙帝’与‘吞噬大帝’同一个时代的人物，他们都是天地间的骄子，但是他们并没有太大的交集，只不过‘大罗仙帝’的名声在势术方面，比起‘吞噬大帝’要强了太多了，‘吞噬大帝’曾经说过，陷入‘大罗仙帝’地势之中，就算是他，想要逃脱出来，也不是一件容易的事情，由此可见‘吞噬大帝’对于‘大罗仙帝’的评价有多高了，要知道‘吞噬大帝’可是一名足以硬撼十多名帝级存在的强者！

　　“两亿七千万！”

　　“两亿九千万！”

　　许多人都喊得红了眼了，仿佛都快要打起来了一样，云念娇笑颜如花，妩媚红尘，让无数人为她争得面红耳赤，姜家中人的脸色越变越难看了，因为在这‘姜神垂钓玉’之中，蕴藏着姜家无上古术的秘密，若是被其他人得到，参悟其中一二的话，对于姜家的危害可想而知。

　　“三亿三千万！”最后，姜家的一尊天仙老者，喊出了这么一个数字，他的声音如同九天仙雷，滚滚轰鸣开来，不少人都被这声音给轰醒了，然而就在这时，一名六转斗仙境界的强者，嘶吼了一句：

　　“三亿六千万！”他的眼珠子发红，状若疯狂，一副志在必得的模样。

　　姜家天仙老者的脸皮子哆嗦了一下，恨不得一巴掌把他拍死，然而却不能，姜家天仙老者再度厉喝了一声：

　　“四亿！”

　　这两个字轰轰开来，在那一名六转斗仙境界的强者识海之中炸开，把他炸得浑身猛地一激灵。

　　那一名六转斗仙终于在云念娇的魅惑之中，清醒了过来，立即闭嘴了。

　　“四亿上品斗仙币！第一次！”

　　“还有没有人要加价的！”

　　在场的人很安静。

　　“第二次！”

　　“第三次！”

　　“那么‘姜神垂钓玉’就归姜家所有了。”云念娇笑得很开心，她看向了姜家那一桌，每一件拍卖都是现场交易的，没有贵宾不贵宾之说，也能够通过以物换物的方式，进行交换，只要双方认为价值等同。

　　姜家天仙拿出了四亿的上品斗仙币，终于把他姜家一位无上天仙所炼制出来的仙玉买了回来，看到了他们完成了交易。

　　那一名六转斗仙出了一身的冷汗，嘀咕道：

　　“幸好，我身上才四千万的上品斗仙币而已，要是被我拍到了，那不是找死么……”

　　当场姜逸天与姜屠神的脸都绿了，那几名姜家天仙老者的手也抽成鸡爪状，恨不得要把这个六转斗仙给一巴掌劈了，就他那么多喊一句，姜家多损失了六千万的上品斗仙币！

　　不少与姜家敌对的大实力都不由得哈哈大笑了起来，八大混世魔王最会兴风作浪了，冷嘲热讽连连，让姜屠神与姜逸天倍感丢人。

　　这一块‘姜神垂钓玉’的最高价值，最多只在一亿八千万，并不是每个人都能够从中领悟到姜家无上道术的，但是姜家却绝对不允许本家无上道术，就算只有一丝外泄的机会，他们也不会放过的，当日轩辕只是学了尹家的七星天级的炼体神通而已，就遭到了尹家战卫的连连追杀，如今更别说这无上道术了，每一个大势力都对自家神通无比重视，这是他们一切秘密的根源，不是每个人都能够像轩辕这样，吞噬，掠夺，自己还能够施展，也正因为如此，当日‘吞噬大帝’才会遭到那么多人的围攻。

　　因为各大势力绝对不允许自家的神通外泄，流传出去，那是他们的底蕴，若是被人研习出克制之法，那么整个大势力很有可能遭到毁灭性的打击，这是谁都不允许的。

　　“姜家果然底蕴深厚，盖过了各大实力，夺得了‘姜神垂钓玉’，可喜可贺，让小女子敬佩不已！”云念娇紫发飞扬，眼波流转，盈盈一笑，刹那间颠倒众生，让无数人连连惊叹她的美。

　　姜家中人闻言哭也不是，笑也不是，心里难受，心里知道。

　　“好了，开始上第二件拍卖之物了！”

　　云念娇玉指轻点，于半空之中，显化处一株仙药，仅仅只有两个巴掌加起来大小。

　　这一株仙药释放着十色仙光，自其身上，飘散出一股浓郁的药香，盖过云念娇身上的气息，让无数人闻之浑身舒畅，精神为之一震，纷纷看向这一株十色仙药，只见这一对对眸子，如同饿鬼的眼神，一个个都恨不得扑上去了。

　　“这是一株仙珍，生长了八万年的‘十彩仙葩’，可延寿一甲子，亦可助人突破修为，亦能救人于垂死之间，同样也是炼制天仙丹药的极品仙珍，起价一千万上品斗仙币，诸位可千万不要错过！”

　　这一株‘十彩仙葩’显化出来的瞬间，十色彩光立即照耀了整片‘罪恶王殿’，让在场的天仙老者都万般的激动，其实这一次，很多天仙老者来到这里，为的就是这种可以延寿的仙珍，这是极为难得的，可遇而不可求。

　　就在这云念娇话音一落的时间，突然一道凌厉的声音传了出来，这一道声音铿锵有力，掷地有声，似乎一切都在他的掌握之中，谁都无法夺走：

　　“一亿斗仙币！”

　　此言一出，全场的人都寂静了，每个人都看向了发言的那一个人，神色复杂。

　　轩辕眉头一皱，感觉气氛有些古怪，那一道声音的主人，很是年轻，同样是一名圣子级的人物，实力在六转斗仙的境界，他面色沉静，似乎志在必得，在他身上，寒气缭绕，比起‘寒天圣子’不遑多让，他身着如同冰晶般的战甲上，喷吐着璀璨的精芒，也许是因为欧阳家发生了如此之大的劫难，才将他磨练到这个地步的。

　　轩辕明白这一株十彩仙葩的珍贵之处，可是就他一个人，想要与这些天仙老者争夺，近乎是不可能的事情！

　　“怎么？是不是很好奇？”水寒花乐呵呵地笑道。

　　轩辕点了点头，连忙道：

　　“他很认真，他的意志很坚定，志在必得，并没有被云念娇所诱惑，而且，他底气很足，我想这一次拍卖会应该会是他的！”

　　“嗯，他乃是欧阳家圣子，名为欧阳寒，他的体质，传说于欧阳家的古之先贤是同一体质，‘善水圣体’，可化尽世间一切斗水，引水向善，为苍生所用，正所谓上善若水，所指便是这种体质，能够出现这种体质，足以说明欧阳家气运惊天，挡都挡不住！”

　　“然而就是在正直气运浓厚之时，偌大的欧阳家，遭遇了莫名势力的合力攻杀，一夜之间，欧阳世家破灭了，可怕的无上道器对轰，打得整个中州都摇晃了，由于当时欧阳寒年会，又是‘善水圣体’故而引起了欧阳家最浓厚的底蕴，一尊准帝的重视，由他亲手栽培，故而才避过了这一场大难，于欧阳家倾塌之际，杀出一尊准帝杀出，疯狂反击，斩杀斗仙强者数百人，地仙强者更是上千，手持恐怖无上道器的存在，都被打飞了出去，受了重创，他的出乎了所有人的意料之外！如同见鬼了一样！”

　　“因为自‘吞噬大帝’与各大势力准帝一战之后，仿佛一场盛世到达巅峰后，逐渐走向凋零，人族的气运近乎都断绝了一样，别说成为准帝，就是成圣也是极为困难的，但是欧阳家却有一尊准帝，可是这却都难以力挽狂澜，可想而知，那莫名势力有多么恐怖！”

　　“他带着欧阳世家的无上道器与欧阳寒逃离，最终，偌大的欧阳家，只剩下祖孙二人，当日毁灭欧阳家的幕后黑手没有再出现，但是只要这尊准帝一日不死，无人敢动欧阳寒分毫，欧阳寒是从小在‘罪恶之城’长大的，那一尊准帝与‘罪恶之城’交情匪浅。”

　　轩辕听着水寒花的话，轩辕心头一震：

　　“莫名势力，‘天月仙府’同样也是被莫名势力一夜间扫荡，这两者之间，是否出自同一个联盟之人出手？看来太古王族的蚕食计划已经在一步一步的进行了，人族难道都还没有意识到危机吗？”

　　轩辕沉默了片刻，看了欧阳寒一眼，叹息道：

　　“看来，他想要买下这一株‘十彩仙葩’就是为了想要延续那一尊准帝的寿命了。”

　　“不错，正是如此。”

　　“两亿！”姜家的天仙老者出手了，没有丝毫的悬念，这种仙珍太珍贵了，能够让自家的底蕴人物多活一些时日，整个世家就不知道会有多少的好处，谁都不可能会放过这个机会的。

　　“三亿！”王家的人出手了，对于王家来讲，同样如此。

　　“四亿！”慕容璇儿闻言，眸子里满是惊喜，似乎也志在必得，因为她身边的老妪。

　　“六亿！”‘玄武仙府’的一尊天仙老者，他浑身上下的精气开始逐渐溃败，看着这一株‘十彩仙葩’如同看着自己七十二代的重孙子一样，目光火辣辣的，显然对于每个人都是无比诱惑的，延寿！

　　一甲子，六十年，也许能够在这六十年有极大的突破也不一定，每个人修炼了一辈子，都不想身死道消，一切成空，每个人都想要有更大的突破。

　　“八亿！”‘古魔宗’一尊老不死的存在，嘶哑的声音传来，如同厉鬼嚎叫，让人心头发寒。

　　“十亿！”‘中州皇朝’的一尊天仙老者，乃是上一代的皇主，实力骇人。

　　“十二亿！”‘纵横教’也毫不相让……

　　在场的各大势力连连出手，如同饿虎扑羊，这一株‘十彩仙葩’在他们的喊价声中，细微颤动，所释放出来的仙光却变得更加璀璨了。

　　在所有人的目光之中，这一株‘十彩仙葩’无比耀眼，是明日的太阳。

　　“三十亿！”欧阳寒斩钉截铁道。

　　“三十五亿！”‘乱仙妖府’的一尊老妖主没有丝毫的退让，若是畏惧那一尊准帝前来抢夺，只需要在此处将其炼入己身，现买现用就可以了，所以并不怕会有人能把它给抢走！

　　“三十八亿！”‘斗龙仙府’的天仙老者‘斗戮神’，当日那一战，被‘天月山河图’重伤，最后以仙药疗伤，才将其救活了过来，不过却消耗了他不少的本源精气，让他寿命缩短了，看起来显得更加的苍老了，如今这一株‘十彩仙葩’，他更要得到了。

　　各大实力的天仙老者近乎都疯了，不顾一切在抢夺这一株‘十彩仙葩’，每个人都想要续命！

　　一些个别强悍的存在不由得叹息了一声，个人修为再强，但是在这种时候要拼财力，拼底蕴，根本不是这些传承无数年的大势力的对手。

　　“四十亿！”慕容璇儿很强势，她知道欧阳寒是为了什么，但是每个人都有自己的亲人，为了姑祖，她不惜一切代价。

　　“璇儿，你不要白费心思了，姑祖我即将凋零的，是我的魂魄，就算应有‘十彩仙葩’也没有任何的用处，你就不要胡闹了。”老妪温和道。

　　慕容璇儿闻言哽咽：

　　“姑祖！”

　　姬家姬天武重声道：

　　“四十五亿！”

　　还没等其他势力报价，欧阳寒再度以一种极其强势的态度又报出了一个更高的价格。

　　“五十亿！”

　　轩辕虽然没有参加拍卖，但是却在一旁看得津津有味的，与此同时，也在观察着各大势力的底蕴，知己知彼，从某种程度来讲，财力也是力量的一种体现！


第五百六十五章 神秘怪石！

　　五十亿上品斗仙币！

　　听到这个价格，不少人都沉默了，虽然说像‘十彩仙葩’这种仙珍价格不菲，但是如果以这种状态继续竞拍下去的话，那么笑的人只有‘罪恶殿堂’。

　　道理每个人都懂，但同样他们都非常的不甘心，终于还是有人继续竞价了。

　　“五十一亿。”这是长孙家的一个天仙老者。

　　“五十二亿！”公孙家的一尊老不死的也不想放弃这一株仙珍。

　　“六十亿！”‘欧阳寒’声音如同一把无所不破的尖刀，斩断了其他细碎的声音，他很决然。

　　“六十亿的上品斗仙币，这点小子疯了吗？他能够拿出来吗？”

　　“当年欧阳世家虽然被灭了，但是财富都留下来了，一个古世家的积蓄，如今只有两个人，他自然想要怎么铺张都可以了，你没看见他身上每一件法宝不是圣贤之物，就是帝物吗？”

　　“太奢侈了，欧阳世家的底蕴基本上就集中在他一个人的身上了，其他各大世家天骄颇多，为了平衡人心，许多东西都只能够靠自己去争取，谁能够像他这样？我估计也只有‘轩辕’‘姬落日’之流才能够与他相媲美了。”

　　“‘轩辕’得到‘吞噬大帝’‘应天大帝’‘大罗仙帝’的传承，一身帝物，‘姬落日’则是直接有一个大帝老子，而且又在先贤古墓之中得到四件帝物，那‘乾坤袋’里面不知道还蕴藏着什么至宝呢！”

　　“这些天骄真是让人羡慕啊……”

　　一亿的上品斗仙币，就可以买到一件普通的无上仙器，六十亿的上品斗仙币，都能够买到半件普通的半道器了，每一件道器，至少都要到达天仙境界的强者，在法宝上交织天地道理，融入法宝之中，融入了天地间的大道，掌握了天地的道，才能算是道器！

　　“这一株‘十彩仙葩’我志在必得。”欧阳寒依然强势，不畏惧任何天仙强者，身后一尊准帝，足以让无数的天仙强者黯然失色。

　　‘十彩仙葩’虽然珍贵，但是争到了这个地步，已经没有几个人愿意这样争下去了，就算得到了，意义也不大了，身为一个大世家的中流砥柱，这些天仙不可能只为自己考虑，他们需要考虑的是整个大世家的发展，而不是个人的寿命的延续而已。

　　若是这一株‘十彩仙葩’让一个人延续一甲子的寿命却无法创造出六十亿上品斗仙币的价值，那就不值得了，不是每个人都跟轩辕一样，在势术上造诣精深，可以通过势术手段切源赚取，就算是一名天仙境界的炼币师，日日夜夜不断地炼币，也很难在一甲子内创造出六十亿上品斗仙币的纯价值。

　　炼制上品斗仙币，同样需要很多的材料，已不是金银珠宝能够满足，更多需要一些仙珍精金，玄银，万年寒铜等等诸多，寻找，购买这些同样需要耗费极大的精力，本钱，然且能够炼制出多少上品斗仙币都要看一个炼币师的手段，不是每个人都是钱多多，不是每个人都能够得到‘多宝道人’的传承，可以将每一点材料发挥到极致！

　　不过可以延寿一甲子，这个诱惑还是太大了，所以还是有人竞拍，慕容璇儿就是其中之一，不管怎么样，她都不想放弃自己的姑祖：

　　“六十五亿！”

　　“六十六亿！”‘寒天仙府’的一尊天仙同样很想得到。

　　“七十亿！”欧阳寒神色不变，底气很足。

　　“七十一亿！”‘斗戮神’再次竞拍。

　　“八十亿！”欧阳寒之强势，让无数的天仙老者都不由得连连皱眉，似乎都已经不拿钱当钱了，的确，如果他身后那一尊准帝可以多活一甲子的话，那么自然远远超出这些价值。

　　八十亿的上品斗仙币太多了，让很多人都感觉受不了了，毕竟接下来还有其他的好东西，所以，其他还想要竞拍的人，都放弃了，因为再争夺下去，已毫无意义，只会亏损而已。

　　轩辕惊叹欧阳寒的强势，云念娇美眸眯起，一脸的笑意：

　　“八十亿上品斗仙币，第一次……”

　　三次之后，无人再竞拍，‘十彩仙葩’为欧阳寒所有，许多天仙老者都极为羡慕，但是却不敢对欧阳寒有一丝的妄念，因为欧阳世家唯一的血脉，就他一个了，那一尊准帝恐怖得高深莫测，谁也不知道他在不在现场。

　　慕容璇儿盯着欧阳寒直咬牙，可是却毫无办法。

　　在云念娇与欧阳寒完成了交易之后，拍卖会继续了。

　　自半空之中，显现出一块卖相极差的石头，大坑小坑，大洞小洞，长得那叫一个寒碜，但是在这一块石头上，却给人一种极其古老的感觉，不知道沉淀了多少年月了。

　　“这是一块无意之中得到的石头，不知道其名，也不知道是什么石质，查遍历史记载，皆没有任何头绪，却坚固无比，以道器之锋芒都无法将其解开，以天仙之力轰击，却无法撼其分毫，只不过却没有发现，它还有其他的作用，乃是奇石一块，底价十万上品斗仙币，看看诸位有没有想要拿去研究研究的？”云念娇，人比花娇，那白皙的玉体下，一条条细碎的血纹映衬得她肌体潮红，给人一种难以抑制的魅惑，美腿颀长笔直，美眸妖惑万千。

　　“哈哈，美丽的云姐姐，你‘罪恶之城’都研究不出个所以然来，我们就更不必多说了，不过为搏得美人一笑，我就豁出去了，十五万上品斗仙币，购下这一件死物了。”

　　花夏柳甩着手中的折扇，笑意昂扬，一副大爷模样，引来不少的人嗤之以鼻，十五万上品斗仙币算得了什么？也好意思说出来，简直就是不要脸，然而花夏柳却自我感觉良好，脸皮很厚，将外界的目光全部无视，一副超脱世外的模样，很是欠揍。

　　云念娇咯咯地笑了起来，道：

　　“小弟弟，你还真是可爱，我‘罪恶之城’哪里比得上在场的各大势力，自太古传承下来的深厚底蕴，我相信他们自有办法能够研究得通透，说不定里面蕴藏着仙源也说不定呢？”

　　“说到底云姐姐你还是要抬高物价啊……里面有仙源你怎么不自己留着！”花夏柳叹息了一声，又坐了下去，云念娇笑而不语。

　　“嘿嘿，倒是挺好玩的，那我买回来自己研究看看吧。”一名男子，长发飘逸，头带玉冠，身着白衣，长得很是英俊潇洒，笑容爽朗，一副很是逍遥的模样，袒胸露乳，手里抓着一个酒瓶，往自己的嘴里灌了一口，看似浪荡不羁，但是轩辕却感觉这男子很不简单。

　　“这是公孙家的嫡传幼子，公孙游云，此人生性淡薄名利，不修边幅，只求逍遥痛快，与北州皇朝七皇子程虚有不浅的交情，他的气运冲天，好运连连，奇遇无数，据说得到了一尊大帝人物的传承，不过以他的心性，对你没有太大的威胁！”水寒花笑道。

　　“……”轩辕闻言，心头一震，水寒花此话中藏话，顿了顿，轩辕淡笑道：

　　“所有人对我来讲，都有可能成为威胁，我只需要以杀证道即可。”

　　水寒花笑而不语，轩辕运转真眼，看向了这一块奇怪的石头，只看到一团朦朦胧胧，犹如混沌，根本无法看清，轩辕心中惊异：

　　“怎么回事，我的真眼就连内蕴灵源的源石都能够看穿，竟然看不穿这一块奇石？那一团混沌之气，是什么？”

　　“你管他那么多，先拍下来再说。”贪老头怪笑道：“如果小莫愁在这里就好了，若内蕴灵物，以她如今的实力境界，应该不难感悟出来。”

　　轩辕叹息了一声，的确是可惜了，如果把莫愁带在身边的话，自己的身份就要暴露了，如今也只能够把这一块怪石给拍下来，好好研究一番了，别的不说，单单只是里面的那一片混沌，就足以让他心动了。

　　“二十五万上品斗仙币！”轩辕开始出手竞价了。

　　不少人看向了轩辕，眸子里带着不善的光芒，无他，轩辕身上穿着是‘轮回’的服饰，这个杀手组织让很多人都很忌讳，如今竟然还敢明目张胆的出现在此处，让他们如何不怒，很多人都对‘轮回’有极大的怨气，各大势力，没有一个没有被轮回中人暗杀过的，无一例外，而且都不计其数。

　　当然发生这一切的始作俑者也是各大世家，都是他们各自花钱雇佣，袭杀敌方之人。

　　“三十万上品斗仙币！”一道清脆的女声紧随着轩辕的声音传来，那是慕容璇儿的声音。

　　不少人暗暗运转自己的瞳术，查探那一块怪石，可惜都没有一丝的收获。

　　就在这时，‘斗龙圣子’脑后仙光冲天而起，似乎对这一块怪石很感兴趣，也出手竞价了：

　　“三十五万！”

　　轩辕明白，这一次想要轻松拿下这一块怪石没有那么简单了，他看到很多人都忍不住蠢蠢欲动了。


第五百六十六章 玩弄人心

　　一切果然都不出轩辕所料，许多圣子级人物都纷纷出手了，老一辈人见过了太多这种怪石了，结果都一无所获的很多，但是他们也不想将自己的想法强加在年轻一代的身上，也就由他们去竞拍了。

　　“四十万！”王羽宸笑了笑，进入其中竞价了，在他身边的清莲，脸蛋红彤彤的，坐在他的大腿上，小蛮腰被王羽宸环住，让清莲感觉很别扭，众目睽睽之下，可是她却毫无办法。

　　“四十五万！”‘寒天圣子’瞥了一下所谓的‘帝释天’，心里总感觉这个‘帝释天’在哪里见过，但是就是想不起来，也就没有在意了，他知道‘寒天圣女’最喜欢这些奇石，怪石，买来赠予她，兴许能够搏她一笑，而‘寒天圣女’就坐在他身旁不远处，一动不动。

　　“五十万！”‘玄武圣子’经过那一败之后，变得更加的沉稳了，从他的话语之中可以体现出来，没有了以往的冲动与霸道，轩辕将起打败，不仅没有毁掉他的信心，反而把他磨砺得更加的坚韧。

　　“五十五万！”‘古魔圣子’那一对双重血瞳之中，死死地盯着那一块怪石，道了一句，似乎有所发现，但是却无法真的肯定。

　　轩辕看到这一幕，心头一动，他很久以前就觉得‘古魔圣子’那一对双重血瞳有所古怪，无论如何一定要把这一块怪石给拍下，在‘古魔圣子’旁边那一名无比英俊的男子，自斟自饮，至始至终都没有多说什么。

　　“那是谁？”轩辕看向了那魔族男子，主动向水寒花问了一句。

　　“呵呵，他叫魔帅，这是执掌‘魔州皇朝’军政大权的绝代天骄，体质为魔族万古不出的‘战神魔体’，连神都可战的逆天圣体啊，注定是人族天骄未来的大敌啊，有人称他是人族的‘冠军候’，此刻的你还不是他的对手、他太优秀了，不论是打仗还是个人的修为，灵物，几诶非寻常人能比的。”水寒花评价很中肯，轩辕不否认这魔帅的强大，但是他也不认为自己会输给魔帅，对自己，轩辕从不缺乏自信。

　　从一开始他就感觉到这男子的实力还要凌驾于‘古魔圣子’与‘古魔圣女’之上，如今由水寒花为自己解惑，果然一切都不出自己所料。

　　轩辕知道自己与魔帅相差了很多个大境界，两者之间的差距的确比较大，但是轩辕并不失落，也不自卑，对这魔帅心中有了提防，因为这个魔帅，也是师婠的追求者，而且似乎已经对自己不怀好意了。

　　“七十万！”轩辕继续竞价，一对眸子闭阖着，很沉静。

　　“八十万！”慕容璇儿的声音再度出现，每一次都在轩辕喊完价之后，她又叠了上来，这让轩辕不由得眉头一皱，感觉慕容璇儿似乎有心要针对他一样，让他很是不解，自己并没有得罪过她。

　　“哈哈，宁可得罪小人，也不要得罪女人，小子很久以前我就跟你说过啦，这个丫头摆明了是跟你杠上了，谁叫你买掉了‘青莲心火’，在那丫头身边的老太婆，只怕是活不了几日了！”贪老头那幸灾乐祸的笑声传了出来。

　　轩辕看了慕容璇儿一眼，只见慕容璇儿那一对美眸反瞪了一眼，很有杀气。

　　“一百万！”轩辕立即明白了，慕容璇儿是真的故意针对自己，当即他冷哼了一声，自然也不会退缩。

　　看见轩辕神色一冷，脸色不好看，慕容璇儿笑得很开心，继续抬价，很是欢乐：

　　“两百万！”

　　不少圣子级人物都感觉到，这慕容璇儿有意跟帝释天为难，当即也保持沉默了，刚才这慕容璇儿连六七十亿都能够喊出来，可想而知，她身上的财富有多少了，他们再加进去也是自讨没趣而已。

　　而且一块怪石而已，如果真的有惊天妙用的话，‘罪恶之城’也不必拿出来拍卖了，直接自己藏着就得了，哪里又轮得到自己？

　　轩辕没想到自己只是买了‘青莲心火’，这个女人竟然就如此的怀恨在心，跟自己作对，一副不死不朽的模样了，让轩辕不由得感慨，女人的小心眼，一些事情，她能记你一辈子，这让轩辕很苦恼，堂堂一个偌大的‘慕容世家’就自己身上这点钱，还不够人塞牙缝的呢，但是这一块神秘怪石又不能够让其他人夺走，忽然轩辕灵光一身，冷冷道：

　　“你不就是想要让你姑祖多活几天吗？我身上有可以让人延寿八百岁的无上仙珍，比起那‘十彩仙葩’都不知道要珍贵多少倍，原本看你一片孝心，想私下卖给你，谁知你竟然如此与我作对，你这辈子都别想要得到了，带着你的任性跟跋扈哭去吧，也真为难你姑祖了，唉，竟然身边跟上你这种小丫头，怕是不少操心吧！”轩辕面色平和地道了一句。

　　慕容璇儿，闻言一惊，连忙道：

　　“你真的有？”

　　原本身上那跋扈的气息，变得消散了不少，而且还有求和的趋势。

　　轩辕对于慕容璇儿的疑问，只当她是废话，冷哼了一声道：

　　“那是自然！”

　　“这位兄台，能否将你身上那无上仙珍卖给我，结下一场善缘，需要多少的上品斗仙币，或是其他天材地宝，亦或是帝物交换，都可以，只要你愿意将那无上仙珍割爱！”

　　“你不是已经有了‘十彩仙葩’了吗？”轩辕疑惑道。

　　“这‘十彩仙葩’只是炼制丹药的材料而已，我所需要的延寿仙珍很多，你身上有多少，不管付出多少代价，我都购下了！”

　　欧阳寒一对眸子很是火热，盯着轩辕，言语之间，很是真诚，奈何轩辕只是想要气气慕容璇儿的，他身上哪里来可以延寿八百年的无上仙珍。

　　“你敢，你已经买走了我‘慕容世家’的‘青莲心火’了，害得我姑祖她时日无多，看在你身上有无上仙珍的份上，我给你赎罪的一个机会，卖给我‘慕容世家’，否则你想要买什么，我就处处压着你，就算你想买到也要付出极大的代价，是不是很皓腕啊？”慕容璇儿很是蛮横。

　　欧阳寒闻言，反击冷笑道：

　　“也好，我光脚的不怕你‘慕容世家’穿鞋的，这位兄台与我一见如故，我欧阳家虽然灭了，当时财富都还在，今日我就拿出来与你慕容家拼上一拼，看看你慕容璇儿能有多少财富给我拼，今天只要这位兄台想要买什么，我尽皆替他买下了，三百万上品斗仙币！”

　　慕容璇儿被欧阳寒一句话堵得说不出话来，欧阳寒一个人，拥有一个古世家传承不知道多少年的积蓄了，恐怕身上的上品斗仙币，至少都要以兆计算的，其他的法宝，丹药，许多东西对他来讲，都只是九牛一毛，不计其数。

　　如今他所需要的是可遇而不可求的稀世仙珍，只要能够得到，花多少钱他都无所谓，因为那一尊来自欧阳家底蕴深处的准帝，似乎支撑不了多久了。

　　见到欧阳寒再度如此强势表现，很多人你看我，我看你，都没有多说什么了，这不是在拍卖了，而是在赌气了，欧阳寒既然能够能够喊出这样的话，必然能够言出必践。

　　慕容璇儿一口气咽不下去，想要与欧阳寒竞价，却被她的姑祖给制止了。

　　“璇儿，不要胡闹了。”

　　慕容璇儿感受到自己姑祖的情绪，她这才坐了下来，但还她还是感觉到自己心头郁气难解，一对眼睛死死地盯着轩辕，恨不得把轩辕给吃了一样，还有欧阳寒。

　　对于慕容璇儿的目光，欧阳寒没有一丝的理会，反而他直接坐到了轩辕的身边，对轩辕很友善，对着与轩辕同一桌上的水寒花，恭敬地行了一礼：

　　“寒儿见过水长老。”

　　“呵呵，寒儿是越长越大，越变越强了！令祖他老人家最近可好？”水寒花笑容和蔼，显然与欧阳寒已经很熟悉了。

　　“很好，水长老挂心了。”欧阳寒举止温文尔雅，挑不出一丝的毛病，他看向了云念娇，道：

　　“还有没有人要争这一块破石头，若是没有的话，就归我所有了。”

　　在场的人，互相看了看，没有人出声，最终这一块神秘怪石归轩辕所有。

　　原本欧阳寒执意要替轩辕付这三百万上品斗仙币了，却被轩辕很坚持的给拒绝了，他也就没有多说什么了，轩辕将这一块神秘怪石收进了斗戒之内，看向了慕容璇儿，露出一口洁白的牙齿，笑得放浪形骸，而后朝着慕容灵儿竖起了中指，虽然慕容璇儿不动轩辕是什么意思，但是也能够感受到那一股迎面扑来的鄙视气息，气得慕容璇儿浑身直哆嗦，脸色发青！

　　青衣在心里白了轩辕一眼，感叹道：

　　“还真是懂得玩弄人心啊，如果不是我跟你双修过的话，还真会让你给骗了，你看，现在人家欧阳寒认定你了吧，你想走都不是那么容易的事情了！你看那些天仙老者，都恨不得现在马上动手就把你给扒了！”

　　青衣自然知道，轩辕体内没有所谓可以延寿八百年的无上仙珍，这一切只因人心作祟而已。


第五百六十七章 仙凰涅槃丹

　　对于青衣的打趣，轩辕也只能够苦笑了。

　　“我本来只是想气一气慕容璇儿的而已，让她后悔一下，没想到欧阳寒自己直接撞上来了，我也没办法，不过可以借他的东风，看看有没有什么需要的。”

　　青衣对于轩辕的行为并没有表示什么反感，反而倒是觉得很是聪明，因为对于青衣来讲，她自小都是凭着一个人生存，杀出一条血路来的，各种手段都用过了，轩辕这并不算什么，轩辕可以杀掉天下所有的人，但是只要能够对她好就可以，青衣就是如此。

　　拍卖继续开始，云念娇身前，漂浮着一把晶莹的长剑，通体上雕琢着极其精美的纹路，这些纹路中显现出刀光剑影，尸山血海，喷吐着滔天杀气，气机很是迫人，乃是一把上品仙器，据说乃是一尊来自‘六道’长老级人物之手，不知道掠夺了多少人的生命了……

　　此剑一出，立即引起了不少人的抢拍，轩辕并不感兴趣，而是与欧阳寒交谈了起来：

　　“‘十彩仙葩’不是能够延寿一甲子吗？直接让令祖服下即可，收集这些延寿仙珍，又何须急在这一时？”

　　“释天兄有所不知，我家老祖宗已经到达了准帝的境界，这一株‘十彩仙葩’上面所蕴藏的延寿大道，怕是老祖宗他早就已经悟了个八九分了，能够他增寿几年，就已经是大幸了，所以需要诸多仙珍材料，炼制成无上仙丹，才能够将药效激发到最高，希望释天兄能够念在我一片孝心的分上，可以割爱，将那一株无上仙珍让于我，就当我欧阳寒欠你一个大人情了。”

　　欧阳寒很真诚，对轩辕没有一丝不怀好意的想法，看着轩辕，等待着轩辕的回应。

　　人不犯我，我不犯人，人敬我三分，我敬人七分，欧阳寒话说到这个份上了，轩辕也觉得很不好意思，神色几乎有些为难，如果自己有的话，轩辕还真不介意卖给欧阳寒，奈何轩辕只是一时的妄言而已，他不想欺骗欧阳寒，但是如今再说出自己是说谎的，欧阳寒定然不信，心中思忖了片刻：

　　“算了，让他知道这是他无法得到的就可以了！”

　　轩辕摇了摇头，叹息道：

　　“欧阳兄，不是我不想给你，只是若是我将这无上仙珍献给我‘轮回’总部之主，他会给我一个去体悟半部古术的机会，虽然以我的资质不一定能够体悟到，但是这个机会，无论如何我都不想错过，希望你可以理解！”

　　欧阳寒闻言，瞳孔一缩，就连水寒花也感觉到很吃惊，半部古术，这种应天地而生的九大古术，很多人早有秘闻，‘轮回’拥有半部，乃是当日人族的‘冠军候’所留下的，如今闻轩辕如此一说，他们自然不会有所怀疑了。

　　‘罪恶之城’同样也有一部古术传承下来，这种古术丝毫不亚于大帝无上道术，‘水寒花’深深地明白这种古术对于每一个修士的诱惑，这是毋庸置疑的。

　　他已经知道了轩辕的真实身份，当年‘吞噬大帝’也进入过‘轮回’从而学会了‘轮回’传承无数个岁月的无上古术，如今轩辕有这样的打算也是理所当然的事情。

　　欧阳寒蹙眉思忖，顿了顿，缓而有力地道了一句：

　　“我欧阳家也有半部古术！”

　　这一道消息对于轩辕来讲，不亚于惊天霹雳，他一直都想要寻找古术的下落。

　　如今对于古术的下落除了自己的身上的《流月斗神古诀》，还有朋飞身上的半部《风水古神术》，再来就是‘轮回’与‘六道’合二为一的神秘古术，最后是‘罪恶之城’江南大帝所延续下来的古术。

　　每种古术都是极为难得的，有的甚至已经断绝了，无迹可寻的，可是轩辕没想到，在欧阳家竟然同样拥有半部古术，这让轩辕心平颇不平静，掀起了惊涛骇浪，忽然脑中灵光一闪，想到什么，轩辕心头一震：

　　“‘天月仙府’拥有《流月斗神古诀》受到了四个恐怖大势力的清洗，欧阳家拥有半部古术，也受到了莫名势力的扫荡，难道是太古王族的阴谋？他们想要集齐九大古术不成？”

　　“欧阳家的确有半部古术，当年‘吞噬大帝’也曾经与欧阳家的一尊准帝进行古术上的交换！哈哈，只可惜你小子没有无上仙珍，否则的话，你就赚到了。”贪老头的笑声传出，确认了这一点。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，没想到欧阳寒竟然连半部古术都有，这让轩辕心头着实震撼！

　　“这也不存在赚不赚到的问题，各取所需而已，能够让一尊即将陨落的准帝多活八百年的话，这比让他得到一步完整无缺的古术意义都还要大，看来有必要切开‘大罗仙帝’所留下来的九颗奇石了，反正欧阳寒也是在‘罪恶之城’中生活，不怕找不到他，若是有就算换了，又何妨！”

　　“没想到欧阳家的底蕴如此深厚，竟然半部古术都有，只不过古术也是需要与自己所修炼的神通相辅相成，我修炼的乃是‘轮回’中的杀生大术，以‘轮回’古术相辅，自然是最为完美不过的，不知道欧阳家的古术是什么？”轩辕依然没有答应下来，试探问道。

　　“《不死逆天术》！”欧阳寒低声道。

　　轩辕浑身，虎躯一震，淡淡只是听这古术的名字，就可想而知，《不死逆天术》，自轩辕心中贪老头连连嘶吼了起来：

　　“原来是《不死逆天术》，我的记忆残缺了，如今经他这么一提，已经想起来的一部分了，这《不死逆天术》的确只有半部，配合‘万化之体’，简直就是不生不灭啊，一定要得到手！”

　　轩辕心头震惊，但神色依然平淡，微笑道：

　　“欧阳兄，待此拍卖会结束之后，我们再寻一处好好探讨才是。”

　　轩辕的口风已经有点松了，欧阳寒闻言，心头高兴，大笑道：

　　“这是自然，你我一见如故，水长老能够亲自领你前来此处，必然想要将你招募进‘罪恶之城’，若是你愿意的话，以后便都是自家兄弟了，我相信水长老的目光！”

　　水寒花笑而不语，轩辕一脸诧异，不过他并没有多说什么，自己身上拥有‘红莲业火’，人尽皆知，想必这水寒花也看到了，但是他一直避而不提，反而对自己这个态度，难道是因为‘吞噬大帝’的关系？

　　轩辕不想自作多情，人心险恶，自然也要多提防着点，也许是因为‘吞帝’没有出现在自己身边，他们为了放长线，钓大鱼，想要得到所有可以打开‘吞噬仙府’的钥匙之后，再下手也不是不可能。

　　轩辕此行的目的，就是想要在这拍卖会之中拍到‘吞噬天玺’，这对他来讲才是最重要的，还有就是坑各个的大势力一把，这也是必须的。

　　其他的轩辕不做多想，任何的人和事都需要时间来见证跟成全的，只有经得起岁月的磨砺跟考验，留下来的才是最真挚的。

　　接下来的拍卖会不可谓不凶猛，各大势力的底蕴尽出，各种仙珍，各种至宝。

　　价格从几百万上品斗仙币，到几千万上品斗仙币皆不在少数。

　　欧阳寒几次大打出手，以强势的态度压得各大势力喘不过气来，没办法，各大势力所需要考虑的太多了，而欧阳寒所需要的只是个人而已，就算什么东西他们再想得到，也无法与欧阳寒死扛。

　　不少有几个大世家想不开的，故意想要让欧阳寒花点钱，却没想到这小子狡诈如狐，将价格挑得极高之后，突然不买了，让他们损失颇大，看得轩辕连连惊叹，这欧阳寒不愧是一代圣子级人物，已经显现出可以执掌古世家的风范了。

　　拍卖会持续了三天三夜，轩辕一直在等待水寒花所说的那一块与‘吞噬之镯’材质一样的大印出现，但是却迟迟不出现！

　　“我说，老先生，你该不会是骗我的吧，我已经等了三天三夜了，怎么都还没有见到你所说之物？”轩辕看向了水寒花，他已经枯坐很久了，在这一场拍卖会中，他不是主角，所拍卖之物，层次都太高了，最低的都是上品仙器级别的，基本上不是自己买不起，就是用不到。

　　“哈哈哈，年轻人别急嘛，这一场拍卖会至少要半个月的时间，如今才只过了三天呢。”水寒花对此表示很淡定，轩辕无奈之下，也只能够继续等下去了，虽然不知道水寒花所说的到底是不是‘吞噬天玺’，但是他不想放过这么一个机会。

　　“这一次要拍卖的乃是一颗七品仙丹，名为‘仙凰涅槃丹’，据说乃是上一代‘仙凰之体’炼制出来的丹药，于地仙之下，有妙用，可白骨生肉，再造生机，里面还蕴藏着仙凰一击，可在重生己身之时，出其不意间重创大敌，底价五百万上品斗仙币！”

　　云念娇在这三天，不停地取出一件又一件的仙珍，有些是‘罪恶之城’之物，有些是各大世家交给‘罪恶之城’进行拍卖的，她说话的技巧，也让轩辕很是惊叹！

　　轩辕可以说在这几天开了几大的眼界，自云念娇身前，一颗金丹悬浮，有一道仙凰身影展翅，若隐若现，凤鸣铮铮，浓郁的药香带着仙凰独特的气息，飘荡而出，让人置身在一片，仿佛真的给人感觉在浴火涅槃中蜕变。

　　看到‘仙凰涅槃丹’轩辕心头一惊，不管怎么样，一定要拍下。


第五百六十八章 疯魔女人！

　　轩辕在这三天里，终于明白了一件事，人地位实力，如果差距过大的话，就注定了两者之间，不会有太大的交集，尹甄洛对于自己，只是一场幸运，如果不是自己努力修炼，尹甄洛注定只是自己生命中的一个遥不可及的过客而已。

　　以前所见到之物，都只是因为自己的实力不高，视野不够开阔，故而才会觉得世界只是那样子。

　　就好像如今，自己来到了此处，这等高级的拍卖会场，拍卖者天仙都不在少数，虽然大开了眼界，但是自己却无力去购买，就算能够买到却也是用不着的，这就是差距！

　　好不容易终于有一件能够是自己用得着的东西，轩辕毫不犹豫的出手：

　　“六百万上品斗仙币！”

　　这几天，他没少忍受诸多圣子级人物鄙夷的目光，真不知道轩辕来这里是干什么的，在他们的眼里，轩辕就像是一个乡巴佬，来这里开眼界的，几乎不见轩辕出手。

　　“七百万！”不过只有慕容璇儿知道，这些东西轩辕或是看不上，或是用不着，她自然明白，一个能够拿出‘青荒镇天龙符’的人，绝非等闲，只不过她一口气憋在心头，想要让轩辕出出血，她也就开心了。

　　轩辕见慕容璇儿又来捣乱了，冷笑了一声：

　　“八百万！”

　　“九百万！”慕容璇儿显然很想压轩辕一头。

　　诸多圣子级人物见这两个人又开始抬杠了，也不急着出手，都在一旁看着好戏。

　　欧阳寒见轩辕出手，显然是想要这一颗‘仙凰涅槃丹’，他也明白，刺杀强敌，往往又时候生死就在一线之间，有这‘仙凰涅槃丹’就是多出了一条命，他想要轩辕身上的无上仙珍，自然也不会放过跟轩辕深层结交的机会，有道是拿人的手软，之前轩辕已经松了口风了，如今只要自己再送轩辕一件他想要的东西，动之以情，必然有机会能够得到。

　　“释天兄，这一颗‘仙凰涅槃丹’就由我替你购下了。”

　　“欧阳寒，我说我没得罪你吧，你何必处处针对我？”慕容璇儿气极，指着欧阳寒的鼻子冷斥道。

　　“是你在处处针对释天兄，释天兄与我一见如故，要是有谁敢释天兄不利，不管他是哪一个大势力的圣子，继承人，就算他逃到天涯海角，我也要杀了他。”

　　欧阳寒很果断，言语很凌厉，眸子里寒光闪烁，浑身上些气息逼人，无形之中，给人极大的压迫感，让慕容璇儿无言以对。

　　在欧阳寒说话之时，还看了‘斗龙圣子’一眼，‘斗龙圣子’不以为然，如今欧阳家已经只剩下两个人了，而且他不信堂堂准帝的人物能够对他下手。

　　见欧阳寒咄咄逼人，气势凌人，慕容璇儿心堵，但也只能罢手，欧阳寒一副拿钱砸死人的态度，就连那些天仙人物都不例外，更别说是自己了。

　　不少的大势力你看我，我看你，都放弃了竞价，欧阳世家虽然灭了，但是财富留下来了，从欧阳寒出手之阔气的程度，可想而知。

　　“一千万！”欧阳寒开口了。

　　欧阳寒的插入，让很多圣子级的人物都不想再竞价了，‘斗龙圣子’则是冷笑了一声：

　　“一千五百万！”

　　“三千万！”欧阳寒斩钉截铁。

　　“三千五百万！”

　　“七千万！”

　　看着欧阳寒如此的喊价，就连‘斗龙圣子’都不由得眼角直跳，简直就是不拿钱当钱了，由此可见欧阳世家所留下来的万古积蓄，有多么深厚！

　　“呵呵，既然欧阳公子这么想要给这帝释天多出一条命，那就如欧阳公子所愿了，七千万上品斗仙币，买一颗价值最多在四千万上品斗仙币的是七品仙丹，也就只有你欧阳公子能够如此败家了。”‘斗龙圣子’轻飘飘地道了一句，不以为然，显然就是以想要让欧阳寒多花点钱玩一玩而已。

　　“需要你管？滚！”欧阳寒冷喝了一声，‘斗龙圣子’脸色变了变，不过还是没有发作，‘斗龙圣子’只是鄙夷地看向了轩辕，道：

　　“帝释天，你什么时候能像个男人一样，出来与我拼一把财力呢？只会躲在别人的身后吗？你以为每一次都会有人能够帮你？”

　　‘斗龙圣子’的话，让‘玄武仙府’‘古魔宗’姜家‘中州皇朝’‘纵横教’等各大势力的天骄人物投来鄙夷的目光，在他们眼里‘轮回’一直都只是藏头露尾的，不敢现于人前的。

　　“笑话，‘姬落日’不也是要让你在同一个境界与他厮杀一场，你怎么不敢了？我出身低微不比你们这些大势力的圣子圣女，集万千宠爱于一身，最后在区区一个‘姬落日’的手中还败得如此凄惨，还真是可笑！”轩辕嗤笑了起来。

　　“你说什么！”这一话触动了与‘姬落日’有交手过的诸圣子的心弦！

　　尤其是‘玄武圣女’状若疯魔，眸子里血光迸射而出，无比渗人，她看向了轩辕冷喝道：

　　“‘姬落日’再出现我必斩他！”

　　她站起身来，一步步逼向了轩辕，显然‘姬落日’毁了她日后前进的道路，她心头最恨的就是‘姬落日’，然而轩辕却还敢提‘姬落日’嘲讽他们，这让她很想杀死轩辕。

　　‘中州皇朝’大皇子‘伏帝一’冷冷地扫了轩辕一眼，阴鸷地笑了起来。

　　‘乱仙圣子’看向轩辕的目光也很是阴沉，‘姬落日’与青衣双修，这是他这一生都无法洗刷的耻辱，眼前这‘帝释天’还敢提出来，简直就是打脸，这让他也很想出手打杀掉轩辕。

　　“怎么，你想动手吗？‘罪恶之火’等着你呢，一缕，只要一缕就能够把你灭成了灰飞！”轩辕浑然不在意的样子，此言一出，‘玄武圣女’立即止住了脚步，回到了自己的位置上，她不复当日那仙灵的模样，如今看起来像是一尊狰狞的女魔头，浑身上下都透着杀意。

　　“你给我等着！”

　　轩辕不以为然，但感受到‘玄武圣女’的气息，心中有些惊悚：

　　“短短的时日，这‘玄武圣女’竟然已经到达了六转斗仙的巅峰境界，看来只差一步就能够踏入七转斗仙的境界了，看起来一点都不像修炼道路被毁啊。”

　　“这‘玄武圣女’动用了秘法，让自己的实力拔高，想必就是为了杀你吧，她是以她一生的生命本源与潜力为代价，换取短时间内的激进，这女人恨你恨透了，只想杀你而已了！”贪老头笑了起来。

　　“哼，她要杀我，难道我还得洗净脖子让她杀不成？她有今天，完全是她咎由自取，活该！”轩辕全然不在意。

　　最终云念娇与欧阳寒完成了交易，这一颗‘仙凰涅槃丹’落到了轩辕的手中：

　　“释天兄，拿去吧！”

　　轩辕倒抽了一口凉气，这欧阳寒真是大手笔了，这‘斗龙圣子’明显也是要针对他，如今让欧阳寒以强势给压住了，但是又多花了这么多钱，轩辕觉得有些于心不安：

　　“这‘仙凰涅槃丹’欧阳兄你拿去吧，于你来讲，也有大用，太贵重了，我不能收。”

　　“释天兄，你要是不收下可是看不起我欧阳寒了，而且我欧阳家传承万古，如今虽然灭了，但是什么救命仙丹没有？”欧阳寒很固执，话都说到这个份上了，轩辕也不好不收了，直接收了下去，反正有没有能够延寿八百年的仙珍他是不知道，到时候切出来要是有的话，那就与欧阳寒换那欧阳家的半部古术《不死逆天术》也是可以的，他也有些小激动，‘大罗仙帝’这九颗奇石，他已经觊觎很久了，只不过迟迟不敢动手而已！

　　“多谢欧阳兄了。”轩辕淡淡一笑。

　　拍卖会继续，时不时宝光冲天，喝声连连，在场的人时不时会为了一件拍卖之物争出火气，或是引经据典，唾沫横飞说这一件宝物如何如何，要谁相让，每一次云念娇都能够很好的将众人的矛盾所化解。

　　轩辕与欧阳寒则是静静地看着这一切。

　　“释天兄，你别怪我直言，我知道，加入‘轮回’的人，都是无父无母的孤儿，被千挑万选出来的，想必你也是孤身一人，‘轮回’之中怕是没有真正能够依靠之人，你我虽不同出身，但是命都是一样的，他们这些大实力无一不希望我欧阳家的老祖宗早一日死，他们就能够杀了我，图谋欧阳家的无上道器，以及万古传承的积蓄，所以他们近乎控制了所有的延寿仙珍，不让我购得，我也只能在‘罪恶之城’这样的地方，才能够买到，各种延寿仙珍都是可遇而不可求的，我知道你那一株能够延寿八百年的无上仙珍无比珍贵，我希望你真的能够把那一株无上仙珍让给我！”

　　欧阳寒声音不大，但是一字一句都很真挚，他隐隐约约感觉出来，眼前的这一位帝释天，应该是一个可深交之人，因为水寒花这一位‘罪恶之城’的太上长老他很了解，他等待着轩辕的回复！


第五百六十九章 坑死你！

　　‘罪恶王殿’中。

　　各种喧嚣的声音滚滚，让人震耳欲聋，然而在此刻，轩辕的耳中只有欧阳寒的声音。

　　他的话，让轩辕心头有很大的触动，相比之下，自己的身世比起欧阳寒来，根本就不值得一提，欧阳寒行事雷厉风行，很果断，很强势，想必这跟他的幼年遭遇也有所关系，年幼的欧阳寒承受着灭门之痛，失去至亲之苦，成长至今，轩辕能够理解他的心情，那一尊准帝的存在，是他在这个世界上唯一的亲人与依靠，这不仅仅是为了守护欧阳家的传承，更多他是想要让自己唯一的一位亲人生命得到最大的延续！

　　“好吧，但是是否能够得到这一株无上仙珍的话，就要靠你的运气了。”

　　听到轩辕的回应，欧阳寒松了一口气，不管轩辕所说的运气是什么，总算得到最正确的回应了，欧阳寒知道，轩辕在买一样东西，不管怎么样，一切等拍卖会结束再说了。

　　各大势力的竞争角逐是非常激烈的，你来我往，互不相让，轩辕一直很沉默地等待着。

　　而欧阳寒，只要有延续寿命的仙珍，都会以雷霆手段出击，让‘罪恶王殿’里所有的天仙都会他恨得咬牙切齿，但是却又无可奈何。

　　强势，除了强势还是强势，用钱砸得各大势力都没脾气了，他简直就是这一场拍卖会中的主角。

　　在这两天的拍卖之中，轩辕看到了，竟然还有拍卖古之先贤所修炼的道术神通，但是是残缺的，同样还有古之先贤留下来的先贤之物，价格被各大势力喊得高到离谱！

　　各大圣子级人物都在这一场拍卖之中，得到了自己想要的宝物。

　　只有轩辕一个人略显寒酸，一动不动，只是看着而已。

　　又是一轮拍卖落幕，以‘纵横教’的‘纵横圣子’花了四千亿上品斗仙币，买到了一把古朴的石尺，这一把石尺上面有古之先贤所刻画下来的纹路，虽不多，但是威能却是寻常无上仙器都难以媲美的。

　　“‘纵横圣子’年纪轻轻，果然实力非凡。”云念娇称赞了‘纵横圣子’一句，那妩媚无双的眸子波光运转，很是摄人，就连‘纵横圣子’也有种把持不住的感觉，这女人就是天生的妖精，可迷惑世间众生，为其颠倒沉沦。

　　“接下来要拍卖的，乃是一道奇石，诸位请看。”云念娇玉指轻弹，于半空之中，显现出一道源石，这一道源石上，释放着古朴沧桑的气息，而且这一道奇石像一条盘龙，将自己的身子盘踞着，和‘青龙仙山’十分的相似，乃是自天地间自然孕育成形的，价值非凡。

　　“此石，状若‘青龙仙山’，据说是从‘青龙仙山’深处孕育而出，里面很有可以内蕴仙秀，被我们称为‘盘龙石’，若是有喜欢赌石，有一定经验之人，可仔细观察，不可错过，底价一千万上品斗仙币！”

　　轩辕运转起自己的真眼，看向了这一块所谓的‘盘龙石’，却看不穿这一块源石里面的玄妙，这让轩辕不由得眉头一皱，就算是‘大罗仙帝’所留下来的那九道奇石，他都能够看见，里面透着一点光，很朦胧，看不清，然而这一块‘盘龙石’却是一丁点都没有，虽然如此，轩辕还是想竞拍一下，太久不买的话，等一下若是出现了‘吞噬天玺’的话，难免惹人怀疑。

　　“一千一百万！”

　　轩辕两天以来，第一次开口竞拍，引起了不少圣子级人物的注意。

　　见轩辕又竞拍了，‘斗龙圣子’嘿嘿地笑了起来：

　　“小子，敢不敢像个男人一样，以自己的实力来竞拍？”

　　“自然敢！”轩辕冷笑了一声。

　　“那好，一千五百万！”‘斗龙圣子’笑得很得意，这一块‘盘龙石’外表上，刻画着天地道纹，很不一般，甚至不少老一辈玩石玩了一辈子的天仙，也都有些心动了，他看得出来。

　　“一千六百万！”轩辕不缓不急，自己身上可支出的钱有限，而欧阳寒见轩辕应战了，他也不好再出手了。

　　“两千万！”‘玄武圣女’刚才被轩辕那一句话给触到了痛处，自然也不可能让轩辕快活。

　　轩辕叹息了一声，女人果然都是不可理喻的，真眼运转，轩辕将这‘盘龙石’上面，每一条纹路都看得很清晰很透彻，但是不管轩辕怎么看，都看不出有什么缺点来，这让轩辕有些疑惑，不过该竞拍的还是要竞拍的。

　　“两千一百万！”

　　“两千五百万！”‘斗龙圣子’打算压死轩辕，不少人也目光灼灼地看着这一块所谓的‘盘龙石’，显然有很多人都想要赌一把，但是理智却让他们保持沉默。

　　“两千六百万！”轩辕循序渐进，稳扎稳打，关键还是研究这一块‘盘龙石’。

　　“三千万！”‘玄武圣女’很疯狂，与‘斗龙圣子’两个人联手打压轩辕！

　　“三千一百万！”轩辕再次报价，真眼不停地在这一块‘盘龙石’上来回扫荡之时，轩辕突然感受到一缕细微的气机，这是一种势术的手段，给人感觉，没有任何的缝隙而寻，让轩辕恍然大悟。

　　“这一块‘盘龙石’是骗人的，被一名势术手段同样十分可怕的人，施展了一种厉害的势术，叫‘天石无缝’，这‘盘龙石’是天地间自然孕育而生的不假，但是已经被人切过，而且施展这‘天石无缝’修复了起来，去迷惑他人，真不知道里面被切出了什么惊世灵源了。”

　　轩辕心中感叹，如果不是修炼了《大罗天书》里面的‘大罗通天眼’，他还真是看不透当中的玄奥！

　　虽然如此，轩辕决定还是让‘斗龙圣子’跟‘玄武圣女’他们亏损一把，真不知道让他们切开这一块‘盘龙石’是什么表情。

　　“四千万！”轩辕突然拔高了价钱，好像发现了什么，急于要将其拍下来的样子。

　　“嗯？”‘斗龙圣子’也感受到了轩辕急切，当即便将这一块‘盘龙石’看得更加的清晰了，越看越感觉表面上的纹路蕴藏大道玄妙，隐隐之间，能给他心灵带来一些无法言喻的体会，这让他心头有些惊喜，看来肯定是帝释天发现了什么，而且‘斗龙圣子’向来对于石术都是有所研究的，只不过比起轩辕自然是天差地别！

　　“六千五百万！”

　　“九千万！”轩辕再度强势了起来，一副非得不可的样子，就连‘玄武圣女’也惊异了一下，没想到轩辕竟然能够拿出九千万上品斗仙币。

　　“一亿！”

　　“两亿！”轩辕语出惊人，这一次‘斗龙圣子’都不由得皱起了眉头。

　　水寒花也蹙眉，心中思忖道：

　　“这‘盘龙石’似乎有问题，这小子在想什么？”

　　云念娇则一脸不变的笑意，很是灿烂：

　　“一块好的奇石，自然是能够让人敢于冒大风险的，诸位，你们可不要错过了，赌一把，或许能够切出惊世灵源，我想里面很有可能有‘青龙灵源’盘龙九天相，这是一位大师的推测。”

　　云念娇的声音，有一种诱惑，传荡而出，引得不少圣子级人物蠢蠢欲动。

　　但是赌石就是这样，看的都是运气，很多东西都是不一定的，如果一定有的话，那‘罪恶之城’自己就可以切开了，又何必出来卖，一切皆有风险，到底谁都懂，但是就要看看谁能够把握得住当中的诱惑跟尺度了。

　　“两亿一千万！”‘斗龙圣子’继续出价。

　　“四亿！”轩辕狮子大开口，再度强势压价，眸子里透着一种说不出的兴奋，好像发现了什么。

　　“四亿五千万！”‘玄武圣女’虽然如此形同疯魔，显然也是懂得察言观色。

　　“九亿！”轩辕变得与欧阳寒一样的凌厉，咄咄逼人。

　　价格喊到了九亿，这可是三亿斤的纯净灵源，非同小可，已经不是几十万的事情了。

　　基本上这些圣子级的人物，手里掌握着一笔资金，都是背后势力的，出来采购，参加拍卖会，当这笔资金用完之后，还能够得到相应价值之物，或者超出，从而鉴定他们的能力，而决定他们日后在各大势力里面的位置，这也是一种历练。

　　不过‘斗龙圣子’见轩辕已经有些疯狂了，他并不介意让轩辕再多花一些：

　　“九亿一千万！”

　　“十五亿，妈的，‘斗龙圣子’，你非要跟我作对是不是！”轩辕一副气得直跳脚的样子，直接爆了粗口。

　　“哈哈哈，那又如何？十五亿一千万！”‘斗龙圣子’笑意昂扬。

　　“三十亿！”轩辕脸色阴沉的可以，杀气升腾，似乎很想跟‘斗龙圣子’一战，他在挑衅。

　　“你以为我怕你不成？三十一亿！”‘斗龙圣子’丝毫不畏惧。

　　然而就在这时，轩辕变得很平和，哈哈一笑道：

　　“既然‘斗龙圣子’这么想要的话，那么就送给你吧！”

　　轩辕坐了下来，脸上带着怪异的笑容，‘斗龙圣子’刹那间，知道自己上当了，顿时脸都绿了。

　　“你……”


第五百七十章 吞噬天玺

　　‘斗龙圣子’浑身仙光冲天，每一道仙光都如同一把恐怖的利剑，透发出无比凌厉的杀机。

　　“我怎么了我？”轩辕站起身来，依然不惧，眼神中丝毫不掩盖自己对‘斗龙圣子’的鄙视，嗤笑道。

　　“三十一亿，第一次……”云念娇笑容如一，每念一次，都让‘斗龙圣子’心头在滴血，这可是足足十亿斤的纯净灵源啊！

　　果然三次之后，无人争夺，原本赌石就是带着赌的性质，并不是像法宝，仙丹这些一样，可以亲眼看到的价值所在，就算是判断失误，价值也不会差很远，但是赌石却不一样了，可以以最廉价的钱赚最高的价格，同时也能花最昂贵的价格，什么都还得不到。

　　在各大势力里面，圣子级人物竞争都很激烈，比如在‘斗龙仙府’里面，有姜逸天这个真传大师兄在，他的能力看在眼中，虽不是圣子，但是其实已经威胁到了‘斗龙圣子’，所以‘斗龙圣子’这才回来！

　　圣子就是意味着日后的掌权人，他们并不敢铺张浪费，因为拍卖会卖的东西还有很多，他们并不着急，座山观虎也是理所当然的事情。

　　‘斗龙圣子’气得浑身直哆嗦，但是又毫无办法，交出了三十一亿上品斗仙币，与云念娇进行了交换，他直接抓着这一块‘盘龙石’，恶狠狠地看向了轩辕，目露凶光。

　　轩辕笑得很开心，道：

　　“怎么？要不‘斗龙圣子’就解一下石，让我们开开眼界？好让我们看一下，这里面蕴藏着什么惊世灵源？”

　　‘斗龙圣子’不信邪，他没有轩辕势术上的造诣，自然看不穿其中的玄奥，这一次仅仅只是他以极高的价格买下一块源石而已，只要能够开出惊世灵源，不仅能够弥补损失，还能够让自己的功绩上再添一笔，‘斗龙圣子’心中报着一丝这样的希望，决定当场切石！

　　“哼，那你看着吧，我绝对会切出惊世灵源的。”‘斗龙圣子’收敛了一下自己的情绪，身后仙光冲天，化为点点光雨笼罩其身，将其衬托得犹如神灵，垂临人间！

　　他切源石的手法很利落，三三两两，就切开了‘盘龙石’，源石破裂，是听见一道龙吟自石中激荡而出，这一道声音让不少人心情震动，然而在这一瞬间，纯净的灵源气息奔涌，‘斗龙圣子’看到灵源的刹那，脸都黑了，在这一块‘盘龙石’里面，有一块大概有上万斤的纯净灵源，不少的唏嘘声顿时传出。

　　“哈哈哈，好，好，果然是惊世灵源，‘斗龙圣子’好眼力。”轩辕笑得更加的畅快，不过心头却很警惕：“看来在这个世界上势术的高手还有很多，此人不仅以‘天石无缝法’修复了这一道奇石，而且还以‘瞒天过海法’遮掩住他塞入里面的纯净灵源，让这纯净灵源的力量透过奇石，显化奇石上那些天地道纹的力量，迷惑人心，这等手段当真是不简单！”

　　“这是自然，斗气世界，何其大，高手何其多，只是你看不到而已，还有隐藏的太古王族，更不乏高人，这是最深沉，最恐怖的势力，强如‘吞噬大帝’也只能够杀入杀出，无法对其造成毁灭性的打击，你便可以想象！”贪老头在这一点上，比起轩辕都要有发言权，他是曾经与‘吞噬大帝’一起杀入太古王族的存在。

　　切出了这么一块纯净灵源，但是跟损失比起来几乎可以忽略不计了，‘斗龙圣子’心头之震怒，可想而知！

　　“帝释天，天上地下，谁都救不了你，除非你一辈子呆在此处不出去了，不然的话，我必杀你！”‘斗龙圣子’的神色异常的狰狞，他没想到自己竟然会被轩辕给耍了，简直就是奇耻大辱，将脸全部都给丢尽了。

　　“是吗？你‘斗龙圣子’好大的能耐？我若要护住释天兄，你莫非还要杀了我不成？来来来，我与你战一战，看你这‘斗龙圣子’的实力有多强。”

　　欧阳寒一步踏出，满身帝物，简直就是可以晃瞎人眼，这是汇聚了整个欧阳世家的传承，才有的一身行头，‘斗龙圣子’在这一方面上，就差了欧阳寒一大截了。

　　“哼，等拍卖结束之后，走着瞧……”

　　‘斗龙圣子’还真不敢与欧阳寒硬撼，别的不说，欧阳家传闻有半部古术，这是许多人都知道的，更别说欧阳寒身上还有诸多帝物，别的不说，同一个境界，凭着帝物，纵然‘斗龙圣子’战斗天赋再强，也无法战胜欧阳寒！

　　‘斗龙圣子’没想到这欧阳寒竟然会为了‘帝释天’强出头，此刻，他也只能够忍着这一口气了。

　　见事态平和下来，云念娇轻笑道：

　　“‘斗龙圣子’，在下送你一句话，吃亏是福，一笑而过，是一种豁达。”

　　“多谢云仙子指点。”‘斗龙圣子’平和了一下自己的心情，微笑还礼。

　　“哈哈，这位释天兄弟，你不加入我们‘八仙山’实在是太可惜了，你很有天赋啊，以你的资质，日后必然能成为我‘八仙山’的中流砥柱啊！”妲怀澹走上前来，刚才已经熟络了一下，现在说起话来更是百无禁忌了。

　　“太爽了，我早就看这‘斗虫圣子’很不爽了，释天兄弟，你此举真乃是大快人心啊，啧啧，三十一亿的上品斗仙币，‘斗龙仙府’家大业大，亏得起啊……”蒙寺猊笑得很淫荡。

　　“是啊，这‘斗虫圣子’，我都不稀罕说他了，说说我大哥吧，大名鼎鼎的‘姬落日’知道不，就是你刚才提的，有机会介绍你们认识，你们肯定能够成为好兄弟，我大哥他英武不凡，雄霸天下……”萧翩紫一边竖起大拇指，一边大吹牛逼……

　　“你们两个肯定很投缘！”杜子厄说出了自己的心里话。

　　“没错，坑人都很有一手，继续坑，坑死他们这群孙子最好，哈哈哈……”

　　八个混世魔王与轩辕、欧阳寒坐在一起，开始打屁，各种冷嘲热风，指桑骂槐，指爹骂娘，全部指向‘斗龙圣子’‘乱仙圣子’‘玄武圣子’等一干人。

　　‘斗龙圣子’听得脸又绿了。

　　“真是一丘之貉，没一个好人！”慕容璇儿看了轩辕一行人一眼，哼了一声。

　　拍卖一直在持续，有了前车之鉴，轩辕也玩上瘾了，在几次与‘斗龙圣子’还有‘玄武圣子’‘寒天圣子’‘乱仙圣子’‘古魔圣子’等与他作对过的存在，乱抬价格，惹得天怒人怨，乐得八大混世魔王捧腹大笑，如果不是因为此处不得动武，他们一个个早就杀过来了，这是年轻一代的一战，老一辈人并不插手！

　　虽然如此，口水仗倒是没少打，但是八大混世魔王是什么人？小时候都是光着屁股走在大街上都横行一方的净街虎，各种直接的，拐着十八弯的，含蓄的，裸露的问候对方祖宗几千代美丽的女性，骂得这些个圣子跟孙子一样，最后他们都直接不理会了，轩辕一行人被诸多人带上了没有素养，地痞流氓等称号，但是他们却都无所谓，骂得很痛快。

　　就这样又过去了一日。

　　“接下来要拍卖的，是一块神秘的铁印，此印无比神奇，水火不侵，无法毁之，除此之外，没有任何的用处，根据我们的推算，这一块神秘的铁印，至少是出自一尊古之先贤之手，也许是要炼出一方大印法宝，但是却炼制失败，器灵消亡所留下的，虽无法催动，但也有可研究之处，底价二十万上品斗仙币！”

　　云念娇身前，悬浮着一方斑驳的铁锈大印，大印四方正，印上面是一尊凶神恶煞的饕餮相，很难让人将其跟古之先贤联想在一起，云念娇很会说话，每一件东西都有她的说辞，说得很多人都心动不已。

　　轩辕看到这一方大印的瞬间，瞳孔剧烈地颤动了起来，因为冥冥之中的维系，是无法斩断的。

　　“真的是‘吞噬天玺’？”

　　“没错，就是‘吞噬天玺’，哈哈，没想到竟然真的流落到此处，小子，一定要把这‘吞噬天玺’给拍卖下来！”贪老头非常的兴奋，近乎在咆哮！

　　得到贪老头的确认，轩辕不敢怠慢，他再度开口了：

　　“三十万！”

　　就在轩辕喊价的时候，斜睨了那些圣子级的人物一眼，笑道：

　　“来来来……有本事像个男人一样，跟我竞价！”

　　然而却没有多少人理会轩辕了，一方面他们也不想浪费时间跟精力跟轩辕玩这些，简直就是不胜其扰，另外一个，这方大印看起来的确也没有什么值得可争执的。

　　只有三三两两几个散修竞价，然而轩辕自然无所畏惧，当众挑衅，指着那一杆曾经跟自己有仇的圣子，爆粗口道：

　　“妈的，八十万，你们谁有本事像个男人跟我竞价！”

　　最终无人理会，轩辕以八十万的上品斗仙币价格，拍到了‘吞噬天玺’。

　　水寒花差点没晕过去，事情完全了出乎了他的意料之外，自他心头惊叹了几声：

　　“我老了，真他妈老了，这轩辕简直就是人间极品，不愧是‘吞噬大帝’的继承人……”


第五百七十一章 卖自己！

　　‘吞噬天玺’。

　　这是‘吞噬大帝’留下来的一件开启‘吞噬仙府’的帝物，是‘吞噬大帝’身份的象征，是十分重要的。

　　这个秘密，并没有几个人知道，能够知道的人，全部都是‘罪恶之城’的核心老人，比如像‘水寒花’其实是已经活到第三世的人了，是跟着‘罪恶之城’老城主最早的一批人，对于‘吞噬大帝’的敬佩之情可想知。

　　像云念娇则是新生的一代，是属于新城主的直属，但是她连‘罪恶城主’也都没有见过几面，可想而知，这个‘罪恶城主’有多么的神秘了。

　　此番‘罪恶城主’是化身为神秘人，将这‘吞噬天玺’交给云念娇进行寄卖的，就是怕外泄了信息，所以就连云念娇并不知这一方大印到底是何物，她也研究过，但却都是一无所获的，她也本能的觉得，这一方大印很不简单，定然能够卖得一个好价钱，她还为此故意瞎掰出古之先贤炼制失败的废宝。

　　却没想到，最后这一方神秘大印以八十万上品斗仙币卖出，出乎了所有人的意料之外。

　　完成了交易，轩辕得到了‘吞噬天玺’，心中便有一种极为亲切的感觉，很是激动，只不过他没有多加把玩，神色也没有表现出来，一副波澜不惊的模样，将其收人了斗戒里面，缓缓笑道：

　　“玩了几天，也是该走的时候了，诸位告辞了！”

　　听到轩辕的话，欧阳寒第一个坐不住了，自己花了心思，他可不想让轩辕就这么走了：

　　“释天兄，你要去何处？”

　　“我要去杀一个人，这是我接到的任务，之前我并没有把握，现在有‘仙凰涅槃丹’，就算不敌的话，我也想要试一试，这大帝之子的威能。”轩辕说得无所谓，但是八大混世魔王的脸色都变了，当今大帝之子还有指谁？自然就是‘姬落日’了。

　　“妈的，你个混帐东西，你要刺杀我大哥？你不知死字是怎么写的吧？你太大胆了，想杀我大哥，你看看能不能先杀死我吧！”何不死第一个跳起来，一脸的络腮大胡子气得往上冲，指着轩辕一顿骂。

　　“靠，小爷，我真是瞎了眼了，怎么会跟你称兄道弟，你要是敢动我大哥一根汗毛，我就跟你拼了。”杜子厄古铜色的肌肤隆起，一条条青筋如同游龙，战意升腾，一副随时都会扑杀轩辕的样子。

　　“那就试看看，在这里就算是无上天仙动手我都不怕。”轩辕心里有些小感动，没想到这八个混世魔王还真的能够为了自己这样。

　　“妈的，早知道你这乌龟王八羔子这么坑人，就不是一个什么好东西，想杀我大哥，就凭你还早着呢，不要得意，我大哥不会那么容易就死的！”楚老千龇牙咧嘴的，凶神恶煞的模样，手里抓着六个骰子，每个骰子都非常的不简单，蕴藏着恐怖的威能。

　　原本还是谈笑间的朋友，刹那间反目成仇，引起了敌人的冷笑连连。

　　“……”蒙寺猊顿了顿，道：“你们都冷静点，这一件事怪不了释天兄弟，他也是接到的任务，别人悬赏的榜单，就算他不接榜也有其他人接榜的，而且你们没听到吗？他自己都说了，对上大哥也没有绝对的把握，你们放心吧，而且大哥又岂是那么容易就可以找到的？”

　　“嗯，有道理。”妲怀澹笑了笑，道：“释天兄弟，如果打不过我大哥，以后就别寻他麻烦了，如果你连他都寻不到的话，那么就当没接过这个榜！”

　　“呵呵，我知道他在哪里！”轩辕微微一笑，此言一出，所如同一块大石投进平静的湖中，惊起了千层浪。

　　‘玄武圣女’如同疯魔，第一个冲了上来，速度快得恐怖，行动是所带出来的厉风，吹得轩辕长发摇曳，她近乎嘶吼的看着轩辕，披头散发，眸子透发出一股嗜血，暴虐的气息，此女当真已经有几分走火入魔了。

　　“呵呵，那是自然，不是每个人都是‘万化之体’，而且他选择这样的神通却要付出更大的代价！”贪老头道。

　　轩辕一动不动，看向了‘玄武圣女’，看来她想要杀自己，都想到疯了。

　　“你真的知道‘姬落日’在哪里？带我去！”

　　‘中州皇朝’的大皇子，‘伏帝一’也踏步前来，他一身‘黄金战龙甲’将起衬托得威武不凡，头戴‘黄金战龙冠’，脚踏‘黄金战龙靴’上上下下所有的纹路都交织成一体，吞吐着大道玄妙，他一脸笑容，看向了轩辕，道：

　　“告诉我‘姬落日’的下落，给你三十万纯净灵源！事后‘姬落日’，你还能够回去领榜单上的奖励，多好？不是吗？”

　　“三十万纯净灵源，我也能够给你。”‘玄武圣女’看了‘伏帝一’一眼后，重声道，她想要亲手杀了‘姬落日’泄愤！

　　“行啦，行啦！”轩辕看到不少的圣子级人物逼了上来，他连忙摆了摆手，道：

　　“想要知道‘姬落日’的下落，很简单，每个人给我一百万纯净灵源，就当是消息费了，我带你们前往就是了，要知道‘姬落日’身上帝物无数，比起欧阳兄不遑多让，你们要是能够杀到，就不止这一点点啦，大的留给你，我喝喝小汤就好了。”

　　“你说的到底哪个是真，哪个是假是假，连‘天机’的老者都推算不到他，你却知道？”显然已经有人以算命的方式来对待自己了。

　　“少废话，我看到他以前已经是六七天以前的事情了，不过他似乎在修炼，一时半刻没那么容易走，你们如果再磨蹭下去的话，估计连个屁都捞不到了。”轩辕一副很不耐烦的样子。

　　“你还真敢狮子大开口啊，吃得下，你就不怕吐出来吗？”古魔圣子冷哼道。

　　“少说废话，如果你们想要去找那‘姬落日’，废话少说，交纯净灵源吧，要是不想看，那全部都滚蛋，我不想跟你们多墨迹，我也能杀，只不过自己可能随时深入险境而已，对我来讲也没什么，多少生死都经历过来了，无所谓了，既然没有人愿意的话，那我就先走了！”轩辕话音一落，就要走了。

　　“好，我给你一百万纯净灵源。”就在这时‘纵横教’的‘纵横圣子’开口了，直接拿出了一百万斤纯净灵源，轩辕真心没想到自己什么时候竟然真的变得那么值钱了，这可是一笔不小的数目，看来是得找个好机会去摧残其他人一下了。

　　当即轩辕看向了所有人，道：

　　“瞧人家‘纵横圣子’，多懂事啊，懂得舍，才会有得，明白吗？如果只有‘纵横圣子’一个人的话，那我就只带他去了，你们可都不许跟了。”

　　“如果你是骗我们的怎么办？”‘斗龙圣子’冷声道。

　　“我跟你们在一起，如果找不到，到时候退还你们纯净灵源就是了，难道我还能够在你们诸多圣子的手下逃跑不成？”就在轩辕说话的时候，只见几尊命仙的存在也跟了上来，轩辕心头一跳，叹息了一声，鄙夷道：

　　“我终于知道‘轮回’跟你们这些古世家的差别了，杀个‘姬落日’，三转斗仙都要出动命仙，你们也不怕丢人啊，我都替你们无地自容啊，年轻一代的事情，就由年轻一代的解决，你们这些活到这么大岁数的人了，是不是都活到狗身上去了？”

　　不少命仙被轩辕几句话说得硬生生地止住了脚步，‘斗龙圣子’冷笑了一声：

　　“好，既然如此的话，那我就给你一百万纯净灵源！”

　　接二连三，每个大势力都开始向轩辕交钱，以取得轩辕带路的资格。

　　‘斗龙仙府’‘寒天仙府’‘古魔宗’‘乱仙妖府’‘玄武仙府’姜家，姬家，王家，慕容家，公孙家，长孙家，上官家纷纷都支付了轩辕一百万的纯净灵源，轩辕不知道有的到底是何居心，让人费解！

　　不过轩辕倒都是很痛快的将这些纯净灵源给收了下来，足着一千两百万斤纯净灵源，这足够自己用很久了，轩辕如是想到，心里别提多高兴了。

　　恐怕也只有这种时候才能够多敲他们的钱了，见他们一个个都心甘情愿，轩辕也就勉为其难的笑纳了，最后临走之时，轩辕看了看八个混世魔王，叹息道：

　　“看在相交一场的份上，我就不收你们钱了，欧阳兄，你是否要一起来？待我将此事办完之后，我们便商量那一件事，你看如何？”

　　“呵呵，也好，我倒也想看看这‘姬落日’到底是何方神圣。”‘欧阳寒’笑了笑，一副天不怕地不怕的模样。

　　于是乎，轩辕带着大批圣子级的人物走出了这‘罪恶王殿’，只剩下老一辈的人执掌偌大的财富，留下来拍卖了，而几个圣子都纷纷表示，杀下轩辕就回来，去去就回，对自己相当自信。

　　然而却没有人知道，轩辕正欢天喜地的把他们带进自己所布下的陷阱之内。


第五百七十二章 天骄阵容！

　　天空之中，万里无云，骄阳高挂，亿万缕金华温暖着大地。

　　清风徐徐，吹在人的身上，让人感觉很是舒适。

　　一大破圣子圣女级的人，聚集在一起，走出了‘罪恶殿堂’，场面不可谓不壮观，各种气息，各种神通，各种华芒，直冲天穹。

　　在‘罪恶之城’之内，人流量很密集，一行人刚走出来，就引得无数人投来诧异的目光，不少有人原本想要打什么主意，但是最后却都打消了念头了。

　　这一行人聚集在一起，是一股极其可怕的力量，就算是在‘罪恶之城’没有什么事的话，也不会有人敢上前来找麻烦的。

　　实力就是一切，同时，人数也是关键。

　　轩辕双手背在身后，走得很慢，一副不缓不急，不温不火的模样。

　　“帝释天，你赶紧走快一点，磨磨蹭蹭的干嘛呢？不要来浪费我们的时间！”‘寒天圣子’冷声道。

　　“怎么，急着去送死吗？我想走得慢点你有意见吗？你是脚崴了，还是膝盖中了一箭？”轩辕白了‘寒天圣子’一眼鄙视道。

　　“释天兄弟，你这话说对了，我觉得他们就是再送死的，单打独斗，有谁会是我大哥的对手？要是敢跟我大哥打，何止脚外了，膝盖中了一箭，直接把卵蛋给踢爆就是了！”墨惊光那一对猥琐的眼神飘来飘去，在这些个圣子圣女级的天骄身上扫来荡去，想来是想下手，摸点什么出来。

　　“呵呵，我只是想见一见这传说之中的‘姬落日’，没想要去送死，你们只当我是空气就可以了。”公孙游云袒胸露乳，很是浪荡，长发散乱，眉心一抹红叶，很是显眼，他走路颠颠簸簸，手里拿着一个酒葫芦，一副醉醺醺的酒鬼模样。

　　“‘姬落日’是我姬家的儿郎，想杀他的人先过我这一关。”‘姬天武’浑身战力升腾，没有丝毫的畏惧，气势不减，他缓声道：

　　“若是你们要单打独斗，我不会插手，若是你们想要群攻‘姬落日’的话，休怪我下手无情了。”

　　“不错，若是想要与我大哥单打独斗，能杀掉我大哥，那都算你们的本事，若是想要联手攻杀我大哥，也要问我八兄弟答不答应了。”妲怀澹也做出了表态。

　　很快的，这一群跟着轩辕去找‘姬落日’的人，就分成了三个阵营。

　　一个是要杀‘姬落日’的，一个是要帮‘姬落日’的，一个是纯属打酱油看戏，想要看看‘姬落日’到底是何方神圣的。

　　这一次的圣子圣女级阵容不可谓不强大，他们很想看一看，这一位‘姬落日’在这样的情况之下，会如何应对，能够以车轮战连败诸圣子圣女吗？别的不说，光光一个‘玄武圣女’已经给人感觉特别的渗人了，那疯狂的嗜血与暴虐气息，近乎盖过了所有的人。

　　“帝释天，你赶紧给我走快点，要是到了找不到那‘姬落日’，就拿你的命来偿！”‘玄武圣女’此刻心急如焚，恨不得马上就能够看到‘姬落日’，然后把他大卸八块，以泄她心头之恨。

　　“走啊走啊走，大家跟我一起走……”轩辕哼着小曲了，双手背在身后，仿佛老爷爷散步晒太阳一样，慢吞吞的，丝毫不以为然。

　　八大混世魔王虽然对于轩辕出卖‘姬落日’地址的行为很反感，但是看到这一幕，他们一个个都忍不住大笑了起来，其实看看这个帝释天还是蛮可爱的嘛。

　　就这样，一行圣子圣女级人物，在轩辕伟大而英明的带领之下，如同流氓地痞晃荡在街头，走得其慢无比，引得不少人目光的注意，终于有人忍受不住了。

　　“帝释天，你是不是想死啊。”古魔圣子双瞳血眸之中，喷涌出可怕的血光，血光之中，蕴藏着太古诸魔，尸山血海，各种狰狞面孔，让人心颤的嘶吼，逼迫向了轩辕。

　　轩辕没有抵挡，神色很平和，似乎就等着‘古魔圣子’对他动手。

　　“动手啊，杀了我啊，杀了我你们就找不到那‘姬落日’了，可惜了，在他身上那么多的帝物，一只眼看就要到手的鸭子飞了，多让人心疼啊……”轩辕皱着眉头，啧啧有声地感叹了起来，继续跟一个老爷爷一样，缓缓踱步。

　　两个时辰又过去了。

　　“帝释天，再这么磨蹭下去，你信不信我一枪捅死你！”‘乱仙圣子’对于‘姬落日’的恨意可谓如黄河之水，滔滔不绝，绿帽子之恨，与‘寒天圣子’一样，恨得心头滴血，却无可奈何，只能够找‘姬落日’泄恨了，但是帝释天居然还敢这么慢吞吞的，让他已经有些耐不住性子了。

　　“捅吧，生亦何欢，死亦何苦，只是杀了我，不知道你们下一次再见到‘姬落日’的时候，不知道还能不能凭着境界之力压制住他，大帝之子啊，成长飞速，据说他二转斗仙之时就能够与你们硬撼，要是他到了五转斗仙的境界，杀你们岂不是如切菜？”轩辕一副油盐不进的样子，听得‘乱仙圣子’浑身妖气暴乱，杀意冲天。

　　“放屁，你懂个什么，他是靠地势才敢如此嚣张，你少废话，你真以为我不敢杀你？”

　　“哼，那就来试看看。”欧阳寒扫了‘乱仙圣子’一眼，冷笑道：

　　“不就是拥有‘九天仙龙’的一半血脉吗？你真以为我杀不死你吗？”

　　‘乱仙圣子’神色一变，欧阳寒实力非同小可，此番杀‘姬落日’要紧，虽然他不惧欧阳寒，但是也不想与欧阳寒纠缠，当即冷哼了一声：

　　“欧阳寒，我们总有一战之日，不必急在这一时，帝释天收了我们的纯净灵源，就得带路，如今他这般行为，你还要袒护他不成？”

　　轩辕叹息着摇了摇头，道：

　　“我只怕你们追不上，既然你们要我快点的话，那么我就快点吧！”

　　“笑话，有什么我们追不上的。”‘斗龙圣子’冷笑了一声。

　　只见轩辕的身影刹那间消失，朝着自己头发所化的‘姬落日’所在的那一座大山破空而出，腾飞的速度快的惊人。

　　‘斗龙圣子’眸子闪过一丝诧异的神色，整道身体释放出千万道金光，每一道金光如剑，破空而出，剑啸声激荡满天，直追在轩辕的身后。

　　诸多圣子级人物也连忙施展神通，紧随其后，轩辕的速度快得令人咋舌，要知道，此刻的轩辕还只是三转斗仙的境界而已，就能够有如此之快的速度，让不少人心头震惊，忌讳：

　　“不愧为‘轮回’的天骄人物，速度如此之快，若是让他成长起来，配合起无边的杀力，就危险了，看来要找一个机会除掉他了。”不少人心头都泛起了这样的想法，对轩辕不怀好意。

　　“轩辕，你真不是一个好人，他们都被你拖得没有耐心了，已经都步入你的节奏中了。”青衣的打趣声传到轩辕的心田中。

　　“不是好人就不是好人吧，反正我也没说过我是好人，既然他们来了，不留下几条命还真的说不过去了。”轩辕心头哈哈一笑，很是畅快。

　　“小子，你真是够阴险的，这些各大势力的天骄，如果全部都死掉的话，恐怕各大势力都会发疯的，到时候都会找你泄恨呢！”贪老头的笑声也传了出来，这一场轩辕精心布置的杀局，已经等他们很久了，他也在等待着这一刻，诸多天骄圣子的生命精元是他想要拥有的。

　　“关我屁事，我只是一个领路打酱油的……”轩辕笑了。

　　三千里的距离并不远，出了‘罪恶之城’，很快的，众人就来到了‘姬落日’所在的那一座万丈高山上。

　　只见在这万丈高山上，云雾缭绕，朵朵白色的云气自天空之中垂落而下，让这万丈高山显得很有仙气。

　　‘姬落日’盘膝坐在高山之巅，神色平静。

　　众人于万丈高山不远处，停了下来，帝释天指了指正在修炼的‘姬落日’，缓声道：

　　“看到了吗？那应该就是‘姬落日’吧。”

　　“没错，果然就是‘姬落日’。”‘玄武圣女’眸子血红，她看向了‘姬落日’，如疯魔般地咆哮了一声：

　　“‘姬落日’滚出来受死。”

　　只见那正在修炼的‘姬落日’突然睁开双眼，神色很平静，他站起身来，看向了诸多圣子圣女级的人物，没有丝毫的惊慌。

　　在‘姬落日’站起身来之后，每个人都认出了，绝对是他没错，轩辕与欧阳寒退到了一旁，狞笑了一声，道：

　　“好了，该带的路我已经带到了，接下来这‘姬落日’任杀任剐，就凭你们的本事了，要是你们实力不济，被杀被剐了，也别怪我，再见！”

　　话音一落，轩辕便引入了虚空之中，然而就在这时，‘姬落日’开口了。

　　“你们终于要来送死了吗？既然活腻了，那我就你们回归西方‘极乐世界’吧！”


第五百七十三章 风骚天下！

　　轩辕与欧阳寒隐入了虚空之中之后，对着欧阳寒道了一句：

　　“欧阳兄，你先回去‘罪恶之城’等我，我留在此处还有要事。”

　　欧阳寒本来打算留下来的，但是轩辕既然都这么说了，他也不好多说什么，便离去了。

　　“赶紧，这可是一场盛宴啊，若是能够让我吞噬到这些圣子圣女的精血，我就能够获得他们所修炼的神通了！”贪老头振奋道。

　　轩辕点了点头，道：

　　“嗯，我在刻画大阵，将我杀阵内的一切生命精元引入此处，我倒要看看他们有多少能耐，单打独斗我打不过他们，苦心补下地势这么长时间，如果还杀不死几个，我回家种田去得了！”

　　一边说着，轩辕一边开始刻画势纹了。

　　万丈高山上，云雾缭绕，白气垂落，青松挺拔，于青松旁的一块巨石上，站着一名男子，正是‘姬落日’，乃是轩辕一根头发所化。

　　‘姬落日’长发飘逸，英武不凡，他高高地抬起脑袋，一副睥睨天下的模样，自他身上，黑色锦衣猎猎翻飞，只见眼前的天空之中，一尊尊圣子圣女级的人物降临，自他们身边，六转斗仙、七转斗仙的强者皆不在少数。

　　虽然没有命仙境界的恐怖存在相随，但是这一股势力对付‘姬落日’也是绰绰有余了，‘罪恶殿堂’百年一次的拍卖会，里面有诸多各大世家里面需要的，如果想要淘到好东西，必须要那些有过无数阅历的命仙、地仙，天仙强者坐镇才行！

　　而更多的是为了一个面子，同时也在惧怕着那一尊从来都没有出现的大帝。

　　年轻一代的争斗，若是太高境界的人出手的话，若是真的引来一尊大帝的怒火，谁都是承受不起的。

　　天空之中，满天都是人影，各种仙光冲天，恐怖的气息汇聚在一起，让人无法呼吸，他们一一凌空而立，与‘姬落日’遥遥对立。

　　“真是好大的口气，‘姬落日’，今天你死到临头了。”‘伏帝一’当日不小心受到了‘姬落日’的重创，心头极恨，等这一天已经等很久了。

　　“果然是‘姬落日’没错，‘姬落日’今天我必杀你。”‘玄武圣女’长发狰狞，如同无数条长蛇蜿蜒，很是恐怖，她的眸子透发着血色与暴戾。

　　“那就来试看看吧，你们这些所谓的大势力，还真是不要脸，怎么，想要来围攻我吗？真是狗仗人势啊！”‘姬落日’冷然一笑，感慨万分！

　　青衣看着这一幕，也感觉很惊奇，此刻轩辕与欧阳寒两个人已经不在了，她把自己的注意力，放在了‘姬落日’身上，难道‘万化之体’可以把一个人劈成两半用？这是青衣心里头最疑惑的地方。

　　“等一下你看着就好，不要跟进去，有陷阱！”自青衣的心头，一道声音传来，自然是轩辕的。

　　青衣以心念回应：

　　“真不知道你葫芦里卖的什么药，你自己也小心点，‘罪恶之城’的水很深。”她以为轩辕要回去‘罪恶之城’了。

　　“知道了，你万事小心！”

　　“嗯……”

　　在场那些想要杀‘姬落日’的大势力没有想到，如今他已经被找到，无可逃脱了，竟然还敢这么嚣张，到底是什么给了他这么大的胆子？

　　“‘姬落日’死到临头了，你还有什么话要说呢？”‘乱仙圣子’手持龙形战枪，直逼‘姬落日’。

　　“哈哈哈，你们真杀得死我吗？我是帝子，你们知道帝子的含义吗？纵然你们各大势力传承万古又如何？待到我成就大帝之位时，你们必然都要匍匐在我脚下，今日我就杀掉你们这些所谓的圣子，让你们背后的势力长长记性！”‘姬落日’仰天长笑，很是高调。

　　不少人惊呼了起来，这等话也就只有‘姬落日’才敢说出来了，让天下各大势力匍匐在他脚下，每个人都觉得‘姬落日’有神经病，脑子不正常。

　　公孙游云拿着酒瓶灌了一大口酒，酒液洒湿了他的衣襟，他畅快地笑了几声：

　　“这个‘姬落日’有点意思。”

　　“目中无人，看来跟那个帝释天一个德性，今天估计要死在这里了。”慕容璇儿大失所望，原本以为‘姬落日’会如何了得的，如今她只看到了‘姬落日’的狂妄！

　　“‘姬落日’，今日我便再次领教一下你的实力，出来与我一战吧。”‘纵横圣子’踏步而出，自他身后，金银二线纵横交织成一个大棋盘，黑白二字显化，组成攻防杀阵，无比玄奥，隐隐之间与天地大道合鸣，让不少人心中惊叹，连连称奇。

　　‘姬落日’黑袍翻滚，意气风发，一副独挡天下的气势不减，他冷笑道：

　　“‘纵横圣子’，再我看来你也只不过是一个比寻常人强上一点的小人物罢了，败军之将，何以言勇？你们这些所谓的圣子圣女们，敢不敢让你们背后那些保护你们的人滚开？没有经历过铁与血洗礼的你们，也配称为天骄么？如果不在生与死之中磨练，如何能够成就大帝女圣之路？你们终究只能够成为我的踏脚石而已！”

　　‘姬落日’劈头盖脸一顿叱喝，指点江山，那叫一个慷慨激昂，天下有我无敌的英姿勃发，看得青衣都不由得翻起了白眼，都不知道轩辕在搞什么鬼了。

　　各大势力不少的修士，或是圣子圣女都被‘姬落日’说得心头郁闷，不过‘姬落日’也有资格说这话，因为他连姬家的保护都可以拒绝，可想而知了。

　　“大哥，你太帅了，不愧是我们的大哥！”杜子厄浑身战意沸腾，嘶吼了起来，其声如雷，滚滚荡漾，给‘姬落日’助威。

　　“以前我从来不知道为什么你是大哥，而我不是大哥，今天我算是知道了。”妲怀澹感叹道。

　　“大哥，干死他们。”花夏柳言简意赅。

　　“哼，你还不配跟我们说这句话，这么多人要你死，你就挑一个吧，结束掉你的生命吧！”‘斗龙圣子’冷声道，看向了八个混世魔王，还有王家、姬家，青衣，相帮，若是一起出手的话，恐怕只会结出更大的怨来，若能光明正大打杀‘姬落日’，是最好不过了。

　　“哼，命若天定，我便破了这个天，若有人要我命，我便斩破这一切，不管是古皇朝，古世家，古仙府，乃是古大教，我都会将其一一踏碎。”

　　‘姬落日’傲然一笑，睥睨苍天，雄霸天下之姿，看得青衣有些痴了，这家伙还真敢说话，还真有几分味道。

　　“妈的，我受不了，太狂妄了，我要杀了这个‘姬落日’。”一名六转斗仙的强者忍受不住，骂娘了，他乃是来自于‘乱妖仙府’，‘乱仙圣子’一脉的人。

　　只见他身躯一震，手持长枪，破空而出，长枪中吞吐着恐怖的斗气，直刺‘姬落日’眉心！

　　‘姬落日’站在那里，威武不移，傲然一笑，意念运转如意，刹那间一道恐怖的杀芒自虚空之中贯穿而出，来得极其突然，只见那一尊六转斗仙的强者的肉身，在无数人的目光中，被撕成了粉碎，他的魂魄，也在刹那间被撕碎。

　　在这一切，都发生在刹那之间，在场的人突然都有一种极其惊悚的感觉。

　　一闪而过的杀机，刹那间又归于平静，仿佛什么都没发生过，一尊六转斗仙，就这样死了！

　　“哈哈，什么各大势力的狗屎圣子圣女，在我面前都如同土崩瓦狗，不堪一击，你们都一起上吧，今日我就让你们见识一下我的厉害！”

　　‘姬落日’傲然不动，负手而立，双眸清亮，长发张扬，英姿勃发，骂那些与他敌对的各大势力的圣子人物，把他们贬得跟茅坑的石头一样，一文不值！

　　“靠，大哥，你真威猛！”楚老千惊呼了起来。

　　“大哥就是大哥……”蒙寺猊惊叹。

　　“我不当大哥好多年了，不过既然你们都叫了，我也只好承认了，都给我闪一边，今日大哥就让你们看一看，什么叫天下圣子圣女如狗如鸡，任我宰割，‘古魔宗’‘寒天仙府’‘斗龙仙府’‘乱妖仙府’‘玄武仙府’‘中州皇朝’‘纵横教’姜家，你们这些乳臭未干的黄毛小儿，臭丫头，不想死就滚回去玩泥巴去，想死的话，就来吧。”‘姬落日’大袖一挥，如同一尊执掌天下生杀大权的君主，无比霸气。

　　“今日终于见识到所谓的‘姬落日’了，真是霸气无边啊，那我等就好好领教一下了。”魔族绝代天骄，执掌‘魔州皇朝’军政大权的魔帅，笑得很美丽，他手中拿出了一张七品仙符，引入一缕斗气，笑道：

　　“大家催动仙符，强攻此山，他必然设下地势大阵，以仙符护体，强攻，必然能破，不要留手了，满足他的心愿。”

　　‘姬落日’眼角抽搐了一下，看着诸多圣子圣女天骄人物破空而来，手持七品仙符打来，还有在他们身边的斗仙强者也纷纷出手，不由得大骂了一句：

　　“我靠，真无耻……”

　　他立即后退再没有那一股笑傲天下的英姿了，直接躲入了自己设下的保护地势之内。


第五百七十四章 一击必杀！

　　‘古魔宗’‘乱仙妖府’‘中州皇朝’‘斗龙仙府’‘寒天仙府’‘玄武仙府’‘纵横教’，姜家八大势力之中，没有出手的，有‘乱仙妖府’的青衣，‘中州皇朝’的两位公主，还有‘寒天仙府’的‘寒天圣女’，其他的都纷纷杀了过去，这样的阵容是无比恐怖的！

　　公孙游云看着眼前这一幕，惊叹了一声：

　　“啧啧，这个‘姬落日’真乃是英雄啊，不枉此行，不枉此行，好大的胆子……”

　　慕容璇儿虽然觉得‘姬落日’很狂妄，但是他敢这样去硬撼这么多人，这让她心中也很是佩服。

　　“果然一山还有一山高，‘姬落日’身为帝子，想必这是要给自己一次生与死之间的磨砺吧。”上官家的天骄，上官傲龙佩服道。

　　“真正的勇士，就是像‘姬落日’这样的，都是敢于群劈的，乱搞的！”长孙家的长孙无殇无比感叹，第一次见到如此风骚的人，也难怪他会被那么都势力追杀了，并不是没有原因的。

　　长孙无殇同样是一尊强大的天骄存在，他身着暗金色的长袍，自他身上所透发出来的斗气，很是炙热，寻常人根本无法忍受，因为他拥有斗火榜第十名，‘长恨魔炎’，实力非同小可。

　　‘姬天武’神色很凝重：

　　“可惜了，落日不想回到我姬家，如今又做出了这样的决定！以我一人之力，想要救他，有心无力！”

　　“稍安勿躁，落日兄并非鲁莽之人，想必他有他的想法，只不过不是我们能懂的，刚才那杀一道杀气，很可怕，仿佛在刹那间，给人一种与天地为敌的感觉！”王羽宸笑了笑，搂着身边清莲的小蛮腰，看着即将爆发的大战，显然他对‘姬落日’有一定的信心。

　　‘寒天圣女’的身上，有一块奇石，‘百窍石人像’在细微地颤动着，与眼前那一片天地交织而成的地势，有一种轻吟的共鸣。

　　‘寒天圣女’很是震惊，心中诧异：

　　“难道‘姬落日’便是轩辕？同出一脉的势术，还有‘百窍石人像’的感应，应该不会有错……”

　　“‘姬落日’在势术上的造诣十分惊人。”‘寒天圣女’虽然心中有所怀疑，但并不确定，因为轩辕身上不可能有无上道器，疑点也太多了，也许‘姬落日’与轩辕相识，进行着某种交换也不一定，她做出了一个评价，因为之前相传‘姬落日’与‘万化圣兽’合作，也不是没有这种可能！

　　青衣看了‘寒天圣女’以及其他两名‘中州皇朝’的公主一眼，没有说话，随时防备的，若是轩辕逃出来，她必然会在第一时间接应。

　　“难怪大哥会在‘姬落日’手上吃亏，如今年轻一代在势术上造诣有如此深厚的人，恐怕也只有那个得到‘大罗仙帝’传承的轩辕，还有一些传承下无上势术的大势力了。”

　　‘伏阳萱’乃是‘中州皇朝’的九公主，美貌无比，仙眸璀璨，很是明亮，看着眼前的这一切，她嘴角勾勒一道醉人的笑意，红唇诱人。

　　每个人都看向了眼前。

　　万丈高山，云海缭绕，自高空之中，垂落而下，衬托得犹如一座仙山。

　　此山含而不吐，内蕴仙秀，轩辕苦苦刻画了多年的势纹，终于在这一刻，派上了用场！

　　数十道七品仙符齐齐轰来，各种各样的斗气神芒，恐怖的攻杀手段铺天盖地席卷而来，扫荡着一切。

　　这恐怖的力量足以将轩辕一根头发所化的‘姬落日’轰杀上万次了。

　　而‘姬落日’躲入了势纹保护的范围之内，继续傲然挺胸，因为不会受到波及了。

　　“什么圣子圣女，真是狗屎，有本事杀进来啊！”‘姬落日’再度意气风发，笑傲天下，他长发飘飞，眼眸清亮，面带笑意，很是风骚，叫嚣诸圣子圣女。

　　与此同时，他心念一转，减弱了一部分势纹的力量，数十道七品仙符轰开了势纹的力量，杀了进来。

　　‘十面埋伏杀仙势’，越杀入中心，威力越大，无人知晓，轩辕引十块无比珍惜的杀灵源，等待的就是这一刻。

　　‘玄武圣女’如疯如魔，只手遮天，她举手投足之间，都如同万道山岳轰鸣砸落而下，将一部分细碎的势纹给打成粉碎。

　　“哼，原来你的势术手段也不过如此而已，给我滚出来，我要把你撕碎，打成肉酱，一代帝子也要死！”

　　‘玄武圣女’狞笑连连，眸子里杀意滔天，根本就没有把‘姬落日’的势术放在眼中，一行人从万丈高山的外围，直接杀入了高山之巅，落到了山上。

　　‘玄武圣女’身上，‘玄武战体’显化而出，拥有无比惊人的防御力，气血冲天，体魄强大的惊人，与此同时，在她身上还流转着七品防御仙符的力量，就算是七转斗仙巅峰的强者到来，她尚且都能够硬撼，更别说是小小的一个‘姬落日’所布下的势术了。

　　“此话倒也有些偏颇，能有以势术手段挡住我们这么多人的七品仙符，倒也是非一般天骄人物所能做到的。”魔帅微微一笑，对于这个‘姬落日’，他还是有些佩服的，只不过他太自大了，故而才会有现在的下场，能够有机会杀死他，并且夺取帝物，没有人会介意用围攻的手段。

　　一行人自高空之中纷纷落到了山巅，‘斗龙圣子’身后的仙光冲天，每一道仙光形同利剑，无比锋芒，直冲九霄，无数的云雾被冲得支离破碎。

　　“‘姬落日’，你刚才不是很狂妄吗？怎么现在躲起来了？不过你再怎么躲都没用，今日你必死无疑。”

　　‘斗龙圣子’如同神明，踏步向前，寻找‘姬落日’的下落，每个人也生怕‘姬落日’被人抢先一步，毕竟人怎么多，帝物只有几件而已，更重要的是‘姬落日’身上还有无上道器，这才是让他们疯狂的！

　　“‘姬落日’出来吧，只要你出来，我不会让他们围攻你，我要与你再战一次，再定胜负！”‘玄武圣子’举止之间变得很稳重，一步踏出，都充满了威严。

　　“像这种小人，不必如此对他，直接轰杀了就好。”‘古魔圣子’杀伐道。

　　“不错，像这种卑鄙无耻的小人，怎么杀他都是便宜他了，‘姬落日’，滚出来，让我在你身上捅个几千枪，我要让你知道死是什么滋味！”‘乱仙圣子’狰狞、阴冷地笑着，一对眸子杀光射出老远，寻找着‘姬落日’的下落。

　　“嗯哼？真是好大的口气啊！叹，谁先死呢？也好，‘玄武圣女’，谁叫你实力最强呢，就从你身上先下手了！”

　　伴随着轩辕话音一落，突然，自高山的峭壁上，一道道仙符破空而出，每一道仙符至少都是六品仙符，其中还有三道仙符透发着命仙符的恐怖气息，再以轩辕的‘引龙冲天势’勾动的刹那间，破空击出，引爆！

　　“不好，快走。”‘玄武圣子’脸色大变，反映极快，连连退避，这些乃是他当日自己身上的仙符，尤其是那三道命仙符，威力恐怖到极致，他比谁都了解，无数人速度都极快，‘玄武圣女’。

　　“……”‘玄武圣女’脸色大变，根本来不及躲避，因为她距离是最近的。

　　三道命仙符是一样的，名为‘玄岳灭仙符’，轩辕孤注一掷，将这三道‘玄岳灭仙符’的力量给交织在一块，只见三道‘玄岳灭仙符’力量在刹那间运转，爆发，如同亿万道山岳，带着灭杀一切的力量，自‘玄武圣女’当头落下！

　　每一道‘玄岳灭仙符’如同一尊命仙的恐怖一击，三道同时催动，其力量是相乘，而不是相加的，单单只是临近的力量，都让各家斗仙强者无法忍受。

　　‘玄武圣女’嘶吼了一声，摇身一变，立即变成了一尊数千米大小的玄武，将头与四肢缩入玄武龟甲之中！

　　然而，纵然如此，依然抵挡不住三道‘玄岳灭仙符’的力量，自‘玄武圣女’身边足足有九名‘玄武仙府’的六转斗仙，自他们身上的仙器冲天而起硬抗，自他们身上的护身仙符也爆发出强光死死抵挡，只想要为‘玄武圣女’抵挡片刻！

　　然而，在无数人的目光之中，只见这九名‘玄武仙府’的六转斗仙，在这三道‘玄岳灭仙符’的恐怖威能之下，那一道道护身的法宝崩碎，身上的防御仙符也在刹那间破开，他们的身体寸寸崩裂，化为一团血浆，森白的骨骼破碎，散了一地。

　　可怕的力量，无视一切的抵挡，轰杀向了‘玄武圣女’。

　　“我不甘心……”

　　‘玄武圣女’被轰中的刹那，玄武龟甲破裂，炸出了满天的鲜血，她被打回了原形，这一切，发生得太突然了，她绝望地惊叫了一声，身体被打成了粉碎，魂飞魄散！

　　其他圣子圣女级人物，都受到了大大小小不同程度的仙符的轰击，只不过却都被他们连连抵挡了下来，然而轩辕的目的，已经达到了。

　　一击必杀，斩了‘玄武圣女’。


第五百七十五章 杀势屠天骄！

　　‘玄武圣女’，一代天骄就这样陨落了，尸骨无存，什么都没有留下，在刚才，她还是如此的惊艳，让无数人心中感叹。

　　如今却无数人心头惊悚，‘玄武圣女’乃是在众人境界最高的，因为她以秘法提升了自己，断绝了自己的后路，只为了快点到达七转斗仙境界，抹杀‘姬落日’，以泄她心头之恨，却没想到，最终‘玄武圣女’彻彻底底地死在了‘姬落日’的手中，而且死得如此凄惨，直接完败！

　　每个人震惊地看向了‘姬落日’，很难相信，这是他做的，的确不是他做的，而是他布下来的陷阱而已。

　　“‘姬落日’，我必杀你！”‘玄武圣子’眸子里闪烁着极其愤怒的神色，他声嘶力竭地咆哮了一声，浩浩荡荡的声浪席卷而出，震撼人心！

　　‘玄武圣女’与他朝夕相伴，可是如今竟然死在他的面前，无论如何，都让他无法接受。

　　在场的所有人，浑身寒毛竖起，心头震惊，‘姬落日’所布下来的陷阱，太恐怖了，‘玄武圣女’肉身的强悍程度，在场的人，只有‘玄武圣子’能够与她媲美，然而就是这样的一尊可怕的圣女级人物，却在刹那间被轰成了飞灰，这让诸多人胆寒，若是换成他们，恐怕也没有第二个好的结局了。

　　“哼，那也要有那本事才行，我‘姬落日’既然选了一处净地修炼，怎么可能不设防，既然你们要来找死，我就成全你们。”‘姬落日’大笑了一声，对于‘玄武圣子’的话，不以为然，他心念运转，刹那间，自整座万丈高山的十方，透发出十种不同的恐怖杀气！

　　每一种杀气都仿佛要把一片片空间给切割撕裂开来，更让人畏惧的是，这种气机让人毛骨悚然，仿佛踏过了无数的岁月，奔涌而来。

　　在这一刻，‘十面埋伏杀仙势’彻底运转催动了起来，一条条粗长的杀气直贯长空，可怖的气机扩散方圆数十里，在万丈高山，方圆八百米，全部被‘十面埋伏杀仙势’给禁锢了起来，外面的人进不来，里面的人也出不去，这是不死不休的局面。

　　“这等杀势，太可怕了，是‘十面埋伏杀仙势’，这是我从书中所看到的，却没想到，他竟然还能补得出来这等恐怖杀阵，看来真不能小觑他了。”‘伏天萱’惊呼了一声，那一对清亮的眸子里，掩饰不住的震惊！

　　“真是厉害……”‘寒天圣女’惊叹了一声，她的‘百窍石人像’颤抖得更加厉害了，仿佛要与整片地势融为一体般，为什么会发生这样的事情‘寒天圣女’也是很不解的，只有轩辕才知道，因为当初自己刻画大阵是下了手脚的，这只是轩辕为了自保的一种手段而已。

　　“难怪他有这么足的信心了，如此可怕的大杀势，看来各大势力的圣子圣女都要被血洗了。”王羽宸一副幸灾乐祸的模样。

　　长孙无殇，上官云飞，上官傲龙，慕容璇儿尽皆心头惊叹，公孙游云哈哈大笑了起来：

　　“真是大手笔啊，不愧是帝子人物，竟然敢挖下这么大的坑，去坑杀各大势力的圣子，也就只有他才能够做出如此惊天动地的事情来了。”

　　“大哥威武啊……”妲怀澹很激动地大叫了起来。

　　“妈的，我浑身热血沸腾啊，真想要进入里面，趁乱杀掉这些个乌龟王八羔子。”杜子厄战血沸腾，身上古铜色的仙光流转，自他身上的线条，很狰狞，虬结的肌肉，拥有一种暴力的美感。

　　“只求大哥温柔一点，就算给他们留不了全尸，留点胳膊腿下来也好，好歹都是各大势力的精英人物，他们死了就死了吧，身上的东西可不能够浪费了。”显然对于墨惊光来讲，发死人财是家常便饭的事情。

　　“大哥，斩了这些乌龟王八羔子！”何不死大吼了起来。

　　八大混世魔王纷纷给‘姬落日’助威！

　　公孙游云一干人望之无语，简直就是一群极品！

　　整座万丈高山都被可怕的地势一笼罩封印住，一片灰蒙蒙，杀气席卷苍天，仿佛都要把整片天空给撕裂了般。

　　‘姬落日’立于不败之地，他放眼万去，只看到金戈铁马，千万大军往来厮杀，堆积成了尸山血海。

　　人吼马嘶，刀光剑影，利刃入肉，骨骼碎裂的声音连连传出，这些人中，有人族，有魔族，有妖族，有太古万族，他们征战这一片土地。

　　这是以一道‘战杀灵源’融入了轩辕那势术的刻画之后，所衍化出来的画面，无比恐怖，以‘渊海斗仙势’里面那无尽的斗气为支撑，铺天盖地席卷向了‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’，自他们身边，有十八名六转斗仙境界的强者护在其身旁。

　　“圣子，圣女小心，想办法突围出去，我们中计了。”他们不甘地怒吼着。

　　而这‘十面埋伏杀仙势’可等恐怖，十大杀源之力交织在一起，被轩辕以势纹连贯，杀力惊天，只见浩瀚的千万大军，他们骑着无比硕壮的战马，身上带着重甲，手持长刀，战枪，利剑，无人能挡，如同一道黑色的洪流，杀人敌方，声势浩荡，滚滚如雷，震得人肝胆皆裂。

　　十八名六转斗仙境界的强者，身上的法宝仙光冲天而起，催动护身禁制，想要抵挡。自他们身上，斗气奔涌，融入法宝之中，打向了千军万马，然而在这等恐怖大势之前，他们的抵挡也只是杯水车薪，千军万马的冲击，让他们根本不能够硬撼。

　　如同万马奔袭的画面，整片大地都要震动了，只见这十八名六转斗仙境界的强者，在这恐怖的杀力之下，肌体破裂，血溅长空，他们的肉身被粉碎，他们的魂魄在第一瞬间破灭。

　　‘斗龙圣子’神色大变，身上诸多防御仙符连连运转而起，‘斗龙圣女’亦然如此。

　　“‘斗龙圣子’，既然来了你们就都别想走了，永远的留在这里吧！”轩辕看到这一幕，冷然一笑，意念运转，浩瀚如同长河的千万大军，轰隆隆地厮杀而来。

　　‘斗龙圣女’首当其冲，她骇然欲绝，面色苍白，自她身上，一道道防御仙符运转，笼罩在她的身上，然而‘战杀灵源’的威能太过恐怖了。

　　只见那一道道护在身上的防御仙符所衍化出来的护身光罩，被撞得寸寸破碎崩裂。

　　‘斗龙圣女’浑身仙光喷吐，她一声厉喝：

　　“‘万剑斩天龙’。”

　　自她身后，万道恐怖的剑芒闪耀，吞吐着斩灭一切的大杀机，在‘斗龙圣女’的意念一动之下，斩向了身前那冲杀而来的千万大军。

　　只见那结合了势纹、杀源、以及浩瀚的天地斗气所凝聚而成的千万大军在这万剑之下，被斩灭了诸多，然而这恐怖的千军万马，以天地大道产生共鸣才能够得到的能力，每个人其实都是很期待得到的。仿佛永远都是杀不尽的，恐怖的力道，狠狠地从‘斗龙圣女’的身上碾压了过去。

　　砰的一声炸响，自‘斗龙圣女’身上的护身仙衣炸裂，她惨嘶了一声，吐出了一大口血，就在她想要退避之时，轰的一声爆鸣。

　　“‘姬落日’，我做鬼也不会放过你的。”‘斗龙圣女’只来得及留下了最后一句话。

　　地动山摇，‘斗龙圣女’的肉身被踏成了粉碎，化为最精粹的存在，引入了虚空之中，她连魂魄都没有留下一丝，尽皆化为了飞灰。

　　‘斗龙圣子’神色巨变，他知道，此势绝非寻常人能够硬撼的！只有帝物才能够保得了自己，自他身上，一件帝物显现而出，这是一把道尺，上面交织着‘斗龙仙府’先祖所留下的烙印，很是可怕。

　　只见这一件帝物自己护主，喷吐出恐怖的气机，将千军万马撕碎，让‘斗龙圣子’支撑了下来。

　　在同一时间，攻杀轩辕的人都受到了不同手段的轰杀，‘古魔圣子’与‘古魔圣女’、魔帅以及一干‘古魔宗’的斗仙强者，纷纷陷入了一片尸山血海的地狱里。

　　在这一片地狱之中，处处都透发着无尽的杀意，无数血红的利剑，喷吐出可怕的剑芒，杀得整片天地都是血色让人心生绝望。

　　于‘古魔宗’的斗仙强者纷纷都被斩成了碎片，死伤惨重，‘古魔圣子’‘古魔圣女’双双连手，底牌尽出，依然无法抵挡这些恐怖的血剑，浑身鲜血淋漓，剑痕累累。

　　“这是‘杀狱灵源’被刻画入这等恐怖的地势之中，太可怕了。”魔帅神色凝重，头顶上升腾着一道血色的虎符，这同样是一件魔族的帝物，可调集魔族千万大军，只见这一道虎符出现的刹那，无上的魔帝之气扩散，那原本冲杀向他们的那些血色的利剑化为了粉碎。

　　然而此刻‘古魔圣女’与‘古魔圣子’已经受了不轻的伤了，最惨的就是‘古魔圣女’了，直接被这恐怖的杀气给斩断了道基，也就是说，她日后只能一辈子在这五转斗仙的境界了。

　　杀光满天，四处都被杀气笼罩，各大势力都遭受到了重创……


第五百七十六章 全灭？

　　一条条苍灰色的杀气汇聚成长龙，直冲九霄，穿云卷天，威势浩瀚，方圆百里的长空上的浮云全部被撕裂，天空灰尘，一片死气弥漫，让人心头阴郁。

　　虚空被‘十面埋伏杀仙势’贯穿得一片扭曲，破碎，一颗颗斗大的头破被斩破，无数的身躯被撕裂，血浆脑浆骨髓炸成一团，五脏破碎。

　　这是一场一面倒的屠杀，没有丝毫的悬念，这是天地大道的威严，以人之感悟，以灵源天地斗气之威能借助天地之威，这就是势术！

　　‘中州皇朝’的大皇子‘伏帝一’以及三皇子‘伏神秀’两个人身上的帝物运转，抵挡住了势纹所轰杀而出的可怕杀机，在他们神鞭，没有帝物抵挡，一共有二十八名六转斗仙的强者，尽皆陨落，尸骨无存，死得无比凄惨，让两位皇子脸色发青！

　　姜家的姜逸天与姜屠神，两个人紧紧想靠在一起，催动体内的斗气，同时运转起一件帝物暂时抵挡着这可怖的杀阵，其余的姜家的斗仙强者，尽皆被斩灭。

　　‘寒天仙府’同样只剩下‘寒天圣子’一人，他脸色发青，没想到‘姬落日’所布下来的杀阵，竟然恐怖到如斯地步，让人措手不及，简直就好像让人如同面对命仙强者，无法抗衡。

　　“‘姬落日’，从今以后，全天下没有你的容身之处，我纵横教上上下下与你不死不休！”‘纵横圣子’狰狞地咆哮着，自他身上那一张帝物棋盘上，黑白二字组成攻杀大阵，将不停运转起来杀势力量给一一瓦解，抵挡下来。

　　然而‘纵横圣女’却在‘十面埋伏大杀势’之下直接被腰斩，带着其他‘纵横教’的斗仙强者，被千万头恐怖的太古凶兽给撕成了粉碎，死无全尸，又是一代圣女陨落，‘纵横教’传承万古的大教，一尊圣女死掉，相当于被打了一巴掌，与‘姬落日’已经结下了解不开的血仇了。

　　“我‘古魔宗’必然追杀你到天涯海角，谁都救不了你！”‘古魔圣女’道基被斩坏，毕生再也难以寸进了，‘杀狱灵源’杀掉了她未来的道，让她近乎疯魔，原本是一尊被预言可问鼎无上天仙，踏入女圣之境的人物，如今却遭到如此的打击，让她如何不疯狂？

　　“诸位身上有护身帝物的天骄，大家聚集在一起，我们共同催动帝物，破开杀势的一角突围！”魔帅虽然震惊于‘十面埋伏杀仙势’的恐怖，但是他依然很是镇定，处变不惊，行军调令，收发有度，攻守自如，将他的能力体现得淋漓尽致。

　　这一战，‘斗龙圣女’‘玄武圣女’‘纵横圣女’三大圣女陨落，‘古魔圣女’被斩掉道基，‘古魔圣子’‘寒天圣子’‘纵横圣子’‘伏帝一’‘斗龙圣子’‘乱仙圣子’姜屠神，姜逸天都受了轻伤，唯有魔帅一人毫发无损！

　　各大势力损失惨重，只见他们身上的帝物升腾，汇聚在一起，相辅相成，骤然压力大减，轻松了许多，他们心中震惊，看着环绕在四野的杀力画面，连连施展神通抵挡，各种仙丹服下，以保持他们的斗气不枯竭。

　　“哈哈，看来所谓的圣子天骄也不过如此嘛，龟缩在一起又有什么用，今天你们一个个都要死，除非你们身后那一群死老不要脸的动手来救！”

　　‘姬落日’仰天大笑，意念运转，整座万丈高山爆发出摧残的仙华，刹那间，这一片天地与大山贯连在一起，杀气滔天，无数的杀气画面演变得更加的恐怖，骇人！

　　十大杀源的力量汇聚，十面埋伏收拢，力量变得更加的集中，气势变得更加的浩瀚，‘十面埋伏杀仙势’将其可怕的杀威，衍化得淋漓尽致。

　　只见这十大杀源衍化出金戈铁马，亿万凶兽，嗜血地狱，刀山火海，血剑残阳……

　　十道恐怖的画面汇聚在一起，形成一副黑暗年代的天地万族互相征伐之景象，凝聚成可怕的大杀力，横断百里，让这一片天地孤立，封锁了一切虚空，让人无法逃脱。

　　这一副画面，如同一把无所不灭的天地岁月的古土，垂落吞吐出太古万族征战的大气势，狠狠地碾压向那九件帝物。

　　整座万丈高山都在这股大气势之下颤抖，整片天地都在崩裂，虚空破碎，无数的混沌之气垂落流淌，让人心颤。

　　‘十面埋伏杀仙势’之外，无数的人神色皆惊。

　　“天啊，大哥真的是疯了，他当真要把各大势力的圣子圣女全部都斩尽杀绝啊，太狠了，也只有大哥才有这样的气魄了。”花夏柳十分的激动，原本他以为只是杀几个，震慑一下就当完事，毕竟‘古魔宗’‘乱仙妖府’‘中州皇朝’‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘斗龙仙府’纵横教，姜家，都是极其恐怖的大势力，一旦真的结下梁子，就无法化解了。

　　他们的圣子圣女都是特殊体质，经过千挑万选，有极高资质，并且文武双全，日后能够执掌一个大势力的天骄人物，斩杀了，无意就是断这些大势力的后路啊，年轻一代都是每个大势力的未来，斩杀了他们不单单是对他们未来的威胁，而且还是赤裸裸的打脸。

　　“哈哈哈，好好，杀光他们，杀光这些乌龟王八羔子，敢杀我大哥，就是找死，干死这些大……呜呜呜……”杜子厄哈哈大笑，喷着口水，说到一半嘴就被蒙寺猊给堵住了。

　　“妈的，吃货，你找死呢，这是八大势力，一怒之下，联合在一起，咱们‘八仙山’挡都挡不住，被杀死圣子圣女，谁知道他们会做出什么事来，在这浪尖风口上，你就给我少说几句！”

　　杜子厄虽然直肠子，但是也不傻，当即也就没有多说什么话了。

　　“他还真敢做！”青衣惊叹了一句，就算是‘乱仙圣子’死了，对她来讲，也是无所谓的，只有他知道‘姬落日’的身份。

　　“不好，赶紧去通知老皇主，不然大哥跟三哥就要死在里面了！”

　　“九妹，你急什么，他们遇到危险，老皇主自然会知晓，不必我们多此一举，安静看吧！”

　　‘中州皇朝’的两位公主神色一片凝重，显然心里也是担心，这种大杀势委实太过恐怖了，与整片天地连接在一起，可破碎一切，这种杀机，更是如同跨域了万古岁月，那种流淌着人族、魔族、妖族、太古万族汇聚而成的杀机，近乎无人可挡，除非命仙强者手持帝物降临！

　　“这个‘姬落日’还真是敢做啊，难道这就是帝子吗？”上官云飞惊叹了一声，很是佩服，发自内心！

　　“那是自然，我姬家的儿郎，武空大帝之子，岂是一般的天骄能够媲美的！”

　　“哈哈，天武你就不要多说话给姬家招难了。”王羽宸笑了一声，道：

　　“落日兄可是从头到尾都不需要姬家的庇佑，只希望以一人之力踏出自己日后的大帝之路，此胸怀便是寻常人能及的。”

　　“有了世家，有了背后的势力，便有所顾及，束手束脚，无法回归自己的本心，只能束缚了自己的道路，他一人独闯天下，众人皆知，如今斩杀了八大势力的圣子圣女，丢人的只会是八大势力，以一敌众啊，我公孙游云没有佩服过什么人，那个轩辕让我佩服了一下，这个‘姬落日’更是让我佩服了不少。”公孙游云灌了一大口酒，笑得很豪放。

　　“你们看，难道拥有帝物也抵挡不住这‘十面埋伏杀仙势’的凶威吗？”长孙无殇看向了眼前的万丈高山，无数的杀气垂落，震撼的一幕出现了。

　　那一道恐怖的暗黑年代万族征杀的画面，蕴藏着十种杀道，自天空中轰鸣而下，打在十来件帝物所笼罩的仙光之中，打得仙光颤抖，诸多圣子人物纷纷吐血，仙光黯淡，他们没有多言，连忙吞服下仙丹，如今只能够苦撑了。

　　“哼，任你们这些所谓的圣子如何的强大，如何能够与天地为敌，今日让你们死在这‘十面埋伏杀仙势’之下，足以让你们自傲了。”

　　‘姬落日’从头到尾，站在原地，一动不动，没有出手，心念运转，将‘引龙冲天势’‘渊海斗仙势’与‘十面埋伏杀仙势’同时催动，三大地势贯连运转，连锁地势相辅相成，高山之中，喷吐出一条杀气汇聚而成的苍龙，龙吟四野，杀气碰撞，铮铮之音直欲撕裂人的耳膜，犹豫力量太过恐怖，都让这一座高山抵挡不住而出现无数细碎的裂痕。

　　只见这一条杀气苍龙蜿蜒在空，十种杀灵源所蕴藏的杀道，被它衍化得淋漓尽致，垂落天地，震撼人心，铺天盖地的万千天地斗气形成一道恐怖的大瀑布，自天穹之中直挂而下，这一条苍龙发出一道震天的龙啸，龙躯一抖，让人直感觉肉身都快要破灭。

　　魔帅神色巨震，他处变不惊，高呼道：

　　“诸位圣子，快快将斗气融入我这虎符当中，可保一命，不然今日我们皆要在此处饮恨！”


第五百七十七章 震惊天下！

　　生死往往就在一念之间！

　　所有的圣子级人物都是人杰天骄，反映都极快，没有人有丝毫的犹豫。

　　自他们身上浩瀚的斗气催动，融入那一道虎符之中。

　　每一件帝物都是非常恐怖的，一人之力根本难以催动其威力，哪怕是一尊地仙人物施展一件帝物都能够将轩辕的地势给打碎，这是毋庸置疑的。

　　如今十来名圣子级的天骄将自身那浩瀚的斗气融入，以魔帅的意念催动，这一道暗金色的虎符透发出可怕的战意升腾，杀意惊天，衍化出一尊浑身穿着狰狞战甲的魔君，他紫发飞舞，睥睨天地，浑身上下翻滚着滔天的杀气，如同尸山血海之中行走而出的王者，如同统辖世界的魔帝。

　　这是一尊魔族的大帝所留下来的虎符，这一尊魔族大帝被称为‘战天魔帝’，以自己的战道杀出自己的帝路，无比恐怖，虎符乃是昔日他用来调兵遣将的信物，久而久之，被他刻画上的帝纹，传承万古，成为珍稀的帝物。

　　‘战天魔帝’所衍化出来的虚影杀力滔天，透破虚空，万物臣服，让人止不住的颤栗，想要尊崇，叩拜！

　　而轩辕所布下的‘十面埋伏杀仙势’所喷吐而出的苍龙怡然不惧，直迎‘战天魔帝’虚影，冲杀而上！

　　‘战天魔帝’的身影很伟岸，他的眼眸之中，魔光涛涛，举手投足之间，撕天裂地的大威能更让人心惊胆颤，六神无主！

　　两股力量，碰撞在一起，轰隆隆的爆鸣震得人五脏欲裂，浑身发软。

　　恐怖的天地斗气冲撞，爆发，这一座万丈高山承受不住这可怕的斗气波动的扫荡，自上而下的崩塌，土石飞落，在高山上的生灵，被震成一团团毛血，根本来不及逃跑，而在那一尊‘战天魔帝’虚影的守护之下，‘古魔圣女’直接被震得护身仙器破碎，形体裂成一块块，绝色容颜不再，红颜香消玉殒，化为最纯净的生命精元，被一股无形的力量引入了虚空之中。

　　以魔帅为首，各大势力的天骄连连吐血，浑身上下，骨骼碎裂，浑身发软，斗气干涸，现在只要随便出来一个三转斗仙都能够将他们一网打尽，帝物黯淡无光，已无力催动。

　　看到‘古魔圣女’直接被震杀，这些人心头很不平静，看向了‘姬落日’。

　　魔帅的那一尊‘战天魔帝’在逐渐化为虚无，消散于天地之间，而整座大山崩坏了大半，‘渊海斗仙势’一览无余，与轩辕刻画下来的十大杀源往来交织，爆发出璀璨的光芒，汹涌那个澎湃的力量灌入那一道苍龙之中，凶威更甚，龙躯翻滚，可怕的力量压得人喘不过气来！

　　只见这一条苍龙发出致命一击，冲杀而上，要碾碎一切！

　　在这一刻，所有的天骄脸色惨白，他们浑身上下斗气枯竭，四面八方全部都被封锁，无法逃离，从一开始，他们就陷入了被动，如今只怕要真的死在这里了。

　　“‘姬落日’你敢杀我们，你绝对活不过今日！”

　　几位天骄惊怒咆哮了起来！但是‘姬落日’丝毫没有要停手的意思，让他们心头绝望！

　　难道他们苦苦修炼数十载，一切就都要湮灭此处了吗？一切都要化为尘烟，成就‘姬落日’的威严了？

　　眼看着这些天骄都快要被斩灭了，忽然，一道冷哼声自天际传来，浩瀚如大地，威严如苍天，无尽的气息掩盖，浩瀚的伟力垂落，寻常斗仙无法抗衡，只见一道巨大的手掌上，交织着道道符文，蕴藏着天地大道，风雷地火运转，狠狠地打来，虚空坍塌，单单只是轰杀而来的厉啸，都让人有种想吐血的感觉。

　　砰！一道玻璃破碎的声音炸响，这一掌直接打破了轩辕的‘十面埋伏杀仙势’的封锁，苍灰色的斗气屏障破碎，势纹所透发而出的杀力溃散，那恐怖的巨掌乘胜追击，凶威骇人，一掌打向了那一头苍龙，‘姬落日’不进反退，一步踏前，他的身体发光，与整片天地大道融为一体，一声大喝传出：

　　“天地大道，合鸣四野，归于一身，苍龙击天！”

　　那一尊苍龙的力量变得更加的恐怖，‘引龙冲天势’‘渊海斗仙势’‘十面埋伏杀仙势’在这一刻运转到了极致，‘渊海斗仙势’蕴藏无数岁月的天地斗气融入这一条苍龙的体内，十大杀源同样如此，光芒黯淡，这是最后的一击，不再以那些天骄为目标，而是破杀向了那一道手掌，这是轩辕的不屈，纵然地仙强者前来，也要击杀！

　　两股力量撞击在一起的刹那，天空之中，先是炸出了无数人不可直视的杀光，而后振聋发聩的轰鸣声让诸多圣子级连连吐血，身子更是被这一股巨力给扫飞了出去，不知是死是活，而那一条可怕的苍龙寸寸崩碎，湮灭于虚空之中，那一道巨大的手掌直接断掉了一指，滴出了一道地仙精血，生命精气浩瀚如海，仅仅只是一滴！

　　“不愧为帝子，以势术竟然能够断我一指，你虽死犹荣。”声音浩瀚如雷，自那一道手掌四指间，各自迸发出一道惊世杀芒，横扫一切，贯穿了苍龙，将其震成了粉碎，紧接着四道杀芒轰入了破裂的万丈高山，只见高山湮灭，‘姬落日’在众人的眼中，被打碎，化为点点仙光，游离于天地之间。

　　青衣看到这一幕，心头巨震，脸色苍白，她双拳紧握，泪水止不住溢出，她杀意滔天，看向了那一尊地仙，体内的血脉之力奔涌。

　　八大混世魔王更是睚眦欲裂，大骂那一尊地仙无耻，而后手持各大仙器出手，各种神通以仙器打向了那一尊地仙的手掌，然而那地仙只是轻飘飘的一掌压下，便将这些神通给打成了粉碎。

　　然而就在这时，空中传来‘姬落日’的笑声：

　　“今日以一道分身斩灭几名天骄，倒也值得，早知道你们各大势力都是些无耻下流的下三烂，我怎会以真身犯险？走也！走也，不必挂念我了！”

　　话音一落，一尊又一尊的恐怖存在降临，让这一片天地充满了可怕的威压，每一尊至少都是地仙的强者，他们静静地看着眼前这一幕，很是沉默。

　　‘姬落日’的势术，竟然可怕到这等地步，连地仙都能够伤害，纵然只是断掉一指而已，但是‘姬落日’才只是三转斗仙，足以看出他的恐怖之处，天地出妖孽啊！

　　没有多余的话，各大势力为自己的圣子级人物疗伤了片刻之后，将他们不声不响的带走。

　　‘姬落日’这一战，注定要震惊天下。

　　轩辕这个始作俑者早就回到了‘罪恶之城’里面了。

　　“哈哈哈，当真痛快啊，小子，啧啧，天骄圣子的生命精元果然不错，干得好，只可惜了，不能把他们全杀了，那一个魔帅，很不简单，难怪会被成为人族的‘冠军候’，在那种情况之下，还能够以众人之力汇聚，救了众人一命，真是不简单啊。”贪老头笑声连连，刚才那一战，杀死了无数人，他们身上的一切都被绞杀成粉碎，化为驳杂的力量都被贪老头吞噬，轩辕感觉贪老头让‘吞噬万化道器’踏入上品仙器之境，不远了。

　　“的确如此，看来日后要小心了，这魔帅绝对是一尊强敌，不愧为魔帅，执掌千万大军的魔族统帅，年轻天骄，若轮单打独斗，我根本不是他的对手，看来还是需要突破自己的境界修为啊！”轩辕感叹了一声，其实他也明白，不动用势术的力量，自己不是任何一名圣子天骄的对手，不过势术也是属于自己的手段，最后那一尊天骄，让轩辕对于地仙的恐怖有了很大的体悟。

　　最后那一击，是汇聚了不知道有多少的天地斗气，外加恐怖的地势，十大杀灵源，还有轩辕每一丝的天地感悟，但是这样都只能够断掉他一指，造成的伤害根本就是微乎其微的，这让轩辕对于地仙的恐怖存在，有了更深的了解。

　　“呵呵，那个欧阳寒一直都没走，远观了那一战，如今正在前方等你呢。”贪老头如今的感知变得更加的灵敏了，非寻常人所能敌，轩辕也发现自从自己融合了两种斗火之后，‘吞噬万化道器’有了极大的蜕变，各种细碎的符文显而不露，似乎威力变得更大了。

　　轩辕看向了前方，果然欧阳寒正一脸的微笑，看着自己。

　　“释天兄！”

　　“呵呵，欧阳兄，亲自目睹了那一战，有何感想吗？”轩辕笑问道。

　　“帝子就是帝子，让我叹服，只可惜不能与‘姬落日’相谈修炼之道，真是可惜了，不过释天兄却也极为厉害，距离如此之远，都还能够感应到我，看来‘轮回’的手段果然惊人。”

　　欧阳寒一脸笑意，温文儒雅，与轩辕说话，没有他竞拍之时的强势，反而给人一种其乐融融，如沐春风的感觉。

　　“走吧，既然我已经答应了欧阳兄，延寿八百年的无上仙珍，能否得到，也只能够看运气了。”轩辕知道，这是欧阳寒最想要的，自然不想钓他的胃口。

　　“多谢释天兄！”欧阳寒闻言，很是兴奋，能够延寿八百年的无上仙珍少说都是活上十几万年的存在，都是可遇而不可求的存在。

　　轩辕也很想切开那九块奇石，里面到底蕴藏着什么，顺便见一见，准帝的风采！


第五百七十八章 世家间的博弈！

　　‘姬落日’以一敌众的这一战，传遍了整个中州、北州、东州，近乎无人不知，无人不晓，‘姬落日’之名已经盖过了轩辕，轩辕在这一段岁月之中，不再出现，渐渐被人们淡忘，但是依然有不少人不死心地在寻找着轩辕。

　　对于‘姬落日’这一战，许多年轻一代闻之惊悚，惊叹‘姬落日’这一尊帝子的恐怖。

　　‘姬落日’之名，再度疯传，为无数人所知道，他的手段，太可怕了。

　　‘玄武圣女’‘纵横圣女’‘斗龙圣女’‘古魔圣女’四大圣女，尽皆死在‘姬落日’的手中，这样的消息足以牵动年轻一脉的神经了，在他们看来，这四尊圣女一个个容颜惊世，而且一个个实力高强，寻常男子根本无法媲美，但是‘姬落日’竟然辣手摧花连杀四圣女，让他们如何不惊？

　　当他们知道了，如果没有人出手相救的，十来个圣子级人物，也要陨落在‘姬落日’手里，这一则消息，彻底把他们给惊傻了，让他们很难相信这是真的，可是事实就是这么一回事，尤其‘玄武仙府’‘斗龙仙府’‘古魔宗’‘纵横教’这四大势力的年轻弟子。

　　许多惟恐天下不乱，事不关己的人，一个个纷纷感慨，为何‘姬落日’不出手快一点，将诸圣子给斩杀了，那才叫好玩呢，真不知道到时候各大势力会是一副什么样的表情，看客心理。

　　很快的，消息传来，‘玄武仙府’‘斗龙仙府’‘古魔宗’‘纵横教’四个古老的传承震怒。

　　他们几乎同时了发出了一条消息，那就是对‘姬落日’的必杀令！

　　也就是说，四大势力会不惜一切代价，杀死‘姬落日’，当然前提是只会让年轻一辈的人出手，老一辈的人不会动手，因为他们也在怕，怕‘姬落日’身后那一尊从不显现而出的大帝。

　　因为这一尊姬家的大帝没有显化过，所以他们对‘姬落日’并不是太在意，有的人甚至还敢出手抹杀，但是却无人敢把事情做得太绝了，没有人敢满天下的去追杀，因为这样很有可能会触动那一尊从未见过大帝的神经，引发出来的后果，谁都不可承受。

　　而且也没有人敢去坏自古传下来的规矩，那就是老一辈的人不能插手年轻一辈的斗争之中，当然这只针对于各个能够平起平坐的大势力。

　　然而在当日的那一战，却有人坏了这个规矩，向‘姬落日’出手的乃是一尊来自‘纵横教’的地仙强者，名为姚仙。

　　‘八仙山’的八大混世魔王，将那一日所发生的事情给完全夸张化了。

　　说‘姬落日’一步一杀，打得诸圣子圣女溃败，无人能够抵挡他们的大哥‘姬落日’之威。

　　‘姬落日’被他们吹得跟神一样，不过还是有很多人都信了，‘姬落日’已经被很多人神化了，也不差他们这几个人吹的牛逼了。

　　而姚仙，这一尊地仙境界的恐怖存在向‘姬落日’出手让八大混世魔王怀恨在心。

　　“姚仙，你这个无耻之徒，有本事滚来‘八仙山’，花爷爷来会你一会！”花夏柳很不怕死，叫嚣姚仙。

　　纵横教许多弟子震怒不已，想要平了‘八仙山’，然而就在这时，一道声音强而有力地传了出来：

　　“姚仙，总有一日我会亲手斩你，你要为你的无耻行为付出代价！”

　　这一句话，出自‘乱仙妖府’的圣女青衣之口，让无数震惊，显然这更加坐实了青衣与‘姬落日’双修的事实。

　　“没想到‘乱仙妖府’的青衣跟‘姬落日’双修是真的，青衣竟然开口说要杀姚仙！”

　　“当日姚仙亲自出手抹杀‘姬落日’，连青衣都被‘姬落日’蒙在鼓里，看到‘姬落日’化身被毁，据说青衣被当场吓得脸色惨白，也幸好只是‘姬落日’的一道分身而已！”

　　八大混世魔王在青衣喊出这一句话的时候，立即现身给青衣助威。

　　“青衣大嫂威武，踢爆姚仙的卵蛋！”

　　‘纵横教’声名狼藉，被不少人唾弃，年轻一代交锋，打不过人家老一代的人竟然就出手抹杀，让无数人鄙夷，这是很可耻的一件事，这一件事也让各大势力不安，这种事情近乎都很少出现！老一辈人出现，最多都是救场，把人救走而已，不会对年轻一辈出手，这与他们的身份气度背景有很大的关系。

　　对于此事，‘纵横教’保持沉默，没有说什么，这都是事实，也没有让人去找谁的麻烦，如今骂‘纵横教’的人太多了，除非‘纵横教’想要把天下人都得罪个遍。

　　相继八大混世魔王与青衣之后，骂纵横教的大势力就有姬家，王家。

　　‘姬落日’流淌的姬家的血脉，姬家出面是理所当然的。

　　王家受了‘姬落日’的恩惠，体会‘人皇笔’之奥妙，至少年轻一代私交不错，而且与姬家关系极好，故而出来一骂，也在情理之中。

　　上官家，公孙家，长孙家，慕容家也纷纷发表了自己的看法，说当日姚仙出手救各大势力的圣子，并没有错，但是出手抹杀‘姬落日’，就不应该了。

　　虽然没有像姬家与王家骂得那么直接，但是至少将大面的舆论矛头都指向了‘纵横教’。

　　‘纵横教’在一时之间，承受了莫大的压力，年轻一代的争锋，老一辈的人不许出手，这是自古传承下来的规矩，就是要让年轻一代互相磨练，然而如今‘纵横教’做出这样的举动，让不少鄙夷，古大教的风度全无，显得很卑鄙无耻。

　　在中州，北州，东州，人们议论纷纷。

　　“没想到像纵横教这种古老大教，竟然会做出这么卑鄙无耻的事情来，真是让人齿冷。”

　　“相比之下，‘姬落日’这边，倒是很有雅量！”

　　“那是，大帝就是大帝，连自己的儿子被老一辈的人出手抹杀都能够沉得住气，如果是我找就杀到‘纵横教’了。”

　　“所以你不是大帝……”

　　“大帝这是为了要给‘姬落日’凭着自己的实力去锻炼，而不想给他跋扈，让他以为自己有一个大帝之父，就可以为所欲为！”

　　“不错，大帝心胸，果然非我们常人所能比拟的。”

　　“当今天下天骄之中，轩辕不出，怕是无人与‘姬落日’争锋了。”

　　“这话说得倒是有些偏颇了，‘姬落日’是靠布了很多日的势纹，这才有那么多的战绩，若是当面一对一独挑，任何一个人都能够打败‘姬落日’，甚至将其斩杀！这是当日许多勘察了现场的强者做出来的推断！”

　　“不错，‘姬落日’靠的无非也只是会依靠势术而已，其他的不足为惧。”

　　“势术也是实力的一种，你们懂什么？”

　　“这是借助天地的外力，不是正道，唯有自身，才是正道，所以势术才会被摒弃，狭路相逢勇者胜，真正的天骄厮杀，是不可能给他那么多的时间去准备地势的。”

　　无数人在许多问题上争执不休。

　　然而各大世家的博弈才刚刚开始，姬家大骂纵横教不是个东西，对于此事，必须要做出一个回应，纵横教保持沉默，让姬家动了火气。

　　当日姬家的一句话传出，让无数人心惊：

　　“是不是当有一天，我姬家子弟打不赢你‘纵横圣子’，我姬家强者是不是也可以出手抹杀你‘纵横圣子’。”

　　这句话杀气森森，让无数人心惊，这是姬家要挑起战争的前兆！

　　此话一出，纵横教立即坐不住了，此番纵横教理亏，原本以为用沉默来应对，等风头过去，自然不了了之了，却不曾想姬家抓着纵横教的尾巴不放，纵横教也不想自己大教的年轻新秀弟子外出历练却遭人毒手，所以很快的便做出了回应！

　　“当日是因为‘纵横圣女’被杀，姚仙一时情绪激动做出了那样的事情来，他也很后悔，我‘纵横教’保证，日后绝对不会再出现这样的事情了。”

　　姬家对于纵横教的回应很不屑：

　　“看来我姬家年轻子弟要是被你‘纵横圣子’杀了，我姬家老一辈的人也可以一时激动而杀掉‘纵横圣子’一切顺理成章！此事姚仙必须站出来，向‘姬落日’道歉忏悔，向天下人证明纵横教不会再做出这样的事情来！”

　　不少的大势力纷纷都表示赞同姬家，纵横教此番作为让很多大势力的年轻一代都没有安全感了，纵横教再一次以沉默应对！

　　“纵横教，你是不是要打破自古沿袭下来的规矩，让老一辈的人，插手年轻一代的争斗中？”这是姬家喊出最后一句，强而有力的话，暗藏着恐怖的杀机，让纵横教不得不接招！

　　半日后，姚仙站出来，向‘姬落日’道歉，虽然不知道‘姬落日’在哪里，但是纵横教做出了表态，并且做出了保证，如果纵横教再做出这样的事情来，那么天下各大势力都有理由围攻踏灭纵横教。

　　最终以纵横教放低姿态，各大势力才放过了纵横教，任它是自古传承下来的大教，还是一个古老的皇朝，如果要是破坏世代传承下来的规矩，那么它就濒临灭亡不远了，这在许多历史之中，都有活生生，血淋淋的例子，无人敢去争这一口气，以一个传承无数岁月的大势力去冒这个风险！

　　‘姬落日’对于姚仙所做出来的道歉没有任何的回应！此刻他身在何处，无数人都在猜想！


第五百七十九章 君临天帝庭！

　　一座暗红古铜浇筑而成的建筑，形同古堡矗立，气势巍峨，无比厚重，散发着沧桑的气息，古韵流淌。

　　在这古堡的铜壁上，被人以大神通刻印着一道道如同龙如蛇的行文，扭曲蜿蜒，看起来极为怪异，一般人根本无法读懂，这种符文是属于太古万族的文字，有着它独特的气息与玄奇，上面书写的是人族与太古万族曾经的历史，若是在势术上造诣高深的人，就算看不懂这些行文，也能够透过符文轨迹气息捕捉到符文中想要表达的内容！

　　这暗红色的古堡给人厚重，威严，浩大的感觉，如同一尊屹立在天地间的一尊巨人，顶天立地，隐隐之间，似乎有一缕若有若无的妙音传递而出。

　　在这古堡的大门上，高挂着两个字，欧阳，笔锋入心，两个字给人一种极强的心灵震撼，让人有一种发自本心的敬畏，这是象征着一个极其古老的传承，就算如今只剩下两个人，但是它依然有着它不朽的传说，有它所留下来的历史痕迹，铭刻在历史之上。

　　如今的欧阳家，在‘罪恶之城’之中落脚，欧阳寒自小就是在这‘罪恶之城’里面长大。

　　在这一座暗红色的铜堡内部的景色于外界截然不同。

　　在一片院落之中，自成一片世界，放眼望去青翠遍地，生机浓郁，万花盛开，点缀在翠绿之中，每一朵都是天地间难得奇葩，很是珍贵，它们盛开着，绽放着，争奇斗艳，一只只斑斓的彩蝶飞舞，于花丛中翩翩起舞，衍化出一道道如梦似幻的景色。

　　自花丛不远处，是一条细长的小溪，溪水潺潺流动，一条条灵动的鱼儿，往来穿梭，速度极快，一眨眼就不见了，在溪边有一只只白鹤展翅，于小溪浅滩中栖息，细长的双足走来走去，很是优雅，偶尔传来一声声鹤鸣，悠悠传荡向远方。

　　小溪的另一边，是一片片郁郁葱葱的森林，里面有灵雀叽叽喳喳的欢叫声，有灵猿长啼，又有虎咆传出，在此处，一只灵雀至少都是一转斗仙的境界，一只灵猿都可搏杀一尊三转斗仙，猛虎更是实力惊人，更有许多暗藏恐怖的存在，由此可见创造出这一片世界空间的人，有多么厉害。

　　对于外界传得沸沸扬扬，此刻化身为‘帝释天’的轩辕都会知道，但是他只会一笑了之，仿佛这些事真的与他无关一样，只不过心里对于青衣与八大混世魔王的举动，感觉有些温暖。

　　距离那震惊世人的一战，已经过去了七天了，轩辕在这七日里，都在欧阳寒所居住之处渡过，他每一天都在修炼，沉淀自身所经历的一切，并没有急着切开‘大罗仙帝’所留下的九颗奇石。

　　他在等待，他想要见到准帝，才拿所谓的无上仙珍，伴随着实力的增长，轩辕越来越感受到‘大罗仙帝’所留下来这九块奇石的不凡，如果里面出了极其了不得的东西，破空离去，自己根本没有实力镇压，只会白白浪费了，到时候悔青了肠子都没用。

　　唯有准帝在场，才可保万无一失！

　　轩辕盘膝坐在一处以玉石堆砌而成，有三米的玉台上，在这一座玉台上刻画着几道帝纹，很简洁，流转着轩辕难以理解的玄妙。

　　这是当初欧阳寒修炼的地方，此处可让人安心凝神，让心神与天地大道交流，但并不清晰，很是隐晦，需要靠个人的资质去领悟！

　　他吞吐着天地灵气，双眸紧闭，五心朝天，细细体悟天地之玄妙，自其身上肚脐的位置，有着一道脉轮运转，释放着柔和的光芒，这一片光海波澜起伏，笼罩了轩辕的全身，轩辕只感觉自己的魂魄离体，融入了这一片光海之中，融入了另一片新景象当中。

　　在这一片景象中，轩辕遨游在天际，看到天空之中垂临在一座浩瀚的建筑，这一座建筑有着一道雄伟，壮阔的门户，名为南天门，这是传说之中的天庭，曾经中州皇朝的‘鸿蒙天帝’所开辟出来的一个世界，连接着斗气世界，伴随着人族由盛转衰，已经没有人能够打开这曾经的天庭了，那是人族曾经至高无上的象征，‘中央龙庭’可让四方大帝以其为尊！

　　从这一道南天门的后面，是一条条精致的行廊贯着一座座楼阁宫殿，白色的氤氲如龙蒸腾，有仙鹤飞舞，彩蝶翩翩，白鹿衔药，灵猿跳舞，灵鸟长鸣，一道道龙凤虚影缠绕腾飞，翱翔在一座座悬浮在天庭上空的山岳间，这些山岳上喷吐着一条条大瀑布，自高空之中垂落而下，化为白雾氤氲，气势磅礴，震撼，于高空中，有龙吟凤鸣之音传开，很是清澈，仿佛让人来到了这一座真正的天庭天宫，另人神往！

　　于无数的山岳，宫殿，楼阁环绕的中心，有一座吞吐着一条条龙气的建筑，九十九道盘龙金柱直顶天穹，每一道盘龙金柱都刻有玄妙的古文，晦涩难懂，它们透发出一股不可思议的力量，落于天庭之中，给人一种永恒的妙感！

　　这一条无比恢宏大气的宝殿上方，有一块玉色牌匾，上书着‘中央龙庭’四个混沌的大字，每一笔，每一画，都是沧桑，都是无数岁月的沉淀，很是大气，磅礴，厚重，如同承载这一片天地，没有多么恐怖的威压，但是它却在诉说着一个任何人都无法到达的高度，那就是永恒，让人不由自主的由内心敬畏，不敢冒犯！

　　多少大帝惊才艳艳，到达了无数人难以企及，只能够仰望的高度，他们让人族走向了巅峰，却无法让自身达到永恒，只能于无数的岁月之中，随风而散，消亡于这一片天地之间，只留下自己的辉煌。

　　海都会在岁月中干枯，石都会在历史中腐烂，然而这一座‘中央龙庭’诉说着永恒，仿佛它自身就是永恒的见证者。

　　伴随着‘中央龙庭’的显化，轩辕的中枢魄的脉轮剧烈地颤抖了起来，冥冥之中，一股极其玄妙的力量传达进其中，天地大道化为一条条秩序的法则，融入了中枢魄，让轩辕浑身猛然一震。

　　那一瞬，自轩辕身后天庭的异象显现而出，悬挂在九天之中，垂落于这一片院落之中，气势恢宏浩瀚，天地万物似乎都在以这一道异象为中心，似乎都在向这一道异象臣服，隐隐之间，可以看到‘中央龙庭’的王座上，有一道模糊的虚影，看不清是谁，但是却有一股君临天下的气息，让人族有一种发自臣服，崇敬的感觉！

　　这是轩辕中枢魄所凝练出来的第三个异象，‘君临天帝庭’，轩辕心头一喜，立即收敛了自己的异象，此刻的轩辕真真正正踏入了三转斗仙的巅峰，只差一步就能够踏入四转斗仙的境界了，他浑身上下，仙光内敛，给人一种极其完美，协调的感觉，与天地自然无比契合！

　　就这样，又过去了一日。

　　轩辕睁开双眼，只见欧阳寒出现在轩辕的面前，他面带微笑，这几天他继续前往‘罪恶殿堂’里进行拍卖，让轩辕先在此处修炼。

　　如今拍卖会结束，他刚刚归来。

　　“释天兄，怎么样，在此处修炼感觉如何？”欧阳寒笑容满面，春风得意，显然在‘罪恶王殿’的拍卖之中有极大的收获，如今只剩下轩辕身上那一株可延寿八百年的无上仙珍了，每一株仙珍成长之路，都是极其困年的。

　　并不是每一株仙药都能够生长到十几万年的，有的是它本身一生都无法得到天地的感悟，在盛放中枯萎，有的则是在无数个岁月之中演变修炼成精，转生成人，故而才有了‘万药之体’师婠这种体质，有的则是在它生长的期间，直接被采摘拍卖了，可想而知，想要得到一株无上仙药有多难。

　　故而，对于轩辕肯礼让出那一株八百年的无上仙珍，虽然要以半部古术交换，但是他也是非常愿意的。

　　“此处甚好，想必是出自准帝之手，虽然只是简易的布置，但是在这几天已经让我获益匪浅啊！”轩辕感叹，他知道，自己能够显化出‘中央龙庭’，还多亏了此地，的确是一处难得的修行好地方，比任何‘太白商会’还是‘九鼎商会’的修炼室都要好。

　　“呵呵，能对释天兄有所帮助便好，不知道释天兄你考虑得怎么样，那一株可延寿八百年的无上仙珍如何了？”欧阳寒笑道。

　　“这个，欧阳兄，我不妨跟你直言，我身上没有可延寿八百年的无上仙珍，当日我只是说起来气一气慕容璇儿的！”轩辕叹息了一声。

　　欧阳寒脸色一僵，顿了顿，他苦笑道：

　　“我早该想到了，这种无上仙珍可遇不可求，释天兄之前就有说过，能不能得到，就要看运气了，这是指什么？还望释天兄赐教？”


第五百八十章 半步准帝！

　　“我身上有九颗奇石，皆是我所得到的势术传承给我所留下的，里面兴许有，兴许没有，所以只能看运气了，我本来想要藏着这九颗奇石，好好温养，不过既然欧阳兄真诚待我，我自然要以诚相待了，不敢相欺！”

　　轩辕从玉台上站起身来，舒展了一下浑身的筋骨，很是畅快。

　　“奇石！这可是极其难得的，没想到释天兄身上竟然有九颗？”欧阳寒闻言很是惊讶，心头激动，他连忙道：“多谢释天兄，有什么需要准备的吗？”

　　要知道，不是每个人都能够看到切开奇石，虽然不知道是否能够切出无上仙珍，但是正好可以开开眼界，奇石，之所以被成为奇石，那是以为极其稀奇，珍奇的存在，是很有可能切出无上灵源，甚至是异种仙源的存在，而且不仅如此，里面更有可能蕴藏着其他的无上仙珍，总之里面蕴藏着一切诸多可能，让无数人热衷于赌石，这就是赌石的魅力所在！

　　“嗯，需要准帝现身，准备随时镇压，虽然我并不知道里面所蕴藏之物，但是既然是奇石，自然都是非同小可，我不敢轻易切开，否则一出现什么闪失的话，那就得不偿失了！”轩辕很谨慎，看着欧阳寒！

　　“好，还请释天兄稍等，我立即去请老祖宗。”欧阳寒自然能够了解轩辕的想法，刚欲转身离去，忽然一道温和的笑声传来。

　　“寒儿，不必了。”一名老者，无声无息显现而出，他慈眉善目，面容清矍，仙风道骨，看起来就跟寻常人家的老者没有什么区别，给人一种返璞归真的感觉。

　　在他身上有一种让人说不出的平和，就算一个充满怒火，战意的人，在他的气息感染之下，也会平息，轩辕心头震惊。

　　他连忙起身，走下了玉台，朝着老者行礼：

　　“见过欧阳准帝！”

　　“呵呵呵，什么准帝不准帝的，我也只是半只脚踏入了准帝的门槛，而不是真正的准帝！”

　　他看向了轩辕，目光温和，缓慢道：

　　“孩子，切与不切，在于你，就算不切也无妨，寒儿也不会为难于你的。”

　　轩辕抬起头，与准帝对视，很是坚决，道：

　　“切！”

　　“为什么要切，天地孕育出来的奇石，非同小可，或者再孕育个千百年，里面的存在就会蜕变得更加的完美！”欧阳准帝鹤发童颜，长很英武，两道白色的剑眉入鬓，雪白的长须微微飘动，他身上穿着一件白色长袍，看起来很是简洁，他直视轩辕，目光如水沉静，仿佛他的每一个眼光都可以渗透到每一个人的体内。

　　“这不是为了你，是为了整个人族！”轩辕直视欧阳准帝，他强而有力缓缓地道一句：

　　“‘天月仙府’于数千年前，被‘轮回’‘六道’太古王族还有一个不知名的神秘大势力联合出手，将传承万古的‘天月仙府’，就在一夜之间，让它从此在世间上除名，如今你欧阳家又遭逢了如此大劫，这是太古王族的阴谋，‘六道’‘轮回’已然人心沦丧，昔日‘冠军候’与古之女圣谢道韫的心血都白费了，而各大势力却不自知，人族之间，继续尔虞我诈，互相争斗，迟早有一天，人族会因此而破灭！”

　　欧阳准帝神色很平淡，看着轩辕那清澈的瞳孔，仿佛透过了他的瞳孔而看到了他的心，一切都很寂静，就连欧阳寒都有些吃惊，看向了‘帝释天’，他可是‘轮回’的弟子啊，竟然说出这样的话来！

　　顿了片刻，欧阳准帝叹息了一声，悠悠道：

　　“‘吞噬大帝’的传承者，果然非同凡响，只可惜了，人族各大势力正如你所说，明争暗斗不休，当日诸多大势力齐齐针对‘吞噬大帝’我欧阳家是持反对的态度，因为我欧阳家的先辈，与‘吞噬大帝’有所交集，深知其为人，定然不会危害天下，可是各大势力，私心太重，也怪‘万化之体’太过逆天，‘吞噬大帝’不死，他们难以安心，所以才酿成了惨剧！”

　　欧阳准帝的声音，犹如一曲人族的挽歌，很是苍凉，让人心生悲戚，他似乎已经看到了人族再度陷入黑暗时代，苍生如刍狗被屠戮，一场大战爆发，这一片世界易主，从此凋零破败，甚至陨灭！

　　“人族厮杀引起了苍天的愤怒，从此人族的气运开始衰败，这是任何人都无法改变的事实，是天变了，对于人族的眷顾不在，这是人族自己的杀意所致，当日‘天月仙府’的老准帝一离世三天之后，‘天月仙府’就被连根拔起，纵然有半圣强者，依然无济于事，当初扫灭我欧阳家的，的确就是‘六道’‘轮回’太古王族还有连我都看不透的神秘大势力联手，一切都是有所预谋的，连欧阳家里面的重要人物都被收买了，那一战，敌人太多了，不可力抗，无力回天啊！”

　　轩辕闻言，心头一惊，看了欧阳准帝一眼，看来自己的身份被识破了，不过他还是没有多说什么，倒吸了一口凉气，心中有种发寒的感觉。

　　原本欧阳家的覆灭，可能是那四个大势力所为，轩辕也只是出自心中的猜想而已，如今从欧阳准帝口中得到确切的回答，这便完全证实了轩辕心中的想法，然而欧阳准帝的回答更让他吃惊，就连他身为准帝的存在，都无法看透神秘势力到底是谁下的手，可想而知，那个神秘大势力有多么可怕！

　　欧阳寒更是震惊，他没有想到，‘帝释天’竟然就是轩辕，‘吞噬大帝’，这个带着传奇色彩的男人，关于他的事迹，欧阳准帝都有提过，甚至，‘罪恶之城’与‘吞噬大帝’就有着斩不断的渊源，对于‘吞噬大帝’的评价很高，甚至超越了一些大帝人物！

　　而轩辕正是‘吞噬大帝’的传承，那个闹得全天下沸沸扬扬的轩辕，引得各大势力心头焦灼不安，想要除之而后快，斩草除根的轩辕，相比之下，自己虽然被灭门了，但是轩辕的境地比起自己更加的艰难，然而就是这样的轩辕，此刻心里头还关心着人族的未来！

　　他还冒死进入‘轮回’，显然是想要打探‘轮回’的底细，这种胸怀，让欧阳寒很是惊叹，曾几何时，欧阳家被灭，他将全天下的人，都当成了敌人，如今轩辕的想法，颠覆了他先前的想法，他心中如同翻江倒海，惊涛骇浪，不能平息！

　　“难道‘天月仙府’催动无上道器，打出了那么大的动静，都没有人察觉吗？就没有人愿意出手相助的吗？”轩辕心中同样很不平静，欧阳准帝的话，仿佛似乎已经看到了人族的结局，天都震怒了，断绝了人族的气运，人族由盛转衰，已经是不争的事实了，难道真的就没有人能够逆转了吗？轩辕自嘲地笑了笑，也对，有谁能够逆天扭转？

　　“‘天月仙府’在中州西域，欧阳家在中州东域，当时虽然有所察觉，但是他们攻打‘天月仙府’早就料到会有人来救援，布下了遮蔽天听的大阵，当我们赶到的时候都已经来不及了，整个‘天月仙府’都毁了，许多东西他们都没有带走，似乎在寻找着什么，当时我并没有想到，一直到欧阳家被灭，我才知道他们在寻找之物，是九大古术！也许是有人窥透了成神之道？太古王族蛰伏了无数的岁月，深不可测！”欧阳准帝感慨道。

　　“是不是太古王族只要一出世的话，人族必然会陷入一场天大的灾难？这个世界将会成为他们主宰？”轩辕问出了自己最想知道的，他知道，由一名半只脚踏入准帝的人物来回答他这个问题，可信度是极高的！

　　“各大禁地，之所以会被成为禁地，不是没有道理的，当日太古万族是不得已在被挤入禁地的范围之内的栖息的，在每一个禁地，都有极其可怕的存在，需要有足够的底蕴相抗，其实当日太古万族与人族签订协议，是因为人族的寿命太短，无法活过万年，然而太古王族动辄几万年，甚至十几万年，根本不是寻常人族所能够比拟的，人族大帝希望他们能够以太古帝兵与是各大禁地的恐怖存在相持，维持一个和平的局面，人族不得与太古王族相犯，必要时还要出手相助，如今，一切都变了。”欧阳准帝道。

　　轩辕忽然想起了什么，惊声道：

　　“我知道了，‘冥潮’，当时我一直很不解，为什么‘青冥之地’会出现冥潮，无限削弱‘青冥之地’禁制的力量，如果是太古王族又怎么可能会发动这种所谓的冥潮，也就是说，这冥潮是在‘青冥之地’深处的恐怖存在所引动的？”

　　“嗯，没错，‘青冥之地’有一尊可怕的存在，他不是人，也不属于太古王族，没有人知道他是一个什么样的存在，但是他活了无数的岁月，见证了各个大帝的时代！”欧阳准帝显然也对所谓禁地的恐怖存在很忌讳，也幸好他们并不出世，一旦真的出世的话，那就不单单是人族的危难了，就连太古王族也要遭殃了。

　　轩辕深吸了一口气，看来自己对于这个世界，又有了更高一层的理解了。


第五百八十一章 天焚

　　‘罪恶之城’。

　　冥冥之中，有两道意念交流了起来。

　　“哈哈哈，没想到‘姬落日’‘帝释天’皆是轩辕的化身，他可真是了不起啊，如果不是老城主亲自查探，怕都是要被这小子给隐瞒过去了，啧啧，‘万化之体’果然神妙！可瞒天过海啊！”

　　“没想到有朝一日，‘吞噬大帝’的传承，竟然能够成长到这样的地步，恐怕诸多大帝少年时，也不过如此啊，真是让人欣慰，当日我‘罪恶之城’听‘吞噬大帝’的话，隐忍了下来，是对的，如今终于碰到了‘吞噬大帝’的后人，这一次，不容有失了，不会让悲剧再重演了！”这一道声音很苍老，很沧桑，言语间，仿佛有悠悠岁月在流逝！

　　“老城主，你觉得欧阳准帝会看上轩辕这小子吗？”

　　“哈哈哈，自然看得上了，这小子的心性不错，而且在他身上还拥有一种古术，想必乃是‘天月仙府’的《流月斗神古诀》，非同小可，他所持的无上道器，应该也是‘天月仙府’的‘天月山河图’，当日所出现的那些人，没有看过‘天月山河图’，我却是看过的。”

　　“哦？真没想到，轩辕竟然还得到了‘天月仙府’的无上道器，真是气运惊人啊！老城主，你觉得应该在什么时候，把我‘罪恶之城’所传承的古术，传授给他？”

　　“这，要看这小子的领悟能力了，你也是修炼了古术的人了，应该了解，这不是我们传不传的问题，而是一个人能否看破其中玄妙的问题，你枯坐了五百年才悟透出古术的修炼之法，轩辕小子，至少也要一百年吧！”

　　“老城主，你太打击我了。”

　　“嘿嘿，轩辕这小子不像你表面所看到的那么简单，迟早你会知道，‘万化之体’是有多么的超凡，不然的话，当日何以那么多大势力围杀‘吞噬大帝’，最后还只是一个惨胜的结局？”

　　“那我就拭目以待了，不知道他能否从欧阳准帝那里获得那半部古术？”

　　“这就要看那小子的本事了，想要从欧阳准帝那里挖出那半部古术哪有那么容易，他来我‘罪恶之城’这么多年，我都挖不出来，要是那小子能挖出来，我倒是佩服他了……”

　　欧阳古堡内。

　　自成一片世界，小溪潺潺，青草遍地，轩辕、欧阳准帝、欧阳寒席地而坐。

　　轩辕一直坚信自己一定会踏入大帝的境界，一定会有机会见到大帝级别的人物，但是却没想到这一日来得这么快。

　　“也就是说，在各大禁地里面那些恐怖的存在，唯有大帝境界之人，手持无上道器才能够于其抗衡了？”轩辕看着欧阳准帝。

　　“的确如此，就连大帝也无法将其杀灭，只能够镇压！甚至一个不小心都要饮恨！”欧阳准帝长叹了一声，目光仿佛透过了虚空，看到了过去未来。

　　“罢了，如今还是提升自身的实力要紧，虽然我不知道这些奇石当中里面有没有可延寿的无上仙珍，但是如今只能够试一试了，我倒也不求那半部古术了，只求在有一天，人族大难临头的时候，希望欧阳准帝能够出手，力挽狂澜！”轩辕看着欧阳准帝，神色郑重。

　　“我连欧阳家都救不了，如何能够救世？不过我能够答应你，我会拼尽全力，庇佑人族，荣辱与共！”欧阳准帝言语平和，轩辕相信他所说的话。

　　“好，有欧阳准帝这一句话，我便放心了。”轩辕打开斗戒，自里面九颗奇石，每一颗如人头大小，悬挂在轩辕的身后，上下沉浮起落，轩辕手持‘虚空之刃’，只见这一道‘虚空之刃’滴溜溜地旋转着，刃尖吞吐着凌厉的光芒，天地斗气内敛，一股虚空的力量细细传荡开来。

　　“妈的，你小子还真是大方啊，如果真的切出无上仙珍的话，你真打算直接送给这个欧阳准帝？”贪老头没好气道了一句。

　　“这是自然，若是真的太古王族出世，人族就要崩溃，若是没有一些能够撑得住大场面的，只会消亡得更快，覆巢之下岂有完卵？难道你要我到时候看着天下间亿万生灵被屠灭吗？”轩辕心道。

　　“你小子真是咸吃萝卜淡操心，太古王族那么多年都不出世，我估计就算你小子再多活两世也未必能够等到太古王族出世的那一天，更别说眼前这个欧阳准帝了。”贪老头显然很不甘心，如果真的切出无上仙珍，就这样送给欧阳准帝的话，他真的会想要吐血的。

　　“人族凋零得如此之快，距离太古王族出世的那一天不远了，我有种感觉，他们等待的，就是人族再无贤者大帝的那一刻，此刻他们还不敢确定，他们在试探！”轩辕郑重其事，心中已经有危机感了，居安思危，每个人都应该要有这种意识。

　　“算了，随便你小子，反正都是‘大罗仙帝’留下来的东西，你想要送谁就送谁吧，我管不着！”显然贪老头还是很不甘心，如今他也只能乞求里面没有所谓的无上仙珍了。

　　轩辕深吸了一口气，他看了欧阳准帝以及欧阳寒一眼后，意念一动，其中悬浮在他周身的一块奇石落到了他的手中，他手持‘虚空之刃’，开始切石！

　　轩辕切石的手法，很玄妙，遵循着一种天地轨迹，手中的‘虚空之刃’落在奇石之上，顺利的切掉了一小道细碎石皮，仿佛刻画下一道痕迹般。

　　奇石，每一道奇石都是非常的坚固，并不是寻常的手法，说切就能够切出来的，有时候甚至会遭到反噬，最怕的就是毁坏了里面的仙珍！

　　如果想要切奇石的话，必定要遵循的奇石衍化而生的轨迹，去一道道的抽丝剥茧，丝毫急不得！

　　轩辕出手很快，得到了‘大罗仙帝’的传承，在刻画‘十面埋伏杀仙势’那一段日子，让轩辕在势术上的手段更进了一步，如今解起来自然没有太大的困难，虽然是他第一个次切奇石，他心中的悸动也很大，显然同样有很大的期待！

　　看着轩辕那快欲迷人眼的手法，欧阳寒很是惊叹：

　　“这就是‘大罗仙帝’传承下来的手段啊，真是惊人！”

　　欧阳准帝含笑不语，静静地看着眼前的这一切，轩辕每一次的切石，都只能够削下一小片石皮，与其说轩辕在切石，不如说他在上面刻画着什么势纹，才让石皮脱落下来，在这当中的学问太多，只有到达欧阳准帝的这个境界的人，才会看得懂，其他的人，都也只能够看看热闹而已。

　　一天的时间过去了，轩辕没有一刻是停歇下来过的，只见在这奇石上面，已经交织着一道道玄奇的势纹，整颗古朴的奇石表层宝光流转。

　　轩辕此刻已经满头大汗，不得不说，这一次，是对他的一种极大的挑战。

　　轩辕将这一块奇石放在了地上，而后体内的万化斗气奔涌而出，透过‘虚空之刃’，在上面刻画下最后一道势纹，一片细碎的石皮陀脱落下来。

　　刹那间，只见这一块奇石的表层崩裂开，一道刺目的精芒直接贯穿了天空。

　　一股极其庞大的天地斗气奔涌而出，轩辕心头一惊，这些天地灵气太浓郁了，仿佛一点点细碎的雨露，融入人身体的每一处角落。

　　“是‘镇魔仙源’的气息！”光亮太刺眼，轩辕只觉得眼前一片白茫茫的，什么都看不到，就算是运转起真眼，轩辕依然只看到一抹黑色，这一抹黑，却是让人触目惊心。

　　当这一块奇石被切开之后，里面的‘镇魔仙源’便破空直冲而上，想要逃离，欧阳准帝在刹那间出手，直接将其镇压，让其根本动弹不得，轩辕庆幸，醒来这么一尊大大人物，不然的话，自己的损失可就大了。

　　当光芒逐渐消散，轩辕看向了欧阳准帝手中，那是一块长方形的仙源，如同一尊棺醇，在这仙源里面，封印着一把五尺断剑，这一柄断剑通体漆黑，泛着冷光，一缕缕渗人的黑色雾气如同活物吞吐着恐怖的气机，似乎在轩辕解开奇石的那一瞬间，就让这一把剑活了过来一样，被尘封了不知道多少岁月，如今却可以重见天日，可想而知！

　　欧阳准帝神色凝重，他看向了轩辕，道：

　　“这是‘大罗仙帝’所留下来的吧？”

　　轩辕倒吸了一口凉气，所谓的奇石里面蕴藏的空间并不像外表所看的那么简单，它都会在里面孕育，自成一个小空间，让人无法从外形上识别。

　　“不错，这是‘大罗仙帝’留下来的九颗奇石之一，这一把断剑是？”轩辕眉头一皱，神色很凝重，他本能感应到这一把断剑极为不简单，很是可怕。

　　欧阳准帝叹息道：

　　“如果我没看错的话，这一把剑名为‘天焚’，乃是一把无上道器，为魔族的‘天寂魔帝’所有，连‘天寂魔帝’的无上道器，‘天焚’竟然都断了，到底发生了什么事情？当年相传‘天寂魔帝’进入了‘先天古矿’，出来之后，只留下一缕叹息，谁再也没有见过‘天寂魔帝’，如今‘天寂魔帝’的无上道器，‘天焚’竟然出现在此处……”


第五百八十二章 开启天庭的秘密！

　　‘镇魔仙源’，这是一种对于魔族有极大克制的仙源，需要无数个岁月的衍生，如果不是在先天古矿里面，基本很难再找出第二块‘镇魔仙源’了。

　　它的表面十彩仙光缭绕，吞吐着一种天生对于魔族血脉的镇压，或者说，对魔性的镇压与克制，天地皆间皆有魔性，只不过魔族更加的肆无忌惮的显露出来，而人族则是更加擅长将自己的魔性收敛于心中。

　　在这块‘镇魔仙源’上面，被人以大神通刻画下了诸多精妙的纹路，形成一个封印将‘天焚’给桎梏在其中，不得动弹，不得解脱。

　　‘天焚’魔性不减，狂放奔涌，它吞吐着黑色狰狞气息的同时，‘镇魔仙缘’上面的华芒闪烁，‘镇魔仙源’的力量往内收敛，配合那一道道近乎不朽的纹路力量，镇住了‘天焚’的凶威。

　　“……”轩辕看着不屈的‘天焚’陷入了沉默，思忖了片刻，他没想到自己这一切，竟然就切出了残缺的无上道器来，还牵引出了魔族的大帝，难道这一切都与当日先天古矿被毁有莫大的关系？

　　轩辕心中掀起了极大的波澜，切出一个无上道器的存在，任谁都无法平静，显然就连欧阳准帝都在惊叹，每一件无上道器都弥足珍贵，它是代表了一个底蕴，一个古传承！

　　轩辕顿了顿，缓声道：“‘大罗仙帝’晚年有进入了‘先天古矿’，而‘先天古矿’会化为飞灰，也是因他之故，这些是他给‘先天古矿’的石村所留下来的传承，希望有人能够参透其中的奥妙，带村民离开那一个地方，但是却无人能够有所成就，我会得到‘大罗仙帝’的传承，一切都是运气缘分所致，欧阳准帝是否能够说一下，这‘先天古矿’是一个什么样的地方？”

　　欧阳准帝神色出现了一丝的波动：

　　“‘先天古矿’毁灭，竟是‘大罗仙帝’所为！他究竟是怎么做到的？要知道‘先天古矿’可是堪比‘青冥之地’的存在，在古矿深处，有极其恐怖的存在，那些存在就连古之大帝都也只能够将他们镇压，不能完全抹杀，然而‘大罗仙帝’竟然直接把整个‘先天古矿’给磨平了，如今那一片土地已经变成了一片荒土死地，无人问津，想必那些存在也被抹杀了，不然的话，也不会过去这么多年都没有出现了！”

　　“我也不知道，这是一个谜团，以我现在对于《大罗天书》的理解能力，还无法破解这个谜团，‘大罗仙帝’是一个不简单的人物，也许他会在《大罗天书》的最后给我留下什么，‘先天古矿’因他而破灭了却是事实。”

　　轩辕知道，此刻自己对于《大罗天书》的了解还很肤浅，或许只有当自己将《大罗天书》给研习到大圆满的时候，才有可能会知道当日到底发生了什么事情，不过这些都是以后的事情了。

　　‘大罗仙帝’在每一个阶段，都会在《大罗天书》上留下自己印象深刻的经历，‘先天古矿’乃是他晚年最后一次去的地方，造成如此之大的动静，他不可能不会不留下点什么。

　　“嗯，这‘天焚’你就带在身上吧，能够得到它，说明你与魔族有斩不断的渊源。”欧阳准帝在‘镇魔仙源’上面点了一指之后，只见这‘镇魔仙源’的光芒便温和内敛，那一把‘天焚’则是与‘镇魔仙源’继续互相对抗，毫不示弱。

　　“我怕我会镇不住它，虽然这一件无上道器已经残缺了，但是它的意志一直不灭，与‘镇魔仙源’相抗，随时都有可能破开‘镇魔仙源’。”轩辕眉头一皱，并不是很放心，毕竟这是一件残缺的无上道器，拥有无上的魔族意志，自己修炼的是人族的功法，难以驾驭，而且无上道器，只需要一件就够了。

　　“不必担心，将其镇于你精魄脉轮之中便可以了。”欧阳准帝淡笑道。

　　话音一落，欧阳准帝指尖一点，‘镇魔仙源’立即融入了轩辕的精魄之中。

　　只见一尊祖皇于精魄脉轮光海之中，傲然而立，他如同万足君王，垂临于天，他的气势贯穿古今，让人望之皆惊，在欧阳准帝面前，轩辕近乎没有秘密。

　　轩辕只看到‘镇魔仙源’于自己的精魄脉轮的那一片光海之中若隐若现，起落沉浮，‘镇魔仙源’释放着温和的仙辉，照耀着一切，轩辕只感觉在自己血脉之间，一种很隐晦的魔性给镇压了，这种魔性往往会在战斗之中爆发出来！

　　“嘿嘿，等我恢复到一定的实力，就将它给吞噬了，保佑接下来切出来的都是残缺的无上道器，什么无上仙珍，就不要了，哈哈哈！”贪老头的声音很激动，如果能够吞噬掉这一把残缺的‘天焚’的话，那么他想要恢复到当日实力大圆满的境界，就不难了，可以得到这么一把残缺的无上道器，是非常幸运的一件事。

　　轩辕翻起了白眼，哪来那么多的残缺的无上道器可以切的？日后的事情日后再说，如今也只能够继续切石了。

　　他觉得也许能从这九颗奇石当中，了解到当日在先天古矿里面到底发生了什么样的事情，至少能够了解到一星半点的线索。

　　“我继续切石了。”轩辕深吸了一口气，沉静了一下自己那激动的心情之后，开始动手，又是一块看似平凡，只有人头大小的奇石落到了轩辕的手中。

　　奇石的重量都很轻，里面不仅能够自成空间，就算蕴有仙物，依然能够让奇石保持着它体积对应的重量，让人根本无法识别，除非到达‘大罗仙帝’那个境界的人物，否则的话，绝对不可能辨别出来，很多奇石，寻常人就算得到了，也无法将其切开，必须请在势术上有极高造诣之人才可以。

　　欧阳寒惊叹，希翼道：

　　“没想到竟然能够切出残缺的无上道器，真希望里面有可延寿八百年的无上仙珍！”

　　对于这一切，欧阳准帝倒是表现得很淡然，修炼到他这样境界之人，自然也都明白，许多东西都是不可强求的，就像欧阳寒此刻依然没有悟透可修炼《不死逆天术》的方法一样，只不过欧阳寒还年轻，他也都不着急。

　　轩辕不言不语，手中的‘虚空之刃’于指尖穿梭运转，遵循着一条条古老的韵律，阐述着势的玄奥，与天地大道感应，与天地轨迹共鸣……

　　这一次，轩辕花了不到一日的时间，比起之前都要快了很多，便解开了这一块奇石！

　　没有刺目的光芒，没有天地斗气的奔涌，只有一块看起来很普通的玉块，像是从一件法宝的碎片，只是残缺的一块，但是在上面却有刻画着玄奥的纹路，类似于帝纹，只不过并不完整，同样也是残缺的，看起来就是很普通的玉块而已，轩辕眉头一皱，看着脱落下来的奇石石皮，里面的空间，远比玉块都还要大得多，显然里面定然有绝世灵源，或是仙源，得出来的结论只有一个，就是出在这玉块的身上，很有可能是被它给吞噬吸收了，在轩辕眼中，这玉块中满了神秘！

　　“晚辈眼拙，还请欧阳准帝帮我看一看，这像是法宝破碎的玉块，到底是什么妙物？”轩辕自然明白，‘大罗仙帝’所留下来的奇石里面，所蕴藏的东西，必然都不是凡品，只能够让欧阳准帝来鉴定了。

　　欧阳准帝指尖轻点，于半空之中刻画下几道符文，而后点入了玉块之中，自他的双眸运转的刹那，仿佛有无数个世界衍生破灭，各种大道交织显化，透入玉块之中。

　　欧阳准帝眉头一皱，苦思冥想，似乎也看不清这一道玉块的来历，冥冥之中，透过玉块他在寻找着一丝气息，来参透当中的玄妙。

　　轩辕蹙眉，难道就连准帝也都看不出这一道玉块的来历，就在这时，欧阳准帝仿佛看到了什么，他的手颤了一下，重声道：

　　“轩辕，将此玉块手中，镇于你的中枢魄之中，这一道玉块，与‘鸿蒙天帝’所开辟出来的世界，‘中央龙庭’有莫大的关联，兴许这是日后打开天庭的重要存在！”

　　轩辕心头一跳，激动得差点没跳起来，自己刚刚凝练出中枢魄，显现出‘君临天帝庭’的异象来，没想到现在就得到了跟‘天庭’有关的玉块：

　　“还请欧阳准帝告知这一道玉块到底是什么，怎么会是残缺的一小部分？”

　　“这同样是一件无上道器的碎块，这一件无上道器名为‘封天印’，我万万没想到，‘封天印’这种传承自‘鸿蒙天帝’传承下来的无上道器，竟然也会破碎，到底是发生什么样恐怖的大战，才导致了‘封天印’的残缺，这只是一部分而已，你将其镇于中枢魄之中，以《中枢龙庭诀》温养，日后必有神妙！”


第五百八十三章 踏往永生的道路？

　　欧阳准帝惊叹，能够见到这等传说之中的无上道器，何尝不是一种幸运，要知道这可是‘鸿蒙天帝’所留下来的一件无上道器！

　　在上面的帝纹虽然是残缺的，但是却给欧阳准帝许多启发，他心中有极大的感慨，古之大帝果然是诸多后来者无法媲美超越的存在。

　　仅仅只是残缺的帝纹，便给欧阳准帝来到很多的启发，这比起无上仙珍，还要让欧阳准帝受用，虽然说无法为自己延寿，但是却可以让自己再进一步，兴许能够真正踏入准帝的境界，那也是一种变相的延寿了。

　　只可惜对于这个世界上大部分的人来讲，一生所能够修炼的神通道术并不多，而且像这‘封天印’的碎块，如果没有修炼‘鸿蒙天帝’所传承下来的无上道术，就算是落到自己的手中，也是非常鸡肋的，根本无法催动运用，因为这是‘中央龙庭’的象征，非中州皇朝的传承不可动用！

　　当然，如今这一件无上道器的破损程度，剩下这一道碎块，也无法动用了，只能够镇于轩辕己身，只希望他有一天能够从当中的残缺悟透帝纹所蕴含的道理即可，对他日后踏往大帝的这一条道路上有莫大的帮助！

　　话音一落，欧阳准帝将‘封天印’的碎块点入了轩辕的肚脐位置的中枢魄之中。

　　轩辕身体不由自主地颤动了一下，在‘封天印’碎块融入轩辕中枢魄的瞬间，他感受到自己中枢魄里面显化的天庭震了一下，爆发出璀璨的神华，无比闪耀，透出了体外，自他身后，‘君临天帝庭’的异象不由自主地显化而出，气势磅礴，壮阔，无比恢宏，垂落于这一片小世界，悬挂于九天之中，让人望之心中震撼。

　　南天门镇于天穹，门后是无数的宫殿楼阁，行廊贯穿着一切，万座山岳悬浮，垂落着万丈瀑布，白雾氤氲蒸腾缭绕，龙凤啸鸣之音传荡，透过重重建筑，在这天庭的中心那一座‘中央龙庭’的王位上，只看到那一道破碎的玉块平静地躺着，在那一尊看不清面孔的君主身前的金色龙案上！

　　整个天庭，在因为融入了玉块之中，而变得更加有神性了，让轩辕的气质，也给人一种从本质上的变化，很是明显，镇压了魔性，透发出少年大帝的气质来！

　　“好，太好了，没想到竟然会是‘封天印’的碎块，真是天助我也啊，能够吞噬这种无上道器的碎块，必然能够让我踏入更高的境界，恢复到当日的实力，并不是奢望了。”贪老头很是兴奋，很是激动，没想到真的如他所愿，又切出了一个无上道器的碎块。

　　“你就不要想太多了，这很有可能是开启‘天庭’，通往‘中央龙庭’的所在，要是被你吞噬掉的话，恐怕只会有更大的损失，在‘天庭’里面应该蕴藏着更多的仙藏吧！不要因小失大了！”轩辕心道。

　　“哈哈，你小子说得没错，有了这一块‘封天印’的碎块，你连施展出来的‘君临天帝庭’的异象，都能够盖过一切‘中州皇朝’传承的异象！啧啧，你的气运简直好到极点了。”贪老头大笑。

　　“我的异象不可轻易显化而出，得到又能够怎么样，我现在也很苦恼，不知道如何将我的异象合而为一，如今看起来，想要把三种异象融为一体，更加是不可能的事情了，每一个异象都有它的天地大道规则，都有它们的意志，除非我有朝一日，能够把天地大道的规则都为我所用，踩于脚底之下，才可能将这些异象给融合在一块吧。”轩辕心中感慨。

　　“多谢欧阳准帝指点。”如果不是欧阳准帝的话，就算是贪老头也认不出这是‘封天印’的碎块，毕竟欧阳家是传承自古世家，拥有极其浓厚的底蕴，出过大帝，欧阳家的古之先贤更是辅佐过‘鸿蒙天帝’，当中一些古世家秘传下来的文献还有各方面的记载，是寻常势力永远都不可能拥有的，这就是底蕴，这任何一些从后来崛起的世家无法比拟的！

　　人的实力可以飞速提升，但是他的底蕴，却无法跟着飞速提升，这是需要世代的传承，岁月的孕育，要经得起历史的磨砺！

　　轩辕长吁了一口气，此刻在他周身环绕着剩下来的七颗奇石，它们很古朴，很平凡，但是却很不简单。

　　他再度随机取下了一颗奇石，趁着有欧阳准帝在，正好若是切出什么样的珍稀存在，正好可以请教于他！

　　轩辕平心静气，再度切石，这一次的速度又增快了许多，并不是每一颗奇石都是运转着相同的轨迹，然而轩辕解石的速度却可以变得更快，更多是来源于他对于天地道纹的理解变得更加的熟稔与透彻，故而解石的速度，也变得快了许多，也轻松了许多了。

　　欧阳准帝眼眸中不加掩饰对轩辕的赞赏，这种领悟能力实在非寻常人所能够比拟的，不愧为‘吞噬大帝’的传承者，能够让一尊准帝赞赏，欣赏，并不是每个天骄都能够做到的，轩辕将自己对于势术方面的造诣，感悟，以及那优越的天资表现得淋漓尽致。

　　欧阳寒也很是叹服，对于‘吞噬大帝’更加的尊敬，也难怪自己的老祖宗都会提起‘吞噬大帝’这一尊被世人黑化，说成是罪恶根源的化身，是残害世间的存在。

　　半天的时间，轩辕快速解石，他手持‘虚空之刃’在那一块奇石刻画下最后一笔，石皮脱落，柔和的仙光洒出，一股浓厚的天地斗气，如同浓厚的雨雾，散于四周，渗透人的体内，洗刷着人体一切的污秽，让人感觉浑身舒泰，充满了力量。

　　“纯净仙源的力量。”轩辕惊叹了一声，然而就在他看到纯净仙源里面所蕴含之物时，瞳孔收缩，心头巨震，这一次就算是不用欧阳准帝介绍，轩辕也知道这是什么了。

　　“竟然是‘人参仙果’，是可延寿六百年的无上仙珍，可遇而不可求的啊，据说乃是‘羽化道门’名为‘镇元道人’所种，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，很是珍贵，无数人求而不得！”

　　轩辕一脸的震惊，忽然想到，这并不是来自于这一世的记忆，而是来自前世的记忆，镇元大仙跟‘镇元道人’难道是一个人吗？为什么上一辈子记载的‘人参仙果’会出现在这一个世界上？

　　眼前的纯净仙源里面封印着一块有成人巴掌大小，色如暖玉的婴儿，看起来无比真实，它双眸紧闭，如同活物，身子起伏，在沉睡着。

　　“没想到竟然能够切出这等无上仙珍，老祖宗，这就是你的缘分啊，虽然不是能够延寿八百年的无上仙珍，但是这‘人参仙果’却也不差了，释天兄，不论付出多大的代价，这一颗‘人参仙果’请让于我欧阳家。”

　　欧阳寒神色很是激动，因为原本欧阳准帝的时日就无多了，所以他才会如此疯狂地购买，以一切强势压倒，就算付出再多的价值，也在所不惜。

　　如今能够切出这等无上仙珍，虽然只能够延寿六百岁，但是这已经超越了他收购的那些仙珍的价值了，这一颗人参果要被拿到拍卖会去拍卖，会让各大势力疯狂的！

　　因为‘人参仙果’不仅能够延寿那么简单，而且于修炼各方面有莫大的助力，更蕴藏着长生的奥妙，‘人参仙果’乃是由‘羽化道门’一尊无上道帝‘镇元道人’所种植的‘人参仙树’结出的，凝结了‘镇元道人’的毕生心血，灌注了不知道天地大道的法则，刻画了多少帝纹，浇灌了多少仙珍，每一棵‘人参仙树’万年都只能够结出三十个！

　　不知道有多少人求而不得，如今竟然就有一个，被人以大神通封印在纯净仙源内，如今想必已经是举世难求了，从某种程度上来讲，这‘人参仙果’以及可以媲美得了延寿八百年的无上仙珍了！

　　“欧阳兄，你这说的是哪里的话，此‘人参仙果’虽然珍贵，但是我说过，若是切出无上仙珍，便送于欧阳准帝，自然不会食言。”轩辕淡然道。

　　“妈的，你小子简直就是一个败家子啊，‘人参仙果’啊，可从里面参透长生之道啊，小子，你可知道，有些人虽然活了三世，但是他们只活了四千岁，五千岁，或是六千岁就开始转生了，肉身腐朽了，然而‘镇元道人’可是一尊每一世都活了九千九百九十九年，就算是大帝境界的存在，有的每一世只活了九万五千岁，就是古之大帝都只活了九千九百岁，能够与‘镇元道人’相比的，也就只有‘长生道人’还有‘长生大帝’等不出十指之数，当中所蕴藏价值是你小子所看不到的啊，甚至有人都说那‘镇元道人’‘长生道人’‘长生大帝’这几尊存在，其实已经踏入了神之境界，突破了万岁的桎梏，到达了另外一个世界，行走在寻求永生的道路之上了。”

　　贪老头听着轩辕真的要把这‘人参仙果’送给欧阳准帝，差点没直接吐血，唧唧歪歪，絮絮叨叨，说了不知道多少的废话。


第五百八十四章 不死逆天术

　　轩辕没有想到，踏入大帝的境界，有的都只能够活九千五百年而已！

　　九五至尊，九五之数！

　　就算是古之大帝都只能够活九千九百岁，这是因为他们皆是九九至尊！

　　然而‘镇元道人’‘长生道人’‘长生大帝’这些人却可以活九千九百九十九岁！

　　从某种程度上来讲，已经超越了古之大帝这些存在了。

　　显然，这一颗‘人参仙果’的价值就在此处，是无数人求而不得，就算是大帝人物想要得到也是举世难求的，因为这一颗‘人参仙果’很有可能会让人悟出那一条通往永生的道路，这是自古以来，大帝先贤所追求的！

　　虽然知道了这‘人参仙果’的厉害之处，轩辕依然还是充耳不闻，没有听从贪老头的劝解，一万年太久，只争朝夕，以后的事情以后再说了。

　　“欧阳准帝拿去吧！”轩辕淡然一笑，浑然不在意，纵然这‘人参仙果’又再大的价值，也没有他的承诺来得重要，这是自己信诺的，不管怎么样，都要做到才好！

　　“妈的，你小子，我都快要被你气死了，我跟你说了这么多，你还不相信我不成？就连种植出‘人参仙树’的‘镇元道人’最多也只吃过三次，如今连‘人参仙树’都找不到了，日后你想要再找是一个‘人参仙果’是根本不可能的！你还是决定要把这‘人参仙果’送给他？”

　　贪老头气得火冒三丈，七窍生烟，没想到轩辕竟然如此的败家，这可是连大帝人物都想要的无上仙珍啊！

　　“世事如棋，乾坤莫测，谁知道我能够活多久？说不定会被杀掉，便宜敌人了呢，现在给欧阳准帝，至少在日后人族有难，他能够出手相救，就足够了，而且，我有我的长生道，这等天地仙珍虽然难得，但是自己领会出来的长生之道更加难得！”

　　轩辕心头很平静，回应着贪老头，顿了顿，他缓缓地道了一句：

　　“贪老头，人活着，并不是一味的只为自己而活着，天下有千千万万的穷苦人，穷则独善其身，达则兼济天下，人族的底层，他们是这个世界上的弱者，是无辜的百姓，他们命贱如草，他们的命都不能由自己掌控，一生艰辛，人生短短百年，并不是我有多么高尚的情操，而是当自己有能力，为他们这些身存于弱势群体中的人，做一点对得起自己良心的事，那么我不会有任何的犹豫，我出身就是一个乞丐，我不懂什么大道理，但是我知道，做人不能忘本，虽然我不能改变人族的大势，也不能够让他们变得更强，但是我至少应该努力让他们的生存环境不要变得更加的恶劣！”

　　“算了，算了，算了，你话都说到这个份上了，随你了，我管不着！”贪老头冷哼了几声，无可辩驳，从某种程度来讲，贪老头觉得这是轩辕身上的缺陷，但是也是他的闪亮点，他不想过多的评价人族，不再多说，一切由轩辕自己决定！

　　欧阳准帝沉寂了片刻，点了点头，显然他对这‘人参仙果’也动心了，他没有丝毫的矫情道：

　　“那便多谢轩辕小友了，这是我欧阳家的半部古术《不死逆天术》，至于能不能够参透，就在于你了。”

　　欧阳准帝收取了那‘人参仙果’之后，将那欧阳家的《不死逆天术》一指点入了轩辕的眉心之中，将其烙印在轩辕的识海内，虽然只是半部古术，但是若轩辕能够修成半部，也足以让轩辕终身受用无穷了。

　　轩辕根本没反应过来，当他回过神来的时候，只觉得自己识海内，被刻印下来的那一道道字符流淌着一股不死的逆天气息，每一道符文当中都蕴藏着深意，静待轩辕的理解！

　　这一股气息，于轩辕的识海之中，在不停的消亡之中，不停地重生，展现出了一种不屈的意志，不灭的生机。

　　轩辕知道，自己一时半刻，难以领悟当中的精髓，若是有那么好修炼的话，也不会被称之为九大古术之一了。

　　他没有想到，欧阳准帝会直接将这半部《不死逆天术》传授给他，既已得到，轩辕倒也不矫情了，站起身来，施礼道谢：

　　“多谢欧阳准帝！”

　　“各取所需罢了，好好修炼吧，人族的未来还要靠你们年轻一代的崛起！我们这一些老一辈的，也只能够为你们多争取一些时间了！”欧阳准帝淡笑道。

　　“我继续切石。”轩辕点了点头。

　　“不必了，以后再切吧！”欧阳准帝摇了摇头，制止了轩辕，他缓声道：

　　“许多的奇石都是经过了无数的岁月，数十万年，乃至数百万年的衍化，吞吐天地之精华，还不容易小有所成可修炼成精成人，但是却被势术师所解，功亏一篑，无数岁月的苦心付诸流水，一些切开诸多奇石的势术师，勘测天地龙脉，盗墓，定墓穴的风水师以及预测天机的天机师，他们的晚年都是很不幸的，这也是为什么势术，风水术会断绝下来的缘故，而‘天机’只要不是去推测一些禁忌的存在，不去逆改天命，都不算是泄露天机，自然也不会灭绝。

　　而勘测天地龙脉，定墓穴，选定一处，让埋葬者后代兴盛传承，兴了自己，损及了他人，这些最终都要应劫到风水师的身上，故而都要承受不幸的劫数！

　　而势术师更不必多说，今日已然切出了‘人参仙果’这种无上仙珍，若是要再过几万年，想必这‘人参仙果’必然能够修成活人，破石而出，然而却因为你一切，无数年来沉淀累积毁于一旦，灭绝了天地神秀，故而势术为何无法兴盛下来，这才是最重要的问题所在，当然还有修炼这一方面的人，必须天资过人，与天地大道亲和！”

　　欧阳准帝简明扼要地向轩辕点清了当中的厉害关系，让轩辕自个斟酌，当轩辕听到时，不由得心头震惊，没想到竟然还有这样的一个原因，在‘大罗仙帝’的《大罗天书》中完全没有提及。

　　“当然了，真是受不了你，天地万物皆有灵，你每切开一块灵物，等于断绝了它们无数年来，吞吐日月精华，吸收天地灵气，收纳大道法则的苦功，一旦日积月累下来，所造的孽是非常大的，别说晚年了，有的人中年的时候就撑不过了，就看看你有没有能力硬撼自己所积累下的杀劫了。”

　　贪老头没好气地鄙视着轩辕，他是真的为轩辕不值，切出了‘人参仙果’这种东西，是造了莫大的杀孽了，以后应的劫是非常可能的，不过也幸好那欧阳准帝把《不死逆天术》传授给轩辕，让他的心理平衡了许多，毕竟如果日后轩辕应杀劫的话，这等古术的确可以弥补。

　　“多谢准帝指点！”

　　轩辕收起了剩下来的六块奇石，他已经决定了，不到万不得已的地步，不再去解这等奇石了！

　　“呵呵，我先行一步了，寒儿，好好招待轩辕小友。”欧阳准帝笑容和煦，留下了一句话，整个人仿佛与这一片天地融为一体，消失在轩辕的眼前。

　　“多谢轩辕兄！”欧阳寒英俊的脸庞上，带着笑意，他站起身来，朝着轩辕躬身一礼，他很感激轩辕能够做出这样的退让，如今看来，自己的老祖宗能够比自己预想的，活得更长久，他深深地明白一个‘人参仙果’所蕴藏的价值的深远的寓意。

　　“小事而已，欧阳家此刻蒙难，不过只要有欧阳准帝在，总有复兴起来的那一天，欧阳兄肩上的重担不轻啊！”轩辕站起身来，在这里已经有一段日子了，如今也是应该给‘纵横教’跟‘中州皇朝’找一点乐子的时候了。

　　“在这里打扰了多日，我也该出去走走了。”

　　“哦？轩辕兄接下来要去哪里？”欧阳寒自然不想让轩辕就这么走了，至少在‘罪恶之城’里年轻一代，轩辕是他欧阳寒唯一认可的朋友，其他的都也只能够算是点头之交而已。

　　“走是要走的，但是不急，在这之前，还有些事需要劳烦到欧阳兄，帮我打探一下这两天各大势力有没有出现什么样的新态度。”轩辕道。

　　“嗯？好！”欧阳寒没有多想，立即施展属于欧阳家的秘法，打出一道灵光，没入虚空之中，不到片刻的时间，一道灵光自虚空之中吞吐而出，融入了欧阳寒的指尖内，一道道信息传递入是欧阳寒的识海之中，顿了片刻，他笑道：

　　“哈哈，释天兄，你要遭殃了，在‘罪恶之城’内，‘乱仙妖府’‘中州皇朝’‘纵横教’‘古魔宗’都觉得你与‘姬落日’勾结，坑杀他们，如今他们找不到‘姬落日’，准备杀你泄恨了，现在他们正在找你呢！你有什么应对的方法吗？”

　　“哦？竟是如此？既然这样的话，我就为它们留在‘罪恶之城’一段时间，给‘纵横教’‘古魔宗’‘乱仙妖府’‘中州皇朝’找一找乐子了，不然这日子过道德多平静，多无趣啊。”轩辕一脸笑容灿烂，露出雪白的牙齿，那叫一个阳光！

　　“哈哈，好，释天兄，那我就坐等看好戏了。”欧阳寒自然会意，轩辕身上修炼了‘中州皇朝’的神通，想要栽赃嫁祸自然也是轻而易举的。

　　“走也！”轩辕衍化成一尊‘中州皇朝’的战士模样，一身战甲，连模样都变了，走出了此处！


第五百八十五章 寻衅闹事！

　　天空之中，万里无云，一轮骄阳高挂，散发着炙热的温度，亿万道金色的光芒垂落，洒在浩瀚的大地之上，带来一片温暖。

　　‘罪恶之城’。

　　它充斥着罪恶的气息，在骄阳的照射下，城墙泛着冷光，自‘罪恶之城’的四方，一股股狰狞的杀气环绕蒸腾，它像是一尊匍匐的洪荒神兽，拥有着足以杀灭一切的力量，让人心悸，不敢冒犯！

　　一般人进入‘罪恶之城’基本上都不敢太嚣张，有的甚至连大气都不敢喘，只能够夹着尾巴做人，若是无缘无故被人杀了，只能怪他的人品太差了。

　　而且在‘罪恶之城’里面，不会乱杀人，因为四大势力守着四个城门，如果想要有源源不断的入城税的话，那么就必须靠这些庞大的人流量，在这里，想要杀人的话，基本上都是有选择性的，那就是寻肥羊宰杀，只要财一露白，没有实力，必死无疑，就好像当日的轩辕一样！

　　当然，纵然是如此，每天依然还是有不少的命案发生，结果显而易见，绝对是无人理会，不了了之，死也是白死的，除非死的是某个大势力的人，追究起来，就算是这样，也未必能够追究得到。

　　因为‘罪恶之城’实在是太乱了，多少人神出鬼没，杀完就走，只要不是死去重要的人物，就算是各大势力的人，也不会追究什么。

　　在这一天里，‘罪恶之城’依然议论纷纷。

　　在‘纵横教’掌管的东门区域，一家酒馆之中，几名‘纵横教’的弟子坐在一张八仙桌上，高谈阔论。

　　“‘帝释天’现在已经像是过街老鼠，人人喊打了，几个大势力都不会放过他的，不过话说回来，他们‘轮回’的人，原本就是见不得光的！也不知道这个废物这几天都躲到哪里去了，要是被我找到非剁碎他不可！”

　　“嘿嘿，谁叫他要跟‘姬落日’勾结在一起，不然的话，怎么可能‘姬落日’那么凑巧，在那里布下‘十面埋伏杀仙势’那种恐怖的杀阵，显然是早有预谋的，他赚灵源，而‘姬落日’则是借助这个机会，杀得诸位圣子措手不及，让他捡了一个大便宜了！可惜‘纵横圣女’就这样陨落了，死得太冤枉了！”

　　“‘姬落日’这个卑鄙小人，只敢用埋伏的手段，不敢光明正大的战一场，若是当面硬撼，随便出来一个圣子级的人物也能够把他杀成狗，‘纵横圣女’啊，她可是我心目中的女神，居然就这样死在‘姬落日’的手上了！”这几个人对于‘姬落日’恨意滔天，一教圣女被杀，这是对‘纵横教’赤裸裸的羞辱。

　　“唉，要是这样子也就罢了，我真替姚仙太上长老不值啊，救了各大势力的天骄，最后却要他站出来向那个所谓的‘姬落日’道歉，各大势力却都不言语，唉！”

　　“尤其是‘中州皇朝’，一点都不懂得知恩图报，如果不是姚仙太上长老的话，恐怕两个皇子早就死在那可怕的杀阵之下了，亏他们还是自古传承下来的皇朝！”

　　就在这时，一名‘中州皇朝’的战士，踏入酒店之中，冷视着眼前四名‘纵横教’的弟子，冷斥道：

　　“笑话，那个所谓的姚仙，是他自己坏了自古老祖宗所传下来的规矩，身为老一辈的人物，他恬不知耻，想要谋夺‘姬落日’身上的帝物就直说，要是他不当面出来道歉的话，全天下人都容不下你们‘纵横教’，你们‘纵横教’今日能够让老一辈的人出手斩杀了‘姬落日’，明日就能够让老一辈人物暗中出手，斩杀其他年轻一辈的天骄，谁敢替你们‘纵横教’说话，还是一个古大教，简直就是一个天大的笑柄！”

　　听到这一名‘中州皇朝’战士的话，在场的‘纵横教’弟子脸色都变了，阴冷地看向了他：

　　“当日姚仙太上长老只是情绪激动，怕是你‘中州皇朝’的两个公主若是死于非命的话，恐怕你们的老皇主老皇叔手段会更加的激烈而已，如今姚仙太上长老都已经道歉了，你是在故意挑衅吗？”其中一名‘纵横教’的三转斗仙反驳道，显然在这一件事情上，‘纵横教’的确没有什么可辩驳的！

　　“好，抛开这个不讲，你们‘纵横教’也不是什么好东西，当日我‘中州皇朝’大皇子‘伏帝一’与‘纵横圣子’围杀‘姬落日’的时候，大皇子遭到了‘姬落日’的偷袭，受了重创，你‘纵横圣子’乘人之危，要抹杀我大皇子，险恶用心，昭然若揭，若是当日‘纵横圣子’不向我大皇子出手，怕是‘姬落日’已经死在他手上了，哪里还会出现那种局面？，退一万步讲，当时情况无比危及，你们的姚仙太上长老不得不出手，否则连‘纵横圣子’也会死在当中，你们也好意思说出来丢人显眼？蛊惑人心？好像你‘纵横教’真做出多大的牺牲似的！”

　　这一名‘中州皇朝’的战士牙尖嘴利，尖酸刻薄，字字句句都戳中了他们的心窝，他冷斥连连，言语之中透出一股不屑的味道，让‘纵横教’的诸多弟子一个个都气得怒血翻滚，杀意升腾。

　　“你是谁？敢来这里大言不惭？”其中一名实力稍弱，只有二转斗仙境界的‘纵横教’弟子冷喝道。

　　“怎么，我说说你们这些废物还不行吗？难道‘罪恶之城’是你‘纵横教’的？区区一个‘纵横教’比得了我‘中州皇朝’的天帝传承吗？滚！我来你们这里，是给你‘纵横教’面子！”这一名‘中州皇朝’的战士，正是惟恐天下不乱的轩辕，故意来挑事的，语气十分的横！

　　几个‘纵横教’的斗仙立即火冒三丈，七窍生烟，看着轩辕，冷笑了起来，已经动了杀心了：

　　“看清楚了，这里可是我‘纵横教’的地盘，不是你‘中州皇朝’的地盘，敢跑到这里来撒野？哼，杀了他！”

　　话音一落，四名实力在二转到四转斗仙不等的‘纵横教’弟子身上，斗气奔涌，五光十色，化汇聚成一道惊天的匹练，打向了轩辕，想要一击必杀！

　　轩辕脚下的‘吞噬万化道靴’一踏，整个人直接穿过了这一道惊天的斗气匹练。

　　他没有动用任何的斗气，只是以纯粹的肉身力量，挥动起手中的重拳，整片空间颤抖，一条可怕的白色气浪发出恐怖呼啸，让四名‘纵横教’的弟子刹那间胆寒。

　　只见那一名实力最弱的二转斗仙避闪不及，被轩辕一拳砸中，血肉崩碎，身体四分五裂炸开，惨嚎了一声，他的魂魄连忙从肉身脱离，而轩辕一声大喝！

　　轰，如同九天惊雷炸鸣，将他的魂魄给生生喝成粉碎。

　　轩辕速度很快，打出这一拳之后，再度欺身而近，大手如同大磨盘，打在一名三转斗仙的脸上，声势如风雷奔涌，抽在了那一名‘纵横教’的三转斗仙的脸上！

　　没有丝毫的轩辕，那一尊三转斗仙的强者，连带着头颅直接被抽得成粉碎，脑浆与血浆混杂在一起，他那无头的尸体被这一股巨力给带了出去，砸碎了酒店的座椅。

　　看到了这一幕，原本在酒店四周准备看戏的人一个个心头惊悚，浑身汗毛竖起，看着轩辕如同看着鬼一样，唯恐被波及进来。

　　剩下两名‘纵横教’的弟子一下子被吓傻了，轩辕再度出手，能够力拔山兮的大手，直接按在一尊四转斗仙的脑袋上，往上猛然一拔，那‘纵横教’的四转斗仙的脑袋直接被轩辕以巨力摘掉，一道血柱冲天而起，化作血雾洒向四周，让人浑身发寒。

　　只剩下一尊‘纵横教’的三转斗仙弟子，浑身发抖地看向了轩辕。

　　“不，不要杀我，你要是杀我的话，你绝对走不出这里！”那一名‘纵横教’的三转斗仙，色厉内荏。

　　“哼，笑话，滚回去告诉你们‘纵横教’的人，如果以后还敢打我‘中州皇朝’诸位皇子的主意，我就直接出手抹杀掉你‘纵横教’的‘纵横圣子’。”轩辕直接一脚踏向了那一名三转斗仙，将其胸骨踏碎，五脏破裂，一口血自其嘴里喷了出来。

　　他一脸的惊惧。

　　轩辕冷笑了几声之后，便走出了这一家酒楼，消失在人群之中。

　　这种事情，‘罪恶之城’每一个时辰，在各个地方都在发生。

　　但是这一次‘纵横教’却被‘中州皇朝’的人给打上门来，极其丢脸，若是不讨回的话，于颜面有损。

　　很快，‘纵横教’的‘纵横圣子’收到消息，就直接带人杀到了西门的‘中州皇朝’那边去了。

　　然而始作俑者，轩辕已经化做另外一番模样，直接前往‘乱仙妖府’所执掌的南门去了。

　　在那一夜，‘纵横圣子’与‘伏帝一’大打了一场，双方死伤惨重，显然没完没了了。


第五百八十六章 流血冲突！

　　同样，在那一夜里。

　　轩辕以‘古魔圣子’的，‘古魔吞元大法’连杀十一名‘乱仙妖府’的弟子。

　　每一个至少都三转斗仙以上，尽皆死于非命。

　　这是当日贪老头吞噬了‘古魔圣子’所吐出来的精血，所得到神通，轩辕为‘万化之体’，可修炼天地间的一切神通，施展起来并不困难。

　　十一名‘乱仙妖府’的弟子死状惨不忍睹，几乎都快被吸干了，浑身发黑，透着魔气，让人心悸！

　　‘乱仙圣子’看到这一幕，大半夜直接带着年轻一代的弟子杀到了北门，不由分说，直接与‘古魔圣子’大战了一场，杀得血流成河，整个北门的上空都是浩瀚的斗气在互相碰撞，各种庞大的异象互相碾压，撞击打得无数人驻足观看，这是新一代圣子级人物的一战，没有人会去插手，结果两个人纷纷受创，这才收场。

　　原本轩辕打算想要出手，趁着‘乱仙圣子’受创，出其不意的击杀他。

　　但是轩辕却没有太大的把握，因为三转斗仙与五转斗仙的差距是非常大的，这也是为什么轩辕始终不想与这些天骄圣子硬撼的原因！

　　尤其现在‘乱仙圣子’已经半只脚踏入六转斗仙的境界了，更加没有把握，轩辕便没有出手了，而且这也不是一个时候，若是杀不了他，反被擒杀，那就悲剧了。

　　四转斗仙，修炼的是力魄，一旦到达四转斗仙，修炼力魄之后，力量会暴涨非常之多，与三转斗仙的强者，将会拉出一条不可跨越的鸿沟，甚至在四转斗仙境界，一拳都能够轰杀一名三转斗仙，当然，除却轩辕这种变态级的三转斗仙除外。

　　五转斗仙，修炼的则是气魄，顾名思义，一旦修炼了气魄，体内的气魄将会吞吐无数天地斗气，收纳入其中，成为连接自身皮肉骨经脉五脏血液一切斗气的源泉，汇聚在这气魄之中，让自身斗气的容量变得更加的庞大，于激烈生死厮杀之中，体内所蕴藏的斗气多与少，往往是胜负取决的关键所在！

　　故而相差了两个魄的差距，轩辕没有足够的把握，毕竟对方是天骄境界的人物，都会有保命的手段，一旦失败让对方逃跑的话，那么自己的计谋就会被识破，到时候就得不偿失了，至少要让他们多爆发流血冲突几天才是，轩辕心头如是想到。

　　做完挑拨是非者，轩辕如同一只幽灵，再度进入了‘欧阳古堡’之中，只当这一切都与他无关，跟他一毛钱的关系都没有，假装什么都不知道，那叫一脸的茫然啊！

　　“这小子……真是卑鄙无耻啊，跟‘吞噬大帝’似乎不太像啊，‘吞噬大帝’似乎从来都是以力证道的，不会退缩！也不会背地里下手！”一道声音自冥冥之中响起。

　　“哈哈哈，我喜欢，啧啧，‘吞噬大帝’有的，他都有了，‘吞噬大帝’不会的，他也会了，我太喜欢这小子了，不行‘罪恶之城’城主之位，得给这小子留着，接下来的人都别想了……”

　　“老城主，你未免也太偏心了吧？我费了多大的劲才得到‘罪恶之城’城主之位，如今你老人家说内定就内定了，未免不合规矩吧？”

　　“我说的话就是规矩，这小子以后肯定都比你们都要强，哎呀，我太喜欢这小子了，没想到他居然能够从欧阳准帝手中挖到《不死逆天术》，太让我惊讶了，哈哈哈……”

　　“说到底还是偏心……”

　　轩辕并不知道，自己的所作所为的一切，都被两个老狐狸给看在眼中。

　　他进入了‘欧阳古堡’之内，一副什么都不知道的样子，与欧阳寒两个人把酒言欢了一夜之后，欧阳寒向轩辕吐露了一些男人的心事，轩辕没有多说什么，只是听着，承载着一个古世家的复兴，对于欧阳寒来讲，这是有多么艰难，可想而知，那一夜，欧阳寒醉醺醺地离开了，走路都摇摇晃晃的，嘴里念叨着轩辕的随口诗句：

　　“酒逢知己千杯少啊……”

　　得到了《不死逆天术》，轩辕自然想要参透其中的玄妙了，迫不及待地坐了下来，准备参透但是贪老头却是给轩辕泼了冷水。

　　“不到达命仙境界，你就不要打《不死逆天术》的主意了，你是绝对不可能修炼出来的，只会浪费时间而已，欧阳寒比你早得到欧阳家的古术，但是在与你把酒言欢的时候，也说了，他自己连《不死逆天术》修炼方法都没有参透！你小子就不要想太多了！这也算是给你一个间接提了个醒，知道了吗？”

　　轩辕知道，贪老头有些方面见解还是很独到的，这么多年来的阅历不是白来的，就算他失去了记忆，但是他有着吞噬别人记忆的力量，同样也有寻常人难以比拟的判断能力。

　　听到贪老头这么一说，轩辕也就不想在那古术中挣扎了，就暂时把重心放在了《流月斗神古诀》上面，想要将这一道古术修炼得更加的精深，一旦若能够有五倍战力，六倍战力的话，将会让轩辕变得更可怕！

　　在‘欧阳古堡’内自成的世界，一道玉台之上，轩辕盘膝而坐，他的脑后，释放出一股淡淡的光芒！

　　在他的识海内，一道新月缓缓升腾，洒下清冷的华光，轩辕开始细细体悟《流月斗神古诀》的神妙。

　　就在轩辕修炼的时候，‘罪恶之城’的四大势力接二连三的发生流血冲突，满天的斗气华光奔涌，打的无数人惊叹连连，以为四大势力的圣子都已经疯了！

　　‘伏帝一’打碎了‘纵横圣子’的五脏，‘纵横圣子’打凹了他的胸骨。

　　‘古魔圣子’吞掉了‘乱仙圣子’一成的生命精元，‘乱仙圣子’也斩碎了‘古魔圣子’的一条手臂。

　　在‘罪恶之城’里面，七天之内，四大圣子天骄人物往来冲突，以命搏杀对方，虽然他们都没死，但是手下的弟子却都是死了不少，因此他们也杀得眼都红了。

　　其实他们原本就对对方都是很不满的，轩辕只是作为一个导火索，给他们一个可以出手的机会，当日被‘姬落日’给打得那么惨，多多少少在他们心里都积郁了许多无法倾泄的愤怒。

　　这几天，他们都将自己心头的愤怒，发泄到对方的身上，杀得那叫一个天昏地暗，只叫让轩辕笑得合不拢嘴！

　　最后老一辈的人出来制止了，这才停止了这种持续不断的厮杀，长期下去的话，对于各大势力的损伤是不言而喻的，谁都承受不起。

　　‘罪恶之城’东门。

　　‘纵横教’驻在此处的总部，同样拥有极其可怕的力量，坐镇此处，不然的话，是无法在‘罪恶之城’立足的。

　　一座金碧辉煌的精致宫殿，雕梁画栋，各种禁制布在四面八方，墙壁上刻着一道道玄奥的符文，让这一座宫殿与整片天地贯连在一体，这并不是‘罪恶之城’里面的建筑，但是却暗藏在其中，自身也是一件绝品道器！

　　宫殿内，只有两个人，一个是‘纵横圣子’，一个乃是‘纵横教’曾经的老教主，已经退居为太上长老，执掌此处的大权，就算‘纵横圣子’也不得不尊敬这一位实力恐怖到极点的老教主！

　　他的面容很苍老，但是那一对如同苍鹰的眸子，很凌厉，仿佛可以穿透一切，看透人心，他坐于一张蒲团上，静静地看着‘纵横圣子’，语气温和，缓声道：

　　“这几日有什么收获？说来让我听听！”

　　“‘伏帝一’的确很厉害，我似乎已经捕捉到了些许可以破解他‘中州皇朝’无上道术的线索了。”‘纵横圣子’身着奇袍，自他周身一道道黑白二字浮动，很有灵性。

　　“你太让我失望了，你的悟性不应该只有这么一点！”‘纵横教’的老教主叹息了一声，显然他已经看出‘纵横圣子’已经执迷在以为追求力量的一道之上了：

　　“圣女死了，圣子不能再死了，无畏的厮杀就不要再继续了，要学会隐忍，一飞冲天，你带着门下的弟子，去寻找特殊特殊体质，修炼天赋超人的孩子吧，‘纵横教’需要新血的融入！”

　　‘纵横教’的老教主话音一落，人便消失了，‘纵横圣子’心头一震，但是他依然不动声色，应了一句：

　　“是！”

　　这一次，不仅仅是‘纵横教’的老教主安排‘纵横圣子’去搜寻资质过人的孩子，‘斗龙仙府’‘玄武仙府’这些死去圣女的大势力，都纷纷得到了府主的下令！

　　尤其是‘斗龙仙府’，原本内定的‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’分别是轩辕与凰月婵，原本是一个近乎无敌于天下的组合，但是最后他们却被逼走了，他们也无可奈何！

　　作为传承万古的大势力，天骄弟子这种新血需要不停的补充，有的是从各大附属势力之中送上来的，有的则是一些自己杀出一条血路来的，有的则是需要到斗气世界的各地去寻找，一些自小就根骨清奇，背景干净的孩子来培养！

　　轩辕这一坐，就坐了三个月！


第五百八十七章 亲临七星台

　　九大古术，都是在斗气世界开天辟地之时，自天地大道之中孕育而生，谁也不知它们的出处，只知若是将九大古术修炼到大圆满的境界便可成神，但是就连‘鸿蒙天帝’都无法收集到九大古术！

　　每一部古术不仅仅是极难得到，就算得到了修炼起来，也都很困难，没有过人的资质，寻常人根本无法领会当中奥义，就算是天骄人物也不可能在短期之内悟出修炼的方法，想要将其修炼成大圆满的境界更是需要千百年的时间，当然若是有人能够将天地大道领悟得很透彻，或者直接一眼便看穿这古术的本质，自然也都能够短时间内大成，只不过能够做到这一个地步的人，至少也都是古之先贤的人物了。

　　在三个月的时间里，轩辕近乎沉入了其中，对于外界不闻不问。

　　整个人沉浸在《流月斗神古诀》里面了，天月女圣所融入轩辕识海之中的古术符文，伴随着轩辕一点一滴的理解，开始逐渐消散，化为无边的威能，融入轩辕的体内，当它再度显化而出的时候，是无与伦比的爆发力！

　　轩辕越来越开始懂得《流月斗神古诀》当中所蕴藏的真意了，在短短的三个月时间里，轩辕已经能够将识海之内的明月运转六次，而这一道明月再不像之前那般消瘦，变得丰满了不少，所透发出来的月华显得更加具备神性，此刻的轩辕，已经能够爆发出六倍的战力了！

　　不仅如此，轩辕还已经开始捕捉到如何将自身的厄运化为流月之中，施加在敌人的身上，只不过还不纯熟，而且还没有真正的施展过，但能够捕捉到如何掌握气运的轨迹，也算是一种进步了，轩辕并不贪心，一切皆在循序渐进中。

　　在这三个月的时间里，无人打扰，欧阳寒在轩辕身旁修炼，时不时看一下轩辕，只觉得轩辕变得更加的深不可测，虽然他的力量没有因此而提升，但是那一种让人说不出来的感觉，一种来自神态之间微妙转化。

　　轩辕睁开双眼，神色平静，只觉得浑身上下神清气爽，似乎在对《流月斗神古诀》有所领会的时候，也与这一片天地大道变得更加贴近了。

　　欧阳寒就盘膝坐在轩辕的身边，两个人都很平静地独自修炼，没有打扰到对方。

　　“呵呵，轩辕兄，看来你的实力又更进了一大步了啊。”感受到轩辕已经完成了修炼，欧阳寒立即有所察觉，笑叹了一句。

　　“的确，全依仗欧阳准帝所设下的玉台，让我修炼起神通事半功倍，真是有点舍不得离开啊！”轩辕微微一笑，自他脑后仙光透出神性，他如同一尊神明，无暇无垢。

　　“这三个月来，发生了什么事情，欧阳兄可知道？”

　　“哈哈，自轩辕兄开始修炼之后的十天之内，那四位圣子依旧往来厮杀，互相创伤，最后被老一辈的人制止了，如今他们都被派以任务，各自出行去寻找资质过人，或是拥有天赋体质的孩童，想要收纳入各自的门户之中，毕竟像‘纵横教’死去了‘纵横圣女’对他们来讲，这是莫大的损失，新血需要不断的注入，每过一段时间，都会出动大批的强者去搜寻，如今也算是历练门下的圣子，历练他们的识人之明吧！”

　　“哦？他们都往哪里去搜寻年轻孩童了？”轩辕愣了一下，忽然升起了一丝的恶趣味。

　　“有不少人都寻找了‘天机’里面的强者推算，在北州会出现绝世天骄，所以各大势力都去了，似乎都想要争夺绝世天骄的孩童，他们都已经出动了，似乎各大势力已经有人找到了一批孩童了！只不过在‘天机’推算之中的绝世天骄似乎还没有出现！”欧阳寒无时无刻都在注意的天下间的变动，尤其是年轻一代的圣子级人物。

　　“欧阳兄为何不出动？为欧阳家的日后传承着想？”轩辕笑道。

　　“罢了，我还是先顾好我自己吧，连自己都顾不好，如何支撑起更大的欧阳世家？怎么，轩辕兄想要与诸位圣子争上一争吗？或是想要去取几颗圣子的头颅，聊以自慰？”欧阳寒一脸的笑意，能够轩辕这么一个朋友，他很高兴，对轩辕他也有极其强大的自信，他知道轩辕不是一个鲁莽的人，相反充满了智慧，就算一个人独自出行也不会有危险的。

　　“哈哈，两者皆有，既然他们要我死，我自然不能够让他们活了！”轩辕站起身来，看向了北方，在那里还有自己收下的一名徒儿，葫芦娃，也是应该去看一看这小子如今成长到哪一个地步了，自己这个当师父的，挺不负责任的，不过满天下被追杀，这也是没办法的事！

　　“那好，轩辕兄一路小心，希望能够听到各种圣子陨落的喜讯，我就不同行了，以免惹人注目！”欧阳寒要留在‘罪恶之城’里面苦修。

　　轩辕点了点头，如今的欧阳寒已经踏入了六转斗仙的境界了，自己也只差一步就能够踏入四转斗仙的境界了，轩辕知道，只要自己踏入了四转斗仙的境界，修炼了力魄，杀力会暴增许多，到时候就算是天骄人物也未必能够抵挡得住自己运转《流月斗神古诀》的恐怖杀力。

　　轩辕走出了‘欧阳古堡’，直接打开了一道玉台，浩瀚的华芒笼罩，带着轩辕传送千万里，不到片刻的时间，便到达北州皇朝。

　　这是猪头大帝刻画下来的帝禁传送大阵，传送千万里自然是不成问题的。

　　帝禁传送玉台，直接将轩辕传送到了北州皇朝的皇城之中，轩辕来到了此处，倒也不急着去找那些圣子级人物的晦气了，很久没有与‘九天玄女’见面了，而且轩辕也觉得有必要跟‘璇玑子’见一次面。

　　“小子，你难道想要显出真身，去见他们吗？”贪老头显然感受到轩辕心中的想法，立即问道。

　　“嗯，他们都帮过我，我觉得也应该现身见他们一面了，于情于理，都应该如此！”轩辕承认。

　　“你一定要小心了，他们以前帮你不代表现在也会帮你，人心叵测，我觉得还是不要去见他们为好！我不赞成你去！”贪老头告诫道。

　　“不必担心，我既然敢出现在他们面前，自然有我的把握。”轩辕笑了笑，整个人直接踏入了北州皇城之中，没有引起他人的注意，此刻轩辕的模样普通高的不能再普通了。

　　七星台，通体都是以一种极其独特的星玉堆砌而成，一共有七七四十九道台阶，每一道台阶上都刻画着无数的符文，隐隐之间，与天地大道互相感应，极为神妙，它们贯连在一起，若是催动起来，必然有让人难以想象的大威能！

　　在七星台的四周，都被人施展了大神通，封锁住八方天地，恐怖的禁制力量运转，只要有人敢在此处胡作非为，都会在一瞬间被禁制给绞杀得飞灰湮灭，不是每个人都是‘梦魇鬼仙’，要知道‘梦魇鬼仙’已经是超凡入圣的存在，可媲美古之先贤，只不过是他的力量减弱了而已，但是他对天地大道的理解，就连欧阳准帝都不可能及得上！

　　此处是属于北州皇城的中心，并不是每个人都能够进入这里，轩辕化为一名孩童的模样，面如冠玉，唇红齿白，眉心一点朱红，很是俊俏，只有一米高下，衣着破烂，穿着破不屑，露出脚趾，看起来很是可怜，一对大眼睛眨巴着，怯怯的模样，让贪老头浑身发冷：

　　“你小子真是天生的戏子啊……”

　　“人生本如戏。”轩辕心中笑道。

　　“戏子无情啊……”贪老头长叹道。

　　“唉，我就是太多情了。”轩辕感慨了一声，让贪老头起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他走向了七星台，七星台的周围都被大阵隔绝，寻常人根本走不进来，在台阶两边上，是一名名实力修为高深莫测的‘天机’强者，守护在此处！

　　他们如同一杆标枪，直挺挺地站着，轩辕看到不少人进来，却都被阻拦在外，但是自己却没有遭受到一丝的阻拦，这让很多人都不由得火冒三丈！

　　“凭什么那个小乞丐就可以进去，我们就不可以进去？”当即有人不满地呼喝了一声。

　　“就是，一个小乞丐都能够见得璇玑先生我们怎么就见不得？”不少人感觉很不舒服，好像他们被歧视了，连一个小乞丐都比不上。

　　“他是璇玑先生的贵客，诸位请回，不要在此生事，‘天机’的规矩，你们该懂的！”‘天机’强者冷冰冰的回应。

　　不少人也只能够无言叹息，纷纷褪去，轩辕心头一震，难道‘璇玑子’真的已经强到这等地步，已经算到自己会在今天来找他？

　　如今只能够走一步看一步了，看来‘璇玑子’比起当日，都要强了许多，是自己送给他的那一片文武茶树的古叶起了不小的作用了。


第五百八十八章 苦情道

　　想通了这一点，轩辕心里也就不在意了，他长长地吐了一口气，而后很是轻盈地跃上了‘七星台’，只有他一个人畅通无阻，很是显眼。

　　在七星台顶端，四面八方都刻画星纹，每一道星纹都与天空星辰所运转的轨迹交融，奥妙无穷，似乎在陈述着星河中，无数的星辰的生灭，这是历代七星台的执掌者，刻画下来的痕迹，传承了无数个岁月！

　　在七星台顶端的中心，有七道明亮却不刺眼的光芒，点缀在地面之上，如同北斗七星，错落有致，而‘璇玑子’正坐于这北斗七星阵的中心，他面容英俊，剑眉星目，气宇轩昂，神色平和，身着星袍蕴藏着诸天玄奥，冥冥之中，似乎与天地有着一缕缕斩不断的维系，看到化身为孩童的轩辕，星瞳仙光璀璨，似乎想要将其看穿，他凝视着轩辕许久，顿了顿，他淡笑道：

　　“贵客降临，有失远迎，请坐！”

　　‘璇玑子’指了指在一旁的蒲团，轩辕点了点头，也不客气，直接坐了上去，与‘璇玑子’相距不足三米。

　　“没想到有机会见到璇玑先生，真是三生有幸。”轩辕虽化身为稚童，但是浑身上下，都透着英武挺拔之气，与说不出的坚韧，如同一道古竹，一棵苍松，强而有力，底气十足，让璇玑子暗叹。

　　“‘万化之体’果然玄妙，千万化身，竟让人无丝毫破绽可寻，轩辕公子，久仰了，多谢当日轩辕公子赠送的文武古茶叶，让璇玑子获益匪浅，至今仍受用无穷！”‘璇玑子’神色自然，想来早就已经认出自己来了，轩辕如是想到。

　　“哈哈，璇玑先生果然是神机妙算啊，只不过璇玑先生既都已经说了，毫无破绽，又是从何处看出来的？”轩辕畅快一笑，倒也不隐瞒了。

　　“哈哈，当日在天雪城我曾经赠于轩辕公子一件‘先贤算币’，我只是感应到‘先贤算币’，便认定是轩辕公子了。”‘璇玑子’倒是很坦然。

　　“呵呵，虽如此，但是璇玑先生当日能够算出我必然会前往天雪城，连准确的时辰都算清了，真是令轩辕叹服！”至少对于轩辕来讲的话，这是他无法做到的事情。

　　“雕虫小技而已，何足挂齿，不知道轩辕公子此番前来，有何要事？若是‘璇玑子’能够做到的话，定然不会推托！”‘璇玑子’笑容儒雅，声音温和，举止之间，如行云流水，很是自然，具有极大的亲和力。

　　“无事，只是想亲自来跟璇玑先生道声谢，再见‘九天玄女’一面，想她当面致谢。”轩辕道。

　　“‘九天玄女’日理万机，日日为国事而繁忙，不过若是知道轩辕公子来此处，她必然会在第一时间前来的，我就为轩辕公子传一回信了。”

　　‘璇玑子’笑了笑，心中却充满了苦涩，只见其指尖一道仙光汇聚而灵符燃烧了起来，融入虚空之中，显然这是轩辕无法理解的妙法！

　　“多谢璇玑先生。”轩辕心中有所牵挂，想要说什么，却欲言又止。

　　“难道轩辕公子就不想为自己的未来算上一卦吗？若是有所要求，我自会尽力推算的。”‘璇玑子’显然也看出了轩辕有心事，主动开口了。

　　“呵呵，倒不是为了我自己，我对自己有足够的信心，自己日后的道路上的坎坷，自有我去一一踏平，无数趋吉避凶，只许顺其自然便可，我有一位故人，多年不见，心中甚是想念，只不过如今却是没有她丝毫的下落，璇玑先生你测算之法非寻常人所能比，若是方便的话，就帮我推算一下吧。”

　　‘璇玑子’自己都开口了，轩辕自然也不会去矫情什么，这么多年了，她一直都没有见过颜紫韵，孤星的死，不是她的错，以她的实力又怎么可能抵挡住当年的星陨跟姜逸天呢？

　　他了解颜紫韵的性子，一定把这一切的错误都归咎在她自身上，如今他最怕颜紫韵自寻短见，真的已经不在这人世间了，那样子的话，轩辕心里都会一辈子良心不安的。

　　轩辕将自己与颜紫韵一切的记忆，还有她的气息，都点入了‘璇玑子’的眉心之中。

　　轩辕的意志，让‘璇玑子’有些诧异，不过很快的他便释然了，在融入了轩辕的一小部分的记忆时，‘璇玑子’眉头一皱，而后细细体悟了片刻，顿了顿，道：

　　“轩辕公子如今已经非一般天骄可比了，这样出身的女子，时至今日，最多也只是一个斗皇境界的强者，难得你还能够如此挂念，可见轩辕公子也是一个重情义之人，也难怪‘九天玄女’会对轩辕公子如此看重了。”‘璇玑子’笑容有些生涩，将‘九天玄女’为轩辕所做，而轩辕却不知道的事情，尽皆告诉了他，轩辕也没想到，竟然都是‘九天玄女’主动出手相帮了那么多次。

　　最难消受美人恩，自己只不过帮她们采集了九片‘文武茶树’的新叶而已，可是‘九天玄女’却这样对自己，让轩辕有些汗颜。

　　轩辕没有在这个话题纠缠，‘璇玑子’只是那么一说之后，便开始进入了推算。

　　冥冥之中，他整个人的气息与整片天地都融在一起，四个时辰的时间过去了，手中连连结印。

　　忽然，一股浩瀚的气息垂临，化为一波波涟漪扫荡向四面八方。

　　只见‘璇玑子’一动不动，双手结印，继续推算，天空星辰运转，自他身上的星袍鼓荡，七星台上的各种星纹纹路交织在一起，缠绕在其身上，在显化着什么，自‘璇玑子’额头一颗颗豆大的汗水流淌而下，他的后辈却也都已经都被汗水打湿了，自他的鬓发竟然在这四个时辰内生出了丝丝缕缕银发，让轩辕心头一惊。

　　“怎么回事，这到底是发生了什么事，我怎么感觉到‘璇玑子’的生命在流逝！”

　　不久后，当‘璇玑子’睁开双眼的那一瞬间，轩辕立即感受到‘璇玑子’仿佛苍老了许多，满头乌黑的长发，已经有半边银白了。

　　“苦啊……”‘璇玑子’的眸子里落下了两滴泪水，面带苦笑，看着轩辕。

　　轩辕不解，但是心中却有一种凄然的感觉环绕，他连忙拿出‘青龙精血’，一连点了九滴融入了‘璇玑子’的体内，这才让‘璇玑子’苍老的气息消散，让他生长而出的银丝恢复成一片乌黑。

　　“怎么了，璇玑先生？”轩辕有种莫名的心慌。

　　“颜姑娘，没死，她这一生注定为情所苦，有人在冥冥之中保护她，若不是有你给我这些关于她气息，怕是如今我已经化为一堆枯骨了。”‘璇玑子’悲叹了一声。

　　“没死？紫韵她没死，太好了，能够告诉我紫韵如今身在何处吗？”轩辕的身子不由自主地颤动了一下，心中荡起涟漪，言语开始有些迫切了。

　　“她不让你知道你在哪里，但是她会一直看着你。”‘璇玑子’道。

　　“她得到了西州‘羽化道门’分支，一脉名为‘苦情道’的传承，注定了一生为情所苦，为情所累，见钟爱之人却不能相守，命运早已注定了，所以轩辕公子，希望你能够好自斟酌！”

　　“‘苦情道’……”轩辕刹那间失神了：“‘苦情道’的传承……她为什么不让我见她？当日所发生的事情，与她无关，我从来就没有怪过她！她这几年过得怎么样了，会不会有人欺凌她？”

　　“轩辕公子，颜姑娘身后是一尊高深莫测的存在，你不必担心她的安全，她明白你的想法，只是她不想让你再见到她，一切随缘吧，顺其自然，强求不得，她应该只是想要守在你身旁吧！”‘璇玑子’苦笑了一声：

　　“抱歉，这一件事，我也帮不上你了。”

　　“不，多谢璇玑先生了，能够知道紫韵平安无事，我也就放心了，终有一天，她一定会出现在我面前的。”轩辕收拾了一下自己复杂的心情。

　　“既然轩辕公子能够这样的想法，那自然再好不过，青龙精血果然非同小可，看来轩辕公子凭着青龙精血就可以延年益寿七千年，乃是多少人求而不得的，多谢轩辕公子！”‘璇玑子’不想让轩辕在这一件事上多纠结，便转开了话题。

　　轩辕摆了摆手。

　　此刻夜已然降临，北州皇城依然是被霜雪覆盖，在月华的映衬之下，披上一层雪白盛装的北州皇城显得更加的圣洁，只见那一朵朵晶莹六角霜花自天空之中飘落而下，美不胜收。

　　坐于七星台上，向下观望，可以看到喧嚣的红尘中，川流不息的人群，车水马龙，很是兴旺，北州皇朝一片盛况之景，轩辕看着眼前这一幕，就想到了若是日后太古王族出世的话，那么人族很有可能就是另外一番境地了，如今轩辕的想法很简单，有生之年只要维持着人族的和平就可以，不为其他，这也是师婠的心愿，希望能够万族共存，携手共度，他想要尽力去维持这么一个局面。

　　就在这时，一道美得让人心尖颤动的倩影，于圣洁月华的笼罩之下，缓缓垂落而下，直接降临‘七星台’，整个北州皇朝，也只有‘九天玄女’有这等魅力，可让‘七星台’的大门随时谁她而开了。


第五百八十九章 再见红颜

　　七星台顶部，一道道纵横交错的星纹到夜间，都与天空之中的星辰相相辉映，喷发着星光的韵律流淌，散于四野，往来交织，衍化出一道道星图，很是瑰丽，唯美，同时也散发着无尽的玄奥，寻常人根本看不懂当中所蕴藏的信息，唯有对‘天机’一道有所极深造诣之人，才能够看得明白，因为在这当中都蕴藏着天机，价值连城，无数人前来求的，就是一道信，可为与不可为，趋吉避凶，以保万全！

　　‘九天玄女’夏子渝，眉宇英气勃发，头带紫金冠，身着龙凤锦袍，她长发随风飘逸，星眸璀璨，琼鼻精致，红唇诱人，贝齿洁白，在无数明亮的星纹轨迹的映衬下，如同一尊谪仙下凡，净如琉璃，圣洁如雪，她秋波流转，惊鸿一瞥，看了下轩辕，仙眸中闪过一缕诧异，以微笑示礼，而后对着‘璇玑子’，嗔道：

　　“想不到璇玑先生也会骗人，轩辕公子身在何处？”

　　‘璇玑子’苦笑了一声，指向了轩辕，道：

　　“那便是轩辕公子了！”

　　此刻轩辕化为一名六七岁孩童的模样，让人根本看不出来，只不过轩辕自身所散发出来的气势，着实让夏子渝刚才吃惊了一下。

　　夏子渝愣了一下，而后看向了轩辕，忽然仿佛想到什么，感叹道：

　　“原来如此，‘万化之体’，可化身千万，我一时情急，倒是忘了，好这等体质果然厉害，轩辕公子，子渝失礼了，还请见谅！”

　　“哈哈，哪里，倒是我要多谢子渝姑娘，屡次帮我，要不是子渝姑娘，恐怕我现在也无法站在此处了，美人重恩，轩辕铭记在心。”轩辕站起身来，行了一礼。

　　夏子渝白了‘璇玑子’一眼，没好气道：

　　“璇玑先生……”

　　‘璇玑子’轻抚了一下自己的山羊胡，乐呵呵地笑了。

　　“哈哈，若想人不知，除非己莫为，若是日后有什么需要我的地方，尽管开口，我若是能够做到，定然全力以赴，绝不推辞！”轩辕此番来这里，就是为了给夏子渝以及‘璇玑子’一个承诺，至少在自己日后的道路，也许还少不了他们的帮助，既然他们有意要帮自己，他自然也可以，人情就是如此，你来我往，礼尚往来。

　　“轩辕公子客气了，当日你采得‘文武茶叶’那一件事，其实……”夏子渝解释到了一半，便被轩辕给打断了。

　　“我知道，这一件事不是出自夏姑娘之手，此事既然已经过去就让它过去，再说无意，夏姑娘不必在意，此时我从未将其放在心上！”

　　“嗯？轩辕公子如今有何打算，‘噬心龙虫’之结是否解开了？”夏子渝不再纠结，莞尔一笑，关心道。

　　“还没有，区区一条虫子，就算是龙虫，它终究只是一条虫而已，对我来讲，并无大碍，假以时日，我必将其除灭！”轩辕浑然不在意，离开这里，轩辕便想找一个地方，看看凭着‘青红莲火’能不能够将这‘噬心龙虫’给炼死，不然的话，始终都是一个疙瘩，而且足以致命！

　　“如此便好，轩辕公子还有什么需要我推算一下的吗？”‘璇玑子’道，虽然他推算过轩辕的命，有诸多死劫，不过至今轩辕依然无事，他也不愿意多提，相信轩辕自有把握。

　　“据说北州会出现绝世天骄，不知璇玑先生是否能指点一二？”轩辕问道。

　　“哈哈，没有所谓的绝世天骄，人人都是父精母血，天生地养，自古大帝年轻愚钝，而后大器晚成之辈皆不在少数，平凡体质依然能够成就大帝，这给无数平凡体质的人，做出了最好的诠释，而且若要说所谓的绝世天骄，轩辕公子已经见过一位了，两个人并且还结下了不解之缘，去天雪城见见他吧，这孩子，一直都想见到你！”

　　‘璇玑子’一脸的笑意，其实当日他推算轩辕的位置，只是随意让人寻个人去接应一下，结果那人为了不引起别人的怀疑，便寻找了一个纯真的孩子，却没想到，这孩子竟跟轩辕有了因果，这一切皆是缘分，而且似乎这孩子还很不简单！

　　“哦？”轩辕没有想到，所谓的绝世天骄会出现在天雪城？忽然轩辕心头一动，难道那一位指的便是葫芦娃不成？

　　“嘿嘿，小子‘人王圣体’非同小可，自是绝世天骄的行列，不过‘璇玑子’所指的绝世天骄不止一个，去看看吧！”贪老头声音传出。

　　轩辕会意，当即也不耽搁，行了一礼，笑道：

　　“多谢璇玑先生指点，那我便告辞了，若是有急事需要我帮忙的话，相信璇玑先生有办法可以寻到我！”

　　轩辕看向了夏子渝，显然后面那一句话是对她说的。

　　夏子渝在月光星华的映衬之下，显得格外的美丽，肌肤白皙如雪，冰肌玉骨，仙眸中波光盈盈，让人心醉，她笑颜如花，让星华黯然，声音如大小珠玉落盘，很是清脆：

　　“还请轩辕公子小心才是。”

　　“后会有期！”

　　轩辕直接祭出了一道小型的玉台，定住了天雪城的方向之中，一道华光笼罩而下，门户大开，玄妙的帝禁符文运转，落到轩辕的身上，只见他当着两个人的面破空离去，无人能够拦住。

　　‘璇玑子’看着这一幕，惊叹道：

　　“帝禁传送玉台，果然非同小可，‘万化圣兽’虽然实力不如当年了，但是它对天地间的一切感悟都还在，只要它活着一天，想要击杀轩辕，非要地仙境界的人物不可，或是让他自投罗网，不然的话，谁都杀不了他，就算是天骄圣子也不行！”

　　“没想到一段时日不见，轩辕公子的实力竟然变得如此之强，怕是我都不是他的对手了，你看他如今变成孩童模样，显然是想要各大圣子人物下手了，相信不久之后，就会传出有哪一位圣子会被抹杀了。”

　　夏子渝笑容很美，让‘璇玑子’痴了片刻。

　　“夏姑娘，我有一句，不知当不当问。”‘璇玑子’顿了顿，深思熟虑了片刻之后，才问出口的。

　　“说吧，璇玑先生对子渝厚爱，子渝心中明了，先生在子渝面前，无不可说之言，不管先生问什么，子渝都能够如实回答，只要不是涉及到北州皇朝的机密！”夏子渝神采飞扬，笑容让人心醉。

　　“夏姑娘是看重了轩辕的发展潜力，觉得他日后对于你来讲，有莫大的利用价值，还是对轩辕心有所念，故而只是想要纯粹帮他的忙？还请夏姑娘告知！”‘璇玑子’星眸很明亮，直视夏子渝，希望得到真正的答案。

　　夏子渝神色凝滞了一瞬，道：

　　“两者皆有吧，璇玑先生，你也知晓，我身份特殊，与轩辕是不可能会有任何的结果，只是他为师婠所做的一切，让我感动，有些感觉是很朦胧的，只愿能这般维持下去便好了，我并不多想，这是我最真实的想法！”

　　‘璇玑子’苦笑了一声，心悠悠叹道：

　　“苦情道，苦情道……”

　　※※※

　　天雪城的上空，一道传送门户悄无声息地打开，轩辕从中走了出来。

　　虽然轩辕觉得猪头大帝很不靠谱，但是在刻画帝禁传送玉台方面的精准度，还是让轩辕相当佩服的，这也是猪头大帝浑身上下唯一一处值得骄傲的地方了。

　　“我以为再次一次回到这里，需要好几年的时间，却没想到这么快便来了，真不知道这阶段日子，葫芦娃过得如何了？”轩辕依然还记得当时葫芦娃那清澈的目光，在他的眼神之中，有轩辕所认可的东西，说不清，道不明。

　　“呵呵呵，你小子未免也太过无耻了吧，如今化身成这一副模样，你想要先杀哪一个圣子？”贪老头不怀好意地笑了起来，让人毛骨悚然。

　　“我为什么要杀他们？我进入他们的门户当中，然后以自己卓越的表现，成为他们的圣子，然后再公布身份，打他们的脸，若是他们有什么古术的话，我再学来，那是再好不过的事情了，这样不是更好吗？”轩辕笑得很邪恶。

　　“哈，哈哈，你小子实在太无耻了，连这种办法都想得如此，如果可以的话，那就进入‘中州皇朝’吧，‘中州皇朝’有一部古术，那是当日‘吞噬大帝’想要完全得到，却没有如愿的，只得到了不完整的一部分！”贪老头道。

　　轩辕心中惊异，以‘吞噬大帝’之威能，竟然都没有得到‘中州皇朝’的古术，可想而知，这‘中州皇朝’的底蕴之浓厚：

　　“除了‘中州皇朝’，还有哪个势力可能拥有九大古术？”

　　“小子，你当真还以为古术是泥巴搓的不成，并不是各大势力都有可能拥有的。”贪老头不加掩饰以鄙视的语气对轩辕道：

　　“看来我有必要好好给你上一课了。”

　　“洗耳恭听！”轩辕乐了，看来贪老头当真是恢复了不少的记忆，他求之不得。


第五百九十章 炼噬心龙虫

　　显然，贪老头记忆恢复了许多，说话就变得很有底气了。

　　他开始滔滔不绝，口水狂喷，跟轩辕说了起来。

　　“‘天月仙府’能够拥有《流月斗神古诀》，那是因为‘天月仙府’的创始者，‘天月神女’乃是一块从圆月上坠落下来的石胎，在这一片世界还未成形之时，与这一片天地共同吞吐日月精华，混沌仙气，历经无数个岁月轮转，当开天辟地，世界成形之后，万物生，逐渐走向昌盛，太古万族互相征战，一直到人族兴起，‘鸿蒙天帝’创建‘中央龙庭’，为‘中州皇朝’之主时，她从那神石石胎中衍生而出，化身为人，为人族造出了极其庞大的声势！”

　　“从一块神石经历过了不知道多少个岁月，领会天地大道，孕育成人，这是极其难得的，天生地养，得上天眷顾，垂临下九大古术之一的《流月斗神古诀》，虽然也有人领悟到了，但是始终都是残缺的，从一开始，只有‘天月仙府’所拥有《流月斗神古诀》是最完整无暇的传承，因为它无边的战力，以及对于天地间气运的掌控，所以被万族奉为是九大古术之一，‘天月神女’如同现在的师婠，在当时就算是太古王族都对她敬重有加，无数人敬仰她，所以便创造了‘天月仙府’传承了下来，若说人族古之大帝级的人物，谁活得最长久，便属‘天月神女’不可，活了十二万年，因为她乃是神石孕育而生的神胎，魂魄更是天生地养，经由无数个岁月的凝聚，自然非寻常人族可比，于寿命上，就是连‘鸿蒙天帝’也不行！当然这只是我的一面之词，因为我也不知道‘鸿蒙天帝’到底死没死，天地间留下了关于神的传说太多了，虽然没有人亲眼见证，但是这些传说未必是空穴来风！”

　　“哦？”轩辕心中惊叹，没想到‘天月仙府’曾经竟然是如此可怕的存在，越听轩辕兴趣便越大。

　　“那欧阳家的《不死逆天术》呢？”

　　“欧阳家的古术，是来源于欧阳家的古之先贤，斩杀了一尊太古王族，祖皇血脉的恐怖存在，所获得的，但是并不完全，所以只有半部，天地间的九大古术，又怎么可能都让人族独得呢，妖族有一部，魔族有一部，人族有三部，太古王族有四部！这也是为什么就连古之大帝想要收集齐九大古术都无法收集完整的原因！”

　　贪老头跟了‘吞噬大帝’那么久，尤其似乎‘吞噬大帝’所得到的古术是从何而来的，自然清楚，当然并不完全。

　　轩辕心中惊叹：

　　“那《风水古神术》呢？”

　　“忘了，小子，我记忆还没有完全恢复呢！”贪老头没好气地道了一句，轩辕倒也不为难他了，提出自己心中的疑惑：

　　“那退一万步讲，古之先贤人物能够斩杀祖皇血脉？这怎么可能！能够拥有祖皇血脉的人，近乎都是堪比准帝，或者直接是大帝级的人物啊！”

　　“嘿嘿，小子，古之先贤未必弱于古之大帝，只不过一个皇朝，只能够拥有一尊大帝，号令天下，有的古之先贤不愿意相争，为了人族，愿辅助一名有大德大智大勇大仁大爱之人，共兴人族，共治天下，不愿意起任何的争端，而且能够当上古之大帝的人，都是需要诸多古之先贤所认可的，但是不代表他们的实力亚于古之大帝！”

　　“能够当上古之大帝的人，只要他们是人族，不管他们是任何大教，世家、仙府，或是出身卑微的平民，只要他是对人族付出最多的人，当然，想成为大帝的人，必须要是一名贤者，否则的话，他便没有资格当上大帝，所以日后的人们才会以先贤大帝来分实力等级！”

　　轩辕之前自己没有明白的东西，现在一下子全明白了。

　　“对人族付出最多的人，才能够当上古之大帝，得到所有古之先贤的认可……”

　　轩辕心中一直在回响着这一句话，反观现在，各大世家，各大皇朝，各大仙府，大教一个个只顾自己的传承的延续，想要将其壮大，扩张，不顾他人的死活，只顾自己的利益，互相争斗，互相厮杀，只怕都把天下亿万的黎民都抛在了脑后，将他们的生死置之度外，人道，比起古之大帝的时代，已经变化了太多了，面目全非，千疮百孔，满目疮痍……

　　轩辕越来越觉得，在这样的时代，能够有师婠这样的人，真的是太少了，师婠知道世界并不完美，但是却能够不言乏力，不言放弃，想要让万族共存，抛开仇恨，抛开战争，创造一个可以给黎民带来安康和平的世界，即使她知道，这很遥远，但是她没有找任何的借口让自己去放弃，她很执着。

　　一想到此处，轩辕心中便很想念师婠，想去见她一见，不过轩辕明白，一定要忍住心中的悸动，不然的话，只会给师婠带来极大的危难。

　　自己身上所拥有的东西太多了，太敏感了，自己的身份，有太多人想要让自己死了，想要得到自己身上的一切，不像‘姬落日’那个身份拥有一尊无法证实的大帝，让各大势力都不敢太过乱来，因为有一个姬家跟‘东州皇朝’随时都有可能会爆发，所以他们会克制自己，毕竟枪打出头鸟，哪个世家真的要是敢做出过分的事情来，会彻底惹怒这两个大势力，当这两个姬家合而唯一，是非常可怕的，两件无上道器，就不是一般大势力所能够承受的，这种结果，太可怕了。

　　然而轩辕这个身份就不一样了，如果真的摆出庞大的阵势，一个‘梦魇鬼仙’未必能够奈何得了他们，轩辕没有任何的大势力笼罩，没有哪个大势力愿意会轩辕拼死拼活，虽然轩辕是年轻的一代，但是自己是罪恶的根源，谁都有理由击杀，人人得而诛之，如果自己见了师婠，各大势力真的很有可能会铤而走险，向师婠逼问自己的下落，到时候后果就不堪设想了。

　　想到这里，轩辕还是忍住了，叹息了一声，就在这时，轩辕的心脏部位剧痛了一下，这一种钻心的疼痛传递到身体的每一个角落，让轩辕感觉如同万箭穿心，血脉都要被撕裂开来！

　　轩辕知道，这是‘噬心龙虫’在作怪，显然它已经很疯狂了，不停地在攻杀着心脏当中的封印，不想让轩辕的实力再提升下去，否则的话，它真的会被轩辕给生生炼化，成为轩辕的补品。

　　在封印的内部，‘噬心龙虫’吞吐着自己的天生的神通，各种大道法则，噬咬着封印，蚕食着一切，似乎每蚕食掉一点封印的力量，‘噬心龙虫’都会强上不少，这让轩辕再也无法淡定了。

　　“罢了，我还先找一处地方，这‘噬心龙虫’还真当我是病猫了！”

　　轩辕明白，若是让‘噬心龙虫’这样疯狂下去的话，很有可能在自己与外人搏杀的时候，它突然发作，自己就会受到影响而重创，自己的敌人都是天骄强者，绝对不可有一丝的大意，一念之差就要身首异处，死无全尸，各大圣子的大意之后，血淋淋的例子都摆在眼前了。

　　自从将‘青莲心火’以及‘红莲业火’之后，‘噬心龙虫’就越来越不安定了，时不时都会发起猛攻，只不过封印的力量太过强大，以致于它一时半会还威胁不到轩辕的生命，但是细节上的影响却是可以的。

　　轩辕腾飞在夜空之中，远远地望着天雪城，感应着自己在葫芦娃身上所留下来的禁制：

　　“嗯，看来葫芦娃还在城中，这一道保命禁制都没有催动，此刻他定然还是安全的，就不急着去找他了。”

　　想通了这一点，轩辕直接遁向了远方，寻了一处无人山洞，走到了最深处，而后盘膝坐于地上。

　　轩辕拿出了几块纯净灵源，在四面八方布下的地势，以防万一。

　　势纹交织流转，闪耀着华芒，将山洞的四面八方尽皆给封锁住了。

　　因为斗火太过恐怖，山洞的山壁未必能够承受得住，如果施展出来的话，很有可能会导致大山的崩塌，轩辕小心翼翼地做着这一切，做完之后，自轩辕身上升腾起青红二色的斗火！

　　它们吞吐之间，气息无比炙热，足以将寻常人化为飞灰，根本让人无法接近。

　　‘青莲心火’化为一朵朵青莲，释放出一股净化一切的气息，笼罩在轩辕的身边，让他显得如同一尊净世神明，无比圣洁，让人崇敬。

　　‘红莲业火’化为红莲，朵朵绽放，它吞吐着可焚毁世间一切罪恶的恐怖力量，可燃烧大地，它的气息，将轩辕衬托得犹如一尊灭世怒佛。

　　炼化‘噬心龙虫’开始了！

　　自轩辕的心脏内，青红二色的两朵火莲浮动，它们吞吐着青红二色的恐怖火焰，融入了封印之中，燃烧着‘噬心龙虫’。

　　一道惨嘶声传了出来，让人惊悚。


第五百九十一章 名师出高徒！

　　在这几天时间里，北州皇朝不少的大城之中，都极为骚动，无数的传言遍地。

　　“大家听说了吗？‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘斗龙仙府’‘纵横教’‘中州皇朝’都纷纷出动了，据说要寻找一些资质过人的孩子，进入仙地之中修炼！”

　　“这可是一个千载难逢的好机会啊，如果能够进入这些仙地，以后我们的孩子可就变成仙人了，可以飞天遁地啊。”

　　“是啊，一定要把他们送进去，富贵终生，我们的命运也能够因此而改变，有一个大势力罩着，谁都敢动啊！”

　　殊不知，他们却是把自己的孩子送入了一条随时都会死的道路上，他们只看到了表面的风光，却看不到修炼的艰辛，多少人在这一条道路之上夭折陨落，多少人突破境界失败，身死道消，多少人被同门暗害残杀而死，这是把他们的孩子送进了一个地狱，当然至少在他们看起来，这是他们日后的希望！

　　上至皇亲贵戚，下至市井小民，每一个都恨不得把自己的子女送入诸大势力之中，只要进入这些传说之中的仙地，那么他们接下来的日子就可以扬眉吐气，不再受人欺凌了，至少这是他们认为的。

　　当然，在北州皇朝的皇亲贵戚，诸侯子弟，可以直接与诸多圣地的圣子人物交涉，若是资质足够的弟子，他们都会收入其中，只要年岁从四岁孩童到十四岁孩童，都是各大势力想要收取的对象。

　　当然能够收取的人，自然都是资质极高之人，或是特殊体质之人，这一次，所招收的弟子，都要当成重点弟子，从小培养的，能够被选到，都是有天大的运气，是无数人挤破脑袋都想要进去的。

　　在北州皇朝的各大诸侯，通过自己的权力对辖下的大城小城，让他们从乡村，乡镇，再到乡城，将当地一些想要拜入诸大势力的孩子，经过层层筛选，级级淘汰，千挑万选，最终集齐了了数十人，还要由诸个大势力的人看中才行，看不重，依然会被淘汰。

　　天雪城是边关大城，城墙雄伟，厚重，如同千万道山岳镇于此处，寻常大军根本难以攻破，更别说还有一个极其可怕的禁制了，若是催动起来，可杀灭千军万马，不可估量。

　　在天雪城中的天雪候侯府的后院中，有一群孩童，年纪最高的有十二岁，身穿锦衣，神色骄傲，显然是出身富贵之人，年龄小的，只有五六岁，一脸的懵懂，他们大一点的，懂得如果能够进入诸大势力的意义，有的根本什么都不知道就被带来这里了。

　　其中那一名身着锦衣的少年，乃是天雪候幼子，十二岁，他很是骄傲，眉头挑得很高，自他身上有一种凌驾于众人之上的优越感，冷视着眼前这一群年龄比他小，地位没他高的孩子，他一副高高在上的模样，道：

　　“从今天起，这里我最大，你们知道了吗？你们都要听我的！”

　　不少的孩童或是不服，或是不屑，或是懵懂的眼神，看向了这身着锦衣的少年，只是当那些不服不屑的人，当他们一想到锦衣少年的身份，也就没有多说什么了，他背后的实力太可怕了！

　　天雪候幼子出身侯府，自小察言观色有一套本事，他虽然才十二岁，但是一身实力已然到达了斗宗的境界，非寻常人可比，出身侯府，起点自是高人一等，寻常人根本不能比，要知道轩辕十四岁都还只是斗者境界而已，可见起点高低的区别有多大。

　　天雪候幼子，走上前去，一把抓住几个差不多年岁，对他露出不服不屑神色的少年，一巴掌连连抽了过去，那些实力不高，空有资质的少年，如何能够抵挡，只见一个个被他扇飞了出去，满嘴碎牙，血肉模糊，甚至有一个人的颈骨都被抽断，当场气绝身亡，七窍流血，脸颊粉碎！

　　这样的场面，让人触目惊心，这天雪候之子，虽然年龄只有十二岁，但是心却已如蛇蝎歹毒，丝毫没有孩子的童贞，懂得杀鸡儆猴，震慑他人，这就是从王侯府邸之中所走出来的孩子。

　　在场的孩子有三十多个，一个个噤若寒蝉，不敢多言，连忙低下了头，其中有一名怯怯的小女生，长得很有灵气，一双水汪汪的大眼睛里面盈满的泪水，愤怒地瞪着天雪候幼子，哇哇大哭了起来：

　　“杀人了，侯府的少爷杀人了。”

　　“给我闭嘴。”天雪候之子对着那小女孩冷喝道了一句。

　　“你怎么可以乱杀人……”小女孩哭得更大声了，显然很害怕，看着面目狰狞，锦衣染血的天雪候幼子，她只想在第一刻逃离这里。

　　“哼，臭丫头，你真是烦人，也罢，本公子我直接一掌毙了你！”天雪候幼子小小年纪，却无比歹毒，杀人不眨眼，只为树立自己的威望。

　　说杀就杀，不容任何人反应过来，他速度极快，掌风凌厉，如同千万雪风激荡，呼啸连连，力量十分恐怖，震得小女孩连连后退，嘴角溢出了一道鲜红的血液，眼看着小女孩就要死在他这一掌之下。

　　突然从人群之中，走出了一名小男孩，他目光清澈，身着布衣，很是简洁，朴素，头带纶巾，看起来很文静，身上有一种气质，让天雪候幼子，没来由心里一跳，他心中好像产生了一种错觉，好像臣子面对君王一样的感觉，让他觉得非常的荒谬。

　　只见这小男孩直接出手，手指如同铁钳，直接扣住了他的手腕，他平静道：

　　“他们不服你，你杀鸡儆猴也就算了，她是无辜的，没有说不听你的话，你为何还要杀她。”

　　小男孩的气质如同从皇室中走出的皇子，就算是天雪候之子也不由得心头诧异，只不过小孩子年少气盛，虽心有诧异，但是毕竟眼前这小男孩只是一副贱民打扮，他自然不放在眼中，天下贱民那么多，多杀几个又何妨？

　　“滚开，否则连你也杀掉。”天雪候之子极为霸道。

　　“啪！”突然一道脆响传出，只见那小男孩直接一掌抽打在天雪候幼子的脸上，五道手掌印印在上面，他整个人直接被扇飞了出去，吐出了几口血，杂带着十来颗被打掉的牙齿。

　　他一脸的难以置信与羞耻，看向了小男孩，惊怒交加，道：

　　“你叫什么！”

　　“葫芦娃。”小男孩眸子很清澈，在说起这个名字的时候，他的眼神中，有一种难以掩饰的复杂神色，似乎这个名字是他一辈子的骄傲，是他这一生的陪伴！

　　“你竟然敢出手侮辱我，你知道我是谁吗？我是天雪候的幼子！”

　　“没有人能够侮辱你，能侮辱你的人，只有你自己。”葫芦娃平声道：

　　“是你自己不争气，修炼不如人，难道你还要怪到我身上吗？”

　　“你这个没爹没娘的狗杂种，居然还敢看不起本公子，来人啊，把这小子给我五马分尸了。”天雪候之子一脸狰狞与暴力，残忍地笑了起来，看向了葫芦娃。

　　突然几尊斗帝的强者降临，他们的气息让在场的孩童一个个浑身发软，有的直接被都这股气息给震得眩晕了过去，葫芦娃站在远地，八风不动，有如磐石，他直挺挺地站在原地，没有丝毫的畏惧，似乎有与这些斗帝强者硬撼一战的心理准备！

　　在场的孩子已经有不少人都被吓哭了，葫芦娃的神色却很平静。

　　“全部都给我杀了，一个不留！我看你小子还能够逞什么英雄，他们都会因你而死！”天雪候之子咆哮了一声，直接下令了。

　　几大斗帝强者就要出手，想要抹杀掉轩辕，一道大喝声传来：

　　“胡闹，小侯爷不懂事，你们也跟着犯浑吗？这群孩子都是千挑万选寻出来的，要与各大势力做交易的，还是死了几个，我为你们是问！”

　　只见一尊老者出现，他的实力在二转斗仙左右，是天雪候侯府的老管家。

　　他的一声喝吼，直接把那几尊斗帝强者都给震得吐血，倒地不起，葫芦娃也忍受不住这一股力量，直接被震退了好几步，嘴角溢出了一道鲜血，他看着那一名老管家，神色依然不惧，而几名斗帝强者已是吓得浑身瑟瑟发抖了。

　　“不过竟然有人敢打伤小侯爷，当真是无法无天了，小侯爷，老奴就将这贱民的实力给封印起来，他就由你处理吧！你觉得如何？”只见那老管家干枯如树枝的手指一点，葫芦娃只感觉浑身的力量都被封印，动弹不得，心头震惊。

　　“糟糕！”

　　“哈哈，深得我意！退下吧！”天雪候幼子很是得意！

　　他服下了一颗丹药，快速修复了一下自身的伤势，但是这一次，对他来讲，是莫大的耻辱。

　　天雪候幼子一脸的狰狞，他嘶吼了一声，浑身斗气奔涌，直接冲了上去，打在了葫芦娃的身上，此刻的葫芦娃全身上下的斗气皆已经被封印，只剩下强悍的肉身，根本无法抵挡，只能够硬撼，挺住！

　　砰砰的声音此起彼伏的响起，天雪候之子一拳拳打在了葫芦娃的身上，一股股撕裂般的疼痛传遍葫芦娃的全身，恐怖的冰系斗气透过肌肤，血肉，给葫芦娃造成莫大的痛楚，但是他却一声不哼，承受着这一切。

　　葫芦娃心头很震怒：

　　“忍！这里是天雪候侯府，一旦杀了他，我就活不成了，只能忍了，他还打不死我，只要让我活着出去，今日之事，我必然血债血偿！”

　　“给我跪下，小子，给我跪下，我饶你不死！”

　　葫芦娃忍受的剧痛，被天雪候之子，足足打了一个时辰，任由天雪候之子怎么打他，他就是不轨不闪不避不躲。

　　打到葫芦娃吐血，打到他血肉崩裂，鲜血长流，他依然不跪，没有还手，就这样硬抗着，拖着血淋淋的身子，一对眸子很冷静地看着天雪候之子，那种眼神，让他打从心里害怕。

　　“哼，今天就放过你，本公子打得手累了，把他们给看好了，少一个唯你们是问。”

　　天雪候之子，丢下一句话之后，心慌慌的离开了，葫芦娃的眼神，让他害怕，就连那老管家心头也很诧异，很震惊，没想到力量都被封印，仅凭着肉身的强度硬抗了下来，一般人根本做不到，也难怪这孩子会被选到这里了，并不是没有道理的！

　　到了他们离开，葫芦娃这才松了一口气，那一名小女孩已经被吓得哭不出来了，她的大眼睛，泪光闪闪，看着葫芦娃，带着哭腔道：

　　“小哥哥，都是我，让你受苦了，你身上有好多血啊，怎么办？”

　　“不碍事，我身子骨壮，留点血不算什么的，我刚刚先哥哥自己来个大换血！”葫芦娃用布衣擦了擦满是血污的脸，展开笑颜，露出一口洁白的牙齿，笑问道：

　　“小妹妹，你怎么会来到这里呢？”

　　“我也不知道，稀里糊涂就到这里来了。”小女孩根本不知道，但是她还是很认真地在回答，之后，她一脸疑惑地看着葫芦娃，问道。

　　“小哥哥，你呢？”

　　“我？我要找我的师父，我知道，在天雪城，也许等一辈子，我都不可能再见到他了，只有我不断的变强，才能够寻找到他，所以我便来参加了，堪堪能不能加入一个大仙府！”葫芦娃似乎对于身上的剧烈疼痛丝毫不在意，咧嘴一笑，很是开心。

　　这样的笑容，让人很是心酸！

　　几个时辰后，天雪候侯府中有人送来食物，但是却没有葫芦娃的份。

　　那小女孩便把自己的份，偷偷让给葫芦娃吃，葫芦娃让她先吃，最后吃了些剩下的食物。

　　在这几天的时间里。

　　葫芦娃每天都在承受着天雪候幼子的毒打，打到天雪候幼子看着葫芦娃的眼神，感觉到惊悚，或是打到他无力的时候，在停止，这也过程往往都要持续大半天，不少孩子对葫芦娃都如避蛇蝎，生怕被他连累到。

　　每到夜深人静的时候，葫芦娃都在悄悄运转自己的血脉之力，为自己疗伤，准备等待机会的来临，他心中有数，小女孩每一个夜晚，都在流泪，为葫芦娃擦拭伤口，与他一起吃当天留下来的食物，一人一半，只有她并不畏惧被连累！

　　她叫洛仙仙。


第五百九十二章 醉翁之意不在酒

　　这一夜。

　　‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘斗龙仙府’‘纵横教’‘中州皇朝’纷纷降临到天雪城之中，引起了巨大的骚动。

　　“来了，来了，你们看到了吗？那些都是各大仙地的圣子级天物啊。”

　　“天啊，他们就跟神明一样，那些孩子都是我们日后的希望啊。”

　　“是啊，狗娃是我从小看着长大的，他被选上了，日后一定会照顾我的，我前阶段，还给他吃了好几碗长寿面呢。”

　　“二愣子还天天跑来我家吃包子呢，二愣子也被选上了，哈哈，只要他们进入仙地，好好修炼，我们就都有福啦。”

　　不少的人，不停地吹嘘着，人群之中，各种言论沸沸扬扬，讨论着的，无非就是哪一个大势力更强大一些，每个人凭着传言，吵得不可开交。

　　五名各大势力的天骄，早就已经相约好了，从北州一路同行，一同竞选，各凭目光去挑选，若是有看重同一个人的，大家各凭本事，北州皇朝却也乐得提供这么一个机会给他们，为了避免各大势力的大规模的爆发战争，这些都是必须的，只不过这一次有五个大势力选在了北州而已，所谓的绝世天骄谁有能够说得清楚？

　　如果能够把一些诸侯子女送到各大势力去，修炼神通归来，对于北州皇朝，有好无坏，所以北州皇朝一道皇令下去，各地就开始层层筛选，最后集中在一个诸侯侯府之中，静待诸圣子到来。

　　在中州、东州、北州、南州各大势力都可以在对方的领土当中，招收弟子，招兵买马，要的就是互相牵制，这也是为了保持一种和平局面的手段，至少若是真的有战争爆发，这些弟子兵将可以去保护自己的家人，维持一方秩序，这也是古传承的手段之一，不得不说，这是很高明的！

　　他们也明白民之根本，只不过没有那么在意罢了，更多的是放在各自势力的扩张跟延续之上，这只是他们想出来，如果战争爆发，可以让一部分黎民百姓不用受到兵灾之苦，至少这些弟子能够安排他们寻一处栖息，等到战争结束之后，让这些黎民百姓投入新的生活，当然他们从来不顾虑这些黎民百姓的感受，因为在他们看来，这些人的感受不值得一提，弱者之间，没有这个资格。

　　天雪候侯府的上空，五大圣子齐聚。

　　“呵呵，此番大家收获都不少，不知道在这天雪城之中，所挑选出来的这些孩子，可有绝世天骄？真是让人期待啊！”‘玄武圣子’淡然一笑，声音字字句句，无比厚重，形体如同山岳，喷发出浩瀚的威压，让人敬畏，他的一行一动，似乎都可以当大地震动，四海奔腾，气势为边。

　　“所谓的绝世天骄，也许就在我们已经选好的那些孩童之中也说不定，并非体质就能够决定一切的。”‘斗龙圣子’脑后仙光冲天，道道如剑般凌厉，直冲九霄，衬托得他犹如一尊神明，仙光将方圆数十里皆笼罩得一片光明，让不少的平民百姓心存敬仰。

　　“呵呵，北州之行，在短短数个月之间，就要走遍了，我们也都各自挑选了不少的弟子了，走吧，还是老规矩。”‘伏帝一’哈哈一笑，自他身上一条条细碎的金色小龙缠绕在其周身，隐隐之间，龙吟呼啸，喷吐出皇者少帝之气，于他身后更是有一座天庭若隐若现，给人感觉至高无上。

　　“呵呵呵，是啊，真是期待再与大皇子一战，当真是酣畅淋漓啊，上一次在下侥幸，赢了大皇子一招半式，希望大皇子别介怀才是。”‘纵横圣子’身后，一道道金银二色的光线交错，化出了一张巨大的棋盘，一颗颗黑白二字组合攻杀大阵，仿佛在这棋盘之中蕴藏着天雷地火，雄兵百万，蕴藏着万千大道的玄妙。

　　“呵呵，‘纵横圣子’不也是有输给过大皇子吗？走走走，胜负乃兵家常事，没什么好说的，为自己挑选弟子这才是最要紧的！”‘寒天圣子’四周环绕着一股寒气，让人无法靠近，只不过此刻，他脸上露出笑容，当起了和事佬，不让他们两个人在此刻又大打出手。

　　‘伏帝一’与‘纵横圣子’两个人一路上特别的针锋相对，每个人都知道。

　　“哼！”‘纵横圣子’与‘伏帝一’各自冷哼了一声，从天空之中垂落而下。

　　于天雪候侯府大堂旁，一名身着锦衣的少年，正是天雪候幼子。

　　他看着天空之中，五位天骄强者降临此处，心头激动：

　　“终于来了，我绝对是在场上最强的人，他们都会为我而争夺，到底要进哪一个大势力好呢？”

　　一想到此处，天雪候幼子的脑子里，突然出现葫芦娃那冷静的眼神，那种不屈的意志，那傲然挺立的身躯，每一夜梦魇都折磨着他，让他眸子闪过了一丝的暴戾与残忍。

　　“来人啊，跟我去后院一趟。”

　　当场，一共有十二名七品斗帝的强者齐齐应声而出，每个人至少都拥有三条帝龙之力，紧随在天雪候幼子的身后。

　　天雪候侯府的后院之中。

　　葫芦娃鲜血淋漓，此刻他正在疗伤，盘膝坐在地上，在他的血脉之中，透发着一股让普通人都忍不住敬畏，尊崇的气息，这是极其诡异的，这几日以来，每一次天雪候幼子打完葫芦娃之后，感觉好像自己冒犯了什么至高无上的存在，都会心慌离开，而后晚上做噩梦，惊得浑身发冷，心惊肉跳，隔天之后，他便会找上葫芦娃，打得更狠，以解自己心头之恨，他打算把葫芦娃折磨致死，看葫芦娃能够支撑多久。

　　然而如今，诸大圣子人物降临，让他不得不提前动手把葫芦娃给杀死了，不然的话，他深知，葫芦娃比他要强大了许多，自己的风头一定会被盖过去，如今只有把葫芦娃给杀了，才能够让自己站在最耀眼的位置之上，趁诸圣子还在与自己的父亲谈话的时候，正是动手的好时机，小小年纪，心机歹毒，非寻常孩童可比。

　　很快的，天雪候幼子带着十二名七品斗帝来到了，来到了侯府的后院之中。

　　数十个孩子，蜷缩在一团，葫芦娃与洛仙仙两个人依偎在一起，那些孩子都怕惹祸上身，只有洛仙仙每当葫芦娃被打完了，便帮葫芦娃疗伤，或是将她的食物，分给葫芦娃吃。

　　“小哥哥，那个死猴子太坏了，仗着他爹爹是大猴子，他是小猴子，竟然就敢这么猖獗，老天爷一定饶不了他的。”洛仙仙很生气，看着葫芦娃满身是伤，她又很心疼，这些天以来，她不知道已经哭了多少回了。

　　“没事！”葫芦娃微微一笑，似乎全然不在意，缓声道：“苦难也是生命中的一部分，遇到的时候，只要默默忍受就好了，一定会过去的。”

　　“哼哼，我以为这小子是怎么支撑下来的，原来是你这么一个小贱货，将自己的那一份与他分吃，你吃着我天雪候侯府的东西，还敢骂我跟我爹是猴子，真是罪该万死！也好，今天我就送你们两个人上路。”

　　天雪候幼子神色很狰狞，他没有想到，竟然一个女子，在他的‘威严’之下，还敢相帮葫芦娃，这是他很难理解，感觉到很耻辱的一件事。

　　从小他的父亲就教他什么叫军令如山，自己的命令一下，无人敢抗，违者格杀，这就是军威，他一直在树立自己的威严，就连自家的斗帝强者，斗仙强者都不敢违抗他的命令，而一个小女孩竟然敢这样，让他如何不怒！

　　“等等，你要杀杀我就好，放过她。”葫芦娃连忙将洛仙仙推到了一边，对着她说：

　　“好好活下去，这几天，谢谢你了。”

　　“小哥哥。”洛仙仙泪眼滚落而出，呜咽着。

　　“哼，你既然想当英雄，那我就成全你，给我杀了他，毁尸灭迹！至于这个小贱货，我自新的办法对付他！”天雪候幼子一脸的狰狞，语气有种嗜血与残暴，看向了洛仙仙，他的眸子里闪过一丝淫邪。

　　“遵命！”

　　只见十二名七品斗帝齐齐打出一道斗气，每一道斗气凌厉如剑，齐齐斩杀向了葫芦娃，无数的孩子吓得浑身发软。

　　眼看着葫芦娃就要飞灰湮灭，从此消亡了，突然在他的眉心之中，五色华光爆闪。

　　自轩辕留在葫芦娃眉心之中的五行禁制运转了起来，‘玄凰天金’‘降龙天木’‘碧落天水’‘红莲业火’‘金刚佛土’，五行运转，喷发出无比恐怖的力量，恐怖的天地灵物的气息奔涌而出，五色华光直冲九霄！

　　禁制的力量，化为无比可怕的威能，横扫一切，十二名七品斗帝打出的那一道斗气直接被扫成了粉碎。

　　这五行禁制无比可怕，凶威滔天，寻常人根本无法力量，天雪候幼子与十二名七品斗帝感受到这一股气息的瞬间，脸色苍白，浑身发抖，感觉在这一股气息之下，一切终将毁灭。

　　只见他们在这五行禁制的五色凶海的碾压下，直接被轰成了粉碎，只留下了满地的血泥，让无数的孩子看得目瞪口呆，洛仙仙看到这一幕，更是大哭了起来，跑过去一把抱住葫芦娃。

　　“太好了，小哥哥，你没死，刚才吓死我了。”洛仙仙没想到葫芦娃竟然这么强大，刚才那一幕，她被吓坏了，看着天雪候幼子跟十二名斗帝死去，她一点都不害怕。

　　葫芦娃却是发愣了一下，他自己也不明白这到底是怎么回事，忽然想到了当日师父所离开的时候，在自己眉心之中留下了什么，故而才会发生这样的事，他知道，这是师父留下，在关键的时刻要保他性命的，一想到这里，葫芦娃便无比的激动。

　　“走，要离开这里，仙仙，跟我一起离开去找师父，再不走就来不及了，一定要找到师父。”

　　“好，小哥哥，你走到哪里，我就跟你到哪里！”

　　然而就在这时，天空之中，一道道仙光满天，一股股无比恐怖的气息垂落下来。

　　让葫芦娃的脸色苍白，动弹不得，只见一名满脸肃杀的男子，震怒地看着葫芦娃的眉心之中，依然吞吐着恐怖的五行凶威。

　　再看看地上的那一滩血泥，他无比的震怒：

　　“我的孩儿，竟然就这样死了，你！给我去死！”

　　他正是天雪候，原本正在大堂与五位圣子商量议事，但是这一股气息把他们都给惊动了。

　　天雪候看到自己最爱的幼子死了，心头怒火，自他身上吞吐出恐怖的斗气，如同千万冰雪战马雄兵翻滚，就在这时，‘斗龙圣子’连忙道：

　　“天雪候，稍安勿躁，人既已死，无可挽回，在场的这些孩子都是无辜的，你这样做，未免有失身份吧！”

　　“不错，而且令郎只怕要对那孩子不利，那孩子可能被什么高人施下了什么保命禁制，在危急的时候，可重创强敌，只能说，令郎有些自作孽了。”‘玄武圣子’眸子里的光芒无比的炙热。

　　天雪候心头愤怒，但是却哑口无言，这一件事情他却是知道的，他原本只当是一件小事，没有在意，但是却没有想到，竟然会发生如此的惨剧。

　　“发生了什么事，待我搜其中一个孩子的魂魄，看看这几日来发生什么事情，便知道了。”‘伏帝一’露出意会深长的笑容，直接一指点在一名孩子的眉心之上，这几日，天雪候幼子的所作所为，在众人面前，天雪候脸色很不好看。

　　“看来天雪候你教子无方啊，这些孩子可是从各地经过层层筛选而出的，令郎竟然还让人下令将人全杀了，也幸好这件事没有发生。”‘寒天圣子’的目光看向了葫芦娃，无比炙热。

　　“哈哈，就是你了，我要收你为我‘纵横教’的弟子。”‘纵横圣子’更为直接，虽然他没有面见过轩辕，但是五行灵物的气息，直指这一名孩子，跟轩辕有莫大的关系。

　　“你能不能帮我找到我师父？”葫芦娃见这些圣子对自己没有恶意，很激动，连忙问道。

　　“呵呵，当然可以，如果你师父知道你进入我‘玄武仙府’，成为我‘玄武仙府’倾力培养的对象，恐怕会非常惊喜的。”‘玄武圣子’似乎也对葫芦娃志在必得，每个人醉翁之意不在酒，天雪候也知道了葫芦娃与轩辕必然有关系，此刻，他也无法在做什么事了。

　　五位圣子人物，代表五个大势力，他只是代表一方诸侯，不能去得罪他们。

　　五位圣子，各怀心思，各自争夺了起来。


第五百九十三章 分出个生死来！

　　夜，天空之中清月悬挂，落下柔和的华芒，洒落在披上一层白雪盛装的大地之上，美不胜收，美景让人心醉。

　　夜莺晴啼，虫鸣不断，森林之中，时不时传来几声猛兽的嘶吼长啸声，悠悠地传荡向远方。

　　北州，天气恶劣，寒风呼啸，时有狂飙卷起，扫过森林，带着一坨坨积雪自树上砸落，发出噗噗的声音，偶尔会传出野兽的惊叫。

　　在这一片森林之后的一座雪山中，有一处山洞，透发出强烈的光芒，这样的光芒给人无比炙热的感觉，但是却没有丝毫的热量传出。

　　自山洞里面，一块块人头大小的纯净灵源悬浮在空，在这些纯净灵源上面被刻画上一道道势纹，无比精妙，每一道势纹交织在一起，形成一道地势，将轩辕包裹在其中，保护着轩辕，同时也封印着斗火的力量不外泄，不然的话，会引人注意。

　　自势外，看不清轩辕的模样，隐隐约约只见到光雾之后，是一道淡淡的黑影。

　　在势内，轩辕正盘膝而坐，神情平静，自他周身，一朵朵青红相间的火莲悬浮，释放出无尽的炙热，足足可以将一块块百炼精钢给融成水。

　　青红相间的火莲，不是独立的青色火莲与红色火莲，是两种斗火，融合在一起的力量！

　　‘青莲心火’与‘红莲业火’融为一体，威能无边，轩辕集净世与灭恶于一身，如同一尊仙佛，焚毁时间一切罪恶，净化世间一切污秽。

　　自轩辕心脏中，那一道道封印里面，‘噬心龙虫’那令人惊悚，汗毛直竖的声音激荡而出，让人头皮发麻！

　　‘噬心龙虫’獠牙鳞甲狰狞，于青红火焰中翻滚着，喷吐着可怕的呼啸声，无时无刻都在煅烧着‘噬心龙虫’浑身上下的一切。

　　恐怖的青红火焰，足足煅烧了五天五夜，终于，将这‘噬心龙虫’给煅烧掉了一层鳞甲，轩辕心头震惊，没想到炼化了这么久，只炼掉一层皮，‘噬心龙虫’的恐怖，由此可见一斑！

　　这一层鳞甲，仿佛蕴藏着无尽的生命精元与天地斗气，化为点点滴滴，从轩辕的心脏传递向四面八方，轩辕只觉得浑身上下，处处饱满，尤其是在自己的中枢魄之中，仙光喷吐，浩瀚的力量不断地汇聚，欲直冲力魄！

　　似乎只差一步，就能够冲破力魄的桎梏，到达四转斗仙的境界，但是却被轩辕给生生的克制住了，轩辕心头惊喜，没想到炼化掉一层皮，就能够有如此的好处，要是能够将其完全炼化的话……

　　与轩辕苦苦对峙挣扎了五天五夜的‘噬心龙虫’，终于不再进攻，只见其如同春蚕如丝，吐出一条条灰色的丝线，将自身四面八方所包围，很快的便结出了，化一道晦涩的巨茧，青红火莲的煅烧，绕是轩辕此刻施展自己的全力催动，似乎再也无法攻破这一道虫茧。

　　“小子，你要小心了，这‘噬心龙虫’，可能感受到危险了，如今想要跟你拼命了，它这是要提前进行蜕变，当它蜕变完成之后，你若没有将它炼化的话，只怕你会抵挡不住了，纵然是飞蛾扑火的一击，这也是一只不同寻常的飞蛾，很有可能火也会灭的。”贪老头言语中，很严肃，很担忧，轩辕知道，贪老头不是在开玩笑的。

　　“知道了，我先试着继续炼看看。”轩辕继续沉静下自己的心情，催动着青红莲火继续燃烧着灰色虫茧，从‘噬心龙虫’的那一层鳞甲，让轩辕有一点开始捕捉到关于太古王族的信息，但并不多。

　　‘万化之体’，能够化尽世间万物，运化一切，衍化出当中所蕴藏的一切信息，这是各大势力最忌讳的地方，基本上对于‘万化之体’自己仿佛浑身裸露，根本没有秘密可言，作为一个个古老的传承，怎么可能忍受‘万化之体’的存在？

　　就在这时，突然自轩辕的识海之中，砰的一声巨响，紧接着一道强烈的五行波动荡漾开来，轩辕心头一跳：

　　“不好，葫芦娃有危险了。”

　　轩辕大手一挥，直接收取了四周的纯净灵源，取出了‘万里通仙镜’，催动了这一件上品仙器，直指向天雪城。

　　只见一道画面显现在轩辕面前。

　　葫芦娃将一名怯怯的小女孩护在身后，五大势力的圣子悬浮在空，与一尊不亚于圣子级人物的戍边王侯，虎视眈眈地看着葫芦娃。

　　“你叫什么名字？”‘斗龙圣子’脑后仙光冲天，如同神明，他面带微笑，言语温和，给人一种极为和煦温暖的感觉，他从天空之中，落了下来，走到了葫芦娃身前不远处，轻声问道。

　　“我叫葫芦娃。”葫芦娃骄傲道：“这是师父给我取的名字。”

　　“嗯，葫芦娃，如果你想要找到你师父，你可以进我‘斗龙仙府’，当有一天，你变强了，你就会知道你师父的下落了，而且你师父他，在我‘斗龙仙府’呆过！”‘斗龙圣子’笑容儒雅，他举止之间，给人一种平和的感觉，仙光荡漾，看起来很神圣！

　　“真的吗？你认识我师父？我只想找到我师父，我知道你们各大势力，都很有力量，一定能够找到我师父的。”葫芦娃很急切，很真挚，他已经修炼了一段时间了，实力突飞猛进，他想表现给师父看，想让师父知道，他比以前强了很多，这是葫芦娃唯一的想法。

　　看着葫芦娃一身是血，一脸的真诚，轩辕心中不由得有些刺痛。

　　“是我这个当师父的，太不负责任了，看来几个圣子人物已经看出了葫芦娃与我之间的关系了，想要利用葫芦娃引我出来，怎么办？杀过去吗？”

　　轩辕看着‘万里通仙镜’中显化出来的一切，蹙眉思忖着。

　　“葫芦娃，我‘寒天仙府’的圣女，曾经邀请过你的师父，你只要跟我回‘寒天仙府’，我‘寒天仙府’的圣女，会去请你的师父前来的。”‘寒天圣子’同样不想吓到葫芦娃，言语说不出的轻和。

　　“真的？”葫芦娃神色一喜，很是兴奋。

　　“当然！”‘寒天圣子’一脸的笑容。

　　“葫芦娃，跟我回‘玄武仙府’，我能够保证，你立刻见到你的师父。”‘玄武圣子’更加的直接，五大圣子互相防备，每个人都想得到葫芦娃。

　　葫芦娃眉头一皱，看向了眼前的五个人，怀疑道：

　　“你们每个人都说，让我跟你们回去，就能够找到我师父，我应该要相信谁的？”

　　山洞内。

　　“小子，用‘万里通仙镜’，给葫芦娃传音！这是‘万里通仙境’的另一个威能！”贪老头的声音自轩辕心中响起。

　　轩辕心头一动，立即引动了‘万里通仙镜’，一道道诡异的符箓流转，冥冥之中，一股极其玄妙的力量，沟通到了葫芦娃的心灵。

　　“葫芦娃，不要出声！”轩辕将自己的意念与‘万里通仙镜’，传出自己的一道意念。

　　轩辕看向了‘万里通仙境’之中的葫芦娃，只见他身子一震，不过他很冷静，不动声色。

　　“你不要相信他们，事到如今，我也该告诉你我的身份了，我叫轩辕，如今天下共敌，他们想要借你引我出来，你不要跟任何人，让他们自相残杀，你等我去救你，拖住时间，其他的话不要多说。”

　　轩辕的声音，葫芦娃自然听得出来，他连师父的脸都没见过，能记住的，只有师父的声音了。

　　“葫芦娃，你跟我回‘中州皇朝’吧，天下之大，却没有我‘中州皇朝’找不到之人。”‘伏帝一’走到了葫芦娃的身前，为他擦拭掉他脸上的血，忽然一股气息透过鲜血，让‘伏帝一’的血脉刹那间悸动了一下。

　　‘伏帝一’心头一震，失声道：

　　“‘人王圣体’！”

　　所有人闻言，心头巨震，惊呼了起来，连忙走近。

　　“葫芦娃是‘人王圣体’？”

　　“没错！真的是‘人王圣体’，只有‘人王圣体’的血脉，会让人不由自主的敬仰！”

　　看到几大圣子人物如狼似虎的模样，洛仙仙更加害怕了，她紧紧依靠在葫芦娃的身后，那稚嫩的脸上，纯净的通孔，倒影着诸位圣子的模样，她不知道下一刻会发生什么事情，这几天所经历过的事情，比她这一辈子经历的都还要多得多。

　　葫芦娃看着几个圣子，顿了顿，问道：

　　“我只能够选一个地方，跟你们其中一个人走吗？”

　　“不错，你只能够选一个人。”‘伏帝一’回答道：“诸位，我们就不要争夺什么，让这孩子来选择！”

　　“好！”在场的四个人也都纷纷同意了。

　　“那我有一个要求，我到哪里，仙仙也要跟我到哪里，你们能够答应我吗？”葫芦娃抓着洛仙仙的手，看向了诸位圣子。

　　“当然可以。”诸多圣子齐齐答应了下来。

　　“好，想要我跟你们走可以，我师父曾经说过，在这天下，唯有力量才是真实，唯有力量才是永恒，想要让我拜入你们的门下，可以，你们分出个生死来，证明谁是最强的，我只跟最强的人。”


第五百九十四章 鲲鹏内丹

　　葫芦娃字字句句，都很坚定，不容人拒绝，这样的心性，是一般孩童都难以做到的。

　　显然像葫芦娃小小年龄，能够到达斗帝的实力的人，自古以来，也是极为少有的。

　　除非说是第二次转世投胎之人，才有可能。

　　不过显然葫芦娃还是第一世，若是在寻常的时候，几位圣子人物都会觉得有诈，但是现在却觉得无可厚非，觉得这是很正常的一件事，并且还觉得这个孩子很有胆量，很有眼光，果然是一个难得的绝世天骄，这是抉择的智慧！

　　几大圣子人物，面面相觑，越发的觉得这个葫芦娃很不简单，不愧为‘人王圣体’，他们更想要得到他了。

　　‘斗龙圣子’看着葫芦娃，轻声笑问道：

　　“葫芦娃，你知道你师父长什么模样吗？”

　　葫芦娃摇头：

　　“我不知道，但是我知道师父对我恩重如山，让我不再当小乞丐，让我摆脱了许多的苦日子！”

　　“呵呵，那我让你当我‘斗龙仙府’未来的‘斗龙圣子’，让你高高在上，凌驾于无数人之上，亿万人都要匍匐在你的脚下，你觉得如何？”‘斗龙圣子’许诺，这是非常有诱惑力的，许多人都会心动的。

　　葫芦娃并不怀疑‘斗龙圣子’的诺言，他顿了顿，自信说道：

　　“锦上添花易，雪中送炭难，师父他在我最困难的时候帮助了我，让我吃上了一顿饱饭，给我留下了钱，传我修炼神通，我才能够到达今日的地步，我相信我若进入‘斗龙仙府’，就算不用你送我‘斗龙圣子’之位，我也能够杀出一个圣子之位来，所以，‘斗龙圣子’，抱歉了！”

　　葫芦娃自小受苦，但是性格坚毅，在加上轩辕与他心灵交流，他说出这些话来，并不奇怪。

　　“真是有其师必有其徒，轩辕狂妄，这小子比他更加的狂妄，不过‘人王圣体’的确有这个资格说这样的话，无论如何一定要让他回‘斗龙仙府’，消除轩辕在他心中的存在感，就算是磨灭他的记忆也在所不惜。”‘斗龙圣子’的眸子看向了其他四位圣子，心头思忖着应该如何应对。

　　“哈哈，好，说得好。”‘玄武圣子’大笑了起来，笑声如同天雷滚滚，轰得葫芦娃耳鸣目眩，他轻轻地拍了拍葫芦娃的肩膀道：

　　“葫芦娃，跟我走，我会将我所会的一切教给你，你那个师父，只不过给你几顿饱饭，传你神通之后，便把你抛于此处，想必你连他的名字都不知道吧？我见你心性纯良，知恩必报，深得我情，这等重情义的弟子，很是难寻，我决定将我毕生心血都教给你，你觉得如何？”

　　“滴水之恩，当涌泉相报，多谢‘玄武圣子’的好意，我虽不知道师父的容貌以及他的名字，但葫芦娃不敢忘本，一日为师，终生为师，若‘玄武圣子’能够战败其他四位圣子人物，我愿奉‘玄武圣子’为师，只不过我那师父依然要排在第一。”葫芦娃知道轩辕来了，信心越来越强，不再像刚才那般，心中绝望，‘玄武圣子’脸色很不好看，纵然他可以化身为玄武，但是依然不可能车轮战打败四位圣子级的人物，太难了，每个人都有自己的手段。

　　“好，说得好，葫芦娃，我乃是‘中州皇朝’大皇子，‘伏帝一’，‘人王圣体’乃是出自我‘中州皇朝’，自古皆知，第三代‘中州皇朝’的大帝，便是‘人王圣体’，在我‘中州皇朝’蕴有‘人王圣体’的辛秘，你一旦加入我‘中州皇朝’，我必不会亏待于你，诸多关于‘人王圣体’的一切，都会传授给你！”

　　‘伏帝一’笑得很开心，能够找到‘人王圣体’，更说明了‘中州皇朝’的气运浓厚，这葫芦娃若是好好培养，‘中州皇朝’，必然会更踏上一个盛世，而且此子重情重义，值得培养，更重要的是他连轩辕的样子，名字都不知道，日后久而久之，自然有办法让其淡忘，这点‘伏帝一’并不在意。

　　葫芦娃眸子之中，爆闪着一道强光，他直视‘伏帝一’，眼神炙热，道：

　　“我师父传给我‘人王道诀’的残篇，并不完全，难道‘中州皇朝’有完整的《人王道诀》？”

　　所有人闻言，心头巨震，就连‘伏帝一’心中也不轻松，《人王道诀》，这可是无上道术啊，可是由‘中州皇朝’第三代大帝，‘天禹大帝’所创造传承下来的，没想到轩辕竟然会拥有这种无上道术，可想而知，轩辕的力量已经在慢慢恢复了。

　　‘吞噬大帝’的传说每个人都知道，天下无不会的神通，可施展天地万法，不被桎梏，无比可怕，如今轩辕能够传授给葫芦娃神通，这说明了什么，想一想都让人觉得不寒而栗。

　　“当然有！只要你加入我‘中州皇朝’，你自然能够得到《人王道诀》的完整传承！”‘伏帝一’大笑了一声，他很有优势，显然‘中州皇朝’的底蕴摆在那里，的确不是其他四大势力可以比拟的，这是差距。

　　“既然如此的话，那我看中你了，‘伏帝一’，我想要一颗仙兽内丹，上一次，我打探消息的时候，听说‘中州皇朝’有一颗‘鲲鹏内丹’，不知你可能做得了这个主？”葫芦娃狮子大开口，从轩辕给他的信息之中，很懂得如何去谈判条件，而且初生牛犊不畏虎，大抵就是说葫芦娃这样的了。

　　咝……

　　在场的人倒吸了一口凉气，心头震惊，没想到这葫芦娃的口气竟然如此之大，连‘鲲鹏内丹’都敢要！

　　鲲鹏仙兽，同样是在仙兽榜十名以内，不亚于玄武仙兽！

　　“葫芦娃，想要将一颗仙兽内丹炼化，必须意志坚定，才能够自主控制一切，否则你会被仙兽内丹的意志吞没，最后失去自己，你可想清楚了。”‘伏帝一’自然能够做得了这个主，‘人王圣体’，只要到了‘中州皇朝’，一切都是属于‘中州皇朝’的，‘鲲鹏内丹’给他也没有什么。

　　因为强大的是‘中州皇朝’的本身，而且能够让这些的用处变得更大。

　　四大圣子级人物听到这一句话，齐齐看向了‘伏帝一’，没想到‘中州皇朝’竟然有这么大的手笔。

　　“自然，我是想好的，不过在那之前，你要挑选一个圣子，与他分出生死来，以证明你‘中州皇朝’的实力，一个偌大的底蕴，可以通过这个势力下的圣子，看出端倪，‘中州皇朝’那么浓厚的底蕴，若是连一个大教仙府的弟子都战不败的话，那只能够说明‘中州皇朝’变弱了，纵然能够给我无缺的《人王道诀》跟‘鲲鹏内丹’，我也不稀罕！”葫芦娃字字句句，铿锵有力，掷地有声，而且句句在理，很让人难以想象，一个八岁的孩子能够说出这样的话来。

　　“哈哈哈，好，说得好，‘纵横圣子’，你我一路相争的那么多次，也是该分出生死的时候了，今日我就用你‘纵横圣子’之血，染红我‘中州皇朝’的盛世，‘人王圣体’，你等着，我会让你知道我‘中州皇朝’的底蕴！”

　　‘伏帝一’长笑了一声，自他身后，一座天庭宛若真实，显化而出，悬挂在高空之中，仙光吞吐，宫殿与楼阁，山岳环绕，中央龙庭显现而出，狂暴的力量喷吐着，力量无比恐怖，各种大道规则交织，垂落。

　　每个人都知道‘伏帝一’这一次，是要来真的了，生死一战！

　　‘人王圣体’，对于‘中州皇朝’的意义非同小可，此番公平竞争，既然葫芦娃选择了‘伏帝一’，‘斗龙圣子’‘玄武圣子’‘寒天圣子’都无话可说，他们也不敢从背后捅刀子，‘中州皇朝’的底蕴非同小可，若是没有有言在先也就罢了，公平竞争是各大势力的约定，谁要是敢破坏的话，谁在第一刻死无葬身之地。

　　‘纵横圣子’长笑了一声，看向了葫芦娃，道：

　　“‘伏帝一’我还真怕你不选我，葫芦娃，我要是杀了‘伏帝一’是不是我‘纵横教’就比‘中州皇朝’强，是不是你就跟我回‘纵横教’？”

　　“不错！”葫芦娃坚定道。

　　‘人王圣体’的一句话，立即引发了一场血战，‘纵横圣子’身后纵横交织的棋盘悬挂，金银二色的光芒直冲九天，一道道黑白二子如人头大小，于棋盘之上组合出一道道攻杀大阵，‘纵横圣子’，冷笑道：

　　“‘伏帝一’要在哪里战，说吧！”

　　“不要在此处殃及到平民百姓，你我到虚空一战吧，谁能归来，葫芦娃跟谁走！”‘伏帝一’傲然道。

　　“好！”‘纵横圣子’直接没入了虚空之中，‘伏帝一’紧随其后。

　　三大圣子直接跟了进去，只剩下天雪候，他神色复杂地看了葫芦娃一眼，而后叫人妥善安置葫芦娃，并且向葫芦娃道歉之后，同样也没入了虚空之中。

　　他知道，无论如何，葫芦娃的前途不可限量，别的不说，当‘人王圣体’大成，是诸多人族强者的克星，不是特殊体质绝对都无法抗衡，血脉的力量，这种天生的优势，非寻常人可比。

　　他要是敢在这个时候抹杀葫芦娃，‘中州皇朝’定然会在第一时间，将他抹杀，他不敢，也不能！

　　葫芦娃对于天雪候的道歉与补偿，倒也欣然接受，这一战，足足持续了三天三夜，葫芦娃都不知道发生了什么事情，只是静静地等待，静静地疗伤。

　　在第四天的夜晚，‘伏帝一’手持‘纵横圣子’的下半身，无比惊悚，他亦然浑身是血，披头散发地从虚空之中走了出来，眸子血红，嘴角溢血，他对着葫芦娃说道：

　　“走吧，跟我一起回‘中州皇朝’。”


第五百九十五章 谋财害命

　　在‘伏帝一’与‘纵横圣子’没入虚空对战的那一夜。

　　轩辕神色依然很平静，一言不发，一切仿佛都已经在他的意料字画中，任谁都想不到，操纵一切的幕后黑手正是轩辕，只怕这些圣子要是知道的话，恐怕都要被气得吐血了。

　　“哈哈，你小子真的是太卑鄙，太无耻了，这一次只怕是‘伏帝一’与‘纵横圣子’会有其中一人陨落啊，到时候不管是‘中州皇朝’乃是‘纵横教’都会有人疯狂的！依我看，‘纵横圣子’落败的可能性会大一点，‘中州皇朝’的底蕴太深厚了，天下间，任何势力都无法与其媲美！”贪老头哈哈大笑了起来，很是畅快，不过也在给轩辕一个警示，强如当年的‘吞噬大帝’，也不敢‘中州皇朝’的底蕴！

　　“你太小看这些圣子人物了，他们不会那么容易死的，至少要有人送他们最后一程，像这种事情，只能由我来做了，谁叫我是个好人呢？善良的孩子啊！”

　　轩辕微微一笑，慢条斯理的从自己的斗戒拿出一道极其恐怖的杀源，名为‘玄火杀源’乃是日夜吞吐，以斗火排行榜第二十二名的‘玄天之火’精粹，孕育而成的，杀力之恐怖，可想而知，乃是当日轩辕从‘玄武圣子’那些源石所切出来的异种杀灵源！

　　“原来你小子是打着这样的主意，嗯，可取的，哈哈哈，太可取了，嘿嘿，在那‘纵横圣子’上可是有一件帝物，如果能够搞到‘纵横教’的《纵横道诀》就好了！”贪老头笑得很疯，言语中透过一股贪婪，他想要将天下的道术都据为己有。

　　“这也只能够看运气了。”

　　轩辕笑得很安静，露出一口雪白的牙齿，一手拿着‘玄火杀源’，一手指尖喷吐着华芒，他很专心，将一道道势纹刻画在那可怕的‘玄火杀源’上面，这种杀源都是经过无数年来的孕育，甚至再过个几十万年，很有可能都会成精的，如今被轩辕刻画上一道道玄妙的势纹，杀气贯穿透发而出，让人感觉浑身都快要爆炸了一样。

　　轩辕撤开了地势了，此刻自‘玄火杀源’上面荡漾开来的力量，让四面八方的山壁寸寸崩碎，化为飞灰。

　　当轩辕做完这一切之后，已经过去了一天一夜了，这个山洞很稳固，没有崩塌，只不过却是比原来扩大了十多倍。

　　“嗯，终于完成了，呵呵，能够死在这杀势里面，死得也不算冤枉了。”

　　轩辕催动‘鬼魅灵仙玉’，又以‘吞噬万化道器’遮蔽住自己浑身上下的气息，整个人直接没入了一片虚空之中，他仿佛成为了虚空的一部分，又施展了《虚无绝命术》，除了实力已经到达命仙之境的强者，有意封锁探查，否则谁也无法察觉出来。

　　在虚空之中的一片战场，轰鸣声，嘶吼声，血溅虚空。

　　各种仙光猛烈地撞击在一起，轩辕只看到一座天庭，垂临在虚空，自这一座天庭之中，无数的仙兵仙将显化，他们身着银色战甲，威武肃杀，手持长枪长戟长刀长剑，他们结成一道庞大的阵势！

　　‘中央龙庭’处更是有一尊模糊的身影在发号施令，他每一次发令，声音都流淌着道的韵律，如同天音，震撼人心，滚滚而出，整片天地的大道就颤动了一下，三千仙兵仙将的力量都会在刹那间凝聚，威能无边，法力滔天，打得整片虚空寸寸坍塌，强劲的力量横扫向是‘纵横圣子’。

　　这是‘伏帝一’身后显化而出的异象，此刻，他一头黑发狰狞长舞，浑身是血，神色如同疯魔，自他身上奔涌着王者之气，一道道龙形光芒朝着四面八方扩散而出，身上的护体仙甲光芒璀璨，但是禁制却残缺不全，他没有丝毫理会，手中各种道术神通连连打出，凶威骇人，丝毫不顾‘纵横圣子’的攻杀手段！

　　轩辕看到这一幕，心头震惊：

　　“‘伏帝一’太可怕了，正面敌对，他这一击，我挡不住，也许等我踏入四转斗仙的境界才可以！”

　　轩辕做出了一个最中肯的评价，显然身为天骄圣子人物，自然是有他们的过人之处。

　　“呵呵，你才只有三转斗仙的境界，这是很正常的，这个‘伏帝一’跟‘纵横圣子’都已经是一只脚踏入了六转斗仙境界的人了！”贪老头道。

　　面对‘伏帝一’狂暴如魔，铺天盖地席卷而来的杀威，‘纵横圣子’没有丝毫的示弱，整片天地都被金银二色的光线贯穿，往来交织，每一次金银二色的光线交织在一起的刹那，便有可怖的火光冲击，爆发，这一股力量，足以撕碎寻常六转斗仙强者！

　　金色二色的光线，仿佛贯穿了整片虚空，处处是危机，处处是陷阱，各种攻杀大阵，不停的衍化，黑白二子若隐若现，每一次显现都打出恐怖的斗气，‘伏帝一’身上的伤势就是他造成的，但是‘纵横圣子’也好不到哪里去，发髻破碎，长发飞舞，一身奇袍双袖炸成粉碎，露出光秃秃的手臂来。

　　在那两条手臂上肌肤裂开，鲜血奔涌，伤口狰狞而恐怖，两个人都是不要命的打法，就连在一旁不远处的‘斗龙圣子’‘玄武圣子’‘寒天圣子’还有天雪候都看得很是心惊。

　　天雪候为七转斗仙的强者，自问若是在这种强度下的打法，自己就算能够战胜其中一人也要重创，甚至还有可能惨惨败，因为他的底蕴，远远不如这些圣子人物，他们身上有帝物，这是极其可怕的。

　　“看来的确是‘纵横圣子’落了下风，‘伏帝一’一往无前，葫芦娃的‘人王圣体’，在他看来是象征着‘中州皇朝’的气运，给了他莫大的信心，从气势上，就压‘纵横圣子’一头，这一场仗，‘纵横圣子’要输了。”轩辕心中缓缓道。

　　“那你打算怎么做？如果两个人两败俱伤呢？”贪老头道。

　　“一个输了气势的人，怎么打都是输，‘伏帝一’已经越战越勇了，看来以后遇到他，一定要小心了，当日能够偷袭到他，只是侥幸而已。”轩辕心中一下子就有了清晰的概念，他朝着那一片通往‘纵横教’方向的虚空之中，布下的杀势大阵，等候着‘纵横圣子’败退的时候下杀手！

　　轩辕没有去看这一场大战，他需要等待‘纵横圣子’截杀，出其不意，才能够彻底将其杀灭，他不想给敌人留下一丝的机会，当日‘纵横圣子’无缘无故来截杀自己，日后三番两次与自己为难，此仇不报，就不是轩辕了，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍，轩辕一点都不会他们感到可怜。

　　大战持续了三天三夜，轩辕陷入了漫长的等待，最终，自‘伏帝一’的天庭之中，突然横出一把石剑，石剑一出，仿佛天地间的一切都被定格，速度快得惊人，斩碎了重重金银二色的光线，将‘纵横圣子’自中腰斩了，肠子涌了出来，‘纵横圣子’十分的果断，整个人直接施展仙符，飞遁逃离，没有丝毫的犹豫，只剩下自己的下半身。

　　‘伏帝一’没有追击，此刻他浑身伤痕累累，穷寇莫追，他深知这个道理，他一手抓住‘纵横圣子’下半身的一条腿，直接踏出了虚空之中。

　　‘玄武圣子’‘寒天圣子’‘斗龙圣子’看到这一幕都很惊悚，天雪候声音颤了一声，道：

　　“这是‘中皇剑’，乃是当日中州的一尊古之大帝所留下来的佩剑，日夜沾染帝气，交织了大帝纹路，威能无边，挟以无上帝威，以天庭异象掩盖，杀得‘纵横圣子’措手不及，堪堪以‘珍珑棋盘’护住了上半身，如果不是‘珍珑棋盘’只怕‘纵横圣子’真的要陨落在这里了。”

　　三位圣子神色复杂，‘伏帝一’的实力果然恐怖，‘中州皇朝’的底蕴，果然是不容小觑的。

　　‘纵横圣子’心头大恨，没想到一步走错，满盘皆输。

　　“‘伏帝一’，我不会放过你的。”

　　‘纵横圣子’以仙符飞遁，然而突然，一股无比恐怖的杀势刹那间运转。

　　‘纵横圣子’此刻浑身重创，无力抵挡，刹那间，身子被千百道火光贯穿撕裂，连带着受损的护身仙甲都被粉碎，‘纵横圣子’甚至还不知道谁下的毒手，就这样，连带着魂魄，都被毁灭在这杀势之中了，他浑身上下的生命精元都被贪老头给吸收了。

　　一代天骄，死于非命，轩辕显化而出，收取了‘珍珑棋盘’，还有‘纵横圣子’的斗戒之后，收起了这个‘玄火杀源’，毕竟只用去了一小部分的力量，在关键的时候，还是有大用的，自然不能浪费。

　　将一切的痕迹全部都抹除干净，避免被‘纵横教’的人查出什么蛛丝马迹，就不妙了。

　　做完一切，轩辕直接朝着天雪城的方向遁去。

　　“谋财害命啊，谋财害命啊，你小子太不厚道了……”贪老头哈哈大笑了起来。

　　“少他妈废话，看看能不能整衍化出《纵横道诀》，或者知道个什么辛秘宝藏的也好啊。”轩辕感叹了一声，接下来还有更精彩的好戏，等着其他四位圣子呢。


第五百九十六章 看谁的拳头硬！

　　当一个人前进时遇到危险的话，他的本能心理是后退，很少有人是直接继续往前冲，冲破危险，继续向前进，因为前方是未知的，充满不确定性。

　　每个人在遇到困苦，受挫，为难的时候，第一个念头就是想要回家，只有家才能够给自己安全感，才能够庇佑自己。

　　轩辕抓住了这样的心理，往回‘纵横教’的方位布下杀势，截杀‘纵横圣子’，只怕‘纵横圣子’到死都想不到是谁，也许会在刹那间，想到会布杀势者，是‘姬落日’，但绝对不知道是轩辕。

　　说是谋财害命，是先谋害了谁，对于轩辕来讲，人不犯我我不犯人，那些想要让自己死的人，他不会因为自己已经被全天下的人追杀而可怜自己，不去追杀自己，更多的人总是喜欢落井下石，痛打落水狗，更多的人见到一个人困难了，举步维艰了，他们就会觉得，这个人完了，再怎么帮助他都没用了，这是一个无底洞，只会白白浪费，他还不起的，其实这只是那些人不想给人帮助，替自己找的借口罢了。

　　老乞丐虽然只是一个乞丐，但是教会了轩辕一个道理，一个对自己的好的人，在乎自己的人，要给对方更多的好，爱恨分明，轩辕一直如此，对那些想要杀自己的人，不会留情，对那些在自己穷困潦倒帮助自己的人，都谨记于心。

　　“死老头，里面都有什么，有用的给我留下来，没用的，你就都吞了吧！”

　　轩辕来到了天雪城前，此刻的轩辕就是一个十岁孩童的模样，眉宇间有一种骄傲，身上的衣服也不再破破烂烂的布衣，而是披上了兽皮，看起来有些狂野。

　　“得到了一部分的《纵横道诀》，你暂时还用不着，嗯……”贪老头嗯了很长的一段时间，轩辕眉头一皱，不耐烦道：

　　“死老头你嗯怎么久，你拉屎呢？”

　　“哈哈哈，你先答应我，不要激动。”贪老头哈哈笑道。

　　“好吧，我不激动，你说吧！”轩辕心中其实很不平静，以贪老头的眼光，哪怕是一件无上仙器，只怕他也会当成废物自己吞了吧，难道是什么至宝不成？要知道自己如今可是已经得到了‘珍珑棋盘’这种帝物了，还有什么值得自己欣喜若狂的？

　　“是一块碎玉，你懂的。”贪老头大笑了起来。

　　轩辕心头一震，连忙透过自己的斗戒，看向了那一块碎玉块，显然比起自己切出来的‘封天印’碎块还要小了一些，轩辕将那一道玉块的碎片，融入了自己的中枢魄的那一道‘中央龙庭’的龙案上，凑巧的是，两者之间，竟然可以拼凑起来，而且无比契合，让轩辕的异象显得更加有神性了。

　　“哈，真没想到，在这‘纵横圣子’身上竟然有‘封天印’碎块。”

　　轩辕很是惊喜，要知道这可是日后可以打开天庭的圣物，价值不知几何，别的不说，两道碎玉连在一块，在当中蕴藏的帝纹变得更加完整了，这就是无穷财富了，这一次还真的是赚大了！

　　“哈哈哈，‘封天印’是一件极其可怕的无上道器，当日‘吞噬大帝’所创造出来的封印手段，就是‘吞噬万化封天印’就是从这‘封天印’三个字所取的，也就是封印住你心脏里面‘噬心龙虫’的封印法。”贪老头笑道。

　　“嗯，这一次的收获太大了，斗仙币跟纯净灵源有多少，都留下吧。”轩辕交代了一句。

　　“妈的，就知道你小子会这么说，不过这‘纵横圣子’的斗戒里面法宝，丹药，仙符还真不少，这些你都用不着的，我就笑纳了。”贪老头的贪婪，相对于猪头大帝来讲，还是比较好的，有尺度，要是猪头大帝的话，早就二话没说，说不定连‘封天印’碎块都会独吞的，毛都别想剩下，他清点了一下。

　　“上品斗仙币只有一亿，纯净灵源再加上其他一些异种灵源的话，共价值大概有一百万斤左右吧。”

　　“嗯，虽然不多，但是也算是不错了，跟‘玄武圣子’有一比了。”轩辕笑了笑。

　　此刻轩辕已经走入了天雪城，夜间的天雪城，没有像白天的喧嚣，很多黎民百姓都已经收摊了，更多人的都聚集在酒馆或是青楼，当然行人还是不少的，除此之外，一队队天雪城的战士浑身战甲铿锵，来回巡逻，看了轩辕一眼之后，他们就不理会了。

　　因为只是一个小孩子而已，没人注意，而且大街上并不是只有轩辕一个小孩而已，还有不少天雪城当地的百姓，或外来的游侠，修士，只要他们不在城中闹事，没有人会出手对他们如何，毕竟现在是太平时期，这些人是外来经济的源泉，天雪城自然不会将其拒之门外。

　　轩辕直接来到了天雪候侯府的大门口，此刻的轩辕，身着虎皮衣，一头长发散乱，皮肤黝黑，肌肉如精钢，看起来很是狂野，眼大眉粗，有一米五高左右，身上的肌肉结实，还有不少伤痕，这一切都是轩辕衍化出来的！

　　“站住！”侯府的门口，站着十八名护卫，一个个实力都在斗宗境界。

　　“你是何人，敢擅闯侯府？”一名护卫喝道。

　　“我听说这里有诸多圣子招收资质过人的弟子，我想要参加，就来了。”轩辕理所当然道。

　　“那都是经过千挑万选出来的，就你这野孩子还想进入圣地？赶紧从哪里来，哪里回去，侯府不是什么人都能进的。”一名护卫眼神不加掩饰，对轩辕很蔑视。

　　“哼，竟然瞧不起我，给我跪下！”轩辕身材不高，在他眼前的这些侯府战士一个个人高马大，但是比起轩辕的实力自然都是天差地别的，此刻轩辕用《吞噬道诀》将自身的实力掩盖，若是强者一看，只能够看到轩辕实力大概是踏入一品斗帝的境界。

　　斗帝的气息喷吐而出，压得十八名斗宗护卫忍受不住，跪拜了下来，浑身发软。

　　然而就在这时，十来名斗帝强者杀了出来，斗气席卷天地，轩辕一声大喝：

　　“大胆，你们敢对我动手？让我进去，我才是人们口中所说的绝世天骄，给我滚开！”轩辕一声爆喝，声音传出了很远，一拳直接将一名三品斗帝的强者给轰了出去，将其轰得连连吐血，轩辕身上奔涌着巨力，让无数的斗帝惊悚。

　　在侯府后院之中，此刻‘伏帝一’正拖着‘纵横圣子’下半身的一只脚，血液不停地喷涌而出，切口出已经开始泛白了，他看着一句话都说不出来的葫芦娃，笑道：

　　“怎么？难道你还不满意吗？”

　　“师父，你先疗伤。”葫芦娃深吸了一口气，小孩子总是很固执的，他认定轩辕是他的师父，在叫‘伏帝一’师父，他感觉叫不出口，经过了心中的天人交战，他知道了轩辕的想法，就是让他进入‘中州皇朝’，进行修炼，日后若有能力，登上‘中州皇朝’皇主之位，是再好不过的事情，所以他最终还是叫出口了。

　　“哈哈哈，好，好徒儿。”‘伏帝一’大笑了起来，盘膝而坐，服下仙丹，开始疗伤，能够得到‘人王圣体’，受再重的伤，都值得！

　　‘纵横圣子’溃败，所有的‘纵横教’弟子连忙带着一个个之前所收到的孩童，赶回‘纵横教’。

　　而其他三大圣子则是已经没有多大的心思去挑选了，每个人都把注意力放在了葫芦娃的身上，虽然如此，他们还是看出在人群之中还是有些不少的可造之才，只可惜，若是能够找到一个像葫芦娃这样的，自然是最好不过的事情。

　　然而就在这时，一道洪亮，却很稚嫩的声音，传了进来，张狂，奔放，充满了野性，显然这是一个孩子的声音，而且实力不弱，力量很纯粹，没有斗气的波动！

　　‘斗龙圣子’‘玄武圣子’‘寒天圣子’眼前一亮，天雪候不敢怠慢，道了一句：

　　“带他进来。”

　　很快的，轩辕就被人带到了后院之中，见到了‘斗龙圣子’‘玄武圣子’‘寒天圣子’。

　　“你们就是各大圣子吗？”轩辕很直接，语气很直，胆气很粗，一字一句，都充满了力量。

　　“是！”‘玄武圣子’一眼就看出轩辕的不凡之处，笑道：

　　“小弟弟，你叫什么名字？”

　　“我叫暴龙！”轩辕露出了自己身上一个暴龙的纹身，自豪道：

　　“这是我在八岁那年，杀死一头暴龙，阿爹给我刺下来的纹身。”

　　很多人都在第一时间，把轩辕人族的一个分支，蛮族给联想到了一起，虽然是人族的分支，但是却极为可怕，每一个满足的战士都像是天生的战神，为战而生，力大无比！

　　‘斗龙圣子’也是双眼发光，看着轩辕，道：

　　“暴龙，你想要进入我们哪一个大势力当中？”

　　轩辕傲然一笑，一拳狠狠地砸在了后面的地面之上，轰的一声，千百道地砖被轩辕一拳给震飞到了天上，化为了粉碎，轩辕吹了吹自己的拳头，自豪道：

　　“看谁的拳头硬，力气大，我就进入哪一个大势力！”


第五百九十七章 轩辕的心愿

　　轩辕一脸傲然的笑容，很是风骚，很是狂妄，瞥了三位圣子级人物。

　　他们一个个看向轩辕都如获至宝，‘伏帝一’也是双眼放光，死死地盯着轩辕，只不过他很清楚，此刻的他无力再战，刚才自己与‘纵横圣子’的那一战，别的不说，他们肯定看到了自己的神通手段，若是再战起来于自己不利，对方知己，自己却不知彼，打起来的话，是很危险的，‘蛮荒战体’只能拱手让人了，不然的话，此番若能够再得到‘蛮荒战体’暴龙，自己会得到更多赞赏的。

　　三位圣子级人物各怀鬼胎，互相看了几眼，如今他们三个人，想要争夺轩辕，并不是一件容易的事情，每个人都想着如何对付，就在这时只听见轩辕又道：

　　“我阿爹说了，我是万年不出的‘蛮神战体’，要让我走出山林，进入你们这些大势力，好好修炼，日后找机会去南州的‘蛮荒梵林’中找蛮皇，说不定我可以成为一个大部落的蛮王，到时候就能够给我阿爹光宗耀祖了！”

　　轩辕中气很足，说的声音就跟用吼的一样，很有力量，带着一股风压涌向四方，震得那些孩子一个个头晕眼花，只有葫芦娃跟洛仙仙抵挡下来了，自轩辕体内的血脉，很狂暴，如同浪潮奔涌，轰鸣连连，如惊涛骇浪，‘玄武圣子’‘斗龙圣子’‘寒天圣子’的修为很高，能够听得很是清楚，轩辕那强悍的体魄，他们的眼神都无比炙热！

　　像‘蛮荒战体’这样的体质，是极其可怕的，是天生为战而生，一身蛮力，寻常人根本难以比拟，‘玄武仙体’如果不变身玄武，只怕也很难硬撼，这是‘玄武圣子’根据自己所知而做出的判断。

　　如果让暴龙好好修炼的话，带他回‘蛮荒梵林’，说不定他真的有一天能够当上蛮王，到时候对自己的好处就不言而喻了，自己的徒弟能够成长到蛮王的境界，那是一番什么样的光景？

　　一想到这里，三名圣子人物心头就无比的兴奋，虽然说葫芦娃与轩辕有所牵扯，但是轩辕狡猾如狐，如果有那么容易上当，现在全天下的人就不会有那么多人会找不到他了，想要靠葫芦娃逮住轩辕的可能是微乎其微的，而且‘人王圣体’如果没有《人王道诀》的话，不可能发挥到最巅峰的境界，能够进入‘中州皇朝’也是他最好归宿！这是每个圣子级人物心里都了解的。

　　而眼前这个拥有‘蛮荒战体’的暴龙，只要他成长起来，就会有非常实在的回馈，尤其是当上蛮王后，南州‘蛮荒梵林’之中不知道有多少的天材地宝，深山老林，各种珍藏极多，定然能够让自己受益无穷，可谓是一座活着的宝库，自己只需要前期教他修炼，等待他成长起来即可，拥有这种可怕血脉跟战意的孩子，想要成长起来并不难。

　　‘寒天圣子’笑问道：

　　“你觉得要怎么样才算是拳头硬呢？”

　　“我想要修炼一些能够让肉壳硬，力气大的神通，阿爹说我跟别人的孩子不一样，天生力气大，要修炼这方面的神通，只有这样，回到‘蛮荒梵林’的时候，才能够打赢别人的！要是力气小，肉壳软，是打不赢的别人的，连干娘们都成问题了，婆娘都会看不上自己的，阿爹说了，‘蛮荒梵林’里面的娘们力气都很大，一个个至少都可以拔起一座山的，要是被她们坐在上面，没力气翻身的话，就会很丢脸的！”轩辕看起来很淳朴，一副天真无邪的样子，说的话，给人的感觉也特别的认真，引得在场几位圣子哈哈一笑。

　　在轩辕心中，贪老头忍不住笑骂了起来：

　　“坑爹啊，你小子太坑爹了！真是一个天生的戏子啊！戏子无情啊，又有圣子级人物要陨落了！”

　　‘斗龙圣子’与‘寒天圣子’忍不住看向了‘玄武圣子’在场的人，的确只有‘玄武圣子’的神通手段适合眼前这‘蛮荒战体’了。

　　‘玄武圣子’笑容满面，哈哈大笑道：

　　“那你算是找对人了，进入我‘玄武仙府’，我传你《玄武道诀》，你看！”

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，震得整片侯府后院都在颤动，‘玄武圣子’用拳砸在自己的胸口，一拳之下，声波滚荡，威势浩瀚，呼啸震天，轩辕一脸的惊喜与震撼：

　　“好强，比我阿爹的力量还强，你们呢？是不是打不赢‘玄武圣子’？如果是这样的话，我就进入‘玄武仙府’啦！”

　　轩辕看向了‘斗龙圣子’与‘寒天圣子’眸子里的眼神，很是疑惑，这是一种很纯洁的眼神，让‘斗龙圣子’与‘寒天圣子’都升腾起了战意，诸大圣子，都是谁都不服谁的。

　　“呵呵呵，其实我很早以前就想与‘玄武圣子’切磋一番了，不知道‘玄武圣子’意下如何？”‘斗龙圣子’儒雅一笑，看向了‘玄武圣子’，自‘斗龙圣子’脑后仙光璀璨，一道道凌厉的剑芒直贯夜空，照得方圆十几里犹如白昼，隐隐之间，自这些凌厉的剑芒有道韵流淌，交织缠绕，非同小可！

　　‘玄武圣子’哈哈一笑，摆了摆手，看向了‘寒天圣子’，道：

　　“‘斗龙圣子’不用着急，我与‘寒天圣子’同在北州，我们两个人很多次都想要切磋一番，但是一直都没有机会，如今想必‘寒天圣子’也想要将暴龙收纳入‘寒天仙府’之中，我们两个人就战上一战吧，决定暴龙最后的去向！”

　　‘寒天圣子’面若寒霜，自他周身，点点寒芒悬浮，无比凌厉，四周吹来的风如同刮骨刀般，让人不寒而栗，不由自主的浑身发颤。

　　“是啊，‘玄武圣子’，我很久以前就很想与你一战了，只是一直都没有机会而已，若是我赢了，暴龙你跟我回‘寒天仙府’吗？”

　　‘寒天圣子’看向了暴龙，神色那叫一个温和，与‘玄武圣子’一战并不轻松，他自然要问一下暴龙的意愿，若是暴龙不愿意，一切就白搭了。

　　“当然，谁的拳头硬，我就进入哪一个大势力，只有拳头硬才是真理！”轩辕连连点头，神色无比憨厚，老实，语气很认真，在他的眼神中，有一种对于力量的渴望！

　　“好，‘寒天圣子’，请吧！”‘玄武圣子’从容踏入虚空之中，他对暴龙很满意！

　　‘寒天圣子’紧随其后，‘斗龙圣子’神色不太好看，要是让‘玄武圣子’跟‘寒天圣子’打完之后，他再要求一战，这话以他的身份倒也说不出口，‘玄武圣子’不选他，他也毫无办法！

　　不过圣子级一代的人物对战，绝对不可错过，刚才‘伏帝一’与‘纵横圣子’那一战就让他获益匪浅，就连‘伏帝一’也按耐不住，放弃了疗伤，与‘斗龙圣子’天雪候踏入虚空之中观战去了。

　　又是一场圣子级的人物对战，轩辕知道，此刻的自己既然已经显出真身了，就不能够再离开了，想要截杀圣子强者是不可能了，只能够期待，‘寒天圣子’与‘玄武圣子’对对方狠一点，最好是两败俱伤！

　　“哈哈哈，你小子实在是太坏了，这几个圣子要是知道你的身份，只怕都要傻掉了，估计到时候他们想死的心都会有了，接下来你小子打算怎么办？真的进入他们的仙府之中吗？”贪老头的笑声响起。

　　“这个我自有打算。”

　　轩辕看向了葫芦娃，传音道：

　　“葫芦娃，是我，你别说话！”

　　葫芦娃很是震惊地看向了轩辕，没想到轩辕竟然能够变成这样的模样，关于轩辕，这个传得沸沸扬扬的‘万化之体’，他也是有所耳闻的，其实他一直想像轩辕，或是‘姬落日’一样，名满天下，然后让自己的师父知道，但是他没想到，自己的师父竟然就是轩辕。

　　“好好跟着‘伏帝一’，凭心而论，他的实力很强，天资过人，因为你是‘人王圣体’的关系，整个‘中州皇朝’都会对你倾力培养的，你要好好修炼，只要你是安全的，我便安心了，再也不用担心你会在什么时候碰到危险，我却不在你身边！”

　　轩辕的言语平和，他并不想利用葫芦娃来达到自己什么样的目的，能够让葫芦娃呆在‘中州皇朝’是最好不过的，这是轩辕最真心的想法。

　　“葫芦娃，有几句话，你要记住了，你是‘人王圣体’，若有一天，你真的能够成为一代人王，统领‘中州皇朝’，千万要记得你的出身，善待天下黎民百姓，这才是我让你进入‘中州皇朝’的目的，若你无法成为一代圣明的人王，还让苍生涂炭的话，我会亲手杀你的，切记！”

　　葫芦娃瞳孔收缩，心头一震，深吸了一口气，他没有多说什么，神色很坚定，点了点头，谁也不知道葫芦娃在想些什么，轩辕却能够懂得。


第五百九十八章 挑拨，挑拨！

　　夜色很美。

　　伴随着诸位圣子进入虚空之中对战，观战之后，原本被‘斗龙圣子’的仙光照耀得犹如白昼夜空，恢复了它本来的面目，繁星璀璨，月华洒下，笼罩着天雪城，此刻的天雪城看起来无比美丽。

　　天雪候侯府后院之中。

　　几十个孩子，看着暴龙，也就是轩辕，还有葫芦娃，洛仙仙，这些孩子神色复杂，有的崇拜，有的羡慕，有的嫉妒……

　　轩辕很安静，没有多说什么，一屁股坐在地上，静静的等待出一个结果，在这过程当中，轩辕让贪老头把他所记得的《人王道诀》全部都传授给葫芦娃，当然，并不完整，依然是残篇！

　　“哈哈哈，你小子如意算盘打得真精啊，这小子如果能够成为‘中州皇朝’的重要人物，你就不愁得不到‘中州皇朝’那一部无上的古术了。”贪老头哈哈大笑着。

　　对于轩辕的传承，葫芦娃不敢怠慢，他很兴奋，因为他得到了轩辕的赞赏，轩辕对他的期待很大，他下定决心，一定要变得更强，做得更好，终有一日，可以承受‘中州皇朝’的皇主，为天下的黎民百姓造福。

　　这是葫芦娃受苦受难之时的心愿，没想到轩辕竟然真的给他制造了这样的一个机会，他自然也会好好的把握了。

　　“当你踏入斗仙之境的那一刻，我会送你一件礼物，我会在暗中关注你的成长的。”轩辕对着葫芦娃说出了最后一句话，显然，此刻‘人王印’还不适合送给葫芦娃，因为很容易被发现，而且像葫芦娃这样的体质，踏入斗仙境界，肯定会遇到‘渡仙劫’，自古绝代天骄无数，强如‘姬武空’这样的人物都陨落在罪恶之洗礼这种劫数之中，只有当葫芦娃踏过了这一道大坎，轩辕才会把‘人王印’交给他。

　　葫芦娃闻言心中狂喜，要知道，轩辕在他心中，是无比重要的，轩辕改变了他生命的轨迹，对他来讲，轩辕就如同他的生父一样，给了他第二次的生命，他不敢忘，也不会忘，没有轩辕，就没有他的今天，没有轩辕，他刚才就要死于天雪候的幼子手上了，葫芦娃心里比谁都清楚，他为有轩辕这样的师父而感到骄傲。

　　如今得到了轩辕的肯定，他只会更加的努力。

　　圣子之间的生死决斗，这是一场漫长的等待，除了观看的‘斗龙圣子’‘伏帝一’天雪候，没有人知道到底发生了什么事情，轩辕也不知道到底会是谁胜了，在五天五夜之后的一个夜晚。

　　一股恐怖的寒气自虚空之中透发而出，只见‘玄武圣子’手中抓一条断臂走了出来，他战甲覆盖着霜雪，这些霜雪极其恐怖，栋得他身上的战甲出现了一道道细碎的裂痕，仿佛随时都会破裂开来，战甲上面的符文流转着黯淡的光芒，似乎在抵御那可怕的寒气。

　　‘玄武圣子’浑身上下仿佛都快要被冻结了，浑身上下的肌肤龟裂开来，皮肤之下，血液凝固，很是冰冷，如同一个死人，如果不是他还能够行动的话。

　　轩辕心头惊叹，‘玄武圣子’果然非同凡响，如今看这情况，显然应该是‘寒天圣子’败退了，玄武的传承果然是非同小可的。

　　在‘玄武圣子’的头顶上，悬浮着一方大印，这是他所拥有的‘玄武印’，乃是一件帝物，出现过不止一次了，这一方‘玄武印’透发着极其强大的气息，护在他的周身，他走到了轩辕的面前，笑道：

　　“怎么样，我‘玄武仙府’的拳头够硬吗？”

　　‘玄武圣子’在说话的同时，不停地运转着‘玄武印’想要化开浑身上下那可怕的冰霜，想要逼迫出这恐怖的寒天玄冰，虽然说‘寒天圣子’败退，但是‘玄武圣子’却也不好过，‘玄武圣子’没有想到，‘寒天圣子’竟然炼化了‘冰天仙蛭’的内丹，‘冰天仙蛭’乃是排行在仙兽榜第十名的存在，同样是不可小觑的！

　　“够硬！那好，既然‘斗龙圣子’不敢与‘玄武圣子’一战的话，那我就加入‘玄武仙府’了！”轩辕很是兴奋地看向了‘玄武圣子’，似乎已经跃跃欲试了。

　　‘斗龙圣子’原本眉头紧皱，正找不到借口想要与‘玄武圣子’一战，如今这暴龙一开口，正好给了他一个台阶下，他脑后的仙光冲天，笼罩在四面八方，眉宇露出凌厉之色，傲笑道：

　　“暴龙，你太小看我‘斗龙圣子’了，我‘斗龙仙府’斗之一道，天生为斗而存在的无上道诀自然也是有的，不比‘玄武仙府’逊色，我若是挑战‘玄武圣子’成功，你是否与我回‘斗龙仙府’？”

　　‘斗龙圣子’笑容儒雅，言语轻柔，给人感觉很有亲和力，只怕是个心性单纯的孩子都会更加喜欢‘斗龙圣子’，而不喜欢给人很沉重的‘玄武圣子’。

　　‘玄武圣子’闻言，那僵硬的脸部肌肉抽搐了几下，脸上的皮肤之下，发出乒乒的声响，此刻一股股剧痛传遍他全身每一个角落，让他的身体感觉都快要被撕裂开来一样，‘寒天圣子’的手段不可谓不惊人，如果不是自己变化成玄武仙兽，只怕后果就是自己被冻杀了，圣子级人物的对战都是无比凶险的。

　　如今想要再战，已经是不可能的事情，‘斗龙圣子’很不要脸，‘玄武圣子’心头很震怒，然而就在这时，暴龙点头道：

　　“如果你能够打赢‘玄武圣子’的话，我就跟你回‘斗龙仙府’，听说有一个叫轩辕的很厉害，就是从你们‘斗龙仙府’出来的。”

　　‘斗龙圣子’的嘴角抽搐了一下，没有多说什么，‘玄武圣子’的脸色很不好看，看向了暴龙，虽然暴龙资质过人，但是有点傻，这是‘玄武圣子’没有想到的。

　　“这个傻愣子，现在的我怎么可能是‘斗龙圣子’的对手，这个卑鄙无耻的伪君子，跟他在一起还真是与虎谋皮，以后要小心一点了！”‘玄武圣子’心头暗恨，没想到最后会被‘斗龙圣子’给暗算了。

　　然而就在这时，暴龙再度开口了，声音很洪亮：

　　“‘玄武圣子’现在受了伤，你们不能现在打，阿爹说了，打架要光明正大，用自己的力气，把对手打趴下，如果对手受伤了，就不能趁人之危，所以等‘玄武圣子’疗完伤，你们再打！”

　　‘玄武圣子’闻言，心头松了一口气，笑道：

　　“嗯，好！”

　　“那是自然，我就给‘玄武圣子’七天的时间吧，暴龙，你看可以吗？”‘斗龙圣子’对着轩辕温和笑道。

　　“我看行，我骨头断了，也都是三天就好了，七天应该足够了。”轩辕说得很认真，让‘玄武圣子’又气又无奈。

　　“真是一个傻愣子，断了骨头能跟我中了‘寒天玄冰’相比么……没办法了，如今也只能够尽力疗伤了！”

　　这些话‘玄武圣子’自然也不会说出来，如今只能尽快疗伤了。

　　七天的时间里，‘玄武圣子’服下大大小小，十八颗仙丹，将身上那恐怖的寒气化开，伤势也痊愈了大半，‘斗龙圣子’笑容温和，看起来人畜无害，却是比谁都还要来得恶毒，当然‘玄武圣子’也不是一个省油的灯，在轩辕看来，两个人无非就是狗咬狗，一嘴毛而已，这是他期待看到的场面！

　　“‘玄武圣子’，七日的时间已到，你可敢与我一战？”‘斗龙圣子’面带微笑，向‘玄武圣子’邀战！

　　“自然敢，‘斗龙圣子’，今日的事情我记下了，别以为我受了伤你就能够赢我，哼！”‘玄武圣子’踏入了虚空，悍然迎战，要知道此刻他身上还有伤，但是他依然没有退缩！

　　在一旁，‘伏帝一’很是惊叹，‘玄武圣子’到底也算是一条硬汉子，敢于在这种状态之下迎战，也算是很了不起的，倒是‘斗龙圣子’让‘伏帝一’心中有了提防，只觉得‘斗龙圣子’太过道貌岸然了，手段太过卑劣，不可不防！

　　‘斗龙圣子’神色多多少少有些不自然，但是兵者，诡道也，而且他也被‘玄武圣子’七天疗伤的时间了，他自问让‘玄武仙府’找不到任何的把柄，能够杀掉‘玄武圣子’，得到‘玄武印’是再好不过的，这就是‘斗龙圣子’心里头打的主意！

　　‘斗龙圣子’踏入了虚空之中，‘伏帝一’到了此刻，伤势已经完全复原了，由此可见，‘纵横圣子’的实力非同小可，只不过此刻，在场的人并不知道‘纵横圣子’已经死于非命了。

　　‘伏帝一’与天雪候再度踏入虚空，一场圣子级大战，又开始了，一切都只因为轩辕的挑拨，只怕要是真的让他们知道是轩辕的话，想必会有人会被气得吐血的。

　　在这一遍，轩辕以暴龙的身份，挑拨几个圣子级的天骄互相厮杀，而在另外一边，‘纵横教’发声了剧烈的震动，‘纵横圣子’死了，‘珍珑棋盘’没了，整个‘纵横教’举教上下无比震怒。

　　有‘纵横教’的强者，开始往天雪城的方向赶来，想要调查‘纵横圣子’的死因！


第五百九十九章 斗天龙鼎！

　　这一次，轩辕一行人，依然陷入了一场漫长的等待之中，轩辕心中觉得可能‘斗龙圣子’的胜率会高一些，因为‘斗龙圣子’隐藏得极深，要知道当年就连‘轮回’里面那一尊命仙人物，贤月都无法将其在刹那间击杀，可想而知，‘斗龙圣子’必然隐藏着其他手段，更大的一个方面就是‘玄武圣子’重伤未愈，而且‘斗龙圣子’后发制人，看过‘玄武圣子’出过了底牌，知己知彼，自然胜率会更高。

　　在第三天的夜晚，万丈仙光喷吐而出，方圆数十里的夜空之中都被照耀得犹如白昼，只见一座大鼎悬浮在‘斗龙圣子’的头顶，在这一座大鼎之上刻画着鸟兽鱼虫，花草树木，日月山川，五湖四海，很是浩瀚，隐隐之间，能看到一名于鼎中的天空之中悬浮着，面对着九条龙。

　　‘斗龙圣子’浑身上下被鲜血染红，是玄武精血，还有他自己的血，显然就算这一战对他来讲，也并不轻松！

　　‘斗龙圣子’他面带微笑，嘴角溢血，走向了暴龙，道：

　　“跟我一起回‘斗龙仙府’吧，‘玄武圣子’已经败走了，应该可以了吧！”

　　轩辕点了点头，看着‘伏帝一’与天雪候都走了出来了，看来的确是‘玄武圣子’败了。

　　“好，我跟你走！”

　　“葫芦娃，咱们一起回‘中州皇朝’吧！”‘伏帝一’看向了葫芦娃，道了一句。

　　然而就在这时，一道无比洪亮的天音贯穿而来：

　　“慢着！谁都不许走！”

　　这一道天音的力量无比浩瀚，让众人心头一惊，只见足足有九名老者一个个道威摄人，缓缓地自天空之中垂落而下，自他们身上散发出纵横天下的气息，每个人的实力都在命仙的境界，他们身着纵横教的服饰，威能无边，显然绝对都是纵横教里面老一辈的恐怖强者。

　　“哦？晚辈见过纵横教的几位长老。”‘伏帝一’与‘斗龙圣子’天雪候纷纷行礼。

　　其中一名老者走了出来，道：

　　“‘纵横圣子’陨落了。”

　　‘伏帝一’心头一惊，在他身边不远处，地面上还丢着‘纵横圣子’的下半身，只不过里面的生命精元已经被贪老头悄无声息的给吞噬得干干净净了，但是毕竟是圣子级人物的肉身，不会像凡人的肉身那么快就腐烂，发出恶臭，九名命仙强者都看在眼里，其中一人出手，将‘纵横圣子’一半的尸身给收了回去。

　　“这是‘纵横圣子’的下半身。”其中有一名老者看向了‘伏帝一’道：

　　“‘伏帝一’，是你杀了‘纵横圣子’？”

　　‘伏帝一’抬起头来，冷冷地看向了那一名老者，傲然笑道：

　　“我与‘纵横圣子’为了争夺‘人王圣体’，故而有过一场光明的对决，‘斗龙圣子’‘寒天圣子’‘玄武圣子’还有天雪候都看在眼里，最后‘纵横圣子’施展仙符飞遁逃离，以他的实力，那种伤势，应该不至于死去，怎么，几位想要找一个借口故意与我为难吗？就凭你们，还不配！”

　　‘中州皇朝’有它自己的底蕴，大皇子‘伏帝一’身份特别，如果‘纵横教’敢有人出手杀他，那么‘纵横教’必然从此要在世间除名，拼底蕴，任何大势力都不是‘中州皇朝’的对手，当然除了西州的‘羽化道门’与‘极乐佛寺’除外。

　　看到了‘伏帝一’的强势，几位‘纵横教’的长老也无可奈何，他们神色复杂地看了葫芦娃一眼，‘人王圣体’，‘中州皇朝’的气运，果然非同小可，竟然会被他们得到，只不过‘纵横圣子’死了，这一件事情非同小可，他们已经没有心思放在‘人王圣体’上了，如今一定要调查清楚‘纵横圣子’到底是怎么死的。

　　“不错，当日伏兄的确是与‘纵横圣子’公平一战，‘纵横圣子’战败之后，便以仙符逃离，伏兄并没有赶尽杀绝，此事我可作证！正如我刚才与‘玄武圣子’一战，没有人会下黑手的！”‘斗龙圣子’言语温和，此刻他身上战甲破裂，浑身沾染着自己与‘玄武圣子’的鲜血，想要表达出又是一场圣子级的公平决斗刚刚结束。

　　“不错，此事我也能够作证。”天雪候也附和道。

　　‘伏帝一’心里没给‘斗龙圣子’好脸色看，显然他想借此事说明自己与‘玄武圣子’公平一战，只是利用‘伏帝一’避免‘玄武仙府’挑出什么事来而已。

　　“既然两位都这么说了，我们自然也不会无理取闹，打扰了，告辞。”其中一位命仙老者走了出来，显然不想与年轻一辈多做纠缠，前几天‘纵横教’刚经历过一件不光彩的事情，此刻再咄咄相逼，只会遭人话柄，话音一落，他便带着八名命仙老者一同离开了。

　　“没想到此番争夺会如此激烈，伏兄，北州之行已算是走完了，我便先告辞了，暴龙，跟我走吧。”‘斗龙圣子’微微一笑，看向了轩辕。

　　“是，师父。”轩辕一对眸子里满是炙热。

　　‘斗龙圣子’浑身仙光笼罩，随后祭出一道玉台，带着轩辕传送出十万之外。

　　刹那间，‘斗龙圣子’与轩辕直接来到了一处深山老林，就在来到此处上空的那一刹那，‘斗龙圣子’直接吐出了一大口血，神色有些灰败！

　　“师父，你没事吧？”轩辕一副急切的模样，连忙道。

　　“没事，‘玄武圣子’不愧为得到玄武的传承，不过只怕他的情况会更惨。”‘斗龙圣子’连忙收敛了自己脑后的仙光，他谁都不相信，只相信自己，至于身边的暴龙，对他来讲，毫无威胁，来一千个，他一个手指头依然能够全部按死。

　　他落到了一处山林深处，盘膝而坐，吞服下了一个仙丹，轩辕看着‘斗龙圣子’头顶上那一座大鼎沉浮起落，护在他的周围，轩辕看着‘斗龙圣子’心中寻思着，到底要不要趁着这个机会向他下手？

　　“‘斗龙圣子’贵为一个‘斗龙圣子’的仙府，而且为人十分的谨慎，隐藏得极深，只怕有什么后手，如果此刻动手杀他，机会只在七成左右，而且在附近想必‘纵横教’的人都在搜查当日向‘纵横圣子’下黑手的，如果现在动手的话，若是引起太大的动静，只怕会给自己招致祸端，还是不要了……”

　　轩辕心头几番思忖，最后决定还是放弃了袭杀‘斗龙圣子’的机会，总有一天要光明正大把他给斩了。

　　轩辕一对大眼睛，很是清澈，看着‘斗龙圣子’头顶上的大鼎，问道：

　　“师父，你头顶上的那个东西，是不是就是传说之中的帝物？”

　　“不错，怎么，暴龙你对这鼎有兴趣吗？”‘斗龙圣子’温和笑道。

　　若是不了解‘斗龙圣子’，每一个人都会被他这一张伪善的脸所欺骗，轩辕自然不会相信他，只会觉得‘斗龙圣子’太恶心了，不过像这样虚伪的人太多了。

　　“是啊，阿爹说了，是男人，就应该举起大鼎，据说我‘蛮荒梵林’之中，有一尊蛮帝所留下来的一口神鼎，能够举起这口神鼎的人，就是等于得到了蛮帝的承认，成为蛮皇！”轩辕无比纯洁，一字一句，很认真地说着。

　　这些当然都是经过贪老头口述所知道的，贪老头与‘吞噬大帝’上天入地，所见所闻，自然浩瀚如烟海，轩辕伪装一个身份，必然对其中里面一些诸多细节，底蕴要有深层的了解才是。

　　“神鼎？”‘斗龙圣子’眸子里闪过一丝光芒，脸上笑容依旧温和。

　　“是啊，我也没见过，师父，能不能让我看看你的鼎啊，我去打几只凶兽给你补一补身子！”轩辕笑得很淳朴，言语很真挚。

　　不过，在贪老头看来，轩辕活脱脱的就像是一只大尾巴狼，没安好心。

　　“哈哈，好，你若能够举得动，那就给你玩上一玩，等到你日后实力便强了，我将它送于你修炼也无不可！”‘斗龙圣子’长笑了一声，他已经下定决心一定要好好培养暴龙，他日等待暴龙成长起来，自然要从他身上获得更多的好处，他已经把目标盯在了‘蛮荒梵林’这个地方了。

　　自‘斗龙圣子’头顶上，那一座大鼎落到了地面之上，轰的一声巨响。

　　方圆数里的地面震动了一下，无数的野兽惊得朝着四方奔逃。

　　这一尊大鼎上有花草树木，鱼虫鸟兽，日月山川，五湖四海，流淌着一股天地自然的道韵，当这一尊大鼎落到轩辕面前的时候，轩辕便看得更加的清晰，在大鼎上刻画着九条天龙，看起来无比真实，栩栩如生，仿佛随时都会从破鼎而出，将人吞噬，每一条天龙都有着恐怖的力量，只见一尊道人，于九条天龙的围攻中，闲庭信步，神色平静，怡然不惧，‘斗龙圣子’温和笑道：

　　“暴龙，这是我‘斗龙仙府’的祖师，‘斗龙道人’所用过的一座鼎，名为‘斗天龙鼎’，当中所刻画下来的每一条纹路，都蕴藏着大道至理，你试着举看看！”


第六百章 我要飞得更高！

　　‘斗天龙鼎’落在眼前，一动不动，自鼎上散发出磅礴的气息，上面所雕刻花草树木，鱼虫鸟兽，山川日月，五湖四海宛若真实，栩栩如生，近乎可以假乱真，看得轩辕心头汹涌澎湃，这一件帝物果然非同凡响。

　　轩辕心情很激动，感觉到‘斗天龙鼎’的不凡之处，连忙一手抓住‘斗天龙鼎’的一脚，只见在地面上砸出三个窟窿的‘斗天龙鼎’被轩辕一手给举了起来，对于轩辕来讲，举重若轻，单手将其举到头顶。

　　‘斗龙圣子’看到这一幕，双目放着精光，就算是一转斗仙的强者也未必能够举得起来，可是暴龙竟然可以，可想而知，这‘蛮荒战体’有多么的恐怖，只要暴龙成长起来，未必会弱于自己，此番去‘天机’推算的时候，就有人透露，绝世天骄不止一人，想来就是说暴龙了。

　　紧接着，只见暴龙竟然抡起‘斗天龙鼎’往地面上狠狠地一砸，轰的一声，土石飞溅，方圆数里，狠狠地颤动了一下，‘斗天龙鼎’自然是安然无恙，看到这一幕，暴龙很满意地哈哈大笑了起来：

　　“好鼎，砸不烂！”

　　这一尊‘斗天龙鼎’乃是以一种连轩辕都分不清什么的石头雕刻而成的，只怕‘玄武圣子’就是在这‘斗天龙鼎’之下，吃了极大的亏，轩辕绝对不可能放过它的！

　　‘斗龙圣子’看到这一幕，嘴角抽搐了一下，只怕很多‘斗龙仙府’的老者，看到这一幕都会抓狂，要知道这一件‘斗天龙鼎’若是在他们手中，他们一个个恨不得擦干净，天天供奉着，然而暴龙居然这样对待！不过他也能够理解暴龙出身蛮族，天性使然，反正又砸不坏，也就由他去了，‘斗龙圣子’哑然失笑道：

　　“你这小蛮子，这可是帝物，里面蕴藏着无上道术，是用来领悟的，不是用来当武器砸的！”

　　“那我不管，我觉得用来当武器很顺手，师父，怎么样，我力气大吧！”轩辕骄傲地大笑道。

　　“是是是，你力气大，暴龙的力气最大了！”‘斗龙圣子’对轩辕很有耐心，在孩子面前，他自然要有一副师长的模样，要是让他知道暴龙就是轩辕，只怕他会直接气得吐血。

　　“师父，你疗伤吧，我去砸死几只凶兽，给你补补，阿爹说了，你们这些大势力里的人，是不吃肉的，不过我觉得是男人，还是得吃肉，要吃肉才长力气。”轩辕话音一落，便抓起‘斗天龙鼎’跑了，一副兴冲冲的模样！

　　‘斗龙圣子’倒是一副不在意的样子，在这‘斗天龙鼎’上留有他的一丝气息，不管暴龙跑到哪里，他都能够在第一时间找到，而且他对暴龙没有太大的戒心！

　　‘斗龙圣子’闭上双眼，立即开始疗伤了，如果暴龙在失去他的感应范围之内，他会直接出手的。

　　果然，一切不出‘斗龙圣子’所料，一道惨嚎声在森山老林之中传出，而后炊烟袅袅升起，下半夜后，暴龙已经烤了一只全虎，送到了‘斗龙圣子’的面前，而暴龙自己早就一边撕，一边吃了起来，吃得浑身油腻腻的，活脱脱就像是一个野人！

　　虽然这些食物对于‘斗龙圣子’可有可无，只不过既然是暴龙做的，他自然也就吃下去了。

　　就这样，持续了三天，‘斗龙圣子’每一天都会吃下轩辕所带给他的食物，还夸赞轩辕的手艺不错。

　　“哈哈，你小子实在是太坏了，你是不是想要让‘斗龙圣子’蹲百年的茅坑？太阴损了！”贪老头的笑声无比邪恶，自轩辕的心头传出。

　　“你能够确定你那‘灵仙巴豆’具有让人拉上百年肚子的奇效吗？”轩辕心中问道。

　　“唔，如果说是‘斗龙圣子’的话，应该可以让他拉上一年的肚子。”贪老头很肯定道：“差不多了，药效应该会在不久之后发作吧！”

　　轩辕点了点头，道：

　　“对自己的敌人残忍，并不是一刀杀了他，而是无时无刻都在折磨着他！”

　　轩辕一屁股坐在地上，将‘斗天龙鼎’如同垃圾丢在一旁，看着伤势好了不少的‘斗龙圣子’，纯洁问道：

　　“师父，为什么我到了斗帝的境界，依然都不能飞啊，我好像要飞啊，你能不能教我飞？”

　　“有时候我看到天上的大鸟，想要把它们打下来，却都不会飞，只能够生生错过了。”轩辕一副很沮丧的样子，装得可怜巴巴，让人无法拒绝。

　　“嗯？可能是因为你修炼你们蛮族神通的缘故，也好，我传你可以飞行的仙术，就看看你能不能领悟了，好好修炼吧！”‘斗龙圣子’温和一笑，一指点入了轩辕的眉心之中，一道飞行的神通立即显化在轩辕的识海之中。

　　这一道飞行的神通名为《仙光遁法》，速度极快，想要修炼起来，颇有难度！

　　轩辕闭上双眼，运转神通，顺手抓起了‘斗天龙鼎’，隐隐之间，一道仙光自轩辕的体内扩散而出，只见轩辕整个人悬浮腾空，摇摆不定，似乎‘斗天龙鼎’太重了，把握不好那个平衡！

　　‘斗龙圣子’的眸子闪过一丝的诧异，心头惊喜，他没想到暴龙竟然有那么好的资质！

　　“师父，我真的飞起来了，我真的飞起来了。”轩辕很是兴奋地叫嚷着，挥舞着手中的‘斗天龙鼎’，发出恐怖的呼啸声，摇晃了半天，终于平稳了下来！

　　“是啊，暴龙的资质真好，这么快就会飞了。”‘斗龙圣子’笑了，对于暴龙他是越来越满意了，就算是他，也没有在那么快的时间就学会这《仙光遁法》。

　　“师父，我有点怕，会不会掉下来啊！”轩辕有些不习惯的样子，似乎感觉很别扭，一副浑身不自在的模样！

　　“不要怕，师父看着你呢，你尽情的飞就是了！”‘斗龙圣子’一脸祥和，如同一名良师看到自己的徒儿长进，露出欣慰的笑容。

　　轩辕‘鼓起勇气’腾空而起，他大喊道：

　　“师父，我要飞得更高，飞得更远，你有没有看着我啊！”

　　“师父看着你呢，你飞得很好！”‘斗龙圣子’看着轩辕飞得极快，隐隐之间化为一道仙光似乎运转得很自如了，他便想要继续疗伤了，跟‘玄武圣子’一战，让他受到的重创，至少需要半个月的时间修养治疗。

　　“师父，你一定要看着点，我怕掉下去，我要飞得更高，飞得更高……”轩辕兴奋地大叫着，笑哈哈地飞向远方。

　　“放心吧，暴龙很聪明的！”‘斗龙圣子’笑得很开心。

　　“你以为每个人都像你那么傻么？”轩辕笑得很阴险，腹诽了‘斗龙圣子’一句，如果不是因为自己跟‘斗龙圣子’走了，如果‘斗龙圣子’又死了，很容易让人联想到，所谓的暴龙就是轩辕所化，‘万化之体’谁都能够知道这种体质的手段！

　　这一次，轩辕真的要飞走了。

　　“啊……师父，救命啊！”突然，轩辕尖叫了一声，原本‘斗龙圣子’刚刚坐下去要继续疗伤的‘斗龙圣子’脸色一变，心头巨震，看向了远方的高空！

　　只见一尊穿着黑衣，来自‘轮回’的杀手，直接一把抓住了暴龙，没入了虚空之中，速度太快了，一眨眼就不见了，甚至就连他寄托在‘斗天龙鼎’上的气息，都被抹除了！

　　‘斗龙圣子’心头震怒，别的不说‘斗天龙鼎’还在暴龙的手中，只怪自己太大意了，要是市区了‘斗天龙鼎’，只怕他回到‘斗龙仙府’就难以交代了。

　　‘斗龙圣子’很是震怒，脑后仙光冲天而起，将起衬托得如同仙灵，就在他想要冲杀出去的刹那，咕咕咕的声音响起，噗的一声，一道响屁炸出，奇臭无比，无数的树木都被熏得枯萎，‘斗龙圣子’脸色苍白，逐渐发黑，只感觉肚子巨痛，双腿哆嗦着直打摆，他连忙寻了一处山洞，蹲了下去，就地解决。

　　此刻的‘斗龙圣子’那叫一个狼狈，就连他自己都有种吐血的冲动，心情恶劣到了极点。

　　修炼到这个境界，就算是自己体内的杂质，也可以化掉，不需要大解。

　　可是自己只是吃了几天的东西而已，怎么会出现这样的情况，‘斗龙圣子’很是精明，忽然想道：

　　“一定是这样的，‘轮回’的人早就盯上了暴龙了，趁暴龙做东西的时候，偷偷下毒，暴龙不可能发现，是谁会这么做？‘帝释天’，一定是‘帝释天’！”

　　噗，又是一道响屁传出，‘斗龙圣子’脸色发黑，他愤怒地嘶吼了起来：

　　“‘帝释天’我跟你没完！”

　　‘斗龙圣子’那愤恨凄厉的嘶吼声在整片山林之中回荡，很是渗人。

　　轩辕化为‘帝释天’的模样，遮蔽住了自己的容貌，将‘斗天龙鼎’给收进了斗戒之中，慢条斯理地晃荡着，心情那叫一个愉快，哼着小曲儿，别提多开心了。


第六百零一章 联姻？阴谋？

　　虚空之中，一片幽黑，轩辕如同一条在溪涧逍遥游动的鱼儿，无比灵动，向着远方穿梭，速度快如闪电。

　　“哈哈哈，你小子实在是太狠了，世界上已经找不到你这么损的人了，想必那‘斗龙圣子’会被你活活气到吐血的！”贪老头哈哈大笑，显然他比谁都开心。

　　“这有什么狠的，我觉得我相当仁慈了，人不犯我，我不犯人，如今他们一个个要我死，我怎么对他们都不过分了！若是我落到他们的手里，不知道会死成什么模样呢？我这样狠吗？”轩辕冷笑了几声，而后很是专心致志地看着斗戒里面的‘斗天龙鼎’所散发出来的独特道韵，心中有着一种很隐晦的感悟。

　　“贪老头，这‘斗天龙鼎’你可听说过，‘斗龙圣子’说在这里面蕴藏着无上道术，这是真的吗？”

　　“听过，但是在‘斗天龙鼎’之中蕴藏着无上道术，这应该是只有‘斗龙圣子’的身份才能够知道的辛秘了，我想应该会有，就看看你能不能领悟了！”贪老头道。

　　炼化了‘噬心龙虫’的一层皮，那一层皮所蕴藏的力量，让轩辕的中枢魄到达了大圆满的境界，只差一步就能够突破到四转斗仙的境界了！

　　“只要让我到达四转斗仙境界大圆满，必然会有全新的蜕变，到时候，想必就算是圣子天骄人物我都能够杀得了！”

　　轩辕很是自信，要知道力魄的修炼，就是增强自身的力量，轩辕修炼《流月斗神古诀》，可以暴增六倍战力，非同小可，一旦修成力魄之后，力量将是以几何式增长，杀力将会是极其可怖的！

　　此刻，在轩辕的体内的力量已经积蓄到了顶点，随时都有可能踏入四转斗仙的境界，若不是轩辕一直可以压制的话，只怕早就已经踏入了四转斗仙的境界了，这是毋庸置疑的。

　　“嘿嘿，小子，赶紧找一个地方去渡劫吧，还有你真的打算就让葫芦娃从此就进入‘中州皇朝’了，你就不怕你的苦心白费了？自己的孩子要自己养才放心啊！”贪老头显然有些不甘心，更多的是不放心，因为葫芦娃乃是难得的‘人王圣体’，如果在‘中州皇朝’呆久了，变成白眼狼的话，那就亏大了，贪老头向来都是不相信任何的人的，除了轩辕与吞帝除外，所以他现在打算煽动轩辕把葫芦娃给抢回来，趁葫芦娃还认他这么一个师父。

　　“这是自然，葫芦娃会不会对我举刀相向并不重要，重要的是他要能有分辨善恶是非的能力，他若能够让天下安定，让黎民百姓过上繁荣富足的生活，让人族再度走向兴盛，我的头颅借给他又何妨？”轩辕淡然一笑，浑然不在意。

　　“行啦，你小子的头颅也不可能有那么强的能力，人族的腐朽已经不是一天两天了，大劫降临，咱们只要能够独善其身，那便是邀天之幸了，其他的就不要多想了，杀掉一切挡在自己身前的人即可。”

　　贪老头显然不喜欢轩辕有这样的心思，全天下的人都可以死，但是轩辕不能死，贪老头就是这么固执的认为，‘万化之体’的命，比起整个天下所有人的命都重要，包括他自己，他就是为‘万化之体’而存在的，为了延续‘吞噬大帝’传承而存在的，这一切，是最重要的。

　　“呵呵，‘吞帝’最近如何了？那天它出现的时候，钱多多到哪里去了？钱多多不会出了什么意外吧？”轩辕感叹了一声，问了一句，总觉得猪头大帝很不靠谱，只顾自己的货，很有可能在危难关头把钱多多给丢了。

　　“据‘吞帝’所说，钱多多莫名地进入了‘多宝道人’曾经所居住过的道府，那一处宝地，就连‘吞帝’都进不得，想来不会有太大的危险，放心吧，‘吞帝’一直把钱多多当摇钱树呢，怎么会让她死？而‘吞帝’的话，已经引起天怒人怨了，很多人都想要让他死，这倒是真的。”贪老头哈哈一笑，显然对此并不是很在意，轩辕知道只有贪老头才能够以秘法跟‘吞帝’交流了。

　　“嗯，钱多多没死就好，那死猪说什么都不会让自己走入绝地，就算是我死了，他都不会死！”轩辕对于猪头大帝有很大的信心，这一只死猪实在是太贱了，贱得无以复加，贱气逼人啊！

　　“哈哈，知道就好，所以你不必关心过多，渡劫之后，你有什么样的打算？进入‘轮回’之中，找机会暗杀天骄圣子？等你将力魄凝练到大圆满的境界在配合《流月斗神古诀》的话，想要暗杀掉天骄圣子，并不是没有机会。”贪老头掷地有声道。

　　轩辕保持沉默，自他的英魄之中，百名天骄齐鸣，于精魄之中，一尊祖皇垂临九天之上，于中枢魄之中，一座天庭显化，‘中央龙庭’之中有一道模糊的人影，气势恢弘，磅礴大气，震撼人心。

　　就是这样的三股气息互相排斥，始终无法相融，但是它们的力量却是无比强大，很是可怕！

　　“在这之前，先去‘太白商会’打探一下消息吧，我想知道她们如今的现状如何了！”

　　话音一落，轩辕再度回到了天雪城了，最危险的地方就是最安全的地方。

　　他如同鬼魅，行走于夜间，最后进入了‘太白商会’，打探消息，花了不少的钱。

　　师婠于那一日先贤古墓之事后，似乎有极大的感悟，实力暴涨，如今已经踏入了六转斗仙的境界了，‘魔州皇朝’与‘北州皇朝’开始进行通商，虽然摩擦不断，但是人族与魔族之间，已经有了最基本的了解，进展还算是很顺利，师婠之名在‘北州皇朝’如日中天，虽然在这一件事上，双方都有人反对，但在事实上，却是获利于民，所以他们也无法阻止。

　　听到这消息，轩辕很欣慰，看来师婠的苦心没有白费了，皇天不负有心人。

　　其实轩辕知道，师婠的苦心之所以能够持续，是因为在他们看来，是一场双方的文化入侵，他们想要用个各自的文化，去征服对方，这是需要一个漫长的岁月，一个悠久的过程！

　　另一方面莫愁与芷楦两个人，实力都是突飞猛进，莫愁更是后来者居上，以‘千灵之体’凌驾于芷楦之上，轩辕并不奇怪，莫愁乃是‘千灵之体’得到了‘玲珑仙府’的全力栽培，于人情世故的处理上，以及大局观上必然不如芷楦，但是只要成长起来，绝对是一尊恐怖的存在。

　　青龙门，偏居一隅，在白幼娘与方玉莜的携手合作之下，一日日的在壮大，发展极其迅猛，在‘斗龙仙府’的地域之中，有着不弱的声望，不少的黎民百姓搬迁至青龙山之下，受益无穷。

　　五行仙者每个人都已经踏入了七品斗仙的境界，每个人都在冲击命仙之境，之间因为神通残缺让他们桎梏了半生，如今神通完整无暇，自然是再也没有一丝的障碍，畅通无阻，一路高歌了。

　　轩辕心里很开心，能够走到这一步，全部都是靠每一个人的努力，青龙门需要更长时间的沉淀跟累积，不过如今的青龙门定然是危及重重，有无数人监视着，似乎就是为了等自己回去，然后杀掉自己。

　　轩辕知道总有一天是要回去的，但是现在还不是时候，总要杀得对方一个措手不及才可以，自己一路斩杀了诸多强者，贪老头吞噬的神通无数，弟子修炼也需要这些神通手段，轩辕做好了打算，等自己踏入五转斗仙的境界，便回去一趟！

　　最后，是尹甄洛的消息，当轩辕听到尹甄洛消息的那一瞬间，如遭雷击，难以置信。

　　整个东州传得沸沸扬扬，尹家与海家要联姻，旧事重提，想要将尹甄洛嫁给海涯！

　　轩辕原本以为这是假的，但是经过一道道消息证实，这是真的，是尹家老一辈的人定下来的，谁都无法改变，海家的老一辈人物也出现了。

　　这一件事，已经闹了有半个月之久了，只不过当时的自己在天雪候侯府之中，等待着圣子大战，自然也就不知道了。

　　当证实了这一条信息之后，轩辕心头很沉重，尹家要尹甄洛嫁给海涯，她是绝对不可能答应的，海涯却巴不得要跟尹甄洛成亲，以雪自己的耻辱，轩辕绝对不想让尹甄洛堕入海涯的魔爪之中。

　　“我想要回东州一趟，无论如何，我想要带甄洛离开，我知道她绝对是不愿意的。”轩辕心头道。

　　“小子，你就不要回去找死了，这肯定是一个陷阱，尹家的人当日出手杀过‘吞噬大帝’，他们是不可能会让你成长起来的，你就是他们心头上的一根刺，不将你拔掉，他们是不会舒服的，他们都在害怕你会成长起来，然后就会对他们不利。”贪老头的言语很坚决，尹甄洛嫁人也好，不嫁也罢，轩辕绝对都不能够进入‘东州皇朝’以身犯险，这一件事情非同小可。

　　轩辕陷入了沉默，这一件事，既然自己知道了，只能够尽力去做了。


第六百零二章 东州皇城！

　　“我知道甄洛她心里面的想法，嫁给海涯，她是绝对不愿意的，只要有我活着一天，没有人可以逼到她，把我惹毛了，我就回到‘玄寒山域’把女圣给请出来，到时候我看谁能够挡我。”

　　轩辕的心头很不舒服，有种想要杀人的冲动，之前尹甄洛被迫嫁给海涯，是因为尹屠仙的关系，如今这一次，却是尹家与海家两家的恐怖存在直接下令，让他们成婚，只怕想要救尹甄洛出来，会极为困难，轩辕已经预想到了，想要硬碰硬是绝对碰不过的。

　　‘梦魇鬼仙’那一边，轩辕知道，他已经帮过自己太多次了，轩辕也不好意思再开口了，如今也只能够走一步看一步了，世界上没有万全的事情，不试看看是不会知道的。

　　“小子，你可想好了，这很有可能是两家给你布下的一个陷阱，不管是尹家还是海家，他们的祖先曾经对‘吞噬大帝’下过手，你可以想想，为什么莫名其妙的，在你失踪这么一段时间之后，才举办这婚约？若是尹家老一辈的人想要将尹甄洛嫁给海涯，早就嫁了，何必等到现在，你小子平时挺聪明的，怎么现在脑子就不灵光了？他们是贪图你身上的一切啊！”贪老头没好气，显然此刻他对轩辕的意见很大，要知道他身上可是延续着‘吞噬大帝’的传承，一路走来，并不容易。

　　“我知道这很有可能是一个陷阱，但是我依然得去，尹家与海家造出了这么大的一个声势，若是我不出现，到时候他们必然是骑虎难下，甄洛必然要跟海涯成婚，甄洛性格刚烈，若是她实力无边也就罢了，但是家里的老一辈人出手，她不想嫁都不行啊，到时候会发生什么样的后果，我不敢想象，兴许她会自尽，哪怕我冒着生命危险，我也不想让她犯险。”轩辕一字一句，郑重道。

　　“她又不是没嫁过，上一次不就是答应嫁给海涯了吗？我们不出现，她也要嫁了，你别把女人想得太好了，你在她心里没那么重要的。”贪老头道。

　　“上一次甄洛之所以肯嫁，那是因为她的父亲，尹屠仙，她想要救自己的父亲，不得已而为之，这一次，没有任何的原因，她什么事都能够做得出来的，她是不可能会答应的。”

　　“好吧，小子，我就不多说什么了，但是你最好想清楚，你身上背负的，不仅仅是‘吞噬大帝’的传承，你还答应了师婠，让她等你呢，如果你出世了，那么你要让师婠怎么办？谁能够当师婠的护道人？”贪老头见来硬的不行，直接来软的，以毒攻毒，若是师婠在轩辕的心目中比较重要的话，轩辕应该会犹豫。

　　“放心，我不会有事的，师婠她懂我的，我相信如果她在我旁边，她会让我去的。”轩辕微微一哂，道：

　　“我自有办法，山人自有妙计，这一次，我就要大大的打尹家跟海家的脸。”

　　轩辕嘴角勾出了一丝的狰狞，笑得很阴森，贪老头直接无语了。

　　“甄洛，我来了，什么尹家，什么海家，我一个个都要将他们踏在脚下，这一次，我要让他们再也玩不出什么幺蛾子来。”

　　轩辕长长地吐出了一口气，整个人没入了夜色之中，而后化为了‘姬落日’的模样，一袭黑色的锦衣加身，长发飘飞，神色凌厉。

　　紧接着直接拿出猪头大帝给他的帝禁传送玉台，将其催动，刹那间，仙光冲天，华光笼罩，一代庞大的门户显化而出，轩辕直接踏了进去。

　　片刻之后，轩辕便已经出现在了‘东州皇朝’的首都，‘东州皇都’三千里之外的土地之上。

　　“你小子真的没救了，进了这里，要是被发现了，谁都救不了你了！”贪老头没好气叫嚷了几声，而后再也没有多说话了，显然是被轩辕给气到了。

　　轩辕闲庭信步，走向了‘东州皇都’。

　　‘东州皇都’无比气派，通体呈暗青色，充满了生机，东方的天空之中，朝阳升起，晨曦普照大地，亿万屡金光灿烂，让这一片土地上给人一种说不出的祥和与神圣。

　　轩辕行走在‘东州皇都’的街道之上，在大街小巷里面，都在议论着尹甄洛的婚事。

　　“没想到啊，尹甄洛终究还是要嫁给海涯啊！”

　　“是啊，真是可惜了，原本以为尹甄洛会嫁给轩辕呢，要知道轩辕可是对尹家有大恩啊，救了尹屠仙！”

　　“那又怎样，‘万化之体’罪恶的起源，这种人该死，幸好当初没有把尹甄洛嫁给轩辕，否则如今的尹家就要成为众矢之的了。”

　　“话是这么说没错，难道你们不知道尹甄洛情系轩辕吗？为了轩辕，甚至愿意拿出‘神光金’来，换取可能驱除‘噬心龙虫’的方法，这种待遇，寻常人根本无法比拟的啊！”

　　“其实这都不说明什么，也有可能是轩辕救了尹屠仙，尹甄洛怀着感恩的心，想要还轩辕一个人情而已。”

　　“那三番两次帮助轩辕，甚至在‘北州皇都’的时候，都与轩辕一起上过‘百仙社稷殿’，你们又如何说？”

　　“就算尹甄洛情系轩辕又如何，他们是师徒还能够乱伦不成？”

　　“自古以来，师徒恋皆不在少数，古之女圣谢道韫，与冠军候王逆一就是一个最好的例子了，如果不是为了所谓的伦常，他们也不会创造如今的‘六道’‘轮回’了。”

　　“就算是这样的话，尹家不把尹甄洛嫁给轩辕也是对的，先别说如今的轩辕遭天下人追杀，就是轩辕自己，被‘噬心龙虫’入心，都不知道能不能活过这几年呢，轩辕一看就是一个短命相！”

　　“现在争这些都没用了，再过七天，大婚就要举行了，你们说轩辕会不会像上一次一样，来破坏婚礼？”

　　“不可能了吧，上一次那是因为他是‘万化之体’身份还没有暴露出来，如今的话，他可是天下共敌，想要他死的人不计其数，他不敢再来的，只要一出现，他就跑不掉了。”

　　“这也难说，有‘梦魇鬼仙’在，轩辕也许还真就敢这么嚣张的来了。”

　　“‘梦魇鬼仙’的确很是厉害，不过根据各大世家的预测，只要踏入无上天仙的境界，手持无上道器，‘梦魇鬼仙’应该不是对手，要知道‘梦魇鬼仙’可不是人，他魂魄的力量已经开始渐渐消散了，更有‘天机’中人推算，距离‘梦魇鬼仙’大限之日不远了……”

　　轩辕如今的听觉很是灵敏，各种各样的讨论，各种各样的传言，让他惊叹，不过‘梦魇鬼仙’这一件事情，倒是真的，他想找一个机会，去看看‘梦魇鬼仙’，他应该会在‘梦魇大泽’之中吧！

　　轩辕走到了‘东州皇都’的皇城面前，眼前这一座皇城，气势浩瀚，大气磅礴，如同一尊屹立在天地之间的巨人，透发出一股无上的帝气。

　　自这一座‘东州皇城’里面，一座座宫殿楼阁雕梁画栋，雕龙刻凤，一座座山岳垂临于九天之上，萦绕八方，每一座山岳都以一条条无比粗大的铁锁纠缠着，隐隐之间，形成一道无比可怕的大阵。

　　轩辕透过自己的真眼，看到无数的福势，吉势，大仙势，甚至蕴藏大道势，在地底之中，更是透发出龙脉的力量，爆发出无尽的红芒与紫气，代表着‘东州皇朝’的繁荣昌盛。

　　轩辕看到这一幕，不由得心头惊叹，自己‘中枢魄’里面的天庭是衍化出来的异象，然而如今在自己眼前的，则是真实的画面，两者之间相距甚远，‘东州皇城’给人一进去就想要跪拜匍匐的感觉，要知道，这是真正出自东州第一代大帝之手的建筑。

　　东州皇朝的第一代大帝名为‘东圣天帝’，开创出不朽的古皇朝，传承至今，留下了‘东皇钟’更是镇压住了‘东州皇朝’无数年来的气运。

　　轩辕走到了‘东州皇城’前，朝着两名皇级的护卫道了一句：

　　“请劳烦通报一声，有中州故友前来求见大皇子‘姬尘’。”

　　“哼，大皇子是什么人想见就能够见到的吗？想要见大皇子的人多了去了，什么名号都敢报，小子，我劝你还是死了这条心吧，还中州故友呢！”

　　“哈哈，就是，最近就是有太多人，闲得没事干了，我们是不是应该略施手段，惩戒一番？”

　　几名皇级护卫互相看了一眼，脸上浮现出冷笑，轩辕看到这一幕，冷喝了一声：

　　“在下求见东州皇朝大皇子姬尘！”

　　轩辕这一喝，如同惊雷炸响，每一道音符蕴藏着无比恢宏浩瀚的力量，朝着四面八方扫荡开来，那些想要给轩辕一点颜色看的皇级护卫被这一声喝得浑身发软，跪伏在地上。

　　“哼，好大的胆子，区区一名三转斗仙，也敢在此嚣张。”一道声音滚滚碾压而来，声势浩瀚，恐怖的力量化为一道斗气匹练，铺天盖地席卷向轩辕。


第六百零三章 百贤殿！

　　‘东州皇城’的城门处，一尊身着战甲的中年男子一步踏出，大手一挥，气势卷天，打得整片空间的都在颤抖，修炼了力魄，所施展出来的力量，非同小可，一寸一寸碾压而来，让人无法躲避！

　　轩辕眉头一挑，知道必然是坐镇皇城大门的高手，此人至少已经到达了四转斗仙的境界了。

　　轩辕二话不说，以力硬撼，一拳轰出，无比炙热的斗气喷涌得出，与那一道斗气匹练撞击在一起，轰的一声爆鸣，整片空间颤抖了起来，可怖的斗气波动横扫而过，皇城前的护卫，一个个都被这恐怖的斗气扫中，一个个肉身四分五裂，骨肉成泥，连惨嚎声都还不及发出，无比凄惨！

　　“大胆，竟然敢硬闯‘东州皇城’，你罪该万死，今日谁都救不了你。”一道齐喝声传荡而出，一连八名四转斗仙齐齐出现，他们身着战甲在上面刻画着一条蛟龙以及一头猛虎，蛟龙升腾，猛虎下山，威势一时无两！

　　轩辕怡然不惧，横眉冷对，杀气腾腾，大有想要血洗‘东州皇城’的威势，无数人的注意力都被引到了这里来，还是第一次有人敢这么大胆。

　　“那是谁，竟然有人敢硬闯‘东州皇城’，此人只有三转斗仙的实力，他这不是找死吗？”

　　“看来他连第一关都过不去了，想要见姬尘哪有那么容易的事情。”

　　“唉，又是一个无知的人啊，连‘东州皇城’都敢硬闯，都不知道该说他什么好了，死了也是活该！”

　　此刻，轩辕身后，一条长河奔腾，它如同一条黄龙蜿蜒，垂挂于九天之中，三轮红日悬挂，透发着无比炙热的气息，恐怖的威压扫荡，仿佛要将人给活活碾碎，在这三轮红日之中，更有一轮无比刺眼明亮的骄阳上下起落沉浮，威势变得更加的庞大，让人只感觉仿佛快要窒息了一般！

　　“这是异象，这种异象是‘黄河落日圆’！”当即有人惊吼了一声，喊出了轩辕所施展出来的异象名字，显然已经想到他是谁了，神色充满了惊惧，‘姬落日’以无上道器硬撼六大势力不败而走，威名已经传遍了天下了！

　　轩辕往前一踏，身后的异象狠狠地碾压而下，九名四转斗仙齐齐打出了浩瀚的斗气，但是在轩辕的庞大的异象面前，全部都被碾压成了粉碎，他们只感觉一股极其可怕的压力，什么是天骄，什么是普通斗仙，能不能凝练出异象的优劣，在这一刻体现得十分的清晰！

　　眼看着九名四转斗仙就要被碾压成粉碎了，突然一片东州仙境显化而过，抵挡住轩辕‘黄河落日圆’的威势，只听到一见声音轻飘飘地传荡而出：

　　“落日皇叔祖，请息怒，他们都是你的臣民，就放过他们一次吧，不知者不罪！”

　　轩辕收起了自己的异象，看向了来人，很是英俊，面如冠玉，唇红齿白，他举止儒雅，神色温和，一举一动都给人无比舒服的感觉，他与这一片土地有一种天生的亲和，仿佛他是这一片土地的主人！

　　“呵呵，终于见到大皇子了，什么皇叔祖，不敢当，咱们既然年龄相差不远，就以同辈相称得了，你这样叫，听得我怪不习惯的。”轩辕洒然一笑，看了九名四转斗仙那一脸震惊的神色，他也就没有多计较什么了。

　　“哈哈，那好，落日兄请进。”姬尘爽朗一笑，声音轻和，如同溪水潺潺，让人闻之心情舒畅。

　　‘东州皇城’之内。

　　宫殿楼阁成片，头顶上，一座座大山悬浮，无数刻画着帝纹的铁锁贯穿交织在一起，磅礴的帝气升腾，偶尔会垂落下几缕，让人发自心中的敬畏！

　　在宽阔的大道上，时不时便有一支支巡逻战士往来交叉，巡视皇城。

　　一路上，姬尘与轩辕走过，无数人纷纷行礼，姬尘笑容和煦，满面春风：

　　“落日兄，是什么风把你给吹来了，我想你应该不是为了想回到我‘东州皇朝’姬家的吧？”

　　姬尘对于‘姬落日’有了一定的了解，当日就是连无上帝术，无上道器都搬出来了，都无法动摇‘姬落日’的决心，姬尘很难想象，到底是什么样的一件事，让‘姬落日’突然拜访的。

　　“哈哈哈，等一下便知道了，如今‘东州皇朝’正在进行早朝吗？”轩辕笑问道。

　　“的确，落日兄此举可是把他们都惊动了，如今就与我一起进入‘百贤殿’之中，继续商讨‘东州皇朝’之事吧，希望落日兄能够发表一些独到的见解。”姬尘笑得很开心，不管怎么样，‘姬落日’肯登门造访，那就是证明‘姬落日’还是把姬家放在心上的。

　　“哈哈哈，独到的见解倒是没有，倒是有几句话，我不吐不快啊，走走走，既然如此的话，那就在朝堂上说吧！”轩辕摆了摆手，伸手虚引笑道。

　　姬尘微微一笑，带着轩辕走过道道宫殿，穿过重重行廊，最后踏上九十九道上天梯，来到了‘东州皇朝’最为神圣的一个地方，那就是‘百贤殿’，这里是整个‘东州皇朝’文武百官都会在这里商议国家大事的朝堂，是主宰着整个‘东州皇朝’的黎民百姓福祉之地。

　　轩辕突然的到来，引起了不少的文武百官眉头直皱，因为他们没想到是这么一个年轻的少年，若是没有什么大事，简直罪无可恕。

　　姬尘朝着‘东州皇主’拱手道：

　　“父皇，这是武空大帝之子，‘姬落日’。”

　　此言一处，‘百贤殿’上，文武百官一片哗然，神色震惊，齐齐看向了‘姬落日’，惊叹不已。

　　“什么，他竟然就是‘姬落日’！”

　　“哈哈，天佑我‘东州皇朝’啊，武空大帝之子啊！”

　　“看来这是武空大帝之子要回归我‘东州皇朝’了，这是天大的喜事啊，要庆贺上三天三夜啊……”

　　“太好了，武空大帝之子，果然非同凡响啊，今日一见，更胜传闻啊！”

　　轩辕没有理会文武百官的谈话，而是看向了在面前的班列，分别站着两名老头子，就连尹家家主尹屠仙都只能够站在那老头子的后面。

　　海家同样如此，也是一尊恐怖到极其惊人的老家伙，绝对是不可小觑的。

　　“见过‘东州皇主’！”轩辕躬身行礼，让人没有一丝可挑剔的地方！

　　“既是武空大帝之子，那回来就回来了，以后就在此处住下，省得在外流浪。”‘东州皇主’呵呵一笑，显然对于轩辕的这个身份也无比看重，别的不说，光是轩辕身后那一名武空大帝，就足以让人尊崇，心存敬畏了。

　　“不了，今日来到此处，只是因为有几句话，如鲠在喉，不吐不快。”轩辕摆了摆手，很是洒脱地笑了一句，看向了尹家与海家的两尊老者，显然他们应该是前几辈都曾经手掌大权的存在，不然的话，也没有那么资格站在这里。

　　“哈，那便请说！”‘东州皇主’眸子里闪过一丝诧异，看向了轩辕，微微一笑。

　　“尹家，海家你们真的太不是个东西了。”轩辕劈头盖脸就是一顿臭骂，他走到了尹家老者的面前，缓缓道：

　　“我说你个臭不要脸的老东西，轩辕好歹也救过你们尹家家主吧，你们也是尹甄洛的长辈吧，她为家族付出那么多，你们不帮她也就算了，如今还要把她推入火海不成？”

　　“‘姬落日’别以为你是武空大帝之子就可以咆哮我‘东州皇朝’的朝堂了，我尹家还轮不到你来指手画脚！”那一名尹家的老者脸色阴沉，看向了‘姬落日’，在先贤古墓的时候，‘姬落日’便与轩辕的‘万化圣兽’合作，此事人尽皆知，只怕如今‘姬落日’来为轩辕出头，让他也不想得罪得太深。

　　“若是你回归到我‘东州皇朝’里面，成为皇室一员，成为当今‘东州皇主’的皇叔祖自然有资格说这话，现在的你，没有。”

　　尹家那一尊老不死的，如今就是想要把轩辕逼入‘东州皇朝’，让他成为姬家的一员。

　　轩辕自然也不可能会让他得逞，因为毕竟自己身份是假的，做什么事情轩辕都有他的底线，说不进自然就不进，尹家的老不死此话一出，‘东州皇主’心里自然乐得让他们争去，能把‘姬落日’逼进‘东州皇朝’还要记他一大功呢！

　　海家的老不死看着轩辕冷笑道：

　　“这一件事，只怕跟你也没有多大的关系吧，又何必强出这个头呢？”

　　轩辕冷哼了一声，道：

　　“谁说没有关系，‘万化之体’，我期待与之一战，如今你们这些卑鄙无耻的老东西，别以为我不知道你们再想些什么，明明知道尹甄洛对轩辕来讲很重要，一方身为尹甄洛的亲人，竟然要出手相逼，想要借此事想轩辕现身，好设计杀他，谋夺他身上的帝物与诸多传承，若是他让你们所杀，我如何与他一战！”

　　海家的老不死乐呵呵地大笑了起来：

　　“这自然简单，待到逼出轩辕之时，我们施展封印，将一切封锁，由你与他一战便是，若赢了，你还能取他身上的帝物以及无上传承，如何？只是有一个条件，你必须进入‘东州皇朝’，成为姬家皇室的一员！”

　　“滚，既然如此，我便向你海家的海涯发出挑战，他若能够胜我，我也便不说什么了，他若胜不了我，死了你海家也别怨天尤人，若是你海家还有年轻一代不服，我全部都应战了。”轩辕无比强势，走到了海家老不死的面前，咄咄逼人。


第六百零四章 强势对峙！

　　轩辕神色凌厉，杀气腾腾，气势滔天，直冲‘百贤殿’穹顶，没有丝毫的畏惧，言语之中有一往无前，诛灭一切的勇气，瞳孔之中，如同两道可刺透人心的利剑，直逼海家老不死。

　　此话一出，在场所有的人一片哗然。

　　“‘姬落日’可是连‘中州皇朝’大皇子‘伏帝一’都能够重创的人，‘玄武圣子’更是败在了他的手上，若是海家海涯迎战的话，未必能够获得一丝的便宜。”

　　“那倒不然，世间万物相生相克，海涯身上有数种斗水，汇聚在一起，杀力无穷，就是‘伏帝一’未必也能够抵挡得住，看来又有一场龙争虎斗了。”

　　“是啊，‘姬落日’不愧为武空大帝之子，会做出这样的事情来，一点都不奇怪了，那个是海家上一代的宗人府宗主啊，不知道有多少皇室天骄犯错而折在他手中了，如今他竟然敢惹他！”

　　“不错，海家宗人府就是专门监察‘东州皇室’以及天下各地的变化，实力高森莫测，纵然没有出过大帝人物，但是先贤人物层出不穷，皆不在少数，‘姬落日’这一次未免有些托大了，纵然他乃是皇室中的一员，老宗主也有权利斩他！”

　　“哼，我海家可不是每个人挑战就能够迎战的，你既不是我‘东州皇朝’的臣子，亦不是皇室成员，那么就请走吧，这里并不欢迎你。”海家老不死的声音冷冽，直面要赶‘姬落日’离开，姬尘眉头一皱，但是也不好说什么！

　　“哼，走就走，此事我定然要公布于天下，尹甄洛无非就是一个女人而已，我将此事告知‘万化圣兽’，它有一万种办法禁足轩辕不让他来此地，有本事你尹家有自断羽翼，逼死尹甄洛，‘天龙真仙体’，这种体质据说可接引天龙帝祖，非同小可，不过你尹家家大业大，死了一个尹甄洛，还会有第二个尹甄洛，倒也没有什么。”

　　轩辕冷笑了几声，立即要离开，就在这时，尹家老不死的直接出手了，封锁住了‘百贤殿’，呵呵笑道：

　　“既然来到这里了，不妨在这里多住七天的客，到时候一切自然揭晓了。”

　　轩辕只感觉四面八方的一切全部都被一股恐怖的威能给封锁了起来，自己是绝对无法闯出去的。

　　他看向了尹屠仙，道：

　　“尹屠仙，你执掌‘东州皇朝’天下兵马大权，尹甄洛是你女儿，轩辕于你有救命之恩，你有何想法。”

　　轩辕直视尹屠仙，眉宇间神色凌厉，尹屠仙站了出来，一身战甲威武，神色威严，他重声道：

　　“我自然是极为反对这一件事，放‘姬落日’离开，四祖！”

　　尹屠仙看向了那一尊站在他身前的老者，尹家四祖扫了尹屠仙一眼，道：

　　“屠仙，你这是在做什么？”

　　“我是家主，四祖你莫非想要违背家主的命令不成？”尹屠仙言语很杀伐，尹甄洛是他的女儿，在这一件事上，他一直都是处于反对的状态，奈何尹家很多老一辈的人都站在了四祖那一边了，他无可奈何，如今有替尹甄洛说话的机会，他自然是不会放过了。

　　“屠仙，你可别忘了，是我放权给你的，我也有权把你家主之位收回，甄洛作为尹家的一员了，为了除掉罪恶的根源，牺牲自己，也是理所当然的！”那一尊老者，尹家四祖，眉宇间更加的杀伐，浑身上下透着一股可撕裂一切的凌厉，他的实力至少在天仙境界，尹屠仙在他面前如同婴儿。

　　“那若是甄洛死了呢，‘天龙真仙体’万年不出，寻儿性格更是火爆，若是甄洛死了，寻儿会做出什么样的事情来，谁敢保证？直接离开尹家，与武空大帝一样，未尝不可能，当年武空大帝为何要离开‘东州皇朝’在这当中一些事，想必皇主也清楚吧，不管是甄洛还是千寻，他们都是万年不出的体质，只要他们成长起来都能够成为我‘东州皇朝’的中流砥柱！”尹屠仙直视‘东州皇主’，希望他能够说一句话，因为他知道‘东州皇主’是怎么想的。

　　‘东州皇主’眉头一皱，看向了‘姬落日’，当日若是‘姬武空’不出走的话，如今‘东州皇朝’便多出一尊大帝的身后底蕴了，当年的一些辛秘，也不好当场说出来，顿了顿，他看向了尹家四祖，道：

　　“无论如何，务必保证尹甄洛的生命安全，若是她以死相逼，此事，能算就算了吧！”

　　“还请皇主放心，甄洛既是我尹家的绝代天骄，我们必然不会让她的生命受到威胁，倒是要劳烦帝子在这‘东州皇城’多住几天了，以免让他坏了我‘东州皇朝’的大计。”尹家四祖声音很是洪亮，斩杀轩辕非同小可，绝对不可走漏了风声。

　　整个‘百贤殿’都被封锁住了，轩辕想要离开都没有办法，轩辕神色杀气腾腾，剑眉挑气，冷喝道：

　　“你们确定要把我困在此处？”

　　“那又如何，你能奈我何？”尹家四祖笑得云淡风轻，全然不在意，只要不对‘姬落日’造成什么生命威胁，自己自然也不会有事。

　　轩辕冷笑了一声，突然自其身后，一道‘镇天灵源’玲珑宝塔相显化而出，上面繁复的帝纹交织，一股股庞大的帝威扩散开来，一道道大气的仙光笼罩于轩辕的身上，将其衬托得如此一尊少年大帝般，让无数人心头巨震，就连‘东州皇主’也忍不住站起身来，瞳孔收缩。

　　“跪下！”轩辕声音如雷。

　　所有人神色惊怒，不知道轩辕这是何意，‘东州皇主’身子微微颤抖，道：

　　“这是，我‘东州皇朝’的无上道术……”

　　“哼，此乃是东州古之大帝‘青荒大帝’所留下来的帝物，见帝物如见其人，尔等为‘青荒大帝’子孙臣子，还敢不跪，这就是对‘青荒大帝’不敬！”轩辕的言语凌厉，气势逼人，‘东州皇主’第一个跪了下去，‘青荒大帝’所留之物，非同小可。

　　“见过‘青荒大帝’。”

　　紧接着‘百贤殿’之中，所有的臣子也都跪了下来，最后尹家四祖以及海家的老宗主也不得不跪。

　　“现在你还想要拦我吗？”轩辕走到了尹家四祖的面前，冷声道。

　　尹家四祖站起身来，道：

　　“那是自然，我们跪的乃是‘青荒大帝’，并不是你，为了我‘东州皇朝’的万古传承，轩辕必然要死，你若要是救他，就是想要灭我‘东州皇朝’的帮凶，谁都容不得你！”

　　海家的老宗主不屑道：

　　“正是，别以为你拿出了‘青荒大帝’之物，就能够镇得住我们，这七日，你必然要留下！”

　　话音一落，尹家四祖以及海家老宗主连连出手，施展大阵，封锁了这一整片天地，百贤殿之中的文武百官也都站在他们那一边。

　　“‘东州皇主’，你可看到了，这是他们在逼我的，有本事你们就拿出‘东皇钟’来镇杀我，不然我看看谁能够拦得住我！”轩辕冷傲一切。

　　‘东州皇主’神色一惊：

　　“莫要冲动！”

　　‘姬落日’施展无上道器的威能，这是当日他亲眼见到的，无上道器一旦动用，后果是不堪设想的，尹家四祖以及海家老宗主的神色大变，没想到这‘姬落日’的性格竟是如此的刚烈，如此的胆大妄为，在这里都敢动用无上道器！

　　轩辕打开‘乾坤袋’的一角，一股极其可怕的生命气机的波动，扩散开来，这一股气机在场的人心脏齐齐抽搐了起来，‘东州皇主’神色大变，连忙道：

　　“放落日离去，谁敢再拦，我便将其镇压在‘东皇钟’之中！”

　　“皇主，大可不必如此，仅凭着他的力量，还无法催动无上道器，对我们构不成威胁！”

　　“不错，我倒要看看他有几分能耐！”自他们两个人的脑后，悬挂着上品道器，显然并不惧轩辕。

　　“哈哈哈，是吗，我身上的上品斗仙币九百亿，纯净灵源数千万斤，我就不信在这里打不出一个窟窿来！”轩辕的神色近乎暴怒，眸子里闪烁着一股疯狂，让无数人心头胆寒，此刻他身上没有无上道器，但是在‘乾坤袋’里面有可怕的生命气机的波动，若是放出来，后果不堪设想，轩辕只是展开一角，这股气息更加骇人了。

　　“上次先贤古墓一战，已经将我无上道器给惊醒了，今日就让我无上道器染染血了。”

　　此言一出，尹家四祖以及海家老宗主尽皆沉默了，只能够撤开禁制了，如果无上道器在此处施展威能，后果，那就不是他们能够承担得起的，以外力催动无上道器，亦然可怕！

　　这个‘姬落日’还真是敢做，这是每个人心中的感叹。

　　姬尘也没想到事情会发展到这一步。

　　见尹家四祖与海家老祖宗将禁制全部撤开，轩辕这才收住‘乾坤袋’的一角，朝着‘百贤殿’的大门口走去。

　　尹家四祖与海家老宗主对视一眼，眸子里闪过一丝寒芒，不怀好意。


第六百零五章 海涯，给我滚出来！

　　‘百贤殿’。

　　气氛很紧张，如同一根紧绷的弦，快要断开一样，在轩辕还没有走出‘百贤殿’一切都有可能发生。

　　就这样，一步一步，眼看着轩辕走出了‘百贤殿’，显然不管是尹家四祖，还是海家老宗令都很不甘心，他们两个人的心里在进行强烈的争斗，到底要不要暗算‘姬落日’，若是出手暗算的话，只怕这一件事情没有那么容易善后，但是如果‘姬落日’将这消息传出去的话，那么事情就非常的麻烦了，会变得极为复杂。

　　‘姬落日’的身份太敏感了，而且在他背后一尊姬家的大帝，而且还是出自‘东州皇朝’谁都无法向他出手，没有人会想要把一尊大帝人物逼到自己的对面，更别说都是自家人，他们自然不可能动用无上道器‘东皇钟’来对付他们，从武空大帝能把自己的无上道器给‘姬落日’就能够看出‘姬落日’在他心中的重要程度！

　　对于‘姬落日’更多的只能够退让，这个身份，也是轩辕敢来‘东州皇朝’最大的筹码。

　　终于轩辕走出‘百贤殿’，他背后也都被汗水打湿了，刚才的那种情况太迫人了，只要对方在紧逼一步，自己根本就已经没辙了，无上道器自己飞走，轩辕也毫无办法，如今轩辕才知道无上道器的好处，要是有它在身上，关键时刻就算倾家荡产发出一击，也足以让自己反败为胜。

　　“落日兄，等一下。”就在轩辕走出‘百贤殿’不久，在走出‘东州皇城’的途中，姬尘从后面跟了出来，他神色温和，一脸笑意，似乎对于轩辕的行为没有任何的反感。

　　“嗯？大皇子？”轩辕停顿了下来，不知道姬尘的来意。

　　“不要放在心上，我曾见过轩辕几面，此人倒也是重情重义，不像世人涂抹到什么罪恶之根源，不除不足以安人心的地步，只不过相对来讲，的确是手段狠辣了一点，但是却恩怨分明，从不伤害无辜，如今尹家与海家以这种手段去坑害他，的确有失大家的风范，说出来殊不光彩，从此也会让我东州皇朝蒙上一层灰，就算得到帝物与无上道术，也不值得，此事，就由我与你一起办吧，若是他们要怪罪，也不好找我下手。”姬尘笑容温和，言语轻柔，但是却很有力量，很有威信，少帝风范一显无余。

　　“呵呵，想不到大皇子竟然有此心胸，难道就没有一丁点的私心吗？”轩辕轻笑道。

　　“哈哈，私心自然有了，此事由我散播出去，于‘东州皇朝’颜面无损，再来也能够给落日兄一个好印象，希望日后当我当家作主的时候，落日兄可以回来‘东州皇朝’助我一臂之力，若有一天，我力有不逮，落日兄可接我皇主之位，第三个，我也渴望与轩辕一战，我的帝路中，自己心中所定下来的天骄强者，要一个个将他们战败才可以，我不愿意他死在这种憋屈的事情之中。”

　　姬尘很是干脆，没有丝毫的隐瞒，轩辕闻之哈哈一笑，显然对姬尘好感上升了不少，同时在心中也暗叫厉害，这个姬尘的确是一个攻心的高手！

　　两个人就这样并肩而行，走出了‘东州皇城’。

　　“那么姬尘兄既然都这么说了，我就去做我自己的事情去了，将这一条消息传播出去，就有劳姬尘兄了。”轩辕拱手笑道。

　　“嗯？落日兄想要去做什么事情？”‘姬尘’淡然一笑，问道。

　　“哈哈，稍后便知！”话音一落，轩辕立即往海家的方向破空而去。

　　姬尘眼角抽搐了一下，也离开了，心中惊叹了一声：

　　“帝子，不愧为帝子，果然是胆大包天啊！”

　　姬尘自然猜得出‘姬落日’想要干什么了，他相信海家也没有那个胆量敢杀他，所以便很放心的去做自己的事情去了。

　　海府。

　　海家乃是‘东州皇朝’的巨擎之一，成片的宫殿，镶金带银，雕梁画栋，金碧辉煌，彰显大家风范。

　　在一处花苑之中，海涯立于凉亭上，满面春风，笑容和煦，显然这阶段他心情很好，非常的好。

　　在他身边乃是八皇子姬武，还有平垚公主，姬武一身的黄金战甲，英武不凡，笑意盎然，平垚公主肌肤白净，袅娜行走于花间，如画中仙子，美不胜收。

　　“哈哈哈，这一次我就不信那轩辕不来！”海涯笑得很畅快，显然，之前轩辕打了海家一巴掌，让海家的威信大不如前，更让他头顶顶上一个绿帽子，让他无法忍受，又有谁能够忍受新婚之时，新娘眼睁睁的跟着别人走？这简直就是莫大的耻辱，这一件事，海涯一直怀恨在心，不知道排除宗人府多少暗部去追杀轩辕，可惜都是无功而返，如今有办法能够逼轩辕自己现身，他自然高兴了。

　　“若是生擒到轩辕，海兄打算如何处置乎？”姬武显然也对轩辕没有好感，因为轩辕他还输过一大笔的纯净灵源。

　　“若是被生擒到的话，我就将他的皮给扒下来，然后将他整个人镇压在我海家的粪池之中千百年，让他求生不得求死不能，当他肉身腐朽的时候，我便拘出他的魂魄，点在残魂灯上，让他受尽煎熬，魂飞魄散而死！”海涯神色很狰狞，一想到当日，他心里便大恨，这是他一生的耻辱，非轩辕之血难以洗刷！

　　“哈哈哈，那尹甄洛呢，若是嫁入海家的话，你会如何待她？”姬武笑问道。

　　“这个女人，本公子对她一往情深，她竟然那样对我，顾及于尹家的颜面，我自然不会对她如何，但是在床上的话，嘿嘿，我会好好折辱她一番，让她臣服下在我的脚下，女人终究只是女人而已。”海涯笑得很阴险，显然尹甄洛也让他给恨上了。

　　平垚公主闻言，摇了摇头，叹息不语，只在花丛之中，似乎在与花儿私语。

　　轩辕的速度很快，来到了海家的上空。

　　当日自己有‘梦魇鬼仙’的威能加身，当时不仅仅是力量强大，还能够勾动各种天地大道，这种可怕的力量，当时的轩辕根本察觉不出来，如今在细细体会当时，轩辕心头便有一条古韵在流淌，让自己受益匪浅！

　　当日的海家被打塌了半边，如今在轩辕的眼中，一切都已经都被重建好了，与当年没有什么区别，可见海家底蕴之深厚，让人惊叹。

　　轩辕腾空于海家的上空，声音如雷翻滚，轰隆隆地滚滚荡漾开来。

　　“海涯，你这个孙子，给我滚出来，与我一战！”

　　此言一出，整个海家瞬间就炸开锅了，无数的强者驻足观看，没想到竟然有人敢上门挑事，好事者从来都不会少，不少人都惊叹了起来。

　　“看来海家自从因为上次被轩辕以‘梦魇鬼仙’之威能打塌了半边，威信大失了，时隔才多久的时间，竟然有人敢光天化日之下，在海家门前叫嚣。”

　　“真是初生牛犊不畏虎啊，这个少年，好生勇敢，不知道他等一下能不能活着。”

　　“他不仅能够活着，还能够活得很好，你们知道他是谁吗？刚才他在‘东州皇城’前都要用打进去的。”

　　“什么？刚才那个人就是他？”

　　“没错，他就是‘姬落日’，身后有一尊大帝存在的帝子啊，海家长了九个胆子，也不敢动手杀他！”

　　就在众人议论纷纷之时，一道洪亮的声音直冲天际：

　　“哪里来的杂毛，敢来我海家撒野，找死！”

　　只见十来名一到三转斗仙的强者腾空而起，齐齐迎向了轩辕，轩辕看都不看他们一眼，一声厉喝：

　　“给我滚！”

　　自轩辕的音节之中，蕴藏着可怕的力量，斗气波动扫荡开来，狠狠地向下碾压了下来，十来名斗仙强者被轩辕一喝，喝得生生吐血，神色大惊，轩辕所施展的是一道属于‘姬武空’的神通，名为‘黄河天音’，如同浩瀚黄河，震人心神，音波可怖。

　　“你是谁？”一名三转斗仙强者尖叫了一声，看着‘姬落日’心头有种发怵的感觉。

　　“让海涯给我滚出来与我一战，如果他还是个男人的话，当然你们海家年轻一代都是一些没卵蛋的太监，不出来那也没关系，那就当你们的太监去，少出来外面丢人现眼。”轩辕冷笑了一声，言语无比尖锐，任谁听了都感觉到无比的刺耳，如果不是轩辕点名挑战海涯的话，都有海家老一辈的人想要一巴掌把他给拍死了。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的海浪声滚滚而来，磅礴的水系斗气奔涌，于天际之中吞吐，大浪卷天，声势骇人，只见海涯一袭蓝衣，踏于满天的水系斗气所衍化出来的大浪之中，他衣袂翻飞，长发飘逸，看起来很是俊美，一对眼眸直视轩辕，神色冷厉，道：

　　“何方小贼，报上名来！”

　　“‘姬落日’。”轩辕冷笑了一声，神色无比凌厉，这一次，必然要让海涯血溅长空！


第六百零六章 百川聚东海

　　海家的上空，杀气腾腾，两名年轻一代的天骄强者遥空对峙，气势奔涌，互相碾压，如同雷声翻滚，朝着四面八方扩散开来，让许多实力不高的好事者退出了老远，势力不足靠得太近的人，不少都被这两股气息给震得吐血，头晕目眩，差点身死。

　　自轩辕脑后三轮夕阳显现而出，威势迫人，只见三轮夕阳上下起伏，一条黄河如同长龙蜿蜒奔涌，圣威浩瀚，于轩辕浑身上下，被融入了‘金刚佛土’之威能，金光笼罩在轩辕身上，如同黄金浇筑，一股无比厚重威严气息喷吐，此刻的轩辕可最大限度克制斗水的力量，而且这一切做得滴水不漏，让人根本无法察觉！

　　“‘姬落日’！”如雷贯耳，振聋发聩！

　　海涯闻言，神色一变，看到轩辕的‘黄河落日圆’异象，便知道轩辕没有在说谎，是真的‘姬落日’，海涯蹙眉道：

　　“‘姬落日’，你我二人无怨无仇，你为何要来找我的麻烦。”海涯并不太想跟‘姬落日’一战，因为‘姬落日’的威名实在太大了，重创‘伏帝一’与‘玄武圣子’就不多说了，当日以一人之威能，斩杀了‘斗龙圣女’‘纵横圣女’‘玄武圣女’‘古魔圣女’，四大圣女，这样的战绩就足以让人心惊了。

　　“但凡只要是轩辕的女人，都是我的，能杀败他的人，只有我一个，想要用卑劣的手段逼他出来，杀死他的人，我都不会让他们得逞的，既然海家推出你一个海涯，那我就杀了你，我倒要看看海家还能拿谁跟尹甄洛成婚！”轩辕冷笑了一声，似乎对于海涯十分的不屑地瞥了一眼，连正看他一眼都没正看过，仿佛他就是一只蝼蚁，一出手就能够抹杀。

　　海涯心里非常的不舒服，再度承受这样的蔑视，这种眼神也曾在轩辕的眼里出现过，只不过‘姬落日’既然是因为这个原因才想要与自己决一死战，那他就更不想与‘姬落日’一战了，别的不说，光光‘姬落日’身上有一件无上道器，就是整个海家都比不上的了！

　　“哈哈，落日兄，你乃是‘东州皇朝’的血脉，我们又何必自相残杀呢？只要轩辕一来，到时候让落日兄与轩辕一战，便可了却落日兄的心愿，你看如何？”海涯强行压下心中的愤怒，他知道‘姬落日’背后的大帝非同小可，东州皇室只怕会有很大的一群人都会庇佑这‘姬落日’，不然他也不敢明目张胆的杀上门来，别的不说‘姬落日’斩杀了‘斗龙圣女’，‘东州皇朝’不少人都大摆宴席，都觉得‘姬落日’给‘东州皇朝’长脸了。

　　在海涯身边不远处，乃是八皇子姬武，一身金色战甲释放出千万道金光，自他身后，似有一条金龙蜿蜒升腾，在另一边则是平垚公主，身着练功服，长发飘逸，如同一尊女战神，看着眼前的这一切。

　　两个人都是出自东州皇室，但是他们身上的光芒，一到了‘姬落日’的面前就变得黯淡无光，就连姬武也是神色不定，心中在思忖着：

　　“只怕‘姬落日’会是日后跟大皇子争夺皇位，若是他们能够两败俱伤的话，等海涯再成长起来，挟海家宗人府之力量，我想要当上皇主之位，也不是没有可能！”

　　平垚公主在心头则是截然不同的想法：

　　“‘姬落日’一旦归回‘东州皇朝’的话，只怕大哥就要受到威胁了，闻名不如一见，此人与大哥完全是两个极端……”

　　“海涯，看来不少人说你没出息，还真是对的，轩辕乃是几万年都不出的‘万化之体’，这种体质堪称逆天，只种天骄强者要让他成长起来，将其斩杀便可证道成帝，如今将他扼杀于摇篮当中算什么？看在海家的份上，若是你能够放弃这一次婚约，我倒是能够放你一次，饶你一条狗命！”

　　轩辕的神色充满了鄙夷与不屑，就像是对一只狗说话一样，依然还是没有正眼看向海涯。

　　海涯眸子闪过一丝的狠戾之色，想要爆发，但是心中权衡了半天利弊，他还是一脸温和，不想起争端的模样，笑道：

　　“呵呵，在下自然不能够与堂堂帝子相提并论了，诚然，如帝子所言，‘万化之体’太过恐怖，也正因为如此，更加要将他扼杀于摇篮之中，若是让他成长起来，只怕天地间再也没有人能够杀得死他了，想要逼出轩辕，只有以我与尹甄洛成婚才能够逼他出来，轩辕对我恨之入骨，是不可能会眼睁睁的看尹甄洛嫁给我的，到时候我保证能够让帝子与轩辕公平一战！”

　　听到海涯的话，无数人恍然大悟！

　　“原来如此，海家与尹家成婚，更大的原因是想要逼轩辕出来啊，我就说了，怎么可能尹家会突然与海家再度想要联姻！”

　　“不知道这一次轩辕能不能再出来了，‘梦魇鬼仙’答应他的三个条件皆已经用完了，真不知道轩辕能够有什么样的底牌！”

　　“刚才有消息传出来，是大皇子姬尘，说尹家与海家联姻是一场阴谋就是为了想要逼轩辕出现，看来这一次轩辕是不会来了。”

　　“对啊，明知道来了，就会有天罗地网等着他，傻子才会来呢，看来想要抓轩辕是不可能的事情了！”

　　“呵呵呵……”海涯听到其他人的议论，不由得笑了起来，道：“帝子，你听一听，若是轩辕有胆识的话，那他就会来，值得你与他一战，若是他没有胆识前来的话，也不值得你为了他兴师动众的，他轩辕不是自诩重情重义，绝不会让喜欢自己的女人受伤害吗？真不知道眼睁睁的看着尹甄洛嫁给我，他却无力去救的时候，他的心里是何感想呢？”

　　“想你老母的，帝路乃是堂堂正正以自身无上伟力杀出一条血路，你看自古以来哪一个大帝是靠阴谋诡计成就帝位的，连这点都看不透，像你这种败类，让你活着也是祸害人间，今日我就斩了你！”

　　轩辕不再废话直接一步踏了上去，自他的脑后一轮无比刺眼的金色骄阳释放出千万缕金光，无比炙热，与三轮红色的夕阳朝着海涯当面碾压而来。

　　海涯脸色大变，‘姬落日’到底还是出手了，如今众目睽睽之下，他想不应战都不行了。

　　“百川聚东海！”

　　海涯直接施展出自己的异象，只见浩瀚的百川汇聚，奔流不息，汇聚成一条浩瀚的大海，威能无边，仿佛在这百川面前，一切皆无法改变，冲击向了轩辕！

　　东海是位于‘东州皇朝’东边，于‘玲珑仙府’的北方就东海，那一片海域曾经是一部分太古万族所居住的地方，如今太古万族凋零，那一片地方很大一部分都是被散修强者所占据，偏居一岛，据说在东海上有许多的仙藏，甚至有古之先贤所居住过的古岛，无数人一辈子苦苦追寻，却都追寻不到，天长日久，便有许多隐士高人，居住在东海之上！

　　因为东海浩瀚无边，比整个东州还不知道要大了多少倍，常常百万里的海域之中，见不到一个人影，各种恐怖的海兽横行，寻常修士去了东海深处基本上都是有死无生！

　　如今海涯所施展出来的异象，正如同东海般，直迎轩辕，没有丝毫的畏惧，更让轩辕惊讶的是，此刻的海涯，实力竟然也踏入了五转斗仙的境界，只差一步，就踏入六转斗仙的境界，着实不可小觑！

　　两道恐怖的异象撞击在一起，打得整片空间剧烈地摇晃了起来，大片的雾气蒸腾，三轮夕阳，一轮骄阳奔涌出无尽的炙热，沉浮起落的呼啸声让人不由自主的颤抖，恐怖的炙热，让无数强者口干舌燥，只觉得浑身都快要被这一股炙热的力量给蒸干了一样，连忙退避，因为有些人都感觉体内仿佛都快要燃烧了起来一般。

　　不仅如此，于轩辕的身后，那一条黄河汇聚而成的长龙蜿蜒朝前冲击，打在了那一片无边无际的东海之上，隆隆的轰鸣之声响彻天地。

　　唳……

　　一道金乌的争鸣响彻九天，只见那一轮骄阳刹那间衍化成一金乌，喷吐出亿万道炙热的金光，贯穿在整片东海之中，无数的水雾升腾，三轮夕阳更是直接砸在东海之中，卷起了惊涛骇浪！

　　而海涯那一片东海，有百川奔涌汇聚成汪洋东海，奔涌而来，天地大道之力，非同小可！

　　无论是海涯还是轩辕两个人都承受了莫大的压力，海涯没有任何的留手，‘姬落日’的手段远远是他不能够想象的，自海涯手中，出现了一道权杖，这一道权杖通体晶莹，杖体上面刻画着一道道诡异的符箓浮动，连连相交，汇聚在一块，于海涯的身前，迅速成形，最终衍化出一头可怖的海兽，与浩荡的东海之上，相辅相成，凶威滔天。

　　这一头海兽面目狰狞，浑身如同冰晶凝聚而成，利爪狰狞，目露凶光，在其身上一道道锋利的冰刺獠牙闪露着寒芒，让人心悸。

　　只见这一头海兽动作无比迅疾直接扑杀向轩辕，破风声连连呼啸，可怕的力量让轩辕只感觉到浑身都快要被撕裂开来！


第六百零七章 玄天重水！

　　海家上方的天空，都被惊涛骇浪所覆盖，滚滚的海啸奔袭声响彻天级，只见一头通体如同冰晶打造的海兽，面目狰狞，尖刺獠牙，利爪锋利，仿佛可以撕碎一切，恐怖的咆哮激荡，破风声刺破人的耳膜，震得实力弱小的人肝胆欲裂。

　　这一头海兽目露凶光，四肢踏于海上，挟以无边大海之凶威，杀奔而来，如同百万大军冲击，仿佛一切阻挡在它面前之物都要被碾碎。

　　轩辕以自己的肉身强度，硬撼这一股威势，只感觉浑身疼痛，仿佛快要被撕裂，但他却没有丝毫的畏惧，‘万化之体’热血沸腾，一步踏出，轩辕一手持‘人王印’，一手拿‘人皇笔’，如同一尊少帝，帝气勃发，英武不凡，行走于人间，无人可阻。

　　只见一尊大帝显化而出，行走于山川大帝之间，他一手持笔，一手拿印，透发出一股无上的人族威严，气息扩散于九天十地，方圆十多里的人，实力弱小于轩辕者尽皆忍不住跪拜匍匐，实力高于轩辕者，则是心中敬畏！

　　“这是帝气啊，帝物啊……”

　　“是啊，‘姬落日’果然如传闻之中可怕，三转斗仙的实力竟然就能够驾驭这种帝气！”

　　“看来海涯虽然比他多出两个大境界，但是却无法占得太多的便宜了！”

　　‘人王印’上面的帝纹伴随着轩辕斗气的融入，符文散发着华光，于天地之中，显化而出千万山川，大地社稷，悬挂于九天之中，以无上帝威，狠狠地镇压向这一片无尽浩瀚的大海，恐怖的威能笼罩在轩辕的身上，护在其周身左右，与此同时，轩辕催动了‘黄河落日圆’，三轮夕阳自天空之中，坠落而下，可怖的力量仿佛都要将虚空撕裂，狠狠地轰杀向那一头可怖的海兽。

　　这三轮夕阳，如同真正西下的夕阳，洒出一片血色，洒遍方圆数十里，很是凄美，残阳如血，于天空之中坠落而下，给人如同天塌了一般，世界将要破灭的感觉，伴随着轩辕的意念一动，三轮夕阳齐齐轰下，恐怖的力量压得海家之外的地面上寸寸崩裂，无数的房屋崩塌，实力弱小的人，浑身骨骼崩裂开来，七窍流血，勾动大道凶威，让无数的好事者脸色惨变，后悔不改为了看戏而距离这么近。

　　而海家因为有刻画禁制保护，所用的材质皆是上品，自然是能够幸免于难，但是海家之中，无数的人依然脸色惨白，这是三转斗仙的威势吗？每个人不由得心头窒息！

　　三轮夕阳砸下，硬撼海兽凶威，只听见轰轰的鸣声响起，那一头海兽身上的那狰狞的冰晶尖刺断裂，连它的脑袋都被砸得稀烂，但是这丝毫不影响它的攻伐，自它手中的利爪也坚如金刚，杀力滔天，破空而出，一击打的一轮夕阳崩裂，另外两轮夕阳则是更狠地轰在海兽的身上，打得海兽浑身上下，一片扭曲，滔天的海浪在接近夕阳之间，都被蒸腾为漫天的白雾，咝咝咝之声不绝于耳，炙热的气息笼罩整个海家的上空，遮蔽了整片天空！

　　吼……

　　海兽发出一声声惨嚎，它那冰晶的身体被砸得一片稀烂，身上很是残缺，那拥有恐怖距离的双爪则是被轰得扭曲！

　　虽然如此，它依然亡命的攻杀，然而以它重创之躯再也难以另外两轮夕阳造成重创，只见轩辕再度衍化出一轮夕阳，三轮夕阳再度打向了那一头海兽，海兽再也抵挡不住，直接被打成了粉碎，三轮夕阳乘胜追击，轰击在那浩瀚无边的东海，只见所过之处，海水都被蒸发成水雾，根本无法抵挡炙热的夕阳所散发出来的可怕热浪，只要继续下去，海都要枯了，海涯的神色阴沉，冷喝道：

　　“‘姬落日’，你我二人都是‘东州皇朝’之人，难道你非要如此苦苦相逼么？”

　　“哼，像你这样的败类，不杀的话，只是祸害他人，我这是在替天行道，惩恶扬善！”轩辕大喝了一声，三轮夕阳显化在那一尊以‘人王印’衍化而出的大帝身后，威势无比恐怖打得整片东海轰鸣连连，逐渐消退，无数海家的人看得目瞪口呆！

　　“‘百川聚东海’！”海涯的异象出现了溃败之势，他不再留手，再度一声大喝，以自己的全力勾动了天地大道，只见这一片浩瀚的东海之上，一座座岛屿显现而出，每一座岛屿上都显化出一道道精妙的天地大道，交织在一起，形成一个镇压封锁大阵，朝着轩辕的异象狠狠地碾压而来！想要将轩辕困杀在其中！

　　轩辕知道，海涯比起自己高出两个大境界，这是他再度提升自己的异象的力量，‘百川聚东海’自然不可能只有这一片东海而已，这一片天地大道还有岛屿，至少还会有恐怖的海兽，更有飓风，甚至还有自己不为所知的存在！

　　虽如此，轩辕依然无所畏惧，不管出现什么皆以自己一力打破，在他的身后的那一条黄河，孕育人族的黄河化为一条凶威滔天的黄龙，无比威严，栩栩如生，只见它腾空而起，一声龙吟响彻九天，而后龙躯一震，自天空之中狠狠地冲击而下，轰在一座岛屿之上，只见那一座岛屿的纹路抵挡不住黄龙凶威，一击之下被轰成了粉碎，黄龙身上的鳞甲也被撞裂了一小片，这是一场异象的硬撼，拼的就是实力，拼的就是力！

　　轩辕一边施展异象，勾动天地大道，一边手持‘人皇笔’于虚空写出一道‘遁’字之时，轩辕的身体遁于虚空之中，消失不见，海涯心头一惊，刹那间，海涯身后汗毛一根根竖起，一股极大的危险自心间升起，一座岛屿显化而出，护在海涯身后，轩辕手持‘人皇笔’，笔锋如同天地间最锋利的存在，无所不破点在岛屿之上，只见这一座岛屿立即被点破化为了粉碎。

　　只要晚一步，海涯的整体就会被捅穿，‘人皇笔’笔锋之凌厉让海涯心中胆寒！

　　虽如此，海涯也在第一时间做出最强的反击，体内的水系斗气奔涌，融入了手中的权杖喷吐出亿万倾波碾压向轩辕之时，轩辕体内的斗气灌入‘人皇笔’之中，于虚空之中写出出一道化字，天地大道的力量再度被勾动，迎面而来的亿万倾波直接那恐怖的天地大道被化为轻柔，轩辕手持‘人皇笔’，浑身上下金光闪耀，以无上锋芒破开千万倾波大浪的直指海涯的眉心！

　　海涯神色大变，‘人皇笔’的威能果然非同小可，这就是他不愿意与‘姬落日’对战的原因，在‘姬落日’的身上帝物太多，有太多自己难以预测的东西了，随时都会有生命危险！

　　于海涯的身前，显化出一面水镜，这一面水晶乃是一件中品仙器，蕴藏着至柔的力量，直迎轩辕的必杀一击，只见‘人皇笔’的笔锋点杀在水镜之上，水镜奔涌出仙器之力，但是却抵挡了片刻，终究还是抵挡不住，化成了粉碎，轩辕见一击不中，不再强求，写了一个‘遁’字，再度融入虚空之中，‘鬼魅灵仙玉’催动，让轩辕如同一尊行走人夜间的虚无死神，随时准备收割海涯的生命，同时也是在恢复自身的力量！

　　‘人王印’垂临于虚空之中，显化出一道虚薄的帝影，与三轮夕阳交相呼应，镇压得这一片东海开始出现了弱势，而万座岛屿交织连接成封印大阵，狠狠地轰击而出，打得虚薄的帝影摇曳，三轮夕阳破裂，而万座岛屿也一座座的崩开，沉于东海之中！

　　轩辕一连催动两件帝物，消耗无比的巨大，自他身上的斗气消耗得无比之快，体内的纯净灵源无时无刻都在一块块的燃烧化为无尽的纯净灵源融入轩辕的体内！

　　而海涯已经踏入了五转斗仙的境界，修炼的气魄，一吐一吸之间，都会有浩瀚的斗气为其所用，这就是修炼了气魄的好处，可以在持久的大战之中，取得更加的优势，不得不说，不动用任何的地势手段，当面硬撼对于轩辕来讲，的确是一场挑战！

　　轩辕不想与海涯硬撼得太久，海涯似乎打定了要与轩辕打一场持久的消耗战，拼的就是两个人体内的斗气的浩瀚程度，若是同样境界的特殊体质，轩辕体内的斗气绝对是无人可比的，但是海涯同样是特殊体质，‘水灵之体’，体内又蕴藏着多种斗水，一一显化而出。

　　自海涯周身，排名在第三十二名的‘海心重水’化为一道水幕，护在其周身，一堵厚重的水墙似乎蕴藏着如同千万座山岳的重量，形成一道道坚实的防护，以防轩辕的突袭，与此同时，又是一种斗水衍化而出，这种斗水乃是排行在二十名的‘玄天重水’比起‘海心重水’都要厉害了许多，它缓缓地融入了‘海心重水’所化的水幕之中，变得更加的坚固与厚实，只见在海涯身体的表层，覆盖上一层层薄薄的护身水甲，给人一种无法攻破的感觉。

　　“看来两个境界的差距终究还是太大了，帝物尽出了，‘姬落日’赢不了海涯。”人群之中有人做出这样的评价。


第六百零八章 骄阳满天！

　　天地灵物的力量非同小可，水乃是天地间至柔之物，以柔克刚，更何况海涯身上具备多种斗水，自身又是‘水灵之体’，见‘姬落日’一直攻不破海涯的防御，不少人心里都有了自己的判断，那就是若是再打下去的话，‘姬落日’必败无疑，一而再，再而竭，只要‘姬落日’的攻势一弱，那么就是溃败的开始了！

　　“帝物果然玄妙，‘人王印’‘人皇笔’真是让人惊叹，‘姬落日’能够以三转斗仙之实力催动这两件帝物，的确也是非同小可，只可惜啊，境界相差太大，若是‘姬落日’在五转斗仙的境界，催动这两件帝物的话，海涯必败无疑啊！”

　　“是啊，如今‘姬落日’若是再打下去的话，只会对他大大的不利！很有可能会惨白，成就海涯之名啊！”

　　“不错，‘水灵之体’不可小觑，更何况海涯身上至少拥有两种斗水，就算‘姬落日’到达五转斗仙境界，也未必能够斩杀得了海涯，要知道身为一代天骄，哪有能够没有一些底牌的，据说‘水灵之体’极难斩杀！”

　　这些话都是出自一些至少都在六转斗仙以上的强者之口，他们议论纷纷，倒也是不偏不倚，海涯在此刻，貌似占据了上风，心中便有些自得，只不过‘姬落日’的身份太敏感了，他也不想得罪得太深，能够尽量化解就尽量化解，毕竟日后‘姬落日’很有可能回归‘东州皇朝’，身后还有一尊高深莫测的武空大帝，海家本来就是‘东州皇朝’的臣子，所以海涯心里头会忌讳也是很正常的！

　　“‘姬落日’，纵然你是绝代天骄，一代帝子，身带帝物，但当面硬撼你绝对伤不了我的，若是你就此罢手，我就当此事没有发生，我们依然可以携手，等待轩辕出现，我敢保证能够让你与他公平一战，用轩辕‘万化之体’的血液染红你的帝路！我们也算是不打不相识……”

　　海涯也看出来了，‘姬落日’同时催动两件帝物非常的吃力，能以三转斗仙的境界，跨越两个大境界与自己战到如此地步，已是不易，若是‘姬落日’踏如四转斗仙境界的话，只怕自己想要赢就没有那么容易了，海涯尽量放低的姿态，但是却有一种居高临下的语气，毕竟在他看来，他的实力在‘姬落日’之上！

　　“笑话，没有几把刷子，我怎么敢来杀你这个孙子呢？海涯，你未免也太把自己太当回事了吧，四大圣女我都杀得，难道你觉得你有斗水的仿佛比起踏入七转斗仙境界的‘玄武圣女’更强不成？”

　　轩辕冷冷地大笑了一声，自轩辕的识海之中，显化出一轮新月，《流月斗神古诀》在刹那间被催动，只见那一轮新月洒下清辉，一连轮转了六次，每一次轮转，自轩辕浑身上下，战力倍增，就连轩辕身后的那三轮夕阳以及那一头黄河长龙所散发出来的力量，都变得更加的恐怖，更加的凶悍！

　　在场观看的人，无不变色，就连海涯的脸色也变得铁青，这简直就是当面打脸啊，而且‘姬落日’的战力竟然在刹那间暴涨了起来，变得更加的恐怖，这是什么样的手段，竟然能够让人的力量在瞬间暴涨！

　　“‘姬落日’的战力暴涨了，飙升了起码五倍啊，太可怕了，这是什么手段，他没有服下什么暴增战力的仙丹，可是为什么会如此的可怕！”

　　“难道这是太古王族的神通不成？”

　　“就算是我燃烧了自己的本命精血，也只能够爆发出两倍的战力而已啊！”一尊七转斗仙惊叹道。

　　只见天空之中，那一片汪洋东海之中，‘人王印’上所爆发出来的力量，变得更加的恐怖了，那一道虚薄的帝影显得清晰了一些，虽然只是清晰了一点点，但是比起刚才，实力不知道强了多少，只见那浩瀚的惊涛骇浪于三轮夕阳的笼罩之下，迅速蒸发！

　　“海涯，今天就让你看看我真正的实力，好让你认清自己是一个什么东西，别太把自己当回事了。”

　　自轩辕的体内，纯净灵源不停地燃烧，化为源源不断的天地斗气融入轩辕的体内，他的双手中结出一道道繁复的印记，施展了‘金乌不落法’，不到一会儿的时间，只见一道刺目的骄阳自其双手之中打出，无比炙热，腾于九天，轩辕没有停歇，一连打出九道，只见九轮金色的骄阳盘旋于天空之中，如果不是有体内纯净灵源不停地支撑着，只怕轩辕此刻，浑身上下的斗气已经枯竭了，无他，六倍的战力，所需要消耗的战力也是六倍的，伴随着轩辕心念一动。

　　唳……

　　九轮腾于九天的金色的骄阳同时展开，显化出九头三足金乌，长鸣震碎云霄，将方圆数十里的天空照得如同神迹降临，金光漫天，亿万缕炙热得仿佛都可以将人体穿透的金光，笼罩在漫天的大海之中，九头三足金乌，如同九轮太阳，那漫天的海水蒸发得更加厉害了。

　　看到这一幕，在场的有不少老资格的斗仙强者，声音近乎颤抖地惊叫了起来：

　　“这莫非就是记载在历史上的太古王族，金乌族中的‘金乌神王’的无上道术吗？像，太像了，三足金乌，没错，这就是三足金乌啊，这等气息，是无上道术啊！‘姬落日’竟然会‘金乌神王’的无上道术！”

　　“天啊，没想到，人族的帝子竟然会修炼太古王族的无上道术，难怪在中州有传言说‘姬落日’与太古王族勾结，想要颠覆人族，没想到是真的，他竟然能够修炼到‘金乌神王’的神通啊！”

　　“错了，金乌一族早就覆灭了，‘姬落日’应该是得到了‘金乌神王’的道术，自己修炼的，如果‘姬落日’勾结太古王族，想要颠覆人族的话，也不会光明正大施展出来，招人话柄！”

　　“没错，金乌一族早在太古那一战之后，陨灭了。”

　　“不一定，金乌一族高深莫测，而且出一个堪比古之大帝的‘金乌神王’，也许隐藏起来，休养生息也说不定！说不定‘姬落日’身上流的就是金乌王族的血也不一定！”

　　“言下之意，也就是说‘姬落日’很有可能就是武空大帝与金乌一族的神女杂交，生出的‘姬落日’？”

　　“我可没那么说，帝子很有可能只是义子！”谁都不敢去亵渎一尊大帝，显然海家的人居心叵测，想要陷害‘姬落日’，由此可见海家之阴险。

　　不少人私底下议论纷纷，什么话都有，显然有不少的都是海家的人，煽动言论，兴风作浪，想要对‘姬落日’不利，但是轩辕却都不管不顾，他知道以‘姬落日’的身份在‘东州皇朝’无人敢对他下杀手，就算是海家最恐怖的存在也不敢这么做！

　　天空之中，海涯的脸色很是难看，‘姬落日’的战力刹那间暴涨了起来，连带着异象都变得更加可怕，‘百川聚东海’的异象，那磅礴大气的东海在三轮夕阳，九头三足金乌所释放而出的恐怖光芒之下，迅速蒸发，溃退，方圆十多里的木质房子，无火自燃，烈焰冲霄，浓烟滚滚，骄阳满天，石道，石屋在这炙热的力量之下龟裂，九头三足金乌所散发出来的热量炙烤得四处一片通红，如同被烧红的烙铁块，很是骇人，无数人惊退。

　　不少来不及退走的人，浑身都燃烧了起来，从他们体内的血液开始燃烧最后整个人都被烧得灰飞烟灭，无数人惨叫连连，‘姬落日’的恐怖凶威，在这一次每个人都有了极其清晰的印象。

　　海涯脸色惨变，‘百川聚东海’的异象，那滔天的大海被蒸发得干干净净，只剩下一座座干枯的岛屿悬浮，自这些岛屿地面在恐怖的热力之下寸寸龟裂开来，那一片片森林都燃烧了起来，九轮骄阳，三轮夕阳无情的碾压而过，刹那间，一座座岛屿崩碎。

　　海涯身躯一震，嗓子眼一甜，直接一口血吐了出来，脸色灰败，他没想到自己竟然会败得如此之惨，然而轩辕趁胜追击，形同鬼魅刹那间消失，于虚空之中，轩辕收起了‘人王印’，一手‘斩妖剑’，一手‘人皇笔’，整个人如同虚无的空气！

　　海涯心头一紧，周身两种斗水盘旋升腾，衍化出两条水龙，护在其周身左右，于漫天的金光之中，他身上的斗水没有任何蒸发的迹象，可见天地灵物之恐怖。

　　姬武的脸色很不好看，口中喃喃道：

　　“看来这个‘姬落日’，只有大哥才能够与他争雄了！”

　　一边想着，姬武的脸色就变得越加的狰狞：

　　“也好，你越强，跟大哥斗得越厉害越好，最后两个都斗死了，那么皇主之位就是我了，看来要寻个机会挑拨一下他跟大哥了！”

　　平垚公主的神色则是掩饰不住震惊，‘姬落日’所施展出来的手段，太过骇人了，太古金乌王族的无上道术，果然可怕！

　　就在众人心头紧张的时候，‘姬落日’从虚空之中，破杀而出，一手持‘人皇笔’一手持‘斩妖剑’，指刺海涯，杀意滔天，无比凌烈，让人心寒。


第六百零九章 沧龙之水！

　　骄阳漫天，九轮骄阳，三轮夕阳，沉浮起落，喷吐出亿万缕光芒，炙烤着整片大地，大地一片通红，如同被烈火烧红的烙铁，无比灼热，让人不敢接近，一旦接近实力弱小者整个人都化被烧成一片虚无。

　　无数人都忍受不住这一股炙热，连连后退，一脸的惊骇，‘姬落日’之名彻底烙印在他们的心中，这种威能太可怕了，如同末日降临，焚烧大地，九论骄阳以及三轮夕阳在六倍战力之下，威能更大，不少的强者出手，将轩辕与海涯这一战给封锁在方圆数十里的范围之内，以免波及到无辜。

　　这一战闹得如此之大，整个‘东州皇都’都极为震动，无数人赶来此处看热闹，在观看的人不止有海家的恐怖存在，同样有‘东州皇室’尹家的恐怖存在，甚至还有其他势力的人在观看，‘姬落日’的实力远远超出所有人的想象，就连姬尘也腾于远方的天空之中观看，他口中喃喃，惊叹道：

　　“‘姬落日’果然可怕，‘黄河落日圆’这等异象太过可怕了，不过我的异象还是能够与其抗衡，只不过‘金乌神王’的无上道术，太过灭世了，若是‘姬落日’得到完整的传承，一旦大战而起，十个太阳将会重见天日，受苦的，就是‘黎民百姓’了。”

　　只见那九轮骄阳化为九头恐怖的金乌，如同一道道惊天的利箭飞射而出，齐齐轰杀向海涯，三轮夕阳与一条黄龙凶威更甚，带着震人心魄的呼啸声，接踵而至，就连虚空都在扭曲，仿佛都会破灭，光芒极其刺眼，让人根本无法直视！

　　轩辕一手持‘人皇笔’，一手持‘斩妖剑’，自虚空之中破杀而出，速度快如闪电，寒光刺骨，直透人心，海涯心头巨震，第一时间感受到了危险，浑身上下寒毛根根竖起，手中的权杖爆发出千万的蓝光，护在其周身左右，两条水龙同时发出一道龙吟，荡于四野！

　　在他的周身那两条水龙变得更加的粗壮，内蕴仙秀，身上那覆盖着的一层薄薄的水甲却蕴藏着莫大的威能，仿佛蕴藏着一片大海般，‘斩妖剑’如同一道闪电，力劈而下，冷光划破虚空，两条缠绕的水龙被劈成了两半，发出轰的一声巨响，但是这两条水龙无比诡异，仿佛斩不断，可无限重生般，眼看着缓缓的就要继续重组在一起之时，轩辕手中的‘人皇笔’挥出惊世一击，一个‘锋’，谁与争锋。

　　笔走龙蛇，铁画银钩，刻入虚空，无比惊艳，此字一出，让天地间一切的锋芒之物都黯然失色，一切都凝聚在一点，海涯看到这一个锋字，皮肤有一种剧烈的刺痛，仿佛随时都会撕裂开来，心头惊惧！

　　“六倍的战力，起码有六倍的战力，他到底是怎么做到的！”

　　他根本无法躲避，‘锋’字破空而来，直接将那两条即将重组在一起的水龙给再度斩断，如同千万斤重的大石砸入海中，发出轰鸣。

　　恐怖的锋芒更是直接点杀在海涯身上所环绕的水甲之中，这一层水甲看似如同薄纱，但是却蕴藏着莫大的防护威能，护住海涯。

　　轩辕以‘人皇笔’施展绝杀手段，又以《流月斗神古诀》提升了足足六倍的战力，竟是生生的被这一层水甲给抵挡了下来，两种斗水合而为一，所形成的防护手段非同小可，尤其是海涯到达了五转斗仙境界，已经能够将‘海心重水’的威力给发挥到极致了，‘玄天重水’更是非同小可，轩辕感觉如同点杀在千万山岳之上，被层层阻拦下来，而且当中还蕴藏着至柔化力的无上威能，这让轩辕不由得惊叹这海涯还是有他的可取之处的。

　　然而虽如此，那一股恐怖的杀力，海涯依然无法抵挡，纵使有斗水仿佛，尽管水甲不破，但是他整个人依然被那一股巨力给冲飞了出去，可怖的力量直接碾碎了他的胸骨，震裂了他的五脏，可怖的锋芒透过层层防护，让他的伤势蔓延到了全身，自海涯嘴里吐出了一大口血来！

　　“‘姬落日’！”海涯近乎疯魔地狂吼了一声。

　　轩辕嘴角勾勒出一道狞笑，看得海涯浑身上下毛骨悚然，‘金乌神王’的无上道术，只是凝练精魄的，竟然恐怖到如此地步，轩辕心头也无限感慨，要知道这可是《九天金乌大道术》的残篇之一而已，看着九只冲杀而来的三足金乌，它们如同不落的太阳，腾于九天，这一道神通名为‘金乌不落法’如同不落的太阳，天威浩瀚，可威慑人间！

　　伴随着轩辕意念一动，九头三足金乌以及三轮夕阳与一条黄龙纷纷冲杀向了海涯，海涯身受创伤，连连咳血，服下一颗仙丹，轩辕的攻伐手段却已经到了，根本无法躲避，在场无数海家的人脸色惨白，仿佛被人赤‘裸’裸删了一个大巴掌一样，‘姬落日’以三转斗仙之力，竟然能够把海涯战到这个地步，可见‘姬落日’的可怕程度！

　　九头三足金乌冲击在海涯身上的那一瞬间。

　　轰的一声爆鸣，狂暴的斗气波动横扫九天十地，直冲九霄，诸多不坚固的房屋在这可怕的波动之下，倒塌破碎，化为一片废土，无数靠得近的人，更是被轰飞了出去，如同断线的风筝，不知死活。

　　海涯的整个人则是直接被九头三足金乌以及三轮夕阳，一头黄河长龙所散发出来的光芒所覆盖，根本无法直视！

　　“啊……”于那一片光芒之中，那惨嚎声传出了老远，让人浑身发寒！

　　一直到九头以斗气凝练而成的三足金乌消散，三轮夕阳沉浮起落，黄龙如同长河蜿蜒奔涌，轩辕的战力不再暴增开始消退，恢复如初的时候，只见海涯的肉身已经消散不见了，取而代之的一团不足十丈的斗水，悬浮在天空之中。

　　那一团悬浮在天空之中的斗水，无比凝练，海涯的咆哮从当中传递而出：

　　“‘姬落日’，你想要杀我谈何容易，你知道什么是‘水灵之体’吗？今日我就让你见见‘水灵之体’的无上威能，我看你能够拿什么来抵挡！”

　　海涯这一次彻底发怒了，不再顾及‘姬落日’的身份，打算直接下杀手，话音一落，轰隆隆，十丈斗水衍化成千涛万浪，朝着轩辕奔袭而来，这一次的海涯，非同寻常，就在那千涛万浪之中，透发出无比可怕的威能，好像有千万大海汇聚在一起的恐怖，每一滴水都有千万斤重，极其骇人，仿佛一冲之下，都会骨肉成泥，于斗水之中化为一部分，在冲杀的过程当中，只见这千涛万浪化为一条浑身弥补着水蓝色鳞甲的沧龙，无比晶莹，无上龙威奔涌，震得无数人高呼了起来！

　　“三种斗水啊，也只有‘水灵之体’才能够驾驭三种斗水了，‘沧龙之水’排名在斗水榜第十二名的‘沧龙之水’啊，传言中海涯身上有多种斗水，却没想到，竟然会是‘沧龙之水’，挟以沧龙之威，就算‘姬落日’也难以抵挡啊！”

　　‘沧龙’出自沧海，沧海桑田这个词，其中就是从沧龙身上来的，它可以将陆地变成海洋，同样也能够把海洋变成陆地，到了哪里，一切皆因它而变，变化无常，可见沧龙之威，沧龙同样是仙兽，据说‘沧龙之水’乃是当日沧龙打出一击之后，那一部分的力量孕育于沧海之中，逐渐衍化出‘沧龙之水’。

　　“两个圣子级人物都打出了火气了，‘姬落日’底牌尽出，如今海涯动用体质之力，‘姬落日’根本无法抵挡啊。”

　　“看来这一次谁都救不了‘姬落日’了，惹怒的海涯，后果太严重了。”

　　无数海家的人更是欢呼了起来。

　　轩辕长长地吐出了一口气，海涯果然不是那么容易斩杀的，自轩辕的体内那浩瀚的纯净灵源燃烧了起来，化为源源不断的力量融入了轩辕的体内，轩辕手中的‘人皇笔’再度书写出一个‘遁’字，整个人直接遁入了虚空之中，轩辕笑得很阴险：

　　“傻子才跟他硬碰硬，不过这是一个好机会，天地灵物极其难寻，贪老头，你说我能不能够以‘降龙天木’之威能，以‘金刚佛土’为收，从他身上强行掠夺斗水，为自己所用？”

　　轩辕直接遁入了虚空之中，让海涯直接扑了个空，‘人皇笔’太过玄妙了，打不过却是可能跑的，海涯也是无可奈何，只能够在半空之中声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“‘姬落日’，滚出来与我一战，你这个胆小如鼠的废物，怎么如今却不敢与我硬撼了吗？”

　　看着海涯气得发疯的咆哮着，轩辕心头很是快意，看着眼前这一幕，贪老头的声音传出：

　　“可以一试，但是想要与斗水相融却是万万不可，可以‘降龙天木’与‘金刚佛土’封印住斗水，寻个机会，再将斗水相融，只不过三种斗水相融，合二为一，你想要从中封印斗水，无疑是火中取栗，太过危险了。”

　　“不试看看怎么知道？”轩辕笑了。


第六百一十章 气运攻杀！

　　虚空之中，轩辕如同幽灵，行走于虚空之间，斗戒之内的纯净灵源，源源不断地燃烧化为纯净的斗气融入他的体内，自他浑身上下，纯净的天地斗气透过毛孔喷吐而出，体内斗气无比充盈，每一丝斗气都透发出炙热的气息。

　　他黑发浓密，随风舞动，目光冷冽，寒光毕露，透过虚空冷冷地看着海涯所化的那一团斗水，于天空之中疯狂嘶吼与挑衅，显然海涯并不敢追杀入虚空之中，‘姬落日’已经给他带来太多的震撼了，虚空作战是杀手的领域。

　　每个人都知道‘姬落日’进过‘轮回’当过杀手，进入敌人的战场领域与其拼杀，不是明智之举，一旦自己真的有生命危险的话，于无垠的虚空之中，很有可能会出现意外，毕竟‘姬落日’身上有无上道器，这种帝之底蕴，就算海家的天仙强者再强，也无法在无上道器的仙威之下救人，在‘东州皇城’的话，‘姬落日’还能够有所估计，一旦到了虚空定然是肆无忌惮的，海涯心头如是想到。

　　“呵呵，要是其他的斗水，只怕我真的要溃逃了，但是‘沧龙之水’，正好被‘降龙天木’制住，水生木，‘沧龙之水’再强，也只会滋养‘降龙天木’越多而已，另外土克水，‘金刚佛土’又蕴藏承受一切的威能，再催动《流月斗神古诀》还是有机会的，我还是有一些信心，就算失败了，再不济也有‘应天大帝’的帝衣，守护，死不了，想要得到些什么，怎么能够不冒险呢，富贵险中求，你负责好将我身上天地灵物的气息给遮盖，不要让人察觉出来便是了，其他的一切就都交给我了！”轩辕笑得很阴险，让人毛骨悚然，浑身发冷！

　　“哈哈哈，小子，你是不是打算想要用气运的攻击手段？天地灵物，是很说不清的，它们有时候择主也会感受主人的气运如何，若是气运太差，它们也会自动离主而去，灵物，灵物，皆是有灵之物，以海涯的秉性应不至于让天地灵物对他死心塌地！”贪老头笑得更加阴险了，显然很明白轩辕的想法，抢夺天地灵物，这种疯狂的想法也就只有轩辕才能够做得出来了，当年‘吞噬大帝’都不曾这么做过，当然也没有机会这么做！

　　轩辕耸了耸肩，微微一笑：

　　“试看看吧，我只能把握到一点气运攻击的轨迹，看看现在能不能施展出来，一切皆还是未知数，要是无法施展出来的话，只能够硬抢了！”

　　轩辕缓缓地闭上了双眼，自他的体内，一道道玄妙的轨迹，伴随着轩辕意念的运转，显化出一条条玄妙的符文，于轩辕周身缭绕，透体而出，勾动天地之道，冥冥之中，感受到一缕缕气运的轨迹，于轩辕的识海之中，那明月之下，突然有两道光冲天而起，一道为红芒，一道为黑芒，两道光芒化龙奔腾，往来缠绕，龙吟连连，气势盘旋，散于九天之上，于月华的映照之下，显得特别的威武，摄人！

　　红芒代表幸运，也就是说轩辕一路上所遇到的一切传承，无上道器，古术，有人出手相救，等等诸多奇遇都是因为这一道红芒所致，让轩辕于最大的厄难之中，获得最大限度的幸运。

　　黑芒则是代表厄运，轩辕每一次当有幸运降临的时候，必然都伴随着巨大的厄运前来，若是幸运难以抵挡是厄运的时候，轩辕本身的实力又不足支撑而过的话，就要身死道消了，这是相伴的阻碍！

　　如今在明月的照耀之下，两道光芒直冲而起，化为红黑长龙，于九霄之中对峙，轩辕的虚影立身于两者之间，《流月斗神古诀》有厄运加身的手段，同样也有幸运加持的手法，都是施加于他人身上！

　　轩辕于冥冥之中感悟那厄运的轨迹，一缕缕厄运的气息传递流淌而来，轩辕在上面看到了愤怒，绝望，惊恐，哭嚎，悲痛，饕餮，贪婪，淫邪，暴虐等等诸多情绪，还有诸多阴谋轨迹，杀局陷阱，各种人心的阴险恶毒，往来交织，诸多呈现，还有一种更让人惊恐就是一种冥冥之中，天道的力量，来自于天道的厄运，让人无法力抗，给人一种发自内心的无力抵挡，例如天劫！

　　轩辕心念一动，从这一条黑芒长龙之中，引出了一缕黑芒化为一条细细的小龙，翻滚奔腾，轩辕心头一喜虽然只是引出一缕黑芒，于那一条黑芒大龙没有丝毫的影响，但至少如今自己已经能抓住气运流转的轨迹了，这是很难得的，那一轮悬挂在轩辕识海中的那一轮明月伴随着轩辕意念一动而轮转，每轮转一次，那一条黑芒巨龙身上就会被月光分离一缕细碎的厄运，与先前轩辕所引出的那一缕厄运汇聚在一起。

　　明月轮转了六次，加上轩辕先前所引出的那一缕足足七缕汇聚成一条凶恶的小黑龙，它代表着厄运，所谓的《流月斗神古诀》就算是修炼到了极致，也只能够让对手不幸一个月而已，而如今轩辕才修炼到六倍战力的境界，最多也只能够让海涯不幸个十天半个月，不过这也已经足够了。

　　“没想到第一次施展气运的手段，就成功了。”轩辕心头欢喜，看着在自己掌心之中升腾那一条小黑龙，升腾翻滚，咆哮连连，这是代表厄运，因为是轩辕将其引出，所以能够看到，然而在别人的眼中是不可能看到的，除非是像朋飞那种修炼了《风水古神术》的人，能够炼出阴阳双眼，或是修炼望气术，才能够看到这气运的模样，否则在寻常人眼里，就是空气！

　　海家的上空，波涛千万，海涯被‘姬落日’逼到了这一步，感觉无比耻辱，他将‘水灵之体’运转到了极致，融合了三种斗水，打算将‘姬落日’一举击杀，而‘姬落日’却避其锋芒，让他有火没处发，如今也只能够咆哮连连，辱骂‘姬落日’，想要激怒‘姬落日’出来与他一战！

　　一时间，海涯的声势浩大无人可比，人群之中不少的人开始议论纷纷。

　　“看来‘姬落日’终究不是海涯的对手啊，两个大境界相差太大了，如今海涯身上更是有三种斗水，再以‘水灵之体’的威能，‘姬落日’根本无法抵挡啊，‘沧龙之水’啊，苍龙之威，就算是得到了‘碧落天水’的轩辕都无法与其比肩啊！”

　　“应该如此了，‘姬落日’也只能够暂避锋芒了，这也是战术的一种，如今似乎要等待海涯露出破绽的时候，再展开攻击吧！”

　　“若是‘姬落日’能够一直保持着六倍的战力的话，应该能够与海涯相持！”

　　“哼，‘姬落日’只是一个废物而已，在海公子的绝对实力之下，根本无法抵挡。”

　　“没错，现在‘姬落日’只怕早就已经夹着尾巴逃走了，若是‘姬落日’敢于海公子硬撼的话，只怕他现在早就已经骨肉成泥了，什么帝子神话一切都将被打破！”

　　能够说出这些话来的人自然都是来自海家中人，给海涯增添威势的，很多有见地的人都是充耳不闻，但是群众的情绪很容易被煽动，尤其那些黎民百姓，在海家中人的渲染之下‘姬落日’就是恶魔，他与太古王族勾结，想要屠杀光人族，这些都是海家的手段！

　　海涯化身为斗水，给人一种不毁不灭的感觉，如同一片汪洋，无人能够将其斩灭，让人无从下手。

　　天空之中的千涛万浪，给人的感觉无比厚重，仿佛这些若是从天空之中直落而下就会有无数人人被生生压成粉碎，威势可怖到了极点，这一股气势让人心头压抑！

　　浩瀚的重水凝聚成海涯的模样，变成一尊由冰晶雕琢而成的人立于千涛万浪之中，海涯高声道：

　　“‘姬落日’，你这个缩头乌龟，就凭你还配称为什么帝子？滚出来与我一战，我今日要踏碎你这所谓的帝子，让世人知道我海涯的威名！”

　　“你个傻逼！”于虚空之中，轩辕的声音朝着四面八方透发而出。

　　海涯闻言，脸色发绿，气得浑身直哆嗦，顿了顿，海涯冷笑道：

　　“不要逞那口舌之能，有本事就与我一战，不要跟狗一样夹着尾巴逃跑了。”

　　海涯想要听声辨位给轩辕致命一击，刚才他的咆哮轩辕全不理会，如今轩辕说话了，就给海涯感觉，对方已经被自己激怒了，快要忍不住了。

　　“呵呵呵，是吗？我看你的‘水灵之体’驾驭三种斗水能够支撑多久，一而再，再而衰，避其锋芒，乃兵家之道，有本事你来虚空杀我，我等你。”轩辕的声音透过四面八方传了出来，让无数人心头惊叹。

　　“这才叫有勇有谋啊……”

　　“不错，有勇无谋是莽夫，海涯亏他还是出身于海家的，只会一味的叫嚣，真是有失身份！”

　　海涯闻言，神色更加的阴沉，对着虚空之中，冷笑道：

　　“‘姬落日’你是不敢吧，你心中对我已经有了惧意，不敢一往无前，你的道心已经有了暇疵了，你永远都不可能成为大帝了！”

　　海涯也清楚，虽然自己身为‘水灵之体’将三种斗水暂时融合非常的耗费力量，而且无法坚持太久，同时驾驭三种斗水更是难上加难，一定要尽快把轩辕给激怒。

　　“海涯，你最好支撑得久一点，不然的话，趁自己支撑不住的时候，赶紧躲进你海家深处，不然的话，你必死无疑。”轩辕哈哈大笑了起来道：

　　“若是你有本事的话，不怕死，尽管来虚空说杀我。”

　　“你当我不敢吗？”海涯心中很憋屈，已经觉得‘姬落日’就是想要等到他不济的那一刻。

　　就在海涯话音一落之时，可怕的威势破开虚空，九头三足金乌长鸣，三轮夕阳，一条黄龙奔涌而来，轩辕在中间一手持‘人皇笔’，一手打出厄运，直轰向海涯！

　　海涯刹那间被杀得措手不及！


第六百一十一章 水灵化身！

　　于明暗之中很多人都在观看着占据，海家上空方圆数里被三种融合在一起的斗水所衍化出来的浪涛所覆盖，于空中奔涌，声势浩瀚，轩辕以‘金乌不落法’燃烧着的一切都被海涯以斗水浇灭。

　　显得海涯如同救世主一般，尤其是此刻海涯显化而出，浑身冰晶，看起来有一种圣洁的味道，更有不少的黎民百姓被这样的场景所迷惑，连连跪拜而下，奉若神明！

　　然而一道凌厉的杀机于虚空之中冲出，轩辕的突然出现，让无数人的心头齐齐为之一震，目瞪口呆，没有人想到‘姬落日’真的敢出来硬撼，他们更没想到‘姬落日’在虚空之中准备好了一切，做出蓄势一击！

　　轩辕出手快如闪电，自左手之中那一条盘旋的厄运小龙翻滚了起来，伴随着轩辕手腕一震，刹那间打出，便打入了那一道冰晶凝聚而成的海涯身上！

　　对此这等气运的攻杀，海涯没有丝毫的感觉，更没有一点不舒服不适，面对着九头三足金乌，三轮夕阳，以及那一条恐怖的黄河长龙，他根本来不及退避，只能够硬撼而上，千涛万浪，重水滔天翻滚，每一滴‘海心重水’‘玄天重水’都奇重无比，只要一滴就可以将一名斗帝强者打得浑身筋骨断裂，粉身碎骨而死，可想而知，这斗水的力量有多恐怖，方圆数里的建筑，经过炙烤之后，如今在重水的威压之下连连破碎崩塌，一片狼藉！

　　滔天的斗气奔涌，天地灵物，斗之重水席卷苍天，碾压着虚空，直打轩辕，轩辕心念一动，九头三足金乌展翅一震，金黄色的烈焰焚天，亿万缕金光汇聚成一道又粗又长的光柱，贯穿向了这一大片重水，这一道光柱无比的炙热，它所散发出来的热量，扭曲了虚空，撕开了一道可怖的裂痕！

　　那迎面而来的滔天大浪冲击而上，但是在面对这一道光束的时候，每一滴重水都变得无比的炙热，而后在一点一滴的慢慢变小，蒸发，显然这并不是普通的水，而是天地灵物，融合起来的斗水，想要将其全部蒸成白雾是近乎不可能的事情，如果不是轩辕在自己的斗气之中融入了二色莲火的威能，还不可能做到这一步。

　　海涯的神色一变，没想到轩辕竟然可怖到这个地步，就连天地斗水都能够蒸发，这让他的心头极为震惊，紧接着，自金色光束之后，九头三足金乌如同利箭，展开双翼，撞击在那一大片的重水之上，卷起骇人的浪涛，震耳欲聋的轰鸣声传出了老远，紧接着发出咝咝咝的声响，白烟迅速升腾，九头三轮金乌的力量在刹那间爆发而出，燃烧着一切，蒸发着重水！

　　“‘姬落日’太可怕了，竟然连斗水都能够蒸发，‘金乌神王’的无上道术果然恐怖到极致了，难怪当然人族大地会赤地亿万里，寸草不生，亿万生灵灭亡！”当场有人发出了惊呼，海涯不屑地一笑，只见那原本扩散出去的斗水往回收拢，密度变得更大，狠狠地往回碾压。

　　于千涛万浪之中，立即传出金乌的悲鸣，只见一头头三足金乌在这一片重水浪涛之上，被碾压成粉碎，化为一片青烟，消散于天地之间，虽然如此，却也是降弱了这一片浪涛的威势。

　　轩辕不管不顾，长发飞舞，浑身上下战意腾飞，一往无前，杀气冲天，一手持‘人皇笔’，一手握‘斩妖剑’，磅礴的斗气奔涌，疯狂地融入了‘人皇笔’以及‘斩妖剑’之中，只见‘人皇笔’的笔尖中喷吐出极其可怖的锋芒，仿佛可以将一切贯穿，轩辕一手挥笔刻字，一手持剑斩妖，划出精妙的轨迹，‘斩妖剑’爆发出可怕的华芒，这是可斩尽天地之间一切除却人族以外种族的帝物，‘沧龙之水’隐隐约约之间，也有些许被克制。

　　‘斩妖剑’带着惊世的锋芒，伴随着轩辕的挥舞，衍化可怖又华丽的剑光撕开天空之中的惊涛骇浪，只见那漫天的重水被撕开了一条口子，‘人皇笔’于虚空之中，刻画出了一道杀字，这一道杀字，龙飞凤舞，蕴藏着滔天的杀意，透破了层层重水，直杀海涯。

　　轩辕速度快，快，快，快到了极致，那一尊似以冰晶汇聚而成的海涯，被轩辕以‘人皇笔’跟‘斩妖剑’的锋芒在刹那间斩成了三段！

　　只见那被斩断的冰晶，如同冰雪融化，融入了那滔天的斗水之中！

　　“哈哈哈，‘姬落日’，我等的就是这一刻，你终于忍不住了，忍不住的话你就死吧，能够死在我海涯的受伤，你也可以自傲了，‘水灵之体’就是不伤不灭，纵然你拥有帝物，我倒要看看你能奈我何！”

　　海涯的声音很是自得，传遍四野，显然‘水灵之体’的玄妙就蕴藏在其中，轩辕心头震惊，没想到‘水灵之体’竟然会这么可怕，若是没有可克制的法宝，根本上就不可能杀死他，他就是这满天斗水的一部分。

　　“小子，你就别费心机了，想重创他，就是把这些衍化出来的斗水给吞噬得干干净净，蒸发得干干净净，就是对他最好的重创，开始吧！”

　　贪老头咆哮了起来，神秘的力量运转，自轩辕体内一道道万化符箓升腾，如同活物往来缠绕交织，散发着不可思议的力量，封锁住轩辕体内的天地灵物所透发出来的气息！

　　轩辕收起了‘人皇笔’与‘斩妖剑’，准备以肉身硬撼，只见满天的重水之中，衍生出一尊尊海涯模样的水灵，拥有极其可怕的杀力，朝着轩辕杀奔而来。

　　不少人惊呼了起来，一脸的难以置信：

　　“‘姬落日’到底要做什么，竟然不用帝物，难道真的想要用他的肉身去硬撼这些天地灵物吗？太不实际了。”

　　“他这样的行为简直就是自断臂膀啊。”

　　“是啊，他到底在想些什么？”

　　“废物，看来他已经自知不敌了，自暴自弃了。”

　　“‘姬落日’，你绝对不是我的对手，认命吧！收了帝物，你更不可能是我的对手，自找死路！”海涯笑得很狰狞，一连十八尊海涯，都是以天地斗水融入浩瀚的斗气衍化而出，每一尊都无比恐怖，以重水恐怖的力量，更有‘沧龙之水’让他们都携带上无上的沧龙威怒，完全可以重创六转斗仙，轩辕没有想到海涯竟然能够强到这个地步！

　　轩辕感受四方，如同十八头沧龙朝着自己碾压轰杀而来，若是寻常人在这一股威势之下，都要肉身破碎了，然而轩辕此刻的肉身以‘降龙天木’还有‘金刚佛土’，对于斗水有天大的克制，轩辕根本不惧。

　　“是吗？今天我倒要看看鹿死谁手！”轩辕长发飞舞，战意昂扬，浑身上下六倍战力升腾，‘鬼魅灵仙玉’催动，整个人直接消失，化为一片虚无，与此同时更是催动了《虚无绝命术》，让人根本难以察觉。

　　看到轩辕施展出‘轮回’之中的杀术，便有人惊呼了起来：

　　“‘姬落日’果然进入了‘轮回’学会了‘轮回’中的杀术，看来这一场天骄圣子之战，还是充满了悬念。”

　　就在这个人话音一落，只见轩辕的人影显现而出，自一尊水灵所化的海涯背后，一拳击出，无比浩瀚，恐怖的力量，刹那间就将其打成了粉碎，当中所蕴藏的斗水的威能，都被‘降龙天木’所吞噬，轩辕内视肝脏，只觉得‘降龙天木’吞吐了这斗水的力量之中，似乎都长出了根须，很是贪婪，想要将这一切斗水全部都给吞噬。

　　与此同时，轩辕催动异象，三轮夕阳狠狠地砸向了三尊海涯。

　　水灵所化的海涯反映极快，一拳击杀而出，要知道以重水的力量是十分恐怖的，每一滴都有千万斤重，如今水灵化身为人，一拳打出，竟是能打得拥有六倍战力的三轮落日异象巨震，但是在落日之中蕴藏着炙热的力量带着巨力轰击而下，毕竟是水灵所化的斗水而已，无法抵挡，只见其中三尊海涯被打得浑身破裂不堪，而后很快的便融入了漫天的浪涛之中，重组成形，继续攻杀！

　　那一条黄河长龙威势更是恐怖，绵延满天，龙躯一震，龙啸九天，挟以黄河浩瀚之威能，一冲之下，竟然能够碾碎海涯的水灵化身，让无数人惊叹。

　　轩辕如同一尊幽灵死神，行走于天空之中，若隐若现，每一次出现，都有一尊水灵被轰灭，速度极快，不断闪烁显现而出，每打出一击，那漫天融合而成的斗水力量，就有一部分被‘降龙天木’给吸收，而海涯的水灵化身仿佛真的不伤不灭，不停的衍生而出，攻杀轩辕，这一场相持之战，谁先坚持不住，谁就会有大厄难。

　　“‘姬落日’，任你一代帝子，面对我海涯依然要饮恨在此处，不伤不灭，你永远都不可能杀得了我！”海涯于漫天斗水之中，猖狂大笑，虽然隐隐之间，感觉到有些不对劲，但是看轩辕疯狂攻杀的样子，他很快意，因为这一切都是徒劳无功的！

　　“小子，寻找水种，这十八尊水灵化身有三尊是融入水种，才能够不停的衍生而出，显化出不伤不灭的假象，只要能够汲取水种，封印起来，海涯必然要重创！”贪老头大叫了起来。

　　轩辕闻言，立即运转真眼，六倍战力已经无法支撑得太久了。


第六百一十二章 抢夺斗水！

　　海家的上空。

　　战意腾飞，杀气满天，千涛万浪，轰鸣连连，打得方圆十多里的天地都在颤抖，无数人看着这一场天骄之战，惊叹声连连，对于天骄这一个词又有了深刻的理解！

　　海涯看着形同鬼魅，神出鬼没的轩辕，心中很是愤怒：

　　“这个‘姬落日’神出鬼没，想要杀他，还真是不容易，也幸好三道水种都没有被他识破，否则想要杀他就不容易了，只可惜我还没有踏入六转斗仙之境，否则修成沧龙之眼，‘姬落日’无所遁形了！”

　　十八尊水灵所化成的海涯，其中有三尊是融入了‘玄天重水’‘海心重水’‘沧龙之水’的水种，拥有着极其可怕的杀力，比起其他强了不知道多少倍，然而轩辕一直都如同鬼魅般出现击杀水灵化身，海涯一直想要捕捉轩辕的身影却是捕捉不到，因为轩辕的速度太快了，而且无比狡猾一击即退，从不停留，闪烁不断，如同闪电，出手凌厉，极为老练，让他难以一击致命，这一场互相狩猎的过程。

　　海涯心头已经有些紧张了，因为他已经感觉到自己有一些控制不住体内的斗水了，虽然自己吞服丹药，燃烧纯净灵源，有远远不断的斗气供应，但是斗水乃是天地灵物，想要控制三种天地灵物，并且将它们暂时融合在一块，谈何容易？

　　如果不是海涯自己是‘水灵之体’，对于天地斗水有着天生的驾驭能力，让它们感受到亲和的气息的话，根本就驾驭不住，很有可能天地灵物还会反噬夺主魂魄，这是一把双刃剑，用得好威能无边，用不好只会害了自己而已。

　　海涯不知道这到底是因为什么，原本觉得自己还能够支撑很长一段时间，但是自从轩辕杀出来之后，就变得有些力不从心了，三种天地斗水，对自己似乎不在是那么的亲和，自己掌控起来也有些吃力，有些勉强了，似乎这些斗水又了异心，但是此刻战局十分的紧张，他已经顾不得这么多了，击杀掉‘姬落日’才是关键。

　　海涯自然不知道这是因为轩辕打出了《流月斗神古诀》的气运攻杀的手段，这是大帝都想要得到的古术，高深莫测，又岂是他所能够知晓的？

　　天地灵物，感应极其的灵敏，海涯的气运蒙上了可怕的厄运，透出凶机，让它们感应到了危险，正所谓树倒猢狲散，它们想要离主而去，但是‘水灵之体’驾驭这它们，让它们倍感亲和，如鱼得水，当然更重要的一个原因，若是在‘水灵之体’有莫大的为难的时候，这些天地灵物都想要夺舍‘水灵之体’的肉身，为己所用，这才是最关键的！

　　轩辕立于千涛万浪之中，长发飞扬，战气腾飞，无比凌厉，他杀力滔天，打得无数人心头胆寒，无数水灵化身在轩辕的铁拳之下，尽皆化为粉碎。

　　此刻，轩辕双眸运转，真眼的力量显现而出，看穿一切，轩辕行走于千涛万浪之中，没有惊起一点波澜，看着那一尊尊海涯的化身上面，水种来回显化，于十八个化身不停的转换，轩辕心中暗叫厉害。

　　“这个海涯真是心机深沉啊，三个水种每一次的转换都形成合围攻杀之势，如今也就等着我出现了，他在等待一击毙命的机会。”

　　“主人，机会来了。”突然，一道声音自轩辕的识海之中响起，如清泉击石，珠玉落盘，让人闻之心旷神怡，很是空灵。

　　轩辕心头一动：

　　“碧瑶！”

　　碧瑶就是‘碧落天水’，她这是第一次出现说话。

　　“主人，我能够感应到海涯所驾驭的三种斗水都已经有了背叛之心了，海涯现在驾驭起它们有些吃力了，主人先从‘海心重水’下手吧，我只有吞噬了‘海心重水’‘玄天重水’之后，才能够吞噬‘沧龙之水’，否则的话，我会被‘沧龙之水’所吞噬的，碧瑶被吞噬无所谓，只不过这样就认不出那一个贼子！无法为前主人报仇了，希望主人你理解碧瑶的心情！”

　　轩辕一下子便会意了，那白衣女子凄美的容颜依然历历在目，与自己养育出来的徒儿相恋，然而却没想到自己一手养育的人，自己所爱的人，只为了‘碧落天水’便对她出手了，让她遍体鳞伤，承受所有的苦痛，在海底度过余生，这样的人，轩辕也是不会放过他的。

　　“我明白，碧瑶你放心吧，既然我从你主人手中得到了你，她的深仇大恨，我会替她报的，你的心意，我知道，我会让你如愿的！”轩辕回应了碧瑶。

　　碧瑶很是感激，泣声道：

　　“主人的大恩大德，碧瑶永生不忘，只愿能够永远追随在主人身边！”

　　碧瑶忠心耿耿，让轩辕心头颇有感触，就算只是上一任主人，碧瑶依然能够如此的念念不忘，就冲这一点，轩辕无论如何都要完成碧瑶的心愿。

　　真眼展开，看穿一切虚妄与真实，三个水种依然不停的交替，轩辕不再出现，让海涯心头有点飘忽不定，只见三轮落日以及那一条黄河长龙，起落沉浮，轩辕施展出来的异象‘黄河落日圆’往来攻杀，打得天地间轰鸣连连，却不见他的身影！

　　海涯冷笑道：

　　“怎么，‘姬落日’知道‘水灵之体’的不生不灭，你知道徒劳无功，不敢再出来了吧？”

　　在说话的同时，海涯心念一动，将三道水种转换到其中三道水灵化身之中，形成一个封锁杀阵，静待轩辕的出现，只见又是一尊海涯衍化而出，这一尊海涯有血有肉，如同本尊，他立于这三道水灵化身之中，仰天大笑，无比得意：

　　“‘姬落日’你倒是来啊，我的真身就在这里等你，我看你能够对我如何，怎样？来杀我啊，你倒是来杀我啊，你若是有本事就来杀我啊，我等着你！”

　　轩辕心头冷笑：

　　“这海涯果然狡诈如狐，先是以水灵化身来误导我，水灵化身的力量，逼我犯险杀他，再以三道水种化身的威能，想要抓住机会一击必杀，既然如此，我就给他一个惊喜，嘿嘿！”

　　轩辕笑得很阴险，让人头皮发麻，起一身的鸡皮疙瘩，自他双某中真眼运转，看穿了一切，找到了最弱的水种，便是那‘海心重水’的化身！

　　轩辕一步踏出，显化在‘海心重水’的水灵化身身后直接一拳轰出，速度快如闪电，与此同时，轩辕心念一动运转起‘降龙天木’与‘金刚佛土’之威能：

　　“就是现在了，收取封印！”

　　轩辕如同鬼魅，迅雷不及掩耳之势，轰出一拳，击破‘海心重水’的水灵化身，传出惊天的炸响，炸得不少的人脑袋嗡嗡直响，显然是个傻子都知道这一道化身与之前化身有极大的不同。

　　自轩辕体内‘降龙天木’与‘金刚佛土’在刹那间运转，一条条‘降龙天木’的根须扎入了‘海心重水’的水种之中，汲取它的力量，‘金刚佛土’又克水，形成一道金色的封印，轩辕直接将其收入了斗戒之中，这一切，都在一瞬间完成，很多人甚至都没回过神来到底发生了什么事情！

　　有血有肉的海涯本尊顿时神色凝固，仿佛活活吃几斤狗屎一样的难看，脸色铁青，顿了片刻，他疯狂地嘶吼了起来：

　　“‘姬落日’，给我滚出来，还我‘海心重水’！”

　　海涯声嘶力竭，一对眸子近乎血红，疯狂咆哮，披头散发，脸色无比的狰狞，杀意滔天，‘玄天重水’‘沧龙之水’的力量奔涌，连连轰打在虚空之中，天地灵物被抢，海涯怎么可能承受得了，他甚至有点不相信这一个事实。

　　‘海心重水’竟然没有丝毫的反抗之力，就这样被收走了，他不知道，这是因为他受到了轩辕以《流月斗神古诀》的气运攻杀之法的缘故，自身的幸运沾染上了厄运，三种斗水都受到了影响，‘海心重水’自知不敌，也就没有抵抗了。

　　所有观看的人，神色都掩饰不住的震惊，姬尘的指尖颤动了一下，口中喃喃自语：

　　“海涯的‘海心重水’竟然被‘姬落日’抢夺封印了，真是好手段啊，一击即中，让人措手不及，这一招，就连我都做不到，心理，战局，时机，以及天地灵物的变化，都要抓得无比精准！”

　　“怎么可能，‘海心重水’乃是天地灵物，与海涯的‘水灵之体’相辅相成，无比亲密，怎么可能一点反抗都没有就这样被人收走了。”

　　姬武一脸的难以置信，因为他看过海涯的表演控水的能力，‘海心重水’曾经化为一条龙在他周身缠绕，无比听从，海涯控水的能力在整个‘东州皇朝’的年轻一代，无人能及，就算老一辈的人也鲜有敌手，因为他是‘水灵之体’可是竟然发生了这样的事情。

　　“竟然能够出手封印天地灵物，‘姬落日’到底是动用了什么手段，难道他身上也有天地灵物不成？”平垚公主的眸子之中，也释放着异彩，心中很是惊叹。

　　海家的诸多斗仙强者睚眦欲裂，人群之中，更是一片哗然。


第六百一十三章 灵慧雷劫！

　　人群躁动，每个人都议论纷纷，第一次看见有人能够在当面的斗杀之中，夺取对方身上的天地灵物，这是让人非常难以置信的，而且海涯还是‘水灵之体’，这就更加让人觉得匪夷所思了。

　　“海涯的斗水竟然被抢了，这怎么可能！”

　　“排名第三十二名的斗水，‘海心重水’竟然就这样被‘姬落日’抢了，帝子就是帝子，手段非我们常人所能够理解的！”

　　无数人对‘姬落日’有一种发自内心的叹服，以三转斗仙之力，竟然有如此之威能，让人始料未及！

　　“海涯真是陪人夫人又折兵啊，看来这一次海涯想要跟尹甄洛成婚没有机会了，他多半要陨落在这里了！”

　　“没错，‘姬落日’已经看出了他的破绽，‘水灵之体’之要封印他所掌控的斗水，就不再是不上不灭了，‘姬落日’真不愧为一代帝子啊。”

　　诸多强者的舆论，近乎一边倒向了‘姬落日’这一边，海涯备受打击，如疯如狂，眸子里血丝密布，恨意连连，嘶吼道：

　　“‘姬落日’，是你在逼我，是你在逼我，今日我就要你死无葬身之地！”

　　自那一尊有血有肉的海涯身上，突然一股恐怖的力量仿佛冲破了什么，刹那间，天地震动，一道道劫云浮动，恐怖的雷劫即将降临了，气势盖顶，让无数人忍受不住都想要跪拜下去。

　　轩辕神色凝重，没想到海涯突破六转斗仙的境界，想要以雷劫来攻杀他，以三劫斗仙之威能，硬撼六劫斗仙的雷劫，轩辕没有把握。

　　六转斗仙相对应的魄，为灵慧魄，何为灵慧？可通天地，看破虚妄便是灵慧，海涯因为轩辕修炼了‘轮回’之中的杀术，又没有可破解杀术遁形的法宝与道术，就算他实力再强也都只能够陷入被动的境地！

　　海涯于海家的无上道器之中进行修炼了一段时间，早在五转斗仙积蓄到极为巅峰的境界，并不是只有轩辕一个人有留着以雷劫对付大敌的想法，海涯依然有，但是海涯并不是打算想要用雷劫劈杀轩辕，也是想要冲破灵慧魄，自己亲手将轩辕斩杀，这才是他所想的！

　　天空之中，雷光滚动，滚滚雷声轰得无数人心神巨震，连忙退避，海涯的雷劫无比可怕，覆盖了方圆八千丈，所有人都没有想到，海涯竟然在疯狂的状态之中，于此处引动雷劫，就连海家中的强者也不由得眉头紧皱，这样的话，殃及的人太多了，太广了。

　　就在海涯突破到六转斗仙的那一顺，轩辕的《虚无绝命术》在这一瞬间，失效了！

　　“‘沧龙之眼’！”

　　自海涯的双瞳之中，似有两只沧龙升腾盘旋，洞穿一切，海涯心念一动，方圆八里的恐怖的重水奔涌而来，打得整片天地都在震动，虚空扭曲坍塌，他已经抱着必杀‘姬落日’的决心了，没有人出手相护，这是年轻一代天骄的绝对，没有人会出手，就算‘姬落日’是帝子也不例外。

　　“‘姬落日’，纵然你是帝子，今天也难逃一死！”海涯的声音如同天音浩瀚，带着千涛万浪，碾压向轩辕，他知道这种公平的一战情况之下，就算是‘东州皇室’想要护住‘姬落日’也是不可能的。

　　轩辕神色凝重，此刻六倍的战力迅速消退，根本无法力抗，不少人叹息道：

　　“完了，‘姬落日’要死了，他的战力再度消退了，果然无法持久啊，这一次他真的抵挡不住了。”

　　“一代帝子，真的要陨落在这里了吗？”

　　“‘姬落日’应该会施展‘人皇笔’遁走吧，这才是明智之举！”

　　“嗯？怎么回事！你们看‘姬落日’不闪不避，似乎有极大的把握！”

　　“‘姬落日’你不必再装腔作势了，今天的你，非死不可，我就不信你还有手段能够抵挡！”

　　海涯面目极其狰狞，‘海心重水’竟然当他的面就这样被生生的抢夺而走，他是‘水灵之体’与天地斗水极为亲密，亲和，可是‘海心重水’竟然就这样被人夺走，更没疯狂的反抗，这让身为‘水灵之体’的他非常的受挫，要知道这是他的领域，想要从‘水灵之体’上面夺取斗水，这是根本不可能的事情。

　　为了防止斗水被夺走，海家的老一辈的强者甚至做了很多次的试练，结果证明，斗水绝对不会离开‘水灵之体’，然而如今‘海心重水’没有多加反抗就离开了，从某种程度上，这是给海涯内心的一种极大的挫败，让他无法接受！

　　就好像一头自己养了无数年的狗，与自己要好，但是当它在遇到一个自己的大敌之时，那个大敌呼唤了一声，它迟疑了一下就跟别人跑了，这让主人如何不受挫？

　　面对着漫天的巨浪，轩辕冷笑，眼看着海涯杀近前来，轩辕手中出现了一个很简单很朴素的布袋，这正是‘乾坤袋’，‘乾坤袋’可收纳天地，一旦展开，可收纳天地山川，里面更有恐怖的存在，轩辕不知道那里面蕴藏着什么，就拿海涯来下手了。

　　‘乾坤袋’一出，恐怖的气息流露而出，当即有海家的人惊呼了起来：

　　“涯儿，快退，里面有无上道器！”

　　海涯闻言，神色大变，疯狂暴退，但是已经来不及了，只见那惊涛骇浪很大的一部分被收入了‘乾坤袋’之中，‘玄天重水’与‘沧龙之水’攻杀轩辕，海涯只来得及收回‘沧龙之水’，而‘玄天重水’则是来不及收回，被卷入了‘乾坤袋’之中，挣脱不得。

　　海涯如遭雷击，刚刚失去了‘海心重水’，如今又失去了‘玄天重水’对他的打击不可谓不大，以‘水灵之体’驾驭斗水，衍化斗水攻杀敌人，最害怕的就是被敌人封印住斗水夺走，‘乾坤袋’乃是帝物，可收纳天地‘玄天重水’自然不在话下。

　　海涯刹那间与‘玄天重水’失去了感应，那一股恐怖的生命气息让他颤栗，里面的无上道器到底是多么的恐怖，无人知晓。

　　此刻他进不得也退不得，一下子失去了‘海心重水’与‘玄天重水’，对他来讲，损失太惨重了，唯一的好处是只有他知道，就是此刻的他驾驭‘沧龙之水’，不需要那么吃力了，感觉‘沧龙之水’与自己无比的亲和，却不知道当中所蕴藏的险恶。

　　一尊尊海家的老者显化而出，对着轩辕道：

　　“帝子，请你交还出两大斗水，我海家愿意以重宝交换！”

　　“哈哈，真是可笑，怎么，年轻一代的战争，你们老一辈的人想要插手吗？别忘了我背后还有谁！还交还？没门！”轩辕的神色无比凌厉，黑发浓密，根根笔直如剑，他笑意张扬，丝毫不畏惧。

　　“帝子，我们并非是这个意思，只是希望你能够交出两大斗水，我们愿意以其他之宝贝进行交换！”另外一名老者眉头一皱，‘姬落日’背后的那一位，谁都惹不起，武空大帝只要一出现，就连‘东州皇朝’老一辈的人皆得出来恭迎。

　　“笑话，你真以为你们海家是个什么东西，我连无上道器都有了，‘乾坤袋’里面蕴藏至宝无数，现在唯独缺少天地灵物，封印几个来玩玩，这‘海心重水’跟‘玄天重水’虽然排名不高，但是玩玩倒也是可以的！”轩辕笑得很狂妄，目空一切，蔑视海家的诸多老一辈的强者，让他们的脸色都极为难看，但是他们又拿‘姬落日’无可奈何，只要他们一出手，别说‘姬落日’后面那一尊恐怖的大帝人物了，就是‘东州皇室’的老一辈人物都会出手护他的，他们自然能够明白这当中的一些关系。

　　轩辕收起了‘乾坤袋’，眼眸之中，满是嘲笑，看向了海涯：

　　“看来‘水灵之体’也不过如此嘛！海涯，你还有什么手段尽管使出来吧！”

　　“你有本事别动用无上道器！”海涯心头滴血，无上道器的凶威，不是他所能够抵挡的，就算拥有天地灵物也不行，太可怕了，刚才那一股气息他一想起来就有一种浑身颤栗的感觉。

　　“好，我不动用无上道器，看看你能够奈我何！”轩辕大笑了一声，现在若是能够将‘沧龙之水’弄到手的话就好了，不过轩辕知道，海涯上了两次当，只怕这一次没有那么容易了。

　　“哼，我倒要看看，在雷劫天威之下，你还能够抵挡，‘姬落日’，你太小看我海涯了，就算你拿无上道器抵挡天威，也抵挡不住。”海涯残忍地一笑，面目狰狞，心念一动，自他浑身上下，灵慧魄脉轮运转了起来，刹那间引动雷劫。

　　话音一落，天空之中的劫云翻滚，恐怖的雷劫铺天盖地席卷而下，只见每一条雷劫仿佛都拥有了灵性，拥有了智慧，拥有了自己独立自主的意识，纷纷劈杀向了海涯。

　　无数海家老者神色大变：

　　“这是灵慧……雷劫？”

　　“怎么会引来这等恐怖的雷劫，这是灵慧雷劫啊，能够引来灵慧雷劫的人，必然都是接受过罪恶洗礼的绝世天骄，让他们在每一次相应的雷劫之中接受洗练啊！”

　　“海涯虽然引动了渡仙劫，但是从来都没有经过‘罪恶之洗礼’的雷劫啊！”

　　原本想要利用雷劫凶威劈杀轩辕的海涯，此刻脸都绿了，只见漫天的灵慧雷劫避开无数人，只劈他一人，让他近乎疯狂，一脸的崩溃，海涯能不能在自己的雷劫之下活下来，都是一个问题了。

　　在轩辕的心头，传来贪老头哈哈的大笑声：

　　“笑死我了，小子，海涯沾染了你身上的晦气，引动了你才能够引动的灵慧雷劫，哈哈哈，笑死我了……”


第六百一十四章 东海道宫！

　　灵慧雷劫。

　　于浩瀚无际，广阔无垠就的苍穹之中劈落而下，它撕裂了长空，威势震撼人心，一片智慧聪灵的气息笼罩整座‘东州皇都’。

　　轩辕看着灵慧雷劫，犹如看到了一场滋润大地的春雨降临，它的形体是那么的优美，它所爆发出来的光亮是那么的璀璨，它所划落下来的轨迹，是那么的让人心颤，让人心情愉快，当然这只是针对轩辕的心情，对于海涯，定然是谈不上愉快！

　　轩辕一脸的欣赏与惬意，他面带微笑，笑容温和，如春风化雨，很是慈祥，如同佛祖拈花一笑，悲悯众生，他感慨长叹道：

　　“人品啊，哈哈哈，苍天啊，大地啊，再用力一点吧！劈死那丫的，原来这就是气运的攻杀手段，真是杀人于无形啊，好一个《流月斗神古诀》啊！”

　　在这一刻，轩辕对于气运攻杀的手段，有了更深一层的了解，一脸笑眯眯的看着海涯遭殃，他的心情那叫一个畅快，嘴巴都快要咧到耳根上了。

　　面对着漫天的‘灵慧雷劫’，海涯的脸都绿了，‘沧龙之水’于天空之中奔腾，连连抵挡着灵慧雷劫，每一道灵慧雷电都如同有了生命，认准了海涯，纷纷劈杀而下，劈得那‘沧龙之水’化为一段一段，每当这些‘沧龙之水’将要重组再一起之时，延绵不断的灵慧雷劫都会将其打得更加的细碎，轩辕看着这一幕，心中不由得感慨了起来：

　　“‘水灵之体’看来还真是不简单啊！”

　　海涯近乎疯狂地催动着‘水灵之体’，自天空之中那一团斗水奔涌，浩瀚的斗气升腾，庞大的生命气机在翻滚，一缕缕药香回荡，他在苦苦抵挡着灵慧雷劫，纯净灵源，仙丹仙药全部都用上了，无法以法宝抵挡，无法让人帮忙，只能够凭借着仙丹恢复自身，硬抗而过，扛得过实力大增，扛不过身死道消。

　　贪老头笑道：

　　“小子，这算是给你提了一个醒，在六转斗仙的时候，千万不要想着要勾动灵慧雷劫去祸害别人，否则只会害了自己而已，切记，切记啊！”

　　轩辕一想起自己所能够勾动灵慧雷劫的威能，又面对强敌的那一个场面，不由得打了一个哆嗦，也幸好有海涯这个前车之鉴，也算是倒霉蛋了。

　　“海涯真是善良啊，真是伟大啊，赞美海涯，用血淋淋的代价告诉我，千万不要在突破六转斗仙的时候，妄想去引‘灵慧雷劫’杀敌，我会记住的。”轩辕笑得很开心，当然，他并不会说出来。

　　海涯一脸的晦气，心头叫骂了起来：

　　“怎么会这么倒霉，居然引来了‘灵慧雷劫’，一定要渡过去，只要渡过去，我的力量一定会有本质的飞跃，到时候‘姬落日’就死定了。”

　　然而就在这时，轩辕一脸的笑容连连拿出几张仙符，他脸上洋溢的笑容那叫一个人畜无害，那叫一个纯洁，让无数人看得毛骨悚然，几名海家的老者看到这一幕，心头一紧，连忙拦在轩辕的面前。

　　“帝子，现在海涯他正在渡雷劫，请不要趁人之危！你做这样的事情，实在有损你的身份！”一名老者义正严词道。

　　轩辕仿佛听到天底下最好听的笑话，哈哈大笑了起来，笑声传出了老远：

　　“说得好听，刚才海涯的话，每个人想必都听见了吧，海涯是要勾动雷劫来劈杀我，是他自己也没有料到会引动到‘灵慧雷劫’这种可怖的劫数，如今你们居然还说我趁人之危？给我滚开！”

　　轩辕身上的攻杀仙符一张张喷吐着可怕的气息，让不少的海家老者毛骨悚然，轩辕的气势更是凌厉，不少人都附和了起来。

　　“是海家自己有损身份吧，年轻一代交战，老一辈的人凑什么热闹。”当即有一名命仙强者冷笑道。

　　“帝子，你说得的确没错，你大人有大量，放过海涯一回，你看如何？”其中一名老者言语很委婉，几乎是在央求轩辕，很是动情，若是寻常人，只怕会心软，然而对于轩辕来讲，自然不会，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　轩辕冷笑了几声，丝毫不留情面，若是换成自己，只怕他们都在偷笑了：

　　“是吗？若是勾动雷劫，死的会是我的话，不知道海涯是否会放过我？你们海家真是可笑，别一副假惺惺的嘴脸，滚远点，年轻一代的战争，你们老一辈人还敢插手，是不是想要让海家当第二个‘纵横教’，还是你们海家觉得自己可只手遮天，想要破掉老祖宗所留下来的规矩？”

　　轩辕一顶若大的帽子盖上，几名海家的老者都不由得打了一个哆嗦，‘纵横教’的一名长老出手击杀‘姬落日’，传得天下间人尽皆知，最后‘纵横教’不得不妥协，出面道歉，他们都是知道的。

　　“帝子，请你不要咄咄逼人，与海涯这一战，我替海涯认输了，他不是你的对手，我们也不会再让海涯与尹甄洛成婚了，此事就这样结束了吧！这已经是你想要的结局了！”另外一名老者重重的许诺。

　　“笑话，我要是信你们海家的话，我就是傻子了，谁敢再挡我，信不信我用无上道器轰出一击，我看谁人能挡，要么你们以大欺小，一掌劈杀了我，要么你们承受我无上道器一击！”轩辕开始扯其虎皮当大旗，听得几名海家老者都不由得一哆嗦，心头发寒。

　　十来名海家老者互相看了几眼，只能够退到了一边，如今只能够看海涯的造化了，他知道‘姬落日’什么都能够做得出来，在‘百贤殿’都敢拿出无上道器轰出去了，更别说在海家这里了。

　　如今更有‘东州皇室’的恐怖存在在观战，他们想下手都不可以了，因为‘姬落日’有危险的时候，他们都没有出现过，显然是想要让年轻的一代去争雄，他们如果出手，于理不合，现在他们出现，已经是有些触犯了规矩了。

　　姬武神色很难看，海涯要是一死，他多年以来的苦心就白费了，他与海涯关系相处得很好，就是为了动用宗人府的力量网罗同室兄弟的罪名，把柄，以便自己日后登上皇主之位，由海涯登上宗人府宗令之位，与自己相辅相成，海涯绝对不能够死在这里。

　　“海兄，接住这个，此药乃命仙级的丹药，名为‘九命仙龙丹’可助你渡过‘灵慧雷劫’，你乃是我‘东州皇室’未来之肱骨之臣，绝对不可命殒于这等劫数之中！”姬武直接丢出了一瓶散发出浓郁药香的仙丹，掷于那一片沧龙斗水之中。

　　“姬武兄，承情了。”海涯‘水灵之体’所化的满天斗水被劈得一片稀烂，时不时有血飞溅而出，血洒长空，显然抵挡‘灵慧雷劫’对他来讲倍感吃力！

　　海家不少的老一辈人物看向了姬武，眼神之中带着异样的神彩，心中有了主意。

　　然而就在这时，轩辕取出了‘九霄仙雷连环符’乃是当日所购买的四品仙符，虽然为四品仙符，但是足以重创五转斗仙强者，此刻更是在渡雷劫，够他喝一壶的了，海家要是暗害自己也就算了，可是就连师婠都敢暗害，轩辕自然不可能因为他们几句话就放过。

　　轩辕立即催动‘九霄仙雷连环符’，直接掷出，于那一道道‘九霄仙雷连环符’之中，奔涌出雷光，斗雷的气息扩散而出，只见一颗颗硕大的仙雷呼啸，爆发着恐怖的雷鸣，连连砸向了海涯，足足有数百颗，联环相扣，杀力倍增，不少人都于心不忍地闭上双眼，不知道海涯能不能渡过此厄难，在令人头皮发麻的轰鸣声中，传来海涯那凄厉的惨叫声：

　　“‘姬落日’只要我海涯能够活过今天，我定然于你不死不休！”

　　轩辕长笑道：

　　“害人终害己，天作孽尤可为，自作孽不可活啊，海涯，你能不能活过今天，都玄了！”

　　轩辕一手拿出‘人皇笔’，浑身上下庞大的斗气灌注其中，于虚空之中，刻画出了一道箭字，无比凌厉，只见这一道箭字融入天地之中，显化出万箭，齐齐攒射向海涯，每一箭都蕴藏着恐怖的炙热斗气。

　　无数的海家人恨不得将轩辕打杀，可是却动不得手，然而就在这时，一尊道人从虚空之中踏了出来，他看起来仙风道骨，留着三尺黑色长髯，一身浩瀚沧海道袍，面容清矍，眉宇间流淌着道韵，他只是立在那里，就被人一种威严如天的感觉，他对着轩辕淡淡地道了一句：

　　“冤家宜解不宜结，帝子，得罪了！”

　　只见这一名道人大袖一挥，轩辕只感觉到周身一片空间之力波动了起来，在下一刹那，轩辕却发现自己已经被传送到百万里开外了。

　　轩辕眉头一皱，神色阴沉，冷声道：

　　“那一个道人是谁？”

　　“应该是‘东海道宫’的宫主吧，当年‘吞噬大帝’也曾出入东海，这一股气息应该不会有错。”贪老头道。

　　轩辕拿出了玉台，想要回去再给海涯一次狠的，但是想了一想，自语道：

　　“还是算了，海涯应该是挺不过去，‘灵慧雷劫’非同小可，倒是我先要把这‘海心重水’给吞噬一下再说了！”

　　就在这时，几道森冷的声音传了出来：

　　“把命留下吧！”


第六百一十五章 吞噬海心重水

　　‘东州皇都’海家上空。

　　海涯依然在无比艰辛地抵挡雷劫，时不时传出一道撕心裂肺的惨嚎，只见一片片药香散于四面八方，海家打出无数的仙丹灌注其中，庞大的纯净灵源汇聚成一片大海，燃烧起来化为源源不断的天地斗气融入，支撑着海涯，要知道海涯的体质对于海家来讲，有莫大的意义，得到海家的支持，海涯自然能够硬挺下来，无时无刻都在忍受着雷劫的摧残，磨砺。

　　在庞大的围观人群之中，姬尘走了出来，自有一股皇者之气，雍容华贵，不怒自威，龙行虎步，眉宇间睥睨天下，有少帝风范，他来到了那一名道人的面前，淡笑道：

　　“原来是大名鼎鼎的‘东海道宫’宫主，传闻海涯有一名师父，想必就是您了吧？”

　　“正是，贫道夜观星相，见涯儿命危，故而便来走一趟，刚才若是有什么无礼之处，还请‘东州皇室’体谅，贫道乃是海外闲云野鹤，不懂你们的规矩，多有冒犯了！”

　　‘东海道宫’宫主言语间，云淡风轻，言语平和，自有一股仙气，高深莫测，显然他早就知道年轻一代的争斗，老一辈的人不能出手了，他是故意这么做的。

　　姬尘微微一笑，很是平和道：

　　“既然‘东海宫主’白活了几千年，不懂礼仪，不知规矩，如同那贩夫走卒，那本宫也就不怪罪了，只是希望以后这种事情，‘东海宫主’不要再介入了，只怕会很多人会心里不舒服，纵然‘东海道宫’再如何家大业大，但是若破坏了我们四州祖先所传承下来的规矩，就算‘东海道宫’远在东海深处，只怕也会在顷刻之间，成为历史的尘埃，不复存在，如今只希望你是将落日兄传送到安全的地方，若是他有性命之忧的话，只怕你‘东海道宫’亦然堪忧了！”

　　话音一落，姬尘便施施然离去，‘东海宫主’扫了姬尘一眼，一副闲云野鹤的模样，轻笑道：

　　“多谢指点！”

　　不少人心头狂跳巨震，要知道这‘东海宫主’至少也是一尊天仙级别的存在，姬尘说出这翻话来，已经把自己表达得很明显了，也是在给海家一个警示，这种警示点到即止，火候把握得刚刚好，相比之下，姬武一下子站到了海家的阵营之上，就逊色了几分，为皇主者，是要学会把握一个平衡，而不像姬武这样，对于皇室年轻一代，老一辈人有了更加确切的看法。

　　这不是对海家的不尊重，而是对于一种祖先所遗留下来传统的遵循，要让人遵守，要让人知道这是不可逾越的规矩，如果每个人都来逾越这种规矩的话，并且事后说我只是闲云野鹤，不懂规矩，那这个世界只会变得越来越乱！

　　年轻一代，年轻气盛，就是要让他们争，争出新一代的人杰天骄出来，如果动不动都是老一辈出手抹杀的话，那么一个传承很快就会破灭，就连‘轮回’的刺杀，也都是尽量让同一个实力境界的人去磨砺刺杀，也是达到锻炼门下弟子的效果，所以就算哪个大世家门下的年轻天骄被‘轮回’‘六道’刺杀，他们也不会出现老一辈的人出手去打杀对方，只能忍耐了。

　　年轻一代，是每一个传承的未来，需要给他们一个环境去成长，去走出自己的道，而不是动不动就背后的人走出来为他们撑腰，也正因为刚才‘东海宫主’做得并不过分，所以姬尘也只是提点了一下而已，要知道姬尘近乎是所有人默认未来的皇主人物了，说出来的话，已经近乎是皇主的意思了。

　　如果姬尘知道此刻‘姬落日’遇到了凶险的刺杀，只怕‘东海宫主’都走不出‘东州皇都’了。

　　海涯依然在艰辛的渡劫，时不时的血溅长空，海涯不知道为什么，自己每一次用掉的仙丹，总有这样那样的不顺，不是仙丹被仙雷劈成一半药力大减，就是自己使用之后，无法将药效完全激发而出，非常的倒霉，连连不顺，仿佛一切都在与他作对，就连空气都在嘲笑他是傻逼一样，但是他知道，此刻也只能够凭借的自己的力量去渡过了。

　　无数人议论纷纷，都在谈论海涯此番是否能够渡过‘灵慧雷劫’甚至不少人都开赌了，把海涯气得不轻，海家的人也只能够忍了。

　　在另外一边，被传送到百万里开外的轩辕，遇到了莫名的刺杀。

　　显然这一切都是早就安排好了，布好了局，准备在此处刺杀轩辕，将一切做得神不知鬼不觉。

　　三道黑影破空袭来，每一道黑影至少都拥有六转斗仙的威能，轩辕心头巨震，定然是那‘东海宫主’给自己留下来的杀招，自这三道黑影手中，结出一道道可怕的印记，打向轩辕。

　　“重水印！”

　　浩瀚如海的水系斗气比起海涯还要强了许多，无比的沉重，如同山岳，朝着轩辕碾压而来，这磅礴的水系斗气所过之处，尽皆粉碎，可怕的重水斗气压得山石粉碎，大地崩裂。

　　轩辕反映极快，连忙催动三张‘不动仙山罩’，乃是当日自己在‘太白商会’所购买的防御仙符，只见三张仙符喷吐出厚重的土系气息，笼罩在轩辕的四方，将其死死的护住，层层叠加。

　　‘不动仙山罩’乃是以天地斗土所炼制出来的仙符，土克水，对于水系的斗气有着天生的克制，只见这三层‘不动仙山罩’承受住三尊六转斗仙的全力一击，崩碎了两层，只剩下最后一层‘不动仙山罩’依然流转着仙辉。

　　轩辕冷笑了一声，心头直接动了火气：

　　“你们还真以为我是可欺的不成？”

　　自轩辕的斗戒之中，足足一百万上品斗仙币在刹那间燃烧了起来，化为无边的斗气灌注入‘人皇笔’之中，‘人皇笔’颤动了一下，于轩辕的手中挥出一道‘死’字，这一道‘死’字透入人心，于天地大道合鸣，巨颤了一下，刹那间死气弥漫四野。

　　一道死亡之音自笔尖激荡穿透而出，三名浑身穿着黑衣，刺杀轩辕的六转斗仙的躯体直接被洞穿，就连他们身上的护身仙器都难以抵挡，前后通透，血涌如注，连连吐血，神色无比惊骇，只见他们纷纷拿出仙符，每一道仙符至少七品，看得轩辕心头一哆嗦，手中的‘人皇笔’写出一个‘遁’字让轩辕逃出十里开外。

　　轰！恐怖的斗气轰鸣声响起，十里开外的大地都是一片颤抖，轩辕逃得很是及时，他连忙运转起真眼，只见那三名六转斗仙强者见轩辕逃离，立即坐在原地疗伤。

　　轩辕冷笑了一声，疾步踏了上去，十里距离只在一瞬间而已，又是一百万上品斗仙币燃烧了起来，刹那间于半空之中再刻画出了一个‘斩’字，这一道‘斩’给人一种连道都可以斩断的错觉。

　　自轩辕前方，那一道‘斩’字化为可怖的涟漪，扫荡而出，三名正在疗伤的黑衣刺客直接被拦腰斩断，紧接着一股恐怖的黑洞显化而出，将他们的魂魄以及生命精元全部都吞噬得干干净净，让他们连一丝逃跑的机会都没有，只怪他们太大意轻敌了。

　　“看来他们在海外都呆傻了，还真以为这样就能够把我吓跑不成？”轩辕戏谑道。

　　这就是天骄，拥有浓厚底蕴与普通斗仙强者的区别，轩辕与海涯一战，都是凭借着自己的力量去催动帝物，而不是以斗仙币或是纯净灵源，如今面对这种布置好想要袭杀自己的局，轩辕自然也不会客气什么。

　　“果然是‘东海宫主’派他们在此处潜伏要将你刺杀的，看来有必要踏灭‘东海道宫’了。”贪老头的笑声很是狰狞，森冷，让人不寒而栗。

　　“算了，‘东海道宫’里面的人岂能因为他们的宫主所为而遭到灭顶之灾，殃及无辜不是好事，以我如今的身份有无数种方法可以让‘东海道宫’覆灭，不过自己的仇敌还是自己动手杀掉比较痛快，岂能假手于人，‘东海宫主’我必然亲手杀他！”

　　轩辕笑了笑，不以为意，整个人直接隐入了虚空之中，潜伏向远方的山林，在一片浓密的山林之中，寻了一处蕴藏在山间的湛蓝湖泊，四周凶兽匍匐，实力都不弱。

　　轩辕直接祭出了‘天云灵源’完美世界相，沉入了湖泊之中，自己整个人进入了‘天云灵源’所自然形成了完美世界当中。

　　完美世界，湛蓝的天空，一朵朵白云悠哉漂浮，空气之中透发着纯净灵源的气息，一望无际的翠绿草地，让人望之心中开阔，心旷神怡，轩辕席地而坐。

　　“贪老头，催动‘吞噬岁月’吧，我要吞噬掉‘海心重水’，只怕短短的几日时间不够。”轩辕知道，海家定然不可能放过这一件事，如果那一天自己有必要出现的话，要最大限度增强自身的实力，无论如何现在只能先把‘海心重水’给吞噬了再说了。


第六百一十六章 暗涌激流

　　“哈哈，早就猜到你小子是怎么想的了，你放心的吞噬吧，我已经催动了，如今在里面五天，相当于在外面一天，没人会打扰你的，放心吧，我知道尹甄洛在你心中的地位，你对她不放心，纵然再危险，只要你想去，我是不会违背你的意愿的，不过‘吞帝’就不一定了！”贪老头笑容很温和，如同一个慈祥的长辈。

　　“嗯！”轩辕对于猪头大帝还是很了解的，他知道，猪头大帝对于‘万化之体’的传承，或者是‘吞噬大帝’的传承，看得比自己的生命还要重要，所以一旦轩辕想要去做一件非常危险的事情，它必然会不惜一切代价，阻止轩辕，就算是封印住轩辕也在所不惜的，因为他不想让‘吞噬大帝’的传承断绝，‘万化之体’几万年都不见得能够出一个，出了还不一定能够寻得到，是极为难得的。

　　一想到这里，轩辕不由得心头一阵感慨，感慨笑道：

　　“这死猪一段时间不见它，还真有些想念，没它的日子里，总是觉得少了些什么，变得有些无趣了！”

　　“哈哈哈，放心吧，这一次如果非要以你轩辕的身份现身的话，‘吞帝’一定会不放心亲自赶来‘东州皇都’的，以它那贪得无厌的性子，只怕现在实力的恢复比我不知道要强了多少了，应该也能够帮得上大忙了！”

　　贪老头笑声温和，轩辕的话着实让他觉得很温暖，因为轩辕是他们的主人，但是却把他们当成自己的亲人，与‘吞噬大帝’一样，无论如何，这都太难得了。

　　轩辕点了点头，而后从自己的斗戒之中，取出了‘海心重水’，此刻的‘海心重水’正被封印在‘金刚佛土’的封印之中，透过金色的封印，只见它往来冲击，来回翻腾，但是却无法逃脱‘金刚佛土’的桎梏，无他，只因为‘海心重水’排行在斗水榜第三十二名，而‘金刚佛土’则是排行在斗土榜第十七名，单单从排名上就可以看出两者差距太大了。

　　‘海心重水’很是沉重，每一滴都有千万斤重，施展此斗水，可以让自己的斗气且刚且柔，威能巨大，于海中作战更是可调动海心之力，挟大海之威能，助自己一臂之力，重创强敌，这便是‘海心重水’的能力！

　　轩辕深吸了一口气，以‘金刚佛土’的封印，将‘海心重水’按入了自己的腹部，一边以‘金刚佛土’克制，一边以‘降龙天木’削弱‘海心重水’的力量，而后便将‘海心重水’融入了自己的肾脏之中。

　　而‘碧瑶’早就有所准备，于肾脏之中刻画下吞噬大阵静候，‘海心重水’在融入轩辕肾脏的那一瞬间，立即被桎梏在吞噬大阵之中，剧烈地翻滚了起来，往来冲突，轩辕只感觉自己的肾脏仿佛都快要爆炸开来一样，疼痛无比，立即受到了创伤，仿佛下一瞬间就会被撕裂，然而‘碧瑶’早就刻画好的大阵刹那间催动，水雾升腾，无时无刻都在滋润修复着轩辕肾脏之中的创伤，与此同时，以自身的威能与意念，将‘海心重水’一点一滴的吞噬。

　　这一场吞噬，就是十日之久，相对来说，比起轩辕相融‘青莲心火’还要容易了许多，一方面是因为此刻轩辕的气运极为的昌盛，因为引出了一部分的厄运，让轩辕的气运压过厄运一头，让‘海心重水’想要臣服，因为一个人的气运有多浓厚，就能决定他日后的成就有多高，这是毋庸置疑的，天地灵物对于气运感应都极为灵敏。

　　它与轩辕对战过，知道轩辕的力量，而且轩辕还拥有无上道器，更重要的是它没料到轩辕拥有‘碧落天水’，也就是‘碧瑶’给自己布下了大阵，等到发现便落了下风，想要挣扎，却也翻不出浪花来了。

　　最重要的一个原因，是轩辕是让‘青莲心火’与‘红莲业火’相融，自愿相融而不是吞噬，吞噬比起让天地灵物相融要容易得多了。

　　不过轩辕依然为此付出了代价，‘海心重水’的反抗，让他的肾脏剧痛，咬着牙硬撑了十天，终于才完成了吞噬，这让轩辕长吁了一口气，开始细细地感应起自己身体的细微变化，想要看看融入了‘海心重水’之后，哪里变得更强了！

　　‘碧落天水’将‘海心重水’吞噬了之后，对于轩辕的实力境界没有任何的增长，但是轩辕感觉到自己的力量更大了，无比的沉重，腰力极其沉稳，一拳击出比起以前变得更加的恐怖，这一切只怕要等自己施展出《五行吞噬大仙术》才能够有极大的体现，更重要的一点就是体内的斗气变得更加浑厚，绵长了，这也是很重要的。

　　轩辕感应完这一切，睁开的双眼，站起身来，只听见贪老头的声音自心头传来。

　　“小子，‘天云灵源’被人发现了，正被人带着移动呢。”

　　轩辕心头一紧，没想到自己找了一处湖泊，隐秘到这种程度，依然还会被人发现，到底是谁？

　　“你知道是谁吗？”轩辕问道。

　　“不知道，只知道‘天云灵源’被人直接带走了，也有可能是凶兽，完美世界相是外界无法窥透到里面，里面也无法窥透到外面的！”贪老头到这个时候都不忘鄙视轩辕一下：

　　“连这个都不知道，亏你还是得了‘大罗仙帝’的传承！”

　　“我用分身去看看！”轩辕懒得理会贪老头的鄙视，意念一动，扯断一根黑发，以万化神通衍化出另一个自己，而后从‘天云灵源’所形成的完美世界之中冲了出去。

　　“是谁！”从‘天云灵源’之中冲破而出，传出一声厉喝。

　　“咿咿……”只见一头白色的小兽抱着‘天云灵源’完美世界，一对大眼睛水汪汪地看着轩辕，一脸的惊异！

　　轩辕心头一喜，大叫道：

　　“咿咿，你怎么会在这里？”

　　如今轩辕所在之地，同样是在一片山林，丛林密布，土地肥沃，四周紧是凶兽，天地灵物亦不在少数，轩辕怎么也都想不到，咿咿竟然会来到了这里，不过这也不奇怪，这里距离‘青冥之地’并不远，而且咿咿连‘玄禁之地’都去过，来到这里玩也是很正常的。

　　“咿咿——咿咿咿——”咿咿看到了‘姬落日’模样的轩辕，它能够知道，他就是轩辕，一对水汪汪的大眼睛中，滚落下晶莹的泪水，它十分欢快地挥舞着自己的毛茸茸的小爪子，划出大道的轨迹与韵律，意思是在说，原来你躲在里面，我还以为你被凶兽给吃了呢……

　　轩辕一阵无语，当日咿咿就是从‘天云虎’那里拿走了这‘天云灵源’引起了‘天云虎’的追杀，故而才会与轩辕一行人相遇的，它对于这‘天云灵源’自然都是记忆深刻，而且感应十分的灵敏，要知道咿咿身为太古王族的纯正血脉，必然也有其特殊之处，在咿咿身上有太多的神秘色彩了，轩辕也很想知道，不过他也明白这是太古王族的秘密，不会轻易让外人知道的。

　　看到是咿咿，轩辕不由得松了一口气，化为自己原本的模样，从‘天云灵源’完美世界之中出来了，看着一个轩辕一个‘姬落日’，咿咿一阵迷糊，后来见轩辕把‘姬落日’给收了起来，才明白是怎么回事。

　　“咿咿，你怎么跑到这里来了？猴哥呢，怎么没陪在你身边？”轩辕抱起了咿咿，收起了‘天云灵源’，行走在这一片山林之中，咿咿的血脉让许多实力恐怖的凶兽都有一种本能的畏惧，退避。

　　甚至连一头巨岩龙，实力在命仙之境，看到咿咿都不由自主的退到了一边，起初轩辕还吃了一惊，以为这一次定然惨了，准备逃走，然而结果却让轩辕很是意外，显然咿咿的血脉在东州有着无与伦比的威慑力，想必这跟‘青冥之地’里面的太古王族有着很大的关系。

　　“咿咿——咿—咿咿咿咿——”咿咿很是可爱，发出让人闻之愉悦的叫声，毛茸茸，雪白的小爪子舞动出一道道天地轨迹，如今以轩辕在势术上的造诣，已经能够很好的与咿咿沟通了，说起悟空的时候，咿咿还有几分幸灾乐祸的样子，让轩辕乐透了，要是钱多多在这里只怕要跟轩辕一起抢咿咿了。

　　“猴哥被王给抓去深处修炼了？短时间是不会出来了？”轩辕心头一动，‘金刚天猴’仅次于斗战胜佛一族的猿族，实力非凡，悟空与咿咿交好，得到太古王族的器重，这是很正常的一件事，尤其是上一次进入‘玄禁之地’，保护咿咿，让咿咿获益匪浅，并且安然归去，所以回去自然能够得到别人想求都求不到的赏赐了。

　　而咿咿为什么会跑到这里，原因很简单，无聊四处乱跑，因为悟空被抓去修炼了，所以它独自出行也是很正常的事情，毕竟咿咿是太古王族的纯正血脉，虽然年幼也需要历练，于‘青冥之地’之中，所有的凶兽都对咿咿敬若神明，也得不到什么磨砺，所以在‘青冥之地’里面的那一位王，也就答应让咿咿独自外出了。

　　从此地到‘青冥之地’也有很长的距离，一尊命仙境界的巨岩龙依然对咿咿畏惧，就可以看出咿咿的血脉有多么的可怕了，更别说在‘青冥之地’之中，咿咿简直就是活脱脱的通行证，谁人敢阻？

　　“咿咿——”咿咿挥动小手，一对大眼睛忽闪忽闪，很是明亮，再次见到轩辕，它无比的高兴，问轩辕为什么会来到这里。

　　“唉……”轩辕长叹了一声，向咿咿说起了尹甄洛被逼婚的这一件事，抑扬顿挫，说得那叫一个声情并茂，如同真实在眼前发生的一样。

　　当轩辕将事情说完之后，咿咿很是愤怒，气得直抓狂，浑身雪白的毛发竖起，鼻孔之中喷出两条细长的雾气，一对小爪子挥舞出一道道玄妙的轨迹，隐隐之间仿佛要勾动天地大道，一股可怕的气息滚动，似乎在酝酿着无比恐怖的一击，让无数的凶兽惊得朝着四面八方退避，轩辕感受到这一股气息心头一震，连忙道：

　　“咿咿，你克制点，跟它们没关系……”

　　咿咿闻言，这才眨巴了几下大眼睛，停止了一对小爪子的挥动，很是无辜地看了轩辕一眼，轩辕哑然失笑，顿了一会儿，咿咿叫嚷道：

　　“咿咿咿——”

　　咿咿说想要跟自己一起去‘东州皇都’，轩辕心头迟疑，毕竟咿咿是太古王族，若是去‘东州皇都’的话，只怕非常的危险，他不想让咿咿陪自己深入险地，毕竟此行有可能自己都保不住，更别说是咿咿了。

　　“小子，带咿咿去，真是一瞌睡就送枕头来了，有咿咿跟你一起去‘东州皇朝’可保你此行无忧！”贪老头的声音传了出来，很是兴奋。

　　轩辕闻言，顿了一下，他知道贪老头的意思，拒绝道：

　　“你不要想太多了，这可不一定，咿咿乃是太古王族，只怕被人认出来的话，会有人杀它，到时候不仅有危险的就不仅仅是我了，还是算了吧，你看看有多少人族扬言我勾结太古王族要杀我的，就知道了！”

　　“你小子是真傻还是假傻啊，咿咿乃是太古王族的纯正血脉，它背后的存在怎么允许它出现生命危险，必然有太古王族中的强者暗中隐藏保护着咿咿！”贪老头对轩辕很是鄙夷，道：

　　“既然这小家伙要给你出气的话，那就带上它一起吧，‘青冥之地’的底蕴，‘东州皇朝’也是知道一些的，像咿咿这种纯正的王族血脉，他们不敢轻易下杀手的，否则只会因为滔天的祸端，很有可能会爆发人族与太古王族的战争，非同小可，他们会谨慎行事的，而且你别小看咿咿，它比你强多了，你死了几千次它都不一定会死！”

　　轩辕从刚才咿咿的手段之中也感觉到了，那可怖的气机，是直接勾动天地大道为自己所用的，这是很是可怕，惊得无数的凶兽奔逃于向远方，由此可见咿咿的能力！

　　“好吧，咿咿，那你跟我一起去‘东州皇都’的话，一定要小心，如果遇到危险的话，一定要在第一时间逃离！”轩辕对着咿咿郑重交代了起来，自己身上有猪头大帝留下来的帝禁，到时候让咿咿逃离的机会还是有的。

　　“咿咿——”咿咿双手叉腰，一副英武的模样，无所畏惧，它说，有咿咿在什么都不怕，来一个打趴一个，就是皇主来了也打得他落花流水，听得轩辕满头大汗，果然够气魄，不愧是出身太古王族的纯正血脉的，平时咿咿是很温和的，但是听到尹甄洛的事情，再加上跟轩辕的交情，咿咿表示很愤怒，后果很严重。

　　轩辕摊手，耸了耸肩，引得贪老头哈哈大笑：

　　“你小子，看见没有，这就是有后盾的好处啊，说话都比人家大声，比你小子都要霸气多了，啧啧，太古王族的大腿很粗的，能不能救出尹甄洛，就要靠咿咿了！”

　　轩辕直翻白眼，顿了顿，重声道：

　　“好了，以海家那卑劣的行事作风，我知道这一件事他们定然不会这样就算了，就算海涯死了，他们也会推出第二个海涯的，如今我感觉到自己距离命势仙的境界并不远，之前在先贤古墓里面所得到的那些红豆上所刻画的符文都蕴藏着许多关于命之一字的道理，我想要尽量提升自己在势术上的实力，顺便再刻画出几个大杀势，以便到时之用，所以，这一次，你要不惜一切代价，燃烧我身上的上品斗仙币，能拖延多长时间就拖延多长时间！”

　　轩辕一边说着，一边带着咿咿，行走进这一片山林的深处，最后寻了一处不大的山洞，在山洞门口留下了咿咿的印记，禁止一切任何的凶兽踏入此处，那所谓的印记就是咿咿的一根白毛，上面所透发出来的气息，足以威慑整片山林的凶兽。

　　而后轩辕带着咿咿进入了‘天云灵源’完美世界之中，咿咿很是激动，忘记了一切的不愉快在无边无际的草地上翻滚，玩乐。

　　“贪老头，燃烧上品斗仙币的话，你能够将时间的比例延长多久？”轩辕问道。

　　“如今以我恢复的力量，只能够做到里面一百八十天，外面一天！”贪老头道。

　　“足够了！”

　　轩辕倒吸了一口凉气，贪老头果然不是盖的，真不知道在他全盛的时候能够强到何等地步。

　　轩辕盘膝而坐，能够遇到咿咿，也算是一种幸运了，忽然轩辕想到，这会不会是跟自己的气运有关？因为将一部分的厄运打给海涯，幸运压过了厄运，故而才会遇到咿咿，一想到这里，轩辕便觉得有些奇妙，气运这种东西还真的是很难说的。

　　轩辕并没有深究这个问题，取出了几颗自己在先贤古墓当中所得到的红豆，所谓的撒豆成兵，玄妙全部蕴藏在上面那一道道无比生动的印记，如同有了生命，仿佛一条条龙蛇在交织行走，这是很多人求而不得的东西，轩辕观察着上面的符文开始细细地感悟了起来，一道道势纹的轨迹在轩辕的识海之中交织，与红豆上面的轨迹互相印证，衍生出生命的气息，轩辕一点一滴，慢慢地捕捉着这一切……

　　就在轩辕尽全力要提升自己的时候，在‘东州皇都’的局势发生了很大的变化，海家与尹家不再是唯一。

　　当日的海涯险而又险地渡过了‘灵慧雷劫’，只剩下最后一口气，然后几位海家的恐怖存在与‘东海宫主’联手施为，救助海涯。

　　海涯被轩辕气运攻击之后，变得非常的倒霉，简直就是倒了八辈子的血霉，要多凄惨就有多凄惨，惨不忍睹。

　　就连别人救助他都事事不顺，总有什么乱七八糟的倒霉事出现，比如‘沧龙之水’噬主，让海涯的伤势变得更加的严重，或是海涯与‘沧龙之水’的意念互相争斗，海涯出现了幻觉，如同疯魔，施展斗气胡乱轰杀，导致伤口破裂，或是自残身体，一直过去了十天之后，一切才顺顺的，在那十天里，‘东海宫主’以及海家的诸多老一辈的人神经都大条了起来，被折腾得都有些神经失常了，无时无刻都要看住海涯！

　　当然这是在海家绝品道器里面的十天，因为想要引出轩辕，海涯是最大的希望，对于轩辕，海家志在必得！

　　然而当日‘姬尘’将轩辕很有可能会被引来‘东州皇朝’的消息给传了出去，尹甄洛与海家的成亲，经过对轩辕性格的分析，轩辕绝对会杀到‘东州皇朝’来！

　　故而在这短短的几天的时间之内，‘东州皇朝’引来了无数恐怖的存在，都是来自各大势力的巨擎存在，纷至沓来，各大势力的圣子人物也都齐齐降临了！

　　‘东州皇都’一时之间，变得暗涌激流，极为凶险，让许多人都开始坐立不安，心神不宁了，仿佛随时都会爆发一场恐怖的大战，无数的传言四起！

　　“这一次，据说朱雀与白虎的传人都出现了，轩辕得到青龙的传承，这个仙兽榜第一的名头太大了！”

　　“你们说这一次轩辕敢出现了，这么多恐怖的存在，只要一来，定然是有死无生啊。”

　　“‘轮回’‘六道’的共杀榜，轩辕的价格已经拔高到八千万纯净灵源了。”

　　“轩辕要是真的能来，也算是有情有义了，他大可以不来的，如果他来了，却也可以证实，他不像传说之中，是罪恶的根源！”

　　“是啊，如果是一切罪恶的起源，他又怎么会管尹甄洛的死活呢？”

　　“据说前几日，尹甄洛死活不嫁，被家中的老一辈强者给镇压了！”

　　“唉，天之娇女，也有她们的命运，由不得她们啊，无法自己掌控的人生，不得不说，也是一种悲哀啊！”

　　“不管怎么样，只要轩辕一来，绝对有死无生啊，不知道有多少个大势力会争夺他身上的至宝，无上道术争得头破血流啊！”

　　风云涌动，诸多大势力汇聚，无数人都等待着轩辕出现的那一天，‘东州皇都’的表面上如同暴风雨来临前的宁静，静得渗人！


第六百一十七章 朱雀白虎！

　　‘东州皇都’之中，各大势力的天之骄子纷纷显现而出，一时之间，让无数世人大开眼界，他们进出于大皇子姬尘的府邸，他们都是光明正大来到‘东州皇都’，作为人族的各大势力年轻一辈的代表，互相交际，老一辈的强者都没有去关注过多，因为对他们来讲，如今最关心的就是轩辕来不来，轩辕身上的诸多至宝都牵动着他们的心。

　　这几天姬尘的府邸是最为热闹，车水马龙，人来人往，要知道姬尘乃是‘东州神体’，公认的未来皇主，‘东州皇朝’的年轻一辈代表性人物，故而会被各大势力的天骄人物登门拜访是很正常的。

　　这一日，大皇子的府邸大堂同样坐着十多名重量级的天骄人物。

　　分别是中州‘姬天武’‘伏帝一’，姜屠神，姜逸天，王羽宸，清莲。

　　北州‘玄武圣子’‘寒天圣子’‘寒天圣女’程阴，程阳，还有一个让所有人都意想不到的‘九天玄女’夏子渝也来到了此地，因为‘九天玄女’身份特殊，不可轻易离开，此番破例前来，让程阴与程阳着实吃了一惊！

　　‘斗龙圣子’也在大堂之中，脑后仙光四射，谁都不知道在前阶段‘斗龙圣子’经历过了一段暗无天日的日子，如今想起来让他羞愤欲死的事，不仅‘斗天龙鼎’被夺走，而且在那一天，他被人下药，整整拉了一天多，炸得山石崩裂，很少有人能够拉肚子拉到这个地步，‘斗龙圣子’没办法了，直接施展底牌手段回到‘斗龙仙府’，并且将当日的事情说了一遍。

　　结果‘纵横圣子’之死的谜团解开，是出自‘轮回’杀手，‘帝释天’之手，传遍天下，‘纵横教’‘斗龙仙府’的诸多强者也在满天下寻找‘帝释天’，无他，‘珍珑棋盘’‘斗天龙鼎’全部都在那‘帝释天’的手中，人可以死，但是帝物必须讨回。

　　他们并不知道这一消息传出之后，东州轮回总部的玄门也在疯狂地寻找‘帝释天’的下落，用尽各种方法，尤其是那一名来自天门长老的贤月，毫无疑问，此番‘帝释天’做出了太多惊天动地的事情，‘轮回’总部里面的巨头存在，已经发下话来，一定要找回‘帝释天’，带他回‘轮回’天门着重培养成一代‘轮回’的天骄，培养成‘轮回’未来的巨头之一。

　　‘斗龙圣子’并不知道自己在无形之中又给轩辕创造了极为有利的条件，这是轩辕一直想要得到，却不知道该如何下手的，不曾想‘斗龙圣子’却是为他做了嫁衣了。

　　其实那天是不是‘帝释天’‘斗龙圣子’自己也不清楚的，只不过对于‘斗龙圣子’来讲，他只不过要将两个大势力的矛头指向‘帝释天’而已，这就足够了。

　　在大堂之中，还多出了两个新面孔，一位乃是来自南州的‘天凰仙府’的‘朱雀圣女’，她一袭火红色的长发，如烈焰燃烧，眉如春山，星眸如画，琼鼻精致，红唇魅惑，荡漾人心，她身段儿无比妖娆，一身红妆遮住了上身与下身的重点部位，其余皆只是披上一层红色的薄纱，薄纱上镶嵌了金线，如同朱雀的羽翼，雪白的肌肤在红色薄纱之下若隐若现，显得特别的魅惑，胸前露出一大片雪白，高耸而傲人，身下玉腿笔直修长，自她浑身上下散发出一股炙热的力量，让在场之人，热血沸腾。

　　另外一名乃是来自中州西域，‘战天仙府’的‘白虎圣女’，相比‘朱雀圣女’，‘白虎圣女’没有‘朱雀圣女’那傲人的胸部，相对来讲还要小了些许，一头苍白的雪发披散而下，如同垂挂而下的瀑布，眉心之中，一抹触目惊心的血红，如同一道剑痕，透出一股锋利，她顾盼之间，英气薄发，雪白的眉毛与长睫之下，那虎瞳中汇聚着凌厉，直透人心，就连她的唇也都是雪白的，她身着银色战甲，战甲上战纹缭绕，处处透出锋芒，她身材无比矫健与高挑，肌肤同样雪白，与‘朱雀圣女’两个人是一种截然不同的美。

　　“呵呵呵，诸位天骄，齐聚一堂，真是难得啊。”姬尘坐在主位上，他神采飞扬，不怒自威，身上皇者之气散发，彰显出少帝风范，他正与众人寒暄。

　　“呵呵，想必姬尘兄知道我们此番前来所谓何事吧？”‘玄武圣子’神色平和，言语厚重，当日被‘斗龙圣子’占了便宜，败退之后对他来讲，没有任何的影响，反而让他毫无阻碍地踏入了六转斗仙的境界，经过挫折之后，让他的成长得更加的耀眼。

　　“嗯，这是自然，所关心的无非就是轩辕是否会前来‘东州皇朝’，不是吗？”姬尘笑问道。

　　“这是一方面的事，另外一方面‘姬落日’的下落，不知道大皇子可否能够告知，我姜家的‘斩妖剑’还在他的手上，他身上帝物诸多，此‘斩妖剑’乃是我姜家的象征，绝对丢不得，我姜家不管付出多大的代价，一定要将‘斩妖剑’换回，希望大皇子能够帮忙传递一下，或是做一个中间人！”

　　姜逸天神色儒雅，言语温和，他眸子里闪过一丝的怨恨，丢了‘斩妖剑’对他来讲，简直就是莫大的耻辱，这是姜家的帝物，不少的姜家老者都想要出面了，只不过介于发生‘纵横教’一事，他们也不想在浪尖风口上去做这件事。

　　“落日兄如今的下落，我也不知晓，当日在众目睽睽之下，落日兄被‘东海道宫’宫主以空间手段强行传送而出，这是人尽皆知的，至今未归，若是落日兄回来，我会帮你转达此事，只不过落日兄能否答应，就不是我能够决定的事情了，希望姜公子能够理解！”姬尘应付自如。

　　“‘东州神体’姬尘，生得英俊风流也就算了，实力惊艳就更不必多说，没想到处理事情的手法，都是这般恰到好处，真是让小女子不由得佩服了一下！”‘朱雀圣女’言语轻盈，如同风铃作响，声音中蕴藏着一种魅惑，沁人心田，勾魂夺魄。

　　姬尘闻言，儒雅一笑：

　　“能得‘朱雀圣女’佩服一下，本宫也觉得脸上贴金啊。”

　　“青龙传承，希望轩辕不要让我失望，若是他果真如同传闻之中，有情有义，敢冒着天大的风险来救尹甄洛于水火之中，我便不枉此行了，他要是败于我手的话，我可以不杀她。”‘白虎圣女’那雪白的唇动了动，言语之间，如同金戈交击，声声铿锵，直透人脑，破入人心，如同千万大军挥动战剑往来厮杀，威慑力十足！

　　“诸位，在下敢问一句！”‘九天玄女’夏子渝，声音柔中带刚，文武之道，在其言行举止之间气息，表现得淋漓尽致。

　　“若是轩辕出现，你们当如何？”

　　“如今要轩辕死的人太多了，我们说了都不算话，且不说我们各大势力，就连不少的散修强者也都对轩辕动了杀心，只要他一出现，场面必然不可遏止，他只会遭到群杀，这是毋庸置疑的！”姜逸天与轩辕有深仇大恨，不过他此言倒也说得实在！

　　夏子渝闻言，眉头一皱，叹道：

　　“世人真可笑，所谓的规矩也只对拥有相应的背景人物有效而已，若是遇到那些没背景之人便能够理直气壮的以多欺少，以强凌弱，以老欺少，真是可笑，大皇子身为未来的东州皇主，甚至一代大帝，难道就没有自己的一点想法吗？”

　　“这……”姬尘蹙眉，夏子渝不愧为‘北州皇朝’的‘九天玄女’，平衡文武之道，果然非寻常天之娇女所能够比拟的，就在姬尘一顿的时候，夏子渝不由得再度叹息了一声：

　　“我还以为大皇子放言而出，让天下人皆知，是想要彰显出‘东州皇朝’众生平等之心，以‘东皇钟’震慑世人，让其不敢妄动，来一次公平的天骄之战，若轩辕败了，他身上的一切归于他人也是理所当然了，若是他胜了，也能够任由他离去！”

　　“不瞒‘九天玄女’，本宫的确正有此意，只不过心间犹豫不绝，如今‘九天玄女’一言，振聋发聩，让本宫下定决心，本宫现在便进皇城一趟，与皇主商议，来人！将诸位天骄好生安置，尽情款待，本宫有要事，就先离开了，招待不周之处，请见谅！”

　　姬尘眼神之中，略带深意地看了‘九天玄女’一眼，心中惊叹‘九天玄女’的气魄，非寻常男子所能及，此番轩辕一事，兹事体大，且不说轩辕能不能来，如今各大势力来到此处，一片混乱，请出无上道器‘东皇钟’震慑世人，让他们不敢妄动也是必须的，况且自己也想与轩辕一战，这是最好的办法。

　　听到姬尘的话，不少人的脸色都变了，齐齐看向了‘九天玄女’。

　　“祝大皇子一切顺利！”‘九天玄女’微微一笑，对于其他人的目光，没有丝毫的理会，反正她的目的已经达到了。


第六百一十八章 针锋相对！

　　在大皇子姬尘府邸的大堂，古朴厚重，九根龙柱支撑穹顶，气势恢宏，木雕玉案处处彰显出古香古色的味道，在宽阔的大堂中坐着十多名年轻的天之骄子，天之娇女，此刻的气氛有些怪异。

　　府中的侍女纷纷端着银盘，上六百年的美酒与佳肴，放于每一名天骄的玉案之上便退了出去了，她们自然明白有些场合不是她们能够在场的。

　　姜逸天饮了一杯美酒，冷笑道：

　　“‘九天玄女’对于轩辕那一个孽畜未免太过抬举了吧？像‘万化之体’这种世间罪恶的体质，还需要这般去对待他吗？人人得而诛之的孽畜而已，死了也就死了，这是在为民除害！”

　　夏子渝看了姜逸天一眼，顿了顿，微笑问道：

　　“阁下可是出自姜家的天骄人物？”

　　“正是，在下姜逸天。”姜逸天微微一笑，笑容和煦，给人感觉如沐春风，迎向了夏子渝。

　　“看来姜家的天骄也不过如此，毫无度量，只怕可能姜家就会毁在你的手上了，可悲可叹！”夏子渝言语轻柔，但是听起来却无比刺耳，就连姜屠神的眉宇都透出一股杀机，只不过程阴与程阳坐于夏子渝的身旁，‘至阴仙体’‘至阳仙体’联合起来非同小可，而且此处乃是姬尘的府邸，不好动手，也就忍耐下来了。

　　姜逸天闻言，脸色一变，刚刚想要反驳，不料‘九天玄女’却站了起来，重声道：

　　“何为古传承？何为古世家？我人族古传承延续子孙千万代，是因为什么？身为一个古老传承的接班人，自该有出身古传承的素养，姜逸天对吧？你身为姜家日后的掌权人，就这点心胸与气魄，如何能够支撑起偌大的一个姜家，若是姜家交于你手，姜家必然衰败破灭！”

　　姜逸天正想要说什么，不料‘寒天圣子’却开口了，冷声道：

　　“‘九天玄女’此言未免太过伤人了，轩辕是什么人？‘万化之体’，罪恶的根源，无恶不作，身边的‘万化圣兽’更是无比贪婪，臭名昭彰，天下皆知，每个皆要除之而后快，且此人睚眦必报，得到‘吞噬大帝’的传承，待到他成长起来，必然会对各大势力加以报复，岂能够养虎为患？我倒是赞成姜逸天的看法，干脆一起出手将其打杀得了。”

　　“是吗？轩辕是否十恶不赦我不知道，我只知道他替师婠公主出面，阻止了一场北州皇朝与魔州皇朝的战争，救了两族亿万的子民，他更是为师婠公主护道，试图让人族与魔族和平相处，如今我北州皇朝与魔州皇朝交流越深，获益越多，无比繁荣！”夏子渝用铁一般的事实，打了‘寒天圣子’一巴掌，要知道‘寒天圣子’因为‘寒天圣女’之事，一直对轩辕怀恨在心，夏子渝自然也是知晓的，这一顶绿帽子带得‘寒天圣子’一直都很不舒服。

　　“轩辕敢为了北州皇朝与魔州皇朝的黎民百姓，带着尹甄洛与师婠，经过重重阻碍，危难，踏入‘百仙社稷殿’，面对北州皇朝文武百官而不屈，‘寒天圣子’若是你换成轩辕敢如此这般行事吗？”

　　‘寒天圣子’神色一冷，语塞了，单单夏子渝所说的第一条就已经让他无法辩驳了，轩辕为师婠护道这一件事人尽皆知，而且夏子渝与‘北州皇朝’之中历练，口才了得，周旋文武百官更是厉害，‘寒天圣子’口才差夏子渝太远了。

　　“‘九天玄女’，凡事不可看表面，轩辕本是‘斗龙仙府’之中，我对他无比了解，他最擅长的就是排除异己，顺他者昌，逆他者亡，毫无胸襟与气度，我们的胸襟与气度只对于君子之间，于小人自可不必守那一套规矩。”‘斗龙圣子’浑身仙光冲天，神色平和，声音之中不带一丝的烟火气息，说得云淡风轻！

　　“是吗？我‘九天玄女’于‘北州皇朝’中批阅无数奏章，调和文武百官之间的矛盾，替他们重重选拔了一批又一批优秀的执政新秀，自问平生阅历眼光比起你‘斗龙圣子’还是略胜一筹的，轩辕此人行事以情义而往，做事不违本心，我敢断言，此番轩辕必然会来‘东州皇都’，若他都是小人，‘斗龙圣子’你又是什么？”夏子渝神采飞扬，言语之中，有一种说不出的气势，这是一种经历过无数所沉淀而下的底蕴，她直视‘斗龙圣子’。

　　‘斗龙圣子’微微一哂，处变不惊，冷笑道：

　　“纵然如此也改变不了他是‘万化之体’的事实，‘吞噬大帝’与诸多大势力结下了深仇大恨，说白了就是你‘北州皇朝’老一辈人也都巴不得轩辕赶紧死掉，只要轩辕一出现，要让他死，他就得死，不死也得死，不是你‘九天玄女’能够左右得了的！”

　　“是吗？那就要看看姬尘大皇子的能力了，若是有‘东皇钟’主持大局，我看谁敢放肆，‘东州皇朝’的万古底蕴，岂是你‘斗龙圣子’能够小觑的！”

　　“不错，我倒要看看，谁敢不守规矩动轩辕一下，就是与我白幼娘作对。”就在这时，大厅之外，白幼娘衣衫如雪，圣女峰挺拔饱满，纤腰一束，可堪一握，衣带飘飘，长发披散，一对美眸如诗，如同一个从画中走出来的仙人儿，她自身所散发出来的气息，更是不亚于在场的天骄！

　　白幼娘，白起杀之女，乃是东州‘太白商会’之主，权柄滔天，不可小觑。

　　“是吗？这可由不得你，你无非也只是掌管着东州‘太白商会’而已，再者就算没你‘太白商会’，还有‘九鼎商会’呢，别太把自己太当回事了。”姜屠神冷笑了起来，眸子里掩饰不住的轻蔑。

　　“不错，轩辕与我注定会有生死一战，我必然要踏破青龙之威名！”‘玄武圣子’重声道。

　　“我与轩辕更是有天大的仇恨，谁都无法阻止我杀他。”程阴森冷道。

　　一时之间，在场的气氛杀意升腾，‘寒天圣女’缓缓道了一句：

　　“若是要与轩辕公平一战，我自不会插手，若是想要围攻轩辕，休怪我手下无情了，谁都一样。”

　　‘寒天圣子’当场石化，神色无比难看，王羽宸轻笑了一笑，手中的折扇打开，一条‘紫金磬龙’的虚影显化而出，龙吟激荡，他缓声道：

　　“我赞成‘九天玄女’与‘寒天圣女’的看法，轩辕虽为‘万化之体’但是我从未见他伤天害理，多是各大势力恶意重伤轩辕，你们去杀他，难不成还不许人家反击，还得洗干净了脖子让你们杀不成？若是想杀轩辕，就公平一战，若要围攻的话，先问问我手中的扇子再说！”

　　‘伏帝一’并不知道轩辕就是‘姬落日’，见竟有人为轩辕出头，而且姬尘已经去请无上道器了，多半能够成功，身为‘中州皇朝’的大皇子，他自然也要做做样子，而且他也深知，如果想要完整地得到轩辕身上的一切，就要光明正大，一对一杀掉他，在那种公平的环境之下。

　　“说得不错，身为古传承，自然应该有古传承的修养与气度，纵然轩辕是‘万化之体’罪恶的根源又如何？他到底是年轻一代的天骄强者，渡过‘罪恶之洗礼’的绝代天骄，一个不可忽视的对手，若想要踏上帝路的话，轩辕是一块磨砺的利剑，于公平一战将其打败，才能够证自己的少帝之路！”

　　这一番话说得大义凛然，不管怎么样，没有人会觉得‘伏帝一’是错的，本来轩辕就是处于弱势的一方，想杀轩辕的人都不想让局势变得混乱，一旦真的变得混乱了，只怕什么毛都捞不到了，只会便宜老一辈的人了，谁都有私心，轩辕身上那么多的帝物谁不想要？

　　“不错，我也正有此意，我朱雀与青龙之间的宿命，注定要有一战，我自然也希望是公平的一战。”‘朱雀圣女’眼眸无比魅惑，波光流转，勾魂摄魄。

　　“正是，要战便公平一战，围攻算什么，这么做的人，也陪称为天骄？”‘白虎圣女’声音如同金戈铿锵，肃杀之气喷吐，让人心寒。

　　就在诸多天骄人物争论的时候，姬尘已经进入到了‘东州皇城’里面了，此刻正在御书房之中。

　　‘东州皇主’坐于龙案前，听着姬尘的想法，蹙眉了片刻，顿时便舒展了开来，长笑道：

　　“嗯，尘儿果然是有大胸襟，大气魄，大智慧之人，难怪老皇主，老皇叔他们都这么看重你，既然你想这么做，那就这么做吧！”

　　得到‘东州皇主’的应承，姬尘谢恩告退，心头长吁了一口气。

　　这些事便都传到了尹家与海家耳中了，别的不说，海家乃是负责监察皇室的人，更是掌控东州乃是更广泛地域的一切的消息，手段非同小可，更别说在‘东州皇城’里面了，这些消息转瞬便至！


第六百一十九章 引君入瓮！

　　海家与尹家的老一辈的人物得之这些消息后，神色无比的凝重，如今事情演变成如今这样的地步，让他们不得不改变原先的想法，如今这么多的大势力进入到了‘东州皇都’之中，如果大战起来，整个‘东州皇都’的臣民必然要受到牵连，这种后果是让人难以想象的，局势变得很复杂了！

　　大皇子姬尘去御书房向‘东州皇主’请动‘东皇钟’，准备震慑各大势力，想要让年轻一代的天骄与轩辕公平一战，更让他们忧心，原本这一件事，就是尹家与海家一手操纵的，如今好像要为他人做嫁衣了！

　　尹家的四祖，还有海家的老宗令自然也都能够明白姬尘的想法，年轻人，年少气盛，想要凭借自己的实力想对方打败，磨砺自己，更重要的是只要以这种方式击杀掉对方，就能够光明正大，理所当然地得到对方身上的一切法宝，传承！

　　‘东州皇室’毕竟是‘东州皇室’，尹家也好，海家也罢，与其都是相辅相成的存在，谁都不愿意永远的落后于人，没有永远的寄人篱下，因为他们只有绝品道器，没有无上道器，所以他们只能够暂时成为‘东州皇室’的依附，曾经他们也都是了不起的大世家，只不过因为经历过太多的起落沉浮，岁月变迁，故而实力被削弱了，形势比人强，只能够为人臣子了，纵然如此，依然还能够互相掣肘就可以看出这个体制本身所存在的关系了。

　　缺少底蕴，帝物就是其中的一种，所以此番他们才会下了那么大的决心，不顾一切，想要引出轩辕，将其杀掉，夺取帝物，为自己所有，还有更重要的，就是无上道术，青龙神药，青龙内丹皆是他们想要得到的东西，他们绝对不许别人染指，他们不想为别人作嫁衣！

　　也许那一株青龙神药，能为他们培养出一尊大帝也说不定，要知道‘青龙神药’非同寻常。

　　在一片虚无之中，一道声音缓缓地响起，悠远而苍老，略带着一些沉重：

　　“如今这一件事，你觉得要如何处理，若是按照我们的原计划进行的话，只怕会为他人做了嫁衣，如今海涯失去了‘海心重水’‘玄天重水’，纵然踏入了六转斗仙的境界，而轩辕拥有五行灵物，五行相生，更不知道此刻他到达何等境界了，只怕海涯不是对手！”

　　“我尹家也好不到哪里去，尹天殇领兵在外，要坐镇军中，东岸沿海一代海妖横行，祸害戍边之城，他是走不开的，尹甄洛更不必多说，此刻都还被我镇压着，尹千寻与轩辕的交情，亦然不可能下手，如今为了帝物，我们也只能够拉下老脸来动手了，反正轩辕无亲无故，无非就是一个‘梦魇鬼仙’，只怕现在都已经不想理会他了，杀了他，无非就是让人多说几句，能够得到帝物的，依旧是我们！”

　　“嗯？你打算怎么办？”

　　“我有一个想法，我们可以提前……”

　　这是尹家四祖以及海家老宗令在商议的声音，一个个都是老狐狸，准备着一场杀局，等待着轩辕。

　　轩辕在‘天云灵源’完美世界之中，手握红豆，摸着上面那一道纹路，细细地感悟了一个月，让他心中有极大的感悟，获益匪浅，随后轩辕则是拿出了灵源，开始进行了刻画势纹，外面两天的时间过去了，在里面轩辕相当于已经足足呆了一年之久了。

　　除了头一个月的感悟，接下来的每一天，轩辕都在拿着‘人皇笔’一点一滴，呕心沥血地刻画着势纹，一直持续了十一个月，可见他对这一次‘东州皇朝’之行的谨慎程度，绝对是不容有失的，那些从敌人身上所获得的补充斗气的丹药，也幸好贪老头都留了下来，不然的话，只怕会不够用！

　　“小子，你赶紧的，你身上的上品斗仙币都已经快用光了，快要支撑不住啦！”贪老头的声音传了出来。

　　此刻轩辕满身大汗，不知道已经吐出了多少口血了，脸色很是苍白，手持‘人皇笔’在一块喷吐着极其浑厚的异种灵源上面刻画着势纹，只见在上面的一道道势纹，仿佛有了生命一般，虽不灵动，却给人感觉如同活物，略显呆板而已。

　　轩辕苦修势术，感悟红豆中所蕴藏的精妙纹路，收获极大，在势术上有了极大的飞跃，在刻画势纹的同时，他也在不停地翻阅《大罗天书》去一点一滴消化当中所蕴藏着知识，当轩辕刻画完最后一道势纹，这才松了一大口气，浑身上下已经被汗水大湿了近乎虚脱，有气无力地叫骂了一句：

　　“不是吧，这么坑爹，只能够坚持两天的时间而已吗？我身上可是有好几千万的上品斗仙币呢，相当于近千万斤的纯净灵源啊，贪老头你不会是中饱私囊了吧？”

　　“我#￥%……&*，近千万的纯净灵源算个屁啊，岁月如梭，这些上品斗仙币能够坚持两天，让你在里面修炼的一年，这是多少人求都求不到的，要不是我，连一天半都别想要坚持了。”贪老头叫骂了起来，被轩辕一句话气得半死。

　　青草遍地，天空清澈，云朵漂浮，空气之中蕴藏着无比浑厚的天地斗气的气息，轩辕任由这些天地斗气透过自己的毛孔，钻入了自己的体内，服下一颗仙丹之后，轩辕便开始沉沉地睡去，这一睡就是七天七夜，当轩辕睁开双眼之后，浑身的疲乏一扫而空，自己中枢魄之中仙光喷涌，力量充盈，只要自己意念一动，随便就能够打入四转斗仙之境了！

　　轩辕心头无比快意，看向四方，早就不见咿咿的身影了，他哑然失笑，是了，以咿咿的性格不可能会在‘天云灵源’完美世界里面呆上一年，突然想起在里面呆了几天，它就觉得无趣，跑出去外面玩了。

　　而轩辕在这一年的时间里，除了感悟势术的玄妙，就是刻画地势了，足足刻画将近一年，并没有太去注意咿咿。

　　这一次轩辕把自己身上所有的纯净灵源，异种灵源全部刻画成上了势纹，形成连锁的地势，为这一次‘东州皇朝’的一战做好了准备了。

　　“好了，事到如今也差不多了，原本想要再吞噬一下那‘玄天重水’的，不过那‘玄天重水’被收进‘乾坤袋’里面，就算了，等以后我实力变强了，再进去‘乾坤袋’里面收它吧！”轩辕一想起‘乾坤袋’里面透发出那一股无比可怖的生命气机，他便有一种浑身发怵的感觉！

　　“你小子踏入了命势仙的境界了吗？”贪老头感受到轩辕身上细微的变化，与天地自然有说不出的融合，举止之间都有了一种生命的轨迹，让他有些兴奋，连忙问道。

　　“没有！命势仙境界，就像是一道天堑，一道鸿沟，想要跨越过去，是无比艰难的，如今我也只是触摸到了命势仙的边缘而已，虽然如此，但是这么长时间以来，日日夜夜苦心刻画地势，就算是有命仙降临，我也不惧了，来一个我杀一个！”

　　轩辕很有自信，霸气十足，此刻他一身黑色的战甲，战靴狰狞，手持一把黑色的战斧，喷吐着极其可怕的吞噬气息，自然皆是‘吞噬万化道器’了，皆已经到达了中品仙器的巅峰，只差一步，就能够踏入上品仙器的境界了！

　　“看来很大的程度上，于你魂魄上的修为还是有莫大的关系，这一次你一定要大杀四方，打碎一切，让我光明正大多吞噬一些生命精元，只差一步我就能够踏入上品仙器的境界了。”贪老头哈哈大笑了起来。

　　轩辕不由得翻起了白眼，道：

　　“等你踏入上品仙器之后，能够施展出其他的禁制吗？‘吞噬岁月’这一道大禁制接下来是什么？”

　　“‘万化洗礼’，到时候你便能够知晓了。”贪老头一副神秘兮兮的模样，在卖关子。

　　“不说就不说，这一次我要是不把海家跟尹家捅出一个大窟窿来，我就不是轩辕了，尹家竟然那样对甄洛，既然毫无血缘亲情，我也就不客气了！”

　　就在轩辕与贪老头交谈的时候，突然在轩辕身上有一块玉台有所感应，轩辕心头一震：

　　“甄洛竟然有危险了。”

　　当日，轩辕曾经给尹甄洛留下一道玉台，若是在碰到危险的时候，便催动玉台，他会在第一时间赶到，轩辕心头巨震，难道是因为尹甄洛受到了什么生命威胁吗？轩辕被吓出了一身的冷汗，连忙踏出了‘天云灵源’完美世界，只见咿咿正在一旁守着，看到轩辕，咿咿直叫！

　　轩辕收起‘天云灵源’抱起了咿咿，立即拿出玉台，传送往感应到的坐标方位，横渡百万里而去，没有丝毫的犹豫！

　　四面八方，光怪陆离，各种奇妙的玄幻之景若隐若现，不到片刻的时间，轩辕立即回到了‘东州皇都’的地域，这里是‘东州皇都’之外的一片高山之中，只见一道熟悉的倩影立于山崖边上，微微颤动！


第六百二十章 风起云涌！

　　两日之前。

　　青龙门。

　　青龙殿中，方玉莜坐于主位之上，风裂、步惊杀、陈晋绸、柳香香、赵满风、清萧等一干人皆坐于两边，一行人商议着关于轩辕一事。

　　方玉莜满面的愁容，言语之中，透着愤怒与无力。

　　“此番尹家与海家如此行为，分明就是想要将轩辕逼出来，我们该如何是好？”

　　“白姑娘已经前往了，以‘太白商会’的影响力，也许能够助轩辕师弟一二。”在一旁步惊杀的眉头紧皱，显然尹家与海家会走这一步棋也是出乎了他的意料之外，简直就是不要脸了。

　　“我想要前往走一趟。”方玉莜心里很是担忧，终于说出了自己的想法。

　　“不行，方师妹，你一定要坐镇此处，青龙门上上下下需要你来主掌，这一次，由我来走一趟，希望能够帮轩辕师弟一把。”风裂站起身来，他知道这一次事情的严重性，他不敢把话说得太满，强者太多了，可能老一辈的人都会出现，他也只能够尽力而为了。

　　“风裂师兄说得没错，方师姐你一定要坐镇于青龙门之中，五行仙尊去了海外渡劫，只要他们踏入命仙之境，我青龙门的实力便会再大进一步，我们如今能够做的事，只能相信轩辕师兄了。”陈晋绸重声道。

　　“不错，轩辕师兄将青龙门交于我们之手，就是要我们将青龙门发展起来，其他的，我们就不要多管了，我相信轩辕师兄若是敢前往必然有一定的把握，我对轩辕师兄还是有一定的了解的，甚至风裂师兄都不需要去。”赵满风很敬重轩辕，可以说，轩辕一直是他引以为傲的榜样。

　　“赵师弟说得没错，所以风裂师兄也不要去了吧，留在此地坐镇，只要有风裂师兄在，就没有人敢胡作非为了。”清萧缓缓道，青龙门一直都很不太平，总有不少的人前来挑衅，这当中有各大洞天的，也有来自‘斗龙仙府’的，因为没有人愿意见青龙门崛起，风裂身份特殊，有执法队的力量，有其坐镇，一般人根本不敢妄动！

　　“不，风裂师兄要去，这是必须的，此番诸多圣子都前往‘东州皇都’了，这是一次历练自己的好机会，有我在可保青龙门无虞，而且如今青龙门辖下的百姓生活富足，许多黎民百姓闻名而来，正逐渐壮大，‘青龙门’逐步成长，更需要有人去闯出一个人去兴盛青龙门之名，相信以风裂师兄的修为，定然能够有所建树。”步惊杀淡笑道。

　　风裂思忖了片刻，点了点头，一锤定音道：

　　“也罢，那就以步师弟所说的做吧。”

　　此刻的风裂，已经踏入了六转斗仙的境界，体内的‘极道天风’已经逐渐被风裂所控制，实力非同小可，是不亚于任何势力的天骄人物！

　　最终，方玉莜只能够带着担忧，坐镇青龙门，静待消息，风裂直接赶往了‘东州皇都’。

　　‘北州皇朝’，‘天霜城’。

　　这里乃是‘泰山皇’所镇守的大城，在‘泰山皇’的军帐之中，坐着师婠、师妲、师霸三兄妹，还有威严的‘泰山皇’，他神色很是凝重，身在他这个位置的人，需要考虑的事情太多了。

　　“此番尹家与海家联手，想要闭轩辕小兄弟出来，只怕早就已经布置好天罗地网了，师婠丫头，你真的已经想好了吗？你的身份并不适合，对于人族来讲，这是一场难得的盛宴，一场屠杀‘万化之体’，分割他身上‘吞噬大帝’所留下来的至宝传承的盛宴，只怕场面会一片混乱，难以遏制，你去了，只怕会有人趁机对你下手！”

　　‘泰山皇’一字一句，很是清晰，如今师婠的身份非同小可，乃是沟通北州皇朝与魔州皇朝的重要枢纽，因为师婠才有了今天两个皇朝共同发展的画面，不管是北州百姓大臣还是魔州的强者，都对师婠十分的尊重，是发自内心的尊敬！

　　如果两个皇朝想要继续友好的交流下去，师婠是绝对不能出现什么意外的，如果一旦出现什么意外的话，只怕日后出现一些大矛盾没有师婠，只怕双方的关系就会再度破裂，身为执掌‘北州皇朝’军政大权的‘泰山皇’这一点大局观还是有的。

　　“对啊，小妹，‘泰山皇’说得没错，如今东州那边人族都是一片混乱，许多大势力纷纷汇聚在‘东州皇都’，只怕以我们的身份去了不合适吧？你想想你在‘北州皇朝’都有多少人刺杀你，更别说到了‘东州皇都’那里了，只怕是危险重重啊！”师妲劝解道。

　　“话虽然这么说，不过小妹，大哥要说一句公道话，那轩辕之前敢护着你上北州皇朝的朝堂，也算是一个爷们了，这一点连我都不得不佩服他几下子，咱们体内流淌的是魔族的血脉，有恩必报，有仇必血，是我们的本性，不是不让你去，只是想让你知道危险性，如果你想去的话，大哥还是不会阻止你的！”

　　师霸一身魔族战甲，手持一把‘霸雷仙枪’，魔发张扬，浑身上下气血翻滚，战意腾腾，显然已经做好准备了。

　　“一路上，由大哥陪你去就是。”

　　原本愁眉不解的师婠闻言，露出两个迷人的酒窝，一对柳眉舒展开来，笑得很开心：

　　“我就知道大哥最疼我了，多谢‘泰山皇’关心，不管怎么样，我都不会让轩辕有事的，出发吧！”

　　师妲白了师霸一眼，没好气地传音道：

　　“好人让你给当了，好像我不疼小妹的样子！唉，越是长大，越是胳膊肘往外拐了！”

　　“小妹这倔脾气你又不是不知道，轩辕那小子虽然我看他不顺眼，不过将心比心，他对咱们家小妹还真不错的，连‘文武茶树’的古叶都舍得给小妹，小妹一心扑在他身上了，总不能让小妹见死不救吧，就算我们不同意又有什么用，小妹难不成还会听我们的不成？还不如我们跟小妹一起去！”师霸也很无奈，对于师婠他是很了解的，这么做是最好的选择了。

　　‘玄寒山域’。

　　‘长生宫’中的高台之上，坐着两个拥有惊世容颜，颠倒众生的女子，正是‘天月仙府’的女圣以及凰月婵！

　　无比圣洁的女圣盘膝坐在‘应天大帝’的那一张床板之上，此刻她体内的剧毒已经化去了大半了，女圣很是美丽，无暇无垢，不惹尘埃，不沾一丝烟火气息，她对着坐于她身边的凰月婵轻声道：

　　“月婵，轩辕有难了，为师也教给你不少东西了，你也该出去走上一走了，好好历练一番，对你有好处！”

　　凰月婵闻言，美眸睁开，瞳孔一缩，自其身后，月华满天，每一道月华都无比的凌厉，显然听到轩辕有难了，勾动了她心头的杀意！

　　“是，师尊。”

　　“为师便送你一程吧，自己要小心了。”女圣温和一笑，任谁的挚爱有了危险，谁的心情都是迫切不平静的，凰月婵还小，她不会管太多，长袖一挥，一道仙光将凰月婵笼罩，没有惊起一丝的波澜，只见凰月婵刹那间便消失在眼前，被传送往‘东州皇都’了。

　　女圣仰天长叹，看着‘天月山河图’自她身前起落沉浮，释放着悠悠仙光，将女圣那一张圣洁的脸蛋映衬得更加的不可方物，她神色哀愁，悲天悯人，低声细语：

　　“难道人族真的走向末路了吗？‘天月神女’请给弟子明示吧，您让‘天月道祖’以您身躯炼成无上道器，在‘天月仙府’覆灭的时候，您不曾出现，如今人族走向凋零，只怕不久之后，太古王族都会纷纷出世了，人族危矣，到时候您会出现吗？”

　　女圣的声音透过‘长生宫’的虚空，缓缓地回荡着，让人心颤。

　　‘玲珑仙府’。

　　“海家跟尹家实在太卑鄙了，用这种办法逼轩辕大哥哥出现，无论如何，我一定要去救轩辕大哥哥。”莫愁出落得更加的水灵，‘千灵之体’小有所成，踏入了六转斗仙之境后，实力变得愈发的强大了，莫愁心灵纯净，天真善良，从不轻易发怒，此番尹家与海家的行为，却把莫愁气得不轻。

　　“府主，我也觉得海家与尹家的手段，着实不妥，轩辕师弟曾救过莫愁师妹的命，且轩辕师弟并不像传说之中那般无恶不作，又是罪恶起源，什么不除不足以平民愤，皆是谣言，府主是见过轩辕的，不如就借这一次机会，替轩辕平凡一下，让世人知道我‘玲珑仙府’的态度，会有不少人对轩辕改观的……”芷楦轻柔道。

　　“老府主，劳烦你带上无上道器，与莫愁芷楦走一遭吧，轩辕此子只因‘万化之体’就无辜蒙上那么多的污点，就算各大势力于‘吞噬大帝’有莫大的仇怨，也不应该施加在轩辕的身上，他还只是一个孩子啊，就算要杀轩辕，我们也要给轩辕一个公平的环境，让他们年轻一辈去决生死！”‘玲珑府主’非常的宠爱莫愁，因为莫愁对于轩辕自然也是爱屋及乌了，而且轩辕的确给她不少的好感。

　　“嗯。”一道空灵的声音传了出来，两道仙光自穹顶笼罩而下，直接带着莫愁与芷楦离开了。

　　‘魔州皇朝’，点将台上。

　　魔帅一头乌黑的长发张扬，自他的瞳孔之中流转着金色的纹路，一身威武的战甲，猩红的披风随风翻滚，发出猎猎的声响，从他身上透出一股让人说不出的魔性，被人誉为魔族‘冠军候’的他，看着天空之中的星辰，喃喃自语道：

　　“轩辕，终于等到你出现了，我倒要看看你能有多大的能耐，我定要将你斩掉，踏碎‘吞噬大帝’的传承！”


第六百二十一章 我陪你一起死！

　　‘东州皇都’之外的一片雄山峻岭，直插云海，极高极险，群山环绕，让人仰止。

　　轩辕以帝禁玉台横渡，一道金色的门户自山巅的天空之中展开，他踏步而出，降临此处。

　　夜空明月高悬，洒下一片片清辉，繁星点点，很是美丽。

　　悬崖之下，深渊万丈，寒风凛冽，尹甄洛站于山巅之边，白衣胜雪，拢一袖忧伤，神色凄艳，眼眸含泪，泫然欲泣，微风吹起，衣袂飘飞，三千青丝飞舞，月华映衬在她的脸上，使她的容颜更加的惊艳于世，颠倒众生，只不过她的神色却泛着一丝丝的冷意，眼眸中眼光闪烁。

　　天下虽大，何处是家？这是尹甄洛此刻心头最大的疑惑，她很迷茫！

　　“甄洛，怎么了？”轩辕悄无声息地从那一道传送门户走了出来，如天神降临，肩头站着咿咿。

　　此刻的轩辕，一身漆黑的战甲，神色凌厉，眉宇如刀，杀气腾腾，长发飞扬，无比霸气，他手持‘吞噬魔斧’，仿佛可以劈开天地。

　　他从天空之中，缓缓垂落而下，来到尹甄洛的身后。

　　“轩辕，没想到，你真的来了！”尹甄洛娇躯一颤，惊喜地看着轩辕，脸上笑颜如花，美得让人心醉，她没想到，轩辕竟然会来得如此之快，就在不久之前，尹家四祖放开对她的镇压，给尹甄洛留下一句话，让尹甄洛的心彻底凉透了：

　　“与海涯的婚事，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，你别忘记了，是我放权给尹屠仙的，我也可以让他在下一瞬间什么都不是，若是你不肯为尹家牺牲的话，那么你爹就有可能为你而牺牲，你好好思量吧，我现在放你出去好好清醒一下，你不要企图逃跑，不管你跑多远，我都能够把你抓回来！”

　　这句话始终在尹甄洛的脑海里面回荡，她没有丝毫的办法了，尹千寻去了‘轮回’里面，尹屠仙承受着莫大的压力，这一件事关重大，除了轩辕，她想不到任何人，她让轩辕来此，只想要让轩辕带着她远走高飞，她知道轩辕一定有办法躲开尹家的追踪！

　　“嗯，怎么了？”轩辕非常了解尹甄洛，她是一个极其坚强的女子，没有什么事情，能够让她哭泣的，但是如今见尹甄洛这一副模样，轩辕心中有种酸涩的感觉，回想起曾经两个人相遇的画面，就是如此，她的心很疲累了。

　　“四祖他要逼我嫁给海涯，这一次是尹家逼我，整个尹家都在逼我，他们根本不顾我的感受，他们想要利用这一件事引你出来……”尹甄洛说起这一件事，心头就有一种无力感，无法抗拒，经过这一次已经让她对尹家彻底绝望了。

　　轩辕眉头一皱，杀意腾飞，他没想到尹家竟然也会对尹甄洛做到这等地步，怒声道：

　　“尹家里的老祖宗逼你？你不嫁海涯还能够杀了你不成？”

　　“要是我不愿意嫁的话，他们会用强制的手段逼我嫁出去，四祖不久前更是用我爹的命来威胁我，我不知道为什么他们要这样逼我，我已经没有办法了，我想要脱离尹家，带我走吧，我再也不想在这一片土地上停留了！”

　　尹甄洛神色哀伤，她没有想到，为尹家如此付出，最后尹家还如此对她，让她极为心寒，如今她只想尽快脱离这个家了，她不想成为政治婚姻，或是阴谋婚姻下的牺牲品！

　　轩辕沉默了，以自己如今的处境，尹甄洛跟着自己，只会有万般的危险，确实在这一件事上，自己的确也不可能让尹家跟海家收手，也许当自己恢复‘姬落日’的身份，以身后的那一尊‘姬武空’大帝要挟，向他们施压的话，就有可能了，但是那样的行为实在是太过明显了，而且之前没杀死海涯，显然让尹家与海家更加变本加厉了。

　　“你跟着我的话，实在太危险了，你可以远走他方，我现在无时无刻，都有人在追杀我，明枪易躲，暗箭难防，跟我在一起，随时都会有性命之危，我实不愿让你以身犯险，不过如今你的处境我不放心，我先带你逃离尹家，而后我会安排一个地方给你，让他们永远都找不到你，就算找到了，也没有本事进去！”

　　轩辕原本辛辛苦苦了一年，就是想要光明正大杀进‘东州皇都’，带走尹甄洛，这是他唯一的目的，如今尹甄洛被放出来了，这是一个千载难逢的机会，此刻自然是先走再说了。

　　尹甄洛神色一喜，不管怎么样，能够逃离尹家，是她此刻最大的心愿，只要轩辕在哪里，哪里就是家了，在这一刻尹甄洛更加明白了，在危险的时刻，只有谁能够一直站在她的身旁！

　　就在这时，一股股恐怖的气息降临，一道浩瀚的笑声滚滚如来，如同天雷，震得人肝胆欲裂，可怕的威压直碾而下，让人难以喘息！

　　“哈哈哈，今天终于抓住你了，轩辕，我看你还往哪里跑！”只见一名海家的中年男子从虚空之中踏出，一脸的笑意，铺天盖地恐怖的气息席卷，交织着庞大的禁制，将方圆十里全部都给封锁了起来，连一点声音都透不出去，这一名老者，实力在命仙的境界！

　　“哈哈，甄洛，做得好，这一次记你一大功，轩辕身上的东西，你想要什么，你尽管先挑好了！”另外一名中年男子，身着银色长袍，长袍仿佛密布着细碎的龙鳞，自他身上，吞吐着一股恐怖的龙息，无比摄人，隐隐之间，仿佛有龙吟自其体内传递而出，这是尹家的一尊命仙人物，乃是尹甄洛的族叔。

　　夜空之中，一尊尊来自尹家，海家的强者垂临于空中，在天际之间，声势浩瀚，压得轩辕胸口极闷，他的脸色无比的阴沉，看向了天空之中的那些恐怖人物，一尊尊至少都是命仙的强者，甚至有地仙，天仙的人物在暗中观察，只见这些命仙强者同时布下禁制，将四方封锁，自己根本无法逃出去！

　　显然这是一场早就预谋好的陷阱，等着轩辕自己来自投罗网。

　　欲擒故纵！尹甄洛也在刹那间想明白了，尹家四祖先是对自己进行心理攻势，让自己感觉到特别的无助，而后故意放自己出来，目的就是想要让自己去找轩辕，将轩辕引出来的！

　　想通了这一切，尹甄洛望向了轩辕，浑身直颤，吓得脸色发白，近乎崩溃，她看着了轩辕，发抖道：

　　“轩辕，不是……我……你相……信我……”

　　尹甄洛连忙扑在了轩辕的怀里，紧紧地抱住了轩辕，事情走到了这一个地步，尹家与海家出动了这么多可怕的强者，她明白，今天轩辕是绝对走不出去了，这一切，都是因为自己的疏忽，她颤声道：

　　“轩辕，是我对不起你，我陪你一起死在这里好了！”

　　轩辕自然明白是怎么回事了，姬尘将消息传了出去，天下各大势力前来，让他们都坐不住了，局势太混乱，故而才有了今天这么一出，好一招引君入瓮，对尹甄洛心理的攻势把握到极其精准，引出自己。

　　当即轩辕向尹甄洛传音道：

　　“我知道，你不会做出这样的事来，看来这些老不死的等不及了，就是想要利用你逼我出来，还要离间我们的感情，哼！真是卑鄙无耻啊，活了一大把年纪都活到狗身上去了，放心吧，我不会死在这里的，你快点躲到一边去，看我将他们尽数斩杀！”

　　“轩辕，你不要骗我了，无论如何，我都要陪在你身边，这一切皆因我而起！我陪你一起死，死也不要再分开了！”尹甄洛美眸之中，晶莹的泪水滚落而出，眼眶红肿，她知道轩辕想要让她活下来！

　　此刻情势危及，轩辕知道已经没有办法解释那么多了，当即一掌直接把尹甄洛打了出去，愤怒地喝吼了起来，神色狰狞，直欲杀人，怒火滔天：

　　“滚，尹甄洛，你给我滚，我真诚对你，你竟然这般设计我，陷害我，从今日起，你我二人，恩断义绝，既然你都要杀我了，我便先杀了你！”

　　尹甄洛脸色苍白，如遭雷击，呆呆地立于原地，动弹不得，她知道轩辕不想让她死故意说出来的话，只见轩辕浑身上下，恐怖的五行斗气显化而出，轰杀向了尹甄洛。

　　一名尹家的命仙强者直接出手，打散了轩辕的五行斗气，以命仙之威能，破灭轩辕的斗气，自然是轻而易举，那名尹家命仙强者直接带着尹甄洛，远离了轩辕，只听见一道冷笑声传了出来：

　　“甄洛，你看到了吗？这难道就是你最信任的人吗？他可是要动手杀你呢，你现在明白只有谁对你最好了吧！”

　　一尊人影从虚空之中走了出来，正是海涯，此刻的海涯已经踏入了六转斗仙的境界，虽然失去了‘海心重水’与‘玄天重水’，但是却让他更好地可以掌控‘沧龙之水’了，浑身上下，斗气奔涌，威势浩瀚，他冷视轩辕，眼眸之中尽是轻蔑，丝毫不把轩辕放在眼里。

　　因为在下一刻，轩辕只是一个死人而已，再大的仇恨，也都要飞灰湮灭了！

　　反而此刻，他觉得轩辕无比的可爱，因为在轩辕身上的仙珍，传承，帝物，就要归自己所有了！


第六百二十二章 斗智！

　　轩辕深深的明白，尹甄洛定然不相信自己能够从中脱困，因为今天尹家与海家所布下来的阵容太强大了，换做是各大势力的诸多圣子来到此地，也肯定都是全灭的下场，更别说只有自己一个人了，故而她才会有那样的想法，想要与自己一起死，如果尹甄洛真的跟自己在一起的话，投鼠忌器的只会是轩辕，轩辕打定，以尹甄洛的体质，尹家自然不会让她死的，故意才会打出那一击！

　　见尹甄洛在尹家命仙强者的重重保护之下，安全了，轩辕也就放心了，尹甄洛的神色却无比的惊慌，直视轩辕，心在滴血，自她那一张颠倒众生的容颜，两行清泪滚滚落下，没有人知道尹甄洛到底在想些什么。

　　轩辕为这一刻已经准备很久了，在今日，轩辕打定主意，想要让尹家以及海家得到一次极为惨痛的教训，让他们付出血的代价！

　　他鄙夷地看着天空之中，两家的命仙强者，神色很冷，对着嚣张的海涯笑道：

　　“海涯，你这辈子也就只有这点出息了，你敢与我一战吗？如果你是一个男人的话，就与我一战，我才只是三转斗仙的境界而已，你已经踏入六转斗仙了，高出了我三个大境界，了难道你不敢吗？”

　　轩辕手持一把黑色的战斧，这一把黑色战斧周遭流淌着一股可怖的吞噬气息，仿佛可以将一切吞噬，身上战甲狰狞，更是无时无刻都在吞吐着天地灵气，无比诡异。

　　自轩辕浑身上下五行斗气奔涌，五行灵物圆满，五行相生衍化出来的斗气有多么可怖可想而知！

　　“哈哈，轩辕，我知道狗急呢，都会跳墙的，你不就是想要拉上我陪你一起死吗？恕不奉陪了，我自知‘吞噬大帝’的传承手段极为诡异，我海涯能够跟像踩死蚂蚁一样杀死你，又何必以身犯险呢？我又不是傻子，你以为每个人都像你一样吗？怎么样被自己信任的女人所除外的滋味，很不错吧！”

　　海涯笑得很开心，他看着轩辕愤怒的样子，心头很快意，尤其是见轩辕认为是尹甄洛除外了他，那种恨意，让他觉得太痛快了。

　　“海涯！”轩辕看着海涯那一张小人得志的嘴脸，就很想杀了他，只不过如今他却不想妄动，因为海家与尹家的利益也不是一体的，能够继续斗智的情况下，轩辕绝对不斗勇，尤其是在这种自己占据极度的弱势之下，斗勇只是莽夫的行为而已。

　　看着头顶上，一道道庞大的禁制交织在一起，封锁着方圆十里的一切，禁制的力量流转着可怖的气息，轩辕知道，就算是此刻自己施展帝禁玉台，也难以突破，因为一切都被封锁了，显然在他们看来已然是瓮中之鳖了，所以他们并没有把轩辕放在眼中，而是商量怎么开始分轩辕身上的宝物了。

　　“在轩辕身上的东西，我尹家分八成，你海家分两成，如何？”尹甄洛的族叔一脸的笑意，看向了海家的强者，缓声道。

　　“笑话，如果不是我们海家，消息怎么可能那么快就传遍天下，两成？你尹家这是在打发叫花子不成？至少要五五分成！”海家的一尊命仙强者，冷笑了起来，显然在他们的眼中，轩辕绝对是跑不了了，如今更重要轩辕身上的财产分割！

　　“就算如此那又如何？原计划被打乱了，要不是我尹家四祖想出这个办法的话，如今又怎么能够引出轩辕？我尹家分大成，这都是理所当然的事情，如果不是甄洛，就凭你海家也想要引出轩辕？真是可笑，给你海家两成已经是给了你海家天大的面子了！”尹甄洛的族叔冷笑连连，见海家不愿意接受，语气便有些冷了，而且还有些不耐烦了。

　　“看来你尹家如今这是想要过河拆桥了？当真以为我海家是可欺的吗？”海家的命仙神色不善，言语之间也透出了一股杀气，威胁着尹家命仙，大有一拍两散的决心。

　　“过河拆桥谈不上，只不过拿我尹家应有的份，不是还有两成吗？你海家还是能够分到几件帝物的。”尹甄洛的族叔笑了起来，不过比起‘青龙神药’‘青龙内丹’以及青龙无上道术，帝物就显得可有可无了，他还是不愿意跟海家起什么争端的，只要海家人一怒起来，打下去，只会暴露出来，到时候什么都得不到了。

　　“你们会不会高兴得太早了？现在已经开始商量如何我身上的东西了？见我走进你们的陷阱，你们很嗨很兴奋，是吗？你们真以为我不知道你们心里在想些什么吗？我早就把我身上的一切东西全部都交给猪头大帝了，只带了一身破烂过来，实话告诉你们吧，我身上的战甲跟战靴，还有战斧都是‘吞噬大帝’生前所用的无上道器，只不过因为破损得极为厉害，所以看起来并不起眼而已，就算我身上的战斧，战甲，战靴还是当年无上道器的境界，你们拿到了依然无法使用，非‘万化之体’不可催动，真是让你们白费心机了，如今在我身上，你们能够得到的，也就只有一颗青龙内丹而已了。”

　　轩辕大笑了起来，海家与尹家的命仙强者闻言，眉头一皱，传言轩辕狡诈如狐果然是真的，难怪轩辕出现，果然是给自己留了后手了。

　　“你们若是想要得到‘青龙神药’‘青龙精血’青龙道术外加‘梦魇鬼仙’的无上道器的话，还有‘应天大帝’给我留下的那几件帝物的话，就不能够杀我，让猪头大帝拿东西来换我，不然的话，你们什么都别想得到。”

　　轩辕一副已经将自己的后路准备好的样子，无所畏惧，每个人听起来感觉都是真真的，完全不像是有假的样子。

　　“什么，‘梦魇鬼仙’的无上道器？”听到这句话，不少人气气倒抽了一口凉气，这一件事不会有假，‘梦魇鬼仙’的确拥有无上道器，要知道‘梦魇鬼仙’堪比古之先贤，又创建了‘永生’那种可怕的组织，能够拥有无上道器一点都不奇怪！

　　海家的命仙笑了几声，看向了尹甄洛的族叔：

　　“看来你尹家也失算了啊，传言轩辕睚眦必报，狡兔三窟，奸诈无比，如今一见，果然名不虚传啊，真是有情有义啊，为了救尹甄洛，但是也不愿意让自己死，故而将自己身上的仙珍至宝都交给‘万化圣兽’，难怪这种场合‘万化圣兽’会不出现了，显然是作为交换轩辕性命的后手了，他们早就把我们想要的什么，摸得清清楚楚了！”

　　“呵呵，这也没有什么，既然这样的话，轩辕我就先带回尹家了，我会让‘万化圣兽’拿轩辕之物前来交换的，到时候少不了你海家的好处，诸位，辛苦了，我们先走了！”尹甄洛的族叔笑了笑，抓向了轩辕。

　　轩辕冷喝了一声：

　　“别动我，我会跟你们走的，但是要看我跟谁走，如果想要强行动我，我立即死在你们面前，什么东西你们都别想得到！身为‘万化之体’体内拥有五行灵物，我要让自己死，神都拦不住！”

　　“看来轩辕不愿意跟你尹家走啊，那就由我海家带走他吧。”海家的命仙笑道。

　　“你们到底要我跟谁走？”轩辕道。

　　“自然是跟我尹家走！”尹甄洛的族叔冷声道。

　　“还是来我海家吧，尹甄洛对你如此无情，只怕你进了尹家不会有什么好日子过的。”海家的命仙笑道。

　　“罢了，你们两家打一场吧，谁赢了我跟谁走。”轩辕一本正经道。

　　“轩辕，你真当我们是傻子吗？就凭你这点伎俩也想要挑拨我们两家？真是可笑！”尹甄洛的族叔鄙夷道。

　　“好吧，那你们说，让我跟谁走？尹甄洛太让我厌恶了，我的确不想去尹家了，海家的确不错，至少一开始就让我讨厌，没有你们尹家那么虚伪，我为了尹屠仙日日夜夜受‘噬心龙虫’之苦，最后还得到这样的回报，真是让人齿冷。”话音一落，轩辕便走向了海家，尹甄洛的族叔神色一紧，一把抓向轩辕，谁知那海家的命仙直接出手，拦住了他。

　　“听到没有，轩辕愿意跟我们回海家，那就跟我们回海家吧，你们尹家那一份大的，到时候我海家自然会双手奉上。”海家的命仙笑得很自得。

　　“把轩辕给我留下。”尹甄洛的族叔神色变得凌厉，浑身的斗气气息杀伐，奔涌开来，尹家的诸多命仙强者，随时都有可能出手。

　　尹甄洛听着轩辕的话，知道那可能是演戏之言，但是听着依然感觉很难受，轩辕的确对尹家有大恩，没想到如今却受到这样的对待，确实对轩辕非常的不公。

　　尹家的命仙强者气息突然变得杀伐，海家中的命仙也在刹那间，汇聚了起来，两家前一刻还是携手合作，在这一刻，却是剑拔弩张了！

　　显然尹家不可能让海家带走轩辕，如果真让轩辕进入了海家，不知道会被海家贪掉多少了，而且尹家付出得最多，他们不可能做出这样的退让。

　　“怎么，想打吗？”


第六百二十三章 拼了

　　可怕的斗气奔涌，磅礴的威压互相碾压，尹家的命仙强者杀气腾飞，每一个可以说都是身经万战的强者，于战场之中历练厮杀出来，自有一股尸山血海之气，挟有千军万马之威，海家在气势上稍显不足，难以抗衡。

　　海涯的脸色并不是很好看，他很想把轩辕带回海家，但是尹家的杀力比起海家，只强不弱，从尹家执掌整个东州皇朝的兵马大权，而海家则是负责情报暗杀检查就可以看得出来，正面冲击，海家不会是对手。

　　“轩辕是我尹家的，谁都别想带回去！”尹甄洛的族叔，尹凌天重喝道。

　　“笑话，轩辕不跟你们回尹家，你还能够逼死他不成？要知道逼死轩辕，咱们两家谁可是什么都得不到了！”海家的命仙强者，海无舟冷笑了起来。

　　如今轩辕想要跟他们海家走，海家自然也不可能把轩辕拱手推给尹家，要知道轩辕所拥有之物关切到海家未来的利益！

　　“轩辕，你不就是恨尹甄洛吗？只要你跟我回尹家，我就让你跟尹甄洛一战，给你报仇雪恨的机会，你看如何？”尹凌天语气有些缓和，他也不想在此地与海家爆发大战，因为‘东州皇都’来了各大势力的人物，一旦战起来，根本就是难以掩盖的。

　　“滚，把尹甄洛给我带走，我不想见到她！”轩辕愤怒地看向了尹甄洛，神色很冷。

　　听到轩辕的话，尹甄洛浑身上下都在发抖，她试着要挣脱开身旁尹家命仙，她颤声道：

　　“不，我不走，我不走，不要带我走。”

　　也许，轩辕是不想让自己看到这一幕，尹甄洛了解轩辕，没有人比她更了解，此刻轩辕的心里在想些什么，轩辕就是这样子，总是为他人想着，有时候都很少顾虑到自己，她知道轩辕所说出来的那些话，都是假的，只是想要让她安全而已。

　　尹凌天点了点头，朝着一名命仙强者使了眼色，那一名命仙强者立即带尹甄洛离开了，轩辕心头也不由得松了一口气：

　　“终于可以没有丝毫顾及的出手了，甄洛此刻的心神大乱，不适合在这里，会有危险，希望她能够明白了。”

　　不过轩辕这个时候，并不想出手，他想要让尹家与海家的冲突爆发，自己就是矛盾点所在，只要自己执意要跟海家走，那么以海家的贪婪，绝对也不会将自己拱手让人，两家的争斗依旧会爆发。

　　“轩辕，我已经让人把甄洛带走了，如何，跟我回尹家吧，你曾经救过家主，只要你将你所得到的一切，全部奉献给我尹家，我尹家不会亏待你的，会放你离去，或是你想要娶甄洛都可以，我们会将你秘密隐藏在一个地方，待到你实力大成，自可横行天下，说到底你会来此地，不就是为了甄洛吗？”尹凌天语气变软，条件说得很是诱人，海涯一听，脸色当场就黑了，尹甄洛只能嫁给他。

　　“你们确定，能够把尹甄洛嫁给我？”轩辕‘一脸惊喜’地看向了尹凌天。

　　“不错，不管你对甄洛是爱也好是恨也好，只要你跟我们回到尹家，就会发现甄洛的苦心了，她会嫁给你的。”尹凌天笑了起来，见轩辕的表情，自然是有戏了，倒是海家的海无舟脸色阴晴不定。

　　“尹凌天，你尹家可是答应了将尹甄洛加入我海家的，如果不将尹甄洛加入我海家，轩辕身上的至宝仙珍你们还想要八二分成吗？未免也想得太好了吧，把我海家都当成傻子了吗？”海涯面沉如水，言语间，杀机毕露，似乎想要让海家与尹家一战了。

　　尹凌天则是毫不在意，洒然一笑道：

　　“自然不是，若是将甄洛嫁于轩辕，我会将轩辕身上的至宝，分出三成给你海家，你们觉得如何？”

　　海家的命仙强者面面相觑，轩辕冷冷地看向了尹凌天，道：

　　“你可以向海家出尔反尔，更可以向我出尔反尔，当我的面说这些？莫非你觉得让我拥有尹甄洛之后，就要一无所有吗？”

　　尹凌天摇头笑道：

　　“当然不是，只要你与我尹家签下血之契约，成为我尹家的人，你身上的有些东西，你的还会是你的，只不过我尹家与海家联合，让你来到此处，如今我尹家是在实现自己诺言而已！由此可见，我尹家是可信的！”

　　“老奸巨猾，你尹家若是有心，大可跟尹甄洛商量，与我相商，何必与海家合作？弄到今日这一步田地，我看真正想要让我死的是你尹家，我不可能跟你们走的，差点被你的花言巧语给骗了！”轩辕一下子又变卦了，让尹凌天原本那十分愉悦的心情，变得十分的暴怒，恨不得一巴掌杀了轩辕，就好像见鱼儿原本就要上钩了，可是又突然跑了，仿佛被人戏耍了一般，如何不怒？

　　“哈哈哈，尹凌天，看来轩辕还是有点智慧的，放心好了，我会把轩辕带回海家，他身上那一份大的，只要‘万化圣兽’前来交换，我海家会拱手奉上的！”海无舟笑得很开心，海涯的神色很冷，他很大的一个目的就是想要娶到尹甄洛，然后好好的解他心头之恨。

　　“轩辕啊，我真是替你不值啊，你为了尹甄洛，付出了那么多，甚至不惜动用‘梦魇鬼仙’的一个承诺，来得罪我海家，最后却落得这个下场，虽然你跟我海家有大仇，但是我海无舟对你的为人极为佩服，只要你能够将你所得之物让‘万化圣兽’尽数带来，我保证放你安全离去，从此我们的恩怨一笔勾销。”

　　“好，也罢，由一件事，看清一个人，我也明白了，那些身外物对于我来讲，并不算什么。”看向了尹家一行强者，言语很冷。

　　海无舟大笑了几声，当即要带轩辕离去，尹凌天杀气腾腾，一步踏出，厉喝道：

　　“今天谁都别想要把轩辕带走，否则休怪我尹家不客气了，轩辕，你走也得走，不走也得走，你留了后手不就是不想死吗？你真以为我尹家不敢杀你吗？”

　　尹凌天的神色变得狰狞，自他身后，一尊尊尹家的命仙的恐怖存在身上喷吐出可怕的气息，如山崩海啸，若是实力不高的斗仙，只怕会被这股气息活活碾压致死。

　　海家中人无不变色，海无舟冷声道：

　　“尹凌天，你这是什么意思？轩辕既然愿意跟我们回海家，你又能如何，杀了轩辕，只会什么都得不到而已，只要我海家能够得到的轩辕之物，自然不会贪你尹家一分，你尽管放心好了。”

　　“哼，有些东西只有自己才能够相信，你们若敢再走一步，休怪我尹家不客气了。”尹凌天厉喝道。

　　“真当我海家是泥巴捏的不成？”海无舟也不是好惹的，当即带着轩辕就要离去。

　　尹凌天直接出手，一条恐怖的天龙冲破而出，奔涌着可以将一切都贯穿的凌厉斗气，席卷满天，打向了海无舟。

　　海无舟大袖一卷，惊涛拍空，满天大浪，厚重而浩瀚，抵挡住了这一条斗气所汇聚而成的恐怖天龙，两股斗气互相冲击，发出震天的轰鸣，只不过在这一片方圆十多里都被封印的地方，什么都没有传出去，在外界依然悄无声息。

　　可怖的斗气涟漪朝着四面扫荡，轩辕浑身斗气翻滚，气血奔腾，通体如同黄金浇筑，‘万化之体’运转到了极致，硬撼住了这一股斗气波动，将那可怕的斗气波动冲击，一点一滴尽数化开。

　　引得尹凌天以及海无舟神色惊异，‘万化之体’果真非浪得虚名，就算是天骄级别的三转斗仙，若是受到这一股斗气波动的扫荡，只怕也要受到重创了，而轩辕却可以硬撼下来，安然无恙，让他们心头很是震撼，若是等轩辕成长起来，定然是极为可怖的。

　　站在轩辕肩头的咿咿却是无比的灵动，这一股斗气波动对它来讲，似乎都没有什么，从头到尾它都只是眨巴着眼睛，静静地看着这一切，咿咿很聪明，知道轩辕在想什么，此刻的咿咿也在蓄势，准备与轩辕一起并肩作战！

　　“尹凌天，莫非你是想要让各大势力都知道不成？”海无舟神色变得凶狠了起来，虽然说死战之下，也许不是尹家的对手，但是惊动了各大势力，那么对谁来讲都没有任何的好处。

　　突然之间，有一股十分恐怖的气息传递而来，海无舟与尹凌天两个人身子猛然一震，顿了片刻，尹凌天狰狞地看向了轩辕，道：

　　“轩辕，你小子果真是狡诈如狐，你不就是仗着命，想要让我两家硬拼吗？嘿嘿，既然这样的话，我就成全你，海无舟，想必你也受到传音了吧，轩辕体内的三魄一魂归你海家，他的肉身以及剩下的三魄归我尹家所有！”

　　海无舟看向轩辕的脸色也有些森冷，没想到还是着了轩辕的道了：

　　“既然老宗令都这么说了，那只好这么做了，这样的确也是最好的选择，轩辕的三魄一魂由我来取！”

　　另外二魂，天魂地魂常在外，他们也没有能力可以去获得！

　　轩辕闻言，浑身一抖，果然有尹家与海家的老一辈人物在暗中坐镇，如果真被他们这样给分隔了，自己还真就有死无生了，轩辕立即朝着咿咿传念：

　　“拼了，咿咿，一起大杀四方，杀一个赚一个！”


第六百二十四章 力魄雷劫！

　　海无舟直接要向轩辕出手，然而轩辕却先下手为强！

　　伴随着轩辕意念一落，只见浑身雪白，毛茸茸像个雪球，看起来人畜无害，无比可爱的咿咿，那一对小爪直接拍出可怕的天地大道，一道道无比玄妙的天地道纹交织衍化，汇聚成一条大道长龙，在这一刹那之间，轩辕似乎感受到大道的脉动，一种震撼的感觉冲击在他的心灵上。

　　只见那一条大道长龙冲杀在海无舟的身上，上品仙器运转禁制，自动护主，华光满天，轰的一声爆鸣传出，只见海无舟身上的上品仙器所衍化出来的禁制被打得破碎成细碎的光点，仙器上崩裂已经快要毁了，仙光黯淡，发出一声声悲鸣，可怕的大道长龙的力量，贯入他的体内，造成可怕的创伤，让他连连吐血！

　　谁都没有想到，在轩辕肩膀上一只人畜无害的小兽，竟然拥有如此可怕的威能，打出这一击，咿咿连忙回到了轩辕的肩膀上，张牙舞爪，很是威武。

　　轩辕看到这一幕，心头一震，嘴角抽搐，眼皮狂跳，没想到咿咿竟然如斯恐怖，不过在这种万般危机的时刻，轩辕也没有时间去震惊太多，先要把这可怕的禁制先给破掉再说，不然的话，自己会死得很冤枉！

　　当即轩辕催动起自己的体内的斗气，中枢魄脉轮运转，猛烈一颤，一股雄浑的斗气直冲力魄！

　　力魄所在的位置，是在人体的心轮上，连贯着四肢，手心，脚心，浩瀚的斗气，自心轮上运转了起来，贯通了四肢的心轮，刹那间，仙光冲霄！

　　在这一刻，轩辕真正踏入了四转斗仙的境界！

　　冲破了力魄的桎梏，轩辕只感觉心轮以及四肢拥有了庞大的伟力，源源不断的力量透过力魄，传递到自己全身的每一个角落，轩辕只觉得浑身力量暴涨，比起之前的自己，不知道强了多少！

　　与此同时，雷劫也降临了！

　　在这一片恐怖的禁制的天空之中，只见一道道劫云翻滚，覆盖方圆万丈的夜空。

　　每一朵劫云都充满了力量，沉而重，从天空之中缓缓地垂落下来，只见几朵劫云碰撞在一起，爆发出震天的轰鸣，吓得诸多弱小的生灵破胆而死，其他生灵颤栗，疯狂的逃窜向远方，轩辕直接以力魄勾动天地雷劫！

　　海无舟惊骇地看着咿咿，尹凌天吃惊地看向了轩辕，一下子就明白了，轩辕一开始就打算这样做了，他想要让人撤掉禁制，但是已经来不及了。

　　劫云翻滚，雷鸣满天，惊动了方圆三千里的所有的强者，这种雷劫非同小可。

　　“这雷劫的力量，怎么会这么可怕？”

　　“这雷劫充满了力量，是力魄雷劫！是哪一个绝代天骄引动这等雷劫的？”

　　“就算力魄雷劫也不可能蓄发出这等可怕的威势啊，这连命仙强者都能够劈死了，地仙强者也要受创啊！”

　　“明白了，是有命仙强者联合起来，将绝代天骄以禁制阵法困住，那绝代天骄引动雷劫自救，真是好手段！”

　　“等等，能够引动力魄，尽皆是经过‘罪恶之洗礼’的人，难道这个绝代天骄是轩辕？”

　　只见天空之中的劫云，汇聚出一条可怕的劫龙，奋力的翻腾了起来，忽然间，哧啦！

　　方圆八千里的天空之中，突然被一道闪电照亮，犹如白昼，极其惊悚，只见一道如同的雷龙将夜空划破，轰向了一片命仙强者联合起来所布下的禁制，这一道可怕的雷劫，就连尹凌天，海无舟也无法抵挡。

　　轰的一声巨响，山崩地裂，自轩辕所在的那一片高山自上而下崩塌，粉碎，无数的生灵在这雷劫的恐怖凶威之下，实力弱小则直接骨肉成泥，有的则是被崩塌的高山巨石给生生砸死，能够逃走的生灵少之又少，大地上出现了一条条龟裂的蜘蛛纹路，一座座高山崩塌，烟尘漫天，狂飙席卷。

　　天空之中，足足十八尊命仙强者，连带着尹凌天以及海无舟所布下的禁制支撑了片刻，刹那间崩碎，恐怖的雷劫威能滚滚波动开来，扫中他们，只见其一个个脸色苍白连连吐血，这可怕的雷劫的力量，是汇聚了他们这些命仙所布下禁制的力量，而蓄发出相对的力量，就算是他们也难以抵挡。

　　实力最为弱小的海涯，被这一道恐怖的雷劫余波给轰得浑身筋骨断裂，催动自己的‘水灵之体’，化为一片‘沧龙之水’发出一声声惨嚎，好不容易复原的，如今又是重伤的下场，让海涯近乎要崩溃，不过能不死，已是一种幸运了，他连忙催动起仙符逃离，没有丝毫的犹豫，他知道轩辕第一个就要杀他！

　　而轩辕主动勾动雷劫的力量，破掉禁制，并没有受到这一道可怕雷劫的攻杀，原本轩辕已经准备好应对了，但是却没有受到攻杀让轩辕心头很吃惊，看向了一旁的咿咿，想必这跟咿咿有莫大的关系。

　　咿咿眨巴着水汪汪的大眼睛，挥舞着手中的小爪子：

　　“咿咿，咿咿咿……”

　　“哈哈，多谢你了，咿咿，接下来的雷劫还是由我自己来渡吧，这些人也由我来收拾了，我倒要看看，他们有多少的能耐！”

　　自轩辕身上，只见一块又一块巨大的灵源，被刻画上了极其精妙的势纹，这些势纹如同活物，扭曲翻滚，如同龙蛇交织，无比灵动，喷吐出动人的仙辉，蕴藏着神秘的力量，勾动天地大道，环绕在其身畔，伴随着轩辕的意念之下，只见这一块又一块的灵源，融入了方圆万丈的虚空之中，这是轩辕在这一年所刻画的地势之一。

　　‘众生平等大道势’，这一次所刻画出来的‘众生平等大道势’的力量，非常的恐怖，扩散方圆万丈，尹凌天以及海无涯等十八名命仙强者神色惊骇，他们只感觉到自己的力量直接下降到了四转斗仙的境界，心头巨震，仿佛让他们一尊巨人在刹那间变成侏儒，让他们如此不惊！

　　当即海无涯便惊叫了起来：

　　“这是‘众生平等大道势’不是只有‘姬落日’才会刻画的势纹吗？”

　　“哈哈哈，‘姬落日’当日在先贤古墓里面得到猪头大帝的帮助，不拿出点什么东西来交换怎么说得过去，况且在《大罗天书》之中，便有‘众生平等大道势’，只不过并不完整而已，况且‘姬落日’所布下的‘众生平等大道势’算什么，我连命仙都能够桎梏住，他能吗？”

　　轩辕声音浩瀚如雷，翻滚而出，传出了百里之外，震撼人心，他身着黑色战甲，威武如天，一头长发飞舞张扬，如同执掌天地间的生杀大权，仿佛这些命仙在他眼中都如同卑微的蝼蚁。

　　“是轩辕，是轩辕来了！”一道声音在‘东州皇都’传荡开来，这让在‘东州皇都’里等待的各大势力强者，圣子人物纷纷破空而出，一时之间，流光冲天，纷纷冲杀向这一片高山之中，他们如同闻到血腥味的鲨鱼，气势汹涌！

　　姬尘身后，几尊东州皇朝的恐怖存在，眼眸之中闪过一丝厉色，显然海家与尹家被看穿了，姬尘缓缓道：

　　“看来尹家跟海家，还是不安分啊，走吧，轩辕既然已经出现，我们也该出手了，有劳老皇主，老皇叔了！”

　　“嗯！”

　　在这一片高山的天空之中，一道道充满可怕力量的雷劫，劈落而下，每一道雷劫都足以让寻常的六转斗仙重创，甚至身死，十分的恐怖，尹家与海家的命仙强者与这一片雷劫的覆盖范围之中，实力降到了四转斗仙的境界，被劈得皮开肉绽，浑身焦黑，露出惨白的骨头，一个个惨叫连连，身上的仙符根本无力去催动，因为他们身上所带皆是命仙符，或是地仙符，如今只有四转斗仙的境界，如何去催动？所以只得吞服下仙丹来苦苦支撑。

　　轩辕又岂会让他们凭借着丹药苦撑过去，此刻催动‘众生平等大道势’压制住他们的境界，每一刻都是无比巨大的消耗。

　　可怕的雷劫劈在轩辕的身上，皆被轩辕的‘万化之体’所运化，自轩辕的体内，青色的龙鳞密布，‘吞噬万化道器’无时无刻都在运转，抵挡着力魄雷劫，但依旧抵挡不住，撕裂的疼痛以及雷劫的凶威，青色龙鳞出现裂痕，在不停的修复之中，变得更加的坚韧。

　　虽然如此，雷劫的力量依然透入轩辕的体内，攻杀着轩辕肉身，轩辕无所畏惧，运转着‘万化之体’运化力魄雷劫的力量，融入力魄之中，‘吞噬万化道器’在抵挡的同时，也在吞噬雷劫的力量，化为己用！

　　硬撼着力魄雷劫，忍受着剧烈的疼痛，只见轩辕形同鬼魅，游走在浩瀚的雷劫之海中，来到一尊海家命仙面前，自轩辕心轮涌动，此刻的轩辕，已非刚才的轩辕可比，力量暴涨到连寻常六转斗仙都能够一拳轰杀了，他直接一拳轰杀而出，五行斗气凝聚在一拳，直接将这一尊在雷劫之中的海家命仙强者的头颅打爆，炸出一大团的血浆，紧接着自这命仙身上的一切，都被一道黑洞所吞没。

　　一场屠杀，开始了！


第六百二十五章 斩杀命仙！

　　如果每个人看到黑洞之内所发生的场景，只怕会毛骨悚然，惊骇欲死。

　　那一尊海家的命仙强者的肉身被千万条黑色的长蛇吞噬，只见那无头的尸身在几个弹指之间就被吃得干干净净，他的魂魄在咆哮，但是无济于事，连带魂魄都被吞没了，根本没有一丝的抵抗之力！

　　“哈哈，真是畅快，命仙果然滋补，小子，把他们全部都给我杀了，啧啧，在他们身上的财物还真是不少，看来要发大财了！”贪老头的声音传荡而出，轩辕只感觉自己身上的‘吞噬万化道器’有一丝的异变！

　　轩辕知道，只怕‘吞噬万化道器’要恢复到上品仙器了，虽然如此，他神色依旧平和，眼眸之中不带一丝的波动，再度一步踏出，来到一尊尹家命仙面前，一拳贯胸，穿心而过，打得前后通透，这一尹家命仙强者惨嚎了一声，紧接着这一尊尹家的命仙强者又被黑洞所吞噬了。

　　一尊命仙强者，可成为一个仙府府主资格的人物，修炼数百至千年的强者，能够踏到命仙之境，无一不是逆天改命之倍，可是就这样死在轩辕的手中，轩辕神色没有出现一丝的波澜。

　　他如同一尊行走在雷海之中的死神，收割着这些苦苦支撑力魄雷劫的命仙强者，这些命仙强者不停地以仙丹支撑，不停地以自己的生命本源来修复自身，但是始终抵挡不住轩辕的攻杀。

　　来自各大势力的圣子级人物看着这一幕，目瞪口呆，尹家与海家的命仙强者，竟然在轩辕的一拳拳之下，死去，而且被一道可怕的黑洞所吞噬，让他们有种心头发冷的感觉，那一道黑洞让他们头皮发麻，心中极为忌惮，轩辕到底变得多恐怖了？

　　不到片刻的时间，雷海之中，十八名命仙强者一一陨落，他们的下场全部都是被轩辕一拳轰杀或是重创，而后被黑洞吞噬，只剩下尹凌天以及海无舟两尊命仙强者了，死死支撑，恐惧自两人的心头蔓延！

　　他们神色惊骇，看向了如同鬼神的轩辕，浑身发抖，他们苦修了一生，好不容易踏入了命仙之境，地仙有望，前途无量，他们都还很年轻，他们都是尹家未来的中流砥柱，甚至有可能到达先贤的境界，他们不想死，看到轩辕逼近，惊得他们不由得尖叫了起来：

　　“老宗令救我啊……”

　　“四祖救命啊！”

　　显然海家的老宗令以及尹家的四祖就隐藏在这一片虚空之中，刚才还对他们传音了，轩辕心头一震，他深知这两个老怪物的可怕，如果他们一出手，自己的这个‘众生平等大道势’只是一个笑话而已。

　　轩辕心跳如同擂鼓，砰砰直响，准备随时以帝禁传送玉台传送逃离，仔细地感受着四方的动静，皆没有一丝的回应，这让轩辕心头很是一伙。

　　并不是尹家四祖以及海家的老宗令不想出手相救，而是虚空之中，有一股极其可怕的气息，让他们不敢妄动，那一股气息让他们通体冰凉，心中极是忌讳！

　　轩辕知道可能是因为什么原因，让尹家四祖以及海家的老宗令无法出手相救，如果他们可以出手的话，就不会看着自己出手斩杀十八名命仙强者了，这对他们两个大世家来讲，是极大的损失，轩辕脸上笑容平和，看着惊骇的尹凌天以及海无舟，道：

　　“你们不是想要我身上的东西吗？你们不是想要取我身上的三魄一魂吗？嗯？怎么不动手了？你们不动手我可要动手了！”

　　尹凌天、海无舟肝胆欲裂，他们万万没想到轩辕的势术的修为，可怕到这等境地，就连命仙都能够桎梏，这简直太让人匪夷所思了，要知道轩辕才只是一名三转斗仙的人物而已啊，如果他们知道这是经过轩辕日日夜夜，苦心刻画三个月的结果，就不会这样想了。

　　曾经感受过‘众生平等大道势’的力量的圣子级脸色，一个个神色无比的震惊，因为轩辕所刻画出来的‘众生平等大道势’已经有了当日先贤古墓中那‘众生平等大道势’的精髓在其中了，不然也不可能桎梏得住命仙！

　　“轩辕的‘众生平等大道势’比起‘姬落日’的还要可怕！”‘玄武圣子’最有发言权，他做出了一个极其中肯的评价，他的神色很是凝重。

　　‘斗龙圣子’脑后仙光喷吐，垂落于周身，他双拳紧握，神色阴沉，直视轩辕，口中喃喃自语：

　　“这就是‘大罗仙帝’的传承，竟然让他给得到了，这一次一定要将它夺到手！”

　　“轩辕，我等着一刻等了很久了，今天我务必要杀你，在‘寒天圣女’面前，将你杀成狗！”‘寒天圣子’神色很冷厉，他带着一顶绿帽子很久了，苦苦寻找轩辕，如今轩辕终于现身了！

　　“之前，他还只是一只蝼蚁而已，不曾想，短短一年多，竟然变得如此的厉害了？这就是‘万化之体’么？”程阴的神色很凝重，没想到轩辕的实力竟然恐怖如斯，饶是此刻的他，已经踏入了六转斗仙的境界，他都没有太大的把握能够杀败轩辕。

　　“大哥，因为轩辕我‘北州皇朝’才有如今如此兴盛，与魔州皇朝共创未来，你跟轩辕的恩怨本来就因师婠而起，冤家宜解不宜结，算了吧！”程阳道。

　　“你不懂的！”程阴摇了摇头，看着轩辕，沉默不语，似乎想要从他身上看到什么。

　　“之前我见到他的时候，一个指头就能够将他碾碎的废物而已，不曾想，如今竟然变得如此厉害了，不过就算如此，他依然不是我的对手，破掉他的地势，我依旧能够杀他。”‘古魔圣子’立于夜空之中，双重血瞳透出血光，让人心悸，当年在‘斗龙仙府’的时候，在他眼里，跟蝼蚁并没有什么区别。

　　“他就是轩辕？果然没有让我失望，第一次见到他，就看到他大杀四方，连斩十八名命仙，纵然是动用了地势，这也是极为了不得了，看来剩下的那两个，他不想放过了，待到他渡劫完毕，就由我来斩了他。”魔帅，魔族的‘冠军候’立于夜空之中，长发飞舞，他长得无比的俊美，能够让无数的女子汗颜，身着一身魔族战铠，威武不凡，浑身上下魔气滔天，已经半只脚踏入了七转斗仙的境界，非同小可。

　　一尊尊圣子人物杀意滔天，轩辕知道，与他们一战是无法避免了，没有多加理会，他缓缓地行走向了尹凌天以及海无舟这两尊命仙人物，面带微笑，笑里藏刀，更让他们胆战心惊。

　　“轩辕，放过我吧，我刚才没有对你动手的，我海家不会再找你麻烦的，不要杀我！你也知道的，我对你没有恶意，我刚才也对你许下承诺，不会伤害你的！”海无舟惊得浑身发软，抵挡着可怖力魄雷劫之时，不忘向轩辕告饶。

　　“轩辕，念在甄洛曾经有恩于你的情分上，你就放过我吧，我是她的族叔，她一直不同意跟海涯的婚姻，她一直在反抗尹家对她的施压，她一直想要嫁的人是你啊，她没有陷害你，没有设计你，刚才一切都是我尹家四祖交代的，我也只是奉命行事啊，甄洛这孩子是我亲眼看着她长大，视如己出，我知道你对他很重要，所以我刚才才想让你跟甄洛成婚啊！”尹凌天更是打出了亲情牌，一脸的后悔，希望轩辕可以放他一马。

　　然而轩辕却始终不为所动，眼眸之中，透着一股让他们心中如同针扎的轻蔑与嘲笑，在刹那间，轩辕出手了，朝着这两尊命仙强者，恐怖的两拳轰杀而出，将这两尊命仙强者前胸后背打得通透，他们一脸的绝望与愤怒，恐惧与不甘，然而在下一瞬间，他们却被一个黑洞所吞噬了，从此之后，天下地上，再也没有他们的痕迹了。

　　就在轩辕将他们击杀完的那一瞬间，整个虚空之中，一块块灵源破碎，这些纯净灵源足足有三十万斤的量，融入了轩辕的势术手段，浓缩起来，刻画成‘众生平等大道势’却只能够坚持这么一会的时间，不过却已是足够了。

　　力魄雷劫翻滚而下，咿咿站于轩辕的肩头，被力魄雷劫劈中，疼得龇牙咧嘴的，上蹿下跳，很是可爱。

　　轩辕直冲而上，直接无视那些各大势力的圣子人物，斗仙强者，自顾自硬撼雷劫，然而就在这时，轩辕只觉得身上的黑色战甲，战靴，以及那一把黑色战斧齐齐一震，一道道无比玄妙的暗色符文交织，透发出更加可怕的力量，从本质上，又更进了一步，轩辕知道，‘吞噬万化道器’已经恢复到上品仙器的境界了。

　　雷声轰鸣，整片高山崩塌，大地碎裂，在力魄雷劫之下，此处被夷为平地，千疮百孔，生机全无，轩辕沐浴于雷海之中，肉壳崩裂，透发出庞大生机的青龙精血长流，只见一条条血色的小龙在他周身环绕，让无数人看得眼睛都直了，轩辕浑身上下都是宝啊！

　　甚至已经有人按耐不住，向轩辕出手了。


第六百二十六章 小周天阴阳杀仙阵！

　　夜空之中，雷鸣电闪，狂飙卷天，千里云裂，劫云如龙翻滚。

　　轩辕腾飞在天，身上生机缭绕，气血翻滚，他沐浴在力魄雷劫之中，浑身是血，凝固在体表，青龙精血透发出庞大的生机，散于天地之间，让无数人眼珠子发红，若能够得到青龙精血，炼入己身的话，可延寿数千年，这是毋庸置疑的，这天下间的强者，求的无非就是长生而已，许多老一辈的人都想要出手了，不过轩辕还在渡劫，而且毕竟他们都是有身份有脸的人，只要没人出手，他们这点定力还是有的。

　　力魄雷劫翻滚如同潮水奔涌，雷海荡漾，轰鸣滔天，连连冲击在轩辕的身上，自其身上被劈裂开来的肌肤上，以极快的速度进行自我恢复，一股青龙的仙威流动，轩辕长发张扬，如同魔神，硬撼天威，嘶吼连连，震撼人心。

　　只见轩辕身上五行之力汇聚运转，仰视苍天，无所畏惧，他一拳一拳打出，磅礴的斗气滚荡，与一道道力魄雷劫硬撼，无比神勇。

　　然而就在这时，有一道黑影破空袭杀，朝着轩辕斩杀而去，只见其双手结印，打出浩瀚的水系斗气，奔涌如海，惊涛拍空，大浪卷天，齐齐碾压向轩辕，声势浩大，此人的实力在六转斗仙的巅峰境界，若是在之前，轩辕能够施展‘众生平等大道势’的时候他自然不敢，但是如今势术破灭，对于轩辕，这一名六转斗仙自然没有多大的畏惧，毕竟高轩辕两个大境界，赤裸裸的摆在那里！

　　轩辕见那碾压而来的斗气大浪，冷笑了一声，眸子里闪过一丝的蔑视，并不与其硬撼，整个人融入了虚空之中，消失不见了。

　　“跑了？看来轩辕也只是在势术上的造诣惊人而已，轮自身实力，连六转斗仙的强者都无法硬撼啊。”

　　“看来也不过如此而已，只要不让他施展出势术的话，杀他如杀狗！”

　　在场的各大势力的强者，就有人做出了评价。

　　轩辕并没有理会，而是取出一道仙符催动，‘虚空极速符’，这是以‘虚空之风’炼制而出来的斗符，加持在轩辕身上的片刻让轩辕于虚空之中的速度快得惊人！

　　“哼，想要逃，哪有那么容易，我看你往哪里跑！”只见那一尊六转斗仙的黑衣强者剑指一挑，一手结印，一手引动那浩瀚的斗气，由水迅速结冰，将整片虚空凝固，只听见砰砰，虚空被碾压破碎的声音传出，乒乒直响，不少人眉头一皱。

　　“真是可怕，就虚空都能够冻杀，此人倒也不简单！”

　　“难道轩辕就要这样死了吗？”

　　“不对！没有力魄雷劫还没有消失！轩辕没死！”

　　一切都在电光火石之间，那袭杀轩辕的黑衣人所在的虚空之中，突然透出恐怖的斗气波动，只见轩辕自虚空之中破杀而出，自他浑身上下五行斗气奔涌，声势浩瀚，汇聚在一点，五色华光直贯九重天，轩辕一拳轰杀那一尊六转斗仙的黑衣人身上，他根本无法躲避，因为轩辕的速度太快了，有‘虚空之风’的加持，同时也是他料想不到轩辕竟然会不退反进！

　　轩辕这一拳，转瞬即至，那黑衣人身上的仙器自动护主，运转而起，交织出了层层禁制，仙光滚动，护在他的周身，然而轩辕的斗气乃是以五行斗气汇聚而成伴随着轩辕变得越强，五行灵物的力量也变得越发的恐怖，更别说轩辕还融合了‘青莲心火’以及吞噬了‘海心重水’，威能无边。

　　轩辕一拳砸在仙器所催动的护身禁制之上，轰的一声巨响，一片空间都在剧烈地颤抖着，只见那六转黑衣斗仙身上的仙器所交织出来的禁制被轩辕一拳轰碎，他的仙器发出了一声悲鸣，强劲的斗气波动更是将他整个人冲得倒飞了出去，嘴里吐出了一大口血，染红了衣襟。

　　就在他想要逃离的时候，天空之中那可怕的力魄雷劫覆盖而下，这一尊六转斗仙强者没来得及逃跑就在雷劫的凶威之下，被打成了粉碎。

　　看到这一幕，无数人心头惊悚，一尊在六转斗仙境界的人物就这样死了？要知道轩辕也才四转斗仙的境界而已啊，五行灵物汇聚而成的五行斗气，果然恐怖到极致！

　　一尊暗藏在虚空之中的存在，看着这一幕，眼神很冷，他发出低沉的声音：

　　“真的是‘碧落天水’！这可是师尊一直想要的斗水啊！竟然被轩辕给得到了，传言果然是真的！只不过这‘碧落天水’的威能似乎变得更加可怕了，这到底是怎么回事？只怕连排行在十五名的‘天一弱水’都无法与其媲美，难道这么多年过去，‘碧落天水’有了更大的突破了？这可是好消息啊，师尊听到一定会很高兴的！”

　　这一尊恐怖的存在，自然不知道，就在不久前，轩辕以‘碧落天水’吞噬了‘海心重水’，威能自然是今非昔比了，两种斗水的威能结合在一起，岂可同日而语。

　　“还有谁敢来，尽管来试试，我倒要看看，今天谁能够杀我！”轩辕硬撼力魄雷劫，傲世天下，霸气十足，着实让不少人惊叹，没想到在这种情境，轩辕还敢向天下各大势力的强者叫嚣！

　　“哼，你这孽畜，我来收你！”一尊七转斗仙的强者踏步而出，威能无边，举止之间，斗气浩瀚，自他身上，喷吐出浩瀚的金芒，发出轰轰的斗气轰鸣，打向了轩辕。

　　金色的斗气无比刺眼，透发出可穿破一切的锋芒，所过之处，虚空皆被封锁，无处可逃，轩辕运转真眼，可以清晰的看到，这金色的斗气，每一缕都透过了虚空，只要自己遁入其中，就会遭逢大难。

　　咿咿看到这一幕，眉头一跳，张开小嘴，露出洁白的两颗小虎牙，自其身上一对白色的小爪挥动，整片天地的大道随心而动，一条大道长龙腾空而出，无数的纹理交织，显化而出，化为符文烙印在长龙身上，恐怖的气息吞吐，一道龙吟直冲九霄，那一条大道长龙，全身都流淌着一种沧桑古朴的韵律，来自太古王族，极其独特。

　　伴随着咿咿意念一动，小爪子一拍，大道长龙破空而出，迎向那漫天的金色斗气，只见一大片一大片的金色斗气寸寸崩裂，大道长龙势如破竹，直取对方首级！

　　那一尊七转斗仙的强者脸色一变，躲避不及，拼命催动身上的仙器，显化出护身禁制，不料抵挡了刹那间，自他身上的仙器发出一声哀鸣，他的肉身连带着的上品仙器都被这一条大道长龙给冲得支离破碎，身体四分五裂，血溅长空，只剩下一魂七魄逃了出去，显然咿咿并没有下重手，然而轩辕又岂会放过他？手中的黑色战斧一劈。

　　一道黑洞显化在其身旁，把他那四分五裂的尸身还有那一魂七魄尽皆吞噬进去，贪老头高声欢呼，无比的快意：

　　“杀杀杀，把这些人全部都给我杀了，这样我的实力就能够恢复得更快了，只要将他们全部杀光，就能够让我踏入无上仙器的境界了！”

　　轩辕翻起了白眼，这显然是不可能的事情，各大势力的强者阵容太庞大了，今日能不死逃离此处已是万幸了，暗中更有地仙，天仙强者在对峙！

　　各大实力的强者倒抽了一口凉气，看向了人畜无害的咿咿，刚才那一击，就连命仙强者都会重创，这是直接勾动天地大道之力，这是一只什么样的存在，他们不得而知，只不过谁都能够感受到咿咿的可怕，不敢小觑！

　　“还有谁想要趁人之危？来啊！”轩辕大笑了一声，叫嚣天下，浑身的‘吞噬万化道器’运转，吞吐着整片天地，让人感觉如同一道可怖的黑洞，可吞噬天地万物，‘吞噬大帝’的传承的可怕之处，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　许多圣子级人物都沉默了，魔帅同样如此，看向了咿咿，他自问不是咿咿的对手，他知道这是一头来自太古王族纯种血脉的可怕存在，看起来虽小，但是活的岁月绝对比他还长，绝对不可硬抗！

　　就在这时，突然之间，整片天地的虚空之中，透发出无比可怕的杀机，这种杀机如同从尸山血海中而来，十分的可怕，让无数人透体冰凉！

　　在雷光的映衬之下，十八条黑影，十八条白影，自虚空之中冲杀而出，自他们身上喷吐出凌厉的斗气往来交织之一起，隐隐之间更是结成一道无比可怕的杀阵。

　　每一人手持一把长剑，每一把皆是上品仙器，不知道斩杀了多少的强者，只是气势就给人一种肝胆欲裂的感觉，漫天剑光，寒芒闪烁，直透人心，冷意刺骨，炙热与阴冷的杀气缠绕，形成阴阳。

　　看到这一幕，在场的圣子级人物尽皆惊悚了，有大势力的强者惊呼了起来：

　　“这是‘轮回’跟‘六道’的杀手，他们结起来的杀阵，名为‘小周天阴阳杀仙阵’，看来这一次，轩辕难以逃脱了。”

　　“想要轩辕死的人太多了，在‘轮回’跟‘六道’的共杀榜上，只要他一出现，不死都不行啊。”

　　“动手了，看来轩辕在劫难逃了！”

　　庞大的杀阵，所喷发而出的杀气，让日月无光，轩辕心头一凛，不敢大意，咿咿露出尖尖的牙齿，准备反击！


第六百二十七章 力战六道轮回

　　‘六道’‘轮回’各十八人，每个人的实力皆在五转斗仙的境界，比起寻常五转斗仙都要恐怖，就算是圣子级人物一个不小心被他们刺杀得逞，也要重伤！

　　他们每一个都是身经百战，从千万次刺杀之中成长起来的绝对精锐，不知道经历了多少的生死，斩杀了多少强敌，刺杀的经验无比的丰富，战力非寻常可比，每一个都凌驾于玄塍之上，远非玄塍所能够比拟的！

　　由这样的三十六人联合起来组合而成的杀阵，其威力之可怖，可想而知，就是一尊命仙降临，若无帝物，与其硬撼也要重创，这是毫无悬念的。

　　无他，只因为‘六道’‘轮回’里面的杀阵太过可怕，只杀轩辕而已，竟然发动了这样的阵势，就知道，轩辕不知道得罪了多少人，让人在‘六道’‘轮回’的共杀榜之中，下了这么大的本钱！

　　雷霆滚滚，电海涛涛，席卷夜空，将方圆千里照得犹如白州，无比刺眼，恐怖的斗气波动在奔涌。

　　力魄雷劫在覆盖，每一道力魄雷劫都拥有将六转斗仙重创的威能，然而在这‘小周天阴阳杀仙阵’所吞吐而出的杀气扫荡之下，一道道力魄雷劫崩碎，化为飞灰，三十六道刺杀了千万生灵的上品仙剑汇聚在一起，剑尖指天盘旋，喷吐着可怕的杀芒，汇聚成一把可怕的大杀剑，斩碎阻挡在面前的一切，袭杀向轩辕，只见那偌大的雷海被生生给劈开一条道来，虚空都被斩断了，撕开了一大条裂缝，触目惊心！

　　‘六道’与‘轮回’的杀手，强顶着力魄雷劫的覆盖，扫灭力魄雷劫，无人可阻，他们想要对轩辕一击必杀。

　　咿咿看到这一幕，似乎并不在意，挥动起自己的双手，想要帮助轩辕破阵，然而就在这时，两股十分可怕的杀生大道破出，直接斩杀向了咿咿，轩辕心间一颤，是‘六道’‘轮回’里面的老一辈杀手！

　　咿咿感觉十分的灵敏，浑身的白色毛发炸起，那一对水汪汪的大眼睛闪过一丝愤怒的神色，一对白色小爪挥舞了起来，而后狠狠地拍了出去，天地大道法则如山洪爆发，倾泻而出，与那两道可怕的杀道撞击在一起，只听见锵的一声巨响，如道兵绷断，咿咿所打出天地大道的法则崩碎，而那两道杀生大刀更是被碾压得破灭，不见踪影，于虚空之中传来两道闷哼声！

　　“咿——”

　　咿咿气呼呼地叫了几声，双腿一蹬，直接杀入了虚空之中，无比神勇，让无数人看得呆若木鸡，这白色凶兽简直太凶悍了，显然，这一次‘六道’‘轮回’还有来了两尊可怕的存在，至少都是在命仙巅峰境界的，可是就这样被这白色小兽反追杀了，这是什么道理！

　　与此同时，‘小周天阴阳杀仙阵’顶着力魄雷劫迅速推进袭杀轩辕，磅礴的杀气弥漫，碾压一切，远远的轩辕便有一种心头窒息的感觉，轩辕心头一动，道：

　　“贪老头，施展‘万化国度’能够抵挡得住吗？”

　　“可以，但是无法持续承受，你小子要想办法破阵，只不过你一个人的话，只怕是太难了。”贪老头的言语很严肃，无数人在观望，还有其他人可能会出手，而且凭借着轩辕的实力，想要破阵，真的太难了，毕竟一个人，终究只是一个人而已，如何抵挡得了整个杀阵！

　　贪老头话音一落，‘小周天阴阳杀仙阵’立即杀至，只见黑白两条杀龙缠绕，喷吐着可怕的杀威，冲破了虚空，撕开了一道细而长，且极其可怕的痕迹，碾压向轩辕，龙吟激荡四野，摄人心魄，让人肝胆欲裂！

　　“轩辕定然抵挡不住！”

　　“看来‘吞噬大帝’的传承注定要断绝了。”

　　无数人心头感慨，准备随时出手抢夺轩辕身上所拥有之物！

　　而轩辕神色冷冽，没有退避，一迎而上，让不少人惊呼了起来，只见轩辕身上的‘吞噬万化道器’运转出‘万化国度’，只见一个世界呈现，一片暗色漆黑。

　　那是由‘吞噬万化道器’所衍化出来的‘万化国度’，里面有诸多的黑洞运转，不停地吞噬着天地之间的一切，蕴藏着厚重的威能，可化尽天地间的一切攻杀手段！

　　‘万化国度’显化而出，与‘小周天阴阳杀仙阵’相抗，铺天盖地而来的杀气冲击在‘万化国度’之上，一一尽皆都被化解，那一道黑白二色的杀龙奔袭，杀力滔天，冲击在一片暗色的‘万化国度’之上，激起了暗色涟漪，只见‘万化国度’波动了片刻，也平静了下来，那一道可怖的大杀剑伴随杀至，轰杀在‘万化国度’之上，接二连三的冲击，让‘万化国度’之上出现了些许裂痕。

　　轩辕一个人终究抵挡不住三十六尊五转杀仙的威能，整个人直接被一股可怖的力道给冲飞了出去，杀气透体，不过却被轩辕一一运化，并没有受到太大的伤害，贪老头恢复到上品仙器的境界，果然非同小可，让轩辕不由得心头惊叹，这都能够抵挡得下来。

　　“死老头，你刚才贪污了不少吧，有必要的时候，就催动那些死鬼的东西来抵挡吧，今天我一定要大杀四方。”轩辕的神色决然，今天不杀个够他是不准备离开了。

　　“哈哈哈，小子，这句话我爱听，只不过想要破阵太难了，力量终究有上限的，很难破开他们的杀阵！”贪老头道。

　　轩辕也明白，眉头紧皱，这样下去不是办法，会死在这里的，因为在这一片天地间，有很多人都在看着，轩辕知道，绝对不乏地仙与天仙强者，自己想要逃跑的话，只怕是很难了，甚至还要随时防着他们出手！

　　就在这时，一道悠远的凰鸣自虚空之中传来，五彩斑斓的仙光笼罩整片天空，祥瑞璎珞载波载浮，只见一尊仙凰展翅九千丈，自虚空腾飞而出，惊艳四方，所散发出来的威能无边！

　　轩辕眼角一跳，他自然知道来人是谁了：

　　“月婵！”

　　没想到凰月婵竟然杀来了，轩辕心头一喜，这一次破阵有望了。

　　刹那间，轩辕摇身一变，青光冲霄，他化身为青龙，此刻天空之中的力魄雷劫已经逐渐削弱了，劫云迅速褪去，夜空之中一片清澄，轩辕渡劫完毕，已经完完全全踏入了四转斗仙的境界了！

　　看到这一幕，无数人心头巨震，青龙，仙凰，传说之中的存在，如今竟然同时出现在眼前，这原本乃是‘斗龙仙府’所能够拥有的，如今比得青龙仙凰在外，也让很多大势力不由得松了一大口气。

　　仙兽榜上的佼佼者，青龙与仙凰神通联合，天下无敌，人尽皆知，就连古之大帝都难以硬撼，可想而知！

　　青龙腾空，龙须随风翻滚，蜿蜒着万丈身躯，浑身龙鳞密布，龙爪之上闪动着寒芒，可撕裂一切，威武不凡，头顶上一对龙角透着惊世的锋芒，仿佛能斩断万物，让人不敢直视！

　　仙凰浑身十彩仙光闪耀，直冲九霄，凰羽灵动，展翅九千丈，甚是美丽，仿佛一团十色火焰在熊熊燃烧，无比炙热，洒向大地，她与青龙缠绕在一起，互相映衬，震人心魄。

　　青龙与仙凰同时显现出，形成一种太古仙兽独有的威势，就让无数人胆寒了，‘朱雀圣女’神色很凝重，看着这一幕，她终于明白当年的传说，并非虚言，此刻哪怕是她不顾一切的攻杀，也绝对不是青龙与仙凰的对手，甚至接不住他们的合击一招！

　　‘白虎圣女’看向了‘朱雀圣女’再看向了‘玄武圣子’，重声道：

　　“也许我们三人联合起来，就能够战胜它们了！”

　　‘玄武圣子’眉头一皱，看向了天空之中，不得不承认，青龙与仙凰联合起来的威势太过恐怖了，就算‘玄武圣女’不死，与他联合起来，也难以战胜！

　　然而面对青龙与仙凰的威势，‘六道’与‘轮回’的杀手怡然不惧，气势不减，反而更盛，让人惊叹！

　　“杀龙屠凰，就在今日，我‘六道’‘轮回’今日就要破掉青龙仙凰的神话！”其中一名‘六道’的女杀手一声清喝，杀气汇聚而成的白色长龙翻滚，变得更加的可怕，十八名‘轮回’杀手齐喝，一条同样以杀气汇聚的黑色长龙腾飞，与白色长龙缠绕在一起，挟那一把恐怖的大杀剑，斩杀向青龙与仙凰！

　　“小夫君，施展合击神通吧！”凰月婵那动人的妙音传遍天际，仙凰的双翼煽动，漫天的十彩仙火熊熊燃烧，炙热的气息席卷四方。

　　“好！”青龙那浩瀚的身躯上面，青色的龙鳞闪耀，散发出一缕缕龙威垂落于天地之间，如同整片天地的主人，震慑九天十地！

　　无数人倒抽了一口气，连连惊呼：

　　“青龙与仙凰要施展合击神通了，不知他们可能够向传说那般，天下无敌？”


第六百二十八章 不怕死的尽管来！

　　夜空之中，月朗星稀，雷劫过后，显得格外的清澈，万里无云。

　　可怕的斗气翻滚依旧在奔腾，无数的仙光冲霄，映照得方圆八百里一片通明，来自各大实力的人物，一尊尊悬浮在空，或是暗藏起来，观看着这一切。

　　高山崩裂，坍塌，大地处处都破裂的蜘蛛网，早已是满目疮痍，所有的树木都化为了齑粉，方圆百里，除了在场的强者，其他的生灵近乎全灭。

　　青龙蜿蜒，仙凰盘旋，两者身上所散发出来的气势，如同大帝，王母，垂临人间，让人心里有一种本能的敬仰，敬畏，这就是来自血脉的威慑！

　　青龙龙吟荡于四野，自轩辕识海之内，他运转起了《流月斗神古诀》，那一轮清月高挂，洒下清辉，此刻的清月，比起之前还要丰润了些许，如同初七的月亮，伴随着轩辕的意念一动，流转了起来，月华普照，看起来更加的圣洁，纯净，当中蕴藏着不可思议的力量，融入轩辕的体内！

　　化身为青龙之后，轩辕的力量原本就飙升了许多，如今自青龙身上力量的持续飙升让无数人神色大变，太过可怕了，就连‘斗龙圣子’的眸子也不加掩饰对轩辕的杀机，若是再让轩辕成长下去的话，只怕自己要杀他就难了，化身为青龙之后，轩辕的力量竟然变得如此的恐怖，这是‘斗龙圣子’心头最疑惑的地方，还是因为与仙凰才拥有这等威能？

　　如今的轩辕，已经踏入了力魄境界，四转斗仙，非同小可，又化身为青龙，施展《流月斗神古诀》在那一年的感悟之中，轩辕已经能够将清月轮转七次了！

　　七倍战力的飙升，让凰月婵心头惊叹连连，与此同时，凰月婵也运转起《流月斗神古诀》，她不如轩辕，但是同样能够将自己的战力提升四倍，也很不简单了，要知道这段日子，她被女圣收为徒弟，《流月斗神古诀》自然也会传授给她，与此同时，修炼‘天月仙府’所传承下来的无上道术，再加上女圣独到的引导与指点，让凰月婵获益极大，实力突飞猛进，此刻的凰月婵已经踏入了六转斗仙的境界，出乎了许多人的意料之外，这是后来者居上！

　　青龙与仙凰于天空之中蜿蜒盘旋，忽然之间战力飙升，让无数人心头震撼的同时，更加拭目以待。

　　“看来这一次，生死难料啊，没想到青龙与仙凰联合起来，竟然能够拥有如此可怕的战力！”

　　显然青龙飙升得更加恐怖，仙凰稍显不如，但是这也非常骇人了，难道青龙与仙凰联合真的有如此可怖的凶威？这是每个人心头的疑问，青龙与仙凰的传说仅在于记载之中，无人知道当中所蕴藏的玄机！

　　“怎么可能！”‘朱雀圣女’感受到轩辕与凰月婵联合起来所散发而出的力量，她的神色有一种极大的挫败感与震惊，太可怕了，就算她化身为朱雀，若是面对青龙与仙凰的合击的话，只怕会直接重创，甚至身死！

　　“看来，我们只能够合作才能够将他们战败了，青龙与仙凰联合起来，比起传说有过之而无不及！”‘玄武圣子’知道，在这样的局势当中，只有他与‘朱雀圣女’‘白虎圣女’最有资格提出一战了，这是仙兽榜上的宿命对决，谁都没有理由阻止！

　　“不错，青龙与仙凰，与我们注定有一场宿命的对决，若是青龙愿意单打独斗，我自然奉陪到底，若是与仙凰联合，那么我们只有三人合力，才能与其一战了。”‘白虎圣女’言语之间，杀伐果断，字字句句，如同仙兵交击，震人心魄，从其言行举止之间，便可看出其手段绝对不简单！

　　就在众人谈话间，‘小周天阴阳杀仙阵’全力运转，三十六名五转杀仙浑身上下的生命精元都在燃烧，显然想要一招之下分胜负！

　　轩辕与凰月婵没有丝毫的畏惧，同时施展出合击神通！

　　“苍龙之角！”

　　“仙凰之羽！”

　　自青龙头顶上那一对龙角，在刹那间爆发出璀璨的仙华，青芒席卷而出，这一道青芒如同一把神剑，斩杀而出，破开虚空，撕开一条长长的狰狞裂痕，威势无两。

　　仙凰浑身，十色仙火熊熊燃烧，若是从原处观望她，她便如同那一轮十彩的太阳，只见仙凰双翼一展，滔天的十色火海，滚滚奔袭，与青芒交融。

　　两道神通在刹那间相融，衍变出一条长达的九千丈的斗气瀑布，自九天星河之中，直挂而下，威势恐怖到了极致，只见这一道九千丈的斗气瀑布上面有一道道青龙条形，更有一道道仙凰虚影，交织衍化，威能如威如狱。

　　轩辕与凰月婵同时催动《流月斗神古诀》又是青龙仙凰的合击神通，可跨越两个大境界杀敌，这是毋庸置疑的！

　　龙吟四野，凰鸣九天，浩瀚的斗气瀑布闪烁着十彩仙光，透着青芒一击，隐隐之间，引发天地大道的合鸣，流淌着玄妙的道韵，有一条条青龙长吟，一头头仙凰展翅，伴随这一条九千丈的斗气瀑布，打在了‘小周天阴阳杀仙阵’之上，三十六名五转杀仙感受到这一股力量，脸色齐变，他们站出了一个小周天的位置，浑身的生命精元燃烧得更加的厉害了，拼死抵挡！

　　只见那黑白二龙挟那大杀剑撞击在那长达九千丈的斗气瀑布之中，互相碾压，冲击！

　　毁灭性的力量在爆发，一切都在无声的陨灭，只见黑白两条杀龙破裂，粉碎，九千丈的斗气瀑布迅速在消退，而那把大杀剑，被斗气瀑布给挂得出现了一道道裂痕，然而这一条大瀑布也被那一条大杀剑劈成了两半，威势巨减，虽然如此，依然不可小觑，只见其轰击在‘小周天阴阳杀仙阵’之上，斗气鲜花璀璨，斗气的冲击，让三十六名五转杀仙震得齐齐吐血。

　　青龙与仙凰合击，终究还是胜了一筹，这是无上道术的结合，这是太古血脉的力量，更是古术的力量，所有人心头一凉，如今青龙与仙凰只是有所小成而已，竟然能够打出命仙一击，若是在日后成长起来的话，还有谁会是青龙与仙凰的对手，难道时代要变了吗？

　　不，这是不可能的，各大势力都不会允许的，一切都要将它扼杀在摇篮之中！

　　轩辕乘胜追击，青龙张开大口，露出獠牙，发出一声咆哮，只见四道流光破杀而出，一丝帝威的气息，让人心头一跳。

　　这四道流光速度极快，穿透了‘小周天阴阳杀仙阵’的防护，分别自两名‘六道’‘轮回’的五转杀仙的眉心之中贯穿而去，破脑而过，一切的禁制防护都抵挡不住，那四名五转杀仙的身体一颤，从天空之中坠落而下，‘小周天阴阳杀仙阵’立即变得残缺了。

　　那四道流光乃是从‘应天大帝’床板上所拔下来的四道石钉，不知道是什么材质的，但是在上面刻画的帝纹，但凡帝物，都有其神秘莫测的能力，轩辕意念一动，那四道石钉所化的流光朝着四面穿透而出，刺破一切，又是四名五转杀仙破脑而死，很是凄惨！

　　‘小周天阴阳杀仙阵’变得更加的残缺了，仙凰双翼展开，凰鸣九天，自其浑身那燃烧的十彩仙火铺天盖地席卷而下，那是‘涅槃之火’，四倍的战力，炙热的烈焰瞬间便烧得杀仙阵里面的五转斗仙浑身焦灼，轩辕收回了四道石钉，自龙口之中，喷吐出二色莲火，极其凶猛，融入了‘涅槃之火’后，威势变得更加的骇人。

　　当即从杀仙阵之中传出一道道惨叫，轩辕龙躯一震，直接杀入了杀仙阵之中，自其周身，突然衍化出十二道黑洞，将在杀仙阵里面被斗火烧得重创的五转杀仙收入其中，结果不用说，肯定被贪老头吞得干干净净了。

　　‘六道’‘轮回’的精锐无一生还，败得很彻底，在场的人，看着这一切，沉默了。

　　然而就在这时，咿咿从虚空之中踏出，白色的小爪子上提着两个重伤垂死的命仙强者，一男一女，他们分别身着‘六道’‘轮回’的服饰，显然都是里面长老级别的人物，就是刚才想要刺杀咿咿的存在，轩辕手中的魔斧一劈，显化出一道黑洞，将他们吞噬进其中了，无论如何，命仙都是大补，身上更有诸多财富，轩辕是不可能放过的！

　　青龙腾空，仙凰盘旋，轩辕的声音洪亮，滚滚传出，如同九天帝音，浩浩荡荡地传出了方圆数百里：

　　“还有谁不怕死的尽管来！”

　　这一声龙啸，震得无数人耳边嗡嗡直响，太霸气了，青龙与仙凰的恐怖，今天人们终于第一次领略到了，不少的人都认为，青龙与仙凰会续写不败的神话，然而就在这时，一冷冷喝声传来，充满了鄙夷与不屑：

　　“轩辕，你以为你是‘姬落日’不成？今日你必死无疑，谁都救不了你。”


第六百二十九章 危在旦夕

　　这一道声音无比的刺耳，很是狰狞，从语气就可以听出，他想要置轩辕于死地。

　　轩辕闻声望去，说这句话的人不是别人，正是姜家的姜逸天，他的神色很歹毒，眼眸之中杀机毕露，姜逸天心头大恨，昔日的一只蝼蚁，此刻竟然化为青龙在俯视他，这让他无法接受，早知道当日就应该一掌劈死他，今日便没有他轩辕了，姜逸天的肠子都快要悔青了，只恨当初自己想要顾全什么风度，名声，最后什么都没有捞到，赔了夫人又折兵！

　　如今看着轩辕踏入了四转斗仙的境界，化身为青龙竟然变得如此的可怕，只怕自己想要战败他，已经没有那么容易了，就算自己的异象乃是‘战神斩妖仙’，但是轩辕同样有自己的异象，第一个异象‘诸天子齐鸣’就是极其可怕的，姜逸天越想心里就越不舒服，谁都无法忍受，曾经一个自己一脚可以踩死的小人物，可以在短短的时日之内与自己平起平坐，甚至敢俯视自己，而且还是自己拥有一个偌大的世家为支撑，对方是一个没有任何底蕴，却运气极好的卑微存在！

　　姜逸天不敢想象，如果让轩辕如此的发展下去，只怕有一天自己会死于非命，因为轩辕最想杀的就是他了！

　　不仅仅是姜逸天有这样的感觉，就连程阴‘玄武圣子’‘寒天圣子’都有这样的感觉，‘万化之体’的光辉，让许多人身上的光环都黯淡下去了。

　　“姜逸天，莫非你想要与我一战不成？我可以让你一手一脚！杀你无须费力，你在我眼里只是蝼蚁而已！”轩辕与凰月婵化回人形，立于夜空之中，傲世各大势力，凰月婵身上所流动的十彩仙光灵动，将两人衬托得犹如神明，可以说年轻一代联合起来，几乎没有人是轩辕与凰月婵的对手，就算是程阴与程阳的至阴仙体与至阳仙体也很玄，无他，只因为轩辕与凰月婵多出一个仙兽的血脉，相差太大了。

　　“哼，像你们这种罪恶的存在，人人得而诛之，杀了你们，天下才能够太平，有请几位老祖出手了。”姜逸天森然一笑，眼眸之中带着一种戏谑，言语之中更是带着煽动各大世家的情绪，想要借刀杀人。

　　姜家的老者，皆是地仙境界的存在，甚至还有天仙境界的存在，他们踏向了轩辕与凰月婵，可怕的威压让轩辕难以喘息，轩辕的神色很阴沉，重声道：

　　“莫非你们要以大欺小不成？活了那么多岁，都活到狗身上去了吗？出身于古传承难道就只有这点的气度跟修养？年轻一代的事，老一辈的人也要插手？”

　　“哼，罪恶的根源，不杀你，日后天下必然大乱，我们为了天下苍生的太平，又岂能够养虎为患，要说起老一辈，‘万化圣兽’可是凌驾于我们之上，不知道比我们悠久多少，他不知道帮你杀了多少年轻一代了，轩辕你也有脸说这些？”姜家的一名老者大义凛然，神色冷冽，浑身上下杀气腾腾，直逼轩辕。

　　咿咿站在轩辕的肩头，神色很是愤怒，挥动的小爪，随时准备抵挡，显然咿咿再厉害，也不可能是这些地仙，天仙强者的对手，这点轩辕极为清楚，他轻身道：

　　“咿咿，见情况不对马上跑！”

　　咿咿摇了摇头，很是倔强地站在轩辕的肩头，不想逃离！

　　“不错，像你这种罪恶的体质，罪恶的起源，人人得而诛之，无须对你讲什么道义，今日，你必死！”‘玄武仙府’的一尊老者踏步而出，干瘦的身子，却透发出如大地般厚重的气息，压得轩辕快要吐血，连连后退，凰月婵的眼眸也变得更为凌厉。

　　“我可以证明轩辕此子罪大恶极。”突然一道声音传了出来，轩辕抬头一看，是‘东海宫主’，他声色俱厉，显然随时想要出手抹杀轩辕，眼眸之中更是透出一丝贪婪。

　　“轩辕身上的‘碧落天水’，乃是我师母碧云子之物，如今这‘碧落天水’落于他的手中，只怕，我师母早已遭到了他的毒手了。”

　　“对了，碧云子，据说‘东海道宫’的老宫主便是那碧云子的徒儿，当日他们师徒相恋，还惊动了不少人！‘碧落天水’的确就是‘东海道宫’之物！”‘寒天仙府’的一名老天仙浑身透发着极道的冷意，让虚空都冻结了，仿佛时间在他身上所散发出来的寒意之下，流动起来也变得极为缓慢了，此人的修为已经不是寻常天仙所能够比拟的，竟然能够让岁月流动得如此缓慢，这是极其可怕的。

　　“轩辕此子，的确该杀，‘吞噬大帝’祸害天下，他的传承必须斩灭！”北州皇朝的一尊老皇叔级别的人物也踏了出来，逼向了轩辕，显然‘九天玄女’无法主宰这些老一辈人的想法，在这一些老一辈的地仙，天仙人物面前，‘九天玄女’的言语显得有些无力。

　　夏子渝的神色很焦急，只希望姬尘能够请动‘东皇钟’出手，这样会让局势逆转，让轩辕转危为安，‘东海宫主’的一段，让不少人真的觉得轩辕卑劣无耻，罪大恶极，登时人群之中，杀轩辕的人，表露得更加明显了，欲加之罪，冠以恶名，杀得心安理得！

　　就在这时，自轩辕的体内，突然踏出一个女子，乃是碧瑶。

　　碧瑶看向了‘东海宫主’冷声道：

　　“你师父丘玄雨，乃是我前主人碧云子之徒，丘玄雨年幼之时，被弃于荒郊野外，碧云子见他身世可怜，便将他抱回抚养，用心培育，传授其仙术道术，最后碧云子与丘玄雨师徒相恋，惊动一时，这一切，我最为清楚不过！”

　　“是‘碧落天水’之灵！”当场有人看都碧瑶，惊呼了起来。

　　‘东海宫主’神色很是激动，看向了‘碧落天水’，大笑道：

　　“好，轩辕，连‘碧落天水’出来证实了我的话了，今天你在劫难逃！”

　　碧瑶幽幽一叹，道：

　　“只可惜我的前主人，碧云子却是养了一只恩将仇报的畜生，丘玄雨为了‘碧落天水’，在碧云子寿元将尽的时候，直接对她出手了，让其受了重创，碧云子被挚友所救，躲藏在‘斗龙仙府’的碧海深处海眼，我以全力为其延续魂魄不灭，终有一日，巧遇轩辕，昔日碧云子年幼之时，曾受‘吞噬大帝’救命传道之恩，所以碧云子便将我赠予了轩辕，以报‘吞噬大帝’恩德。”

　　碧瑶此言一出，将昔日场景一一衍化而出，尽是真实，‘东海宫主’的脸色大变，他不曾想还有这么一段往事，自己的师尊求轩辕乃是‘东海道宫’里面最为恐怖的存在，他寻尽天材地宝，活了三世，为自己不停的延寿，在他心里是神圣一般的存在，没想到他竟然会做出这样的事情来，难怪他会对‘碧落天水’念念不忘，非要得到不可，因为这是他一生的污点，并不是‘碧落天水’多让他惦念！

　　虽然知道事情很有可能就是如此，但是‘东海宫主’是不可能承认的，他神色狰狞，冷喝道：

　　“一派胡言，只怕你如今被轩辕所收服，故而受他指使，说出这样的话来侮辱我老宫主，罪恶之人，妄图来污蔑老宫主，罪该万死！”

　　“不错，定然是轩辕联合‘碧落天水’来污蔑丘玄雨前辈，老宫主一生仙风道骨，逍遥海外，又怎么可能会做出这样的事来？简直就是荒谬！”海家的一尊老者，天仙人物，踏步而出，海家刚才死了那么多命仙强者，损失惨重，定然不会放过轩辕。

　　“轩辕此子，心狠手辣，刚才连杀我尹家命仙，手段无比残忍，大家也都看到了，此子不杀，日后的斗气世家必然不得安宁，又会掀起一场场的腥风血雨。”尹家的一尊天仙老者，也走了出来，神色无比凌厉，直逼轩辕。

　　他们的目的很简单，就是光明正大，找一个借口，杀了轩辕，让每个人觉得杀轩辕是理所当然的事情。

　　“笑话，你海家与尹家设计害我在先，难不成我还得洗干净脖子让你们杀不成！”

　　“没错，你是‘万化之体’，你是罪恶的根源，你就该死，今天你不死也得死。”

　　“得到‘吞噬大帝’的传承，更是该杀……”

　　轩辕神色很冷，看着一个又一个的大势力相逼，就连那些他不曾得罪的大势力也都纷纷表态要杀他，例如‘纵横教’，至少轩辕是以‘姬落日’的身份得罪他们的，还有‘战天仙府’‘天凰仙府’‘中州皇朝’上官家，长孙家，公孙家，慕容家的老一辈强者步步逼近。

　　这些大世家曾经都是跟‘吞噬大帝’有过仇怨的，老一辈的人物都是信奉斩草除根，因为当日那一事做得太绝了，而且提出来，殊不光彩，故而每一个人皆心想把事情给做绝了。

　　诸多老一辈的人物纷纷踏出，每一个人的气息都无比的庞大，他们一个手指头就能够按死此刻的轩辕与凰月婵，但是他们都没有出手，他们在互相防备，轩辕身上所得到的传承，才是他们最想要的，轩辕与凰月婵在他们的眼中只是蝼蚁，随时可以捏死，但是若是出手击，他们之间的每一个人，都是强中敌手，每个人都在把自己的状态调整到最佳！

　　轩辕的性命危在旦夕，只在他们一念之间！


第六百三十章 强强对峙

　　形势十分的严峻，不过轩辕心中有底，并没有太多的畏惧，有咿咿相伴，太古王族的人一定会出手的，凰月婵神色凌厉，她了解女圣，绝对不会让自己与轩辕死在这里的，只要女圣降临，杀这些天仙人物如杀猪狗，她同样不惧！

　　“诸位，稍安勿躁，年轻一代的，就让年轻一代的去解决吧，我们老一辈人只要守好我们各自的基业，做好自己本分的事情，也就够了！”

　　突然一道苍老的声音自‘东州皇都’所在的方向传来，这一道声音苍劲有力伴随着一股可怕的无上道器的气息，吞吐着无上帝威，震慑九天十地，让在场的天仙强者，一个个心头巨震。

　　“无上道器，‘东皇钟’！”

　　“‘东州皇朝’，怎么你们要为轩辕出头不成？早就知道你们有这一手了，哼，莫非你以为我姜家没有任何的准备吗？真是可笑！”姜家的一尊老者沉声一喝，突然天空之中，一道门户显化而出，自这一道门户里面透发出无上道器‘打神鞭’的滔天帝威，与‘东皇钟’遥遥相抗，‘打神鞭’连神都能够打杀的无上道器！

　　“这是我‘东州皇朝’的领土，你姜家莫非是想要喧宾夺主不成？有道是客随主便，此事我‘东州皇朝’既然敢将消息传出去，公布天下，让你们前来，自是有自己的安排，你将姜家想要逞能吗？那我倒要看看你姜家有多大的威能，老皇主，全力催动无上道器！”姬尘踏步而出，身后垂落着‘神王临东州’的可怕异象，直视姜家老者，他怡然不惧，言语之间，透出少帝之威，眉宇凌厉，毫不退让！

　　“嘿嘿，尘儿真是有魄力，也罢，日后是你们年轻一代的，我们这些老头子，就听你差遣一回了。”一尊老皇叔的人物，浑身穿着九龙衮袍，金灿灿的，在上面交织上繁复玄妙的纹路，每一道纹路都充满了力量，与整片天地大道共鸣，非同小可，那是一个道器级别的战衣。

　　‘东皇钟’悬浮于他们的身后，自‘东皇钟’上面，刻画着东州的山川鸟兽鱼虫花草，天地风雷，五行阴阳，社稷黎民，一切尽皆显化，无比灵动，栩栩如生，勾动天地大道之威能，伴随着几名老一辈的恐怖存在斗气的融入，整个‘东皇钟’发出一道道轻颤，气息变得更加的恐怖，自钟体上，每一缕气息自天空之中垂落，压得虚空都要坍塌崩灭，姜家中的一行老者神色巨变，浑身汗毛炸起，无比的紧张！

　　“姬尘，你敢！”姜逸天尖叫了起来，指着姬尘，姜屠神浑身杀意升腾，就算‘打神鞭’远在亿万之外，依然能够与‘东皇钟’对抗，没有什么好畏惧的。

　　“没有什么不敢的，我倒要看看你姜家能不能硬撼我姬家底蕴，今日就见一下分晓。”姬尘话音一落，整个‘东州皇都’一股恐怖的帝气冲霄，‘东州皇朝’历代大帝所留下来的禁制，都透发着无比恐怖的气息，感受到这一切，姜家以及在场所有的人终于再也坐不住了。

　　“住手！‘东州皇朝’，你未免也太欺人太甚了吧！又道是远来是客，怎么能这样对我东州的客人？”

　　忽然又是一股无上道器的气息透过数千外里的虚空，直达‘东州皇都’，‘斩天龙道剑’，‘斗龙仙府’的无上道器显化而出，一尊‘斗龙仙府’的老者踏了出来，神色冷冽，怡然不惧，他正是‘斗苍天’的师兄，‘斗戮神’，当日曾经想要与‘梦魇鬼仙’一战的存在。

　　“是谁欺人太甚，我轩辕哥哥到底是做了什么样的坏事，你们要这么去对他？”一声娇嫩的清喝声传来，只见莫愁与芷楦从天而降，莫愁很是灵动，在她出现的一瞬间，天地一切有灵之物，似乎都盘旋在她身旁而动，芷楦圣洁如雪，神圣不可侵犯，不沾染一丝烟火气息，如同神女降临。

　　在她们的身后站着一名蒙着面纱的女子，一袭银丝随风飘动，她的眼眸流动着一缕缕慈的韵律，她的气质，悲天悯人，她的一举一动，都给人一种祥和心宁的感觉。

　　自这一名女子的脑后，悬浮着一座宝塔，这是‘玲珑仙府’的无上道器，‘玲珑镇天塔’当日‘青荒大帝’寻得‘镇天灵源’玲珑宝塔相就与‘玲珑仙府’有莫大的渊源，宝塔气息祥和，一共九层，古朴精致，流动着道的韵律，天的慈悲，与‘斩天龙道剑’的无上帝气相抗！

　　‘斗戮神’脸色一变，看向了那一名女子，道：

　　“夙瑶仙子，你这是何以？”

　　“无他，轩辕此子虽为‘万化之体’，又得‘吞噬大帝’传承，但他救过莫愁之命，莫愁乃是‘千灵之体’是非善恶，无人比她更清楚，既她说‘万化之体’非恶为善，此事我‘玲珑仙府’自然要出面调解一番，向世人证明是非，黑便是黑，白就是白，岂能够血口喷人，黑白不分，指鹿为马，凭着自己是古传承便冠以对方莫须有之罪名，戮神师弟，你说呢？”

　　夙瑶仙子，是辈分比斗戮神都要更大的存在，她言语轻柔，却透着刚强，给人一种公正的感觉，她是‘玲珑仙府’有名的强硬派，眼里不揉沙，最容不得恶人为非作歹，各大势力的强者都被她斩杀过，只因为对方做了恶事，在她年轻之声，名传天下，无人不知夙瑶仙子之名，此番‘玲珑仙府’府主让其前来，便有这一层意思在里面。

　　听到夙瑶仙子的话，斗戮神都不由得呼吸一滞，顿了顿，淡淡道：

　　“兴许现在是如此，但是‘万化圣兽’你是知晓的，在这一阶段，它为祸天下，不知道让多少个大势力受了不小的损失，而且它还扬言，总有一天要天下踏平，为‘吞噬大帝’报仇，轩辕既已得了‘吞噬大帝’的传承，难保他日后不会改变！”

　　“不错，‘吞噬大帝’的凶威滔天，无恶不作，残杀众生，让世间涂炭，当日各大势力底蕴尽出才将他彻底抹杀，难道你‘玲珑仙府’能够保证当有一天，轩辕大成，变成大恶之后，能够将其抹除吗？待到那时，羽翼丰满，只怕你‘玲珑仙府’也要无可奈何了。”

　　又是一缕无上道器的气息透发而出，‘玄武仙府’那一名干瘦的老道人，行将就木，老态龙钟，但是每一个举动却有毁天灭地的威能，指尖一点，虚空之中贯穿亿里，引出‘玄武仙府’事先准备好的无上道器‘玄武镇道塔’，与‘东州皇朝’以及‘玲珑仙府’两件无上道器抗衡，显然摆出这样的阵仗，就是要硬生生的将轩辕打杀了，不容置疑。

　　姬尘没想到，身在‘东州皇都’，他们竟然都敢如此的肆无忌惮，提前都已经把无上道器准备好了，显然此地是‘东州皇都’，他们并不担心会影响到自己的领土，只不过‘东州皇都’有历代大帝所留下来的可怖禁制，要真催动运转起来，后果是不可想象的，他们如今都只敢引出无上道器的威能，不敢真正的催动，然而‘东皇钟’已经在轻颤了，再以历代大帝所留下来的帝禁威能，随时都能够打出，各大势力也在深深的忌惮。

　　“本宫早已说过，此乃是年轻一代的事，若是你们各大实力对于自己的年轻一辈有足够的信心，可与轩辕公平一战，杀了他，轩辕浑身所有之物，传承，全是你们所有，反之被杀亦然如此，我‘东州皇朝’并非要袒护轩辕，当日我‘东州皇朝’依然准帝人物参与了那一战，但是我‘东州皇朝’既是古传承，自有度量，恩怨分明，只求给轩辕一个公平的环境，与起一战，让年轻一辈证自己的道。”

　　面对如此庞大的阵仗之下，依然没有丝毫的畏惧，言语之间，更是杀伐有力，将一代少帝风范彰显出来，着实让不少人心中惊叹。

　　“哼，这等妖孽，杀了就杀了，还需要给他一个公平的环境，在你‘东州皇朝’，只怕是你姬尘想要一人独吞‘吞噬大帝’所留下来的一切吧！”

　　一道极寒的无上帝气，破穿亿里之遥，自虚空之中透发而出，‘寒天仙府’的无上道器，‘寒天大道界’的力量让在场的人齐齐打了一个机灵，这一股寒意，简直可以冻杀天地了，‘寒天仙府’的天仙老者声音极冷，每一道音节都有极寒的大道在流动，很是可怖。

　　“今日轩辕必然要死，谁都无法阻拦，‘吞噬大帝’的传承不应该存于世间，早就应该断绝在几万年前，‘东州皇朝’‘玲珑仙府’，你们在这样做的话，就是助妖孽，想要残灭我人族了！”

　　偌大的一顶帽子扣在了‘东州皇朝’‘玲珑仙府’的头上，让其他的大势力更加的蠢蠢欲动了，要知道每一个大势力至少有一件无上道器，其实今日摆明了，各大势力动用无上道器，就是要抢夺‘吞噬大帝’所留下来的一切而已。

　　轩辕很危险，凰月婵也没想到，会显化出这么多的无上道器！


第六百三十一章 碧落王

　　无上道器的威能席卷九天，荡向八方，以战场为中心，方圆数万里的人都被这无上道器的气息所震慑，不少实力弱小的人浑身发软，动弹不得，更多的黎民百姓跪拜匍匐，很多人都在颤抖，如果这一战打起来的话，‘东州皇朝’只怕要损伤惨重，虽然占据地利，但是遭殃的依然还是平民百姓！

　　许多修士吓得不敢飞行，但是依然以自己最快的速度，距离战场最远的地方狂奔，无上道器，若是打起来的话，波及的范围太广了，没有人想要被殃及，那样死得太冤枉了。

　　“轩辕不是妖孽，如果没有轩辕的话，就没有今日‘魔州皇朝’与‘北州皇朝’的和平局面，就没有如今两个皇朝亿万臣民的携手共济，互相理解，这里面有轩辕很大的功劳，是他一直鼓舞着我，让我不曾灰心，我不容许你们来污蔑轩辕，他救了很多人，只是你们不知道而已！”

　　一道清喝声，如同清泉击石，珠玉落盘，字字句句，很是清晰，入人心脾，声音自虚空之中透发而出，以师婠为首，师妲，师霸相伴其旁，‘魔州皇朝’的两位公主以及大皇子降临，让不少人心头惊异，就连魔帅也都动容了，只不过他震惊的不是因为师婠来了，而是在师婠身后那十八道黑影，还有一片若隐若现的世界！

　　这是十八尊魔族的无上天仙，浑身都被黑色斗篷包裹，每个人身上的斗篷纹路各不相同，自他们身上翻滚着滔天的魔气，融入他们身后那一片若隐若现的世界之中，在那一片世界，一片昏暗，杀气直冲九霄，虚影层层显化，山河浩瀚，土地辽阔，仿佛有亿万魔族兵马冲杀，沸腾，让人热血奔涌，在场的各大势力强者尽皆动容。

　　这是‘魔州皇朝’的无上道器之一，‘阿鼻魔狱’，在太古的时候，是一件杀戮万族的无上凶兵，极其的可怕，连古之先贤都曾经死在这一件无上道器之下，太古万族的恐怖存在依然不能够幸免，这一件无上道器震烁古今，师婠小公主竟然为了轩辕动用了这一件无上道器，可想而知，轩辕在师婠的心中，有多么的重要了，这让魔帅的眸子里闪露出一种疯狂，师婠竟然为了轩辕，做到了这等地步！

　　“竟然是‘阿鼻魔狱’这一件无上道器，看来这一次‘魔州皇朝’也是动了真格了，你们看师婠背后，那是十八层阿鼻地狱的魔主，十八位魔主啊，师婠竟然请动了他们，前来为轩辕撑腰，看来轩辕在‘魔州皇朝’有着不低的地位了！”当场，便有那来自古传承的强者一脸的震撼，这一次‘魔州皇朝’所来的阵容，太可怕了，这十八位个个都是无上天仙，极其可怕，只差一步，就能够踏出先贤境界的人了，在惊呼之间，还不忘往轩辕身上泼污水，用心十分险恶。

　　“哼，勾结魔族妖孽，更加罪该万死，轩辕包藏祸心，想要毁灭人族之心昭然若揭，‘阿鼻魔狱’不知道残杀了多少了人族强者，如今魔族为其动用这一件无上道器，可想而知，轩辕其心当诛！”姜屠神声色俱厉，直指轩辕。

　　“胡说，今日带来‘阿鼻魔狱’的目的，是想若诸位想要大战的话，我将以‘阿鼻魔狱’带诸位进入域外星空一战，以免害了‘东州皇朝’的黎民百姓，涂炭生灵，轩辕是我的护道人，他是未来天下苍生的护道人，若是杀他，需有理有据，而不是依仗古传承的强势，说杀遍杀，若是如此的话与那落草为寇的土匪强盗有什么区别？只希望身为古传承的前辈自重！”

　　师婠的美眸灵动，长发飞扬，紫袍翻卷，她神色坚强，一往无前，在这样的大场面，她没有任何的怯场，要知道以她的性格，从来都是不善于和人争夺什么的，如今为了轩辕，做出了这样的举动，让轩辕心中大为感动。

　　“哼，魔族妖孽，真是敢大言不惭，今日我纵横教倒是要领教一下，你魔族有多么厉害。”

　　一尊纵横教的老者一步踏出，眉宇间透着杀伐之气，言行举止之间，给人一种纵横天下的大气，自一行‘纵横教’的强者的身后，只见一张巨图展现而出，仿佛要将整片天地都给纳入其中般，大气势纵横交错，山川大地，风雷地火，阴阳万灵，尽皆都被贯穿其中，无上道威喷吐，垂落人世间，中州古教的威能尽显，此乃是‘纵横教’的无上道器，‘纵横天地图’。

　　“魔族妖孽，妖言惑众，‘北州皇朝’被蒙蔽而不自知，今日我‘纵横教’就让你魔族的狰狞面目，显露于世人面前，魔就是魔，与人不可共舞，有些人别辱没了人族的身份了！”

　　“可笑，我‘北州皇朝’有何决策，难道还需要你‘纵横教’来插嘴不成？既然师婠小公主都认定轩辕是你的护道人，是天下苍生的护道人，那么‘北州皇朝’既与‘魔州皇朝’友好邦交，自然不会袖手旁观！我‘北州皇朝’是否辱没的人族，就要看你‘纵横教’有多大的实力了！”北州皇朝的一名老皇主站了出来，国字脸，鹤发童颜，气血旺盛，滚滚沸腾，如同岩浆，他的头顶悬浮着一把巨剑，这一把巨剑宽，厚，重，上面流动如同真龙古凰的帝纹，释放出闪耀的光芒，每一缕光芒都勾动着天地大道垂落而下，重如千万座山岳，仿佛可镇压封印一切，让无数人心头窒息，连连后退，这是‘北州皇朝’的无上道器，‘北帝封神剑’。

　　又是一件无上道器显化而出，而且战局显得更加的混乱了，也许是因为跟‘魔州皇朝’有极大的合作，原本逼迫轩辕的‘北州皇朝’一下子倒戈，直接站在了‘魔州皇朝’这一边，赞同姬尘的想法，让年轻一代自行去解决了，这也没什么不要，他们对于程阴与程阳有足够的信心。

　　天空似乎都在颤抖，日月失去了原本应该的颜色，在九件无上道器的威能之下，一切都要黯淡。

　　‘东皇钟’‘玲珑镇天塔’‘打神鞭’‘斩天龙道剑’‘寒天大道界’‘玄武镇道塔’‘阿鼻魔狱’‘纵横天地图’‘北帝封神剑’，九件无上道器同时显现，散发出无上道威让一大片空间都承受不住，崩塌粉碎，破碎湮灭，大地一片龟裂，地动山摇，无数的生灵在这一股威压之下，颤栗发抖！

　　“哼，轩辕如何处置，一会儿再说，先杀了轩辕身边的小妖孽，这小孽畜看起来人畜无害，却是那般心狠手辣，无比歹毒，非杀不可。”

　　海家的那一尊天仙一步踏出，杀向了咿咿，他乃是海无舟的父亲，海无月，是海家的中流砥柱之一，这么做，不为其他，只为断掉轩辕的臂膀，而且算是为自己儿子报半个仇。

　　海无月很是可怕，气势磅礴，举手投足之间，让整片空间寸寸蹦灭，他的大手一把拍向咿咿，想要把咿咿拍成粉碎，杀鸡儆猴，轩辕与凰月婵也都在刹那间受到了威胁，轩辕心头一震，大吼了一声：

　　“你敢？”

　　“哼，没什么不敢的，杀它如杀猪狗。”海无月鄙夷，戏谑地看了轩辕一眼，嗤笑了起来。

　　咿咿气得哇哇大叫了一声，浑身汗毛竖起，感受到极大的危险，想要逃跑根本已经来不及了，打出来的大道法则如雨，都被碾碎，然而就在这时，一股极其可怕的气息透发而出，让在场的无数的恐怖的天仙存在浑身颤栗！

　　一名长得无比妖异的女子显现而出，一袭墨青色的长发扎入了虚空，每一根头发都如同一条长龙，有三千丈长，根根如一。

　　她的身材很是傲人，挺拔的圣女峰，笔直修长的玉腿，身着水绿色的霓裳，灵动飘逸，如同精灵，自她那瓜子脸上，雪白的肌肤上流动着一条条碧绿的纹路，透发着生机，眼眸中波动荡漾，连她的唇，都是绿色的，她神色妩媚，撇了众生一眼，立即让不少人腿脚发软，她吐息之间，更是让方圆千里，生长了一片翠绿，生机盎然。

　　她护在了咿咿的身前，玉指上，缭绕着碧绿的纹路，流转着动人的韵律，道的演变，一指点杀而出，悄无声息，没有惊天动地的威势，只有无声的毁灭。

　　海无月神色凝固，被这一指点在掌心之中，一下子仿佛失去了任何的直觉，整条右手在刹那间崩碎，炸出了满天的血浆，轩辕身边连忙衍化出一道道黑洞，将这一条手臂所蕴藏的一切尽皆吞噬，天仙人物的一条手臂，非同小可，那可是大补。

　　海无月在其一指之威之下，废了一条手臂，一脸的惊骇，问道：

　　“你是谁！”

　　“青冥族，碧落王。”女子的声音无比的妖异，荡人心魄，听到这个名字，无数人心神摇曳。


第六百三十二章 还我帝物！

　　青冥族。

　　听到这三个字，在场的各大势力的天仙人物不由得浑身一颤，这是太古万族之中的一个可怕的王族，它占据着‘青冥之地’那无垠的土地，是整个‘青冥之地’之中，最为可怕的存在，他们镇压着‘青冥之地’之中的可怖存在，拥有无比浓厚的底蕴，修养生息不知道多少个岁月了，与其他诸多王族和古之大帝签订契约，互不侵犯！

　　碧落王玉体给人无尽的魅惑，她裸着玉足，点在虚空之中，望向了轩辕，妩媚一笑，风情万种，轻柔笑道：

　　“这就是青龙前辈所看重的人么？果然有几分本事，竟然能够引出这么多无上道器来，真是不简单呢，咯咯咯，真是英武挺拔啊，像个男人！”

　　碧落王的笑声之中，带着一种说不出的魅惑，凰月婵有点小紧张，靠得轩辕更紧了，总感觉碧落王这个女人对轩辕不怀好意，生怕她把轩辕给勾引走了，感受到凰月婵的小动作，小情绪，碧落王先是一愣，随后笑得花枝乱颤，更加的妩媚了。

　　“我说，小仙凰啊，老娘我活了几万年了，什么样的男人没见过，对你的小男人没兴趣的，放心，我不会打青龙看中之人主意的，更何况他还是‘吞噬大帝’的后人，想当年，‘吞噬大帝’杀入我青冥腹地之中，何等威武，一代大帝，英姿勃发，一剑差点让青冥皇差点身死，如今几万年过去，再看人族，似乎衰败了不少，真是可悲可叹啊！”碧落王笑得风情万种，无数人族的强者心头失神。

　　当年‘吞噬大帝’杀入过青冥族的腹地？并且一剑差点斩杀了青冥皇？要知道青冥皇可是青冥之地之中恐怖的存在，相当于人族的大帝了，所有人都没有想到，‘吞噬大帝’当年竟然可怕到这种地步了，对于无数人族震惊的神色，碧落王没有理会她目光冷冽地看向了海无月，淡然问道：

　　“敢问这位人族的英雄，你可知他是谁？”

　　碧落王指向了一双大眼睛忽闪忽闪的咿咿，脸上满是笑意，但是却给人一种胆寒的感觉。

　　“碧落王？你既是青冥族之人，何以踏出‘青冥之地’向我出手，你莫不知这是犯了大忌么？难道你青冥族忘记我古之大帝与你太古各族的皇所签订下来的契约了吗？”海无月脸上露出了暴虐的神色，眸子里闪露着疯狂，在场的人都是人物，这一尊碧落王再强大，又能如何，在无上道器的凶威之下，依然要死，再看了咿咿一眼，他冷笑道：

　　“它？不就是一只小畜生么？敢伤我儿，我想杀了就杀了，又能够如何？”

　　碧落王脸上的笑意，突然变得非常的冷，海无月遍体生寒，汗毛竖起，血脉在颤栗，身子止不住地颤抖了起来，只见一道道青藤花草自其体内生长而出，每一道青藤花草都蕴藏着天地大道之威能，吞噬蚕食着他的血肉，迅速生长，只见那些青藤花草生长得极快，无比茂盛，而海无月的肉身迅速干瘪，枯萎，碧落王一字一句地吐出：

　　“它是我青冥族的‘青冥神帝’的幼子，谁若伤她，便等着青冥族的战书吧！”

　　话音一落，碧落王玉指一点，只见海无月的肉身化为了灰尘，散于天地之间，只剩下无比茂盛，密布在半空之中的青藤花草，在碧落王的意念一动之下，收进了掌心之中，交给了轩辕，道：

　　“轩辕小哥，这是上一次‘玄禁之地’之中，你让少主安然归来的奖励，就给你的道器吞噬，恢复实力吧！”

　　“哈哈哈，多谢碧落王。”轩辕立即衍化出一道黑洞，将这青藤花草给吞噬了进去，看向了诸多人族大势力的强者。

　　碧落王就悬浮在轩辕的身旁，每个人神色无比凝重地看向了咿咿，‘青冥神帝’之子，传说之中，那是堪比‘鸿蒙天帝’的存在，海无月死得很冤枉，因为死也是白死了，谁叫让闲得蛋疼向咿咿下手，简直就是自取灭亡！

　　每个人都知道，那是因为刚才海无月所受的一指，极为不简单，乃是青冥王族中的道术，而且木系神通正能够吞噬水系神通，所以他死得格外凄惨。

　　碧落王看向了众人，虽然她没有无上道器，但是她的修为，在场的人，无一个是她的对手，她是已经半只脚踏进了先贤境界的存在，无比恐怖，只是一击而已，一个意念，一尊天仙就这么憋屈的死去了，没有丝毫的悬念，更可怕的是碧落王背后那恐怖的青冥王族。

　　每一次冥潮的时候，不知道有多少老一辈的强者为了从‘青冥之地’里面获得天材地宝延续寿命而死在其中，青冥王族从不追究，各大势力也不敢去计较什么，只因为这么多年休养生息，不知青冥族已经可怖到哪一个程度了，从碧落王的实力，可以窥出青冥王族的可怕。

　　“轩辕，既是少主的挚友，就是我青冥族的贵客，他先是带少主入青龙血池之中受青龙精血的洗礼，又与‘玄禁之地’之中感悟‘文武茶树’的沧桑大道，又入‘应天大帝’故居中，让少主获益匪浅，更让少主化险为夷，逃出生天，今日轩辕有危难，我青冥族管定了，你们不就是仗着轩辕背后没有大势力想要欺负他吗？不知道我青冥族够不够资格？若觉得不够格，谁出来与我一战！”碧落王脸上带着魅惑的笑意，颠倒众生，三千青丝舞动，整个人给人感觉似真实又如虚幻，这一尊活了几万年的碧落王此言一出，在场的人尽皆沉默了，言语之中所透发出来的那种强势，非入先贤者不能够抵挡。

　　“若没有人敢与碧落王一战的话，想杀轩辕师弟，便与轩辕师弟单打独斗，若能赢了，也算是你们的本事，我亦然能够替轩辕师弟迎战。”一道天风席卷而来，风裂浑身一缕缕‘极道天风’喷吐，气势狂暴，杀气腾腾，看向了各大世家，‘斗戮神’眉头一皱，没有多说什么。

　　青冥族插手了，太古王族终于出现了，这给在场的人族敲响了一个警钟，只是一个青冥族而已，出来的一尊碧落王就有半步先贤的实力，在其中还有多少尊半步先贤呢？不得而知，让人难以想象。

　　若是真的打起来，就不是单单是轩辕的问题了，而是向太古王族宣战，现在的人族各大势力都没有这个心理准备，而且更别说还有一部分的势力站在轩辕那一边。

　　“多谢碧落王，多谢风裂师兄。”轩辕微微一笑，而后一步踏出，直视姜逸天，冷声道：

　　“姜逸天，你不是口口声声说要杀我吗？可敢与我一战？若是你没有信心的话，我可以一人之力战你与姜屠神！”

　　此言一出，在场的天骄，斗仙强者尽皆一片哗然，姜逸天与姜屠神两个人尽皆都是六转斗仙的强者，以一敌二，轩辕如今在四转斗仙的境界，未免有些托大了，随即每个人又想到了轩辕很有可能身上藏有杀势，便又沉默了，势术手段，太过可怕了，这也不是没有可能，大庭广众之下，轩辕自然也不可能找死，姜逸天与姜屠神再强，也强不过刚才那些命仙人物，那些都陨落在轩辕手中了，更别说是他们了。

　　姜屠神生性火爆，就要迎战不料却被姜逸天一把拉住制止，只听见姜逸天嗤笑道：

　　“轩辕，你还不配与我们一战，要杀你的人很多，我姜家自有风度，自有人与要杀你。”

　　话虽这么说，姜逸天心里头却非常的不甘心，不过若想要杀轩辕，要让轩辕所有的底牌尽出之后，刚才轩辕可是连命仙强者都能够打杀，可想而知势术的恐怖之处，姜逸天生性谨慎，狡猾如狐，自然明白轩辕的自信来自于何处，姜屠神听到姜逸天的传音，也不由得按捺住心头的想法。

　　‘伏帝一’让‘中州皇朝’老一辈的人物不要妄动，他曾经吃过‘姬落日’的亏，而轩辕的势术更胜‘姬落日’，他也不可能去出这个头，如今只能看事态的发展了。

　　“尹家，把尹甄洛交出来！”见无天骄圣子级人物要出来迎战，轩辕直接看向了尹家的老者，冷声道。

　　尹家的老者神色凝重，看向了轩辕，如今轩辕身边站着一尊半步先贤的存在，碧落王，那代表的是整个青冥族，就连‘东州皇朝’都不敢惹，或是说不想惹，更别说整个尹家了，可是尹家的体质极为珍贵，乃是‘天龙真天体’，对于尹家来讲意义非凡，他不明轩辕其意，问道：

　　“轩辕，你想做什么，此番之事，与甄洛孩儿无关，全是我们一手安排的。”

　　“不想做什么，让甄洛解脱，脱离苦海，离开尹家，想必这也是她心中所想。”轩辕道。

　　“你说什么？”尹家的天仙老者眉头一皱，显然很不舒服，把尹家比作苦海？

　　姬尘看向了轩辕，缓声道：

　　“不如这样吧，我就替尹家做个主，想必他们也会给我这一个面子的，若是尹甄洛愿意与你离开的话，那就任由她离去，若她不愿意离去，轩辕公子你也莫要强求，如何？”

　　轩辕点了点头，淡笑道：

　　“那是自然，感谢大皇子的公允，轩辕铭记在心，有朝一日，若是大皇子准备要与我一战的话，轩辕定然奉陪！”

　　“哈哈哈，好，不愧是轩辕，如此自信，很好，如今你才四转斗仙，本宫已是五转斗仙境界，与你一战，未免有些胜之不武，战亦需要缘分，总有那么一天的，不急在这一时！”姬尘洒然一笑，豪气干云，洒脱逍遥。

　　“他奶奶的，原来你就是轩辕，还我帝物！”突然一道尖叫声，传了出来，听到这一道声音，轩辕脸上的笑容登时僵硬了。


第六百三十三章 被暗算了

　　战场上，强者林立，九件无上道器悬浮，太古王族的出现，让诸多人族陷入了沉默，一尊半步先贤碧落王，并非无法抵挡，甚至在场的人只要催动起无上道器，同样就能将其抹杀，只不过更多的是牵扯到这一尊半步先贤背后那可怕的大势力，青冥王族。

　　很显然，这一次想要强强杀灭轩辕是不可能的事情了，除非哪一大势力想要与青冥王族全面开战，这等后果是不堪设想的，很有可能会导致一个大势力直接从历史的长河之中彻底消亡，青冥王族是可以媲美中州皇朝的存在，拥有极其厚重的历史底蕴，在这个世界，太古万族的发展，比起人族都要悠久得多。

　　在各大势力之中，那些天骄圣子也在思忖，与轩辕一战，有没有把握，无他，只因为轩辕的势术手段太过可怕了，连命仙都能够击杀，这才是他们最忌讳的，没有人想要为了争一口气而付出自己的性命，那是极为不值得的。

　　然而就在这个时候，那一道尖叫声无比刺耳，自远方的天空之中传来，无数人抬头望去，这是一个穿着道袍的胖子，这个胖子头戴着一个木质长冠，在上面刻画着极其精妙的道纹，一看就知道是不简单的货色，身上的衣服，还有脚下穿着一双布鞋，上面依然绣上了玄妙的道纹，同样也是极为不简单的东西，在场的人都是识货之人，看这胖子的一身行头，就不敢小觑。

　　胖子贼眉鼠眼，一脸的肥肉晃荡，甩着长舌，留着口水，咧着一张大嘴，朝着轩辕气冲冲的飞奔而来，这胖子不是朋飞又会是谁？

　　碧落王看了轩辕一眼，而后再看向了那胖子，微微一笑，道：

　　“怎么，轩辕你抢过他的帝物吗？”

　　轩辕耸了耸肩，摊手一副不知道的样子。

　　朋飞冲到了轩辕面前，轩辕一脸的迷茫，对着朋飞道：

　　“这一位道友，只怕你认错人了吧，我认识你吗？”

　　朋飞一脸笑眯眯的样子，脸上的肥肉直晃，明明是悬浮腾飞在空，可是非要伸出一条大腿在外面晃，在外面抖，在外面甩着，他一脸的贱笑，抖声道：

　　“轩辕，你就是化成灰我都认得你，你可别忘记了，就在不久前我们一起探准帝古墓，里面那么多帝物，你居然一下子都抢走了，终于可让我找到你了！”

　　朋飞此言一出，在场的无数人族强者一片哗然，准帝古墓啊，朋飞与轩辕两个人竟然一起去探了准帝古墓？为什么没有人感应到，如果说准帝古墓出世的话，非同小可，怎么会没有人知道？

　　朋飞一边说着，一边传音道：

　　“嘿嘿，好一个‘姬落日’啊，看不是我修炼了望气术，我还真认不出来你就是轩辕了，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊，我要求也不多，把‘人皇笔’跟‘人王印’还给我，不然的话，我就将你是‘姬落日’的身份公诸于众！”

　　轩辕脸色一变，要是自己的这个身份一暴露，在场的人会不会找自己拼命是一回事，日后自己再也无法以这个身份行走，虽然自己能够换一个身份，但是只要有哪个人实力与自己相仿的话，迅速崛起，立即会惹人怀疑，极为不方便，‘万化之体’的一些秘密也会暴露，比如能够施展任何的异象！

　　他看着死胖子，顿时恍然大悟，哈哈大笑：

　　“哈，死胖子，是你啊，那天你可是穿着肚兜呢，光着屁股呢，用黑狗血在屁股上画符说这样辟邪，万鬼不侵，我说这人怎么看起来怎么眼熟，原来是你啊，当日那种情况万般危机，我生怕出现意外，就用帝禁玉台逃走了，不曾想帝物还都在我身上，只不过这一行规矩你也是懂的，出了那个墓有些东西，可就不算是你的了。”

　　朋飞吹起牛逼不要本钱，轩辕也只能够陪着附和了，趁机还损了朋飞一把。

　　轩辕一边说着一边向朋飞传音道：

　　“妈的，死胖子，你就这么恨？好歹我也救过你一命，当日要不是我的话，你早就死在里面了！”

　　“妈的，我跟你在先贤古墓里面出生入死，你小子倒好，临走的时候都还要坑我一顿，你跟‘万化圣兽’两个人本来就是一伙的，简直就是在欺骗我的感情啊，一句话，给不给，不给我喊了！”

　　朋飞原本打算是来这里凑热闹的，谁知道用望气术一看，见轩辕的气运与‘姬落日’的一模一样，傻子都能够想到，两个人肯定是同一个人，更别说朋飞这奸猾如鬼的死胖子了，哪有人的气运会一模一样的。

　　“好，好，好，算你狠！”轩辕嘴角抽搐眼角直跳，直接一掌拍在了朋飞的肚子上，‘人皇笔’与‘人王印’融入了他的体内，腾飞感受到‘人皇笔’与‘人王印’的力量，哈哈大笑了起来：

　　“我的好兄弟啊，轩辕啊，啧啧，你的势术造诣了得，祝我们下一次合作一块，妈了个咪的，今天道爷我心情太愉快了。”

　　只见朋飞晃荡着一身肥肉，直接融入了天地风水之中，无声无息，让人诧异。

　　轩辕心头暗恨：

　　“妈的，死胖子，总有一天我会从你身上加倍的讨回来。”

　　就在这时，自‘东州皇都’的天空之中，尹甄洛一袭白衣胜雪，她那白净的脸上满是泪痕，有一种说不出的憔悴，当看到轩辕安然无恙，让她的神色在刹那间有一种说不出的轻松还有一种让人说不出来的意味在其中，那是一种当以为自己至爱失去，再失而复得才拥有的表情。

　　尹甄洛踏空而来，刚才她都快哭瞎了，谁也不知道，那一段时间，她有多担心轩辕，她想象着一切不敢想象的后果，心力憔悴，她在等着轩辕的消息，不论生死，一定要听到。

　　最后等到的是，尹家强者将她带出了尹家，让她做出选择，是要留在尹家还是跟轩辕离去，她没有任何的犹豫，她扑到了轩辕的怀中，尹家这一次对她所造成的伤害太大了，轩辕为了她，不惜冒着这么大的危险，要救她脱离这里，她又怎么会不跟轩辕走呢？

　　答案已经很明显了，尹甄洛的行动已经说明了一切，尹家的那一尊天仙老者沉默不语，显然事后再想起来，这一件事对尹甄洛来讲，太不公平了，只不过在他们这些已经习惯为世家利息牺牲的人来讲，感觉并没有什么，而忘记了尹甄洛，时至今日，细数起来，她堪堪二十岁而已，但是她所承受的东西，太多太多了。

　　轩辕轻抚着尹甄洛的长发，感受她的疲累与艰辛，曾经自己的美人师父，如今说不清道不明的关系，他不知道该说什么，只不过他知道，经过今日这一件事，自己已经重新进入了各大势力的视野之中，只怕要杀他的人依旧不会少，青冥王族能够护得了他一时，护不了他一世，他也不可能时时刻刻把咿咿带在身边，那样起不了磨砺自身的效果，也不合适，轩辕看向了碧落王，缓声道：

　　“碧落王，我有一事相求。”

　　碧落王点了点头，笑道：

　　“说吧，你既是少主的挚友，就是我青冥王族的贵客，只要我能够做到，都会答应你的。”

　　“呵呵，多谢碧落王，你也知道，我的身份敏感，人族各大势力不会就这样放过我的，青冥王族能够护得了我一时，护不了我一辈子，我也不可能将甄洛都带在身边，因为那样随时都会暴露我的身份，而且对她来讲，极为不安全，我想能不能见甄洛暂时安置在青冥王族里面，好生修养一段时间？”轩辕言语温和，尹甄洛闻言，心头一滞，思忖了片刻，的确觉得自己跟在轩辕身边不合适，也就没有多说什么了。

　　“嗯，‘天龙真仙体’，也是一种难得的体质，无妨，就住在我青冥王族中吧，我再送她一场机缘，在我青冥王族里面，倒是与‘天龙神王’有那么几分瓜葛，至于能不能够得到，就看她有没有那个气运了。”碧落王此言一出，尹家的天仙老者浑身一震，‘天龙神王’那是尹家的老祖宗啊，没有‘天龙神王’就没有后来的尹家了，与‘青冥王族’有几分瓜葛？如果尹甄洛能够得到‘天龙神王’所留下的什么，那是最好不过的事情了。

　　碧落王看向了人族各大势力，微微笑道：

　　“既然没有人想要与轩辕一战的话，那么此事就这样结束了，我们走了。”

　　碧落王自然不放心让轩辕一个人离去，在场的天仙人物太多太多了。

　　轩辕看向了师婠、莫愁，不需要多说什么，一切尽在不言中，与此同时，也在人群之中看到了白幼娘，夏子渝，还有‘寒天圣女’，轩辕一个眼神表达自己的谢意，夏子渝苦笑了一声，没想到事情会发展到这样的地步，‘寒天圣女’更是无奈，自己根本无法阻止这一切的发生，白幼娘就这样，仰望着轩辕，如今轩辕又达到了一个高度了，她心中欢喜。

　　诸多天骄圣子沉默了，眼见着轩辕要离去了，突然，‘寒天圣子’的声音传了出来：

　　“轩辕，不施展势术，敢不敢与我一战！”


第六百三十四章 忍！

　　‘寒天圣子’此言一出，轰动全场，一片哗然。

　　“‘寒天圣子’竟然向轩辕发出了挑战了。”

　　“看来他实在忍不住那一顶在他头顶上带了那么久的绿帽子，今天想要争回一口气了，也对，任谁头顶绿油油的都会忍受不了！”

　　“哼，他这叫不要脸啊！”

　　“对啊，太不要脸了，怎么会有这么不要脸的人，自己已经踏入了六转斗仙的境界了，让四转斗仙的轩辕与他一战，竟然还要要求对方不用势术，太可笑了！”

　　“‘寒天圣子’你妈喊你回家吃饭了，别出来丢人显眼了，善哉，善哉！”一颗亮亮的光头在人群之中特别显眼，这和尚长着一对水汪汪的桃花眼，无比迷人，穿着金色的袈裟，很是风骚，面如冠玉，唇红齿白，英俊潇洒之气弥漫，此人不是别人，正是天有情。

　　“亏你还是一代圣子，活到你这份上了，真是丢人，你不用‘寒天仙府’的道术，我跟你一战，敢不敢应战！”醉孤辰一头银色的长发随风飘扬，腰间挂着一把长剑，他的双眸妩媚，是个男人，偏偏可以让无数的佳人汗颜的容颜，给让感觉很是妖异。

　　“对啊，敢不敢应战啊？”不少人趁机起哄，轩辕诧异地看向了天有情跟醉孤辰，还真不知道他们是什么时候来的，轩辕心头一动，‘轮回’，一下子也就恍然大悟了。

　　‘寒天圣子’脸色发青，虽然他也知道提出这个要求定然会遭人鄙夷的，但是这也是手段的一种的，就看轩辕敢不敢接招了，‘寒天圣子’看向了轩辕，对于其他人没有任何的理会，冷声道：

　　“轩辕，敢不敢，一句话，不动用势术与我一战！你势术可以厚积薄发，用几个月甚至几年的时间，若是动用势术的话，你不觉得胜之不武吗？你身得诸多大帝的传承，跨越两个境界与我一战，应该也不算什么吧？”

　　‘寒天圣子’很聪明，自贬身价，只要轩辕答应与他一战的话，到时候杀死轩辕，他就能够获得实实在在的好处，让不少人都有些心动了，只不过‘寒天圣子’先行挑战，他们也不好在这个时候说什么。

　　原本‘寒天圣子’并不想说的，但是轩辕与‘寒天圣女’对视了一眼，眼神之中所蕴藏的信息他看不懂，只觉得非常愤怒，受了莫大的耻辱，故而衡量了一下，才以这样的方式向轩辕挑战。

　　“‘寒天圣子’，你确定吗？”轩辕的眼神带着一种极度的轻视，一种高高在上的俯视，蔑视，让‘寒天圣子’很不舒服，觉得更加的愤怒，轩辕的表现更是让许多圣子级的人物一片哗然。

　　“看样子轩辕还想要迎战的样子，他未免也太过托大了吧！”

　　“就凭他四转斗仙的境界，还想要与‘寒天圣子’一战，那只能是自找死路而已。”

　　“那是自然，就看你敢不敢与我一战了。”‘寒天圣子’笑了起来。

　　自轩辕的心头，传来了贪老头的声音：

　　“忍，小子，一定要忍，想要成大事，就要学会忍，你此刻还没有成长出来，没有必要在人前显露出你的实力，不鸣则已，一鸣惊人，你该出现的地方不是这里，而是中州的天骄之战，还有很多原因，我一会儿再告诉你！”

　　轩辕心头思忖了片刻，看向了‘寒天圣子’，道：

　　“不是不敢，是不想，对你我没多大的兴趣，有情兄，孤辰兄，你们要是觉得‘寒天圣子’能够让你们练练手的话，那就由你们上了，不要下手太重，我怕他经不起你们折腾！”

　　轩辕咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，看向了天有情跟醉孤辰，毕竟他们在‘斗龙仙府’赌过自己赢，自己此刻以轩辕的身份向他们打个招呼也是正常的。

　　“哈哈哈，轩辕兄，那你慢走了。”天有情与醉孤辰笑了笑，而后看向了‘寒天圣子’。

　　“哼，真是胆小如鼠。”‘寒天圣子’鄙夷地道了一句，回到了人群之中，显然对于天有情与醉孤辰这样的无名小卒，他不想过多的理会，在这种场合，也不适合与他们计较！

　　“想要与我一战，我必然会施展势术，在场若有年轻一代想要硬撼我的势术威能的话，那么就与我一战，我定然奉陪，若是没有，我便走了！”轩辕的话音传了出去，看向了各大势力，包括魔帅，‘古魔圣子’，然而却没有任何人答应！

　　‘碧落王’淡笑道：

　　“既然没人愿意一战，那么我们就告辞了！”

　　点点碧光悬浮，如同无数的萤火虫于夜间飞舞，轩辕与凰月婵在‘碧落王’所施展出来的那一大片的碧光之中，消失在众人的眼前，其实轩辕是想要找那个死胖子的麻烦，被要走了‘人皇笔’跟‘人王印’轩辕怎么可能甘心呢，尤其是‘人王印’轩辕是打算找个机会送给葫芦娃的，如今被死胖子要走了，自然也要找个机会夺回来了，而且让死胖子无话可说。

　　刚才轩辕本来也想要弄两个假的忽悠他一下，不过他不敢保证死胖子拿到假的时候，再度被忽悠会不会气得将自己的身份公布天下，所以他不敢犯险。

　　还有另外一个原因，贪老头叫轩辕要忍住，后来贪老头又告诉了轩辕诸多原因，‘万化之体’的威能，不要随意显现出来，尤其是跨越两个大境界，大战‘寒天圣子’必然要动用到异象，若是轩辕以后要是想做些挑拨离间的事情，只怕就没有那么容易了，所以轩辕心中几番衡量，还是决定不要应战了，丝毫没有意义，扬眉吐气，现在不是时候。

　　此番前来就是为了带走尹甄洛，斩杀了那么多的命仙还有一尊天仙的生命精元成为贪老头的补品，轩辕已经心满意足了，这也算是对自己势术的一种肯定，虽然当中还是借助了雷劫的力量，但这也是非常了不起了！

　　眨眼间，轩辕便来到了‘青冥之地’外围，碧落王一脸的笑意，看着轩辕与凰月婵，轻笑道：

　　“怎么，要不要进入我青冥王族之中做客一番，只怕有些人不死心呢，无上道器有鬼神莫测之威能，只怕我前脚一走，后脚立马有人追杀你，也不是不可能的事情。”

　　轩辕闻言，嘴角抽搐了几下，而后看向了尹甄洛，道：

　　“嗯，既然有机会可以进入‘青冥之地’腹地之中，自然要去了，而且我要亲自看到安置好甄洛才放心！”

　　尹甄洛此刻的神色已不像刚才那般憔悴了，轩辕能够为她做到这一步，她依然觉得很幸福了。

　　“既然如此的话，那便请吧！”碧落王妩媚一笑，风情万种，伸手虚引，点点碧光笼罩而下，带着轩辕一行人飞向了‘青冥之地’的深处。

　　咿咿很高兴，很欢腾地在轩辕的肩膀上跳来跳去！

　　‘东州皇都’之外。

　　九件无上道器的气息依然消散得干干净净了，‘夙瑶仙子’立于空中，微笑道：

　　“‘东州皇朝’有如此风范，着实让人钦佩，今日也算是向世人还轩辕一个公道了，他虽为‘万化之体’，又得‘吞噬大帝’传承，却也是有情有义，为了尹甄洛敢来到此处，就可证明，此人并非无情无义之人，还希望诸位多多口下留情，决定是非善恶的不是他的出身，而是他的行为，莫要以自己的私心去污蔑他人，好了，既然事情告一段落了，我也该回去了！”

　　夙瑶仙子最后一句话显然是针对那些造谣污蔑轩辕的大世家，尤其是看了姜家一眼，让姜家的天仙老者的神色不是很好看。

　　“多谢前辈谬赞了，姬尘恭送前辈！”姬尘淡淡一笑，躬身行礼，送‘夙瑶仙子’与莫愁、芷楦离去。

　　“姬尘皇子，我们也告辞了，多谢你站出来，给轩辕一个公道，师婠记下了。”师婠带着师妲与师霸也离开了。

　　“师婠公主客气了，慢走。”姬尘拱手目送。

　　原本以为会爆发出可怕的一战，但是最后却这样不了了之，让不少人大失所望。

　　“小妹，你说你真是的，你为轩辕动用了这么大力量，他为了尹甄洛也就罢了，你帮了他，他连一句道谢的话都没有，这小子真是欠揍啊！”师霸心头很不爽，轩辕连个正儿八经的话都没跟师婠说过，要知道师婠请动这无上道器跟这十八位无上天仙可是花了不少的心思。

　　“大哥，这你就不懂了吧，一切尽在不言中，这样的场合，你要让轩辕跟小妹说什么呢，一个眼神足以，唉，亏你还支持小妹来，现在不舒服的也是你，帮人就不要想着回报了……”师妲打趣师霸，笑得妩媚动人，声音清脆迷人。

　　师婠露出两颗小虎牙，梨涡浅笑，美眸明亮，道：

　　“姐姐说得没错，我与轩辕两人的确无须多说什么，此番她来将尹甄洛救走是对的，这才是我喜欢的轩辕呢！”

　　师霸气得一张脸黑得跟炭一样，骂咧咧道：

　　“放屁，这个花心大萝卜，有了我家小妹还不够吗？你看那个凰月婵，尹甄洛对他，唉，我说傻小妹，你让我说你什么好呢？”

　　“大哥，你再胡说我就不理你了，而且父皇不也是有那么多的妃子吗？反正只要轩辕他好，我就好了！”师婠白了师霸一眼，而后腾空飞去，十八名无上天仙同时叹息了一声。

　　“唉！”


第六百三十五章 君莫轻流萤，流萤尚知恩

　　‘青冥之地’

　　浩瀚如烟海，广阔无垠，一路走来，满是翠绿，山林成片，高山绵延，或有长江于险峰山涧中蜿蜒奔腾，或有着一面面湛蓝的湖泊，点缀在青山绿水之间，湖面无比清澈，倒影着蓝天白云，滋养着一方生灵。

　　在‘青冥之地’中，如同在外界的皇朝，无比的广袤浩大，轩辕一行人望之心胸开阔，心旷神怡，又长了诸多见识，这是在外界所看不到的。

　　在‘碧落王’的神通施为之下，最后一行人来到了‘碧落崖’，来到‘碧落崖’轩辕在第一瞬间，就感应到了极其庞大的生命气机，给人一种来自灵魂的颤栗，轩辕知道，那定然是在‘碧落崖’辖下的太古王族的恐怖存在，这一种生命气机极为可怕，浑厚。

　　这种感应又在刹那间消失，轩辕立即问‘碧落王’这是什么地方，在‘碧落王’的说明之下，轩辕这才明白，在‘青冥之地’里面一共有九大仙崖，而‘碧落王’则是‘碧落崖’之主，辖下八百万里，此处乃是‘碧落崖’的主峰！

　　轩辕、凰月婵、尹甄洛闻言不由得倒吸了一口凉气，如果说‘青冥之地’有九大仙崖的话，那么也就是在‘青冥之地’当中，至少有九尊半步先贤的存在了？这还不包括那些不知道活了多少个年月的太古王族的可怕存在，青冥王族的实力未免也太强悍了，难怪各大人族都会沉默！

　　咿咿的到来，让无数的青冥王族强者尽皆出来迎接，‘青冥神帝’的幼子，非同小可，这是一种来自血脉上的力量，让他们发自内心的尊重，无它，因为咿咿的父亲，是青冥王族的骄傲，是可以媲美人族的‘鸿蒙天帝’的可怕存在。

　　只不过当他们看到轩辕、凰月婵、尹甄洛之后，都皱起了眉头，当听到‘碧落王’的介绍之后，不少人眉宇间都带上了一丝的尊敬与惊叹，轩辕不仅仅是青龙看重的人，更是‘吞噬大帝’的传人，非同小可，因为咿咿，有不少人都对轩辕有一定的了解，而凰月婵同样也是得了仙凰的传承，青龙仙凰，这更让他们惊叹了，至于尹甄洛，乃是‘天龙神王’的后代，让他们也就没有太大的排斥了。

　　‘碧落崖’很大，很宽广，绵延百万里，一眼望不到边，高度更是让人仰止，看不见顶端，尽皆被云雾笼罩，一片神秘，轩辕运转起真眼，只见在这一片‘碧落崖’之中，天地自然形成的福势、吉势尽皆不在少数，连锁成片，乃是一处修炼的宝地，禁制的纹路更是精妙，若是催动起来，定是杀力滔天，可毁灭百万兵马皆在弹指间！

　　在‘碧落王’的安排之下，一行人住在了‘碧落崖’上，在一处高有万丈，临近悬崖的一座宫殿之中，安排完这一切，‘碧落王’便离去了，让任何人都不得打扰。

　　打了一架，似乎有些疲惫，进入了宫殿之中，咿咿便从轩辕的肩膀上跳了下来，伸开四肢，趴在一张柔软的兽皮之中睡着了。

　　宫殿气势恢宏，带着一股洪荒苍凉的大气，在这宫殿内，每一道纹路都非常的狂野，带着一种太古王族独霸天下的气息，要知道在这一片世界，曾经乃是由太古万族当家做主的，青冥族就是其中之一。

　　宫殿里很大，有一张圆床，以一种极其独特的材料炼制而成，睡在上面，有助修行，延年益寿，活血伐污。

　　“哈哈哈，只有一张床，看来今夜，我们三人要大被同眠，共睡一张床了。”轩辕哈哈一笑，打破了沉默。

　　凰月婵翻起了白眼，没好气道：

　　“小夫君，这个笑话一点都不好笑，尹姑娘心情不佳，你带她去外面散散心，吹吹风吧，这么久没有见面，想必你们有很多的话要说，我就不打扰你们了。”

　　凰月婵一身的彩衣光芒流动，嘴角扬起，笑意流露。

　　轩辕摸了摸鼻子，道：

　　“月婵，多谢你了。”

　　“小夫君，你要是这么说可就太见外了，好了，你们就不要打扰我了，我要好好休息了！”凰月婵叹了口气，摆了摆那精致动人的玉臂，有点驱赶轩辕赶紧跟尹甄洛好好去叙旧的意思。

　　尹甄洛笑了笑，与轩辕两个人一起走出了这一片宫殿。

　　在宫殿的四周，是一片翠绿，生长着茂密的苍松，挺拔而有力，繁花盛开，有不少的天地灵种，皆有了灵性，它们吞吐着日月精华，散发出一片片沁人心脾的香气，在它们的周遭都释放着动人的流光。

　　在‘青冥之地’中，月色极美，根据‘碧落王’所说，在‘青冥之地’之中，每天有很长的一部分时间，都是夜晚，当中的原因‘碧落王’没有明说，轩辕也没有多问，定然是‘青冥之地’当中的秘密。

　　轩辕与尹甄洛两人踏出宫殿，踩着遍地的灵草上，来到悬崖边上，头顶是高挂的一轮明月，月光柔美，洒下银华，普照世间，远方，山峦绵延起伏，蜿蜒向远方，山林成片，在月光之下，披上一层美丽的银蓑，很是美丽。

　　微风吹起，轩辕一身黑色的战甲，威武不凡，一头乌黑浓密的长发随风飘动，经过这些年来的历练，已经让当年青涩稚嫩的轩辕，有了极大的成长了，不再是见到尹甄洛就流着口水的小男孩了，而是一个顶天立地的男人了。

　　尹甄洛一袭白衣胜雪，三千青丝披散而下，她行走于草地上，长裙拖地，纤腰一束，于微风之中，仿佛随时都快要被风吹走般，弱不胜衣，此刻的她，再也没有那一股凌厉的强势，只剩下柔情与感动。

　　她望向了轩辕，回忆起当初，那一个与孤狼相伴的男孩，如今天下共敌的男人，于万千危难之中，不顾一切，将自己从尹家这个大苦海之中，将自己解救出来的男人，变化太大了，每一次见面，轩辕都给尹甄洛一种颠覆性的认识，此刻，她的心思很复杂。

　　“轩辕，幸亏有你，不然我真不知道该怎么办了。”尹甄洛声音很温柔，她的眉宇间，有疲累，有轻松，有喜悦，还有一丝对未来的迷茫，她的眼眸很明亮，带着一丝的希望，看向了轩辕，她想要轩辕明白她心中的想法。

　　“是多亏有了师婠、莫愁、幼娘、月婵、姬尘、还有碧落王她们，我只不过是沾了她们的光而已，如今你能够摆脱尹家的束缚，我也算是放心了。”轩辕的笑容很温暖，看向了尹甄洛，带着些许歉意，道：

　　“其实这都是因为我，他们想要的是我身上的东西，如果没有这些东西的话，他们也不会那样对你了。”

　　“如果像你这么说的话，那一切皆因我而起了，我不应该带你进入这一片修炼的世界，若不是因为我的话，如今你也不用举世皆敌，让人日日夜夜追杀，只能够东躲西藏，这些日子以来，你，过得好吗？”尹甄洛伸出玉手，轻抚着轩辕那坚毅的脸庞，透过轩辕的肌肤，感受到他体内的热血，感受着他的执着的意志，一切始终不曾改变，让尹甄洛觉得特别的熟悉，仿佛有轩辕在身边，是那么的让人心安。

　　“不好，很累，不敢与自己的朋友联系，若是谁走得太近，生怕一个不小心，就会害了他们，每天都如履薄冰，还要拼了命的修炼，让自己成长，苦苦挣扎求存，我并不想报复任何人，只希望能够活着而已，只不过是他们一直苦苦相逼，我没有任何的办法。”轩辕笑了笑，带着些许的无奈，但是形势所逼，没有办法，一切都由不得自己，于这三千红尘之中，自己也只能够挣扎嘶吼，杀出一条自己的路来，证自己的道。

　　“不过比起甄洛你来，我这些都不算什么，至少我是自由的，而你却因为我屡次被族中长辈禁足镇压，不得解脱，最后他们还这般对你，真是苦了你了，都是我的不好！”

　　尹甄洛闻言，嘴角微微上扬，笑中带着苦涩，美眸之中，泪水晶莹，她轻声道：

　　“不苦，一点都不苦，只要能够看到你好好的，我都不会觉得苦。”

　　明月悬挂，一片片苍云浮动，繁星璀璨，于遍地灵草之间，于繁华之中，于山林里，只见一点点光芒腾飞，舞动，这些光芒一点一滴的汇聚在一起，环绕在轩辕与尹甄洛的身旁，轩辕伸出手来，几只浑身青色的虫子，落在他的掌心，它们身上散发着荧光，很是美丽。

　　“轩辕，以后若是再有这样的事情的话，你不要再冒险了，知道吗？我不愿让你冒这么大的危险，这一次，若是你因我而死，你觉得我能够独活吗？”尹甄洛落泪轻语，一想起之前的场景，她现在依然一阵后怕。

　　“甄洛，这是什么虫？”轩辕突然问尹甄洛，面带微笑。

　　“这是‘青冥虫’，是‘青冥之地’独有的，据说这种‘青冥虫’是为了指引族中人，在黑夜之中，为他们照明回家的道路。”尹甄洛虽然不明白轩辕为什么突然这么问，但还是认真地回答了。

　　“在我的家乡，也有一种与‘青冥虫’差不多的虫子，叫萤火虫，跟‘青冥虫’是一样的。”轩辕淡淡一笑，看着四方，轻吟道：

　　“时下露百草，流萤此飞翻，初如灰烬微，忽作秋星繁，念彼生育处，回光照其根，君莫轻流萤，流萤尚知恩。”

　　“好美，念彼生育处，回光照其根，君莫轻流萤，流萤尚知恩。”尹甄洛口中喃喃念叨，泪水滚落，嘴角却扬起微笑，凝望着轩辕，轩辕的脸庞在她的眼中模糊，清晰，清澈。

　　“甄洛，你对我有大恩，不管尹家对我如何，都与你无关，你将我带进这修炼的世界，彻底改变了我的命运，才有了我今天，只要你有危难，要我舍弃一切我都在所不惜，流萤尚且知恩，更何况我轩辕，这一片土地孕育了‘青冥虫’，‘青冥虫’为族人照亮回家的道路，甄洛，你让我成长，在你日后的道路，若有障碍，就由我来替你扫平吧！”轩辕看着尹甄洛，语气很坚定，铿锵有力，掷地有声，这是他对尹甄洛的承诺。

　　尹甄洛热泪盈眶，她抱紧了轩辕，将自己的侧脸吻在轩辕的胸膛上，感受着他的心跳，感受着他体内血液的流动。

　　轩辕仰望苍天，只觉得自己肩膀上的负担更重了，但是也只能够迎难而上了。

　　‘青冥虫’千千万万，汇聚成一条星河，如同长龙，飞向远方那幽暗的森林，向族人照亮回家的道路，月光下，轩辕英武不凡，挺拔站立，尹甄洛轻柔婉约，依偎在其怀中良久，月色醉人，此情此景，让人艳羡。

　　凰月婵透过宫殿的窗孔，看着这一幕，看得小嘴崛起，气得双拳紧握，琼鼻发酸，眼眶红红，轩辕就从来没有这样对过她，不知是羡慕还是嫉妒，总之凰月婵的心情很是难过，更多是一种说不出的苦涩滋味。

　　“唉，我说你这又是何苦呢，如果自己喜欢那就继续搞破坏就好了，何必故作大方，小仙凰啊，男人的心，你不紧紧的抓住，一不小心就会飞走的。”一道声音悠悠传来，碧落王那墨青色的长发扎入虚空之中，眼眸之中，碧波荡漾，嘴角间笑容妩媚，风情万种，很是魅惑，她体态妖娆，是绝世的尤物。

　　“哼，你懂什么，青龙跟仙凰在一起，这是宿命，而且轩辕只是在安慰尹甄洛罢了，他才不是喜欢尹甄洛呢。”凰月婵朝着‘碧落王’反驳道。

　　“小仙凰，机会是靠自己争取跟把握了，所谓的矜持跟骄傲无法让你得到什么，要懂得放下，这可不是口花花，你看小青龙他，已经不是真阳之体了，看来已经有其他女人比你早下手了，啧啧……”‘碧落王’幽幽一叹，一副替凰月婵可惜的样子。

　　“说起这个我就生气，我真想知道那个女人到底是谁。”凰月婵显然很早就发现了，只是没有多问，也不适合问，现在一想起来，就恨得心里直痒痒！


第六百三十六章 撩拨

　　到底是谁夺走轩辕真阳之身，这是一个迷，碧落王也不知道是谁，凰月婵也不可能知道，两个女人面面相觑了半天，无果。

　　“小仙凰，你就不要想太多了，我现在是给你指出一条明路，如果想要得到轩辕的话，那就主动点，太多欲言又止的矜持，就会让你一次次的失去，最后什么都得不到，话我就说到这里了，至于你想要怎么做，就看你自己了，活了这么多岁月了，太多的女人，就是将所谓的骄傲看得太重要了，最后都失去了自己想要的人，遗憾终老，不得不说是一种悲哀啊！”碧落王笑容妩媚，身体化为点点碧光，消散在凰月婵的眼前。

　　凰月婵心跳得很快，突然，她看向了轩辕带着尹甄洛朝着宫殿走来，吓了一跳，连忙轻轻一跃，在那大圆床上盘膝而坐，闭上双眼，假装什么都不知道的样子。

　　吱呀一声。

　　宫门被推开，轩辕轻轻道：

　　“甄洛，你就跟月婵两个人住一块了，我便先出去了，这阶段想必你也累了，好好休息吧！”

　　听到轩辕这一句话，还没等尹甄洛回应，凰月婵立即睁开双眼，跳了起来，坐不住了。

　　“小夫君，我要跟你在一起，你说过的，我们要一起双修的。”凰月婵一身彩衣，十色流动，仙光运转，眉如春山，眸如秋水，声音带着一种极其诱人的魅惑，轩辕嘴角抽搐，眼皮直跳，看向了凰月婵，一下子哑了。

　　“所以啊，你可不能出去，你不是说好了吗？我们要三个人大被同眠，共睡一床的，都老夫老妻了，你还怕什么吗？我都不介意了，你一个大男人还介意不成？”

　　凰月婵声音很诱惑，轩辕满头黑线不清楚凰月婵是不是脑子被驴给踢了，刚才还正常呢，怎么现在突然就跟变了个人一样的。

　　不料尹甄洛也点了点头，掩嘴轻笑道：

　　“嗯，轩辕，月婵姑娘说得没错，就不要出去外面了，反正床这么大，也没关系的！”

　　轩辕突然感觉双颊发烫，浑身上下热血沸腾，想起当日自己与青衣的种种画面，勾魂夺魄啊，怎么可以这样子，我是一个纯洁的人，轩辕心中呐喊着……

　　轩辕的心里在天人交战，是留还是不留呢？看凰月婵的情况有点不对劲，看着尹甄洛一脸的笑意，似乎并没有什么不妥，顿了顿，轩辕决定，还是很勇敢的留下来了。

　　大圆床很大，凰月婵与尹甄洛两个人都盘膝坐在两边，轩辕坐在中间，左右皆有绝世美女相伴，轩辕幸福得泪流满面，小咿咿就在圆床下一张柔软的兽皮地毯上，仰着睡，呈大字形，睡得很香，鼻孔处还鼓起一个泡泡伴随着咿咿呼吸一大一小，煞是可爱。

　　“小夫君，这么久不见你了，人家好想你呢，一起睡吧，咱们很久没有一起睡过了。”凰月婵如同一条美人蛇，悄无声息地缠在了轩辕的身上，吐息如兰似麝，很醉人，她玉手环绕在轩辕的躯体上，让轩辕浑身上下，不由自主地热血沸腾了起来。

　　轩辕头皮发麻，有种很不自在的感觉，道了一句：

　　“月婵，我们什么时候睡在一起过？”

　　“小夫君，你真让我伤心呢，当年在凤凰宫里面，你对我可是什么都做过了，你还想要不承认吗？今天你的美人师父可是在的，你别想耍赖哦！”凰月婵越说越来劲，时不时美眸瞟向了尹甄洛。

　　尹甄洛的神色很淡然，始终保持微笑，她不清楚凰月婵到底是有什么心思，只不过此刻她就看着轩辕的窘态，有种想要发笑的感觉，一点都不吃味，经历了这么多事情，她也能够看清楚很多事了。

　　“好了，月婵，你就别胡闹了，先说一下，接下来，你有什么打算吧！”轩辕有些无奈，被凰月婵撩拨得有种怪怪的感觉，但是却又不知道该如何是好，便转移话题，很认真地问道。

　　“嗯，接下来呢，就跟小夫君双修，做一对快乐的神仙眷侣，让世人羡慕嫉妒恨去吧，这就是我接下来的打算，小夫君，满意吗？”凰月婵美眸波光流转，笑容迷人，颠倒众生，娇躯柔若无骨，将轩辕缠得更紧了。

　　“我跟你说正经的呢，赶紧的，你再这样我就走了。”轩辕浑身发烫，眼角直跳，有点毛了，恐吓道。

　　“好嘛，好嘛，接下来的话，我想去行走一番，师父跟我说，她教授了我这么多，我也要外出历练一番，这样才能够更好的成长！”凰月婵撒娇道：

　　“所以啊，我想要跟你一起同行，要是遇到危险，咱们两个联手，也能够在命仙强者手下逃走！”

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“要是一个人出去历练还好，两个人在一起你是嫌命长吗？你就不要跟我在一起了，自己一个人小心点。”

　　轩辕知道，如果自己跟凰月婵同行的话，很容易暴露身份，自己能够以‘万化之体’变幻成各种模样，凰月婵没有那种本事，而‘太白商会’那种人皮面具能够掩盖得了表面，但是却掩盖不住神通，天下间要杀轩辕的人比比皆是，只要气息一传递而出，那么诸多高手都会迅速赶来，到时候怎么死都不知道了。

　　“小夫君……”凰月婵继续撒娇，想要跟轩辕一起同行，她当然也是知道危险的。

　　“月婵，不要任性了，他们的目标是我，你要是跟我在一起，会有危险的，不然的话，我也不用求碧落王将甄洛安排在此处了。”

　　轩辕叹息了一声，看向了尹甄洛，道：

　　“甄洛，你就在‘碧落崖’好好修炼吧，碧落王说要送你一场机缘，你试一试吧，若是能够得到的话，那是再好不过的事了。”

　　“嗯，我知道了，轩辕，你自己也要小心。”尹甄洛笑得很甜，离开了尹家，此刻她心里有说不出的轻松，只不过她心里依然希望能够跟轩辕一起浪迹天涯，即使是日日夜夜遭人追杀，颠沛流离，但只要和轩辕在一起，她就觉得足够了。

　　“好了，小夫君，正经的事说完了，我们应该说更正经的事了吧。”凰月婵笑颜如花，抱着轩辕的臂膀，使劲的摇了几下，轩辕只感觉到两团柔软在自己的手臂上来回挤压，差点鼻血没喷出来了。

　　“我刚刚踏入四转斗仙的境界，要好好巩固自己的修为了，该干什么就干什么去吧。”轩辕脸更红更烫了，跟青衣那只是一场意外而已，其实轩辕还是很纯洁的，他连忙道。

　　“小夫君，咱们双修的事呢，你该不会觉得你美人师父在这里不好意思吧？”凰月婵笑得很妖，很惑人，风情万种，姿势撩人，她的体香，让轩辕的气血翻腾得很是厉害，她很欢乐：

　　“有什么关系啊，我们修给她看，青龙与仙凰双修，有诸多外人求而不得的大道感悟呢，要是其他人，我才不让她看呢，因为她是你美人师父，我才不介意的。”

　　“月婵啊，双修的事以后再说吧，你别胡闹了，我要好好修炼了。”话音一落，轩辕连忙便将一具金身骸骨给取了出来，放在大圆床之中，凰月婵当场就毛了，原本撩拨轩辕这么浪漫，美好的一件事，结果轩辕居然一下子拿出个死人骷髅出来，想要干什么都没兴趣了，凰月婵额头青筋直爆，恨死轩辕了。

　　她兴致缺缺地离开了轩辕，不再纠缠，尹甄洛则是嘴角微笑扬起，看着轩辕取出来的这一具金身骸骨，她知道，此人前世必然是属于西州‘极乐佛寺’之人。

　　“轩辕，这是？”尹甄洛看向了轩辕，问道。

　　“这是我在‘梦魇大泽’里面的一个凶势之中，所得到的一具金身骸骨，他定然是‘极乐佛寺’的一名天骄人物，想要进入里面寻找‘金刚明王’的遗骸，最后死在地势之中，在他生前，只怕至少也到达了四转斗仙的境界了，只不过对于势术并不了解，最后被生生困死在其中了，真是可惜了！”轩辕感慨了一声，取出了一颗释放着温暖华芒的舍利子，与那一具金身骸骨互相呼应。

　　“他应该是出自‘极乐佛寺’的‘明王古庙’，当时因为舍利子缕缕落到了我的手中，当中蕴灵，我觉得有缘，便将其收进斗戒之内了，如今也是该用到它的时候了。”

　　一开始轩辕就觉得此人很不简单，死后的肉身还能够有那么大的威能，而且在他身上的那些半仙器的灵智，都堪比道器，必然是‘明王古庙’里面的宝贝，至少也是一名先贤人物所留下来的宝贝，非同小可。

　　如今轩辕踏入了四转斗仙的境界，修炼力魄，轩辕想要炼化这舍利子，看看能不能够从当中获取到‘金刚古庙’的无上佛法，这是与道术完全不同的神通手段，轩辕便想要试上一试，看看这‘金刚古庙’凝练力魄的佛法手段是否适合自己！


第六百三十七章 《金刚经》

　　‘碧心宫’

　　这是轩辕一行人所住的宫殿之名，平时碧落王都会来到此处小憩，如今有贵客前来，自然也是安排在这里了，很重要的原因是因为咿咿在，此处最为安全。

　　宫殿之内，很是宽阔，四壁上刻画着太古王族的纹路，自有玄妙，若是催动起来，必然有滔天的杀力，若是实力高深之人，就能够看出在这‘碧心宫’之中，蕴藏着可击杀天仙的无上杀阵，自成一体，攻守兼备。

　　宫殿那光滑如镜的地面上，铺着精致柔软的兽皮，咿咿躺在上面，睡得正香，鼻孔之中，气泡忽大忽小，睡姿更是可爱，若是钱多多在这里的话，只怕都会被萌翻了。

　　在那一张大圆床之上，轩辕盘膝而坐在中间，面对着一具金身骸骨，这金身骸骨极其完整，每一根骨头之上都散发着一种佛性，一种经历过沧桑岁月洗礼之后，返璞归真的厚重。

　　一颗晶莹剔透的舍利子，净如琉璃，释放着温润的光芒，散于四方，让人感觉很是温暖，心间不由自主也变得平静祥和。

　　在轩辕的两边，凰月婵与尹甄洛两个人静静地看着，感叹着佛门手段的厉害，没想到过去这么久了，依然能够有这样的威能。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，哥们，你已经死了这么多年了，既然我们能够相遇便是有缘，希望你来世可以成佛，你的舍利子，我就吞噬了，不然的话，也只是白白浪费而已，就当贡献一回吧……”轩辕叹息了一声，伸手一引，一股吞噬的气息散发而出，然而就在这时，舍利子突然轻轻一颤，一道声音传递而出：

　　“施主，且慢！”

　　轩辕心头一惊，就连凰月婵与尹甄洛两个人也有种发毛的感觉，她们看向了舍利子，确信声音就是从舍利子当中发出来的，难不成诈尸了？

　　只见一道人影显化而出，由模糊变得清晰，他长得极为周正，身披金色袈裟，露出强而有力的右臂，肌肉虬结，上面布满了佛门的纹理，自他身上，奔腾着一股金刚伟力，轩辕很是震惊，没想到金身骸骨的主人竟然未死，而且这是以自己的意念显化而成，完全感受不到一丝魂魄的力量，佛门神通竟是如此厉害！如‘金刚明王’的残念历经那么多年没有消散，可见佛门的神通手段有多么的厉害！这是大意志，大毅力！

　　“施主，希望你能够手下留情，放贫僧一条活路！”金身骸骨的主人，脸上无悲无喜，很是平静，看着轩辕，缓声道。

　　“我明白了，我在凶势里面的时候，舍利子会一直落在我的手上，是因你之故！”轩辕一下子恍然大悟，当时并不明白是怎么回事，如今一想，这和尚原来是想要让自己带他出去，他再找机会离开，只不过一直都被轩辕冷藏在斗戒之内，他也都是毫无办法，如今轩辕要将他给吞噬了，他也坐不住了，直接跳出来了。

　　“枯坐了六千年，终于等到了机会，情非得已，出此下策，希望施主莫要见怪，因不知施主秉性，我便没有现身，如今生死一线，贫僧也只能够赌一次了。”和尚幽幽一叹，他的神色依旧平静。

　　“我想问你几个问题，希望你能够回答我，你是谁，为何会被困于凶势之中？”轩辕自然明白和尚的处境，这样做是最正常不过的事情了，所以他也没有见怪什么，只不过他对和尚的身份感觉到很好奇，他也想从和尚身上知道得更多，既然人家没死的话，轩辕自然也不会去下这个手，毕竟那舍利子里面是人家毕生的修为，轩辕还不至于对于一名佛门高僧做出这样的事情来！

　　“此事说来话长，贫僧乃是‘金刚古庙’之中的弟子，法号，慧能！当时年轻气盛，自以为一代天骄，小有所成，便好高骛远，想要寻回‘金刚明王’的金身，不料却在东州边境与‘永生’之中的几名天骄弟子相遇，一路死战，杀到‘梦魇大泽’之内，最后不幸踏入凶势之内，皆被困于其中，不得解脱，我虽然费劲心力将他们镇杀其中，但是最后我也无力破势，最终枯坐千年，强行凝练出舍利子，保我肉身精华，再后来，便遇到施主了！”

　　慧能一字一句，言语轻缓，云淡风轻，他直视轩辕，眼神之中透着一股真诚，在他身上有一种慈悲与祥和，似乎在凶势之中，磨砺了六千年，让他的心性有了极大的改变，轩辕知道，经过六千年的磨练，大器晚成，只怕他日后成就不低！

　　“‘永生’……”轩辕嘴里喃喃自语，这个组织很神秘，一直以来，都还没有出现在自己的视野当中，而轩辕却一直都在防备着他们，如今从慧能的口中得到这个信息，再度给轩辕提了个醒，看来‘永生’一直都没有来寻找自己，只怕是因为‘梦魇鬼仙’还活着的缘故，只要‘梦魇鬼仙’一死，那么日后只怕自己就会有无尽的灾难袭来了。

　　“你觉得我会放过你吗？”轩辕看向了慧能，微微一笑，问道。

　　“若是施主看重我毕生的修为精华，尽可全部炼化，只希望施主放我魂魄离去，贫僧自当感激不尽。”慧能依旧无喜无悲，有一种说不出的超然，枯坐了六千年，什么脾气都被磨平了，这等困于地势之中的结局，与世隔绝，举世的孤寂，最为可怕，他能够熬这么久，还带着一丝希望，就说明此人有大毅力，大意志，非寻常人所能拥有的！

　　“呵呵，不愧为一代高僧，相传佛门损身修行，割肉喂鹰，大慈悲心肠，如今一见，果然非凡，我刚才只是开了一个玩笑而已，我既与慧能大师有缘，又岂会做出这样的事来？希望慧能大师不要见怪！”轩辕笑得淡然，慧能则是身躯一震，神色很是震撼，惊声道：

　　“施主，损身修行，割肉喂鹰，你这是从何听来的？”

　　轩辕眉头一皱，这是他上辈子在地球上所闻，他自然无法说出来让人知晓了，这是自己的秘密，之前‘金刚明王’也只是听轩辕长诵一句，南无阿弥陀佛，他的意念便遭到了强大的冲击，这是怎么一回事，轩辕也不清楚，最后‘金刚明王’的意念消散还自称弟子，这到底是怎么回事？

　　“我只是在梦中，曾经间过一名苦行僧，行走于世间，遇见一只饥瘦秃鹰，正追捕一只温驯善良的白鸽，白鸽惊慌恐怖，看到苦行僧，苍惶投入怀中避难、秃鹰捕不得，与苦行僧周旋，质问苦行僧，若是救了白鸽，便饿死了它，苦行僧便割下自身上与白鸽等同重量的肉，喂于秃鹰……”

　　轩辕找了一个借口，告诉了慧能这一个故事，顺便他想知道，为什么三番两次都会出现这样的情况，来自地球的佛门故事，难道与这个世界有什么维系，有什么牵连吗？佛门是后来来到这个世界的，难道除了斗气世界之外，还有另外的世界？轩辕不敢想象！

　　轩辕心中有种种疑问，此刻是无法知晓了，谁知慧能闻言，更是震惊，看着轩辕，一动不动，顿了顿，他神色恢复如初，无喜无悲，缓声道：

　　“看来施主与我佛有缘，我将我‘金刚古庙’的无上佛法传承于你，却也不算违背门中规矩。”

　　话音一落，自那一道舍利子之中，一道金光飞射而出，里面蕴藏着千万佛门的梵文，融入了轩辕的识海之中，《金刚经》三个大字浮现，这是‘金刚古庙’的无上佛法，有莫大的威能。

　　《金刚经》那浩瀚的篇章展开，显现与轩辕的识海之中，便让轩辕浑身上下有一种极其舒畅的感觉，字字坚如金刚，透出一道道佛音，仿佛有千万高僧在梵唱，蕴藏着不朽的佛性。

　　“多谢慧能大师。”轩辕道谢，心中惊喜，在当中还有慧能自己对于《金刚经》的诸多感悟，对于轩辕受益匪浅。

　　就在这时，只见那一道舍利子，一点一滴，融入了那一具金身骸骨的头颅之中，而后只见整个金身上，皮肉筋五脏血液等一切都在以肉眼可见的速度衍生而出，最后显化出慧能的意念所化的模样，这是真身，只不过相对来讲，已经苍老了不少了。

　　有血有肉，活生生的慧能就在眼前，让凰月婵与尹甄洛极为惊叹佛门的手段果然奥妙精深，寻常人根本难以理解，这到底是什么样的神通，只怕也有待到日后自己到达一定的境界才会知晓了。

　　“施主慈悲心肠，救我一命，又与我佛有缘，传你无上佛法，却也没有什么，何须道谢，若有一日，来西州便来‘金刚古庙’寻我。”话音一落，自慧能浑身上下，通体发光，一股玄奥莫测的力量化为点点佛光笼罩其身，只见他一点一滴消散在众人的眼前，最后化为一片虚无！

　　轩辕心中惊叹，看来这是‘金刚古庙’的手段，也许是因为在‘梦魇大泽’之中，被‘梦魇鬼仙’的力量给桎梏住了，无法催动，如今于此处，却是没有任何的阻碍，如今能够得到《金刚经》也算是一件好事了。

　　就在慧能被接引之时，几道声音自冥冥之中交流了起来。

　　“这是佛门的接引之力，是从‘碧落崖’之中传出，碧落王，这到底是怎么回事！”

　　“在‘碧心宫’，少主也在其中，是轩辕偶然所得……”碧落王的声音传出，将事情给说了一遍。

　　“嗯，那就让轩辕与西州佛门结下一缕善缘吧，佛门向来都是与世无争，与我们也没有什么危害，损害不到我们，就由他离去了。”

　　“看来小夫君又得到了不简单的神通手段了，‘金刚古庙’的无上佛法，定然很是厉害的，小夫君果然有本事，不愧是我凰月婵的男人！”凰月婵很是兴奋，只可惜有些神通她却是无法修炼的，然而对于轩辕来讲，天下间，无他不可修炼的神通。

　　“你就不怕你的小夫君修炼了‘金刚古庙’的佛法，变得无欲无求，无喜无悲吗？”尹甄洛微微一笑，对着凰月婵提醒道。

　　凰月婵闻言，笑容一下子僵硬了，看向了轩辕，连忙道：

　　“小夫君，青龙道术不是挺好的吗？又何必修炼这佛门神通，你说对吧？”

　　轩辕嘴角抽搐了下，叹息了一声，识海之中认真观看《金刚经》：

　　“我只是看一看而已，嗯？《金刚神力经》，果真玄妙，可凝练力魄，却是适合我！”

　　凰月婵看到轩辕那惊喜的神色，并切一副准备开始修炼的样子，直接炸毛了：

　　“小夫君，你不能修炼这神通，要是你修炼了之后，出家当和尚了，你这不是要我一个人守寡吗？”

　　“……”轩辕又好气又好笑地看向了凰月婵，道：“拜托，我还没有那么傻，只不过是用《金刚经》里面的其中一片经文来凝练自己的力魄而已，有时间担心这个，还不如担心一下自己，提升一下自己的实力，免得实力不济，丢了小命，我就永远也见不到你了。”

　　凰月婵点了点头，道：

　　“嗯，还是小夫君说得有道理。”

　　她看向了尹甄洛，皱着鼻子哼哼道：

　　“反正你都不怕小夫君变得无欲无求，无喜无悲，我又怕什么？难道你会爱小夫君爱得比我少吗？要是小夫君真变和尚了，第一个要哭的就是你了。”

　　尹甄洛笑容僵了……

　　轩辕差点一口血直接喷了出来，有种晕死的冲动，恨不得当场晕过去，只当什么都没听到。

　　“好了，不要说话了，我要开始参悟《金刚神力经》了，你们好好休息，该干什么就干什么去吧，不要影响到我修炼神通了。”

　　为了避免听到更多会让自己吐血的话，轩辕也只能够这样说了，他闭上双眼，细细体悟识海之中显化而出的《金刚经》，一点一滴开始慢慢修炼。

　　只见轩辕的宝体表层，开始散发着一层层淡淡的金光，透出一股佛性，于轩辕的力魄之中的脉轮也同样流转着温润的光芒。


第六百三十八章 神力印！

　　“当生如是心，我应灭度一切众生，灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者……”

　　“诸心皆为非心，是名为心……”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　一片片《金刚经》中的梵文自轩辕的识海之中流淌而过，每一个文字的轨迹，都蕴藏着一种沟通天地万物的玄妙，蕴藏着诸多道理，让轩辕又有新的感悟，梵文与太古万族的文字又是两种完全不同的文字，要知道佛门的文字，当中蕴藏着自是佛门起源对于天地大道的感悟才形成的文字！

　　文字是一个种族，一个文明的起源，它们的形成，往往都是来自一个种族，对于天地万物，大道的感悟，才形成了文字！

　　轩辕斟酌那字字句句之中所蕴藏着诸天之玄妙，在轩辕踏入四转斗仙的境界之中《万化力魄法》早已经运，让轩辕的力魄可容纳修炼天地间一切力魄神通的手段，《金刚神力经》便是修炼力魄了，轩辕对于《金刚神力经》的感悟与修炼，引发了力魄的共鸣，于轩辕的心轮贯通手心脚心，五心相通，散发着淡淡的金色佛光，轩辕双手合十，宝相庄严，神色平静，无喜无悲，体悟这《金刚神力经》运转之后，给自己带来的感觉。

　　轩辕于识海之中，以自己的意念衍化《金刚神力经》，内视心轮之中，金色的光芒沸腾流转。

　　轩辕心念一动，双手开始勾勒出《金刚神力经》之中的手印，神力印，这是《金刚神力经》里面的总纲，也是唯一的攻杀神通！

　　神力印极其繁复，想要结出极为困难，稍有不慎，便会前功尽弃，轩辕勾动着体内的斗气，一点一滴，伴随着神力印的轨迹，一点一滴的凝聚而成。

　　每一次结印，都引动了千百道梵文互相磨砺，衍生出精华，而后一点一滴融入神力印之中。

　　然而每一次引动，都消耗了轩辕体内海量的斗气，当轩辕把自己的第一个神力印给结成完整之时，发现体内的斗气竟已是消耗到只剩下三成了，只见轩辕将这神力印一点一滴融入了自己的力魄之中，以神力印淬炼力魄，效果极快明显，轩辕一下子便感受到自己的力量有细微的增长了，只要将力魄凝练到大圆满的境界，轩辕相信，自身的力量会有极大的飞跃！

　　轩辕睁开双眼，眼眸之中，透出一缕佛性，读了《金刚经》之后，轩辕有了一种全新的看法，他感叹道：

　　“这《金刚经》果然无比玄妙，想要参透非一时半刻所能够完成的，慧能枯坐六千年，想必已经将《金刚经》之中所蕴藏的天地道理都给参透了，下一次再见到他的时候，只怕他早已经踏入了无上天仙之境了！”

　　“小夫君，你没说错吧，他的境界，依然只是四转斗仙而已，命仙、地仙、天仙三大境界之中，还有诸多小门槛，每踏过一次，尽皆需要渡劫，想要踏入天仙是极为困难的！”凰月婵有些吃惊，轩辕对慧能的评价很高。

　　“六千年来的枯坐，已经让慧能看透了这天地大道部分的本质，想要踏入无上天仙之境，并不困难，比起他，我们都相距甚远。”轩辕自叹不如，至少如果换成他自己，枯坐六千年，只会等待那一丝渺茫的生机，可能他会做不到，太难了，六千年的孤寂，举世的孤独，于凶势之中，与白骨作伴，没有几个人能够忍受的，这是一种对生命的执着，希望。

　　尹甄洛也不由得叹息了一声，佩服慧能的大毅力，的确非常人可人比。

　　《金刚神力经》用来修炼自己的力魄再合适不过了，只不过需要纯净斗源，或是灵源来修炼，轩辕在自己的心中与贪老头交流了起来：

　　“那些命仙强者还有那一名天仙强者身上的东西，你清点出来了没有？”

　　轩辕花了一年的时间去备那一战，最后只用了一个‘众生平等大道势’，身上还有一个恐怖的杀势没用，基本上一切的上品斗仙币，跟纯净灵源皆已经用完了，故而此刻要修炼，自然也是找贪老头要了。

　　“嗯，无上仙器九件，上品仙器三百六十件，中品仙器一千两百件，下品仙器三千件，这些人都是尹家之中位高权重，执掌一方兵马的大将，这些原本都是他们要赏赐给属下了，如今却只能够孝敬我老人家了，我也只能够勉为其难的手下了！”贪老头笑得很开心。

　　“九件无上仙器留着，上品仙器留下一百二十件，中品仙器留下六百件，下品仙器留下一千件，回头送往青龙门，我做为门主，当甩手掌柜已经有点过分了，总要带些东西回去！”轩辕自然不可能会将青龙门遗忘，若是自己日后想要在这个世界上站得住脚，必须就要有自己的实力，建立出一个属于自己的门户，实实在在的，有风裂、方玉莜、步惊杀这些人在，他很放心。

　　“还有，我知道你吞噬了许多神通，一一刻画在纯净灵源之上，从一星仙级神通到九星无上大仙术，都刻画下来，部分道术也刻画其中，我都要在近期找个时间带回‘青龙门’。”

　　“你小子真狠啊，一下子就给我抽掉了这么多，没天理啊，太没天理了，大家都快来看看啊，这小子欺负我这么一个老人家，苍天啊，大地啊……”贪老头鬼哭鬼嚎着，直接撒泼，老泪纵横，一副凄惨的模样。

　　“你就哭吧，你就喊吧，反正没人看呢，少废话，什么灵丹妙药你都拿去，仙符什么的，给我留下几道七品仙符，攻杀，防御，逃跑各三张，留最厉害的就可以了。”轩辕根本没有理会贪老头，这死老头是见过世面的人物，这点东西根本不可能被他放在眼里，当然眼前的条件下，能有这些东西，的确也是很不容易的一件事，这一招装可怜对轩辕一点都不管用！

　　“嗯，那我给你留下三张‘天龙战天符’，三张‘天龙金刚符’，三张‘天龙极速符’，这些都尹家的专属炼符师所炼制出来的，蕴藏着尹家天龙一脉的玄妙，倒也算不错了。”贪老头没有再装死了。

　　“嗯，其他的呢，所有的源，折合成纯净灵源一共有多少？”轩辕继续问道。

　　“大概有六千万斤纯净灵源，当中纯净斗源太多了，等一下你全部取出来修炼吧，反正凝练力魄，没有什么区别，只不过消耗得快一点而已，不过我估计你小子要把力魄凝练到大圆满的境界，只怕要消耗掉上十亿斤的纯净斗源！”

　　一斤的纯净灵源相当于一千斤纯净斗源，如果消耗掉上亿斤的纯净斗源，也就是相当于要消耗掉上百万斤的纯净灵源，这让轩辕不由得倒抽了一口凉气，他自己也有所感觉，‘万化之体’的体质修炼起来，要消耗的资源是非常之多的，伴随着实力的提升，轩辕越来越有体悟了，看着自己心轮上的力魄，就像是一个无底洞！

　　“那上品斗仙币呢，有多少？”无论如何，能够得到这些，这一次已经是赚到了，只不过要做一个数据清点，让自己的心里有个数。

　　“三百九十亿的上品斗仙币！”贪老头道。

　　“咝……好，看来已经够用了，这就是世家的底蕴啊，单单两个世家的命仙强者所拥有的财富，就要比我的青龙门都要多得多了！”轩辕感叹了一声，不再多说什么，取出了足足有上千万斤的纯净斗源，轩辕在四周刻画下‘万源化气势’催动起来，只见这上千万斤的纯净斗源化为源源不断的天地斗气，弥漫在整座‘碧心宫’，很是浓郁。

　　轩辕缓声道：

　　“好好修炼吧。”

　　话音一落，轩辕勾动体内的七个青龙穴窍，角木窍、亢金窍、氐土窍、房日窍、心月窍、尾火窍、箕水窍，齐齐运转，只见七道星光直接透过了‘碧心宫’的穹顶，直达九霄，勾动东方七星宿，浩瀚的星光灌注而下，当中蕴藏着源源不断的浩瀚斗气融入了轩辕的体内！

　　在以往，轩辕一直都没有用这样的方法去修炼，只因为只有他有那个能力，勾动东方七星宿的力量，化为源源不断的斗气，支撑自己修炼，所以若是以这种手段进行修炼太过显眼，只会遭来厄难，如今自己以这种方式进行修炼，各大势力之人就算知道自己在‘青冥之地’，也没有丝毫的办法！

　　轩辕闭上双眼，开始勾动出千百道梵文，结神力印，有千万斤的纯净斗源支撑，还有七大星宿的斗气灌注，让轩辕的身体上下无时无刻都充斥着浓郁的天地斗气，如今需要的只是时间了。

　　凰月婵与尹甄洛都知道，轩辕是在跟自己的命赛跑，‘噬心龙虫’始终是她们两个人的一块心病，凰月婵更知道，轩辕在提升自己的实力，就是为了有朝一日回‘长生宫’吞噬那‘太阳真火’，她不敢打扰轩辕，与尹甄洛两个人开始进行修炼。


第六百三十九章 大战爆发！

　　轩辕在‘青冥之地’中修炼，外界发生了许多事，是轩辕所不知道的。

　　那天，散场之后，风裂与‘古魔圣子’战了一场，原因很简单，‘古魔圣子’曾今大张旗鼓进入‘斗龙仙府’去威慑过轩辕，风裂便像其挑衅，两个天骄人物一言不何便大打出手了，大战了一天一夜之后。

　　风裂动用了‘极道天风’解开了封印，差点斩了‘古魔圣子’，就在‘古魔圣子’即将陨落的时候，魔帅不顾规矩出手相救‘古魔圣子’，偷袭风裂，原本战败‘古魔圣子’就有了极大的消耗，被魔帅偷袭，差点身死，最后‘风仙者’直接救走了风裂，只不过据说被‘极道天风’的意念占据身体，风裂是否会被吞噬，就此死去，无人知晓！

　　不仅如此，天有情与醉孤辰两人则是受到了‘寒天仙府’的斗仙强者的暗杀，这是他们两个所料想不到的，‘寒天仙府’作为一个古传承竟然向他们出手，而且还是以暗杀的方式，两人震怒，拼尽底牌，终于杀出了一条血路，‘寒天圣子’在那一战中受了创伤，暗杀天有情与醉孤辰的十六名五转斗仙全部死得干净，而他们也重伤逃离，‘寒天圣子’没有想到，两个看起来并不起眼的人，没有与任何大势力的陪同，最后竟然会施展出西州的道家与佛门的神通手段，让他大吃了一惊！

　　白幼娘则是在回‘斗龙城’的路上，遇到了莫名势力的埋伏，差点落到对方的手上，这个莫名势力所布下来的陷阱，让人无法窥破，如果不是白幼娘的身上底牌够多，定然会栽在对方的手中，待到白幼娘逃回去之后，定下心神，才知道向自己下手的势力，是‘永生’这一个神秘组织，在受到埋伏的时候，白幼娘就有怀疑了，当她仔细思考之后，便无比确定，是‘永生’这一个神秘的组织了，他们终于出现了。

　　这个组织非常的神秘，就连白幼娘也是头一次遇到，没想到永生竟然想要向自己下手了，白幼娘自然明白他们为什么会朝着自己下手，因为自己与轩辕曾经一起去过‘梦魇大泽’见过‘梦魇鬼仙’，他们是想要从自己身上获得消息，‘梦魇鬼仙’对他们来讲，意义重大，当中的一些秘密，只有‘永生’的高层最清楚不过！

　　就在白幼娘刚刚定神下来，思忖着以后对付‘永生’这个神秘的组织之时，就收到了一条让她无比震惊的消息。

　　魔族小师婠、大皇子师霸、长公主师妲与十八名无上天仙撤离回‘魔州皇朝’的路上，受到了‘斗龙仙府’‘纵横教’与姜家的联手攻杀，打得一处荒地方圆十多万里生机全灭，整片天地满目疮痍，化为了荒芜的沙漠。

　　‘斗龙仙府’是因为风裂与‘古魔圣子’一战，魔帅出手，重创风裂的理由出手，而‘纵横教’与姜家更是言明，魔族妖孽，不杀只会贻害天下，三大无上道器同时出手，‘阿鼻魔狱’苦苦支撑，最后‘北州皇朝’的无上道器‘北帝封神剑’救场，这才躲过了一劫，师婠受了轻伤，师妲与师霸为了护住师婠，皆受了重创，十八名地狱的魔主也差点陨落，魔州皇朝震怒，要与三大势力全面开战，要知道魔族的底蕴是无比深厚的，然而师婠心地善良，说事情既已过去就让它过去，息事宁人，表示不愿意追究，并诏告天下。

　　然而就在这个消息正传出去的三日之后，‘斗龙仙府’九名命仙死于非命，三名地仙陨落于魔州边境，一名天仙在中州被一尊‘轮回’的天仙杀手给暗杀，连魂魄都逃不回去，彻底消亡！

　　‘纵横教’的九处产业被莫名势力连根拔起，九个大城，变成一个死城，城中近亿的黎民百姓死去，在同一天，副教主被刺杀，外出办事的命仙强者死了六名，地仙死了两名，天仙死了一名，损失不可谓不惨重。

　　姜家受到了莫名的无上道器的轰击，也幸好‘打神鞭’显灵，自主防护，虽然护住了一大部分，但是死伤依然不计其数，整个姜家的主家，更是坍塌了一部分，极为狼狈，据说就姜家的家主姜逸仙都因此受了重创，差点身死，姜家主家死伤惨重。

　　三大势力震怒，将矛头直指魔族，不分青红皂白，认定就是魔族所为，所谓的诏告天下只是让他们戒备之心，好出手偷袭。

　　三大势力发动了辖下所有的力量，花了高价钱，从‘天机’之中，进行各种秘密的推算，将暗藏在地底的魔族势力的位置推算而出，连根拔起，与此同时，他们也遭到了极其可怕的反噬。

　　战火冲霄，狼烟满天，残尸边体，血流成河，哀鸿遍野，残垣断壁，凄凄惨惨。

　　三大势力辖下的领土一时之间，黎民百姓死伤无数，流离失所，到处都是杀的气息，以血染红的色彩，触目惊心，他们在战争之中，命贱如草，无人会将他们的生命放在眼中，随处可见都会有大批人族，魔族都被活捉，并以血祭的方式杀敌！

　　魔族与‘斗龙仙府’‘纵横教’姜家这三大势力的战争全面爆发，杀得三大势力的上空都是一片绛红，血腥之味弥漫四野，烽火狼烟绵延百万里，四处都是喊杀声，惨嚎声，与哭泣声，这样的场面，已不是师婠一个人所能够掌控得了。

　　三大势力的领土上，城池破碎，黎民百姓风声鹤唳，草木皆兵，被吓破了胆，天下的局面变得动荡了起来，‘魔州皇朝’被称为魔族‘冠军候’的魔帅，率领千万魔族大军，直指‘斗龙仙府’辖下的‘青龙门’，其实轩辕与魔帅根本没有任何的恩怨，然而他却挥兵直指‘青龙门’可想而知，魔帅心中对轩辕有多大的怨恨，就连轩辕所留下来的势力，都想要将其踏平！

　　莫愁、芷楦率领十万‘玲珑仙府’的精锐弟子，守在‘青龙门’，尹屠仙率领尹家六百万大军驻守‘青龙门’，与魔帅所率领的千万魔族大军进行了一场漫长的攻防战！

　　上一代‘纵横圣子’舞阳，乃是‘纯阳之体’，人称‘逍遥道仙’一直在外历练，以斩杀妖魔为己任，同样是一名绝世天骄，染‘纵横圣子’‘纵横圣女’尽皆死去，他强势归来，重坐‘纵横圣子’之位，率领门下弟子全力攻伐魔族！

　　姜家姜屠神、姜逸天率领姜家‘降魔军’与‘纵横教’的舞阳联合起来，共同斩杀魔族，将那些暗藏在两家辖下领域的魔族被连根拔起，魔血成河，血流漂杵，魔族同样不是可欺的，亡命的反击与攻伐，让他们的损失扩张到最大！

　　师婠奔波于三地之间，想要平息战争，奈何以她一人之力，终究无法让杀红眼的两族战士停歇，师婠欲哭无泪，没想到事情会发展到这一个地步，此刻的她，有一种深深的无力感，只希望轩辕能够在她身边！

　　当日‘魔州皇朝’虽然震怒，但是都被师婠给压了下来，息事宁人，攻杀‘斗龙仙府’‘纵横教’与姜家另有其人，必然是其他大势力挑拨离间的手段，师婠已经想到了有这样的可能，在第一时间做出了声明，只是终究还是慢了一步，还有三大势力太过不可理喻了，想当然，不拿证据，就全面开战！

　　师婠毫无办法，时间过得很快，三个月的时间过去了，‘斗龙仙府’‘纵横教’姜家没有任何的留情，听不进任何的劝阻，厮杀到底，‘魔州皇朝’‘古魔宗’‘心魔教’也各自出动了千军万马，准备于三大势力全面开战，其他势力近乎皆在坐山观虎斗，看得其乐无穷。

　　在这一件事上，仁者见仁，智者见智，姜家，‘纵横教’‘斗龙仙府’皆不是傻子，人族与魔族原本就是势不两立，这些年来‘天月仙府’会在一夜之间消亡，欧阳家同样也在一夜之间倾塌，这都跟莫名的势力有极大的关系。

　　从这一件事上，三个大势力分别都闻到了这个莫名势力的气息，想要再度引蛇出洞，全力击之，发动战争只要不伤筋动骨，黎民百姓死伤得再多点对于三大势力都是无所谓的，而且也趁此机会找一个借口清理辖下的地底魔族，以免他们的实力日益膨胀，到达了一个自己不可掌控的地步，这也是一种平衡之道。

　　近千百年来，战争不断，并不少见，所以三大势力也有着自己的打算，就在外界爆发着战争之时，轩辕却一直都在‘碧心宫’之中修炼。

　　“终于将《金刚神力经》给修炼到大圆满了，力魄被凝练到大成的境界，离大圆满之日，已经不远了。”轩辕睁开双眼，双眸射出一缕佛光，自心轮之上，贯通四肢，此刻轩辕只觉得自己举手投足之间，有掷山碎地之威能，《金刚神力经》果真是非同小可！


第六百四十章 碧落城！

　　在这三个月的时间里，轩辕取出了足足有十八亿斤的纯净斗源，轩辕都引入了‘万源化气势’当中，时至今日，全部都消耗一空。

　　因为不仅仅是他一个人在修炼，凰月婵与尹甄洛也无时无刻都在修炼，尤其是他自己，凝练神力印所消耗的斗气极为海量，就算是自己以周身穴窍引动七星宿的加持，也不是无时无刻的，总会停歇一段时间，而轩辕所能够引动的东方七星宿的力量也是相当有限的，虽然说勾动七星宿之力，加持其身，都起永不枯竭，但是那只是永不枯竭而已，而不是时刻盈满，所以需要纯净斗源来弥补！

　　三个月的时间过去，轩辕的实力有了飞跃性的进展，刹那间便能够结出神力印，这是最好的成绩，此印威能无边，可颇山岳大地，易如反掌，蕴藏明王威怒之意，可降服世间鬼物，乃一切阴物的克星！

　　此刻轩辕很有信心，若是当日那一名向自己出手的六转斗仙的人物，如今他只需要一拳，就能够将其轰成粉碎，尸骨无存，连带着魂魄，没有丝毫的悬念，七转斗仙的强者，同样也不需要咿咿为自己抵挡，他就能够以力硬撼！

　　日日夜夜没有一丝的停滞，轩辕无时无刻都在结出神力印，以神力印之中所蕴藏的力量，淬炼自身的力魄，让轩辕的力量有了一种本质上的蜕变，与此同时，也将轩辕的力量更好的与轩辕的肉身贯通结合起来！

　　伴随着力量的暴增，轩辕的信心越足，一个人越有实力，便越有底气，此刻轩辕心想，若是催动《流月斗神古诀》的话，只怕连七转斗仙都能够打杀，可想而知，修炼了力魄之后，给轩辕所带来的力量增长是多么的可怕！

　　轩辕内视自己的力魄脉轮之上，佛光澎湃四溢，金色的光潮滚荡，只见有一尊金色的明王，盘膝而坐，他的面容慈祥，神色不怒自威，面容与轩辕相同，自他身上无时无刻都透发出一股力的气息，仿佛天地之间，力的根源，这是轩辕修炼《金刚神力经》所凝练出来的一尊本源，若是慧能看到，必然会极为震惊，因为轩辕所凝练出这一尊与自己容貌相同的明王，便可说明许多事情！

　　轩辕感觉很是满意，有个美中不足的地方，就是还没有炼出属于力魄的异象，不过轩辕知道这是急不得的，这需要瞬间的感悟，也许是自己对于《金刚经》还没有足够深刻的理解，他并不着急，时机总会到来！

　　就在轩辕睁开双眼之时，凰月婵与尹甄洛两个人也尽皆有了感应，纷纷睁开美眸，看向了如今身上奔涌澎湃着可怕力量的轩辕，就连她们都不由得连连惊叹轩辕的力量，竟是如此的可怕，如果单凭纯粹的肉身力量，也只有凰月婵跟轩辕有得一拼了，毕竟‘仙凰之体’也不是盖的，相比之下，尹甄洛的肉身强度就要差了许多，只不过‘天龙真仙体’依然有属于她的无边威能，体质不同，各有千秋！

　　凰月婵与尹甄洛两个人的实力境界都在六转斗仙的境界，在这三个月的苦修当中，两个人更是齐齐踏入了六转斗仙的巅峰，只差一步，就能够踏入七转斗仙的境界了，她们的修炼资质让轩辕汗颜，相比之下，轩辕的修炼速度一直都不快，都被各大势力的圣子天骄级的人物远远的甩在了后面，拍马都追不上，‘万化之体’想要修炼太难了，在这一刻，尹甄洛与凰月婵也有了极大的体会，光是源就要消耗那么多了，可想而知，轩辕的魂魄有多么难淬炼了！

　　宫殿内，四面八方的天地斗气变得稀薄，轩辕舒展了一下自己的禁锢，看向大圆床不远处的兽皮地毯，眼珠子差点没掉了出来，轩辕没想到三个月过去了，咿咿依然睡得那么的香甜，鼻孔里的泡泡伴随着它的呼吸一大一小，憨态可掬。

　　凰月婵与尹甄洛看到这一幕，也不由得掩嘴一笑，咿咿的确是很可爱，很招人喜欢。

　　“这小家伙，没想到一睡就睡这么久，果然太古王族就是不一样，只怕要是不吵到它，应该能够睡得更久……”轩辕哑然失笑，跳下了圆床，感受着咿咿浑身上下血液的流动变得缓慢，心跳更是极慢，想来这也是太古王族为什么会活得久远的原因，或许还有其他，只不过却不为轩辕做知。

　　轩辕没有打扰咿咿，而是打开宫门，一片明亮，太阳高挂，金辉洒下，让人感觉浑身一片温暖，蔓延遍野的一片清脆，空气无比清新，夹杂着沃土的香气，让人心旷神怡。

　　尹甄洛与凰月婵也都纷纷一跃而起，相伴于轩辕左右，显然与轩辕一起闭关了三个月，她们也想外出透透气了，毕竟在这‘青冥之地’里面的风光，可是外界很多人想看都看不到的，甚至一些老皇主，老府主级别的天仙人物强行进来都会陨落，不知道有多少人想要进入‘青冥之地’深处都是求而不得的。

　　就在轩辕一行人有所动作之时，啵的一声细响，只见咿咿鼻孔上的泡泡炸开，一对水汪汪的大眼睛也在下一瞬间睁开，它慢条斯理地扭了扭身子骨，抖了抖身上雪白的毛发后，这才叫了起来：

　　“咿咿咿——”

　　咿咿的动作很轻盈，踏步之间，便已落到了轩辕的肩膀上，它的一对大眼睛盯着轩辕身上漆黑的战甲上那浅浅的道纹，让咿咿的眼眸之中，有一种惊喜，同时还有疑惑！

　　显然在这三个月的时间里面，贪老头也没有丝毫的浪费时间，想必已经将那些命仙与天仙强者的生命精华给吸收得干干净净了，另外那些法宝，丹药，仙符就更不必多说了！

　　轩辕能够清晰的感受到身上战甲上有多出了些许细碎的纹路，当中所蕴藏着的轩辕，并不是自己所能够看懂的，只感觉到‘吞噬万化道器’变得更加的坚韧，透着无尽的神秘，只不过轩辕依然明白，想要恢复到无上道器的境界，需要更多的资源去填补，也许要等到自己打开‘吞噬仙府’之后，才能够解决这个问题。

　　当轩辕一行人踏入‘碧心宫’的大门之时，突然一道无比魅惑的声音，很甜让人听起来心都酥了：

　　“哎哟，轩辕小兄弟，你可真是够生猛的，与两位美人大被同眠三个月的时间，没想到你还真受得住，在我青冥族中，能有你这么强悍身板的年轻一代还真是不多，只不过你还年轻，要节制点，知道吗？而且少主还小，你可别教坏了少主了，要是把少主给教坏了，到时候我可要找你算账！”碧落王把算账两个字咬得特别的重。

　　只见碧落王显化在众人眼前，她玉面精致，容颜惊世，一袭长发扎入虚空之中，她身姿婀娜，体态妖娆，酥胸高耸，玉臀挺翘，美腿笔直而修长，玉足裸露，美得精致，她的眼眸之中，蕴藏着一种天生的魅惑，轩辕看着碧落王，满头黑线，这都什么跟什么，他似懂非懂，咿咿一对水汪汪的大眼睛更是眨巴了几下，一副什么都没听懂的样子，纯洁如雪。

　　“见过碧落王。”轩辕、尹甄洛、凰月婵纷纷行礼。

　　“真是不好意思，一下子便打扰了碧落王这么久，如今我也应该告辞了。”轩辕没有在碧落王的玩笑话上纠缠，有些事情只会越描越黑，干脆假装没听到好了，在这里这么久，也是时候该离开了。

　　“哦？轩辕，你连我‘碧落崖’的风光都没有正儿八经的看过一遍，就想要离开吗？要知道在我‘碧落城’之中，当中兴许还有卖着你所需要的至宝仙珍呢，就看你有没有那个眼力了，许多东西，是人族强者进入‘青冥之地’死于非命，而后被族人拾取，由于两族所修炼的神通不同，差异太大，有些东西就算当真玄妙，也无法使用，你就不想去看一看吗？”碧落王笑容妩媚，风情万种，身段儿妖娆，举止间勾魂夺魄，声音之中，更是魅惑，让轩辕很是心动。

　　当然让轩辕心动的自然就是仙珍至宝了，正如碧落王所说，运气好的话，也许能够得到什么仙珍至宝也是有可能的，不仅轩辕被吸引，就连凰月婵，尹甄洛也纷纷都被吸引了，要知道这可是非常难得的一次机会，她们自然也都不可能放过。

　　“嗯，那轩辕，等你们回来，我再告诉你一件事，‘碧落城’就让少主带你们去吧！”碧落王话音一落便引入了虚空之中。

　　轩辕不知其意，咿咿则是很是高兴，挥动着小爪子，踏空而行，轩辕一行人连忙紧随其后，踏空而上。

　　只见一层层云雾迷离，当中更是蕴藏杀机，若不是一路上有咿咿带路，只怕会陷入无尽的云雾之中，死于非命。

　　片刻之后，只见一座大城，悬浮在云雾之中，它散发着清光，笼罩着方圆万里的云雾，青天一片。

　　这一座大城，正是‘碧落城’。


第六百四十一章 淘宝！

　　‘碧落城’，悬浮在天空之中，岿然不动，大气磅礴，震撼人心，轩辕一行人周遭都被一大片巨大的阴影所覆盖，可见这‘碧落城’有多么的浩大！

　　轩辕看着无边的‘碧落城’，忽有一种气血沸腾的感觉，他运转起真眼，看到这‘碧落城’通体以一种‘碧落天石’堆砌而成，据说这种‘碧落天石’都是凝固于九天之上，集日月灵气，天地精华所孕育而生，极其难得，可是这一座浩大的‘碧落城’竟然皆是以‘碧落天石’堆砌而成，让轩辕如何不震撼？

　　轩辕以真眼视之，看到每一块‘碧落天石’上面都铭刻了精妙的帝纹，可以说，这一种‘碧落城’是一位大帝境界，最少也是一名准帝境界的人物创建而成的，只怕耗费的精气跟时日，都是难以估计的。

　　‘碧落城’通体上下，散发着柔和的碧光，洒向天地四方，映衬着方圆万里的云雾。

　　只见那浩瀚的云雾如同一片青色的烟海，‘碧落城’如同凌驾于青天之上的一座天庭，气势非凡。

　　“这‘碧落城’真是大手笔啊……”凰月婵美眸中，瞳孔微颤，惊叹道。

　　“的确，非一般人所能够办到的，竟然能够让这么一座巨城悬浮在空而不坠，甚至给人一种永恒的韵味，想必这应该是一件道器吧！”尹甄洛感慨了一声。

　　“不是，这不是一件道器，而是一座攻守兼备的天空之城，以‘碧落天石’堆砌而成，内刻帝纹，勾动贯连，引天地大道为辅，悬于天穹，很不简单，只怕在‘碧落城’之内里面的禁制纹路更加的可怖。”轩辕平静下自己的内心，看向了咿咿，终于开始有些明白为何咿咿会如此的强大了，就是比划手势都能够勾动天地势纹来进行语言上的阐述，可见咿咿在这一方面有极大的天赋，不愧为‘青冥神帝’的幼子，嫡传血脉！

　　“走吧，去那‘碧落城’看一看，正如‘碧落王’所说，兴许有我们能够看重的至宝仙珍也说不定呢，这可是一个难得的机会！”

　　咿咿在前带路，‘碧落城’四方天门大开，没有人守卫，轩辕一行人从南门进去。

　　落到‘碧落城’中，放眼望去，脚下是‘青天石’铺地，这一种‘青天石’同样是极其难得的石种，质地坚固，就连天仙全力一击都打不毁，然而在这‘碧落城’之中，却是通体以这种‘青天石’当成地板，可想而知，青冥族有多么的富裕！

　　一座座青色的石屋同样以‘青天石’堆砌而成，形态古朴而沧桑，含大道古韵，内涵帝纹神秀，非同小可，错落有致，形成阵法，寻常人窥不透当中所蕴藏的玄机，轩辕却能够感受得到。

　　轩辕以真眼透视，在地板与石屋之间，一道道隐晦的帝纹交织在一起，沟通贯连成杀势禁制，极其可怕，随时都可以催动！

　　就在轩辕一行人来到‘碧落城’的时候，便引起了不少青冥族中的强者注意。

　　“他们是人族，人族怎么会来到这里……”

　　“帝子，你们看，是帝子，他们与帝子同行，定然就是青龙传承轩辕，还有仙凰的传承凰月婵，还有一名是‘东州皇朝’尹家的‘天龙真仙体’尹甄洛。”

　　“嗯，碧落王在三个月前就有说过，有三个年轻一代的人族天骄住在‘碧落崖’，如今终于出现了！”

　　感受着众人的目光，轩辕一行人放眼望去，看青冥族中之人，他们的形象各不相同，说是青冥族，其实有很大的一部分的人，都不是属于青冥族之人，太古万族有许多被灭的大族，剩下零零散散的残余血脉便依附了青冥族。

　　比如有一名长得狼头人身，身上生长着稀疏的灰毛，透发着无边伟力，就是太古万族之一的天狼族，后来天狼族被灭，留下了一部分的残余血脉，便依附了青冥族之中。

　　又有长着二头四臂之人，浑身上下肌肉虬结，战力腾飞，很不简单，他们乃是曾经太古万族之一的狱人族，是极其好战的一族，与一次万族大战之中倾塌破灭，只剩下一小部分，便归于青冥族的‘碧落崖’管辖。

　　还有长着三对洁白羽翼，身上密布着细碎鳞片的人，他们乃是曾经太古万族之一的，龙鸟族，各大残族比比皆是。

　　更别说这么多个岁月流传下来，这些各族之间，互相杂交所产生出来的血脉，更是奇形怪状，让人分辨不出是哪一族，看到眼前的这一切，着实让轩辕开了一次大眼界。

　　在这‘碧落城’之中，就是一个巨大的交易市场，大到巨大的青石高楼，小到路边的地摊，比比皆是，贩卖着各种稀奇古怪的东西，满目琳琅，让人目不暇接。

　　轩辕微微一笑，对着凰月婵与尹甄洛道：

　　“这么大的地方，我们就不要都挤到一块了，各自淘宝去吧，看看能不能碰到仙缘，得到至宝仙珍！”

　　“嗯，好，小夫君，我一定要淘到的宝贝，一定比你的还要好。”凰月婵自信满满，几个腾跃便消失在轩辕的眼前。

　　“轩辕，那我也四处去看看了。”尹甄洛微微一笑，话音一落，也消失在人群之中了。

　　轩辕则是与咿咿在一起，行走在大道之上，路上摆摊的人很多，轩辕运转真眼，四处查探，许多天材地宝，让轩辕看得心头极痒，在这里，许多东西都是价值连城的，只不过轩辕有很大的一部分都用不到。

　　“嗯？”轩辕行走到一个摊子面前，周围围了不少的人，他们的目光都集中在一个白玉瓶上。

　　在白玉瓶里面，有半瓶‘碧落神泉’，据说是在‘碧落崖’里面的一处凶险之地所出，就连‘碧落王’进入其中也都有一定的危险，可想而知，在那种地方所得到的‘碧落神泉’，有多么厉害了，此‘碧落神泉’可延年益寿，更可伐毛洗髓，充盈本源，更重要的是能够延长自己的魂魄的力量！

　　虽然这‘碧落神泉’是个好东西，但是价格也昂贵的惊人，轩辕问了一下价格，竟然需要拿帝物来换，以物易物，是钱买不到的，想一想，轩辕也就放弃了，若是欧阳寒在此处，必然会不惜一切代价将其给拍下来。

　　围观这‘碧落神泉’的人皆不在少数，都是年岁已大的老一辈强者了，他们的体魄惊人，轩辕看了一眼，心中暗暗惊叹，放眼望去，此处实力强悍的人比比皆是，地仙，天仙接不在少数，窥一斑而见全豹，轩辕已经对于太古王族的力量跟人族力量的对比，心中有了一个轮廓了。

　　若是真的各大太古王族复出，争夺这一个世界的主权，只怕人族会败得很凄惨，只怕除了一些拥有无上道器的古传承能够自保外，其他的都要沦陷！

　　轩辕退出了‘碧落神泉’所在的小摊，不少人看向了轩辕肩头上那心灵纯洁无暇的咿咿，心中都充满了敬畏，别的不说，光是咿咿的血脉就足以让他们颤栗了，也幸好咿咿生性平和纯真，相对来讲，这才让他们感觉到轻松了不少，能够有这样的一名帝子，也是极其难得的。

　　轩辕走了几步，又来到了一个小摊边上，摊主是一名老人，他的肤色碧绿，皮肤干皱，但是自他的体内却透发着浩瀚的生机，轩辕心中吃惊，这老人的实力至少也在地仙的境界，看着轩辕与咿咿的到来，老人眸子这才微微张开，朝着咿咿拱手轻笑道：

　　“见过帝子。”

　　咿咿一对水汪汪的大眼睛眨巴了几下，同样朝着老人做了个揖：

　　“咿……”

　　轩辕微微一笑，道：

　　“老人家，你所卖的东西，有什么可介绍的吗？”

　　“呵呵，青龙传人，你自己看吧，人族之中的至宝，我青木族可看不懂，就算知道那是至宝，也难以运用自如。”这老头摇了摇脑袋，缓缓地道了一句，倒也是一句实话。

　　轩辕没有多说什么，在地摊上，轩辕看到了一个手串，是以金蝉命丝连串九颗佛珠，透发出一股慈悲的气息，仿佛有渡化的力量，佛珠以一种极其稀有的‘普渡树’的树心雕琢而成，每一颗佛珠上面，更是刻画上了极其玄妙的佛像，神态不一，形态各异，看起来很平凡，但是有蕴藏着一种神秘的古韵，隐隐之间，竟然能够从里面听到丝丝缕缕，若有若无的梵唱。

　　轩辕心头一动，问道：

　　“贪老头，你见多识广，知道这佛珠有什么来历吗？我总觉得很不简单！”

　　“这是以‘普渡树’的树心雕琢而成的佛珠手串，带于身上可辟邪降魔，更是可以超度天地之间的鬼物，别的不说，单单是‘普渡树’在这个世界上，不上十棵，每一棵至少都是生长了十几万年的存在，如今这是以树心做成的佛珠手串，同样极为难得，上面所雕刻的佛像，至少也是出自佛门古之先贤人物之手。”贪老头做出了自己的评价，很高。

　　轩辕很是心动，问向了老者，道：

　　“老人家，你说这佛珠需要多少钱？”


第六百四十二章 讨价还价！

　　“呵呵，青龙传人果然好眼力，这佛珠手串看似平凡，但却极其不简单，我青木族对于天地之间的木种是极其敏感的，若不是这样，只怕老朽也与此物无缘，此物乃是以‘普渡佛树’的树心雕琢而成，手法精湛，巧夺天工，上面所刻画的佛像更是栩栩如生，内蕴神秀，可降服渡化天地之间的至阴鬼物，非同小可，世间少有，不可错过啊……”

　　老头笑容和煦，妙语连珠，将这佛珠夸得天花乱坠，仿佛天下间举世无敌的宝贝一样，轩辕嘴角抽搐，看这情况，只怕想要低价格买来，是没有多大机会了。

　　老头子絮絮叨叨，一张嘴叭叭叭，很是啰嗦又夸了这一道佛珠手串一刻钟之后，这才说到了重点上：

　　“如果你想要得到这佛珠手串的话，就拿出点能够让老头子我看得上眼的东西来换，或是你有大量的斗仙币，也不是不可以，最好是命仙币！”

　　轩辕眉头一皱，他也明白，在这里很多东西都是以物易物的，是钱买不到的，顿了顿，他思忖了片刻，如果能够用钱买，自然是用钱买最好了：

　　“需要多少的上品斗仙币才能够买到此佛珠？”

　　“九千亿。”老头直接开价，脸不红，心不跳，一本正经的样子，还很严肃。

　　轩辕闻言，差点没晕了过去，突然有种想要掐死这老头的冲动，自己辛辛苦苦抢了尹家海家的命仙强者，才凑到了三百九十亿的上品斗仙币，距离九千亿，就算是把自己身上的那些纯净灵源都搭上，也是遥遥无期，轩辕在这一刻更加明白，钱的重要性了。

　　“老人家，我说你这个价格是不是开得太高了？”轩辕倒吸了一口凉气，言下之意，就是想要让这老头把价格再降一降。

　　“呵呵，不高，不高，年轻人啊，我青木族对于天地之间的木种价值，有自己的认可，若不是看在你是青龙传承的份上，再加上你与帝子一同前来，这佛珠又是一个价了，至少要上兆的上品斗仙币才能够买得到，‘普渡佛树’这等木种到如今也是举世难求的，青龙传人，希望你可以好好考虑一下！”这个老头是个人精，十分的狡猾，想要卖了东西还想赚人情，轩辕心头白眼直翻，但是却又无可奈何，毫无办法，这青冥族里面的人，果然都不是傻子，看来想要得到这一串‘普渡佛珠’是很困难的一件事情了，轩辕心中思量着。

　　这老头的话显然也是说到了轩辕的心坎里面去了，他很想要这一串‘普渡佛珠’，至少在日后在进入一些墓地的时候会安全不少，而且轩辕也想要防备着一个神秘的组织，那就是‘永生’，虽然他们都不曾出现过，但是轩辕却不得不防，如果有这‘普渡佛珠’的话，就能够相对来讲，安全不少，从一开始轩辕就觉得自己与‘梦魇鬼仙’扯上了这样的关系，并且传遍天下‘永生’定然会来找自己，但是却一直没有出现，甚至连听说都没听说，仿佛从世界上消失了一样，这让轩辕心里更加透着一种不安，忽然轩辕心头想到白幼娘：

　　“会不会‘永生’这个组织会向幼娘下手，毕竟幼娘是跟我一起进入过‘梦魇大泽’的，不行，这‘普渡佛珠’我还是要买下，以备不时之需！”

　　轩辕思忖了半天，从自己的斗戒之中拿出了一条床腿，这是从‘药王仙树’上所炼制出来的，上面还有一道道古纹，乃是出自‘应天大帝’之手，乃是当日‘应天大帝’的那一张床上掰下来的，看到轩辕手中的床腿，老头子眼珠子差点没跳出来，浑身上下血液轰轰地滚荡着！

　　“这是，帝物？是大帝境界的强者所炼制出来的木棍？”这老头子很是激动，显然这床腿的目中丝毫不逊色于‘普渡佛树’，而且分量还要比‘普渡佛珠’的量都要多得多，是一个难得的宝贝，四面八方立即有不少人围观了过来，看着这件所谓的帝物，在场的人实力都很高，很多的人也都是识货的，看到这一条床腿，显然很多人都心动了。

　　“没错，这是‘应天大帝’所留下来的练武棍，里面更蕴藏着‘应天大帝’的武道！”轩辕说了一句违心的话，其实这只是一条床腿而已，四四方方，只不过现在它单一独立的个体，轩辕相信这老头子没有那么丰富的想象力，四面八方围观的人越多了，不少人惊叹连连。

　　“没想到，竟然是‘应天大帝’所留下来的练武棍，价值连城啊……”

　　“是啊，只可惜他先找上了这老头了，不然我一定找他买下！”

　　不少老一辈的人显然感受到这练武棍当中所蕴藏的价值，它材质的本身就是巨大的价值！

　　“这是‘应天大帝’生前的练武棍，当中所蕴藏的帝位，皆是你这‘普渡佛珠’所不能够比拟的，而且还是以‘药王仙树’的主干炼化而成，更是稀有，老人家，你觉得如何？”

　　老头子显然对这床腿很是觊觎，只不过他又不想表现得那么明显，轩辕则是絮絮叨叨，一张嘴叭叭叭，比这老头子还啰嗦，说自己在‘应天大帝’的故居，经过何等的艰难险阻，莫大的为难才得到这‘应天大帝’生前的练武棍，而且这练武棍又可以当成天材地宝来炼化，‘药王仙树’的主干价值非凡，蕴有长生不老的仙能，更是说到这青木族老头的心坎上了，活了这么久，不就是为了长生吗？

　　四周那些听着轩辕说话的青冥族的老一辈人物，无不心动，显然在轩辕说之前，他们就有自己的认知了，如今被轩辕以言论证实，让他们更加确信了，上面的帝纹还有材质的本身是不可能假的！

　　虽然这‘普渡佛珠’很不简单，但是也没办法去换取那‘碧落神泉’，更重要的一点，人家换取这‘普渡佛珠’也没什么用得上的地方，更不会去换了，如今能够得到这‘药王仙树’，而且还是出自‘应天大帝’之手，这一尊古之大帝，非同小可。

　　“好吧，看在你这么诚心的份上，我就拿这‘普渡佛珠’跟你换‘应天大帝’的这练武棍了。”

　　老头子心头很是火热，迫不及待想要得到，要知道‘药王仙树’比起‘普渡佛树’更加稀有，更蕴藏着无上的药性可延年益寿，从女圣受到不可化解的剧毒，那床板却能够疗毒就可以看出来这床腿的力量了。

　　四周不少的老一辈的青冥族强者心中腹诽这青木族的老头。

　　“这老狐狸太黑心了，竟然以一个小小的佛珠手串就想要换这等帝物，这青龙传人也太好坑了吧！”

　　“唉，怎么这小子就没找上我呢，好事都让别人给撞见了那可是‘药王仙树’啊，这小子知道这四个字所蕴藏的意思吗？”

　　“唉，看来要被这死老头给赚了……”

　　就在这老头想要跟轩辕换取的时候，轩辕收回了床腿，手搭在他的额头上，疑惑道：

　　“奇怪，老人家，你没发烧头疼啊，我看你说话利索，也不像是脑子不灵光的人，难道你就打算用那‘普渡佛珠’跟我换这‘应天大帝’天天拿在手上的练武棍吗？未免也太异想天开了吧！”

　　老头子闻言，脸面上有些挂不住了，的确有些不合适，四周的青冥族强者看到这一幕，更是发出窃笑的声音，显然这青龙传人没有像他们想象的那样的傻，不然的话，要是轩辕如果真的拿这一条床腿只换了一个手串，只怕会有很多人都会心理不平衡的。

　　青木族的老头神色依然镇定，他咳了几声，道：

　　“呃，好吧，那你小子再看看，我这摊上有什么你看得上眼的东西，凑足等同的价值，再换吧，我也不是那种喜欢占便宜的人！”

　　听到这一句话，四周的人齐齐翻起了白眼，显然对这老头的秉性很是了解，不知道有多少人被他给坑了，那叫一个凄惨啊，只不过买卖双方，一个愿打，一个愿挨，倒也没有什么，他们也都没有多说，只是静待着事态发展！

　　床腿被说成了练武棍，也亏轩辕才能够想得出来，虽然如此，却一点都不影响这床腿本身的价值，轩辕继续在这老头的摊子上，寻找着自己想要的东西。

　　在摊子一个不显眼的地方，轩辕看到了一块木头，这一块木头成墨青色，有一个人头大小，轩辕用手敲了敲，发出咚咚的声响，声音很厚重，质地很坚硬，看起来没什么特别之处，就在轩辕准备放弃的时候，老头子一脸很神秘的样子，低声道：

　　“青龙传人，你的眼光真不错，这乃是一块神木啊，就连我都探不清当中的玄奥，我看也只有青龙传承才有那本事了，带上吧。”

　　轩辕看着老头子一脸神秘的样子，也有些心动了，这一块人头大小的‘神木’的确给轩辕一种异样的感觉，但是又说不出来，那种感觉稍纵即逝，谁也不知道到底是怎么回事，顿了顿，轩辕道：

　　“那老人家打算卖多少呢？”

　　“八千亿的上品斗仙币！”这死老头子狮子大开口，四周围观的青冥族强者都有点鄙视这死老头了。

　　轩辕也不傻，显然能够感受到群众所透露出来的那一丝丝细微的情绪，他翻起了白眼，把那所谓的‘神木’往旁边一丢，起身道：

　　“算了，我看你‘普渡佛珠’也不是很想要了，我就不信找不出能够克制天地鬼物的重宝来！”

　　老头子一下子急眼了，连忙抓住轩辕的手腕，那眼神别提有多亲热了，让轩辕不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，不知道还以为老头要跟他搞基呢。

　　“轩辕小兄弟，不如这样吧，除了‘普渡佛珠’之外，你可以从我的摊子上，再挑三件东西，至于能不能挑到好东西，就看你的本事了，我绝对没有怨言，你看如何？”

　　“你这小摊子能够什么好东西不成？”轩辕翻起了白眼，欲擒故纵。

　　“谁说我的摊子没有好东西。”老头子有点气极，看向了轩辕。

　　“算了算了，看你这么想要这‘应天大帝’的练武棍，我怎么好让你的希望破灭，唉，亏了就亏了，我再看看吧！”轩辕把那一块墨青色的‘神木’还有那‘普渡佛珠’都收进了自己的斗戒之中，看到这一幕，四周那些打床腿主意的人，纷纷摇头，叹息，又一个年轻人被这死老头给骗了。

　　围观的人群一下子少了许多，轩辕开始在摊子上，翻来覆去，从中又挑出了一个古色的莲灯出来，高有一尺，像是一朵绽放到一半的莲花，没有任何的道纹，看起来简简单单，普普通通却坚不可摧，轩辕以自己的巨力想要将其掰断，它却纹丝不动，很是神秘。

　　“贪老头，你能够看得出来这莲灯有什么特别的地方吗？”轩辕蹙眉，心中问道。

　　“这莲灯的材质很特别，像是用多种仙珍材料炼制而成的，极其坚固，可是没有丝毫的灵性，更是没有蕴藏什么禁制道纹，我也不太清楚，毕竟失去了一大部分的记忆力，吞帝在场的话，应该会认得，你自己看看要不要吧，我就不多言了！”

　　贪老头对于这一道莲灯也不是很确定，轩辕思忖了片刻，还是决定拿这一盏莲灯，其他的东西大抵自己都能够辨认出是什么材质，不可否认，好东西不少，但是轩辕实在不需要，自然没什么用处，轩辕尽量都是找这些比较偏的东西去挑，物自是以稀为贵。

　　青木族的老头看到轩辕把那一块‘神木’与那一盏莲灯都给挑走了，不由得心头窃喜，他也研究了好多年了，这神木与莲灯可以说是他这摊子上中废物中的废物，如今被人挑走，他也省心。

　　“嘿嘿，青龙传人，只剩下一件了，你看看这源石，乃是从‘碧落崖’的一处深渊之中取得，不如赌上一把，也许能够切出惊世深藏也说不定呢！”

　　轩辕看向了摊子最中间的那一块有酒瓮大小的源石，在它上面表层的确也是自然形成一些很是玄奥的天地势纹，看起来极为不简单，轩辕运转自己的真眼，透视这源石，竟然看到了一片漆黑，这让轩辕有些心动，点了点头，道：

　　“好，那就选他了。”

　　青木族的老头子，又乐了，只觉得这青龙传人太好骗了……


第六百四十三章 绝世神物！

　　轩辕得到‘大罗仙帝’的传承，并不是秘密，只不过显然眼前这老头并不知道，虽然知道轩辕是青龙传承，但是‘青冥之地’与外界隔绝，若有强者想要进入‘青冥之地’都会遭到强烈的攻杀的原因，是因为他们的目的是来采摘延寿的天材地宝。

　　因为在‘青冥之地’之内，是禁止对那些可延寿的天材地宝进行采摘的，相反，他们还会培养那些天材地宝，直到它成熟为止，然后种下新的一代，才会允许采摘，就是青冥族族内之人，尚且如此，更何况是人族！

　　在很久以前，人族各州天材地宝无数，不比‘青冥之地’来得少，甚至有过之而无不及，但是就是人族统辖这一片世界以来，数量越来越多，为了一时的利益，便肆意采摘，一味的索取，再多的天材地宝都会枯竭，所以导致如今一些延寿的天材地宝的成品近乎是举世难求，要冒莫大的生命危险进入这些禁区，导致延寿类的天材地宝的价格变得更高的原因。

　　‘青冥之地’会逐渐被称为禁区，被逐渐妖魔化，并不是因为‘青冥之地’里面镇压着一尊无比可怕的存在，是因为与人族之间的一些摩擦。

　　这也是轩辕来到‘青冥之地’后才了解的，因为各大势力想要进入其中去开采延寿的天材地宝，那是青冥族所培育出来的，自然不可能为他人做嫁衣，而部分进攻的人物又怎么可能会是青冥族的对手，只有被抹杀的下场，只有个别些许强的离谱的人，才有机会弄走一两株，禁区就是由此而来的。

　　正因如此，禁区之中的种族，也禁止族人踏入人类统治的领地，避免不必要的麻烦。

　　所以两个地域之间的信息的传递都十分的闭塞，如果不是因为轩辕得到了青龙的传承，在青冥族之中，绝对不会有人知道轩辕的名字。

　　在青木族的老头子看来，轩辕是上当了，因为这一块源石他最为清楚不过，是经过一名命势仙境界之人造假的，就是用来坑人用的，价格奇高，他是去进货之人，自然知晓当中的一些猫腻，这也不是一般人能够进到的货。

　　轩辕并没有注意到青木族老头子的表情，取出了‘虚空之刃’，对着老者道：

　　“最后一件，就要这一块源石了。”

　　“哈哈哈，小兄弟果然有眼光，大气魄，必然会切出惊世仙珍，让我等大开眼界，来来来，赶紧切开吧，老夫已经有些迫不及待等着那惊世仙珍出世了！”

　　这老头子大肆吹嘘着，一脸的笑容，像是一朵老菊花，甭提多灿烂了，惹得不少人驻足观看，因为这一块源石所卖的价格是九千九百九十九亿的斗仙币，接近兆的存在，不少人看了又看，看了又看，只因为价格昂贵，都没有下手，只有这老头知道，这一块源石他进货的价值，连一亿上品斗仙币都不到，是绝对的坑人之物。

　　咿咿眨巴着大眼睛，似乎看透了这老头子在想些什么，本来想告诉轩辕的，但是见轩辕很专注的样子，而且它似乎也感应到了什么，也就没有多说了。

　　轩辕运转‘虚空之刃’，在源石上面削下了一道石皮，‘虚空之刃’极为锋利，乃是天地间自然生成，内蕴仙秀，自有天地之力。

　　轩辕切源的手法十分的精湛，快如闪电，如梦似幻，美得炫目，充满了道的韵律，这是一种极其难见到的解石手法，让无数看得眼珠子发直，惊叹于轩辕在势术上的造诣必然极不简单。

　　“不愧是青龙的传承，果然有大气魄，这老头的源石，卖了好几百年都没卖出去，那么多势术造诣已经到达命势仙，地势仙的人，都没有下得去手，他竟然下手了！”

　　“想来他应该也是在势术上有不小造诣之人啊，你看他解石的手法，太精妙了，见所未见，充满了道的韵律，这种方式解石，年轻一代，少有人能与他媲美啊……”

　　“只可惜，可能被骗了，在我‘青冥之地’之中，造假的源石皆不在少数，我并不看好这一块源石！不然的话，早就被那么多势术造诣高深的强者给下手了！”

　　“是啊，就这老头卖的源石能够靠谱，母猪都能吞神龙了，这青龙传人必然是被骗了！”

　　轩辕没有理会四周那些青冥族强者的话，而是自顾自的切源石，因为此刻就算后悔也来不及了，而且轩辕相信自己的眼光。

　　石屑纷飞，轩辕将《大罗天书》里面的解石手法表现得淋漓尽致，依旧让无数人惊叹，就在轩辕切到一半的时候，突然嘣的一声，里面的一道石缝裂开，一股天地斗气外泄，流散而出，一种极其空洞的感觉，只剩下一种势的力量在运转，轩辕心中一惨：

　　“糟糕，被骗了，这是人动过手脚的源石！”

　　轩辕脸色并不好看，只能说之前隐藏得太好了，他根本没有发现，切到一半，因为承受不了轩辕解石手法所引发的天地大道的轨迹，里面自己露出了破绽，轩辕一下子就有了察觉，没想到终年打雁，最后却被雁啄瞎了眼，刚才随便挑个东西，至少也有能值个几百亿，几千亿的，可是偏偏就选了这一块源石，让轩辕有种想要吐血的感觉，没想到自己也有如此背运的时候，轩辕想把那老头子掐死的心都有了，显然他早就知道这一块源石当中藏有猫腻。

　　“看吧，果然被骗了，青龙传人亏大了，嘿嘿，他一个外人怎么知道这老头的奸诈啊，终究还是太年轻啊，也好，算是买一个教训了！”

　　“唉，真是被这老头子给赚到了，你看他，心里不知道有多乐呵呢，命苦的孩子啊！”

　　“这样做未免也太不厚道了点，毕竟轩辕可是我青冥族的贵客，唉，真是……”

　　“这倒也没什么，一个愿打，一个愿挨，买源石这种事，靠的就是眼力跟运气，就当是交了一笔比较大的学费了，这种事在这里天天都有，就是先贤强者来买，看错了也都要自认倒霉……”

　　轩辕闻言，心火上升，一怒之下，瞬间手中的‘虚空之刃’，爆发出刺目的精芒，朝着这一块源石狠狠一劈，原本他以真眼窥视，看出了源石之中，所蕴藏的不凡了，没想到会被骗了，他心里很不服，很想看看，到底造假的人是施展了什么样的手段骗过自己的真眼的。

　　‘虚空之刃’自中狠狠地劈下，除了源石被破开的声音，还有锵的一声脆响，荡出老远，紧接着一串火星炸开，如果不是轩辕控制了力道，只怕‘虚空之刃’都会崩开！

　　这一块原本应该蕴藏着惊世仙珍的源石，被轩辕一怒之下，劈成了两半，一些造假的势术手段，也显现而出，以轩辕从《大罗天书》里面习得的知识，一下子便知了，这是‘天衣无缝势’，施展手段的人，非常的高明，那一道道交织的势纹仿佛有了生命般在流动，将切开的石缝重组了起来，轩辕心头一震：

　　“至少是命势仙境界的强者，看来在太古王族当中并不乏势术上造诣极深的强者！”

　　这是轩辕心里头的第一个念头，人族之中的势术早已变成了石术，只有赌石之用，能以势术杀敌着寥寥无几，若是人族与太古王族开战的话，光光在这一方面，就要弱上一大截了。

　　念头一闪而过，轩辕放眼看去，在这源石里面并不是空无一物，而是一块人头大小的黑色烂铁，虽然没有斑驳的铁锈，但是看起来就是一团烂铁，像是被什么恐怖的力量打成这副模样的，很是凄惨，在这一块烂铁上面透发着与自身上‘吞噬万化道铠’同样的气息！

　　轩辕浑身都止不住地颤栗了起来，心里头更是传来了贪老头兴奋、疯狂的咆哮：

　　“这是……这是‘吞噬万化道冠’，竟然会在这里，竟然会在这里！大帝保佑啊，否则只怕一辈子都要与‘吞噬万化道冠’失之交臂了！”

　　藏在源石之中，谁能够想得到？

　　在轩辕的心中，从原本的极怒，化为了极喜，‘吞噬万化道冠’，这是‘吞噬万化道器’的一部分，武器，道铠、道靴，道冠，只差最后一件就能够集起一套完整的道器了，在轩辕很早以前就知道，如果这些残缺的部分没有集起，‘吞噬万化道器’就很难在恢复以前无上道器的荣光了，想要冲击神器更是不可能的，除非做出了极大的牺牲，如今就得到了这道冠，不得不说，这是一场天大的机缘，原本以为自己被骗了……

　　“看到了吗？青龙传人浑身上下都在发抖呢，显然是被气到了吧，花了九千九百九十九亿的上品斗仙币，最后却落得这样一个下场，任哪一个年轻人都承受不住！”

　　“这一块烂铁，我有印象了，在八百年前，‘天石坊’的命势仙，青神月意外之中得到，当时并邀请很多人前去鉴赏，因为材质特殊，以外力都轰不烂，但是却没有一丝的作用，如今竟然会被蕴藏在这源石之中，只怕这一块造假之物，是出自青神月之手吧。”

　　“哈哈哈，青神月倒也算是有些良心，能够让人得到这么一块奇铁，也算是让人有种心理安慰了，也许这是什么不世道物也说不定呢！”

　　“什么奇铁，当时记得炼器大师就是以斗火都无法将其炼化成其他材质，认定这只是一块一无是处的破铁而已，不然你当青神月是傻子，会把一块奇铁放进里面，让人切开吗？”

　　诸多老一辈的强者说着当年的往事，轩辕激动得不能自已，身子剧烈地颤抖着，而后仰天大笑了起来：

　　“哈哈哈，好好好，终于被我碰到了，绝世神物啊，哈哈哈……”

　　不少人用诧异的目光看向了轩辕，叹息道：

　　“一代青龙传人，心理素质应该没那么差吧，只是一兆上品斗仙币的损失而已，不会就这样疯了吧？”

　　“看来他真的是疯了，唉，就这一块破铁，竟然说成是绝世神物？当初就是先贤强者都看过，都说此物虽然质地极佳，但是却毫无用处，却被他说成是惊世神物？看来他真的是疯了。”

　　“唉，输不起的人是这样了，真没想到一代青龙的传承承受能力竟然如此之差，可悲可叹。”

　　轩辕对于这些言论并没有任何的理会，把自己手中的那一条‘应天大帝’的练武棍往摊子上一丢，快意笑道：

　　“好了，老头，我走了……”

　　轩辕浑身晃荡，哼着小曲，很开心的离开小摊，青木族的老头如获至宝的把那一条床腿给收了起来，连忙道了一句：

　　“青龙传人，你真的确定，那东西是惊世神物吗？”

　　因为就连他也很难相信，那会是一件惊世神物！

　　“当然，想要我告诉你们这是件什么东西吗？”轩辕一脸的笑意，看着一些认为他疯掉的恐怖存在。

　　“你倒是说看看，我倒是想知道，这一块破铁，是怎么样的一块绝世神物。”一名无上天仙的老者，并不相信。

　　“‘吞噬大帝’你们知道吗？”轩辕笑了。

　　无数人闻言，心头一惊，‘吞噬大帝’杀入‘青冥之地’，刺了‘青冥皇’一剑，震动了整个‘青冥之地’，无人不知无人不晓，轩辕是‘吞噬大帝’的传人，也不是秘密，有很大的一部分人都知道，‘吞噬大帝’与‘青冥皇’战过，但是是友非敌，甚至在‘吞噬大帝’被诸多强者围攻的时候，‘青冥皇’曾发动青冥族里面九尊可怖的存在，想要去救他，但是已经来不及了！

　　“当年‘吞噬大帝’与各大势力的诸多准帝强者一战，以自己的一切，想要以无上道器冲击神器，但是最后却失败了，这一套无上道器也都被打烂了，散落四方，这一块你们口中的破铁，就是当年的‘吞噬万化道冠’，乃是无上道器的一部分，你们说，这算不算是一件绝世神物呢？”轩辕满面笑容，露出洁白的牙齿，很是开心。

　　青木族的老者闻言，一张脸变得绿油油的，一副痛心疾首的模样，就好像死了爹妈，吃了百斤狗屎一样的晦气，其他的恐怖存在更是一脸的震惊。


第六百四十四章 神秘老妪

　　许多人都震惊了，目光集中在轩辕的身上那漆黑的战甲，查探了一下，只是上品仙器级别，但是上面那些细碎的纹路却透发出一股让人说不出的道韵，显然是这一件无上道器受损了，如今在逐渐恢复！

　　一想到这里，众人就不由得倒抽了一口凉气，当日‘吞噬大帝’的凶威，如今有很多人都是记忆犹新的，毕竟太古王族不像是人族，寿命短短数千年，就算是大帝人物也无法活过万岁，最多活上三世就已经是极限了，又或者成为‘梦魇鬼仙’那种人不人鬼不鬼，以秘法不停地吞噬魂魄的力量才支撑自己，虽然能够活得长久，但是终有尽时，而且是天地间，至阳之神通，法宝的绝对克星，比如轩辕为什么要拿下‘普渡佛珠’就是为了防‘永生’这个神秘诡异的组织，凡事有利必有弊，这是必然的。

　　轩辕无视众人的目光，很是潇洒，大摇大摆的消失在人群之中，继续自己的淘宝，只留下那些恐怖存在的惊叹，还有一路上眼神没有在自己身上听过的人们，感受着众人的目光，轩辕低语道：

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　许多人都没有想到，惊叹连连连。

　　“没想到那一块破铁，竟然会是‘吞噬万化道器’的一部分，要是青神月知道这一件事的话，只怕肺都快要气炸了吧！这个青木族的老头更惨，哈哈哈！”

　　“这也算是物归原主了，难怪会被先贤说成是没用的破铁，这一件‘吞噬万化道器’只能够是‘万化之体’得到‘吞噬大帝’神通的人，才能够催动，就算是知道，他也没法用的！”

　　“那就不一样了，至少可以换那‘应天大帝’的练武棍，可以多换好多吧？要知道这一件‘吞噬万化道器’只怕对轩辕来讲极为重要，就是不惜一切代价也要得到的吧？当中所蕴藏的价值，是无法估量的，是决定一件无上道器的未来，要是缺失了一部分，只怕是要花费更大的代价去修复！还不一定能够成功呢！”

　　听到这一句话，那原本以为自己占了天大便宜的老头脸变得更绿了，欲哭无泪，能够得到一条‘应天大帝’的‘练武棍’，也算是一种安慰了，命里有时终须有，命里无时莫强求，谁都明白这个道理，只不过与自己失之交臂的时候，那痛楚的心情还是有的，此刻这老头心如刀割，如同万箭穿心，他终于有了很深刻的体会了。

　　轩辕心情十分的愉快，那叫一个舒畅，这也算是因祸得福了，一路上哼着小曲闲逛淘宝着。

　　咿咿也无比欢快地在轩辕的肩膀上，蹦蹦跳跳了起来，看得直叫人很是无语。

　　看来帝子的交情与轩辕还真不是一般的深厚，这是每个人心头的想法。

　　“贪老头，‘吞噬万化道冠’已经破烂成这样了，如果你要将其修复的话，需要多长的时间？”轩辕对于‘吞噬万化道冠’的作用，心里迫不及待的就想要知道。

　　“至少一个月吧，不过我能够催动‘吞噬岁月’的禁制在其中修复，倒也不算什么，只不过至少需要三千万斤的纯净灵源了。”贪老头言语间很是兴奋，声音都在颤抖，这是一种离别了万载岁月，失而复得的喜悦，他比轩辕更加的开心，轩辕自然也是能够理解他的心情。

　　“哈哈哈，那你就赶紧告诉我，‘吞噬万化道冠’有什么作用吧？”轩辕很是兴奋，‘吞噬万化道铠’可施展‘万化国度’，而‘吞噬万化道靴’更是可以穿过禁制，而‘吞噬万化道冠’会有什么能力呢？

　　“哈哈哈，自然是‘万化洗礼’了，若是没有‘万化吞噬道冠’也能够施展出来，只不过要耗费很多的力量，而且效果没有‘万化吞噬道冠’来得明显，如今能够得到，这是最好不过的事了。”贪老头哈哈大笑着。

　　“‘万化洗礼’到底有什么用？”轩辕一开始就对‘万化洗礼’这个大威能禁制就极为好奇，当日的贪老头就跟自己卖了一个关子。

　　“哈哈哈，到时候你小子就知道了，急什么呢？”贪老头继续卖关子，气得轩辕恨得牙痒痒，不过也只能够由贪老头去了，反正早晚都能够知道。

　　轩辕继续自己的淘宝之路，太好赚了，用一条床腿换到了‘吞噬万化道冠’轩辕想着看看能不能找到‘吞噬仙府’的九把钥匙之一，或是贪老头的本源记忆，也好。

　　抱这种愉快的心情，就这样淘过去，一路上，轩辕大开眼界，他觉得以前的自己就是井底之蛙，在‘太白商会’所看到的那些拍卖会，就连随便一个路上的小摊都比不上，由此可见太古王族之兴盛！

　　人族的上品仙器，无上仙器，甚至下品道器，中品道器随处可见。

　　可想而知，经历过这么多岁月，有多少人族的强者打‘青冥之地’里面的天材地宝的主意，最后却将自己葬送在其中，重宝遗失在此处，被人拾取，于此处拍卖，要知道死去的人，不乏老皇主，老府主这些存在，所掉落的东西，自然不是凡品了。

　　轩辕感慨连连，这么多的东西，他自然也不可能见到什么就将其买回来，别的不说，光是一件就足以让轩辕破产了，并不是每一件东西都有足够的价值能够让轩辕拿出‘应天大帝’的‘练武棍’，毕竟这玩意虽然说只是床腿，不是真正意义上的‘练武棍’，但也都是真材实料，在上面还有‘应天大帝’所刻画下来的纹路，价值非同小可。

　　轩辕感慨万千，眼界是开了，可是没钱买啊，世界上最痛苦的事情莫过于此，看着无数宝贝，却不能够据为己有，轩辕甚是痛心疾首，只恨自己不是古传承这些大势力的天骄，苦逼的孩子一个，很是忧伤。

　　经历过青木族的老头这事，轩辕也知道了在这‘碧落城’之中，经过轩辕的观察之下，人精骗子多了去了，十个摊主七个骗，其余三个所卖的东西都是真真。

　　他才明白之所以能够得到‘吞噬万化道冠’只是因为自己运气好而已，自己淘的那一件墨青色的木头还有那一盏古色的莲灯，都不知道是什么宝贝呢，这还是付出了一条‘应天大帝’床腿的情况下，想要花点钱捞到什么宝贝，那是不可能的事情。

　　一些货真价实的东西，都是明码标价的，轩辕根本买不起，比如‘普渡佛珠’轩辕也看到了不少像这一类的好东西，但是价格都是高的惊人，有过之而无不及。

　　轩辕想淘点小东西吧，随便一件类似于墨青色的‘神木’或着是古色莲灯的这种说不清的玩意儿，也都要好几百亿的上品斗仙币，连贪老头都看不出个所以然来。

　　轩辕身上的钱财，也就那么一点了，舍不得挥霍。

　　他一连逛了一百多个摊位，最后却是一根毛都没有捞到，只因为都太贵了，最后一屁股坐在一个地摊前，仰天长叹：

　　“真他娘的，坑爹啊……”

　　“呵呵，青龙传人……”突然一道嘶哑的声音传来，没来由的让轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，轩辕转身一看，是一名老妪，身着灰色的布衣，很是苍老，脸上的肌肤就跟树皮一样，充满了褶皱，眼皮垂下，耷拉着都差点把眼睛给遮住了，银丝散乱，她看起来没有异族的特征，反正像是一个真正的人族，这个老妪给轩辕的第一眼，就是不简单。

　　“老人家，怎么了？”轩辕是青龙的传承，一进这‘碧落城’就引起了很多人注意了，一传十，十传百，一路上轩辕堪比绝世大美人，吸引目光是百分之一百的，轩辕一开始有些不自在久了也就习惯了，这老妪会主动跟他说话，轩辕并不觉得奇怪。

　　那老妪缓缓道：

　　“你身上是不是有传说之中的‘碧落天水’。”

　　轩辕闻言，心头一震：

　　“难道‘碧落天水’跟这‘碧落城’‘碧落崖’有什么关系不成？”

　　轩辕忽然想到这一点，顿了顿，道：

　　“的确是有，不知老人家有何指教，这‘碧落天水’跟‘碧落城’‘碧落崖’有什么联系吗？”

　　“呵呵呵，这是第一代碧落王，为人族的一名古之先贤所流的眼泪，与那古之先贤的血化成的‘碧落天水’，的确有些关系。”老妪此言一出，轩辕心头巨震，只觉得这老妪的身份更加神秘了，竟然连这事都知道？

　　连贪老头都不知道这‘碧落天水’的真正出处！

　　“呵呵，你不觉得碧落王对你有点好吗？要知道在‘碧落城’之中，谁都知道碧落王性格最为怪癖，就是其他的崖主也不一定遭她待见，虽然说这跟少帝有一定的关系，不过更大的关系是你身上的‘碧落天水’。”老妪呵呵一笑，笑声温和，看着轩辕。

　　“晚辈愿闻其详！”轩辕没有多说什么，盘膝一坐，与老妪面对面交谈。


第六百四十五章 人族的文明巅峰！

　　‘碧落天水’，以此为名，轩辕早就应该想到，这‘碧落天水’必然与这‘碧落崖’有着难以分割的关系，如今碧瑶已经有独立自主的意识，轩辕也想要让碧瑶听一听属于她自己的故事。

　　自轩辕的体内，‘碧落天水’透过轩辕的肌肤，化为一名无比柔美的女子，坐在轩辕的身旁，正是碧瑶，神秘老妪看到碧瑶，眼眸中瞳孔一颤，顿了顿，轻道：

　　“你就是碧瑶吧。”

　　“正是！”碧瑶微微一笑，说起来碧瑶的存在比起贪老头都还要悠久，比起眼前的老妪更是如此，至于猪头大帝是应‘万化之体’而生的，第一代的‘万化之体’并不是‘吞噬大帝’，对于猪头大帝的悠久程度，轩辕一直都没有多问什么。

　　‘万化之体’历尽各种坎坷，它曾经守护过的人，全部皆是因为各种天灾人物而夭折了，只有‘吞噬大帝’的成就是最大的，然而却死于非命，‘万化之体’天生就是遭受到天地之间一切的排斥，这是一个延续万古的天咒，无人能够打破，可是他依然还是一代一代的传承下来，轩辕是猪头大帝心中最后的希望了，它希望轩辕可以打破这一片天地对‘万化之体’的桎梏，踏出一条自己的道来，原本‘吞噬大帝’眼见着就要成功了，可是最后却功败垂成，对猪头大帝来讲，打击有多大，可以想象！

　　轩辕也能够很了解猪头大帝的心情。

　　至于碧瑶，在她的身上，有青冥族浓厚的色彩，轩辕也很想了解，在这当中到底是发生了什么事，的确轩辕从碧落王出现的那一瞬间，就感受到了碧落王对自己的善意，这是一种天生的直觉，从没有出一丝的差错，而且轩辕也很想知道，这些在太古之时，真实发生过的事。

　　神秘老妪看着碧瑶，最终，悠悠地叹息了一声，那浑浊的眼眸之中透出一丝的欣慰与慈爱，言语之中，透出一种淡淡的惆怅：

　　“在太古之时，太古王族互相征伐，战争不断，每过一万年，总有几个大族与战争之中崩塌破灭，小族就更不必多说，人族一直与世无争，韬光养晦，纵使受到进攻，也只是被动自保而已，况且当时人族极为孱弱，太古之时，万族林立，强者如雨，对于人族根本是不屑一顾的……”

　　神秘老妪的语气很缓很慢地诉说着，轩辕没有插嘴，只是静静的听着，这一段曾经发生过，并且很真实的历史，他能够感受到老妪言语之中所流露出来的真诚。

　　“人族籍籍无名，自求发展，经历过的漫长岁月，出现了一尊天帝，名为‘鸿蒙天帝’，并百圣齐鸣，不鸣则已，一鸣则震惊天下，太古万族皆惊，原本以为人族会报仇，对太古万族进行一些报复，但是却没有，‘鸿蒙天帝’与百圣邀请诸多太古王族的古帝古皇相商，做出了一个人族与太古王族太平的协议，当时太古王族你争我夺，面对的势力极多，自然不愿意多出人族这后起之秀，也就签订下来了，从此之后，人族一发不可收拾，韬光养晦，厚积薄发，最终到达一个连太古王族都需要仰视的高度，那时，是世界的巅峰！”

　　“伴随着人族实力越边越强，文明发展飞跃，便产生了许多太古王族皆不能理解的东西，但是却又让人发自内心，不得不认同人族的这些东西，他们有仁智礼义信忠孝悌，有三纲五常，有天地君亲师影响极大，就连当时不少的太古王族都效仿人族，不然的话，以前太古王族母子父女阴阳交融，就是要生出更加纯净的血脉，皆不在少数，但是自从人族变强之后，各自纷纷效仿，便再也没有这样的事发生！”

　　“不得不说，人族是一个极其独特的种族，他至今能够成为这一片天地的主宰，并不是没有原因的，当时的人族是谦和的，诸子百圣游历天下，拜访太古万族，有人接纳有人不接纳，他们人人如神龙，有自己的思想，不同的见解，将自己的道，将自己的感悟，传播到太古王族之中，同时也与古帝古皇交流思想，谈经论道，令不少太古的古帝古皇钦佩，甚至做出百圣，人人可称帝的美誉，而碧落王与那一名古之圣贤的故事，就是由此开始。”

　　“这是人族与异族相恋的第一先例，那古之先贤进青冥族传播自己的道，传播自己的思想，‘青冥神帝’极为赞赏，碧落王一见倾心，相邀他于‘碧落崖’论道，他在‘碧落崖’住了三年之久，与碧落王两人情愫暗暗萌生，不久后，他便离去，而青冥族当时与其他王族开战，往来厮杀，碧落王领军迎敌，差点被一名古皇击杀，那一名古之先贤突然出现，出手相救，违反了当时人族与另外一个王族的和平协议，也暴露出了人族的古之圣贤与青冥族的碧落王相恋之秘，引起了极大的轰动，要知道，人族是一个注重三纲五常的种族，同族之间，尚且如此，更何况是与异族相恋，在当时的年代会被视为异类！所以，后果可想而知这一名古之先贤遭受到了无数人的唾骂，从一个亿万人敬仰尊崇的古之圣贤变成阶下囚！”

　　“他没有抵抗，也知道自己所闯下来的滔天大祸会危及人族陷入战争的漩涡，所以他甘愿回去授首，承担一切罪过，‘鸿蒙天帝’挥泪斩杀，为了人族的未来，为了天下的公正，更为了和平的协议，斩了他，‘鸿蒙天帝’法外开恩，留他一滴本命精血的力量，来见第一代碧落王一面，这一见面，便是天人永隔，只留下了一句话，我不后悔！‘碧落王’的眼泪与古之圣贤最后这一滴本命精血相融，将其珍存起来，置于‘碧落神泉’泉眼之中，不知道过了多少个岁月，形成了‘碧落天水’！”

　　轩辕听完这一段故事，心里头有一种说不出的感觉，不知是遗憾还是悲哀，在人族的盛世，古之先贤的品德让他发自内心的叹服与尊崇，各大古传承势力皆是自这百圣传承下来，如今已为数不多，不足百家了。

　　“最后呢，碧落王做出了什么举动了吗？报复人族了？”轩辕问道。

　　“不，碧落王懂他的心，也明白，人族的‘鸿蒙天帝’也不愿意这么做，但是为了人族的苍生，为了人族的未来，他也甘愿牺牲，只不过碧落王极为自责，一夜白头，闭关一直到她坐化都没有再踏出‘碧落崖’一步。”神秘老妪悠悠一缕轻叹荡出老远，轩辕心中也不好受，没有再说什么。

　　碧瑶的神色悲恸，原来这就是自己的身世？在自己有独立自主的意识之前，碧瑶还是一片懵懂的，天地灵物生成自己的灵智，都是需要很长的一段时间，有的在还没有形成之前就被人吞噬了，有的成灵之后越变越强可转生成无数次，不比人的魂魄只能转生三世便要魂飞魄散，不复存在。

　　“多谢老人家告知！”碧瑶的情绪并不好，她已恸到无力，从某种程度上来讲，父血母泪，可以说碧瑶的父母便是第一代碧落王以及那一名古之先贤，知道自己的父母，竟会是如此，碧瑶情绪如何能够好？

　　“碧瑶，你不必难过，你应该为你父亲而骄傲，他能够为你母亲，为了人族苍生，牺牲自己，这是许多人都无法做到的事情，生在那个时代，是一种幸运，也是一种悲哀，逝者已矣，如今你应该好好让自己变得更强才是。”轩辕安慰着碧瑶。

　　“知道了，主人。”碧瑶化为一点一滴的碧水，融入了轩辕的体内，轩辕没有吞噬碧瑶，而是与碧瑶相融，成为自己体内的一部分，随时都可以分化出两个不同的个体。

　　这一幕，落入了碧落王的眼中，她于暗处，口中喃喃自语道：

　　“她叫碧瑶，那是祖王的孩子……”

　　“她的实力，似乎比传言中变得更强了……”

　　“希望轩辕知道这一个故事之后，能够更好的善待碧瑶吧……”

　　碧落王明白，想要让碧瑶离开轩辕是不可能的事情，她也不想强求，就算她想，碧瑶也未必愿意，只有等到轩辕与碧瑶的约定结束，因为就算轩辕贵为‘万化之体’，总有一天，终究会死，最多活个三万年，碧落王等得起，到时候再把碧瑶接回来也不迟，跟在轩辕身边虽然说危难重重，但是这又何尝不是一种幸运！

　　碧瑶的寿命必然比轩辕悠久，而且比青冥族之中，任何的存在都要悠久，因为她是天地灵物的存在，近乎永恒，不死不灭。

　　所以碧落王不急在这一时。

　　轩辕面对着老妪，开门见山道：

　　“老人家，你告诉我这个故事，必然有你的目的，请说吧。”

　　“碧瑶是你人族古之先贤与第一代碧落王的女儿，我希望你能够善待她，老朽有一盆‘碧落神花’，历经无数个岁月，如今还只是正在发芽，希望你能够用碧瑶的力量，来滋养一下这一盆‘碧落神花’，只需三天的时间，我便送你一物。”

　　神秘老妪也很直接，面带微笑，等待着轩辕的答复。


第六百四十六章 菩提渡众生

　　“当然可以。”轩辕自然不会拒绝这神秘的老妪。

　　闻言，神秘老妪缓缓地取出以纯净仙源雕琢而成的花盆，在这花盆上面，雕刻着无比反复的纹路，通体精致，吞吐着浩瀚的天地斗气，仙辉流转，垂落四方，纹路往来纵横，透发出的气息神妙无比。

　　纯净仙源，要知道在外界的话，纯净仙源也是并不多的，可是在这里，却是被用来当成花盆，而且还被刻画上了极其神妙的纹路，显然至少也是出自一名准帝级人物之手，由此可见青冥族底蕴之浓厚！

　　在这花盆之中里面，所装载的土壤是以一种碧色通透的土，有诸多妙用，轩辕知道，这是‘碧落仙土’，极其稀少，用来培育‘碧落神花’最为合适不过，若是这‘碧落神花’能培育到大圆满之日，必然是惊世神物。

　　轩辕心头虽然震惊，但是行动却没有丝毫的犹豫，不为别的，就凭这神秘老妪让碧瑶知道了自己的身世，自己作为回报，也是理所应当的，像这些太古的秘闻，并不是每个人都能够知道的。

　　轩辕直接催动‘碧落天水’的力量，从他的身体上，衍化出道道碧色的水龙交织盘绕，两条水龙长有米许，往来缠绕，自它们身上落下点点碧光，融入了‘碧落神花’的嫩芽上，只见自那‘碧落神花’翠绿欲滴嫩芽之中，隐隐之间，似乎发出共鸣，轻轻颤动，一缕缕大道纹路荡漾四方，形成清晰可见的纹路，有无数符文跳动，如同活物，贯穿了虚空与现实，让许多人纷纷震惊了。

　　“这是‘碧落神花’，没想到啊，以‘碧落天水’滋养‘碧落神花’竟然会引起如此之大的共鸣！”

　　“看来一定要将轩辕留在青冥族之内，以‘碧落天水’孕育‘碧落神花’必然能够给我‘碧落崖’带来无穷的益处。”

　　“没错，‘碧落天水’原本也是出自我‘碧落崖’，如今‘碧落天水’更是已经成灵，父血母泪，碧瑶是第一代碧落祖王的女儿，一定要将她留下来！”

　　“这些不是你我能够做主的，碧落王自有打算！”

　　此言一出，一时之间，很多人都沉默了，的确如果碧落王想要从轩辕身上将碧瑶要回，自有打算，碧落王是出了名的怪癖，有时候连‘青冥皇’都不怎么约束他，其他八大崖主也不敢轻易得罪她，既然碧落王都没有动手，他们也不会越俎代庖的去做这一件事。

　　人群之中的青冥族强者不再多说话，只是静静地看着这一幕，在整个‘碧落城’的南门之中，于方圆数百里腾空飞跃，衍化出种种痕迹，流淌着古朴的道韵，收到消息或是有感应到的强者，无一不是纷纷破空赶来，只见人流越来越多，越是密集，每个人都想要从中得到什么，就连轩辕也目不转睛地看着眼前的这一切。

　　‘碧落神花’的嫩芽引动的天地道纹往来穿梭，无数人感悟当中玄奥，时间一点一滴的过去，‘碧落天水’所衍化而出来的那两天米许的碧色小龙逐渐消散，最后化为虚无，只见那嫩芽一颤，满天穿梭交织，贯穿了虚空与现实的天地道纹一点一滴地收纳入‘碧落神花’之中，最后归于平静，人群之中，传来不少太古王族强者的叹息。

　　“不愧是‘碧落神花’真乃是不可多得的神物，看来应该要以‘碧落神泉’去浇灌了。”

　　“只怕用‘碧落神泉’浇灌的话，还没有‘碧落天水’来得有用吧！”

　　“这一次，获益匪浅，不枉来此一趟！”

　　“是啊……看来我应该能够踏入天仙境界了。”

　　“我有些明白，应该如何踏如无上天仙的境界了……”众人纷纷感慨，心情自然是喜悦的。

　　三天的时间就这样过去了，轩辕与神秘老妪皆成为了焦点，轩辕此刻的心，有一种说不出的平和，似乎从当中感悟出一些道理来，但是这种感觉又让人说不清，道不明，轩辕知道，只有当自己日后有大成就之时，才能够体悟当中所蕴藏的深意。

　　“多谢青龙传人，它就送给你了，希望能够对你有帮助！”神秘老妪微微一笑，神色温和，笑声慈祥，她将‘碧落神花’收取，然后取出一物，轩辕看了一眼，心头巨震，就连贪老头也止不住地尖叫了起来。

　　在神秘老妪，那干枯，充满褶皱的手上，静静地躺着一颗菩提子。

　　菩提子的种类繁多，正如有太阳菩提子，月亮菩提子，麒麟菩提子……

　　然而在这神秘老妪手上的菩提子，是轩辕之前所见过的其中，金刚菩提子。

　　但是这一颗金刚菩提子极为特别，它一共七七四十九瓣，之前轩辕所见到的慧能金身骸骨上面的金刚菩提子只有七瓣，都很小很精致，然而这一颗金刚菩提子，小孩的手掌大小，足足有四十九瓣，只有一颗，只见那一瓣瓣的褶皱汇聚在一起，形成一道古佛之像，玄奥莫测，只见从这金刚菩提子上面喷吐出一道道肉眼清晰可见的佛像显化而出，或是呈威德相，愤怒相，慈悲相等众生相，轮替交换，从表象感受它的气息，就知道这是一件极为了不得的东西。

　　“小子，快点收下，这一颗金刚菩提子，举世难求第二颗了，是独一无二的存在，正好镇于你的力魄之中，此物乃是佛门圣物，就算是现在拿到‘极乐佛寺’依然会引起极大的轰动的！”贪老头的声音自轩辕的心头响起，十分的急切，恨不得轩辕马上拿到它。

　　轩辕看向了神秘老妪，道：

　　“婆婆，此物会不会太过贵重了。”

　　“呵呵呵，你既已修炼了佛门神通，此物对你有大用，对我这个老婆子也没什么用处了，你尽管拿去好了，镇于你的力魄之中，有无穷妙用，可助你炼出力魄的异象，解你烦忧。”神秘老妪言语清静平和，轩辕闻言，更加的震惊，这个神秘老妪仿佛一眼就将自己给看穿了一样，毫无秘密可言，难道她已经透过自己的身体，看到自己的英魄、精魄、中枢魄里面所蕴藏之物了？

　　“多谢婆婆。”轩辕没有客气，如今他最欠缺的就实力了，这一枚金刚菩提子举世难求，蕴藏着无尽的神妙，轩辕绝对也不可能推开不要，对他来讲，这来重要了。

　　在场的那些青冥族的恐怖存在一个个面露惊异的神色，纷纷道：

　　“此物，极其了不得，很有可能出自圣佛之手。”

　　“错了，这乃是金刚菩提树中，以齐齐四十九万年的时间，所孕育出来的一颗举世难求的金刚菩提子，它以天地自称，形成古佛之像，蕴藏着诸天玄奥，千万佛法，高深莫测，太过难得了。”

　　“就算是帝物都比不上啊，只怕要是拿到‘极乐佛寺’会有人愿意拿出绝品道器去换啊！”

　　绝品道器，像‘天月仙府’女圣的那种境界，也就是先贤境界的存在，才能够炼化出来，极其可怕！

　　轩辕自然也是深深地明白这一颗‘金刚菩提子’所蕴藏的价值，不敢怠慢。

　　自轩辕的力魄心轮上，奔涌着无量的佛光，普照四方，浩瀚的力量朝着四方奔涌，让不少青冥族年轻一代脸上露出了极其震惊了神色。

　　“这股力道，怎么可能，只是在四转斗仙境界而已，竟然有如此可怕的力量？”

　　“难道这就是青龙传承的可怕之处吗？未免太过恐怖了吧！”

　　“他不仅有青龙传承，还有‘吞噬大帝’的传承，寻常人自然不能与之比拟。”

　　在众目睽睽之下，轩辕将那一颗金刚菩提子给一点一滴，融入了自己的力魄心轮之中。

　　自金刚菩提子上面所交织出来的纹路，所显化而出的韵律，融入轩辕的心轮之中。

　　《金刚经》的梵文，与此同时，在轩辕的心间流淌而过，这一颗金刚菩提子似乎感受到本源的共鸣，佛光更加的璀璨，轩辕沐浴在一片佛光之中，洒向四方，祥和的佛性，让不少人心情都变得宁静了下来，静静地看着眼前所发生的一切。

　　轩辕感觉到在自己的心轮上，传来漫天的梵唱，只见一棵伟岸厚重，挺拔苍劲的菩提子显化而出，一尊古佛坐于菩提树下，亿万众生盘膝而坐，口诵真眼，漫天翻唱，自那一颗金刚菩提子上所释放出来的光芒更加的璀璨！

　　不少人皆被感染，也有种想要立地成佛的感觉，轩辕的体内的第四道异象出来了。

　　‘菩提渡众生’。

　　轩辕心境祥和，与自己的异象相融，隐隐之间，仿佛听到了那一颗金刚菩提子里面传来一名女子的声音。

　　“希望来世，你可以成佛。”

　　她的话语之内，透着无尽的神情，愿化身为菩提树，给她成佛的感悟。

　　轩辕心中一颤，一点一滴，将自己的异象给收回了力魄之中，没有想到竟然会在这种情况下领悟出这种异象，让轩辕心中感叹。

　　如今自己体内四种异象，种种不相融，也是轩辕最为苦恼的，然而此刻四周的无数强者惊叹连连。


第六百四十七章 怒火冲天

　　“这等异象，太过可怕了，寻常人只怕难以抵挡。”

　　“没错，刚才我就仿佛觉得快要被渡化了，都有种想要放下屠刀，立地成佛的感觉。”

　　“这是佛门的手段，西州原本就是一个高深莫测的地方，佛道两教之争尤为激烈，每一个人都是以各自的道与法降服对方。”

　　“这个异象，名为‘菩提渡众生’，据说曾经有几尊‘极乐佛寺’的古佛，曾经领悟出这样的异象！”

　　“‘万化之体’果然非同小可，可修炼一切天地间的所有神通，可凝练诸法之异象，太过可怕了，连这等异象都能够凝练出来！”

　　轩辕闻言，心头一震，他对佛门并不了解，这是古佛曾经所领悟出来的异象？

　　“小子，你真是幸运啊，竟然连这等异象都被你领悟出来了，看来很大的一部分的功劳都要归功于那一颗金刚菩提子啊，啧啧……”贪老头笑得很开心，这样的重宝，就算是大帝级别的人物想要得到，都是不可能的，太难得了，真不知道那神秘老妪到底是怎么得到的，贪老头本能的也感觉这个神秘老妪的实力高深莫测。

　　轩辕自然明白，他连忙朝着那神秘老妪躬身行了一礼，毕恭毕敬：

　　“轩辕谢过婆婆！”

　　“呵呵呵，没什么，以后对碧瑶好一点就可以了，她是祖王的女儿，也是你人族古之圣贤的女儿，看来你应该让她吞噬了其他的斗水，就凭着一点，给你这金刚菩提子，也是应该的，要是日后有机会多来我‘青冥之地’走走，老婆子的‘碧落神花’还需要你多多施为！”

　　神秘老妪笑容轻和，这一笔帐谁都能够算得清楚，碧瑶身为天地斗水，寿命悠远而绵长，近乎永恒不灭的存在，跟轩辕在一起还能够吞噬其他的斗水增长力量，轩辕死后，身上的天地灵物必然重归于天地之间，到时候碧瑶再回到青冥族，就是一尊可怕的存在，而且可以从轩辕身上获得极多的东西，此刻让碧瑶服侍轩辕，也没有什么！

　　轩辕自然也能够明白这神秘老妪话中的含义，自己还是沾了碧瑶的光了，也难怪，碧瑶的身份，仅次于咿咿，甚至能够活得比咿咿还要悠长，以后同样会是青冥族之中的重要存在！

　　就在这时，凰月婵与尹甄洛从人群之中走了出来，一脸的笑意。

　　“嘿嘿，看来小夫君是有极大的收获了！”

　　咿咿在轩辕的肩头上跳来跳去，挥动着自己的小手，声情并茂，最后盘膝而坐，双手合十，仿佛一尊白毛佛陀，煞是可爱，引得凰月婵与尹甄洛笑声连连，两位绝世的倾城女子，引来不少青冥族男子的窥视。

　　只不过当更多的人看到轩辕肩膀上的咿咿，便沉默不语了，这一尊少帝的血脉就足以让他们惊悚了。

　　“婆婆，那我们便告辞了。”轩辕再度朝着那神秘老妪行了一礼，而后离去。

　　三人行，走出了‘碧落城’，一路上依然是无数人关注的焦点。

　　青龙传承，‘吞噬大帝’衣钵传人，一下子成为了‘碧落城’之中无数人口中的话题，别的不说，光是他得到神秘老妪的那一颗金刚菩提子就是举世难求的重宝奇珍，是多少钱也买不来的，绝品道器不一定能够换得到，只要一进入‘极乐佛寺’，取出这金刚菩提子，必然会被奉为圣物的存在，可想而知。

　　“呵呵，怎么样，这几天你们两个的收获如何？”轩辕一脸欣喜的笑容，此番自己的收获太大了。

　　“嘿嘿，小夫君，以人家的眼光，你觉得我可能淘不到宝贝吗？”凰月婵秋波流转，神采飞扬，一路轻跃，体态婀娜，风情万种，极为迷人，每一个动作都无比的灵动，如行云流水，融入自然没有一丝的暇疵，从中就可以看出她欢快的心情了。

　　“哈哈，那就好，只要能够淘到宝贝，就赚了。”轩辕心头快意。

　　凰月婵原本想要向轩辕卖个关子，谁知道轩辕竟然不问她到底淘到什么宝贝，就连忙道：

　　“小夫君就不想要知道，我到底是淘到什么样的宝贝吗？”

　　“你想要说，你自然会说，我知道也没用啊。”轩辕耸了耸肩，表示自己一点都不好奇，凰月婵气得直跳脚，白眼连翻。

　　“甄洛，你呢？”

　　尹甄洛面带微笑，喜上眉梢，显然也淘到了好东西，只不过比起凰月婵，她从容淡定了很多，步伐轻灵，凌波微搏，如同天上降临凡尘的仙子，举止很是出尘，与凰月婵是两个极其鲜明的对比。

　　“嗯，略有收获，不过只怕比起轩辕你来，我们这都不算什么了。”

　　在这几天里，她们自然也听到人们谈论的内容，说轩辕气运惊天，连在造假的石头里面都能够得到‘吞噬万化道冠’这等无上道器的部分，单单这一件，就可以盖过其他了，更别说后面还有那一颗举世间，独一无二的金刚菩提子！

　　就连她们两个人也都看到了，轩辕所展现出来的异象，就连她们也都受到影响了。

　　“运气而已，运气而已。”轩辕一想到这个就开心，这一次按原路返回到‘碧心宫’之外。

　　此刻，已是深夜，‘青冥虫’散发出微弱的碧光，成片汇聚在一起，飞散在天地四方，光芒点点，很是美丽。

　　“哇，太漂亮了。”凰月婵虽然看过，但是依旧忍不住惊叹。

　　感受着‘青冥虫’散发出来的光芒所蕴藏的温暖，那是为了要给族人照明回家之光，让人觉得温馨，尹甄洛美眸璀璨，看着眼前这一切，心中闪过一丝的落寞，无他，只因为轩辕就要离开了。

　　“轩辕，此行离开，你一定要小心！”尹甄洛的眼眸有些迷离，看向了轩辕，她很不舍，她毅然决然的离开尹家，如今只有轩辕，是她心中唯一的依靠，这是她心灵的寄托，轩辕不能够有事，这是她最大的期盼。

　　“嗯，甄洛，你好好的在这‘碧落崖’之中进行修炼吧，相信你能够得到碧落王送你的那一场机缘。”轩辕也知道，要离别了。

　　“小夫君，人家要跟你一块走嘛，你真舍得丢下人家一个人吗？外面那么危险！”凰月婵抱着轩辕的臂膀，撒娇道。

　　“当然舍得了，你要是怕死的话，就回去‘长生宫’，反正有女圣教授你无上道术，自然不会有太大的危险了。”轩辕不吃凰月婵这一套，只不过凰月婵胸前那两团柔软蹭得轩辕有种想要流鼻血的冲动。

　　“你这个没良心的！”凰月婵气得牙痒痒，恨不得想要咬轩辕一口。

　　就在这时，一道碧光透过虚空，显现在三人之前，碧落王从虚空之中踏出，风姿绰约，满身妖娆，异香飘荡，醉人心脾，她是一个极其美丽的女子，她的一举一动都充斥魅惑，笑声如同银铃般传来，很是舒服，很是悦耳。

　　“你们几个就先别打情骂俏，离别伤感了，怎么样，这一次的收获如何？”

　　“托碧落王的福，收获颇丰。”轩辕拱手行礼。

　　“嗯，看来你是坚决打算要离开了是吧？”碧落王轻笑道。

　　“在‘青冥之地’呆得太久，的确也是不合适，而且那个死胖子，黑走了我两件帝物，我一定要把他追回来，不然时间一久的话，只怕就要不回来了，那死胖子也是拥有九大古术之一的传承者，不好对付。”轩辕留了一个心眼，在那两件帝物上，布下了手段，自有办法追踪。

　　碧落王闻言，妖媚的眼眸之中闪过一丝的异色：

　　“哦？是什么？”

　　“《风水古神术》。”轩辕道。

　　“《风水古神术》，难怪他会说你跟他进出大帝之墓，不过你也不必担心太多，修炼这一篇古术的人，尤其还是经常盗墓，最后的下场都是无比凄惨的。”碧落王道。

　　“怎么说？”轩辕眉头一皱，要知道他可还是打着这《风水古神术》的主意呢。

　　“冥冥之中，自有注定，历史长河之中，几名修炼了《风水古神术》并且进行盗墓的强者，都在晚年之中以悲剧收场，死无全尸，你自己同样得到了《大罗天书》的传承，天地奇珍尽量不要去切开，例如‘百窍石人像’这一类的，皆是经过无数个岁月，天生地养，极为不易，你一切开，取其蕴藏之物，日后必然会为你引来极大的天灾。”碧落王很郑重地交代了起来。

　　“修炼势术虽然厉害，但是劫数更是可怕，你心里要有一个准备才好，尤其你踏入命势仙之境，第一个生死大劫就要来了，地势仙，天势仙更加的可怕，很多人都跳不过去第一个坎，第二第三就更不用多说，所以在青冥族之内，就算是地势仙也是极少的，天势仙更不必多说，所以你一定要慎重小心！”

　　“嗯，多谢碧落王提醒。”碧落王交代得很细致，之前贪老头也是有点过轩辕几句话，不过未来的事，不是自己可以预兆的，只能说尽力而为了，反正‘万化之体’本来就是天地排斥的存在，轩辕也无所谓这些了。

　　“这就是碧落王要跟我说的事吗？”

　　“当然不是，在这阶段日子，外界发生了很多事，自那一日我们离开之后……”碧落王就把这阶段外界所发生的事情都说了一遍，轩辕心头大惊，神色之中，怒火冲天，自他浑身上下，杀气冲天，让人颤栗！


第六百四十八章 千军万马

　　“风裂师兄与‘古魔圣子’单打独斗，‘古魔圣子’落败，在关键之时，魔帅出手偷袭风裂师兄，让他至今依然重伤不省人事，生死不知……”

　　“天有情，醉孤辰离去，却被‘寒天仙府’之人暗杀重创逃离……”

　　“白幼娘回‘斗龙城’路上，遭受到‘永生’的埋伏，差点被擒，‘永生’终于还是忍不住露出獠牙了……”

　　“师婠受三大道器攻杀，差点身死，师妲师霸与十八名无上天仙皆受了重创……”

　　“‘斗龙仙府’‘纵横教’姜家与魔族的战争全面爆发，亿万黎民百姓流离失所，哀鸿遍野，伏尸百万，血流漂杵……”

　　“魔帅挥军千万，誓要踏平青龙门，莫愁、芷楦率领‘玲珑仙府’死守青龙门，死伤大半，尹屠仙领大军相助，这才维持住了局面……”

　　轩辕闻言，深深地吸了一口气，他不曾想竟然发生了后面了这些事情，而且这都是在三个月以前所发生的事，不知道现在的情况又是一番什么样的局面。

　　他知道，其实这些矛头，最终都是指向自己，如果不是因为自己，根本就不可能发生这些事，就连天有情，醉孤辰只不过在公众场合挺了自己的两句话而已，‘寒天圣子’表面不发作，却在背地里要将他们暗杀，师婠、白幼娘、风裂就更不必多说了，轩辕如何不怒？此刻的他，心头怒火奔涌，只恨不得马上先杀回去，先斩了魔帅再说！

　　“小夫君，你冷静一些，先不要生气，现在三大势力与魔族的战争爆发了，你更要谨慎行事了，每个大势力都已经杀红了眼了，各大势力的可怕人物必然也都会纷纷出现，要是你一气之下冲出去，只怕到时候死的就是你了，不要冲动，谨慎行事！”

　　凰月婵知道轩辕心里出离的愤怒，她能够明白轩辕的心情，她同样很为这些人担心，但是这是没有办法的事情，她希望轩辕能够忍住，计划好一切才是，而不是鲁莽行事！

　　“不错，轩辕，爹他已经率领大军驻守青龙门了，一时半刻，魔帅他攻打不下青龙门，爹征战多年，我对他领兵打仗的能力还是有信心的，只不过风裂大哥的生命随时都可能有危险，可是他在‘斗龙仙府’内养伤，你却又进不得……”尹甄洛显然也在思忖着该如何处理这一件事，当中许多事情错综复杂，不好解决。

　　轩辕强压下自己心头的怒气，他也明白自己再生气都于事无补，一定要冷静思考，想一个万全之策，轩辕看看向了碧落王，道：

　　“多谢碧落王，我知道碧落王的苦心，想要让我多准备一下，以最大限度保证自己的安全，若是我提前知道了这一件事，便无心去淘宝了，碧落王心思细腻，让轩辕佩服！”

　　碧落王点了点头，微笑道：

　　“小男人，算你还没有被气昏头脑，如今看这形势，‘梦魇鬼仙’只怕大限将至了，‘永生’这个组织最近有很多强者都出动了，新一代的天骄也都出现过了，大战爆发，‘永生’必然出现，收取无数战士的魂魄来凝练自身，这是必然的，在三大势力的诸多个大战场已经出现了‘永生’里面强者的身影了，你万自小心！他们的目标是你，‘梦魇鬼仙’身上同样有古术神通！”

　　轩辕心头一震，难怪‘梦魇鬼仙’能够活得这么久，虽然只是以魂魄的形势，但这已经是非常可怕了，他连连点头，思忖了起来。

　　然而在轩辕肩膀上的咿咿也很生气，一对小爪子连连挥舞，它露出尖亮的牙齿，发出愤怒的叫声，说要帮轩辕出气报仇，碧落王则是摇了摇头，轻道：

　　“帝子，这是人族之间的大战争端，我青冥族与人族早有协议，不能介入，此事与之前的事性质不同，‘青冥皇’已经发下话来了，如果你偷偷跑去的话，就把你关一百年，不让你外出了，到时候你可别怪我没事先跟你说！”

　　咿咿一听到最后一句话，一下子萎了，竖起的小耳朵一下子便耷拉了下去，轩辕看向了咿咿，点了点头，道：

　　“咿咿，碧落王说得没错，这一件事你就不要掺进去了，只要你跟我一起，人家肯定知道是我，到时候我做什么事情都不方便了，你的好意我心领了，放心吧，我一个人能行的！”

　　咿咿一脸十分沮丧的样子，一对水汪汪的大眼睛很是可怜地看着轩辕，一副歉意的模样，显然没有能够帮上轩辕的忙，让它感觉很愧疚。

　　“没什么的，咿咿，你已经帮了我很多了，我离开的这些日子里，你帮我照顾好甄洛还有月婵就是帮了我最大的忙了。”轩辕摸了摸咿咿那毛茸茸的小脑门，微微一笑。

　　“那个小夫君，发生了这么大的事情，我还是跟你一起比较好吧，最不济咱们可以施展合击神通，可自保，若是你一个人的话，太危险了，我不放心！”凰月婵一听轩辕想要把她留在这里连忙道。

　　“不必，我一个人可进可退，可攻可守，自有分寸，他们抓不住我的，月婵，现在外界时局很乱，你可以在‘青冥之地’里面磨练一段时间，毕竟你的身份敏感，我怕也有人会对你动手，到时候你就危险了！”轩辕很是郑重，因为凰月婵跟自己的关系密切，青龙仙凰，是自古传承下来的传说，很多人都想要抓住凰月婵来引轩辕出来，轩辕自然不能够让凰月婵涉险。

　　“看来在小夫君你的心里还是有我的，还是在乎我的对吧？”凰月婵笑得很开心，一副美滋滋的样子。

　　轩辕直接翻起了白眼，女人啊，心里总是想着那些有的没的东西，轩辕假装没听到：

　　“好了，我先走了。”

　　“慢着，小夫君，说你心里有我，说你在乎我，要是你不说，你一走，我马上就跟在你后面，别这么看着我，我自己有手有脚，凭你实力想要把我困住，是不可能的，碧落王也阻不了我，我仙凰传承自有秘法，你不用看碧落王了！”凰月婵一把拉住轩辕的手，不让他走，凰月婵心里很舍不得，她只是想多听轩辕说几句话。

　　轩辕突然间，有种想死的冲动，这都什么关头上了，但是看着凰月婵一脸坚决的样子，轩辕毫无办法，妥协道：

　　“月婵，我心里有你，我很在乎你，你没什么事就别乱跑了，在‘青冥之地’里面同样有诸多磨练，你就不要做出当我担心的事了，好吗？”

　　“好的，小夫君，我爱你。”凰月婵一脸的喜悦，不顾尹甄洛跟碧落王在看，脚尖轻轻一踮，红唇轻吻在轩辕的嘴角，一副小女人姿态十足：

　　“小夫君，千万保重，你不能有事，你要是死了，我会不惜一切代价，为你报仇，然后跟你一起死。”

　　碧落王悠悠一叹，道：

　　“仙凰啊，历代的仙凰为了青龙，都是如此的飞蛾扑火，这就是宿命啊……”

　　轩辕苦笑，看了尹甄洛一眼，拍了拍凰月婵的香肩，跟碧落王告辞，直接祭出了帝禁传送玉台，横渡虚空，朝着青龙门的方向破空而去了。

　　碧落王轻叹了一声，而后对着凰月婵，尹甄洛缓缓道：

　　“你们若是没事的话，就留在‘青冥之地’内吧，也好有个照应，人族要乱了，这个世界，终究还是要变天了，这就是大势啊，谁都无法改变！”

　　碧落王的话，让凰月婵与尹甄洛心尖一颤，凰月婵没有多说什么，女圣的心思，与女圣相处了一段时日，她多多少少也懂一点，她也明白，似乎要发生什么事了，只不过凰月婵都没有多问。

　　尹甄洛明白，自己的父亲，尹屠仙之所以会率领大军守在青龙门很大的一部分原因是因为自己，当然也因为轩辕救过他一命，他的父亲置身于世俗战场之中，尹甄洛心里还是很担忧的，如今只希望这一辈子在心里最重要的两个男人都可以平安无事。

　　轩辕以帝禁玉台横渡虚空之时，以‘万化之体’变化成‘帝释天’的模样，自他的头顶上，带着以‘吞噬万化道冠’所衍化而成的战盔，一身黑色的‘轮回’的战甲，让轩辕的气质大变。

　　片刻之后，轩辕来到了‘斗龙仙府’极西之地，这里与中州接壤，为边境，‘青龙门’便屹立在此处，就在轩辕以帝禁传送玉台，横渡到此地的时候，只见千军万马，杀声震天，人吼马嘶，磅礴的杀气与气血直贯九重天，‘青龙仙山’矗立，于‘五行仙山’互为犄角，五色仙光垂落，五行之力喷吐，横扫千万魔族大军。

　　‘青龙门’以死守之姿，闭门不出，魔帅于千万大军之间，脑后悬着一道虎符，此乃是一件帝物，此刻的他，已是一尊七转斗仙的恐怖存在了，他神色冷厉，催动虎符，直指‘青龙门’高声大喝：

　　“踏平‘青龙门’每杀一名‘青龙门’弟子，赏上品斗仙币一万，杀！”


第六百四十九章 尸山血海

　　轩辕立于虚空之中，长发浓密，随风飘动，他的神色很冷，千万的魔族兵马杀声震天，让天空都失去了它原本的颜色，无数的魔族战士如同无边黑色的洪流席卷而来，将一切阻拦在前方的事物，全部摧毁，不留一丝生机。

　　这一股力量太过可怕了，轩辕感受到，在这样的战争面前，个人的力量，都是无法阻挡的，哪怕以自己的实力上前也会在顷刻之间被踏成齑粉，没有丝毫的悬念。

　　魔帅这摆明了就是要置自己于死地，灭自己的根基，根本毫不留情，比起任何人都要来得更狠，显然魔帅知道轩辕的想法，只要斩断了轩辕的根基，就算轩辕一个人，终究是成不了什么大气候，而且更重要的一点，就是要逼轩辕出来。

　　轩辕不是自诩重情重义吗？‘青龙门’遭到如此的进攻，无数的黎民百姓因他而惨死，只要轩辕一出现，他就有办法擒杀。

　　轩辕的眼神，越发的冷，看着魔帅，肃杀之气环绕于身，早在先前的时候，‘古魔圣子’因为师婠来压制自己，就说过要是换成魔帅的话，只怕会直接把自己给斩了，此刻轩辕就有些后悔，之前以‘姬落日’的身份，怎么没有先把魔帅给斩杀了，不然的话，就不会有今日的祸端了，也许换成一个魔族将领，他也不会执意攻杀‘青龙门’这样刚刚立不久的小门派，至少也会去攻打那些洞天级的存在。

　　看着‘青龙仙山’以及‘五行仙山’辖下的新建的城池，被踏碎，残垣断壁，民房破败，良田尽毁，生机灭绝，黎民百姓的尸骨被踏成肉泥，土地已经被鲜血浇灌成一片绛红，血腥味弥漫四野，哀怨之气直贯九重天，怎是一个惨字可以形容的，用什么语言来形容眼前这一副画面，都是苍白无力的，这就是战争所带来的死亡，家园破碎，生离死别，天人永隔，仇恨与痛苦的衍生，族群之间的隔阂蔓延到下一代，永世为敌。

　　轩辕的心很冷，冷得身子发抖，杀气透过虚空，此刻的他恨不得动手直接杀魔帅，这么多的黎民百姓，都在战争之中死去了，他们是‘青龙门’辖下的子民，是对着‘青龙门’的尊崇与敬仰，他们汇聚到了此处，可是却落得这样的下场，轩辕的眼眸泛红。

　　他明白，面对魔族千万大军压境，在这种大战之中，必然会有极大的死伤，是无可避免的，不管方玉莜做得再好，都是无可避免的，人太多了，‘青龙门’才刚刚发展，必然无法顾全。

　　可是看着自己‘青龙门’辖下的百姓，就这样，因为自己而死，轩辕心中悲恸：

　　“魔帅，我势必杀你，谁都救不了你！杀你一万次都不足以解我心头之恨！”

　　轩辕双眸之中，直欲喷火，他忍住想要斩杀魔帅的冲动，全力以自己的感应搜索四方，运转真眼，悄无声息地查探着一切，果然，有‘永生’的强者暗藏其中，他们以一种让人难以察觉的手段，将战场那些死去的魂魄，引入其中，这就是‘永生’的修炼方式，一旦哪里爆发大战必然会有他们的身影，收集魂魄，以淬炼己身，加深自己魂魄的力量，他们都是没有肉身的魂魄形体！

　　“小子，你现在有什么打算吗？”贪老头的声音传荡而出，他非常能够理解轩辕此刻的心情，但是这就是战争，现实就是如此的残酷，谁都无法改变。

　　轩辕感觉到自己身上的‘吞噬万化道器’也在悄然运转，那些流散于天地间的生命精元，汇聚在一起，显然在这种大战期间，对贪老头恢复实力也是极其有利的，轩辕此刻只恨不能够大杀四方！

　　“看着魔帅攻打‘青龙门’待到攻打结束，我再找一个机会进入‘青龙门’之中，天有情与醉孤辰两个人都被我拉到‘青龙门’之中，以他们的心性，受到‘寒天圣子’的暗杀，应该不会回轮回，很有可能会回‘青龙门’，而且幼娘应该也会在‘青龙门’之中，如果想要知道师婠的消息，还有风裂师兄的情况，问她应该是最清楚的，我相信在这种时刻，幼娘会在‘青龙门’之中，与他们一起并肩作战的！”

　　轩辕明白，这些事出自白幼娘之口，才是最可信的，原本也是可以去‘东州皇朝’这些没有爆发战争的地方，以高价购买这些信息，然而整个‘青龙门’至于危难之中，轩辕自然也不可能置身事外的，如果真的那样做，就不是轩辕了。

　　在战场的中心，地动山摇，斗气波动极其可怕，一座座青衫被扫荡成粉碎，寸寸崩塌，大地都被踏裂了，魔气漫天，铺天盖地碾压而来，凶势浩瀚。

　　‘青龙仙山’以及‘五行仙山’互为犄角，五行禁制全力催动，惊天的五色仙光自九霄中脆落而下，互相衍化。

　　五行之力相生运转，五色的斗气浩瀚如海，伴随着‘五行仙山’上的禁制波动，轰隆隆的巨响，如同海啸奔袭，奔涌向前方，只见那铺天盖地，骑着魔兽，脚踏魔云，化身为各种异兽攻伐而魔族战士在这五色斗气大海之中，尽皆被轰成粉碎，血浆飞溅，惨叫连连，根本难以抵挡，但是浩瀚的魔族大军依然还是舍生忘死地冲杀着，他们都杀红了眼。

　　‘五行仙山’这是一座‘五行仙者’修炼以来，呕心沥血，将自己毕生所得的一切，尽皆融入其中，将自己所得的传承，都炼成了这一座仙山，在灌注以自己的神通，威力无穷，需要五人共同催动。

　　在‘五行仙者’身上有异金，异木，异水，异火，异土，这种仅此于斗物的存在，威能依然是极其可怕的，尤其当‘五行仙者’踏入命仙境界之后，将身上的五行灵物给融入‘五行仙山’之中，更是大大增强了这一件法宝的威能，此刻这一座‘五行仙山’已经是一件下品道器的存在了，要知道，这是他们的毕生心血！

　　看着眼前这一幕，诸多魔族战士在五色斗气大海之中，被轰成粉碎，尸骨无存，魔帅没有丝毫的动容，神色很冷，对于他来讲，这种适当的死伤是必要的，这可以激发全军战士的愤怒！

　　只见，在他那一张长得无比俊美的脸蛋上，突然露出一丝的狠戾与狰狞，双眸之中，杀意与戏谑之意并有，看向了‘青龙仙山’，他大手一挥，头顶上的虎符流动着摄人的乌芒，自他身后的魔族战士让出一条宽有百米的道来，延伸了十多里。

　　只见到一个搭建起来的黑色祭台，占地有十八里，上面雕刻着扭曲诡异的魔族纹路，透着凶残而狰狞，丝丝缕缕的魔气升腾蔓延，在这祭台上有十八根粗有百米的魔柱，魔柱上纹饰着一条条狰狞的恶龙缠绕，利爪透出可撕裂一切的锋芒，巨大而可怕的恶龙透露双眸之中，迸射出血光。

　　在这十八根魔柱的包围之下，有一颗魔坑，魔坑的边缘都让人触目惊心的血色獠牙，显然在上面不知道已经沾染了多少人族的血液了，在那血色獠牙的边缘，跪着一名名身着布衣，脸色枯黄，眼眸之中尽是恐惧或是麻木，绝望的黎百姓密密麻麻有十多万人。

　　他们一个个披头散发，形同厉鬼，语无伦次，疯疯癫癫，或是疯狂大笑，乱喊乱叫，显然在阶段的时间里，他们受尽了许多苦痛与折磨，让变得人不人鬼不鬼的模样，轩辕心中一惨。

　　魔帅连看他们都没有看他们一眼，厉喝道：

　　“血祭！”

　　伴随着魔帅的一声令下，只见那一名名五大三粗的魔族战士压着一名名人族的黎民百姓，甚至连刀都没有动用，将那些黎民百姓的身体被撕开，五脏六腑喷洒而出，或是整个头颅被生生拔掉，一道道血泉喷出老高，各种惨不忍睹的手段，将他们斩杀之后，便把残肢断臂，头颅身体丢进了魔坑之中。

　　诸多的黎民百姓看到这一幕，惨叫了起来，一个个吓得腿脚发软，面如土色，除了发抖与嚎叫，他们无法再做什么，那些魔族的战士，就像是无情的刽子手，似乎杀多少人都不会让他们心中有一丝的波澜，早已习惯。

　　轩辕看着这一幕，气得浑身颤抖，脸色发白，魔族与人族为何会有如此之深的仇怨，轩辕第一次直面他们的残忍手段，终于有了深刻的体悟，也知道了什么叫尸山血海。

　　那些魔族战士，收割生命的速度很快，源源不断的黎民百姓被押上祭台，而后就是身首异处，肢体分离，而后被丢进魔坑之中。

　　只见那魔坑一点一滴，被这些人族百姓的血与肉给填满了，那可怕的魔坑之中，注满了鲜红的血液，另人作呕的血腥味蔓延四野，上面漂浮着残肢断臂，还有一颗颗脸上带着痛楚与绝望，惊惧的头颅，这些人都是最无辜的百姓，轩辕心头在滴血，此刻的他，无能为力。

　　然而在这时，在那祭台的魔坑之上，鲜血沸腾，残肢断臂头颅身体五脏六腑尽皆下沉，十八根魔柱上的恶龙双眸血光变得更加神人，暗红色的血光冲天，血祭开始，魔族要开始真正的进攻了！


第六百五十章 血祭之威！

　　十多万的黎民百姓就这样在自己的面前被生生撕裂了，一个不留，死状凄惨，看着他们挣扎嘶吼，看着他们苦苦哀求，看着他们恐惧绝望，轩辕脸色苍白如纸，双拳紧握，恨不得发狂一番，不顾自身生死，打杀魔帅，哪怕与他同归于尽，也要为他们讨一个公道！

　　“小子，小不忍则乱大谋，你出去只怕连魔帅都靠近不了，就会被直接踏成粉碎了，你要明白现在以你的实力都不是魔帅的对手，更别说在千万大军之中，你还想要击杀魔帅了，你记住，还有着更重要的事给你去做，你还要为师婠护道，如果你不想让人族与魔族持续着这样的战争，那么前提条件就是你一定要变强，强到可以主宰人族的命运，才能够做到，否则这种杀戮只会世世代代持续下去，直到其中一族灭亡才会善罢甘休，此刻你杀出去，毫无用处，只能白白送命，那是傻子的行为！”

　　贪老头也很怕轩辕脑子一热，就杀出去，在魔族千万兵马之中，暗藏着几尊地仙强者，甚至是半只脚踏入天仙境界了，虽然没有天仙的存在，但是却也足以一个手指头将轩辕按死了，就算轩辕身上还有着一股可怕的大杀势也没用。

　　“贪老头，我觉得我很失败……”轩辕低语，心很冷，一切就在自己的眼前发生，而他却无力去挽救。

　　“忍耐吧，小子，一生长进，皆在忍辱受挫之中，一时的挫败不算什么，王者大帝都是从无数的挫败与羞辱当中成长起来的。”贪老头重声道。

　　“忍，忍，忍，我也明白，现在也只能够忍了，魔帅，你我之间本来便没有一丝的恩怨，何以你嫉妒我与师婠，便牵连到这些无辜的黎民百姓身上，枉你为千万大军的统帅，毫无大将风度，做出如此残暴不仁之事，也配称为魔族的‘冠军候’？今日我将‘青龙门’辖下百姓的血仇记下了，我轩辕若不杀你，誓不为人！”

　　轩辕站立在虚空中，一动不动，他知道，魔族千万兵马之中，有地仙、甚至是半天仙的人物在坐镇，自己只要一冲杀出去，立即会粉身碎骨，死无全尸，只能够白白送命！

　　如今只能够期待‘斗龙仙府’会派人前来支援，‘斗龙仙府’的地域战争全面爆发，尤其是像‘青龙门’所处位置乃是极西之地，接近中州的地域，有时候根本都是顾及不到的，所以尹屠仙才会在第一时刻发兵于此，在战争全面爆发的时候，最好的方式就是将战线往中心收拢，只怕‘青龙门’想要得到‘斗龙仙府’的支援更没有多大的指望了，而且轩辕觉得‘斗龙圣子’必然会在从中搞破坏！

　　轩辕知道，无论如何自己怎么愤怒，都也只能够看着这一场战争的结束，知己知彼，才能够百战不殆，他努力平复下自己震怒的心情，看着一切。

　　魔族大军的祭台地面上，还有着几个月前所留下来的斑驳血迹，缝隙之中，有凝固的血液，轩辕知道，有无数人惨死在这祭台之上。

　　祭台爆发出可怕的血光，丝丝缕缕，穿透了现实与虚空，堆砌成一道可怖的恶魔头颅，发出狰狞的笑声，无比渗人，它显化在天空之中，仿佛要将整片天地的生灵尽皆撕碎，透入人心骨之中，遍体生寒。

　　血光将整片天空都染成了一片惨红，只见这恶魔的头颅衍化成十八条血色符箓所汇聚而成的长龙，自天空之中蜿蜒而下，释放着无尽的杀意与毁灭，融入了魔柱的那十八条恶龙之中。

　　刹那间，整个祭台颤动了起来，十八条缠绕在魔柱上恶龙双眼所冒出的血光更加的凶残，透发出无数恐惧绝望的情绪，蔓延在人群之中，在那一片空间，猛然一震，十八条恶龙齐齐复活，每一条恶龙都无比可怖，獠牙狰狞，利爪锋芒，仿佛将时间的一切尽皆毁灭般，齐齐冲杀向‘青龙仙山’与‘五行仙山’。

　　十八条恶龙身上暗红色的魔雾翻滚，在魔雾之中，只见一张张狰狞的魔头浮动，传来一声声令人心悸的可怕笑声，仿佛地狱之中死亡的召唤，令人发狂，千万可怕的面孔于暗红色的魔雾之中显化，摄人心魄。

　　十八条恶龙升腾冲杀，所向披靡，‘青龙仙山’表层的五色禁制仙华流转，死死防护，五色禁制的力量滚荡，但是在十八条恶龙的联合一击之下，砰的一声碎响，五行禁制破碎了。

　　在‘青龙仙山’之上，尹家的战士一个个手持‘天龙灵弓’‘天龙仙弓’，在禁制破碎的刹那，斗气波动更加的可怕，刺目的强光汇聚在一起，仿佛要将整片天空给贯穿撕裂，尹屠仙神色肃杀，眸子之中，杀意腾飞，显然他也看到刚才那一幕了，但是身为主帅，他不能够感情用事，自己能够调动的兵力只有这些，他要为尹家的每一个战士负责，只要能要能够死守住‘青龙门’，就是最好的结局，毕竟敌众我寡，不可轻率！

　　“放！”他的一声厉喝，滚荡向天地八方，震耳欲聋，气吞万里如虎。

　　“杀！”数百万尹家的战士齐声大喝，震得地动山摇，气势冲霄，他们浑身上下，气血翻滚，浩瀚的精气汇聚如同汪洋，于天空之中奔腾。

　　呜呜呜……

　　整个‘青龙仙山’都被刺目的斗气光芒所笼罩，令人头皮发麻的箭雨破风声横扫四方，毁天灭地的力量撕裂了虚空，漫天的天龙利箭汇聚，显化一条可怕的天龙虚影，传荡一道震人心魄的龙啸，激荡出毁灭性的力量，碾压向十八条恶龙，只见那原本胸围滔滔，仿佛无人可挡的十八条凶龙，在刹那间给射杀成了粉碎，那些冲杀而来的魔族战士也在百万道箭雨之中被洞穿，身上的魔甲禁制抵挡得住一道，却抵挡不住两道，而且还是这种无差别的轰杀，个体的护甲再好也难以抵挡，天龙一脉的尹家，攻杀手段极为凌厉，这是人尽皆知的，执掌‘东州皇朝’兵马大权不是虚名，成片的魔族战士倒下，自他们身上出现了一道或数道的血洞，更甚者，直接被射杀成粉碎，魔血汩汩，流淌而出，汇聚成长河，染红了大地。

　　看着数十万魔族战士就这样毁灭了，魔帅神色依旧没有一丝的变化，一声大喝：

　　“全军冲击，踏灭‘青龙门’。”

　　轰轰轰，整片天地颤抖得更加厉害了，无尽的黑色洪流，覆盖了整片大地，无边的斗气波动奔涌，朝前碾压，一往无前，‘青龙仙山’在这一股威势之下，仿佛都会在刹那间被踏成齑粉。

　　尹屠仙立于山间，一动不动，显然他已经早有了准备，并不畏惧，他又是一声厉喝：

　　“开弓，放！”

　　“杀！”杀气直冲九霄，又是百万箭雨，毁灭性的力量贯穿进黑色洪流之中，没有丝毫的悬念，攻的一方，原本就是要付出更大的代价。

　　又是数十万的魔族战士毁灭于箭雨之中，然而此刻魔族大军已经杀到了‘青龙仙山’的山脚，尹屠仙岿然不动，再度一声令下，铿锵有力，肃杀道：

　　“杀阵，启！”

　　自整座‘青龙仙山’剧烈地颤动了起来，一道震天的龙啸声将方圆千米的魔族战士尽皆撕成粉碎，九十九条斗气天龙升腾而起，蜿蜒盘旋，形成一个攻守杀阵，点点符文贯穿着它们，这是尹家的可怕防护杀阵！

　　只见那些临近‘青龙仙山’的魔族战士皆在九十九条斗气天龙的威能之下，直接被撕成了粉碎，骨肉成泥，魔帅一声厉喝：

　　“血祭魔手！”

　　自后方的那一道魔族的黑色祭坛的魔坑四方，有千名身着黑色斗篷的魔族斗仙，盘膝而坐，围绕着魔坑，他们一个个瘦骨如柴，看不到他们的面孔，魔气滚滚，在他们身上的黑色斗篷都纹上一道血色的恶龙头颅，栩栩如生极为渗人，他们口诵魔咒，如同深夜之中，恶鬼的低语，如同死神的轻唤，让人心头发冷，自他们体内的斗气源源不断的奔涌而出，以各自的意念将其引入魔坑之中，自魔坑周围的那一道尖刺獠牙变得更加的锋芒与凌厉。

　　伴随着他们齐齐一声厉啸，双手举天，只见魔坑中一道有万丈粗的血柱喷发而出，直贯苍穹，融入虚空之中，在现实与虚空之中架构出一道血色的门户，沟通着另外的一个世界，在另一端，流淌出极其可怕的气息，如同地狱。

　　轩辕看到这一幕，心头一紧，感觉这一道门户的另一端中，有着可毁灭诸天的存在，只不过血祭的力量不够，无法将其召唤而出，然而就这时，只见一道血色的魔手，自门户中破杀而出，这一道魔手覆盖三千米，利爪锋利，刺透虚空，上面流动着一条条血色的狰狞符箓，散发着毁灭一切生机的力量，朝着九十九条斗气天龙狠狠拍下，九十九条斗气天龙所汇聚而成的杀阵直迎而上。

　　轰，两股力量撞击起，打得整片天地都在动摇，轰鸣声震破了无数人的耳膜，愤怒的龙咆滚荡，那超过半数的斗气天龙都被打成了粉碎，那一道‘血祭魔手’也在下一个瞬间破灭。

　　可是就在这时，又是一道‘血祭魔手’从那一道门户之中，破杀而出，直轰‘青龙仙山’。


第六百五十一章 五行仙者出手！

　　‘血祭魔手’的威能，无比可怖，再度显化而出，上面流动着千万道毁灭的符文，气息席卷四方，就连尹屠仙都不由得眉头一皱，只不过他的心依旧没有丝毫的波澜，八风不动，依旧十分的冷静，处变不惊，又是一声高喝：

　　“开弓，放！”

　　“杀！”整片‘青龙仙山’再度被强光笼罩，箭芒直贯九重天，仿佛都要将天给破穿一般，紧接着只听见，嗖嗖嗖……那密密麻麻的可怕破风声齐齐响起，激荡九天，百万道蕴藏着强烈斗气波动的箭雨冲杀进黑色的洪流之中，势如破竹，血流成河。

　　又是数十万魔族死于非命，与此同时，尹家杀阵那所剩下的四十九条斗气天龙也在刹那间，与那一道‘血祭魔手’的撞击下，传出一道悲嘶，转眼间化为飞灰，大阵破碎，已经没有任何能够阻挡千万魔族大军的大屏障，大阵法了。

　　‘青龙仙山’，高有三万丈，直耸入云端，占地三千里，各种吉势福势贯连，乃是一处福地，这是由一尊‘斗龙仙府’的无上天仙人物融入了诸多天材地宝，再以一座巨大的山岳为胚胎炼化而出的，虽不是一件法宝，但是却无比坚固，蕴藏着诸多修炼妙用，对助人修行，这是毋庸置疑的。

　　面对魔族的千万大军的庞大气势，若是普通山岳只怕早已被震得崩塌了，粉碎了，然而此山却矗立着，没有被撼动一丝一毫，尹屠仙手中的一道‘天龙仙枪’高举，他声音如雷如电，浩大威严，一声令下：

　　“死守住各个防线，天龙弓仙卫以箭雨掩护，不得有误！杀！”

　　“杀……”只见在‘青龙仙山’的山脚，一道道交织而成的尹家小型的杀阵催动，百名尹家战士为一道小杀阵，千名为一个大杀阵，他们身着龙鳞战铠，手举长枪战刀，左支右援，往来冲杀，与魔族大军进行着一场生死搏杀，双方都在互相收割着对方的性命！

　　整片天地间，只剩下了一片喊杀声，不绝于耳，那些冲杀在最前方的魔族战士一个个被长枪洞穿，被长刀劈成两半，死去的人都会在下一瞬间就被那前赴后继的魔族大军踏成肉泥，那些防守在最前方战线的尹家战士也被一一撕成粉碎，血浆飞溅，一道道小杀阵破碎，但是临死之前，每一个小杀阵都冲杀出恐怖的斗气，朝着前方横扫贯穿，魔族大军的死伤都是尹家战士的两到三倍！

　　纵然如此，尹家大军依旧抵挡不住魔族千万大军的侵袭，无他，只因兵力上根本就不能够相抗，这是一条用无数的生命的尸骨堆出的一条道路，魔帅长发飞扬，一身战甲，猩红的披风翻滚着，置身于战场的中心，他头顶的虎符喷吐出一道道可怕的帝威，当中衍化金戈铁马，显化出太古之时，魔族亿万兵马的征伐景象，显化出无边的威能，所过之处，尹家的战士身上的战甲崩碎，肉身龟裂，血流漂杵，尸骨无存。

　　‘青龙仙山’的第一道防线，在魔帅以帝物开路的冲杀之下崩溃，没有丝毫的悬念。

　　魔族千万大军开始冲杀向了‘青龙仙山’的第二道防线，为了今日这一战，魔帅做足了准备，从‘魔州皇朝’调动了极大的一部分的精锐，就是为了要将‘青龙仙山’踏成粉碎，绝不留情，无论如何，要先斩断轩辕的根本，这是魔帅的最终目的，轩辕出现不出现都无所谓了。

　　“轩辕，当你知道你的‘青龙仙山’被踏成粉碎之后，你心中作何感想呢？会不会很想要杀了我，我魔帅等着你，也不看看自己是个什么东西，连师婠的主意都敢打，她注定是我魔帅的女人，只有我才能够配得上她，就凭你这个狗杂种也想染指，那就让无数人陪葬吧……”

　　一颗颗斗大的头颅高高飞起，血溅长空，两族战士的尸体如同被收割的麦子，成片成片的倒下，两个阵营所爆发出来的斗气如海，声势滔天，可怖的力量冲击在一块，发出震天的轰鸣，余波横扫四方，无数的战士肉身破碎，四分五裂，可是依然没有人退缩。

　　刀光剑影，尸山血海，一将功成万骨枯，轩辕看着眼前这一幕，心中有一种莫名的感悟，在一条帝路的背后，隐藏着太多的牺牲了，不管自己愿意不愿意，都会有人会因为自己而死。

　　“小子，你所要做的事，就是面对现实，你的身份是‘吞噬大帝’的传承，是‘青龙门’门主，他们的牺牲都是因为你，你只有活下来，变得更强，创造出一个更好的和平盛世，才能够对得起他们的牺牲。”

　　贪老头能够切身地感受到轩辕的心情，他深深的明白轩辕是一个什么样的人，心太软，若是敌人死去，轩辕能做到波澜不惊，但是看到无辜人死去，轩辕心里的各种滋味，他最清楚。

　　轩辕没有回应，他知道贪老头的心思，不想让自己一时冲动，他放眼看向了远方，在‘青龙仙山’上，时不时便有铺天盖地的箭雨轰杀而下，将一大片黑色的洪流化为一片血红，魔族大军的损失亦然十分的惨重，要知道他们面对的是‘东州皇朝’的尹家家主尹屠仙，身经百战，魔帅就算再如何了得，比起尹屠仙终究还是差了些，更何况一攻一守，死伤差距拉大，是在所难免的。

　　与‘青龙仙山’互为掎角之势的‘五行仙山’上，‘五行仙者’神色凝重，看着千万魔族大军近乎是源源不断地冲杀向‘青龙仙山’他们却不能够置身一战。

　　原本以为形成掎角之势会让魔帅忌惮三分，两军相持，能够拖越久的时间越好，但是却不曾想被魔帅看破，不得不说，在领兵作战上，魔帅的能力依然是极强的。

　　在‘五行仙山’只有六万‘玲珑仙府’的弟子，保护着足足有三千万的黎民百姓，根本不容有失，一旦出手相救的话，引来魔族大军的疯狂冲杀‘五行仙山’，那么后果将不堪设想。

　　魔帅也大概猜到了‘五行仙山’的布局，不到万不得已，他不想与‘玲珑仙府’结仇，而且在上面大多都是手无缚鸡之力的黎民百姓，他也算是一方统帅，抓些来作为血祭也就差不多了，若是专门屠杀黎民百姓，很有可能会引发其他人族的震怒，将战场扩大，还有很重要的一点，在攻打‘五行仙山’，不顾‘青龙仙山’的后果更加的严重，还有他最初的目的只有一个，就是摧毁‘青龙门’。

　　魔帅头顶虎符，手中拿着一个黑色的葫芦，当中喷吐出森然诡异的黑炎，翻滚的黑炎狰狞乱舞，显化出一颗颗恶鬼面相，极其可怕，可怖的黑炎滚滚，所过之处，一切都被焚灭，化为飞灰，‘青龙仙山’尹家大军构筑出来的防线一道道溃败，难以抵挡这可怕的黑炎，无数的人心头惊悚，对于这黑炎他们一无所知。

　　“莫愁，这是斗火吗？你看看能不能将其召来。”芷楦的柳眉一皱，显然那黑炎给尹家大军带来极大的损失，‘青龙仙山’的土地一旦被这黑炎焚烧过，便化为一片死气，生发魔气。

　　“这的确是一种斗火，已经被降服驯化了，为‘化魔之火’，斗火排行榜六十五名，所过之处，都会被衍化成一片魔地，若是心志不坚定之人，受‘化魔之火’映照之下，会化身为魔，失去灵智，只知屠杀，我无法将其召回！”莫愁轻轻一弹，她站于‘青龙仙山’的巅峰，在这里，早已布下了大阵，在她的身后，站着三名‘玲珑仙府’的地仙存在，保护莫愁的安全，寸步不离。

　　“几位太上长老出手吧。”芷楦看向了那三尊‘玲珑仙府’的地仙存在。

　　“魔族之中的地仙强者远比我方多得多，他们都没有动手，我们先动手的话，只怕会招来更大的厄难，他们这是想要练兵，尹屠仙同样想要练兵，看着吧！”其中一尊‘玲珑仙府’的太上长老缓声道。

　　莫愁神色出现一丝悲哀，没有多说什么，芷楦无言以对，的确有双方的战士在不停的生死厮杀之中突破，能够在这种大战之中存活下来的，都是精锐中的精锐！

　　不到两个时辰的时间，防线已经溃败到了第八道了，魔族的战士纵然有极大的损伤，但是他们已经成功杀上了‘青龙仙山’的山腰。

　　‘五行仙山’上。

　　“雪韵仙子，‘五行仙山’之中的黎民百姓就拜托你们了。”突然，金老头站起身来，道了一句，他眼眸凌厉，看向了‘青龙仙山’，无论如何，他都不想在这里冷眼旁观了。

　　“金仙者，你们不要冲动。”‘雪韵仙子’，是一名地仙境界的强者，来自‘玲珑仙府’，乃是玲珑仙府的一名太上长老人物，与莫愁一同前来，如今由于数千万的黎民百姓需要保护，她也只能够驻守在‘五行仙山’上，以大局为重，看着‘五行仙者’纷纷站起，她连忙劝阻！

　　“金老头说得没错，雪韵仙子，我们信得过你，‘青龙门’是轩辕未来的希望，也是天下百姓未来的希望，绝对不能够在萌芽状态被扼杀，更何况尹家大军都为我‘青龙门’死伤惨重，我们更不能够袖手旁观了，这些黎民百姓，拜托诸位仙子了。”火老头的眉宇之间，杀气腾腾。

　　水老头缓声道：

　　“莫愁和芷楦那小丫头都还在‘青龙仙山’上呢，我们去了，也能够多抵挡一会，如今只能够等待‘玲珑仙府’或是‘斗龙仙府’的救兵了。”

　　“好吧，你们自己多加小心。”雪韵仙子看向了‘青龙仙山’，莫愁与芷楦毅然决然要留在‘青龙门’让她很是无奈，‘五行仙者’若前往的话，莫愁与芷楦也能够安全几分，‘玲珑仙府’想要出动救兵，只怕不是那么容易，她已经收到消息了，有不少魔族的恐怖存在降临在‘玲珑仙府’之外，希望‘玲珑仙府’以保护黎民百姓为主，不要再介入‘魔州皇朝’与‘斗龙仙府’的战争了。

　　土老头、木老头都很沉默，他们五人一心，只见‘五行仙者’一步踏出，下一瞬间，齐齐降临到了‘青龙仙山’之上。

　　轩辕看到这一幕，心头一惊：

　　“原来‘五行仙山’与‘青龙仙山’有架设传送禁制。”

　　轩辕悄无声息地飞向了‘五行仙山’的方向，无论如何，他都要进入‘青龙仙山’之中，与他们一起并肩作战。

　　‘五行仙者’在前阶段日子，他们去海外渡劫，一方面是生怕被人偷袭，便想要寻一处隐秘的地方，另外一方面则是各自去继承自己所得的传承，尽皆都在海外，为什么当初‘五行仙者’消失，‘斗龙仙府’会出动百仙降临在‘东州皇都’，就是因为他们知道‘五行仙者’日后的潜在价值！

　　在海外，‘五行仙者’分别都得到了各自属于自己的天地灵物，实力大增，此刻的他们已经皆是命仙境界的强者，又拥有天地灵物，不容小觑。

　　在‘五行仙山’与‘青龙仙山’之间，有设置传送大阵，若是‘青龙仙山’失守，只能够退守‘五行仙山’了，这是最初的打算，尹屠仙见‘五行仙者’齐齐降临，眉头一皱，道：

　　“‘五行仙者’，你们这是为何？此处有我镇守已足够，黎民百姓生命安危要紧！”

　　“我们想出一分自己的力，请放心，‘五行仙山’上的黎民百姓已经都交由‘雪韵仙子’了，而且魔帅已经攻杀到这里了，自然不可能放弃去攻杀‘五行仙山’。”土老头重声道。

　　“走吧，上前线！”木老头悠悠叹息了一声，眼眸之中，尽是杀意。

　　‘五行仙者’，五尊身具天地灵物的命仙强者，无比可怕，他们齐齐杀出。

　　五色仙光喷吐，浩瀚的五行威能相生，令人心悸。

　　魔帅左突右冲，身有帝物，不可一世，只见其自空中飞扑而下，将一尊尹家的六转斗仙的头颅生生拔掉，紧接着一掌直接将其打成了粉碎，那名尹家六转斗仙临死前嘶吼了一声，肉身连带着魂魄炸开，将周身的数百名魔族战士给轰成了碎片。

　　魔帅森冷一笑，继续屠杀，然而就在这时，一道金色的利芒破空而下，这一道金色的剑芒带着举世的锋芒，虚空都被刹那间被撕裂，大道轰鸣，魔帅心头一惊，透体冰凉，浑身的斗气全力催动，头顶的虎符喷吐出千万的杀气，亿万魔族兵马征伐的画面显现，护住己身，然而却抵挡不住这一劈得凶威。

　　自魔帅身上的仙器也在刹那间运转，禁制衍化而出，然而在这一劈之下，护身禁制上依旧出现了极大的一条裂痕，勉强挡住了这一击！

　　魔帅身躯一震，整个人直接被一股巨力给劈飞了出去，嘴角溢出一道血痕，面容变得狰狞，浑身的骨头仿佛都有一种要被劈开的感觉。

　　他的眼眸之中闪过一丝的阴狠，看向了不远处那浑身上下透着举世锋芒，仿佛要将天给捅破的‘金仙者’，冷声道：

　　“天地灵物，‘斩仙金’，斗金榜排行六十名！”

　　‘金仙者’没有回应，自他的双眸之中，金芒迸射，仙法运转，体内那锋芒的斗气奔涌，只见他的身后，浮现出四万八千剑，每一道斗气的金剑都无比凌厉，透着斩仙之威，仿佛摧毁一切，在他的意念之下，齐齐轰杀而出，利啸激荡，如同四万八千道金色的闪电，快得让人无法躲避，大片的魔族战士被劈成了两半，支离破碎，血溅数十里。

　　与此同时，天空之中，烈焰焚天，一道道炙热的火焰翻滚，每一道火焰都形同符文，当中所蕴藏的力量，让魔族战士血血脉有一种颤栗的感觉。

　　“‘焚魔仙火’，斗火榜排行六十一。”

　　顾名思义，‘焚魔仙火’对于魔族有天生的克制，在‘火仙者’的意念一动之下，铺天盖地，倾泻而下，火海奔腾，熊熊燃烧，只见成片成片的魔族战士抵挡不住‘焚魔仙火’的力量，化为火人悲嘶嚎叫了起来，痛苦地打地翻滚着，片刻间，被焚烧得魂飞魄散，一块魔族大军的方阵大乱！

　　魔帅的脸色阴沉，他万万没有想到，‘五行仙者’身上竟然都拥有了天地灵物，脚下‘青龙仙山’土壤上，突然生长出一条条布满尖刺的古藤，破穿四方，无比凌厉，贯穿了诸多魔族战士的躯体，且不说古藤的威能，淡淡它本身所透发出来的杀气，实力在三转斗仙之下，皆要肌体破裂。

　　“‘刺藤杀木’，斗木榜排行第六十四名。”

　　与此同时，天空之中，显化出一座座山岳，没有丝毫的预兆，直轰而下，地动山摇，成千上万的魔族战士都被砸成肉饼，死得无比凄惨。

　　“‘玄岳仙土’，斗土榜排行六十一名！”

　　大地猛然一颤，一道道龙吟席卷，只见一条条粗有百丈的黑色水龙，直冲而起，蕴藏无比地煞之气，将无数的魔族战士给冲得粉碎，尸骨无存。

　　“‘黑龙煞水’，斗水榜排行第五十九名！”

　　‘五行仙者’战力的瞬间投入，立即让尹家战士的压力减轻了许多。

　　‘黑龙煞水’在‘水仙者’的意念之下，冲击向那黑色葫芦之中所蕴藏的‘化魔之火’，只见那原本所向披靡的黑炎化为一道道黑烟，消散于天地之间，一尊魔族的命仙强者连忙收起那黑葫芦，不然的话，只怕‘化魔之火’会被灭于此处。

　　‘五行仙者’一出，魔族的十多命仙强者纷纷杀至，想要将五人先行歼灭，‘五行仙者’迅速汇聚在一起，五种天地灵物运转，护在他们的周身，形成了一道五色华盖，万法不侵。

　　任由魔族十多名命仙强者以大神通猛轰就是不破，总是会被五行灵物所衍化出来的五行之力给化开，而时不时自五色华盖之中，五行仙者轰杀而出的一道五色轮盘都会将一名魔族命仙强者打成飞灰，一击毙命，就连仙器都抵挡不住！

　　两军的大战进入了白热化的状态，‘五行仙者’联合起来，寻常命仙强者根本不是对手，一尊魔族地仙强者踏杀而出，威能无边，虽如此，却也只能够与联合起来组成五行杀阵的‘五行仙者’持平，五行仙者边打边退，防线依旧在溃散，魔族大军气势汹涌，难以抵挡，这是数量上的差距！

　　‘青龙仙山’的防线已经连破三十六道，自高空之中看下，浩浩荡荡的魔族大军如同密密麻麻的黑蚁，已经覆盖了‘斗龙仙山’八千丈之高了。

　　“啧啧，没想到魔帅真的能够攻下这‘青龙仙山’，我之前还以为他会攻打不下呢。”

　　“要知道他可是被成为人族的冠军候，知道审时度势，更看清了‘五行仙山’有数千万的黎民百姓需要保护，不受牵制。”

　　“更重要的一点他知道一鼓作气，在前面两个月久攻不下之后，懂得偃旗息鼓，等待援军到来，一鼓作气，以支援新锐之气，拿下‘青龙仙山’。”

　　“杀吧，杀吧，死得越多越好，尹屠仙果然也是一代雄主，掌兵之法已炉火纯青，对于战局的把握，都比魔帅要更高一筹，只可惜，兵力有限，巧妇难为，无米之炊，只怕他这一次会死在这里了。”

　　“为了轩辕，搭进了尹家数百万战士的命，真不知道尹屠仙是怎么想的，或许是因为碧落王的关系吧，如果不是因为碧落王那一句要送尹甄洛一场机缘，纵然尹屠仙为一家之主，也不能调动数百万大军来救一个没有直接利益关系，甚至还跟尹家反目成仇的人吧！”

　　“这些世家的嘴脸，你我又不是第一次见，只要有利益，前一刻是生死是仇敌，下一刻就可以亲如骨肉了，真是可笑啊……”

　　暗中的‘永生’的强者在收集着魂魄的同时，也在冷嘲热讽着。


第六百五十二章 背水一战！

　　杀声震天，人仰马翻，血溅长空，伏尸千万，血流漂杵，战意如天，杀气弥漫四野，五光十色的斗气狂潮翻滚澎湃，余波扫荡八方，残肢遍地，无比凄惨，方圆千里的空间都被打出了一道道狰狞的裂痕，明明是白昼可是却杀得天都昏暗了，连浮动的云都是一片暗红。

　　此刻‘青龙仙山’的数百万尹家大军苦苦支撑着，防线一道接着一道崩溃。

　　同一时间，轩辕如游鱼穿梭在虚空之中，来到了‘五行仙山’的山脚之下了，在‘五行仙山’的表层，五色仙光运转，只要出现一出手攻杀，立即就会受到极其可怕的反击，上面喷吐着极其可怕的五行之力。

　　“贪老头，以如今你的实力，能够穿过五位师尊所布下来的五行禁制吗？”轩辕心头问道，毕竟自己绝对不可能打破这禁制的。

　　“可以，只不过消耗要多一点罢了，看来他们得到完整的神通之后，开启了自己的传承，自己暴涨了。”贪老头没想到这几个老头子竟然会大器晚成，这都要多亏了自己了。

　　得到贪老头的回答，轩辕让其直接催动起‘吞噬万化道靴’以如今贪老头的力量，全力催动，勉强能够踏过‘五行仙者’所布下的禁制，要知道他们如今今非昔比，若是他们本人坐镇‘五行仙山’，轩辕连进都别想进去。

　　‘吞噬万化道靴’的禁制运转，无声无息，轩辕一步踏出，整个人直接穿过了这五行禁制，没有引起五行禁制一丝的反噬，轩辕惊叹于这‘吞噬万化道靴’的力量，果然厉害，就在他正准备进入‘五行仙山’深处之时，一道娇喝声传来：

　　“站住，你是何人，竟敢擅闯‘五行仙山’，还不快快束手就擒！”

　　“我乃莫绝的挚友，受他之托，保护莫愁，几位仙子莫要误会！”轩辕身着‘轮回’标志的战甲，蒙着面孔，他知道不能够以自己的真实身份出现，若是以自己真实身份出现，只怕会给‘青龙门’遭来更大的厄难。

　　“什么莫绝挚友，保护莫愁，一派胡言，‘五行仙山’任何人皆不得进入，否则杀无赦，你既已经闯入，若是你束手就擒，还能够饶你一命！”出现的是九名‘玲珑仙府’的女弟子，皆已经到达了三转斗仙的境界，她们执剑指向轩辕，眉宇凌厉，显然在这阶段日子，她们都把神经紧绷，要知道有四万的‘玲珑仙府’在守护‘青龙仙山’的时候，尽皆阵亡了，而且轩辕竟然能够悄无声息地穿过这五行禁制，就足以说明他的可怕了。

　　轩辕苦笑了一声，刚刚要解释。

　　“放他进来吧，你们继续巡视吧！”突然一道温和的声音传来，回荡在‘五行仙山’之中，所有人都会意了，这一道声音的主人正是雪韵仙子，九名‘玲珑仙府’的弟子眼眸之中闪过一丝异色，立即放行。

　　“得罪了，公子！”

　　莫愁是莫绝的妹妹，‘玲珑仙府’上上下下，只有高层的人知道。

　　莫绝会每过一段时间去‘玲珑仙府’看一看莫愁，这一件事自然瞒不住那些‘玲珑仙府’的高层，底层自然不知，她们没想到莫愁竟然还有一个哥哥，如今只能说一句得罪了。

　　“无妨。”

　　轩辕朝着九名‘玲珑仙府’的女弟子行礼致敬，要知道她们是为了支援‘青龙门’才来到了此地，轩辕心头感激。

　　踏入了‘五行仙山’，一路上，轩辕看到‘五行仙山’里面的黎民百姓，都在这一片仙地之中进行着修炼，他们一个个神色愤怒悲恸，因为他们的亲人都在这一战之中死去了，家园破灭，世间惨剧，莫过于此，他们是幸存下来的人，心中无比感激‘青龙门’没有放弃他们。

　　他们都在以自己所知，用最粗略的方法进行修炼，每个人都想要增强自己，好为自己的亲人报仇，这样的心情，轩辕能够理解，‘玲珑仙府’的女弟子组成一支支的巡逻队，于‘五行仙山’中巡视，十分的严密，往来穿梭，密不透风，让轩辕心中暗叹。

　　轩辕一路穿行，行同鬼魅，落地无声，没有一丝的生命波动，寻常斗仙强者也都难以察觉，看到这一幕，让不少‘玲珑仙府’的斗仙强者眼眸之中闪露出一丝异色，‘轮回’之中的人，手段果然惊人。

　　轩辕来到了‘五行仙山’之巅，几尊‘玲珑仙府’的地仙人物坐镇其中，轩辕于巅峰之中，向下望去，看着三千万的黎民百姓共同吞吐天地灵气，苦苦修炼，心头一叹，他们都有了杀意，只希望能够渡过一劫了。

　　“你是何人？”雪韵仙子看向了轩辕，眼眸之中，似乎蕴藏着一个小千世界，生机流动，自她身上一股抬手之间，仿佛可以镇压一切的大威能。

　　“帝释天。”轩辕直接说出自己在‘轮回’之中的身份，自有其深意。

　　“原来是你，你是受莫绝之托，前来保护莫愁？”雪韵仙子问道。

　　“正是，莫绝他随后就到，我要进入‘青龙仙山’之中，尚有许多问题要问，希望前辈放行！”轩辕如今一心只想进入‘青龙仙山’之中。

　　“嗯，去吧。”雪韵仙子没有多说什么，长袖一挥，一道传送禁制显化而出，轩辕直接踏入了传送禁制，直接传送到了‘青龙仙山’之巅。

　　在轩辕出现的一瞬间，立即引起了不少强者的主意，如今‘青龙门’下的弟子在尹屠仙的安排之下，观摩着这一场战争，这是要让他们的心志得到磨砺，有的人更是直接投入到战场之中，进行铁与血的磨砺，在山巅的人都不多。

　　轩辕的突然出现，让人警觉。

　　“你是谁？”芷楦看向了轩辕，和声问道，她知道轩辕是从‘五行仙山’那里传送过来的，也许没有多大的问题，不然雪韵仙子也不可能放他过来。

　　“帝释天，受莫绝兄之托，前来保护莫愁，且我要来寻我的两位兄弟，天有情跟醉孤辰，不知道他们可有逃回到此处，我得到他们被暗杀的消息，四处寻他们，没有寻到。”轩辕行了一礼，温和道。

　　“哦？原来是大名鼎鼎的释天兄，快快请进。”芷楦微微一笑，与莫愁为轩辕引路。

　　在‘青龙门’中，与天有情跟醉孤辰相处了不短的时间，她们两个人都知道，‘帝释天’与他们交情不浅，而且轩辕又说受了莫绝之托，更不必多提，这件事知道的人并不多，莫愁那一对明亮的眸子里带着一丝疑惑，不过很快的便释然了，没有多想。

　　轩辕临行时，回头看了一眼，尹家弓仙卫一个个浑身斗气枯竭，每个人都在服用着灵丹仙药，恢复着自身斗气，而后继续开弓射杀魔族战士，虽然之前尹家那般对自己，但是至少此刻尹家的行为，已经让轩辕对尹家再没有任何的怨气了，这一次尹家所救的不仅仅是‘青龙门’，还有辖下诸多的黎民百姓，千万生灵可以得保，尹家上下功不可没，不管他们是出于一个什么样的心思，轩辕心中决定，有再大的仇怨也该揭过了。

　　在莫愁与芷楦的带领之下，轩辕踏入了青龙殿中，方玉莜、步惊杀、白幼娘、天有情、醉孤辰，轩辕看了一下，没想到竟然虎玄也身在其中，还有一张陌生的面孔是轩辕不曾见过的，那个人身着紫袍，上面纹着一条暗色的天龙，此人的实力，在七转斗仙的境界。

　　“哈哈哈，释天兄，竟然是你，见你怎么会来到这里了，你可知道‘轮回’天门总部的太上长老找你找得好苦啊，满天下的找你，就是为了想要收你进‘轮回天门’总部啊，贤月长老找你都快找得发疯了！”看到轩辕走了进来，醉孤辰与天有情纷纷跳了起来，一脸的惊喜。

　　轩辕看着他们生龙活虎的样子，显然已经重伤痊愈了，而且实力更进了一步，已是六转斗仙的境界了，这让他心安了不少。

　　“你们两个没事就好了，我听到你们被‘寒天圣子’暗杀的消息，处处找你们，最后想了想，你们可能会逃到这里来，就寻来了，顺便也有一些事需要解决，都赶一块了！”轩辕笑了笑，拍着天有情与醉孤辰的肩膀。

　　“多谢释天兄记挂，来来来，我向大家介绍一下，这一位便是我东州‘轮回’大名鼎鼎的‘帝释天’……”醉孤辰拉着轩辕，向轩辕一一介绍了起来，最后到了那一名生面孔。

　　“这一位乃是尹家幽龙部的少统领，寒霄，尹甄洛被轩辕那家伙带入了‘青冥之地’，原本幽龙部便是由尹甄洛执掌的，尹家的意思让幽龙部加入到‘青龙门’，增添实力，话说释天兄，不如你也在‘青龙门’当个供奉如何？我们一起也就有个伴了，你看这里，美女如云啊……‘玲珑仙府’的仙子姐姐妹妹无数……”醉孤辰的银发飞扬，一对眼眸很是妩媚，言语之间，尽是勾引轩辕。

　　“哈哈，那倒不必了，我独来独往惯了，此番前来，我也是拿人钱财，与人消灾，实不相瞒，碧落王找到了我，让我带些东西来‘青龙门’，说是轩辕所托。”轩辕的借口找得非常的好，碧落王何等人物，神通广大，找到他也是有可能的，太古王族一直都是神秘莫测的，没有什么不可能的事情，他们也无法印证什么。

　　听到轩辕的话，在场的人心头都被牵动了：

　　“轩辕托什么东西来了？”

　　方玉莜与白幼娘两个女人原本都是坐着，神色平静，但是听到轩辕的话，一下子便坐不住了，直接站了起来，盯着此刻化身为‘帝释天’的他。

　　她们知道轩辕一定会出现的。

　　“就这些！”轩辕大手一挥，无上仙器九件，上品仙器一百二十件，中品仙器留下六百件，下品仙器留下一千件，霞光冲天，氤氲缭绕，能被留下来都是上品，都是最好的，寒霄一看，道：

　　“不错，这些东西是当日我尹家命仙与海家命仙身上所得之物。”

　　“不仅如此，还有神通手段。”

　　一星仙级神通八百卷。

　　二星仙级神通六百卷。

　　三星仙级神通四百卷。

　　四星仙级神通二百卷。

　　五星仙级神通一百卷。

　　六星仙级神通六十卷。

　　七星仙级神通三十六残卷。

　　八星仙级神通十八残卷。

　　九星大仙术神通九残卷。

　　十星无上大仙术三残卷。

　　这些神通手段全部都被刻画在一块块纯净灵源之上，都是贪老头的功劳，且不说贪老头跟‘吞噬大帝’在一起纵横天下之时吞噬了多少的神通，就是跟轩辕在一起的时候，所获得的神通也不少，如今整理出这些，轩辕知道这些能够促进‘青龙门’极大的发展，虽然还无法跟‘斗龙仙府’的传功大殿相比，但是相对来讲，已经很不错了。

　　在场的人看到这一幕，眼眸之中，掩饰不住的震惊，在这青龙大殿之内，各种神通透过纯净灵源衍化而出，流光溢彩弥漫殿堂，仙器华光喷吐笼罩，将整个青龙殿照亮，方玉莜点了点头，朝着轩辕拱手行礼道：

　　“多谢释天兄。”

　　步惊杀很是喜悦，将这些东西尽皆收入囊中，有了这些，‘青龙门’的发展只会更加的迅速，只不过现在‘青龙门’正面临这一次巨大的厄难，能不能够渡过这一劫，还不知道。

　　“还有一物，可斩魔帅，这事就由我来做便可以了！”轩辕道。

　　此言一出，所有人神色一惊，在场的人，无人是魔帅的对手，就算是寻常的命仙强者想要杀魔帅也不太可能！

　　“释天兄，你总是让小僧刮目相看啊，魔帅你都能够斩得？”天有情惊叹了一声。

　　“若是以我的实力，的确是极为苦难，不过轩辕既通过碧落王给了我一物，又给了我定金，我便替他斩杀魔帅，也是分内之事罢了，大家一看遍知！”轩辕很是自信！

　　在场的人，多多少少也知道了可能会是一些势术的手段，也就没有多问了。

　　轩辕看向了众人，缓声道：

　　“不过在那之前，我还要替轩辕问几个问题，这也是他想要知道的，等做完这一切，我便寻碧落王复命去了。”

　　“你不是说，你是受莫绝所托，来保护莫愁的吗？”芷楦愣了一声。

　　“那是轩辕让碧落王交代我要这么说的，希望你们能够理解！”轩辕解释道。

　　众人释然，轩辕虽不能够本人前来，但是却让其他人代他前来了。

　　“轩辕想知道风裂的伤势如今如何了？”

　　“昏迷不醒，在‘九天仙风山’上，‘风仙者’说了，若风裂大哥能够踏过这一次难关，会与‘极道天风’更加的契合，若是渡不过，世上从此无风裂，只有‘极道天风’之灵了。”白幼娘神色很凝重，她送上了一颗命仙丹，只希望风裂能够渡过此番的大厄难了。

　　轩辕心头一颤，杀气更浓了，这一切皆是因为魔帅，只不过他却没有表现出来，继续问道：

　　“有情兄与孤辰兄，白姑娘尽皆安好，我便不问了，那‘魔州皇朝’小公主师婠如何了？”

　　“师婠她奔波于姜家与‘纵横教’之下，希望双方能够罢战，但是却屡遭姜家与‘纵横教’的神秘高手的暗杀，所幸都只是受了伤，并无大碍，如今魔族与三大势力的大战愈演愈烈，师婠她已经无法掌控局面了，心力交瘁，在这一件事，有幕后的黑手在操纵，故意要让战争爆发，想要让战争继续蔓延下去……”白幼娘蹙眉，事情已经远远不是那么简单了，只不过很多话，她不好多说，毕竟帝释天还是外人，此中一些自己父亲所说的话，不足为外人道。

　　轩辕点了点头，不再多说什么，缓声道：

　　“有情兄，孤辰兄，帮我联系‘轮回’天门总部，如果想要让我留在‘轮回’天门总部的话，那么定然要帮我赚上一笔，碧落王许诺的酬劳是极为丰厚的，只要能够保住‘青龙门’，这是碧落王开出来的条件！”

　　轩辕此言一出，天有情与醉孤辰尽皆大笑了起来，自他们身上，一道‘轮回’独有的传递信息的方式，融入虚空之中。

　　“‘释天兄’据说你抢了‘斗龙圣子’的‘斗天龙鼎’，又得到了‘蛮荒战体’暴龙这一个天之骄子，是真是假？还有斩杀了‘纵横圣子’夺得了‘珍珑棋盘’……”天有情与醉孤辰双眼发亮，就差没流出口水来了，直勾勾地看着轩辕，等待着他的答复。

　　“嗯，确实如此。”自轩辕的头顶，一道古色的棋盘显化而出，在上面黑白二子往来组成攻防大阵，攻防交替，森罗万象，变幻万千，伴随着轩辕体内那浩瀚的斗气奔涌融入，‘珍珑棋盘’轻轻一颤，只见金色的纵横大线贯穿虚空于现实，黑白二子浮动，蕴藏着可怕的威能，让在场的无数人心头巨震。

　　“走吧，背水一战，只要斩杀了魔帅，‘青龙门’便可保住了。”

　　‘青龙仙山’中，尹屠仙所布下来的九十九道防线已经被破了八十八道，防线不停地往回收拢，‘五行仙者’与诸多尹家命仙强者苦苦支撑，然而却抵挡不住魔族那源源不断的大军数量，只能被逼退了。


第六百五十三章 尹屠仙的疯狂！

　　青龙殿。

　　轩辕一身‘轮回’标志的黑色战甲，头戴黑色战盔，长发披散而下，眼眸中寒光凛冽，杀气缭绕，让在场不少的人都投以诧异的目光，自他身上所散发出来的那一股自信，让人不敢怀疑。

　　于魔族千万大军之中，个人的力量显得太渺小了，到底是轩辕给了‘帝释天’什么样的东西，让他如此的自信？

　　方玉莜顿了片刻，绝然道：

　　“走吧，我们在这里，终究无法解决问题，‘青龙门’在，人便在，‘青龙门’若破，人便亡，步师兄，你去联系‘斗龙仙府’寻求支援！”

　　步惊杀点了点头，重声道：

　　“诸位小心。”

　　话音一落，步惊杀便消失在众人的面前，方玉莜之所以让步惊杀做这一件事，是因为步惊杀在‘斗龙仙府’的人脉经营是最好的，如果步惊杀都做不到的话，其他人就更不必多提了，因为此刻‘斗龙仙府’辖下的地域大战尽皆爆发，‘斗龙仙府’的支援有限，只能够侧重哪一个辖下势力是必须保住的重点，从而才排除援兵，每个人都懂，‘青龙门’因为轩辕的关系，再加上‘斗龙圣子’的阻挠，想要等来援兵的希望很是渺茫，但是就算这个机会很渺茫，也不应该放弃。

　　轩辕踏出了‘青龙殿’，他自然明白当中一些问题，没有多说什么，天有情与醉孤辰两个人皆在他的身旁，轩辕缓声问道：

　　“‘轮回’总部的强者，大概在什么时候会到？”

　　“释天兄，我敢保证，在他们收到消息之后，一定会在第一时间赶来，要知道你现在可是我‘轮回’天门总部里面的红人啊，现在就连贤月长老也都没资格当你的师尊了，据说有几名‘轮回’天门总部的太上长老，都是天仙境界的恐怖存在，皆要收你为徒，甚至还为此大打出手，如今只要他们听到你的消息，定然也会赶来的。”醉孤辰笑得很风骚，腰间挂剑，眼眸很是妩媚，看向了山下那黑压压的一大片魔族大军不停地往上冲杀，他的神色冷冽，在‘青龙门’久了，也是有感情的，他自然不会让他们毁了这一片土地，不为别的，只为‘青龙门’在世俗间所作所为，都深得他心意，这才是他留在青龙门的原因。

　　“善哉，孤辰兄所言极是，不过为了自身的安全着想，释天兄你还是晚些在出手吧，毕竟你不现身，他们总不能一来就大杀魔族吧，这件事，要以你为主导。”天有情一对桃花眼眯起凶光毕露，虽然他是一个泡尽天下美人的花和尚，自身先前也是黎民百姓出身，做人不能忘本，对于魔族大军的行为，他已是恨之入骨了。

　　‘青龙仙山’上，最后的十二道防线，都是精心布置的，每一万名尹家的战士为一道大杀阵，前后呼应，以地势之仙药，居高临下，浩瀚的杀阵斗气奔涌，衍化出一条条斗气天龙，龙吟九霄，杀伐连环，与魔族大军的斗气冲撞在一起，打得山石崩裂，局部的山道破碎，无数人血溅当场，这一战，已是让整座‘青龙仙山’已是一片狼藉了。

　　‘五行仙者’浑身是血，死战不逃，五色斗气汇聚，战力可怖，五行灵物交织，神威就连地仙人物都要忌讳，他们已经斩了三十一名魔族命仙强者，如今他们被两尊地仙存在围攻，难以抵挡，连连溃败，却苦苦支撑，眼看着‘五行仙者’就要被斩杀，轩辕心头大急，就在这时，两尊尹家的地仙人物冲杀而上，与那魔族的地仙杀到了一块，尹屠仙一声厉喝：

　　“‘五行仙者’速速退回疗伤，不得有误。”

　　“……”

　　‘五行仙者’无奈之下，只能够退下，这一战，让他们都杀到了狂，对于自身的实力境界又有了很大的提升跟感悟，他们没有言语，盘膝而坐，服下仙丹，进行疗伤。

　　轩辕看到这一幕，不免觉得有些心疼，‘五行仙者’对自己是没得说了，待到贪老头恢复实力，定然要传授他们无上的五行道术，更重要的是不白费他们的苦心，要让‘青龙门’日益壮大，他们身上所受到的伤，至少有百余处，护身仙器都破碎了。

　　轩辕没有去关心什么，因为他现在的身份是‘帝释天’，他如幽灵般，行步间悄无声息，来到了尹屠仙的面前，缓声问道：

　　“尹大将军，我军兵力还剩多少，魔族大军的兵力如何？”

　　“我军战士不足两百万，魔族大军兵力还有九百多万左右，放心，就算如此，我尹家儿郎也必然会死战到底的！”尹屠仙看了轩辕一眼，神色有些凝重，这一次魔族大军的疯狂远远超出了自己的想象：

　　“双方的兵力差距太大，没有援兵的情况下，‘青龙仙山’可能守不住了。”

　　“‘五行仙者’，速速疗伤，伤势完毕之后，配合我斩杀魔帅。”轩辕看向了远方，眼眸之中，杀机涌动，重声道。

　　在轩辕体内还有一道大杀势，轮杀力的话，只怕就地仙都能够杀伤到，这大杀势原本是当日准备在‘东州皇朝’大杀四方的，但没有用上，如今在此处，有‘五行仙者’的配合，只怕连地仙人物都能够斩得！

　　“小子，你可别说大话。”金仙者眼眸很是凌厉，看向了杀气腾腾的轩辕，在金仙者的身上，伤口最多，但他一身傲骨铮铮，仿佛一把斩不断的天剑，透发着举世的锋芒，直刺人眼。

　　“到时便知，我等你们，几位‘玲珑仙府’的大能还要等到什么时候，对方的地仙强者已经开始动手了，你们难道最后想被数百万大军围攻吗？快快出手吧，以牵制为主，莫要以命拼杀，掩护崩溃防线上的尹家大军后撤汇聚，事到如今只有背水一战了。”轩辕没有理会金老头，言语之间，很是霸气，看向了‘玲珑仙府’的几尊保护莫愁的地仙强者。

　　尹屠仙眼眸之中，闪过一丝诧异，顿了顿，点头拱手道：

　　“不错，希望几位‘玲珑仙府’的前辈出手相助！”

　　“也罢，事到如今，也只能够拼死一战了，尹大将军，无论如何，保莫愁芷楦万全，老身已经活了一大把年纪了，纵然死了又何妨，只不过莫愁与芷楦，是‘玲珑仙府’未来的中流砥柱，不容有失！”其中一名‘玲珑仙府’的地仙人物一声轻叹，莲步微移，刹那间消失在众人眼前，如同天外飞仙，出现在战场的中心，迅如闪电，一掌拍出，一名魔族的地仙避闪不及，一掌被拍在胸口，仙器抵挡不住，寸寸破碎，可怕的掌力透体而过，可怖的飞仙之力，直接将这一尊魔族地仙强者打飞了万里之外，一击重创，魔族地仙生死不知。

　　其他三名‘玲珑仙府’的地仙同样投入了战场之中，联合成战阵，四名地仙境界的存在加入战场，立即让尹家大军的压力减轻了许多，虽然如此，依然抵挡不住魔族大军的攻势！

　　第八十九道防线崩溃，尹家驻军边战边退攻守有度，收发自如，在四尊地仙存在的牵制之下，伤亡减少了九成，不然的话，只怕在魔族千万大军的碾压之下，都要全灭。

　　“‘玲珑仙府’难道你们决定了要与我魔族结下生死大仇吗？不死不朽吗？”一尊魔族的地仙人物咆哮连天，他一头紫发狰狞，浑身魔气滔天，如同一片黑海滚荡。

　　“‘玲珑仙府’不与谁为仇，你魔族大军的手段令人发指，将人族百姓之命视如草芥，以他们生命血祭，施展神通手段，‘青龙仙山’之后有三千万黎民百姓，若是我们一退，只怕他们性命危矣，你们若退兵，我们自不会阻拦，也不会追击！”‘玲珑仙府’的地仙强者言语温和，出手却极为凶猛，一掌将一名魔族的命仙强者生生镇压致死，另外一只玉手拍出，与大道合鸣，仙威千重，三千名冲杀在前的魔族精锐被打成了飞灰。

　　在这一名‘玲珑仙府’的地仙人物看似娇柔的身躯中，释放出镇压诸天的气势，‘玲珑仙府’一直不与人为争，感悟天地大道，镇压神通更是一绝，当日‘青荒大帝’慈悲，不想斩杀‘煞龙王帝’，便请教‘玲珑仙府’，最后以‘玲珑宝塔相’镇天灵源，在上面刻画上镇压无上道纹，便将‘煞龙王帝’永恒镇压至今，由此可见，‘玲珑仙府’的底蕴有多么浓厚。

　　“我答应你，攻破‘青龙门’，我魔族大军自然离去，绝不伤人族百姓一分一毫，我以命单薄！”那一尊魔族地仙吼道，声音滚滚炸开，数十名尹家战士被音节的力量炸得浑身血肉破碎，抵挡不住他一吼之威，他手中的战锤同时轰下，千名尹家战士直接被炸成血浆，没有丝毫的悬念。

　　“‘青龙仙山’已是千疮百孔，无法对你魔族大军造成威胁了，若你愿罢兵停歇的话，我‘玲珑仙府’自会离去，不与你们为争，若是你们要继续攻伐，只能够得罪了！”‘玲珑仙府’的地仙强者依旧没有退让，她不可能拿几千万黎民百姓的性命去当赌注！

　　“哼，‘青龙仙山’必然要灭，不必多言。”魔帅头顶虎符运转，显化出太古之时，魔族亿万大军征伐万族的浩瀚的画面，让魔族大军的气势更盛，他的双手，已经不知道染了多少人族的鲜血了。

　　一尊尊魔族的地仙人物纷纷显现，全力攻杀，显然事情已经没有化解的可能性了，为了攻打‘青龙仙山’，魔族大军已经损失了超过一千两百万战士的性命了，‘青龙仙山’必然要将其踏碎。

　　魔帅以‘青龙门’为轩辕根基的缘由，说‘青龙仙山’里面必然藏有‘吞噬大帝’所留之遗物，甚至还有青龙遗物镇压气运，‘魔州皇朝’才会派遣这么多的精锐，还有命仙，地仙这些可怕的存在前来支援，其这都只是魔帅个人的私怨，要毁灭整个‘青龙仙山’而已。

　　惊天的轰鸣声此起彼伏响起，炸得虚空崩裂，可怕的斗气波动横扫四方，两军的战士血肉飞溅，仙器破碎，狂乱的力量打得‘青龙仙山’山石崩裂，一片动摇。

　　在天空中，各种异象迭出，群魔乱舞，玲珑镇天，天龙裂地，打得整片天地都要坍塌了，虚空气流逆卷，大战持续，转眼间，白昼已变成了黄昏，每个人都杀得双眼通红，不死不休。

　　残阳如血，‘青龙仙山’方圆三千里充斥着血的气息，硝烟卷天，如同天雷轰鸣的声音滚滚，‘青龙仙山’上的防线每一道都比一道坚固，可是面对魔族大军的攻杀，依旧崩溃，如今只剩下三道防线了，尹家大军不足百万，魔族大军还有五百万之众。

　　‘玲珑仙府’的地仙有两尊地仙存在陨落了，尹家的地仙强者陨落了八尊，而魔族地仙陨落了十八尊，双方的损失都极为惨重。

　　‘五行仙者’受的伤极为严重，一条条狰狞的伤口处，都喷吐出丝丝缕缕的魔气，在破坏着他们体内的生命精元，加重他们的伤势，也幸好他们五人合力，又拥有‘焚魔仙火’这等克制魔族的斗火，炼化这些魔气并没有什么难度，虽如此，想要完全复原也不是那么快的。

　　一直到黄昏之时，‘五行仙者’的伤才恢复如初，他们齐齐看向了轩辕，道：

　　“好了，小子，你说吧，要怎么配合你。”

　　“尹屠仙，有什么后手都别留着了，守到现在了，也是该反戈一击的时候了。”轩辕眼眸之中，杀意无边，他对着尹屠仙道了一句。

　　“哈哈，想不到‘轮回’中的杀手，也懂得掌兵之法。”尹屠仙豪爽地一笑，而后手举‘天龙仙枪’震天喝道：

　　“儿郎们，没有退路了，不是敌死，就是我亡，杀出一条血路来，天龙战军，举世无双，‘天龙燃寿丹’，为天下人族杀出一个未来！”

　　最后残留下来的尹家战士都是精锐中的精锐，这一刻终究还是到来了，他们丢下了‘天龙仙弓’，手持战枪，战刀，服下了‘天龙燃寿丹’，不到片刻之间，只见剩下不足百万的尹家大军形同疯魔，一个个实力暴涨，战意冲天，杀气如潮，每一个尹家战士都抱着必死的决心，只为杀出一条血路，气势骇人，整片天都变了颜色。

　　疯狂，极度疯狂的一场死战，拉开了序幕。


第六百五十四章 大杀四方！

　　‘天龙燃寿丹’是尹家里面专门秘制的仙丹，等级高低皆有，对于尹家天龙一族血脉都有极大的作用，是针对他们的血脉，神通，所炼制出来的仙丹，可以将丹药的力量发挥到最佳的状态。

　　方玉莜、白幼娘、天有情、醉孤辰一干人等，神色有一种说不出的震撼，看这一幕，他们只觉得体内的战血在燃烧，一种不可抑止的战意喷发而出。

　　“妈的，看得老子浑身上下都热血沸腾了，我要冲上去大杀一场了。”醉孤辰的血性被激发了出来，一步踏出，快如闪电。

　　“善哉，既你们已成魔，那贫僧也只能够强行渡化你们了。”天有情浑身上下，金光灿烂，气血沸腾，踏入百万天龙大军之中，大杀四方。

　　轩辕的心脏剧烈地抽搐了几下，他万万没有想到，尹屠仙最后的手段，竟是如此的疯狂，绝命，根本不给尹家的大军留下一丝的退路，只求于魔族大军同归于尽，显然他也是抱着必死的决心了，在这样的战争，想要全身而退，根本是不可能的事，与其顾及着伤亡，不如死战，这是在以死搏出一个未来！

　　震人心魄的天龙吟啸声席卷苍茫大地，尹家百万大军如同猛虎出闸，手持长枪战刀，冲杀而下，声势一时无两，杀声震天，就‘青龙仙山’上的山石似乎都抵挡不住这等可怕的气势，尽皆龟裂开来。

　　魔族所剩下的五百万大军，面对着百万必死之师，气势一时之间，竟被压了下来，百万天龙大军居高临下，奔腾冲杀，方圆数千里的空间尽皆一片颤抖崩裂，虚空破碎，灰色虚空逆流乱冲，龙吟阵阵，慑人心神，可怖的天龙虚影显化，仿佛可以吞没一切，这一条天龙浑身所透发出来的凌厉，让人肌体欲裂。

　　魔族之中的诸多可怖存在神色巨变，尤其是当他们看着那些命仙，地仙强者竟然也服下那种近乎绝命，毁灭日后修炼根基的仙丹之后，更是心颤，要知道踏入命仙，地仙之境，有多么的困难，天地之间不知道有多少势力为了延续寿命，而不惜一切代价，而他们竟然还服下这种减寿仙丹只为疯狂一时的实力，甚至不惜断绝自己日后的修炼道路，这让他们无比的震惊，因为修炼到他们这个境界，太不容易了，他们觉得尹家的命仙地仙强者太不理智了，守不住完全可以安然退去，‘青龙仙山’难道就这般值得他们付出？

　　魔帅大惊失色，一对眸子尽是血红，他疯狂地嘶吼了起来：

　　“尹屠仙，你疯了，你竟然拿尹家的百万大军的命来护这‘青龙仙山’，轩辕到底给了你什么样的好处，值得你尹家这样为他牺牲？难道只因为他救过你一命？”

　　这个问题困惑了魔帅很久，他一直都不明白为什么轩辕已经是天下共敌，无数人都要杀他，但是为什么依然有人愿意去帮他，尤其是他心中一直喜爱的师婠，同样如此，甚至已经传出了师婠和轩辕死定终生了，这一直是魔帅心中的魔，这才是他要把整个‘青龙仙山’给踏碎的原因，只有这样，放能解他的心头之恨！

　　如今他在质问尹屠仙，轩辕救过尹屠仙的命，而且因为尹屠仙而遭逢了大难，这是事实，但是这并不足以让尹家为轩辕如此牺牲，他多多少少也想到了，当日那一战，跟碧落王说要送尹甄洛那一场与‘天龙神王’有关的机缘有莫大关系，如今尹屠仙所表现出来的疯狂，着实让他震惊了。

　　因为就连尹家剩下的十二尊地仙还有二十八尊命仙，尽皆服下狂暴实力的仙丹，服下这种仙丹的后果若是幸运，活下来，修养一段时日，就能够恢复实力，但是依然要付出极其惨重的代价，例如千年的寿命，这还是最好的情况，更多的是修为尽废，或者直接在狂暴之后，直接死去。

　　轩辕知道，这一战，绝对不容有失，代价太惨重，太大了，尹家的大军为‘青龙仙山’的牺牲太多了，正因为如此，更要保住‘青龙仙山’，他踏步而出，重声道：

　　“‘五行仙者’跟在我后面，见机行事，斩魔帅！”

　　“小子，你可别让我们失望。”火老头眼眸之中尽是疯狂。

　　就在这时，百万的天龙大军已然冲杀而下，势不可挡，冲在最前面的魔族战士没有丝毫悬念，粉身碎骨，死得无比的凄惨，血浆飞溅，化为满地的肉泥。

　　轩辕一步踏出，冲杀向战场，只见醉孤辰浑身道韵流动，自他的身后盘膝坐着一尊道人，面容矍铄，银发飘飞，眼眸闭合，他五心朝天，六花聚顶，给人的感觉，如同天道的无情，然而却充满了智慧，伴随着他的双眼睁开的刹那，眼眸之中蕴藏着千万种三千红尘中的情绪，给人一种极其复杂的感觉。

　　“慧剑斩情丝！”

　　醉孤辰腰间的那一把被他称为‘含情脉脉剑’流淌着道的轨迹，伴随着‘慧剑斩情丝’的异象运转，他以此剑斩出道的玄妙，直破人心。

　　一剑之威，波及方圆三千丈，无数的魔族战士避闪不及，被斩中了刹那，行动一滞，双眸中只剩下了愤怒的神色，他们好似忘记了一切记忆，这一生所经历的一切都成为了空白，只留下了无边的仇恨，在下一秒，他们突然朝着身边的同族，猛烈地厮杀了起来，各种乌光魔气横扫，斗气扫荡，让人始料未及。

　　同时也有五六转斗仙强者勉强抵挡住，但是情绪已经非常的混乱在这样的大战之中，刹那间的失神都会导致粉身碎骨，可想而知，他们的下场如何，尽皆身首异处，血溅长空。

　　轩辕神色一惊，心头响起了贪老头的声音：

　　“‘慧剑斩情丝’，没想到醉孤辰竟然能够凝练出这等异象，啧啧，三千红尘，魔族亦然无法超脱，凡有情之物皆能斩得，他这一剑，斩掉了他们的情，斩掉了他们的记忆，只留下怒之情丝，愤怒也是人情绪的一种，不愧为‘忘情道体’只怕他是得到了‘忘情大帝’的传承了，你看他异象那一尊道人头顶上的六朵花，皆是世间情花，如人饮水，冷暖自知，醉孤辰能够修炼到这个地步，只怕他经历的也是非常多了，难怪‘寒天圣子’率众暗杀都要败退，若是单打独斗，‘寒天圣子’不一定是他的对手。”

　　只见那些被醉孤辰一剑斩去记忆，只留下愤怒情绪的魔族大军，朝着四方不论敌我的冲杀让魔族大军的局部大乱了起来，一尊命仙强者意识到事态的严重，手中一把魔刀流转的可怖的符文，喷吐着毁灭性的气息，刹那间斩出，撕裂了虚空，方圆三千丈的魔族大军，无论甚至是否清醒，全部都在刹那间被杀灭。

　　醉孤辰不与那一名命仙硬撼，冷笑了一声，从容退去，杀向另外一个战场局部，只打游击，这种打法极其猥琐，让魔族大军的将领极为头疼。

　　另一方，天有情浑身金光如潮，只要照耀四方，只见在其身后，一片片琼楼玉宇，雕梁画栋，精致行廊，荷花池畔，凉亭千座，明月百轮，繁星漫天，光芒洒下，银霞氤氲翻滚，三千名身着薄纱的绝色美人，那妖娆蛇躯扭动，舞姿曼妙灵动，在那透明的薄纱下，白皙的肌肤流动着诱人的光芒，妙处若隐若现，很是诱人。

　　天有情置身其中一座大殿的圆床上，他上身裸露，强劲的体魄释放着炙热的气息，无数美人在其周遭缠绕，笑声迷惑，诱人的欲念衍生，弥漫天地十方，一双双美得让人心颤的玉指轻抚在他那炙热的身躯上，更有绝色女子张开红唇，用香舌舔着他的身体，但是他却是一副坐怀不乱，宝相庄严，万色不侵的得到圣僧模样，神色纹丝不动，这才是他真正的本相。

　　“红尘大欢喜。”

　　异象展开，欲念满天，蔓延在他所在的天地之间，只见那无数的魔族大军看到这一幕，体内的欲念燃烧，无法以自己的意念克制之人，浑身上下，皆被那可怖的欲望之火给烧得飞灰湮灭，魂飞魄散。

　　天有情与醉孤辰两个人的传承，是一个极端，但是在某种程度上来讲，又有异曲同工之妙，看得轩辕心头感慨，只见天有情如同一尊黄金浇筑的战神，肉身狂暴，一拳打下，普通的七转魔族战将都抵挡不住，重创败退，六转斗仙无人能够是其一拳之敌，在他手中握着一串佛门七宝的佛珠，所谓的佛门七宝就是金，银，琉璃，水晶，砗磲，赤珠，玛瑙，上面都雕刻着一尊欢喜佛像，七种法相，各不相同，被他施展得淋漓尽致，仙威千重，命仙之外无人能抵。

　　大战一触即发，可怖的斗气滚滚奔腾碾压，无数魔族的战士被撕碎，尹家百万大军如风如魔，势不可挡，一以敌十，让前方的魔族战士一一粉碎。

　　魔帅双眼通红，他一声厉喝，道：

　　“燃烧自身，破碎一切，踏破‘青龙仙山’，让他们见识一下，我魔族大军之勇，世间无敌！”


第六百五十五章 困杀魔帅！

　　残阳西下，明月高升。

　　这一夜注定是染血的夜，冷冽的月光自高空之中洒下，铺就在大地之上，让那遍地的鲜血看起来极为触目惊心，残肢遍地，人头滚滚。

　　‘青龙仙山’方圆数千里喊杀声不断，咆哮声连连，席卷苍茫，每个人都杀红了眼，各种斗气光彩流动，五光十色，照耀得‘青龙仙山’犹如白昼。

　　此刻的‘青龙仙山’早已是千疮百孔，摇摇欲碎，就算是天仙炼制出来的一座修炼仙山也是经不住千万大军的斗气碾压，气势冲撞，以及各种自爆，如今‘青龙仙山’能不倒，就已经足以证明那一尊无上天仙的恐怖能力了。

　　月色下，魔帅一身魔甲狰狞，满头黑发浓密，根根如同魔蛇乱舞，猩红的披风翻滚，发出猎猎的声响，他战血沸腾，疯狂嘶吼着，一对眸子透发出让人心冷的血光，浑身魔气滔天，头顶上虎符流动着慑人心魄的暗芒，在太古之时，浩瀚无尽的魔族亿万大军征伐万族的画面显化，大帝先贤，无数天仙，地仙，仙兽凶兽满天，无比震撼，魔帅疯狂地催动起体内的斗气，融入了虎符之中，只见在那虎符上喷吐出无数道玄妙的气息笼罩在方圆数千里，丝丝缕缕，悄无声息的融入其中。

　　原本那面对百万尹家天龙的可怖反扑，气势被压一头的魔族大军在这丝丝缕缕的玄妙气息融入的下一瞬间，士气骤然拔高，体内的疯狂的血脉，如同被火燃烧的火药，自他们身上透发着无比危险的气息，似乎那一道虎符里面，蕴藏着可提高士气，燃烧战意的威能，帝物之玄妙，寻常仙器不可比拟。

　　“杀！”

　　只见那些冲杀在最前的魔族战士一个个眼眸发红，魔发乱舞，他们口诵魔咒，战意沸腾，自他们浑身上下浮现出一缕缕诡异的符文，贯连交织在一起，刹那间，自他们体内的气血疯狂地燃烧了起来，他们施展着魔族秘法，燃烧着自己的血肉，燃烧着自己的魂魄，没有丝毫的犹豫跟胆怯。

　　事到如今他们也只能够拼命了，在魔族之中，从来不缺乏敢拼命之人，这是人尽皆知的，这也是人族不愿意与魔族战士开战的原因，真的厮杀起来的话，就是不死不休，伤亡会极其惨重，因为魔族的手段太过残忍，都是以命换命的打法，杀不死你也要你半条命！

　　此番被尹家天龙大军给占了先机，故而才会被压弱了一头，不管是人族还是魔族，一旦心中有了顾及，有了欲望想要得到什么，总是不愿意自己死。

　　轰轰轰轰轰……

　　自爆！

　　群体的自爆，百万魔族的大军的自爆，刺目的血光冲霄，撕碎了方圆百里天空之中的血云，炙热的斗气力量将那些血云消融，化为满天的血雨落下，可怖的自爆之力，炸得‘青龙仙山’的山体崩裂了大半，仿佛随时都会崩塌，倾倒，斗气的冲击，自爆的轰鸣声传出万里之遥，振聋发聩，震耳欲聋，临近自爆中心附近的实力不够强的人，都会被这一道自爆的音节之中所蕴藏的可怖力量给撕得四分五裂，死状惨不忍睹。

　　二十几万尹家的天龙大军先锋一路疯一般的向前冲杀，却不曾料想对方更是以自爆的手段，以命搏命，根本来不及躲避，就连三名服下‘天龙减寿丹’诸位主导攻杀的命仙强者，都在这一场的自爆之中死于非命，看到了魔族大军的手段，尹屠仙的眉头一皱，厉声喝道：

　　“开弓，掩护杀敌！”

　　足足有三十万名尹家大军不再冲杀，收起长枪战刀，后退腾空，手持仙弓，开弓射箭，他们身上肌肉虬结，充满了力量，浩瀚狂暴的斗气奔腾，齐齐三十万道充斥着毁灭性的炙热光箭，伴随着尹屠仙的一声令下，带着令人头皮发麻的厉啸声破空射杀而出，撕裂了大片的虚空，血雨都被蒸发。

　　箭雨所过之处，尽皆成为一片死地，千疮百孔，一片片的魔族大军被贯穿了身体，死死地钉入了地面之中，斗气波动撕裂了他们体内的五脏六腑，撕裂了他们的魂魄。

　　面对如狼似虎，攻守有度，收发自如的尹家天龙军，魔帅一声令下之后，无比狡猾，引领魔族七转斗仙以上的强者纷纷退离，不与尹家那些服下了‘天龙减寿丹’的可怖存在死磕，这是要等到他们仙丹的药效退去，力量衰弱到了极点之后，然后再攻杀‘青龙山’，避免不必要的伤亡，至于那些在冲杀的魔族精锐战士退是不可能让他们退回来了，就让他们去同归于尽也没什么，只能够毁了‘青龙门’，再大的牺牲都是值得的。

　　就在魔帅带着一干可怖的存在纷纷退离之时，五色仙光笼罩天际，刹那间，整片天地都被这股可怖的力量所封锁，与魔帅在一起的强者脸色皆变，‘五行仙者’又出现了，而且五行之力变得更加的可怖，让他们心头无比震撼！

　　仿佛‘五行仙者’与整片天地的大道融为一体，威能无边，比起之前，强了何止百倍？难道他们死战一场踏入了地仙的境界？这是根本不可能的事情，因为他们连命仙几个小门槛都还没有跨过去，更别说是地仙境界的，那到底是怎么回事？诸多魔族恐怖的存在心头疑惑。

　　轩辕于虚空之中显化踏步而出，就在刚才大军厮杀之间，他已经融入了虚空之中，催动了体内那自己用了百万斤纯净灵源所汇聚而成的大杀势，‘五龙灭仙势’。

　　‘五龙灭仙势’此势在之前，耗费了轩辕足足八个月的时间，可想而知，拥有五行灵物的轩辕在这上面费了多大的心思，轩辕明白，自己身上最大的优势，依然来自于五行灵物，只要五行灵物合一，威力无穷，浩瀚如天，就是命仙都是难以抵挡的，无他只因为天灵物的优势实在是太大了，轩辕以自己毕生势术的感悟，在上面刻画了整整八个月的时间！

　　‘众生平等大道势’虽然厉害，但是轩辕对于当中的大道感悟有限，三个月已经到达了极限，不能够像那一位在先贤古墓里面的那一尊古之先贤那样将其刻画出来，连无上天仙拥有无上道器不能够避免，只怕就是先贤人物来了也一样，除非是古之先贤人物，要知道现代的先贤跟古之先贤的差距，不是一星半点的。

　　所以轩辕便以这‘五龙灭仙势’为主，五龙之中，每一条灵源之龙，都是轩辕以自己身上的天地灵物衍化出来的斗气，刻画淬炼至少一个月之久，最后再将它们给汇聚起来，更是让轩辕费劲了苦心，不知道咳出多少精血，以青龙精血浸泡才形成这可怕的大杀势。

　　如今一显现出来，杀力无边，轩辕手持‘煞龙骨剑’自他周身杀气腾腾，杀伐无边，于他的身后，一道‘轮回之盘’显现。

　　‘轮回之盘’上面刻画着各种繁复的道纹，交织成六道门户，分别为天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道，六道神威，极其可怖，自古以来能够衍化出‘杀生入轮回’的恐怖天骄存在，无一不是成为了‘轮回’里面的中流砥柱，如今轩辕‘杀生入轮回’这样的异象给展现出来，着实让无数人震惊了一把。

　　“魔帅，你还想跑吗？‘五行仙者’，各归其位，开杀了！”轩辕神色凌厉，意念一动，五行帝龙一一显化而出，每一条五行帝龙粗有百丈，长有万丈，浑身上下喷吐着极其可怕的‘玄凰天金’‘降龙天木’‘二色莲火’‘碧落天水’‘金刚佛土’的威能。

　　魔帅神色巨变，看向了轩辕，惊声道：

　　“你是轩辕，不对，轩辕怎么可能衍化出这等异象，你是谁？‘轮回’中人？”

　　魔帅双眸寒光凛冽，看着轩辕身上那漆黑战甲的‘轮回’标志。

　　“我乃帝释天，受轩辕重金聘请，前来杀你。”轩辕双眸之中，杀气冷冽，寒气透骨，给人的感觉如同尸山血海，无数的厮杀之中脱颖而出的死神，气质跟先前的自己大不相同，故而魔帅会那样认为，也是实属正常。

　　“……”魔帅万万没有想到，轩辕会给他来这一手，‘轮回’自古传承，信誉极佳，想来此大杀势还是轩辕刻画出来要专门对付他的，此刻已经逃无可逃了，魔族的地仙强者只剩下三十二名，命仙强者七十二名，七转斗仙强者有八百尊，这些都是从尸山血海之中爬出来的精锐。

　　他们满身是伤，但是依然战意昂扬，杀伐无边，面对他们，轩辕毫无畏惧。

　　轩辕意念一动，‘五龙灭仙势’全力运转，方圆百里在刹那间，被一片无色仙光死死封锁，五行帝龙喷吐着毁灭一切的恐怖凶威，在它们身上，分别站着‘五行仙者’相辅相成，驾驭这大杀势，这才是最恐怖的地方。

　　“杀魔帅！”轩辕一字一句地吐出，魔帅的脸色刹那间大变，魔族的强者神色大变，惊呼了起来：

　　“保护魔帅！”


第六百五十六章 魔帅已死？

　　夜空之中，满天繁星，明月染血，血云被连续自爆的力量给冲得支离破碎，一片晴朗。

　　在不远处的一片半空之中，五行帝龙升腾，蜿蜒，自他们那巨大的身躯上，吞吐着毁灭性的五行之力，‘五行仙者’心头亦然震惊，他们没有想到轩辕竟然能够刻画出如此可怖的地势，在这五行帝龙之中所蕴藏的五行灵物的凶威，远远强于他们身上的五行灵物，如今以他们五个老头子的势力，驾驭这五条凶龙合一杀敌，就算是地仙强者同样也是难以硬撼。

　　就算没有他们，五行灵物的威能汇聚合一，依然可以轻松斩杀命仙强者，不在话下，地仙都能够伤得，更勿论如今还有他们驾驭了。

　　五行帝龙齐齐发出一道龙吟，五道音节化为五色仙光，直刺人眼，冲腾天穹，振聋发聩的声音让人的耳膜都承受不住，破裂开来，不少人掩耳惨嚎，所有人都被这一股无边的气势给震慑住了，这一道手段来得太突然了。

　　魔帅，在‘魔州皇朝’拥有极其重要的地位，很大的程度跟他的父亲有极大的关系，还有就是他的体质，他的天资，他的能力，在‘魔州皇朝’同样是除了皇室之外，兵权与内政也都是分趁两个大世家掌管。

　　他的父亲是在‘魔州皇朝’执掌着兵马大权的存在，如同尹屠仙，泰山皇这样的存在，但是若轮皇朝的实力，就算是东州皇朝与北州皇朝也难以与魔州皇朝比肩，因为这是一个种族，在人族还没有兴起的时候，魔族就已经是与太古万族互相征伐还能够屹立不到，自古传承至今的可怖种族，若是几大皇朝，也只有中州皇朝的底蕴才能够与魔州皇朝硬撼！

　　也正因为如此，魔帅才可以年纪轻轻便能够执掌千万大军，征伐四方，名震天下，自魔帅十二岁就开始领兵，从小兵做到魔帅这一步，是寻常人难以做到的，魔帅的能力，资质惊艳四方，被视为未来的‘魔州皇朝’的中流砥柱，能够胜过其父的成就，甚至可能会成就一代帝级的人物，当然这都只是世人的揣测，但是此刻的魔帅，已经足够耀眼了。

　　到了如今的这一个时代，人族的气运断绝，连先贤级的人物都很难出的时代，更别说踏入帝级的境界了，就连先贤境界的人都是很少很少的。

　　欧阳家的准帝也是活了三世，在最后一世成就准帝的境界，然而他如今大限将至，故而欧阳寒才会疯狂的寻找延寿仙药，不惜一切代价，就为了替欧阳准帝延寿，只要欧阳准帝还活着一日，就无人敢碰欧阳寒一下，只有这样，欧阳家才会有复兴的希望。

　　像魔帅这种‘战神魔体’的血脉，万年不出一个，极其珍惜，历代的‘战神魔体’无一不是有莫大的成就，第一代‘战神魔体’甚至是一尊古之先贤，堪比古之大帝的人物，于魔族之中征战万族，如今于这样的时代，孕生出魔帅这等体质，其珍惜程度，对于整个‘魔州皇朝’，甚至对于整个魔族来讲，都是弥足珍贵的，不容有失，所以魔帅才会被冠以人族‘冠军候’之名，才会有很多人都说魔帅会成帝！

　　魔族相比人族，都要团结了许多，他们纷纷护在了魔帅的周围，这些魔族的恐怖人物原本就是从魔帅父亲的辖下调过来的魔族得力战将，自然是对魔帅忠心耿耿，这是魔族的血性，不惧生死，一心护主。

　　如今轩辕擒贼先擒王，可怕的势术威能吓得在场的魔族大能脸色大变，生怕魔帅有失，一时之间，陷入了极大的被动之中。

　　那八百名七转斗仙境界的魔族强者浑身斗气翻滚，魔气缭绕，被动防守，齐齐挡向了‘五龙灭仙势’的攻伐，自他们身后都衍化出各种异象，魔影神通，然而仓促之间的抵挡，让他们根本抵挡不住这以天地大道合鸣，蕴藏着五行灵物凶威的可怖地势。

　　‘五行仙者’运转神通，五行帝龙咆哮，只见从这五行帝龙的身上，各自喷吐出五色的仙光汇聚在一起，形成一道巨大的五色华盖，疯狂地轮转了起来，可攻可守，气势滔天，将他们死死地护在了其中后，便开始了绝对疯狂的冲杀，势不可挡。

　　魔族八百名七转斗仙强者施展出来的斗气，衍化出来的魔海大海，群魔乱舞，魔气如潮，但在这可怖的‘五龙灭仙势’的威能之下，刹那间被冲得支离破碎，‘五行仙者’全力催动，全心驾驭，勾动了天地大道，此刻仿佛天地之间的一切都被此势所主宰，人如何与天地斗？

　　狂暴的五行力量横扫了一切，五龙长吟，只见那一尊尊七转斗仙境界的魔族战将，他们身上的仙器法宝抵挡不住这可怕的力量，连带着他们的肉身，纷纷化为了粉碎，浩瀚的生命精元以及碎裂的魂魄，尽皆被一股诡异的力量给吞噬了，在这样的场面无人注意，贪老头狂笑了起来：

　　“杀杀杀，大补啊，哈哈哈，杀光他们。”

　　在这一场战争之中，获益最大的不是别人，正是贪老头，他无时无刻都在施展秘法勾动着这一片战场那些死去之人所流失出来的生命精元，也因为这种原因，为何‘万化之体’会被成为罪恶的根源并不是没有道理的。

　　当然还有一个隐藏的赢家，那就是暗藏起来的‘永生’组织，这个组织早就已经臭名昭彰，但是实力恐怖，因为他们主修魂魄，以秘法修炼，可以活得比寻常人都要长久，例如‘梦魇鬼仙’就是一个最好的例子，轩辕并不想在此刻招惹他们，只要将魔族大军杀败，平定了魔族与人族所爆发出来的战争之后，那么到时候才是该找他们麻烦的时候了，毕竟他们已经向白幼娘出手了，迟早有一天也会向自己的出手的，所以只能先下手为强。

　　在‘五龙灭仙势’狂暴的一击冲杀之下，足足有四百名七转斗仙抵挡不住，直接被撕成了粉碎，另外四百名七转斗仙也伤得不轻，纷纷咳血。

　　魔帅置身其中，在这可怕的五行帝龙所打出的恐怖力量之下，被碾压得身上的仙器黯淡无光，唯有虎符依然璀璨，但是虎符却无法护他周全，只见其防护之下的肌肤龟裂开来，鲜血流动而出，疼痛传遍全身，魔帅神色惊惧，没想到竟然会着了对方的道。

　　他神色狰狞，朝着四面八方的命仙，地仙强者齐声吼道：

　　“你们合力一击，杀一龙，此势可破！到时候便可反杀他们，不要被这气势给镇住！”

　　轩辕心头一跳，这魔帅果然不是一个简单的人物，杀一龙之后，‘五龙灭仙势’威能就会大大减弱，接下来只会被逐个击破，毫无悬念。

　　轩辕之前与‘五行仙者’一同杀出来，以地势勾动天地大道之威，一时唬住了众人，魔帅在第一时刻清醒，看穿了这地势终究敌不过他们这么多恐怖存在，故而让在场的魔族强者孤注一掷，刚才那一次冲杀，只斩了四百名七转斗仙，四百名重创就足以说明一切问题，威力虽大，但是却没有大到离谱的地步。

　　轩辕不敢怠慢，连忙传音道：

　　“‘五行仙者’将你们五人的力量迅速融入五行帝龙之后，速退。”

　　‘五行仙者’不敢迟疑，浩瀚的斗气刹那间融入了五行帝龙之中，只见他们迅速飞退，与轩辕一起退出了千里之外，轩辕就在诸多魔族恐怖存在，发动攻杀手段，要毁了其中一龙的那一刹那之间，心念一动：

　　“爆势！”

　　那一片被‘五龙灭仙势’所封印的方圆百里的空间，在刹那间，承受不住那一股爆势的力量，寸寸崩塌，化为一片虚无，显化虚空，在那一片空间，直欲刺瞎人眼的五色仙光将方圆数万里照得犹如一片五色的世界，光怪陆离，震人心魄，那一道道五色仙光充满了毁灭的气息刺痛人的身体。

　　魔帅感受到这一股力量，神色近乎狰狞，疯狂地咆哮了起来那些地仙，命仙，七转斗仙的恐怖存在一个个肝胆皆裂，他们都已经听不到任何的声音了。

　　这一手更是魔帅始料未及的，魔高一尺，道高一丈，轩辕当机立断，直接将那可怖的‘五龙灭仙势’刹那间引爆，五色长龙贯穿了那一片天地，没有震耳欲聋的轰鸣，一切只有无声的湮灭。

　　没有人能够看得到那一片方圆百里的空间之内，到底发生了什么事，只听见一道道惨嚎嘶吼之声从里面传荡而出，震的人心头发颤。

　　显然就连那些在前线厮杀的魔族大军看到这一幕，尽皆睚眦欲裂，极为惊怒。

　　“魔帅已死，你们还不束手就擒？若还冥顽不灵的话，只有死路一条。”轩辕盘旋在空，冷视百万魔族大军，声音很冷。

　　远方那一团五色长龙来回冲荡的空间，滚荡着五行之力冲击的可怕波动，就连地仙强者都能够重创，魔帅只在七转斗仙的境界，纵然拥有帝物，也难以抵挡……

　　魔族大军绝望了。


第六百五十七章 战魔天钟

　　魔帅一直在他们心中都是不败的神话，魔族的‘冠军候’，少年将军，意气风发，一往无前，战绩累累，未来可能会成帝。

　　一生无败，所向披靡，年轻一代无不向往，只要魔帅率兵所到之处，战无不胜，攻无不克，就连在前几个月与尹屠仙这等久经沙场的名将，都没有让魔帅吃多少亏，可是如今魔帅竟然战死了，这让他们心中的信仰崩溃，为何说一帅难求？

　　身为三军主帅，能力卓越，勇猛无敌自不在话下，更重要的是，他能够成为众将士心中的信仰，让他们以主帅为荣，为主为骨，一旦信仰破灭，后果可想而知。

　　听到魔帅已死，还剩下一百多万的魔族大军战意全无，他们齐齐一声嘶吼，只见血光重天，在他们浑身上下显化出一道道暗红色的血纹，上面仿佛有群魔露出獠牙，狰狞嘶吼着，乱舞着，看得人触目惊心，危险的气息让人无比心悸，尹屠仙连忙一声令下，声音如雷，滚滚荡漾开来：

　　“快退！”

　　无数疯狂厮杀的尹家天龙大军连忙退避，然而却在下一瞬间，轰……

　　整座‘青龙仙山’差点被掀飞，山脚直接被炸出了一个深有五十里的大坑来，一切尽皆化为粉碎，有十来万的尹家大军的强者，来不及退避，抵挡不住这一股自爆的力量，也都跟着一同毁灭了，没有留下一丝痕迹，只留下了那些残缺的魂魄还有那些化为最纯粹的生命精元在天地之间流淌，都被贪老头悄无声息的吞噬了一大部分。

　　轩辕看着这一幕，一脸的沉默，在他身旁，‘五行仙者’浑身发软，这是因为在刚才他们将自身全部的斗气全部灌入了五行帝龙之中，显然若是没有‘五行仙者’也不可能引爆出那等威力，这可是十种五行灵物所汇聚而成的力量啊！

　　轩辕心头怅然，没有一丝大仇得报的快意，只有一种说不出的悲哀。

　　一切就这样结束了吗？魔帅真的死了？轩辕看向了那一片肆虐的五行之力，心中惊疑不定。

　　五行之力疯狂地肆虐，破碎的虚空有重组恢复的能力，这是这一片天地自我修复的力量，然而却在这一股循环破坏的五行之力之下，不停地崩碎，此刻就算是轩辕进入到当中也要被这一股‘五龙灭仙势’的余波冲得粉身碎骨，尸骨无存。

　　‘青龙仙山’的弟子，万般的激动，没有想到，真的赢了，虽然后果是惨胜，但是这样的战果太让人难以置信了。

　　那一片方圆百里空间的五色仙光慢慢黯淡，光亮不在是那么的强烈，逐渐变得温和，四周破碎的空间也不停地在重组，缝合现实与虚空之中的裂痕，隐隐之间，在五色光芒之中看到一缕黑点。

　　轩辕眉头一皱，‘五行仙者’的神色更是凝重：

　　“杀不死他们！”

　　在那五色仙光之中的黑点逐渐扩大，待到光芒散尽之时，只见剩下聊聊十九人，十八名地仙人物的恐怖存在，他们一身是伤，浑身是血，神色狰狞，一滴滴充斥着狂暴魔性的血液顺着他们的身体滴落，只是他们身上的一滴血，就有杀死一名二转斗仙以下强者的威能，他们在不停地修复己身，庞大的药力奔涌。

　　在他们所包围的中心，魔帅浑身的仙器崩碎，肉身残缺，极其诡异的是，此刻魔帅的肉身在以肉眼可见的状态之下重组，恢复得极快，那一道虎符更是透发出可怕的力量，融入魔帅的体内。

　　“轩辕啊，轩辕，你没想到吧，没想到这个势术不仅杀不死我，还助我突破了命仙的境界，逆天改命之境，岂是你能够理解的，哈哈哈。”魔帅的肉身重组得极快，很快的恢复如此，在他身边的地仙强者同样如是，刚才到底发生了什么没人知道，轩辕心头巨震，没想到魔帅竟然能够突破到命仙的境界，逢凶化吉。

　　“后撤。”轩辕神色不变，对着‘五行仙者’传音，迅速往‘青龙仙山’的方向后撤，他却没有丝毫的后退，天有情与醉孤辰都来到他的身边。

　　对于‘五行仙者’魔帅也不追击，只是立于虚空之中，长发飞扬，他那一张俊逸的脸在月光之下，显得无比的妖异与狰狞，魔帅太过可怕了，这是轩辕的第一感觉，此刻自己的境界与他相差太远了，只怕要杀他，变得更难了。

　　“小子，不用灰心，魔帅在这几个月的时间内肯定进入过空间法器里面至少苦修数十年才出来，你一直没有动用空间法器，你的寿命比他还要悠远绵长这就是你的优势所在。”贪老头的声音传出。

　　“我没有灰心，魔帅迟早有一天我要杀他的，看来应该是刚才的那些命仙强者跟地仙强者引动了不为所知的秘法，护住了魔帅，而且把自己毕生所得都融入了魔帅的体内，让魔帅得以自保，他的气质大变了，我能感受得出来。”轩辕看向了远方，只见魔帅轻轻地一挥手，十八名地仙人物再度服下了一颗浓郁的地仙级的丹药，他们并不进攻，而是联合布下一座大阵。

　　一道道魔族的符箓腾飞，扭曲蜿蜒，交织贯通在一起，隐隐之间，形同了一道巨大的门户，尹屠仙心头巨震，惊声道：

　　“不好，快快拦住他们，他们要布下一个传送门户的通道，接引魔族大军前来。”

　　尹屠仙一声厉喝，十二名服下了‘天龙减寿丹’的尹家地仙存在，刹那间便杀向了那十八名魔族地仙强者，就在这时，魔帅头顶的虎符轻轻一颤，忽然一尊黑色的魔钟显现而出，透出了无上的魔威，上面无数的魔族亿万大军征伐的纹路，里面有人族有太古万族，他们于魔族亿万大军之下颤栗，战意滔天。

　　“绝品道器，‘战魔天钟’，快退！”尹屠仙没想到魔帅竟然连绝品道器都动用了，绝品道器至少也要是先贤境界的人才能够炼制得出来，十分的可怕。

　　当日‘碧落王’只是半步先贤而已，便引得各大势力不敢妄动，很大的程度上是因为她乃是‘青冥之地’里面的王，更重要的是，半步先贤的手段非同小可，而且人族不是一致对外，只怕拥有无上道器，未必就能够占到便宜，因为现在的人能够完全催动无上道器，是不可能的。

　　十八尊魔族地仙共同一声嘶吼，只见那有百丈大小，悬挂在空中的‘战魔天钟’剧烈地震荡了一下，当！震天动地。

　　可怕的钟波，带着无边的魔族道威，里面的每一道音节都蕴藏着亿万魔族战军的杀意，尹家十二名地仙强者共同联手抵挡，却被齐齐轰飞了出去，一个个连连吐血，身上的骨肉破碎。

　　要知道他们此刻服下了‘天龙减寿丹’，却依然敌不过十八名魔族地仙共同施展‘战魔天钟’所衍化出来的威能，这‘战魔天钟’的威能是有多么的可怕！

　　尹屠仙连忙一声令下：

　　“速速退回！”

　　绝品道器，尹家能够拥有的也就只有绝品道器了，无上道器早就随着‘天龙神王’而消失不见了，此番尹屠仙驻守‘青龙仙山’，调动出数百万的大军，还带来了上品道器，已经是极限了，此刻‘战魔天钟’的显化，除非再来数十倍的地仙强者，齐手攻杀，否则都于事无补。

　　十二名尹家的地仙直接退了回去，剩下的尹家大军只能够静静地等待着一切，‘天龙减寿丹’的效果只能够支撑一个时辰而已，如今也快要到了。

　　他们即将等待的是死亡，已经有不少的人承受不住体内那可怕的力量，自我燃烧化为飞灰了，有的人则是幸运的活了下来，但是却一身修为尽费，成为废人，方玉莜不敢怠慢，连忙让‘青龙门’的弟子带着这些人去疗伤，只有极少的一部分幸运的人留在了战场，他们继续服下仙丹，疗伤，准备再战。

　　尹屠仙看向了远方，一动不动，他是主帅，所以他没有服下‘天龙减寿丹’，他需要意志清醒，观看全局，此刻，尹家的大军已经走到了尽头了，一尊‘战魔天钟’足以证明一切。

　　“天要亡轩辕吗？我……已经尽力了。”尹屠仙傲然挺立，威武不屈，直视前方。

　　十八名魔族地仙的强者斗气奔涌，他们联合布下的那一道传送大阵，爆发出无穷的魔光，浩瀚的魔海奔腾覆盖天际，可怕的空间之力的波动朝着四方侵袭，一道浩瀚的通道显现而出，从通道的另一边，轩辕感受到极其可怕的战意，如海如涛。

　　只见一个方阵一个方阵的魔族大军齐临，‘战天魔钟’上面的魔族道纹与大阵共鸣，转眼之间，已有百万魔族大军降临战场了，而且另外那一道传送门户还在源源不断地涌出。

　　魔帅踏步而出，头上的那一道虎符与‘战魔天钟’无比的亲密，他看向了帝释天，道：

　　“‘帝释天’吗？‘杀生入轮回’这等可怕的异象，只有历代‘轮回’中的绝世天骄才能够领会得出，不过只可惜，你今天也要死在这里了，不过我会留下你的魂魄，让你带话给轩辕，感谢他让我知道了‘战天虎符’当中所蕴藏的秘密，原来是藏着‘战天魔帝’成帝之前的绝品道器，你告诉轩辕，我魔帅等着他，哈哈哈。”

　　魔帅笑得癫狂，只见他头悬虎符，透发出无边的气息，碾杀向轩辕、天有情、醉孤辰。


第六百五十八章 三英战魔帅！

　　魔帅逢凶化吉，将隐藏在‘战天虎符’里面‘战魔天钟’这一个巨大的秘密给引了出来，保住了自己一命，并且以其他命仙地仙毕生生命精华感悟，融入己身，突破桎梏，到达了命仙境界，实力立即有了飞跃性的进展，今非昔比，如今他只觉得浑身斗力无边，斗气浩瀚，似乎抬手之间，就能够毁天灭地，故而想以一人搏杀轩辕、天有情、醉孤辰三人。

　　魔帅浑身战血沸腾，‘战神魔体’，非同小可，连神都可战得，‘战神魔体’在魔族就是一个神秘的传说，凡事‘战神魔体’的人物都成为魔族的巅峰存在，成为他们的骄傲。

　　自魔帅的身后，庞大的异象显化而出，只见一名身着狰狞血甲的伟岸人影立于其后，他让人有一种只能高山仰止的感觉，他一对眸子透出让人无比心悸的血光，仿佛穿过了万千世界，看到了真，于他周身的虚空忍受不住他所散发出来的气势，破灭为一片虚无，他凌驾于那亿万魔族战士之上，傲世苍穹，他仿佛举手投足之间，都可以把整片苍穹给打得崩裂，破碎，雄霸世界。

　　“战魔破苍穹。”

　　这是魔帅的异象，浩瀚的一掌，如惊涛拍空，虚空破碎，磅礴的斗气如同银河自九天之中垂挂而下，如同千万山岳当头一击，这一掌，让他想将轩辕与醉孤辰、天有情瞬间给打杀掉，他自信满满。

　　轩辕脸上露出森冷的一笑，不退反进，身后那一道‘轮回之盘’运转了起来，在这‘轮回之盘’上，有六道门户纹路交织，伴随着轩辕的意念之下运转了起来，给人感觉仿佛轩辕就是‘轮回’之主，主宰轮回，醉孤辰与天有情在这一刹那，对于‘轮回’里面为什么会对‘帝释天’如此的重视，有了切身的感受。

　　在那古朴的‘轮回之盘’之中，一部分的符箓发出幽光，它们紧密相连，如同蝌蚪文，这是古老的符文，孕有大道烙印，其中一道门户在轩辕的意念之下，瞬间打开。

　　呜呜呜，灰茫茫的一片冲杀而出，无数的鬼嚎鬼叫席卷九天，杀机弥漫四野，死气滔天，阴气沉沉，看得暗藏在其中的‘永生’恐怖存在纷纷惊叹了起来。

　　“‘杀生入轮回’这等异象当真可怕，好纯净的死气，好浓厚的阴气啊。”

　　“据说地狱道的威能，吞噬别人的生命精元，修复己身！虽然比不得‘万化之体’，但是也很不错了！”

　　‘轮回’六道其中一道，地狱道，只见这些厉鬼受尽了十八层地狱的苦痛折磨怨气滔天，齐齐迎向了魔帅，要将魔帅撕碎。

　　轰隆，紧接着第二道也在刹那间打开，饿鬼道，只见无数瘦骨如柴，长相极其可怖的饿鬼环绕在轩辕周身，它们如同真实的形体，很是逼真，不停地嚎叫着，眼眸之中带着极大的贪婪。

　　饿鬼道的威能，衍化出饿鬼可吞噬一切攻伐自身的斗气，化为己用。

　　轰轰，第三道门户打开，轩辕没有丝毫的保留，此战必须倾尽全力，畜生道，只见一头头无比狰狞的凶兽袭杀而出。

　　尹屠仙神色一震，看着那一头头显化出来的凶兽：

　　“那是斩天剑狮，乃是仙兽血脉，那是鲲龙，有鲲鹏血脉，饕天饿狗，饕餮血脉，‘杀生入轮回’畜生道，可召唤天地间的一切千万凶兽为己所用。”

　　轰，第四道门户开启，人道展开的刹那，里面没有东西冲杀出来，隐隐之间，四面八方传来种种声音，汇聚入轩辕的心间。

　　“斩了这魔帅，佛说，谁装逼，就把他打成傻逼。”这是天有情的心声。

　　“这魔帅长还得真不错，差点都比我还帅了，我怎么可以让他威胁到我呢？”这是醉孤辰的声音。

　　“刚刚踏入命仙的境界，实力有些不稳固，就拿他们当我的试练石，测试一下我如今的实力到底有多强。”魔帅的心生同样传入了轩辕的耳中。

　　人道，可读人心声，神秘莫测，还有诸多威能没有显化，于刺杀之中，施展人道异象，可听人心声便知道被刺杀者有没有防心了。

　　轩辕没想到‘杀生入轮回’这样的异象，以‘轮回之盘’开启六道竟是如此的可怕，难怪‘轮回’对自己会如此的重视。

　　于轩辕两旁，醉孤辰的身后，那一尊如同上天般的道人显化而出，自他的双眸里衍化成如同天道般无情，于他的身上，各种智慧的气息盘旋，给人一种大道不可逆转的感觉，醉孤辰手中的‘含情脉脉剑’道韵流淌一剑斩出，惊艳四方，就连方玉莜，白幼娘，莫愁，芷楦尽皆赞叹连连。

　　天有情的身后，各种亭台楼阁，琼玉大殿，无数美妙的女子，以及一尊与他本身一模一样的男子，双眸睁开，无比神圣，他宝相庄严，只见那三千欲露还羞的女子纷纷地融入了那男子的体内，他站起身来，刹那间，金光万丈，祥瑞升腾，瑶光遍地，有龙象于金华之中若隐若现，只见那异象中的男子踏步而出，明明是宝相庄严的圣僧，但是在他身上却翻滚着世间三千红尘的欲、念，衍化种种，一拳打向了魔帅！

　　三个人都施展出各自最强的手段，与魔帅的攻杀手段撞击在一起，三种异象与一种异象互相碾压，各种神通手段连连打出。

　　可怕的斗气奔涌，充荡四方可撕碎一切，一片空间抵挡不住，虚空破碎，狠狠地冲击向他们，而轩辕意念一动，千万饿鬼显化护住他三人的四周，张开獠牙，伸出干枯的手，将那冲击的斗气余波纷纷吞下，把攻伐的斗气当成饭来吃！

　　只见那一只只原本瘦骨如柴的恶鬼变得精壮了不少了，魔帅的眼眸之中显露出难以掩饰的震惊。

　　但是他顾不得那么多，天道慧剑连连斩出，灭一切情欲，可摧一切，欢喜大道，红尘欲、念含万千威能，阴阳二力运转，打出震天一击，轩辕如同鬼魅，若隐若现，时而一击刺杀魔帅，魔帅以一敌三，大战四方，喝声满天，看得无数人战血沸腾，魔族三千万大军连连长啸，威势如天。

　　轩辕与醉孤辰、天有情面对三千万魔族大军的庞大气势，脸色纹丝不变，你攻我守，你来我往，三人配合起来无比默契，虽然说是第一次三个人配合，但是他们都是天骄之中的天骄，反映极快，而且都彼此非常信任对方，毕竟他们是在同一个时间进入‘玄门’总部的存在，有了这一层关系，而且轩辕屡次惊艳的表现，让他们都极为叹服。

　　魔帅纵然已经踏入了命仙的境界，但是立足未稳，很多的力量施展出来自然没有那么顺风顺水，再加上轩辕一行三人的紧密配合，攻杀有度，收防自如，种种异象威能，时而突杀，时而防护，打得四面的空间破碎，尤其是轩辕，让魔帅很是震惊：

　　“这个‘帝释天’只在四转斗仙的境界，但是他的斗气之中所蕴藏的杀力，却远远超过了寻常六转斗仙强者的力量，甚至能够重伤七转斗仙！”

　　三人连手，几次打得魔帅阵阵后退，轩辕发现了，醉孤辰手中那所谓的‘含情脉脉剑’乃是一件来自太上忘情道的帝物，所谓的太上忘情教，乃是‘羽化道门’的一个分支，极其可怕，这一个道门里面，在太古的时候，都只有三三两两的人，为数不多，但是每一尊出来的人物都可以吓死人，从醉孤辰的实力就可以看出一二。

　　“好，真是痛快，只可惜了，轩辕不在，不然的话，让你们四人战我一人又何妨？”魔帅长发飞舞，身上没有任何的仙器护体，只有头顶上的‘战天虎符’垂落下一道道帝气，上面透发着征伐万族的气势，对抗其他两件帝物。

　　大道无情，天地不仁以万物为刍狗，太上忘情的帝物连连斩杀而出，魔帅的情绪几次都被斩灭，时而震怒，时而祥和，但是魔帅此人有大毅力，不到刹那间便恢复了神志，一方面同时也是因为魔帅的实力比起醉孤辰高了两个大境界。

　　而天有情的肉身极为坚固，阴敛内，阳放外，阴阳结合，大道的红尘欲念显化，手中的那一串佛门七宝的手串带手掌之上，这同样是大欢喜教的一件帝物，他握拳打出，只见一道道师婠浑身半裸，若隐若现，散发着无穷诱惑的幻想显化而出，几次魔帅都有些失神了，轩辕看得嘴角抽搐，恨不得劈天有情一剑，虽然说是假象，幻象，但是衍化出这等幻象，他还是有些受不了，师婠才不会多看魔帅一眼呢。

　　四人大战，已经过去了三千回合，从深夜打到了远方的天空泛起了鱼肚白，所有的人都一饱眼福，像这样的场面，并不多见了。

　　魔族的几千万大军更是嗷嗷直叫，一直为魔帅助威，魔帅于三军之中的威望，变得更高涨了。


第六百五十九章 功败垂成

　　‘青龙仙山’上。

　　方玉莜看着三千万魔族大军，脸色一片惨白，难道真的是天要亡‘青龙门’吗？已经战到了这一步，但是却没想到，在这里又出了如此之大的变数。

　　“看来，守不住了，等一下大家退入‘五行仙山’之中，让‘五行仙者’驾驭，试着逃离此地吧。”步惊杀已经发出了多次的求救，他也有些精疲力竭了，原本以为会取胜，不曾想，魔帅以帝物逢凶化吉，这一切太让人始料未及了。

　　“不错，留着青山在，不怕没柴烧，魔帅这一笔帐，我白幼娘记下了。”白幼娘的脸色很冷，这一件事不好‘太白商会’出面，她只能够尽自己的全力帮忙了。

　　“步惊杀，赵满风、陈晋绸，柳香香，清萧……”方玉莜重声道。

　　“在。”一行人躬身行了一礼，此刻他们有的都到达了三转斗仙的境界，有的则是在二转斗仙境界，进展得极快，尤其是赵满风这一个被认为的废物，大器晚成，如今已经到了二转斗仙的巅峰了。

　　“你们等一下带‘青龙门’诸多弟子进入‘五行仙山’之中，与他们一并离去吧，记住，照顾好尹家的受创的战士。”方玉莜声音很平静。

　　“是。”步惊杀一行人点了点头。

　　就在这时，方玉莜走向了一旁，对着尹屠仙道：

　　“尹大将军，尹家已经为我‘青龙门’牺牲得太多了，你率领余下的战士，速速躲入‘五行仙山’之中，看看能不能逃离此地吧。”

　　“总有人要留下来断后，我尹家的欠轩辕的太多了，我欠他一条命不说，他为我受尽噬心之苦，尹家还如此的对他，他还能冒着那么大的危险来救甄洛离去，无论如何，我都要留守在此处。”尹屠仙坚定道。

　　“多留下来一条命，只能多出无畏的牺牲，你若要断后，就在‘五行仙山’上吧，昔日我‘斗龙仙府’的无上天仙炼制此山之时，已经设下了玉石俱焚的手段，尹大将军不知道极其玄机，我却知道，我为地主，客随主便，尹将军就莫要让我这个主人为难了吧。”方玉莜神色依旧平静，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　步惊杀，白幼娘众人神色巨震，看向了方玉莜，道：

　　“玉莜，你这是做什么，跟我们一起走。”

　　“对，请方门主离去，由我来断后，我赵满风原本就是一个废物，是因为轩辕师兄才有了今日，由我来断后再好不过，方门主乃千金之躯，掌‘青龙门’多日，‘青龙门’若无你，必然大乱，我则不一样，无妻无子，孤身一人，留下正好报轩辕师兄的知遇之恩！”赵满风跪下重声请求道。

　　“轩辕把‘青龙门’交给我，无比信任，可是如今我却让‘青龙门’根基都不保了，我有何面目去见他？我心意已决，不服从者，逐出‘青龙门’，现在便离开。”方玉莜此言一出，众人尽皆沉默了。

　　在场诸多‘青龙门’的斗仙弟子纷纷跪下，重道：

　　“请方门主三思……”

　　方玉莜没有理会，看向了前方的战场，淡淡道：

　　“不必多言。”

　　在中心的战场，轩辕一行三人依然与魔帅剧烈地交战着。

　　轩辕静心下来，倾听四方的心声交流，他没想到方玉莜性格竟然如此的刚烈，‘青龙仙山’倒了又算得了什么，人保住才是最重要的，他恨不得此刻显身，说明一切，然而就在轩辕意念一动的瞬间，贪老头厉声喝道：

　　“小子，都已经走到这一步了，你怎么可以还有这种念想，简直就是胡闹，你要记住，你要走‘吞噬大帝’这一条路，你是‘万化之体’，就有人为你牺牲，你如果一跳出来的话，之前所为你牺牲的一切全部都是白费心血了，包括尹家这数百万的战士英灵，他们都会死不瞑目的，方玉莜做得很对，她若身死，我便保她三魂七魄不灭，再度转生，就算保不住，也可以收拾她的残魂余魄，天云虎是怎么重生的，你忘记了吗？”

　　轩辕沉默了，他不再多言，至少要先斩了魔帅再说，一切皆因他对自己的丝恨而起！

　　斗气碰撞，大道撞击，异象碾压，双方战得平分秋色，主要有醉孤辰与天有情这两名已经踏入六转斗仙的存在，以两个帝物硬撼，再加上轩辕的异象之能，这才抵挡了下来。

　　魔帅的背后，是魔族的三千万兵马，列成一个又一个的方阵，狂暴的战意席卷苍穹，精气如同大海冲腾，让人颤栗，这浩浩荡荡的魔族大军准备随时破破‘青龙仙山’。

　　此刻的‘青龙仙山’在魔帅看来已是他的囊中之物了，他并不畏惧，他想要凭借着自己的实力与轩辕一行人搏杀，得出武道经验，大道感悟，他知道‘轮回’中人的杀伐手段都极其精湛！

　　“孤辰兄，差不多了，魔帅越打越顺手，此刻他信心膨胀，可以出杀招了。”

　　“有情兄，我正有此意，哈哈，来吧。”

　　轩辕以人道读人心，再度听到两者的交流，毕竟醉孤辰与天有情两个人在一起的时间都很久，与自己沟通起来多有不便，他们三人只是突然联手，不合适再多传音一个人，容易分心，而且他们两个也相信自己的能力。

　　天有情那如同黄金浇筑的身躯猛然一震，刹那天，一尊欢喜佛显化而出，满天梵唱，蕴藏着千万红尘种种，迷惑人心，只见师婠显化而出，她悲天悯人，不再是刚才那一副魅惑十足的模样，她圣洁如雪，眼眸之中尽是苍生疾苦，她不愿意世间再多灾多难了，她看向了魔帅，轻声道：

　　“魔帅，你的心意我已知晓，放下吧，你我一同归隐田园，不再管那世间种种的纠葛，我知道了，我以前的想法，只是妄念，什么人族魔族和平共处，这是不可能的事情，我已经累了，我不想再继续了，带我走好吗？”

　　师婠眼中含泪，梨花带雨，美得让人心颤，魔帅在刹那间失神。

　　就在这时，醉孤辰浑身上下爆发出无比可怖的利芒，那是智慧的光芒，正所谓慧剑斩情丝，世间一切之物，皆能斩断，情丝最难斩，由此可见慧剑之锋利，醉孤辰手中的那一件帝物，也就是‘含情脉脉剑’的原名为‘斩情慧剑’，无比锋芒，乃是一件帝物，是一代太上忘情教的教主，一尊无上道帝曾经使用过的剑，威能无边。

　　在醉孤辰身后那一尊如同天道的老者身上散发着智慧的气息，一对眼眸如同天道般无情，仿佛看破了世间红尘的一切，于是忘情，斩情，他不再盘膝而坐，站起身来，如同太上忘情教教主在世，手持‘斩情慧剑’，出剑如电，自虚空之中被这一剑破出一道可怖的轨迹，触目惊心，直斩魔帅头颅。

　　噗，一道血箭冲天，魔帅失神，帝物的防护也随之消失，只见魔帅的头颅在刹那间便斩飞了出去，将失神的魔帅在刹那间，惊醒了，魔帅身首异处，并没有死，只要三魂七魄不灭，头颅不要被打碎，其他都能够恢复。

　　“好机会！”醉孤辰与天有情纷纷冲杀而去，那‘战天虎符’垂落下一道道浩瀚的帝气，死死地笼罩在魔帅的全身，醉孤辰与天有情手持帝物，冲杀而上，与那帝物互相抗衡，却攻不破这‘战天虎符’的防护，无他，只因为魔帅以命仙催动帝物，远不是他们两件帝物能够攻破得了的，虽然如此，那护住魔帅的帝物，依旧落了下风，因为魔帅此刻正在疗伤，无法全身心的投入催动帝物，只见魔帅的头颅与身体归位，伤口以肉眼可见的速度在修复。

　　然而就在这一刹那，轩辕的头顶上，突然显化出‘珍珑棋盘’，在棋盘之上喷吐出无上的道帝威能，只见金色的纵横线贯穿了虚空与现实，黑白二字组成攻杀大阵，没有丝毫的防守，杀机凛冽。

　　自轩辕周遭那万千饿鬼此刻已经无比精壮了，它们体内斗气极其庞大，都是在刚才挡下魔帅的斗气攻杀，将它们喂得极饱，在轩辕的意念一动之下，浩瀚的斗气融入了‘珍珑棋盘’之中，它们再度变得瘦骨如柴。

　　只见这棋盘剧烈地颤抖着，每一道纵横金线都扩散着无比可怕的气息，让人心颤，一道道黑白二子实体显化，带着毁灭性的威能化成黑白二色的长龙，蕴藏着珍珑棋道，喷吐着纵横之气，横扫一切。

　　‘战天虎符’原本抵挡两件帝物的攻杀已经有些落于下风，如今轩辕以千万饿鬼所吞噬的斗气，灌注如‘珍珑棋盘’之中，如同一尊命仙巅峰的强者全力催动‘珍珑棋盘’，‘战天虎符’的防护岂有不破之理？

　　只见在那众目睽睽之下，金色的纵横大线贯穿了帝气的防护，黑白二子这两条黑白长龙威怒滔天，直扑魔帅的头颅，只要一击，魔帅就算不死也要重新转世投胎，再次苦修肉身。

　　眼看这魔帅就要被这两条黑白二龙吞噬破灭。

　　忽然一股无比可怕的气息降临，浩瀚的声音如雷滚滚而来：

　　“找死！”

　　一双穿着黑色军靴的大脚自天空之中狠狠踏下，纵横金线被踏碎，两条黑白长龙粉碎，斗气余波横扫而出，轩辕，醉孤辰、天有情被震飞了出去，齐齐吐血，神色巨震，只见另外一只大脚狠狠地踏下，这一次，直接踏向了他们三人，要把他们齐齐踏成肉饼！

　　‘青龙仙山’上，在场的人，脸色皆变，尹屠仙一脸的震怒。

　　“这是无上天仙，无耻之徒，竟然对晚一辈出手！”


第六百六十章 轮回大道

　　“这是战场，‘帝释天’可联合‘五行仙者’对我家孩儿下手，我如何出不得手杀他，真是可笑，死吧！”

　　一道浩瀚的声音滚滚荡漾而来，尹屠仙沉默了，‘帝释天’醉孤辰，天有情都在劫难逃了，他无力去救。

　　小莫愁被吓得神色发白，一对大眼睛中，泪水滚滚落下，高声呼喊了起来：

　　“孤辰哥哥，有情哥哥，快跑啊……”

　　“嘿嘿，小女娃真可爱，放心吧……”

　　忽然一道极其诡异的笑声自虚空之中透发而出，让人惊悚，无数人遍体生寒，刺冷入骨，每个人都不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，肌肤有一种让人说不出的刺痛，这是极其可怕的杀芒所致。

　　“我无名的徒弟，你也敢动，真是活得不耐烦了。”

　　一道绝世杀机自虚空之中破出，剑光璀璨，横贯三千里，寸寸虚空破灭，那一只穿着黑铁军靴的大脚，直接被斩成断成粉碎，精血奔涌而出，每一滴精血都蕴藏着无尽的斗气，轩辕心头一动，‘杀生入轮回’的异象在刹那间运转了起来，一只只饿鬼疯狂地冲杀而上，吞噬着那些精血，他如同鬼魅，几乎在同一时间向魔帅出手了。

　　魔帅虽然没有受到两条黑白长龙的轰杀，但是却被纵横金线给贯穿，身体四分五裂，轩辕头顶上的‘珍珑棋盘’喷吐出无上道帝威能，垂落下一道道磅礴的气息，直接再度攻破了‘战天虎符’那一丝象征性的防护，一剑斩向了魔帅。

　　魔帅心头巨震，连忙躲避，噗，血溅长空，因为躲避及时，魔帅没有被人自中劈成两半，但是自他肩部到下身，一手一脚尽皆都被斩掉，五脏肠子流出，‘煞龙骨剑’里面所蕴藏着可怖杀气，破坏腐蚀着魔帅的肉身内脏，生机渐灭。

　　“啊……”

　　魔帅发出惨嚎声传了出来，轩辕直接收取了魔帅那半边身子，在那里有魔帅的斗戒，就在轩辕要再度斩杀魔帅之时，又是一尊天仙杀而了出来，单单只是他所释放出来的气息，就让轩辕感觉到肉身都快要被撕裂开来。

　　只见那一尊天仙强者一手直接抓向了轩辕，要将轩辕活活捏死，眼看着轩辕就要被打杀了，又是一股惊世的可怖杀机自虚空之中透出，一道黑影显化，他以杀气凝聚成剑，刹那间斩杀而出，将那一尊天仙强者的手给斩断，轩辕连忙又将那天仙强者的给收进了斗戒之内，一个是魔帅的斗戒，一个是天仙人物的斗戒，轩辕又怎么可能放过，他一脸乐呵呵的笑容，虽然看不到轩辕的脸，但是那扬起的眼角怎么看怎么淫贱，气得魔帅直接吐出了一大口血，晕了过去。

　　“哈哈哈，做得好，这才符合我‘轮回’的风格。”同样又是‘轮回’之中的一尊可怖的天仙存在，他一出现，仿佛天地的杀机都因他而汇聚。

　　轩辕见好就手，因为他已经看到魔帅被他天仙人物给收进了‘战魔天钟’这一件绝品道器之中了，想要杀他是根本不可能的事情。

　　“‘轮回’，你们确定要介入我魔族与人族的战争之中吗？”一道森冷的声音传了出来。

　　“呵呵，没什么，既然轩辕花了大价钱雇佣我们前来，我们自然会履行我们的承诺，保‘青龙门’不灭，你们若能够识相点的话，就退兵吧，省的一场杀戮了！”那一名救了轩辕的老者悠然道。

　　“哼，你当真以为你‘轮回’能抵挡得住我魔族的三千万大军吗？”如雷般的轰鸣声滚荡向四面八方，那一道‘战魔天钟’上，魔族的道纹交织，发出璀璨的华芒，仿佛随时都会打出毁灭性的一击。

　　“不能，但受人之托，拿人钱财，与人消灾，只能尽力了。”无名淡然一笑，而后只见一道路，没错，就是一条道路，横卧在半空之中，这一条路给人的感觉，仿佛一踏上就会入了生死之道，极其可怖。

　　“绝品道器，‘轮回大道’！”魔族的诸多恐怖存在神色巨震，没想到此番‘轮回’竟然连这一件绝品道器都请出来了，虽然如此，但是他们也不可能退缩。

　　“好，我倒要看看你们几人有多大的能耐，魔族儿郎，听我号令踏灭‘青龙门’，杀个鸡犬不留！”那一尊被斩断手的魔族天仙强者一声令下，三千万魔族大军齐动，整片天地都摇晃了起来，杀气冲霄，战意腾飞，精气大海翻卷，势不可挡。

　　“杀！”

　　“‘轮回’弟子听令，磨练你们的机会到了，战场之中，是磨练你们杀意的最好机会！”

　　无名话音一落，只见密密麻麻，一尊尊黑影显化而出，他们的实力从七转斗仙到地仙不等，足足九千尊，是一股极其可怕的力量。

　　在这些黑影之中，显化出一尊让轩辕很眼熟的存在，莫绝，他的实力，此刻已然在七转斗仙的巅峰之境，看来是想要借助此战进行突破，他缓缓道：

　　“‘六道’之中的师妹，师姐们，何不一起现身，也算是给门下弟子一个磨练自己的机会！”

　　“好一个莫绝。”一道冷冽的声音穿破而来，就连声音之中都带着锋芒与杀意，可想而知，这两个组织的可怕之处了，一尊命仙的白衣女子踏步而出，尽皆着密密麻麻的人影尽皆显化而出。

　　一尊尊身着白衣的女子，有十二尊满头银丝，她们的实力恐怖非凡，天仙境，浑身的杀意，不知道是杀了多少人，才到了如今的境界，每个人感受到其气息，无不心悸，太让人震惊了。

　　“看来轩辕还是挺受欢迎的，有人出了大加钱，同样让我们保‘青龙门’，你们能来，这是最好不过，布杀阵！”

　　“哈哈哈，你们能来就好，大杀一场吧。”十二尊身着黑衣的老者齐齐显化而出，‘轮回’与‘六道’的弟子联合布阵。

　　或是三人，六人，七人，八人，九人，十二人，十八人，三十六人，七十二人，最多的足足到达了三百六十人共同布阵杀气漫天，每一个杀阵都如同一台小型的绞肉机，所过之处，血流成河，杀得大地崩裂，鬼哭仙嚎。

　　轩辕、醉孤辰，天有情就以三个人为组合，所向披靡，无人能当，以地狱道的厉鬼吞噬敌人生命精元，修复己身，以畜生道召唤出可怕的凶灵大杀四方，以饿鬼道吞噬攻杀己身的斗气，为己所用，以人道听人心声，防敌袭杀，效率斩敌，‘杀生入轮回’的异象，相辅相成，看得那些‘轮回’之中的可怖存在一个个双眼之中直放光，对于轩辕更加喜爱了。

　　天色已经泛起了鱼肚白，太阳从东方缓缓升起，晨曦没有让人感觉到一丝的温暖，可怕的杀气让人觉得无比冷冽，血液似乎都要被冻结，遍地的残肢和血浆，大地都化为了血之沼泽，气息令人作呕，上面浮动着残破的铠甲，以及白色的骨刺。

　　天空之中，那一条‘轮回大道’如同一条神龙延伸，撞击着‘战魔天钟’，绝品道器的可怕威能打得空间破碎，斗气威能横扫四方，地仙之下的强者或是重创，或是身死，魔族大军大片大片的死去，化为劫灰，绝品道器虽然比起无上道器相距甚远，但是打起来足以让方圆数百万里化为一片虚无，若不是他们同样没有能力将绝品道器给全力催动的话，只怕方圆百万里之里，早就已经不复存在了。

　　只不过一片片绝品道器的可怖力量，衍化出一条条天地大道法则，如一条条顶天杀道的可怖战魔，一条条通往生死黄泉的大道，引发天地大道共鸣，交击着，很多人都承受不住天地大道的力量而肉身崩裂，连惨嚎声都来不及发出便死于非命。

　　‘轮回’‘六道’主刺杀，虽组成杀阵，但却不与魔族大军硬撼，时不时联合纵横，一击便退，不管成与不成，时打时退，杀力可怕的让人心惊，速度快得让人无法把握，极其让人恼怒不已。

　　他们纷纷远离绝品道器交战的中心，而‘六道’‘轮回’里面的天仙存在都极为狡诈，都将两件绝品道器的战场放在魔族战最多的中心，每一次碰撞，几乎一片片皆是魔族的大军死亡，看得那些魔族天仙强者都极为肉痛。

　　“‘六道’‘轮回’，我魔族与你们势不两立！”一尊魔族的无上天仙看到自己辖下的四百万大军死伤殆尽，近乎发狂。

　　“拿人钱财，与人消灾，若是你魔族出得起大价钱，让我们攻打‘青龙仙山’，我们也是乐意为你们服务的。”无名呵呵大笑了起来。

　　“儿郎们，全力冲击‘青龙仙山’！”魔族的天仙大声喝吼。

　　就在这时，一道庞大的空间之力的波动打开，临于‘青龙仙山’的上空，以‘斗苍天’为首，他乃是近代的老府主，对轩辕颇有好感，又受‘吞噬大帝’传他手段指点，实力突飞猛进，以是在天仙境界有极大的造化。

　　这些日子以来，‘斗龙仙府’辖下各地战火连天，防线向中心收拢，于公，‘斗龙圣子’屡次反对去救‘青龙门’，从大局上来讲，的确也有些不妥，他也不好驳‘斗龙圣子’，毕竟‘斗龙圣子’的能力还是有的，以身份压人未免让门下帝子心寒，所以他也就没那么做了，如今战火稍微平息了些许，‘斗苍天’便领五尊天仙人物，十八尊地仙强者，九十六尊命仙强者，八百七转斗仙，三千六转斗仙，十万五转斗仙齐齐降临‘青龙仙山’。

　　在这一刻，‘斗龙仙府’的实力完完全全地显化而出，原本心生绝望的‘青龙仙山’诸人，满心欢喜。


第六百六十一章 平息战火

　　‘斗苍天’一袭白发随风飘荡，他的眉毛，睫毛尽皆一片雪白，他的面容十分的英俊，比起醉孤辰，魔帅一丁点都不差，能够在第一时间秒杀掉轩辕长相的英俊男子，在他身上有一种给人很强烈的正直之气，刚直不阿。

　　他看向了远方，只见‘轮回’‘六道’中大大小小的杀阵，若隐若现，时攻时退，打得有声有色，让魔族大军显得有些无力，当然在如此庞大数量的魔族大军面前，显然这些数量的‘轮回’与‘六道’的损失还是不小，毕竟他们所出动的尽皆都七转斗仙以上的强者，再精而不在多，魔族大军连斗皇境界的存在都有，三千万的魔族大军中，也许他们的高层加起来，能超过‘轮回’‘六道’的数量，但是他们却要指挥方阵，面对‘轮回’‘六道’的攻杀手段，他们无比的头疼，很大的原因，魔帅重创，于‘战魔天钟’之内疗伤，只怕一时半刻还无法复原，所以纵使有魔族战将破掉杀阵，杀掉他们也付出了更大的代价。

　　轩辕手中的那‘煞龙骨剑’十分的可怕，可灭绝生机，但是此刻力量还不强大，若是以‘煞龙王帝’施展的话，一万个魔帅也都要死得干净了。

　　‘斗苍天’走向了尹屠仙，行了一礼，道：

　　“感谢尹大将军为了我‘斗龙仙府’的‘青龙门’付出这么多，我替轩辕向尹大将军道一声谢了，玉莜，请带尹大将军一干尹家战士去‘五行仙山’好生静修静养，接下来就交给我们了。”

　　“是，老府主。”方玉莜行了一礼，松了一口气，‘青龙门’总算是有救了，心中的一块大石终于放下了，有说不出的轻松，她对着尹屠仙道：

　　“尹将军，让众将士往‘五行仙山’静修吧。”

　　尹屠仙原本想要拒绝，但是看到他们一个个服下‘天龙减寿丹’之后，那脸色苍白，元气大伤的模样，自己也于心不忍，点了点头，点兵点将，与方玉莜一同走向了传送往‘五行仙山’的禁制阵法上。

　　待到尹屠仙带着寥寥无几，一千多人进入了禁制大阵之后，‘斗苍天’看向了步惊杀，问道：

　　“怎么回事？似乎‘轮回’‘六道’正在帮你们抵挡魔族大军！”

　　步惊杀躬身行礼，将事情所发生的经过简明扼要地说了一遍，‘斗苍天’惊叹了一声：

　　“尹家，这可是曾经与我‘斗龙仙府’为死对头的大世家啊，果然还是不可小觑的，当初是因为‘天龙神王’的无上道器一消失，失去了无上道器的镇压气运，失去了这一底蕴，他们就没有能力与我‘斗龙仙府’争雄了，如今尹屠仙为了‘青龙门’做出如此的牺牲，看来他回不去尹家了，可能都会失去家主之位！”

　　步惊杀的神色巨震：

　　“什么，怎么回如此！”

　　很快的，步惊杀便明白当中的玄机了，连忙再度躬身行礼，道：

　　“明白了，多谢老府主，这里交给您了，我去找尹屠仙，如果尹家回不去的话，便留在‘青龙门’也无不可，此人的能力极强，此番率领六百万大军以寡敌众，以弱胜强，精妙的战术层出不穷，最后的孤注一掷的魄力更是常人所能及的，而且他在修炼方面，以及治理世家，掌控人心皆有独到的见解，如果能够留下来便是‘青龙门’之幸了！”

　　步惊杀此人极为了得，‘斗苍天’稍微点拨他一下，他便明白了当中的一些道理，让‘斗苍天’很是满意。

　　“去吧！”

　　随后‘斗苍天’看向了战场，‘轮回’与‘六道’，终究人少还是抵挡不过人多啊，他感慨了一声，看见了‘帝释天’施展‘杀生入轮回’的那一番光景，所向披靡心中惊叹：

　　“此人就算暗算了‘斗龙圣子’的‘帝释天’，果然非凡，‘杀生入轮回’，闻名不如见面，夺走了我‘斗龙仙府’的帝物，‘斗天龙鼎’，本该杀他，念在他为‘青龙门’苦苦死守之下，此事暂时揭过，过后再提。”

　　“听令，与‘轮回’‘六道’共杀魔族！”‘斗苍天’言语间，铿锵有力，掷地有声，浩瀚如同天音，威严而雄武，他手中的‘苍天道尺’，已经变成了中品道器的存在了，喷吐着极其可怕的气息，横扫诸天，他踏步而出，挥动‘苍天道尺’天地大道合鸣，只见在那‘苍天倒持’上爆发着璀璨的强光，可怕的斗气波动如同活了一样，有了灵智，翻滚着，凌厉毁灭性的斗气如惊涛骇浪奔涌，无数魔族战士抵挡不住化为一片劫灰，连带着魂魄都被打散了。

　　其他五位天仙强者都祭出道器，出手无比狠戾，魔族大军的天仙强者都在与‘轮回’‘六道’之中的天仙杀手，催动绝品道器相制，无天仙人物坐镇军中，十分的吃亏，一尊天仙可抵得上百万大军，不是虚言。

　　‘斗苍天’杀意凌人，魔族对‘斗龙仙府’辖下的百姓所做之事，万死难辞其咎。

　　‘斗龙仙府’的援兵到了，魔族诸多的天仙强者感觉到了，此刻魔族大军的气势不在像刚才那般庞大，反而有些势弱了，‘斗龙仙府’的援兵太强了，这是境界上的差距，一条龙与千万只绵羊的区别，想要抵挡住一尊天仙强者，太难了，更别说是六尊了。

　　另一边轩辕、醉孤辰、天有情三人联手，打得极为畅快，欲强则退，与弱则杀，要多无耻就有多无耻，最痛快的莫过于贪老头，他疯狂地吞噬着战场中心那些破碎的魂魄以及那流逝的生命精元，如果再这样持续下去的话，只怕距离无上仙器之日也不远了。

　　“哈哈，太痛快了，太痛快了，小子，杀杀杀，只有杀才是王道，斩灭一切，踏碎一切，称霸天地，哈哈哈……”贪老头十分疯狂。

　　整片天地都被五光十色的斗气覆盖，‘斗苍天’仙府精锐大杀四方，无人可挡，魔族大军初见溃败之势，就在这时，一道倩影出现在远方的天空，无上道器的威能笼罩在这一片天地之间，那是‘阿鼻魔狱’，十八尊无上天仙护在其身旁，来人不是别人，正是师婠。

　　看到师婠出现，魔族大军气势大震，截然不同，仿佛完全变了一个人，让人心惊，师婠带来的无上道器，就已经可以注定结局了，然而师婠的一句话，却让他们的斗志都消退了。

　　“停手吧，不要再战了。”师婠的出现，立即牵动在场所有人的心，无上道器，非同小可，再加上师婠在魔族之中，本就是受万人敬仰，万人尊崇的。

　　原本正在互相拼杀的两件绝品道器尽皆停手了，魔族战士对于师婠有一种十分强烈的信仰，听到师婠的话，没有再多余的动作，‘斗苍天’手中的‘苍天道尺’一劈，仙府之中的精锐也停止了攻伐，师婠成为这一片天地的主角。

　　“如何不战，不战如何能平息我亿万黎民百姓之怨魂，‘青龙门’辖下，百姓过亿，如今死到只剩下三千万，这一笔血酬如何能算，魔帅斩杀黎民百姓，将他们血祭，手段残缺，攻伐‘青龙门’，尹家战士六百万，如今只剩下一千多人，如何能算？”‘斗苍天’直视师婠，言语凌厉，在他身上有一股与天地大道轰鸣的浩然正气，刚直不阿，言语间所蕴藏着每一道音节，都震得那些心中有鬼之人想要吐血。

　　“老府主，难道您就认为，这样战下去，血仇就能清算？怨恨就能够停歇吗？战下去，苦的是黎民百姓啊，战争已发生如此之久，谁对谁错皆已不再重要了，只希望双方皆能够放下，不要在兴兵动众了。”

　　师婠神色悲天悯人，哀怜众生，‘青龙门’遍地血沼，另人作呕的气息冲天，比起其他大世家辖下之地，战得还要厉害，师婠明白，魔帅是因为自己，大兴兵，攻‘青龙门’，此事既已经发生，无可挽回，再追究谁的错，已毫无意义，如今只求双方都能够放下屠刀，心平气和地坐下来交谈。

　　‘斗苍天’陷入了沉默，师婠为人的品质毋庸置疑，就算是人族的天之娇女，比其心，都要为之黯然失色，根本无法与师婠争辉，他并想为难这么一个善良纯净，圣洁无暇的女子，只是淡淡地道了一句：

　　“退兵吧，此事就这般揭过，看在你师婠为天下苍生的这一份心上，我‘斗龙仙府’辖下的百姓死得再多事到如今也都是无可挽回了，再战下去却毫无意义，你说得对，让他们走吧！”

　　“多谢老府主。”师婠闻言，神色欣喜，看向了魔族大军，温和地道了一句：

　　“回家吧，征战了这么久，大家都累了，你们的亲人都在想念你们。”

　　“可是，小公主……”那一尊开始要踏死轩辕的魔族无上天仙神色一变，显然很不甘心，只要师婠施展无上道器，那么‘青龙仙山’都可以攻破，‘斗苍天’他们都要死！

　　“没什么可是的，回家吧！”


第六百六十二章 师婠之怒

　　天空一片清澈，万里无云，晨曦慢慢上升，吞吐着温暖的光芒，照耀大地。

　　大地一片血红，‘青龙仙山’方圆三千里，血流漂杵，残尸遍地，血浆滚滚，散发着浓郁的血腥与令人作呕的恶臭，就算黎民百姓不死的话，在这样的环境之下也会得疫病，迅速传染，这一幕，是无数个家庭的痛苦回忆，对于轩辕来讲，亦是如此。

　　师婠一身紫色的宫装衣袂飘荡，上面绣着精致的纹路，凤凰腾飞，栩栩如生，很是高贵，而在师婠自身上的气息却是亲和如水，不会让人觉得她高不可攀，反而是平易近人，让人心平气和，不起争端。

　　在这一刻，她的神色有说不出的疲惫与憔悴，这一场大战，最为劳碌的是她，她四方平息战火，不顾危险，独自前行，屡次遭到攻杀，几次生死线上徘徊，迫不得已之下，‘魔州皇朝’老皇主命十八名无上天仙的魔主驾驭‘阿鼻魔狱’保护师婠，因为师婠对他们来讲，太重要了。

　　‘万药之体’，师婠炼药，可让原本延寿三百年的仙丹，炼成延寿三百六十年的仙药，如此炼药的手段，魔州皇朝的那些老不死的人物，怎么可能容许师婠的生命有失，更重要的是，师婠在魔族之中，有极大的声望，无论是在‘魔州皇朝’还是‘古魔宗’还是‘心魔教’，上至那些老不死的人物，下至黎民百姓，太多人受过师婠的恩惠了，师婠的善良，让无数人发自心中的钦佩。

　　师婠主导‘阿鼻魔狱’，意念一动，只见那森罗万象，自成一个世界的画面显现而出，那是众生受苦的景象，‘阿鼻魔狱’轻轻一颤，无上的魔威流淌在天地之间，只见一道浩大的门户自虚空之中展开，在门户的另一端，是通往魔族的领土，原本三千万的魔族大军，此刻一千三百万，死伤何其惨重。

　　此战再进行下去的话，只会死伤更多魔族的战士，师婠来得不可谓不及时，当然，若是师婠加入了战斗，十八位无上魔主催动‘阿鼻魔狱’在场的‘轮回’‘六道’还有‘青龙仙山’的一切都得死，看到师婠的行为，有不少魔族的天仙强者都不甘心，明明只要师婠一动手，胜券在握，但是她却……

　　那些零零散散，或着悬浮于空中，或着骑着魔族凶兽，或是脚踏血泥大地上的魔族战士仰望师婠，神色有种说不出的悲恸。

　　他们被师婠的话勾动了心弦，谁都有亲人，他们饱经战火数月了，无数曾经与自己亲密战友在自己面前死去，那种感觉，是极为难受的，但是身为战士，他们清楚自身的职责所在，只能够执行命令，一直到自己生命终结为止，这就是魔族战士的血性。

　　以无上道器开辟出来的传送门户大开，师婠言语轻柔，让在场的魔族战士不在犹豫，每个人都归心似箭，原本他们都是附近千万里战场的将士，被十八名地仙强者以魔帅的‘战天虎符’号令而来的。

　　师婠三言两语，就瓦解了他们心中的战意，军心已经散了，再打下去，也打不了了，那些魔族的天仙，地仙见事不可为，便没有再强求了，师婠就是如此，她在魔族的时候都在阻止各大势力的纷争，到了这里，她更是如此，想要再战，是不可能的事情了。

　　只见魔族大军纷纷腾空而起，进入那无上道器所开辟出来的门户，回魔族去了。

　　“啧啧，这小丫头果真是不错，三个地域的大战，竟然真的被她平息化解了，真不是简单。”‘轮回’的无名，笑叹了几声。

　　“哦？她倒是有几分本事，不知是如何阻止的？”轩辕也看到了‘斗苍天’的态度了，此人刚正不阿，虽然是顾及到了无上道器的凶威，同时也考虑到了师婠的为人，更重要的是，要‘斗龙仙府’的恐怖高层同意停战，在有可能会停战，这一点轩辕还是能够看得清楚的。

　　“呵呵，这个小丫头是‘万药之体’，要不是她，只怕我‘六道’‘轮回’的生意都要接不完了，她对‘纵横教’姜家，‘斗龙仙府’做出了一个承诺，以她的生命精华，损寿千年为他们各炼制三枚不世的延寿无上仙珍，举世难求啊，‘万药之体’不知道多少年没有出现了，如今一个师婠，不到万不一，谁都不想去得罪她！”

　　‘六道’里面的一尊银发飘飞的女天仙，发自内心的感慨，能够让她们这些历经不知道多少生死的杀手心中触动的人，只怕也不多了。

　　轩辕心头巨震，损寿千年，这是多大的代价，师婠竟然为了平息战争，做出如此的牺牲，轩辕心头怒火直升，‘斗龙仙府’风裂被魔帅偷袭差点身死，如今生死不明，动手还情有可原，‘纵横教’姜家纯属就是仗势欺人，想要趁人之危，竟然还敢想要分一杯羹，这一件事，轩辕绝对是不会同意的，他缓声道：

　　“只要魔族大军退去战争不就停息了吗？又何必付出如此之大的代价？这师婠未免也太傻了吧？”

　　“嘿嘿，小子，你还是太稚嫩了，魔族的人太多了，地域不如人族广阔，连地底都已经住满了，魔族已经容纳不下更多的人了，所以他们一批批来到了东州，中州，南州，北州皇朝扎根，开魔窟，住地底，无数年来，已经根深蒂固，除非他们甘愿自损一大批魔族子民，否则三个大势力不停手，要拔出他们的根基，战争就不会停，牵连甚广啊！”无名对着轩辕解释道。

　　轩辕瞬间心头了然，之前在‘月华门’的时候，‘洪日魔窟’，只是小小的一个魔窟而已，还有更深的地方，有更可怕的存在。

　　三大势力的人，显然也不想把这些魔族的实力拔除，若是真的拔除的干干净净，平时的弟子试练就是一个难题了，如今该做出的姿态他们已经做出来了，他们也经不起长期战火的蔓延，故而师婠提出这个要求，他们又岂会不答应？

　　“‘纵横教’，姜家，回头这一笔帐，我再跟你们算，师婠的那三颗延寿的不世仙珍，可不是那么好拿的。”轩辕心头震怒，问向了贪老头，道：

　　“师婠损寿是肯定了，我也无法阻止，‘万药之体’，想必若要让其延寿，会极其困难吧？我在《大罗天书》里面有看过对一些特殊体质的记载。”

　　“嗯，没错，至少也要无上仙珍的仙药，才能够让师婠延寿，只不过无上仙珍的仙药，或是神药，皆以成灵成性，以师婠的善良，你要师婠吞噬它们延续自身的寿命，这是可能的事情吗？这些东西炼制成丹药，都可能炼出一个灵童稚子来的！”贪老头道。

　　轩辕犯难了，师婠的性格，太善良了，若是以伤害他人为目的去为自己延寿，是不可能的事情。

　　天空之中，那‘阿鼻魔狱’的无上道器所开辟出来的大门户，将千万的魔族战士尽皆带回了魔族的领土，就连那些魔族天仙，都在师婠的威严之下，不得不进去了，执掌着‘阿鼻魔狱’，十八名无上魔主，佛都会有火，更何况是师婠，他们没有再多说什么，活了这么大的岁数了，都能够理解师婠的心情。

　　“诸位，得罪了，‘斗苍天’老府主，此药乃是我不久前刚刚炼制，希望能够来得及，请您带回‘斗龙仙府’，让风裂服下，可保无虞。”师婠松了一口气，将手中一道玉瓶送向了‘斗苍天’，‘斗苍天’收下，点头道：

　　“多谢师婠姑娘记挂了。”

　　“风裂于轩辕有知遇之恩，轩辕又是我的护道人，此番他与‘古魔圣子’交战，魔帅插手实属不该，此番回到‘魔州皇朝’，我会将魔帅连降三级后，关进‘魔族地狱’思过一甲子，惩戒一番，这已是我能力所致的最大范围了。”师婠声音给人一种说不出的温柔，舒服，让人很难排斥。

　　“魔族能够拥有师婠姑娘这样的公主，乃万古大幸。”‘斗苍天’做出了一句发自内心的评价。

　　“老府主过奖了。”师婠躬身行了一礼之后，眉宇变得凌厉了起来：

　　“天地万物，皆有灵，我本该怀着慈悲之心，面对众生，然，不管是我魔族生灵还人族生灵，魂魄转生，皆可活上三世，谁都不该剥夺，与战争之中，趁火打劫，断人来世，实属罪大恶极，你们，都留下吧！”

　　十八名无上天仙的魔主，发出诡异的笑声，隐藏在暗中的诸多‘永生’的强者他们早就已经发现，只见那‘阿鼻魔狱’轻轻一颤，九缕可怖的无上道威打向九个方向，可怕的力量让人难以承受。

　　没有任何的声响，一切都在无声之中破灭，方圆万里的人都忍不住颤栗，无上道器的威能太可怖了，就连‘斗苍天’以及诸多‘轮回’‘六道’里的天仙存在皆不能够幸免！

　　无数人心头一震，没想到师婠也有发怒的时候！


第六百六十三章 我不苦，也不累，我等你

　　无上道器之威，纵然是先贤人物也都难以抵挡，十分的可怕。

　　可怖的无上道威刹那间打出，很是犀利，让人避无可避，只听见几道惨嚎声传了出来：

　　“我不甘……”

　　不知道有多少‘永生’里面的人物在刹那间，被抹杀了，师婠不出手则以，一出手让无数人心头巨惊。

　　太让人震撼了，无上道器的威能，并不是每个人都能看到的，那九缕无上道威里面所蕴藏的天地威能，十分的可怕，透出‘阿鼻魔狱’，传说之地里面的种种惨烈的气息，让人忍不住颤栗。

　　在那些‘永生’里面的人物，不乏有天仙境界的人物，可是都在无上道器之下，灰飞烟灭了，他们无法与踏入古之先贤境界的‘梦魇鬼仙’相比，因为就算‘梦魇鬼仙’的实力就算是下降到无上天仙的境界，他依然与天地大道合鸣，更够施展出极其可怕的神通，让天地间的一切为他所用，两者之间的差距是极大的。

　　这一片天空的九个地方分别被轰出了九个混沌的漩涡，灰不灰，白不白的雾气升腾，只见从这漩涡之中，一道道点点星芒，庞大的魂魄之力，扩散而出，不到片刻之间满天的光雨，十分的浩瀚，是一道又一道的魂魄，他们有的魂魄圆满，有的则是魂魄残缺，但是他们都显化出自己原本的模样。

　　他们遍布方圆万里，看到这一幕，在场的人再度心头震惊了，至少有上亿的魂魄，他们有人有魔有妖也有凶兽更有太古王族的成员，不过人族与魔族占了很大的一部分的比例。

　　满天的魂魄化形，凝视着师婠，纷纷躬身行礼，很是恭敬地道了一声谢：

　　“多谢师婠公主再世之恩。”

　　声音很浩瀚，整片天地都被震动了，隐隐之间，似乎有大道之力共鸣，这就是师婠的人格魅力所致。

　　甚至有的人，愿意不再转世投胎，愿意伺奉在师婠的身旁，以报答师婠的恩情，如果不是师婠的话，他们一个个都要被炼化，变成虚无，受尽痛苦。

　　师婠只是让他们好好的重新投胎，再世重生，续前生之遗憾。

　　满天的魂魄感恩戴德，在天空之中朝着师婠三跪九拜之后，纷纷离去，这样的场面并不多见，‘斗苍天’看到这一幕，也不由得感慨了一声：

　　“师婠此女，心怀大慈悲，不出生在太古之时，却出生在这样的年代，是一种悲哀。”

　　“为何？”一尊‘斗龙仙府’的天仙强者问道。

　　“人心何其险恶，她效仿佛门，牺牲自己，成就他人，以己寿命，炼化不世的延寿仙丹，然而这样只会让这些人变得更加的贪婪，想要不停的索取而已，各大势力当中，需要延寿的人太多了，岂是三枚延寿仙丹能够解决得了的，一旦得手，日后会有多少战争，只会师婠的延寿仙丹，一个师婠能够经得起多少个大势力的压榨？”‘斗苍天’叹息了一声，曾经他也有过师婠这般想法，可是最后却一夜白了头，心已死，不问世事，只修己身，做好自己，如今师婠能够做到这个地步，是当年的他所不及的，他很佩服。

　　很多人都沉默了，‘斗苍天’曾经是‘斗龙仙府’的府主，在这当中，许多事情都比其他人都要看得透彻，就连当今的府主，或是一些老一辈的人物，都要时不时去请教‘斗苍天’，聆听教诲。

　　“该做完的事，皆已经做完了，诸位，师婠告辞了。”师婠一身紫色的宫装飘荡，黑发飞扬，眼眸如星，眉宇间，有种说不出的轻松，同样更多的是疲乏劳累，她很想休息，但是却不可以，需要炼制延寿仙丹。

　　“等等。”‘帝释天’看向了师婠。

　　“你是？”师婠停住了脚步，十八名魔主护在其周身。

　　“‘帝释天’！此番受轩辕所托，前来保‘青龙门’不灭，除此之外，他还托我查探他一些挚友的消息，如今只剩师婠公主一人，他命我带来三根‘药王仙树’的枝干，说是出自‘应天大帝’之手，若见谁受伤，便以此物去换取仙药，如今师婠小公主要为三大势力炼药，损寿千年，将这三根‘药王仙树’的枝干拿去，想来对你帮助不小，我也算是完成使命了。”

　　轩辕踏步而出，看着师婠，神色冷冽，如同石人，没有丝毫的感情，一字一句道。

　　师婠闻言，眉梢尽是喜色，连忙问道：

　　“他可安好？”

　　“嗯，他很好，于‘碧落崖’上苦修，已踏入五转斗仙之境，扬言他日再现之时必斩魔帅。”轩辕道。

　　师婠悠悠一叹，她知道这一场恩怨，必然不可化解，只要不要牵连到黎民百姓便好了，她不会多插手什么，就在这时，轩辕将三根‘应天大帝’那木床床腿给拿了出来，上面刻画着大帝道纹，让无数人看得垂涎三尺，心头悸动不已。

　　这三根床腿十分的宝贵，不然的话，青木族的老人欢喜得让轩辕任意挑选他摊上之物，要知道不仅仅是材料上的关系，更多是上面刻画大帝道纹，若能够参透，毕生受用无穷，并且为大帝人物的贴身之物，帝气已透入其中，有无穷妙用，幸运的话，还能够获得大帝感悟。

　　轩辕知道自己身上的仙珍太少了，能够拿得出手的，也只有这三根床腿了，如果可以的话，轩辕都想传送回‘碧落城’找那老头换回那第四条床腿，只求能够对师婠有一丝的帮助。

　　师婠为‘万药之体’，自然深知这三根床腿的贵重，于自己有莫大的帮助，也许此番自己能够当中获得更多，她收过了三条床腿，微笑道：

　　“多谢，释天兄。”

　　“无妨，拿人钱财，与人消灾，还有轩辕还让我替他带一句话给你，你自己听吧。”轩辕引自己的一道传念，打入了师婠的识海之中：

　　“婠婠，我很想你。”

　　师婠娇躯一颤，眼眸之中，蕴满了朦胧水雾，那美得让人心颤的容颜尽是笑意，醉人心脾：

　　“释天兄，请你也帮我传句话给轩辕，多谢！”

　　师婠的玉指轻点，一道灵光没入了轩辕的识海之中，轩辕感应这一道传念中的信息：

　　“轩辕，我也想你，我不哭，也不累，我等你……”

　　轩辕心中温暖，希望‘药王仙树’的枝干对师婠有帮助了，这是他心中最大的希望。

　　就在这时，师婠身后的那一道‘阿鼻魔狱’化为无数的道纹，如同千百条长龙在这一片天地之间运转，只见那遍地的残尸，血沼，化成了虚无，变成了一片肥沃的净土，绿草遍地，苍松挺拔，亿万花开，死亡的气机散得干干净净，那一座座被摧毁的城墙，房屋如同时光逆流般，重新组合，就连‘青龙门’的根基，‘青龙仙山’也在片刻之间，恢复如此，并且有一缕无上道威是融入‘青龙仙山’之中，师婠传念给‘斗苍天’，道：

　　“我将‘阿鼻魔狱’的一缕无上道威，融入‘青龙仙山’之中，若有大难，可打出一击，慎用。”

　　做完这一切，十八名无上魔主的脸色都有些发白，无上道器的力量，让无数人震惊，死而复生已是不可能的事情了，但是能够这样，恢复破碎的地方，已是逆天了，当然能够做出这样的举动，只因为‘青龙门’乃是轩辕的根基，消耗是十分巨大的，师婠传音完毕之后，‘阿鼻魔狱’颤动了一下，带着师婠以及十八位无上魔主消失在众人面前。

　　在场的人心中惊叹，就在这时，‘斗苍天’一步踏出，立于天地之间，自他身上那一股浩然的正气滚滚，十分的迫人，仙芒直贯九重天，他直视轩辕，肃然道：

　　“‘帝释天’，念你受轩辕之托，你从‘斗龙圣子’身上抢我‘斗龙仙府’帝物，‘斗天龙鼎’我暂时不与你计较，好自为之，你复命归来，若能够寻我，我能做主以‘斗龙仙府’其他至宝与你交换，若你依然冥顽不灵，下次见你，休怪我出手无情了。”

　　“嘿嘿，‘斗苍天’，在我们面前说这话，显然你们如今的实力还不够看吧。”无名诡异地嘶笑了几声，腾飞而出，杀气蔓延，一尊尊天仙强者逼近，杀意凛冽，大战一触即发。

　　‘帝释天’摆了摆手，笑道：

　　“那行，我交还‘斗天龙鼎’，你‘斗龙仙府’免去师婠的那三枚延寿不世仙丹，一来我不用受你‘斗龙仙府’的追杀，二来我可以光明正大地向轩辕要一件帝物来使使，用得更舒心，更放心，何乐而不为。”

　　‘斗苍天’眉头一皱，顿了顿：

　　“此事，我无法做主。”

　　“那就请‘斗龙仙府’考虑考虑，是老祖宗留下来的帝物重要，还三枚延寿的仙丹重要。”‘帝释天’洒然一笑，对着那些老不死的存在点了点头，道：

　　“此地不是说话的地方，走吧。”

　　“释天兄，你们先回去吧，如今‘青龙门’还有需要我们的地方，百姓的重新安置，需要人手。”醉孤辰与天有情同时道。

　　“嗯，也好。”话音一落，轩辕与‘轮回’诸多的恐怖存在都消失在这一片虚空，‘六道’也消失了，只有一道白色的身影，驻留了片刻，多看了轩辕几眼，显然轩辕也注意到她了，是青衣！

　　不过轩辕没有多说什么，青衣很快也就消失了。

　　白幼娘轻叹了一声：

　　“看来此番还是沾了这‘帝释天’的光了，我很早就向‘六道’开出大价钱，要她们保住‘青龙门’，可是她们都迟迟没有回音，迟迟不出现，显然一直在暗中观看大局，见事情可不可为……”

　　由于白幼娘所托的那一方，是‘六道’这等杀手组织，能不能来是一回事，所以她却从来没有将希望寄托在‘六道’之上，也都没有说出来。

　　此番的战争，让‘六道’死去了数千的强者，显然自己这边也要花一大笔钱了，就算是以她的财力，也要元气大伤，这不是个人的刺杀，而是战场上的雇佣，自古以来‘轮回’跟‘六道’就是一个杀手组织，半战争组织，接不接在他们，由不得雇主，因为他们必须要权衡自己的利弊，不能一直加入战争，伤害太大的话，会让他们难以发展。

　　就连个人的刺杀，也要有人接榜才可以。

　　虽然要花很多的钱，不过白幼娘并不在乎，此番轩辕让‘帝释天’带回来的是无尽的财富，‘青龙门’很快就可以浴火重生了，她已经有更好的想法，来发展整个‘青龙门’了。

　　在一片虚无的天地之中，轩辕与一名黑衣老者踏空而立，黑衣老者缓声道：

　　“我名为无杀，从今天起，你便是我的弟子了，与我回去吧，这一次‘轮回’为你付出了极大的代价了，七转斗仙死去三千人，命仙八百，地仙三十六，天仙三尊，你该满意了吧，你对‘轮回’的意义，绝对不止这些！”

　　轩辕轻笑道：

　　“弟子明白，不过‘轮回’不也是得到极大的好处了吗？十八尊地仙在这一战踏入了天仙境界，三百名命仙踏入了地仙境界，一千两百名七转斗仙踏入命仙之境，说起来也不亏了，于大战之中的磨砺，敌众我寡，历练本心，极其重要，去粗取精，本就是‘轮回’本意，这是一个新的‘轮回’，在‘轮回’中死去，再‘轮回’中重生！”

　　“哈哈哈，说得好，这才有资格成为我‘轮回’日后的中流砥柱，走吧。”无杀笑声都充满了杀与血。

　　轩辕摇头道：

　　“不了，我要先行向‘碧落王’复命，此事既已完成，我要去拿属于我的悬赏，顺便替师婠传一句话，到时候完整这一切，我自会回去！”

　　“好，这是‘轮回天令’，不管你身在何处，只要遇到危险，都能被接引会总部，你可用‘轮回天令’回总部，到时候我传你无上杀道，我先行回去了！”话音一落，无杀便消失了，轩辕直接朝着‘青冥之地’的方向破空而去，此番再往‘青冥之地’，不为其他只会寻得能够让师婠不损寿命之物，不惜一切代价。


第六百六十四章 碧落神泉

　　轩辕一路连续施展‘虚空极速符’，于虚空之中穿梭，朝着‘青冥之地’的方向破空而去。

　　在这过程中有不少来自‘六道’‘轮回’里面的杀手都在跟踪轩辕。

　　无他，有的想要与轩辕比较，有的则是出自各大势力的人物，想要搏杀轩辕，因为轩辕的体质，让他们忌惮，很有可能有一天自己会成为了轩辕的刺杀目标，与其留着这么一个能够威胁到他们的人，不如在他还没有成长起来的时候，再将其斩杀。

　　但是他们在跟踪的过程当中又互相顾及，因为追踪轩辕不是一个两个，而是十多个人，都很强，他们之间同样互相防备，而轩辕现在又归心似箭，想要马上回到‘碧落崖’，向‘碧落王’请教有什么其他可以延寿的方法，所以便不想与他们争执。

　　但是不得不说，这些来‘六道’‘轮回’里面天骄杀手修为都很是了得，速度极快，就连‘虚空极速符’都无法将他们甩掉，最后轩辕直接施展了帝禁传送玉台，小飞了一下，直接把他们甩了十万八千里，确信没有人跟踪自己之后，轩辕直接定住了‘碧落崖’上那‘碧心宫’的位置之后，直接破空而去。

　　横渡虚空之时，轩辕衍化出原本自己的模样，不到片刻的时间，轩辕又来到了‘碧心宫’前，此刻在‘碧落崖’却是一片晴朗。

　　“哟，小男人，你回来啦？怎么这么快，这么一天的时间就回来了？”一道很是魅惑的声音传了出来，这声音的主人，不是‘碧落王’又会是谁呢，青衣是一种天生的魅惑，她自己的本意并不想拥有那种气质的，而这‘碧落王’则是狂浪不羁，不拘小节，有心勾引，很少有人能够逃过她的魔掌。

　　轩辕猛然打了一个激灵，当真是神出鬼没，只不过这是‘碧落王’的地盘，自己以横渡虚空的手段降临此处，‘碧落王’能够在第一时间知道，也不奇怪，轩辕躬身行礼：

　　“见过‘碧落王’，甄洛跟月婵两人呢？”

　　“尹甄洛去了那‘碧落城’里面淘宝去了，她说感觉到里面有她天龙一脉的道物，想要试着去寻一寻，碰一碰机缘，至于凰月婵嘛，喏，她不是在你身后吗？”‘碧落王’努了努那别致的嘴唇，看向了轩辕的后方，一脸的笑意。

　　凰月婵一脸的欣喜，笑颜如花，动作无比的轻盈，如同风中的精灵，飞落到了轩辕的身边，抱着轩辕的臂膀撒娇道：

　　“小夫君，你怎么这么快就回来了，是不是很想我，忍不住心中的思念，所以就又回来看我啦？我也是哦，你走了一天，你看我都瘦了，衣带都宽了，我分分秒秒的想你啊，怕你有什么危险，生怕你遇到个大美人，就不要我了……”

　　轩辕囧了，叹息了一声，看向了‘碧落王’，求问道：

　　“我想要请教‘碧落王’，有什么可延寿的方法，又能不伤及天地之间那些有灵仙珍的？”

　　“呵呵，你这人真是奇怪，既要延寿，又要不伤及天地之间的有灵仙珍，世间万物皆有灵性，无灵性之物，岂能够延寿？若想要福及己身，必然会损到他人，这是不变的定律，不过也不是没有，只是福祸相依，尽皆己担，九死一生！”‘碧落王’美眸波光流转，笑得很是魅惑，言语之间，更是勾人，让人浑身热血沸腾，蠢蠢欲动。

　　“哦？请‘碧落王’明示！”轩辕拱手道。

　　“‘碧落神泉’，于我‘碧落崖’一处极为凶险之地，就连我进去都有极大的危险，你敢不敢进呢？在你身上的‘碧落天水’就是从那一处衍生而出的。”

　　‘碧落王’星眸妩媚无双，千万种风流的韵律流淌，举世无双，她三千青丝扎入虚空，一双臻致完美的玉足在虚空之中轻点，如果一个小女孩在玩踩格子一样，别有一番味道，很是灵动。

　　轩辕心尖一颤，之前在‘碧落城’的时候，他就曾经看到有人卖‘碧落神泉’，堪称天价，要以帝物相换，而且还要古之大帝的帝物，可以说‘碧落神泉’乃是世间难求的瑰宝，‘碧落王’见轩辕蹙眉，轻笑道：

　　“‘碧落神泉’也只有一小池而已，只能容得一个让躺下的大小，数量亦不是很多，但是若想要进入其中，也是九死一生，你可要考虑好了。”

　　“嗯，我考虑好了，无论如何都让我试一下。”轩辕最终点了点头，答应了，十分的决然。

　　人族由凡入仙，可活四百九十年，众人皆知。

　　此后每修一魄可延寿一百二十年，当七魄大圆满，可多活一千两百九十六年，也就是说，师婠身为‘万药之体’，由于体质，且修炼的是无上道术的缘故，撑死了最多就是能活个两千年，然而平日里师婠行善积德，有时候为了平和人心，必然没少以体质之能炼药损寿，如今再一次损寿千年，对于师婠的伤害有多大可想而知道，只怕只要一炼完药离死期就不远了，轩辕是绝对不容许这样的事情发生。

　　不是每个人都能够活九千岁，就是连大帝人物，有的都只能够活九千五百岁，象征九五至尊，古往今来能够活到九千九百九十九岁之人，屈指可数。

　　听到轩辕的话，原本闲庭信步，在半空之中很是跳脱，如同小女孩在踩格子的‘碧落王’骤然停顿了下来，看向了轩辕，神色有些复杂，不悦道：

　　“你当真决定了？你进去就算付出生命也未必能够得到‘碧落神泉’，就是我进去了就会有生命危险，你身为‘万化之体’寿命悠远绵长，与天争命，又身具‘青龙精血’，能活八千年不止了，想要‘碧落神泉’又何必急在这一时？”

　　“不是我，是师婠她……”轩辕将这一次所行发生的事情给说了一遍。

　　不管是‘碧落王’与凰月婵听完之后皆是一声轻叹，凰月婵无奈道：

　　“师婠她太傻了，天下人的生死，各大势力之人，他们都不在乎，她在乎什么，何以拿自己的命去救天下人的命，这不是让亲者痛仇者快吗？”

　　“太善良也不是一件好事，只会被人认为是懦弱，各大势力这是要压榨师婠的体质之力，显而易见，她却视而不见。”‘碧落王’摇了摇头，对于师婠的做法，显然很不赞成。

　　“师婠此举，是为了自己魔族的子民，也是为了人族的亿万子民，我身为她的护道人，不可能坐视不理，以她的心性，必然不肯伤害那些天地间成灵之物，所以如今最好的方法，也只有以‘碧落神泉’才能够为其延寿了。”轩辕道。

　　“每个人都有自己的道，唯有所执，方有所成，天下万族，皆是性命，无贵贱高低之分，师婠她既想要让万族和平共处，也没有什么不好的，每个人的想法都不一样，但至少我觉得她这样做，没有错。”

　　“那你觉得就能够拿自己的生命去开玩笑了吗？你可知道你身上所担负的责任？”‘碧落王’问道。

　　“自然知道，但无论如何，只要有一丝的希望，我都想去做一做。”轩辕重声道。

　　“好吧，那我也不多说什么了，‘碧落神泉’的话，你若是想要进去的话，那我便带你前往就是了。”‘碧落王’一声叹息，知道轩辕心意已决凭心而论，她心中还是极为佩服师婠的，这样的女子在这样的时代太少见了，而且还是一个魔族的女子，轩辕如此救她，无可厚非，值得一救。

　　“小夫君，我们两个人一起去。”凰月婵闻言，一下子着急了，她不想要让轩辕一个人去犯险，即使轩辕是为了师婠，她也愿意跟轩辕一起共患难。

　　“不了，此行太过危险，你就留在此地，静待消息吧。”轩辕直接拒绝了凰月婵，他不可能让凰月婵跟自己一同犯险的。

　　“小男人，这一次你不让凰月婵跟你一起还真不行了，若是你想要有收获的话，也许与凰月婵同行，才能够有所突破，若是单独前往的话，必然有死无生，毫无机会。”‘碧落王’道。

　　轩辕眉头一皱：

　　“为何？”

　　“青龙与仙凰的实力皆远胜于我，我连他们的一招之敌都算不得，你们两个深得青龙与仙凰的道统，体内的两颗内丹蕴藏着无尽大道威能，若自爆，轰灭半个东州，若是你们两个引青龙内丹与仙凰内丹之力，也许能够帮你们抵御片刻。”‘碧落王’叹声道。

　　“小夫君，不要犹豫了，我一定要陪你一起去的。”凰月婵抱着轩辕的臂膀，很是坚决。

　　“咿咿……”一道白色的闪电掠过，咿咿站在了轩辕的肩头，一对大眼睛忽闪忽闪的，它挥动着自己的一双小爪，有天地大道合鸣，它在说：

　　“我也要一起去！”

　　轩辕没想到咿咿也在这里，刚刚想要拒绝咿咿的好意，谁知道‘碧落王’却是点了点头，道：

　　“若是帝子想要去的话，便去吧，一切性命为重，人若彻底消亡，纵然拥有古之帝丹，天地神器皆无用了。”


第六百六十五章 长生神门

　　‘碧落王’的话，让轩辕着实吃了一惊，心中难以置信。

　　咿咿可是‘青冥王族’里面最为重要的存在，可是‘青冥神帝’这一尊堪比‘鸿蒙天帝’的可怕存在之幼子，拥有最纯净血脉，很有可能会成为下一尊‘青冥神帝’的存在，对于‘青冥王族’来讲有莫大的意义。

　　若想要取得‘碧落神泉’必然是九死一生的局面，但是如今‘碧落王’却答应让咿咿与自己一同前去，这是为何，轩辕并不傻，难道说，自己与凰月婵同行真的能够有很大的转机吗？事情也只能够这样解释了，而且这样的转机超过一半的机会，‘碧落王’才敢下这样的赌注，至少绝对无法危害到咿咿的性命！

　　“好，不过在这之前，我要好好调整好自己的状态，月婵与咿咿跟我一起，关系到‘青冥王族’的未来，虽然我无法保证万无一失，但是还是得尽自己最大的努力保障好一切，还请‘碧落王’指点一下，在那一处凶地，是什么如此可怕，我也好刻画好相应的地势去阻挡才是，有备无患，知己知彼百战不殆！”轩辕道。

　　“嗯，‘青冥之地’的深处，镇压了一尊无比可怖的存在，它叫‘冥’，这一点，想必在日后‘万化圣兽’就会告诉你，我现在告诉你也无妨，冥正如其名，与相传之中的冥界有莫大的关系，也就地狱，所谓的冥潮发动，其实就是‘青冥之地’深处里面所镇压的‘冥’又开始兴风作浪了，故而‘青冥之地’举族镇压，冥潮发动，各大禁制的力量减弱，人族都会趁这个时候进来抢夺那些我青冥族人培育无数年来心血的天材地宝，相信这一点，你是知道的。”

　　‘碧落王’说起冥的时候，眼眸中有着深深的忌惮，也只有这个时候的‘碧落王’看起来不是那么妩媚诱人。

　　“原来如此，五百年一次的冥潮就是这样来的……”轩辕心头了然，当初‘斗龙仙府’‘东州皇朝’魔族，妖族的老府主，老皇主那些可怖的无上天仙存在，都已经到了穷途末路，故而拼死一搏，最后却全部死得干干净净，只有自己有了大奇遇，走了出来让无数人心头惊悚。

　　“只是‘冥’这等可怖的存在，能够从太古之时能存活至今吗？需要‘青冥王族’举族镇压的话，除非是半个古之大帝的境界。”轩辕眉头一皱，心头之间，思绪慢慢的完整了，原来是这么一回事，以前一些自己不明白的东西，现在都明白了，这也是太古王族为何迟迟不出世，与人族争夺这一世界统治权的缘故。

　　“不错，不知道它是什么样的存在，反正至今它依然生龙活虎，没有一丝衰老的迹象，谁也不知道它到底是什么样的存在，再每个大州的太古王族深处，都镇压了一尊不同的可怖存在，不知道为何，早些时候封印‘冥’的阵法逐渐减弱，那是人族的大帝以及百位圣贤同时出手将其镇压在其中的，甚至在青龙前辈他坐化之前，都用他的无上真身与龙脉相连，帮助我‘青冥族’镇压‘冥’这可怕的存在，而你想要去的那一处凶地，正是‘冥’的力量所波及到的地方，你若是进入到那里会看到世间重重恶业，十八层地狱之中的诸多光景，更会有一股冥的力量……”

　　‘碧落王’说到这里，便停顿了下来，她不想给轩辕太大的思想压力，最后平淡地说了一句：

　　“以你的平常心面对即可，若是想要刻画地势对抗的话，尽量刻画一切至阳地势，在你身上有青龙前辈的传承，那一处凶地对你所造成的危险，并没有像对我们那样的凶险。”

　　“知道了，多谢碧落王！”

　　轩辕点了头，微微一笑，他知道‘碧落王’的心思，拍了拍咿咿的小脑门，与凰月婵两个人一起转身，走进了‘碧心宫’之中了，颇有几分夫唱妇随的味道。

　　‘碧落王’玉足踏空，看着轩辕的背影，心中呢喃道：

　　“‘帝释天’，轩辕，真是有趣啊，‘碧落神泉’所在的凶地，连我就去都会有巨大的危险，为了师婠，你都敢去，看来碧瑶跟在你身边，我可以真正放心了，此番前去，若想要得到只怕生死几率也在五五之间，没有完全的把握，不过以青龙与仙凰的传承，他们绝对不会允许自己的道统中断，记得‘青冥神帝’说过，青龙与仙凰的道统，跟那传说之中‘长生神门’有莫大的关系……”

　　“此番帝子与他们前去，也许能够分一杯羹，在那神泉池旁，有一株神药，以‘碧落神泉’日日夜夜滋养，就算是‘青冥皇’亲自进入其中，也未必能够得到，帝子心灵纯净，应该能够得手……”

　　‘碧心宫’之中。

　　凰月婵一脸小女人的幸福，依偎在轩辕的身旁，道：

　　“小夫君，我们来双修吧，在进入‘碧落神泉’所在的凶地之前，尽可能的提升我们两个人的实力，只有这样才能够最大的限度保障我们的安全。”

　　凰月婵那曼妙的身姿贴近，胸前两团圣女峰高耸，挤压在轩辕的臂膀，很是柔软，触感极为细腻，轩辕脸都有些红了，嘴角抽搐了几下，轻轻地挣扎开了，严肃道：

　　“月婵，别胡闹了，都到了这个时候了，你让我好好安心刻画地势。”

　　凰月婵努了努红唇，最后才不情不愿地放开了轩辕，坐在了一边，轩辕也就没有多加理会了，要去取拿‘碧落神泉’刻不容缓。

　　“在魔帅的斗戒，跟那一尊无上天仙的斗戒之中，东西不少吧？”轩辕心念一动，问贪老头。

　　“哈哈，那是自然，上品道器一件，以我现在的实力还吞噬不得，不过只要等我踏入下品道器的境界，也就没问题了，中品道器三件，下品道器九件，无上仙器八十一件，上品仙器九百件，中品仙器三千六百件，下品仙器一万八千件，这些都是要奖励给部下将士的军用法宝。”贪老头笑得很开心，这一次的收获太巨大了，魔帅是千万大军的统帅就不多说了，还收了一个无上天仙的斗戒，赚都赚翻了。

　　“好，那这些你都吞噬了吧，什么时候能够踏入无上仙器的境界，你实力恢复得越快，对我来讲，进入那一处凶地，我越有把握。”轩辕道。

　　“快了，给我一点的时间也就够了，以我如今的实力，下品道器我还是能够吞噬得了的。”贪老头显然，实力恢复得比贪老头预想的都要快了许多，他很兴奋，恢复无上道器之威能，指日可待了。

　　“其他的呢？”

　　“我留下了三颗救命仙丹，皆是命仙丹之中的极品，药力刚好都是你能够承受得住的，以备不时之需，其他的都被我吞噬了。”

　　“我￥%……&*”轩辕无语，本来是想要再带一些去给‘青龙门’，因为‘青龙门’经此一役之后，轩辕发现没有好的丹药也是不行的，如果‘青龙门’想要发展日益渐大，少不了仙丹的帮助，虽然这些白幼娘都会负责，但是轩辕也不想增加白幼娘的负担，通过贪老头吞噬‘六道’之中杀手的消息，已经知道了，雇佣‘六道’的人是白幼娘了。

　　“仙符全部都被我吞噬了，至于纯净灵源的话，不在少数，有一亿八千万斤左右，够你小子用了，只可惜没有一些天地自然生成的法相，唉，他们也真是够穷酸的。”贪老头对于魔帅跟那一尊无上天仙的收藏表示非常的不屑。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“你以为每个人都是我么，天地自然形成的绝世灵源何等珍贵，堪比异种仙源，岂是说得到就能够得到的，如果随随便便每个人都能够拥有的话，那就不珍贵了。”

　　“嘿嘿，这是自然，不过里面异种灵源皆不在少数，等下刻到你手软了。”

　　“那钱币呢？有多少！”轩辕直接问道了重点，之前自己进入‘碧落城’看到很多东西，大气都不敢喘，没办法，兜里没钱，再看得上眼的东西，也是买不到的，几百亿在别人的眼里，都只是毛毛雨，甚至你有钱还不一定能够买得到什么东西。

　　“嚯，哈哈，这个啊，可多了，有两兆的上品斗仙币吧，够你小子花很久了。”

　　轩辕闻言，心中很淡定了，有必要的话，一定要从那一个青木族的老头子身上换回那一条‘药王仙树’的枝干所炼制出来的床腿。

　　“那魔帅的神通，你可都吞噬转化出来了。”

　　“这是自然，嘿嘿，你小子该不会想施展魔帅的神通去四处挑拨离间吧？”贪老头笑得很邪恶。

　　“若是有那个时间的话，做一做也不是不可以，比如杀了姜逸天，姜屠神，据说‘纵横教’又出现了一个新圣子，都杀了，都堆到魔帅的脑袋上，看看戏倒也不错。”轩辕一副无所谓的样子。

　　“小子，看来你想要再次挑起战争更啊！”

　　“不是我要挑起争端，而这是年轻一代的争斗，各自门下的天骄与人独斗死了，老一辈的人在心疼也都要往自己的肚子里咽，要是动不动就发动战争的话，那这个世界不就乱了吗？”

　　“小子，悠着点吧，尺度要把握好，我特地把魔帅的血肉给留了下来，你自己吞噬掉炼化了，自然能够拥有他的神通了！”

　　贪老头习以为常，但是轩辕本能的还是觉得有些恶心，不过想了想，也没有多大的区别，‘万化之体’《吞噬道诀》相辅相成，吞噬天地间的一切，为我所用，无不可化之物，轩辕开始了自己的准备。


第六百六十六章 冥煞荒地

　　‘碧落崖’之巅，有一座大殿。

　　这一座大殿气势恢宏，直顶苍穹，透过层层云雾，看不到它的顶端，通体以碧玉打造，极为晶莹温润。

　　在大殿表层雕刻着种种‘青冥王族’的道纹，还有一些来自‘青冥王族’的神话故事，种种画面，栩栩如生，当中所蕴藏的大道至理更是奥妙精深，威能莫测，森罗万象，变幻万千。

　　这是‘碧落崖’最为神圣的地方，‘碧落仙殿’，一代代‘碧落王’的传承仪式，都要在此进行，每一天都会有无数人朝着‘碧落仙殿’顶礼膜拜，以表示自己的尊崇之心。

　　‘碧落仙殿’的四面皆是一片青色的云雾，实力于天仙之下，根本无法看穿这一片青色的云雾，隐隐约约之间，有两道黑影站立在这‘碧落仙殿’一旁的悬崖，他们一同俯视‘青冥之地’浩荡土地。

　　‘望冥台’，此处是‘碧落仙殿’最为神圣的地方，不是实力恐怖无边的核心族人，根本无法踏足此处，在这里是观测那一尊被镇压的‘冥’是否会兴风作浪的地方，故而被称为‘望冥台’。

　　在黑影旁边的一道清影显现，传出很是魅惑的声音：

　　“见过‘青冥皇’。”

　　“嗯。”那一尊黑影高深莫测，一声轻吟，便有无数的大道法则自其周身交织显化，很是惊人，若是有人族的先贤人物，只怕看到这一幕也会自叹不如。

　　“请‘青冥皇’恕罪，让帝子陪同轩辕前往‘冥煞荒地’，这一件事我没有经过‘青冥皇’的同意便私自擅作决定，罪不可恕，虽然如此，我还是要请‘青冥皇’恕罪……”‘碧落王’单膝下跪，青丝飞扬，说是请‘青冥皇’恕罪，但是言语之中却依然笑意浓烈，没有丝毫的求饶之意，倒有几分打趣。

　　“你啊，都这么多年过来了，还跟个小女孩似的，也罢，帝子命中注定有几个大劫，跟轩辕在一起，会好一点，‘冥煞荒地’那里，在早些时候，他天天往那里跑，都想要进去，我不放心，如今有轩辕，凰月婵同行，我也就安心一些了。”‘青冥皇’声音很温和，每一个音节都与天地大道契合，没有多大的霸气，没有多可怕的威严，只是静静地站在那里，颇有古皇大帝的味道，这是一尊当时少有人能敌的恐怖存在。

　　“其实我这么做决定还有一个原因的，老崖主将当年那‘金刚古佛’化道之后，所留下来的那一颗四十九瓣的金刚菩提子送给了轩辕，他有修炼《金刚经》身上又有‘金刚佛土’可大大克制‘冥煞荒地’，几经深思熟虑，我才会有如此决定的，毕竟做什么事都有风险，没有什么事可以万无一失的，机会比危险大一些的话，总要去拼一下才是。”‘碧落王’站起身来，妩媚无双，玉足点空，身姿轻盈舞动，如同精灵般动人。

　　她言语所说的‘金刚古佛’乃是一尊媲美古之大帝的人物，‘金刚明王’则是相当于古之先贤的存在。

　　“‘碧落天水’，呵呵，第一代‘碧落王’与人族古之先贤的血泪结晶，孕育成天地灵物，说来也是难得，有了这一层身份，也难怪老崖主她如此重视了，当初老崖主可是‘碧落王’晚年所救，封印于仙源之中，经过无数岁月的磨难，终于逃过一劫，如今，她因为‘碧落天水’对轩辕照顾有佳，想来也是想要报答当年第一代‘碧落王’的恩德……”

　　‘青冥皇’发出一道悠悠叹息，‘青冥虫’的由来，是从第一道‘碧落王’化道消散之后开始的，据说当日的‘碧落王’身体化为一点点的碧光，散于‘青冥之地’每一个角落，每个人都看到了，她怕那死去的古之先贤找不到回家的路，所以便化成了‘青冥虫’为他照亮回‘青冥之地’的道路，这是古之先贤永远的家，‘青冥虫’完整的传说源于此处。

　　因为第一代‘碧落王’的关系，‘青冥虫’成为了‘青冥王族’族虫，没有人会去伤害它们，而‘青冥虫’更会在漆黑的夜，为族人照亮回家的路，温暖他们，不少人都在‘青冥虫’的见证之下，相恋成婚，结合在一块，‘青冥王族’的人，都把这个当成是第一代‘碧落王’对他们的终身祝愿，在他们看来是极为幸福的一件事。

　　“还记得当年‘吞噬大帝’当年杀进来为了何事吗？”‘青冥皇’笑了笑，看向了‘碧落王’。

　　“当年，我还小，不过老崖主有告诉我，据说是为了‘冥煞荒地’里面的神药。”

　　“呵呵，不错，‘万化之体’对于‘冥’的力量，可以化解，当初‘吞噬大帝’挑选的时刻，正是冥发难的时候，那时的‘冥煞之地’比起此刻还要凶险了千万倍，他依旧一路斩道，如入无人之境，只不过也因此惊走了神药，无功而返，最后被我拦住，与之一战，他受我一击，刺我一剑，最后离开了‘青冥之地’，惊艳四方，古皇要以无上道器将其留下，却被我制止了，若是当年，他不死的话，只怕此刻，早已有了古之大帝的成就了……”

　　‘青冥皇’的言语蕴藏着无尽的感慨，是一种遗憾，有一种王者寂寞的味道在其中，如今在这世上，人族可堪与自己一战的人，只怕是寥寥无几了。

　　“如今虽然‘吞噬大帝’已死，不过你别忘了，‘万化圣兽’没有死，当年他陪伴‘吞噬大帝’进入过‘冥煞荒地’，轩辕若是想要进入那里的话，它必然会寻来，它对还没有成熟的‘青龙神药’都如此觊觎，更何况是里面那一颗已经成长起来的神药？”

　　“‘青冥皇’考虑得比我都还要周旋，既然此事连‘青冥皇’都应允的话，那么我就放心了，我便先告辞了，‘天龙真仙体’那一场机缘，就由‘青冥皇’去送吧，当年‘天龙神王’与‘青冥神帝’……”‘碧落王’轻灵一笑，很是美丽，光彩照人，那一对碧色的眼眸如星光璀璨明亮，她如同个小女孩，跳踩着虚空，飘摇离去，声音逐渐微弱，只留下‘青冥皇’一人摇头苦笑。

　　“哪有我这么当皇的，当真是命比黄莲苦，辖下崖主许下的机缘，还得我去送，命苦啊，命苦……”属于‘青冥皇’的那一道黑影也逐渐消散于青色云雾之中，这里很是静谧，冥冥之中，一缕叹息传了出来，这一声轻叹，有无尽的哀伤，萦绕人心，久久不散。

　　像是第一代‘碧落王’的悲叹。

　　‘碧心宫’中，轩辕炼化了魔帅的血肉，没有花了多少的时间，而效果却是显而易见的，轩辕开始明白了《吞噬道诀》与‘万化之体’配合之下，会有多么可怕的威能，仅此魔帅的血肉，便让自己的实力直接踏入了四转斗仙大圆满的境界，只差一步就能够踏入五转斗仙的境界了，也因此知道了不少魔族的辛秘。

　　他以‘吞噬万化道器’施展了‘吞噬岁月’的大禁制，在里面两年，在外界一天，岁月如梭。

　　轩辕这一次在里面呆了半天，便出来了，脸色有些苍白，只不过很快便恢复了，眼眸里尽是身材，在里面再一次足足呆了一年之久，刻画出三道大势，消耗的纯净灵源上三千万斤之多，各种异种灵源无数，作为此番进入‘冥煞荒地’的准备，轩辕不敢有任何的马虎，若是自己出现问题的话，师婠也危险了，延寿仙珍举世难求，就算是魔族也未必拥有，如果魔族本身拥有很多的话，一些无上天仙，也不必对师婠如此小心翼翼了，魔帅，‘古魔圣子’他们也不必到‘罪恶之城’去参加这拍卖了。

　　在这一次，一年的时间里，让轩辕在势术上的造诣，又有了极大的进步，他每一天都以佛门无上道术《金刚经》所衍化而出金刚斗气，金刚伟力，无边佛法，不朽佛性，刻画势纹，一手握四十九瓣金刚菩提子，一边感悟，一边刻画势纹，让轩辕进步神速。

　　轩辕有种感觉，自己离命势仙的境界已经不远了，不过他知道这还需要岁月的沉淀，每一名即将踏入命势仙之人，必然要面临一场巨大的浩劫，踏入地势仙更是如此，一次比一次可怕。

　　见轩辕从‘吞噬岁月’的禁制里面出来，凰月婵感觉到轩辕自信满满的样子，也跟着很开心了，其实她的心愿并不多，能跟轩辕双修，看着轩辕开心，也就够了，轩辕是否有其他的女子什么的，在她看来那都不重要，重要的是轩辕能开心就好。

　　轩辕则是不想让凰月婵担心，他自己知道，体内的‘噬心龙虫’的封印，越来越弱了，已经无法坚持太久了，最多只能够再坚持三个月，已经是最大的极限了，甚至三个月都还不到，要尽快做完这一件事，为师婠送上延寿的仙珍之后，踏入五转斗仙之境，到时候与‘太阳真火’吞噬，是否能够活下来，还是未知数，不过能够把心中的‘噬心龙虫’彻底炼死这是肯定的。

　　不管怎么样，该拼的还是要拼的。


第六百六十七章 这狗东西！

　　‘碧心宫’。

　　轩辕对着一旁软腻在自己身旁的凰月婵道：

　　“甄洛呢，难道她还没有回来吗？”

　　对于轩辕来讲，在‘吞噬岁月’这可怕的大禁制里面，已经过去了一年之久，然而在外界，则只是过去半天而已，此刻外面的夜才刚刚降临不久，轩辕一出来就问尹甄洛，便让凰月婵有些吃味：

　　“这才过了多久，你就这么关心你的美人师父？我看也差不多快回来了，夜色已经黑了，算了，谁叫她是你的美人师父呢，可惜我没那个命啊，早知道我当年也去‘月荒城’附近的小山林走一走，你碰到的就会是我了。”

　　轩辕满头黑线，哪来的那么多如果，不过看着凰月婵翻白眼，小吃味的样子，轩辕还是觉得很可爱的，洒然一笑道：

　　“好了，我只是随口问问罢了，甄洛她又不是小孩子，懂的照顾自己，这不是她不在身旁便问一句的吗？”

　　“这话我爱听，是不是我不在，你就会问了，而且还会多问好几句呢？”凰月婵一脸甜蜜的笑容，吃味的模样不在，取而代之的是一点点的小幸福感，充斥在内心，满满的，似乎有这样她就很满足了。

　　“哟，小俩口在打情骂俏呢？”突然‘碧落王’的笑声如同银铃般传来，婀娜曼妙的身姿显化在轩辕与凰月婵面前。

　　“‘碧落王’，你在偷窥我们！”凰月婵不瞒地抗议道。

　　“哈哈，小仙凰，你要知道这可是我的地盘，一切皆在我的掌控之内，我这一次来呢，是想要告诉你们一件事，尹甄洛已经被带走了，只怕一时半会回不来了。”‘碧落王’笑意盎然。

　　虽然知道‘碧落王’可能没有任何的恶意，但是轩辕依旧忍不住心头一惊，连忙问道：

　　“怎么了？”

　　“瞧把你担心的，身边红颜这么多，你一个师婠都已经顾不过来了，你还能够顾得了她吗？你就跟我说说，在你心里是尹甄洛比较重要，还是师婠比较重要？如果这两个人都出现了危险，你会先救谁？”‘碧落王’卖着关子，在打趣着轩辕，笑声更妩媚了。

　　“……我也只能够尽力而为了，谁有危险，我先救谁，谁离得比我近，我能先救活谁，就先救活谁。”轩辕无奈，面对女人的这一种问题，他还真的是无法回答。

　　“好吧，看你小子也不像是花心大萝卜的样子，尹甄洛已经去寻她那一场机缘去了，下次你再见到她的话，只怕她能够凌驾你之上，十个你都不是她的对手，当然，关键她要有那气运，要有那悟性，若是没有的话，只怕也是一场空了。”‘碧落王’耸了耸那圆润的双肩，胸前两团圣女峰沟壑诱人，伴随着耸动，无意间看到的轩辕脸都有点发红了，‘碧落王’笑得很灿烂，道：

　　“小男人，你不会看上姐姐了吧？也对，姐姐沉鱼落雁，闭月羞花，整个‘青冥之地’很难在找得出比姐姐还要漂亮的女人了，你会爱上姐姐我，也是正常的。”

　　凰月婵闻言，如同被踩到尾巴的猫，浑身汗毛都炸了起来，紧紧地抱住了轩辕，对着‘碧落王’恶狠狠道：

　　“老女人，你都活了一大把年纪了，还想打我家小夫君的主意，我就比你漂亮，我就比你漂亮，我家的小夫君只爱我，不爱你……”

　　‘碧落王’笑得更开心了，花枝乱颤，胸前那一团饱满，与那她魅惑的容颜，更加的诱惑，轩辕一阵无语……

　　“这可由不得你，我的小男人，你说，是不是呢？”

　　‘碧落王’来到了轩辕身旁，玉手轻抚在轩辕的颈部，冰冰凉凉的感觉，轻轻抚过，轩辕只觉得浑身一身的鸡皮疙瘩才起来了，气血滚滚，如同煮沸的水一样，翻腾着。

　　“啧啧，好浓烈的一股血气啊，你这让本王如何不喜欢呢，年轻就是好呢，这一股味道，男人的体香，难怪我太古王族中诸多传奇的存在都会与你们人族的古之先贤人物相恋，不是没有道理的……”

　　轩辕浑身发烫，脸到脖子都一片通红，身体如同一块被炙热火烧得发光的烙铁，他近乎抓狂，差点崩溃，在一旁的咿咿则是捧腹大笑着，在大圆床上滚来滚去。

　　“啊……‘碧落王’，我跟你拼了，你不许跟我抢小夫君。”凰月婵已经有了七分认真了，她总觉得‘碧落王’不是在开玩笑，醋意浓烈，张牙舞爪了。

　　“好啦好啦，本王就不挑逗你的小男人了，言归正传，小男人是不是已经准备好了，你动用了无上道器的力量，以一年的时间去刻画地势了？”

　　‘碧落王’稍微收敛了一点，但是眼角眉梢之间，依然还是笑意盎然，趣味十足，诱惑无限，轩辕吐了一口点了点头，道：

　　“的确是，如今应该可以出发前往了，还请‘碧落王’带路吧。”

　　“这么快？”‘碧落王’吃了一惊，要知道现在‘万化圣兽’可还没有赶来呢，难道轩辕把‘万化圣兽’的力量排除在外了？很有可能，不然的话，怎么可能刻画一年之久的势术，难道他跟‘万化圣兽’有什么分歧吗？上一次在那般凶险的环境都不见‘万化圣兽’出现，但是纵然如此‘万化圣兽’乃是应‘万化之体’而生的无上圣兽，‘万化之体’若是有危险的话，也应该出现才是，此番前往‘冥煞荒地’无比凶险，如果‘万化圣兽’不出现的话，就会失去不少的保障了。

　　轩辕自然不明白‘碧落王’心中的想法，一开始早就把‘猪头大帝’排除在外了，要是让它一起的话，只怕所有的‘碧落神泉’都会让它活生生的给吞光了不可，毛都别想要得到。

　　“这是自然，越快越好，我已经做好了一切的准备，已然就绪，就差‘碧落王’带路了。”轩辕坚定道。

　　“好吧……”‘碧落王’也知道，在拖下去毫无意义，因为她已经清晰的感觉到轩辕体内的‘噬心龙虫’的封印越来越弱，只怕拖下去，就再也来不及了，对于‘噬心龙虫’这种可怕的古虫，‘碧落王’也毫无办法，这是‘玄荒族’里面的一种可怕虫种，‘噬心龙虫’的祖先，是一尊拥有神兽血脉的龙虫，威能无边，如今所传承下来的血脉虽然日益稀薄，但是要是‘碧落王’自己被大成的‘噬心龙虫’噬心，就算不死，也要受到不小的创伤，这一切都无人能够替轩辕分担，只有他自己才能够帮得了自己。

　　出了‘碧心宫’，轩辕、凰月婵、咿咿与‘碧落王’同行，前往‘冥煞荒地’。

　　就在一行人准备出发之时，满天霞光，无比神妙的传送帝禁力量波荡而来，满天的金色符文交织显化出一座门户，只见一尊浑身金色的毛发亮的巨狼甩着长舌，流着口水，踏步而出，气息浩荡，高深莫测，声音很贱：

　　“小子，等我……”

　　轩辕脸都绿了，还是真想到谁就来谁，这死猪早不出现，晚不出现，偏偏要在这个时候出现，轩辕就知道这狗东西太没义气了，当日面对尹家，海家那等凶残的场面，诸多无上道器对着自己，它都没有出现，如今一知道自己要去寻‘碧落神泉’这等举世难求的神物，它就一下子跳出来了，足以看清这狗东西的本性如何。

　　“我#￥%……&*”轩辕直接无语了，看着猪头大帝如今四肢壮硕，踏步之间，似有天地大道纹路交织显化而出，显然实力恢复得比贪老头还要顺畅，看来在那一场可怕的战争之中，它没少得到好处，只怕从中趁火打劫的事情没少干。

　　比如轩辕从魔帅的记忆知道了，在‘东州皇朝’的几个洞天被莫名势力偷袭，一夜之间，所有的财物，法宝，丹药，斗符等等就诶被洗劫一空，几个洞天的恐怖存在震怒，以为是魔族高层所为，出手与魔族大军死磕，‘纵横教’姜家辖下的赌石场更是在大战期间被莫名势力清洗了一百零八处，两大世家心痛得哭爹喊妈，轩辕都很相信这都肯定都是出自猪头大帝之手，肯定没跑的。

　　‘碧落王’看到猪头大帝来了，心中松了一口气，还没等‘碧落王’先打招呼，猪头大帝倒是先开口了：

　　“哟，小女娃，想不到几万年不见比起当初强了很多嘛！”

　　‘碧落王’先是一愣，当日她曾经看到‘吞噬大帝’与一条黑龙杀入，难道眼前这一条金色的狼，就是当日那黑龙，‘万化圣兽’？

　　‘万化圣兽’可化尽天地万物，无所不化，会变成如今这一副模样，并不奇怪。

　　“自然是，倒是‘万化圣兽’你比起当初那黑龙英武之资，天差地别啊。”‘碧落王’打趣了一声，猪头大帝一下子脸都黑了，感叹道：

　　“遥想当年，本大帝英姿勃发，天下间所有的绝色美人见到本大帝无不倾心……”

　　轩辕对着‘碧落王’道：

　　“我不认识它，走吧。”

　　‘碧落王’点着头，脸上带着美得让人心颤的笑容，朝着‘碧落崖’下那无底的万丈深渊缓缓地落了下去，碧光满天，而身下则是无比的幽深。


第六百六十八章 冥的力量

　　‘碧落崖’下的这一处深渊，不知道它到底有多深。

　　越往下越让人感觉到透体冰凉，隐隐约约有一缕杀机直透人体内，让人发颤，‘碧落王’领路，自她那曼妙的身姿上，千万道碧光荡漾，盘旋在周身，笼罩在众人左右。

　　饶是以‘碧落王’的实力，身体上所散发出来的碧光，都无法将四面的深邃给照亮，只能够看到方圆里许左右的，一片片空荡荡。

　　深渊很是寂静，没有一丝的声音，静得渗人。

　　“你这死猪，真不要脸，跟来干什么？”轩辕看着跟在屁股后面的猪头大帝，毫不掩饰自己对它那赤裸裸的鄙夷，以白眼相对。

　　“就是就是，你跟来干什么。”凰月婵笑颜如花，贝齿晶莹，周身仙光璀璨，显然离突破之日，只有一步之遥了。

　　“汪……”猪头大帝很是愤怒，但却无法反驳什么。

　　“咿咿……”咿咿指手画脚着，朝着猪头大帝吐着舌头，似乎也在取笑它。

　　“唉，有些猪啊，在我遇到那么大的危险的时候都不来，知道有绝世神泉了，一下子就跑来了，让我怎么说好呢。”轩辕摇头晃脑。

　　猪头大帝脸色难看，在一旁的凰月婵抱着轩辕的臂膀，笑容美丽，让人心醉，秋波一瞥，扫了猪头大帝一眼：

　　“就是就是，让我怎么说好呢……”

　　“汪，妈的，不要得寸进尺了，本大帝是担心你的安慰，‘冥煞之地’就是带着无上道器的无上天仙进来此处都得死，就连眼前的这个小女娃也难以保障自己的安全，本大帝好心好意前来助你们，你们居然这样对待本大帝。”猪头大帝发毛了，浑身的金色毛发根根竖起。

　　“原来如此，那我还真是误会你了。”轩辕一脸内疚的样子，对着猪头大帝道：

　　“那等一下里面的‘碧落神泉’你可一点都不要碰哦，我知道，你堂堂一尊大帝，怎么会对‘碧落神泉’看得上眼呢，对吧？”

　　猪头大帝一下子蔫了，悻悻然道：

　　“本大帝今非昔比，所以这神泉还是需要的。”

　　“滚。”轩辕直接赏了猪头大帝一个字。

　　“你叫本大帝滚？那本大帝就滚了，我倒要看看，没有人带你们进入‘冥煞荒地’我看你们要怎么进去。”猪头大帝怒不可遏。

　　“主人，我可以带你们进去，我是从里面出来的，虽然说已经过去了很多年了，但是记忆还是很清晰，毕竟这里是孕育出我的目的，在早年的时候，我还会偶尔偷偷的会来，躲进泉眼里面修炼。”碧瑶显化而出，很是水灵靓丽，身着碧色的水杉，身材高挑，凹凸有致，也是难得一见的大美人。

　　“嗯，好。”轩辕笑了。

　　“算了，本大帝不跟你这小孩子置气，‘万化之体’的性命安危重要，本大帝职责所在，就得解脱啊，命苦啊。”猪头大帝一副极为无奈的模样，在轩辕眼里猪头大帝就跟进了窑子里还想要立贞节牌坊的婊子没什么区别。

　　轩辕嘴角抽搐，就连凰月婵也不由得掩嘴直笑，显然再一次见识到这猪头大帝的无耻了。

　　要知道在‘斗龙仙府’里面不知道有多少人对这猪头大帝恨之入骨了。

　　当初轩辕在‘斗龙榜’的几次决斗之中，都是它设下来的赌局，把许多都赢得倾家荡产，哭爹喊妈，堪称极品，在那一段时间里人人提到无一不是咬牙切齿，恨不的吃其肉，喝其血，都能够卸自己的心头之恨。

　　“没想到啊，堂堂一代‘吞帝’竟然会落得如此的下场，想当年是何等的威武啊。”‘碧落王’悠悠长叹，仰望星空，似乎在追溯着几万年前的事情，当日那一条黑龙左突右冲，吞吐天地，日月星辰都会之颤抖，不过如今却落得这一副模样，差距未免也太大了。

　　“当年你可是连本王都要仰望的存在，只不过如今本王却能够一个手指头把你给按死了，真是风水轮流转啊。”

　　‘碧落王’笑得很妖媚。

　　“这就叫虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏啊……”猪头大帝摇头晃脑……

　　“好了，少说当年了，你这死猪，自己悠着点，这一次别想在上一次‘青龙仙山’的时候就好了，不然的话，只怕有什么好东西都会被你惊走了，‘碧落神泉’旁必有灵根，水生木，有‘碧落神泉’的神池旁，应该会有……”轩辕根据地理山川，天地五行的一些最基本的条件，做出了自己的判断。

　　“嘿嘿，看来你小子的《大罗天书》没有白学，不错，在‘碧落神泉’的池畔有一株成熟的神药，当日‘吞噬大帝’就是冲着它来‘青冥之地’的，只不过杀了进去之后，却把它给惊跑了，这一次一定要得手！”猪头大帝听到轩辕的判断，想起了几万年前的那一幕，便双眼发光，以‘碧落神泉’浇灌滋润的神药，有多么的珍贵可想而知，一口‘碧落神泉好’拿到外界拍卖都可以拍出天价，更别说是‘碧落神泉’滋养出来的神药了。

　　轩辕闻言，虎躯一震，心头惊喜，原本以为只有‘碧落神泉’而已，却不曾想里面竟然还有成熟的神药，若是真得到此药的话，师婠的问题就不是问题了！

　　“不错，此番与你们一同前行，我就是要交代一下，让帝子与那一株神药进行交流，是否能从它身上得到些许好处，不要贸然出手，否则的话，若是将它惊走，将会一无所获，帝子心灵纯净，能够从神药身上获得好处的几率最大。”‘碧落王’缓缓道。

　　“本大帝如同三岁孩童般稚嫩的心灵，由我与那神药交流最为合适。”猪头大帝大言不惭。

　　轩辕眼角直跳，恨不得打这死猪几下，太贱了，不是一般的贱。

　　看到轩辕、凰月婵，‘碧落王’那鄙视的眼光，猪头大帝昂头挺胸，浑身的金色毛发滚荡，嚎道：

　　“本大帝觉得自己如同刚出生的婴儿，童心无暇，让我与那神药交流最合适不过，你们为何如此看着本大帝。”

　　……

　　猪头大帝无耻到了极致，让众人无语。

　　一路自深渊深处降下，越往下越寒冷，也幸好在场的人皆不是普通人，若是普通四转斗仙，五转斗仙境界的人物，只怕浑身的气血都会被活生生给冻成冰块，这是一股彻底的寒意，轩辕知道，距离那‘冥煞荒地’近了。

　　灰色的光自深渊的地步透发而出，‘碧落王’的神色有些凝重，缓声道：

　　“‘冥煞荒地’的入口就快要到了，等一下我便不与你们进去了，一切都只能够看你们的了，当日‘吞帝’进入过此处，只怕当中的一些玄机都比我要来得清楚，它的这一点能力还是不能够否认的。”

　　猪头大帝闻言，趾高气昂，白了轩辕几眼，牛逼轰轰的样子，轩辕给了它一个白眼，而后运转真眼，传透了重重黑暗，看向了身下那一片灰色的大地，心头巨震，道：

　　“下面的土地怎么回事，全部都是死气！”

　　这些死气极其的可怕，只怕是五六转斗仙的强者走在上面，都会被死气腐蚀，悄无声息地透入体内，极其可怕的。

　　“这是‘冥’力量蔓延的地方，这只是很边缘而已，越深入只会越可怕，你们要小心了，相信‘吞帝’比我更有经验。”‘碧落王’对于‘冥煞荒地’的了解远远不如‘吞帝’，自然也就不想多说什么了，带着轩辕一行人，落到深渊的底部，她盈盈一笑，道：

　　“好了，我的任务已经完成了，接下来就看你们的了，我就在这里等着你们出来。”

　　“怎么，小女娃，不跟我们一起进去吗？”猪头大帝嘿嘿地笑了起来。

　　“不了，有‘吞帝’在我就放心多了，‘吞帝’切记，不要托大，你现在跟当初的区别很大！”‘碧落王’笑道。

　　猪头大帝的动作一下子有些僵硬了，显然有些怂了，当初自己的实力可以与准帝级别的人物一战高下，立于不败之地，但是如今纵然自己已经恢复到了命仙的境界，但是比起当日依然是云泥之别，‘冥煞荒地’的恐怖，它还是知道的。

　　轩辕不在多说，神色很凝重，看着地面上那灰色的地面上，隐隐之间，都有形成一种纹路，这一种纹路代表了死，一股气息自土壤你透发而出，直透人体内，只不过轩辕，凰月婵身上的气血沸腾，皆是无上仙兽之血，死气自是无法入侵，这就是连无上天仙的人物都比不得的。

　　“主人，我在前面带路吧。”碧瑶向前踏去，如今的碧瑶比起当日都要强了许多，这里是孕育她的地方，她已经来来回回很多次了，‘冥’的力量无法对其造成一丝的伤害，相反之下，对她还有一定的帮助，‘碧落天水’遇水化毒的力量，跟‘冥’的力量有很直接的关系。

　　“好，那就拜托你了，碧瑶。”轩辕精神开始集中，凰月婵也不赖着轩辕了，咿咿站在轩辕的肩膀上，郑重其事，虽然它很贪玩，但是它也知道这一次事情的严重性，猪头大帝很没品的在他们的身后……

　　轩辕心里暗骂了一句：

　　“妈的，这狗东西，果然不靠谱！”


第六百六十九章 鬼影

　　深渊的底部，一片幽黑，冰冷而坚固的地面上升腾着一片片灰色的死气。

　　虽然气息渗人，但是还无法影响到轩辕一行人，他们迅速前行，没有一丝的停留。

　　过程中，深邃的黑，开始被驱散，取而代之，是从这一片灰色的死光。

　　不错，正是死光，轩辕觉得这种淡淡的灰色荧光给人一种死亡降临的感觉，笼罩在周围，浑身不自在，很不舒服，让人心烦意乱。

　　他们的面前，是一道巨大的门户，一望无边，不知道这一座门户到底有多大。

　　门户是一道灰色的漩涡，充斥着死光，缓缓地流动着，旋转着，光芒并不刺眼，但是给人一种极闷的感觉，一口气似乎堵在心头上，吐不出来，极为的不顺畅。

　　在这一边门户边缘上，刻画着很多极其玄而又玄的铭文，让人根本看不懂，这是属于‘青冥王族’的铭文，显然这一道门户是镇压着‘冥’之力量的，只不过依然无法将其完全镇压住，‘冥’的一小部分的力量依然不受任何门户的封印，透发了出来，所幸还有一座浩瀚的‘碧落崖’以无上的威能坐镇其中，不然的话，只怕这一片死地就会无尽的蔓延了。

　　“‘冥煞荒地’就在这一道门户的另一边。”猪头大帝有些兴奋道。

　　“看你样子还挺兴奋的。”轩辕惊讶道。

　　“当然了，有成熟的神药，本大帝自然兴奋，那是古之大帝都想要得到的神物。”猪头大帝口水直流，双眼绿光直冒。

　　“好，你先过去吧。”轩辕点了点头，郑重其事道。

　　猪头大帝浑身炸毛，龇牙咧嘴地看着轩辕，怒声道：

　　“小子，你未免太狠了吧！把本大帝当成敢死队的不成？”

　　“‘碧落王’不是一直说你很有经验的吗？你当初可是在这里杀得七进七出，何等神勇，如今这才只是入口而已，让你探个路，都不行么？”轩辕眉头一皱，一本正经地看向了猪头大帝，眼神之中，带着一丝的鄙夷。

　　“好吧。”猪头大帝似乎忍受不住被轻视的目光，咬了咬牙，纵身一扑，直接融入了那一团灰色的死光漩涡之中，那灰色的死光漩涡没有惊起一丁点的波澜。

　　看到这一幕，轩辕眉头一皱，摸了摸下巴，自言自语道道：

　　“怎么没有一点声响，难道死了？”

　　“……没死，另外一边没有危险。”贪老头的声音自轩辕的心头响起，贪老头与猪头大帝两者之间，有可以穿越任何界限进行交流的方法。

　　闻言，轩辕这才放心了，对着碧瑶、凰月婵跟咿咿道：

　　“我们也走吧。”

　　“嗯……”

　　四者纷纷踏入了那死光漩涡之中，进入了‘冥煞荒地’。

　　就在他们进入死光漩涡中的刹那，在这一座巨大门户两边的十二尊石相，高有千丈，形态不一，栩栩如生，如同活物，极其雄伟，自它们的身上透发出极其可怕的威压，就是命仙强者都难以抵挡，此刻，庞大的力量自他们的体内蔓延而出，整个巨大门户上的无数的铭文释放出璀璨的光华，衍化出他们在里面所发生的一切。

　　一道黑影显现而出，只见接二连三，一共二十八道黑影，每一道都拥有举世凶威的威能，都是‘青冥王族’之中可怕的存在，‘青冥皇’就在其中，当中甚至还有实力凌驾与‘青冥皇’的惊天存在。

　　“就这样进去了，你们觉得合适吗？”

　　“无妨，我们就在这里看着，不到万不得已的话，不要出手。”

　　“无上道器都准备了吗？”

　　“这是当然了，这是一场生死考验，就看看他们有几分能力了。”

　　“帝子不容有失……”

　　这些存在，每出现一尊，都足以让整个人族的地域震好几震，轩辕并不知道他们暗藏在其中，观看着他们的一切。

　　“如果在出现危及帝子的状况之下，有多大的把握可以救到帝子？”

　　“六成。”

　　“……”

　　“罢了，帝子命中自有一劫，如今此才第三劫难，只有历尽九大劫难才可以化帝尊真身，希望此番有惊无险。”

　　“想要成就神帝之位，是极难的，我‘青冥族’太祖神帝也是不知道历经了多少生死劫难，于万族征伐之中杀出一条自己的血路来的，如今我们此番大动干戈，若是神帝还在，只怕我们都要遭到训斥。”

　　“……”

　　‘冥煞荒地’

　　眼前是一片无边无际的灰，脚下尽是白骨，轩辕在进入‘冥煞荒地’的那一瞬，终于体会到这‘冥煞荒地’的可怕之处了，只觉得可怕的死意临身，可怕的气机直透体内，让人心惊肉跳，浑身发毛，寒意流动。

　　难怪当日那一瓶子的‘碧落神泉’人家就要求要以帝物想换，能从此地得到‘碧落神泉’，至少都是跟‘碧落王’一个级别的存在。

　　地面上，有许多新的枯骨，来自‘青冥王族’的，显然有很多人都是不信这个邪，然而在进入此地的一瞬间，都承受不住这里的可怕气息，死在了这里。

　　眼前一片灰茫茫，无边无际，轩辕不知道应该往哪一个方向才能够找到那‘碧落神泉’。

　　“死猪，那‘碧落神泉’在哪一个方向？”轩辕问道。

　　“汪，都这么多年过去了，本大帝怎么可能知道是哪一个方向。”猪头大帝犯贱道。

　　“主人，跟我走，是这个方向。”碧瑶指向了东北的方向，在前引路，快步前行。

　　“还是碧瑶靠谱。”轩辕白了死猪一眼，也不知道这家伙活了这么多年，是不是都活到狗身上去了，居然连这种事都能忘，也好意思进来想要取得神药，有个屁经验，轩辕心中腹诽。

　　“呵呵，这也不能够怪‘吞帝’它的记忆也丢失了很大的一部分，‘碧落王’所指的经验，是在禁制上施展运用上的经验。”

　　这一点轩辕从来都不否认猪头大帝的强大。

　　一行人跟在了碧瑶的身后，在此地，碧瑶闲庭信步，如同踏步在自家的后花园，没有受到一丝力量的侵袭，对她来讲，似乎没有太大的难度。

　　“主人，此地对你们来讲太过危险，你若想要‘碧落神泉’，我取给你便是了。”行了很长的一段距离，碧瑶眉头一皱，这么多年过去了，再次重新来到了此地，她心种有些不安，因为这里的力量，比起很多年以前，都可怕了很多，非常的凶险，越深入的话，只怕更甚，而且她发现有很多不对劲的地方。

　　“不行，怎么可以让你一个人以身犯险呢，而且如今也不单单是‘碧落神泉’的事了，还有那一株莫名的神药，我也想要得到，‘碧落神泉’更多的伐毛洗髓，还有延长自己魂魄的力量之上，延长寿命，效果并不大，神药则不同了，我一定要得到那一株神药。”

　　‘碧落神泉’可以弄给‘梦魇鬼仙’无论如何，他帮过自己太多了，自己的这一份心意一定要送上，至少让‘梦魇鬼仙’的生命继续延续下去，‘永生’的出现，显然已经是预示着‘梦魇鬼仙’的路即将走向终结，向白幼娘和自己出手，显然是想要通过他们得到‘梦魇鬼仙’的道统！

　　而那一株神药，则是要给师婠的，轩辕很是坚定，能够师婠最好的，那就要给她最好的。

　　凰月婵看了轩辕一眼，明白他心中的想法，心里不由得一叹：

　　“不知道有一天小夫君会不会为了我做出这样的事情来呢？若能如此的话，纵然死也无憾了。”

　　咿咿在轩辕的肩头蹦跳着，挥舞着一对小爪子，显然也想要跟那一株神药交谈，碧瑶见此事已无商量的余地，也不多说什么了，轩辕既是她的主人，一切她也只能够尽力而为了。

　　猪头大帝一对眼珠子滴溜溜直转，偌大的身子躲在一行人的最后面，身上一缕缕符文交织，各种帝禁的力量悄无声息的衍生而出，随时准备打出，以做保命之用，对于猪头大帝的这种行为已经不是第一次了，轩辕早就已经习惯了，摇了摇头不再多说什么。

　　‘冥煞荒地’无边无际，不知道‘碧落神泉’所在的方位，只怕有很多人都会死得很冤枉，只过，很显然，还是有人知道‘碧落神泉’所在的真正方位，一路上在碧瑶带领的道路上，尸骨遍地，一行人踩碎了不少，这些都是在近几年，几十年来刚刚死去的人。

　　在这里死气冲天，有着各种怨恨不甘的意念在萦绕，呜呜呜隐隐之间，有鬼嚎鬼叫之音传荡而出，极其慑人，轩辕、凰月婵心里都很紧张，一方面此地的凶险，他们越发的能够感受得到，越是深入其中，越是能够感觉到自己的肉身与体内气血所收到的压力越来越可怕。

　　更重要的是，静得太诡异了，一路上都没有什么凶物杀出，事出反常必有妖。

　　轩辕觉得很是不对，连忙问道：

　　“碧瑶，你以前进来的时候，此处有鬼灵吗？”

　　“有，我也一直感觉到很奇怪，怎么从刚才到现在连一个都没有碰到，是不是出了什么事情了？”碧瑶自己也很疑惑，显然这么多年没回来，她也不知道这里到底发生了什么事情，所以才会想要让轩辕一行人退出去，她去取‘碧落神泉’。

　　“呜……”

　　突然，一道令人毛骨悚然的声音传了出来，轩辕、凰月婵、咿咿浑身的毛发炸起，只觉得眼前闪过一道鬼影，它的面孔，似笑非笑，似哭非哭，极其诡异，而且它的声音更是让人的心头发寒。


第六百七十章 通往地狱的道路

　　阴风阵阵，死光流转，覆盖天地。

　　眼前是灰蒙蒙的一片，掠过那一道道鬼影，似笑非笑，似哭非哭，似怒非怒，十分的诡异，让人胆战心惊。

　　一行人驻足，这一道道鬼影让人心惊肉跳不敢怠慢，谁知道在这一刻会发生什么样的事情，碧瑶也连忙退到了轩辕的身旁，她能够感觉到，那一道鬼影有能力威胁到她，而且似乎也在打她的主意，这里变化太大了，比起以前，就算有无数的鬼灵，但是都无法对她造成伤害，那些鬼灵也比现在的都要弱了许多。

　　刚才就在鬼影声音出现的瞬间，碧瑶就感觉到自己的意识都要离体了，似乎有一股可怕的意志要侵袭进来，她不想给轩辕找麻烦。

　　“小心了，这是几只大成的鬼灵，就是寻常命仙来了，都要被它掠夺掉意志，变成行尸走肉。”猪头大帝眉头一皱，在几万年以前，这样的鬼灵并没有被他放在眼中，如今的话，它才深深地感觉到棘手，而且这里的力量比起几万年前，命仙变得更可怕了。

　　“嘻嘻……”

　　“啊啊……”

　　“呜呜……”

　　“哈哈……”

　　时而诡异的嬉笑声，时而愤怒的吼叫声，时而悲凉的哭泣声，时而疯狂的大笑声，萦绕在四周，喜怒哀乐，四个鬼脸，时不时显现而出，但是却始终没有接近轩辕。

　　正因为这样，更让人觉得可怕，因为不知道它会在什么时候杀奔而出，步步危机，极为凶险。

　　“滚出来！”

　　轩辕一声怒喝，眉头紧皱，此刻他一手握四十九瓣金刚菩提子，一手持‘吞噬魔剑’，力魄脉轮之中，金色的汪洋佛光滚滚汇聚成一片佛光大海，笼罩四方，隐隐之间，有漫天梵唱传出，自他的脑后更是盘旋着‘纵横教’的‘珍珑棋盘’，喷吐出帝气护在众人周身。

　　凰月婵则是浑身十彩仙光缭绕，自她身上的仙凰彩衣原本就是以无上仙兽仙凰身上的一根根仙羽炼化而成，堪比古之帝物，甚至有过之而无不及，与此同时，在她身上还有那‘涅槃之火’熊熊燃烧，克制住此地的死气，不受侵袭。

　　“汪……”猪头大帝一开始的注意力都被鬼灵给吸引了，突然看着轩辕手中握着的那一个金刚菩提子，双眼发亮，口水直流，惊叫了起来，把轩辕一行人给吓了一大跳：

　　“妈的，你小子，手上的这无上圣物是哪里来的？给我！”

　　轩辕被猪头大帝这么一说，愣了一下，看着手中的这一颗四十九瓣金刚菩提子，显化出无上的威能，当中所蕴藏的无上佛性，一下子便明白了原因。

　　“想得美，你这死猪，果然看到什么好东西都想要，你怎么不去死！”

　　轩辕将手中的这一颗四十九瓣金刚菩提子握得更紧了，心中那《金刚经》的铭文流淌，与这一道金刚菩提子发生了共鸣，漫天的梵唱更加的清晰了，似有一名名老僧盘膝坐在半空之中，佛光更加的璀璨。

　　并不是这四道鬼影不想接近，而是这四道鬼影不敢接近，这四十九瓣金刚菩提子所蕴藏的无上佛性，不是它们自身所能够抵挡的，它们已经不是魂魄了，而是魂魄进行恶变，已经变成鬼灵一类的存在，相当于如此的‘梦魇鬼仙’以无形之体存活下很长的一段时间，当然，比起‘梦魇鬼仙’的层次还差得很远，轩辕知道，‘梦魇鬼仙’能够从古时以魂魄之体存活至今，必然于九大古术之一有密不可分的联系。

　　“碧瑶，在前带路，它们不敢接近的。”轩辕手握金刚菩提子，通体上下透着无上的佛性，体内龙血沸腾，头顶精气如狼烟直冲而上，宝光满天，强而有力的宝体净如琉璃，不染尘埃，他踏步向前，心轮上，磅礴的佛光奔涌，金刚斗气扩散，威能无边，那环绕在周身的鬼影，发出呜呜的厉啸，连忙退避。

　　这等佛门无上圣物，对它们就极大的克制，猪头大帝看到这一幕，口水流了一地，双眼如同鬼火一样，死死地盯着轩辕手中的那一颗金刚菩提子道：

　　“小子，本大帝心灵慈悲，普渡众生，汇聚众生信仰无数，这一颗古佛之物，‘金刚菩提圣子’给本大帝就好不过了，本大帝会让世间的人都皈依善心……”

　　“妈的，你这死猪越来越不要脸了。”轩辕叫骂了一句，很想把这死猪给踢出这一片佛光的笼罩范围，凰月婵笑容璀璨，乐呵呵道：

　　“‘万化圣兽’果然如同传说那般，无比的贪婪，连我家小夫君的东西都不放过，小夫君，你说要不要我用‘涅槃之火’，把它给烧出去……”

　　猪头大帝毛骨悚然，以它如今的实力，要对付‘涅槃之火’还是极为困难的，它没想到凰月婵竟然这么狠，果然跟轩辕是一对奸夫淫妇，狼狈为奸啊，它心头大恨。

　　“嗯，可以考虑，如果这死猪再打我身上宝贝的注意，那就把它给烧出去。”轩辕很赞同凰月婵，笑得很森然。

　　猪头大帝一下子怂了，道：

　　“算了，不给就不给，本大帝活了无数个岁月，什么样的至宝是我没见过的？赶紧走吧，无上神药才是关键。”

　　咿咿乐得在轩辕的肩膀上跳来跳去，捧腹大笑，一腿小腿直踢。

　　碧瑶莞尔一笑，在前面带路，这一条路很漫长，越深入，轩辕只感觉佛光的范围逐渐开始一点一滴的收缩，显然以自己如今的力量，是无法将这‘金刚菩提圣子’的威力发挥到最大，为了防止猪头大帝的觊觎，轩辕将这‘金刚菩提圣子’给融入到了自己的力魄脉轮之中，在里面浩瀚的金光佛海之中，那一尊若隐若现的古佛，与轩辕越来越相像。

　　“啧啧，小子，你心中的佛就是你自己啊，很多人都会佛门的神通感化，皈依佛门的无上古佛，心中显像皆是古佛神像，而你脉轮之中所显化出来的佛像，竟是你自己，可见你并不信奉别人的道，连‘吞噬大帝’的道你都不信奉，只信蜂你自己！”贪老头啧啧有声地称赞了起来。

　　“古佛的道，是古佛的道，‘吞噬大帝’有‘吞噬大帝’的道，我的道是我自己的道，我只是借助了他们的神通，修炼自身的手段，我就是我自己，我自然要走出我自己的道来才是，‘极乐佛寺’若是有大慈悲，就不应该隐于一州，与‘羽化道门’互相抗衡，而不来四州弘扬佛法，平息战乱，让众生免去战祸之苦。”轩辕道。

　　“哈哈，小子，你想得太简单了，谁不想把自己的道统弘扬，然而‘羽化道门’与‘极乐佛寺’的传承，早就已经散于四州之间了，只不过有的兴盛了起来，独树一帜，‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’就是最好的例子，如今这些大势力的力量已经严重影响到人族世家皇朝的力量了，四大皇朝以及诸多大世家都不会允许‘羽化道门’‘极乐佛寺’的力量介入，而天下间的人族也需要一个平静的环境，这是在潜移默化之中达成的共识，世道已经变了，跟当时古之大帝的想法背道而驰，如今的人族哪有在太古之时那般携手互助，共御外敌，不自相残杀就已经不错了……”贪老头嗤笑道。

　　轩辕陷入了沉默，没有多说什么，四周冷意更甚了，越走进这‘冥煞荒地’的深处，灰色的雾气变得愈加的浓厚，死光更加的浑浊，在这一条前进的道路上，枯骨遍地，有的皆是已经深埋进荒地之中，已经不知道多少岁月了。

　　自地底透出一道道可怕的冥煞之气，仿佛是一种真正来自地狱的煞气，一道道鬼影接二连三的显化，他们不像先前那般畏惧了，甚至有的鬼影都敢时不时上前试探，有几道鬼影冲入了佛光的范围之内，浑身黑烟蒸腾，惨叫连连，急忙退走。

　　轩辕心中已经感觉到有些不妙了，四周那些鬼影实力最弱的都可以伤害命仙，实力最高的，只怕地仙来了，都要承受不住了，如果不是自己拥有‘金刚菩提圣子’的话，只怕早就已经饮恨了，要是在深入下去，只怕就算是拥有‘金刚菩提圣子’都难以抵挡了。

　　轩辕终于明白了，‘碧落王’口中的凶险绝非虚言，佛光外鬼叫连连，于这一片死地之中，轩辕一行人无疑是最独特的存在。

　　“碧瑶，还有多长的一条路。”轩辕眉头紧皱，问道。

　　“一共有三段路，这里是属于‘冥煞荒地’的阴司道，接下来是一条路，叫黄泉路，最后是一条忘川河，要经过一条奈何桥，才能够到达‘碧落神泉’所在之地，那里更加的凶险！”碧瑶神色也很是凝重，她缓声道。

　　轩辕倒吸了一口凉气，这简直就是一条通往地狱的道路啊，开弓没有回头箭，轩辕明白碧瑶的意思，他不可能会退缩的，一切阻拦在自己面前的，都要斩掉。


第六百七十一章 续魂神花

　　阴司道，黄泉路，忘川河。

　　这皆是自己在前生之中所听到的一些人死后会往哪里的一些地名，为什么如今身在这一个世界，也会听到这些地名，这是轩辕心中最大的疑惑，难道这跟前生的一些传说有什么联系不成？

　　轩辕知道一时半会无法弄清楚的，眼前只能够走一步算一步了，如果到了后面那些地方的话，还能够支撑得住吗？轩辕心中如是想到，不过为了师婠，也只能够豁出去了，既然‘碧落王’说如果自己与凰月婵同行的话，会比她的机会更大，那么绝对不会有错，青龙与仙凰的传承当中有太多的秘密了，就算是身为传人的轩辕与凰月婵两个人也是不完全清楚的。

　　如今还有咿咿，猪头大帝一起，轩辕思绪一番，心中也就宽阔了不少，轩辕将自己的心绪调整到了最佳的状态，会有什么样可怕的存在那又如何，统统斩杀掉便是了。

　　在这里，无上天仙就算带着无上道器进来都要饮恨，先贤人物也无法保自己完全，想要进入到最深处的难度可想而知，但是轩辕以如今的实力，却能够在短时间内将自己的心态调整好，可想而知，这些年来，对轩辕的磨砺，让他有了更大的成长。

　　尤其是在‘吞噬岁月’里两年苦心刻画地势，每刻画一笔地势的点点滴滴，都让轩辕有莫大的收获，让轩辕更有耐心，更有毅力，更能够迎难而上，与天道相抗，为己争命。

　　“就当是往阴曹地府走一遭了，我就当那一回大闹地府，撕毁生死簿的孙悟空，我倒要看看这所谓的‘冥’又能够奈我何。”

　　片刻之间的调整，让轩辕的信心大振，气势大变，自他周身那磅礴的佛光席卷四方，猪头大帝眼眸中都不由得露出诧异的目光：

　　“这小子当真是不简单，知道后面有更加凶险，受此地的影响之后，竟然能够将自己的心绪调整过来，果然让他见见更大的场面对他来讲还是有好处的，那么多的无上道器都面对过来了，更何况是眼前的这‘冥煞之地’。”

　　碧瑶心心头依然震惊：

　　“主人当真厉害，竟然能够将不安心绪在片刻之间调整过来，一往无前，也许此番真的能够成功也说不定……”

　　轩辕手持‘吞噬魔剑’，一手结‘神力印’，时不时便打了出去，那些被打到的鬼影惨嚎大叫，急忙退走，能够打出这个效果，轩辕已经很满意了，毕竟不是舍命一击，而且这些鬼灵的实力都极其惊人，只为到达虚张声势的效果。

　　凰月婵指尖轻弹，一缕缕十彩火光化成一只只小仙凰破空击杀而成，‘涅槃之火’，同样对这些鬼灵有着莫大的控制，不少的鬼灵都退出了他们攻击的范围之内，盘旋在更远的地方。

　　阴司道，很长，顾名思义，阴司就是阴曹地府，而这一条灰茫茫，无边无际的土地，便是通往阴曹地府的方向，轩辕道：

　　“碧瑶，阴司道，黄泉路，忘川河，这些名字，是谁取的？是都怎么来的？”

　　一路上继续前行，轩辕越来越忍不住心中的好奇心，便开口了。

　　“听说‘冥’乃是与传说之中的冥界地狱有莫大的关系，而阴司道，黄泉路，忘川河也都秘密记载在古籍之中，只有一些古老的传承才能够得知，我历经数代主人，多多少少也对这些了解了一点，这里是‘青冥王族’强者进入其中之后，觉得所经之地，与古籍之中所记载的极为相似，所以便有了这些名称。”碧瑶缓缓答道。

　　轩辕闻言，这才心头释然，不然的话要是到了真的阴曹地府，只怕是‘吞噬大帝’一进去，想要出来都难了，那种地方必然是无比可怕的。

　　“小子，也许能够此地找到‘黄泉地水’也说不定，碧落黄泉，碧落黄泉，当初我便说过，若是寻常找‘碧落天水’的话，想要找到‘黄泉地水’就不难了，要知道那可是排行在第十一名的斗水！”猪头大帝的双眸里透出兴奋的光芒，只要轩辕再得到‘黄泉地水’之后，实力必然再度暴涨。

　　“‘黄泉地水’与我共同在这一片土地上孕育而生，而且比我早上诸多个岁月，我能够从此地出去，的确都是有赖‘黄泉地水’的帮助，只不过此刻它已不在这里了，想要在此处寻它，定是寻不到了。”碧瑶摇头道。

　　猪头大帝顿了顿，心中腹诽：

　　“只怕那‘黄泉地水’是这‘碧落天水’的老相好，故而她舍不得与其互相残杀，才这么说的吧？”

　　猪头大帝从来都是带着恶意揣度他人，轩辕看到猪头大帝那一瞬间的表情，就知道它心里没什么好话，阴司道已经走了很长的一段路了，不知道走了多久，四周早已是一片灰茫茫的，只能够看到方圆百丈之内的一切，就算是轩辕运转真眼，却也只能够看到千丈之内的一切。

　　“无妨，反正还有‘玄天重水’没有吞噬，并不急于这一时。”轩辕不想让碧瑶为难，特意道了一句：

　　“碧瑶不必觉得为难，想做就做，不想做就不做，谁都不会去勉强你什么。”

　　“多谢主人。”碧瑶很感激。

　　猪头大帝翻起了白眼，继续腹诽：

　　“果然是她老相好的，看来‘黄泉地水’就在此地了，看来要找一个方法把它勾引出来，以我此刻的实力，应该可以将其封印住！”

　　“‘吞帝’，适可而止吧，你了解轩辕，碧瑶虽然叫他主人，但是轩辕从不将其当成奴仆，他不想让碧瑶受伤害。”贪老头的声音突然自猪头大帝的心中响起。

　　“……”猪头大帝没有回应。

　　轩辕并不知道在这中间还发生了这些事情，一路继续前行，他运转着真眼，朝前看去，只见在那重重迷雾之中，透出一道紫色的幽光，闪烁着一种让魂魄颤栗的光芒，轩辕心头一震：

　　“这是什么。”

　　贪老头能够见到轩辕所见，惊声道：

　　“这是……‘续魂神花’，竟然会在此地。”

　　“什么？‘续魂神花’是什么？”轩辕闻所未闻，《大罗天书》对于这一类的物品记载得较少。

　　“这是能够为魂魄续命的神花，极其难得，举世难求，可以延续魂魄之力，竟然会生长在此处，这等花是以吞噬天地间的魂魄之力，滋养自身，想必是因为此地常常有人闯入，陨落在这一处，它便来到此处吸收吞噬一切，不要惊动它，一定要将其得到，对‘梦魇鬼仙’有大用！”贪老头很是兴奋。

　　轩辕心头巨震，如果有这‘续魂神花’再加上‘碧落神泉’的话，只怕能够让‘梦魇鬼仙’延长挺长一段时间的寿命，只不过这对‘梦魇鬼仙’来讲，也许是一种折磨？不管怎么样，‘梦魇鬼仙’对自己恩同再造，屡次相救，虽说有三个承诺之说，只不过‘梦魇鬼仙’不帮又如何，更别说在后面‘梦魇鬼仙’为自己大打出手那么多次了。

　　轩辕运转起真眼，只看到那一朵‘续魂神花’上面，长出了一瓣花瓣，轩辕眉头一皱，道：

　　“这‘续魂神花’想必应该还不成熟吧？”

　　“‘续魂神花’一共有三道花瓣，此刻只有一道花瓣，已经是很不错了，每一道花瓣的孕育都要十万年以上，哪里还能够等得了这么久？能够得到半株已经很不错了，满足吧！”贪老头大笑着，对着猪头大帝道：

　　“‘吞帝’宝贝来了，你准备出手封印吧！这一方面你在行！”

　　显然在贪老头跟轩辕说话的同时，猪头大帝也知晓了，此刻它双眼冒光，身上一道道帝禁的纹路交织，虽然还不完整，但是这等高深莫测的威能已不是一般天仙人物能够比拟的了，猪头大帝虽然贪得无厌，但是它同样也是一个不可以常理揣度的存在。

　　轩辕一行人慢慢逼近，就在接近五百丈之内的刹那，猪头大帝直接出手了，浩瀚的帝禁威猛刹那间显化而出，与那一朵‘续魂神花’周遭全部都封印住得，猪头大帝浑身上金色的毛发竖起，一道道玄而又玄的禁制纹路贯连在一块，形成无缺的封印。

　　只见那一朵‘续魂神花’吞吐着灰色的神光，打得封印表层涟漪荡漾，但是却始终打不破封印，看到这一幕，轩辕不由得感叹猪头大帝还是有两把刷子的，这一朵‘续魂神花’的实力已经堪比地仙巅峰了，自己根本拿不住，也只有猪头大帝才能够出手将其拿住了。

　　“哈哈哈，得手了，本大帝要将其收了。”猪头大帝兴奋地大叫了起来，轩辕不敢怠慢，一行人刹那间便冲到那‘续魂神花’所到之处，与此同时，整片天地都在颤抖，无数的鬼叫鬼嚎声响起，轩辕有一种非常不好的预感。

　　轰，突然一道鬼影闯入轩辕所释放而出的佛光之中，它一脸的疯狂笑意，不顾自身受到佛光的克制，直直杀向了猪头大帝。

　　尽皆着，接二连三，这整片天地的所有的鬼灵齐齐杀向了轩辕一行人。

　　轩辕心头巨震，他知道，大难临头了！


第六百七十二章 满天渡化

　　阴司道。

　　灰蒙蒙的一大片雾气弥漫铺天盖地，散于四野，让人无法看穿，恐怖阴森的气息透骨，让人不由自主的心冷发寒，那一声声鬼嚎鬼叫之中，可是蕴藏着无比可怕的魔力，让人闻之，就有种魂魄即将离体的感觉，阴风阵阵，死光密布。

　　轩辕一行人所在之处，已是整个阴司道的后段路程了，特别的凶险，每一条鬼影在占据地利的情况下，完全可以将一尊普通的命仙吞噬，可想而知有多么的强大了。

　　此刻轩辕他们面对着前所未有的危险，密密麻麻的漫天这种恐怖的鬼影，感受到这一股无边的杀意，轩辕脸都绿了。

　　“妈的，死猪，都是你惹的祸……”

　　“明摆着是你小子发现的，不然的话，怎么可能会引来这么大的祸。”猪头大帝龇牙咧嘴，不以为然，看着轩辕身上所散发出来的佛光，有那一颗‘金刚菩提圣子’，它并不担忧。

　　轩辕知道那‘续魂神花’绝对是此地这些鬼灵世代守护的神物，但是却被猪头大帝给封印了起来，让它们一下子全部都暴怒了，想要夺回这‘续魂神花’。

　　满天的鬼灵，它们亡命地冲杀而来，可怖的力量压塌了虚空，呼啸阵阵，令人头皮发麻，猪头大帝则一副无所谓的样子，继续收缩封印，显然这‘续魂神花’也拥有一定的实力，此刻的猪头大帝要将它封印要花费不少的心思，它一副大爷的口气，道：

　　“小子，挡住它们，不然这一株半神物就要没了，到时候连个屁都得不到。”

　　轩辕恨得牙痒痒，但是却没有多说什么，到了这个时候，也只能够赶鸭子上架，能顶住一时是一时了，‘梦魇鬼仙’能够能活下来，就要靠这一株‘续魂神花’了，要知道‘梦魇鬼仙’对自己恩重如山，只要有机会，轩辕就不想错过。

　　虽然‘梦魇鬼仙’活了这么多年，王者寂寞，也许可以为他寻找一个新的目标，轩辕心中早就有了一个想法了，也许这种新的尝试，会让‘梦魇鬼仙’有一种新的蜕变，也算是为以前所犯下的种种恶业进行救赎吧。

　　当年在‘梦魇大泽’里面，轩辕感觉得到，‘梦魇鬼仙’为了追求永生之道，所造下的杀戮极深，显然在他受了重创之后，被‘金刚明王’拼死镇压的那一阶段时间里，也受到了‘金刚明王’那无上意志的感染，所以会屡次会帮自己，只怕与自己心性也有莫大的关系，当日‘梦魇鬼仙’就很隐晦地点出来，轩辕此刻回想起来，也明白了。

　　面对漫天扑杀而来的鬼灵，密密麻麻，不计其数，它们的脸上有着喜怒哀乐各种情绪，这种情绪汇聚成大道纹路蔓延无法阻拦，在无形之中，也会影响到人的心中情绪，不知为何，很是奇怪，看着这些鬼灵不顾一切的冲杀向猪头大帝，只为守护住那一株‘续魂神花’，在它们的身体受到佛光的燃烧毁灭之时，喜的喜，怒的怒，哀的哀，乐的乐，贪的贪，痴的痴，怨的怨，没有一丝的变化，好比一个人，到死了他都始终保持着一种情绪，这是一种什么样的感觉，缭绕起哦在自己的心头，让人说不清楚。

　　轩辕将这种感觉撇开，他盘膝而坐，不动如山，如同一尊仙佛落于地上，他手中的‘吞噬魔剑’吞吐出幽光，心头一动：

　　“贪老头，交给你了，挡得住吧？”

　　“哈哈哈，没有任何的问题，若是它们拥有法宝的话，也许我还抵挡不住，可如今他们如今只是区区鬼灵而已，想要挡住不是太困难，我已经踏入了无上仙器的境界了，接下来要踏入下品道器的境界，要吞噬得更多了。”贪老头笑得很癫狂，言语间在提醒轩辕要多干点杀人越货的事来，反正仇家满天下，不怕没有收获。

　　“……”

　　轩辕直接无语，这个无底洞的体现越来越大了，只怕进入道器的境界之后会更加的恐怖，也幸好轩辕早有这个心理准备了。

　　一道可怕的大禁制直接罩住了轩辕与凰月婵，这是一个浩瀚的国度，衍化出世间的种种，在此刻‘万化国度’完整的显现出来，形成了一个十分完美的循环。

　　于‘万化国度’的守护之中，咿咿则是一对小爪连连挥舞，交织出天地大道，体内的帝子之血滚滚沸腾，鬼灵感受到浓烈的血气，万般惊恐，连连颤栗，这一种血脉的力量，凌驾于万族之上的神帝血脉，对鬼灵有一种极大的震慑之力。

　　而凰月婵身上的十彩仙衣流动着炙热的火光，激射向四面八方，‘涅槃之火’化成一只只小仙凰，喷吐着毁灭性的威能，让它们在未接近之前，便已完全消融于天地之间了，一道道凰鸣直啸天穹。

　　而轩辕则是直接施展了力魄的异象，‘菩提渡众生’，在他脑后，浩瀚无边的佛光如海，一颗菩提古树苍劲而挺拔，每一道菩提枝上，都有一条条佛纹，有着不可思议的力量。

　　一尊古佛坐在菩提树下，只见其与轩辕长得一模一样，不垢不净，宝光冲天，身如琉璃，透发古韵，在他面前是百万菩提众生聆听佛力，《金刚经》这一门‘金刚寺’的无上佛法每一道自轩辕的心间流淌而过，漫天的梵唱流淌，冥冥之中，轩辕又再度听道了一道女子深情的声音：

　　“希望来世，你可以成佛。”

　　这一次，这一道声音听得更加的清晰，轩辕心头霍然一震，看向了那一颗菩提树，难道‘金刚古佛’了悟的那一棵菩提树，前生是一个深爱他的女子，而她化身为菩提树，只希望他可以成佛吗？

　　佛光不再拥有杀伤力，充满了温和的气息，透着一股至高的佛气，融入那些疯狂的鬼灵体内，没有在第一时间显效，贪老头所催动出来的‘万化国度’拥有化尽世间一切攻杀手段的大威能，各种大帝禁制交织显化，‘万化国度’镇于是中央，抵挡着无数鬼灵的轰杀，这些鬼灵攻杀的手段都非常的简单，出手便打，勾动这一片阴司道沉淀了不知道多少岁月的死气，杀伐之气，只见那‘万化国度’被这些可怖的鬼灵打得剧烈地颤抖着，一道道幽光如同湖面的涟漪荡漾开来，玄妙的力量将这些可怖的杀力一一抵挡运化。

　　“小子，你用力点……我无法顶太久的。”贪老头的嚎叫声传出来，这些鬼灵的数量太多了，能够抵挡下来，已是不易了。

　　轩辕眼眸闭阖，力魄之中所蕴藏的一颗佛门‘金刚菩提圣子’吞吐着无上的佛性，点点滴滴容于天地之间，它如同水一样，可穿石，润物细无声，一点一滴，只见不少充斥着喜怒哀乐怨恨贪嗔痴各种情绪的鬼灵，神色逐渐转变，身上那充满戾气，寒冷，死意开始消散，灰不灰白不白的虚体开始变得金光流转，它们不再攻伐，先是呆呆地立于半空之中，似乎在了悟什么，停止行动，而后慢慢地潘旭盘膝在空中，神色不悲不喜，口中开始跟着念诵起《金刚经》。

　　在这一刻，轩辕身上所散发出来的佛光更盛，朝着九天十地蔓延，拥有极其可怕的渡化能力，不停攻伐的鬼灵，成为了轩辕攻杀更加强大鬼灵的利器，与此同时，它们在念诵着《金刚经》的过程之中，身体化为点点光芒，消融于整个天地之间，轩辕在这一刻才知道，这些鬼灵，都是那些死去强者的意念残存下来，而后经过此地的衍化，才形成如此可怕的力量。

　　满天的渡化不停地持续，在这个过程当中，连身下这一片不知道埋藏着多少枯骨的死地，都变成一片金光灿烂，累积不知道多少年的死气一点一滴被消融，隐隐之间还透出宝光，从一片死地变成佛门净土，可想而知，这《金刚经》的威能有多么玄妙，与‘金刚菩提圣子’的配合之下，更是厉害，这是轩辕自己也没有料想到的。

　　这是佛门的手段，渡化他人，让佛力更加的浩瀚，凰月婵心头惊叹：

　　“小夫君的佛门手段太厉害了。”

　　满天佛门众生的梵唱，那一尊与轩辕一模一样的古佛口诵《金刚经》，无上佛法显化，千百只十彩小仙凰冲天而起，‘涅槃之火’喷吐，对一些鬼灵近乎沾身必着，无法扑灭，咿咿动手施展神通，与天地大道合鸣，更是可怕，打得灰色的迷雾都被驱散了不少，雷声滚滚，大道合鸣，轰轰作响，一片片虚空破灭，无数的鬼灵惨嚎，于它那强大的血脉之下颤栗！

　　贪老头则是施展‘万化国度’为守，抵挡满天鬼灵的攻杀，攻守兼备，渐渐的，抵挡下来之后，也变得轻松了很多了。

　　轩辕进入了一种让他无法言明的状态，仿佛看到了诸佛龙象，菩萨罗汉金刚，仿佛置身在一个‘极乐世界’当中，身心有一种说不出的舒畅，空灵。

　　他缓缓地睁开双眼，看着这些漫天的鬼灵，似乎读懂了这些鬼灵的情绪。

　　这是一株历经数十万年来，不知道吞噬了多少魂魄的神物，它吞噬那些鬼灵的魂魄，这些鬼灵是那些死去之人所留下来的意念，如今若是这一株‘续魂神花’被封印了，后果可想而知道。

　　它们共同守护，就是希望有一天这‘续魂神花’能够吐出他们的魂魄，让其逃离转身，然而，这可能吗？

　　轩辕发出悠悠一缕轻叹：

　　“都是一些可怜人……”


第六百七十三章 仁智礼义信忠孝悌

　　满天那数不尽的鬼灵忘我，疯狂的冲杀而来，密布着整片天空，一波强过一波，浩瀚如海，也幸好轩辕施展出‘菩提渡众生’的异象，让不少的鬼灵皈依，长诵《金刚经》，让这异象变得更加的可怕，渡化之力无边，磅礴的佛力滚滚，佛光如海奔涌，一尊尊鬼灵皆被渡化，盘膝坐于半空之中，梵唱满天，缭绕四野，一片祥和与宁静……

　　佛气吞吐如海，浩瀚的金光变得越发的闪耀，于金光之中，隐隐之间有一个个梵文如同活物在跳动着，每一个梵文的轨迹都透着一种说不出的温润，以蕴藏的无上佛法威能，将那些可怖的鬼灵一尊尊的净化，它们以自身的意念，化为庞大的渡化之力，在渡化其他鬼灵之时，也在消耗着己身，化为点点的金光，最后都融于这一片土地之中。

　　这一战，足足过去了三天三夜，没有一丝的停歇，轩辕盘膝而坐，心如磐石，八风不动，力魄心轮翻滚，静如古佛，感悟《金刚经》的玄妙，衍化‘菩提渡众生’的异象，最后那漫天的鬼灵越边越少，直到没有任何鬼灵的攻伐！

　　轩辕睁开双眼，他长吁了一口气，悠悠一叹道：

　　“这‘续魂神花’已经将他们的魂魄吞噬，滋养己身，又怎么可能吐出来还给他们呢，只怕他们都被这‘续魂神花’给骗了，还为它守护，太过可悲了。”

　　“在以前，阴司道没有这一株神物，可能是到后面才出现的，以前此地尽皆都是魂魄，刚才那些鬼灵都是残魂所留下来极其强烈意念，所生成的鬼灵，自然都是有可怕的威能！”碧瑶悠悠叹道。

　　“此阴司道必然有一个可怕的大道势，只不过以我的实力无法将此地势破解，这是‘冥’用它的力量，刻画出来的大道势，非同小可。”轩辕在一开始就透过了死地，看到了一些交织的一些细碎交织的小势纹，没想到‘冥’的力量竟然恐怖到如此的程度，自己被镇压封印也就算了，竟然还能将自己的力量透发出去，日积月累之中，刻画形成大势。

　　咿咿挥动起双手，发出叫声：

　　“咿咿咿——”

　　一道道天地道纹交织，轩辕读懂了咿咿的所想要表达的内容，不由得倒抽了一口冷气：

　　“‘冥’的力量竟然蔓延向九个地方，此地只是其中之一吗？看来它是想要以自己透发出去的力量，以九个方式，组成连锁道势，助自己脱困，真是太可怕了，也幸好被‘青冥王族’的人发现，以古阵镇压，九崖底蕴非同小可！”

　　轩辕此刻也终于明白那一道通往‘冥煞荒地’的巨门存在的意义了，只怕就是为了镇压此地大道势之用，阻隔九势联合，避免造成不可挽回的后果，要知道连古之大帝都只能够将‘冥’镇压，可想而知，‘冥’的实力有多么的可怕，时至今日，古之大帝境界的人物一尊没有，诸多禁地只要破封出一尊的话，那将会酿成世间惨剧，连太古王族也是难以幸免的。

　　“封印的‘冥’力量为何会越来越弱？你太古王族不是修养生息了无数个岁月吗？既没有征伐，应该越发的兴盛，只会镇压得更加坚实才是！”轩辕眉头紧皱，心中尤为不解，问咿咿。

　　咿咿抱着毛茸茸的小脑袋，一副很苦恼的样子，想了大半天之后，挥舞着小爪子，说它也不知道，连咿咿都不清楚的话，只怕知道的人也不躲了。

　　“封印会减弱，跟人族有关。”突然在一旁，终于将那‘续魂神花’给封印进自己体内的猪头大帝开口了。

　　轩辕顿了顿，道：

　　“怎么说？”

　　“当年太古万族互相征伐，死伤极其惨重，光光一代年轻的少帝，就不知道凋零了多少，那是一个少帝辈出的年代，是整个世界的巅峰时期，可想而知，当时太古万族有多么的兴盛，然而持续的征伐，争夺统治，让他们的实力削弱了许多，太古万族连连倾塌破灭，他们先前做镇压的可怕存在，封印也松动了许多，一旦破封，将危难于整个世间。”

　　猪头大帝顿了顿，继续道：

　　“当时人族兴盛，‘鸿蒙天帝’率百圣同赴各族腹地，与诸多太古的神王，神帝签订互不侵犯的契约，并以无上大威能实现永恒镇压做为条件，当时封印危及，然而战争频起，各族都树立诸多，人族强势到来，要一个太平，他们不想再树立强敌，所以各大契约王族也就同意了，同时也解了他们的燃眉之急，而且当时人族日益势大，想要与其硬抗，并非智举，故而也就形成日后现在这样的格局了。”

　　“那封印减弱，跟人族又有什么样的关系，‘鸿蒙天帝’与百圣已不在了，封印渐弱也是理所应当的事吧。”

　　“他们都是有无上大道威能之人，所用的镇压之法非同寻常，同时也带上了一点私心，想要制衡太古王族保人族不灭，如今他们的传承有的都还在，中州百家四分五裂于北州，东州，南州，且有很大一部分都被灭门了，百家只剩下数十家，当日，他们实现永恒的镇压，不让这些各大禁地的恐怖存在力量外泄，是以人心镇压的，以人道精神，仁智礼义信忠孝悌的人道精神借助天地浩然大道进行镇压的，如今你再看这人族，还有多少的仁智礼义信忠孝悌？”

　　猪头大帝言语之间，冷笑连连显然对于人族都很不屑，它活过了太多太多的岁月，从某种意义上来讲，比起诸多的古之大帝，甚至太古神帝的人物都还久远，看得事情自然都是比较多的。

　　轩辕在这一刻，明白了‘鸿蒙天帝’与百圣的想法了，从人族的角度上来讲，可以说他们高瞻远瞩，预示到了人族的未来可能会出现人心凋零，人族没落的盛况，到时候就可以以这些可怕的存在，威慑住太古王族，让他们全心对这些可怕的存在进行镇压就可以保人族不灭，不然的话，太古王族韬光养晦，厚积薄发，只要一出世，人族必然要灭，显然‘鸿蒙天帝’跟百圣都留下了一手，这一手不可谓不高明，让轩辕惊叹。

　　古之大帝，与古之先贤的境界，非寻常人可以揣度的，如果不是他们，只怕如今人族已经消亡了，不复存在了。

　　“小子，现在你明白了吧，连古之大帝，古之先贤都有私心，想要做到真正的让万族和平共存是不可能的事情，你就不要痴心妄想了……”猪头大帝道。

　　“罢了，这一件事，师婠一直在努力，如今她也是在为了两族的和平做出自己的牺牲，而我要做的就是成为她坚实的后盾，让她可以放手去做，其他的都不重要，与我无关，重要的是师婠。”对于猪头大帝的话，轩辕并不认同，不做又怎么会知道，而且实施的人不是自己，而是师婠，他只能做为师婠的护道人。

　　他站起身来，如同一尊行走在世间的仙佛，古韵流淌，气息令人祥和平静，脚下的那一片死地，经过这三天三夜的精华，彻底变成了一片宝地，净如琉璃，晶莹剔透，蕴藏无上佛理，有佛门古僧若隐若现，若有若无的梵唱环绕在耳边。

　　“嗯，小夫君，我支持你。”凰月婵一脸欢笑，身上十彩仙光变得更加的炙热与耀眼。

　　“咿——”咿咿挥舞着小爪，一对大眼睛眨巴着，也表示赞同，若是自己成为‘青冥族’的大帝，也会支持轩辕的。

　　“碧瑶，走吧，这阴司道只怕已经到了尽头了，我倒要看看那黄泉路有多可怕。”

　　此刻，轩辕更加坚定了自己的信心，师婠身为一个魔族的女子，都有如此的远见，想要让两族友好共存，想要让万族兴旺，想要让世间没有任何的争端，这是多么的难能可贵，世间若能够安稳的话，像‘冥’这等恐怖的存在，也就无法兴风作浪。

　　而今人族互相残杀，争权夺利，却不知道这是慢性自杀，待到太古王族禁制深处的可怕存在一旦破开封印的话，只怕后果会不堪设想，倒时候人族能不能够延续下来都还是一个问题了，更别说只是一个古传承的兴旺问题了，覆巢之下岂有完卵，皮之不存，毛将附焉？

　　“是，主人。”碧瑶心里大为触动，可以说，轩辕是她所遇到，一个最让她钦佩的主人，在如此的年龄能够有如此的心胸，非常人所能及。

　　碧瑶在前带路，轩辕一行人不紧不慢跟在其后，在这一场浩瀚的渡化之中，方圆百里皆变成了一片净土，一路上可以看到不少的鬼灵化身为古僧的虚影，朝着轩辕行礼，口诵佛号。

　　轩辕心中惊叹，因为它们是魂魄所残留下来的意念，因为这里的地势变成了可怖的鬼灵，故而《金刚经》对他们有莫大的克制，之前天有情就有提过佛门有至高无上佛法，《往生经》可将活人强渡往生，那又是一种什么样的威能呢？


第六百七十四章 黄泉路

　　佛门以慈悲为怀，普渡疾苦众生，而天有情所说的《往生经》却是可以将活人强渡往生，真的有这样的可怖的神通吗？若真有的话，只怕这等神通也与佛门本身自己的法，相违背，轩辕又想了一下，天有情所修炼的，《大欢喜极乐升神术》好像也不是出自佛门正道。

　　对于佛门之中，何为正，何为恶，轩辕不得而知，但是此刻的西州，在轩辕的心中，是一个充满神秘色彩的地方，极为向往，轩辕心中有种想要前去的冲动，只要去到那里相信会给自己更大的启发，对于自身的造诣会有很大的提升。

　　“小子，实力不够千万不要想去西州，那里的强者太多了，比起中州有过之而无不及，这么多年来，西州一直都没有大的争端，只有‘羽化道门’与‘极乐佛寺’这两个庞然大物在争夺信仰而已，他们从不轻易大规模开战，比起太古王族有过之而无不及，当中强者极多，甚至不乏准帝强者，也许在路边的一个乞丐，就是一个盖世人物，至少比中州，东州，北州，南州多，而且不管是‘极乐佛寺’还是‘羽化道门’都有他们的分支，有善道，同样有恶道，无上天仙的人物去到西州的话，运气不好都有可能回不来，都得永远留在那里，或是消亡，或是不得解脱，皈依佛道两教，失去自我，自古以来这样的例子比比皆是，各大势力对于西州都讳莫如深，不想去招惹。！”

　　贪老头感应到轩辕的想法，连忙说道，西州他是去过的，跟‘吞噬大帝’一起，感受过那里的兴盛，一般人去到那里，都会直接被感染，心智不坚定都会在刹那间被渡化，运气不好，遇到恶道恶僧的话，后果更是不堪设想。

　　“天地之道，善恶并存，就算到了西州也是一样的，不一定出自‘极乐佛寺’‘羽化道门’的人，都是好人。”

　　“这我自然明白，西州是一定要去的，不是现在，如今我体内的‘噬心龙虫’已经化蛹多年了，随时都有可能会爆发，做完这一件事的话，我想要回到‘长生宫’一趟，以‘太阳真火’将其彻底炼死，不成功的话，便成仁。”

　　轩辕对这一件事没有太大的把握，只能够尽力了，眼前无论如何，一定要神药得到手。

　　“……”贪老头没有回应，吞噬‘太阳真火’的确是九死一生的事情，天地灵物都有自己的意念，‘极道天风’尚且都在与风裂争命，更别说是‘太阳真火’这等曾经跟随在‘长生道人’这等恐怖的存在了，是不可能不反抗让轩辕白白吞噬的。

　　在碧瑶的带路之下，一行人终于将阴司道走到了尽头，一路上依然还是有不少的鬼影追在后面，但是却不敢攻杀了，这些鬼灵都是实力都已经快要到达天仙境界的存在，它们不为‘续魂神花’守护，只为自己的意念能够长存，如果不是‘续魂神花’可以轻而易举的将它们粉碎的话，只怕‘续魂神花’早就被连根拔起了。

　　‘续魂神花’，此花对魂魄有极大的克制，以魂魄为滋养己身的养料，可想而知，这些鬼灵又怎么可能奈何得了它呢？

　　“啧啧，当真不错，这‘续魂神花’就要长出第二道花瓣了，前阶段在战争的时候，我下不少的黑手，‘永生’里面很多人都栽在我的手里，他们收集来的魂魄尽皆归我所有，太多了，没有时间消化，如今刚好来喂养着‘续魂神花’，可以将其催生，若是在此地的话只怕要等上个数十万年，如今我以庞大的魂魄来滋养它的话，它很快就能够长出第二道花瓣了，离它化形之日就不远了。”

　　轩辕心头巨震，就知道在大战期间，这死猪肯定没少收获，但是却没有想到，竟然多到可以在短时间让这‘续魂神花’化形的地步，如果是这样的话，只怕效果会更好，到时候就能够最大限度延长‘梦魇鬼仙’的性命，这正是轩辕心头所希望的。

　　经过这么多的岁月，‘梦魇鬼仙’已经很难通过其他的无上仙珍来延长自己魂魄的力量，但是神物比起仙珍更加的稀少，举世难求，就是这种‘续魂神花’在这世间再也找不出第二朵，故而才有资格被称为神花，除非此花凋谢留下种子，不然的话，任何的神物在斗气世界上，都是独一无二的。

　　“黄泉路，就要到了。”碧瑶突然开口了。

　　轩辕、凰月婵心头一震，不敢怠慢，阴司道尚且如此的凶险，黄泉路就更不必多说了，一定要更加小心了，唯有咿咿没心没肺，眨巴着大眼睛，不为所动。

　　净土只覆盖了方圆百里而已，于阴司道来讲，不过是一小部分而已，轩辕一行人很快就走出了百里之外，脚下那灰色的死地依旧成片，但是在他们前行的过程之中逐渐变得淡，转化成黄土的颜色，孕育着一丝的生机，轩辕心头一动：

　　“难道是因为接近‘碧落神泉’所在之地，故而土质也发生了变化？”

　　要知道在阴司道那一段路上，是一丝生机都感受不到的。

　　黄泉路，虽然知道此地乃是由‘青冥王族’里面的人命名的，但是轩辕依然不由自主地想到在前生之中，世人所说的黄泉路，轩辕这个名字是一个算命的瞎子来回念叨着，轩辕也就想着给自己取了这么一个名字，那个算命的瞎子有事没事就拉着轩辕，跟他说这些鬼鬼怪怪的事情，常常吓得生前的轩辕睡都睡不着。

　　根据那个老瞎子所说，黄泉路，是一条通往阴曹地府的路，阴司道只不过是接引人进入鬼门关，进了鬼门关之后的道路，就叫黄泉路，在此路上游荡的魂魄，都是意外死亡之人，天灾人祸，只有他们的阳寿尽了之后，才能进入阴曹地府，听后阎王的发落。

　　轩辕自嘲一笑，此地怎么可能跟前世传说之中的一样，一行人继续前行。

　　黄泉路就在眼前。

　　这是一片黄土，眼前空空荡荡的，没有魂魄在游荡，四周弥漫着淡黄色的雾气，跟人的感觉极为不舒服，碧瑶叹息道：

　　“在这黄泉路上，一共有九口水井，水井之中，蕴有黄泉之水，可腐蚀一切，‘黄泉地水’就是于这九口水井中诞生的。”

　　闻言，猪头大帝那一对贼兮兮的眼珠子滴溜溜地转了起来，在想着是要用一个什么办法把那‘黄泉地水’给引出来，将其封印起来，据为己有，要知道‘天地灵物’都是极其难得的，碧瑶如今都可以修炼成形了，更别说是那‘黄泉地水’了，只怕也都是有形之物了，若是能够收服，定是无比的了得。

　　轩辕没有注意猪头大帝，此地那些飘荡着的黄色雾气之中，蕴有尸毒，只怕在这里曾经死过不少的人，脚下的黄土，像是被无数的鲜血染成之后，干涸形成的颜色，升腾着丝丝缕缕的生机，轩辕运转真眼，透过黄土地下，看到那些细碎交织而成的小势纹，密密麻麻，无比精细，心头一震：

　　“果然，此处又有一个可怕的大道势。”

　　轩辕不知势名，这是‘冥’也自己的力量形成的地势，只怕也只有‘大罗仙帝’亲临才能够破解此处的地势，自己只能够凭借着其他的势术手段的克制，硬撼过去，黄泉路已到，不管怎么样，接下来的凶险，都也只能够兵来将挡，水来土掩了。

　　“咳，碧瑶，黄泉之水极为难得，你带我们去那九口水井所在之地看一看吧，寻常时不管是炼药，炼器，炼符，炼币有了这黄泉之水都会提升不少的品质，想必你也是知道的，甚至到了地仙，天仙的境界若是用黄泉之水洗练之身，更有无穷妙用。”猪头大帝笑嘻嘻道。

　　碧瑶迟疑了片刻，顿了顿，道：

　　“好吧。”

　　黄泉，也被称为九泉，就是因为相传有九口水井，通往九重地底，蕴有黄泉之水。

　　轩辕心头震惊，虽然没有像那瞎眼的老头子所说，开满了曼珠沙华，但是却真的有九口水井，是真的还是假的？轩辕此刻又有些迷惑了，连忙道：

　　“碧瑶，快带我们去那一处看看。”

　　轩辕想要证实，为什么前世当中的一些传说，竟然来到了这个莫名的世界会有些是温和的，至少这九口水井就是有的，是天生存在的，还是被人以大道神通的手段开辟出来的，轩辕精通势术，自然一看便能够知晓。

　　连轩辕都这么说了，碧瑶不敢怠慢，一路前行，每一次深入，四周的淡黄色的尸毒就变得更加的浓郁，无孔不入，施展禁制都要被腐蚀，寻常强者就算通过了阴司道，到了黄泉路，没有强悍的体魄根本是抵挡不住的。

　　而轩辕与凰月婵两个人都是特殊的体质，‘仙凰之体’，乃是仙凰传承，肉身强悍堪比轩辕，在‘凤凰宫’之时，凰月婵是故意让着轩辕的，不然的话，当时的轩辕只有被掀飞的下场。

　　如今轩辕的肉身就更是可怕，踏入斗仙之道，‘万化之体’小成，这尸毒对别人来讲也许是大事，但是对轩辕与凰月婵来讲，只是小事而已。

　　至于咿咿，根本不受影响，这些尸毒连它的身都近不得，轩辕不由得感慨神帝血脉的强横，霸道。


第六百七十五章 黄泉鬼人

　　黄泉路，很深。

　　一路前行，原本那些薄薄的黄色尸毒雾气，到后面却变得无比的浓厚，尸毒比起之前强悍了千百倍，虽如此，轩辕与凰月婵依然不受影响，强悍的仙兽传承，仙兽精血岂是这些尸毒能够近得了身的？要知道不管是青龙精血还是仙凰精血都有延年益寿之效，蕴藏莫大的天地威能，那是青龙与仙凰不知道经历过多少次天地磨练洗炼汇聚而成的精血，这就是‘碧落王’所言，他们所在的优势之一。

　　这些黄色的尸毒雾气很是可怖，就算是地仙，天仙强者来了这里，就算是抵挡下来也要付出极其惨重的代价，然而轩辕与凰月婵两个人的实力并不高，却能够一路无事，可想而知，青龙与仙凰传承的优越性，这是世界上独一无二的。

　　在两个人的血脉共同抵御尸毒之时，轩辕与凰月婵发现，两个人体内的血脉，隐隐之间，竟有一种共鸣，青龙吟啸，仙凰啼鸣，于他们体内奔腾的精血，有青龙与仙凰的道纹显化，有互相呼应之势。

　　“碧瑶，那九口水井所在之地很远吗？已经行了很长的一段路了。”一路上静得可怕，只有尸毒雾气在涌动，其他的就算轩辕运转双眼，都没有看到什么，除了地面上，那无数细碎的可怕势纹，无尽的蔓延，若此势催动，只怕在势中的人都要死，这是毫无疑问的，此刻单单只是势纹本身的力量，就能够衍化出这等可怕的尸毒雾气，若是真正的被‘冥’催动此地势，有多么凶险可想而知，无上天仙，先贤人物来了都得饮恨。

　　“那九口水井在接近忘川河不远的地方，距离此地还很远。”碧瑶眉头紧皱，这里很不对劲，她已经有无数个岁月没有来到此地了，变化太大了，原本在此地都是游荡着一些残缺的魂魄，但是此刻这些魂魄皆已经消散殆尽了吗？那为什么连鬼灵都没有，难道只有这尸毒雾气吗？

　　“主人，请小心，我感觉此地很不安全，似乎暗中有双眼睛正在盯着我们。”

　　轩辕心头一惊，点了点头，他隐隐约约也有感觉到了，太安静了，就跟阴司道一样，事出反常必有妖，到底是什么，不得而知，只能够小心防备了。

　　“怕什么，有本大帝在，一切来犯者，全部击杀。”猪头大帝大言不惭，轩辕白眼直翻，这狗东西一直躲在最后面，有什么至宝都能够冲在前头，一旦有危险跑得比什么还快……

　　“‘吞帝’你就不要吹牛了，如果你真的那么厉害的话，就不要让碧瑶这么一个弱女子为我们带路了，你在前面保护碧瑶吧？”凰月婵笑道。

　　猪头大帝神色不变，脸皮很厚，道：

　　“碧瑶的形成，只怕这里的地势少不了关系，这些尸毒对她来讲，不仅没有害处，还能够给她进补，而且在此地，碧瑶需要我保护什么，她老相好的在这里，我有什么好担心的，我说得对不对，碧瑶。”

　　碧瑶无语，都不知道该怎么应猪头大帝好了，轩辕直接一脚踢在猪头大帝的脑门上：

　　“死猪，你在胡说八道些什么呢。”

　　“汪……”猪头大帝毫不示弱，朝着轩辕的小腿狠狠地咬了下去，轩辕吃痛，一双手如同五色的大磨盘狠狠地打在猪头大帝的脑门上，五行斗气运转相生，极其可怕，打得猪头大帝龇牙咧嘴地大叫了起来：

　　“妈的，臭小子，你跟我玩真的……”

　　“别这样了，住手吧，‘黄泉地水’的确在此处，它曾经说过，要一辈子守在这里，不想出去，希望主人不要对‘黄泉地水’动手，碧瑶能够从此地脱困而出，全靠他一直帮我，他从来没有因为我弱小而想要吞噬我，碧瑶不想恩将仇报……”碧瑶眼眸之中泪水晶莹，凝视着轩辕，跪在了地上，乞求轩辕。

　　轩辕一脚踹开猪头大帝，连忙把碧瑶扶起来，道：

　　“碧瑶，你放心吧，我从来就没有想过要打‘黄泉地水’的主意，你不用这样。”

　　“多谢主人。”碧瑶很是感激。

　　“汪，妈的，你这小子真不知道好歹，‘黄泉地水’拥有极强的腐蚀之力，更能以九幽阴气洗炼肉身，阴阳结合，更重要的是，它与忘川河一脉相承，可将人记忆洗尽，与《吞噬傀儡术》配合更是相得益彰，你日后要开山立派，少不了要用‘黄泉地水’，洗去诸多大神通者的记忆，让他们为你誓死效命，本大帝为你着想，你小子怎么能懂。”猪头大帝很是不满地大叫了起来。

　　“就算如此，我也不要，若是想要用人，自可以德服人，用‘黄泉地水’洗尽人的记忆，我空要一个躯壳做什么？更何况……”轩辕排斥道，还没等轩辕说完直接被猪头大帝打断。

　　“你小子少跟我装正直，当年要是没有游血被《吞噬傀儡术》给控制，誓死效命的话，方玉莜早死了，游血是替方玉莜而死的，你知道不？只有用这样的手段，才能够保证绝对的忠诚，天道易算，人心难测，世道之险恶岂是你能懂的，你小子早晚有一天会知道，被人出卖是一个什么滋味，‘吞噬大帝’就是一步走错，满盘皆输，谁都不可信，能信的只有自己，能信的只有无上大道之手段。”猪头大帝显然是动了肝火，对于轩辕的转变，感觉更加的不可接受。

　　“我有我的做事方法，你也有你的做事方法，碧瑶是我的人，我只是不想让她心里难受仅此而已，‘黄泉地水’之威能，我自然明白，只不过人情大多天，就算你再强，又如何，‘梦魇鬼仙’纵横半生，最后王者寂寞，孤独终老，又有何意义？”轩辕知道猪头大帝的想法，当年‘吞噬大帝’就是因为遇人不淑被出卖的，也正因为这样才导致了猪头大帝如今如此偏激的想法。

　　“算了，本大帝再也不管你了，小子，你自己好自为之吧……”猪头大帝气结，轩辕本是一个为了变强，可以不折手段的人，什么样卑劣的手段也不是没有用过，但如今只是小小一个碧瑶的感受，竟然让轩辕如此排斥，猪头大帝无法理解。

　　对轩辕来讲，卑劣的手段可以用在敌人身上，而在自己身边的人，轩辕从来都会去顾虑他们的想法，这是必然的，加上遇到了师婠，对轩辕潜移默化也有些许的改变。

　　轩辕理解猪头大帝，只不过它的不折手段不适合用在碧瑶身上，碧瑶虽为天地灵物，如今修炼成形，有她自身的感受，要去吞噬掉一个她的启蒙之人，这样做太残忍了，先别说碧瑶心里的感受如何，轩辕自己本身心里这一道坎都过不去，就好像要他杀了尹甄洛一样，这怎么可能，吞噬斗水，就是将其彻底吞噬，将其自身威能化为己用，成为自己！

　　“‘吞帝’，算了，这孩子已经长大了，由不得我们了，他才是主人，我们主要做的只是配合他而已，至于有些主意咱们就不要替他拿了，这一点你应该早就懂了，我知道你心里的想法……”贪老头缓声道。

　　“他就是一个愣头青，怎么知道人心之险恶，现实的残酷，一将功成万骨枯，帝路是要以无数的尸骨堆积出来的，他这样的心性如何能够成就大帝之路？只是一个小小天地灵物的感受而已，算得了什么，再这样下去迟早都要为他人做嫁衣。”猪头大帝反驳道。

　　“但你要记住，他才是‘万化之体’，他一路的成就惊艳，这是你我自己有目共睹的，正如他所说的，他有他的道，‘吞噬大帝’有‘吞噬大帝’的道，你有你自己的道，每个人所要证的道都不一样，我们就不要强求了，做好自己的本分就好了，说到底你还是放不下几万年前那一件事。”贪老头摇头叹息，知道猪头大帝心里的魔障。

　　“……”猪头大帝沉默了，不再多说什么。

　　忽然，在这时整片天地都要开动摇的起来，轰隆隆的巨响滚滚而来，轩辕透体冰凉，冷汗直渗，汗毛竖起，心头巨震，真眼立即运转，透过地面，看到那些密密麻麻的势纹并没有任何被催动的迹象，这让轩辕稍稍松了一口气，然而就在轩辕看向其他地方之时，只见一尊尊黄土鬼人目露凶光，如同行尸走肉，它们浑身上下阴气森森，疯狂杀气让人胆寒，一切只有杀杀杀，朝着轩辕一行人扑杀而来。

　　之前的鬼灵都是无形之物，然而这些黄土鬼人，则是以脚下的黄土汇聚而成的身躯，坚若金刚且威能无边，只怕是寻常命仙在它们一拳之下，皆要化成粉碎，如今这些黄土鬼人成片成片，朝着轩辕一行人扑杀而来，让轩辕一时之间，也不由得一阵头大。

　　“怎么回事，突然杀出这么多的凶物？”凰月婵花容失色，她深知这些黄土鬼人的可怖，身上的仙凰彩衣喷吐出千百只仙凰护在其周身，啼鸣激荡天地十方，一场凶险的恶战又要开始了。

　　这一战生死难料。


第六百七十六章 黄泉鬼龙！

　　黄泉路上。

　　轩辕通体释放出璀璨温润的佛光，更有满天梵唱传出，无疑是最显眼的存在，佛光虽然抵挡不住尸毒，但是对于这些鬼灵依然有莫大的大伤害，轩辕知道这些黄土鬼人以黄土裹身，只怕就是为了抵挡轩辕周身的佛光，如今成为了有形之体，比起之前的那些阴司道的鬼灵不知道强了多少。

　　“碧瑶，回到我体内。”轩辕连忙一喝，碧瑶直接融入了轩辕的体内，自轩辕浑身五行之力运转，五行相生，五色华光喷吐而出，浩瀚无边的佛气滚滚奔袭，轰轰直响，轩辕运转起自己的英魄、精魄、中枢魄、力魄，四道脉轮轰鸣！

　　‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’四大异象显化四方，虽然轩辕无法将这四种异象给融合在一起，但是却可以将它们给联合起来，气势极其的可怖，仿佛天都快要崩塌了，那些浓郁的尸毒也都被逼开驱散了不少。

　　感受到轩辕四大异象齐出，就连凰月婵都忍不住心头巨震，猪头大帝看到这一幕心中欣喜，无奈地叹息了一声：

　　“罢了，这小子有他自己的道，以后我不强求什么了……”

　　四大异象，勾动得四方大道，垂临而下，百尊天骄圣子，齐齐出手，流光溢彩，五光十色，百家大道，轰鸣而下。

　　祖皇垂临，震慑太古万族的可怖气息如同跨越了万古轰鸣而下，震得天崩地裂，让人心神巨震，手脚发软。

　　‘君临天帝庭’，浩瀚的天庭显化而出，楼阁大殿，万座山岳，中央龙庭，龙凤缠绕，无边的威能齐齐碾压而下，如同一尊天帝显化，中央大帝，让无数鬼灵忍不住匍匐跪拜颤抖……

　　菩提树下，古佛宁静而祥和，百万菩提众生聆听佛法，口中念诵《金刚经》，梵唱漫天，渡化九天十地……

　　四大异象齐出，强强联合，威能震人心魄，这绝对是一场极大的视觉冲击，四种不同的传承，四种不同的大道联合，单单只是显化，虚空都被压得崩裂了，只见那些扑杀而来的黄土鬼人身躯，在异象的威势之下，开始裂开，佛光浩荡，透入裂缝之中，鬼嚎鬼叫之音传荡而来，紧接着一大片的黄土鬼人化为虚无。

　　轩辕第一次，显示出自己的力量，以前一直因为害怕自己的身份暴露，不得以诸多神通不能显化，第一次以四种异象杀敌，心中有说不出的快意。

　　凰月婵周身那千百头十彩仙凰破空而出，‘涅槃之火’迅速蔓延，与轩辕的配合之下，这些黄土鬼人全部都进不了身，百丈之外，便化为飞灰。

　　咿咿更是肆无忌惮，冲杀而出，毛茸茸的身子像一个球，一对小爪子挥动，就是大道合鸣，威能比起轩辕与凰月婵都要强了千百倍，打得那些冲杀而来的黄土鬼人直接破灭，虚空破碎，逆流四溢，贪老头不敢托大，以‘万化国度’守住四方，他并不觉得这些黄土鬼人就是全部。

　　而猪头大帝始终不动，静静地看着眼前的这一些，谁都不知道它在想些什么。

　　于‘冥煞荒地’入口，看到这一幕，诸多‘青冥王族’的可怕存在都不由得惊叹了起来：

　　“这就是青龙传人吗？这等异象，种种不同，蕴藏万家，当真可怖，难怪能够演化成‘姬落日’‘帝释天’这样惊艳四方的人物。”

　　“这就是‘万化之体’为何会受尽天下人追杀的缘故了，这四道异象齐出，以大道之力可将七转斗仙直接震杀，命仙不小心都要受到威胁，这就是轩辕的真正实力！”

　　“在他的英魄，精魄，中枢魄，力魄里面蕴藏皆是不世神物，我已经看到了‘补天铜’，‘镇魔仙源’，还有神秘碎片，这一股气息，难道是‘封天印’？”

　　“是‘封天印’没错，只有‘封天印’才有这等可怕的力量，真是奢侈，近乎每一种都是举世难得仙珍神物道物，就连古之先贤，古之大帝想要得到都无法得到的，那‘补天铜’若是用于我青冥族，镇压‘冥’将会有大用，‘镇魔仙源’对于‘冥’只怕也有不小的克制，‘封天印’的碎块更不必多提！”

　　不少青冥族的存在，目光炙热地看着轩辕，恨不得将轩辕身上的东西全部都据为己有，‘青冥皇’淡淡地道了一句：

　　“不要打轩辕的主意。”

　　“是，皇！”在场的诸多青冥族的恐怖存在躬身一礼，‘青冥皇’的话，是谁都不能够违背的。

　　“看来也许与轩辕同行，是一个正确的决定。”‘青冥皇’悠悠一叹，脸上带着略微的笑意。

　　“不好，‘黄泉鬼龙’，这东西怎么出来了！”突然一尊青冥王族的可怖存在惊声一喝。

　　所有人身子齐齐一震，似乎准备动用无上道器出手相救了，‘青冥皇’摆了摆手，道：

　　“静观其变，不要轻举妄动，看轩辕与凰月婵还有什么样的隐藏手段！我真的是越来越期待轩辕的成长了，不知道他可有机会到达‘吞噬大帝’那样的境界？”

　　四大异象显化而出，于满天之中，四种完全不相同的天地大道交织轰鸣，震耳欲聋，让人肝胆欲裂，磅礴的力量更是打得无数的黄土鬼人躯壳破裂之后，它们的恶灵在佛光的净化之下，化为点点精芒，落于地上，将黄土地面化为一片纯净的佛土。

　　“杀过去，不要停下来！”轩辕一声厉喝，大步踏上，纯净佛土一路向前铺开，四大异象于四方联合轰鸣，大道垂落，五行灵物化为一个循环，自轩辕周身五行斗气奔腾运转，《五行吞噬大仙术》里面的组合神通轩辕连连打出，威能无边打得整片黄土鬼人惨嚎连连，化为虚无，别的不说，淡淡只是‘金刚佛土’对它们的克制就是极大的，更别说是轩辕四魄之中的至宝了。

　　凰月婵运转‘涅槃之火’，化出千百道十彩仙凰来回冲击，凰鸣九天，漫空的‘涅槃之火’，无限蔓延，与轩辕的神通相辅相成，威力更甚。

　　咿咿则像是一个十足的混世魔王，它所到之处，单单只是它血脉之中所蕴藏的那一股力量就让无数的黄土鬼人退避不敢接近，而一双小爪子连连挥舞，青冥王族的大道显化，隐隐之间，点点碧光显现，如同千万只‘青冥虫’落到那些黄土鬼人的身上之后，只见它们一点一滴的消融。

　　轩辕心头一跳：

　　“这是第一代碧落王的大道手段……”

　　一看就是属于‘碧落崖’的，轩辕心头震撼，咿咿身为‘青冥神帝’的幼子，必然精通九崖神通大道。

　　一路上所向披靡，无人能挡，然而就在这时，一股股极其可怕的气息升腾而起，轩辕敏感的感觉到了一股极大的危险，连忙大喝了起来：

　　“贪老头，挡住！”

　　单单只是一股气息，就让轩辕感觉到肉身都快要撕裂开来了，到底是一尊什么样的存在。

　　‘万化国度’笼罩而下，轰，地动山摇，脚下的大地崩裂坍塌，‘万化国度’被撞得摇摇欲碎，贪老头惊怒交加：

　　“这是一条‘黄泉鬼龙’，实力在天仙之境……不是，是两条，三条，九条……”

　　九条‘黄泉鬼龙’相当于九尊天仙的可怖存在，以贪老头如今踏入无上仙器的境界运转‘万化国度’抵挡是极为困难的。

　　轩辕不再保留，大吼一声，一轮新月自中显化而出，垂临九天，它洒下来的光辉破开重重尸毒迷雾，这月华之中的光芒，无比的明亮，可以驱除迷瘴，对邪毒辟退有巨大的神效。

　　在众目睽睽之下，只见一轮新月轮转了起来，每轮转一次，轩辕的四大异象变更强上一倍，足足轮转了八次，轩辕的四大异象的威能翻了八倍，虚空都被这可怖的气势给压得坍塌了，若是一尊命仙硬撼轩辕这一击，绝对重创！

　　磅礴的月光如同银河直挂而下，打一只黄泉鬼龙的身上，只听到一声嘶吼，那黄泉鬼龙身上的黄土崩开一角之外，再也没有任何的受损，要知道这黄泉鬼龙可是被生生克制的，自己全力一击，都只能够崩开一角？

　　轩辕心头一震，实力差距太大了，根本抵挡不住，轰……

　　又是一次冲击，九头黄泉鬼龙的力量冲得‘万化国度’即将崩碎，上面出现了无数的裂痕，贪老头虽然能够将‘万化国度’完全的显化出来，但是却没有办法将其完全催动，除非燃烧大量的斗仙币。

　　九头黄泉鬼龙的可怖冲击，透过裂痕，力道冲进，轩辕与凰月婵无法避免，被冲退了十来迷，连连吐血，咿咿连忙退后，不敢冒进，虽如此，一对小爪依然舞动，连连打出，大道交织，与其中一条黄泉鬼龙打得难解难分，咿咿还占据了上风，轩辕心头震撼，没想到咿咿竟然如此的强悍。

　　其他的八头黄泉鬼龙显然感受到咿咿的血脉可怕，不愿意去触碰，那一只被咿咿找上的黄泉鬼龙很是倒霉，不得不接招。

　　形势无比的危及，这黄泉鬼龙的力量太强了，轩辕一行人根本无法力敌。


第六百七十七章 青冥王族的半部古术！

　　形势凶险，猪头大帝不为所动，冷眼旁观，似乎眼前这样的场面根本就不值得它出手一样，轩辕气结，不知道猪头大帝在想些什么，反正从一开始他就把猪头大帝这个战力给排除在外了，做足了准备，任何有可能发生的事情都在轩辕的脑海里面进行过一番模拟的厮杀，这样的场面，轩辕早已预料，对于贪老头，轩辕有足够的信任。

　　就在‘万化国度’即将被冲破的那一瞬间，庞大的万化之力奔涌开来，破裂的禁制在刹那间被修复，而且比起之前强了何止千万倍，轰，再度一声巨响，八头黄泉鬼龙的力量尽皆都被化得干干净净，而且被‘万化国度’所蕴藏着一股巨力给冲飞了出去，它们的神色大惊，嘶吼连连。

　　轩辕知道贪老头开始燃烧斗仙币来支撑‘万化国度’的运转，这是必然的，也幸好之前从魔帅还有那一尊无上天仙那里掠夺了诸多的钱币还有纯净灵源，可以支撑很长的一段时间，轩辕并不畏惧，身上还有三个大势，不到万不得已，轩辕不想用。

　　轩辕与凰月婵两个人都身得仙兽的传承，肉身都有着寻常人难以媲美的自我修复能力，轩辕又是‘万化之体’就更不必多说了，那一点小伤不到片刻间，就被修复了。

　　他静下心来，片刻之后，睁开双眼，自他双手之中，运转气运神通，隐隐之间，轨迹的韵律动了，轩辕抓住这一缕契机，引动了天地的气运大道，自他身上黑白二色的气运长龙显化而出，缠绕而上，直贯九霄，升腾吞吐，龙吟激荡四方。

　　轩辕从自己的厄运黑龙上取上一瓢，分为八缕，只见八条细碎的厄运小黑龙面容狰狞，光光让人看着就有种会倒血霉的感觉，它们于轩辕的掌心中盘旋吞吐，在轩辕的双掌推动之下，一条条地打了出去，极其精准，分别没入了八只‘黄泉鬼龙’的身上。

　　而八条黄泉鬼龙却都没有任何的感觉，看到这一幕，在‘冥煞之地’入口的许多人都不由得惊呼了起来。

　　“这是，难道是传说之中的九大古术之一，《流月斗神古诀》，刚才轩辕的战力足足提升的八倍，刚才他在干什么……”

　　“气运攻杀，那是一种极其可怕的手段，可以将人的气运降的最低，将自己的厄运转移到敌人的身上，会诸事不顺，当日‘吞噬大帝’就会这一道无上古术，这是‘天月仙府’独有的，只不过这等无上古术极难修炼，没想到，轩辕他年纪轻轻，竟然将其领悟到了第八层的境界，若是修炼到第十五层，只怕年轻一代，同一个境界无人是他的对手，当日‘吞噬大帝’的那一剑，十五倍的杀力，就让我差点陨落了……”‘青冥皇’脸上没有一丝的记恨，反而还有丝丝缕缕的欣慰：

　　“‘天月仙府’被灭了，我本以为这等无上古术消失了，不曾想轩辕竟然传承了下来，只怕应该是‘吞噬大帝’所留下的，甚好！不然这等惊世古术要是就这样绝迹的话，极为可惜的。”

　　“我青冥王族也有半部古术，要不让帝子寻个机会，与轩辕交换古术修炼，诸位觉得如何？”一尊极其苍老的人物第一次开口了，他就是当日要催动无上道器要将‘吞噬大帝’给留下的古皇，只不过被‘青冥皇’给阻止了。

　　“古皇英明，轩辕此人，倒也是一个坦荡荡的男人，日后的成就可与先贤人物媲美，甚至会踏如准帝境界也不无可能，以他跟帝子的交情，必然会将《流月斗神古诀》倾囊相授，我青冥族是占了大便宜的。”

　　“嗯，这便宜该占的还是得占，不过咱们也不能白占，既然轩辕与帝子相交莫逆，那在他有危险的时候，我们出手相帮，他也不算亏了，不然以他如今的身份，天下人族都要追杀他，举世皆敌，由我‘青冥王族’的庇佑，他当可无碍。”

　　“嗯，等帝子渡过此番劫难，我便与他说一下，至于该怎么做，就看帝子自己的意愿了，我们都做不了主，九大古术啊，当日太古王族有人忍不住，分别对‘天月仙府’欧阳家出手了，看来我太古王族出世之日，已经不远了，出手介入保护轩辕，也算不得什么了。”‘青冥皇’淡然笑道。

　　“最好把小男人给拉进我青冥王族，在同一个阵营是最好不过的，我喜欢他这样的男人，敢做敢担当，有情有义，碧瑶一事，让我更加喜欢她了，不像其他的人族，阴险狡诈，以利益为上，互相残杀，太丑陋了，反正天下人族都这么对他，加入我青冥族也没什么不好的。”‘碧落王’的声音依旧魅惑，笑颜如花，风流万千。

　　“‘碧落王’，看来你真的动了春心了，以你的实力想要找什么样的男人找不到，为何就看上这轩辕了？你一个手指头都可以按死他了。”

　　“第一代‘碧落王’与人族古之先贤相恋，虽然结果悲戚，但是却留下无数美好的传说，无数人心中向往，‘碧落王’从小耳濡目染，甚至易容进入人族地域很多次，只怕就是为了碰上一个与那古之先贤一样的男人吧？可惜，一直寻觅不到一个合适的人，如今只怕是找到了……”

　　“再说老娘一巴掌劈死你……”‘碧落王’咯咯地大笑了起来，花枝乱颤，三千青丝飞扬，很是放肆，有几分癫狂的味道，谁都猜不透她的心思到底是如何。

　　在这镇压‘冥煞荒地’的门户中，显化出轩辕一行人正在发生的一切。

　　轩辕浑身宝光冲天，力魄上的脉轮轰轰鸣响，可怕的力量直贯而上，轩辕直接冲破了四转斗仙的境界，踏入了五转斗仙之境，可怖的雷劫在刹那间降临。

　　气魄雷劫，只有踏过‘罪恶之洗礼’这等恐怖劫数的人才能够引发的雷劫。

　　劫云密布，喷吐着可怕的气息，在这一瞬间，天空之中，所密布的一点点气息，都蕴藏的可怖的大道雷劫之力，轩辕喉间有光芒喷吐，这是气魄的脉轮所在之处，贪老头在他体内所布下的《万化气魄法》自主催动运转，冲破力魄的刹那，轩辕只感觉自己体内的斗气浩瀚无边，仿佛施展不完，吞吐之间，自己消耗出去的斗气都能够盈满，气魄似乎与天地间的斗气门户相通！

　　五转斗仙的优势，就是吐息之间，以喉间的脉轮，简称喉轮吞吐天地斗气，化为己身所用，可持久作战，轩辕踏入五转斗仙之后，更不必多说。

　　雷劫刹那间降临，八条‘黄泉鬼龙’身形一颤，鬼灵最怕雷劫，是它们绝对的克星，如果不是因为轩辕的佛光对它们有莫大的伤害，它们自然也不必以黄土凝聚己身攻杀轩辕了，如今雷劫降临，根本避无可避。

　　轩辕一声大喝：

　　“来吧，我倒要看看你们有多大的威能！”

　　清月流转，轩辕身上青龙鳞片密布，‘万化之体’全力运转，‘吞噬万化道器’全力催动，四道异象显化，五行斗气轮转，化出一道五色华盖护住己身！

　　雷劫降临，劫云翻涌，没有那可怕的狰狞雷电，只有点点的雷雾，无时无刻都在爆炸，每一次爆炸所蕴藏的力量足以把一尊尊普通的七转斗仙给炸得重伤，甚至身死，对于黄泉鬼龙，这气魄雷劫克制得更加厉害，天地之间的每一缕气息都雷劫的力量，充满了大道威能，无孔不入，只见它们身上的黄土被炸得崩出裂纹，惨嘶怒吼声连连。

　　这八头黄泉鬼龙极为震怒，它们齐齐看向了轩辕，眼眸之中凶光如剑，射出千丈之远，以轩辕如今的肉身强度，只是被怒视都感觉到肉身刺痛，身上的青龙鳞片仿佛都快要被撕开，要知道此刻轩辕同样抵挡着气魄雷劫，无时无刻的雷劫爆炸开来。

　　‘万化之体’无时无刻都在运转，抵挡住这可怕的爆炸冲力，与此同时也将那些雷劫的力量吞噬进来，融入了轩辕的喉轮之中，炼化着轩辕的气魄！

　　龙吼滔天，八头黄泉鬼龙的身体，皆有千丈，极其可怖，黄土凝结而成的龙鳞布满锋芒，利爪狰狞，獠牙尖锐，可撕碎一切，它们朝着轩辕扑杀而来，转瞬便至，轩辕不敢硬撼！

　　四大异象勾动四种大道联合，轰杀向它们的瞬间，轩辕脚下的‘吞噬万化道靴’催动，一踏三千丈的距离之外，避过了八条黄泉鬼龙的扑杀，就在这时，一道惨嘶声传来，只见一条黄泉鬼龙在气魄雷劫的轰炸与咿咿的夹击止下，直接被生生打爆，化为飞灰！

　　“咿咿……”咿咿大叫了几声，于雷劫之中，不受丝毫的桎梏，且越杀越勇，见轩辕被追杀，咿咿打爆了那只黄泉鬼龙之后，踏步而来，小爪子踏于虚空之中，每一步踏出都有大道纹络密布，荡向四方，轩辕眼角直跳，触目惊心，咿咿不愧为神帝血脉，竟然连雷劫都无法对它造成一丝的影响，似乎就雷劫大道都被它踩在脚底下，不敢对它进行轰杀！

　　见咿咿杀向八条黄泉鬼龙，它们尽皆惊悚，轩辕同样被吓了一大跳，这小家伙太不要命了，心头大急！


第六百七十八章 黄泉地水

　　咿咿一往无前，无所畏惧，轩辕想要拦都拦不住，因为此刻轩辕身体已经承受着撕裂破裂的无尽痛楚，气魄雷劫轰炸连连，炸得轩辕身上的青色鳞片碎裂，青龙精血溢出，龙息喷吐，让那些黄泉鬼龙也有些惊惧，因为青龙乃是万龙之尊，青龙精血气息散发，生机磅礴，对它们同样克制。

　　轩辕每一刻都在进行着自我修复，以及集中精神与这些黄泉鬼龙周旋，如今有咿咿相帮，轩辕压力大减，但是他却十分担心咿咿的安危，这八头黄泉鬼龙虽然说此刻身上的黄土寸寸崩裂，但是它们依然都拥有可怕的力量，一个不慎，只怕咿咿就要受到重创了。

　　轩辕注视着咿咿，事情似乎并没有自己想象的那么糟糕，这些黄泉鬼龙的运气差到了极点，气魄雷劫的威力在面对它们的时候都狂暴了很多，如果可以吐血的话，只怕早已经吐血三升了。

　　而且不知为何在它们顶着气魄雷劫扑杀轩辕或是攻杀的咿咿的时候总有几只突然头晕目眩，一时失神，互相撞在一起，极为狼狈，身上黄土崩裂，透出它们的龙灵，被气魄雷劫的力量一点点撕裂，炸成粉碎……

　　轩辕感慨，《流月斗神古诀》不愧是连神都能够斗得的无上古术，简直逆天了，什么叫运气差到了极致，在这些黄泉鬼龙的身上有了最佳的诠释，这才叫做真正的倒了八辈子的血霉。

　　咿咿越战越勇，黄泉鬼龙接二连三被打得飞灰湮灭，当黄泉鬼龙只剩下三头的时候，想要偷跑却已经来不及了，在它们的身上，黄土早已支离破碎，龙灵更是无时无刻受到了气魄雷劫了轰炸，在加上咿咿的追杀，很快，剩下的三头黄泉鬼龙全部都被打爆了。

　　“嘿嘿，看来还不错，小子你还真没让我失望，这些黄泉鬼龙虽然空有天仙人物的杀力，但是却没有相应的神通法宝还有防护能力，而且你身上种种皆克制它们，能够打赢它们也是理所当然的事情。”猪头大帝在这个时候开口了。

　　轩辕笑而不语，咿咿则是仿佛一个凯旋归来的大英雄，踏着满天的道纹而来，轩辕欣然一笑，咿咿的战力远远超过他与凰月婵，想必咿咿还有什么后手，看来此行应该是很有希望的。

　　“不要大意轻心，这只是开始而已，越后面只会越可怕。”贪老头道。

　　“怎么说？”轩辕自然明白，贪老头当日进来过，最有发言权的。

　　“越后面越可怕，尤其是到了忘川河，如果你没有抵挡住的话，你会在那里失去你所有的记忆，堕入忘川河之中，与那些行尸走肉一同到死。”贪老头重声道。

　　轩辕心头一跳，看来越到后面越是可怕，不过目前最要紧的是渡劫，轩辕在无边的气魄雷劫之中，硬撼而上，肉身在雷劫之中接受磨砺，轰鸣声不绝于耳，满天虚空破裂，点点雷雾弥漫，若是寻常七转斗仙的境界，在这等强度的雷劫之下，只怕都要死于非命了，但是轩辕却硬撼了下来。

　　气魄雷劫十分的绵长，更加考验渡劫者的肉身强度耐久力，轩辕没有浪费时间，一边渡劫，一边赶路，一路上所有拦在身前的鬼物全部都被打得支离破碎，惊得不少的鬼物连连后退，黄泉鬼龙没有在来，轩辕总感觉黄泉鬼龙的形态与‘斗天龙鼎’上面的天龙形态有些相似，难道这跟尹家的天龙有什么关系，轩辕无暇多想，只能硬撼雷劫。

　　气魄雷劫这一来，就来了三天三夜。

　　轩辕在这三天三夜之中，每一刻，都在运转的‘万化之体’运化这可怕的爆破之力，而且将气魄雷劫的当中所蕴藏的大道精粹给融入己身，化进的喉轮之中，增长己身，肉身经过三天三夜的磨砺，变得更加的强悍，气魄雷劫到最后无法再伤害到轩辕的时候，也就这样散去了。

　　轩辕终于松了一口气，在这三天里，他足足消耗了三千万斤的纯净灵源，化为源源不断的天地斗气，融入己身，修复肉身，硬撼气魄雷劫，运化精粹，融入己身，如今所欠缺的只是一门可修炼气魄的神通了。

　　黄泉路很长，三天的时间，轩辕一行人这才来到了那所谓的九泉，九口水井所在之地。

　　轩辕黑发浓密，随风飘扬，眼眸之中似蕴藏着大道万千，浑身宝光冲天，肉身净如琉璃，隐隐之间，似乎在轩辕的肌肤之下，都被烙印了天地间的道纹，自有神性，‘万化之体’肉身无双，举世皆知，如今轩辕已经开始迈向那一步了。

　　在这里的地面，出现了一大片一大片的坑坑洼洼，轩辕运转双眼，突然看到脚下的黄土中埋葬着不知道多少的龙骨，最长至少有十万丈，最小的也有数千丈，隐隐之间，一股股可怕的气机从黄土之中透发而出，轩辕心头狂跳，之前那九头黄泉鬼龙就是从此地而出的。

　　而且越来到这里，轩辕感觉到阴森的恐怖气机越加的浓厚，自远方，好像有鬼嚎鬼叫之声从远方传来，这一道道声音无比的凄厉，让人毛骨悚然，意志弱小者都会被这声音当中所蕴藏的可怕的力量给惊得魂魄离体，死于非命。

　　轩辕不敢怠慢，连忙将‘普渡佛珠’带于手中，‘普渡佛珠’上释放着一股渡化众生之气，无上佛法大道在自主与那恐怖阴森的鬼气相抗。

　　就在轩辕拿出‘普渡佛珠’的瞬间，那些在黄土之下，可怖的龙灵气息，都消散了一般，显然是畏惧轩辕那‘普渡佛珠’的威能。

　　就在这时，一道人影走了出来，悄无声息，轩辕感知敏锐，心头巨震，看向了来人，连声喝道：

　　“是谁！”

　　“呵呵……”那一道人影轻笑了一声，没有理会轩辕的喝声，只是对着轩辕轻唤了一句：

　　“你终于回来了，碧瑶。”

　　碧瑶从轩辕的体内显化而出，朝着来人躬身行了一礼：

　　“黄泉叔叔，碧瑶有礼了。”

　　“哈哈，小丫头多年不见，长进了不少，只怕是吞噬了其他斗水了吧，看来早晚有一天，我都不是你的对手，碧瑶，你前途无量啊……”那一道人影显化而出，是一名身着黄色长袍的男子，一头黄色的长发散乱着，英武挺拔，实力深不可测，他笑容和蔼可亲，没有一丝的恶意。

　　“嗯，这要多谢黄泉叔叔的启蒙教导，碧瑶才能有今天……”碧瑶躬身行礼。

　　“碧瑶，来吧，黄泉叔叔让你吞噬了，祝你日后成就无上大道。”‘黄泉地水’脸上笑容依旧，很是平静，似乎心甘情愿。

　　碧瑶娇躯一颤，连忙躬身道：

　　“黄泉叔叔，碧瑶不敢，也没有这个意愿……”

　　“吞噬吧，既然他都要你将他吞噬了……”猪头大帝话音一落，突然自地底，那一股股可怕的龙息滚滚奔腾而上，整片天地都快要崩灭了一样，让在场的人心头惊悚，轩辕与凰月婵正要出手，‘黄泉地水’摆了摆手，淡然道：

　　“老朋友们，别生气，我已经活得够久了，咱们相伴了那么多年，我知道你们舍不得我离开，但是天下无不散的筵席，该走的，始终会走的，刚才已经牺牲了九个儿郎了，就不要有更多的牺牲了，而且我这么做有我的道理，此地的力量日益减弱，‘冥’的力量显然越来越不受桎梏了，我若在这里长久以往，最后只会被‘冥’控制，与其如此，还不如让碧瑶吞噬了我，也许在日后，她可以镇压‘冥’，碧瑶是希望啊，是第一代碧落王与古之先贤的结晶……”

　　‘黄泉地水’话音一落，那让人肌体欲裂的滔天气机这才渐渐淡去，轩辕浑身佛光冲天，手中的‘普渡佛珠’更是衍化出无上佛纹，显化于周身，将其护住，不然刚才那一些，只怕轩辕也要不好受了。

　　猪头大帝沉默了，没有多说什么，轩辕踏步向前，重声道：

　　“黄泉前辈，你身为天地灵物，近乎永生的存在，道行精深，你若有心想要阻止‘冥’又何须让碧瑶吞噬你？何不助我们取得‘碧落神泉’以及那一株神药，只要让我渡过这一劫，日后不必碧瑶出手镇压‘冥’我自会出手！”

　　轩辕见碧瑶眼眸之中，泪珠滚滚，显然她没想到‘黄泉地水’竟然会说出这样的话来，她不是那种人，她不会做出那种无情无义的事来。

　　轩辕也明白了，只怕刚才那些黄泉鬼龙会突然出现，只怕是感应到了他与猪头大帝的对话，故而便来阻止他们，却被杀得破灭，‘黄泉地水’不想这样双方这样斗下去，故而才会做出这样的决定。

　　“是这样么！”‘黄泉地水’看向了碧瑶。

　　“是，黄泉叔叔。”碧瑶连忙应道。

　　轩辕看向了‘黄泉地水’静候着他的答复，若有他能答应，自己必然如虎添翼，‘青龙门’太需要一尊无上天仙去坐镇了，这‘黄泉地水’，只怕无限接近无上天仙的境界了。


第六百七十九章 三生石

　　当日那一场大战，哪怕是‘青龙门’之中有一尊无上天仙坐镇，也会减少很多的损失与伤亡，更别说‘黄泉地水’这等无斗木，斗土克制，似乎不死不灭的存在，若是有他坐镇在‘青龙门’之中，只要绝品道器，无上道器不出，可保‘青龙门’无虞，除非先贤境界的人物出手，但是人族，魔族，妖族如今想要有一尊先贤境界的人物实在太难了，就连‘天月仙府’的女圣也只是这个境界而已，而且寿元将尽了……

　　轩辕看着‘黄泉地水’，等待着他的答复，只要他能够答应，自己就能够如虎添翼了，到时候‘青龙门’会崛起得更快，一尊无上天仙的意义是极其重大的，每一尊无上天仙都是各大仙府世家的中流砥柱，若是‘黄泉地水’的加入，那么‘青龙门’也逐渐开始有自己的底蕴了，慢慢累积在日后，自然变得愈加的浓厚，只怕就像是像虎家，风家，方家，或者各大洞天，无上天仙的数量也是寥寥无几的。

　　气氛很沉默，‘黄泉地水’眉头紧皱，他看着轩辕，而后看着那白净的脸蛋上，梨花带雨，很是伤心的碧瑶，又看了那一对纯净的大眼睛，天真无邪，心地善良的咿咿，最后看了那无比贪婪，曾经杀入此地神威盖世的猪头大帝，他心中天人交战了许多，最后想到了当年自己所看到的那一副画面，他叹息了一声：

　　“你们想要得到那一株无上神药，只怕很难，不过跟你们在一起的，是‘青冥神帝’的幼子吧，有它在，还是有一定的机会的，年轻人，你心脏里面的封印渐渐弱了，那个蛹的力量已经开始透了出来，只怕再不抓紧时间，离死就不远了……”

　　“黄泉前辈，你这是答应了？”轩辕很是激动，‘黄泉地水’好像已经答应了，至于他心中那‘噬心龙虫’所化的蛹，他自然知晓，‘黄泉地水’能够一眼看出，足以看出他的不凡。

　　“走吧，我活了这么多年，本来想一辈子守着这里，但是我不想在日后的日子里，连自己都控制不住自己，违背了自己最初的意愿。”‘黄泉地水’很是平和，言语缓慢，但是却渗透人心。

　　“这里是？”轩辕欣喜，运转自己的真眼，看着九口都被烙印了一种神秘的龙族大道纹络的水井，心里好奇，便问了一句。

　　“这里么？是天龙冢，当日‘冥’爆发之时，天龙一脉全力出手镇压，下面那些都是天龙一族的儿郎，全部都战死了，以他们的血肉英灵布下‘九龙镇神井’，由‘天龙神王’亲自出手，镇住此地，不然只怕后果会不堪设想。”‘黄泉地水’悠悠叹息，眼眸之中两道神光破向远方，仿佛当年所发生的事依然历历在目。

　　轩辕心尖一颤，难怪‘碧落王’会说给尹甄洛一场机缘，显然在很久以前天龙一脉与青冥族就有亲密的关系，‘天龙神王’与尹家的无上道器会莫名消失，只怕跟青冥族有不小的关系，看着眼前这九泉以九宫的地势镇封，当中各种天龙一族的大道纹络到如今依然清晰，强而有力，足以看出当日那‘天龙神王’有多么的可怕。

　　“……黄泉前辈，能跟我说一下关于当年尹家的事吗？”尹家关系到尹甄洛，轩辕不可能不关心。

　　‘黄泉地水’点了点头，道：

　　“当年，尹家也是一个大世家，虽不是古之先贤的传承，但是尹家先祖，‘天龙神王’的实力已经可媲美大帝人物，更是与神兽天龙女圣双修，衍生下如今尹家的血脉……”

　　‘黄泉地水’生存了无数个岁月，非常的久远，他长期与尹家这些死去的英灵相伴，对于尹家的过去自然都是无比了解的，轩辕既然问起，他也就没有隐瞒了，将自己所知全部告知轩辕。

　　原来，在当日一次大厄难之中，‘冥’不知道为何，突然狂暴，封印连连破灭，它暗中所布下的九大地势联合在一起，眼看就要镇压不住‘冥’了，就在那时，‘天龙神王’携无上道器，率领尹家儿郎前来相助青冥王族，‘青冥之地’与尹家的祖地一衣带水，唇亡齿寒，‘天龙神王’不可能坐视不理，若是‘冥’的封印一旦破开，到时候整个尹家都会被殃及，等待他们的只有灭亡。

　　也就是在这一次，‘天龙神王’携无上道器与族中一支最强大的精锐一去不复返，故而尹家才会衰败下去，失去了无上道器作为镇压底蕴，失去了一尊大帝的人物，怎么样也算不上一流的大势力了，但是还有一些强大的底蕴犹在，当时有不少的势力盯上尹家，‘东州皇朝’的青荒大帝心怀慈悲，顾全大局，知道此事缘由，便让尹家执掌‘东州皇朝’的天下兵马大权，世袭而下，以安抚尹家人心，从此尹家归入‘东州皇朝’之下。

　　这就是属于尹家的历史，轩辕心中有了一个了解：

　　“‘碧落王’的出现，也许勾动了尹家老一辈人物的心神，所以才会想要让尹屠仙来护住‘青龙门’，希望用甄洛来跟我维持关系，但是想必时过境迁这么多年，也有很大一部分的人反对，看来应该是如此了，尹家里面至少有两个派系……”

　　轩辕做出了自己的分析，看着眼前这‘九龙镇神井’惊叹道：

　　“尹家的‘天龙神王’着实令人钦佩，难道他当日在于‘冥’一战之中，战死了吗？”

　　“没有，但是具体发生了什么样的事，我也不知道，但是可以确定的是，他没有战死！”‘黄泉地水’只守在这里，那些尹家天龙战将的英灵与一起誓死守护这里，对于‘天龙神王’的行踪一概不知，轩辕也就没有多问了。

　　“嗯，多谢黄泉前辈为我解惑，接下来，应该要到忘川河，过奈何桥了，离那一株神药与‘碧落神泉’已然不远了。”轩辕知道了这黄泉路，还有这九泉都是人为开辟出来的，只是一个巧合，心里也就没有多想什么了。

　　“以你们如今的实力，只怕到了忘川河岸就走不回来了，当真要前往吗？”‘黄泉地水’谨慎问道。

　　“怎么说？”轩辕蹙眉。

　　“当日那一战，战死之人无数，有尹家天龙血脉的战将，也有‘青冥族’的无上天仙，他们死后，肉身都堕于忘川河上，至今肉身不朽，连天仙人物都能够打杀，他们日日夜夜吞吐忘川河中精气，月精星华，孕育肉身，已经失去了本性，只有本能的屠杀，之所以取名为奈何桥，只因为有它们在，你无可奈何……”‘黄泉地水’所言非虚，猪头大帝连连点头，道：

　　“小子，‘黄泉地水’说得没错。”

　　“那又如何，该闯的还是得闯，都已经走到了此处，难道还要后退不成。”轩辕重喝道。

　　“勇气可嘉，在忘川河畔，有一块奇石，名为‘三生石’，据说可以在上面看到自己一生挚爱，前世今生过去未来。”‘黄泉地水’道。

　　凰月婵闻言，一对美眸闪亮，仿佛比看到了惊世神物还要让她高兴：

　　“是真的吗？”

　　“当然，绝无序言。”

　　“那你在此地这么久，应该有在那‘三生石’上看到了什么吧？”凰月婵古灵精怪道。

　　“呵呵，姑娘果然聪明，我看到了我要离开这里，所以一切便顺应天命。”‘黄泉地水’呵呵一笑，很是洒脱。

　　“太好了！”有前人作证，定然不会有假，凰月婵很想要去看看。

　　“小夫君，等一下我们一定要到那‘三生石’上看看，我们心中的挚爱是谁，前世今生，过去未来是什么样的。”凰月婵很是雀跃，抱着轩辕的臂膀，对于这所谓的‘三生石’，轩辕心头也很是好奇，他也很想知道是不是真的有这么神奇，也许这是一块天地奇石也说不定，里面也许可以切出什么惊世神藏！

　　“嗯，走吧，去看看。”轩辕点了点头，对于‘黄泉地水’所说的危险，他没有一丝的迟疑，自己刻画了三个大势都没有用到，轩辕相信，以自己在势术上的手段，就算无法将忘川河上那些可怖的存在给抹杀，但至少也可以闯过去！

　　“老朋友们，我先行一步了，无法陪伴你们了，希望下一次再来此地的时候，可以将‘冥’永生镇压，让你们安心……”‘黄泉地水’声音有些沧桑，永远不缓不急的语调，他看着脚下的黄土，眼眸之中有着一抹不易察觉的情愫。

　　在‘黄泉地水’话音一落的瞬间，整片天地震动了起来，地动山摇，龙吟漫天，这些尹家天龙战将的英灵，在为他们送行，气势恢宏，龙吟之中暗藏着一股玄妙的力量，让轩辕浑身气血沸腾，战意冲天，九道水井上的天龙一族的纹络显化而出，无上的大道玄妙荡于九天十地。

　　“放心，终有一日，我会将‘冥’镇压，让你们永生安宁……”轩辕心头默默呢喃。


第六百八十章 忘川河

　　黄泉与碧瑶两个人，走在前面。

　　一直以来，黄泉都把碧瑶视如己出，当成自己的女儿一样的教导，启蒙，两个人许久没有说话，一路同行，欢声笑语，说起很久很久以前的事，碧瑶脸上的笑容盈盈，显然很开心，‘黄泉地水’对碧瑶来讲，亦师亦父，‘黄泉地水’脸上亦是充满了欣慰，仿佛看到女儿长大般的父亲。

　　轩辕与凰月婵尽皆都被感染，碧瑶与黄泉两个人的感情如此之深，想要让她将其吞噬，怎么可能呢？猪头大帝也没有多说什么，黄泉能够投入到轩辕的‘青龙门’是最好不过的，有着碧瑶这一层，可以束缚好住黄泉。

　　一路上的行速很快，有黄泉带路，畅通无阻，所有的凶物尽皆退避，要知道黄泉在此地不知道多少个岁月了，自有他的威望，这是毋庸置疑的，只不过要是到了忘川河，分量就不足了。

　　前方是一片片浓厚的朦胧白雾，鬼嚎鬼叫之声，越来越发的清晰，幽怨凄厉，每一道音节之中，都有勾魂摄魄的可怖威能，也幸好轩辕与凰月婵尽皆都是意志坚定之人，不然的话，要是换成寻常之人，早就被这一股诡异可怕的音节给勾得魂魄离体了。

　　一股水腥味扑鼻而来，听着湍急的水流声，时不时有可怖的嘶吼声传来，只是声音之中所蕴藏的力量就让人肝胆欲裂，可以感受到‘忘川河’很不平静，可怕的气机远远地透发而出，极为渗人，轩辕运转真眼，远远看去。

　　只见一尊尊浑身上下穿着破破烂烂，斑驳铠甲，或是其他青冥族服饰的老尸，他们立于忘川河上，脚不过膝，双眼都冒着幽光，獠牙显露，吞吐着忘川河之中的精粹，还以月华星精，淬炼己身，若只是一尊两尊也就罢了，而今竟是密密麻麻，数都数不清，就是轩辕看到，都忍不住眼角抽搐，这些比起刚才的黄泉鬼龙都要强了太多了，根本没有丝毫的可比性，就算自己引发天劫，只怕以难以对其造成太大的伤害。

　　每一尊生前至少都是天仙境界的强者，肉壳极为可怕，想要打破，并不容易，要知道这天仙的肉壳可不比黄土，想要打破太难了，恶念蕴藏于那可怕的肉身里面，想要透过这样的肉身，磨灭他们的恶灵，很是困难，打败它们的方法，唯有将他们全部都给打碎。

　　“你现在应该知道，想要过那奈何桥并不容易了吧！”黄泉叹息，就连他自己想要渡过这奈何桥都很难，有太多可怕的存在了，根本不是自己所能够力抗的，‘冥’的力量越到深处，变得越加的可怕，仿佛是从真正的九幽地狱来的使者，可摄拿人之魂魄，轻而易举。

　　“‘三生石’在哪里？”轩辕缓声道。

　　“就在‘奈何桥’桥头一旁。”黄泉道。

　　“好，那你负责带路，大家都尽量隐蔽自己的气息。”轩辕道。

　　“难道你还想要闯？”黄泉眼神中闪过一抹诧异。

　　“如果我不闯，有人就得死，闯一下，也许还有新的生机，不闯的话，那就真的要死了，无论如何，我都要拼上一回。”轩辕很是坚定，以他如今的实力，只要忘川河那一群恐怖的存在一起动手，绝对可以在第一时间将他撕成粉碎，纵然有贪老头跟猪头大帝，只怕也难以抵挡得很久，机会是有，但是稍纵即逝很难把握。

　　轩辕从自己的斗戒之内取出了一道很是袖珍的异种灵源，这一块源石被刻画了须弥芥子，里面蕴藏着数百万斤的纯净灵源，刻画着各种连锁地势，轩辕意念一动，无比玄奥的势纹交织显化，玄妙的势术之力笼罩四方，与天地大道交织在一起，势纹穿透了虚空与现实将轩辕一行人所在的区域给封锁了起来，仿佛与整片天地融为一体了。

　　黄泉神色一惊，而后很是欣喜道：

　　“原来如此，是势术！有势术手段相辅的话，想要穿过奈何桥并不是没有机会。”

　　轩辕点了点头，重重道：

　　“‘遮天蔽日大仙势’，希望能够凭此势渡过这忘川河，走过这奈何桥吧！”

　　他知道事情的严重性，黄泉很是谨慎，走向了前方，碧瑶与其同行，轩辕一行人紧随其后，咿咿显然也不敢贪玩了，一直站在轩辕的肩膀上，每个人都以自己的手段遮蔽住了自身的气息，朝着奈何桥的方向走了过去。

　　呜呜呜呜……

　　于浓厚的白雾之中，有一道道黑影掠过，速度快如闪电，肉眼根本难以捕捉，轩辕心头震撼，逐渐接近，感受到这些存在肉身的可怕。

　　“他们每一个人生前至少都是天仙境界，在这里死去的人，甚至不乏先贤境界的人物，‘冥’的力量太可怕了，准帝来了都得饮恨，唯有大帝与它才有一战之力。”黄泉传音道。

　　“‘冥’到底是一个什么样的存在，唯有大帝与它才有一战之力，可是大帝最多都只能够活三世，不足三万年，它却活了无数个岁月，这又是为何，难道它也是天地灵物之一？”轩辕传音问道。

　　“这我也不知晓，只不过它并不是天地灵物，我有听尹家的天龙战天龙仙说，‘冥’似乎与那‘长生神门’有莫大的关系，它并不是属于这一个世界的存在，但是具体是什么样的存在，只有‘冥’自己清楚。”黄泉一声叹息，‘冥’已经超出了诸多无上的存在所能够理解的范畴了，只怕唯有古之先贤，古之大帝才有可能略知一二。

　　一行人前行，越接近，那一股浩瀚的杀意就越加的恐怖，四方的空气弥漫着足以将人的身体给撕裂的可怖气机，轩辕以‘遮天蔽日势’，将一行人所在的空间尽皆全部封锁贯穿，遮蔽了一切，显然这些可怖的存在并没有发现。

　　白雾很是浓厚，但是以轩辕一行人的实力，至少能够看到距离周身百丈的一切，轩辕运转镇压还能看到方圆三千丈的一切。

　　忘川河河畔。

　　轩辕看着不远处，一具具身着有些破败的战甲的老尸，他的肉身无比的坚固，肌体上有一层层细碎的天龙龙鳞，闪烁着让人心头发冷的光泽，极为冷冽，双手上的利爪堪比道器，此人生前必是无上天仙的境界，轩辕心中惊叹。

　　“他我知道，乃是天龙军的八统领，尹广……”黄泉摇了摇头，心头一阵叹息。

　　“走吧，先去寻那‘三生石’。”轩辕没有多看一眼，‘遮天蔽日大仙势’在这样的环境之下，无法坚持得太久，因为四周的气机太过可怖了，置身于这样的环境之中，对于‘遮天蔽日大仙势’本身就是一种极大的消耗。

　　黄泉没有再多说什么，直接带着轩辕前往‘奈何桥’的桥头。

　　于浓厚的白茫茫大雾之中，有一道青光莹莹，散于天地四方，方圆千丈内白雾都无法侵袭，在其身上有大道神纹流动，它是在这一片极寒极冷充满可怖气息之地，当中唯一的一缕温暖，如风雪之中的那一点火光。

　　轩辕运转真眼，仔细一看，心头巨震，‘三生石’很是玄妙，可媲美在‘玄禁之地’里面那一颗神秘古石，如果不是怕强行取走‘三生石’会将四周不远处那些可怖的存在惊动，轩辕都想要把这‘三生石’给带走了。

　　“‘三生石’就是它了。”黄泉指道。

　　“小夫君，我要先去看看了，你可不许偷看哦！”凰月婵的心情很是雀跃，欢欢喜喜，一跃来到了‘三生石’面前，她静心期待，心念融入‘三生石’之中，片刻之后，她睁开双眼，笑容很美，很安静，她回到了轩辕身边，轻笑道：

　　“小夫君，我看到的人是你哦，不管是前世今生还是未来，月婵挚爱只有你，你去也看看吧！”

　　轩辕点了点头，只觉得这一块‘三生石’有说不出的神性，如果有机会渡过‘奈何桥’取得无上神药，再回来之时，一定要顺手取走这‘三生石’，他来到了‘三生石’前，运转自己的信念，静观这‘三生石’，只见这‘三生石’神光流动，韵律轻舞，显化种种，轩辕的身子一颤，有些魂不守舍，片刻之后，便走了回去。

　　凰月婵一对美眸明亮，笑颜如花，她很是期待，雀跃道：

　　“小夫君，你看到什么？”

　　猪头大帝也很好奇，道：

　　“嗯？小子，你能在上面看到什么？”

　　当日‘吞噬大帝’杀到此处，也曾经在‘三生石’上驻足了片刻，猪头大帝并不知道‘吞噬大帝’看到了什么，也没有多问，至于它自己，它从来不看的，它很清楚，自己的职责所在就应‘万化之体’而生，护‘万化之体’不被扼杀，传承‘万化之体’之道。

　　咿咿虽然站在轩辕的肩膀上，可是刚才，咿咿也看不到‘三生石’到底显化出什么，连连挥手，表示它也想知道。

　　轩辕看向了奈何桥，望向了远方，悠悠叹息了一声。


第六百八十一章 神秘莲灯

　　忘川河，湍急的水流声听起来很是惊险，隐隐之间如同大海奔腾，惊涛拍空，大浪卷天所发出的轰鸣，震人心魄，当中所夹带的凄厉鬼嚎鬼叫之音幽远传荡，时不时有几声惊天的兽吼，让人肝胆欲裂，一对对鬼火般的眸子，透着凶光，穿过浓厚的白雾，直透天穹，看得人胆战心惊。

　　忘川河，奈何桥前，轩辕一行人如同虚无，被‘遮天蔽日大仙势’所遮蔽了形体气息，这些恐怖的老尸并没有丝毫的察觉，要知道他们连灵智都已经失去了，不再有当日的广大神通，这也是他们的缺陷所在。

　　三生石不远处，轩辕一行人停滞在那里。

　　“我什么都没有看到，走吧，穿过这奈何桥，离无上神药所在之地，就不远了吧？”轩辕耸了耸肩，微微一哂道。

　　黄泉知道，轩辕一定看到什么了，只不过轩辕不想多提罢了，他也不想点破什么，毕竟每个人的想法都是不相同的。

　　凰月婵则是一副很失望的样子，连忙道：

　　“要不，小夫君你重新再看一遍，心中清澄，不带杂念，方可看到。”

　　轩辕摇了摇头，无所谓地笑道：

　　“我对所谓的前世今生未来，一生挚爱并没有多大的兴趣，人定胜天，一切都是我自己主宰，我何需要这一块‘三生石’去看？我本以为这是一个天生地养的源石王，里面可切出惊世神藏，可惜什么都没有，只是一块普通的奇石而已，等下若能够平安归来，我便取走这一块‘三生石’，回头好生研究一番。”

　　“不可，这一块‘三生石’里面内蕴神秀，外刻神纹，乃是出自古之大帝之手，于此地镇压住这些死去的老尸，定住忘川河泉眼，让它们冲不出忘川河畔，只能于此地平静修炼，若是‘三生石’一动，忘川河必然大乱，水流无制，到时候此地便然会被淹没成一片汪洋大海，甚至有可能蔓延到黄泉路，阴司道，这些老尸甚至会冲杀而出，破坏掉在其他两地的封印，影响到青冥王族。”

　　三地封印，各不相同，忘川河处的封印，便是这‘三生石’与那‘奈何桥’，都是出自古之大帝之手，上刻有无上帝纹，可镇压万物，沟通彼岸，让人穿行，只不过因为年代太过久远了，封印自然也弱了，奈何桥上，有不少的可怖老尸正在吞噬日月精华，眼眸之中凶光射天。

　　闻言，轩辕也就没有再打‘三生石’的主意了，难怪像这样的天地孕育而生的古石，内蕴神秀外刻大帝古文会没有人取走，要能取走只怕也轮不到自己了。

　　猪头大帝则是说了一句很欠揍的话：

　　“这也没有什么嘛，不就是一块‘三生石’吗？青冥族底蕴深厚，就当这‘三生石’送我们了，他们再弄个六生石，九生石的封印在此地，岂不是更好？”

　　黄泉：

　　“……”

　　碧瑶：

　　“……”

　　咿咿露出两颗尖尖小虎牙，大眼睛盯着猪头大帝：

　　“咿咿……”

　　说归说，谁都没敢动这‘三生石’，轩辕重声道：

　　“走吧！”

　　‘三生石’立在那里，无人问津，它默默的在此地无数个岁月了，一直镇压着忘川河之中诸多的可怖存在，见证了无数的生死，早已经猜透了人心，刚才轩辕看到的那一幕，心中很难释怀。

　　只不过轩辕没有多想，一行人开始准备踏上奈何桥。

　　在奈何桥的两边，种着一棵棵不知道经历过多少岁月的鬼柳，长得密密麻麻，极为茂盛，柳叶青翠，枝干上有天地生成的大道纹路，专刻鬼灵纹路，无数柳叶的边缘闪烁着冷光寒芒，无比锋利，这些柳树名为破鬼仙柳，对于鬼灵凶物有莫大的伤害，原本种植在奈何桥两边同样是为了镇压一些鬼灵，但是这些老尸孕一缕恶灵于体内，以另外一种形态活了下来，以无上肉身为护，根本抵挡不住。

　　奈何桥，通体以一种连轩辕都认不出来的古朴奇石堆砌而成，在上面刻画了诸多帝纹，交织在一起，流动着说不出天道之韵律，散发着无上镇压之威能，从此岸直达彼岸，当中蕴藏着无上的镇压之威能，镇压着忘川河，已经两岸凶势，此地本就是一个大凶势，若没有这奈何桥与三生石，非准帝人物不能踏入。

　　奈何桥不长，只有一千二百九十六丈，轩辕放眼望去，只见这一座桥上，尸骨遍地，地上已经被血染成了一片绛红，石缝之中有凝固的天仙之血，能够踏入此地的，必然都是天仙境界的人物，尸骨有新有旧，有的尸身早已腐化，留下了坚固的天仙道骨，有的则是死去不朽，鲜血一丝丝的淌出，上面流动着道的精华。

　　在奈何桥上，有一百零八具老尸盘旋，每一具老尸的肉身强度都堪比无上天仙，甚至有先贤人物的尸身，极其的可怕，他们身着各种不同年代的衣物，有人族，有青冥各部族，也有尹家的天龙血脉一族，甚至有魔族，妖族……

　　“想要穿过这一座奈何桥，很困难！”黄泉皱眉，道：“在这座桥上面，有三尊先贤的尸身，可以力破万物，寻常人根本难以抵挡，纵然只是躯壳之威能，就算是我，也难以持久抵挡。”

　　轩辕心念一动，问贪老头道：

　　“贪老头，不惜一切代价催动所有的斗仙币，纯净灵源一路冲过去的话，能够抵挡得住吗？”

　　“可以，但是回来的话，未必就行了，这些无上天仙，以及先贤的尸身非同寻常，肉体经历了这么久远的岁月而不朽，可想而知，上面必然烙印了天地道纹，杀伐之力惊人，先贤人物更不必多说。”贪老头道。

　　“不管了，能够冲过去再说，先试看看‘遮天蔽日大仙势’能否躲避过他们，若是不行的话，一切就看你了。”轩辕道。

　　“小子，别急着过去，奈何桥上有诸多至宝古物，很多人来到此处，并不是冲着‘碧落神泉’来的，而是趁着奈何桥上，那些遗落的道器，古物而来，只有少数的人，才是冲着‘碧落神泉’而来的，不要浪费了，奈何桥上那些遗落下来的宝贝，都是天仙境界人物毕生所炼，或者奇遇所得，价值不可估量。”猪头大帝此言一出，轩辕立即就心动了，运转起真眼看去，果真在地上有许多神秘的古物，在上面有道韵流淌，蕴有莫测之玄机，当然有的则是没有任何的气息，也有可能是废物。

　　轩辕一想起自己在‘碧落城’中所看到许多人族的古物，只怕也是有不少人进入此地，冒死从虎口夺食才得到的，自己研究不出一个所以然来，也就卖了。

　　忽然轩辕看到了两盏莲灯，心头一颤，连忙拿出了自己斗戒之中，那一盏古色的莲灯，形同含苞待放的莲花，极其的神秘。

　　在轩辕手中的这一盏莲灯所透发而出的意味，古朴沧桑，看起来平凡，但是如天般神秘，这是给轩辕心中的感觉，而另外那静静平躺在地上的两盏莲灯给轩辕所带来的感觉，又是不同，一个如大成若缺，厚德载物，一个超凡入圣，独辟大道，三者之间，缺一不可，也许将它们聚集在一起的话，会有什么不可思议的变化也说不定。

　　在那两盏莲灯所在的地方，是两尊可怕先贤老尸之旁，那两尊可怕的先贤境界的老尸身着道袍，难道跟‘羽化道门’有什么莫大的关系不成？

　　“小子，看好了没，本大帝可是看好了。”猪头大帝显然也看到了几个不得了的东西，一对眼珠子里面透着绿光，口水直流，轩辕则是直接认定了那两盏莲灯了，无论如何，都要将其得到手。

　　“嗯，走了。”

　　轩辕一行人踏上奈何桥，在那一瞬间，仿佛置身于另外的一个世界，一股极其可怕的镇压之气与无尽古尸威压、杀气滚滚碾来，轩辕感觉到‘遮天蔽日大仙势’里面的纯净灵源各种连锁大势以一种极其可怕的速度在消耗。

　　“快走！”一路上，一行人轻盈地避过拦在前面的老尸，猪头大帝极为贪婪，所过之处，一个毛都没有剩下来，就连那些死去的无上天仙人物的骨头也都被扫得精光，比被几百万只野狗舔过的地还干净，光溜溜的一大片，连一粒灰尘都没有剩下，轩辕眼角狂跳。

　　不少的老尸好像有所察觉，四处观望于地上那些尸骨，或是古物莫名消失，就算他们失去了灵智，也会有本能的感觉，甚至有的老尸开始不安地嘶吼了起来，可怕的力量滚滚荡漾开来。

　　两尊先贤境界的老尸正在奈何桥正中的位置，轩辕一扫而过，两盏古色的莲灯直接被轩辕收到了身上，就在这一瞬间，两尊先贤境界的老尸躁动了起来，身上的道纹朝着四面八方扩散开来，可怖的嘶吼声震得九天十地都在颤抖，在奈何桥上的一百零八条可怖的老尸齐齐咆哮，磅礴可怕的力量朝着四面八方席卷开来。

　　砰的一声，轩辕所布下来的‘遮天蔽日大仙势’在刹那间崩碎。

　　一行人的形体显现了出来。

　　“糟了！”


第六百八十二章 冥的烙印

　　奈何桥上，古尸狂暴，嘶吼声如雷奔腾，震得人心肺皆裂，滔天的杀意席卷九天，阴霾掩盖了星辰日月，于忘川河上的诸多老尸嚎叫，声势浩荡，整片天地都在动摇，忘川河水卷起千重，惊涛拍空，大片的虚空破灭。

　　轩辕心头巨震，只见那些可怖的老尸朝着自己一行人冲杀而来，根本来不及躲避。

　　“快走，冲过去！”

　　毁灭性的杀意席卷，四面的虚空破碎，大道卷天，在这些古尸身上的大道纹络显化，蕴有极其可怖的威能，挥手之间，四方空间皆要破碎了一般，恐怖至极。

　　贪老头以‘吞噬万化道器’施展了‘万化国度’，偌大的浩瀚国度衍生而出，种种大道纹路，帝禁重重显化，有滔天之威能，比起之前所衍化出来的‘万化国度’都要强上无数倍，轩辕心中惊叹，只怕要是‘吞噬大帝’施展‘万化国度’的话，那才叫可化尽天下一切攻杀手段。

　　厉风呼啸，那三尊先贤境界的古尸身上，大道古纹升腾，尸光逆转，喷吐着各种可怕的法则，他们以纯粹肉身之威能，率百尊无上天仙的古尸，齐齐一拳轰向了‘万化国度’，可怕的气浪崩坏了虚空，仅仅只是一击，贪老头燃烧了不知道多少的斗仙币的‘万化国度’剧烈地颤抖，上面出现了一道道的裂痕。

　　‘黄泉地水’的实力极其可怕，在此刻他没有一丝保留，全部斩仙而出，毕竟是一尊活着的无上天仙的存在，他挥手一打，滔天黄泉大浪凭空显化，轰鸣而出，冲击在百尊古尸的身上，‘黄泉地水’之中所蕴藏的可怖的腐蚀之力，将他们身上那残破的衣甲给腐蚀得干净，衣甲之下的道纹逐渐崩坏，肉身不在像先前那样的可怕，有了损伤。

　　就在这时，轩辕一声大吼：

　　“不要硬撼，快走！”

　　奈何桥并不长，但是此刻这一千两百九十六丈的距离却给轩辕感觉无比遥远的感觉，一行人以自己的最快的速度向前冲去，‘万化国度’出现的裂纹在刹那间，被修复，轩辕很是心疼，那可是自己好不容易收刮来的钱，如今只为抵挡住这些古尸的几次挥拳，让他着实有些不甘，一连抵挡了两次，眼看着第三次轰杀将至。

　　终于轩辕一行人冲过了这一段距离，到达奈何桥的彼岸刹那，所有人如释重负，压力大减，只见身后的奈何桥那三尊可怖的先贤古尸，疯狂嘶吼，百条无上天仙的古尸也齐齐咆哮，眼看着它们也要冲出来的刹那，奈何桥上，各种纹路显化，爆发出无穷的光，一层神光禁制显化而出，上面隐隐之间显化出一尊大帝的身影，无比威武，凌驾于九天之上，让人忍不住想要膜拜。

　　砰，砰，化出神光的禁制一动不动，可怕的禁制威能充当而出。

　　数十道惨嚎声传了出来，那些可怖的古尸撞击在这禁制上，被倒冲飞了回去，撞得筋骨断裂，尸水流淌了出来，栽种在两旁的鬼柳树，柳叶破空袭杀，穿过他们破裂的身体，直接将它们的恶念给抹杀得干净。

　　三尊先贤古尸与禁制碰撞在一起，身上的大道纹络也崩坏了不少，他们不敢再向前冲撞，那只有自找死路，眼中凶光透出，只能够对轩辕一行人不停地嘶吼着，看起来也着实吓人。

　　轩辕惊出了一身的冷汗，长吁了一口大气，恍然大悟道：

　　“我知道是怎么回事了，我们所拿的古物与他们生前有极大的维系，在他们死后，虽然灵智磨灭了，但是却依然守着自己生前的至宝，只不过无法使用了，被我们带走它们都会有所感应，故而才会如此。”

　　一说到这里，轩辕就很愤怒地看向了猪头大帝，这厮什么都不放过，忒无耻了，死人身上挖钱也就罢了，连死人也要吞了，这未免也太过不厚道了，基本上在奈何桥的前半段，几根骨头都让这狗东西给吞了。

　　猪头大帝则是很不爽的样子，龇牙咧嘴地看向了轩辕，贱笑道：

　　“小子，你别看着我，你手上的那三盏莲灯，显然是那三尊先贤人物生前所拥有的至宝，我收刮的这些百尊古尸，还不如你三尊先贤古尸来得强悍，这大祸的责任更多在你，跟本大帝最多只有一个铜板的关系。”

　　轩辕直接哑巴了，也就没有多说什么了，事实上的确也如此，那三尊先贤的古尸实在太过可怕了，他们身上穿着道袍，虽然不知道传承于‘羽化道门’的哪一个分支，但是可以肯定他们的身份地位都是极高的，没想到会陨落在此地，肉身近乎不朽，可硬撼大帝禁制几次，由此可见‘羽化道门’多么的强大，连死后都可能这么强大，更别说活着的时候了。

　　就在轩辕准备研究一下这三盏莲灯的时候，忽然感觉到一股更大的寒意笼罩全身，汗毛根根竖起，无比的惊悚，冷汗直接渗透了全身，他朝前看去，来到了奈何桥的彼岸之后，是一片荒芜。

　　这是一片幽暗的世界，于这一片世界之中，立着一道白影，看不清楚他的容貌，他的脸是一片模糊，他静静地站在那里，可是却又一股惊天的可怖气机，单单只是这一股气机便让人心惊肉跳，魂魄将欲离体，如坠冰窟，永堕轮回，几乎就在这一刹那，轩辕手中的‘普渡佛珠’以及力魄之中的‘金刚菩提圣子’自动护主，爆发出无穷的佛光，升腾出一片温暖的金色佛光笼罩住了轩辕一行人。

　　轩辕与凰月婵两人在刹那间惊醒，那一道白色的身影依旧存在，咿咿的血脉滚滚沸腾，战意十足，似乎遇到了天敌，在它那一对纯净而明亮的大眼睛带着不加掩饰的敌意，看着那一道白影，两颗尖尖的牙齿露出，发出低沉的怒吼。

　　“没想到又有人闯入了此地……”自那一道白影身上，传出一道悠悠的声音：

　　“都跟我走吧，我送你们长生，给你们惊天造化……”

　　这一道声音之中拥有了无上的魔力，心志不坚者都会在刹那间被吸引，走火入魔，轩辕有佛门圣物护体，再加上本身意志坚定，自然不会受到引诱，黄泉沉重道：

　　“这是‘冥’存在过的一道痕迹，它被镇压起来，不能够以真实的手段摄拿你们，却能够以它的无上大道手段的天音，摄拿你们的魂魄去滋养它，你们一定要定住自己的心神，走过这一段路，就能够到‘碧落神泉’以及那一株无上神药的所在之地了。”

　　轩辕看着四周的地势无比凶险，处处都透着无尽的杀机，很难象在这样的地方，竟然孕有‘碧落神泉’以及成熟神药圣地，忽然轩辕心头一惊：

　　“这难道就是《大罗天书》里面所记载的万阴抱阳……”

　　越想心头越是心惊，此处的地势便是如此，‘冥’又以自己的力量衍化出更多的凶势手段，以地势的力量屠杀生灵孕育己身，布下浩荡的地势手段，委实惊人。

　　脚下是一片虚无，给人一种头重脚轻的感觉，这是一片幽暗的世界，一切在眼中都很朦胧，让人找不到方向，碧瑶融入了轩辕的身体，道：

　　“主人，跟着我的感觉走，我知道回家的路……”

　　碧瑶是从‘碧落泉眼’里面孕育而生的，自然知道‘碧落神泉’所在的方向，贪老头重声道：

　　“小子，你只管向前，眼前是一片幻像，定住自己的心神，‘冥’的一道小小的烙印伤不到你。”

　　只是轩辕本能的觉得，此处并没有贪老头所说的那么简单，那一道白影仿佛自己无论怎么向前踏近，它不会因为自己的接近而接近，永远都是自己肉眼可见所看到的那一个距离，单单只是形体上的气机，就让人步步惊心，轩辕被这白影盯得浑身发毛，恨不得一巴掌把他给劈散，但是他知道，这是‘冥’所留下的烙印，不可妄动。

　　轩辕将自己所领会的四种异象齐齐衍化而出，‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’，四大异象联合在一块，镇住四方。

　　似乎感受到轩辕异象的大道之力，那一道白影发出一声轻笑，道：

　　“真是有趣，又是一个万化之体，汇聚各大势力的大道异象，真是让我惊叹，这一次连‘青冥神帝’的幼子都来了，你们就一起留下来吧，青龙、仙凰、青冥神帝幼子的纯正血脉足以给我足够的破封力量了！”

　　“嘿嘿，少他妈的跟本大帝虚张声势，早知道当年本大帝就盖顺手将你这一道烙印给打灭了，要不是当时顾着多喝几口‘碧落神泉’，被你给躲了起来，也轮不到你今天这么嚣张。”猪头大帝神色很是凶悍，显然对于‘冥’这一道烙印虚影的高高在上感觉到很不舒服。

　　“可惜啊，可惜啊，只怕你们如今却是走不过去了。”白影发出一道道嘲讽的笑意，几乎在一瞬间，漫天那惨白色的鬼影显现而出，发出厉啸，众人皆惊！


第六百八十三章 必死之局

　　奈何桥的彼岸一直以来都只有‘冥’所残留的一道烙印，这是众人皆知的事情，这一道烙印很难阻挡一些意志坚定不受引诱的无上人物，所以纵然此地九死一生还是有人从中取得‘碧落神泉’，显然‘冥’的烙印比起奈何桥的凶险程度相比之下，还有些不如。

　　“岂不知，放长线，钓大鱼，那些能够取得‘碧落神泉’的人，还是我故意放他们进来的，若是逢人进来便全部死光，哪有机会等到你们前来呢？总要让一些人尝点甜头，让外人知道‘碧落神泉’还是可取的……”‘冥’的那一道烙印笑得很残忍，他为了让外界对他的实力做出错误的评估，苦心布下了这个死局，如今终于派上用场了，原本他只是为了等咿咿而已，如今又多了轩辕与凰月婵，自然是再好不过的事了。

　　‘冥’的烙印大手一摆，漫天的白色鬼影发出来的声音无比的凄厉，他狂笑道：“这些乃是这些岁月以来死去的天仙人物魂魄恶化的鬼灵，今天我就好好陪你们玩一玩，看你们能够支撑多久！”

　　轩辕的手中‘普渡佛珠’释放出璀璨的光芒，在上面显化出一尊尊慈悲为怀的菩提古佛相，形态不一，各种无上佛法浮现，力魄之上，‘金刚菩提圣子’显化而出，轩辕所施展出来的‘菩提渡众生’的那一尊盘膝坐在菩提树下的古佛，手中握着‘金刚菩提圣子’，讲述《金刚经》，百万众生聆听无上佛法，双手合十，宝相庄严，齐齐心中默念，满天梵唱席卷，力量比起之前都要强大，浩瀚！

　　凰月婵头顶上，显化出一轮清月，轮转了六次之后，体内的‘涅槃之火’冲天而出，化为千万头十彩仙凰直冲天穹，‘涅槃之火’的力量刹那间暴涨了六倍，这等可怖的天地斗火，对于天仙魂魄恶念依然有莫大的伤害。

　　咿咿很是愤怒，它体内的青冥神帝血脉沸腾，小爪子挥动了起来，身上原本那雪白的毛发变得金灿灿的，自它周身所透发出来的气息，都交织这一道道青冥王族的古老道纹，极其可怖，似乎对上‘冥’让咿咿的血脉变得十分的狂暴，各种大道法则齐出，小爪拍打，一道道金色大道纹路直卷苍穹，化为秩序的仙链贯穿一切，不少的天仙魂魄恶念都被咿咿的磅礴大道给打成了粉碎。

　　“啧啧，不愧为‘青冥神帝’的血脉，看来已经开始在苏醒了，不过没用，今天你们都要死在这里了，有青龙仙凰给你陪葬，你也该满足了。”那一道‘冥’所留下来的烙印白影发出癫狂的笑声，忽然之间，轩辕只觉得脚下有一股可怕的地势力量被引动，这一道地势的力量十分的可怖，仅仅只是透发出来的力量，都让轩辕感觉到浑身的血脉都要冻结了起来。

　　此地势极为可怕，轩辕不敢怠慢，自轩辕的斗戒之中，又是一道可怕的地势衍化而出，是以‘天云灵源’完美世界为轮廓，又以无上的佛门的绝世灵源‘慈悲灵源’所刻画出来的大势。

　　这一道大势显化出一朵朵红莲，青莲如烈焰般升腾燃烧，漂浮在空，遍地金刚净土，一株株降龙古树如虬龙生长挺拔威武，一座座玄凰天金所雕琢出来的佛门古刹透着无所不破的大威能，一片片碧波荡漾点缀其中，五行之力运转，于这样的一片世界之中，一尊尊佛祖、菩萨、罗汉、明王一一显化而出，满天的梵文流动，无上的佛纹垂临，大法惊天，梵唱滚滚，震撼人心。

　　“我佛慈悲势。”

　　此势乃是临近于道势的可怕地势，在‘吞噬岁月’里面的日子里，轩辕日日夜夜，以自己体内的五行灵物融汇《金刚经》中的无上佛理刻画而出的可怕地势，威能无边，消耗了轩辕足足千万斤纯净灵源，可想而知道，此势的威能。

　　可是就是这样的地势依然抵挡不住那漫天的天仙魂魄恶念一路侵袭而来，它们冲进了佛光，不顾这浩荡佛光地势的力量对它们造成的伤害，只是要斩杀灭掉轩辕，看到这一幕，轩辕心头一惊，果然此地孕育了无数岁月的天仙魂魄恶念对于佛门手段都拥有一定的抵抗能力，难以完全克杀，就在这万般危机的时刻，轩辕心念头一动。

　　“南无阿弥陀佛……”轩辕自身发出了一道梵唱，这六道音节蕴藏着惊天佛道，字字音节透入虚空，滚荡着浩荡天音，有无上真谛，‘金刚佛土’‘普渡佛珠’以及那一道‘金刚菩提圣子’被轩辕这一声长诵给引得齐齐一颤，衍化出来的无上佛纹，一尊尊佛相显化，金身璀璨，无量的光喷吐而出，整片天地被淹没在浩浩荡荡的佛光大海之中，轰轰如雷的梵唱，震得无数天仙魂魄恶念破碎，于佛光之中破灭！

　　那一道‘冥’所留下的烙印白影也不由得一抖：

　　“南无阿弥陀佛……”

　　这六个字，蕴藏着无上佛法的大道，更是关乎到一尊可怖的存在，也就是南无阿弥陀佛这一尊可怕的圣佛，他与‘极乐佛寺’的起源有莫大的关系，除了佛门几尊极其隐晦的恐怖存在，世代相传‘南无阿弥陀佛’六字名号，寻常人根本不可能知晓。

　　尤其在轩辕念诵‘南无阿弥陀佛’的时候，更是领会了这六字名号的所蕴藏的些许真意，故而才会引发‘金刚佛土’‘普渡佛珠’‘金刚菩提圣子’的共鸣，爆发出让‘冥’根本没有料想到的可怕力量。

　　璎珞金芒满天，点缀其空，宝光琉璃，载波载浮，佛光铺就而趁大道光明，照破了一切黑暗，如同一片极乐世界，一切天仙魂魄恶念消融，近不得身！

　　“走，此地为‘万阴抱阳大凶势’，我只能够挡住片刻，只有到达那一点至阳之地，可保无忧……”轩辕连忙传音，朝着碧瑶的感觉指引冲向了前方，一路阻拦的天仙魂魄恶念在三件佛门宝物，以及轩辕的‘我佛慈悲势’的冲击之下，化为粉碎，没有丝毫的悬念，他们朝着‘碧落神泉’所在的方向飞奔而去。

　　此处被佛光照亮之后，是一片山涧，而碧瑶所指引出来的方向，在两座高山的夹缝之间，只能容得两个人并肩行走，极其狭窄，只怕‘碧落神泉’就在那最深处。

　　“哼，想要闯过去，哪有那么容易，‘森罗极阴势’，启！”‘冥’所留下的那一道烙印白影并不受这佛光的威胁。

　　原本被轩辕周身所散发出来的佛光所照亮土地，驱散了佛光结成了一层极寒的阴霜，透着死的气息，一股至阴的寒意直冲而上，轩辕所刻画出来的‘我佛慈悲势’苦苦地抵挡，千万多斤的纯净灵源以一种极其恐怖的速度在消耗，坚持了不到几个弹指之间，‘我佛慈悲势’在刹那间崩裂开来，‘凰月婵’体内的‘涅槃之火’滚滚，抵挡阴寒，轩辕体内的‘十二品业火红莲’‘十二品净世青莲’显化而出，两道玉台相融在一起，轩辕坐于一道青红交加的莲台之上，引‘红莲业火’与‘青莲心火’的力量贯入其中，爆发出璀璨的炙热火光，红莲灭恶，青莲净世，自莲台之中，大道之力滚滚，抵挡住着可将他们毁灭的寒力。

　　猪头大帝周身帝禁显化，破开地势之威能，‘黄泉地水’施展的神通，抵御这可怕的地势冻杀，而咿咿体内神血沸腾，金光缭绕，血脉之中古纹四溢，打得身下的大地崩裂，想要毁坏地势，但是却没有受到丝毫的影响。

　　“哼，没有的，在这‘万阴抱阳大凶势’之中，不躲入那一点至阳宝地，先贤人物来了都抵挡不住，此刻我只是催动一小部分的力量而已，你们不要做无畏的挣扎了。”‘冥’的烙印大笑了起来，青龙、仙凰、青冥神帝三大传承的纯净血脉就要到手了，只要一得到，它就有足够的信心破解封印，重见天日。

　　于‘冥煞荒地’之外，那一道镇压的门户之中，看到这一幕，那一尊尊可怕的存在刹那间暴动了起来，没想到‘冥’竟然这么会隐忍，暗藏了这么多年就是等着这么一天，‘青冥皇’在此刻也坐不住了。

　　这些恐怖的存在刹那间踏入了这一道门户之中，只见一尊浩荡的虚影显化而出，拦阻了它们，显然‘冥’也算到了这一步了，‘青冥皇’眉头一皱：

　　“‘冥’，你真是费尽心机啊，竟然还留下一道分身来阻我们，想必是你用地势衍化而出的吧。”

　　“哈哈，青冥族，你们的末日就要到了，待到本尊破开封印之日，就是你青冥族倾塌之时。”那一尊‘冥’的虚影浩瀚无边，极其可怖，单单只是一尊虚影就可以媲美得了一尊先贤境界的存在。

　　‘青冥皇’手中大道打出的刹那，整片天地都快要崩裂了，一道道可怕狰狞的地缝绵延三万里，阴司道裂开了无数的地缝‘青冥皇’一击之威能波动，恐怖如斯，‘冥’的虚影融入这一片天地之中，浓厚的冥雾翻滚，只为阻挡‘青冥皇’诸多这些存在片刻。

　　轩辕一行人落入了‘冥’精心布置多年的局，近乎陷入了必死之地，这是无解之局！


第六百八十四章 无法摆脱的宿命？

　　奈何桥的彼岸。

　　那漫天温和的佛光逐渐退散，一股至寒的阴气席卷苍茫，冻得土地崩裂，虚空破碎，‘森罗极阴势’这等可怕的势术几近于道，十分的可怖，若不是轩辕一行人有天地斗火抵挡，只怕早已变成冰雕了。

　　纵然如此，那炙热的力量依然在消退，轩辕坐下的青红莲台喷吐着极其炙热的力量，护住周遭所有的人，苦苦抵挡。

　　看着眼前这一幕，‘冥’带着嘲讽的笑意，道：

　　“自身都难保了，还想要保护别人，想不到当年那一件无上道器的碎片，你竟然能够收集到了两道，却也算不容易了，若是你能集起十二品功德金莲还有那十二品灭世黑莲的话，倒是能够是抵挡住此势，如今的话，太难了，难于上青天啊……”‘冥’的那一缕烙印笑声连连，似乎很享受这样慢慢虐杀轩辕一行人的感觉，自己被近乎永恒地镇压了这么多年，杀多少人都不足以泄恨。

　　如今他一边困着‘青冥族’的那些可怖的存在，一边虐杀神帝的幼子，这是何等的快意，待到他们杀到此处的时候，看到自己的神帝幼子死在自己的手上，这才叫痛快，这就是‘冥’心中的想法，而且有必要的条件下，还可以与‘青冥王族’谈条件。

　　咿咿身上的金色毛发上面开始泛起一层层冷冽锐利的寒霜，体内的神帝血脉几近沸腾，各种大道纹络显化，驱散阴寒，但是依旧抵挡不住这可怕的地势力量，纵然是盖世传承的绝世天骄，可如何能够与地势相斗！

　　轩辕座下的那青红莲台上，也结上了一层层细碎的寒霜，透着一股极其阴冷的气息，肌肤如同刀割般的疼痛蔓延开来，体内的青龙精血滚滚沸腾，凰月婵依然如此，一行人皆在艰辛的抵挡。

　　猪头大帝身上各种帝禁纹路显化，喷吐着毁灭性的威能，来回绞杀这一片天地，轰轰轰的爆鸣声震耳欲聋，方圆八千丈被可怕的禁制威能打成了一个天坑，无数的土地化为一片尘烟，但是依旧无法破掉这‘森罗极阴势’，轩辕眉头紧皱，道：

　　“没用的，此势非布在此处任由你把这一片地势轰成虚无，也无济于事，护住己身，想办法逃脱吧！”

　　猪头大帝的肉身比起在场所有的人都来得强悍，但是此刻也依旧沾染上了一层层细细的阴寒霜气，它知道事不可为，连忙道：

　　“小子，别往前冲了，退吧！”

　　“你不会直接施展帝禁传送手段，直接将我们传送出去吗？”轩辕此刻的嘴唇发白，身上那一层阴寒的气息，足以将地仙强者给冻杀了，然而他却能够抵挡下来，至今不死，这都是因为体内的青龙精血的力量，还有‘万化之体’无时无刻都在全力推动运转，化开那可怖的杀力，更有四魄之中的奇物死死抗衡。

　　“没办法，奈何桥这一座封印乃是出自古之大帝之手，有无上的镇压之威能，镇住一切，如今我们身在奈何桥的彼岸，除非我实力盖过那一尊古之大帝，否则是不可能传送过去的，会被他的禁制拦住！”猪头大帝急忙道。

　　“哈哈哈，作茧自缚啊……”‘冥’大笑了起来，白影细细地颤抖，可想而知，他如今有多么的兴奋。

　　轩辕愤怒地喝吼了一声：

　　“不管了，不成功便成仁，杀进去，‘五行仙佛势’，启！”

　　自轩辕的斗戒之中，最后一道最强大的可怖势运转了起来，满天璎珞显化而出，青红二色的莲花满天，璀璨绽放，金木水火土，轩辕以体内的五行灵物刻画，显化出五尊古佛栩栩如生，他们齐齐口诵《金刚经》，大道梵唱席卷苍茫，‘普渡佛珠’‘金刚菩提圣子’再一次爆发出浩瀚佛光，在这一刹那间，驱散了四周的阴寒。

　　轩辕长发飞扬，催动座下火莲，冲前冲去，嘶吼道：

　　“杀进去！”

　　“妈的，死小子你要害死是本大帝啊，你这个死小子简直就是害人精啊，本大帝重情重义又不能把你丢下，罢了罢了，拼了拼了……”猪头大帝没想到轩辕竟然脑子一热，干出这样的事情来，气得肺都炸了，但是事已至此，没有丝毫的办法，只能够跟着往前冲了。

　　轩辕头顶上，那一轮清月衍化而出，只见它轮转了八次，四方异象显化，与轩辕的‘五行仙佛势’强强联合，威能浩瀚，大道轰鸣连连，轩辕的战力再度提升了八倍，震碎了身上那寒意透入骨髓的阴霜，一往无前，往那两座荒山的夹缝之中冲杀而去。

　　‘冥’的烙印先是惊了一下，而后笑得更加的欢腾了，轩辕让他很是意外：

　　“不错，真不错，想要出其不意，破釜沉舟，只可惜，你此刻的力量，依旧逃脱不住我的手掌心。”

　　伴随着‘冥’意念一动之下，这‘森罗极阴势’刹那间变得更加的恐怖，寒气贯穿九条，只见天空之中，一座座森罗大殿显化而出，在看到这一座大殿的瞬间，轩辕近乎绝望了，因为只是看了这一座森罗大殿一眼，他就感觉自己的魂魄都快要被冻僵了，他苦心刻画许久的‘五行仙佛势’在这大殿出现的一刹那，寸寸碎裂开来，一行人此刻已经冲到了两座荒山的夹缝前了，只差一段路就能够进入‘万阴抱阳势’之地了，可是这样被硬生生的阻拦在了前面。

　　空间都被冻结，无法继续前行，那森罗大殿中仿佛居住着一尊无比可怕的鬼神，透着磅礴的死气，杀气，寒气，阴气席卷，透人心骨，轩辕与凰月婵忍不住瑟瑟发抖，咿咿相对来讲还要好一些，它挥动大道，打出来的一条条秩序的仙链也都僵硬了，迟早抵挡不住……

　　只有猪头大帝还能有自保，‘万化圣兽’活了无数个岁月，跟‘吞噬大帝’在一起，不知道受过多少天地奇珍的洗礼，以它的个性，定然还吞噬过神物，只是如今它却仅仅只能够自保而已。

　　就在这时，轰的一声，地动山摇，无上道器的气机透发而出，于奈何桥的另一边显化而出，数十尊可怖的存在，每一尊出现都足以让人族的土地巨震的人物，杀力滔天，毁灭性的气息，透过了奈何桥的禁制封印，让人直欲窒息。

　　‘冥’的那一缕烙印不以为然，疯狂大笑了起来：

　　“你们，就看着自己的神帝幼子死在你们面前吧，真不知道那‘青冥神帝’若是知道他的幼子被我斩杀，会是一个什么样的表情，只怕他的幼子一死，你们都死后都无颜取见他吧？”

　　“‘冥’你若敢动神帝幼子一根汗毛，我便以三件无上道器自爆，毁了你，我倒要看看你是否真的就是不死不灭，‘青冥神帝’将你镇压，是希望终有一天你能够平复心中的杀意，不再为祸世间，想不到这么多年过去，你依旧死性不改。”‘青冥皇’近乎疯狂，喝吼连连，字字句句如同满天神剑齐齐斩出，破碎虚空，贯穿了天地，这一股音节的力量隐隐之间，传递到轩辕与凰月婵、咿咿的身上，破碎了阴霜：

　　“几万年前，发生了一场大劫，先天古矿被夷为平地，那一尊存在，从此从世间湮灭，如今大不了让我整个‘青冥族’三件无上道器与你陪葬，也不会让你出去贻害世人！”

　　“哈哈哈，能够让整个青冥族的三件无上道器如此深厚的底蕴与我陪葬，那死又何妨，反正我已经活了这么长的岁月了，生死于我来讲，已经无碍了，只可惜啊，人族古之大帝再厉害又如何，纵横三万年，化道天地间，你太古王族神帝再厉害又如何，百万年间，依然得灰飞烟灭，唯有我与天地大道永存，不灭于世间，我倒想要试看看这无上道器到底能不能把我磨灭！”

　　‘冥’笑得极为狰狞，又道：

　　“看你们的样子，应该很舍不得让你们神帝的幼子死去吧，看在你们这么可怜的份上，我也不妨发发慈悲，若是能够现在解开封印，我可以考虑不杀你们的神帝幼子，镇压了我这么多年，我也不与你们计较了，这件事就此揭过！”

　　“‘冥’你当真我以为会相信你的话吗？你无非就是想要让我们亲自解开封印之后，再杀帝子与青龙、仙凰传人，滋养你自身，到时候谁都挡不住你了，身为青冥神帝的幼子命中该有此一劫，渡不过则死，就算是神帝在的话，也会顾全大局的，我还是那一句话，放了帝子，依旧镇压着你，你别想兴风作浪，杀了帝子，以三件无上道器自爆，献祭也要将你彻底磨灭！”‘青冥皇’不敢妄动，与诸多恐怖的存在对视‘冥’，话虽如此，但是他依然想保住咿咿，他的言语如天地之音，灌人心脑，他已经到达大帝之境，非常人可比，就算是‘冥’的真身在此，他亦然不惧，他怕的只是咿咿会受到伤害而已。

　　“你们当真以为我不敢杀青冥神帝的幼子吗？也罢，我数到三，若是你们不答应的话，我便先杀青龙与仙凰，那老不死的临死之前，都要以本尊之躯镇我，如今断它传承，也能够让我快意不少。”‘冥’狞笑了起来，指着轩辕与凰月婵，看向了众人。

　　‘碧落王’神色一痛，看向了轩辕，遥遥问了一句：

　　“小男人，你怕死吗？”

　　“我不怕！像这等只会让世间生灵涂炭的妖孽，万万不可解开封印，他这是要折磨大家，我宁死不屈，啊啊啊……”轩辕全力催动体内的《流月斗神古诀》，在他豁出去一切的瞬间，天空之中那一轮清月再度轮转，这一次流转了九次，驱散了些许阴霜，他摇身一变，化为一条万丈青龙，盘旋于九天之上，气血滔天。

　　凰月婵同样化身为仙凰，十彩仙光席卷九天，‘涅槃之火’于天地之中熊熊燃烧，青龙与仙凰两大血脉轰鸣，大道不止，相相呼应，虽然如此，天空之中的那一座森罗大殿透发出可怖大道之力，依旧让他们二人的血脉逐渐开始冻结，于天空之中逐渐开始化为冰雕，无他，这‘森罗极阴势’近乎道势，轩辕与凰月婵再如何联合起来，依然无法抵挡，除非两人皆在天仙境界，方有可能。

　　碧落王看到这一幕，眼眸之中，水雾朦胧，她口中喃喃念道：

　　“小男人，对不起，是我害了你……”

　　“大丈夫死则死矣，你想要带走咿咿，是不可能的，‘冥’我要你生生世世，永生永世被镇压于此，不得解脱，月婵，好好活着，取到无上神药，救师婠这件事就交给你了。”轩辕那雄伟的龙躯一震，无数的阴霜破碎，自那偌大的龙口之中，喷吐出一颗人头大小的龙珠，轩辕引动当中的力量，这一股可怕的力量让整片天地都要坍塌破碎。

　　看到这一幕，‘青冥皇’以及诸多可怖的存在心头齐齐巨震：

　　“青龙内丹，他要自爆青龙内丹！”

　　“你疯了，给我死吧！”‘冥’的声音突然变得无比的狰狞，青龙内丹的力量足以将他这一缕烙印给彻底磨灭，还会伤到他的本尊。

　　凰月婵的悲嘶响彻九天：

　　“轩辕，要死我们也要死在一块，以青龙仙凰内丹之力，将这‘冥’永世磨灭。”

　　十彩仙光如同亿万道笔直的剑芒，刺得让人无法睁开双眼，青龙内丹，仙凰内丹齐齐显化而出，龙纹浩荡，凰络盘旋，龙啸凤鸣，响彻九天！

　　青龙内丹与仙凰内丹爆发出无比可怕的力量，一切都要化为尘烟，咿咿那一对大眼睛之中，血泪簌簌落下，嘶声大叫，猪头大帝与贪老头更是近乎疯狂，好不容易培养了一个轩辕，他们费尽苦心，但是如今最后还是要落得如此下场，难道真的无法摆脱‘万化之体’的宿命吗？


第六百八十五章 此生无憾

　　奈何桥的彼岸。

　　大道卷天，华光覆盖，苍穹欲裂，可怖的青龙道纹，仙凰道纹交织显化，贯穿了虚空与现实，仿佛这一片世界都会在下一刻破灭，就连‘青冥皇’一行可怖的存在都不得不以无上道器护体，青龙内丹当中是蕴藏着青龙一生所修炼的大道精华，自爆出来的威力，可以让整个‘冥煞荒地’化为虚无，这是毋庸置疑的，再加上仙凰内丹有多么可怖，可想而知。

　　天空之中，青龙内丹与仙凰内丹交织在一起的可怖力量随时都有可能喷发，毁掉一切，咿咿被护在其中，疯狂地嘶叫了起来，血泪流淌，它无比的伤心，很是无助。

　　“妈的，你这个死小子，对得起本大帝这么培育你吗？什么众生生死，你管那么多干什么，能够成就无上大帝之能，比什么都重要，没那么大的头就不要带那么大的帽子，‘万化之体’万载难出，好不容易出了你这么一个天资过人的，你这要本大帝接下来要去哪里找出个‘万化之体’来！”

　　猪头大帝愤怒地咆哮了起来，浑身的金色毛发根根竖起，震碎了阴霜，自它身上千万道符文显化，那可怕的帝禁疯狂地绞杀向头顶那一道森罗大殿，打得那一道森罗大殿微微颤动着。

　　“轩辕，慎重行事啊，‘青冥皇’他们已经来救场了，也许还有机会，不一定要拿命来填啊……”贪老头的声音在颤抖，他在害怕，害怕轩辕就这样死去，轩辕在他眼里就像个孩子，一步一步的成长起来，他有怎么可能会舍得，轩辕在他看来就像是自己的孩子一样。

　　“没有机会了，我一定要杀了‘冥’，磨灭他一切，免得他为祸苍生……”轩辕心头怒火滔天，天穹上，显化出一条万里长的青龙虚影，青光四溢，龙啸震得大地崩塌，九天之中，在那璀璨刺眼的十彩仙光显化出一尊展翼三千里的仙凰，两者辉映，整个‘冥煞之地’的所有存在都被惊得不敢有一丝的意动。

　　奈何桥上的三尊先贤古尸在这一股气息下颤栗，其他的无上天仙尽皆跪伏，这是纵横太古时期的青龙与仙凰，两大仙兽合一，天下无敌，他们已经失去了灵智，这是一种面对无上存在的本能反映。

　　青龙与仙凰就连古之大帝都无法将其收为坐骑，可想而知，两者之间有多么的强大，如今两大传承联合自毁，临死之前要联合把‘冥’带走，就连‘冥’也真的坐不住了，心惊不已。

　　不是不能杀死他，只是要杀死他所要付出的代价太沉重了，所以不管是‘青冥神帝’几番抉择，依旧选择了封印。

　　‘冥’万万没想到，自己随手可捏的软柿子，一下子竟然变成了可以威胁到他生命的存在，若是他的真身在这里也就罢了，如今只是一道虚影，想要阻止都是极为困难的，自己的本尊还在被镇压之中，等自己的这一缕烙印消失，自己即将迎接的，是灭顶之灾，青龙与仙凰的联合自毁是十分可怕的。

　　眼看着青龙内丹与仙凰内丹都要在爆破开来，突然两道可怖的气息冲天而起，撕裂的苍穹，青光满天，无上的道威透发而出，一缕叹息传了出来：

　　“轩辕，你就是答应我这般照顾仙凰传人的吗？”

　　这一道声音如天道威严，震人心魄，轩辕失神了，看向了天穹中那一道万里青龙的虚影，变得栩栩如生，无比真实，这是青龙的声音。

　　“形势所逼，还请青龙前辈见谅……”

　　“青龙，历代‘仙凰之体’的传承至情至性，若是青龙彻底湮灭，‘仙凰之体’又怎么可能独活，你见怪他也无用，这才是青龙传承所该有的血性，你选对人了……”自仙凰内丹之中，传出一道无比轻柔的女声，如风铃般悦耳，与大道合鸣，每一道音节都蕴藏着莫测之威能，自轩辕与凰月婵、咿咿、黄泉身上的阴霜都瓦解得干干净净，天空之中那一座森罗大殿化为飞灰，整个‘森罗极阴势’被破得干干净净，化为尘烟。

　　“是青龙前辈与仙凰前辈！”

　　‘青冥皇’脸上露出了喜色，没想到青龙与仙凰在自己的内丹之中，留下了一缕烙印，显然以他们的修为不可能不护住自己的传承，如今显化，当真是救命稻草，可以压到‘冥’这一只骆驼的最后一根稻草。

　　“青龙，仙凰，你们竟然没有彻底消亡，真是让我意外啊……”‘冥’的那一丝烙印发出很狰狞的声音，里面透出了太多的不甘与怨恨了，眼看着就可以成功破解封印，不料却在最后功败垂成，所幸的是，自己不用承受青龙内丹与仙凰内丹的合击，也算是不幸之中的大幸，只要不死，以后依然还是有机会。

　　“‘冥’早知道你心机深沉，不留着一手防着你又怎么行呢？杀你何须断我青龙与仙凰的传承，待到轩辕大成之日，抬手便可将你镇压，将你永世蹂躏不得翻身，我知道此刻你很想发狂，不过在我面前，没用，我也知道你很想打那一株成熟神药的主意，不过只怕你以后永远都没有机会了，哈哈哈哈……”青龙大笑了起来，天空之中那一条万里青龙的虚影吹了一口气，‘冥’所留下来的那一道白影便被驱散了，化为虚无，只留下了一道不甘的嘶吼：

　　“青龙，你给我看着，有朝一日，我必毁你的传承，毁掉你的真身，以泄我心头之恨！”

　　“只怕你没有那个机会了。”青龙感叹了一声，看向了轩辕，道：

　　“轩辕，此事可一而不可二，我的传承要靠你延续下去，经由此事，也让我真正确定了你的品行，可堪重任，你通过了我最后的一次真正的考验，我可以真正的放心了，人道末流，黑暗年代即将降临，当你有朝一日，可以将青龙内丹的力量运转自如之时……”说到这里，青龙所留下来的一缕烙印逐渐变得虚无，最后消散于天际之中。

　　“生不同时，死相随，幽幽一缕魂兮，归天际，此生无憾……”仙凰的那一缕烙印叹息了一声后，也相继湮灭了，两颗无上的内丹融入了轩辕与凰月婵的体内，这是青龙与仙凰留下来的后手！

　　经由此次，轩辕也终于知道了‘冥’的可怕之处，只是一缕烙印而已，竟然能够把自己逼到如此的地步，精通势术杀伐手段，就算自己得到了《大罗仙帝》的传承，此刻依然无法与其媲美。

　　轩辕与凰月婵两个人都化回了人形，此番渡过了一大劫，险而又险，绝处逢生，一想起刚才轩辕舍生取义，凰月婵心中一阵后怕，晶莹的泪水凝于长睫，她扑到了轩辕的身上，紧抱着轩辕，呜咽道：

　　“小夫君，你不能够丢下我。”

　　“……”轩辕叹息了一声，凰月婵刚才的行为，让他心中有一种说不出的感动，难道仙凰的宿命就是要这般为青龙牺牲吗？

　　“看来，这一劫渡过了，根本不用我们……”‘青冥皇’摇头叹息了一声，大手一挥，欣喜道：

　　“走吧，接下来能不能得到就要看他们了，我们插手只会坏事而已。”

　　数十名恐怖的存在心头的大石落下，长吁了一口气，碧落王不由得多看了轩辕一眼，眼眸之中有说不清，道不明的情愫在荡漾，刚才她也被吓到了，再大的风浪她也面对过了，可是这是第一次，将她惊出了一身的冷汗，动弹不得，要知道她可是半步先贤境界的人物啊。

　　“妈的，死小子，你刚才那一下真把我吓死了。”猪头大帝叫骂了起来，口水喷了轩辕一脸：

　　“天下人都死光了，你都不能死，本大帝可是把希望寄托在你的身上，‘万化之体’的宿命就要靠你来打破了，你要是死了，本大帝不知道要花费多少的时日去寻一个跟你一样的‘万化之体’了，你小子太不知道天高地厚了，下不为例！”

　　轩辕擦了擦被喷了一脸的口水，心头温暖，在一旁的‘黄泉地水’缓声道：

　　“小小年龄便有如此心胸，难怪碧瑶会跟着你，对你如此的尊敬，看来我的选择是正确的。”

　　此刻，‘黄泉地水’的眼神有着前所未有的坚定，刚才轩辕舍生取义的那一幕，是他毕生难忘的，舍弃一切也要将‘冥’磨灭镇压，有多少人是做不出来的，只怕那些人都会以保命为主吧？

　　“这并没有什么，只是我应该做的事情罢了，走吧，去取‘碧落神泉’还有那无上神药，咿咿接下来的事就要靠你了。”轩辕看向了浑身的金色毛发染血的咿咿，刚才咿咿都流出了血流，可想而知，受惊有多么厉害，但是如今看轩辕与凰月婵平安无事，它又一副没心没肺的样子，一对可爱水亮的大眼睛眨巴着，很是可爱：

　　“咿咿——”

　　“哈，走吧。”渡过这一劫，让轩辕又明白了许多事情，总之收获很多，一行人朝着两座大山的夹缝行去，‘碧落神泉’与无上神药就在眼前了。


第六百八十六章 一点阳地

　　两座荒山的夹缝中，是一条又细又长的小道，十分的静谧。

　　小道很窄，四方都透着一股阴冷之气，但是却又不伤人，两边的山壁上自然生成了一道道天地势纹，都是‘万阴抱阳势’的一小部分。

　　脚下的地面很滑，有莹润的水光闪烁，透着一股让人浑身清凉的水汽，咿咿身上那原本因为血脉之故变得金灿灿的，而今自己退变回原本的纯白色，毛发上面沾染的血泪被吸了进去，没有刚才那一副染了一身血，让人看着心疼的模样。

　　它脚踩在半空之中，无数的道纹于空中荡向四方，手舞足蹈，兴高采烈，仿佛天地大道举手投足间，都为它所用，轩辕能够清晰的感受到，咿咿经过此一战，实力比起之前强悍了许多，想必体内那‘青冥神帝’的血脉，又苏醒了不少。

　　咿咿很是欢快，叫声连连，渡过了如此大劫，让自身又更上一层楼了，更重要的是轩辕与凰月婵平安无事，这才是让它最开心的。

　　“咿咿咿咿咿——”

　　圣洁如雪的白色毛发滚滚，咿咿如同一只可爱的小精灵，无比灵动，笑声连连，眼眸如同星辰璀璨明亮，清澈而纯净。

　　轩辕发现，就连咿咿的笑声都化成细碎的道纹荡向了四方，笑声很清脆，很悦耳。

　　在这一条小道上很窄，笑声回荡，环绕，轩辕与凰月婵的心情很好。

　　“小夫君，人家是认真的，以后无论如何，你都不能有丢下我的想法。”凰月婵身上的仙凰彩衣流动柔和的彩光，照亮了这一片阴暗的小道，她一对玉臂抱着轩辕的臂膀，挤于胸前，脸上笑意容易，充满幸福，愿此刻永恒，似乎有眼前这一切她就十分满足了。

　　“月婵，每个人都要为自己的生命负责，你所存在的意义，并非只有我而已，此刻你身系‘天月仙府’的无上道统传承，女圣对你悉心教导，传你无上古术，你便该有自己的责任心，要为‘天月仙府’而负责，岂能因为我而一死了之？”轩辕一本正经地跟凰月婵说起了大道理。

　　“那我不管，反正小夫君你要是死了，我活着也没什么意思了，什么无上古术，什么无上道统，对我来讲，皆是浮云，反正你是我的小夫君，我只是小女人而已，没有像师婠那样的大抱负，大志向，我只知道永远陪伴在你身边，与你生死相随，这样就够了，其他什么的我都可以不要，就是不能没有你，哪怕是让我看着都好。”凰月婵不管轩辕的大道理，脸上笑容如花，如明珠般璀璨照人，美得炫目心惊。

　　“就是你小子会说大道理，贪老头传你《吞噬道诀》，各种神通手段，本大帝为了你拼死拼活，去各大世家抢劫，那可都是为了你，你还不是为了所谓的天下苍生，说想死就要死，你怎么不想想为我们负责……”猪头大帝不屑道。

　　“就是就是，天下苍生关我们什么事，你为他们牺牲，他们不会感激你，还会幸灾乐祸呢，那些各大势力要你死的人都不知道有多少，‘冥’封印破开才好呢，最好杀出去，把他们全部都踩扁了，那才叫大快人心呢。”凰月婵皱着精致的琼鼻，没好气道。

　　“天地间，种族万千，善恶共存，人有所为而有所不为，我出身卑贱，不能忘本，不为其他只为那些在这一片世界底层苦苦挣扎的卑贱小民，你们不会懂的。”

　　轩辕并不想改变凰月婵与猪头大帝的想法，他只想做好他自己罢了，老乞丐用一辈子教会了他一个最浅显的道理，做人不能忘本，当初如果没有老乞丐的善心，轩辕早就饿死在垃圾堆里了，若是人人都以这种心态，世人生死与我何干的话，那这世间会变成怎么样，总要有人去付出，去行动，去牺牲。

　　轩辕的话，在山涧回响，凰月婵有些沉默，猪头大帝并没有多说什么，其实他们都明白轩辕心中的感受，只不过在他们心里看来，所谓的天下苍生，没有轩辕在他们心中的分量重而已。

　　轩辕没有在这个话题上继续下去，而是问着极其欢乐的咿咿，道：

　　“咿咿，你能够找到无上神药吗？”

　　“咿……咿咿咿……”

　　咿咿摇着小脑袋，摆着小手，要知道这可是这么多年来，连‘冥’都寻不到的，可想而知，那一株无上神药鬼灵精怪到什么样的地步了，想要寻到又谈何容易？如今到了此地，如何寻得无上神药，又是一个巨大的难题了。

　　轩辕叹息了一声，不管怎么样，先找到‘碧落神泉’再说了，反正已经得到了‘续魂神花’，黄泉，不枉此行了，能够找到无上神药是最好不过，若是寻找不到的话，希望‘碧落神泉’对师婠有一定的帮助，而且取到足够的‘碧落神泉’，依然可以去‘碧落城’那里试试运气，看看能不能换取沾染神性的无上仙珍，自己同样可以以青龙精血进行交换，这同样是世间举世难求的延寿仙珍。

　　每种延寿的无上仙珍所蕴藏的大道皆不相同，轩辕打算给师婠‘碧落神泉’，青龙精血，还有无上神药，这样可保无忧。

　　碧瑶显化而出与黄泉同行，在前方领路，这里是孕育出碧瑶的地方，经过无数岁月之后，再回到这里，让碧瑶心中有一种说不出的感觉，莫名情愫在萌生，也许就像自己几任主人所说的，故土难离，落叶归根就是这样的感觉吧，来到此地就觉得特别的亲切。

　　“主人放心，那一株神药，在我灵智初开的时候，我们曾经交流过，我试看看能不能将其唤出吧，只是我希望主人不要伤害它，天地神种能够孕育出来，极为不易，需要极其漫长的岁月，它日夜饮我母源，滋养己身不知道多少年了，在我灵智除开之时，还以自己的力量温养过它，催生其生长过，如今向它求几滴神液来帮女主人恢复寿命，它应该会答应。”碧瑶言语轻柔，到了此地，她浑身上下与这一片天地无比的契合。

　　轩辕闻言，心头大喜，点头笑道：

　　“如果是这样的话，那自然是再好不过了，死猪，你不要再像上次那样，胡乱出手了！”

　　轩辕看向了一听起无上神药，就哗啦啦不停地流着口水的猪头大帝，狠狠地瞪了它一眼，希望它能够收敛一些。

　　“放心吧，最好能够摘下几片神叶，采下几颗神果，再掰下来几段根枝是再好不过的事了，能够长到如此地步的无上神药，它的实力必然非凡，只怕以我现在的力量也难以将其制住，而且我也不想你小子被天劫劈，要知道能够孕育至今而不死，都是上天的宠儿，世界上没有几个人能够断了神根之后，不遭劫的……”

　　猪头大帝双眼冒着绿光，如同两盏大灯笼，在这幽暗的小道照出一条路来。

　　轩辕没好气地白了猪头大帝一眼，想必这厮必然没少遭劫，知道那天劫的厉害就答应了，不然的话，只怕连孕育神药的土疙瘩都别想剩下一颗。

　　这条小道，走了很长的一段路，最后一道光滑成圆的岩洞拦在众人的身前，上面一道道天地自然生成的势纹，与小道两边的山壁势纹所蕴藏的力量截然相反，至阴而生阳。

　　轩辕看着四方的地势，口中喃喃自语，道：

　　“‘万阴抱阳势’这岩洞里面就是那一点至阳之地了，进去吧，‘碧落神泉’便在里面吧？”

　　轩辕运转起真眼，四面阴气四溢，但是从这岩洞里面透出一丝的暖阳之气，若是刚才能够冲到这岩洞里面的话，就算是‘冥’也拿轩辕没有一丝办法了，这就是天地万物之中所蕴藏的道理，有生必有死，有死必有生，万事留一线，没有绝对无解的地势，没有解不开的死局。

　　“不错，主人，请随我来。”

　　碧瑶与黄泉一同踏入岩洞，咿咿、轩辕一行人紧随其后，猪头大帝身子太大了，一开始又生怕有什么危险，就躲在后面，如今一路走来，知道没有危险了，想要往前冲，却是没机会了，心急得百爪挠心。

　　一行人踏入岩洞口的那一瞬间，整片世界豁然开朗，不在狭窄。

　　脚下是一片翠绿的净土，以碧玉堆砌而成，碧玉凉中透暖，内藏仙秀，此地乃是万阴抱阳势大势之中的那一点阳地，以万阴滋养，极为难得，堪比龙脉。

　　“哈哈哈，终于到了。”猪头大帝哈哈大笑了起来，只不过它却不敢妄动，怕惊走了那无上神药就真的连一根毛都得不到了。

　　此地碧光点点，仙华四溢，给人无尽的温暖，隐隐之间，传出泉水流动的声音，叮咚作响。

　　在这一片空间，更有一缕缕药香飘荡，让人闻之通体舒泰，仅仅只是一闻，似乎体内的斗气都变得精炼了不少，心灵前所未有的空灵。

　　“主人，请跟我走。”碧瑶心中温暖，这是自己的母地，今日归来，自是百感交集。

　　轩辕心中祈祷了一声：

　　“希望能够得到无上神药……”


第六百八十七章 净土

　　‘万阴抱阳势’。

　　以万阴滋养这抱阳之地，天地自然生成，这是一种大道势，极其难得，就算是以‘大罗仙帝’境界想要刻画出‘万阴抱阳势’也要耗费极大的心血。

　　在那岩洞之后，头顶的天空一碧如洗，万里无云，无比清澈，让人望之心旷神怡，艳阳高照，洒下亿万缕丝丝点点的金辉，落到身上感觉浑身暖洋洋的，很是舒服，与岩洞外完全是两个不同的世界，是极其鲜明的对比。

　　在这里的天地斗气无比充裕，而且在那浩瀚的天地斗气之中，更有丝丝缕缕的斗气之中，蕴藏着大道仙则，高深莫测，显然是在此地孕育生成的。

　　脚下是一片莹润的碧玉铺就的大道，晶莹剔透，似有流水潺潺，内蕴仙秀，薄薄的水雾散发而出，盘旋于空，润物细无声。

　　在这里的草，特别的青，这里的花，特别的娇艳，无比灵动，有的甚至都已经成为了花妖精灵，更有古树直顶苍穹，苍劲有力，威武挺拔，枝丫如同虬龙，蜿蜒向天空，更有几株老树那粗大的主杆上长出一副人脸，眼中透着温润的光芒，看着轩辕一行人。

　　在它们身上都生成了自然的大道纹络，无比玄奥，此地药香飘荡，长期生活在此处的人，就算是没有修炼任何神通的人，也能够活上个三千年。

　　在外面所谓的惊世仙珍在这里千米之内必见一株，而且年份久远，皆已成灵成精，只不过当它们看到轩辕一行人便都消失不见了，猪头大帝口水哗啦啦地直流，那金色的毛发之下，禁制符箓运转，随时准备吞噬摄拿：

　　“简直就是一块绝世宝地啊，当初如果不是‘青冥皇’杀至的话，这里都要被本大帝给收刮得干干净净了，如今几万年过去了，也是该收获的时候了，啧啧，本大帝果然是受谋远虑啊，当初放着它们，让它们多受此地势的滋养几年是对的。”

　　“妈的，死猪，你最好给我靠谱点，要是你敢这么做的话，惊走了绝世神药，我跟你没完！”轩辕狠狠地瞪了猪头大帝一眼，以猪头大帝的性格还真有可能做出这样的事来，太不靠谱了。

　　当猪头大帝一想起绝世神药，口水流得更加厉害了：

　　“对，绝世神药……”

　　“妈的，你这死猪别流口水了，我靴子都湿了。”轩辕一脚踹在猪头大帝的脸上，留下了一个脚印。

　　“汪……小子你找死，竟然敢如此亵渎本大帝。”猪头大帝大声咆哮了起来，张开巨口就要咬轩辕。

　　“你再大声叫一下，把绝世神药吓得不敢出来，你连毛都别想得到。”轩辕嘿嘿笑道。

　　猪头大帝龇牙咧嘴，恶狠狠地看着轩辕道：

　　“小子，算你狠……”

　　“咯咯……我说‘吞帝’是自己的东西就是自己的，不是自己的东西就不是自己的，你就不要打此处宝地的主意了，小夫君这可是为你好呢！”凰月婵身姿婀娜曼妙，青丝飘逸，身上的仙凰彩衣如同羽翼，透着仙凰韵律，她的笑声如银铃般悦耳，花枝乱颤，一路上一直抱着轩辕的臂膀不放，小女人姿态十足，媚眼如丝。

　　“奸夫淫妇……”猪头大帝翻起了白眼，在心里腹诽。

　　一路上，不乏美丽的花妖，草精，它们探头探脑地看向了轩辕一行人，胆子很小，因为在这里很少有外人进入，几次有外人进入都给它们带来极其惨痛的教训，但是这一次，似乎有些不一样，刚才在外界发生了很大的震动，里面都感受得到，而且有青龙与仙凰的气息，要知道整个‘青冥之地’都是以青龙本尊沟通化成天地龙脉，自然也会影响到这些地势。

　　它们多多少少能够感觉得到轩辕身上所散发出来的气息，只不过它们却把注意力更多的放在了碧瑶身上，对于她，它们就有一种很亲切想要靠近的感觉，碧瑶就像是它们的母亲一样，它们想靠近，却又不敢，因为猪头大帝自身所散发出来的气息，非常的可怕，让它们颤栗，在很久很久以前，不少的存在都还记得这一股气息，太过可怕了，仿佛要把整片天地都给吞噬了一样。

　　轩辕运转真眼，看着四面八方的山水地势，心头惊叹，‘万阴抱阳大道势’果然是天作之合，鬼斧神工，这等绝世宝地举世难求，独一无二，在《大罗天书》里面有提到过，‘大大罗仙帝’也曾经进入过此处，有过记载，上面对于此地势的评价极高，可孕神物，如今身临其境，又是一番感觉。

　　空中，金光与碧光交织相融，散于天地四周，悄无声息地滋润着此地的所有，轩辕感觉无比舒服，‘万化之体’运转，吞吐着此处的天地斗气，从头到尾洗刷着自己的肉身，原本历经大战的身心疲惫一扫而空，神清气爽。

　　浩瀚的天地斗气自轩辕四周吞吐，融入了他气魄喉轮之中，轩辕一边行走，一边修炼，一边运转真眼看向了这些天地灵种，感受着这些花妖草精的力量，他心中惊叹，它们的积蓄极为浑厚，实力最弱的都在六转斗仙的实力，最强的，可媲美无上天仙，它们都是不知道经历过多少年的孕育生成的，在这样的宝地出生，想要不强都不行，这是它们成精成妖之后日益累积而成的力量，只是没有修炼大神通，不会运用而已，若是拼死反击的话，也是极其可怕的，不可小觑。

　　只不过它们的心灵都无比的单纯，没有丝毫的害人之心，这一片抱阳之地，十分的纯净，赐予了它们善良的心，相比外界那些互相吞噬的天地灵种，这里是一片无争的净土。

　　轩辕心头感慨，若是人心能够如此纯净的话，也就好了。

　　一路上，碧瑶面带微笑，她的笑容极为亲和，让这些天地灵种如沐春风，自她身上一道道水纹荡漾而出，融于天地之间，让那些天地灵种感受到母源力量。

　　它们都很吃惊，很想出现，向碧瑶匍匐拜礼，但是又不敢，因为它们感觉到碧瑶身边，黄泉的力量会对它们造成严重的伤害，这是它们身为天地灵种对于水源所包含的力量，是极为敏感的，黄泉只得苦笑。

　　咿咿一路踏空而行，大道纹络显化，尤其是进入这一片天地之后，显得更加的如鱼得水，实力似乎变得更加的强大，在这里，有一股让咿咿感觉到十分熟悉的气息。

　　对于这些天地灵种所孕育而生的花妖草精，咿咿很是好奇，便蹦蹦跳跳地踏空寻它们而去，有一些花妖草精看到咿咿冲了过去，先是吓了一大跳，怯怯的害怕模样，但是咿咿心灵纯净，它们之间交流起来并不困难，很快的，咿咿就跟几个美女花妖闹得特别的欢腾，在她们那丰满的胸部上蹭来蹭去的，时不时还用小爪子戳一戳，至于那些苍老的古树巨木都被咿咿给纳在了一旁，轩辕嘴角抽搐了起来……

　　“太坏了……”凰月婵笑得灿烂，媚眼如丝地看向了轩辕，道：

　　“小夫君，看到了吗？连咿咿都会使坏了，你怎么就不对人家使坏一下。”

　　轩辕眼角狂跳了起来，顿了顿，感概道：

　　“我是单纯懵懂，纯洁无暇的孩子啊……”

　　“噗……”凰月婵掩嘴大笑。

　　这一片净土，没有丝毫的危险，碧瑶带着众人，沿着一条碧玉的大道延伸向此地的深处，越是深入，那泉水所发出的叮咚声便越是清脆，悦耳，环绕在周身，脚下那碧玉凝聚而成道路下，形成一条条大道纹路脉络，延伸向四方的土地，于脉络之中，有水流荡漾，每一滴水都蕴藏着大道仙则，那是‘碧落神泉’。

　　“好怀念，终于到家了。”碧瑶眼眸之中，水雾朦胧，低声轻唤。

　　当日第一代‘碧落王’将自己的心泪与古之先贤的那一滴精血相融，放在这‘碧落神泉’泉眼之中，想必她也没有料到，最后碧瑶会生成天地灵物，延续至今。

　　空气之中所蕴藏的水雾飘荡，眼前是一袭水幕，分开了这一片天地，遮蔽了众人的视线，‘碧落神泉’的力量透过水幕，扩散而出，猪头大帝双眼冒光：

　　“要到了，就在眼前。”

　　“无上神药……”轩辕悠悠道了一句，原本火烧屁股，想要冲上去的猪头大帝悻悻然止住了脚步，要知道那无上神药就是连大帝亲自，也都抓不住他，更别说是猪头大帝了，当年强如‘吞噬大帝’也无功而返，它也是知道的。

　　“走吧，先取‘碧落神泉’，最后我试看看能否唤出那无上神药，求几滴神液。”碧瑶身上，碧光荡漾，化为层层涟漪荡于四方，包裹住轩辕一行人，而后朝着水幕走去。

　　一行人知道，这一层水幕一般人根本无法过去，只怕是这一片天地的天地灵种，除了无上神药，谁都没有办法透过这一层水幕。


第六百八十八章 青冥神帝悟道之所

　　水幕上，碧光闪耀，各种大道纹路交织，衍化着各种可怖的道痕，一股极其可怕的气息渗了出来，轩辕心惊，他感觉到了这水幕之中所蕴藏的凶险，就算是无上天仙想要强闯的话，只怕也要陨落，没有丝毫的悬念，只不过这种感觉只维持了一刹那便消散了，眼前一道光亮闪过，清辉洒下，此刻一行人身在一座仙洞之中。

　　清泉潺潺流淌，水流叮咚作响，十分悦耳，一道道音节化为道纹跳动，‘碧落神泉’所散发出来的气息透入人体，滋润百脉，强健五脏六腑，众人吐息间，浑身舒畅，似有大道韵律于体内流淌，令人惊叹。

　　仙洞并不大，百丈见方，‘碧落神泉池’落于中心，氤氲蒸腾，大道卷天，在仙洞的天穹有一道不大的圆洞，月华自圆洞洒下，照亮了仙洞。

　　轩辕向后看去，是玄妙的大道水幕直挂而下，这一道水幕隔开了两片天地，一边白天，一边是黑夜，当中的玄虚，让轩辕忍不住的心头巨震：

　　“万阴抱阳，阳中点阴，阴阳交融，难怪此地会孕育出无上神药，没想到‘万阴抱阳大道势’的深处竟然还隐藏着这一点，碧瑶，你刚才可是施展本源神通，护我们过水幕的？”

　　碧瑶点了点头，道：

　　“不错，这里寻常人是无法进入的，无上神药应该就在这碧落仙洞之中，看来已经很久没有人步入此处了！非准帝境界的人物，进不得此处！”

　　轩辕蹙眉道：

　　“那在‘碧落城’中那‘碧落神泉’他们是如何得到的？那种气息不会有假！”

　　“在外面有一种天地灵种，叫‘引露草’，它能够吸取‘碧落神泉’，内蕴己身，那一日在‘碧落城’中，那些‘碧落神泉’远远不如这池中的‘碧落神泉’，因为它们从‘引露草’当中所提取出来的‘碧落神泉’，皆已经被‘引露草’汲取过了。”

　　碧瑶淡然一笑，对于‘碧落神泉’，谁也没有比她更有发言权了，要知道她可是从此地孕育而生的，‘碧落天水’可以滋养天地灵种催生，与她的出生地又怎么可能会没有干系呢？此地天地灵种繁多，而且年份都极其久远，实力高深莫测，皆是因为‘碧落神泉’之故，一方水土养育一方天地，就是如此。

　　轩辕恍然大悟，若是他们能够进入此地，只怕那‘碧落神泉’也都会被他们给取光，甚至‘碧落神泉’的泉眼也会被挖走了。

　　“哈哈哈，本大帝要痛饮一番，不然的话，太对不起自己了。”猪头大帝哈哈大笑一声，朝前扑去，张开大嘴，金色毛发根根竖起，它猛地一吸，哗啦啦，‘碧落神泉池’中，一道细长神泉水柱冲起，被它吞进了进去，碧瑶眼角一跳，想要阻止，但是又不敢出手，突然轰的一声巨响，猪头大帝被轩辕一脚给踹飞了出去，在地上连滚了三四下，发出砰砰的巨响。

　　“汪，小子，你太过分了，本大帝饶不了你……”

　　“死猪，到底是谁太过分了，你这是要把整个池子里的‘碧落神泉’给吸光吗？此地乃是碧瑶的母源，你也好意思这么做？”如此神泉居然被那死猪牛饮，刚才就它吸的那些分量带出去都可以换几件古之大帝证道前所用的帝物了。

　　“汪……”猪头大帝很是凶狠，但是看着那么多人都看着它，顿时似乎觉得也有些不好意思了，碧瑶悠悠一叹道：

　　“每七年，‘碧落神泉泉眼’会蕴生出一滴‘碧落神泉’，‘吞帝’你刚才所吞之量，至少是整道古池七十万年所蓄……”

　　一闻言，猪头大帝似乎更不好意思了，被轩辕踹的那一脚，怒气全消，得了便宜还卖乖，打着哈哈道：

　　“反正留在此处无用问津，不如都给本大帝饮了，助长修为啊，不然的话，多浪费！”

　　“太不要脸了，你简直就是在暴殄天物啊……”轩辕翻起了白眼，都在替碧瑶心疼了，毕竟这是碧瑶的母源，碧瑶身为主人都没有动手，猪头大帝就直接这么做了，简直太无耻了，就知道带着死猪来，定然没什么好事，太贪婪了。

　　“其实‘吞帝’说得也对，‘碧落神泉’积蓄了无数个岁月，故而才会有如此之多的量，若是对主人有大用的话，全取了也无妨！”碧瑶道。

　　猪头大帝一听，双眼绿光直冒，哈哈大笑了起来：

　　“好，太好了，既然这样的话，那本大帝就全部都收了……”

　　“去死吧你！”轩辕直接一脚踩在了猪头大帝的脸上，在它的脸上留下了一个大大的脚印，对着碧瑶道：

　　“碧瑶，你将‘碧落神泉’取出一些来，蕴藏在你体内，完整的保存好此神泉的效用，适量即可，不要取过多，这一片土地上的天地灵种皆要靠神泉滋养，若是神泉干涸，它们以后日子就不好过了！”

　　轩辕不愿意去伤害这一片净土的善良生灵，这是它们的土地，是它们的家园，自己本来就是外来者，如今还要断人源泉，这样事情他是做不出来的。

　　碧瑶点了点头：

　　“是，主人。”

　　她大袖一挥，‘碧落神泉’化为一条水龙，融入了她的体内，显然她所取的量，比起猪头大帝刚才所牛饮的量都要多了不少，只不过古池之中依然还是留有大量的‘碧落神泉’。

　　“此神泉在关键的时刻，可救性命，白骨生肉，堪比救命仙丹，‘吞帝’你刚才饮下了那么多的‘碧落神泉’，若不将其炼化融入己身的话，只怕效用会减去大半，极其浪费！”

　　猪头大帝闻言，也不跟轩辕计较了，身上的一道道禁制符文运转，显然是在炼化那些‘碧落神泉’了，轩辕知道，当猪头大帝把这些分量的‘碧落神泉’给炼化完毕之后，实力必然会大进，至少也会踏入到地仙之境，日后也会有更多的保障了，猪头大帝贪婪归贪婪，但是它的实力却是不可小觑的。

　　“如今已经取到了‘碧落神泉’，碧瑶，你可否能够唤出那无上神药？”轩辕问道，这才是此行的关键。

　　碧瑶闭上双眼，双手接印，口诵密咒，斗气滚滚，片刻之后，身上的碧光荡漾，古池之中，‘碧落神泉’化为一道道细微的涟漪，她施展本源的力量衍化道纹，内蕴仙声，召唤那无上神药，透过九天十地……

　　片刻之后，碧瑶再度睁开双眼，叹道：

　　“那一株神药没有给我回应，兴许是跑去哪里了，在这里静待几天，我们身在此地，它应该会有所感应，此无上神药与‘青冥神帝’有莫大的关系，相传就是当初‘青冥神帝’栽种的，以自己的神血喂养，它的实力无比强大，可媲美先贤人物，能不能从它身上求得神液，我也没有太大的把握，希望主人可以理解……”碧瑶缓声道。

　　轩辕倒抽了一口凉气，先贤境界，比起‘碧落王’都还要强大。

　　原本打算摘人家叶子，掰人家根筋，采人家神果的猪头大帝，此刻眼观鼻，鼻观心，一副神游天外的模样，似乎完全没有听到他们的对话，实力堪比先贤，一个手指头都能够把猪头大帝打得哭爹喊妈了……

　　“没关系，若事不可为，便算了。”

　　轩辕也明白，想要取得这无上神药是不可能的事了，如今是来求药的，只能够耐心等待了，希望能够求得几滴神液，就是万幸了。

　　“太好了，那就在这里多等几天吧！”凰月婵一路抱着轩辕的臂膀一点都不肯松开，知道可以在这里多呆几天，她又开心得不得了，当日看到‘三生石’所显化出来的一切之后，她只想，能与轩辕多在一刻是一刻。

　　轩辕无奈，点了点凰月婵的眉心，道：

　　“坐下来好好修炼几天吧，此处极为难得，好好感悟，会让你获益匪浅的。”

　　凰月婵这才不情不愿地放开轩辕，不然两个人就像个连体婴一样。

　　轩辕松了一口气，臂膀习惯了凰月婵那胸中的柔软，如今一下子放开了，有些不适应。

　　感叹了一声，轩辕盘膝而坐，运转真眼，看着此地透着一股无上大道之气，似曾经有人在此处悟道，隐隐之间，透着神妙之意，古池边上，更是有大道神纹，此地给轩辕的感觉极为不简单，只不过这一种道，极其的古老与沧桑，与人族的道完全不一样，轩辕心头有些诧异，感悟起来也是极为懵懂的。

　　忽然他看到咿咿在仙洞的岩壁上，看着一道道大道纹络，那些纹络与势纹有几分相似之处，但是又非势纹，极其的深奥晦涩，轩辕根本看不懂，但是这些纹络的轨迹，在《大罗天书》里面有记载，是属于青冥王族的古神纹，在这里竟然有太古青冥王族的神纹天字，让轩辕心头很是诧异。

　　黄泉看着轩辕疑惑的表情，便开口为轩辕解惑：

　　“此地，‘青冥神帝’年轻时在此悟道过，吃仙珍，饮神泉，枯坐古池旁悟道三千年，最终踏入古之大帝的境界，天下间，无几人能与其争锋，从此青冥族扶摇直上，地位于太古万族之中，可呼风唤雨，百族共尊，成为一大不可动摇的太古王族！”

　　轩辕闻言，倒吸了一口凉气，原来此地是‘青冥神帝’悟道之地，难怪会如此的神妙，咿咿能够来到此处，继承他父皇的道统，如今要看它能够悟出多少了，轩辕没有打扰……


第六百八十九章 不求永恒，只求今生

　　‘碧落仙殿’。

　　‘望冥台’。

　　‘青冥皇’一袭青衫，立于‘望冥台’边缘，强风凛冽，衣袍鼓荡，他长发飘飞，无比神异，面容清秀，眉宇间透着平和之气，此刻的他，看起来就跟一个寻常人族书生没有什么两样。

　　在一旁，‘碧落王’赤足踏空，三千青丝扎入虚空，她身姿婀娜，举手投足之间，妩媚万千，风情万种。

　　“‘碧落王’，你可知道，为何此番我冒这么大的险，让神帝幼子前往‘冥煞荒地’吗？”‘青冥皇’洒然笑道。

　　“难道不是为了无上神药吗？据说那一株无上神药，被‘青冥神帝’的血喂养过，青龙前辈也曾以青龙精血喂养过它，而它又日日夜夜饮‘碧落神泉’水，居住在那等地势，夺尽天机奥义，历经无数个岁月，成就无上神药，威能滔天，只怕我都不是它的对手，若是寻常人兴许没有办法从它身上获得什么，但是由帝子跟轩辕前往的话，只怕就能够分一杯羹了。”‘碧落王’轻笑道。

　　“这仅仅只是很小的一部分原因而已，帝子命中有大劫，难以避免，轩辕与凰月婵是有大气运之人，你我皆赌对了人，渡过了这一场大劫，此为其一。”

　　“唯有生死之间，能够建立出来的感情，才是可相信的，轩辕以青龙内丹自爆之时，还念护着帝子，由此可见，我青冥族对他能够有十足的信任，此为其二也，轩辕日后会与帝子成为一路上互相扶持的人。”

　　‘青冥皇’知道，咿咿太孤单了，它比谁都更需要朋友，但是在‘青冥之地’之中，没有一个人可以与他成为真正的朋友，他的血脉，就算是族中可怖的存在，见到他都要行礼跪拜，他的辈分太高了，在这样的环境之下，很难找到一个像轩辕这样的挚友。

　　“‘青冥神帝’早年的时候，曾在‘冥煞荒地’深处的仙洞，也就是‘碧落神泉’所在之地悟道过，当时‘青冥神帝’身上便已经学会了两种无上古术，此为我‘青冥族’的大秘密之一，此番最重要的原因，就是想要让帝子进入其中，感悟其‘青冥神帝’所留下来的一切，或许只有帝子赤子之心，聪慧之灵，才能够体会到当年‘青冥神帝’的悟道真意，甚至有可能学到另外的一种无上古术，得到踏入大帝境界的感悟，这才是最重要的……”

　　‘青冥皇’嘴角噙着一丝笑意，显然如今渡过这一劫，待到咿咿从里面出来之时，只怕会有翻天覆地的变化，他很高兴。

　　‘碧落王’闻言一惊，深吸了一口气，难怪历代‘碧落王’皆传下过一句话，在‘冥煞之地’深处乃是‘青冥王族’的一片净土，镇压着‘冥’，想来，如今就是指‘青冥神帝’的悟道之地了，‘青冥神帝’的成道之地啊，非同小可，难怪碧瑶会从中孕育而出。

　　“如此的话，自然是再好不过了。”‘碧落王’笑叹道。

　　“你是不是对轩辕动了感情了？”‘青冥皇’话锋一转，眼眸温和，看向了‘碧落王’，如同看着自己的女儿一般，轻问道。

　　“哪有，一个小男人而已，用小仙凰的话说，我已经是活了几万年的老女人了，不可以跟她抢的，而且我太古王族的寿命悠远绵长，轩辕纵然再强，成就大帝之位，纵横世间三万年后，依然要灰飞烟灭，我又何苦一个人守着接下来数十万年的活寡，去思念他一个死去的人，那该有多苦，有多痛呢？‘碧落祖王’就是这样，一夜白头，自封终生，最后化道‘青冥虫’执念不灭……”‘碧落王’的美眸之中，光芒闪烁。

　　“不求永恒相守，只求今生无悔，‘碧落祖王’的执念，可化天地，‘碧落王’，你在说着言不由衷的话，也罢，你女儿家的心事，我也不便管那么多，我跟你说起这一件事，只是想让你知道，我不会反对，纵然轩辕日后会引来多大的祸端，若你与他在一起，我青冥族便敢斩任何来犯者，在这一点上，你不必有所顾虑。”话音一落，‘青冥皇’的身影便消散于天地之间，化为虚无。

　　‘碧落王’愣神了一下顿了顿，看向了脚下的无底深渊，她的身上，道道碧色的符文释放着大道之光，融于夜色之中，月华洒下，夜色温柔，一只只的‘青冥虫’不知从何飞来，身上散发着微微的碧光，环绕在其身边，将‘望冥台’照得通体莹亮，‘碧落王’立身其中，显得更加的璀璨，光彩照人，美得炫目。

　　“虫儿啊虫儿，你们也觉得‘青冥皇’说得对吗？”‘碧落王’眼眸中，波光流转，蕴有无尽的温柔，透人心扉，她凝视着这些‘青冥虫’，嘴角洋溢着动人的微笑，看着一只只‘青冥虫’在半空之中莹莹飞舞，它们不会说话，只是身上散发出来的光芒变得更加的闪亮，似乎在回应的‘碧落王’。

　　‘碧落王’看着更加明亮的光芒，心头恍惚，想起种种，她看着脚下的无底深渊，眸如秋水，透出无尽的温柔与神往，口中喃喃道：

　　“不求永恒相守，只求今生无悔……”

　　仙洞中。

　　轩辕一行人静待了七天七夜，却都没有等到无上神药的踪影。

　　轩辕与凰月婵两个人盘膝而坐，要知道这可是‘青冥神帝’的悟道之地，必有其神秘之处，而且当中必然有留下‘青冥神帝’的感悟道痕，兴许能够从中获得一二，必然让自己获益匪浅。

　　轩辕闭上双眼，‘万化之体’全力运转，吞吐着此处浓郁的力量，蕴有神泉之力的天地斗气，无时无刻都在洗刷着自己的肉身，于他的英魄，精魄，中枢魄，力魄，气魄之中，五魄贯通在一起，透发出无穷宝光。

　　轩辕心中澄净，不带一丝的杂念，感悟这一片天地蕴藏在深处的玄妙。

　　“苍茫天地，万灵为刍狗，魂兮……”就在轩辕静心悟道之中，忽然隐约听到有妙音传来，透入心间，这一道声音气势雄浑，有一股将天地大道踏在脚下的魄力，有一种执掌天地万灵之威严，莫不是‘青冥神帝’所留下来的，轩辕心头一震？

　　他立即将自己的感知散于天地中，全力捕捉着这一缕妙音的痕迹，可是就在这个时候，妙音逐渐隐去，再也听不到了，轩辕睁开双眼，眼眸中透出神光，长吁了一口气，叹道：

　　“失之交臂，看来我太过心急了，这应该是当日‘青冥神帝’的感悟烙印，融入这一片天地之中，若不是他道统的继承人，只怕很难感应到。”

　　轩辕转头一看，咿咿此刻如人盘膝而坐，五心朝天，双眸紧闭，神色无喜无悲，身上各种神纹大道韵律流淌，融入它的体内，每一缕大道的法则都无比的强盛，它的毛发逐渐变成了金色，上面有细碎的大道纹络。

　　轩辕知道，咿咿一定有什么了不得的领悟了，只怕等咿咿再度蜕变的话，定然会极其可怕，神帝的血脉非同小可。

　　“看来这个小家伙，这一次是得到了莫大的机缘了。”凰月婵轻盈笑道。

　　“这是‘青冥神帝’给他的后人所留下来的机缘，被咿咿所得，也是理所当然的事情。”轩辕看向了碧瑶，问道：

　　“那无上神药还是没有给你答复吗？”

　　“没有，我也不知道它去哪里了。”碧瑶摇了摇头，有些为难，没有帮轩辕做到这一件事，她心里并不好受。

　　轩辕站起身来，感觉到自己的肉身经过这些天以来的洗礼，变得更加的强横，可与命仙强者媲美了，精血极其旺盛，气机纯净，似乎与天地之间的感应变得更加的敏锐了，各方面都有了极大的提升，这让轩辕不得不惊叹此处当真是修炼宝地，如果不是自己心脏里面的封印越来越弱，那一道蛹所透出来的力量越来越可怕，他都想要留在此处修炼了。

　　“碧瑶，不必如此，命里有时终须有，命里无时莫强求。”轩辕很坦然，道：

　　“既然没有的话，我们离开便是。”

　　“什么，小子，你开什么玩笑，我们历尽艰险，小命差点都丢了，现在说走就要走，怎么说也要从那无上神药扒下几片神叶来，才可以走啊。”猪头大帝一下子坐不住了，急眼了。

　　轩辕叹道：

　　“你有那能力，你留下来等吧，反正我是没办法等了，我要去给‘梦魇鬼仙’前辈送药，而后要去将‘噬心龙虫’的问题解决，不然的话，只怕神来了都救不了我了。”

　　轩辕知道，除去‘噬心龙虫’，势在必行，猪头大帝沉默了，忽然就在这时，一道笑声传来：

　　“哈哈，碧瑶妹妹，你终于回来了，我想你想得好苦啊。”

　　这笑声传来的瞬间，药香满洞，淡淡只是闻了一口气，轩辕只觉得体内斗气沸腾得十分的力量，自己的肉身再度强悍了不少，药香在空气之中，都还显化着玄妙刀痕。

　　碧瑶惊喜，道：

　　“是神药……”


第六百九十章 奈何魂体

　　满洞神光，如龙如凰，显化升腾，令人心颤。

　　在这仙洞之中，‘碧落神泉’的气息与无上神药自身所散发出来的药香汇聚在一起，衍化成不可思议的气息，弥漫四方，润物无声，入人心骨，强健肉身，滋养魂魄，让人感觉无比的舒畅，心神愉悦，心旷神怡。

　　眼前是一名长得十分英俊的男子，他生存了无数个岁月，有幸被‘青冥神帝’青龙这两尊古之大帝境界的存在，以无上精血浇灌，让他受益匪浅，正是那一株轩辕他们苦苦追寻的无上神药。

　　他穿得很简单，随意缠着几段古藤绿叶，半裸着身体，体态极美，修长而挺拔，一头青丝披散而下，肌肤水嫩，如水晶般透着莹润的光泽，就连凰月婵都有些嫉妒了，身上透着馥郁芬芳的气息，让人闻上一闻，都能够让普通人多活上十多年，在他周遭神光流淌升腾，让人怎么看怎么舒服。

　　无上神药的出现，让猪头大帝眼眸之中透着绿光，口水哗啦啦直流：

　　“无上神药啊，真的是无上神药啊，难怪啊，难怪啊……”

　　“哼，不要打我的主意，我记得你，‘吞帝’，当年跟‘吞噬大帝’杀入这里前来抓我，如今你可是今非昔比了，我一个手指头都可以把你按死，你就好不要动什么妄念，虽然你曾经可以媲美大帝，但现在不是我的一指之敌，希望你能够认清楚形势！”

　　无上神药所化的男子，眼眸很漂亮，近乎妖异，美得足以让天下间的女子嫉妒，瞳孔很清澈，在那一张英俊的脸庞衬托下，给人的感觉就是非常的纯净，他看了猪头大帝一眼，他笑了笑，心中同样感慨，世事无常，‘吞噬大帝’当年为何要来寻他，他也是知道的，只不过他不想再提。

　　猪头大帝停止了流口水，眼珠子滴溜溜直转，腆着脸，谄媚地笑道：

　　“这个，我怎么会打你的主意呢，我们都已经在这里等你好久了，就是想要从你身上求几片叶子，在折下几根根须，最好再来几颗神果，也就完事了，至于你身上的本命神液，你要是嫌多，也可以多吐几口出来，几碗来都可以……”

　　一边说着，猪头大帝的哈啦汁又流出来了，淌了满地，男子脸皮子抽动了几下，眼角直跳，对猪头大帝已经无语了，果然几万年过来，这家伙还是没有丝毫的变化，他没有理会，看向了如人盘膝而坐，五心朝天感悟天地大道的咿咿，一脸的诧异道：

　　“这种血脉，这种气息，这不是‘青冥神帝’血脉的气息吗？看来他就是‘青冥神帝’的幼子了，果然不凡，如今他应该已经感悟到‘青冥神帝’当初在此地所留下来的道了，想当初若是没有‘青冥神帝’三千年持续不断，一日一滴神血栽培我的话，我也不会有如此的成就，既是神帝的后人，我也该好好报答了……”

　　此刻咿咿全然不知，自身进入了一种无我的状态，遨游‘青冥神帝’所留下的大道感悟之中，金光四射，神纹波动。

　　听到男子的话，猪头大帝继续谄媚笑道：

　　“唉，小哥，你真是一个好人啊，你一看就是一个大好人啊，宽宏大量，慈悲为怀，你看看，他可是青龙的传承，据说青龙在你一次渡劫完之时，你快要湮灭了，他以无上的青龙精血，青龙大道神通浇灌你，这才救了你一命，眼前这一位，他可是青龙传人，你更要好好报答他了，我养育他多年，你报答他，就是报答我了……”

　　猪头大帝流着口水，一脸的贱相，轩辕想要把猪头大帝踢死了心都有了，还养育自己多年，一直以来都是自己养着猪头大帝的，这狗东西果然太不要脸了，这话都能够说得出来！

　　“嗯，青龙恩公与仙凰的威严，我已经感受到了，只不过当时我正在做另一件事，无法去拜见，叩首，谢恩，最后还是青龙恩公也传了一道意念给我！”男子看了无比贪婪的猪头大帝一眼，轻笑道：

　　“放心，我要报答也是给他们，不会给你的，当年你可是差点把这里都给吞了，如果不是我躲得快，只怕早就落到你的手里了，你别这么看着我，没用，你对我不仅无恩，还有仇，我能够不计前嫌，你就应该偷笑了！”

　　一听到男子的话，猪头大帝脸都绿了，感情到头来却盼来了一场空，都几万年前的事了，这无上神药也太记仇了，猪头大帝心中腹诽，只是对无上神药来讲，几万年并不长，他本身就是一个存活了无数个岁月的存在，两万年前，对他来讲，就好像一个正常人的一两天前一样，要知道，他已经是神药了，近乎不死不灭，与天地同寿的存在了。

　　如今见猪头大帝落难，实力比起当初天差地别，他也就没有想要计较太多了，尤其是猪头大帝跟轩辕的关系还不是一般的好，青龙那一缕烙印又想要传了几句话，他自然也都是心中有数。

　　“青龙传人。”男子看向了轩辕。

　　“在，见过前辈。”轩辕躬身行礼。

　　“就算你不是青龙恩公的传人，就凭着碧瑶妹妹，我也会给你的，更何况就连黄泉这老不死的都愿意跟你出去，可见你必不是为非作歹之人，如今我给你神果一枚，神叶三片，神液六滴，也算是对青龙恩公的一点报答，希望你能够好自为之，我能够帮你的，也只有这些了！”

　　男子话音一落，他张开嘴巴，一道清气喷吐而出，如氤氲蒸腾四方，这一股清气只是轻轻一闻，便让在场的人受到一次全新的洗礼，肌肤都变得无比莹润，透发着宝光，伴随着这一道清气喷发而出的，是与青龙一模一样的神果飞了出来，虽然只有巴掌大小，但是却无比灵动，如同活物，身上显化出各种道则，更有一道道龙吟声传荡而出，卷向四方。

　　这一颗神果很有灵性，就连发出的声音都有青龙的大道纹络，乃是一颗真真正正举世难求的神果，只要一拿出去，绝对会震惊整个斗气世界的各大势力，甚至会有人愿意拿绝品道器来换取，这并不是没有可能。

　　“此青龙神果，乃是当日青龙恩公救我之时，我感悟天地，衍化青龙大道，以我己身之精华，凝聚八十一万年，历七大劫，四十九小劫，终成正果！”

　　神光熠熠，青龙神果吞吐出大道韵律，果香都有衍化大道纹络的痕迹，轩辕、凰月婵看到眼前这一幕，心头极为震惊，猪头大帝的嘴巴就跟喷头一样，喷着口水，双眼绿光直冒，嚎叫了起来……

　　“这才是神果啊，真真正正的神果啊！”猪头大帝很想扑上去，但是一想到如今这无上神药的力量，它又果断地怂了。

　　男子吐出青龙神果之后，以指断发三缕，只见那三缕青丝断开，轻盈落在他的掌心之中，而后显化成与青龙鳞片一样的神叶，每一片上面显化着大道纹路，轩辕知道，这种神叶同样极为难得，不仅药效惊人，更重要的是能够从中借机感悟青龙大道，可解天地万毒，更可延长寿命，强悍肉身！

　　最后，男子咬破自己的指尖，滴落出六滴赤红如血，如同红宝石般的神液，透着一股极其强大的生命气机，每一滴都可白骨生肉，救人性命，每一滴的本命神液之中，都是透着一条大道神则，这是他的本命精血，要知道他可是受过‘青冥神帝’以及青龙精血灌溉的无上神药，他的本命精血，有多么珍贵，可想而知！

　　他身上的每一样东西都是无上仙珍，近乎神性，轩辕不敢怠慢，让碧瑶将这些全部都收入体内，以‘碧落天水’不仅能够保存最完美的药性，更能够滋养它们，最大限度增强药性。

　　“多谢前辈！”轩辕很是激动，行了一礼，有了这些，应该能够让师婠的寿命不损，让‘梦魇鬼仙’的寿命得到延长。

　　男子没有理会轩辕，只是静静地看着碧瑶，这一个刚刚出生，就一自己本源的力量温养自己，催生自己的妹妹，他对碧瑶有极其特殊的感情，只不过当时的碧瑶还处于非常懵懂的状态，并不知道他心中所想，顿了片刻，男子一声轻叹：

　　“碧瑶妹妹，我们很久不见了，如今刚刚见面，又要分别了，唉……”

　　“没关系，终有一天，我们还是会见面的，多谢成全！”碧瑶微微一笑，最终化为一道光，融入了轩辕的体内。

　　“是啊，你我皆寿命悠远，即便是太古万族的神帝都难以媲美，几万年过后，我们就能够再见面了。”男子一声长叹，仰望天空的那一轮明月，在多少个夜晚，他都是这样，看着明月，想着碧瑶，顿了顿，他看向了轩辕与黄泉：

　　“小子，好好照顾碧瑶妹妹，要是她有一点损伤，我第一个饶不了你，黄泉，你这个老不死的也是，保护好碧瑶。”

　　“这是自然，碧瑶我一直都将她视如亲生女儿，你不说，我也会这么做，倒是你，碧瑶唤了你那么多天，你都没回，干什么去了？”黄泉洒然一笑，问道。

　　“有一个孩子，你带她走吧，这是一个命苦的孩子，她身为‘奈何魂体’，是在‘奈何桥’上，日夜汇聚古之大帝的帝纹神则与万阴地势衍生而出，也算是天生地养，只是她生性孤僻，怕生得很，前几天，你们进来的时候，引发大战，把她吓到了，我怕她有失，就去寻她，终于好不容易寻到了她，我便让她好好呆在奈何桥上，可保无忧，黄泉，你也不想这个孩子，日后受‘冥’的控制吧，就当我托付给你了！”男子蹙眉，神色忧虑。

　　“‘奈何魂体’，这种体质不是异常的不幸吗？先天魂魄残缺，而且极为孤苦，一生无可奈何，厄运极多，若与其在一起，轻则厄难横来，重则身死道消！”黄泉吃了一惊，没想到竟然在此地孕育出这等体质，这是一种极其可悲的体质，历代都没有什么好下场。

　　“的确如此，所以我一直都照看着那个孩子，怕她受到伤害，‘冥’一直想要得到她，想必在她身上，必然有不为人知的秘密，此地的封印越来越弱，‘奈何魂体’留在这里越久便越危险，我怕日后她会被‘冥’控制，化为恶神灵，这不是我愿意看到的！”男子幽幽一叹，为‘奈何魂体’的未来担忧。

　　“那你呢？”黄泉缓声道：“封印逐渐变弱，以‘冥’的力量，此地也会保不住你的，到时候你又当如何？”

　　“放心，我会与此地的天地灵物，不惜一切代价，镇压住‘冥’，当日‘青冥神帝’与青龙恩公浇灌神血，传我大道神通，就是因为我寿命悠远绵长，希望我日后能够守在此地，镇压‘冥’……就算我镇不住它，自保亦是可以的！”说到这里，男子都很是随性，他看向了轩辕，道：

　　“‘奈何魂体’就交给你了，我略微有听过，你似乎与‘梦魇鬼仙’的关系不错，若是可以，就将她交给‘梦魇鬼仙’，若是‘梦魇鬼仙’不想接受，就由黄泉替我代为照顾她，如何？”

　　轩辕与黄泉尽皆点头答应。

　　“好了，你们出去吧，她就在奈何桥边等着你们！”男子挥了挥手，下逐客令。

　　轩辕看向了咿咿，道：

　　“咿咿……”

　　此刻的咿咿依旧盘膝坐于半空之中，一条条玄奥的神纹缠绕交织，符箓升腾运转，它体内的神血沸腾滚滚，毛发透着大道天纹，显然它还是沉浸于悟道之中，听不到轩辕的呼唤。

　　“放心，‘青冥神帝’对我有大恩，我不会伤他幼子的，相反，我更要送他一大造化，需要一些时日，而且这里留下‘青冥神帝’的道，不是它一时半刻能够消化得了的，至少也要在这里坐上个百年，你们就传个口信给青冥王族的人就行了。让他们尽管放心就是了！”

　　话音一落，不等轩辕答复，男子大手一挥，一片神光笼罩而下，轩辕、凰月婵、黄泉、猪头大帝只觉得四周空间之力波动得厉害，当他们再回过神来的时候，已经到了两座荒山间的那一条狭长小道的入口处了。


第六百九十一章 祸乱天下的体质

　　“妈的，太嚣张了，简直就是太嚣张了，他竟然敢比我还嚣张，唉，我这就叫虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏啊，早知道当初我就不惜一切代价，找出这一株无上神药来，他今天就没办法跟我这般嚣张了！”猪头大帝很是愤怒的叫嚣着，口水狂喷着：

　　“他竟然敢如此蔑视本大帝，竟然是这种态度，简直就是罪无可赦啊，罪无可赦……”

　　“我说‘吞帝’，刚才人家在的时候，你怎么不说这话，如今你在这里叫嚷，又有什么意思呢？”凰月婵掩嘴轻笑，媚眼如丝，依偎在轩辕的身旁，笑颜如花。

　　“我刚才那是在容忍他……”猪头大帝外强中干道，一边说着，一边心里有些发虚，生怕被那无上神药给听到，毕竟此刻自己还不是他的对手。

　　“好了，别再装逼了……”轩辕翻起了白眼，知道猪头大帝也就是发发狠，动动嘴皮子而已。

　　“走吧，去奈何桥边看看‘奈何魂体’。”

　　轩辕、凰月婵、黄泉往来时的路回走，脚下一片狼藉，之前与‘冥’势术相抗的时候，猪头大帝以帝禁轰击，各种神通手段打出，炙热的斗火，更是烧出了一道道岩浆小坑，至今在这里还透着极其可怖的温度，天地斗火的威能，由此可见一斑。

　　穿过了这一片战区，轩辕一行人来到‘奈何桥’边上，看见一名小女孩，身着麻布衣，赤着脚丫子，透发有些散乱，她蜷缩坐在桥头边上，脸色很苍白，眼眸之中，透着一股惊惧的神色，轩辕一行人的到来，让她噌的一下站了起来，连忙往‘奈何桥’上退。

　　“小妹妹，不要怕，是神药前辈让我们前来接你离开的。”凰月婵一对美眸，很是动人璀璨，她的笑容很温柔，对着小女孩轻道。

　　闻言，小女孩这才不是那么害怕，怯怯地看着众人，道：

　　“真的是大哥哥让你们来接我的吗？”

　　轩辕直接取出了一片神叶，身上透着无上神药的气息，小女孩看到这才真正的相信了。

　　“跟我们走吧，离开这个地方。”轩辕微笑看着眼前的小女孩。

　　她没有肉身，只是一道魂魄，还给人一种残缺的感觉，一生无可奈何，这个小女孩的命运很悲惨，他心中有所感触，却不知道从何说起，如今的话，也只能够好好照顾她了。

　　小女孩眼眸中透着一丝的犹豫，最后她看向了那抱阳之地所在的位置，之前，无上神药就有跟她说过，会让人来接她离开这里，给她一个更好的生存环境，小女孩也答应了，如今终于来了。

　　她愣神，看着那一个地方，这么多年来，只有大哥哥一直无微不至的照顾她，她很舍不得离开，但是她又不想辜负大哥哥对自己的期待，只见小女孩跪了下来，朝着那个方向磕了九个头，没有说话，飘荡到轩辕一行人的身边，准备与轩辕他们一同离开。

　　“我叫轩辕，她叫凰月婵，她叫黄泉，至于它嘛，你喊它猪头就可以了，你叫什么名字呢？小姑娘……”轩辕轻笑问道。

　　“汪……小子，你敢侮辱本大帝。”猪头大帝张牙舞爪。

　　“大哥哥说，我是从‘奈何桥’上孕育而生的，所以就叫我奈何了。”奈何看着凶巴巴的猪头大帝，有点害怕，怯怯道。

　　“嗯，奈何，等一下，我要带你去见一位老神仙，如果他答应收你为徒的话，你就跟在他身边好好学习，只有这样才能够改变你的命运，日后才能够帮助对你这么好的大哥哥，知道吗？”轩辕笑得很温柔，奈何的命运比他凄惨了很多，魂魄残缺，命中多舛，天生厄运，如孤魂野鬼飘荡，也幸好有无上神药的照顾，不然的话，只怕奈何也活不到今日了。

　　奈何闻言，神色一惊，有些害怕，道：

　　“大哥哥难道会有什么危险吗？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“他要留在此地，镇压‘冥’，你知道吧？他就是为了要保护你，怕你会被‘冥’所控制，所以才会拜托我们带你走，为你找一个可以帮助你修炼的人，你一定不能够辜负他对你的期待。”

　　奈何很聪明，她知道轩辕的意思，她也明白无上神药的苦心：

　　“奈何知道了，谢谢哥哥。”

　　‘奈何桥’上。

　　一尊尊无上天仙的古尸游荡，三尊先贤境界的古尸没有了昔日的疯狂，很是沉寂，但是当轩辕一行人靠近的时候，那三尊先贤境界的古尸，又疯狂了起来，嘶吼起来，震得整片天地都在颤抖，‘奈何桥’下的忘川河更是惊涛滚滚，无数的古尸嘶吼着，让人心神欲裂！

　　轩辕眉头一皱，心道：

　　“贪老头，剩下的能够支撑冲过这一条‘奈何桥’吗？”

　　“应该可以了，在那仙洞的几天修炼，让我的修为大进了，啧啧，若能够长期居住在那等妙地的话就好了。”贪老头笑道。

　　“大家小心了，跟着我冲过去，有可能会有危险，各自保护好自己。”轩辕知道，纵然自己如今的肉身可硬撼命仙人物，但是在这些可怕的古尸面前，依旧不值一提，一拳之下，就算是自己，肉身也要崩灭，要知道这些古尸不知道是经历过多少岁月的洗礼、沉淀。

　　“轩辕哥哥，你们是想要从‘奈何桥’上走过去吗？”奈何一对眼眸中瞳孔黯淡没有焦距，脸色苍白，让人看着便觉得心疼。

　　“嗯，奈何，你害怕吗？”轩辕安慰道：“没关系，有轩辕哥哥在，我不会让它们伤到你的。”

　　奈何摇了摇头，道：

　　“奈何不怕它们，它们会怕奈何的，轩辕哥哥，你们跟在我身边就可以了，它们不敢靠近的。”

　　只见奈何轻轻飘荡到‘奈何桥’上，只见原本不停嘶吼的三具先贤古尸，以及诸多无上天仙古尸的可怖存在，在奈何飘荡上去的刹那，一下子全部都安静了下来，对奈何如避蛇蝎，个个惊悚。

　　轩辕都有点傻了，这是怎么回事，凰月婵惊叹道：

　　“奈何好厉害……”

　　“‘奈何魂体’，天生厄运，魂魄残缺，虽然如此，但是她的夺舍手段，是极其的可怕，可以夺舍任何活人的身躯不受反噬，以活人魂魄补全自己，这种体质是非常可怕的，只怕奈何的体质一在外界暴露，就会有‘永生’当中的可怖存在找上门来，这种体质太过妖孽了，简直可以祸乱天地，而且她于此桥孕育而生，自有镇压这些古尸的威能，它们自然对奈何如避蛇蝎了。”

　　猪头大帝嘿嘿笑了起来，笑得有些阴险，轩辕翻起了白眼，真不知道这猪头大帝脑子里在想些什么。

　　“奈何，奈何不会去害人的……”听到猪头大帝的话，奈何很害怕，身子都在发抖。

　　“妈的，死猪你少说几句会死啊。”轩辕对着猪头大帝传音了一句，而后脸上带着温和的笑容，对着奈何道：

　　“奈何，你不要害怕，猪头大帝说的不是你，它只是针对这种体质进行评价而已，所以你不要想太多了，我们都知道你不会害人的。”

　　听到轩辕的话，奈何这才不那么害怕，一行人踏上奈何桥，那三具先贤的古尸原本想要扑杀上来，但是奈何一看向它们，身上的气息便让它们惊悚，不敢靠近，远远地退开，一路上，奈何桥的诸多古尸只能够眼巴巴地看着轩辕一行人离开，不敢进攻。

　　轩辕心中惊叹：

　　“这是一个好苗子，回头带给‘梦魇鬼仙’前辈，至少他毕生所学，应该传承下来。”

　　一路奔袭，往回去的路，不像来之前那般小心翼翼，因为该遇到的危险都已经遇到过了，而且在那一天青龙与仙凰的威严震动了整个‘冥煞之地’后，已经让诸多存在不敢冒头了，一路上畅通无阻，路过了黄泉路，黄泉最后向自己的那些老朋友拜别，走出了阴司道，踏出了一道镇压着‘冥煞之地’的巨大石门，只见一道倩影通体透着碧光，静静地立在那里，她，正是‘碧落王’。

　　“‘碧落王’……”轩辕行礼。

　　“嗯，安全出来了就好，帝子呢？”‘碧落王’的神色一动，问道。

　　“咿咿它留在了仙洞之上，无上神药说要送它一场大机缘，就把我们强行送出来了，在里面有‘青冥神帝’悟道的痕迹，想必要花费不少的时日，他让我向你们传句话，说不必担忧！”轩辕道。

　　“知道了，如今呢，你们打算去哪里？”‘碧落王’看了黄泉跟奈何一眼，没有多问。

　　“自是离开此地了，多谢‘碧落王’照顾。”轩辕再度行礼。

　　“小男人，我说你也不怕把自己的腰给躬折了，对我需要如此行礼吗？”‘碧落王’没好气地道了一句。

　　轩辕摸了摸鼻子，笑道：

　　“那我便不行礼了，告辞，‘碧落王’……”


第六百九十二章 永生的埋伏

　　眼前，是灰蒙蒙的一片，巨大的石门上各种古文密布，大道韵律流动，镇压着‘冥煞荒地’。

　　于这一座大门前，轩辕一行人站立着。

　　“嗳？这么急干什么呢？”‘碧落王’没想到轩辕这么急就要离开了，心中多少有些幽怨，却又不好表现出来，白了轩辕一眼。

　　轩辕指了指自己的心脏，无奈道：

　　“‘噬心龙虫’已经化蛹了，力量都会在隐隐透发出来，如果不再及时处理的话，只怕就活不了几天了，我可不想死……”

　　“好了，小男人，我知道了，你赶紧去吧。”‘碧落王’的神色闪过一抹担忧，‘噬心龙虫’是极为可怕的，在太古之时，‘青冥之地’曾经与‘玄禁之地’开战过，在青冥王族之中不乏有先贤境界的人物死于大成的‘噬心龙虫’之下，所以她深有体会，明白轩辕现在的时间，每一刻都是极其珍贵的。

　　“猪头大帝，带我去‘梦魇大泽’吧！”轩辕道。

　　“好，把青龙神果给我。”猪头大帝留着口水，双眼如同两盏巨大的灯笼，开始犯贱了。

　　“滚。”轩辕就知道这死猪会对自己身上的神药念念不忘，自然不可能给他。

　　“妈的，本大帝当个车夫容易吗？算了，青龙神果没有的话，那给我一片神叶，三滴神液吧，就算是犒劳一下本大帝对你的辛勤培育之恩！”猪头大帝脸皮非常之厚，死皮赖脸，就是要从轩辕身上扒点东西下来，轩辕眼角抽搐，自己从来没在猪头大帝身上要过一个铜板，这话它也说得出口，帝禁玉台还是拿纯净斗源，纯净灵源换的！

　　“滚，你想都别想，反正你上次给我的帝禁玉台还可以传送，我自己定方向得了。”轩辕翻起了白眼，不想理会这死猪，太贪婪了，这些是给师婠，还有‘梦魇鬼仙’留着的，若还有剩下是作为日后的救命神药之用，哪里能够有一丝的浪费。

　　其实以轩辕跟猪头大帝的关系，给它神药，轩辕也不是说不会给，就是因为两个人关系太好了，以致于轩辕对这狗东西太了解了，会让自己有生命危险的事情全然不做，要多贼就有多贼，只怕自己死了，它都还不会死。

　　猪头大帝身上已经被轩辕贴上不死的标签了，什么神药的，只怕都是它想要尝尝鲜而已，给它就是浪费了。

　　“唉，算了，命苦啊，本大帝就是命苦啊……”猪头大帝一副泫然欲泣的模样，抹了几把莫须有的眼泪，在它身上，一道道帝禁符文汇聚成巨大的传送门户，喷吐出冲天的光芒，将此地照明。

　　当光芒慢慢淡去的时候，只剩下‘碧落王’一个人，悠悠叹道：

　　“这个小男人，唉……”

　　‘梦魇大泽’的上空。

　　此地一如既往，鬼泣森然，杀机四伏，各种大凶势，大恶势如往来交织，横卧数万里，无比浩荡，天空一片阴沉，极其阴暗，让人觉得很不舒服，很不自在。

　　“这里的气息，似乎以前变得更加的阴郁狰狞了，不对啊，此地既是‘梦魇鬼仙’的主宰之地，以他的心境不至于让此地落入这等地步啊！”轩辕眉头一皱，感觉此地变得非常的不对劲，但是他又不知道到底是哪里不对了，立即取出了‘梦魇鬼符’，传念道：

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，你在哪里？”

　　“小心，轩辕，‘永生’杀了进来，设下埋伏等我出现，你们快走！”就在轩辕传念的那一瞬间，‘梦魇鬼仙’的声音就从中传了出来，轩辕心脏剧烈地抽搐了一下，‘永生’竟然设下陷阱，来抓‘梦魇鬼仙’可想而知来犯者有多么的强大！

　　“走！去‘玄寒山域’！”轩辕不敢声张，立即向猪头大帝传念道。

　　“走什么走啊？妈的，你小子耍我是不是，本大帝好不容易施展帝禁手段，你当本大帝可以不用停歇能够无限传送的吗？”猪头大帝唯恐轩辕听不见，叫嚷着极其大声，抱怨连连，显然刚才没从轩辕身上掰下神药来，让它很不爽。

　　轩辕恨不得抽猪头大帝几巴掌，刚想说些什么，只听见一道狂笑声滚滚碾压而来，整片天地在刹那间都暗了，一股股极其可怕的气息透人心骨，让人心悸。

　　只见天空之中，一尊尊灰色的身影显化，看不出清他们的容貌，但是却能够让人清晰地感受到它们的力量，是极其可怕的，天仙都不知道有多少尊，无上天仙更不在少数，甚至有先贤境界的人物。

　　这就是‘永生’，敢来抓创始‘永生’的‘梦魇鬼仙’，这个组织如果没有完全的准备，又怎么可能敢前来呢，显然是志在必得。

　　“哈哈哈，抓不到‘梦魇鬼仙’，能够抓到‘万化之体’，也是极大的收获！”只见一道鬼影显化而出，他身着灰色斗篷，在上面刻画着极其可怖的纹路，每一道纹路都有毁天灭地的杀机，这是一尊‘永生’的天仙存在，不知道有多少人的魂魄被他吞噬炼化。

　　就在这一尊‘永生’的天仙笑声一落，只见天空之中，无数道泛着寒光的铁锁，纵横交错，将整片天地给封锁得严严实实，每一道铁锁上都吞吐着磅礴的大道法则，对于魂魄有极大的伤害，大道法则将这一片天地封锁，就算猪头大帝有帝禁传送手段，也难以突破了。

　　“奈何，躲进我的体内！”黄泉眉头紧皱，对着奈何道。

　　奈何感觉得到，眼前这些人的可怕，还有那些铁链能够对自己造成极大的伤害，她知道自己在的话，只会拖累在场所有的人而已，所以她直接化为一缕轻烟，直接融入了黄泉的体内。

　　如果让‘永生’知道奈何的体质，只怕他们会更加的疯狂，不顾一切的抢夺。

　　“看来‘梦魇鬼仙’那一个老不死的果然还躲在此地，嘿嘿，就算他当一辈子的缩头乌龟，能够抓到你这‘万化之体’，得到诸多无上道术，无上仙珍，倒也是不错了。”一名‘永生’的无上天仙面容森冷，眼眸之中泛着冷光，仅仅只是让他看了一眼，轩辕就感觉自己的魂魄有一种被桎梏住的感觉，极其可怕。

　　“你们以为能够抓得住我吗？”轩辕一手拿着‘普渡佛珠’，英魄、精魄、中枢魄、力魄齐齐运转了起来，光芒滚滚，轰隆作响，只见四大异象显化而出，尤其是‘菩提度众生’，一尊与轩辕一模一样的古佛，坐于菩提古树下，手握‘金刚菩提圣子’，念诵真眼，普渡众生，威能浩瀚。

　　看到这一幕，不少永生中的可怖存在神色巨变，‘万化之体’竟是如此的可怖，而且那一颗‘金刚菩提圣子’对他们的伤害是极其巨大的。

　　“没想到，这等古佛之物，都落到了你的手中，‘万化之体’，轩辕啊，你果然是气运惊人啊！”一尊大人物踏了出来，他身着鬼纹仙袍，如同一尊鬼帝，降临时间，天下一切的魂魄都要向他臣服，他的实力至少已经踏入了半步的先贤境界了，他大笑了起来，无比的快意：

　　“看来此番所能够获得的收获，远远比我们想象的都还要来得大啊！”

　　“哼，那也要你们能够得到才是，难道你们以为布下这等手段的阵法就可以困得住我们吗？”凰月婵眼眸之中泛着冷光，自她眉心之中的灵慧魄脉轮轰鸣，庞大的力量直上天冲魄，‘涅槃之火’冲天而起，化为一头十彩仙凰，盘旋于九天之中，发出鸣叫，天地斗火，对于魂魄有莫大的伤害。

　　“青龙与仙凰的传承，今日本尊倒是要好好的见识一番，到底是不是真如传言所说，青龙仙凰一出，天下无人能敌，活捉他们，本尊要让他们好好的活着，将他们禁制起来，日日夜夜以青龙仙凰之血滋养，哈哈啊……”那一尊‘永生’里面的先贤人物笑得特别的疯狂。

　　“小夫君，你准备好帝禁玉台进行传送，我踏入七转斗仙境界，引下天雷，破他们的封印手段。”凰月婵知道，硬撼的话，根本不可能够取胜，如今只能够抓准机会逃离此地，不然的话，后果不堪设想，那一尊先贤境界的人物无比的可怖，甚至在暗中还有更加可怕的存在。

　　“好。”轩辕眼眸之中，杀机毕露，‘梦魇鬼符’之中传来了‘梦魇鬼仙’的声音：

　　“我现在的实力，每一天都是一退千里，已经快是一个废人了，你们走吧，我大限将至，让我这般消散于天地之间就是了。”

　　“‘梦魇鬼仙’前辈，这个世界需要你，人道崩坏，黑暗时代即将来临，若没有大人物坐镇的话，只怕后果会不堪设想，我已经求得神花神药为你续命，更有一个孤苦无依的小女孩，需要你的照顾，我们先寻办法逃脱，你一定要坚持住，等我们搬救兵回来！”

　　就在这时，仙凰的鸣叫声响彻九天，凰月婵周身十彩仙光四射，爆发出无穷的光和热，‘涅槃之火’滚滚直冲九霄，恐怖的天劫在刹那间降临。

　　能不能够逃离这凶险之地，就在此一举了。


第六百九十三章 永生混沌钟

　　狂飙卷天，阴风煞煞，杀气弥漫四野，隐隐间，似有鬼嚎鬼叫之声不绝于耳，透入人心，让人恐惧，这是永生之人，日日夜夜屠杀生灵，炼化魂魄造成极大的杀孽而导致一种大道心神攻杀之法，心志不坚定之人，会被吓得肝胆破裂而死，或是心神不定，分心以致被袭杀。

　　‘永生’的强者漫天，数不清有多少，要知道他们此行原本就是要来抓‘梦魇鬼仙’这一无上存在的，人自然不可能少来。

　　此刻，漫天的雷火自天空之中落下，滚滚碾压而来，每一道雷火都化为一尊仙凰的模样，发出阵阵啼鸣，散发着大道天音，贯人心神，这是仙凰传承独有的大劫，极其可怕。

　　似乎感悟到这一片天地的可怕的封印，护住了渡劫者，忽然间天劫的威力刹那间暴增万倍，只是喷吐出来的气息就让人心神欲裂，整个‘梦魇大泽’都仿佛快要坍塌破灭了一样，如同世界末日来临。

　　轰轰的雷火之音，带着可怖的颇丰声，呼啸而来，一道道如同仙凰的雷火自天空滚滚碾压而下，虚空都承受不住这股可怕的力量而崩塌，喷吐出一片片虚无的气流，整片天地都仿佛快要崩灭了一样，这等可怖的雷火大劫，就算是先贤人物都未必抵挡得住。

　　要知道这可是天劫感应护劫封印的力量，而倍增的，天道莫测，古之大帝都挡不住，更别说是他们了，渡劫只能够凭渡劫者自己渡过，而天空之中，那封锁住这一片天地，无数‘永生’里面的强者联手布下，连帝禁手段都无法破开的可怖封印，有多么可怕，可想而知道，被天劫认为是在保护凰月婵。

　　“快，散开！”感受到这可怖的力量，那一尊‘永生’的先贤人物也没有想到凰月婵竟然会给他来这一手，他第一个退避开来，以大道神通护住己身。

　　然而这一切都只是发生在几个弹指间，他能躲避得了，其他人又怎么可能来得及躲避，天空中那交织得无比繁复，喷吐则大道仙则，桎梏住这一片天地铁链大网没有丝毫的悬念，被轰成了粉碎，可怕的仙凰雷火力量扫荡四方，在场所有在地仙以下的‘永生’的可怖存在都在这天劫之中，化为飞灰，就算是地仙强者被擦到，都是重创欲死，只有天仙人物反映极快，都躲了过去。

　　封印破碎，雷火大劫之力迅速消退，恢复到原本应有的力量，轰击向凰月婵，她一迎而上，抬手之中，便有掷山裂地的神力，在渡劫的同时，凰月婵以‘涅槃之火’，将十来尊垂死的地仙给彻底烧得灰飞烟灭了。

　　那一尊‘永生’的先贤人物，看到这一幕，睚眦欲裂，他盯向了轩辕，只见轩辕手中取出一道帝禁玉台，催动起来，各种帝禁符文显化，贯通汇聚在一起，迅速形成一道门户，笼罩住轩辕一行人。

　　眼看这轩辕就要逃跑了，说时迟，那时快，于虚空之中一缕冷光破出，轩辕手中的帝禁玉台刹那间被打成了粉碎，下一瞬间，一尊‘永生’无上天仙的遮天大手衍化万千鬼道，朝着轩辕当头抓下。

　　他这一手当中蕴藏着无尽的魂魄死气，阴气，刹那间衍化出千万张扭曲脸孔的嚎叫，仿佛让人一瞬间堕入地狱，被千万厉鬼纠缠，轩辕体内青龙气血滚滚，无比浓烈，头顶上精气大海奔腾，体内斗气运转，他催动起手中的‘普渡佛珠’，宝光点点，一尊尊佛像显化，抵挡在身前，更有‘菩提渡众生’的异象，无上佛法轰鸣，古佛与百万众生化为一道无量佛法，直接撞向这一尊无上天仙！

　　轰，两种完全不同的力量撞击在一起，轩辕所施展的神通大道异象对他有莫大的克制，更有佛门的无上圣物‘金刚菩提圣子’，然而终究两者之间实力差距太大，轩辕直接被这一掌给轰飞了出去，口中咳血，表面的肉身都在那一瞬间寸寸崩裂开来，浑身的骨骼更是断了十多根，但是这一尊无上天仙同样不好受，被‘金刚菩提圣子’当中所蕴藏的无上佛力自动护主的反噬，这并不属于轩辕的力量却恐怖无边，将他的手给磨得有些虚无淡化了。

　　“果然是佛门的无上圣物，轩辕，你还不快快束手就擒，今日你逃不了了，据说青龙精血滋养魂魄，亦可延长魂魄力量，今日岂能够让你跑了！”那一尊无上天仙的实力极其可怖，举手投足之间，更有千万大道在其脚下，一时间，威武如天，让人无法抗衡，轩辕疯狂地运转起自己的‘万化之体’，不停地在修复自己破裂的肉身。

　　“妈的，老虎不发威，你当本大帝是病猫啊，去死吧，今日就让你们见一见本大帝的无上神通！”自猪头大帝身上，千万帝禁化为一条条黑色长龙直贯九霄，透出一股极其可怕的吞噬气息，吞天食地，那一尊攻杀轩辕的无上天仙，在下一瞬间，直接被一条黑色的长龙给吞噬了下去，没有惊起一丝的波澜，直接归于平静。

　　轩辕看到这一幕，不由得倒抽了一口凉气，没想到猪头大帝竟是如此的可怖，一尊‘永生’的无上天仙的存在就这样说被吞噬就被吞噬了？看来当日那些‘碧落神泉’没有白喝，看到猪头大帝如此神威，轩辕拍手叫好：

　　“死猪，你终于发挥了。”

　　那一尊半步先贤境界的‘永生’领袖都不由得吃了一惊，看向了猪头大帝：

　　“‘吞帝’没想到你的实力竟然恢复得如此之快，不过今日你们一个个都要留下，如今的你，还不是我的对手！”

　　只见那一尊半步先贤境界的强者，直接向猪头大帝出手了，就在这时，黄泉踏步而出，拦在猪头大帝身前，满天的‘黄泉地水’滚滚，汹涌澎湃，‘黄泉地水’之中蕴藏着洗尽记忆的威能，对于魂魄同样有极大的伤害，更有腐蚀的神效，‘黄泉地水’一出手，满天的‘永生’可怖存在皆惊，三十六尊‘永生’地仙强者，都在‘黄泉地水’的威能之下，记忆变的一片空白，他们的身躯在一点一滴的被腐蚀，最后化为一片虚无。

　　“‘黄泉地水’，竟然修炼到这等境界了，斗水排行榜第十名，果真了不得，了不得，今日我就将你收服，为我所用！”‘永生’的先贤首领面目狰狞，没想到事情竟然会发展到这等地步，凰月婵这一次渡劫，毁掉了他所有的布置，更杀出了‘黄泉地水’这等深深克制‘永生’一脉的天地灵物，而且还已经是无限接近无上天仙的境界，非同小可。

　　“但愿你能够收服我！”黄泉神色无喜无悲，不温不怒，抬手就是可怕的大道法则滚滚倾泻而下，要知道黄泉原本就是无限接近无上天仙的存在，更何况他是天地灵物，自身所蕴藏威能，可以让他越级挑战，非同小可，而且再加上先天克制‘永生’这一脉，自不畏惧。

　　两者战在了一起，可怖的斗气席卷苍穹，打得天空的阴郁都散开了不少，磅礴的斗气波动时不时横扫扫荡而出，中者非死即伤，黄泉把战场直接拉到了‘永生’强者最多的中心。

　　然而更多的‘永生’地仙、天仙的人物直接冲杀向了轩辕，轩辕身上佛光四溢，他护在了凰月婵的身边，漫天的仙凰雷火滚滚碾压而来，诸多永生的存在在攻杀他们的同时还要抵挡那漫天的仙凰雷火大劫，轩辕肉身强横，可与命仙硬撼，对于这些雷火，自然不惧。

　　这些仙凰雷火极其可怖，对于魂魄具有毁灭性的能力，就算是七转斗仙的强者，在这样的雷火强度的轰击下都要化为粉碎，更别说‘永生’这些以魂魄修炼的存在了。

　　一时之间，无人能够近得了身，凰月婵周身宝光喷吐，‘涅槃之火’熊熊燃烧，如同浴火凤凰，在雷火覆盖之中，一次次蜕变，气息疯狂地拔高，实力不停地暴涨，只见凰月婵头顶上那天冲魄的脉轮轰隆隆地运转了起来，如同一柄仙剑直冲九霄，一尊‘永生’的命仙躲闪不及，被这一道天冲之力给冲破了魂魄，重伤欲死。

　　“快，以夺舍肉身护住自己，将他们活捉！”一尊‘永生’的无上天仙一声令下，只见那一尊尊地仙，天仙的强者，从斗戒之内取出一具具气血奔涌，肉身强得可怖的躯壳，融入当中，一时之间，实力暴涨得厉害，难以抵挡。

　　轩辕脸色巨变，有了肉身护住魂魄，自己的手段对他们的伤害就不是那么大了，想要抵挡他们，非常之难。

　　就在这时，一缕轻叹声传了出来，荡人心神：

　　“罢了，罢了，我也不想躲了，你们都出来吧，也不必等我出来再动手了，今日你们敢来抓我，我知道你们早已经做好了准备了，想不到我‘梦魇鬼仙’当日最看重的小徒弟，今日会来此擒我，这是我最想不到的……”


第六百九十四章 永生的执念？妄念？

　　苍茫天地间，一缕幽魂飘荡而出，‘梦魇鬼仙’显化于世人面前，震人心神，轩辕没想到‘梦魇鬼仙’终究还是出来了。

　　与此同时，有一道灰不灰，白不白，流淌着混沌气息的钟喷吐着可怕的气息，让在场诸多永生的可怖存在颤栗，这是一种从灵魂中本能的敬畏，一种压迫。

　　这一道钟悬挂在‘梦魇鬼仙’的脑后，神威临世，衍化着‘永生’大道的韵律流淌，猪头大帝这一道大钟，惊叫了起来：

　　“永生混沌钟，半无上道器，距离踏入无上道器只差一步了！”

　　“呵呵，没想到还有人记得我这一件宝贝，老伙计，你说得对，该杀的，还是得杀，躲着终究不是办法！”‘梦魇鬼仙’的声音很沧桑，很无奈，同时也带着一股杀伐之气，在他的脑后，那一道‘永生混沌钟’释放着淡淡的华光，似乎在回应着‘梦魇鬼仙’。

　　“我的好徒儿啊，你终究还是棋差一招啊……”

　　‘永生混沌钟’发出当的一声巨响，极其玄妙的大道荡于天地之间，横扫九天十地，天空之中那些攻伐向轩辕与凰月婵的诸多永生强者，他们刚刚进入夺舍的肉身，突然轰的一声，一尊尊爆炸开来，化为粉碎，连带着他们的魂魄一切都在刹那间灰飞烟灭。

　　轩辕与凰月婵幸免于难，漫天轰鸣而下的雷火逐渐变弱，身下的土地坑坑洼洼，烧出了不少的岩浆深坑，这是天劫雷火之威所致，空气中透着一股炙热的毁灭气息。

　　“嘿嘿，这一件就是当年让诸多创始‘永生’长老惊心的绝品道器吗？想不到历经多年，竟然已经踏入了半无上道器的境界了，真是难得，师尊，您老人家若是安安静静地隐居起来，我自然不会想要来动您，不过您跟‘万化之体’轩辕走得这么近，甚至数次为他而大打出手，徒儿如今我成为‘永生’中流砥柱之一，自然得为‘永生’想一想了，若是这一件半无上道器落到轩辕手中，只怕我‘永生’日后就要受到莫大的威胁，我会来请您老人家，是您逼的啊，您不能够怪我……”

　　只见一名男子从虚空之中踏了出来，他身着黑色长袍，上面纹着一条金龙，栩栩如生，龙有九爪，如同万龙之尊，气势磅礴，威严如天，他一袭乌黑的长发飘逸，英武挺拔，肉身强盛，精气如海奔涌滚荡，在他出现的那一瞬间，仿佛天地间的大道尽在他的脚下。

　　他的皮肤很白净，很是俊秀，面冠如玉，唇红齿白，温文尔雅，若不是在这样的场景想见，绝对没有人会想到此人是永生中的可怖存在，更是‘梦魇鬼仙’这种近乎不死存在的徒弟，他有意无意间，看了轩辕一眼，眼眸之中闪过一丝复杂的神色，而后看向了‘梦魇鬼仙’继续道：

　　“师尊您老人家好生偏心，你落难之时，我来此十八次，就是想要救您老人家出来，只是一直都寻不到，只怕是您老人家是想要躲我吧？”

　　“呵呵呵，只怕你小子也没安什么好心，好了，别一副惺惺作态的模样了，你不是想要抓我回‘永生’吗？虽然如今你已经踏入先贤境界，但是想要拿住我，只怕没有那么容易！”‘梦魇鬼仙’那苍老的容颜有不可逆的威严，眼眸之中，如同两团冷火燃烧，让人心惊。

　　“师尊，若您在巅峰实力，徒儿自然不敢来冒犯您，只不您老人家如今的实力，都只在寻常天仙的境界了，徒儿这才敢来斗胆试上一试，若是您老人家能够把身上那一半的无上古术还有这‘永生混沌钟’教授给徒儿，徒儿立即带人离去，决不食言，难道您还不了解我吗？”他神色平静，言语轻和温文有礼，一副孝顺徒弟的模样。

　　“苍易，我就是太了解你了，你会走到今天这一步，有我当年的过错，‘永生’这个存在会出现，本身就是一个错误，所以我炼出了‘永生混沌钟’就是为了想要将这个错误给磨灭，你就不要痴心妄想了，来吧，你若有本事杀了我，那便算是你的本事了！”‘梦魇鬼仙’叹息了一声，言语中带着诸般无奈。

　　“不不不，师尊您老人家功盖千古，让多少失去肉身的修士得到一个可用魂魄修炼大道的机会，无数‘永生’里的弟子对您老人家敬若神明，只要您老人家与我一同回‘永生’，徒儿定然用尽各种方法保您魂魄不灭，延续下来，共执‘永生’大道，只要师尊您老人家在，我‘永生’举教飞升，破开‘长生神门’都是有可能的事。”被‘梦魇鬼仙’唤作苍易的男子，此刻神色带着略微的恭敬，似乎真的要诚心诚意请‘梦魇鬼仙’回去。

　　“妄念啊，妄念，苍易你就不要痴心妄想了，你我皆以残忍之法，延寿无数个岁月，想必你也应该清楚，为师经历无数个岁月，寻求长生大道，永生大道，但是到头来终究是大梦一场空，你就不要执着了，韶华摆手，容颜老去，非神人不能抵挡，只是神之一道太过遥远了，我终其一生都无法触及……”‘梦魇鬼仙’有些无奈，苍易之所以会到如今这般模样，与自己有莫大的关系，这是受到自己影响了。

　　“什么是妄念，这不是妄念！‘永生’二字，何等气魄，师尊，你当年那追求永生的执着，建立‘永生’的气魄到哪里去了？罢了罢了，你已经老了，已丧志，留你无用了，你不要挣扎了，让我吞噬了你，这样我也算是能够替你老人家圆了‘永生’大道了。”

　　苍易因为‘梦魇鬼仙’的话，面目变得有些狰狞，‘永生’是他毕生追求的大道，‘梦魇鬼仙’身为‘永生’的创始人之一，身为他的师尊竟然说永生无望，是一种妄念，让他无法接受。

　　不仅仅是苍易，在场的诸多‘永生’中的可怖存在都无法接受‘梦魇鬼仙’的说话，很多人的情绪都开始变得狂暴了起来，气息极为慑人，似乎自己费尽毕生所追求的一切，最后都成空了，这是对他们一种极大的打击，苍易嘶吼道：

　　“大家不要上师尊的当了，他这是为了自保，想要以他的身份，以他的资格，来破我们的道心，你们活捉轩辕凰月婵，收服‘黄泉地水’，师尊交给我就可以了，就由我来亲手结束师尊的传说吧。”

　　苍易话音一落，自其身后，一把天剑吞吐，这一把天剑似可斩尽天地万物生灵之魂魄，只是让人一看仿佛魂魄都将要撕裂了一样，这是一件已经踏入了绝品道器的存在，要知道至少到达古之先贤境界的人，才可炼制绝品道器，如今却被苍易炼制出来了，可想而知，他的实力有多么的厉害。

　　能够成为‘梦魇鬼仙’的徒弟，都是极其了不得的存在，而且他的寿命比起无数人都要来得更加的长远，更是早早地踏入了先贤的境界，非常人所能及，更执掌‘永生’大权，手中可掌握的资源可想而知，以自身的执念与毕生追求‘永生’大道的意志，苍易炼制出了这一把‘永生之剑’，大气磅礴，极为不凡。

　　“苍易，我当初真没有看错你，资质超凡入圣，只不过却没有碰到一个好的师尊，如今你会沦落到今日这般地步，皆是我当日之过，就由我来亲自断绝了你的执念吧，若让你再继续错下去的话，只怕会有无数的世间生灵要死去！”

　　‘梦魇鬼仙’眼眸中有些黯然，他轻叹了一声，一步踏出，脑后‘永生混沌钟’轻轻一颤，千万大道法则垂落而下，‘永生’里诸多地仙，天仙的存在尽皆忍受不住这等可怖的力量，魂魄破碎。

　　有‘梦魇鬼仙’在，他们更不敢拿出自己的肉身，‘梦魇鬼仙’是‘永生’的创始人之一，对他们所修习的神通有足够的把握，了解，而且‘梦魇鬼仙’可以以大道威能引爆一切夺舍肉身的存在，他们也不明白是怎么回事，一开始还有人不相信，但是刚才的事实证明了一切，‘梦魇鬼仙’拥有着对‘永生’只要是进入他人肉身强者的生杀大权，除了接触到先贤境界的人。

　　“师尊，是你越来越糊涂了，当初如果你没有那种追求‘永生’的执念，我也不会崇敬你，拜你为师，如今你已经丧志了，就由我吞噬了你，来完成‘永生大道’，面对师尊，徒儿不敢大意，只能够多请两个帮手了！”

　　就在‘梦魇鬼仙’动手的时候，另外两尊先贤人物显化而出，实力比起苍易相对还要弱了一些，两个人身上各带一件半绝品道器，三股可怕的力量汇聚在一起，让人肝胆皆裂，‘梦魇鬼仙’的神色有些黯然，叹道：

　　“看来你们果然是做了足够的准备，不过，你们想得到‘永生混沌钟’还有无上古术是不可能的！”

　　“师尊，当年是您自己教我吞噬魂魄之法的，能否得到，就不必您老人家担忧了。”苍易笑得很诡异，他向前轻轻一踏，后脑那一把‘永生之剑’爆发出极其可怕的剑芒，斩杀向‘梦魇鬼仙’。


第六百九十五章 欲死

　　‘梦魇大泽’。

　　原本那层层阴郁的乌云密布，然而却在苍易这一剑之下，被撕开了一条巨大的裂缝，阳光透过云层洒下，落到他的身上，融入四方道韵，细细流淌。

　　苍易的‘永生之剑’一出，整片天地都快要被这一股剑气给斩裂了一样，剑芒卷天，斗气穿云，可怕的剑压横扫九天十地，剑气四射让人肌体欲裂，魂魄欲碎。

　　就算是‘永生’里的强横存在的魂魄都快要撕裂开来，因为‘永生之剑’对魂魄有莫大的伤害，‘永生’是一个极其可怖的组织，一共分为十二脉的人，稍不小心就要被吞噬，沦为他人嫁衣，苍易深深明白，所以炼化出‘永生之剑’，想要将其炼成无上道器，统一‘永生’，而后寻求永生大道。

　　剑芒撕裂了天空，以轩辕与凰月婵的肉身强度，都有些忍受不了这一道剑意，太可怕了，轩辕心中极其担忧，看向了‘梦魇鬼仙’，心中朝着猪头大帝传念道：

　　“死猪，施展帝禁传送手段，将我们与‘梦魇鬼仙’传送离开此地。”

　　“你小子想太多了，一件半无上道器与一件绝品道器、两件半绝品道器的对峙，我如果可以在这样的状况下施展帝禁精准无差，不被打断传送逃离，至少也要恢复到无上天仙的境界，不过，小子，赶紧把你身上的‘青龙神果’给我，本大帝也许能够试试……”猪头大帝一边将四五名‘永生’地仙、天仙吞噬，一边留着口水向轩辕所要神药。

　　轩辕被猪头大帝气得都没有力气了，不再多说什么，心中非常的着急……

　　‘梦魇鬼仙’的神色，古井不惊，当日面对无上道器‘打神鞭’他尚且不惧，如今只是一件绝品道器以及两件半绝品道器而已，对他这种经历过无数大场面的人，自然都算不得什么。

　　在‘梦魇鬼仙’的身上，不带一丝的气息，他如同一个最平凡最普通的老人，就那样静静地站着，此刻他的实力已经堕入到了天仙的境界，比起当日还要差上许多，但是他对天地大道的领悟是无人可比的，就算是古之大帝也要向其讨教一二，这也是苍易为何如今自己修为如此高深了，还要带上两尊先贤助自己一臂之力的原因。

　　‘梦魇鬼仙’一动不动，眼眸之中突然衍化出星辰日月，大道沉浮，伴随着他意念一动，身后的那一口‘永生混沌钟’直接动了，破空而出，四面坍塌破灭，迎上了‘永生之剑’以及另外两口半绝品道器。

　　当的一声，洪钟大吕，音波四扫，在场实力但凡是在天下之下的‘永生’存在都在这道波之下湮灭，破碎，就算是天仙境界的强者，都重创了，唯有无上天仙的强者以及半步先贤的人物才能抵挡下来，猪头大帝哈哈大笑，自它周身衍化出十二条可吞噬天地的黑龙，吞噬着那些破碎的魂魄力量所蕴藏的一切，吞噬着那些重创的‘永生’天仙。

　　“师尊，您果然没有让我失望，纵然退到天仙境界的实力，依然如此可怖，不过如果仅仅只有如此的话，那么你是逃不出我的手掌心的，就算你们挡得住我，挡得住他们去杀轩辕吗？”

　　苍易的眼眸深处，出现一丝的疯狂，‘梦魇鬼仙’不愧为开辟了‘永生’的创始人，对于‘永生’的弟子而言，就如同天敌般，根本难以抵挡，如今只能够以轩辕、凰月婵为牺牲，引开‘梦魇鬼仙’的注意力了。

　　苍易不想付出太大的代价，他不惜一切手段，能够达到自己的目的，死伤上兆人的性命，他都不会皱一下眉头，更何况是如今欺凌两个小辈？

　　“苍易，你就是如此，聪明智慧，懂得攻心为上，并不强来，同时你也不择手段，这才是我不想把无数道术传给你的原因。”‘梦魇鬼仙’悠悠一叹，踏出一步，‘永生混沌钟’如影随形，大道衍化，如波涛倾天，滚滚碾压而来。

　　齐齐杀向了轩辕的六尊半步先贤，以及那两尊真正已经踏出先贤存在的人物，都在‘梦魇鬼仙’这一击中，被‘永生混沌钟’给轰退了，苍易直接抓准了机会，‘永生之剑’再度劈下，他身上道法齐出，与‘永生之剑’汇聚在一起，斩向了‘梦魇鬼仙’。

　　“师尊，您老人家可别忘了，这是您教我的，若能永生，一切皆可摒弃，牺牲，今日我就要吞了您老人家，继续追寻永生！”

　　轰，四方破碎，可怖的力量横扫四方！

　　‘永生混沌钟’轻轻一颤，它吞吐着大道混沌之气护住轩辕一行人，终究一人之力，难以胜过这么多强者的联合，‘梦魇鬼仙’的身形一动，虚无淡化了不少，显然受创了。

　　“师尊，您老人家就别再硬撑了，束手就擒吧，你传我大道，半无上道器，我依旧尊您，敬您，让我们师徒一同去追寻‘永生’大道。”

　　苍易的神色很冷，此刻他的脸上再也看不到一丝的敬意，相反还有着一种极恨的感觉，‘梦魇鬼仙’在他幼时的心里留下了很大的烙印，那一种对于‘永生’的疯狂追求，那种执着，那种阻拦在身前的一切都要纷纷踏碎的霸气，那种蔑视天下的气魄，谁敢扬言‘永生’？古之大帝都不敢，就连‘永生’这个组织二字，都是‘梦魇鬼仙’所取。

　　是‘梦魇鬼仙’以永生之道，将他引入师门，让他疯狂执着追求这一道，如今又是‘梦魇鬼仙’说永生无望，说永生是妄念！他如何不恨，他还清晰地记得当初‘梦魇鬼仙’说过的一句话。

　　“唯有永生才是真实，唯有永生才是永恒，若能永生一切皆可摒弃，牺牲！”

　　“你别痴心妄想了，你今日会走到这一步，皆因我而起，放他们走，我独自与你进行一场了断。”‘梦魇鬼仙’缓而有力道。

　　“哈哈哈，师尊，您老人家当我是傻子吗？放他们走，怎么可能，轩辕身上所拥有的至宝，甚至要远远超过你老人家身上所带的价值，我为何要放他走，他既要送上门来，我一并全部收下。”

　　苍易大笑，先贤的境界无比可怕，一声大笑之中蕴藏着天地万千法则大道将这一片天地全部封锁，‘永生之剑’剑芒直指苍穹，竖在半空之中，让人一看都有一种仿佛自己要被劈成两半的错觉，极其惊悚。

　　苍易这一尊已经能够半只脚踏入准帝境界的先贤，以及两尊先贤，六尊半步先贤所散发出来的气息，让轩辕与凰月婵连连吐血，黄泉也略显不敌，对面的可怖人物太多了，猪头大帝更是被一掌直接劈了回来，不少的帝禁破碎，一连吐出了几大口血，只不过它却依然笑得很疯狂，很是狰狞。

　　“真是一场盛宴啊……”

　　没有人知道猪头大帝到底在笑些什么，就连轩辕也感觉到诧异。

　　“要死在这里了吗？”凰月婵低声自语，眼眸之中闪过一丝的坚定：

　　“不行，无论如何一定要逃脱此地！”

　　轩辕七窍流血，这诸多恐怖存在的气息足以将她跟凰月婵撕裂，若不是两个人的肉体足够强横，有青龙仙凰大道传承的话，早就破碎了。

　　“师尊，怎么样，您老人家很看重轩辕吧，看着他一点一点的在你面前粉身碎骨的感觉如何？应该是非常美妙的吧？哈哈哈！”

　　苍易神色有些狰狞，自己身为‘梦魇鬼仙’的幼徒，曾经‘梦魇鬼仙’最为看重的，被‘梦魇鬼仙’带上‘永生’这一条道，如今‘梦魇鬼仙’自己却放弃了，去帮一个不是自己徒弟的人，三番两次，大打出手，惹得天下皆知，甚至事情到了这等地步，‘梦魇鬼仙’还护着轩辕，就算苍易他原本就想要将‘梦魇鬼仙’给吞噬，但是看到这一幕依旧心中有一种嫉妒的感觉，当日自己那几个师兄就是因为嫉妒‘梦魇鬼仙’传他大道，想要将他抹杀，取而代之，却被苍易给反吞噬了。

　　而如今这种感觉在苍易的心头滋生，已经是一种魔性了……

　　凰月婵与轩辕两个人连连咳血，这一股威压越发的可怕了，以‘梦魇鬼仙’如今的实力，难以将‘永生混沌钟’的实力发挥到极致，他不敢妄动，纵然自己可以与他们硬撼，但是道器威能碰撞的余波，足以将轩辕、凰月婵给轰成血泥，尸骨无存，这是没有丝毫悬念的。

　　凰月婵身上的仙凰彩衣不停地流淌着千万霞光，轩辕的肉身与‘吞噬万化道器’时时刻刻都在运转，在化解这一股先贤与道器汇聚而成的可怕威压，虽如此，依旧抵挡不住，凰月婵与轩辕都刚渡劫不久，此刻再也难以天劫破敌，一时之间陷入的死境。

　　“师尊，我再给您老人家最后一次机会，传授我无上古术，给我‘永生混沌钟’，我放过轩辕与凰月婵，不过他们必须加入永生，随时贡献出体内的青龙、仙凰精血滋养我们……”苍易此刻很是从容，他没想到这些年过去了，‘梦魇鬼仙’的变化竟然如此之大，竟然顾及起他人的死活来了，当日亿万众生于他眼前被屠灭，他脸上都只有那一缕若有若无的笑意，还有眼眸之中那对永生大道的疯狂执着。

　　一个人有了顾及，就会受限，看穿了‘梦魇鬼仙’的内心，苍易已经不再畏惧‘梦魇鬼仙’了。


第六百九十六章 绝境

　　‘梦魇大泽’的天空格外的阴沉，杀气席卷漫天，此番苍易所带来的强者，除了先贤、半步先贤、无上天仙境界死伤了大半，其余的全部死得干干净净，没有一丝的悬念。

　　于天空之中，诸位先贤人物的威压一寸寸的碾压下来，纵然有‘梦魇鬼仙’以‘永生混沌钟’相护，但以他此刻的力量，面对如此之多的强者，也有些力不从心了，毕竟要保护轩辕他们，太难了，若要自保离去，‘梦魇鬼仙’没有任何的问题，只是如今多出了轩辕他们，让他极为顾及了。

　　“苍易，你不要太过分了，你当真以为我没有办法废了你吗？你别忘记了，你身上一切的大道神通都是我教给你的，你觉得以当初的我，我可能教给你大道神通却又不防备你吗？你若敢动轩辕他们一下的话，我就让你烟消云散！”‘梦魇鬼仙’直视苍易。

　　苍易闻言，无所谓地耸了耸肩，哂笑：

　　“师尊，我当然知道您老人家防备着我了，只是我已经到达如今这等境界了，您当初对我的那一点防备，若您不信，可以试试，看看能否奈我何，如今只怕就是准帝来了都奈何不了我，又何况是您老人家呢？”

　　“是吗？好大的口气，那今天我倒要领教一下，苍易天尊的实力了！”

　　一道极其悠远的声音透过虚空，传递而来，天地间的大道流转，恭迎这一道声音的主人，只见一道门户自阴郁的天空之中打开，透发出亿万道霞光，照亮整片‘梦魇大泽’，为数不多的‘永生’无上天仙被这霞光照射在身上，冒出丝丝缕缕的轻烟，无比痛苦地惨嚎了起来，他们忍受不住，直接施展手段逃离了，伴随着霞光喷吐而出的，是无上道器之威，这股气息让整片天地都在颤栗，一道长虹直贯九重天，夹带着一缕缕帝位，降临于此！

　　铺天盖地的气息席卷而来，压得在场的半步先贤人物都有些难以喘息，半步准帝，十分的可怖，苍易神色一变，看着半空之中，一道帝影显化虽看不清他的模样，但是他知道，这是谁！

　　“欧阳准帝，你真是多管闲事啊，此事与你无关，你快快离去，否则别怪我‘永生’无穷了，你欧阳家就剩下一根独苗了，你若敢多管闲事，我定然让你那重孙儿活不过明日！”

　　轩辕一脸的惊喜，想来是欧阳准帝在自己身上留下了什么，如今感应到自己有危险，前来救场了，猪头大帝更是眉飞色舞，哈哈大笑道：

　　“妈的，苍易，你小子这一次死定了，无上道器，打出一击，你毛都剩不下，本大帝当真是虎落平阳被犬欺啊，要是本大帝有当日的实力，吐口唾沫都能够淹死你。”

　　凰月婵心头松了一大口气，得救了，一尊半步准帝，足矣。

　　“你与‘梦魇鬼仙’的恩怨我不管，轩辕与我交好，你碰不得，你若离去，我今日放你一马，你若执迷不悟，就把你的‘永生之剑’留下再走，你好自为之！”欧阳准帝的声音很平和，但是却如同一把巨锤狠狠地轰在了苍易的内心，‘永生’是在太古之末建立而成的，比起欧阳家这些古之天帝，百家圣贤的底蕴，终究要差了许多，一件无上道器，足以轻松压他一头。

　　“欧阳准帝，你该清楚，你只是半步准帝而已，你我二人真正动起手来，你也要付出一点代价，也是不行的！”苍易眼眸之中如毒蛇花瞳，透着危险的光芒，一字一句阴沉道。

　　“那又如何，我不必想要毁灭你，依旧能够毁掉你的‘永生之剑’，那你的道就毁了，你追求永生大道的希望就破灭了，你以自己的道，诸多天材地宝，追求永生大道的意志执念凝聚此剑，不就是为了有一天能以它之威能破开‘长生神门’吗？失去了它，你就等于失去了你的道，那么当你回到‘永生’之后，等着是他人的吞并，欧阳家就是这般被人给分隔掉的，如人饮水，冷暖自己，这一点我深有体会！”

　　欧阳准帝以其人之道还治其人之身，因为苍易一生所想只有永生大道，以毁道为威胁，这是苍易的顾及。

　　“欧阳准帝！”苍易咬牙切齿，心头震怒，却又无可奈何，他知道欧阳准帝完全有那个本事，他目光冷冽看着欧阳准帝，道：

　　“你凭着先祖所留下来的传承算什么，有本事我们两个人是抛开一切，大战一场，你若能够赢了，我便离去。”

　　“能够轻松毁你之道，我又何必多费功夫与你一战，离与不离，全在你一念之间，不离，‘永生之剑’必毁，玉石俱焚，你在‘永生’毕生心血被人吞并，若离，相安无事，若能保全自身，又何愁日后没有机会？”欧阳准帝言语很轻，蕴藏天地大道，垂临四方，一缕缕的帝威开始变得更加的浓烈了。

　　“哈哈哈，苍易，我早就跟你说了，不要一意孤行，野心不要太大，做什么事，咱们都要商榷一下，如今被人威胁了吧，想不到你也有这一天啊！”

　　一道笑声自远方传来，三尊先贤，六尊半步先贤境界人物显化而出，三件绝品道器，六件半绝品道器之威浩瀚无边，滚滚奔涌而来，与无上道器的威能互相抗衡，只见其中一尊手执绝品道器的人物，踏步而出，全然不惧，显然他的实力能够媲美苍易，他对向欧阳准帝，随时准备出手，很有底气：

　　“苍易，我帮你一把，等下所得，你我二人瓜分了如何？”

　　“邪傲……好，没想到我这般小心翼翼，还是被你发现了，也好，你我二人联手，灭掉欧阳准帝，等下所得，五五分账。”

　　苍易看向了欧阳准帝，眼眸中透着一股狰狞，如今也只能够这样了，‘永生’一直在暗地里搜寻轩辕的下落却都搜寻不到，如今轩辕‘万化之体’小成可遮蔽‘天机’，就算是‘天机’强者都未必推算得出，如果再让轩辕跑了，就没有机会了，待到轩辕大成起来就棘手了，尤其还是拥有‘永生混沌钟’的情况下，杀‘永生’门人，如屠猪狗，他感觉到‘梦魇鬼仙’想要把传承留给轩辕，他不想让这件事发生。

　　形势一下子逆转了，轩辕的心脏狠狠地抽搐了一下，凰月婵心头意念一动，如今只能够拼了，猪头大帝脸色变得很难看，一对眼珠子很阴险地转动了起来，似乎也在想着什么阴谋诡计。

　　“也好，很久没与人动手了，我以无上道器战你二人，这样倒也不算恃强凌弱，若你们输了，便离去吧！”欧阳准帝的身影显化而出，他身着布衣，脚穿草鞋，就像是一个平民农夫，很是平凡，但是却这一片天地却无比契合，无数的大道恭迎在他的脚下，为他所用，言语间，皆是道法。

　　他手中拿着一方似以水晶雕琢而成的龙玺，晶莹剔透，透发道泽，润人心田，无比神圣，上面有古之先贤感悟，更有古之大帝的帝纹显化，威能无边，‘道晶龙玺’，乃欧阳家无上道器。

　　对战欧阳准帝，就算与苍易，邪傲两个人手执无上道器，也倍感吃力，毕竟无上道器的底蕴摆在那里，想要全胜是不可能的，但是凡事都有风险有牺牲，他们早就明白了，就在这时，又是一道笑声传来：

　　“如此盛宴，怎可少得了我呢，我说你们二殿怎么突然有这么大的动作呢，过来看一下，果然有巨大的收获啊，如何，我再帮你们一把，确保无虞，所得我们三人平分，可保万全！”又是一尊可怖的存在出现了，这一次只有他一人，他同样带着一件深不可测的绝品道器，一身的实力尽皆可以与苍易邪傲媲美。

　　“你们‘永生’真是太高看我了，不过今日能够与‘永生’三位天尊一战，倒也是一种荣幸，看看能不能由此次踏入准帝的境界。”

　　欧阳准帝战意昂扬全然不惧，他手上有无上道器，这种差距就算是三件绝品道器都难以弥补的天堑，只不过眼前这三尊可怖的存在，都活得比古之大帝还久，对天地大道的感悟不会比他还差，战起来，一切都在未知之间。

　　轩辕一行人的心，都在刹那间跌落到了谷底，没想到事情又再度演变到这个地步，以欧阳准帝是独战三尊，都将问路准帝的先贤，着实有些勉强了，无上道器纵然能够弥补差距，只怕战起来也属不容易，绝品道器也不是吃素的，若是大起来，整片‘梦魇大泽’都要被击沉……

　　苍易与邪傲两个人的脸色都不是很好看，不过两个人似乎都同意了，事已至此，没有丝毫的办法了，只能先战败欧阳准帝再说。

　　“好，孤煞，你既然能够发现，今日就分你一杯羹。”苍易重声道。

　　可怖的气息垂落，压得整片天地的坍塌了，虚空破碎，磅礴的先贤威压，绝品道器的气势，让轩辕与凰月婵的肉身都在寸寸崩开，若不是两个人都是拥有无上的传承，并且无时无刻都在修复自己的力量，早就死于非命了，‘梦魇鬼仙’连忙与‘永生混沌钟’罩住轩辕一行人，这一战若起，必然会震到‘东州皇朝’，只怕到时候又不太平了……

　　一时之间，轩辕一行人都陷入了绝境，别的不说，这四尊可怖的人物打起来，余波都足以将他们扫灭。


第六百九十七章 神月斩

　　“要战便战吧，今日你们这三件绝品道器都要留下！”欧阳准帝叹息了一声，手中那‘道晶龙玺’吞吐出亿万道神芒，直贯九霄，惊天动地，无上道器的威严横扫九天十地，方圆万里无数的生灵跪伏，虔诚跪拜，这是对帝位的尊崇。

　　自‘道晶龙玺’当中分出几缕无上道器的力量护住了轩辕一行人。

　　“哈哈，‘欧阳准帝’，想不到你也顾及轩辕他们的生命，这样你又怎么能胜得了呢，你们动手，先斩掉凰月婵！”苍易脸色一狞，大笑了起来，于他脑后的‘永生之剑’迸射出千万毁灭性的剑气，削平了方圆千里的山头，生存在此地的各种生灵实力弱小的都在这一股剑气之下被绞杀成粉碎，它们的魂魄仿佛被‘永生之剑’牵引着，汇聚在一起，飞向了‘永生之剑’。

　　苍易、邪傲、孤煞三人与欧阳准帝战在了一起，欧阳准帝衍化大道，抵挡住攻杀斗气的余波不涉及到轩辕一行人。

　　另一边，几名半步先贤的人物残忍一笑，直接出手，斩杀向了凰月婵，轩辕睚眦欲裂，护在凰月婵身前，‘梦魇鬼仙’的眼眸中泛起了一丝的冷光，道：

　　“你们当真以为我实力沦落到天仙便是可欺的吗？”

　　‘永生混沌钟’轻颤了一下，洪钟大吕之音滚荡四方，那向凰月婵动手的半步先贤被‘永生混沌钟’打出的一缕混沌轰中。

　　只见他的魂魄在刹那间，寸寸崩裂开来，一种极致的恐惧自他心中蔓延升腾，惨嚎了起来：

　　“不，我不想死，我活了十万年，我要追求永生大道，我不想死，老祖宗放过我吧！”

　　‘梦魇鬼仙’无动于衷，这一尊半步先贤他的魂魄在众目睽睽之下，迅速崩灭，最后烟消云散，邪傲遍战遍道：

　　“你们一起出手，直接斩杀了凰月婵与轩辕，欧阳准帝自会退去，他要救的人已死，再打下去就无意义了。”

　　十来尊半步先贤人物齐齐出手，‘永生混沌钟’滚滚荡漾，打出一缕缕的可怖气机，只不过他们都各自祭出自己的半绝品道器，这些都是不知道花费了多少个年月而炼制而成，自有玄妙，能够抵挡得那一缕缕‘永生混沌钟’的力量，‘梦魇鬼仙’此刻心中有一种说不出的无力，如今自己想护也护不住了，若是还有当日无上天仙的境界，也不止于此。

　　欧阳准帝被苍易，邪傲，孤煞三尊都可以问路准帝道路的强者缠住，无法分身，一有不慎，就会遭致厄难，情况万般危及。

　　“轩辕，老夫尽力了……”‘梦魇鬼仙’发出一缕轻叹，言语中有一种说不出的无力，人老了，英雄迟暮，曾经的辉煌落尽，如今只能够如此陨灭了，何尝不是一种悲哀。

　　就在这时，白日里，一道月华自云层中透下，无比的纯净，晶莹光亮，每一道月光之中所透发出来的战力极其的恐怖，就连欧阳准帝的心头都忍不住吃惊，这样的战力，都已经能够媲美他拼死一击了。

　　“啊……”一声惨叫，那一尊最先出手的半步先贤被这一道月华横切成两半，其他半步先贤尽皆惊悚，这一股战力比起欧阳准帝甚至有过之而无不及，就是苍易，邪傲，孤煞都忍不住心惊，看向了来人。

　　“月婵，看到了吗？此招为神月斩，可斩尽天地间的一切阴物，破碎魂魄！”

　　那一道被月华斩成两半的存在，在那女圣话音一落的刹那，化为了飞灰。

　　女圣如同一尊从天而降的神女，气息无比的圣洁，纯净如雪，不沾一丝的烟火气息，自她手中拿着一卷道图，还未展开，却透着无上道器的威严，让苍易、邪傲、孤煞三人的神色大变。

　　“‘天月仙府’无上道器‘天月山河图’。”

　　“想不到八千年前被灭门的‘天月仙府’竟然还有人活了下来，成就先贤之境。”

　　“在那之前已经成就了半圣境界了，如今八千年一过，实力竟然也要问路女帝之境了。”

　　三个人都是活了无数个岁月的存在，一看就能够清晰的感觉到女圣的可怖之处。

　　“退回去吧，若还想要动手，今日便让你们化为劫灰，永生之梦破灭。”女圣眉宇之间，透着一股让人不可违逆的威严，她容貌倾城，颠倒众生，但气质却如同执掌天下生杀大权的女将军，言语之间，肃杀之气升腾而起，苍易，邪傲，孤煞眉头紧皱。

　　“凰月婵乃我之徒，继承我‘天月仙府’的道统，今日你们要杀她，能够放你们离去，已是仁慈，还在犹豫什么，莫非你们要尝试一下无上古术《流月斗神古诀》配合无上道器的十五倍战力吗？”

　　女圣话很轻，但是却让苍易、邪傲、孤辰心头巨震，这种古术极其恐怖，他们曾经都见识过，那种十五倍战力的爆发，让人惊悚，至今难忘，若只有女圣一人也就没有什么可怕的，都是在同一个境界，但是如今又有一尊欧阳准帝，三个人根本没有太大的胜算，死战双方都要付出极大的代价，他们都是能够放得开的人。

　　“好，很好，轩辕，你果然气运惊天，又是准帝，又是女圣，两件无上道器，护你，今天算你命大，师尊，您老人家还是好好考虑，‘永生’是您一手主导创建而成，如今它的辉煌更胜从前，我只希望您老人家能够恢复到昔日那追求永生的意志！”

　　苍易依然不死心，看向了‘梦魇鬼仙’，言语之中充满了敬意。

　　“你走吧！”‘梦魇鬼仙’一声叹息，苍易太执着了，这是自己的错，把他引上那一条道，显然如今苍易想要一条路走到底，不见结果是不罢休的，他知道他无力去劝说阻止，如今自己离陨落之日已经不远了，他不想再多说什么了，一切只能够由他去了，自己想要做点什么，但是都已经有心无力了。

　　苍易嘴唇动了动，原本想要说点什么，欲言又止，最后与邪傲，孤煞两尊可怖的存在，率领残部直接离去，这一战已经无法再打了，他们都是活了无数个岁月的人，活得越久的人，越是怕死，尤其是他们这些追求‘永生’的人，不会想让自己有任何的牺牲，‘永生’是他们一生的最终目标所在，一切阻挡住他们道路的都要踏碎，如今不可力敌，他们自然也能够知进退，明得失。

　　劫后余生！

　　这一次比遇到‘冥’的烙印还要来得凶险，‘永生’的可怕程度远远超过了轩辕的想象，人族之中的大势力，只怕想要出一尊先贤人物都很难，而‘永生’却有那么多的先贤人物，这是他们于无数个岁月累积沉淀而下，近乎不死，追求永生，虽以魂魄之体对敌，桎梏颇多，但是赤裸裸的实力摆在那里，让人震撼！

　　“多谢准帝出手相助！”轩辕朝着欧阳准帝躬身行礼。

　　“不必，轩辕你有大意志想要镇压‘冥’，于危难之中，舍生取义，我当时本想出手，只是太过贸然，毕竟是‘青冥之地’，而且那一处‘冥煞之地’有古之大帝的封印，我也无能为力，你能够化险为夷，我心甚慰，如今也只能够尽己所能了。”

　　欧阳准帝神色平静，收起了‘道晶龙玺’，言语平和，就好像一个淳朴的平民农夫，布衣草鞋，返璞归真，洗尽铅华，他又道：

　　“当日你送于我那人参仙果，让我领悟到了长生碎片，更有‘镇元道人’的感悟在其中，假以时日，我应该能够踏入准帝之境，接下来我都要闭关了，你万事小心。”

　　“是！”轩辕没有多说什么，欧阳准帝看了女圣一眼，便踏入虚空离开了。

　　“心痛啊，太让本大帝心痛了，长生碎片啊，那是举世难求的，你小子简直就是败家啊，只怕人参仙果世间唯独只有那一颗了，给本大帝多好，我的人参仙果儿啊，你死得好惨呐……”

　　猪头大帝心疼得满地直打滚，抹着莫须有的眼泪。

　　轩辕懒得理会她，看向了‘梦魇鬼仙’，道：

　　“前辈，我已为你寻来的‘续魂神花’，我身上还有无上神药，为你续命！”

　　“什么？‘续魂神花’，这等神物举世难求，我之前寻了一辈子，求而不得，你竟得到了？”‘梦魇鬼仙’有些吃惊，他一声叹息道：

　　“只怕如今只会浪费神物而已了。”

　　“不会，我相信‘梦魇鬼仙’前辈，而且有一个孤苦的孩子需要前辈照顾。”轩辕看向了黄泉，黄泉直接将奈何从体内给放了出来。

　　奈何看着‘梦魇鬼仙’有一种亲近的感觉，但是女圣却让她极为害怕，不知道这是为何，尤其是女圣肌体上所流淌的那晶莹的月光，让她感觉到刺痛，对她有天生的伤害，似乎感觉到奈何的不适，女圣将自己身上的华光敛去，除了那倾国倾城，颠倒众生的容颜，此刻她看起来就是一个最为平凡的女子。

　　‘梦魇鬼仙’看到奈何的刹那，心头震惊：

　　“这是‘奈何魂体’，当初我曾见过，这等体质，没想到世间竟然又生成这等体质，天生厄难，极难化解，一生孤苦，魂魄残缺，无可奈何。”

　　“不错，所以希望‘梦魇鬼仙’前辈能够收她为徒儿，传下道统，既前辈说‘永生’是你犯下的一个错，那这个错本就应该由你来抹去，就算你无法抹去的话，也应该留下一个人，继承前辈道统意志。”轩辕重声道。

　　‘梦魇鬼仙’眉头一皱，轩辕静待他的答复。


第六百九十八章 敲诈！

　　‘梦魇大泽’

　　这里恢复了太平，尽管如此，无数的生灵依然远离此地，之前那战的气息，让它们感觉世界末日来临了，内心之中有着极深的恐惧。

　　方圆数千里的山头全部被扫平，崩塌，大地裂出一条条触目惊心的痕迹，蔓延向远方。

　　天空中，气息平和，轩辕一行几人悬浮在空。

　　“多谢师尊相救。”凰月婵来到女圣身边，此刻她浑身鲜血淋漓，身上的仙凰彩衣流动着仙则，她无时无刻都在修复着自己的肉身，刚才若是再继续下去，只怕她也撑不住了。

　　“等一下你便随我去‘天月仙府’的旧地去看一下。”女圣轻声道。

　　凰月婵闻言，心头一惊，连忙道：

　　“师尊，轩辕他心中的那‘噬心龙虫’化蛹，要回到‘长生宫’之中，以‘太阳真火’将其炼化，希望师尊可以帮忙坐镇，必要之时，帮轩辕一把！”

　　女圣摇了摇头，缓声道：

　　“‘太阳真火’，威能无边，当年追随过‘长生道人’的存在，就是我只怕都奈何它不得，就算我以无上道器镇得住其身，镇不服它的心，一切只有靠轩辕他自己，外人无从帮忙。”

　　“可是！”凰月婵神色有些焦急。

　　“戒骄，戒躁！”女圣气息出尘，圣洁如雪，道：“为师知道你心里在想些什么，只不过，天道不仁，轩辕之体质，本就是与天道抗衡，外力能帮他的很有限，若他扛不过天道，也只能够落得个身死道消的下场，这是你我都无力挽回的！”

　　“那徒儿也要陪在他的身边。”凰月婵重声道。

　　“正因为如此我才想要带你去‘天月仙府’的旧地，你在一旁只会干扰到他而已，他有他的事，你有你的事，要对轩辕有信心才好。”女圣温和道，她能够理解凰月婵的内心想法，如今她身上的剧毒已经解得差不多了，自然也要带凰月婵去做一些事情了，进行历练。

　　凰月婵无言以对，她自然也明白女圣话中的含义，若是自己在场会让轩辕分心的话，她是不会去的，轩辕的命比谁都重要。

　　两个人都是以神念在交流，无人知晓，在另外一边，‘梦魇鬼仙’眉头紧锁，顿了顿，叹道：

　　“也罢，你说得对，我没有理由留烂摊子来让后人受罪，让他们去收拾，只是‘续魂神花’这等举世难求的神物，虽然对魂魄力量上的延续，有极大的效用，但是它自身对于魂魄之力的克制更大，若想要将其炼化延续己身，只怕以我如今的实力，想要做到，只怕亦是极为困难的！”

　　轩辕看向了猪头大帝，道：

　　“将‘续魂神花’取出来。”

　　“汪，想要本大帝拿出来可以，拿‘青龙神果’来换。”猪头大帝流着口水，敲诈着轩辕。

　　轩辕鄙视着猪头大帝，啐了它一口：

　　“我呸，赶紧的，把‘续魂神花’交出来，我把‘吞噬之镯’给你。”

　　猪头大帝闻言，一对眼珠子亮得一对大灯泡，口水哗啦啦直流，顿了一会儿，它又道：

　　“也行，再拿一片神叶来换！”

　　人心不足蛇吞象，猪头大帝的贪婪让轩辕彻底无语了，他怒道：

　　“那好，你一辈子都别想要碰到‘吞噬之镯’了……”

　　“妈的，小子你当本大帝容易吗？之前以亿万魂魄滋养这‘续魂神花’，刚才斩杀那些‘永生’强者之时，又吞噬了他们的魂魄之力，还有他们所掠夺到魂魄不计其数，如今它已经被我温养得长出了第三片花瓣了，已经快要成熟了，而且它的意念彻底被本大帝控制，只要我一声令下，‘梦魇鬼仙’不必有任何的风险，就能够最大限度得到滋养，识相点就拿一片神叶出来交换，不然的话，门都没有！”猪头大帝发狠道。

　　轩辕对这死猪极为了解，‘续魂神花’竟然在短短的时间内，被它以莫名的手段给滋养成快要生长出第三片花瓣了，这需要多大的代价，轩辕也是知晓的，如果自己不付出点什么的话，想要从猪头大帝身上得到‘续魂神花’这是不可能的事情。

　　“算了，那我就把我身上的‘吞噬之戒’给你好了，加上‘吞噬之镯’，你觉得如何？你要知道，这意味着什么！”轩辕妥协了，在这个时候，他不得不让步。

　　“唔，好吧，看在你小子真心诚意的份上，那就把‘吞噬之戒’跟‘吞噬之镯’拿来吧！”猪头大帝流着口水，它如今最大的愿望就是集齐那打开‘吞噬仙府’的九把钥匙，然后找到‘吞噬仙府’，到时候就有无数的宝藏了，都是当年‘吞噬大帝’所留下的。

　　轩辕无奈之下，将两件打开‘吞噬仙府’的钥匙直接丢给了猪头大帝，它口水直流，很是满意地点着头，道：

　　“嗯，不错不错，看来打开大帝的仙府，指日可待了，你小子再给我一滴神液，我就把‘续魂神花’给你了。”

　　“我#￥%……&*”轩辕直接骂娘了，猪头大帝太不要脸了，简直就是赤裸裸的敲诈啊！

　　见到轩辕脸色不好看，猪头大帝也不太好意思剥削下去了，道：

　　“算了，算了，‘续魂神花’就给你了。”

　　自猪头大帝头顶一个混沌的黑洞之中，一朵流淌着神性的天花静静地飞了出来，可以清晰得看到，上面有两道花瓣长得极其圆满，蕴藏各种天地道则，还有诸多不为人知的神秘，还有另外一道花瓣，更是透着让人难以琢磨的天道气息，‘续魂神花’乃是出自‘长生大帝’的记载，《长生手札》。

　　“天地有神花，名曰续魂，花瓣有三，分为天地命三花瓣，需无数魂魄孕育滋养，若以天地生成需百万年方可大成，此花夺天地之造化，可续魂魄之力。”

　　这是《长生手札》的记载，‘长生大帝’见此花生长是极为不易，没有动手将其采摘，只留下聊聊一段字，让无数人神驰向往。

　　当‘梦魇鬼仙’看到这‘续魂神花’之时，亦是惊叹连连：

　　“此花，真乃夺天地之造化，看来我不仅续命有望，还有机会恢复到当年的实力了。”

　　此言一出，连女圣眼眸之中都透出一丝的不可思议，当年的‘梦魇鬼仙’可是连古之大帝人物都可以抗衡，甚至克制他的佛门强者联手都困杀不死他，如今在这个时代，恢复到巅峰的实力，在这个世间，有几人能挡？

　　轩辕更是激动得手一哆嗦，‘梦魇鬼仙’呵呵一笑道：

　　“当然，这只是我个人的推测而已，听天由命吧，如今能够续命已是邀天之幸，恢复实力不难，只是想要恢复到当初的巅峰实力，太难了，希望是有，但很渺茫。”

　　“不管怎么样，能够帮助到前辈那太好了，此地已经不宜久留了，此番‘永生’闹出了这么大的动静，难保他们不会再来，而且此地隶属‘东州皇朝’范围，多有不便，还请前辈移驾到我‘青龙门’一方面我‘青龙门’中有白幼娘、方玉莜、风裂、步惊杀、虎玄，他们皆与‘斗龙仙府’有密不可分的联系，互相有个照应，另外一方面前辈还可以指点他们修行，最重要的是请前辈帮我坐镇‘青龙门’，以保我‘青龙门’万一。”轩辕重声请求道。

　　上一次，魔帅率领强者攻打‘青龙门’，损失之惨重太大了，轩辕不想这样的事情再度发生了，原本有黄泉镇压，如今再加上一尊在逐渐恢复实力的‘梦魇鬼仙’，这是再好不过的事情了。

　　“嗯，也好，需要给奈何换一个环境，需以风水地势与她的天生厄运相制，我再传她神通，悉心教导！”‘梦魇鬼仙’明白轩辕的想法，如今这样便已经是最好的选择了，他收起了‘续魂神花’，融入了自己的魂魄之中。

　　“那好，请前辈自己移驾前往‘青龙门’吧，我还有要事，不能久留，黄泉，你便与‘梦魇鬼仙’前辈一同回‘青龙门’吧！”

　　‘梦魇鬼仙’点了点头，黄泉道：

　　“轩辕，你自己保重。”

　　“嗯……”

　　‘梦魇鬼仙’与黄泉带着奈何，直接消失在轩辕眼前。

　　“女圣，你带月婵去游历天下，磨练己身吧，我现在去‘长生宫’了。”轩辕缓缓道。

　　“那，小夫君，你一定要小心，如果不可以的话，不要勉强，‘太阳真火’并不是唯一的办法，只要有时间，咱们都还有机会。”凰月婵听着轩辕的话，果然此番轩辕也是想一个人独自前往，她便不说想要跟去之类的话了，此刻心中只希望轩辕能平安。

　　“知道了，女圣，月婵就交给你了。”轩辕话音一落，看着猪头大帝一眼，只见一道帝禁门户笼罩而下，直接带着轩辕离去，消失在凰月婵的面前。

　　凰月婵愣神，看着眼前的这一切，女圣心有不忍，温柔道：

　　“月婵，走吧，轩辕他会没事的，再大的难关都闯过来了！”

　　凰月婵眼眸之中，水雾升腾，顿了顿，她缓声道：

　　“嗯，小夫君他一定会没事的。”

　　女圣叹息了一声，长袖一挥，带着凰月婵离开了此地……


第六百九十九章 太阳真火

　　‘长生宫’。

　　轩辕来到‘长生宫’前。

　　偌大的‘长生宫’气势恢宏，这里依旧杀气弥漫，极为渗人，饶是以轩辕如今的实力，依旧深深地感受到此地的可怖，猪头大帝阴损笑道：

　　“小子，接下来的事情本大帝也帮不了你了，只能够靠你自己了，我就在这里为你护法了，你若死了，本大帝也只能给你流几滴眼泪，把你的骨灰给埋了，也许埋不了了，‘太阳真火’的力量是很可怕的，估计什么都留不下了……”猪头大帝瞎咧咧起来，口无遮拦。

　　轩辕并不觉得晦气还是什么的，只是点了点头，哂笑：

　　“嗯，那你就护在这里吧，我死了，我身上所有的东西就都是你的了，你就不用整天想着来敲诈我的东西了，多好啊！”

　　“放屁！本大帝岂是那种人，要从你身上敲诈出点东西来，本大帝才会有快感，你小子最好渡过此番难关，不然的话，本大帝日后就寂寞了！”

　　猪头大帝没好气地看向了轩辕，没得说，轩辕太优秀了，太难得了，他只希望轩辕能够重重突破难关才是。

　　“好，那就让你以后不寂寞，怎么说我也要拼一回，不如我们来打个赌吧，若是我死了，我身上的东西都是你的，若是我活下来了，那么你身上有没有什么仙珍至宝来着，就给我一件，我知道那一段日子你横扫各大势力，还有去过很多地方，肯定有得到几件不简单的东西，不要跟我说没有！”

　　轩辕脸上带着诡异的笑意看向了猪头大帝，刚才被猪头大帝给敲诈了两道钥匙让轩辕心里很不爽，一定要从猪头大帝身上敲点什么东西回来才是。

　　看着轩辕诡异的笑容，猪头大帝心里经过一番天人交战，最终一副痛苦的样子，决定道：

　　“好，若你小子能够活着走出来，那么本大帝，就给你一件举世难求的东西。”

　　“哦？那是什么东西？”轩辕笑问道。

　　“反正到时候你就知道了。”猪头大帝一副神秘兮兮的样子，卖着关子。

　　“不行，你赶紧说，你这死猪最会耍赖了，到时候你随便给我一块石头说它举世难求，我都得认了。”轩辕显然不上猪头大帝的当，比猪头大帝还要狡诈。

　　“你小子真是……也罢，那本大帝就告诉你了，‘通灵神玉’，此玉蕴藏着无尽玄妙，当中蕴藏无上大道，等你到达六转斗仙修炼当中所蕴藏的神通，并且将其镇于你的灵慧魄，可以以‘通灵神玉’打开异域之门，召唤强横的灵兽为你而战。”

　　轩辕闻言，眉飞色舞，知道此物定然非凡，于《大罗天书》里面曾经有过，通灵二字的记载，可通神秘域外的灵物，就好像当日魔帅以大军血祭召唤，打开异域之门，那可怕的大手，让人惊悚，破坏力极其可怕，一想起能够异域召唤灵兽为己而战，轩辕就有种热血沸腾的感觉。

　　要知道这并不比‘杀生入轮回’，虽然说六道之中所召唤出来的生灵亦然可以为自己而战，只不过那终究是虚幻鬼物，以天地大道交织而成并不真实，比起真实的灵兽，只怕天差地别。

　　“好，为了防止你耍赖，你就先把那一块‘通灵神玉’给贪老头吧，到时候我一活着出来，就是我的了，我死了，我身上的东西都是你的，你也不怕我跑掉不是？”轩辕笑得很奸。

　　“妈的，你小子，太黑人了，临死之前都想要黑本大帝一把，拿去拿去！”猪头大帝嘴里吐出一道神光，没入了轩辕的斗戒之内，暂时由贪老头保管了。

　　“呵呵，‘吞帝’没想到你竟然也有这么一天，哈哈……”贪老头笑了起来，只不过笑声有些沉重，显然这一次他很担心，‘太阳真火’非同小可。

　　轩辕转过身去，不再说话，走进了‘长生宫’内，猪头大帝也没有多说什么，一道道黑色的符文跳动着，逐渐汇聚成一条条黑龙缠绕，在上面流动着帝禁的韵律，透着毁灭性的气息，无比的可怖，若有谁敢擅长此地的话，便会在第一时间遭受到极其可怕的反噬，哪怕是无上天仙来了都要陨落。

　　轩辕来到了当日女圣盘膝而坐的高台之上，他将‘玄寒玉床’放在一边，希望等一下能够助他抵挡‘太阳真火’之威。

　　他取出了那一道‘太阳仙玉’，看向了高台中心那一道凹槽，与‘太阳仙玉’无比的契合，轩辕深吸了一口气，道：

　　“罢了，如今也只能够拼了！”

　　自轩辕心脏中，那‘噬心龙虫’所化的茧子，可怖的气机直透而出，封印已经开始一寸寸在瓦解了，若是等它破茧的话，那么自己当真是有死无生了，就在轩辕准备将‘太阳仙玉’给镶嵌入那凹槽的时候。

　　突然，自他心脏之中，‘噬心龙虫’所化的茧子一阵轻颤，可怕的力量涟漪持续不断地袭杀向四方，轩辕心头巨震，连忙喝吼道：

　　“贪老头，用尽你的力量全力封印它，能顶一时是一时，千万不能够让它破蛹而出。”

　　“好。”显然是这‘噬心龙虫’感应到了危险，这是一种先天的感觉，所以它想要提前破蛹了。

　　自轩辕的心脏之中，一道道以‘吞噬万化道器’衍化而出的黑色符文长龙交织在一起，九条黑龙缠绕，这是‘黑龙九封法’，是极其可怕的封印之法，贪老头不惜一切代价，只为轩辕争取时间。

　　轩辕连忙将那一块‘太阳仙玉’给镶嵌入那一道凹槽之中，刹那间，那一道‘太阳仙玉’上面的道纹流淌，在轩辕脚下的高台，一道道无比炙热的气息透发而出，金光满天，将整片‘长生宫’照得通红。

　　各种各样古老而沧桑的纹路交织显化而出，冥冥之中，一道声音传了出来：

　　“主人……”

　　轩辕心头一震，静静地等待‘太阳真火’的出现，它被封于此高台之下，无数个岁月，如今以‘太阳仙玉’打开此地，显然对于‘太阳真火’这等天地灵物般的存在面前，哪怕是数百万年，对它们来讲，都只是短短的一瞬间。

　　轩辕心中有些紧张，但是却只能够静静地等待了，想着等一下应该如何收服‘太阳真火’，轩辕知道很难，但是依然必须要想，以碧瑶抗衡的话，只怕力有不逮，还会给碧瑶遭致厄难，在就轩辕神思恍惚了一刹那，只见一尊火影出现在轩辕的面前。

　　这一道火影，体魄强健，浑身上下金色的阳光四射，滚滚的真火熊熊燃烧，无比炙热，如果不是因为此地有各种大道纹路封印镇压，只怕虚空肉忍受不住这一股力量，都会被烧得破灭。

　　“你，是谁？你不是主人，你到底是谁，主人他哪里去了？”火影看到轩辕之后，显然心中有很多不解跟疑惑。

　　“‘长生道人’，他已经不在了，当日太多人争夺‘长生不老丹’，造成了诸多杀孽，‘长生道人’便将你封于此地，自己远离了，你便是‘太阳真火’吧？”

　　轩辕感受着‘太阳真火’身上所透发出来的可怖力量，完全可以将‘噬心龙虫’给炼死，就在这个时候，轩辕心脏深处，那原本的封印寸寸崩裂开来，一股极其可怕的气机透向他心脏的四方，轩辕只感觉自己的心脏好像都快要被撕裂开来一样。

　　一股剧痛透过心脏，传遍了全身，轩辕浑身汗毛竖起，杀意透尽全身，这‘噬心龙虫’果然极其可怕，‘黑龙九封法’苦苦支撑，显然不久之后，‘噬心龙虫’就要破茧了，到时候非同小可，哪怕是玉石俱焚，轩辕都是输不起的。

　　“原来如此，那便是你放我出来的？嗯？‘红莲业火’‘青莲心火’没想到你身上竟然能够同时拥有两种斗火，我知道了，你是想要来将我吞噬的吧？”‘太阳真火’看向了轩辕，嘴角噙着一丝的笑意，气氛一下子凝固了。

　　“实不相瞒，的确如此，我心中有恶虫入侵，原本以‘红莲业火’‘青莲心火’相融，勉强也能够将其炼死，但是如今它已化蛹了，即将破茧，这是我最后生存下来的机会了。”轩辕很直接看向了‘太阳真火’，他看起来极为年轻，但是他的眼眸之中，却透着无尽的沧桑气息。

　　此刻轩辕的心里极为紧张，‘太阳真火’的强大，他早就已经想象到了，故而不让女圣与凰月婵来，就怕当中出现什么变故，祸及她们，如今看来自己这么做是对了。

　　轩辕心跳得很快，静静地等待‘太阳真火’的回答，生死全在他一念之间，‘长生道人’慈悲为怀，不然也不会因为诸多太古各族为了争抢‘长生不老丹’最后却亲手把那四十九颗‘长生不老丹’给毁了，就是不想杀孽继续……

　　只是如今‘太阳真火’的表现，让轩辕根本无法知道，他到底在想些什么，这些天地灵物存活了无数个岁月，想要将其吞噬是根本不可能的事情，难道真的要死在这里吗？死在一条‘噬心龙虫’之下吗？这会有多憋屈！


第七百章 五气朝元

　　‘长生宫’的高台上。

　　‘太阳真火’化为人形，浑身熊熊烈焰燃烧，如同一轮骄阳，光芒照亮整座浩荡的宫殿，透过‘太阳真火’所发出的光芒，映射在四方，竟有一副副模糊的道图显化，轩辕心头震惊，难道这是‘长生道人’所留下来的吗？

　　与此同时，原本那些躲藏在角落的杀灵全部都在刹那间化威力了飞灰，不复存在，根本无法躲避。

　　想是当日女圣仁慈，没有动手斩灭这些杀灵，而‘太阳真火’却是不一样，他容不得这些恶念存在。

　　他高高在上，盘旋于半空之中，威武挺拔，他俯视着轩辕，身上的气息让轩辕窒息，这等实力太过可怖了，黄泉与他想必，相差都太远了，只怕唯有女圣以无上道器才能够将其镇压，只不过就算能够镇压得了‘太阳真火’，自己也未必能够将其炼化，肉身很有可能承受不住，轩辕有了一个大概的估算。

　　“哼，到了我这一个境界，自由自在，不受束缚，你想要吞噬我，那是不可能的事情，除非你要自己找死！”‘太阳真火’很明确地告诉轩辕。

　　轩辕心头一沉，早就想到像‘太阳真火’这等追随过‘长生道人’的天地灵物必然也都修炼成形，非寻常天地领悟可比拟的，想要吞噬的话，只怕是难于登天，只怪自己在一开始想得太天真了。

　　“我知道了！”轩辕忍着心头剧烈的疼痛，体内青红二色的莲火滚滚升腾，盘旋。

　　“不过，年轻人，我喜欢你的坦诚，你既然以‘太阳仙玉’放我出来，这也算是对我有恩，并且你能够得到‘太阳仙玉’，也算是与我主人有缘，我自会给你一缕回报，送你一场机缘，这一缕‘太阳真火’足以助你将那一条恶虫给炼化，这样你我从此两清，不再相欠，我要去追寻主人的足迹了，你自己好自为之！莫要以我‘太阳真火’之威能作恶，否则他日我必然归来收你性命！”

　　‘太阳真火’话音一落，指尖吞吐出炙热的火光，直接没入了轩辕的心脏。

　　轩辕只觉得自己浑身都被点燃了一样，心脏发出强而有力的脉动，金黄色的火焰遍布自己身体的每一个角落，这仅仅只是一缕‘太阳真火’便让轩辕感觉自己仿佛都快要被烧成飞灰一般，十分的可怖。

　　“以你如今的肉身，也无法将我吞噬，只会被烧成飞灰，你若能够抵挡得住此一缕真火，将其炼化，化为己有，日后你那二色莲火之中自会蕴有‘太阳真火’之威能，实力大进，你若抵挡不住的话，一切飞灰湮灭，这都需要看你的造化！”

　　话音一落，‘太阳真火’便消失在轩辕的面前，去寻找‘长生道人’的足迹了。

　　轩辕此刻已经管不了那么多了，浑身上下皆是‘太阳真火’在熊熊燃烧，他万万没有想到，‘太阳真火’竟是如此的可怕。

　　不知是有意还是无意间，那一缕‘太阳真火’透入了轩辕的心脏之中，穿过了那‘黑龙九封法’贯入了那一道交织着太古王族各种符文的蛹中，只见那蛹剧烈地颤动了一下，之前那肆虐的气息不再疯狂，反而对于‘太阳真火’有一种深深的畏惧，不敢妄动。

　　轩辕的二色莲火无比的欢愉，灵动，吸收着那一缕‘太阳真火’的本命精粹，极其滋补，是一种对它们本命力量的提升，是举世难求的。

　　“主人，‘太阳真火’将他命中一缕精粹让我们吸收，至少可以让我们两个在斗火榜的位置上再向前挪一挪，并且他将‘太阳真火’的奥义传给了我们，可以引用太阳之力，相当于吞噬了他一样，这真是一场莫大的机缘啊！”‘红莲业火’的声音滚滚传荡而来，轩辕心喜。

　　他忍着‘太阳真火’的炽烈燃烧所带来的疼痛，咬着牙死死苦撑，浑身飘出一股股肉香，被烧出来的。

　　于轩辕的肉身表层，一道道细碎的青色龙鳞上面有道纹交织显化，似乎在‘太阳真火’的淬炼之下，显得更加的神秀，虽然如此，这一股力量依旧可怖，他体内青龙精血沸腾，各种青龙仙纹如蛇似龙交织显化，承受着‘太阳真火’的洗礼，这是‘太阳真火’送来的一场造化，一定要撑过去！

　　‘太阳真火’的力量时而温和，时而狂暴，仿佛置身于太阳之上，让轩辕有种想要发狂的感觉，就在这时，突然轩辕感觉到一股清凉的气息流淌入自己的体内，自他身上那三盏神秘的莲灯升腾着莹润的仙芒，隐隐之间，更有大道的韵律，神通显化……

　　轩辕在一瞬间，只感觉心灵有一种说不出的空灵跟平静，仿佛入了道，悟了道，与天地道融为一体，进入了一种空我的境界，任他天崩地裂，我心如磐石，岿然不动，玄妙的道韵融入轩辕的每一寸肌肤，血液，骨骼，识海之中，隐隐之间，有一道玄音传来，滋养着轩辕全身：

　　“神精气，混而为一，为三花聚顶。”

　　“炼精化气，人本由精生，以精为种，修炼之人，心空于下焦，戒淫欲，精不妄泻，精满而不思淫，铅花生……”

　　“炼气化神，人生存赖以气，心必空于中焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道通地，中气足而不思食，银花生……”

　　“炼神还虚，精气足，若无神，其体无光，其人无命，故以神为主宰，空其上焦，不执不着，神满不思眠，日月清醒，脱壳还虚，归入虚空，则金花生……”

　　一缕缕大道天音，自那三盏莲灯之中传递而出，贪老头身为‘吞噬万化道器’与轩辕血脉相连，自然也听到了这一缕缕玄妙的大道天音，他惊声道：

　　“这是‘羽化道门’的无上道术，三花聚顶，主修三魂，只可惜你现在修炼不了，对应命魂，地魂，天魂！”

　　轩辕心头震惊，没想到在这三盏莲灯之中，竟然还蕴藏着‘羽化道门’的无上道术，这是意外之喜，看来应该是三名先贤人物好不容易寻得这《三花聚顶》的秘密，只是没等它们破解开来，便死在了那‘青冥之地’之中，最后却便宜了轩辕了。

　　“据说真正三花聚顶之人，不入轮回，不死不灭，当然这只是外人夸张之言，至少我还没有见过不死不灭的人族，但是足见《三花聚顶》之法有多么传神，但凡是西州‘羽化道门’之人，无一不想要得到！”贪老头惊叹声连连。

　　就在贪老头话音一路之时，大道天音不断，于轩辕的识海之中流淌着缕缕道韵：

　　“心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气朝元……”

　　让轩辕聆听完之后，心头巨震，道：

　　“还有一篇无上道法《五气朝元》……”

　　“……”贪老头瞬间无语，顿了片刻，兴奋地尖叫了起来：“你小子运气太好了，《三花聚顶》《五气朝元》都是‘吞噬大帝’当年想要得到，都寻不到的，这等无上道术只独传一脉之人，极为难寻，《五气朝元》正好可以凝练气魄，这正好对应你五脏之中，所蕴藏的五行灵物之力，快快将这‘噬心龙虫’炼化，以它的精气修炼《五气朝元》，你实力必然会有飞跃性的大提升！”

　　轩辕不敢怠慢，二色莲火吞噬了‘太阳真火’之精粹，变得尤为猛烈，威力倍增，在轩辕的意念之下，二色莲火于心脏之中化为一道威能无边的大火海，炼化着一道‘噬心龙虫’所化的茧子。

　　轩辕并不知道，就在他运转二色莲火之时，天空之中，那一轮金色的骄阳透出一缕缕太阳真力，透过无尽的空间，传递进他的心间，这种无形之间的加持，却给‘噬心龙虫’带来莫大的震慑！

　　于二色莲火所化的祸害之中，那一道茧子上面的符文承受不住祸害的力量，寸寸崩坏，于茧子本身化为无比浓烈的精华，融入了轩辕的体内。

　　如同鬼嚎般的惨叫声也在这时传了出来，荡人心神，让人头皮发麻，很是惊悚，这是‘噬心龙虫’所发出的叫声，茧子上所衍化而出的太古王族的符文在二色莲火的威能之下，土崩瓦解……

　　刚才那‘噬心龙虫’在蜕变最重要之时，被‘太阳真火’一指点伤，再以难成大气，不足为患，轩辕的五脏运转，以《五气朝元》的修炼之法，开始凝练气魄，自轩辕的喉轮之中，五道宝光冲天，直荡四方，那‘噬心龙虫’被逐渐炼化，源源不断的纯净精气融入其中，填充着轩辕的喉轮那一道空洞。

　　猪头大帝看到这一幕，脸都绿了，大声嚎叫了起来：

　　“本大帝的‘通灵神玉’啊，就这么没了啊，这小子这是在坑爹啊……”

　　“本大帝不活了，本大帝亏大发了……”

　　轩辕通体金光四射，‘太阳真火’熊熊燃烧，而自他周身三盏莲灯无时无刻都透出一股平静清凉之气，助轩辕炼化抵挡这‘太阳之火’，火光透向四方，隐隐之间，有四十九副道图显化，很是模糊，但是当中蕴藏着莫大的神妙，让轩辕震惊，这难道又是另外的一场造化？


第七百零一章 一气化三清

　　‘长生宫’。

　　四方天地显化出四十九副模糊的道图，每一副道图都代表了‘长生道人’毕生修炼的历程，这是他追寻长生之道的种种，是极为难得的，需要以‘太阳真火’之光照耀方能显化，想必这是‘长生道人’想要传给能够得到‘太阳真火’的有缘人。

　　只是轩辕此刻无暇多想，他坐于‘玄寒玉床’，此床乃是天地仙珍至宝，同样拥有无穷妙用，透着一缕缕阴凉之气流淌入轩辕的体内，为轩辕抵挡住这一股时而温和，时而狂暴的‘太阳真火’。

　　如今‘噬心龙虫’之危虽已解，但是‘太阳真火’依旧在煅烧着他的肉身，这一场造化之中，福祸相依，他知道只有将这一缕‘太阳真火’的本命精粹给炼化了之后，才能够将这四十九副道图清晰的显化而出，到时候兴许能够得到更大的好处。

　　他闭上双眼，继续承受着‘太阳真火’的煅烧，身上大道韵律流淌，五脏齐齐运转，五行灵物相生运化五气。

　　五气朝元，分为，西方黄帝之金气朝元，东方青帝之木气朝元，北方黑帝之水气朝元，南方赤帝之火气朝元，中央玄帝之土气朝元。

　　心藏神，为礼，空哀，神定。

　　肝藏魂，为仁，空喜，魂定。

　　脾藏意，为信，空欲，意定。

　　肺藏魄，为义，空怒，魄定。

　　肾藏精，为智，空乐，精定。

　　在轩辕的肉身形成了一道五行的循环，而后衍化凝练出五色斗气汇聚在气魄喉轮之中，融入其中，淬炼气魄，于轩辕的喉部释放出璀璨的仙芒，咽喉乃气行之要道，极为重要，此刻正一点一滴的凝练。

　　轩辕感觉到体内的斗气源源不断地汇聚入气魄之中，肉身与魄之间的亲密结合，似乎让自己拥有了打不尽的天地斗气，蕴藏无边的大道神通，隐隐之间，修炼《五气朝元》竟然与《五行吞噬大仙术》有着共同的道理，万法归一，让轩辕再一次沉入了悟道的状态中，他不动如山盘膝坐于‘玄寒玉床’上。

　　在他的体表，‘太阳真火’依然熊熊燃烧着，将他身体内所有的杂质，全部都锻造而出，把那些纯净斗源，纯净灵源当中所蕴藏的一些深不可查的暇疵全部炼成飞灰。

　　以天地斗源修炼虽然能够省事不少，但是有利必有弊，当中都会蕴藏一些难以磨灭的杂质，吸收进体内，以对修炼者本身会有一些细微的影响，也许就是这些影响，就让许多人在地仙，天仙一境终身止步，不得寸进，只有以异种仙源修炼才能够避免，但是那太奢侈了，古之大帝都没有这般奢侈！

　　岁月如梭，时间飞逝，轩辕就这样受了‘太阳真火’炙烤了足足三个月之久，‘太阳真火’才逐渐融入他的体内，化为他自身所有，‘红莲业火’以及‘青莲心火’都有了极大的蜕变，隐隐之间，都透着一股‘太阳真火’的神性。

　　而轩辕本身，则是日日夜夜不停地修炼着《五气朝元》并且将《五行吞噬大仙术》给领悟得通透，演练出了一大杀招，可搏杀命仙初阶强者，这是轩辕的感觉。

　　在他的头顶三才方位，有三盏莲灯载波载浮，璎珞华光点点，大道韵律流动四方，这三盏神秘莲灯始终护在轩辕周身，帮助轩辕苦苦支撑过来，他松了一大口气，将这三盏莲灯视为至宝，他用斗气催动，但是只感觉斗气如泥牛入海，根本没有丝毫的反映，试了一会，轩辕也就放弃了，只怕此刻自己还无法发现当中有蕴藏着什么玄妙，但是相信当自己踏入三魂之境的时候，就会慢慢发现了，轩辕并不着急。

　　将三盏莲灯收进了体内，突然那镶嵌在凹槽之中的‘太阳仙玉’自主飞起，落于轩辕的手心之中，在仙玉上面刻有道图，是一名道人，盘膝坐在峭壁悬崖边，他神色祥和宁静，面带微笑，看夕阳西下，暮色怡人，他的举止之间，都有着一股无上的道韵在流转……

　　之前猪头大帝就说过，此‘太阳仙玉’绝对是出自古之先贤的人物之手，也许正是出自‘长生道人’之手，因为此玉给自己带来极大的造化，轩辕便将此‘太阳仙玉’收入了自己的气魄当中，融于体内。

　　只见轩辕的喉轮之中，‘太阳仙玉’升腾流转，显化出千万道金光照耀气魄喉轮，如同一轮璀璨的太阳，万物敬仰，在其下，是五色光海滚滚，五行之气汇聚，浩瀚无边，此刻轩辕已经将气魄凝练到大圆满的境界，五气朝元。

　　此番没有动用任何的纯净灵源，而是直接以‘噬心龙虫’毕生精华将气魄凝练到大圆满的境界，要知道这一只‘噬心龙虫’不知道吞噬了多少生灵的毕生心血，就连尹屠仙曾经都被它吃掉半颗心了，可想而知，这‘噬心龙虫’有多滋补了，轩辕将其炼化，化为纯净的精气，滋养气魄，如今只差一步，就能够踏入六转斗仙，灵慧境。

　　轩辕吐出了一口清气，看向了大殿门口，只见猪头大帝已经一副苦逼相，来到轩辕面前。

　　“你小子运气真好，你都已经得到了‘羽化道门’主脉之一的无上道术了，就不要惦记着我那‘通灵神玉’了行不行？”

　　猪头大帝谄着脸，笑道。

　　“你想得美，我灵慧魄修炼还得靠它呢，输了就输了，要输得起啊！”轩辕感慨道。

　　“……”猪头大帝脸都绿了。

　　轩辕没有多加理会猪头大帝，苦苦支撑了三个月，让轩辕的肉身有了极大的蜕变，又是一种本质上的飞跃，此刻就算是对上命仙巅峰境界的人物，轩辕都敢以肉身硬撼了，于他的肉身上，隐隐之间显化出一小道，一小道细碎的太阳道纹，很是不凡，隐隐之间，似乎能与天上的太阳交相呼应，让轩辕感觉很满意，这应该就是属于‘太阳真火’的力量了，轩辕感觉自己此刻就像是一团火，无时无刻都在跳动着，燃烧着。

　　他身上透着‘太阳真火’的宝光，飞射向四方，四十九副道更加清晰地显化而出，大道韵律流淌，一副副‘长生道人’自小求仙问道的画面显化而出，轩辕不敢怠慢，心中虔诚清澈，感悟道的韵律，仔细看着道图所显化出来万丈红尘，三千世界。

　　“原来‘长生道人’的出身，竟然也是一个贫苦人家的孩子，于战乱之中幸存下来，一个人孤苦无依，最终受‘长生大帝’点化，自己才踏上修道之路的，没想到竟是如此，‘长生道人’竟然是长生大帝之徒，只怕世人都无人知晓。”

　　‘长生道人’，慈悲为怀，走遍天下，只求长生平和，可是却遇到无尽的凶险，就是以轩辕此刻观看道图依然觉得心惊肉跳，在太古之时，显然比起现在还要残酷许多，万族临立，人族虽崛起，但战乱依旧，而且私下出手的太古王族皆不在少数。

　　‘长生道人’就受到过无数次的刺杀，只不过他行善天下，结下不少的善缘，也有不少的太古王族与他交好。

　　轩辕细细感悟，‘长生道人’的一生，当中似乎蕴藏着过去，现在，未来，是‘长生道人’当时的感悟，看着看着，突然自轩辕气魄之中的‘太阳仙玉’轻轻一颤，吞吐出一道气息，悬于气魄之中，而后化出三道清气。

　　这三道清气化为三尊模糊的人影，猪头大帝看到这一幕，差点惊傻了。

　　“一气化三清，‘羽化道门’至高人物才能够领悟的异象，竟然被你这小子给领悟出来了。”

　　“变态，你这小子绝对是一个变态。”

　　猪头大帝尖叫了起来，跟见了鬼一样，看向了轩辕，贪老头则是哈哈大笑了起来：

　　“好，好，太好了，竟然能够显化出这等异象，以后其他人想要找到你就更加困难了。”

　　“嗯。”轩辕衍化出‘一气化三清’这一道异象，三道身影都极为模糊，但是在这三道身影上面蕴藏着三种道韵，那就是过去，现在，未来。

　　那一道过去身，于此地显化出它的力量，只见四方，刀光剑影，斗气如电，血芒冲天，杀气弥漫，吼声震天，它显化出此地在过去所发生的一切，当轩辕停止衍化之时，这里又恢复了平静，不得不说，这‘一气化三清’的异象，极为厉害，鬼神莫测，可知过去，未来，把握现在，出此之外，还可以衍化三尊道身，与本尊一起坐镇四方，封锁天地，镇杀敌人，非同小可。

　　“小子，你现在打算去哪里？”猪头大帝看向了轩辕，轩辕实力的长进就是猪头大帝心中最大的欣慰。

　　“去‘魔州皇朝’，我想要见师婠，这一次要去魔州展现出我自己的实力才行，我要一拳直接把魔帅的道给粉碎。”轩辕重喝道。

　　“小子！你疯了？你当‘魔州皇朝’是你家？别以为你此刻实力大涨就了不起了，随便出来一尊人物，一个手指头都能够把你活活按死了。”猪头大帝驳斥道。

　　“无妨，我自有办法。”轩辕微微一哂，看向了‘魔州皇朝’所在的方向，眼眸之中透着一抹狠戾，魔帅，是跟你还帐的时候了。


第七百零二章 前往魔州皇朝

　　“嗷呜，你小子这就是存心在折磨本大帝啊，先是‘冥煞荒地’，然后又是‘梦魇大泽’那等凶险的伏杀，如今你又要装逼一个人独闯‘魔州皇朝’本大帝这么好的人，心地这么善良，又怎么可能眼见着你白白去送你，你这纯属就是要让本大帝陪你一起死啊，太玩命了……”

　　猪头大帝呼天抢地地大叫着，一副要死要活的模样，在地上直打滚。

　　“少废话，可以的话，直接施展帝禁传送，直接将我传送到‘魔州皇朝’，不可以的话，我自己也有帝禁传送玉台，我自己过去，也不连累你陪我一起赴险了，我知道你最怕死了。”轩辕白眼直翻，显然对猪头大帝已经习惯了，一切只要习惯就好了。

　　“小子，你先跟本大帝说一说，到底有什么办法，‘魔州皇朝’毕竟是魔族大域，异常凶险，就算是人族天仙强者进入其中都未必能够活着出来，你可要想好了，这不是儿戏！”猪头大帝显然亲身经历过魔族腹地，当日与‘吞噬大帝’也是杀个七进七出，异常凶险，以‘吞噬大帝’之威能尚且如此，可见魔族有多么的强大！

　　“没什么办法，兵来将挡，水来土掩，难道我还怕他魔族不成？”轩辕哂笑。

　　猪头大帝一对眼珠子滴溜溜直转了起来，也不知道在酝酿些什么，道：

　　“好吧，谁叫本大帝这么在乎你小子的性命呢，走吧，不过在那之前，你就不想回去‘青龙门’看一下吗？”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“不必了，我回去的话，只会引起‘斗龙仙府’诸多高层的疑心，没有多大的必要了，我相信幼娘，玉莜，惊杀，风裂大哥他们都能够把‘青龙门’发展到最好，如今又有黄泉，‘梦魇鬼仙’在，‘青龙门’一日千里自然不用怀疑，如果我猜得没错的话，只怕尹屠仙也会留在‘青龙门’了，死了那么多尹家的大军，只怕尹家另外一脉的人不会允许他回去再当那个家主了，这样也好。”

　　“你小子，我说你嫩就是嫩，你想想，你如果从来都不回去，那么以后这个‘青龙门’就不是你的了，反而会变成他们的，到时候你都没地方哭去，只为他人平白添作嫁衣。”猪头大帝鄙视道。

　　“没关系，是谁的都无所谓，至少‘青龙门’的宗旨是按照我所想的道路去前行就可以了，是谁的当真有那么重要吗？能够造福天下人，这就够了，至少在魔帅率兵攻打‘青龙门’他们都以百姓为先，将他们护进仙山之中，虽然没有做到最好，但是以‘青龙门’那时的实力，能够做到那一步已经是很不错了。”轩辕很洒脱。

　　“……”猪头大帝直接无语了，顿了顿，道：“算了，这都是你小子的事，跟本大帝一块斗者币的关系都没有，走吧，走吧，死就死了，本大帝不怕死！”

　　猪头大帝大义凛然，浑身一道道帝禁符箓显化而出，交织贯通在一起，形成一道门户，这一道门户可通过它的意念，可以到达斗气世界的任何一个大域，那就是猪头大帝的实力，让轩辕最为佩服的。

　　在门户的笼罩之下，轩辕与猪头大帝直接消失在这一片‘长生宫’之中。

　　三个月的时间过去了，师婠炼制绝世仙药，只怕没有那么快，‘噬心龙虫’之危已解，如今轩辕只想在第一时间到师婠的身边，给她无上神药，希望能够为她延寿，增长她自身的体质，如果不是因为自己被‘噬心龙虫’所困，轩辕都想第一时间赶去‘魔州皇朝’了。

　　于另外一边，凰月婵与女圣两个人乔装成普通修道者的样子，一路行走于天下，阅人生百态，三千红尘，一路上凰月婵很是专注，聆听女圣所传下来的道理，只不过到晚上休息的时候，凰月婵总是一个人凝望着‘长生宫’的方向，希望轩辕平安无事。

　　若不是因为若是青龙命殒，仙凰会有所感应的话，凰月婵都想在第一时间赶回‘长生宫’了，不能够亲眼看到轩辕平安无事，她心里始终不放心，牵挂着，惦念着。

　　就在轩辕离开‘长生宫’的那一刻，于中州上官家的边境山林之中。

　　女圣坐于一片悬崖之顶的大石上，天空之中，月华散落而下，洒向人间，她那一张举世无双的容颜于月光的映衬之下，很是圣洁，眉宇之间，透着一缕缕慈悲为怀的气息，她睁开眼眸，当中蕴有历尽世间沉浮，兴衰起落的沧桑，她这一生经历了太多了。

　　被太古王族以神秘剧毒所害，于‘玄寒玉床’上苦撑八千年，试问有谁有她这般的大毅力，大意志，如今余毒一解，便出来行走天下，行善事点化世人，试问又有谁有她这般的大胸怀？

　　能够成就一代先贤之人，必然都是极其不凡的，这些在寻常修道者看来，遥不可及，高不可攀的先贤大帝，每一个人又都何尝没有一段属于自己的艰辛之路呢？

　　哪怕是‘永生’那些先贤的存在，凭借着逆天的手段以魂魄之体存活了无数个岁月，他们依旧要承受莫大的痛苦，并且以魂魄之体而战，对他们来讲，极为不利，同样境界的人物，定然不是拥有完整肉身的先贤强者的对手，这就是他们能够比寻常人活得更久的代价。

　　除非是像‘梦魇鬼仙’这样的存在，将天地大道都运转如意，并且领悟通透，实力通天彻地，自不待言。

　　女圣看向了凰月婵，只见凰月婵站于悬崖边上，一身彩衣翻飞，欲乘风归去，她眼眸之中透着无尽的深情，看向了‘玄寒山域’所在的方向，似乎只有这样看着，就能够让她心中安定了不少。

　　这三个月以来，每一个夜晚，凰月婵几乎夜夜如此，白日聆听大道，同行于世间，晚上一个人便站于高崖边上，凝望远方，女圣心有不忍，轻声道：

　　“月婵，轩辕已渡过此劫，平安无事了，他已经离开‘长生宫’，你不必再忧心了。”

　　凰月婵闻言，娇躯微微一颤，看向了女圣，眼眸之中盈满了水雾氤氲，很是高兴，喜极而泣，多少个夜晚了，凰月婵夜夜不安，时时思念，心中无时无刻都在担忧，生怕轩辕会有什么样的意外，提心吊胆，如今听到女圣的话，终于让她送了一口气，让她有说不出的轻松。

　　这些日子，每一刻，凰月婵几乎都在乞求，希望只要轩辕能够无事，让她付出什么都可以，失去什么都无所谓，只要轩辕能够渡过此劫。

　　“好了，如今知道轩辕平安无事，你这傻丫头就不要每天晚上这样了，明天开始跟为师一起走向南州，一路上好好修炼悟道。”女圣叹息了一声，继续闭上她的双眸，于月光的笼罩之下，静坐于大石之上，身上如雪的白衣随风而动，轻飞飘逸。

　　另一方。

　　‘青龙门’。

　　‘梦魇鬼仙’的实力恢复得很快，三个月的时间，恢复到了昔日无上天仙的威能，半只脚踏入了半步先贤，他以大神通将‘青龙仙山’，融入了他毕生所收集的那些珍惜的天材地宝，与‘斗苍天’，黄泉，五行仙者，尹屠仙等诸多尹家天仙强者为辅助炼制，共同将‘青龙仙山’给炼出了一副新气象，只怕也无上道器来轰，‘青龙仙山’都能够挡住一二了。

　　‘梦魇鬼仙’引尽天地各种福泽地势，勾动天地大道，聚万物之气运，让奈何在此修炼，可借助此地优势抗衡‘奈何魂体’的先天厄难，在‘梦魇鬼仙’的指导修行之下，奈何的实力一日千里地突破着，三个月引发渡劫仙曲，让无数人震惊，白幼娘，方玉莜，步惊杀，风裂，就连五行仙者，尹家诸多强者都受过‘梦魇鬼仙’与黄泉的点拨，让他们都有了极大的进步。

　　尤其是‘梦魇鬼仙’的点拨，从来都是一针见血，直达要害，让那些停滞多年，不得寸进的人，都有极大的感悟，突破了桎梏，甚至‘斗苍天’以及一些‘斗龙仙府’老不死的存在都过来虚心求教，希望能够让‘梦魇鬼仙’指点他们一二，‘梦魇鬼仙’都不吝赐教，点到即止，故而‘青龙门’变得越来越加的兴旺，一切都正如轩辕所预料的那样，没有太多的偏差。

　　中间出了几个小插曲，就是看着‘青龙门’发展得越来越好，‘斗龙圣子’心头嫉妒，想要给‘青龙门’找一些麻烦，便向几个极为有威望的‘斗龙仙府’里那些老不死出言，说‘青龙门’依旧以轩辕为首，说此子乃是罪恶的根源，不能留下‘青龙门’一定要毁掉，将轩辕的余党全部斩杀。

　　结果‘斗龙圣子’却被骂得个狗血淋头，却不知道为何，‘梦魇鬼仙’进驻‘青龙门’并没有几个人知晓，是一个极大的秘密，只有一些高层之人才有资格受到‘梦魇鬼仙’的点拨，就连一些‘斗龙仙府’的高层都得小心候着，毕竟修炼了无数个岁月，资历摆在那里，他们都是一生皆被桎梏在某个阶段的人，自然知道‘梦魇鬼仙’几句点拨对他们有多大的好处了，他们管他什么罪恶的根源，什么‘万化之体’，自己能够得到突破，好处才是最重要的。


第七百零三章 师承风

　　‘魔州皇朝’。

　　魔都，‘修罗城’，乃是‘魔州皇朝’的主城所在，这整个‘魔州皇朝’最为神圣的地方。

　　轩辕在猪头大帝帝禁手段的传送之下，精准无误地传送到了距离‘修罗城’九千里开外的一座小山头上，用轩辕的话说就是观察敌情，再做判断。

　　猪头大帝为自己的帝禁手段的精准无误而感到骄傲，自豪，抬头挺胸，好不神气的样子，轩辕装作没有看见，运转自己的真眼，看向了那一座无比宏伟的巨城，它如同一尊洪荒之中的鬼神，静静地矗立在那里，感觉极为渗人，仿佛整片天地都不能与它抗衡，仿佛他就是最大的存在，大道都要被它主宰！

　　‘修罗城’的城墙，以一种轩辕都不知道的魔族奇石堆砌炼化而成，在上面泛着浓烈的杀意，若气虚血弱之人来到此处，必然承受不住这一座‘修罗城’所透发而出的气息，太过可怖了，上面更刻画了一道道诡异的魔族古怪符箓，想来应该是历代魔族的魔帝刻画上去的，上面流淌着各种大道古韵，若是整座‘修罗城’的禁制催动起来，只怕这一片天地都会崩裂，轩辕感觉到这一种‘修罗城’更像是一件至高无上的法宝，就如同‘罪恶之城’一样，深不可测，窥一斑而见全豹，轩辕终于理解为何魔族能够自古传承下来而不衰了。

　　“小子，怎么样，你有什么想法就跟本大帝说一说，不然的话，要真这样冲进‘魔州皇朝’只怕就是找死啊！”猪头大帝不再趾高气昂，而是看着轩辕，如今已经到了此处了，必须要想出一个办法，在魔族之中，想要让轩辕死的人太多了，人族尚且如此，更何况是魔族，师婠对轩辕有多爱，魔族中的男人对轩辕就有多恨，这是肯定的。

　　师婠是所有魔族之中年轻男子心目之中的女神，魔帅如此身份地位，盖世天骄，被成为魔族的‘冠军候’都为了师婠而不顾大局，就是为了想要将轩辕的根基斩灭。

　　轩辕也知道自己以真身显化的话，必然会引起众怒，到时候只怕送药不成，反而会有大难了，所以此番定然要小心谨慎。

　　“死猪，你难道只能变成这个模样吗？”轩辕思忖了片刻，看向了猪头大帝，问道：

　　“你既为‘万化圣兽’，显然应该能够化尽世间万物的模样，你这样子显化过太多次，只怕会有人会认出你来啊，到时候就算我不想死都得死啊！”

　　猪头大帝无比神气道：

　　“自然可以，你想要让本大帝变成什么样子都可以，只要不是变出什么古之大帝的模样就可以，那需要等本大帝完全恢复到自己的实力，才能够变化，不然的话这个时候变成古之大帝的模样，会被雷劈死的！”

　　猪头大帝无比自信，其实猪头大帝变成孤星的模样，只是想要让轩辕心中怀念一下，轩辕自然也能够猪头大帝这一点细微的想法。

　　听到猪头大帝的话，轩辕心头一惊，腹诽道：

　　“难不成这死猪以前变化成古之大帝模样去装神弄鬼布成？”

　　突然轩辕心中有一种十分邪恶的想法，只不过此刻还无法实现，只能够以后再说了。

　　“你就随便变一条杂种的恶龙吧，不要太纯，但是也不要太烂了，品相好看一点，狰狞一点，魔性一点，张狂一点的，当我的坐骑，少说废话，一路可保无忧！”轩辕嘴角噙着一丝笑意，看向了‘修罗城’，心中已经有了想法了。

　　猪头大帝不知道轩辕又想要搞什么鬼，但是还是变了，无数道黑色的符文运转，转眼间，猪头大帝变化为一条身上长着一条条狰狞尖刺的黑色恶龙，身上的龙鳞乌光闪闪，透着让人心冷的寒芒，长有百丈，于天空之中蜿蜒腾飞，眼眸只中透着血红的凶光，透出数十里地，极为渗人，十足的就是一条魔族的恶龙，无比传神！

　　“好，‘万化圣兽’，果然是有几分本事！”轩辕点了点头，很满意猪头大帝现在的状态，正是附和了他的心意。

　　轩辕施展万化之法，摇身一变，化身为一名美男子，面如凝脂，晶莹水润，美得让女子都嫉妒，一袭的紫发飞扬，随风飘荡，眉心有一道血痕，眼眸之中的紫瞳透着血光，刺人心骨，魔性滔天，身上的‘吞噬万化道器’衍化成一道‘紫龙遮天袍’，于血色的魔袍上面，有一条紫龙缠绕，威武遮天，十足的一尊魔族天骄的行头，就连猪头大帝看到都不由得眼前一亮。

　　这是轩辕‘诸天子齐鸣’里面，一尊天骄，于罪恶之洗礼中死去，乃是魔族的一尊天骄存在，名为师承风，同样是出自‘魔州皇朝’的分支一脉，原本他的出现，让他这一脉分支即将兴盛起来，却不曾想，在一次，他在外游历，于突破命仙之时，引发了‘罪恶之洗礼’，渡劫过半，眼看着就要过去了，不料却在最后面身死道消，融入天地之间，留着一缕不甘的残念，如今正好为轩辕所用，拥有了他生前的记忆，虽然已经是几万年前的事，但是有了大概的了解，也就足够了。

　　“走了，管他‘修罗城’是什么龙潭虎穴，有多大的危险，今日我就闯他一闯，倒要看看有多么厉害。”轩辕哈哈大笑，跳到了猪头大帝那硕大的脑袋上，指向前方的‘修罗城’，豪气万丈，自他手中的那‘吞噬魔剑’也化为一杆黑色的魔枪了，持枪指天，霸气凌天。

　　“妈的，这小子果然够卑鄙无耻，我就知道他肯定没那么肥的胆子，以自己的身份出现在这‘魔州皇朝’，早知道就不跟他来了，只怕老子死了，他都不会死，比我命硬多了，说我怕死，他比我还怕死！”

　　猪头大帝心中腹诽，只能由着轩辕踩着它的脑袋，朝着‘修罗城’破空而去。

　　‘修罗城’前。

　　守卫森林。

　　轩辕踏在猪头大帝的脑袋上，运转真眼，看到地面地下，全部都建有地下城，人口密度极大，显然像‘修罗城’这等魔都，并不是寻常人都能够进得去的。

　　轩辕看到了很奇怪的一幕，地下城中之中，男男女女，老老少少，他们尽皆下跪，闭上双眼，似乎在乞求着什么，难道是魔族发生了什么大事？轩辕没有多想。

　　在‘修罗城’前，两排‘修罗城’城门守卫，皆有一转斗仙境界，各七十二人，更有八人坐着‘飞天魔虎’于天空之中守卫，他们的实力更在二转斗仙的境界，好不威武。

　　轩辕脚踏猪头大帝所化的恶龙破空袭来，魔气滔天，气血如海，铺天盖地，气势汹汹，极为蛮横，让他们在一瞬间都很警惕，他们身着魔族的战铠，一片漆黑，上面有血色的符文，那是他们等级的象征。

　　“来者何人，给我站住！”八尊骑着‘飞天魔虎’二转斗仙手握着重于万钧的狼牙棒，指着轩辕厉声喝道。

　　“瞎了你们的狗眼，连我你们都敢拦，找死不成？”轩辕冷喝了一声，自他身后，无尽的气血直冲九霄，一种魔神浑身透着血光，于天空之中显化而出，仿佛一击之下，整片天地都要被打成粉碎，而猪头大帝更是透发出无比恐怖的威压，让他们坐下的‘飞天魔虎’都在颤栗，瑟瑟发抖，不再有之前那一副威武的模样。

　　“‘魔神破天地’，这等异象，是‘魔王仙体’才能够领悟的异象！”在场的‘修罗城’护城战士一个个纷纷惊悚，朝着轩辕行礼跪拜，知道这是魔族当中一个极为了不得的大人物，这几天因为师婠小公主出了事，从魔族大域各地，都有许多人纷纷赶来，他们没有多加怀疑。

　　“不敢，大人请进！”

　　“哼，也罢，算你们尽忠职守！”轩辕冷哼了一声，不再多说什么，脚踩着猪头大帝，直接飞进了‘修罗城’里面，引起了许多强者的注意，敢在‘修罗城’里面这般招摇过市的人非常少，轩辕如此的张狂当即引起了不少人的注意！

　　轩辕进入‘修罗城’之中，将自己的感知全部张开，透向了四方。

　　“小公主真的好命苦啊，为了救我魔族的百姓，不惜以自己的生命精华，炼绝世延寿仙药九颗，就是为了给‘纵横教’姜家跟‘斗龙仙府’，如今丹药已经炼出来了，可是小公主寿元将近，听说要去了……”

　　“呸，闭上你的乌鸦嘴，小公主她心地善良，一定不会有事的，这几天魔族各域都有许多强者前来，他们都各自拿出天材地宝，就是为了滋养小公主，为小公主延寿。”

　　“没错，‘纵横教’姜家太过无耻了，魔帅袭杀风裂，算我们理亏，但是‘纵横教’姜家分明就是趁火打劫，如果不是这两个大势力，只怕小公主如今也不必落得如此的下场。”

　　“我一定要为小公主报仇，以后见到‘纵横教’跟姜家的帝子，我一定要杀得他们片甲不留。”

　　“好了，小公主听到你这话会不高兴的，她就是为了我们可以和平相处，所以才牺牲自己，为了两族的黎民百姓。”

　　“可是人族他们想过吗？我不甘，我不甘，小公主会变成这样，都是人族害的，我一定不会放过他们的，我一定不会放过他们的，小公主为了炼药给他们，将自己的寿命都给炼尽了！”

　　“如今事情已经发生了，不可挽回，我们无法多做什么，只能够为小公主祈福，乞求她可以渡过这一次难关了，据说皇朝中出了高价悬赏延寿的无上仙珍，甚至愿意以魔族的帝物相换，只为了能够给小公主延寿……”

　　轩辕听到这些话的刹那，如遭雷击，浑身动弹不得。


第七百零四章 魔族宗人府

　　“怎么可能，炼制绝世延寿仙珍，三个月的时间，怎么可能够……”

　　轩辕的紫瞳之中透着血光，杀气凌人，‘纵横教’与姜家他绝对不会放过的，想要拿这六颗绝世延寿仙珍，没有那么好拿的，一定要他们付出极其惨痛的代价才行，不然的话，难泻他心头这一口恶气，师婠受了太大的委屈了。

　　“小子，我说你的脑子怎么一下子转不过弯来，师婠给他们炼制绝世延寿仙丹，必然有一个时限，不然他们怎么可能答应，故而定然是在无上道器之内，催动里面的时间禁制，去炼药的，这丫头也真算是命苦，也太傻了，天下人的生死于她何干，她又何苦这样牺牲自己，唉……”猪头大帝传音道。

　　“这也许就是师婠这丫头毕生的道，我们旁人就不必多说什么了，至少在她出事之后，有无数人为她鸣不平，有无数人替她祈祷，这就是她的人格魅力所在，是我们所不能及的。”贪老头叹息道。

　　“那又如何，这些人又能够起什么做用？人啊，就是要实在一点，现实一点，该干什么干什么，人族有一句话说得好，人不为己，天诛地灭，谁敢欺我一分，我就欺他一丈，这才是王道！”猪头大帝冷哼道：

　　“你看师婠这丫头弄得，轩辕为她九死一生取神药，她怎么就不知道为身边的人想想，要是她出事了，她身边的人能够好受得了吗？只要轩辕一个不小心，就要死于非命呢！”

　　“行了，都别说了，现在救师婠要紧，她此刻必然在‘魔州皇朝’的深处，我要去找她！”轩辕心里很乱很急，师婠的生死牵动了他全身的神经，他心中默默祈祷，师婠一定要撑到是他到来的那一刻才好，其他什么的，都已经不重要了，此刻的轩辕甚至愿意用一切来换取师婠能够等到他的时间。

　　轩辕继续将自己的感知散于天地四方，想要获得更多的信息，就算此刻的情况极其危及，他也不敢鲁莽，镇定住自己的内心，搜寻一切对自己有利的消息，这才是最重要的。

　　“据说宗人府那边已经发动了所有的力量，搜寻天下各种仙珍神药，就是想要救小公主啊，宗人府的力量那么大，耳目遍布天下，人族四域都有他们的人，应该没有问题的，小公主洪福齐天，一定平安无事的！”

　　“不错，宗令的儿子，石仲对小公主一往情深，从小就对小公主宠爱有加，不比魔帅差，他一定会倾尽全力去救小公主的，他年纪轻轻更是踏入了命仙之境，非同小可，他一定有那个能力！”

　　“据说魔帅被小公主关在‘魔族地狱’一甲子，受尽修罗之火煅烧之苦，却因祸得福，已经踏入了命仙巅峰的境界，只差一步就要踏入地仙的境界了，对于小公主对他的惩罚，他不仅毫无怨言，如今还四处求医问药，小公主会平安无事的，也可见魔帅对小公主一片痴心啊！”

　　“哼，正是魔帅才会导致如今小公主如今的结局，‘古魔圣子’与风裂单打独斗，与他何关，就算死了，我魔族男儿也是死得堂堂正正，岂能够出手偷袭他人，如果不是因为魔帅，小公主也不至于理亏，需要付出这么大的代价，这一切都是魔帅引起的！”

　　“不错，这是魔帅应该做的，小公主仁慈，没有要他性命，已经开了莫大的天恩了，他于战场上，不顾大局，死伤数千万我魔族儿郎，就是为了攻克那一座名不见经传的‘青龙门’，其实就是为了给自己泄私会恨，那是轩辕的基业，为了一己之私，不惜牺牲我魔族儿郎的性命，太过可恶了！”

　　“战场上应该以大局为重，魔帅枉为我‘魔州皇朝’年轻一代的第一少将军，看不清形势与大局，再这样下去，他只会沦为二流人物！”

　　“那个轩辕呢？又如何，口口声声说是小公主的护道人，小公主为了把他‘青龙门’辖下的领域被破坏的还原，施展无上道器，以一甲子的寿命为代价，如今却不见那轩辕的踪影，人族果然是不可信的，枉费小公主还那么信任他，向所有人说，一生只爱轩辕一人，只怕如今小公主这一生所托却非良人。”

　　“人族多出负心汉，薄情郎，这一点早就有很多先例的印证了，小公主就是一个命苦的人啊，偏偏爱上一个人族，这一生小公主从来没有得到过什么好的，只为别人牺牲了，太不值了。”

　　轩辕很沉默，他也很想在第一时间就出现在师婠的身边，只不过想要他死的人太多了，鲁莽一时的话，只会让自己送命，而且他也没有想到，师婠竟然会用时间禁制在短短三个月的时间，便炼制好了绝世延寿仙丹。

　　“唉……据说小公主现在还在炼丹呢，说只差最后一枚了，可是她的生命已经快要透支完了，师霸大皇子跟师妲长公主因此发怒了好几回，可是却毫无办法，如今他们天天都在宗人府等消息，只要一有延寿的仙珍神药，就要第一时间给师婠小公主服用。”

　　听到这一条信息，轩辕的心跳都快要停止了，他脚踏猪头大帝，道：

　　“往这边走，去宗人府。”

　　一路上，猪头大帝所化的恶龙横冲直撞，惹得无数魔族的强人眉头紧皱，但是感受到轩辕浑身那滔天的杀意，有些人心头犯怵，这些天以来，外来的强者太多了，尤其是轩辕这一身行头，‘紫龙遮天袍’非皇家一脉的子弟不可穿，能穿得了‘紫龙遮天袍’的人，都是日后能够继承‘魔州皇朝’皇主之位的人。

　　只是轩辕面生的很，虽然如此，一些人心头依然很顾及，因为如果不是皇家成员这样的穿着，是在找死，会死得很惨，见轩辕往‘宗人府’的方向冲去，显然是有大事，在‘修罗城’谁有那么大的胆子，跟皇家这些一脉的主成员去作对呢？

　　‘宗人府’。

　　‘宗人府’的大门很奇特，是一个极其硕大的黑龙头颅张开巨口，极为宽阔，有三千丈宽，獠牙显露，闪露着寒锋，似可贯穿一切，透人心骨，让人不寒而栗，整个‘宗人府’看起来仿佛通往无尽的深渊，可怖的地狱，那一道长舌如同地毯铺卷而出，上面密布着细碎的尖刺，长有千丈，看起来极为渗人。

　　两边是极高极大的黑色龙鳞围墙，上面显化出种种修罗炼狱的景象，充斥着痛苦与死亡，陈述的内容很简单直白，就是在‘宗人府’里面有着世间最大的痛楚，这些就是为了警戒皇家子弟不要犯错，一旦犯错进了‘宗人府’就如同进了地狱一般，魔族同样有他们自己的规矩，很大的程度是受到了人族影响的关系。

　　毕竟人族在‘鸿蒙天帝’，百名古之圣贤的影响太大了，他们摆放各大王族，交流思想，文化沟通，波及整个斗气世界，让人人效仿，在太古之时，那些古之大帝都是谦逊的，懂得学习他族的优点，模仿学习，不会觉得这是一件丢人的事情，人族也从魔族妖族其他太古王族身上学了不少东西。

　　在‘宗人府’那一条龙舌地毯的道上，两边站着足足有三百六十名守卫，每一名守卫身着血色战甲，容貌被战盔遮蔽，浑身战意透天，杀意滚滚，极其渗人，每个人的实力至少都已经到达了二转斗仙的境界，他们身上的血色战甲更是精良，可以让他们硬撼三转斗仙的强者，可想而知，‘魔州皇朝’的‘宗人府’有多么的强大，比起‘东州皇朝’的海家，档次要高出太多了。

　　轩辕一路气势汹汹地杀奔而来，诸多身着血甲的战士敏锐的察觉到了，手持血色战矛，齐齐指向了轩辕，几尊三转斗仙的人物同时厉喝道：

　　“来着何人，还不快快停下！”

　　‘宗人府’就是一个专门管束皇家子弟的地方，纵然此刻轩辕身着‘紫龙遮天袍’在这些身着血色战甲的‘宗人府’守卫也算不得什么，在‘宗人府’里面不是没有斩杀过那些执迷不悟，罪大恶极的皇子公主，不然的话，事事以‘魔州皇室’为尊，无人管束，整个魔州还不得全部都乱套了，这当中还牵扯到许多盘根错节的各大势力。

　　轩辕强制压下自己迫切的心情，停了下来，猪头大帝浑身狰狞的龙鳞尖刺，以及那所释放出来的可怖气息，让人浑身颤栗，很是可怖，六转斗仙之下似乎都承受不住这可怕的威压，这是实力的差距而导致内心的无力。

　　这些人知道来人定然不是一个简单的人物，连坐骑都能够如此强大。

　　“我有无上仙珍，可救师婠公主，要师霸，师妲两位，据闻他们在‘宗人府’中，我是来寻他们的，快快通报。”

　　“这位兄长，速速进来。”突然一道声音传来，很是陌生，轩辕眉头一皱，这不是师霸的声音，不过如今为了要救师婠，他也就顾不得了那么多了，那些手持血色战矛指向轩辕的守卫一个个退开了。

　　轩辕脚踏恶龙，直进‘宗人府’那幽暗看不到深处的龙口。


第七百零五章 石仲

　　魔族的‘宗人府’很是特别。

　　轩辕驾驭着猪头大帝飞了进去，如同进了一片无垠的宇宙虚空之中，根本看不到边际，四处一片黑茫茫的，给人一种如同在漫长无边的宇宙遨游，永远都找不到彼岸的感觉，让人很容易心中有一种空落落，没有依靠的感觉，至少在外界，人还可以脚踏大地，但是在这里，一切都是空的。

　　仿佛整个人都堕入了另外一片世界，被孤立了，找不到任何的方向，魔族宗人府之可怕，由此可见一斑，虽然如此，轩辕依然感觉到有地势以及禁制的联合运转，自己似乎在被传送往哪个地方，他也不好挣扎，如今只能够静静地等待了，到时候再见机行事了，毕竟自己是个冒牌的。

　　片刻之后，四处闪烁着点点星光，一颗颗浩瀚巨大的星辰显化而出，于四周以自身轨迹而行走，于轩辕的面前出现了一名极其清秀的男子，他风度翩翩，温文尔雅，气质超群，一看便让人感觉得出来，此人必然是人中龙凤，像是一个二十多岁的少年，他看着轩辕，眼眸之中闪过一丝的诧异，道：

　　“这一位兄长，不知你是皇室哪一脉的子弟？”

　　轩辕看向眼前这一名男子，他身着赤色衮龙袍，头带赤金冠，这是‘宗人府’嫡系血脉传承的象征，地位超然，非寻常人可比，难道眼前这个人就是之前自己所听到的‘宗人府’宗令之子，石仲，对师婠爱护有加，年纪轻轻便踏入命仙之境，可与魔帅比肩的人？

　　“我乃二十四魔皇第九子，师承风。”

　　“什么？”这一名男子听着轩辕的话，显然没有缓过神来，眉头一皱，觉得轩辕说的就是无稽之谈，如今的二十四魔皇第九子，根本就不是他，只不过师承风这个名字他似乎有在哪里听过，他刚想说什么，忽然似有一道妙音传入了他的识海之中，眼前的男子身躯一震，惊声道：

　　“难道你是，几万年前的‘魔王仙体’师承风，怎么可能，你怎么可能够活得了那么长的岁月，就连古之大帝都只能够活三万年而已，你明明只是一个修到气魄境界的人而已，怎么可能活那么长的岁月！”

　　轩辕微微一哂，他早就已经想到，自己以这个身份出现的话，别人都会怀疑，所以他早就已经想好应该要怎么说了，一副感慨万千的样子，道：

　　“当日我遭遇大劫，差点身死，幸而被我魔族一尊古之先贤的存在封印于仙源之中，以仙源滋养残破肉身，就在不久之前，仙源里面的力量耗尽，方才苏醒过来，这也让我相当于多活了几万年吧，师婠小公主大德名扬天下，我本无意想要回归皇朝，因为只怕我这一脉的血亲早已都不在了，如今闻师婠小公主为炼延寿仙药，寿元将至，恐这等绝世天骄夭折，太过可惜，所以我便归来了，希望能够尽己所能，为她多延寿些岁月，也算是为挽回我皇室血脉尽一点绵薄之力吧！”

　　轩辕悠悠一声叹息，说得真挚，让人感慨万千。

　　“唉，世事无常，乾坤莫测，没想到您竟然有这样的际遇，能够碰到我魔族的古之先贤，真是一大造化啊，以您现在的辈分，如今的那些退下去的老皇主都要喊您一声皇叔祖了，我乃是宗令之子，石仲，师婠是我从小看着她长大，她在我心中便是一生挚爱，如今她受此磨难，我很心痛，这些天来，我费尽周折，寻尽天下，就是寻不到能够为她延寿的仙珍，心中无力啊！”

　　“为何？以‘宗人府’的力量涉及人族四域，遍布天下，以‘宗人府’之力，都寻不到吗？”轩辕假装附和道。

　　“唉，‘万药之体’体质特殊，并不是一般无上仙珍都能够有作用的，不知道前辈身上的无上仙珍，可否能够为师婠小公主延寿？先给我看看？”石仲朝着轩辕躬身行了一礼，文质彬彬，很知理解，言语恭顺，让人无可挑剔。

　　轩辕点了点头，引出一滴神液，刹那间，药香满天，喷吐出神彩，莹润的华光四溢，石仲只是闻了一丝气息，身子便止不住地颤了一颤，激动得双手都在哆嗦，他震惊道：

　　“这一滴，已经不止是无上仙珍了，这都是已带上神性，乃是无上神药之液啊，举世难求，这一滴，足以将一个即将死去的人给救活，并且让其实力大进啊！身上有神则大道，若是将其炼化可得长生啊！”

　　“嗯，希望此神液对师婠公主帮助，我也就心满意足了”轩辕点了点头，淡笑道。

　　“皇叔祖，石仲有一事相求，不知皇叔祖可否能够答应？”石仲很是激动，他动用‘宗人府’的力量搜寻遍整个天下都难求无上仙珍，无上神药，要知道这些皆是各大势力都不肯割爱之物，如今竟然有神液送来门来，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫，让他如何不兴奋，如何不高兴。

　　“嗯，你说，若我能够做到，必然能够答应你！”轩辕眉头一皱，看向了石仲。

　　“对皇叔祖，石仲不敢有任何的隐瞒，希望皇叔祖能够将这神液让于我，不管付出多大的代价都可以，我从小便对师婠小公主一往情深，我希望救她的人能够是我，因为皇主已经说过，若族中子弟若谁能够为小公主延寿，便将小公主许配给他，这是我最后一次机会了，皇叔祖若能够答应，石仲必然不惜一切代价，完成皇叔祖一切所想要的，皇叔祖大恩，石仲必然永生不忘，待我登上宗令之位，皇叔祖要什么，石仲就能够给你什么！”

　　石仲言语真挚，非常的诚恳，弓着身子，等待着轩辕的答复，他以巨利诱轩辕，若是寻常人只怕也会心动，只可惜眼前的师承风却是轩辕。

　　“石仲，你应该知晓，我已经相当于活了几万年之人了，如今也没有什么所求的了，世间种种我皆已看透，此番过来，便是为了师婠小公主，我想亲眼见一见这一位大德名传天下的小侄女，这也算是我这个皇叔祖见她一面给她的一点小礼物，不足挂齿，其他东西，我也拿不出手，至于你对小侄女的心意，只怕她早已明白，以她的心性，你若救了她，她心所属轩辕，必不肯嫁你，若皇室相逼，她必以命相还，到时候又是何苦呢，不是皇叔祖舍不得这一滴神液，而是由我来救，最为合适不过，我身为他的叔叔，救她理所应当，不求什么报答，你若真心喜欢她的话，应该希望看着她好，你便会觉得好吧？”

　　轩辕一字一句道。

　　听到轩辕的回答，石仲的动作一僵，显然被轩辕的话刺痛了内心，他看向了轩辕，重声道：

　　“这么说，皇叔祖是不肯成全石仲了？石仲这一生心里已容不下任何的女人了，我一定要娶小公主为妻，这是我毕生的心愿啊，希望皇叔祖可以三思！”

　　“万事不可强求，尤其是感情的事，你要学会放得开，小公主扬言一生非轩辕不嫁，我不想让自己的小侄女为难，你既不愿替我引入皇城，那我便自己去了，你自己好自为之。”轩辕摇头叹息了一声就要离去。

　　“哼，叫你一声皇叔祖，你就当真以为自己就是皇叔祖了吗？以你如今的实力，我抬手之间就可镇压你，真是给你脸你不要脸，今日你就永远的留在这里吧，别想走了！”石仲脸色突然变得狰狞的起来，顺我者昌，逆我者亡，这是他的性格，之前因为师承风这个身份，他只能来软的，如今不成，只能够来硬的。

　　“我早知你心术不正，若你真为师婠好，只怕第一时间便引我入皇城为她延寿，又何必多说废话，你当真以为我出不去你一片‘星辰迷域势’吗？”轩辕冷喝了一声，眼眸之中阵眼运转，看穿了一切虚妄，以指间勾动地势大道，手中取出一块异种灵源，转眼间被被刻上势纹，融入虚空的刹那，轩辕意念一动。

　　“爆！”

　　“轰……”整片天地颤动了起来，那原本于四周衍化的星辰化为飞灰湮灭，再也看不到之前那气势磅礴，星域浩瀚的场面了，反而一片明亮的高堂，金碧辉煌，雕梁画栋，雕龙画凤，富丽堂皇，乃是一座殿堂。

　　石仲一惊，没想到这一位师承风竟然对势术也有极深的造诣，他直接出手，以指为剑，运转斗气，只见一道血色的剑华撕破了虚空，血色纹络，带着毁灭性的力量，直接点杀向轩辕，轩辕冷笑了一声，身体上血光冲天，他不闪不避，直接一拳轰出。

　　这一拳，让四方的空间都有一种仿佛都要破裂的感觉，极其可怖。

　　砰的一声巨响，血色的剑华与轩辕这一拳对撞在一起，剑华崩裂，轩辕安然无恙，肉身之强悍令人惊悚，就连石仲也不由得一呆，这师承风才只五转斗仙的境界啊，怎么可能挡住他一击无恙呢？

　　“走！”轩辕知道这石仲很不简单，如今并没有全力出手，若是两人死战胜负难料，而且这是在‘宗人府’之内，打起来对自己大大不利，只怕‘宗人府’之人强者无数，如今只能够先离开这里再说了，他也没想到这石仲的心机竟然如此深沉，竟然狠得下心杀一位拥有皇叔祖身份的人。


第七百零六章 独闯皇城

　　“哼，想要走？哪有那么容易，既然来了，就永远给我留在这里吧！”石仲森冷一笑，意念一动，忽然几股极其可怕的气息滚滚碾压而来，轩辕心头一惊，显然知道这是来自于‘宗人府’的强者，当中甚至有地仙人物，石仲早有准备，若来软的不成，就直接将轩辕困杀在这里。

　　然而他对轩辕的实力有了一股错误的估计，以为轩辕只是一名五转斗仙的人物而已，而他是命仙人物，两者之间天差地别，他抬手之间就可以镇压，可轩辕竟然在瞬间就破掉了这‘星辰迷域势’，让他很是吃惊。

　　石仲此人心机极为深沉，既然决定做的事，就不会给人可以翻身的机会。

　　“师承风，你非死不可！”石仲狞笑道。

　　“石仲，你真以为我走脱不得你这‘宗人府’吗？我多生于你几万年，所遇到的人物，比现在如今活在世上的绝顶人物都要强上无数，我受其点拨，受益无穷，若没有几分斤两，我又怎么敢来你这‘宗人府’，你知法犯法，准备被拘魂于九幽地狱之下，永世不得翻身吧，到时候谁都救不了你！”

　　轩辕大笑了一声，他与猪头大帝早就有了准备了，这‘宗人府’自然不是那么好进的，他深深地明白，自猪头大帝体内，帝禁符文悄然运转，一道门户笼罩而下，两人直接被传送到了‘修罗城’的大道上，引得无数人惊呼，纷纷侧目，轩辕没有理会，直冲那‘修罗皇城’。

　　石仲在轩辕他们消失在眼前的那一瞬间，脸色变得一片惨白，心头有一种说不出的震惊，他万万没有想到，这个师承风竟然还有如此的能力，穿过重重禁制，以传送手段离开此地，若是这一件事闹到师家皇室，后果必然不堪设想。

　　石仲心中焦虑，片刻之后，一道声音传来：

　　“不好了，少主，师承风往皇城的方向去了，这该如何是好？”

　　石仲闻言，脸色发青，仿佛吃了十多斤狗屎一样，想吐有吐不出来，一切果然不出他所料，他眉头紧皱，顿了顿，他缓缓问道：

　　“石井，你不是一直想要报恩吗？如今我就给你一个机会报恩！”

　　“少主尽管说，上刀山，下火海，肝脑涂地，石井在所不惜，只要能够护少主万全！”那一道声音再度传来。

　　“好，这里是一张我的人皮面具，你等一下带上这一张人皮面具，若人问起，你就说，这一件事是你做的，我让你坐镇于此，是你为主心切，私自决定的，明白了吗？”石仲交代道。

　　“是，少主。”石井于虚空之中踏了出来，来到了石仲面前，双手接过那一张人皮面具，带了上去，没有任何的犹豫，此刻的他，变得与石仲一模一样，若不是身上的装束不同，根本认不出来。

　　石仲将自己身上的装束与石井交换之后，直接拿起一道传送玉台，将其催动，道：

　　“若有人问起，你就说我出去寻访无上仙珍神药，故而让你化为我的模样坐镇此处，若是皇家中有人来问，你知道该怎么说吧？”

　　“属下明白了。”石井点头道。

　　“嗯，石井，你放心，若这一次你为我替掉一命，我一定会尽己所能，让你妹妹踏入命仙之境，让你高堂父母都踏入斗仙境界，让他们永享天年。”石仲语气诚恳，似有一些不忍，道：

　　“若不是我还要留着我这有用之躯，一死又何妨，只不过如今我必须要顾全大局啊！”

　　“属下知道，少主身系重任，不容有失。”石井言语间掷地有声，铁骨铮铮。

　　“好，委屈你了，石井，那我就先走了。”话音一落，石仲直接催动了传送玉台，消失在此地。

　　‘修罗皇城’前。

　　轩辕脚踏猪头大帝，身着‘紫龙遮天袍’，一头紫发飞扬，紫瞳之中透着血光，杀气凌人，‘修罗皇城’大气磅礴，轩辕运转真眼，看向了里面，只见其中一处，有万座黑色剑塔直冲九霄，只见这些剑塔上面有无数的魔族古纹繁复交织在一起，是一个极其可怕的大杀阵，清晰可见，‘魔州皇朝’的阵势，远非‘东州皇朝’‘北州皇朝’所能够媲美的，只怕只有‘中州皇朝’才能够与其比肩。

　　轩辕心头感慨，于天空之中，发出一缕缕悠悠叹息，当中蕴有极强的穿透力，荡入了偌大的‘修罗皇城’：

　　“想不到几万年后，再回来‘魔州皇朝’，竟然变得如此的不堪，委实让人心寒啊！”

　　‘修罗皇城’守卫森严。

　　仅仅只是皇城外围，便有三百六十名一转斗仙的魔族战士驻守，他们身着黑色的魔族战甲，上面有紫色魔纹汇聚成精妙的护身禁制，这是皇家战士的象征。

　　这些魔族战士手持战刀，可怖的斗气透发而出，他们齐齐看向了天空之中的轩辕。

　　轩辕所说出来的话让他们一头雾水，而他们的职责所在就是守卫皇城，胆敢擅闯者，格杀勿论。

　　“来者何人？”一名二转斗仙的守卫厉声一喝，不过显然底气有些不足，来人脚下的恶龙所散发出来的气息，让他们不由自主地颤栗着，这是一种力量上极大差距所致。

　　轩辕没有理会，叹息了一声：

　　“看来，我‘魔州皇朝’危矣，将命脉掌于小人之手，气数将尽啊……”

　　“是谁敢在这里妖言惑众？”突然一道强而有力的声音如同雷鸣滚滚传荡而出，贯穿天地，声音之中蕴着一股可怕的威压，让人心颤，片刻后，一道人影显化而出，是一尊身着‘紫龙飞天袍’的老者，他须发皆白，面色红润，气血旺盛，显然已经踏入了天仙之境了，实力不凡，显然在‘魔州皇室’之中有极高的地位。

　　“你是谁？”轩辕眼眸很冷，看向了来人，问了一句，颇有几分居高临下之意。

　　“我乃‘魔州皇朝’当今皇主的十七皇叔，你又是何人，身着‘紫龙遮天袍’，你是谁的子孙？敢来我‘修罗皇城’前妖言惑众，今日你若道不出个所以然来，就拿命来！”那老者声音很冷，看着轩辕，杀机毕露。

　　“哦？那你的曾祖父可是叫师无君。”轩辕一副无所谓的样子，全无惧意，随意问道。

　　“大胆，竟敢直呼我曾祖父之名！”那老者显然动怒了，没想到轩辕竟然这么大胆，只呼他曾祖父的名讳，他一声喝吼，可怖的声波滚滚轰出，不过却都被猪头大帝给轻易的化解开来，这老者立即知道眼前这少年脚下的恶龙定不简单。

　　“有什么大胆不大胆的，在十七皇爷活着的时候，他天天都来给我送‘玄紫仙龙血’来给我洗炼肉身，你，我应该叫你什么，曾侄孙吗？”轩辕洒然一笑，看着老者，身后异象升腾而起，一尊血色的魔神直立天地，气焰滔天，血海滚滚，卷起了惊涛骇浪，在他身上各种魔族古文流动，那一尊血色的魔神举手投足间，虚空破碎，仿佛一击可碎裂天地。

　　眼前的老者心头一惊，这等异象唯有魔族之中一种体质独有，而且轩辕所说的话，让他吃惊：

　　“‘魔王仙体’，你是谁？‘玄紫仙龙血’乃是我曾祖父一次偶然的奇遇之中得到，你是如何得知的？”

　　“师承风，我父名为师无华。”轩辕淡然自若道。

　　“什么，师承风，几万年前的‘魔王仙体’，怎么可能活到现在？”那一名老者闻言，神色大惊，这简直就是打破了他的认知。

　　“好了，少废话，这些等一下我再跟你说，如今我是来给师婠小公主送无上神珍的，难得我师家出了这么一名大德名传天下的绝代天骄，我受我魔族古之先贤所救，传承其意志，又怎么忍心让如此天骄人物就此夭折。”轩辕眼眸之中透着三千红尘，沧海桑田，他言语平和，身边有大道韵律流动。

　　“……”那老者一时之间还无法接受眼前的师承风，就是几万年的那个魔族天骄，师承风这个事实，可是眼前的人，竟然能够说出‘玄紫仙龙血’，知道这一件事的人并不多，哪怕是现在诸多老一辈中流砥柱人物，还有很多人不知道这一件事，应该不会有假，只是师婠关系重大，不可轻率。

　　“你还在犹豫什么，还有什么比起师婠的命还要重要的吗？”轩辕重喝一声，自有威严，字字铿锵，异象之中那一尊血色魔神嘶吼了一声，整片天地震动，虚空破碎坍塌。

　　“皇叔祖，快快随我前来！”那老者身子一震，不再多说什么，能够拥有‘魔王仙体’的人，必然是师家血脉无疑，如今师婠的生命危在旦夕，无上仙珍，神珍迟迟没有消息，只能够赌一把了，而且师婠所在之处，更有极其可怕的人物，不会有失。

　　一路上，轩辕看到了‘修罗皇城’一共有七十二道城墙，贯穿一切，大帝亲自所布下来的古老杀阵一共十八座，每一座就算在现在催动都可以斩灭古之先贤境界的人物，非同小可，震撼人心。

　　如今轩辕心中急为迫切，只想在第一时间见到师婠，然后为她续命，其他的都已经不重要了。

　　“婠婠，你一定要坚持住……”


第七百零七章 善良的师婠，傻傻的师婠

　　‘修罗皇城’

　　这一座皇城极为宽广，如果不是一处处磅礴大气的建筑，彰显着‘魔州皇朝’最为独特的标志，轩辕都还以为自己是不是进入一块新的州域了。

　　老者的名字叫师莫言，师莫言与轩辕同行之时，向他问了这几万年如何过来的，轩辕用之前那一套说辞，让老者惊叹不已，而后轩辕又说到石仲的事情，让老者神色震怒：

　　“大胆石仲，真没想到，他竟然为了想要娶师婠而如此的不择手段，明知是皇叔祖的身份，还敢下杀手，真以为他‘宗人府’管束皇室就可以无法无天了吗？”

　　“我本想以‘宗人府’的关系悄然进入皇都之中，不想引起太多人的注意，几万年让我明白了不少，名利地位于我如浮云，我这一脉的血亲只怕都已经……”轩辕神色有着一丝的无奈，轻叹道。

　　“不曾想，那石仲竟然是如此为人，若不严加惩处，只怕日后皇室宗亲都会死于非命。”

　　“还请皇叔祖放心，石仲竟然敢如此大逆不道，身为‘宗人府’未来的宗令这般行径令人发指，我师家皇室绝对容不得他，纵然他是我‘魔州皇朝’难得一出的天骄又如何，这等心性若留他，他日必然会祸害到更多的人，这个道理我自然是明白的。”老者重声道。

　　显然石仲这样的行为，已经触动了皇室所能够容忍的底线了，若是这一件事不严加处理的话，只怕日后会有更大的麻烦，他心中自然知晓。

　　两个人说着说着，便来到了一处净土。

　　这一处净土的地面皆是以纯净灵源磨成粉末，而形成的土壤，蕴藏着无比浓厚的天地灵气，种植着亿万种花卉，花香满天，彩蝶飞舞，仙蜂嗡嗡，白鹤仙药，灵猿古树上攀爬，仙光神彩流动，单单只是置身其中，就让人感觉极为舒服，心中空灵。

　　“这里就是师婠的小天地了，她从小就是在此地长大的，这里的花花草草，天地灵物，都是自主飞来此地生存的，她禁止任何人收割采摘，若是真为救命之后，也会征求得这些天地灵物的同意，而后从它们身上取出一部分的精华作为药用，这孩子心地善良都这样的地步，皇室里面的几个老祖宗都无可奈何，只能够任由这傻丫头这样，让她善良一辈子，不曾想到头来竟然害得她自身的性命都不保了。”

　　师莫言神色一恸，显然有些自责，师婠这丫头几次的行为，都获得了他的支持，他没想到，支持师婠的善良会导致今日的悲剧。

　　“也正因如此，师婠她才大德名传天下，不管是魔族，人族，妖族，对她都带着钦佩的敬意，她给‘魔州皇朝’带来了善名，说起师婠外人无不称赞，在太古之时，为何古之先贤他们能够成为古之先贤，因为他们无私奉献，行走于天下万族中，交流文明，传播己道，让众生共存，海纳百川，心有容天下的大胸怀，故而他们才成就了古之先贤境界，后人难以媲美。”

　　轩辕紫发飞扬，太古之时，大帝先贤的无私被人认为是高尚的，直接崇敬的，然而岁月演变，如今人的无私却认为是傻的，是无知的，这让轩辕哭笑不得，只不过每个人的认为看法都不同，他觉得师婠的行为是对的，他便会全力支持。

　　轩辕话音一落，只见数十道仙光飞射而出，化为人形，男男女女，老老少少，它们都是天地灵物所衍化，跪拜在师莫言的面前，道：

　　“我等愿意将生命献出，只希望能够为小公主延寿。”

　　师莫言摇了摇头，叹道：

　　“只怕你们答应，师婠这傻丫头也不会答应的，而且她身为‘万药之体’，一般的天地仙珍无法为她延寿，若是可以，我们也不会拒绝的，你们各自散去吧，如今皇叔祖归来，有无上神珍，可为傻丫头延寿，她有救了。”

　　此言一出，那些化形的无上仙珍纷纷朝着轩辕磕头跪拜，道：

　　“多谢前辈！”

　　它们激动得浑身颤抖，心中十分的感激，在这一片天地间，各种奇葩异卉不能化形的同样有着莫大的灵性，它们纷纷朝着轩辕躬身行礼致谢。

　　“没什么，我只是做了我该做的事情而已，走吧，救人要紧。”轩辕感叹，师莫言点了点头，指尖一点，于千丈之外的参天古木之中，有一道门户显化而出，轩辕与师莫言两个人一同踏入，通往另外一片天地。

　　这一片天地，古朴而苍凉，是一个极其独特的世界，大气磅礴，如太古洪荒，天地斗气浓郁的惊人，轩辕感叹道：

　　“想必这里就是传说之中的，‘修罗古神域’了吧，只可惜我当年无缘进入如此。”

　　“呵呵，这里乃是我魔族至高机密之一，哪怕是皇室宗亲非重要人士皆无法进入其中，除非已经踏入了天仙境界，当年想必是皇叔祖修为不够之故吧！”

　　“没什么，只是心中有些感怀而已。”轩辕看向了远方，在这一片天地的中心，有一座巨大的熔炉，吞吐着炙热的光芒，药香四溢，这种气息，让人通体舒泰，血脉温润，给人一种无尽的活力，可延年益寿。

　　就在轩辕与师莫言进来的同时，几尊无上天仙的可怖存在纷纷降临，看向了轩辕，其中有人问道：

　　“此子是谁？”

　　师莫言道明轩辕的身份，让这些无上天仙人物心中震撼，纷纷躬身行礼：

　　“皇叔祖。”

　　轩辕点了点头，没有多说什么，他感受到这一股浓郁的药香遍布这一片‘修罗古神域’，心头巨震，看向了那巨大的熔炉，道：

　　“难道师婠她到此刻还在炼药？”

　　“不错，这丫头太倔强了，只差姜家最后一颗绝世延寿仙丹了，她说一定要炼完。”师莫言摇头叹息，显然他劝阻过，但是却毫无办法。

　　轩辕心头震怒，但是却不能表现出来，姜家？姜家算个什么东西，迟早有一天，把那些该死的人统统杀掉，强压住自己心头的愤怒，轩辕缓而有力道：

　　“走。”

　　就在这时，轰，地动山摇，那一座巨大的熔炉晃动了起来，一时间，药香变得更加的浓郁，在此域的人光光闻上这一股气息，都会有许多妙处，更别说是服下那丹药之人了。

　　“丹成了……”师莫言声音有些无力。

　　“快走。”轩辕脚踏猪头大帝，破空而行，飞向了那一座大熔炉。

　　九尊天仙人物紧随其后，当轩辕来到那一座大熔炉的上空之时，在大熔炉旁，一道近乎神性的光芒直破苍穹，师婠此刻与昔日，完全是两个模样，轩辕的心里仿佛被人狠狠地刺了一剑，痛到都不能呼吸了。

　　师婠此刻，白发苍苍，鬓发散乱，一身的冷汗，脸色黯淡无光，神态有一种说不出的疲累，虽如此，她依然没有任何的怨言，神色依旧如此的恬静淡雅，似乎炼完这一颗丹药，让她心头松了一口气。

　　“终于可以让战争真正的平复下去了……”这是师婠喃喃自语所说的，众人尽皆听到了。

　　师婠看向了轩辕一行人，连忙躬身行礼，只是此刻的师婠，身体非常的虚弱，连行礼之时，身子都有一种站不稳的感觉，轩辕看到这一幕心如刀割。

　　“师婠见过诸位叔祖。”

　　“不必多礼。”

　　此刻轩辕早已来到师婠身旁，扶着师婠，神色不忍道：

　　“师婠，你这又是何苦呢？天地间延寿仙珍何其多，自可去天地寻找，还他们承诺，何必损寿炼药呢？”

　　“您是？”师婠看着紫发飞扬，长得无比英俊的轩辕，心中有些疑惑，她从来没见过。

　　“这是皇叔祖，活了几万年了，被封于仙源之中，听闻你炼药损寿，生命将尽，便赶了回来，要为你延寿。”师莫言道。

　　“师婠见过老皇叔祖。”师婠再次行了一礼，很是乖巧，道：

　　“老皇叔祖，如果我寻去了无上仙珍，送于他们，却是害了这些在天地间苦苦挣扎求存不知道生长多年的无上仙珍了，它们能够生长到这一地步，来之不易，故而只能够损寿炼药，师婠知道，是自己不孝，让这么多长辈为我担忧。”

　　“没事，有我在，我会让你恢复如初的！”轩辕道。

　　“师婠自己的身体，自己明白，多谢老皇叔祖，不要牺牲那些无上仙珍的性命了，师婠断然不会接受了，它们皆是天生地养，经过千重劫难，方可形成，怎可轻易杀害，以命换命呢？”

　　师婠那一张苍白的脸蛋上，带着一丝恬静的微笑，这样做，她并不后悔。

　　轩辕有些生气了，道：

　　“你不是说你要嫁给轩辕吗？如今你这副模样，怎么能够嫁给他？”

　　“这个呀，没关系，我的寿命是尽了，但是我的魂魄之力依旧强盛，我可以转世重生，到时候依然可以嫁给他！”师婠说起轩辕，便是一脸的幸福。

　　“那你便是活到第二世了，他才活第一世，你如何陪他厮守到老？”轩辕又道。

　　“没关系，他是一个好人，有人会替我好好爱他的，有幼娘，有甄洛，有玉莜，也有月婵，虽然我会有些羡她们，但是只要他能够好好的，我便觉得很满足了……”师婠笑容温馨，没有一丝的嫉妒，反而这样是最好的。

　　“……”轩辕心中恸到无力，道：“轩辕他口口声声说为你护道，时至今日，你命将近，他却还不来，你不恨他吗？”

　　“我，为什么要恨他，他是那么好的一个人，他一定在为如何救我而发愁，所以，我要赶快脱胎换体，变成一个什么事都没有的师婠，到他的面前，这样他就不担心了，在这‘修罗古神域’内，里面百年，外面数天，他不会发现的。”

　　师婠笑得有些没心没肺，让轩辕心扯一样的疼。


第七百零八章 底线

　　‘修罗古神域’。

　　那一座神秘的大熔炉顶天立地，上面刻画了种种魔族古纹，蕴藏着无尽天地神妙，据魔族通天人物代代相传，说此大熔炉可炼制出神药，乃是诸多魔族古之大帝的心血结晶，汇聚而成，若不是这一座大熔炉相助，师婠想要炼出九颗绝世延寿仙丹就是天方夜谭。

　　想要炼出极品的丹药，天地斗火，自身体质，材料，还有丹炉，缺一不可，而能够有最尖端条件的，也就只有师婠了，整个斗气世界再难寻出一人能够比她炼出更好丹药之人了，也许在那传说之中的‘药殿’会有，但是这个隐藏的势力跟‘符塔’‘灵阁’‘势庭’都很少在世间显现而出，想寻得他们的难度可想而知。

　　‘纵横教’姜家‘斗龙仙府’也是看重了这一点，所以才会答应的，停歇战争，最大限度为祖宗的恐怖存在争取寿命，延续大道。

　　师婠此刻身着紫色长袍，上面纹有奇葩异卉，百花盛开，一片仙灵，她立于一旁，白发苍苍，容颜黯淡，苍老之态逐渐显露，她眼眸有些湿润，嘴角笑容依旧恬静淡雅，在这一刻，她心里很想念轩辕，要是能够看轩辕几眼就好了。

　　“你太傻了，你以为他会不知道吗？我说会为你延寿，就会为你延寿，希望你以后做什么事情先为自己考虑一番，先修己身，再兼济天下！”

　　轩辕不再多说，一连引出青龙神果，青龙神叶，青龙神液，刹那间，神光四射，气息席卷而出，磅礴的生命力充斥着整片天地，在场的诸多天仙强者看到这一幕，心神巨震，一脸的惊骇，太让人难以置信了，居然真的能够寻到无上神珍！

　　师婠看到这一幕，眼眸之中，闪过一抹诧异：

　　“这是无上神药……”

　　“不错，你将这些全部炼化，自可帮你恢复原本的寿命，并且更能够对你的修为有莫大的帮助，这就不算是伤害天地奇珍了吧，这是一株无上神药前辈，送于我的，希望我能够救几个好人！如今我用来救你，想必无上神药前辈也会愿意的”轩辕道。

　　师婠看着轩辕，没有拒绝，躬身行礼，谢道：

　　“师婠多谢皇叔祖……”

　　轩辕哭笑不得，无奈何，此刻自己的身份不能够显露而出，不过只要师婠能够好好的，他也就放心了。

　　“皇叔祖，这‘青龙神果’我并不需要，我只需要取一片神叶，三滴神液足矣，其他的皇叔祖可以自己留下来，去救其他的人。”

　　师婠引三滴神液以及一片神叶，融入了己身的体内，她盘膝而坐，开始炼化，自师婠身上，神华直透天穹，彩光冲天，浓郁的药性之力荡向天地四方，这一片‘修罗古神域’的生机变得更加的浓郁，让人心惊。

　　在一旁那些无上天仙人物纷纷看向了轩辕周遭的无上深圳，眼眸之中透着一股炙热，这等无上神珍举世难求，尤其是那一颗‘青龙神果’，更是价值无可估量，只不过此刻他们面前的是自己的皇叔祖，自然不敢放肆。

　　“多谢皇叔祖力挽狂澜，救师婠一命。”师莫言躬身感激道。

　　“这本是我该做之事，我师家出了这么一个好孩子，乃是师家之幸，有什么好谢的，都是一家人。”轩辕收起了‘青龙神果’，还有剩下的两片神叶，三滴神液，在一旁的魔族无上天仙虽然眼神灼热，但是却不敢索要什么。

　　“好了，你们都下去吧，这里由我看着师婠就可以了，去公布天下吧，说师婠小公主得无上神珍，性命无忧，还有，师莫言，石仲那一件事，需要你们去处理一下了，另外我觉得魔帅此人不可大用，太过意气用事，导致我魔族数千万的战士白白牺牲，理应革职，永不录用。”

　　听到轩辕的话，几位不知情的无上天仙先是有些疑惑，为难，只是当听到师莫言说起石仲暗算皇叔祖的事，诸多无上天仙齐齐震怒：

　　“大胆，太大胆了，这个石仲竟然敢做出这样的事来，一定要把他的魂魄拘出来，于九幽地狱之中日夜折磨至魂魄之力散尽为止。”

　　“太不像话了，‘宗人府’竟然做出这样的事来，日后我师家皇室如何放心能够让他们管辖，若长此以往下去的话，只怕我师家皇室会有不少人死得莫名。”

　　“石宗令没有好好管束自己的儿子，也难辞其咎，看来‘宗人府’也应该换一位宗令了。”

　　轩辕点了点头，没有多发表意见了，师莫言对着轩辕道：

　　“皇叔祖，魔帅为我魔州皇朝立下无数显赫功劳，此番征战‘斗龙仙府’虽然他有许多做得不妥之处，但是他在三军之中依旧有极大的威望，而且乃是我魔族中难得的天骄人物，试问谁没有犯过几次错，师婠这丫头已经把他困在‘魔族地狱’一甲子，受尽各种苦痛折磨，他却还能够以此磨砺自己本性踏入命仙巅峰的境界，可见此子日后前途无量，希望皇叔祖能够网开一面，魔帅这一件事就此揭过，再看看他日后的表现吧，如何？”

　　“岂不闻功不抵过，魔帅肆意屠杀人族百姓，以他们之命为刍狗血祭攻敌，此举足以将其贬为庶民了，更别说他让我魔族那么多的儿郎白白牺牲，简直就是罪大恶极，我觉得还应该将他的修为尽废，以免他日后继续作恶。”轩辕冷斥了一声。

　　诸多无上天仙的脸色很是难看，就在这时一缕天音悄无声息地传入了轩辕的识海之中。

　　“师承风离开之时，已是七转斗仙，只差一步就能够踏入命仙之境了，你才只是五转斗仙之境，你应该就是轩辕吧，‘万化之体’可化尽天地万物，你的目的已经达成，救了师婠，我们都很感激你，但是你就不要过分插手我魔族的内政了。”

　　轩辕听到这一道声音的瞬间，心惊肉跳，显然有魔族的恐怖存在看穿了他的身份了，顿了顿，轩辕话锋一转道：

　　“也罢，我不问世事多年，想必如今‘魔州皇朝’的规矩都变了很多，你们觉得该如何处理就如何处理吧，我不想多插手了，刚才仅仅只是我个人的看法而已。”

　　听到轩辕的话，几位无上天仙这才松了一口气，魔帅的父亲执掌整个‘魔州皇朝’的兵马大权，有些关系弄僵不得，而且此子绝对万年难得一出的盖世天骄人物，领兵作战，攻无不克，外交内政皆能够尽善其才，是一位能够成为‘魔州皇朝’的中流砥柱人物，纵然有犯错，也不可轻易废他，他战功累累，于魔族之中有不小的威望，若那么做只会寒了诸多人的心，所以听到轩辕松了口风，那些无上天仙人物，心中也算是松了一口气。

　　“皇叔祖请放心，石仲大逆不道，理应处死，否则‘宗人府’日后如何立足，此事我立即去办！”师莫言并不知道轩辕的真正身份，还以为是他的皇叔祖，不敢得罪，石仲虽然能力极强，不亚于魔帅，但是明知师承风的身份，还敢动手杀害，这等狼子野心，是触犯了他们的底线，绝对是留不得的。

　　“嗯，你们下去吧！”轩辕摆了摆手，他身后已是一大片冷汗了，猪头大帝从一开始就很沉默，没有说话，显然已经感受到了，在此处有极其可怖的存在。

　　“妈的，这死猪，明明知道此地有恐怖的存在，居然不声不响的，连屁都不放一个，也不跟我说一声，幸好我没有做得太过分。”

　　“以后，莫要再以师承风的身份出现了，等此事一完，你便说你要隐退，你既是师婠的护道人，又对她如此爱护，我们皆已经默认了你们之间的关系了，这丫头生性如此，她若想继续善良下去，我们都无法阻止，只能够让她善良一辈子，希望你以后不要觉得她让你是厌烦就好。”那一道天音再度传来，在轩辕的识海之中回响着。

　　“自然不会，师婠如此的心地善良，以天下众生为重，世间想要寻得像师婠这般慈悲的女子已是不多，我只会更加珍惜守护而已，然魔帅却背道而驰，大肆屠戮我‘青龙门’辖下的无辜百姓，那时的场景只怕你们没有见过，此事定然没完。”轩辕不可能就此放过魔帅，言语也没有丝毫的退缩。

　　“战争想要不伤百姓性命是不可能的，这个时代已经不是太古‘鸿蒙天帝’与百圣的时代了，退一万步讲，这是你与魔帅之间的私人恩怨，你若能杀他，便算是你的本事，我们不会插手，只是你不能以师承风的身份去毁了他，这是我们的底线，你要清楚！”那一道声音很平和，似乎对轩辕真的没有一丝的恶意，轩辕这也才放下心来，若对方想要杀他，他早就死上百次了，‘魔州皇朝’自太古屹立至今而不倒，自有它极其深厚的底蕴所在。


第七百零九章 吞噬道种

　　天音温和，不知道是从何处传来，轩辕知道此人必然是一个极其可怕的存在，不过只要对自己没有恶意的话，多可怕都无惧。

　　他不再多说什么，只是在一旁，看着沉浸入炼化神叶，神液的师婠。

　　此刻她浑身上下，神光流转，有一种说不出的圣洁，那白皙的脸蛋上透着一股悲天悯人的气息，药香满天，她的气血开始逐渐变得充盈强盛，自她肌体表层，是一道道如同青龙的纹路在游走交织，衍化着玄妙的青龙大道，当中有蕴藏着无上神药自身感悟的青龙大道碎片，极其珍贵，举世难求，更有无上神药孕育了不知道多少个岁月的精华，拥有无穷的神妙，就连猪头大帝都无比觊觎，一直想要得到，却求而不得，可想而知，有多么稀罕了。

　　师婠的苍苍白发在炼化神药的过程中，开始逐渐变得乌黑浓密，光泽柔顺，容光焕发，她的身上每一寸肌肤都开始变得年轻充满了活力，紧致，晶莹，开始慢慢恢复到以往的那一个师婠，看到眼前这一幕，轩辕心中欣喜，心头的那一块悬着的大石总算是落下了。

　　他很想在这一刻与师婠相认，但是此处乃是魔族重地，并不合适，按捺住心中的冲动，轩辕没有多说什么，自己身上有太多的重宝，只怕在‘魔州皇朝’之内那些恐怖的存在，也有意见相左的，派系不同，若自己显化真身，只怕无福还有祸，如今师婠平安无事就好，如果不是想要做一件事，轩辕都直接想在第一时间离开，此地不宜久留。

　　炼化神液，神叶并不是短短的时间内就可以的，轩辕平静了一下自己的心情，坐在一旁静静地等待着，在一天之后，师莫言回到了这‘修罗古神域’，朝着轩辕躬身行礼，道：

　　“见过皇叔祖。”

　　“嗯，怎么了？”轩辕道。

　　“皇叔祖与石仲之间，只怕是有些误会，当日对皇叔祖出手的人呢，乃是石仲的属下，名为石井，他带上了人皮面具替换了石仲，此人忠心耿耿，一心为主，也许是因为知道石仲对师婠一片痴心，所以才会一时之间做了糊涂事，而这阶段期间石仲都在外寻觅无上仙珍想要为师婠公主延寿，一直没有归来，以属下石井以人皮面具替他坐镇‘宗人府’为他瞒天过海。”师莫言道。

　　轩辕看向了师莫言，知道他并不是特意包庇，此事关系师家皇室日后的安危，他们不可能会留下一个可以威胁到自己子孙的存在，只是轩辕并不相信这一件事情真的就是如此，当日的石仲，言行举止，十分的老道，极具风范，寻常人根本难以模仿，尤其是举手投足那一种执掌大权气势，并不是一般人能够模仿得出来的，这是需要自小养成的气，一种身在高位，自然形成的势。

　　虽然轩辕心里是如此怀疑的，但是之前已经有可怖的人物警告过轩辕不要插手‘魔州皇朝’的内政，轩辕也就没有多说什么，沉默以对。

　　“皇叔祖，我已经将那石井斩杀，将其的魂魄桎梏在九幽地狱之中，而石仲擅离职守，差点酿成大错，我已经让人召其速回，让他向皇叔祖道歉，并且将其连降三级，以观后效，而石宗令同样有失察之责，我便下令让其在魔族地狱思过三月，不知皇叔祖对我的处理可否满意？”

　　师莫言谨小慎微，这一位皇叔祖极为了不得，虽然实力不高，但是竟有无上神珍，他自然不想得罪，而且辈分摆在那里，他也必须如此。

　　“罢了，既然你们彻查下来，是如此结果，不管是真的这样，还是那个石仲心机深沉，知事发之后找人代罪也好，我都不想再计较什么了，也不必让他向我道歉了，只要师婠一好，我便要归隐了，这世间种种皆与我无干，你们各自做自己的事情去吧。”轩辕更相信自己的猜测，那个石仲果然不简单，东窗事发后竟然还可以做到这一步。

　　“是，皇叔祖。”师莫言神情一滞，不再多说什么，退了下去。

　　七天七夜过去了，师婠从炼化神药中醒来的那一瞬间，自她身上散发出命仙强者的磅礴气机，拥有无比可怖的力量，轩辕心头一震：

　　“这是怎么回事，之前师婠还只是七转斗仙的境界，如今竟然直接踏入了命仙巅峰的境界！”

　　“我也不知道为何会如此，也许是因为那神液与神叶之中，所蕴藏的力量让她的特殊体质实力得以暴涨吧！”贪老头回应道。

　　“难道师婠不用渡劫的吗？”轩辕很震惊，以师婠的天资，踏入命仙境界怎么可能不渡劫。

　　“师婠心地善良，上天慈悲，并没有降下任何的劫数，她之心灵，天地可鉴，这也是我们为何会支持师婠的缘故。”那一道玄妙的天音再度传来，轩辕闻言，心中惊叹，没想到竟是如此。

　　“师婠多谢皇叔祖。”师婠起身，一身紫袍纷飞，乌黑浓密的长发飞扬，她笑容纯净，两个小酒窝，一对小虎牙，举止灵动，活泼欢快。

　　“呵呵，不必谢什么，师婠，你日后做什么事情，一定要先考虑一下自己，然后再去想别人，若自己都顾不好，你如何去帮助别人。”轩辕一副长辈教训晚辈的语气，道。

　　“师婠知道了，皇叔祖。”师婠笑盈盈的模样，美得让人心颤。

　　“师婠，把你所炼的那九枚绝世延寿仙丹给我看一看。”轩辕嘴角洋溢一丝让人惊悚的冷笑，显然师婠也感觉到了轩辕的不善，摇头道：

　　“皇叔祖，你是不是想在这仙丹之中做手脚？”

　　“真是一个聪明的孩子，给我。”轩辕笑道。

　　“不行，师婠不想做这些害人的事情。”师婠拒绝了轩辕。

　　“我不会直接去害他们的，这一点皇叔祖可以向你保证，我只是想要束缚一下他们，若是他们服下你的延寿仙丹之后去为非作歹，甚至亲自出手去追杀你的所爱，轩辕，你又当如何，到时候你岂不是要毁青肠子了？”轩辕道。

　　“师婠，你应该相信皇叔祖，如果他们没有出来作恶的话，我也不会对他们如何的，而且你想想，如果你给他们延寿仙丹，造成了更多的生灵涂炭，你觉得该如何挽回？到时候就大的杀孽就是你造成的，所以在给予他们更多寿命的时候，也要对他们进行约束！”

　　师婠很犹豫，觉得眼前这一位‘皇叔祖’说得不无道理，但是这样终究是不好的，就在这时，一道天音在师婠的脑海之中传荡开来，道：

　　“婠婠，相信他，我们向来都是一言既出，说不会自然不会，就算你不相信他，也该相信我们吧，更何况他刚刚救了你，自然不会做出一些让你为难，破坏你名誉之事。”

　　“师婠不是这个意思，好吧……”师婠没有办法，九道玉瓶显化而出。

　　轩辕打开其中一道玉瓶，一股带着神性的华光直冲天穹，当中所蕴藏的延寿药力让人浑身舒畅，闻一闻，都能够多活几十年，这可是用师婠的生命精华去炼制出来的，还有各种仙珍灵药，无比珍贵，堪比无上神液了。

　　“贪老头，有什么手法可以是让他们服下炼化之后没有察觉，而且会悄无声息潜伏在他们体内的神通手段？”轩辕眉头一皱，心中问道。

　　“的确是有，只不过若是对方的实力到达了古之先贤的境界，只怕就没有效用了，对准帝还是可以的。”贪老头笑得有些阴险。

　　“好，不管了，是什么手段你先说一下。”轩辕心中兴奋，这九颗绝世延寿仙丹若有那么好拿的话，他就不叫轩辕了，若是这些人不为非作歹的话，也就算了，就让他们饮恨一辈子。

　　“这手段名为‘吞噬道种’，可让人产生衍化出道种的错觉，而这‘吞噬道种’会在他们的体内日益增长，寄主越强的话，‘吞噬道种’的力量就会变得越发的可怕，寄主可以‘吞噬道种’衍化大道杀敌，同时，若是施展‘吞噬道种’的人引爆道种的话……嘿嘿嘿。”贪老头一边说一边阴险地笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，好，那就用这‘吞噬道种’……”轩辕笑得更加的阴险，师婠在一旁看得心惊肉跳，感受到师婠那有些害怕的眼神，轩辕洒然笑道：

　　“放心吧，师婠，我不会做出让人有指摘你的事情来，如今我这么做，只是对他们这些人进行防范而已，害人之心不可有，防人之心不可无啊……”

　　“嗯，师婠知道了，皇叔祖一定要答应师婠，如果他们没有做什么坏事的话，千万不要……”师婠交代道。

　　“放心，绝对不会……”轩辕心里冷笑道：“若他们安安分分的也就罢了，就让他们多活几年，要是不安分的话，就让他们灰飞烟灭。”


第七百一十章 生死一线

　　“累死我了，小子，为了施展完这九次‘吞噬道种’，我可是把身上所有的钱币，还有那些纯净灵源全部都消耗一空了，你现在是标准的一个穷光蛋了，一个铜板都没有了。”

　　贪老头传出了很疲累的声音，轩辕明白，想要施展‘吞噬道种’这等神通手段，对于此刻的贪老头来讲是极为勉强的，想要不借助外物的力量去达到是根本不可能的。

　　花了九天九夜的时间，终于才完成了这一切，轩辕心里也算是松了一大口气，终于可以离开这里了，不知道为什么心中总是有一种隐隐的不安。

　　“以我如今的实力，施展出来的这‘吞噬道种’，无法对准帝造成毁灭性的伤害，先贤人物还是可以的……”贪老头的声音再度传出，有些无力，对他来讲的消耗实在是太大了。

　　显然由于实力不足，所施展出来的神通力量自然也是跟着一起缩水了，不过能够做到这一步，轩辕已经很满意了。

　　“好了，师婠，到时候你就让人将这九枚仙丹分别送往三大势力吧，我既已答应你不会无故伤害他们，就会说到做到，你尽管放心好了，还是说你信不过皇叔祖的为人呢？”轩辕见师婠还是有些担心的样子，便开口安定一下她的心。

　　“师婠不敢，师婠相信皇叔祖是一个能够分是非善恶黑白的人。”师婠听到轩辕的话，也就开始慢慢地放心下来，只要那些人不做出什么过分的事情，自然不会怎么样，如果他们做出什么大恶事的话，有这样的手段制住他们，也不是一件坏事，师婠自然明白这当中的一些道理。

　　“好了，魔州皇朝的未来在你们的身上，我们都老了，你们年轻一辈的事，我们也就不参合了，皇叔祖从今天之后，就要隐居生活了，你一定要好好保护自己，知道吗？”轩辕一副老气横秋的样子，说得师婠都笑了。

　　“知道了，小皇叔祖，你看起来才跟我一样大呢，干嘛一副老头子的语气。”师婠鬼灵精怪，笑颜如花。

　　轩辕微微一哂，直接跳到了猪头大帝的身上，以识海向那可怖的存在传音道：

　　“带我们离开此处吧，至于我的去向，就由你来说吧！我不会再以师承风的身份出现了！”

　　“好，多谢！轩辕，不枉师婠她对你一往情深，也许她选择是对的，此药乃是从‘冥煞荒地’所出吧？现在你也应该明白师婠为何要如此作为了吧？我们无力反对，只因这样对我们也都有好处！若是那些可怖的存在破开了封印，那么后果不堪设想，禁地不止一个，你需明白，魔族曾经也与人族有过极大的交流，‘鸿蒙天帝’与百圣同样以人族气运封印镇压，若人族败亡的话，在这个时代，只怕没人能够抵挡得住那些存在了！”

　　那一道声音传来的片刻，轩辕只觉得四周全部被光芒给包围了，空间之力的波动四溢，然而就在这个时候，轩辕似乎感觉到有另外一股力量介入，不想让他离开的样子，横插一手，那人的实力同样可怖，一种极其危险的感觉，自轩辕心间升腾而起。

　　“你真的要放这轩辕离开吗？无上神药，可遇而不可求，世间也就十来株，各不相同，就连古之大帝也未必有幸遇到，如今只要他一走，我们就得永远与这无上神药失之交臂了，下一次在遇到，只怕我们都要化为虚无了。”

　　“他救了师婠，你需明白，你对他下手的话，就是不仁不义，师婠都会恨你一辈子的。”

　　“我不伤他，我只要无上神药，在他身上神物不少，他气运惊人，少样无上神药也不会死，他得到的传承神物已经够多了，一颗青龙内丹足以让他活上九千九百九十九年，堪比‘镇元道人’‘长生大帝’。”

　　“你要明白，得失之道，师婠以后会跟他在一起，若是让他因为此事对我魔族心存芥蒂的话，那就得不偿失了，纵然得到无上神药又如何，只能福泽我们数人，然而他们若在一起，却可以福泽整个天下……”

　　“你冥顽不灵，我早就说过，师婠的善良迟早只会害死她自己而已，结果你们都不听我的，如今事情发生了吧，一切正如我所言，你们到现在还要执迷不悟吗？正如轩辕所说，先为自己考虑，再考虑他人，只有一天我们魔族君临天下之后，想去考虑做些和善之事吧！”

　　“轩辕不惜以无上神药救助师婠，又何尝不是因为她的善良与无私？如果人人都像你所说的话，这一片世界永远都不会改变，人族的‘鸿蒙天帝’与百圣先贤真的很了不起，我要让师婠开辟出又一个太古盛世，只有一个真正无私的人，才能够做出让人口服心服的事来，你我皆不是，师婠却是！”

　　两股力量胶着了片刻，轩辕心惊肉跳，知道定然有两尊恐怖的存在在放与不放他之间争执不下，不然也不会出现这样的状况，猪头大帝身上的帝禁手段悄然运转，似乎准备尽己所能的逃离。

　　时间一点一滴的过去，对于轩辕来讲，此刻毫无疑问就像是末日的审判，也幸好自己没有显露出真身，否则只怕会有更大的麻烦，并不是每个人都对师承风这个人物有了解的，他心里直打鼓。

　　忽然，四周光芒扭曲，刹那间，轩辕发现自己竟然出现在猪头大帝传送而来的那一座山头上，这让轩辕的心头巨震，难道在自己来的那一刻，就已经被知道了吗？魔族的实力，果然强得可怕。

　　“妈的，吓死本大帝了，没想到在那‘修罗古神域’里面居然有接近古之先贤境界的人物存在，欧阳准帝都不是他的对手，‘魔州皇朝’底蕴深厚，还好你小子带了无上神药去救了师婠，他们拉不下老脸来抢，不然的话，你身上的东西一个都别想留下。”猪头大帝说话都有些抽筋了，在进入‘修罗古神域’的那一刻，它就非常明智的选择闭嘴，一句不吭，如今逃出生天，它便在一旁不停地碎碎念着。

　　轩辕也知道像刚才那样的情况有多么的凶险，此刻在‘修罗古神域’之内，诸多魔族的恐怖存在正在交谈。

　　“什么，刚才那个人是轩辕？他以万化之法，化身为师承风！”

　　“哈哈，没想到就连我们都被骗过去了，四叔，十四叔，只怕是当初你们跟师承风走得近，才因此看穿的吧，他的身上有诸多神物不假，但是更有我魔族无上道器的气息，我还以为师承风真的被封印于仙源之中，得到了大机缘，他的言行举止，毫无破绽，这个轩辕真是会演戏啊。”

　　“哼，师承风当日皆压我们一头，他那一脉费劲心机，用尽各种天材地宝，就是想要让他远超我们，师承风在最后一次外出历练，已是七转斗仙巅峰的境界，这轩辕骗得了别人，却骗不了我。”

　　“师承风一去不复返，二十四皇叔万般焦虑，请了‘天机’推算，得知师承风已经在渡罪恶大劫之中身死，从此二十四皇叔一脉，一蹶不振，就此沉沦，罢了，这些都是往事尘烟了，你们对轩辕此人评价如何？”

　　“简直就是胆大包天！不过他能够为了师婠，做出这样的事来，却也是一条铁铮铮的汉子，师婠倒也没有看错人，他的确也极为优秀，‘万化之体’果然可怕到极致。”

　　“哼，此子奸猾如鬼，还想要以师承风的身份打压石仲跟魔帅，插手我魔族的内政，其心当诛，此子心机城府之深，由此可见，我看师婠跟他在一起，多半会受苦！”

　　“这何尝又不是一种机智，并且他做得并不过分，石仲的确向他出手了，我刚才出手取出那石井的魂魄，果然如轩辕所说，石仲让石井代罪，此子心机狠辣，手段歹毒，弃车保帅，一切皆因师婠而起，我也不想追究什么了，此事权当就这样过去。”

　　“老四，为什么你还不明白，我可是为了我魔族的未来打算，只有你我继续延寿下去，才可将最深处那可怕的存在继续镇压，若有一天，我们都离去了，谁来镇压那可怖的存在，现在每隔五百年就作乱一次，如今已经是一代不如一代了，再这样下去，黑暗时代真的要再度来临了。”

　　“就是这样一代不如一代了，所以才要让新一代改变这一片世界，能出师婠这个孩子，是我魔族的大幸，自从我魔族与北州皇朝交好之后，封印之力明显强大了不少，师婠为我们减轻了诸多的压力，人族的气运，又何尝不是我们的气运，太古之时，‘鸿蒙天帝’与百圣以人族气运镇压各族的可怕存在，为了就是实现万族共存，希望有朝一日，在这些封印支撑不住的话，可以将万族联合起来，开创一个共存时代同时又能保人族不灭，这等看到千万年之后的眼光，是我们所不能及的……”

　　“妄想，这是在痴心妄想！”

　　“不试一试，又怎么知道？”


第七百一十一章 杀生轮回剑。

　　‘修罗城’外。

　　那一座座荒山绵延起伏，延伸数万里，山中有猛虎咆哮，有蛟龙长吟，孕育了诸多凶兽存在，极其不凡。

　　然而猪头大帝所化的一头恶龙所散发出来的气息，却让这些凶兽不敢有丝毫的靠近，它与轩辕落在最初的那一座山头上，远望‘修罗城’。

　　“小子，你接下来打算何去何从，想要在这里杀了魔帅，看来是不可能的事情了。”猪头大帝传音，要知道魔族的恐怖存在连他们一开始在哪里落脚的都能够知道，自然要用传音的才会保险一点。

　　“接下来，我想先去‘轮回’一趟，只怕他们一时半刻还认不出我的身份，就连‘魔州皇朝’的底蕴，都是通过师承风的实力来推断出不是我的，故而去‘轮回’应该没有多大的问题。”

　　轩辕眼眸微微一眯，冷光透杀而出，石仲与魔帅这两个人日后必然是自己的大敌，不能够在这个时候将其除掉，只怕以后会祸患无穷，更重要的是回到‘轮回’之后，便会有人提供消息线索，到时候就以他们的血来染红‘帝释天’之名，这样倒也不错，而且轩辕也想得到‘轮回’的那半部古术，不知道青衣那里进行得如何了。

　　“好，那本大帝就不跟你一起去了，在那之前，你小子是不是应该给本大帝一颗神果什么的，犒劳一下本大帝此番跟你一起犯如此大险啊！”猪头大帝双眼冒光，垂涎三尺。

　　“滚……”轩辕道：“你就别惦记了，把钱多多给找出来，确保她平安无事，我把人交给你，你都给弄丢了，你还好意思说，要是钱多多出事了，我跟你没完！”

　　“放心，那丫头安全得很呢，她可是一个小富婆，我怎么会让她有生命危险，要知道她的气运一点都不比你差，等她出来的时候，只怕实力都会远超过你了，你就别先吃萝卜淡操心了，先管好你自己吧！”猪头大帝嘿嘿地笑了起来，一对眼睛都是金星，日后只怕会有花不完的钱了。

　　“如此就好，再刻画几个帝禁的玉台给我吧，我之前的那些帝禁玉台也消耗得差不多了。”

　　“好，神果拿来……”猪头大帝口水直流。

　　“滚，不要算了……”轩辕拿起了一道‘轮回天令’，可用此玉台随时传送回‘轮回’的天门总部，这是当日那一尊名无杀的老者给轩辕的。

　　“等等，算我怕了你小子了……”猪头大帝连忙刻画出了几道帝禁玉台，直接丢给了轩辕，无论如何，这是必须要随时带在身上的。

　　“好了，我走了，你若有往姜家，或者‘纵横教’的地域去，就给我狠狠地闹，闹个翻天覆地，闹得不死不休，闹得他们全家都不得安宁，如果闹得很轰动的话，我可以考虑把‘吞噬天玺’给你！”轩辕笑得很冷，此言一出，猪头大帝一对眼珠子亮得跟闪电一样，笑得特别的阴险，也不知道有多少阴谋诡计在酝酿了。

　　“小子，你可要说话算话，‘吞噬天玺’，啧啧，这等东西也只有在本大帝手上才能够发挥出它最大的妙用了，在你小子身上只怕都是白白浪费的。”

　　当然更多的是‘吞噬天玺’是打开‘吞噬仙府’的钥匙之一，猪头大帝是在觊觎里面的那一株无上神药，只怕年份比起‘冥煞荒地’里面的那一株一点都不低。

　　“放心吧，只要你能够闹出我满意的效果，‘吞噬天玺’就是你的，而且我还不了解你吗，以你这家伙的个性，可能不顺便搜刮得什么吗？其实对你来讲还是有不少好处的，你就不要得了便宜还卖乖了。”轩辕白了猪头大帝一眼，话音一落，直接将‘轮回天令’给催动，在那一瞬间，形体也衍化成‘帝释天’的模样，一身黑色战甲，斗篷遮面，看不清他的容貌，只有满天的杀意滚滚。

　　自‘轮回天令’上，无数玄奥的华光显化而出，将其浑身包裹，直接带着轩辕传送往莫名的地方去了。

　　猪头大帝见轩辕离去，也在下一瞬间离开了……

　　苍茫天地，四方光怪陆离，扭曲的空间，让人无法看清到底置身何处，天地十方如宇宙般浩瀚无边，这是‘轮回天令’带着轩辕传送回天门总部的途中，显然，‘轮回’天门的总部自然是无比隐秘的，就算是门下的弟子也难以知它确切的位置所在。

　　‘轮回天令’横在轩辕的胸前，不受轩辕控制，如同有灵智的活物般，令箭指向东南西北共三十六次之后，四周场景逐渐开始显化，轩辕身子一晃，顿时来到了一片杀气弥漫的宇宙中，四方浩瀚，来到这里，轩辕感觉到自己变得无比的渺小。

　　深蓝的宇宙，无数的星光点点，在这里极为安静。

　　轩辕凌空而立，脚下是一块块墨青色的圆砖，悬浮在宇宙之中，悬浮圆砖很小，直径刚好容得一个成人的脚，就是这样的小圆砖连成一条条细长的小道来，仿佛一个不小心，失足就会摔落下去，粉身碎骨，给人的感觉无比惊悚，行走之间，每一步似乎都有杀机透出。

　　轩辕轻盈地落在了一块圆砖上，放眼望去，每隔一段路边有一座亭台楼阁悬浮在一旁，四方有点点繁星璀璨，想来此处定然就是‘轮回’天门的所在之地，在这里汇聚着‘轮回’中无数的精英杀手，极为神秘。

　　四周很安静，静得渗人，隐隐之间，有一缕缕的杀气流淌，脚下那一条细长的悬浮圆砖铺成的道路延伸向不知名的地方，冥冥之中，似乎有着一双眼睛在盯着自己，让轩辕有种发毛的感觉。

　　置身这一片天地间，四方无数的星华光亮，闪烁，华芒很冷，透人心骨，似乎这些数不尽的繁星随时可以组合成一个可怖的杀阵，将敌人毁灭在其中。

　　“贪老头，当年‘吞噬大帝’进来的是这里吗？你可有印象了？”轩辕提高警惕，一边将自己的感知散于四方，防止有人刺杀自己，一边问向了贪老头。

　　“不是此处，这里只是‘轮回’天门的总部而已，还有更高级更机密的地方！”贪老头道。

　　“呵呵呵，你终于来了。”一道笑声传来，只见一尊老者，身着黑色锦袍，看不清他的容貌，给人的感觉很普通，很平凡。

　　“弟子见过师尊。”轩辕心头一动，连忙躬身行礼，这种感觉不是别人，正是当日那给自己‘轮回天令’的无杀，此人的实力至少在无上天仙的境界。

　　“看来在这短短的数个月之间，又让你有了更大的奇遇，并且让你的实力大进了啊！”无杀凝视着轩辕，感叹了一声，并没有细问轩辕到底得到了什么好处，每个人都有自己的秘密，活到无杀这个年龄，自然知道，什么该问什么不该问。

　　“这并不算什么，此番回来，特请师尊传我无上杀道，这样我便可好好为‘轮回’效力，杀尽天下圣子，帝子，用他们之血染红我‘帝释天’之名！”轩辕言语间杀伐如天，透人心骨，要知道，‘轮回’乃是‘王逆一’以及‘谢道韫’这两尊堪比古之大帝的人物一手创造而成，必有其过人之处。

　　“非常人，走非常路，若想要得到无上杀道，会有性命之危的，你要想好了。”无杀看着轩辕，一言一语，都如刀剑般，令人心头发冷。

　　轩辕闻言心头一惊，生怕是什么陷阱，贪老头立即道：

　　“的确如此，‘轮回’里面的传道，都是为了考验弟子的杀心本性，都会有极大的危险，以死求生，一直都是‘轮回’的道，若你想要得道，自然也要付出一定的代价，这是‘轮回’里面的说法。”

　　“既然如此的话，那么弟子便试上一试了。”轩辕知道，当自己化身为‘帝释天’之后，很多的神通都用不得，掣肘颇多，若能学得‘轮回’的无上杀道的话，遇到强者也不必捉襟见肘了。

　　“好，有胆识，要传给你的无上杀道，名为‘杀生轮回剑’，乃是第一代领悟‘杀生入轮回’的一尊古之先贤所创造出来的无上杀道，你与他能够领悟‘杀生入轮回’，便是与他的道有缘，我就让你去他生前悟道的古洞去坐上一坐，只不过生死难料，你可想好了。”

　　“不妨一试。”轩辕对自己还是充满了自信，而且自己身上有神液，神叶，有保命的神物，轩辕自然不惧。

　　“好，那为师便传送你入‘轮回古洞’，你自己要小心了，在那里无人会干扰你，你尽管放心悟道便是了。”

　　无杀淡淡一笑，自他周身一道道冷色的符文流动，于轩辕的周身环绕，轩辕心中闪过片刻的恍惚，当再次回过神来的时候，早已置身在一处荒山古洞前。

　　在轩辕落于此处的那一瞬间，忽然感觉到，自己体内的斗气，消散得干干净净，似乎一切全部被桎梏住了，与一个凡人没有两样。


第七百一十二章 杀圣洞府

　　四周一片荒芜，山壁光华如镜，极其陡峭，天空是一片苍灰色，除此之外，再也没有其他的色彩，此地给人一种绝望，毫无生机的感觉。

　　在这里流动着极其沧桑古朴的洪荒气息，仿佛一切都回归到最原始，没有文明，只有茹毛饮血的杀伐，气息十分的狂野。

　　于此地，更有一种玄妙的威力，将一切的斗气桎梏，很是骇人。

　　“这是古之先贤悟道之地，万法皆禁，你不用害怕，除非是另外一个实力无边的古之先贤来到此地才不会被桎梏，不然的话，任谁一身的盖世神通都要被禁住，变成一个普通人！”贪老头道。

　　“嗯。”听贪老头这么一说，轩辕也就放心了不少，他看向了眼前，是一座古老的石山门，山门口有几具骸骨，身着‘轮回’象征的服饰，死于山门前，让轩辕不由得蹙眉。

　　他看向了这一道山门，高有五六丈，宽有两三丈，看起来很简单，在上面有两个手掌的凹槽，不大也不小，轩辕对比了一下自己的双掌，竟是刚刚好。

　　“看来无杀所说的古之先贤悟道古洞就是在这里了，怎么打开，难道用我的手按在上面吗？这几具尸骸是怎么回事？骨骼都很完整，没有受到什么伤害，难道他们到死之时，都没有打开这一道山门吗？”轩辕心头疑惑。

　　“你要小心点，这里处处玄机，一个不起眼的地方，往往都会有莫大的危险，千万不能够大意，这一座师门绝对有古怪。”贪老头知道，古之先贤悟道之地，非同小可，尤其是像‘轮回’这等组织里面的古之先贤，每一尊都是在当时敢刺杀古之大帝的存在，实力超凡入圣，其悟道之地，自然不必多说，这几具尸骸的死因，只怕与这一座山门脱不了关系。

　　轩辕点了点头，走到那一道石山门前，触碰到这几具尸骸的刹那，立即化为了飞灰，什么都没有留下，仿佛不曾存在过这几具尸骸，这让轩辕更不敢贸然出手了，这一道门户是与整座荒山连在一起的，无比的坚固，可以看到它是被人以大神通开凿而成的，在这等地方能够开凿出一座洞府，可想而知那人有多么的强大，此荒山的实质轩辕不知道是什么，但是绝对不亚于任何的奇石，至少实力没有到达古之先贤的境界，难以将其打破，这是轩辕的感觉。

　　他深吸了一口气，将自己的双手按在山门之上那两个手掌凹槽之中，无比契合，就在轩辕放进自己双手的那一瞬间，忽然一股冷意自掌心透入体内，紧接着他感觉到整个人仿佛都快要被一股巨力给轰了出来，可怕的杀伐之气奔腾，如千万把利剑冲入体内，轩辕在那一瞬间只感觉到自己的肉身仿佛都快要被人给撕裂开来一般，痛不欲生。

　　同一时间，轩辕的心中陷入了前所未有的空灵，是一种自主的反映，此刻他的身心虽然承受着剧烈的痛楚，但是轩辕早就有了心理准备，心中宁静而祥和，自他的脑后，自动衍化一气化三清，三尊模糊的道身显化，过去，现在，未来，三盏神秘的莲灯自动护主，升腾在轩辕周身四方！

　　任他杀意滔天，任他天崩地裂，我心不动，轩辕双臂奋力，‘万化之体’全力运转，化开那石门上所蕴藏的肃杀之气，以肉身硬撼苦撑，似乎加诸在身上的疼痛都与他无关，轩辕的心依旧十分的平静，就好像别人拿刀一寸寸切割下身上的肉，他心中依旧古井不惊，没有一丝的波动，眼眸之间，似有大道沉浮的轨迹在衍生。

　　轩辕无形之中，沐浴在凌厉的杀气之中，三盏莲灯吞吐着清光，缭绕四方，护住他的周身，让他不被其他莫名的侵袭，面对无尽的杀伐之气，轩辕内心依旧，丝毫无惧，自他身上的肌肉蠕动，他腰身一拧，一股强劲的爆发力层层传递，透过手掌，推动山门。

　　“轰，轰……”

　　那古朴厚重的山门，被轩辕奋力推开了一道缝隙，仅能够容得一人穿行，轩辕此刻的力量，也仅仅只能够做到这个地步了。

　　当轩辕推开这一道山门的瞬间，只感觉浑身的力气似乎都已经耗尽了，背后出了一身的汗，这是一种以自己纯粹的肉身去挑战极限，而且轩辕感觉到自己的心有说不出的疲累。

　　“我明白了，此山门并不是真正的以力量去推动才能够推开的，必须要以心力，一种面对无尽杀道之时，心境的力量是极为重要的，若是你刚才心惊大乱的话，只怕会真正被那一股杀气所重创，甚至斩灭！”贪老头惊叹道。

　　“看来这一座古洞的主人，为了给自己找一个传承，费劲了苦心啊，看来后面应该还会有相对的考验，你若能够通过，才能够得到这一位杀圣的传承，之前那几具尸骸就是一时心惊，便被那无尽的杀气生生地将魂魄给斩灭了，而肉身历经无数的岁月之后，便腐朽了。”

　　“嗯……”轩辕也有同感，虽然很危险，但是更加激发起轩辕的意志，非要这一位杀圣的传承不可，看着自动护主，环绕在周身的三道盏神秘的莲灯，轩辕很是欢喜，要知道此此地可是将一切尽皆桎梏住，他此刻体内连一丝的斗气都没有，而这三盏莲灯竟然能够自动护主，在轩辕看来，它们充满了神秘。

　　山门之后，是一条长长的甬道，高有两丈，宽有丈许，不知道有多深，也不知道通向何处，在甬道的两壁上，有着一点点的磷火发出微微的光亮，轩辕缓慢前行，不敢冒进。

　　“咝……”贪老头震撼道：“此古洞的主人，十分的可怖，你仔细看看这些磷火！”

　　轩辕本不知道这当中的玄妙，当贪老头提醒之后，他便仔细观看四壁的磷火，上面竟然有极其可怕的大道衍化，运转，似乎是一种化道之后，所留下来的痕迹，正如第一代‘碧落王’死后化道‘青冥虫’，而眼前的又不是一种真正意义上的化道，轩辕吃了一惊，不明所以：

　　“怎么回事，怎么连这些磷火上面都会有大道运转，若是沾染这些磷火的话，只怕会被烧为灰烬啊。”

　　轩辕不敢靠近这些磷火了，也幸好自己先前进来的时候，没有触动这些看似人畜无害的磷火，实则却蕴藏着极其可怕的凶威。

　　“磷火乃是尸体腐烂之后所衍化出来的，这些磷火当中所蕴藏的大道，至少都是先贤境界的人物，甚至还有古之先贤的尸身腐朽，回归天地自然所衍化而出的，要知道古之先贤的尸身可历尽万载而不朽，然而却在此处腐化成大道磷火，可想而知，是遭到了此古洞主人的毒手了，此古洞的主人生前必是一代杀圣，若是‘吞帝’再此，它应该就能够知晓此人的来头。”

　　贪老头心中惊叹，只怕就算是‘吞噬大帝’重生，与此古洞的主人相比，最多也只能够平分秋色，要知道这古洞主人可是连古之先贤都能够杀得，并且杀的还不是一尊两尊！

　　“……”轩辕闻言，心头震撼，他万万没有想到，这些磷火竟然是以先贤境界的人物，甚至有古之先贤人物的尸体衍化而出的，这让轩辕更加的小心翼翼了，轩辕终于明白为何这三盏神秘莲灯会自动护主了，显然是此地的气息所致。

　　轩辕静下心来，于甬道之中一步一步的行走，在这里他能够听到自己的脚步声，也能够听到自己的呼吸，心跳的声音，即将面临什么，让他难以预料，只因为这一座洞府的主人太过可怕了，堪比一个皇朝大帝，这就是‘轮回’的底蕴。

　　若此番能够得到此杀圣的传承，必然会让自己众生受益无穷。

　　在这甬道内，轩辕一共走了一千二百九十六步，一步不多，一步不少，刚刚好。

　　走到了甬道的尽头，是一片全新的洞天，一道道无比刺目的剑光，有千万道，数都数不清，剑意滔天，若人置身其中，只怕会在刹那间被撕成粉碎。

　　看到这一片充斥着可怕杀意，剑意的画面，轩辕再一次被震撼了。

　　这一尊杀圣都死去多少年了，竟然还能够留下这等可怖的剑意，难道是一种对于自身传承弟子的另外一种考验吗？

　　千万道的剑意交织，发出震天的铿锵之音，仿佛整片天地都快要被撕裂开来，轩辕只是靠近这此洞天的边缘，便有一种即将解体的感觉，十分的可怕。

　　“这是，这是杀圣与一尊古之先贤以剑意拼杀的一处战场。”轩辕从这漫天的剑光之中，感受到了异样，眼眸中透着难以掩饰的震惊。

　　“不错，你只有置身其中才能够领会到他们的剑意所在，只不过你先观其形，用心是感悟，当觉得有一定的信心，再前去试上一试吧。”贪老头提醒道。

　　“……”


第七百一十三章 七剑

　　剑意浩瀚，气势磅礴。

　　轩辕盘膝而坐，于甬道的尽头，看向了甬道那一片洞天中，两种截然不同的剑意交击在一起，发出锵锵的裂天之音，震得心魄，撼人心神，让人耳膜欲裂，极为刺痛，似乎除了铿锵之音什么再也听不到了。

　　而两种剑意所撞击在一起，所产生的力量，饶是以轩辕如今的肉身都感觉到肉身在这一股剑意之下，都感觉快要破碎了一般，极是骇人。

　　这是一种心意上的冲击，两位古之先贤境界的人物所留下来的剑意，每一道剑意都是以他们的无上大道融入自己意念劈杀而出，可裂苍穹，极其可怖，他们就算是在他们那一个时代，也都是最为顶尖的存在，更勿论今日。

　　面对浩瀚如烟海的可怖剑意，轩辕沉静下自己的内心，聆听剑意中所蕴藏的道韵，虽然如此，却依旧抵挡不住两尊古之先贤的意念冲击，肌体上出现了一道道裂痕，鲜血一丝丝地渗透而出，撕裂般的痛楚一层层传递，充斥在全身的每一个角落，‘万化之体’自主修复运转而起，勉强维持了一个平衡。

　　轩辕闭上双眼，细细体会这当中所蕴藏的剑意，他听到了山河轰鸣，天雷之音，大道轮转，碾碎一切，两尊古之先贤不同的道，在互相碾压，他们似在谈经论道，又似在生死决战，又似在交流剑意……

　　轩辕感觉到身体的四周似乎临立着一把把冲霄的天剑，透着举世的仙芒，似可斩灭一切。

　　“那一尊古之先贤的剑意，蕴天地山河，日月星辰，以大道为基，天劫为攻，委实可怕，这等剑意，只怕唯有古之大帝才能够抵挡。”

　　轩辕心中澄澈，细心感悟这些剑意之中所蕴藏的大道，他认真体悟，以裂体之痛感悟大道，以心领会，苦思冥想，那两道剑意交击之时所衍化出来的轨迹。

　　当轩辕体悟杀圣的剑意之时，并没有像那一名古之先贤的剑意，那种可毁灭一切的气息，反而是有一种如天道般高深莫测，如大地般承载厚重，如人般聪慧灵敏，如饿鬼般吞噬一切，如修罗般战意无边，如万畜般挣扎求存，从至高到卑微形成六道，一个圆的循环。

　　“杀圣的剑意，如天，如地，如人，如修罗，如饿鬼，如万畜，是一个六道轮回的衍化，他以‘六道’‘轮回’仅仅四字，衍化开创出了自己的杀道，真是了不起！”

　　“天地万物，莫不循圆，一切都有一个循环，圆可化尽一切，承载一切……”

　　“一剑出，可斩灭星辰，可破灭天劫，可撕碎山河，可崩裂大道，以自身为道，可以剑意填瀚海，可以剑意斩世界……”

　　忽然间，轩辕心中又有了一层新的体悟，杀圣为何最终会胜那一位古之先贤，并不他的剑意有多么的刚猛霸道，而是他是以己身为道，不以天地间的一切为道……

　　又以自己的剑意衍化六道轮回，化身成圆，可攻可守……

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，太极重团圆，日经月行，星辰环绕，莫不循圆，以为轨道，水滴而行珠，石磨而状卵，莫不符合圆之规律，禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹……”

　　冥冥之中，轩辕沉入了一种悟道的状态，不知道过去了多少的时间，轩辕于不知不觉之中，领会到了杀圣的剑意之中，所蕴藏的道理。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，心中问道：

　　“我已经悟道了几天了？”

　　“一个月了……”贪老头道。

　　轩辕很吃惊，明明自己感觉只是一会的时间，没想到竟是一个月的时间就这样过去了，根本没有丝毫的察觉。

　　此刻的轩辕再感应一下自己的肉身，竟然没有一丝的伤痕，显然领会了剑意当中所蕴藏的道，自然就没有太大的伤害了，甚至有种可以摸清那杀圣剑意所运转轨迹的感觉。

　　“没想到，两位古之先贤所留下来的剑意至今不散，他们的实力到底有多么恐怖？难道在此处便是他们的决战之地吗？这都已经过去了多少年了！太可怕了！只怕以他们的实力都可以毁灭一个如今的大势力了！”

　　轩辕心中惊叹的同时，还带着许多的疑惑，他并不觉得自己有多么的独特，难道这么多年来，‘轮回’之中就只有自己来到了此地了吗？

　　“当你的‘万化之体’彻底大圆满的时候，你就会有所体悟了，如今这世界上那些所谓的先贤，无上天仙根本都算不得什么，当年的‘吞噬大帝’弹指都可打灭，唯有古之先贤，古之大帝境界的人，才可以媲美‘吞噬大帝’，其他皆如蝼蚁……”

　　贪老头淡然一笑，‘吞噬大帝’是他的骄傲，他是‘吞噬大帝’所创造出来的，整个‘吞噬万化道器’上有着‘吞噬大帝’的生命精华，非同小可，只要当自己的实力在恢复的话，只会更上一层楼，尽管不能够冲击神器成功，但是知道只有‘吞噬大帝’有这样的勇气！

　　“怎么样，有信心吗？若想要习得无上杀道，自然也要以身犯险，经过这一个月的悟道，你可想好了……”

　　“自然有。”轩辕打断了贪老头的话，起身飞跃而出，在这过程中，轩辕起势便不由自主化成一个圆的轨迹，无比灵动，就在轩辕进入这一片充斥着剑意的洞天中，锵锵锵，刹那间，火星四溅，铿锵之音不绝于耳，不知道有多少剑意劈砍在那三盏神秘莲灯之上，炸出了一大片的火花，然而这三盏神秘莲灯依旧无损，吞吐的清光护在轩辕的周身，不为所动，可想而知，拥有这三盏神秘莲灯的人，比起这两位古之先贤丝毫不差。

　　虽然有神秘莲灯护体，轩辕置身在漫天浩瀚的剑意之中，依旧感觉到莫大的压力，浑身仿佛都快要被撕裂开来，之前那一个月是于这一片剑意战场之外观其形，悟其意，如今是置身其中，全然不同。

　　这一片洞天，不过千丈大小，四壁留下了一道道触目惊心的剑痕，都是可怕的剑意劈砍出来的，于此出洞天四壁上，都被刻画了大道纹路，显然不想波及外界，然而两尊古之先贤之战，非同小可，无数的大道纹路直接被劈得崩坏破灭！

　　当轩辕看向了脚下四方的时候，看到了近百具的尸骸，全部都是身着‘轮回’的服饰，轩辕顿时明白了。

　　“只怕在那甬道死去的人，都是触碰到了那些大道磷火，直接被烧得飞灰湮灭了，故而什么都没有留下，而这些人，他们只怕都是为了想要得到杀圣的剑道，而置身其中，被剑意直接斩灭了魂魄，肉身于此处腐朽，当中竟然不乏先贤人物……”

　　轩辕没想到，竟然连先贤人物进入此处，都被两尊古之先贤交战的剑意给斩得心神俱灭。

　　“哈哈，有上品道器，看来有几尊先贤人物死得并不是很远，他们的上品道器都遗落在了此地，刚好给我吞噬炼化了，啧啧，这就叫，不要白不要！”贪老头的笑声传了出来，顿时有七把杀剑受到牵引，破空而来，被贪老头所施展出来的黑洞所吞噬。

　　轩辕眼角狂跳，没想到进入这里竟然还会有这等好事。

　　“以你如今的实力能够将它们吞噬吗？”

　　“嗯？有的可以，有的暂时还不行，你小子还是多担心一下自己吧。”贪老头笑得很欢乐，显然这七把杀剑吞噬之后，必然能够让它的实力暴涨，只怕离他恢复到下品道器的境界，也就不远了。

　　轩辕沉静下自己的心情，以身化圆，以心衍化出‘杀生入轮回’的异象。

　　在这里，一切的斗气尽皆被桎梏住，想要以斗气催动异象，是根本不可能的事情，之所以能够显化出‘一气化三清’是因为这三盏神秘莲灯的关系，还不是轩辕自己的本意，是三盏神秘莲灯自动护主，就连轩辕自己都不明白。

　　此刻，轩辕知道，若想要得到这一尊杀圣所留下来的无上杀道，只有先引动‘杀生入轮回’这一道异象，看看是否能够与杀圣的剑意产生共鸣。

　　在这里，什么都没有，一片空旷，遍地的尸骨，陈旧破碎的衣服，四壁的剑痕，其他的轩辕都没有看到。

　　这一位杀圣，留下重重考验，更重要的是对心，对意志的，轩辕以心意衍化‘杀生入轮回’，隐隐之间，自轩辕身后一道‘轮回之盘’的虚影开始显现而出。

　　它如同一个圆，在逐渐运转着，轩辕盘膝坐于地上，静心衍化。

　　隐隐之间，他似乎感觉到这一片天地，那杀圣却留下来的剑意，变得更加的浩瀚，稳压了那一尊先贤的剑意一头，轰……

　　突然整片古洞剧烈地摇晃了起来，轩辕睁开双眼，看向了山壁的四方，有六道门户显化而出，那四壁原本那触目惊心的剑痕，如同一条条剑龙，锋芒凌厉的剑气透向四方，它们交织衍化如圆，汇聚在一起。

　　最终衍化出七剑！


第七百一十四章 天照

　　七剑，前六剑蕴藏着各种不同的道，在第七剑，则是总纲，若能够施展出第七剑，连先贤人物都能够斩灭，极其可怕，当然需要想对应的实力。

　　轩辕聚精会神，细心体会当中所蕴藏的道义，以心衍化出无穷的神妙，撼人心神，体会得越深刻，越让轩辕心境，此杀圣的道，太让人惊悚了，修炼到大圆满，十分恐怖。

　　每一剑，若衍化到极致，都可斩破天地，轩辕知道，这是杀圣的传承，因为自己‘杀生入轮回’的异象引发共鸣，故而显化，能够得到这一尊杀生的传承，让轩辕很是兴奋！

　　轩辕以心领会，以意化剑，以念攻杀，来回演练，于识海之中，将七剑所蕴藏的诸天玄妙全部都铭记，刻印，想要一时半会全部将其领会透彻是不可能的，只能够通过一次又一次的实战，才能够将其衍化到极致。

　　然而，当中所蕴藏的道义，太让人震撼了，让轩辕不知不觉沉醉入其中，不知道过去了多久，当轩辕再度睁开双眼的时候，四方的剑意不再对自己有任何的威胁，相反似有一种亲和的感觉，如鱼得水，若有地仙在此处与轩辕交战，轩辕都能够凭借此地剑意斩杀地仙。

　　这一尊杀圣毕生所领会出来的无上杀道，仅有七剑式，如今皆被轩辕铭记于心，演练攻杀，轩辕已经学会了前面的五剑式，这对轩辕来讲，就已经很足够了。

　　轩辕起身，吐出了一口浊气，此时的轩辕浑身上下，似乎流淌着一种大道之圆的韵律，可衍化一切攻杀神通，这是一种气质的改变，虽然没有踏入六转斗仙的境界，但是实力已经今非昔比了。

　　“贪老头，过去多久了？”轩辕问道。

　　“半年了，看来你小子得到了无穷的好处，这一尊杀圣毕生的道，都被你所得了，如今你差的只是沉淀，磨砺了！”贪老头心头有无限的感慨。

　　轩辕微微一笑，感受到自身上的‘吞噬万化道铠’的力量，似乎变强了不少，显然在这阶段贪老头也没有干耗着，想必已经有几件上品道器被他给吞噬了，那些上品道器于此地不知道多少的岁月，有的只怕早已经沉眠，如今却是被贪老头得了莫大的便宜。

　　那三盏神秘的莲灯则是直接回到了轩辕的体内，没有再护于周身了。

　　“想必是因为领会了杀圣的道，这一片天地的剑意对我没有伤害，这三盏莲灯便回归体内了，不行，一定要找一个机会弄清楚这三盏神秘莲灯的秘密。”

　　轩辕行了一个四方礼，不管怎么样，这一尊杀圣的传承被其所得，也算得上是轩辕的师尊了，他自然不会无礼。

　　“多谢师尊传道。”

　　纵然这一尊古之先贤已死，但是礼不可废，做完这一切，轩辕再度回到了甬道，走出了这一片古洞，这已经是此行得到最大的财富了，不知道是多少人望眼欲穿，想要得到却无法得到的。

　　当轩辕走出山门之时，已有一人站于山门外，黑色的斗篷随风而动，他似乎在这里已经等待了很长的一段时日了。

　　轩辕心头一动，此人不是别人，正是无杀。

　　“呵呵，我就知道，你定然能够获得‘轮回杀圣’的传承，多少年了，终于有人能够再次得到‘轮回杀圣’的传承了，他有一件半无上道器，名为‘轮回道剑’，于‘轮回’总部深处，若有一天，你能够踏入更高的境界，那‘轮回道剑’必然要归你所有！”

　　无杀笑容温和，看着轩辕，如获至宝，‘轮回’沉淀了无数个岁月，如日中天，只要‘帝释天’成长起来，必然会能够力压诸多圣子，可斩天地一切少帝，成为‘轮回’总部的中流砥柱之一，能够得到‘轮回杀圣’的传承，必然都不是凡人，日后定然要加重对‘帝释天’的培养。

　　‘轮回’对‘帝释天’抱了很大的期望，不然也不会让他来尝试能否获得杀圣的传承，有多么看重，由此可见一斑，如今得到杀圣传承，重视的程度自不待言。

　　“多谢师尊传我杀圣大道。”轩辕谢道。

　　“这又算不得什么，杀圣大道无比凶险，百死一生，我‘轮回’之中已经有数百名天骄人物饮恨此处，要知道那些人每一个都是堪比一个仙府圣子的人物，可是尽皆于此地凋零陨落了，这么多年来，你是第二个能够获得‘轮回杀圣’大道之人，这是你的本事，与我没有多大的关系，好了，如今海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，你想去杀谁便去杀谁吧，纵然得到‘轮回杀圣’的传承，也要出去得到应有的磨砺才是！”无杀淡笑道。

　　轩辕心头一惊，自己是第二个人，那第一个人会是谁？

　　“师尊，我想知道几个人的下落，希望你能够帮我一下！”轩辕不再多想，日后等自己深入‘轮回’这个组织之后，自然会知晓。

　　“哦？说吧！”

　　“朋飞，‘魔州皇朝’的魔帅，石仲，还有那一位新上任的‘纵横圣子’，我想要他们的全部资料，还有他们的下落，以便我刺杀他们！”

　　朋飞威胁自己，拿走了‘人皇笔’‘人王印’，轩辕之前因为有太多事缠身，都没有时间讨回这两件帝物，如今快要一年过去了，只怕葫芦娃那小子进入‘中州皇朝’之后，实力必然进步神速，之前想要送给他的‘人王印’也该讨回来了，只不过这个死胖子极为奸诈狡猾，想要将他找出来定然不是那么容易的事情。

　　“哦？朋飞，此人毫无背景势力，但是却非常的不简单，我‘轮回’已经有不少去刺杀他的弟子全部都死于非命了，魔帅与石仲两者皆已经踏入了命仙境界，而且都是拥有特殊体质之人，以你如今的境界，与他们相差甚大，想要刺杀他们，只怕没有那么容易……”

　　“呵呵，以弱胜强，以少胜多，这才是‘轮回’之道，刺杀一道，本就该如此，若刺杀比自己弱的人，那还有何意义？”轩辕傲笑道。

　　“哈哈哈，好，能够得到‘轮回杀圣’传承之人，果然不翻，也罢，我带你去认识一个人，日后你有这等事，就去询问他吧，他能够为你解惑，这些小事，我不过问的，这些也只是我耳闻所知而已。”无杀笑了笑，轩辕依旧看不清他的容貌，只是感觉这个无杀高深莫测，极为不简单，似乎有很大的地位，他轻轻地一摆手，一道华光垂落而下，带着轩辕传送往不知名的神秘之地。

　　当轩辕回过神来的时候，身处于一片宫殿之中，这一座宫殿是黑色的巨石堆砌而成，这些黑石之中透着一股一缕缕骇人的杀气，透人心骨，寻常人来到此宫殿定然会受不了，唯有长期于杀生大战之中洗礼沐浴的人，方可承受，而且还能以这些杀气洗炼肉身。

　　这一座黑色的宫殿很简单，墙壁上挂着几盏青铜的油灯，闪烁着冰冷的火焰，火光摇曳，照映出轩辕与无杀的影子，于地上来回晃动，就在两人来到这里的刹那，有一道黑影显化而出，他单膝跪地，恭声道：

　　“天照见过师尊。”

　　“嗯，这是你的师弟，‘帝释天’，以后他有什么不懂的地方，你教他，为师还有事，先走了，你们师兄弟二人，要好好交流一番才是，对对方都会有不小的帮助。”无杀交代了一句，整个人便没入了夜色之中。

　　“释天见过天照师兄。”轩辕拱手施礼。

　　“释天师弟不必多礼，要知道‘轮回’天门可是为了师弟，兴师动众，把总部的几个大人物都给惊动了啊，看来此番师弟更是获得了‘轮回杀圣’的传承，日后在我‘轮回’的地位必然是扶摇直上，迟早一天会成为我‘轮回’的中流砥柱人物，师兄在这里先给师弟恭喜了！”

　　天照满面笑容，他是一个很清秀的男子，看起来就像是一个白净的书生，没有寻常那些杀手身上所透发出来的冷意，反而给人一种暖暖的感觉，更蕴藏着一丝寻常人看不透的玄妙。

　　“天照师兄过奖了，我观天照师兄气息毫无杀意，并不像是同门中的师兄弟，难道……”

　　“释天师弟猜对了，刺杀人的事，是你们负责的，而我是负责收集情报的，并且推算目标的位置，在‘轮回’天门以下的分支，都是上报信息，由我们推算出来，然后再传给他们知晓，我最早的出身，便是‘天机’。”天照笑容温和，他的气血强盛，与大道相融，实力在命仙之境，看起来人畜无害，但是他们的每一次推算，都让人无法逃脱，躲在那里都会被找出来，这才是最可怕的。

　　轩辕闻言，心中恍然大悟，为什么自己之前三番两次受到了‘轮回’的刺杀，而且他们位置都能够找得那么的精准，原来是这么一回事，只不过如今衍化出了‘一气化三清’的异象，过去，现在，未来，‘现在道身’，就是防止自身被人以推算之法推算出来，再加上‘万化之体’有遮蔽天机之妙，如今只怕没有几个人能够推算出轩辕的位置了。

　　“此番我想要请教天照师兄几个问题……”


第七百一十五章 满城风雨

　　轩辕很是谦虚，他本能地感觉到天照此人还不错，不像其他‘轮回’里的人，血液中透着一股阴寒，没有丝毫的感情了，就连说话的声音都会让人颤栗，杀气四溢，已经沦为了杀戮的机器。

　　轩辕知道在以后的日子需要天照帮忙的事情还很多，虽然自己与‘璇玑子’的交情不错，但是对方身在‘北州皇都’自己也不好以真身显现去找他，那样不安全，如今有‘帝释天’的身份，在‘轮回’的天门总部，天照的实力未必就不如‘璇玑子’了，毕竟能够在‘轮回’天门总部，而且无杀这一尊高深莫测存在的弟子，必然不凡。

　　“哈哈，释天师弟请说，若师兄知道，定然知无不言，言无不尽，希望能够为师弟解惑。”天照笑起来很阳光，就好像一个邻家大哥一样，轩辕很难想象他竟然会是‘轮回’里面的一员。

　　“不知道师兄可能够推算出轩辕的下落，我一直很想跟他交手，只不过一直都寻不到机会。”轩辕道。

　　“你不是还受到了轩辕的委托了吗？难道你连他的面都没有见过吗？”天照愣了一下，还以为‘帝释天’与轩辕两个人早就有所交集了。

　　“没有，那一件事是‘碧落王’代他办的，据‘碧落王’透露，轩辕已经离开了‘青冥之地’了，我想如果可以推算到他的下落就好了，不为其他，只想与他较量一番！”轩辕装死道。

　　“……”天照摇了摇头，叹息道：“‘万化之体’有遮蔽天机之玄妙，以前我推算还能够有一丁点模糊的感应，但是就在一年前，连一点都推算不出来了，似乎他修炼了什么无上神通，彻底遮蔽了天机，除非有古之先贤境界的人出手推算，否则很难实现。”

　　“那有没有古之先贤境界的神算子？可以推算出轩辕下落的？”轩辕追问，毕竟这关系到自己日后的安慰，若是有的话，自己也要谨慎才是，若是没有的话，就可以随性一点了，天照乃是‘天机’出身，并且实力不低，他所言必然是可信的。

　　“几万年前，‘天机’里面就有十二尊可怕的存在，联手推算‘吞噬大帝’，结果被反噬之后，全部重创，或身死，许多珍贵的心德感悟，珍贵的传承都断了大半，‘天机’损失巨大，如今想要再找出一尊古之先贤境界的神算子，太难了，不过也不是没有，但是这样的人，一般人是请不动的，除非有无上神珍，天地至宝才能够让他们心动，钱币就算拿出古之帝币对他们来讲，也没用了，所以师弟，若是有缘，你们自然有大战的一天，若无缘，也不必强求了。”

　　天照一声轻叹，这让轩辕的心安了不少，看来自己暂时来讲还是安全的，至少现在不可能有人为了推算他的位置，拿出无上神珍，天地至宝，请出那些古之先贤境界的神算子。

　　“那师兄可知道一个叫朋飞之人？我想要知道此人的下落！”当知道自己的安全有了保障之后，轩辕继续问道。

　　“朋飞，此人很不简单，他身得无上古术之一《风水古神术》极其了得，可通过风水地势来掩盖，甚至造出他身在另一方的假象，我就被他骗过三次，这个死胖子，狡诈如狐，我非要抓到他不可，太可恨了，没这一辈子从来没被人这般戏耍过，不过他也几次被我推算出位置，掉了几层皮！”一说起朋飞，天照就咬牙切齿的，并且眼眸里闪烁着一缕兴奋，似乎将朋飞当成自己磨练推算之术的对手了。

　　轩辕一听，有戏，心里也在暗骂：

　　“这个死胖子，果然是惹得天怒人怨，这一次看我不把他给抓住，连他内裤都被扒了，我估计这货内裤都是古之先贤穿过的，挖了那么多的古墓，我就不信他没有好东西，居然敢暗算我，出来混的，总是要还的……”

　　“那师兄赶紧推算一下这个朋飞的下落，我立即去寻他，为你报仇！”轩辕连忙道。

　　“不行，我现在不可以推算他，《风水古神术》极其厉害，一推算他，他便知晓了，但是我能够推算到哪里有古墓会出事，这样一来，想要知道他的下落就不难了，这个朋飞是个盗墓贼，连古之先贤的墓都敢进去，贼胆包天了，没什么古墓是他不敢去的！”说起这个，天照笑起来便有些阴险了，似乎在酝酿什么，他看向轩辕，笑道：

　　“释天师弟不必着急，这个朋飞我迟早都要收拾他，现在要找到他的位置也需要一定的时间，你闭关了这么久，想必还不知道外界发生了什么样的大事吧？”

　　“什么大事？”轩辕一脸的疑惑。

　　“师婠公主得到无上神珍，炼出九枚绝世延寿仙丹，真是好人有好报啊，像这样的女子，简直就是集天地宠爱于一身，一生不用渡劫，修行一路无阻，古往今来能有几人可以心善到她如此地步，就连这一片天地都承认了，不对她降下天劫，也难怪有无数男子对她那般倾心了，若能够与师婠双修，也能够受其福泽绵延，可降低天劫的威能！”一说起师婠，天照心头便有无限感慨，脸上带上温柔的欣笑。

　　轩辕闻言，心中惊叹，没想到与师婠双修竟然还能够有这等好处，看来一些人追求师婠也不乏别有居心之人，难怪魔帅被师婠关进‘魔族地狱’受尽苦楚一甲子的时间，出来之后不仅毫无怨言，还去满天下的寻找绝世仙珍，无上神药想要救好师婠，只怕图的就是这个，就是想要让师婠感动，博取她的心。

　　“难道天照师兄也对那师婠小公主心生情愫了？”轩辕哂笑打趣道。

　　“哈哈哈，释天师弟你别开玩笑了，师兄我知道自己有几斤几两，在偌大的‘魔州皇朝’面前，我算哪个根葱啊，倒是释天师弟你，啧啧，得到‘轮回杀圣’的传承，而且年纪轻轻，前途无可限量，你若想得到师婠小公主，会有一批‘轮回’总部的老不死支持你的，你赶紧去把那师婠小公主搞到手，说不定那轩辕就不顾一切找上门来了，对啊，我怎么没想到这个办法！”天照笑得很奸诈，轩辕一听，这办法果然阴险。

　　“算了，我对她没兴趣，这样的女人，迟早会害死自己，除了这个还发生了什么事？”轩辕转移话题。

　　“轩辕身边的‘万化圣兽’，把整个‘纵横教’跟姜家的地域闹翻天了，姜家七十二家石场，一百零八家钱庄在这段时间被洗劫一空，‘纵横教’更惨，八十八家石坊，一百二十家钱庄被洗不说，新选出来的‘纵横圣女’去追杀‘万化圣兽’，结果被帝禁秒杀，一批年轻的弟子陨落，‘纵横教’大怒，请出无上道器，打伤了‘万化圣兽’，然后在一个月后，突然有一件无上道器发出可怖一击，直接把‘纵横教’的一座主城给打得飞灰湮灭，死伤无数，一时之间，整个‘纵横教’的地域，人心惶惶……”说起这件事，天照更是感慨万千，顺带擦了一把汗，长叹道：

　　“这‘万化圣兽’真不是盖的，不愧是活了无数个岁月的老妖怪，居然在他身上还有一件无上道器，估计那一击是以他洗劫来的那些钱币燃烧催动的吧，不然以他的实力，打不出那威力来，简直就是太坑人了，拥有帝禁神通，天底下除非事先有所预谋，不然想要抓住它比登天还难！”

　　“……”轩辕心头震惊，没想到这死猪竟然藏得那么深，在他身上还有一件无上道器，简直就是出乎了轩辕的意料之外，看来他对‘吞噬天玺’志在必得了，闹出这样的动静，只怕无数个大势力都冷眼旁观，坐看好戏了。

　　事情闹到这个地步，不给那死猪‘吞噬天玺’轩辕都有点过意不去了，听着天照的话，轩辕心里都觉得痛快，既然如此，就让他们再雪上加霜，连那个新上任不久的‘纵横圣子’也死了，他连忙道：

　　“没想到这‘万化圣兽’竟然如此强悍，我想知道‘纵横圣子’的信息，有劳师兄告知。”

　　“舞阳，乃是上一代的‘纵横圣子’，如今已经是命仙巅峰的境界，半步地仙了，他曾经在一次奇遇之中，获得了太古之时一位名为‘紫薇大帝’所留下来的一件帝物，‘天一紫微剑’，还获得了一些道统的传承，不容小觑，体质为‘纯阳仙体’，对于妖魔世间阴物皆有极大的克制，有一段时间前往西州‘羽化道门’求道，被人称为‘逍遥道仙’，只怕他与西州‘羽化道门’那边也有点联系，怎么，师弟难道你也要趁这个时候趟浑水吗？”天照有些疑惑。

　　“嗯，没错，我很早就看‘纵横教’不顺眼了，如今刚刚得到‘轮回杀圣’的传承，找一个比较强的人练练手也好。”轩辕言语间很是自信。

　　“……师弟，你要小心，对方已经是半步地仙的圣子人物了，你们境界的差距太大，纵然是‘轮回杀圣’的传承也不是天下无敌的，得到古之大帝传承的人，不是没有，别一失足成千古恨了。”天照劝阻道。

　　“无妨……”


第七百一十六章 神秘势力？

　　天照如同一个七老八十的老太婆，不听地在轩辕耳边碎碎念着：

　　“我说师弟啊，你真的不要任性了，你这样不乖哦，舞阳此人以斩妖除魔为己任，游历天下，被成为‘逍遥道仙’，日后可成先贤之道，非同小可，以你如今的实力去找他的话，只怕万般凶险啊……”

　　“我不怕……”

　　“师弟，这不是你怕不怕的问题，而是一个不小心，你的命就丢了，就枉费师尊一番苦心了，也对不起你自己啊，你若想要杀舞阳至少也要踏入命仙之境，就算到时候打不过也可以跑啊，这个舞阳只不过是提议了去截杀师婠而已，哪里惹到你了，你小子不会真的看上师婠了吧……”

　　“……且看我斩了那舞阳的首级回来，到时候师兄拿去共杀榜上领赏。”

　　舞阳是‘纵横教’的上一任圣子，并且他四处斩妖除魔，跟魔族妖族有莫大的恩怨，两大族的人都有出了大价钱，要舞阳的项上人头，很少有圣子级，少帝级人物不上共杀榜的！

　　听到轩辕的话，天照彻底无语了……

　　轩辕屡劝不听，最后天照无可奈何，以这一座大殿隐藏的传送大阵，直接将轩辕传送到了‘纵横教’的边境地域。

　　在离开之前，天照给了轩辕一道‘天机传心符’若能有朋飞的消息，定然会在第一时间通知轩辕，不管是轩辕还是天照，两个人都非常想要待到朋飞这个死胖子，简直太坑爹了，不从他身上扒出点东西来，就太对不起自己了。

　　于‘纵横教’的地域边境，许多人依旧都很不安，‘纵横教’就是当地百姓的信仰，如今‘纵横教’的一大主城，在一日之间，就被磨平了，损失惨重，整片‘纵横教’的土地人心惶惶，流言四起。

　　“战争会不会蔓延到我们这边来啊？我好害怕啊，爷爷奶奶都死了，爹娘都受伤了，我要一个人养活他们，不要再有什么战乱了！”

　　“会吧，主城都已经遭殃了，我听说好像有其他势力准备攻打‘纵横教’了。”

　　“‘纵横圣女’死了，许多‘纵横教’的老神仙也都死了，我们要怎么办……”

　　“不久之后，‘纵横教’就会被踏灭的，遭殃的是我们啊，就像上一次跟魔族大战一样，太可怕了……”

　　“前阶段与魔族的战争刚刚停歇，怎么现在又来战争了啊？我的父亲跟妻子已经在一次战争之中死去了，我不能让我的女儿也死了啊，我要离开这里，我要离开这里！”

　　“唉，节哀吧，你说得没错，我们要离开这里，不然的话，只怕到时候乱跑都跑不掉了，大家赶紧收拾一下行礼，能变卖的都变卖了吧，能跑多远是多远……”

　　流言四起，人心慌乱，甚至有不少人都已经开始收拾行礼，准备远离此地，然而这一片土地如此宽广，对于一些平民百姓来讲，终其一生，只怕都难以抵达其他的大州，所以很多人都把家产变卖了，以传送阵法离去，这是他们唯一的生路了。

　　“看来，‘纵横教’真的被闹得元气大伤了，能有什么大势力要来打‘纵横教’只怕是那死猪以无上道器震慑‘纵横教’的人之后，然后就开始四处散播流言……”轩辕心中腹诽，显然这是猪头大帝惯用的伎俩，一下子就被轩辕给看穿了。

　　纵然‘纵横教’的主城被无上道器打灭了一座，损失惨重自不待言，但是以‘纵横教’自古传承下来的底蕴，依旧不是一般大势力能够惹得起的，就算想要踏灭‘纵横教’也不是这个时候。

　　这一座边戍大城名为‘大关城’，是‘纵横教’的一处边境要地，若此城失守，敌军便可长驱直入，如同一般尖刀只插腹地，其重要性可想而知。

　　轩辕一身黑衣，没有以‘轮回’的装束出现，在这种兵荒马乱的时期，如果自己以那种装束出来，只怕会引起当地平民百姓的恐慌，虽然这时，四处已经流言四起了，但是轩辕不想惹出太多的事情。

　　看不到轩辕的容貌，一身漆黑，如同一尊幽灵很是渗人，这总时期非常的敏感，很容易拨动寻常人的神经，本多人都本能的远离轩辕，不敢靠近。

　　轩辕没有多说什么，直接走进了一家极大的酒楼，名为‘大关楼’。

　　此酒楼乃是‘大关城’之中最大的一家酒楼，能够进此处着，必然都需要有斗仙的实力方可，酒楼中人口混杂，打听消息最为方便。

　　原本在轩辕想要进入‘大关楼’的时候，门口的两名斗宗小厮想要拦住轩辕，但是轩辕那种无形的气息，却是让他们心头惊悚，不敢妄动。

　　进入‘大关楼’，轩辕很是惹人眼球，不少人都看了过来，见轩辕一个人找了一个位置坐下之后，点了一些小酒菜一个人自斟自饮，这才让一些人松了一口气，也就再也没注意那么多了。

　　酒楼很嘈杂，或是低声私聊，或是高谈阔论，‘纵横教’弟子，还是当地大世家，三教九流的人物，应有尽有。

　　“最近不知道从哪里传出来的流言，就跟瘟疫一样，传播四野，闹得人心惶惶，许多愚民不知真相，都在变卖家财，想要离开这里，想要阻止都不行！”

　　“是啊，看来‘纵横教’惹到大人物了，连无上道器都能够请出来，据说是‘万化之体’轩辕身边的‘万化圣兽’所为，这‘万化圣兽’委实可恶啊！”

　　“如今在‘纵横教’的地域，流言四起，众口铄金，三人成虎，‘纵横教’已经派出诸多精锐弟子，长老前往各大城辟谣，‘大关城’为边疆重地，据说这一次上面要派几个很了不得的人下来。”

　　“应该是舞阳吧，‘大关城’这等要地，不容有失，身为‘纵横圣子’，理应坐镇边关，不该处于腹心地域，以求自保。”

　　“不错，我想也是这样……”

　　轩辕将众人的谈话尽收耳中，继续自斟自饮，心中问道：

　　“贪老头，猪头大帝那里有无上道器？以前我怎么都不知道？”

　　“其实这件事，我很早就想跟你说了，‘吞帝’身上没有无上道器，这一件事，很有可能不是‘吞帝’做的，我现在跟‘吞帝’联系不上，只怕它还是被无上道器所伤，躲避起来疗伤，有人想要借此打灭‘纵横教’，将这一件事家伙给‘吞帝’，你别忘了，‘天月仙府’跟欧阳家是怎么被灭了，看来‘纵横教’应该也是被盯上了，不过流言应该是猪头大帝说出来的没错，它不喜欢别人把罪名嫁祸到它的头上，所以这不是流言，这是真话！”

　　贪老头的声音有些沉重，轩辕心头一沉，看来事态比自己想象的还要严重。

　　“你要明白，就算‘吞帝’它如何的自私，‘吞噬大帝’善恶分明，赏罚有道，欺强而不凌弱，傲上而不忍下，施展无上道器从来都是很谨慎的，一个主城之中，无辜之人何其多，它有时候说过说，但是定然不会那样做的！”

　　“看来应该是神秘的大势力了，也好，看看能不能借助这个机会，查清那个背后神秘势力的底细……”轩辕眼眸微微一眯，细细地思忖接下来该如何应对，如今‘纵横教’大域上下人心慌慌，‘纵横教’的动作小不了，只怕也不会一时半刻就会被灭掉，就看看那神秘的势力会不会再度动手了，也许那一击只是试探也说不定。

　　“不要轻举妄动，这个神秘的大势力，能够联合到‘轮回’‘六道’太古王族，就证明他很不简单，这一件事，只怕连天照也不知道，只有‘轮回’总部之人才会知晓，你如今身在‘轮回’，想要弄清楚这件事，并不难，只要你实力扶摇直上，直接进入‘轮回’的总部，就有机会涉及到这些内容，能够带着无上道器打出一击，灭掉‘纵横教’一个主城，至少都先贤巅峰境界的人物，甚至半步准帝了，弹指间就能够将你抹杀，还是做好自己的事情吧！”贪老头告诫道。

　　轩辕心中轻叹：

　　“现在的自己还是太渺小了，不过该做的事情还是要做……”

　　就在这时，一股股极其庞大的气息滚滚传递而来，只听见一声唱喝：

　　“‘纵横圣子’驾临‘大关城’……”

　　“来了，果然没错，‘大关城’如此重要，只能够派‘纵横圣子’前来才能够安定人心了，上一次‘纵横圣子’带大军死守‘大关城’，那些幸存下来的人，对其敬若神明，如今有‘纵横圣子’前来辟谣，应该会没事了。”

　　突然一道天音滚滚传来：

　　“‘纵横教’平安无事，诸位不要惊慌，流言蜚语，不足为信，今日有我舞阳坐镇此地，我看谁敢来犯。”这一道声音蕴藏着无比浓烈的纯阳气息，当中更是透着一道道神秘天音，可安人心神。

　　轩辕眉头一皱：

　　“这舞阳果然非同小可。”


第七百一十七章 众生信仰

　　‘大关城’的天空之中，有一名男子，身着‘紫气东来袍’，上面有无数玄妙的道印，他头戴‘紫龙道冠’，手持一把‘天一紫微剑’，脑后显化七道仙环，喷吐出千万道祥瑞，璎珞，浮光浩瀚如海，载波载浮，将他衬托得犹如神明，高高在上，俯视人间。

　　此人不是别人，正是‘纵横教’的舞阳，他长得很是英俊，身姿挺拔英武，两道剑眉入鬓，神色出尘，眉心之中，点缀着一道紫纹，若是天照在此处的话，必然会认得，这是紫微帝星的印记。

　　在舞阳来到‘大关城’的消息传开之后，瞬间沸腾了，无数躲藏在家里的黎民百姓纷纷夹道欢迎，更多的人直接匍匐跪拜，朝着舞阳虔诚乞求，希望能够获得他的庇佑。

　　“‘纵横圣子’，竟然是‘纵横圣子’……”

　　“‘纵横圣子’来救我们了，他又来救我们了……”

　　那些向舞阳虔诚跪拜，乞求的黎民百姓都是受到他以大道玄音力量的影响，一种被迫的信仰，只不过当事人没有丝毫的察觉，无数的黎民百姓，在舞阳的话之下，原本那被流言惊得慌乱的心都变得平静下来，似乎一下子有了依靠，他们对舞阳有一种极其盲目的信任，信仰。

　　“‘纵横圣子’来了，我们有救了，我们不用走了，有‘纵横圣子’在，他可以保护我们的平安。”

　　“太好了，只要有‘纵横圣子’在，谁都伤不了我们，在‘纵横圣子’的庇佑之下，我们一定会平安无事的……”

　　无数的人对着天空之中，悬浮而立的‘纵横圣子’进行朝拜，敬若神明，在舞阳周身皆是地仙的人物，显然是有备而来。

　　轩辕将自己的感知散于天地之间，收纳一切信息，听到这一切，心中冷笑道：

　　“以大道玄音蛊惑这些平民百姓，亏他‘纵横圣子’也能做得出来，还真是不要脸啊！若是他能够像师婠那样以德服人也就罢了，如今却是以神通手段控制这些黎民百姓，真是无耻。”

　　“但你却不得不承认这样的方法，却是最好的，能够在第一时间平定人心，而且对自己能够有极大的帮助。”贪老头道。

　　“你可知道舞阳这样做的目的是什么吗？他的声音蕴藏大道玄音，蛊惑他人的思想，让无数人信仰他，他想要学西州‘羽化道门’‘极乐佛寺’，汇聚信仰之力，供他修行，不知道他修出了几道仙环了。”

　　“什么仙环？”轩辕愣了一下，显然对这些事还并不是很了解，因为西州是一个极其神秘的大州，有太多轩辕不了解的东西了。

　　“仙环是一种汇聚众生信仰所炼化而成，能够增强持有者的战力，仙环越多战力越强，就好像有众生之力加持其身，如一人面对亿万人之战，寻常强者最多能够汇聚九道仙环，道帝，古佛皆能够凝聚十二道仙环，威能无边，可镇压天地！”贪老头解释道。

　　轩辕一时间，便明白了，以大道玄音控制这些黎民百姓，敬他为神明，日日夜夜，焚香祈祷，虔诚信仰，以这些信仰之力，凝聚而成，增强自身能力，难怪天照会阻止自己来杀他，想必如今的舞阳连地仙都能够斩杀得了，自己对他上，的确没有什么样的胜算，这相当于轩辕一个人面对整个‘纵横教’地域的众生，如何能战？

　　以舞阳的手段，只怕在浩大的‘纵横教’地域至少也有上亿的众生信仰了。

　　“没关系，总会有机会的，如果说那个神秘势力盯上了‘纵横教’，他们绝对不会让舞阳存活下来的，这等人物若是成长起来，必然是能够让‘纵横教’更加的兴旺，只能在此刻先将其扼杀于萌芽状态。”轩辕并不灰心，真正的杀手是有足够的耐心去等待的，不管是用什么样的方法，只要能够杀死对手，那就是自己的本事。

　　“你尽量跟猪头大帝联系一下，看看能不能找到它，我有很多疑惑想要问它，只怕它已经知道那神秘势力的一些蛛丝马迹了，不然的话，它也不至于躲起来，连与你联系都断绝了。”

　　“的确如此，以前再危险，‘吞帝’与我的联系从来都没有断绝过，只怕那神秘势力也在找它，它应该是躲起来了，只能够等这一阵子的风头一过再说了。”贪老头道。

　　“……”轩辕知道，事情变复杂了，原本以为是猪头大帝以无上道器轰灭了‘纵横教’的主城，如今知道是一个神秘势力，一切都变得更加凶险，暗涌激流，自己难以把握了，只怕会有恐怖的人物，早已经把目光盯向了这里，如今自己能做的，就是静观其变了。

　　就在这时，舞阳的声音滚滚荡漾开来。

　　“来人，把整个‘大关城’每一个人都给我彻查一遍，若是有能危害到我城中百姓之人，杀无赦。”

　　轩辕眼眸泛起几道冷光，这个舞阳还真是赶尽杀绝，显然‘纵横教’那里已经感觉到了有些不对了，为了防止出现更大的意外，故而有此安排。

　　就在舞阳话音一落的时候，整个酒馆里面有不少的人尽皆骚动了起来，不少人都把目光集中在轩辕的身上，已经有不少的‘纵横教’的弟子在酒馆之中动起手来，彻查那些在酒馆中人的身份，是属于那一个势力的弟子，当场有几个自称是散修，立即血溅当场。

　　轩辕很沉得住气，坐于一旁，他继续自斟自饮，几名‘纵横教’的弟子来到他的身前，带着冷笑问道：

　　“你是哪一方势力的人？这样把自己给遮掩起来，该不会是想要对我‘大关城’中的百姓不利吧？”

　　这几名‘纵横教’帝子身上有五道金线纵横交错，他们的实力尽皆在五转斗仙的境界，实力非凡，轩辕没有理会，缓缓道：

　　“不想死就滚一遍去。”

　　此言一出，言语之间所透发而出的杀气，让人惊悚，要知道轩辕得到了‘轮回杀圣’的无上杀道，一言一语，如杀如剑，破人心神。

　　“你到底是谁，这里乃是我‘纵横教’的地盘，你居然敢对我们这样说话？”

　　“没有我‘轮回’不敢说的话。”轩辕眼眸冷光如剑，透人心骨，听到轩辕的回答，四名五转斗仙心惊，好像轩辕在下一刻将他们斩杀，他们毫不犹豫地出手了，四名五转斗仙施展神通，浩瀚的斗气轰隆隆奔涌而出。

　　就在他们出手的那一瞬间，轩辕身后一道‘轮回之盘’显化而出，无数的饿鬼显现，满天鬼嚎鬼叫，震人心魄，‘煞龙骨剑’凭空显现，一剑横扫而出。

　　“饿鬼剑！”

　　只见一尊无比巨大的饿鬼显化，它如同饿鬼之王，饕餮大口一张，直接吞下了四名五转斗仙的斗气轰杀，而后轩辕手腕一震，那刚刚被吞下的斗气被汇聚成一把‘饿鬼利剑’破杀而出，四名五转斗仙当场被撕成了碎片，他们的血肉以及魂魄都在一瞬间，被那漫天的饿鬼所吞噬。

　　嘎吱嘎吱，咬碎骨骼的声音响起，把在场的许多都吓傻了，四名五转斗仙境界的人物，竟然在轩辕的一剑之下，死于非命，而且竟然是如此的凄惨，那些原本正在盘查其他人的‘纵横教’弟子尽皆胆寒。

　　“诸位，‘纵横教’这是要将我们赶尽杀绝，如果我们不反抗的话，只怕会白白死在这里，大丈夫，死则死矣，但是怎么可以死得这么憋屈，要死也要死得轰轰烈烈，杀出一条血路来！”轩辕一声厉喝，让无数人惊醒，与其任人鱼肉宰杀，不如杀出一条血路来。

　　“对，他说得没错，与其在这里任人宰割，倒不如杀出一条血路来，还要生的希望。”

　　‘大关城’为边戍大城，此地汇聚着大量的散修，还有一些见不得光的人，都会经常在各大势力的边戍大城之中行走，干一些见不得人的买卖，‘纵横教’弟子不分青红皂白，全凭自己独断杀了不少人，但是人在屋檐下，不得不低头，一开始他们也忍下来了，如今被轩辕这么一说，这些人本都是亡命之徒，杀起来十分的血腥。

　　可怖的斗气席卷苍穹，整片‘大关楼’寸寸崩碎，血光飞溅，刀光剑影，震天的喊杀声，让人心悸，轩辕如同一尊幽灵，蕴于虚空之中，时不时收割着‘纵横教’帝子的性命。

　　‘大关楼’的动荡，很快就引起了舞阳等诸多地仙人物的关注，舞阳冷笑道：

　　“哼，一片亡命之徒，还敢反抗，我让你们神形俱灭，永世不得超生。”

　　“舞阳，这样不妥吧？这些人，只怕很大的一部分，都是一些干见不得人勾当的，如今你这样，相当于把他们往死路上逼……”一尊地仙老者道。

　　“那又如何，这些人本该死，就用他们的命，换取民心的安定，而且这一回，教主也说了，就来一次大清洗，宁可错杀一万，也不可放过一个。”舞阳杀气冲霄，领着一群可怖的存在杀往‘大关楼’。

　　轩辕感知极为敏锐，心头一震：

　　“来了！”

　　在那一瞬间，轩辕整个人直接融入虚空之中，伺机而动。


第七百一十八章 憋得蛋疼

　　‘大关城’。

　　狼烟四起，处处都是斗气的轰鸣声，喊杀声，金戈交击之音不曾间断，火光冲天，城中哀嚎之声不绝于耳。

　　“杀啊，杀出一条血路来……”

　　‘纵横教’似乎早就有了准备，一批批精锐弟子，还有一些在‘纵横教’下的依附世家的精锐战士，形成一个合围之势，将那些没有任何势力的散修，逐一斩灭。

　　风声鹤唳，草木皆兵，黎民百姓皆一一躲藏在家中不敢出现，然而虽如此却有不少依旧受到了波及，这一次所绞杀的人，是针对这些在边境大城的亡命之徒，在刀口上舔血混日子的人，自然都是一些狠茬子，实力又能够弱得到哪里去？这些人比起‘轮回’‘六道’的杀手，差不到哪里去。

　　而在斗仙境界，抬手就有裂山的伟力，更何况到了如今他们这一个境界，至少都是三转斗仙以上的人物，一打起来，斗气波动的余波扫荡，就足以让那些实力不高的黎民百姓尽皆死于非命了，哀鸿遍野，血流漂杵，无数的民房崩塌，破碎，压死了不知道多少人，骨肉成泥，无比凄惨。

　　然而在当中同样有一些信仰舞阳的黎民百姓，眼眸之中有着一种狂热，于街口高呼：

　　“杀光这些人，保我家园，护我河山……”

　　殊不知，有多少与他们一样孤苦的人，死于非命，这些人已经被舞阳的大道玄音给迷惑得失去了自己了。

　　“我操，竟然连小爷你都敢杀，破坏了小爷的雅兴，你们都该死，今天，你们一个个都要死，小爷要把你们一个个的屁股捅烂！”

　　‘大雅楼’乃是‘大关城’中最大的一家青楼，里面有诸多绝色的女子，如今‘大关城’大乱，引起了青楼妓院之中，无数女子的惊叫声，许多‘纵横教’的弟子破门而入，一旦不是‘纵横教’势力之人，又不愿意臣服于他们的人，直接出手抹杀。

　　那一名男子上身赤裸，冲到了外面的天空之中，白皙的皮肤之下，泛着细细的一层绯红，他一边提着裤子，一手持着画扇打出一击，将一尊五转斗仙境界的‘纵横教’弟子给打得飞灰湮灭了。

　　这男子一头长发随意披散，一身大汗淋漓，显然是搞到兴起之处，让人给破坏了，一脸的怒意，双腿夹了夹，骂了一句：

　　“正在兴头上呢，害小爷我憋得蛋疼，只能多杀你们几个给小爷泄火了。”

　　“哎呀，不就是小爷我多赢几把钱么？至于这样大动干戈来追杀我吗？”另一边，一阵鸡飞狗跳，只见一名男子他周身浮动着六颗骰子，六道一点红心汇聚着可怕的斗气，伴随着他意念一动，轰杀四方，几名‘纵横教’四转五转斗仙境界的门人，直接被打成了飞灰。

　　“轰……”与此同时，一片地都晃了晃，仿佛大地震一般，一个大大的光头，长得无比粗犷魁梧，手里抓着一大根油腻腻的烤牛腿，不停地往自己的嘴里塞，他一边吃，一边踩着两名纵横教的斗仙强者，踩得他们浑身筋骨断裂，踩得他们连连吐血，他含糊大骂道：

　　“娘的，老子不就是吃了几个烤牛腿吗？又没说不给钱，你们这是欺负人啊，我踩死你们，踩死你们……”

　　“你们到底是谁？”一个‘纵横教’的弟子被打得鼻青脸肿，跟个猪头一样，浑身直哆嗦，这几个人的实力简直就是强到没边，年轻一代除非是圣子级的人物前来，否则不可能是他们的对手。

　　“瞎了你的狗眼，连我们都认不得？”一个壮汉挺着大肚子，满脸络腮胡子，他手拿一坛酒瓮，一阵牛饮，吹嘘道：

　　“我们就是如雷贯耳，震耳欲聋的‘八仙山’八大混世魔王，居然敢打主意打到我们身上来，找死不成？”

　　‘东域八仙’，在中州东域颇有威名，这些‘纵横教’的弟子没有想到，竟然会在这里碰上这几个混世魔王，简直就是倒大霉了。

　　“唉，原本想要来看个热闹，却不想我们却成了热闹，走吧。”蒙寺猊摇头叹息道。

　　花夏柳，杜子厄，蒙寺猊，墨惊光，何不死，楚老千，妲怀澹，萧翩紫，八个混世魔王汇聚在一起，知道这‘大关城’必然要有大事了，就算是以他们的身份，也不适合参与过多。

　　然而就在这个时候，天空之中，有一道‘轮回之盘’显化而出，一尊身着黑袍的男子，手持一把骨剑，与一名‘纵横教’的命仙强者大战，两者每打出一击，尽皆势均力敌，浩瀚的斗气余波席卷四方，实力弱小者被扫中，直接身死。

　　妲怀澹眼睛一亮，道：

　　“你们看，这货不是那个‘帝释天’吗？他怎么跑到这里来了。”

　　“唉，同是天涯沦落人啊，要不要帮这小子一把？才五转的斗仙，竟然被命仙人物追杀，太可怜了！”楚老千感叹道。

　　“别多事了，这跟我们有什么关系，咱们走吧。”墨惊光对于‘帝释天’上一次对他们的大哥动手，很有意见。

　　“别，帮这小子一把，我们找了这么久，都没有找到姬大哥，也许‘帝释天’这小子能够有姬大哥的消息呢？”萧翩紫一对眼珠子滴溜溜直转，道：

　　“‘帝释天’在‘轮回’里面的地位不低，只怕跟‘六道’那边可能也熟悉，就算他不知道姬大哥的下落，咱们救了他，承咱们的情，让他帮我们找到青衣嫂子，难道还怕找不到姬大哥吗？”

　　“好，这话说得很有道理，那就这样愉快的决定了！”

　　八个混世魔王齐齐朝着那一尊攻杀轩辕的命仙出手，可怖的斗气汇聚在一起，以迅雷不及掩耳之势，连带着轩辕的攻杀，那一尊命仙强者挡都挡不住，直接被轰得血肉成块，最后直接被轩辕的一道‘饿鬼剑’所衍化出来的饿鬼给吞吃了，发出嘎吱嘎吱的声响，正在吃着烤牛腿的杜子厄瞬间脸都绿了。

　　“妈的，恶心死老子了……”

　　轩辕本来是可以斩杀那一名命仙强者的，但是怕引起舞阳的注意，因为在‘大关楼’里面，有地仙人物，舞阳自然不可能放弃那些地仙强者来斩杀自己，故而轩辕借此边战边退，想要离开此地，若是等这‘大关城’展开禁制，将一切全部封锁的话，只怕想要逃都逃不掉了。

　　如今这一尊命仙人物直接被轰杀成了碎片，立即引起了‘纵横教’高手的注意。

　　“小子，快点过来跟我们一起，这一次救了你不是白救的，有几个问题要问下你。”花夏柳凌空而立，一副大爷的语气。

　　轩辕又好气又好笑，不过能够在这里遇到他们八个混世魔王，倒也是一场意外，如今这‘大关城’已经不是久留之地了，舞阳一时半刻，想要将其杀死是不可能的事情了。

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’，直接来到了八个混世魔王的身旁，几个人齐齐朝着‘大关城’城外杀去。

　　“小子，你行啊，真不错，区区五转斗仙的境界，竟然能够跟命仙强者硬撼，难怪‘轮回’会那么重视你。”花夏柳此刻的实力已经到达了七转斗仙了，他摇摆着手中那三千美人扇，拍了拍肩膀道：

　　“不过，虽然我夸了你几句，你不要骄傲，比起我大哥你可差远了，‘姬落日’，知道吧，当日以一人之力，面对诸多圣子圣女，屠灭四大圣女，那些各大势力屁都不敢放一个，‘纵横教’的一个傻逼老头儿，最后还得站出来道歉，什么叫牛逼，这才叫牛逼，知道吗？学着点。”

　　“我说小花，你那么多废话干什么，妈的，把舞阳给引来了。”

　　蒙寺猊看着舞阳，手持‘天一紫微剑’，脑后悬挂着七道仙环，战意滔天，杀力无边，他一身‘紫气东来袍’猎猎翻滚，长发飘飞，一对细长的丹凤眼微微眯着，泛着冷光，看向了轩辕一行人。

　　“你们就是‘八仙山’的八个混世魔王？”舞阳看向了八大婚事摸样，又顺便看了轩辕一眼，手中的‘天一紫微剑’气息席卷四方，他的战力堪比地仙，甚至可斩杀地仙，这个舞阳太强了。

　　“不错，你的眼珠子长在屁股上吗？别这样看着我们，原本我们只是打算来‘纵横教’看看戏的，是你们‘纵横教’的弟子不长眼，对我们出手，害得本大爷刚刚正快活的时候，如今憋的蛋疼，这笔帐我不跟你算，你都要偷笑了。”花夏柳手中的三千美人扇晃啊晃的，极为嚣张，八人合力，定然能够战败舞阳，这个自信他还是有的。

　　“看什么看，再看就踢爆你的卵蛋……”杜子厄也很不爽，自己吃得正爽，结果就被人给打搅了。

　　结果，六尊地仙齐齐显化在舞阳的身后，八大混世魔王的脸在那一刻，都绿了，差距太大了，就算他们八人联手，也不可能打得过。


第七百一十九章 城府

　　天空之中，妲怀澹以及轩辕一行九人凌空而立，而舞阳身后是几尊地仙的恐怖存在，实力可怖到极点，根本不是他们所能够抗衡得了的。

　　原本以为舞阳会仗势欺人，不料，他却是微微一笑，行了一礼，文质彬彬，温文尔雅道：

　　“诸位名声远扬，八大混世小魔王，谁人不知谁人不晓？原本在舞阳游历之时，便想去‘八仙山’学习一番，只是都没有机会，不曾想我们竟会是在这种场景下相见，这一切皆是误会，是那些不开眼的门人打扰了几位，舞阳在这里给诸位赔个不是了。”

　　妲怀澹洒然一笑，还了一礼，道：

　　“哪里哪里，舞阳圣子，威能惊天，年轻一代圣子，无人能比，我等也是极为佩服，今日能够一睹圣子风采，三生有幸，不知道舞阳圣子有何见教？我等必洗耳恭听！”

　　两个人都在互相拍对方的马屁，拍得极其的顺溜，轩辕嘴角抽搐，知道这舞阳没安什么好心，这妲怀澹也是在逢场作戏，如今只能够静观其变了，自己杀过上一任‘纵横圣子’，而且‘珍珑棋盘’就在自己的身上，‘纵横教’想要放过自己，是不可能的，只怕舞阳刚才是并不怕自己能够跑得了，让那命仙的强者先拖延一番，如今那命仙强者一死，他立即赶过来，想要做什么，不言而喻。

　　“今日冒犯了诸位，我心深感不安，不知几位能否到我‘纵横教’的分支地先行休息片刻，只待舞阳清除这些为非作歹之人后，便好好的向诸位谢罪一番。”

　　舞阳面容清矍，身姿挺拔，眉清目秀，脑后更是有七道仙环显化，将其衬托得有如神明，仙风道骨，让人不敢小觑，如今他放低姿态，更让人不敢相信。

　　“呵呵，既已知是误会，我们自然没有这般小肚鸡肠，而且我们也是出手过重一些，杀死了不少‘纵横教’的弟子，还请舞阳圣子原谅，若是有什么需要赔偿的，我们定然不会推卸。”妲怀澹应对自如。

　　“无妨，他们自己不开眼，死有余辜，如今不知八位有何打算？”舞阳知道想要留下他们是不可能的事情了，显然是怕被暗算，其实舞阳并没有这样的想法，不过防人之心不可无，在世间行走，舞阳自然也明白他们心中的顾及，并不想强求，他只是不愿意在这个节骨眼上闹出什么不愉快，引得‘纵横教’陷入更深的危机。

　　“自然是离开这里，省得给你们‘纵横教’添乱，刚才的事，已经让我深感。”妲怀澹一脸歉意的笑容。

　　“那好，舞阳就不远送了。”舞阳再度行了一礼，哂笑道。

　　就在妲怀澹准备离开的时候，舞阳却是准备向轩辕动手了，妲怀澹蹙眉道：

　　“舞阳圣子，这是为何，这位兄弟我们要带他一起离去的。”

　　“呵呵，不知诸位可知道他是何人？”舞阳笑问道。

　　“当然知道！”花夏柳袒胸露乳，衣衫不整，长发随风飘动，一副浪荡不羁的模样笑道：

　　“这小子名叫‘帝释天’，乃是‘轮回’里面的天骄人物，你们上一任的‘纵横圣子’就是被他所杀，‘珍珑棋盘’这一件帝物就在他的身上，不知道我说得可对？”

　　轩辕嘴角抽搐，花夏柳这个大嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶。

　　“既然知道为何你们还要包庇他？据我所知，诸位有不少都已经上了‘轮回’‘六道’的共杀榜了吧，要知道迟早有一天，他会动手杀你们的，若不趁他此刻羽翼未丰的话，只怕日后危险的就是你们了！”

　　舞阳眼眸泛着冷意，轩辕所施展出来的无上杀道让他很是不安，要知道舞阳行遍天下，自然对一些神通上的本质看得更加的通透，他的感觉告诉他，‘帝释天’不能留，若让他成长起来日后必然是他的心腹大患，而且‘珍珑棋盘’也要夺回。

　　“这个无妨，此番我们救他，自有要事需要他的帮忙，不知舞阳圣子可否能够给我一个面子，让‘帝释天’也随我们一同离去？”萧翩紫和颜悦色道。

　　“这个……”舞阳眉头一皱，显然并不想放轩辕离去，只是如今以‘纵横教’的形势，不容乐观，显然他们似乎也感觉到，可能是有一个神秘势力的存在，不然的话，‘纵横教’不可能允许舞阳有这么大的动作，要知道这些干见不得人勾当的人，大多与‘纵横教’辖下的势力都紧密的联系，不然的话，何以在此地立足？

　　如今‘帝释天’更是出现在这里，让舞阳心里更加敏感了，他不想在这个时候得罪‘东域八仙’，外出游历多年，让舞阳知道‘八仙山’不像是表面那般简单，不然的何以‘东域八仙’敢让八个子孙如此的为所欲为？横行无忌，这自然是有他们的资本所在！

　　可是‘帝释天’，不管是他日后会发展到什么样，还是他与‘纵横教’的恩怨，如果在这个时候放走，都不太合适。

　　“呵呵，舞阳圣子，恕我直言，这等只会暗杀的宵小之辈在你这等如此闪耀的圣子人物眼里，根本算不得什么，你若是把他当成你日后的证道大帝，那就真的可笑了，能够成为你帝路上的强敌，只怕也只有我们大哥‘姬落日’那样的人物了，此番我们就是要从‘帝释天’那里打探得我姬大哥的下落，故而希望舞阳圣子能够给我们一个面子。”

　　蒙寺猊说得很随性，似乎没有把‘帝释天’放在眼里，然而轩辕明白，只有这样，才能够最大限度消除舞阳心中的顾虑。

　　“‘姬落日’……”舞阳眼眸之中闪烁着精芒，点头道：“也罢，既然如此的话，那我就给诸位一个面子，放‘帝释天’离去，不过有一个要求，若是你们寻到了你们的大哥，‘姬落日’，就说我舞阳想要与他切磋交流一番，可让他来‘纵横教’寻我。”

　　“这是自然，‘纵横圣女’死于我大哥之手，想必舞阳圣子也想要亲自为其报仇吧？”墨惊光似笑非笑道。

　　“不错，我愿与‘姬落日’公平的生死一战，希望诸位若是寻到他，便帮我转告一声，若是顶天立地的男子汉，便来应战。”舞阳字字句句，铿锵有力，掷地有声。

　　“好，舞阳圣子果然非寻常圣子可比，既然如此的话，那我们就先告辞了。”妲怀澹笑了笑，拱手行礼。

　　“好，恕不远送。”舞阳微微一笑，目送着妲怀澹一行人离开了‘大关城’。

　　就在他们离去之后，舞阳身旁的一名老者问道：

　　“为何不把他们留下？”

　　“‘东域八仙’非同小可，别看‘八仙山’不起眼，只怕会有两件无上道器，只不过他们的行事异常的低调而已，有很多不出世的人都隐居在‘八仙山’之中，如今我‘纵横教’正面临着前所未有的危机，能够不与人为敌就不与人为敌。”舞阳淡然道。

　　“那‘帝释天’呢？想要留下他，并不难，这个面子不给那八个小子面子，‘东域八仙’总不至于为这点事而找上门来吧，‘帝释天’为‘轮回’之中的天骄，而且上一任的‘纵横圣子’就是死在他的手上，这样放他走未免也太过了吧，要知道‘珍珑棋盘’可是我‘纵横教’的帝物！是圣子的象征！”另外一尊地仙老者言语之间，对于舞阳的行为似乎有些不满，只不过之前在人前他并没有说出来而已。

　　“你们真以为‘帝释天’敢进入我‘大关城’会没有任何的准备吗？既是身为‘轮回’的天骄，我能够感应到他身上似乎得到了一尊无上杀圣的传承，这一次想要杀他的话，只怕不会成功，只当做一个顺水人情罢了。”舞阳眼眸之中泛着冷光：

　　“如今我‘纵横教’处于多事之秋，‘帝释天’能够衍化出‘杀生入轮回’的异象，对于‘轮回’来讲有莫大的意义，在这个时候，在这个时候杀他，难保‘轮回’不会跟那神秘大势力合作，到时候只怕会让我们处于更加危险的境地，这就是你们为何当不上府主，只能够当长老，一生的境界，都只能够停滞在地仙的缘故，没有远见，如何能够修到更高的境界，没有远见，如何能够有更大的担当？”

　　舞阳冷斥了几下，几个地仙冷汗直流，不敢再多说什么，连连称是。

　　“迟早有一天，不管是‘帝释天’还是‘姬落日’，我都会让他们死得无比凄惨，万劫不复，如今先把眼前的难关给渡过再说。”话音一落，舞阳踏空离去，杀向了远方那些还未平定的地方。

　　“舞阳外出游历多年，能够从西州平安归来，并且有如今的成就，都是靠他一个人自己磨砺出来的，以后咱们就不要多嘴什么了，一切由他，他自有打算。”一尊最老的地仙缓缓道。

　　“是……”


第七百二十章 坑你爷爷

　　‘大关城’以东八千里之地，浩瀚无边，一片青翠，马牛羊悠闲自得地行走吃草。

　　这是一片大草原，天空之中，轩辕与八大混世魔王同时踏空而行。

　　“到了这里，应该已经安全了，看来这个舞阳真的是不想惹事，所以才这样做的，我们也不必担忧他会派什么人来追杀了。”蒙寺猊道。

　　花夏柳收起了自己的折扇，轻轻地打在轩辕的肩膀上，感慨万千道：

　　“好了，小子，现在是该你报答我们的时候了，要是没我们你早就死在里面了，一代‘轮回’天骄就此陨落，可悲可叹啊……”

　　“没错，小子，赶紧说，你可知道我们的大哥‘姬落日’的下落，要是敢骗我们，看我不一巴掌拍死你！”何不死拍了拍自己的大肚皮，发出轰轰如雷，如同擂着巨鼓的声音，四面空间都在动荡着，显然想要威慑一下轩辕。

　　“这，不好说啊……”轩辕一副为难的样子。

　　“嘿嘿，‘帝释天’这有什么不好说的，要不你帮我们找到青衣嫂子，也就可以了，青衣嫂子那般美丽，号称妖族第一美人，大哥难不成是暖玉温香，芙蓉帐暖，一直都在青衣嫂子身旁把我们给忘了？”萧翩紫倒是很客气。

　　“青衣不是在‘乱仙妖府’吗？你们直接去‘乱仙妖府’找她就可以了吗？”轩辕愣了一下，差点无语了。

　　“妈的，还不是那个‘乱仙圣子’，现在满天下的追杀我们呢，我大哥给他带了那么大的一个绿帽子，是个男人都受不了啊，他能够有那个勇气，忍辱负重的活下来，我已经很佩服了。”杜子厄笑得很阴损，一点都不憨厚。

　　“释天兄弟，我们真的很想知道我们大哥的下落，这么多日子以来都了无音讯，我们都有些担心了，希望你能够理解我们的心情。”妲怀澹语气平和。

　　“好吧，我曾经耳闻，‘姬落日’受到另外一股莫名势力的刺杀，我们‘轮回’之中有人到现场勘察那些尸体，最后发现竟是‘东海道宫’之人，如果说‘姬落日’一直了无音讯的话，很有可能就在东海海外的‘东海道宫’。”

　　轩辕知道自己不说，这几个大活宝必然不肯放自己走了，如今自己说个比较远的地方，只怕他们也有心无力，只能不了了之了，如今他想要先找到猪头大帝。

　　猪头大帝可能不会在‘纵横教’继续带下去了，如今‘纵横教’进行一次大清洗，将一些身份不明的人通通击杀，此手段不可谓不毒辣，但是为了‘纵横教’的万古基业，倒也无可厚非。

　　轩辕觉得猪头大帝可能会躲进姜家的地域，因为这死猪就怕死了，如果说那个‘神秘势力’盯上了‘纵横教’的话，那么他还呆在‘纵横教’的地域就太不明智了。

　　轩辕话音一落，杜子厄勃然大怒，喷着口水大吼道：

　　“干他娘的，‘东海道宫’，竟然敢暗算我大哥，我灭了他。”

　　“好，说得对，居然敢暗地里朝着大哥下黑手，简直就是把我们几个兄弟当成空气了，真以为他‘东海道宫’是个什么东西么？”花夏柳一脸的阴森冷笑，杀气毕露道：

　　“等着小爷去到‘东海道宫’，把里面的女人一个个操翻，小爷我别的不敢说天下第一，干过女人的数量，绝对是天下第一……”

　　“不过‘东海道宫’好像也不是那么好惹的，虽然比不上那些大势力，但也不是我们八个人能够灭得了的呀！”楚老千皱眉道。

　　“东海海域，无比浩瀚，海外散修门派无数，只怕我们没有件贴身的至宝是不行的，这该如何是好？”

　　“我倒是有个主意？”墨惊光一对眼珠子滴溜溜地转了起来，贼眉鼠眼的，就知道他一肚子的坏水。

　　“赶紧说。”蒙寺猊道。

　　“这个，无上道器，不是在三爷爷的身上吗？我想，我们先回‘八仙山’一趟，然后三爷爷不是喜欢喝老何家的‘万花仙酿’吗？咱们先去偷上几坛，放点二爷爷的药……然后咱们就把无上道器给偷出来，正好见识一番，顺便也能够用无上道器去救大哥，这岂不是两全齐美，到时候天下间，什么少帝圣子谁能够挡得住是我们八兄弟，哈哈哈哈……”墨惊光意淫大笑着。

　　萧翩紫嘴角剧烈地抽搐了起来，要知道这可是打他爷爷的主意，不过这是为了要去救大哥了，他倒也没反对，点了点头，道：

　　“我觉得可以……”

　　“好，坑你爷爷，你都说可以，我们就更没话说了，先回八仙山，老何，估计六爷爷要心痛好几年了，让他忍着点，不就是一坛‘万花仙酿’吗？也就是酿了八千年而已，大不了以后咱酿给他老人家喝不是？”妲怀澹一副很有孝心的样子。

　　何不死则是口水直流：

　　“好，我顺带喝几口，这个老家伙都不让我喝，我偏要喝，心疼死这老家伙……”

　　轩辕眼皮子狂跳，嘴角抽搐，这几个大活宝，让他直接无语了。

　　“小子，看什么看，你也别想走，跟我们往‘东海道宫’走一趟，到时候当面对质，如果是你骗我们的，你就死定了。”杜子厄恶狠狠地瞪着轩辕，八大混世魔王身上的法宝光芒流动，显然以轩辕的实力，如今要从他们是八人联手之中逃脱并不容易，更何况他们还是为了自己，轩辕心里很感动。

　　“好，既然几位兄弟如此重情义，那么我便陪你们往‘东海道宫’走一趟，我刚获得‘轮回’的无上杀道传承，去哪里都无所谓，只要能够磨砺自己的杀道便可以！”轩辕毫无办法，只能够跟着他们几个走了，如今去‘东海道宫’的话也不是不行。

　　“哦？无上杀道的传承？不知道兄弟可否方便支个招，让我们几兄弟也学上一手防身杀敌？”花夏柳笑眯眯道。

　　“……不行，非领悟了‘杀生入轮回’的异象之人不可修炼否则必将断子绝孙。”轩辕郑重道。

　　花夏柳本能的双腿一夹，只感觉下面凉飕飕的，悻悻然道：

　　“你们‘轮回’果然够狠，也对，对自己狠才能对敌人也狠，释天小弟，你就跟我们一起回‘八仙山’一趟，记住别乱说什么话，若有人问起，就说你是我们请回来的‘轮回’供奉，知道了吗？”

　　“嗯……”轩辕满头大汗，这几个家伙果然是坑爹的事情做尽了，一切忽悠起来都是轻车熟路，无比顺溜，此番去偷自家的无上道器，这可是一件不得了的大事，轩辕不知道为什么心里也很兴奋，也想见识一下‘八仙山’无上道器的风采。

　　“哈哈，小子，你交到的这几个混世魔王还真是不错，虽然人有些毛病，但是还是够义气的。”

　　“……就是太够义气了，希望这一次他们别成功，直接被他们爷爷给逮住，我就可以自由了，‘东海道宫’的那一笔帐迟早要算的，只是如今还是找到猪头大帝要紧。”轩辕心道。

　　“放心吧，吞帝会没事的，你不必担心他，反正对于你来讲，只要能够对你有磨砺，哪里都能够去得，如今是尽快提升自己的实力才是。”贪老头道。

　　一路上，八大混世魔王急急忙忙地赶回了‘八仙山’，他们自然也有属于自己的传送玉台，显然跟猪头大帝的比起来要差上一截，最多只能够传送八百万里，连续传送几次，终于到达了‘八仙山’。

　　当轩辕看到了所谓的‘八仙山’之后，眼角剧烈地抽搐了起来：

　　“这个就是‘八仙山’？”

　　“是啊。”妲怀澹道。

　　‘八仙山’鬼气森森，阴气缭绕，一片荒芜，寸草不生，煞气蒸腾，完全看不出有一个仙字的模样，这简直就是‘八鬼山’，看一眼都觉得凶神恶煞，简直就是穷山恶水啊。

　　正应了那一句话，穷山恶水出刁民，也难怪会生养出这八个混世魔王来了。

　　当然这只是轩辕第一眼的感觉，当轩辕踏入‘八仙山’土地的那一瞬间，运转真眼，透射这一片天地，感觉到这‘八仙山’当真不简单。

　　“原来如此，以恶势笼外，内含神秀，大吉若凶，大凶含吉，阴阳相抱，此乃是‘太极大道势’，这个‘八仙山’不简单，恶水之中拢仙山，天然大道势，能够选此地为根基之人，必然是一个对势术有极深造诣的强人，连这种天然大道势都能够被他寻到，丝毫不亚于龙脉。”轩辕心中立即坐出了这么一个评价。

　　“这‘八仙山’在很久以前，就存在了，‘吞噬大帝’也曾经拜访过，与几个高深莫测的老人谈经论道，受益匪浅，据说在‘八仙山’也有半部古术，但是‘吞噬大帝’没有得道。”贪老头一言，让轩辕更加确信自己的判断，此番兴许在‘八仙山’能够学到什么也不一定。


第七百二十一章 万花仙酿

　　‘八仙山’四方，皆有哨岗守卫，实力尽在斗仙以上，看到八个混世魔王回来，这些守卫就走上来一起插科打诨，一行人都很熟络，八大混世魔王也不以身份居高，反而都待他们如亲兄弟般，跟他们说着哪里的妞不错，又或者哪里的赌场有水可捞，或者有哪里为富不仁的大户可以绑票……

　　八大混世魔王感慨万千，说了几句之后，打发了他们，给了一些他们用得着的东西便带着轩辕一起进入‘八仙山’了。

　　“老四，知道你脑子灵光，你就跟老六去六爷爷那里一趟，等你们得手的时候，通知我们一声，我们到时候马上约三爷爷，记住不要让六爷爷发现了。”蒙寺猊谨慎交代道。

　　“放心，没问题，其实其实我爷爷一直要打六爷爷那里的‘万花仙酿’很久了，早就摸透了，跟我说如果能够偷到六爷爷的‘万花仙酿’，就给我奖赏哩……”墨惊光嘿嘿一笑，眼睛直冒光。

　　“我口水都快要流出来了，那老家伙连一口都不给我尝，我可是他亲孙子，他居然这么对我，可别怪我打他主意了……”何不死拍着大肚皮，笑得很阴险。

　　墨惊光与何不死两个人直接离开了。

　　轩辕嘴角抽搐，这都是些个什么爷爷啊，简直就是人间极品啊，难怪会教出这八个极品的孙子来。

　　“还有，老八你脑子比较灵光，我怕他们两个出什么乱子，你给他们打一下掩护，免得出什么意外，以防万一。”妲怀澹交代道。

　　“好，我这就去。”楚老千应了一声，也跟着离开了。

　　花夏柳一脸笑意，拍了拍轩辕的肩膀，道：

　　“小子，看到了吗？多学着点，这就叫做运筹帷幄，决胜千里。”

　　轩辕嘴角抽搐了几下：

　　“受教了。”

　　“老七，你也别闲着，平时你跟三爷爷感情挺好，去跟他吹嘘一下你这一次又操翻了多少个娘们，承诺给他弄几十个人间极品，让他老人家乐呵乐呵，别让他感觉出什么异样来，这老狐狸狡猾得很，你可别穿帮了。”妲怀澹道。

　　“小事一桩。”花夏柳一双腿抖抖晃晃的，身上衣衫不整，浪荡不羁，也离开了。

　　“那个老三，你去我爷爷那里，去忽悠他一下，说需要猛药弄什么，借口你编一下，这个你在行，这一次一定要给三爷爷来次猛的，不然的话，蒙不倒三爷爷，我们就得倒了，我现在手头上的药量不够。”

　　蒙寺猊狠了狠心，他也很想见一见无上道器的风采，能够带出去牛逼一番，更是他不知道多少年以来的梦想，如今既然都决定干了，他自然也是要豁出去了。

　　萧翩紫眼角跳了几下，问了一句道：

　　“下得太重会不会出现什么严重的后果？”

　　“放心，没死，毒不死那老不死的，你就安一百个心吧。”蒙寺猊拍了拍胸脯，打包票。

　　“这就好……”萧翩紫这才放心离去。

　　妲怀澹顿了顿，担忧道：

　　“那个上一次我不是听二爷爷说，他用他的药，直接让一尊无上天仙睡了一千年，把人活活给睡死了，你让老三去弄猛药的话，三爷爷一把老骨头能不能撑得住？”

　　“放心，你别看他一把老骨头，比我们小伙子还要精猛，上一次老七给他送去了四十九个绝世美人，结果四十九个美人倒了，他还欲、求不满……”

　　轩辕嘴角抽搐得厉害，这八个混世魔王彻底碉堡了。

　　在妲怀澹跟蒙寺猊的带领下，轩辕来到了一片仙境，在这里，青翠的绿竹成片，一条潺潺的溪水如龙盘绕四方，有龙气吞吐，从地势上的说法，此地为小龙脉，非常适合修炼跟居住，于出地久居，受龙气滋养，可活上六千年。

　　来到这里，让人心境空灵，在这竹林中心，有一座石亭，占地有十丈左右。

　　一个直径三丈的圆石桌，四方摆放着一张张圆石凳，妲怀澹，蒙寺猊，轩辕三人坐于此处静待消息。

　　“释天兄弟，我有几个疑惑，不知道可能够为我解答？”妲怀澹打破了沉默，笑问道。

　　“嗯？请说。”

　　“不知道你‘轮回’与‘六道’是否经常有所交流？”妲怀澹问道。

　　“这个，应该是有吧，我生性孤僻，皆在外历练，就连‘轮回’中的几尊大人物也都只是见过寥寥几面而已，很少与‘六道’那边的人有所交涉……”

　　轩辕知道，妲怀澹跟蒙寺猊两个人想从自己这里套取一些‘轮回’的信息，只不过他对‘轮回’的信息也不是很了解，也无法回答他们，反而他也想问他们几个问题：

　　“此番，对‘纵横教’打出无上道器一击的神秘势力，你们有线索了吗？”

　　轩辕此言一出，妲怀澹与蒙寺猊神色一惊，面面相觑了片刻，道：

　　“难道‘轮回’让你进入‘纵横教’也是调查此事的？”

　　“不错，只是我没有丝毫的线索，只知道有一个神秘大势力，‘万化圣兽’只是替罪羔羊而已，想必你们也是老一辈的人派你们前去调查的吧？”轩辕道。

　　“嗯，释天兄弟果然智慧，只不过那个神秘势力，太过可怕，以我们的能力想要查出一些蛛丝马迹的话，很不容易，我们也毫无头绪。”蒙寺猊他们显然也都没有寻到什么线索。

　　就这样，三个人东拉西扯的，什么结论都没有得出来，一天过后，妲怀澹眼前一亮，道：

　　“老四得手了，跟老六老八正在来这里的途中，我给老四传音，让他快点来……”

　　“好……希望这一次可以坑倒三爷爷，无上道器一得到手，我们就赶紧开溜。”蒙寺猊很是兴奋。

　　“好……老四那边也到手了……”妲怀澹也有点激动，第一次向老一辈的人使坏，也不知道能不能成，从小他们就被教育，哪一天能够向他们老一辈的下黑手能赢，就算是功夫到家了。

　　不到一会的时间，墨惊光，何不死，楚老千三个人自天空之中降临，何不死挺着一个大肚子，抱着一坛古色的酒瓮，来到了石亭，放置在圆石桌上，何不死口水长流：

　　“妈的，终于可以喝上几口了。”

　　就在他准备拍开上面的泥封的时候，被墨惊光给阻止了：

　　“老六你这是找死呢，在上面有爷爷设下的泥封禁制，你要是这样拍开，他还不第一时间杀到这里来，差点误事了你。”

　　墨惊光白了他一眼，拿出了一把小巧的尖刀，上面散发出一股能够偷天的气息，他一点一滴削掉泥封上面的禁制，似乎是把这些禁制给藏入了刀中，神不知，鬼不觉的，不到片刻的时候，就悄无声息地解开了这泥封禁制，这才道：

　　“好了，现在可以喝了，赶紧的，要喝趁现在，来来来，每人一大碗，本来想偷那一坛八千年的，结果没办法，那里的禁制太厉害，只能够摸到这一坛年份在三千六百年的，也够可以了……”

　　话音一落，萧翩紫也带着一大包猛药飞来了，一行人也对这‘万花仙酿’觊觎得很，拿起几个大碗，喝了起来，万花飘香，这‘万花仙酿’是以一万株可媲美命仙的天地灵花酿制而成，有多么珍贵可想而知，单单只是一株就会有无穷的妙用。

　　单单只是‘万花仙酿’的酒香散与这一片竹林之中，便让这些青竹变得更加的青翠欲滴，透发着仙灵之性，让它们的品质都增长了不少。

　　几个人喝下一碗，飘飘欲仙，修为大进，轩辕也沾了光，喝下一大碗，差点引发天劫下来，在这‘万花仙酿’里面蕴藏着诸多天地大道，对人的修炼有极大的帮助……

　　妲怀澹用三个小瓶子装了起来，道：

　　“留下三瓶，一瓶等我们事成之后给老七的，一瓶给姬大哥，一瓶给青衣嫂子。”

　　“好，这‘万花仙酿’果然非同凡响，我现在都有种想要渡劫的感觉了，回头到了东海海外，找一处安全的地方先渡劫，踏入命仙境界，再去找‘东海道宫’那帮孙子算账。”楚老千兴奋道。

　　“好了，少废话，老四，你那药我爷爷是怎么说的？”蒙寺猊问道。

　　“没问题，就算是半步先贤人物都要睡上好几天，这是二爷爷说的，保证没问题，死不了人。”萧翩紫道。

　　“好，那就全放下去。”妲怀澹连忙道。

　　只见萧翩紫将手里那一包药，直接放进了那‘万花仙酿’之中，哗啦啦的一大包无色无味的‘蒙汗药’就这么下去了，看得轩辕嘴角抽搐，那可是他亲爷爷啊，还真下得去手。

　　“不合适吧，这么大的药量，你爷爷撑得住吗？”轩辕没想到事情竟然会这么顺，看来这几个混世魔王的功夫还是很到家的。

　　“放心，反正二爷爷说了，死不了就是，多睡几天，我爷爷‘日夜操劳’让他多睡几天也好……”萧翩紫说得心安理得。

　　轩辕：“……”

　　“好了，药下好了，赶紧让老七把我爷爷给请过来……”萧翩紫道。

　　“嗯……我现在通知老七。”几个混世魔王从小到大都生长在一起，自有心灵感应的神通。

　　过了一会，一道声音传来：

　　“唉呀呀，我的几个乖孙儿，你们找三爷爷我有什么事呢？”

　　“来了……”众人相觑了一眼，心头一紧，最关键的时候来了，不容有失。


第七百二十二章 遮天道网

　　天空中，一碧如洗，万里无云，一名老者身着长袍，鹤发童颜，面色无比红润，浑身气血旺盛到极点了，自他身上所散发出来的气息，无比磅礴，显然是一尊无上天仙境界的人物，非同小可，比起外界的传言更强。

　　花夏柳屁颠屁颠地跟在他的后面，说要给他一个惊喜，他便迫不及待地赶来了。

　　“哎呀，三爷爷，你终于来了。”妲怀澹，蒙寺猊一行人一脸的热情跟兴奋，迎接着他们的三爷爷，名为萧洒。

　　人如其名，很潇洒，很风流，活到那么老的，一对桃花眼依旧透着一股妩媚的骚劲儿，非一般老头子可比，那叫一个风骚。

　　“哎呀呀，我的乖孙子们哟，看来你们真的给我准备了一个大大的惊喜啊，这味道，不会就是老六藏了三千六百年的‘万花仙酿’吧。”萧洒一脸笑眯眯的，别提多高兴了，看到圆石桌上的大碗，没好气地白了他们一眼：

　　“好啊，你们这群小子，已经先开喝了，算了，那也没什么，啧啧，我要尝尝了……”

　　“等等，三爷爷，您老人家可别这么着急啊，想喝这‘万花仙酿’可以啊，我可是冒着屁股开花的危险，从六爷爷那里偷来的，你要就这样喝了，也太不够意思了。”墨惊光一脸笑眯眯的样子，双手不停地搓着，搓动的速度快得晃眼，在提醒着萧洒是不是应该给些什么。

　　“你小子，也好，这也算是你的本事，老六那里，我是挖了千把年，挖不出一滴来，居然被你偷来了，也算是你小子有本事，想要什么，三爷爷答应你就是，尽管开口吧。”萧洒大笑了起来，心里更是开心：

　　“老六倒是先栽了一大跟头，回头我得好好笑他一下，看来这帮小子，还真是长进了，不错不错，看来这帮小子还是跟我比较亲啊，不枉我平日里对他们照顾有佳。”

　　“爷爷，其实我们想要的，也不多，就是瞧一瞧您老人家那无上道器，你也知道，我们一直都很想见识一下，可是您老人家总是不让看啊，这‘万花仙酿’难得吧？想喝可以呀，拿出无上道器给我们见识一下，您想怎么喝就怎么喝……”萧翩紫一双手也在不停地搓动着，显然也很想要一睹无上道器的风采，只不过却是一直都无缘把玩，如今有这么一个天大的机会，他们又怎么可能错过。

　　“呃……这个嘛。”萧洒愣了一下，显然没想到这几个小子，竟然是在打无上道器的主意，想一想，给他们看一下似乎也没什么，就在这时，萧洒看向了轩辕，问道：

　　“嗯？这位是？”

　　“哦，这位啊，是我们请来的供奉，你们老一辈的，迟早都要退位的，我们也不得不为以后考虑啊，要说起他的身份，不得了，乃是‘轮回’里面的天之骄子，名为‘帝释天’，能够衍化出‘杀生入轮回’这等可怖的异象，更是得到了无上杀圣的传承，所以我就请他来当我‘八仙山’的供奉，好生款待着，以后需要他帮忙的地方多了！”蒙寺猊一遍吹嘘一遍竖起了大拇指，显然对于‘帝释天’还是很肯定的。

　　“哦？‘杀生入轮回’这等异象十万年都难见，‘轮回’终于又出了这么一个，好，你得到了无上杀圣的传承，不知可否能够舞剑表演一番，让我见识一下？”萧洒来了兴趣‘杀生入轮回’属于传说中的异象，他很好奇，而且无上杀圣的杀道，必然非同小可。

　　轩辕摇了摇头，冷酷道：

　　“我的剑法，只杀人，不表演。”

　　“……”萧洒摆了摆手，道：“哈哈，罢了罢了，以后总有机会见识到，喝酒喝酒……”

　　萧洒走上前去，立马被何不死拦住：

　　“三爷爷，想喝可以，无上道器拿出来让我们把玩一番才是，你可不能够这样想要转移话题，蒙混过关，我们可不上当受骗。”

　　萧洒眉头一皱，想了半天，权衡了一下，最终还是在‘万花仙酿’跟无上道器之间，选择了‘万花仙酿’，反正也只是给这群小子见识一番，把玩一下，倒也没有什么，自己还能喝到老六的美酒，回头再笑老六几句，让他吃瘪，这乃是人生一大快事，要知道之前自己费尽口舌，老六那家伙一滴都不让，现在可好了，萧洒心里如是想到。

　　“好了，好了，今天呢，就让你们这群小子见识一下，我‘八仙山’的无上道器，‘遮天道网’，此无上道器蕴藏无尽玄妙，就连我都无法将当中大道全部领悟透彻，反正你们以后都是我们的接班人，如今给你们了解一下，倒也好，慢慢参透去吧。”

　　萧洒手中显现出一张巴掌大小的网，这一张往交织得无比密集，每一条网线，都蕴藏着遮天大道，威能通天彻地，单单只是显化而出，那一股无上道器的威能，就让人心惊肉跳，不能自已。

　　萧翩紫接过了这一张‘遮天道网’，兴奋得浑身发抖，其他几个混世魔王也跟着围了上来，那一坛被喝掉不少的‘万花仙酿’摆在那里，萧洒随手拿起一个大碗，自个儿喝了起来。

　　“啧啧，味道真不错，老六花了半辈子的酒，就要便宜我咯，不行，得给他们留一点，不然的话，非被骂得狗血淋头不可！嗯，我先多喝几口再说……”

　　滋滋滋……

　　萧洒喝得无比的高兴，一脸美滋滋的，脸色变得更加的红润，一对眼睛笑得眯成了一条线，那叫一个滋润，那叫一个潇洒自在，甭提多快活了。

　　轩辕嘴角抽搐，眼角狂跳，难道就真的这样被他们这八个混世魔王给弄得手了？

　　其实在这一刻，八个混世魔王的心完全不在无上道器之上，他们一个个心惊肉跳，其实就是等着萧洒倒下的那一刻，要是萧洒不倒下，这无上道器肯定是拿不走的，倒时候那‘万花仙酿’可是被白喝了不讲，什么毛都没捞到。

　　“哟，想不到老六酿的这‘万花仙酿’的酒劲这么大，居然还有点晕人哩……哎呀，怎么晕得这么快，跟被老二下了药一样……嗯……”当萧洒醒过神来的时候，脸都绿了，气得浑身直哆嗦，他想发怒，但是没机会了，直接睡了过去，整个人呈大字型，倒在地上，后脑勺狠狠地磕在了地上，发出砰的一声巨响，轩辕的心都跟着哆嗦了一下，这一群混世魔王太不尊老爱幼了。

　　“好，太好了。”萧翩紫激动得直哆嗦，把‘遮天道网’藏在了身上，道：

　　“我还以为这老家伙会倒不下呢，看来这药下得刚刚好，赶紧开溜。”

　　轩辕直接无语，这可是萧翩紫的亲爷爷啊，花夏柳都有些害怕，道：

　　“我估计回来，三爷爷会直接把我抽筋扒皮的，你看到三爷爷临倒下来那一股狠劲吗？”

　　“怕什么，三爷爷平时不是老嚷嚷着情义大过天吗？大哥有难，咱们怎么能够袖手旁观，咱们也只是先借走这无上道器用一用而已，又不是不还他们，赶紧走，再不走就来不及了。”蒙寺猊很是兴奋，低吼道。

　　“好……”八个混世魔王带着轩辕，又以传送玉台朝东横渡八百万里，连续横渡三十六次，来到了东州地域，东海岸边，一个个激动得脖子都红了，浑身上下，热血澎湃，大叫：

　　“爽啊……”

　　就在他们离开的那一刻，一道惨嚎声传了出来：

　　“哎哟喂，我那三千六百年的‘万花仙酿’啊，是哪个挨千刀的给偷了，老四，你给滚出来，肯定是你，我知道你已经觊觎我那‘万花仙酿’很久了，一定是你偷的。”

　　一个大肚的老胖子晃荡着身上的浪肉，哭天抢地好不凄惨的样子。

　　“好狗不咬人啊，老六，你可不能这么无赖我，哥哥我要是想要打你那‘万花仙酿’的主意，早就动手了，也不用等到今天了……”一道声音传了出来，顿了片刻，道：

　　“唉？这不是老三吗？‘万花仙酿’在这里呢，是被老三给喝了，老六，你看看，冤枉人了吧，我说你那‘万花仙酿’的酒劲儿可真大啊，连老三都能喝醉过去！”

　　“放屁，我这‘万花仙酿’可延年益寿，增长修为的，不会喝酒的人都能够千杯不醉，普通的凡人喝一口都能够白日成仙，老三这是被下药了……”

　　忽然又是一道声音传来：

　　“坏了，小骗子从我这里要走了大分量的药，看来是用在老三身上，快看看老三身上的无上道器在不在了……”

　　“没了……被那几个小子下黑手了……倒血霉了，我说你们怎么让几个小辈给忽悠了……”

　　“……”

　　在‘八仙山’的另一处，有几个人就这样看着八个混世魔王带着轩辕就这样离去。

　　“你看看，你看看，上梁不正下梁歪，这下可好了吧，被自己的孙子暗算了，无上道器都被坑走了，看我不把那几个小子给追回来。”


第七百二十三章 海外渡劫

　　‘八仙山’分为两个部分。

　　坑蒙骗偷，吃喝嫖赌，这八仙主外，主阴，在外人的认知，‘八仙’所指的就是他们。

　　然而在内部，同样有另外八仙，为仁智礼义信忠孝悌正，主内，主阳。

　　说要把八个混世小魔王给追回来的是正仙，国字脸，两道刀眉直挑而上，不怒自威，一身战甲，如同一尊征战沙场的老将军，身上透着一股让人难以喘息，他言语之间，铿锵有力，掷地有声，如金戈交击，正直之气四溢，若是心怀不轨之人，在他一喝之下，只怕都会肝胆皆裂而死。

　　“唉，老正，这件事跟咱们没有任何的关系，咱们早就约定好了，各自教自己的孙子，这些混小子能够黑他们一把，也是他们所乐意的，你就不要去凑这个热闹了，你看，他们自己也都在处理了，就你这脾气，去了指不定那几个小子都会被你吓坏了。”

　　“这样吧，老仁跟老智跟在后面看看，其他的都别动，就静静地在这里等吧。”

　　“……”

　　“好吧，下一次他们再敢做出这样大逆不道的事情来，我就把他们的狗腿统统打断。”正仙怒斥了一声，显然很生气。

　　……

　　“这几个臭小子，果然是长进了，居然连我都敢暗算，老七，你那孙子，说要送我十八名人间绝色，跟我说了一天一夜，原来是早有预谋的，想要让我放松戒心，看我抓到他不把他的卵蛋给踢爆了。”骗仙萧洒气得脸色发青，仿佛活活吞了几斤猪屎一样，原本心里还想要笑一下喝仙，却没想到自己也被人暗算了，后脑勺还撞得肿出了一个包。

　　“消消气，消消气，这些小子能够暗算到你们，也算是他们长出息了不是，要是一辈子都被我们暗算的话，那只能够说我们后继无人啦。”嫖仙一副笑眯眯的样子，别提多开心了，还有偷仙在一旁附和道：

　　“没错，没错，在一次喝酒的时候，我跟那小子说了一下老六那里的机关禁制的布置要如何躲开，没想到那小子一下子就记下来了，啧啧，能够偷到老六的‘万花仙酿’真是不简单呀……”

　　“对啊，老三你消消气，你那孙子也把我忽悠了一把，我炼了半个月的药，就这样被他给骗去了，我还真信了，后来老六一叫，我才知道，坏了，被那小子给骗了，肯定是一个连环局，不想是用在你身上了……”

　　“好啦，好啦，都不要再说这些了，现在这几个小子把无上道器给拿走了，我们是马上追上去，把他们提回来一个个各打几百大板，还是怎么的，先做出一个决定吧。”骗仙摸了摸自己后脑勺的那一个大包，骂咧咧道：

　　“早知道要暗算老子，也不知道在老子晕倒的时候扶老子一把，这一群兔崽子太没良心了，枉费我平时对他们那么好……”

　　“反正无上道器丢不了，不如就几个人跟过去看看，看那几个臭小子打算干什么吧？短短一会的时间，他们现在已经到了东州的边境，接近东海海域了，他们这是想要做什么？”蒙仙似乎也很疑惑。

　　“管他们做什么，先跟过去看看吧，这样，老二，你跟我还有老七老八跟过去看看，以防万一，其他的人就留下来了，老三你别这么看着我，我知道你被忽悠了一把，心里很不舒服，很想要痛揍那群小子一顿，就是因为这样才不让你去的，会坏事。”偷仙一本正经道。

　　“对，嘿嘿，好了，临走之前，试看看老六的‘万花仙酿’，这一群小子只怕是不敢喝太多，怕压制不住境界，引来雷劫，正好给我们解解馋，老二，赶紧下解药！”嫖仙一对桃花眼，笑得别提多开心了。

　　“好……”蒙仙放下了解药之后，第一个开始牛饮起来。

　　“哎呀，挨千刀的呀，我辛辛苦苦半辈子酿的酒就让那几个臭小子给毁了，气死我了，气死我了。”喝仙浑身肉浪滚滚，气得一张脸通红，青筋暴起。

　　“喂，喂，你们别倒那么多，我多喝几口，这是老子我花了半辈子的时候酿的……”

　　七天之后，在东海海域的一座孤岛上，满天的劫云退散，楚老千浑身发软，浑身上下被劈得外焦里嫩，肉香四溢，鲜血淋漓，他刚刚渡过了一次大劫。

　　其实在这三天的时间里，八个混世魔王几乎同时踏入了命仙的境地，一个接着一个的渡劫，那‘万花仙酿’当中所蕴藏的天地灵物吸纳天地大道的碎片太浓厚了，已经让他们无法抑制住了。

　　为了防止‘帝释天’对他们下黑手，他们都是等到其中三个人修复自身完毕后，才会接下去一个去渡劫的。

　　轩辕也明白，他们不知道自己身份的情况下，这样做也是理所当然的。

　　花夏柳拍了拍轩辕的肩膀，道：

　　“小子，你沾了我们的光，喝了那么一大碗的‘万花仙酿’，怎么难道没有让你有种想要喷发的感觉吗？那种炙热，是男人，你应该懂的，别憋着，太伤身……”

　　“憋不住了，我也去渡劫，你们等我。”轩辕道了一句，整个人直接破空而出。

　　八大混世魔王一个个嘿嘿怪笑了起来，他们也很想见识一下，‘帝释天’能够引来什么样的雷劫。

　　片刻之后，满天的劫云浮动，每一条劫云都如同一条长龙，在天空之中蜿蜒盘旋，九大劫龙冲霄，‘灵慧雷劫’降下，只见每一道闪电都如同一头蛟龙，无比的可怕，它们似乎都充满了智慧，只攻杀轩辕一人，从不错落到其他的地方，这就是‘灵慧雷劫’的威力。

　　看到这一幕，妲怀澹，蒙寺猊一干人等尽皆震惊，花夏柳感叹道：

　　“这小子不愧是‘轮回’里面的天之骄子啊，难怪‘轮回’会为了他接一个任务，而大打出手，死伤无数，果然是值得的。”

　　“能够引动灵慧雷劫，看来他已经渡过了‘罪恶之洗礼’了，只可惜咱们想要遇到那‘罪恶之洗礼’的雷劫都遇不上，世间能够引发‘灵慧雷劫’的人，寥寥无几……”

　　“舞阳不想放过他，只怕早已经看穿了他身上的传承可怖，而且日后的潜力无边，会威胁到他，可是最后为什么又要放他走了呢？难道他不知道养虎为患，贻害无穷吗？”楚老千疑惑道。

　　“那是因为咱们八兄弟的面子大。”杜子厄拍了拍自己的胸脯，大笑道。

　　“大个屁，要是他们想要杀了‘帝释天’，咱们还能回去喊爷爷他们杀过去不成？”萧翩紫白了杜子厄一眼，花夏柳一下子就明白了：

　　“我知道了，暗中有‘轮回’中的恐怖人物在护着他吧？像他这样的人物，绝对不容有失的……”

　　听到花夏柳的传音，八个兄弟尽皆毛骨悚然：

　　“要是‘帝释天’背后那一尊恐怖的存在向我们出手的话，我们的小命跟无上道器就要落入他人之手了。”

　　“笨，说你笨你就是笨，那几个老不死的那么精明，无上道器被咱们偷着，他们能不看着点吗？都七天了，没抓我们回去打屁股，他们就是默许了，让我们使用无上道器了，他们怎么可能够容许无上道器有失，就算他们八个老不死的能答应，还有另外八个呢……”

　　“……回去要小心点了，正爷爷的脾气不太好。”一说起这个正爷爷，八个兄弟都有种头皮发麻，手脚都有点不利索了，正仙对他们的威慑极大，他们从小到大没有一个没被正仙教训过，基本上一感应到正仙那正直的气息，他们便往一旁绕道走了，连见到都害怕。

　　天空中，雷鸣电闪，劫龙翻卷，一道道凌厉且充满智慧的雷劫长龙疯狂地劈杀在轩辕的身上，打得轩辕步步后退，也幸好轩辕肉身强悍，在一次次的雷劫洗礼之下，对于雷劫似乎已经有了天生的免疫，似乎已经不怕雷劈了，每一次的雷劫虽然都能够把自己的肉身劈得崩裂开来，但是都会迅速修复，并且淬炼得自己的肉身变得更加的强盛，只要不出现偷袭自己的人，基本上都不会有大碍的，所以轩辕也早就习惯了，把每一次雷劫当成淬炼自己肉身的最佳机会。

　　就在轩辕硬撼雷劫之时，远方，有几尊灰色的人影显化而出，在他们的身上，透着一股极其暴虐的气息，只有杀生无数，掠夺无数的人才会有，一道阴冷的声音传了出来。

　　“嘿嘿，真是不怕死啊，竟然选在我七十二海盗的海域上渡劫，看来是觉得自己活太长了。”

　　“七十二弟，你可不要小看这渡劫之人了，他所引来的是‘灵慧雷劫’，只怕是哪个大势力的天之骄子人物，刚刚踏入六转斗仙的境界，不可小觑。”

　　“那又如何，引来的雷劫越恐怖，对我们越有利，七十一弟，你越来越胆小了啊，都已经踏入命仙境界，逆天改命的人了，想干什么就干什么，在这一片海域谁人不知，谁人不晓我们七十二海盗的威名啊！”


第七百二十四章 七十二海盗

　　雷劫滚滚，电蛇乱舞，雷芒穿云，大道卷天，轩辕于‘灵慧雷劫’威能之下，浑身鲜血淋漓，以肉身硬撼，直迎而上，打得空间破碎，雷劫粉碎，他引天劫精粹，洗练自身，神色不悲不喜，淡然自若，他的肉身无时无刻都在变得更加的强盛。

　　不远处，三尊命仙存在的恐怖人物，冷视着轩辕，准备谋算他。

　　“不错，七十一哥，等雷劫渡完，只怕他也快半死不活了，到时候我们直接下杀手，唾手可得，自古大势力的天之骄子，尽皆夭折陨落，为何？岂不闻天妒英才，木秀于林，风必摧之，他们劫难重重，渡过则生，渡不过则死，我们就是他们的劫难啊，杀死他们成就我们，自古以来，像我们这等不如他们耀眼的人，后来者居上比比皆是，人要有气魄才是，谨小慎微不见得是一件好事！”

　　“七十二弟说得好，待到雷劫降完之后，我三人同时出手，不给他留下一丝的机会，将其瞬间斩杀，所得之物，三人平分！”

　　“好吧，既然你们都决定了，我也只能够陪你们干一票了。”

　　七十二海盗，辖下有七十二海岛，每一岛的岛主实力都高深莫测，在东海海域寻常散修闻声丧胆，恶名昭彰，只要像‘东海道宫’那种大势力的，其他小势力都要臣服于七十二海盗的淫威之下。

　　如今这三人在七十二海盗之中排名最末，但是却都拥有着命仙境界的大神通，绝非等闲命仙可比，他们不知道经历过多少厮杀，各种残酷的尔虞我诈的厮杀，才排入七十二海盗之内的。

　　他们如同黑暗之中的饿狼，紧紧地盯着正在渡劫之中的轩辕，眼眸透着贪婪的目光，对于他们长期在东海海域的人来讲，都是天不怕地不怕，外来之人，被他们斩杀皆不在少数。

　　许多自以为在陆地上的大势力，自以为身份高贵，来到此处都无比嚣张，以为有深厚的底蕴背景，以为这些可以震慑到这些人，然而等待着他们的后果却都是凄惨无比的，往往都是尸骨无存，魂飞魄散，一切尽皆都被掠夺，这些亡命天涯之人哪里管你有多大的势力，你背后的底蕴有多么的深厚？先杀了再说，所以在他们的手上，沾满了血腥，一切只有利益，他们已经习惯了这样的生活。

　　哪怕是他们之间，也存在着各种勾心斗角，一不小心就会死得无比凄惨，这三人之前是不错的兄弟，一起齐心合力，跻身入七十二海盗的排行，他们如今只能够抱团在一起，寻求更够突破更高的排名，这需要肥羊，也就是那些从陆地上来的，所谓的大势力天之骄子，又或者那些以为在海外渡劫会比较安全的人，往往都会成为他们的牺牲品。

　　轩辕于雷劫之中伤痕累累，鲜血淋漓，他越战越勇，看起来无比的惨烈，贪老头的声音忽然在他的心头响起：

　　“轩辕，你要注意了，以西百里之地，有三尊命仙人物盯着你，想要对你不利，他们一旦出手，便是雷霆之势，瞬间将你抹杀，以你如今的实力，很难抵挡，要谨慎了！”

　　“好，居然想暗杀我，那就让他们又去无回！”轩辕森冷一笑，眼眸之中透着杀意，他朝着妲怀澹他们传音道：

　　“以西百里处，有三名命仙人物想要偷袭我，如果不想我死的话，你们悄无声息地布下大阵，准备他们自投罗网，不然的话，只怕你们姬大哥就没着落了。”

　　妲怀澹一行人闻言，心头一惊，拍了拍刚刚渡劫完，服下仙丹，实力已经在逐渐恢复的楚老千：

　　“老八，用你的千里眼看一下，以西百里处，是不是有人准备暗算‘帝释天’那小子？”

　　楚老千顾不得调息，直接施展神通，眼眸之中，泛起精芒，透射而出，无影无形，他清晰地看到了三尊灰色的人影，点了点头，道：

　　“的确是有三尊命仙强者，有一尊已经踏入了巅峰境界了，似乎正打算谋算‘帝释天’，老大，你怎么知道的？”

　　“‘帝释天’传音给我们的，这小子不愧是出身‘轮回’的杀手，感知这般敏锐，我们都被雷劫吸引，没有察觉，如果在我们面前，看着‘帝释天’活活被暗杀了，那我们的面子岂不是丢大了，没想到这么隐秘的地方，都还有人找到这里，他奶奶的，布阵，让他们有去无回！”

　　“好，让老七爆他们菊花……”墨惊光笑得很阴森。

　　“是美女吗？不是我可不要，我对男人没兴趣！”花夏柳嘿嘿怪笑了起来，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　之前他们为了渡劫，找的这一座骨刀十分的隐秘，都没有人，要知道东海海域广袤无垠，不曾想还是被人找到了，这八个混世魔王都是坑人的祖宗，当他们踏入命仙之后，更不必多说，一切都在悄无声息间完成，没有引起那三尊命仙海盗的怀疑。

　　“哈哈，小子，你还真狠啊，那三尊命仙人物只怕是要倒大霉了，这八个小子所布下来的大阵，只怕是地仙人物陷进去，都难以出来了，真狠，真不错！”贪老头大笑道。

　　“杀鸡焉用牛刀，想要打谁主意不好，打到老祖宗身上来了，想不死都难，等一下吞噬掉他们的记忆，正好可以弄清这一片东海海域的格局，正愁找不到人呢，如今一瞌睡就有枕头送上来了，不然的话，想要在这茫茫东海之中，寻找到‘东海道宫’的位置还真不容易！”轩辕抵挡着雷劫，心中笑道。

　　“嗯，这些人都是命仙境界之人，就算是在这一片海域，应该也算是小有名气之辈了，了解得应该会比寻常人多一些。”贪老头道。

　　“雷劫就快要结束了，不过这戏还是要演一下，为了让他们更加迫不及待一点……”轩辕心笑道。

　　只见那天空之中，雷劫电龙，延绵不断，直劈而下，劈得轩辕血溅长空，浑身是血，他连连后退，似乎有些后力不继的样子，一大口血吐了出来，脸色苍白，看到这一幕，妲怀澹先是一惊，随后心中笑骂了一句：

　　“妈的，这‘帝释天’也不是什么好鸟，装得还真像，差点就被他给骗过去了，兄弟们，准备干活了，这三个孙子居然敢暗算到爷爷这边来了，让他们有来无回。”

　　花夏柳感慨了一声，道：

　　“实力派演员啊，没想到‘轮回’里面也有这等奇葩，看来跟我们久了，也会长进的，回头得向这小子要学费……”

　　以西百里之外，那一尊命仙巅峰的强者笑道：

　　“看来他已经支撑不住了，我们可以去收拾残局了。”

　　“走，哈哈哈，肥羊年年有，今年特别多啊！”

　　三道灰色的身影化为一道电光，破空而出，百里之地，对于命仙强者来讲，不过是转瞬之间，三尊海盗命仙带着拣死货的心，丝毫没有注意到，已经有一道‘天罗地网’在布下等着他们了。

　　当他们同时出手，要将轩辕击杀的时候，一道虹光直冲九霄，笼罩其身，他们只觉得身上的一切，全部都被桎梏住了一般，心头大惊，当他们回过神来的时候，八个凶神恶煞的家伙已经冲上来，把他们三人给五花大绑，封印住他们体内的一切力量了，想要自爆找死都没有一丝的机会，没有丝毫的悬念。

　　八个混世魔王所布下来的大阵名为‘梏道阵’，可桎梏住敌人的肉身，魂魄，让其在此阵之内变成一个彻底的普通人，是极其坑人的阵法，只要布阵之人比猎物强就可，他们八人同样都是天骄级别的人物，虽然比不上舞阳、姬尘之流，也是也是排行上等的，联合起来，连地仙都能够桎梏住。

　　看到了妲怀澹他们得手，轩辕大笑了起来：

　　“真以为我是傻子吗？想暗算我，你们还早着呢！”

　　只见轩辕一拳轰杀而出，那些击落下来的电蛇寸寸崩灭，轩辕越战越勇，浑身的气血无比的旺盛，如海奔涌，肉身比起之前，又强了不知道多少，只怕面对地仙，轩辕都敢接个一两拳了，肉身能够强到这等地步的，除了一些极其独特，近乎神圣的大道体质，再也找不出能够与轩辕相媲美的人来了。

　　轩辕越战越勇，硬撼雷劫，气血滔天如海，似乎连‘灵慧雷劫’也奈何不得，足足轰碎所‘灵慧雷劫’一个时辰之后，雷劫便慢慢散去了，看着这一幕，那三尊命仙海盗都看得傻眼了。

　　轩辕身上的伤势以极快的速度在痊愈，逼近了这三尊命仙海盗，此刻他们浑身上下手的一切，皆已经被扒得精光，只剩下一条裤衩，经过这八个混世魔王的手，想要剩下什么都难了。

　　看着轩辕浑身是血，如同疯魔一步步逼近，三尊命仙海盗止不住地瑟瑟发抖地告饶着：

　　“好汉饶命啊，好汉饶命啊……”


第七百二十五章 万仙岛

　　天空之中，无边的劫云逐渐散去，恢复了一片清明，也许是因为连续渡劫的关系，让这孤岛方圆数十里的海面上都带上了一片恐怖的电离，如同一片雷海，让人望之惊悚，轩辕踏着雷海而来，如同魔神。

　　三尊被五花大绑的命仙海盗神色无比惊恐，看着轩辕，连连告饶：

　　“我们知道错了，求好汉放过我们一回吧。”

　　“是啊，我们一时糊涂，我们知道错了，就请您大人不计小人过，放我们一马吧。”

　　“我们一时鬼迷心窍了，请大人给我们一次改过自新的机会吧。”

　　妲怀澹看向了轩辕，无所谓地笑道：

　　“释天兄弟，这三个人是要来刺杀你的，我们是帮你擒下的，他们身上的东西，就当是劫富济贫，救济一下我们这些贫穷百姓家了，唉，我们日子过得好惨的，没想到他们居然那么富有，简直就是穷奢极欲啊，他们一个人的积蓄能够顶得上我们八兄弟的，真是不简单啊，看来是干了不少大票了，看来这海外还真是一个好地方啊！”

　　“还不是正爷爷他们那些老家伙，说什么黎民百姓生活困难，就拿我们劫富济贫所得，去换物资去帮助他们，搞得我们生活都很借据，表面上是风光了，实则过得艰辛啊，如今有人送钱上门，说什么都不充公了，我一定要狠狠的挥霍！”花夏柳一副悲惨的模样，感慨万千，这一次这三尊命仙海盗积蓄之富裕，多得让他泪流满面，心中被塞满了幸福感。

　　“嗯，我知道该怎么处理，得饶人处且饶人嘛，我这个人还是很讲道理，很有人情味的，不会得理不饶人的。”轩辕身上那些焦灼的肌肤脱落，取而代之是如婴儿般嫩滑，透着莹润光泽的肌肤，哪怕是女人看到都要无比嫉妒的，肌体上的光芒流动着仙辉四溢。

　　“我问你们一个问题，你们是生是死，就看你们的回答了，如果刚才你们没有大阵桎梏住，会不会杀了我呢？”轩辕微微一笑，言语温和，让这三名海盗命仙似乎看到了希望。

　　“不会，我们向来都只是求财而已，绝对不伤人性命，我们有我们的道德底线，绝对不会把人逼上绝路的！”

　　“没错，我们不会伤人性命的，只会抢走你身上的一切，然后就此离去。”

　　“我敢对天发誓，要是有一句谎话，天打雷劈，不得好死……”

　　“原本还想要放过你们的，只不过你们话不由心，如同你们誓言，就让你们不得好死吧！”

　　此言一出，三尊命仙海盗脸色苍白，而后变狰狞了起来，但是他们却无可奈何，轩辕冷冷一笑，直接施展出‘杀生入轮回’的异象，衍化出万千饿鬼将这三命仙海盗更活活吞噬了，表面上好像是进了那‘轮回之盘’中，实则是被贪老头给吞噬得干干净净，化为最纯净的力量，滋补贪老头。

　　看到轩辕用如此的手段，八大混世魔王都没有多说什么，轩辕看了他们一眼，缓声笑道：

　　“这几个人身上的戾气极重，手中不知道染过多少人的鲜血了，眼眸的深处，有着极强的杀性，放走他们也只是祸害他人而已，我吞噬了他们的魂魄，正好可以弄清楚这东海海域的格局，我们想要行动，也不至于像无头苍蝇四处乱撞，想要救‘姬落日’的话，也要事先部署好一切！”

　　“嗯，如此甚好。”蒙寺猊点了点头。

　　轩辕让贪老头将这三尊命仙海盗的一切全部吞噬，通过他们的记忆，终于把这一片东海海域的格局弄清楚了一些，原来他们三个人是在这一片东海海域上恶名昭彰，人人闻之丧胆的七十二海盗排行最末的人。

　　各是一岛岛主，他们三个人刚刚新晋为七十二海盗的一员，门下收了弟子并不多，而且宝藏都在他们身上，显然都是被八大混世魔王给收刮去了，轩辕也就不想去危难他们岛上那些苦哈哈了。

　　从他们的记忆中，轩辕看到了东海海域这一片地域当中的种种丑恶，千万凶险，他们会沦落到今日这个地步，与他们的生长环境也有极大的关系，怪不得他们，都只是为了生存而已。

　　此刻在轩辕看来，他们只是可怜人而已，在他们屠戮着别人的同时，总会想到自己也有会被屠戮的那一天。

　　在距离此处以西三百万里处，有一座‘万仙岛’，这一座‘万仙岛’极大，占地有八十万里，是东海海域的散修聚集之地，算是一片难得的净土，在这里可以得到‘万仙岛主’的庇佑，‘万仙岛’算是东海海域的一流大势力。

　　在‘万仙岛’上，有七十二海盗的悬赏榜，每杀死一名，都可以在那里取得极其丰厚的奖励，然而根据轩辕从他们的记忆知道，在东海海域其他的岛屿，同样有许多他们的悬赏榜，是七十二海盗自己所发布的，那些拿去悬赏的人下场，就是被围攻杀死，死不瞑目，所有的利益，都被那些排名更高层的海盗所得。

　　“太狠了，这七十二海盗果然聪明，竟然用这样的方法，看来他们也不是同心的，甚至之间都会想出各种办法互相残杀，争夺排行地位，这样的话，岂不是我们都无法去领赏了？”萧翩紫长叹道。

　　轩辕继续向众人说明，当然也有的地方悬赏是真实的，‘万仙岛’就是其中之一，毕竟七十二海盗作恶多端，让无数的散修，还有那些小势力整个过得胆战心惊，海上也有大势力，大门派，更有隐居的先贤人物，自然也会维持一定的秩序，只要去了‘万仙岛’就可以领到丰厚的奖赏了。

　　花夏柳听到这里，摩拳擦掌，热血沸腾，哈哈大笑道：

　　“看来惩恶扬善，劫富济贫的时刻终于到来了，小爷要把这一片东海海域的七十二海盗全部都一网打尽，到时候再回归‘八仙山’，啧啧无尽的财富啊，天下间的美人还不是任小爷我把玩？”

　　轩辕闻言，翻起了白眼，向他们说着三尊命仙海盗的记忆，在这一片东海海域极为宽阔，有时候想要管得面面俱到，也是不可能的事情，而且更重要的一点，七十二海盗排名在前三的，都是先贤境界的人物，这也是为什么许多人都会对七十二海盗避让的缘故。

　　“我靠，海盗都有先贤境界的人物？坑爹啊！”八大混世魔王闻言，也不由得心头一惊。

　　“看来小爷我的劫富济贫梦破碎了……”花夏柳感叹道：“咱们这些外来人员，还是能躲就躲吧，惹不起，躲得起。”

　　“怂了……”

　　“怂包……”杜子厄狠狠地鄙视了一下花夏柳。

　　“不怂的话你倒是直接干死前三大海盗去啊，先贤人物啊，老五，不是吃得多就可以解决问题的，我也不是说怕他们，咱们这叫暂避锋芒不是？惩恶扬善，劫富济贫，等到他们快死了，我们再出手，多好，这就叫智慧……”花夏柳脸皮极厚，跟猪头大帝有一比了。

　　“放心吧，这三尊先贤境界的海盗，不会轻易现身的，那些海盗跻身排行榜，就是为了得到见他们的资格，得他们传授下无上道术，而且在东海海域上，有隐世强者可威胁到他们，不到万不得已，他们是不会出现的。”轩辕道。

　　“算了，这些跟我们都没多大关系，此番来东海，就是为了找到‘东海道宫’，救出大哥，如果‘东海道宫’不把人给我交出来的话，我就直接以无上道器把它给轰烂。”墨惊光冷哼道。

　　“不错，当日大哥与海涯一战，‘东海宫主’突然出现，施展大神通将大哥移走，显然是早有预谋的，这个死老不要脸的，简直就是无耻啊，我以为大哥为何从那一次之后，便没有再出现了，这个‘东海宫主’，我绝对踢爆他的卵蛋。”杜子厄恶狠狠道。

　　“‘东海道宫’，是一个能够与‘万仙岛’并驾齐驱的一个大势力，于几万年前崛起，发展迅猛，位于‘万仙岛’以南八百万里的深海之中，想要前往的话，我们还得去‘万仙岛’做一番准备，虽然有无上道器，但是我们不占据地利，而且在深海处，还有禁制阵法，想要得手，只怕很难！”

　　轩辕可不想真的让这八个混世魔王真的杀到‘东海道宫’去，等到了‘万仙岛’的话，到时候再想个办法，证明‘姬落日’脱困了，在东海海域修炼。

　　“释天兄弟说得有道理，虽然有无上道器，但是以我们的实力也很难将其完全催动，面对‘东海道宫’这样的庞然大物，我们也要先准备一番才是，如今我们便先去‘万仙岛’，打探一下消息，知己知彼，方能百战百胜。”妲怀澹直接拍板决定了。

　　一行人也都赞成，便离开了这一座孤岛，向‘万仙岛’赶去。


第七百二十六章 拍卖盛宴

　　‘万仙岛’。

　　此岛十分的巨大，而且外形看起来极为特别，如同一只玄武大龟匍匐在海面上，气势磅礴，无比厚重，于这一片海域中根深蒂固，不可动摇，永不沉坠。

　　轩辕运转真眼，更是看到了在此‘万仙岛’深处有白色龙气升腾，蜿蜒，伴随着这一道龙气，更有大道势纹显化，让轩辕心惊，他思忖道：

　　“难道这就是《大罗天书》里面所记载的‘白龙玄武大道势’？形如玄武，内蕴龙气，于此大道势中心修炼，有助武道，以龙气固神，以玄武势纹淬体，于此地势修炼，肉身寻常人难以媲美，更可悟得神兽白龙，仙兽玄武的大道，果然，与《大罗天书》之中所描述的一模一样，看来‘大罗仙帝’的足迹还真是遍布天下啊……”

　　‘万仙岛’极其兴旺，无数的仙人腾飞，在这里的秩序安稳，没有人敢在此地作乱，从三个命仙海盗的记忆之中得出，在‘万仙岛’的每一块区域都有极其可怕的强者坐镇，若有敢于‘万仙岛’胡乱闹事杀人者，尽皆斩杀，长此以往，‘万仙岛’的威严，便在人心之中竖起了起来，没有人胆敢触犯。

　　在这里，是诸多散修的避难所，海外太危险，随时都有丢掉性命，或是天灾，或是人祸，又或是那深海之中的凶兽皆不在少数。

　　在‘万仙岛’附近的海域，寻常的海兽都有斗仙境界的实力，更强的甚至不乏命仙，地仙，天仙境界的海中凶兽霸主，它们有多么可怕可想而知。

　　‘万仙岛’一片青翠，千娇百媚齐放，娇艳欲滴，风和日丽，天空之中，万里无云，一碧如洗，来到这里，就让人感觉到心情舒畅，很重要的是此处人气兴旺，没有像之前在孤岛的时候，连跟人影都见不到那种荒芜，让人浑身不自在的感觉。

　　“哎呀呀，这里还真是一个好地方啊，此地山水如此的灵秀，想必姑娘也是如此，不知这海外的女子，味道如何，我已经有些迫不及待了。”花夏柳原形毕露，一脸的媚态，无比风骚，轩辕感叹了一声。

　　“小心得了花柳病……”

　　“放心，小爷我登入命仙之境，早已百病不侵了，各种女人都试过了，如今我就要来试试这海外的女人。”花夏柳手中那裸露的三千美人扇刷的一下打开，摇摆了起来，笑得那叫一个风骚。

　　“据说有海妖，是一种太古万族之中的异类，长得无比美丽，只不过是人身鱼尾，你可以试试。”轩辕带着点恶趣味道。

　　“啧啧，那真心不错，试一试。”花夏柳闻言更来兴趣了。

　　“还有一种也是杂交而成的异类，鱼头人身的，你可以尝试一下……”轩辕笑道。

　　花夏柳不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，哆嗦道：

　　“没想到此地竟然还有人比我更加的重口味，我还是选择人身鱼尾的好一点，至少，她还有嘴，还有那高耸的胸脯……”

　　“行了，老七，你就别在这里淫荡了，我楚老千的赌术天下无双，我倒是想要试一试看能不能在这‘万仙岛’上成为一代赌王，供万人膜拜敬仰……”楚老千一边说着，双手不停地搓着六颗看似不起眼的骰子，那叫一个兴奋啊。

　　“我也想要试上一试……”墨惊光贼眉鼠眼，出手如电，似乎想要在这里偷点什么好东西。

　　“墨兄弟，你可别冲动，此地每一块领域都有大神通者坐镇，若是你进行偷窃被抓住的话，很有可能下场会无比凄惨的。”轩辕很是头疼，身边有这八个混世魔王，自己根本就别想要安宁了。

　　“盗可盗，非常盗，看来释天兄弟的境界还是有点低啊，盗者，万物皆可盗，可盗人心，例如女人心，可身外物，如钱财法宝，我所要盗的，却是此处的天机，放心，不会有事的，释天兄弟尽管放心好了。”墨惊光毫不在意道。

　　轩辕一双手都快抽成鸡爪了，小心肝直抽搐：

　　“尼玛的，太装逼了……也好，反正他们有无上道器在身，只怕寻常人也奈何不了他们，有无上道器在手，八人施为就算是无上天仙都要被打回去，先进‘万仙岛’回头找个借口把他们忽悠走……”

　　轩辕下定决心，不然的话让这几个混世魔王在这样闹下去的话，接下来迟早都会出大事的，他可不想让他们真的杀到‘东海道宫’以身犯险。

　　“走吧，先进这‘万仙岛’，好好调整一下，看接下来应该如何部署，我先去打探一下，有没有‘姬落日’的消息，你们去收集一下‘东海道宫’的情报吧，记得做得隐秘一点，别让‘东海道宫’的人察觉才是。”

　　“放心，做起这些事来，我们几个兄弟未必会输给释天兄弟，我们如今便分头行事吧。”妲怀澹笑了一笑，赞同了轩辕的想法。

　　轩辕点了点头，整个人直接消失在他们的眼前，杜子厄眉头一皱，道：

　　“大哥，你就不怕他跑了吗？”

　　“放心，他不会跑的，而且他也跑不了，在他身上，我早已经放下‘万里追魂香’这等秘药乃是我爷爷炼制出来的，只要对方的魂魄不灭，就能够顺着‘万里追魂香’找到他，除非他再次经历过一次雷劫的彻身洗炼才能够躲得掉。”蒙寺猊有足够的自信，让‘帝释天’无法逃脱。

　　“嗯，那就好，我先潇洒一下，顺便收集情报，要知道青楼可是消息最灵通的地方，在小爷的一杆捅破无数美人处女膜的金枪，什么样的秘密，女人都能够交代出来，保持良好的身心愉悦，才能够在对敌出发挥到最好，走也……”

　　“我先赌几把，过过手瘾，赢些东西，资助一下自己，买几颗仙丹保命……”

　　“我先看看有没有好酒，先喝上几口，酒足之后，我的神通显化才能够威能无边啊……”

　　“我先看看有没有好吃的，先大吃一顿，这样才有力气打人……”

　　“我看看有没有肥羊，先偷稀世至宝什么的，正好杀敌……”

　　“我先骗点钱花花，已经没有多少钱了，这一次准备前往‘东海道宫’，要花钱买不少东西哩。”

　　妲怀澹与蒙寺猊两个人面面相觑，看着早已经跑得没影的六个弟弟，不由得齐齐叹息一声：

　　“但哥的就是命苦啊！”

　　“嗯，大哥，那你先去收集一下‘东海道宫’的情报，我先找几个为富不仁的人下下药，捞一笔什么的……”蒙寺猊话还没有说完，整个人就跑得没影了，只留下妲怀澹，脸都绿了：

　　“我#￥%……&*”

　　‘万仙岛’的入口并没有任何的守卫，在这里不会阻止任何一人的进入，只要他们能够守此处的规矩，只要他们不是十恶不赦之人，‘万仙岛’都会进行庇护，这也是为什么‘万仙岛’会如此兴盛的缘故。

　　轩辕身着黑衣，斗篷遮面，这一切都是以‘吞噬万化道冠’‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道靴’所衍化而出，这样的行装在东海海域是很少见的，常年在东海海域的人，身上有一种气息，让人一下子便能够感觉出来，然而轩辕却没有那种气息，引来了不少人诧异的目光。

　　显然，来自于陆地上的人，他们并不是没有见过，只不过多看了几眼之后，便也不再关注了。

　　在这一座岛屿上，处处都是以洁白的巨石堆砌而成，城墙如此，地面也是如此，每一座建筑都是如此，上面都刻画着极其精美的纹路，是‘万仙岛’的独特标记，在这里的每一个人都能够算是‘万仙岛’的人，他们没有身份之别，他们都有共同的意愿，就是为了给同样没有势力，没有背景，没有依靠的散修一个平安的港湾。

　　这是‘万仙岛’最为成功的一点，师婠不来此处有些遗憾，轩辕心中如此想到。

　　“嘿嘿，小子，怎么出门在外如今还想着师婠那个丫头呢？”

　　“其实‘万仙岛’是一个不错的地方，来到此处，想必师婠又会有一番新的感悟，‘万仙岛’的岛主真是一个了不起的人，竟然能够汇聚出这么一大股势力守护着‘万仙岛’，庇佑那些形单影只的散修。”轩辕心道。

　　“有恶必有善，世间本是如此，不然的话，这东海海域早就一片狼藉了，哪里还会有几分清静之地？”贪老头显然已经司空见惯了。

　　“罢了，让我想不到的是，‘太白商会’的势力竟然也延伸到了此处，好像在不久之后，会有一场巨型的拍卖会，东海海域的各大教主，宫主，岛主人物都会齐齐降临，到时候开开眼界看看有没有什么好东西，这将是一场拍卖盛宴。”这是轩辕从那三名命仙海盗的记忆之中获得的。

　　“嗯，也好，看一看当时‘吞噬大帝’所留下来的东西，有没有漂流到这东海海域来了。”贪老头也极为期待，如今只剩下一件，就集齐‘吞噬万化道器’了。


第七百二十七章 神秘女殿主

　　轩辕并不急着去‘太白商会’，因为那一场巨型拍卖会的盛宴，会在一个月后举行，现在暂时还在筹措之中，去了也无用，而且很重要的一点，兜里没钱，心里发慌，钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的，经过几次的大战，已经把轩辕身上的纯净灵源还有斗仙币，命仙币全部都消耗得干干净净了，如今得先赚点钱再说。

　　“现在我便先去以这三尊命仙海盗的一缕魂魄去领取赏金，只怕那八个混世魔王快活完之后，去领赏领不到估计都要骂娘了，真不知道当他们领不到悬赏的时候，会是一副什么样的表情，反正他们已经得到够多了，没我当诱饵，他们又怎么可能得手呢？”

　　轩辕哈哈一笑，随后便朝着‘万仙岛’的赏罚大殿疾步行去，心里甚是快意。

　　‘万仙岛’的赏罚大殿，位于主城最为中心的位置，这个地方就处罚那些犯错的人，还有奖赏那些类似轩辕这等完成悬赏任务，或者做出极大贡献之人，赏罚分明，由世人来公断，徇私作假不得。

　　赏罚大殿无比高远，殿门浩大，通体依旧以洁白的巨石堆砌而上，在上面有一道道神明的纹络显化，更有大道古韵在流动，给人一种历尽沧海桑田，阅尽世间起落沉浮，饱经千秋风霜，让人望之心中震撼。

　　这一座大殿给人的感觉就像是一件法宝，蕴藏着莫测的威能，这是轩辕最为本能的感觉，似乎在这大殿的深处，透着一股不可冒犯的威严，若敢来犯者，便会有雷霆之怒施下，将触犯者打得飞灰湮灭。

　　偌大的殿堂之下，以白玉为阶，一共九千九百九十九层，延伸到底下。

　　然而并不是每个人都能够登上这赏罚大殿的，在赏罚大殿下面的九千九百九十九道白玉阶两旁，皆有守卫，每一名守卫的境界，势力皆在二转斗仙以上的境界，越高处的守卫，实力越高，层次分明。

　　轩辕一身隐秘的装扮，来到第一道台阶下，便受到了八名守卫的阻拦，其中一名年岁颇大的守卫战士询问道：

　　“你是来领赏的，还是受罚的？”

　　“自然是领赏的，难道还有人会自己送上门来受罚的不成？世界上哪有这样的傻子？”轩辕笑了。

　　“当然有，有些人为了能够减轻刑罚处置，自首从宽，你既是来领赏的，那么就按照悬赏的等级，到合适赏罚阶吧。”守卫不再阻拦，放轩辕上去。

　　他们所说的悬赏等级，像这三尊命仙海盗，就是属于命仙级，而所谓的赏罚阶，是以每九百九十道玉阶为一个等级，轩辕所要领取的悬赏，在赏罚台上的命阶。

　　轩辕步履轻盈，如同鬼魅，极速如飞，腾于九天，破空如电，引起了不少人的注意，六转斗仙的境界，竟然有如此之快的速度令人惊悚。

　　轩辕很快的便到达了命阶。

　　在这里，一片空旷，占地万丈，于中心，一张白玉玉案上，放着一把瑶琴，一名精神矍铄的老者，鹤发童颜，眉宇之间，透发着凌厉的气机，给人一种刚正不阿的感觉，他盘膝坐于地上，双手抚琴，指尖轻动，铮铮琴音，透着一股正气。

　　见有人来，他便停止父亲，起身看向轩辕，眼眸之中闪过一丝异色，老者轻笑道：

　　“年轻人，你是来领赏的吗？”

　　“是的，见过前辈。”轩辕躬身行礼，不敢有丝毫的含糊，并不是这老者实力有多高，只因为这一位老者品行端正，令人尊敬，轩辕自不敢怠慢。

　　“嗯，你完成了什么悬赏任务了？”老者的实力在命仙的巅峰，已经是半步地仙了，他能够感觉到眼前的年轻人绝对不像表面那样简单，自然也是认真对待。

　　“七十二海盗。”轩辕此言一出，那老者神色震惊，就算是让他亲自前往，他也未必能够完成，这些海盗，就算是排名最末的，手段也有说不出的狠辣，都是一代枭雄人物，历尽无数次的厮杀，手段歹毒，寻常相同实力的人根本没有他们的心机，更不是他们的对手，然而眼前的年轻人竟然能够完成。

　　“什么，你杀了哪一个？”老者神色有些惊喜，连忙问道。

　　“三个！”轩辕道。

　　“什么？三个？哪三个？”老者一脸的难以置信，轩辕不过是六转斗仙之力，如何一人斩杀三尊命仙强者。

　　轩辕以指尖从斗戒内引出了排名最末的三名命仙海盗的一缕残魂，上面衍化出他们扭曲的面孔，他们面目狰狞，疯狂咆哮。

　　“我这一辈子做鬼也不会放过那你的，我要杀了你，我要杀了你，哈哈哈哈……”

　　“我诅咒你死在天劫之中，永不超生，别以为你杀了我们，自己就能够逃过一劫了，你们这些所谓的天之骄子，都要死在自己的劫难之中……”

　　“你不得好死，你一辈子都别想要踏入帝镜，到了这个时代，已经没有可以踏入帝镜的人了，你就死心吧……”

　　三缕残魂引出的瞬间，诅咒连连，一股极其暴戾的气息散于四方，透人心骨，极其可怖，怨气冲天，也难怪，这三名命仙海盗死得如此憋屈，到临死前，一身通天的手段被桎梏了不说，被八个混世魔王羞辱了一顿，没少挨揍，并且被扒光了一切，只剩下一条裤衩，也幸好他们没有讲究到连裤衩都要穿名贵的，不然只怕连裤衩都剩不下来，那种一辈子的积蓄被掏空之中，被羞辱之后，又死于非命，轩辕能够理解他们的心情。

　　然而这些都只不过是一报还一报而已，他们做过的恶事不计其数，这便是报应。

　　“怎么样，是否按照发布的悬赏，给我赏金？”轩辕问道。

　　“好，果然是无良盗，残杀盗，鬼人盗，他们排行在七十二海盗的最后三位。”老者眼眸之中很是震惊，很是惊讶，同时也充满了赞赏，他万万没想到竟然会是被年轻的一辈完成这个悬赏人物，他收取了这三道魂魄，神色欣喜，这一切很出乎他的意料之外。

　　“不错，我‘万仙岛’自然是说话算话，此三盗生前作恶无数，残杀无辜近百万，双手血腥，天怒人怨，夺人至宝，奸淫妇女，无恶不作，罪恶滔天，今日此三恶伏诛，既是你完成，自然会给你奖赏，共计一亿命仙币，请收好！”

　　老者话音一落，便取出了一枚斗戒交给轩辕，轩辕打开，让贪老头清点了一下，分文不差，正好一亿命仙币，这也算是一笔极大的数目了。

　　“多谢前辈。”轩辕收起了斗戒就要离去，然而老者却是开口留住轩辕，道：

　　“年轻人，且慢，老夫有几句话想要问你。”

　　“前辈请问。”

　　“你不是我东海海域之人，你这一身的行装，是否陆地上一个名为‘轮回’的组织有关，老夫曾经去过东州，有与‘轮回’之中的杀仙交过手，你给我的感觉，似是而非。”老者声音温和，问着轩辕。

　　轩辕眉头一皱，顿了顿，道：

　　“的确是，我身在‘轮回’之中历练，只不过不愿意多杀无辜，也不愿与各大势力起太大的争端，自己又需要钱财，便来这东海海域，寻那些罪大恶极之人的麻烦，一方面能够磨砺自己，一方面能为民除害，一方面也能够解自己困顿，所以便来到了这里。”

　　眼前这个老者铁骨铮铮，刚正不阿，轩辕见人说人话，见鬼说鬼话，此言一出，正符合老者识人标准，他很是欣赏，拍手称快道：

　　“好，说得好，我知道在‘轮回’之中，有不少各大势力的天之骄子进去历练，磨砺自己的本心，老夫也不再细问你的身份了，只不过老夫刚刚收到消息，排名在第六十九名的‘深海盗’的下落，并且持续追踪，你敢不敢领这个悬赏？”

　　“这个，闻其名，只怕此海盗必然是隐藏在深海之中，深海作战，于我来讲，极为不利，而且过一个月，‘太白商会’拍卖会了，我极度缺钱，有道是有钱能使鬼推磨，若是悬赏极高的话，也许我会试一试！”轩辕蹙眉，其实对于有斗水的他来讲，于深海作战，是最有利的，如今自己最缺乏资金，这么说无非就是想要提高悬赏的金额。

　　“不错，这个‘深海盗’修炼水系神通，极为难缠，已经有不少人遭到了他的毒手了，他极为猖獗，最近更是残害了不少无辜的人，若不是你以一人之力，除掉这三名海盗，老夫我也不敢让你这么一个年轻人接这个任务。”老者叹息了一声，继续道：

　　“这‘深海盗’在短短几年之内，杀害散修无数，掠夺了不知道多少东西，悬赏金额更是高达两亿命仙币了，若你能够擒杀他的话，我看看是否能够向殿主申请，多给你一些悬赏金额，做为回报，也算是还我‘万仙岛’四周海域一个人心安定！”

　　这老头子活了一辈子，轩辕言语之间的意思，他最明白不过，他也很喜欢眼前这年轻人的直白。

　　“不必申请了，少年郎能够擒杀‘深海盗’，我便给你三亿命仙币的悬赏，只不过性命堪忧，你自己权衡利弊，我们并不强迫。”一道轻柔女音传出，如清泉击石，叮咚作响，无比悦耳，每一道音节都有大道韵律流动，此女的修为深不可测，轩辕心中吃惊。

　　老者连忙朝着身后那一座雄伟的赏罚大殿躬身行礼：

　　“见过殿主……”


第七百二十八章 海葬道墓

　　命阶处，四方的守卫齐齐朝着那一座大殿躬身行礼，每一人发自内心充满敬意，虔诚，这并不像是舞阳以大道玄音去迷惑他人，而是真正以自己的品德让人信仰，尊重。

　　“见过殿主！”

　　他们万万没有想到，这个年轻人竟然会引得殿主都出现了，殿主平日里都极少出现，此人的声音一传荡而出，轩辕便知道她实力极为了不得。

　　“好，既然如此的话，那我便接下了。”

　　能够获得更多的报酬，这就是他的目的，如今能够多出一亿的赏金，轩辕已经心满意足，至少这些钱，应该能够让自己买到不少东西了，若能够击杀‘深海盗’，自己身上就有四亿的命仙币，也不算少了，而且只怕那‘深海盗’身上的东西必然不少。

　　“好，这是‘深海盗’的‘追踪仙符’，在上面可以追踪到他的位置，许多人皆无功而返，或是有去无回，你千万小心，而且这‘深海盗’极其狡猾，比他强的人追杀他，他就躲，躲进深海之中，占据地利优势，让诸多强者无功而返，比他弱之人，基本上都难逃其魔掌，被其残杀致死，一切皆被其掠夺。”

　　老者将一道令符交到了轩辕的手上，十分谨慎地交代着轩辕，一定要注意，耳听面命。

　　“如果感觉情况不对的话，便立即退回，安全最为重要，杀不到也没有关系，知道了吗？”

　　轩辕点了点头，身前这老者着实不错，只不过有一点让他很是疑惑，他直言道：

　　“敢问一句，是不是你‘万仙岛’与七十二海盗的首领人物有过某种协定，不然你‘万仙岛’高手无数，何须如此悬赏，让我这么一个小辈出手？”

　　“不错，这是规矩，七十二海盗前面那几位，皆有通天伟力，不可轻易得罪，退一万步讲，这也是对于门下弟子的一种磨练，我们若能够出手，他们老一辈亦然也会出手，那样只会征伐不休，倒不如让新一代的人去解决，就算是死了，他们也不会说我们以大欺小了。”老者叹息道。

　　“这话说得好没道理，难道他们七十二海盗就可以为非作歹，以大欺小吗？就奸淫妇女的事情都能够做得出来，这样的人需要跟他们讲什么道义吗？面对这样的人就应该以雷霆手段将其击杀，不然的话，后患无穷！”轩辕对于这样不成文的规定，感觉有些可笑。

　　“一明一暗，明枪易躲，暗箭难防，‘万仙岛’产业颇多，他们居无定所，并且每一个人都无比强大，若他们报复只会有更大的损失，就算是两败俱伤也没有丝毫的意义，而且交给年轻一代的这些事，也算是对他们的一种磨砺，新一代需要成长，就需要经受得住风雨飘摇，雷打电劈，迎难而上来承接我们这一代，承上启下，莫不如此。”

　　那一道女声再度传出，很是柔和，如春风化雨，润人心田，此番，在她的声音之中，更有透出一股异香，散于四方，让人闻之心情舒畅。

　　“舌绽金莲，化声飘香，这是何等境界，这女子的实力莫非已经可以媲美准帝了不成？”轩辕心头极为震惊，这等手段，非问路准帝之人，不可衍化，贪老头也很诧异，道：

　　“此女的造诣，至少已经踏入了先贤巅峰的境界，非同小可，只不过她还是没有踏入准帝的境界。”

　　‘万仙岛’的底蕴竟然如此的浓厚，轩辕心中相当震惊，不再多说什么。

　　“好，告辞，请诸位静待佳音吧。”

　　轩辕转身离去，看着他的背影，老者轻叹了一声：

　　“少年英才啊，希望此子不要出事才好，灵秀易早夭，冥顽多长命啊……”

　　“放心，此子机灵智慧，而且非池中之物，乃是日后有机会问路准帝的人物，身上有神物，‘深海盗’实力虽高，可是在他手中，未必能够讨得到好处，我们静待佳音便是，无须多虑！”这一道女声逐渐散去，老者躬身行礼，没有再多说什么，大陆多鬼才，天骄层出不穷，他是亲眼见过的，他也相信轩辕有这个能力，才进行委托的，如今只能够给他信心了。

　　轩辕手持那一道‘追踪仙符’将其催动，只见一副星罗密布的地图显化而出，一点猩红正是那‘深海盗’所在之处，而自己则是一点湛蓝，两者之间的距离极远，轩辕并不急着就在这个时候去击杀那‘深海盗’，先要把这八个混世魔王先搞定了再说。

　　几乎就在同一时间，在一处七十二海盗的隐秘孤岛之中，有几道声音响起。

　　“新晋不久的三盗居然在同一时间死了，难道最近有什么狠茬子出现吗？”

　　“不知道，能够在一瞬间击杀掉他们三人，实力至少在地仙巅峰的境界，不可大意。”

　　“你们说会不会是‘万仙岛’中那些强者出手了。”

　　“不会，‘深海盗’比他们还要猖獗，如今还活得好好的，‘万仙岛’不会动手的，应该是他们踢到铁板了，也罢，再提三个人补全他们的位置就可以了。”

　　“在这个节骨眼上，不要再出什么乱子了，‘海葬道墓’即将出世，那是一尊古之先贤的墓，若是能够得到当中的道物的话，对于我们都有极大的好处。”

　　“那三位应该会出现吧？只要有他们在，这一次‘海葬道墓’我们必然也能够分一杯羹。”

　　“‘古之先贤’之物，不是我们可以触碰的，不过我们只要尽心尽力的话，一定会有巨大的好处，如今只怕东海海域也有不少人都会出现，这一次应该会是一场血战了，不得至宝不罢休……”

　　“无妨，也正好借这一次，清一清人，上面让我们准备好一切，务必还要‘海葬道墓’之中，最大限度夺取一切！”

　　“‘海葬道墓’啊，此古之先贤非同小可，据说可能会牵扯道无上古术《风水古神术》，这种葬法，只有在这本古术之中才有……”

　　“据说此葬法……”

　　※※※

　　轩辕寻了一处神秘之地，在一块纯净灵源上，刻印入一段自己化身为‘姬落日’印记之后，又以自己的一根头发，以‘万化身法’，衍化出一名天真无邪的孩童，手持这一块纯净灵源之后，便离开了。

　　轩辕将自己所化的这个孩童，行至赏罚大殿，让他坐于赏罚大殿的台阶下，几名护卫很是好奇，问道：

　　“小朋友，你来这里干什么呢？”

　　“有一个大哥哥叫我在这里等八个奇怪的人，说他们会来，然后让我把一样东西交给他们。”轩辕所化的稚童天真无邪，双手抱着那一块纯净灵源，看着几名守卫。

　　几名守卫发愣，看向了孩童手中的那一块纯净灵源，微微一哂，也就没有多说什么，就让轩辕所化的孩童坐在白玉阶上，等人了。

　　而轩辕本尊则是直接进入了‘太白商会’，寻了一间修炼室，开始进行修炼。

　　之前从‘吞噬大帝’黑来的那一块‘通灵神玉’，当中蕴藏着神通大道，可以它来淬炼自己的‘灵慧魄’，大成之后，更是可召唤域外灵兽仙兽为自己是而战，非同小可，轩辕静下心来，细细体会这‘通灵神玉’中所蕴藏的玄妙，想要从中悟出这一块‘通灵神玉’当中的修炼篇章，根据猪头大帝所说，这是一块神物，就算是古之大帝也想要得到的，也不知道猪头大帝是如何搞到的，虽然跟猪头大帝的关系紧密，但是在它的身上有太多的神秘色彩，轩辕至今依旧猜不透猪头大帝到底有多么的强大。

　　它是应‘万化之体’而生，生存了无数个岁月，所见所闻，所遇到的一切，都比古之大帝还要多得多，仅凭这一点就是当世许多人物无法媲美的。

　　轩辕不再多想，闭上双眼，细细参悟，而另外一道化身，在那赏罚大殿之中，白玉阶上坐了三天三夜，几个守卫看着这么小的孩子，心有不忍，就给他加了件衣服，还给他东西吃，在这里，轩辕深切地感受到人心的温暖，世界上，有阴冷的地方必然会有阳光的地方。

　　在第四天的午时，八个混世魔王一路插科打诨，吹嘘牛逼，朝着这赏罚大殿而来，几名守卫看到他们，不由得心头一惊，看向了轩辕所化的孩童，只不过公务在身，他们没有多说，只是询问道：

　　“来此何事。”

　　“自然是来领赏的，我们可是杀了七十二海盗之中的三人，还不快快把赏金拿来买肉吃……”杜子厄大笑道。

　　几名守卫眉头一皱，前不久那一少年就杀了七十二海盗中的三人，如今又有八名少年也说自己杀了三名七十二海盗的成员，其中一名守卫首领便问道：

　　“哪三人？”

　　“排行最末的那三人！”花夏柳自得道。

　　“前三天已经有一少年，领赏离去了，你们就不要来冒名顶替了……”那守卫道。

　　听到这句话，花夏柳，墨惊光一干人等脸都绿了，他们知道知道那个人是谁？

　　“你们怎么可以让他领走赏金，人是我们抓的。”

　　“可人是他杀的，难道你们不知道要留下一缕魂魄为证，才能领赏吗？”

　　……


第七百二十九章 通灵法

　　“妈的，‘帝释天’那小子，我要捅爆他的屁股……”

　　“老七，你又重口味了，你不是喜欢女人吗？你什么时候喜欢男人了……”

　　“算了，咱们把那三海盗身上的东西都给扒得干干净净，也得到了不少，好歹也是人家发现的，而且又以自己当诱饵，也是需要风险的，这点悬赏金额让他拿也没什么。”

　　“老二，现在那小子在哪里，找他算账去，至少也要坑他一笔才行……”

　　轩辕一根头发所化的孩童，一脸的纯洁，看着八个混世魔王，脆生生道：

　　“几个大哥哥，你们说什么奇怪的话，我怎么一句话都听不懂呢，好像还很生气的样子，要记住哦，生气也是活，不生气也是活，要开开心心的呀，这点道理我们小朋友都知道，几个大哥哥不会不懂吧？”

　　“我去……”

　　“……”

　　“哪里来的小娃儿，这么有灵气。”妲怀澹也不由得吃了一惊，看向了轩辕所化的孩童，一脸的笑意。

　　孩童将手中的纯净灵源交给了妲怀澹，认真道：

　　“大哥哥，在前阶段有一个大哥哥，叫我拿着这个，在三天前，来这里等八个奇怪的大哥哥，想必就是你们了，拿去吧，我的任务终于完成了，可以去买糖葫芦咯，几位大哥哥再见……”

　　将那一块纯净灵源交给了妲怀澹之后，轩辕头发所化的孩童，便离去了。

　　孩子心灵最为通透，纯洁无瑕，让人容易相信，当日‘璇玑子’便是让葫芦娃给轩辕送信，如今轩辕此举，倒也有几分异曲同工之妙。

　　轩辕所化的孩童说完便自顾自，蹦蹦跳跳地离去了，花夏柳本来想给孩子几个钱去买糖葫芦的，都没给成。

　　“哪里来的小子，居然教训起我们来了，大哥，不就是一块纯净灵源吗？到底是谁让这孩子把这纯净灵源交给我们的？”墨惊光翻起了白眼，他随手一偷，都是价值连城的东西，自然不会把这一块纯净灵源放在眼里。

　　“不对，这一块纯净灵源里面内蕴烙印，似乎想要通知我们什么，我催动一下便知了。”妲怀澹以斗气引动，突然一道人影显化而出，乃是‘姬落日’的模样，自他身后，‘黄河落日圆’异象显化，威能无边，有六轮红日滚滚。

　　“几位贤弟远道而来，辛苦了，为兄我平安无事，早已脱险，有‘天机’高人告诉我，不日便会有八名高人来‘万仙岛’助我，让我在赏罚大殿等候，我心想便是你们，你们的心意我已经知道，如今我正在海外修炼，准备进行突破，‘东海道宫’迟早我会找他们算账的，你们既已来到这里，不妨磨练一下己身，倒也是有好处的，记住，千万不要去找‘东海道宫’的麻烦，现在还不是时候。”

　　话音一落，轩辕所化的‘姬落日’的模样消散，那一块纯净灵源上面的力量枯竭崩碎化为了一颗顽石。

　　“原来大哥没事了。”蒙寺猊愣了一下，道：“我就知道，大哥造化惊天，实力非凡，怎么可能出事呢，啧啧，看来大哥早就已经跟‘天机’里面的高人有所勾搭了，故而逃过一劫，是我们多虑了。”

　　“就是，我就说嘛，以大哥那般广大的神通，精通势术，连无上道器都不怕，区区一个‘东海道宫’算哪根葱啊，怎么可能对大哥造成任何的伤害。”花夏柳极度风骚，笑眯眯道：

　　“既然知道大哥他平安无事，那么我便去逍遥快活了，这海外的姑娘真不错，啧啧，那人身鱼尾的女子，怎是一个销魂了得，‘含龙浴’，果然大雅啊……”

　　“什么‘含龙浴’？”杜子厄愣了一下。

　　“在这里有一家最大的青楼，清歌坊，里面极大，有浴池，那些人身鱼尾的美人儿，生活在水中，那肌肤，啧啧，那叫一个水嫩，这含龙二字嘛，自然是胯下大龙，温泉洗浴，太销魂了，小爷我等不及了，要继续舒服去了。”花夏柳笑得无比淫荡，先行离去了。

　　杜子厄摸了摸自己那光溜溜的孬蛋，顿了半天道：

　　“什么美人，还不如肉好吃……吃肉去，老六，我们去大吃大喝。”

　　何不死挺起自己的大肚皮，拍了几下，发出砰砰如擂鼓的声音，大笑道：

　　“走……”

　　一知道‘姬落日’没事，八个混世魔王便都放心了，开始又放荡起来了。

　　“老大，那‘帝释天’该如何处置才好？”蒙寺猊悄然问道。

　　“罢了，一路同行，此人倒也信守诺言，大哥的确也遭到了‘东海道宫’的暗算，我们就不要为难他了，他如今在哪？远走高飞了？”妲怀澹问道。

　　“没有，在离我们不远处的‘太白商会’里面，只怕是在买东西，或者是在修炼吧！”蒙寺猊道。

　　“嗯，如此的话，那就更不用多说了，他没有背弃逃离，就这样吧，老二你回头找他说一下，然而顺便收回在他身上的‘万里追魂香’，我先去打探有没有什么宝藏可寻的，要知道传言一直都说海外多至宝，东海海域，西海海域，北海海域，南海海域，每一处都高深莫测，广大无边，此番既已来此，正如大哥所说，要好好磨砺一番才对，看看能不能碰到好的仙缘！”

　　话音一落，妲怀澹便离去了……

　　※※※

　　轩辕一人沉静下来，细心领悟那‘通灵神玉’当中所蕴藏的玄奥。

　　‘通灵神玉’宝光流转，色泽温润，透人心田，当中流淌着让人神驰的道韵，似可沟通域外。

　　“轩辕，在这一片天地中，不仅仅只有一个斗气大陆的世界这般简单，同样也有域外的世界，这‘通灵神玉’是与域外沟通的神物，是当年一场大战之中，遗落于这一个世界，当中蕴藏着诸多玄奥，你要细心体会才是！”贪老头道。

　　轩辕闻言，心头一震，如果按照贪老头这么说的话，那么自己还能够回到地球吗？回到那一个属于自己的世界，只不对以自己如今的实力太讲，太过遥远了……

　　在这三天的时间里，轩辕将自己的精神一丝丝的融入其中，感悟着当中所蕴藏的诸天玄妙，已经有所启发了，当中许多玄奥的文字，是轩辕根本看不懂的，这些古文如同那些太古王族古老的符文，也幸好每一种文字的形成，都是遵循天地阴阳无行衍化之道，万法归一，万变不离其宗，轩辕势术上的造诣匪浅。

　　势术之中的势纹，就是遵循天地之道，以刻画天地大道之轨迹，借助天地大道之力，抹杀强敌，同样在这‘通灵神玉’当中，那些古老符文同样是遵循天地之道衍化而成，轩辕知其根，想要引出那一篇修炼神通便不难了。

　　轩辕以手划道，勾勒出一道道印纹，身后仙光璀璨，磅礴的斗气如海奔腾，于轩辕的指尖，一道道玄奥的轨迹流淌着种种韵律，轩辕开始试着慢慢结印，体内的斗气以一种极为可怕的速度在消耗。

　　要知道轩辕体内所能够容纳的斗气，就比相同境界的人都要多出千百倍，哪怕是命仙境界也不如轩辕，然而结此印，所消耗的斗气的数量，依旧让轩辕惊悚，如果是寻常人的话，只怕开始结印的话，体内的斗气都会干涸了。

　　自轩辕体内的斗气浩瀚如海，但是此刻的消耗飞速，每一道印记都无比的繁复，轩辕知道，此刻自己对此‘通灵神玉’中所蕴藏的神通还只是体会了冰山一角而已，便先行结出一道通灵小印，上面有各种符文显化而出，伴随着轩辕双手打出，透入虚空，玄妙的力量散于整片修炼的空间。

　　只见一道只有巴掌大小的门户打开，突然一道青影破空而出。

　　“见过主人。”

　　轩辕先是一愣，而后嘴角剧烈地抽搐了起来，他看着在地上一只有拳头大小的青蛙，眼角狂跳，这就是通灵出来为自己助战的灵兽么？这不是坑爹吗？

　　“你有什么能力吗？”轩辕问道。

　　“我乃‘碧水灵蛙’，于水中无影无形，可探测一切，可随时随地与主人心灵相同，破除一切埋伏，让一切阴谋无处藏身！”那一只翠绿欲滴的小青蛙呱呱道。

　　“哦？”轩辕眼前一亮，看来对这‘碧水灵蛙’还真的是不可小觑，如今自己刚好接了‘深海盗’的人物，此人极为狡诈，以‘碧水灵蛙’先探路，看看有没有什么陷阱，知己知彼，百战不殆。

　　“那好，你就去这一片海域，帮我看看此人所在之处，可有禁制地势的埋伏。”轩辕将‘追踪仙符’衍化而出，烙印于心间，与‘碧水灵蛙’心灵沟通，‘碧水灵蛙’便能感应到‘追踪仙符’所显化的一切。

　　“遵命！”‘碧水灵蛙’应了一声，便没入了虚空之中，直接破空飞向那一片海域。

　　轩辕心中感叹：

　　“如今我只是理解了冰山一角，竟然就能够召唤出‘碧水灵蛙’这等灵兽，当我将其理解透彻之后，通灵召唤出来的灵兽会有多强大？”


第七百三十章 入深海

　　轩辕所在的修炼室，是命仙级人物的修炼室，里面蕴藏着浩瀚的天地斗气，滚滚如潮，源源不断，各种福泽地势交织，斗气磅礴喷吐，淬人肉身，只不过在这里修炼的价格也是极贵的，每一天至少要付出十万的命仙币方可修炼，对于其他寻常命仙人物来讲，这样的价格，不是长期能够消费得起的，不过对如今的轩辕来讲，十万的命仙币自然不算什么。

　　轩辕将自己的心沉静下来，静以修身，以心沟通天地，划动道韵轨迹，体悟一切。

　　这一坐，又是七天过去了。

　　轩辕每一次结印，再也没有打出，而是以通灵印去淬炼自己的灵慧魄，而且轩辕也感觉到，如果自己在进行召唤的话，‘碧水灵蛙’就会消失，换成其他的灵兽前来，因为自己的实力太低了，能够召唤出灵兽的数量受限，所以轩辕选择淬炼自己的灵慧魄。

　　每一次结印，每一次勾动天地大道之轨迹，都是蕴藏着无尽的通灵精华，那原本透着混沌气息的灵慧魄将这些精华汲取之中，逐渐地透出了智慧的光亮。

　　每一次淬炼，轩辕都感觉自己与这一片天地亲近了不少，这是一种智慧上的通明之后的透彻，似乎看天地万物的目光又变得不一样了，山是山，水是水，山不是山，水不是水，似仙似灵，似龙似凤……

　　似乎天地之间的一切，信手拈来，仿佛一切都充满了灵性与智慧，这种感觉极为美妙，当轩辕沉浸入其中。

　　修炼灵慧魄本身不会让自己的力量增长太多，只会让自己与这一片天地变得更加的亲近，让自己更加的智慧，能够更加的看透这一片天地的法则。

　　只不过这《通灵神法》极难修炼，而且耗费的斗气极其庞大，就算是轩辕选择的这命仙的修炼室，里面喷薄出来的斗气，依旧是入不敷出。

　　轩辕如同一个混沌黑洞，无时无刻地吞吐着四方那些源源不断的天地斗气，然而每一次勾动轨迹，每一次结印，都要消耗轩辕体内巨量的斗气，七天的时间，让这一间命仙修炼室再也支撑不住轩辕的斗气消耗，然而轩辕却只将自己的灵慧魄淬炼了一些而已，想要淬炼到大成的境界，没有个一年半载是根本不可能的事情，尤其是‘万化之体’体内的魂魄极难淬炼，所需要的纯净灵源更是多到让人心惊，如今轩辕身上，一块纯净灵源都没有了，只剩下几个绝世灵源以及异种仙源，自然不可能拿这些修炼，轩辕还没有奢侈到这样的地步。

　　当修炼室的天地斗气消耗光了之后，轩辕停止了修炼，静待着‘碧水灵蛙’的侦查结果。

　　“这《通灵神法》，十分的神妙，以此无上神通淬炼灵慧魄，是最好的选择。”

　　“嗯不错，你还能以‘通灵神玉’镇于自己的灵慧魄之中，等你将灵慧魄淬炼大成之后，不知道会领悟出什么样的天地异象？”贪老头乐呵呵地笑了起来。

　　“怎么，当初‘吞噬大帝’没有修炼这‘通灵神玉’吗？”轩辕疑惑道，此地神物必然是极其古老岁月的时候，遗失而下的，只怕猪头大帝早已得到，他不可能不给‘吞噬大帝’修炼的。

　　“没有，‘吞噬大帝’不想修炼，他说了域外神物，又怎及得上自己所创神通，他开创《吞噬道法》吞噬天下间的无数神通，揉杂在一起，去粗取精，大道无边，你们两个走的是不同的道路，当时‘吞帝’也劝他修炼这‘通灵神玉’里面的神通，可是‘吞噬大帝’坚持拒绝了，他也是无可奈何的。”

　　“……真有个性。”轩辕微微一哂，道：“不过‘吞噬大帝’的确开创了不世神通，没有他开创出《吞噬道诀》我同样修炼不了这‘通灵神玉’当中所蕴藏的神通！”

　　“不错，吞噬就是吞噬大帝的道，你虽然修炼了他的神通，但是你的道与他完全不一样……”贪老头悠悠一叹，心头感慨。

　　就在这时，一道传音传至轩辕的心中，是那一只‘碧水灵蛙’的呱呱声。

　　“主人，我已经将那‘深海盗’所在位置，方圆百里皆侦查了一遍，一共有七道禁制，他还依仗着深海处的一道天然大杀势，不可前往，否则以主人如今的实力，只怕胜算极低！”

　　‘碧水灵蛙’的实力不高，但是它的侦查手段的确强到极点了，难怪有绝世高手去追杀那‘深海盗’都无功而返，原来他是借助了深海中的天然大杀势，这好必有一尊地仙，或是天仙护身，谁能够奈何得了他？

　　“嗯，知道了，不过还是要去，既然知道有陷阱的话，我便引他出来就是，我如今只是六转斗仙的境界而已，想必‘深海盗’应该觉得屠我如屠牲畜，嘿嘿……”

　　轩辕笑得有些阴险，起身离开了这‘太白商会’，交了一百万的命仙币，然而就在轩辕离开‘太白商会’的时候，蒙寺猊却已经在门口等候了。

　　“呵呵，释天兄弟，你终于出来了。”蒙寺猊拱手笑道。

　　“你怎么知道我在这里的？我以为你们城中估计要潇洒好几天，我便抓紧修炼，笨鸟先飞，你们的实力都比我高，我若是跟你们去‘东海道宫’，还不抓紧修炼，只怕先死的就是我了。”轩辕佯装笑道。

　　“哈哈，释天兄弟，我姬大哥已经安然无恙了，区区一个‘东海道宫’又怎么可能擒得住他？而且我姬大哥神机妙算，知道我们八兄弟会来此处，便让一孩童给我们传信，如今已经没什么事了，至于我为什么能够找到你，是因为我在你身上下了爷爷的‘万里追魂香’，希望释天兄别见怪，我已经收回了，如今海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，释天兄你想去哪里的话，就去哪里吧！”蒙寺猊很直接丝毫不掩饰自己的手段，很直白，很坦诚。

　　“那就多谢了，如今来到这海外，总算是开了眼界，我也想在此地历练一番，我现在便去磨砺一下自己了。”轩辕笑道。

　　“成，一路上能够与释天兄结伴，也算是一场因缘际会，此乃是我‘八仙山’的‘八仙令’，若是释天兄不嫌弃的话，请收下，可当我‘八仙山’的供奉，我们永结友好。”蒙寺猊取出了‘八仙令’交给了轩辕。

　　“好，难得蒙兄抬举，我求之不得。”

　　轩辕哈哈一笑，收了‘八仙令’，拍了拍蒙寺猊的肩膀，随后便如同幽灵般消失了。

　　蒙寺猊惊叹：

　　“轮回的杀术果然是高深莫测，来无影，去无踪，只怕以这‘帝释天’的实力，足以暗杀寻常的命仙强者了，如今跟他交好关系，日后也算是为我几兄弟少去一个大敌，也很有可能多出一份助力了。”

　　轩辕很快便出了‘万仙岛’，在这里来去无阻，岛外便深海，轩辕整个人直接潜入了海中，如鱼得水，要知道轩辕如今所拥有的‘碧落天水’已是非同小可了，水中作战的话，斩杀命仙轩辕有足够的信心，如今只要不踏足‘深海盗’所布下的禁制，还有那天然的大杀势就可以了。

　　深海浩瀚，轩辕修炼‘轮回’杀术，形如鬼魅，无影无形，再加上有‘碧落天水’，于海中穿梭，快如闪电，朝着那‘深海盗’所在的方向杀去。

　　一路上轩辕看到了许多狰狞而又可怖的海兽，例如一些长满鳞甲的鱼怪，鳞刺锋利，獠牙似可穿破一切，实力在四转斗仙的境界，它们手持鱼叉，成群结队，成百上千，与海底巡游，轩辕更是看到这些鱼怪竟然联合起来，捕杀一头有万丈大小的凶鲸，这一头凶鲸的实力，已经快要到达命仙了，与它们血战，血都染红了一大片海域。

　　深海处处透着无尽的杀机，更有一些水母喷吐着剧毒，将对方毒毙之后，将其吞噬，还有一些看似不起眼，飘荡的海草却锋利无比，将一些经过它们周身的海兽切割，缠杀致死，汲取它们的生命精华，各种养分。

　　“看来这深海果然无比的凶残啊。”轩辕感慨。

　　“这是自然，越到深处，可怖的存在越多，甚至不乏到达先贤境界的凶兽，有些是与太古万族杂交而成，寿命悠久绵长，并且血脉之力无比强大。”

　　贪老头显然对于这一片东海海域并不陌生，‘吞噬大帝’曾经也来此出磨砺过自己。

　　“看来想要在这深海之中寻得至宝很难了，也罢，先杀了那‘深海盗’再说，只怕在他身上应该会有无尽的财富。”轩辕嘴角勾勒出一道让人心头泛冷的笑容，那‘追踪仙符’之中，自己与那‘深海盗’的距离越来越近了。

　　“‘碧水灵蛙’，这几天那‘深海盗’从里面出来过吗？”轩辕问道。

　　“每一日都会出来好几次，猎杀海兽，夺取它们的生命精华，似乎在修炼神通的需要。”‘碧水灵蛙’与轩辕两者进行交流。

　　“既然这样就好办了，只怕他看到了我，也想要猎杀我吧，我不去找他，他看到我都会找上我了。”轩辕心中一下子便有了主意了，只要不在‘深海盗’的禁制陷阱之中，轩辕无惧于他，要知道拥有斗水可不是吃素的。


第七百三十一章 深海盗

　　于这一片海域的深处。

　　是一片峰峦起伏，绵延不断的海底高山，高山十分的险峻陡峭，只是让人看着就有种心惊的感觉，山峰如同一道道利剑，似可贯穿苍穹，轩辕运转自己的真眼，查探一切，这里原本就是一片山地，最后却不知道什么原因，被大海所淹没了，想来那必然是一场巨大的灾难。

　　“不远了……”轩辕查看‘追踪仙符’，自己跟‘深海盗’的距离已经非常的接近了。

　　轩辕四周都被深海海水所包围，在这里已经是深有九万丈了。

　　如果不是轩辕拥有斗水的话，光光是水压给轩辕造成的压力就已经够呛了，最多只能够勉强维持住而已，然而拥有了斗水，在此处却没有丝毫的压力，并且战力倍增，深海作战对于轩辕来讲，有利无害。

　　要知道‘碧落天水’可是吞噬了‘海心重水’的，于此地，对轩辕来讲，只会让轩辕更加的可怕，如果这‘深海盗’敢放弃自己的地利来追杀轩辕的话，只怕情况不容乐观。

　　轩辕看着脚下，那一条峰峦起伏，绵延向远方，如同一条卧龙的大山地势，气势磅礴，极其辽阔，雄伟壮阔，如同一只潜龙，韬光养晦，厚积薄发，浩瀚的灵气汇聚，似在沉睡，等待一飞冲天的那一刻。

　　“这地势，好熟悉，嗯？原来是‘潜龙升天大道势’……”轩辕熟读《大罗天书》里面势术的记载极其丰厚，一眼便被轩辕认了出来，根据‘大罗仙帝’的记载。

　　“深海，有大道势，名曰潜龙升天，此势，天生地养，吞混沌道气，集日月星华，化真龙天势，以大道孕育，若有天大的机遇，于无尽的岁月中形成一缕真灵，淬入山势，可化真龙，非古之大帝不能敌，故名，‘潜龙升天’。”

　　从这一段话就可以看出，‘大罗仙帝’对于‘潜龙升天大道势’的评价有多高。

　　这是一条龙脉，只要有大机缘，孕育成势灵，可衍化成一条真龙，那威能之可怖，可想而知，若于此处开山立派，其好处更不必多提，只不过这里已经被深海给淹没了，不然倒是一处开山立派的好地方。

　　有雄山之险峻，有浓郁的天地斗气，有龙脉喷吐龙气的滋养，实乃一块难得的宝地。

　　“可惜了！贪老头，在这里难道曾经发生过极其可怕的战争吗？为什么此处会被海水所淹没，而且沉得如此之深！”轩辕眉头一皱，脚下这一座‘潜龙升天大道势’极高，自己如果想要继续深入的话，只怕会有极大的危险，能够生存在这种大道势之地的凶兽有多么的恐怖，可想而知，而且又这‘潜龙升天大道势’之下，还有更为恐怖的深海。

　　“这我也不清楚，在这一片世界混沌形成的时候，被称之为乱古，你可知道当时的统治者是谁吗？”贪老头卖了一个关子，淡淡笑道。

　　“难道是‘冥’那些如今被镇压在各大禁地的可怖存在？”轩辕想了片刻，虽然不太敢相信，但是依旧说出了自己心中的想法。

　　“没错！”

　　“怎么可能，那都已经是经历过多少岁月的存在了，他们怎么可能存活得如此之久，难道他们是能够永生的存在吗？难道他们都不会死吗？”轩辕虽然心中早有准备，但是依旧难以置信，如果乱古所存在的岁月，不知道有多少，至今他们的寿命有多高，已经让人难以想象了。

　　“他们之间，都是征伐不断，当时的太古万族，就是他们统治之下的土著，魔族，妖族，同样如此，在他们的眼里都是极其卑微的生灵，随时可以抹杀，然而太古万族同样有卧薪尝胆之辈，苦心修炼，领悟天地大道，妖族出了一尊至高妖圣女娲，魔族出了魔圣阿修罗，太古万族以群雄并起，诸多古之神帝人物孕育而生，那一战之后，便形成四海了，许多地方都被淹没了，无数个种族全部灭亡，一百零八万个种族，最后死到了只剩下了万族，可想而知，当时那一战有多么的惨烈。”贪老头叹息，这一段历史，只怕是在人族的记载中也是没有的，因为当时还没有人族，人族是后来在太古万族互相征伐的时代才出现的种族。

　　“你知道具体的情况吗？”轩辕很是吃惊，他对于这个世界那些遥远的故事，遥远的存在，都有着无比浓厚的兴趣，听到贪老头的话，他就迫不及待的想知道。

　　“具体的情况，我也不清楚，这些是‘吞帝’偶然之间提起，曾经跟‘吞噬大帝’说过，如今我记忆残缺不全，已经有些模糊了，这些只是一个大概而已，‘吞帝’它知道得更加的详尽，回头你去问‘吞帝’就知晓了。”

　　“没想到这死猪竟然知道得这么多，看来以后我得撬开它的嘴不可了。”

　　“难道这个‘潜龙升天大道势’就是‘碧水灵蛙’所说的大杀势吗？”贪老头笑道。

　　“不是，大道势之上，都会衍生出大杀势的，阴阳并立，善恶并存，在所难免，世间定律本就如此，有光有暗，就是各大仙府各大皇朝所在之地，依然都逃脱不了这一天地大势所形成的定律，‘碧水灵蛙’所指的应该是在这‘潜龙升天大道势’里面所蕴藏的吧，它已经来接我了，到时候我们一起去看看便知。”轩辕道。

　　果然过了一会，一道碧光流动，只见‘碧水灵蛙’显现而出。

　　“见过主人。”

　　“嗯，带我去那‘深海盗’所在之地看一看吧，在禁制跟大凶势之外停下。”轩辕道。

　　“是的，主人。”‘碧水灵蛙’的速度极快，轩辕甚至都有点赶不上它的速度。

　　在‘碧水灵蛙’的带领下，轩辕朝着这‘潜龙升天大道势’落了下去。

　　“主人，小心，在这里危机四伏，不要轻易的踏足这里，山林之中有诸多可怖的凶兽恶蛟，都在命仙的境界，更有地仙境界的，极难招惹，七转斗仙境界的凶兽成片，密密麻麻，不计其数，而且这些凶兽于此地修炼沾染龙气，实力极强，甚至有一些都有一种化龙的趋势……”‘碧水灵蛙’提醒道。

　　“……”轩辕闻之惊悚，这等地方已经可以媲美那些太古王族所在之地了，他甚至在此地日夜修炼所能够带来的好处是无穷无尽的，恐怕早已有不少可怖的恶蛟都借助此地化龙了。

　　“主人，你跟着我就可以了，你修炼的神通可以将你的气机形体都给遮蔽了，你身上又有斗水，与这一片深海融为一体，它们是不会察觉的，只要不踏足它们的领域，它们也不会主动攻杀。”‘碧水灵蛙’话音一落，融入了这一片天地之中，如果不是它与轩辕心灵相同，轩辕也根本看不出它在何方。

　　“好。”轩辕一路上跟在了‘碧水灵蛙’的身后，迅速穿行，勿入无人之境，没有引起其他凶兽的察觉，最后终于来到了这‘潜龙升天大道势’的尾部。

　　“主人，就在这里了。”‘碧水灵蛙’停了下来，轩辕眉头一皱，运转起真眼，查看地势。

　　“此地龙‘潜龙升天’的尾部，龙者，尾部最凶，可以扫杀一切，正所谓神龙摆尾，此尾步中狞刺密布，当中果然有蕴藏的大杀势，看来真的不可冒进了，只怕天仙人物仓促间冲入此地势，想要生还都不可能了。”

　　轩辕以真眼看穿一切，只见那龙尾栩栩如生，如同真的有一条真龙之尾在摆动，在当中，蕴藏的可怖的大凶势，肉眼不可见，但是以真眼窥视，杀气滔天，令人惊悚，每一道极其如同凶龙乱舞，似可贯穿一切。

　　“我以为这一次又来了什么绝世高手呢，原来是一个乳臭未干的小毛孩，真是不知道死活啊，看来‘万仙岛’那边真的是黔驴技穷，狗急跳墙了，连你这种小毛孩都能够派出来。”忽然一道极其阴森的声音传了出来，让人发愣，一股十分可怕的命仙气息滚滚碾压而来。

　　“怎么回事，你竟然能够感应到我，难道，是我‘追踪仙符’！”轩辕闻言心头一惊，他以‘轮回’之中的杀术遮蔽自身的气息，他自信就算是命仙巅峰的人物也无法识破，最有可能的就是自己身上的‘追踪仙符’了。

　　“哈哈，没错，你们真以为我会那么容易就被人追踪吗？其实这就是一个陷阱，引你们一个个前来送死的陷阱，你这样，也应该能够死得瞑目了，你小子比起寻常的六转斗仙还要强上不少，但是依旧挡不住我的一击，去死吧！”‘深海盗’的形体不定，如同一团深色的水，化为一道水箭，朝着轩辕袭杀而来。

　　轩辕连忙退避，行如鬼魅般穿行逃离，在这里厮杀的话，要是‘深海盗’落了下风，就会躲藏进自己布下的禁制，大凶势之中，自己还真拿他没办法，而且可能还会引起诸多山林之中的可怖凶兽，故而只能够将‘深海盗’引到更远的地方。

　　“原来如此，看来是‘万仙岛’里面出现了‘深海盗’的内应，不然的话，怎么会如此。”

　　“嘿嘿，这不是正符合你小子的心意吗？把他引到更远的地方，让他到时候，想逃都无处可逃。”贪老头哈哈大笑着。


第七百三十二章 引蛇出洞

　　深海之中，两道身影追逐，速度极快，穿梭如箭，水流完全无法阻拦他们前行的速度，这是两个人绝对都是修炼了水系神通的特征，于深海作战之中，是极其有利的。

　　“没想到你小子跑得还挺快，果然有两下子，只不过今天你遇上了我，必死无疑，你不用逃了，你是逃不掉的。”深海盗那森冷的声音传来，轩辕对着‘碧水灵蛙’心中传音道：

　　“趁他现在在追杀我，你进入那一片大杀势看一下，是否有什么宝藏，在这等天然大道势之中，并不是没有可能，而且此地极为隐秘，寻常人根本不会来到这里，就算来到这里，那些山林之中的凶兽也足以让他们知难而退了，你有极强的侦查能力，这些就交给你了，自己注意安全！”

　　“是，主人！”‘碧水灵蛙’并没有被发现，悄然前往刺探。

　　“那你就追吧，我已经埋下了伏兵，有本事你就追来，当时候你可别怪我没事先提醒你。”轩辕冷笑了一声，只要把这‘深海盗’引出这一片‘潜龙升天大道势’，就无所畏惧了，轩辕不想有任何的意外发生，如果有什么可怖的凶兽被惊动，冲杀而出，后果就难料了。

　　“伏兵？小子，你真以为能够吓唬到我吗？从你来这里的路上，我已经以各种手段探测过了，你只身前来，如今你想要吓我吗？哈哈哈，太幼稚了，想要吓住我吗？这是不可能的事情。”‘深海盗’笑得很狰狞，言语之间，散发着一种说不出的戾气，一字一句，都给人感觉无比的险恶，无比的歹毒，不知道有多少人死在他的手里了，才汇聚成这种戾气。

　　‘深海盗’的给人的感觉已经彻底疯魔了，轩辕也下了必杀‘深海盗’的决心，要还留着此人，只怕日后还会有更多的人遭殃。

　　“像你这般心性，这般无知，日后如何能够踏上地仙境界？我确实已经埋下了伏兵，你若不信，尽管追来，到时死的就是你了，‘深海盗’，要明得失，知进退，不然的话，只会饮恨身死！”轩辕的话语之中，蕴藏大道天音，摄人心魄，这是要以言语破‘深海盗’的道心。

　　“哼，小子，别以为学了旁门左道，就可以来破我道心了，我看你能够牙尖嘴利能够多久，在这深海之中，纵然你是修炼水系神通于此处如此之快逃遁，也会将你的体内的斗气消耗殆尽的。”‘深海盗’冷笑，丝毫不顾轩辕对他的真心劝阻，人往往就是这样，不撞南墙心不死，不跳黄河不回头。

　　“是吗？那你就继续追呗。”轩辕笑得很风骚，挑逗着‘深海盗’。

　　‘深海盗’心中惊异为什么轩辕只是六转斗仙的境界，竟然能够有如此海量的斗气，可以保持如此之快速度于这等可怖水压的深海飞快穿梭，他是因为得到一件深海至宝，‘水灵珠’故而可以在水中前行无忧，并且可抵挡一切火系，水系的神通攻杀。

　　一切水系的神通都会被其所吞噬，威能无边，他凭借此‘水灵珠’斩杀了不少比他强的人，这就是他在深海之中最强的依仗。

　　两个人又追逐了一段时间，终于彻底追出了‘潜龙升天大道势’的范围，轩辕不再逃跑，而是停了下来。

　　“哈哈哈，怎么了，逃不动了吗？你怎么不跑了，你倒是再跑啊？”‘深海盗’化为了人形，身体都是一片深蓝，上面交织着各种符文，人不像人，鬼不像鬼，但是一身的斗气浩瀚无边，他面目狰狞，眼眸之中透着血光，戾气暴虐，杀气冲霄。

　　“明年的今日，就是你的祭日，我为什么要跑呢？”轩辕手持‘煞龙骨剑’，这一把‘煞龙骨剑’与‘煞龙王帝’息息相关，虽然只是中品仙器的巅峰境界，但是却可斩杀命仙，这是毫无疑问的，当中所蕴藏的煞气，寻常人根本难以抵挡。

　　“哈哈，这是我这辈子听到最好听的笑话，拿着一把中品仙器，也想杀我，能够遇到你这么一个有趣的年轻人，倒也不容易，等一下我会让你死得慢一点，把你身上肉一点一滴的切割下来，让你死得舒服一点，让你后悔一下，刚才为什么那般牙尖嘴利！”‘深海盗’的眼眸透着血光，言语之间所散发出来的气息让人心头心惊。

　　“那试一试便知道了。”轩辕的身后，一道‘轮回之盘’显化而出，饿鬼道、畜生道、地狱道，人道，阿修罗，天道，如今轩辕已经踏入了六转斗仙的境界，已经能够开起‘轮回之盘’中的六道门户了。

　　地狱道可召唤出厉鬼，吞噬他人血肉精华，修复自身损伤，饿鬼道可召唤饿鬼，吞噬对方所打杀而出的斗气，恢复自身所消耗的斗气，畜生道也衍化出一些凶兽生灵，为自身助战，人道可倾听他人的心声，更可吞噬他人的魂魄，汲取他人的一切记忆，修罗道则是毁灭，一尊可怕的修罗显化而出，手持战锤，暗色的雷光暴动，似可毁灭一切，天道之门展开的那一瞬间，更是透发出高深莫测的气息，让人惊悚，森罗万象，衍化种种，有诸多不为人知的可怕威能。

　　‘深海盗’的脸色在刹那间变了，这一种如同置身在‘六道轮回’之中的异象，让他心惊肉跳，这一次他终于不再轻视轩辕了。

　　“看来你小子真的有点本事，你以为把我引出来这里，你就能够杀死我了吗？如果你这样想的话，那就太天真了，或许离开这一片海的话，你还能够威胁到我，但是还在这深海之中，你就必死无疑。”‘深海盗’的手中，一颗晶莹剔透的‘水灵珠’透发着光芒，在这一片深海之地，似乎变成了他的领域，一道浩瀚的水幕护在他的周身，斗气磅礴，翻滚不息，似乎无人可将其攻破。

　　轩辕眼眸之中泛着冷光，手中的‘煞龙骨剑’吞吐着无比浓烈的煞气，他持剑直接击杀向了‘深海盗’。

　　“饿鬼道剑！”

　　此剑一出，四方无数的饿鬼显化，它们无影无形不受水压影响，轩辕一剑刺在水幕之上，只见一尊巨大的饿鬼显化而出，疯狂地吞噬着水幕之上的斗气。

　　“糟糕，这小子的异象怎么如此的诡异，这是什么手段，我见所未见，闻所未闻！”‘深海盗’心头一惊，然而他的心声皆传到了轩辕的耳中。

　　一只只原本无比瘦弱的饿鬼，疯狂地啃食吞噬着水幕上的斗气，顿时就被喂得身强体壮，无比魁梧，个个人高马大，哪有饿鬼的凄惨模样，自轩辕的身后身后的‘轮回之盘’转动了起来。

　　他意念一动，再次挥舞起手中的‘煞龙骨剑’，一剑破杀而出。

　　“修罗道剑。”

　　每一剑，都只有一式，却蕴藏着无比可怖的杀威，这一剑，没有其他，只有毁灭的气息，大道至简，杀道衍化到了极致，都是一剑杀敌，与此同时，只见一尊修罗显化而出，双手之中战锤上面有暗色的雷电暴动，发出滋滋的可怖声响，伴随着轩辕心念一动，刹那间，修罗道的异象与轩辕那一剑，同时击杀而出。

　　那些魁梧精壮，人高马大的饿鬼都在一瞬间，变得无比干枯，瘦骨如柴，这是它们将刚才自己所吞噬的斗气，衍化成杀敌的力量，融入了修罗道的异象与轩辕的‘修罗剑道’之中，‘轮回杀术’与‘轮回之盘’便是一个循环，十分的可怖。

　　‘深海盗’周身的水幕护身，手中的‘水灵珠’吞吐，浩瀚的海水成为了他的贴身护盾，可化杀力。

　　‘修罗道’的异象，那一尊可怖修罗手中的战锤战刀轰落而下，毁灭性的力量横扫四方，无数的海水激荡开来，水声轰轰作响，这一击直接轰在水幕之上，整个水幕都被轰得深凹了进去，仿佛快要破碎，然而却支撑了下来。

　　而轩辕一剑刺杀在水幕之上，毁灭的力量喷吐而出，强劲的力量破碎开来，‘深海盗’那无人能破的水幕被生生地撕开了一口，可怕的煞气透入，‘深海盗’心头惊悚，只怕眼前这个年轻人，必然一些大势力的天骄人物，他连忙以‘水灵珠’抵挡住可让人心惊的煞气。

　　“果然厉害，我就不信，我杀不死他了，像这等天骄人物身上多有至宝，富贵险中求，想要得到好处，不冒点风险又怎么可能的呢。”

　　轩辕再度听到了‘深海盗’的心声，果然是亡命之徒。

　　只见‘深海盗’手中那一颗‘水灵珠’喷吐出浩瀚无边的力量，亿万倾波齐齐碾压向轩辕！

　　轩辕只感觉到，四面八方，无数的深海海水，如同有了灵智，听从了‘深海盗’手中那一颗神秘珠子的号令，汇聚成重水，朝着他挤压而来，要把轩辕活活给挤成肉饼！


第七百三十三章 乱古时期的宝藏？

　　“哼，你真以为这等小手段能够奈何得了我吗？”

　　轩辕冷冷一笑，意念一动，体内的‘碧落天水’运转而起，那些碾压而来的海水顿时如同遇到了它们的王，不仅没有碾压上来，反而变得无比亲和，护在轩辕的周身，形成了一道无比强横的水幕，就像是臣子对于君王的臣服，天地斗水皆可为王，为尊。

　　看到这一幕，‘深海盗’一下子傻眼了，他突然有种做梦的感觉，然而就在下一瞬，自己手中的‘水灵珠’似要脱手而出，飞向轩辕，让他吓得差点魂魄离体，太诡异了，他根本不知道到底发生了什么样的事！

　　“小子，你发大了，他手上的那一颗，是‘水灵珠’，你若能够集得‘五行灵珠’，融入五脏之中，会让你收服其他的天地灵物变得更加的容易，而且可以号令天地五行，例如在海中控水，林中取木，火中衍生，土中行遁，于金戈铁马之中，引敌兵戈杀自己！”贪老头笑道。

　　“哦？原来‘深海盗’身上竟然有这等异宝，完全不亚于帝物，难怪比他强之人都对他无可奈何，更多的人都有去无回，只怕这‘水灵珠’就是他最大的依仗了，也好，就收了这‘水灵珠’。”轩辕心头大喜，如今他已经胜券在握了，‘深海盗’绝对已经逃不掉了，如果不是在这深海之中，他还有些无可奈何，如今在这深海之中，有‘碧落天水’，想怎么玩死他，就想怎么玩死他！

　　“主人，‘水灵珠’乃是天地之间集水灵之气，不知道经历过多少个岁月凝聚而成的至宝，独一无二，它拥有自主的意识，对于天地斗水，无比亲和，刚才它自己要主动亲近我们了，被‘深海盗’给控制住了，帮它一把‘水灵珠’会帮我们一起出手的。”碧瑶的声音自轩辕的心间传了出来，让轩辕哈哈大笑起来，他冷冽地看向了‘深海盗’：

　　“‘深海盗’，你死到临头了，还不束手就擒，就连‘水灵珠’都不帮你了，我看你还有什么依仗。”

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’，身后的‘轮回之盘’运转，一往无前，杀气四溢，剑荡八方。

　　‘深海盗’心中彻底害怕了，不知道眼前这少年有什么样的能力，居然能够让‘水灵珠’对他亲和，如果‘水灵珠’一被对方得手，自己的优势就荡然无存了，而且还会在第一时间处于劣势，如今只能够尽快逃离此处，要不然的话，让对方得到‘水灵珠’，只怕会让自己陷入死地。

　　‘深海盗’心头觉得无比屈辱，他纵横深海数十载，就算是遇到不可力敌的强者都可以逃离，甚至比他强的人，他都还击杀过，竟然被一个小辈战败了，他很不甘心，然而他也明白，留着青山在，不怕没柴烧，眼前保住‘水灵珠’是最重要的。

　　可是轩辕又怎么可能会放他离去，这等罪大恶极之人，又怎么配拥有‘水灵珠’这等天地至宝，他意念一动，四方浩瀚的深海海水，变得无比的沉重，每一滴都重于万钧，这是‘碧落天水’吞噬了‘海心重水’的威能，在这一刻毫无保留的显化而出。

　　此刻，于深海之中，对于‘深海盗’来讲，不再是他的领域，反而成为了桎梏他的牢笼，可怕的重力碾压着他全身的每一个角落，轩辕冷笑道：

　　“在海中，才是我的领域，我早就说了，让你不要追来，你偏要，如今，后悔莫及了吧？如果你躲藏在你布下来的禁制之中当缩头乌龟，也许我还拿你没有一点办法，如今，呵呵呵……”

　　‘深海盗’心中无比惊惧，手中的‘水灵珠’虽然被他控住，难以逃脱，但是‘水灵珠’与此同时，也不在帮他了，而且‘水灵珠’更是在催动着四周的深海之水，让那一股碾压向他的重水，变得更加的恐怖，一股前所未有的莫大压力，挤压得‘深海盗’的护身禁制寸寸崩裂，以人力如何抵挡得了深海之重？

　　“去死吧。”

　　轩辕持剑一劈，一颗斗大的头颅飞起，血染四方，身后的人道门户打开，一道神秘大手直接抓住了‘深海盗’的头颅，将他的三魂之中的记忆全部汲取！

　　“我不甘啊……”命仙的生命力极强，可逆天改命，‘深海盗’虽然头颅被砍，但是依旧可以修复，只要给他重新接上，便可再生，这就是命仙的力量，他发出不甘的咆哮，嘶吼，面目无比的狰狞，自己经历过了多少年的苦修，多少次的生死劫难，不知道掠杀了多少人，夺取他们的财富，吸取了他们的生命精元，滋养自身，苦心修炼多年如今却要毁于一旦，身死道消，他极其怨恨，眼眸之中透着一种让人心悸的歹毒，他明白，这一次，他在劫难逃。

　　“啊啊啊，一起死吧！”

　　然而就在他想要引爆自身的那一瞬，突然觉得，一切的力量，都被一股古怪的力量给遏止住，这让他更加的惊恐，只见轩辕身后那‘轮回之盘’中的天道大门，垂落下一束天光，将‘深海盗’的魂魄接引入天道大门之内，根本由不得他抗拒，只见‘深海盗’的魂魄直飞而上，进入天道大门之中。

　　片刻之后，传来‘深海盗’那绝望的惨嚎之声，持续不断，过了几刻钟之后，才停止，天道最为无情，以万物为刍狗，进入天道之中，不比进入地狱道之中好多少。

　　轩辕将‘深海盗’的无头尸身收入一道混沌的黑洞之中，由贪老头去吞噬，什么该留，什么该吞，贪老头清楚，轩辕也就没有多问什么，将自己的注意力，放在那一颗‘水灵珠’之上，‘水灵珠’无比的灵动，于轩辕的周身悬浮，沉浮起落。

　　“真是一个大宝贝啊……”轩辕将‘水灵珠’收于自己的掌中，心中极为欢喜。

　　“嘿嘿，小子，赶紧将这‘水灵珠’镇于你的肾脏之中吧，以‘碧落天水’滋养它，让它形成对你的依赖，日后就会有无穷妙用了。”贪老头哈哈大笑，没想到能够在此地夺得这等天地至宝，太难得了。

　　“好。”轩辕将这‘水灵珠’引入了自己的肾脏之中，只觉得浑身清凉，仿佛有一种无时无刻置身在水中，受到滋养的感觉，通体舒泰，似乎自己浑身上下的杂质全部都被清除。

　　‘水灵珠’乃是天地至宝，轩辕能以‘碧落天水’滋养它，在无形之中，‘水灵珠’也有喷吐出汇聚的灵气，滋养轩辕的肉身，从而让他与天地水行之力亲和，有无穷的神妙。

　　“我先读取这‘深海盗’的记忆，看看有没有关于七十二海盗的其他信息。”查探了片刻，轩辕心头一震：

　　“什么，竟然有古之先贤的道墓要出世？‘海葬道墓’，是古之先贤以《风水古神术》之法，将自己葬于深海之中，如今古墓要出世了，很有可能有不世神珍，似乎还有关于‘长生神门’的线索……”

　　这些全部都是从‘深海盗’的记忆之中得到的，他的行为疯狂，掠杀无数，而且拥有‘水灵珠’这等天地至宝，所以得到了这一条至关重要的机密，相反之前的三个，由于是新晋不久，而且也没有像‘深海盗’这般拥有‘水灵珠’这等可以在‘海葬道墓’中发挥出极大妙用的天地至宝，自然也没有那个资格知晓了，因为知道这一件事的人，并不多，极为隐秘，他们不想惹来其他更多的大势力。

　　“主人，在这里的确有一道宝藏，只不过想要得到极为困难！”‘碧水灵蛙’的声音就在这时传来。

　　“知道了。”轩辕应了一声，继续读取‘深海盗’的记忆，片刻之后，他知道那所谓的宝藏是什么了，那是一道神秘的门户，想要进入需要以无数的海兽生命精华去滋养，灌溉，才能够打开门户，不过轩辕本能的感觉，那应该是一处绝世凶地，只不过机遇与风险并存，里面也许真的有什么至宝也说不定，所以轩辕也想去试上一试，毕竟距离‘海葬道墓’出世还有一段时间，能够得到什么至宝的话，能最大限度给自己保障，是再好不过的。

　　轩辕以最快的速度赶往了‘深海盗’之前所躲藏之地，如今得到了‘深海盗’的记忆，如何破除那些禁制，如何躲开一些致命之地，轩辕已经了如指掌了，只怕那一道神秘的门户。

　　从‘深海盗’的记忆中所知，轩辕心中念头一动。

　　“此处乃是于乱古之时的山地，在那一道门户里面，会得到乱古时代的东西吗？”

　　一想到这里，轩辕一颗小心肝就扑腾扑腾地跳了起来，体内的热血沸腾，如果能够得到乱古时代的至宝，那应该不会比无上道器差多少了，这应该能够媲美先贤古墓吧？

　　当然一切都只是自己的猜想而已，眼见为实。


第七百三十四章 两个古字

　　在‘东海海域’的一处孤岛，此处极为神秘，鲜为人知，并且在这一座孤岛四方有九道巨大的海眼漩涡，可吞噬一切寻常强者根本靠近不得，这里乃是七十二海盗之中，排名第九海盗，玄天盗的海盗。

　　在海岛的深处，有一道生命玉牌应声而碎，砰的一声脆响，传荡开来，在这种极其关键的时刻，每一个七十二海盗成员的死去，都会拨动到他们的神经。

　　“‘深海盗’竟然死了？”一道惊怒交加的声音传了出来，音节之中，翻滚着极其可怕的力量，碾压得空间层层龟裂开来，可想而知，此人有多么的强大。

　　“怎么可能！以‘深海盗’的实力，再加上‘水灵珠’那等天地至宝，躲藏在深海之中，有谁能够杀得了他？只怕连找都找不到他！”

　　“难道是赏罚大殿的那一位出手了？如果是她出手的话，就算是我们也难逃一死，更别说是深海盗了！”此言一出，在场的许多人沉默了，顿了片刻，最早发出那可怕声音之人重声道：

　　“不可能，‘深海盗’的实力她弹指可杀，以她的身份不可能做出这样的事情，所以绝对不可能是她出的手，定然是另有其人，难道东海海域又出了什么了不得的新秀人物吗？”

　　“九哥说得没错，难道你们最近有没有注意到什么风声？例如有哪一个大势力诞生出绝世天骄之类的，短短几天之内，连续有四人被杀了，早知道就该杀了‘深海盗’，从他身上夺取‘水灵珠’，这样也不至于便宜了他人了，而且也能够在‘海葬道墓’之中，给我们极大的助力！”

　　“你杀得了他吗？于深海之中，难寻踪迹，又有‘水灵珠’相助，哪怕是天仙人物想杀他，都极为困难，他躲在那里疯狂杀戮，就是想要将自己提升到地仙的境界，这样就能够有更大的资本，当初也是因为看重了他这一点，我觉得是一个可造之才，就没有动手想要抢他的‘水灵珠’，却不曾想，他竟然在自己的领域死于他人之手，此事非同小可，你们一定要多留几个心眼，去调查一下，到底是什么人杀了‘深海盗’，务必要把那个人寻出来，擒杀掉，将‘水灵珠’取回！”

　　“是……”

　　※※※

　　轩辕一路上躲开‘深海盗’所布下的可怖禁制，一边又避过那大杀势的几处要害，一路所见，委实让轩辕心中惊悚，这一道大杀势名为‘屠天大仙势’，威能莫测，杀力惊人，直透四方，几近于道。

　　只不过都有惊无险的过来了，最终来到了那一处神秘而又古老的门户前。

　　这一道被深海淹没的门户，显然是一道山门，上面有古老的纹路刻画其中，蕴藏着极其晦涩深奥的道理，于这一道古老的山门前，有一道深有一寸的血槽，上面血槽的轨迹形成两个极其古老的文字，轩辕根本无法看懂，只觉得眼前的血色触目惊心，凶气透体，此地给人感觉极为不舒服，让人内心不安。

　　血槽上，已经有一层极其浓郁的精血，这些都是‘深海盗’这一段日子以来，日日夜夜屠杀海中凶兽，提取出来最珍惜的精血，生命精元极其的浓郁，轩辕从‘深海盗’的记忆当中所知，似乎需要把这血槽给灌满，然后以斗气催动，也许可以打开这一道神秘的门户，当然连‘深海盗’自己本身也不确定。

　　然而当轩辕身临其境的时候，却并不这么认为，自‘深海盗’的记忆之中，从‘深海盗’开始在那血槽，开始注入精血的那一刻，这一道门户当中，所透发出来的凶气，日复一日，越来越可怖，这让‘深海盗’以为，也许这就是开启门户的方法，而且每过一段时间，血槽之中的精血总会被一点一滴的吞噬，似乎永远都填不满，所以‘深海盗’每一日感受着里面透发出更加浓郁的凶器，就感觉越兴奋，越加的乐此不疲的屠杀人，海兽的精血，引入其中！

　　“小子，这一道门户，还是不要打开为妙，我总感觉里面十分的凶险，或许在‘吞帝’在的话，它就能够知道在里面到底蕴藏着什么，如今只当它是一处密地就好，等来日，我们有机会在来此处，一探究竟！”贪老头提醒道。

　　轩辕也有这样的感觉，他连忙道：

　　“贪老头，你快点将上面的精血全部都吞噬得干干净净吧，我怕会出现什么意外！”

　　话音一落，一道黑洞显化而出，在血槽上面流动的精血汇聚成一条血龙，被黑洞给吞噬了。

　　就在精血被吞噬掉之后，这一道门户石壁上所透发出来的凶气迅速收敛，最后连一丝的凶气都没有了，变得很平静，那两个贯连在一起的骨子上面，流淌着道韵，但是这种道的韵律，让人晦涩难懂，极其古老。

　　“果然如此，里面定然镇压着极其可怕的存在，然而这两个古字，还有那一道山门，应该是镇压着里面莫名的恐怖存在，看来是我太天真了，只怕这一道门户若是打开的话，会有极大的厄难，虽然也有可能蕴藏着至宝，只是若是抵挡不住这等厄难的话，就算有神物都是无用。”轩辕感叹了一声，心中希望落空。

　　“‘碧水灵蛙’，你帮我侦查四方，我想要在此地修炼一段时间，这两道血槽的文字，应该是属于乱古时代的文字，我想要在这阶段时间，将灵慧魄给淬炼到大成的境界，看看到时候能不能凭借着自己的智慧，将这两个古老的文字悟透，看看到底是什么，也许能够有惊人的发现！”

　　“是的，主人。”‘碧水灵蛙’化为一道碧光，离开了此处，为轩辕侦查护法了。

　　“贪老头，怎么样，清点出来了吗？有多少的东西？”轩辕笑问道。

　　“你小子发大了，各种海中凶兽身上的奇珍不讲，数不清的天地灵物不说，单单只是命仙币就有八百亿，纯净灵源八亿斤，异种灵源九千块，更有一块绝世灵源，‘深海灵源’自然生成双龙吐珠相，攻杀防护仙符无数，仙器也有上万件，更有一件下品道器，仙丹灵药数都数不清，就由我来吞噬了，哈哈哈，回头把那些海中凶兽身上的奇珍，还有天地灵物带去‘太白商会’拍卖后，也能够换不少的钱！”

　　贪老头做出了一个大概的清点，轩辕点了点头，这‘深海盗’掠杀无数，果然不是一般的富裕，这么久了，贪老头知道什么该吞噬，什么不该吞噬，轩辕也就不管那么多了。

　　“也好，我先修炼一番，之前在那修炼室，我不想太引人注意，很节制自己，如今在此处，天地斗气极为浓厚，又有龙气吞吐，滋养己身，是一个修炼的好地方，比起那些所谓的修炼室胜过千万倍，你用那些命仙币催动，以‘吞噬岁月’的禁制，让我从中修炼吧，‘海葬道墓’可能会在近三个月出世，我不想耽搁太久的时间！”

　　“好。”贪老头立即施展出‘吞噬岁月’，笼罩住轩辕，轩辕并不急着修炼，而是取出了十块最为强盛的异种灵源，而后在上面刻画下一道道玄奥难懂的势纹之后，将其刻印入周身十方，再以无数的纯净灵源填充入自己所刻画的地势之中，伴随着轩辕意念一动，催动着自己所布下来的修炼大势，‘引气聚龙修仙势’。

　　只见那浓郁得如同倾盆大雨的天地斗气倾泻而下，并且将四面八方所渗透出来的丝丝缕缕龙气汇聚起来，引入这浩瀚的斗气大雨之中，隐隐之间，似乎都能够感觉到几条龙影腾飞，轩辕的‘万化之体’在这一刻，毫无保留的展开吞噬，如同一个填不满的黑洞，他的双手连连勾勒大道韵律，凝结‘通灵印’，每凝结出一道印记，淬炼自己的灵慧魄……

　　时间一点一滴的过去，就在轩辕进入修炼的同时，于赏罚大殿之中，立即收到了消息了。

　　“‘深海盗’死了，这少年的实力，果然高深莫测，竟然能够在深海之中，将‘深海盗’击杀，是否要将其拉拢进我赏罚大殿之中，不然的话，很有可能就这样错过了一个很好的人才。”说这句话的人，乃是当日那一名对轩辕耳提面命，十分关心的老者。

　　“不必了，这少年生性自由，不受束缚，待到他回来之后，我便跟他提上一提，若他愿意最好，若不愿意，也不好强留，‘海葬道墓’不久之后，即将出世，‘深海盗’一死，会有一场暴风雨前的宁静，在这之前，你们要做好准备，应对有可能发生的任何事。”那一道女子的声音不愠不火，如溪水潺潺，清脆悦耳，只是闻音便让人觉得很是舒服，而化声飘香，一股清新的香气细细流动，让人心神安宁。

　　“是，殿主……”老者恭敬地回应了一句。


第七百三十五章 八仙过海

　　‘东海道宫’。

　　这一个大势力乃是在近几万年，突然崛起的，而且发展飞速，门人极多，财力浑厚，强者汇聚，蓬勃生长，散于四方，名望直追‘万仙岛’，它位于深海之中，处于天然大道势，以其为根基，固若金汤，外人不可犯，曾经有几个东海海域的大势力想要攻打‘东海道宫’，可是最后都被大道势所阻，无功而返，甚至大败而回，‘东海道宫’声名大噪。

　　久而久之，‘东海道宫’也就跻身进入了‘东海海域’之中，一流大势力的行列，当然要说真正比起‘万仙岛’还是有极大的差距的。

　　只不过后起的新势力，势头突飞猛进，许多人自然也都是口口相传‘东海道宫’的强大，其实像‘万仙岛’这样的大势力，在许多散修心中都有不可撼动的地位，这是经过无数个岁月沉淀的，它庇佑了太多的人了，这就叫做底蕴，是‘东海道宫’无可比拟的。

　　在‘东海道宫’的一处密室，有两道声音在交谈。

　　“有没有轩辕的下落了？”一道森冷的声音传了出来。

　　“没有，我也想要找到轩辕，‘碧落天水’在他的身上，要知道这原本就是应该属于我的东西，如今竟然被他给得到了，我一定不会放过他的。”一道无比狰狞的声音传了出来，很是怨毒。

　　“那‘姬落日’呢，‘海心重水’与‘玄天重水’的下落如何了？”那森冷的声音再度传出。

　　“同样寻不到，‘姬落日’自从那一日，破了我设下的埋伏之后，从此便消失了，我已经让海家相帮，无比一定要将他们找出来！”一说起这一件事，这一道声音就变得更加的震怒。

　　“废物，连这一点小事都办不好，你可别忘了，你能够活到今日，都是因为我，不然的话，你早就已经飞灰湮灭了，你要知道‘东海道宫’既是我一手撑起来的，我也能够让它在顷刻之间毁灭！”这一道声音，若是轩辕在场的话，就能够听出是谁，不是别人，正是‘梦魇鬼仙’最宠爱的小弟子，苍易，如今‘永生’的天尊人物，实力高深莫测，问路准帝。

　　“苍易天尊恕罪，属下办事不力，罪该万死！”这一道声音，是创建‘东海道宫’的人，也就是上一任‘碧落天水’的主人碧云子之徒，丘玄雨，他跪伏在第一上，一动不动，心头颤栗，极度恐惧。

　　几万年过来，他本就该魂飞魄散了，再以难以活下去，但是苍易以‘永生’之中的秘法，让丘玄雨牺牲了自己的肉身，让自己的魂魄得以存活下来，并且他看中了一个目标，传他‘海心重水’‘玄天重水’还有‘沧龙之水’，那便是海涯，如今只是因为需要海家的一些力量，所以他并不急着要将海涯的肉身夺舍。

　　海家对此一概不知，而且从来也没有出过什么状况，所以并不怀疑，与‘东海宫主’关系交好，其实那只是丘玄雨收的一个徒弟而已，真正的阴谋躲藏在背后，天下间没有那么多便宜可拣，每一场大机缘的背后，都有着一场大厄难，对于海涯来讲，如今体内的‘沧龙之水’就是他最大的机缘，同样也是他最大的噩梦。

　　“我再给你一些时间，务必给我找出轩辕的下落，还有‘姬落日’，一定要在‘海葬道墓’出世之前，给我找回‘海心重水’‘玄天重水’，还有将那‘沧龙之水’的海涯身躯给我夺舍了，此事不容有失，只要你能够做到，你便能够像我这般长生不死，而后一同追求永生！”苍易的言语缓和了一下，如今他心中最担心的就是他的那一个师尊，‘梦魇鬼仙’，他请了‘天机’里面极为了不得的人物推算了一下，‘梦魇鬼仙’涅槃重生，实力在一步一步的恢复，就算恢复不到当日的境界，也是极其可怕的。

　　终究‘梦魇鬼仙’是创建了‘永生’的创始人，主导‘永生’的存在，对于‘永生’有着极深的了解，如今他要毁了‘永生’就注定了师徒二人要生死对立，水火不容。

　　“多谢苍易天尊。”丘玄雨浑身颤栗，这是他这一生最大的追求了，就算不能够永生能够像苍易这般存活这么久远，也是他所追求的。

　　当时他出手抢夺‘碧落天水’，就是为了想要让自己多活一些时日，以‘碧落天水’滋养那些延寿的天地仙珍，然而抢夺不成，反而受了伤，再也难寻‘碧云子’的下落，这也就算了，好不容易寻到一个‘水灵之体’，他肉身不在，自然需要找一个寄主，海涯便成为了他夺舍的目标，可是却不曾想，自己所拥有的三种斗水，竟然被夺走了两种，让他心头滴血，怒不可遏。

　　“好了，如今我还有要事，就不与你多说什么了，你好自为之吧。”苍易的身影逐渐虚化，最后消失不见。

　　丘玄雨对苍易有着极深的恐惧，太过可怕了，这样的人，‘梦魇鬼仙’的徒弟，‘永生’的天尊，实力深不可测，他根本不敢有一丝的不敬，而且那一把‘永生之剑’，只要分出一缕剑气就能够将自己撕碎，让他对苍易更加的畏惧。

　　“轩辕，姬落日，我要让你们不得好死，敢跟我作对的人，都得死。”丘玄雨的眼眸中透着歹毒……

　　将近一个月的时间，就这样过去了，在这一个月的时间里，‘万仙岛’没有像‘赏罚大殿’殿主所说的，迎来暴风雨前的宁静，八个无比风骚的年轻人，成为了‘万仙岛’的焦点，短短在一个月的时间，他们就斩杀了排名从六十到六十八海盗，掠夺无数，据说他们还与排行第二十八名的杀仙盗碰面，将其打成重伤，以消息一传出，引起了众人的一片哗然，轰动了整片东海海域，八人明明只是命仙境界而已，竟然却可以重创无上天仙，令人心惊。

　　一时间，也不知道有多少人对这八个无比风骚的年轻人心怀敬意，连连相邀把酒言欢，要知道，七十二海盗向来都是诸多散修人物闻之变色，如今出现了这八个年轻人，一个月内，斩杀八名海盗，振奋了诸多散修人物的心。

　　“八位公子，年纪轻轻，修为却是不凡，让我等敬佩，七十二海盗为祸无数年，让我们皆之变色，如今有八位公子在，我们也就放心了。”

　　“呵呵，这算不得什么。”

　　“哪里，妲公子过谦了。”

　　“这些海盗，着实可恶，无恶不作，残害善良，终有一天，本公子要将他们全部打灭，还这东海海域一片安宁，我等也能够名垂青史，岂不妙哉？”花夏柳大吹牛逼，无比风骚……

　　“我等虽然不是东海海域之人，但心怀天下，绝对不容许这些宵小之辈横行，如今到这‘东海海域’，只要他们敢出现，我们是以无上大神通，将其彻底打碎，让他们永世不得翻身，为大家的千秋万代，谋一个安定的未来，不再担惊受怕。”萧翩紫说起这些话来，也是一溜一溜的，无比的顺口……

　　“哈哈，好，八位公子，八仙过海，各显神通，来我们敬八位少仙一杯……”

　　觥筹交错，在‘万仙岛’很久已经没有这样场面的庆贺了，八个混世魔王，一个月来的举动，着实让人振奋，大快人心。

　　“想不到这几个臭小子还能够拿这无上道器干点实事，此番回去，要好好的跟老正说一下了，虽然这几个孩子行为不羁，生性放荡，但是本性纯良，别总是动不动就教训他们。”

　　“是啊，不过老正那个人心里也没什么恶意，就是有点恨铁不成钢而已，知道这几个孩子也长出息了，只怕他比谁都还要高兴呢……”

　　“呵呵呵……”

　　在东海海域的深处，‘潜龙升天大道势’龙尾那一部，一道充满智慧的光芒直冲而上，如同一道通天仙光，启发人的心灵，只是看一眼，就让人觉得当中蕴藏无尽的智慧，仿佛与整片天地大道相融的感觉。

　　轩辕以‘吞噬岁月’在里面修炼了足足半年，终于将《通灵神法》给修炼到了大成的境界，实力增长了不少，更重要的是与这一片天地中的感悟变得更加的深刻，在半年之内，轩辕以这《通灵神法》淬炼自己的灵慧魄，将所有的纯净灵源，异种灵源全部都消耗一空，才勉强到达了大成的境界，可想而知，这域外无上神通的消耗有多么的可怖，同时威能也是无边的，高深莫测。

　　在淬炼灵慧魄的同时，轩辕引此地龙气入体，淬炼己身，更是让他的肉身变得更加的坚固，而且一举一动，都充满了龙意，那种人中之龙，每一个神韵，都有了龙的道韵在其中，一个起身，就如同龙在蜿蜒其躯，龙骧虎步，龙临九天，充满了龙韵。

　　轩辕站起身来，通体舒畅，对于这一片天地的理解更加的深刻了，对于天地斗气的运用，比起之前，都要明白了许多，日后施展神通，可以最大限度减少斗气的消耗，而且施展出更加可怕的威力，这就是轩辕此番的最大收获。

　　如今也是领悟那两个古字的时候了……


第七百三十六章 盛宴开场

　　轩辕这一阶段，都置身于‘吞噬岁月’的禁制之中，在里面的半年，相当于外面的一个月，原本是可以更久的，然而一方面为了节省命仙币，一方面也是轩辕对自己修炼速度的一种把持，他不希望自己枯坐修炼太久，凡事都应该有一个度，过犹不及，适当枯坐修炼，再加上自己于天地之间进行历练，这样配合才是最好的，而不是像一些人，坐死关，一坐一甲子，一悟数百年，这是轩辕的感慨。

　　而贪老头却说轩辕不知好歹：

　　“你以为每个人都跟你一样，有如此之高的修炼天赋吗？”

　　轩辕哑然，此刻的他，浑身上下，充满智慧的灵光，他体内的六魄齐齐运转，斗气汪洋，巧而灵动，每一道光都仿佛有了灵性一样，于天地间流转，似龙似蛇，盘旋四方。

　　他在‘吞噬岁月’的笼罩之下，来到了那两个乱古时期的古文面前。

　　轩辕细细地看着当中，那每一笔，每一划当中的神韵，于天地大道的一切衍化交替，他静静冥思深想。

　　沉静下自己的内心，在他后脑处，灵光普照，双手勾勒出那两个古字的每一笔，每一划，所蕴藏的道理，而后用心去体会，勾勒出来的大道轨迹，沟通天地道理，而后去参透这两个字的含义。

　　“这等感觉，是仁爱？勇气？智慧？善良？平和？公正？希望？”

　　在轩辕体会的时候，有许多感觉，自他心间衍生而出，这是他对两个古字当中，所包藏的一些信息的理解，所产生的感觉。

　　“乱古的时候，不是整片天地最为动乱的时候吗？‘冥’那些存在，互相征伐，互相践踏，以万物生灵为刍狗，伏尸百万，血流漂杵，当时天地大道与如今的天地大道，应该有所不同了，但是又会是哪个了不起的人，能够刻画下这两个古字，镇压着这山门里面的恐怖存在呢？当时哪怕是‘鸿蒙天帝’都还没有出现吧？”

　　轩辕心中自语，他有许多疑惑，显然如今想要参透这两个古字，还是有点难，这是因为自己的实力不够，阅历不够，两个古文高深莫测，只怕是无上天仙来也未必能够参透这二字的含义，也许只有先贤，准帝人物才能够有那个能力去领悟一二。

　　轩辕停止了对这两个古字的参透，如今的自己太过浅薄，想要参透乱古时期的文字，哪里是那么容易的，他来到了山门前，看着上面那刻画着的古文，便以自己势纹上的造诣，进行衍化，结果还是晦涩难懂，但是能够感觉到的，是一种绝对的正面力量，磅礴的人道正气扑面而来，这让轩辕心头更加的惊奇了，当时不是没有人族的产生吗？但是为何在这古老的纹路之中，蕴藏着如此浓烈的人道正气，似乎是以一个人的文思汇聚而成，这个人该有多么的强大？

　　这些刻画的势纹，似乎在讲述着一个故事，只不过如今的轩辕，无法将它解读，也许咿咿在的话，就可以了，毕竟咿咿是‘青冥神帝’的幼子，至少它的父亲是最接近那个时代的顶端人物，或许有给它留下诸多乱古文字，那有一些乱古之时的天地大道势纹的衍化。

　　“‘吞帝’他精通帝禁手段，许多禁制的纹路，也都是从乱世时期衍化下来的，要知道像‘冥’那样的存在，所布下来的禁制，甚至可以斩杀大帝人物，非同小可，帝禁纹路，同样与天地道有共同之理，寻一个时间让它来看一看，兴许会有什么新的收获也说不定，如今你就不要在此纠结了！”贪老头见轩辕愁眉不解，便道了一句。

　　“嗯，不错，倒是把这死猪给忘了，一时半会也解不了此处的秘密，等有机会的时候，便把咿咿跟死猪带来，然后看看能不能进入此处，到时候也许会有极大的机缘也说不定！”轩辕放弃了对此处势纹的研究，若是他生于古之先贤的大世家，有诸多秘传下来的古籍阅读也就罢了，然而他只是靠着自己的天资，运气，还有自己的一往无前勇气，拼杀出今日的成绩，已经很难能可贵了，如今要他解开这种需要极其浓厚底蕴，悠久历史的存在，才能够解得出来的迷，显然有很大的困难。

　　“走吧，如今修炼得也差不多了，是该回‘万仙岛’去领悬赏了，只怕如今在‘太白商会’的举行拍卖盛宴，应该已经快要开始，这个时候，刚好可以赶上，看看能不能淘到什么好东西。”

　　轩辕感叹了一声，不能解开此地的秘密，依旧感觉到很可惜，只不过如果是自己就能够轻易就解开的秘密，只怕就不是什么秘密了，这么多年来，总有人来到这里，总有人发现这里，但是能够解开此地秘密的人，只怕是一个没有，不然的话，这里早就沦为一处传说之地了，也不会至今都无人问津。

　　轩辕离开了此地，将‘碧水灵蛙’送回了它原本所在的世界后，便前往‘万仙岛’，他冲出深海，一路上朝着‘万仙岛’的方向破空而行，看到了无数的强者，呼朋唤友，寒暄相邀，或是成群结队，或是三三两两，或是一些单独散修，独自前行，腾云驾雾，尽皆前往参加此番‘太白商会’这一次巨型的拍卖盛宴。

　　这些人不是实力超强，就是背景雄厚，非富即贵，都是在这东海海域的各大势力有头有脸的人物，甚至不亚于‘万仙岛’，只是‘万仙岛’常年庇佑那些散修，故而声望极大，人心凝聚，而且又是‘太白商会’可以伸手的地方，是整个‘东海海域’唯一的商会，所以这样一次拍卖盛宴，他们是不会错过的。

　　“看来，这一次真的是一场拍卖盛宴了，许多人都是地仙，天仙的存在，在这东海海域果然高手颇多，应该不乏无上天仙，甚至是半步先贤的人物去竞拍了！”轩辕看到这一幕，心中感叹，只怕自己若是看上了什么东西，想要凭借自己的财力赢的话，会很困难了，这些人的积蓄不知道要比自己雄厚多少。

　　“先回‘赏罚大殿’再说吧，三亿的命仙币也是钱，一切也只有到时候再看了，而且你身上不是有天地自然生成的绝世灵源吗？每一块都是稀世仙珍，大不了到时候再卖一块好了，而且你身上的青龙精血，就是举世难求的仙珍，如果遇到想买却又没钱买的，那就卖血吧，少年郎！”贪老头笑道。

　　“你怎么不说卖肾呢？我在考虑是不是把你卖了会不会更好……”轩辕没好气道了一句，既是稀世仙珍，他自然不可能去卖，而且这些自然生成的绝世灵源都有极大的妙用，新得到的‘深海灵源’双龙吐珠相，于深海之中作战，布势于自身，会让自己拥有极其可怕的战力，留着在‘海葬道墓’出世的时候，也许会有大用。

　　卖血的话，倒是可以考虑考虑，只不过很有可能会暴露出自己的身份，不过自己以‘帝释天’的身份出现，倒也说得通，毕竟轩辕曾经以‘帝释天’的身份出现，接受轩辕的委托，可以说成这是轩辕对他的承诺之一。

　　“哼哼，朋飞这个死胖子，‘海葬道墓’出世，那小子肯定会来，拥有《风水古神术》对于天地之间的古墓定然是无比敏感的，上一次被他以《风水古神术》窥破了我的气运，如今我已经衍化出了‘一气化三清’的异象，把握现在‘天机’推算不得，把握自己，也将气运镇压不外露，若他胆敢出来的话，我要让他连内裤都剩不下。”

　　一想起朋飞这死胖子在大庭广众之下要挟自己，拿走了‘人皇笔’跟‘人王印’，气就不打一处来，可怜这死胖子只能是给自己找不痛快。

　　就在轩辕心中谋算的时候，突然一道笑声传来：

　　“道友，请留步！”

　　轩辕听着这一道声音，感觉有点耳熟，不过却不知道此人在喊谁，继续踏空而行，没有多加理会，只听见这一道声音再度传来。

　　“道友，我说你呢，慢一点。”轩辕忽然一愣，这声音，不就是那死胖子的吗？

　　轩辕连忙转身一看，只见真的是那一个死胖子，一阶段时间不见，这死胖子变得更胖了，一身的肥肉直晃，他身着僧衣，身披着金灿灿的袈裟，无比风骚，脸色红润，笑得跟弥勒佛一样，红光四射，想来他这一阶段日子过得太滋润了，满身的肥油，不知道盗了多少古墓，抢到了多少好东西了，一身是宝。

　　“嗯？大师不是佛门高僧吗？为何会称呼我道友？”轩辕转过身来，此刻他的脸被斗篷遮盖，看不清容貌，而且料这死胖子都想不到，自己还有一个‘帝释天’的身份。

　　“哈哈哈，贫僧这是佛道双修，这位道友，你来这东海海域多久了？”朋飞一脸笑容灿烂，脸上的肉晃动了起来，那叫一个富态。

　　“已经有很长一段时间了。”听到轩辕的回答，朋飞眼前一亮，大笑道：

　　“没想到在这里能够碰到我大陆的修士，感觉甚是亲切，不知可否一路同行？”

　　“能够与佛道双修的高人同行，在下自然是求之不得。”轩辕佯装出一副很激动的样子，心里却是笑得很阴险。


第七百三十七章 各怀鬼胎

　　“呵呵呵，道友，你是在我大陆所属的那一个势力的？你这身装束，倒是有点像一个不是很友好的大势力装束！”朋飞与轩辕同行，一路探底，语气也很婉转。

　　轩辕也不隐瞒，笑道：

　　“‘轮回’天门总部，想必与朋大师心中所猜想的，应该是一样的吧！”

　　朋飞的眼角一抽搐，笑道：

　　“哈哈，贫道可是没少被你们‘轮回’中人所追杀，不过贫道也习惯了。”

　　“哦？敢问大师姓甚名谁？”轩辕佯装道。

　　“贫道行不改名，坐不该姓，我乃大名鼎鼎的朋飞是也，天下间谁人不知谁人不晓啊！”朋飞晃荡着满身肥肉引以为豪，大笑道：

　　“不被‘轮回’‘六道’追杀的人，绝对不是一个有前途的人，所以贫道也习惯了！”

　　“什么？你就是那个大名鼎鼎的盗墓贼朋飞？就连古之先贤，古之大帝之墓都去的，还可安然全身而退，浑身帝物，无上道器数不胜数，前无古人，后无来者，号称古今盗墓第一人，朋飞，就是大师你？”轩辕一副十分震惊的样子，大吹牛逼，大拍马屁，听得朋飞巨爽无比，笑得跟尊弥勒佛似的，拍着大肚皮道：

　　“想不到贫道已经在你‘轮回’之中，有如此之大的声望了，没错，就是贫道是也，不用吃惊，也不用意外，这是你的一场大机缘！”

　　“那么此番你就是为了‘海葬道墓’而来的？”轩辕佯装一副极其兴奋的样子，低声传音道。

　　朋飞虎躯一震，看向了轩辕，没想到轩辕竟然也知道这一件事，传音道：

　　“看来道友你也是知道‘海葬道墓’？贫道还真是找对人了，不知道道友如何称呼？”

　　“‘帝释天’。”轩辕答道。

　　朋飞眼角一跳，嘴角抽搐了记下，再看向轩辕，顿了片刻，笑道：

　　“原来是大名鼎鼎的‘轮回’天骄，‘帝释天’，好好，看来咱们有得合作了，此番‘海葬道墓’，想必你‘轮回’之中的老一辈人，也会在暗中查探吧，你应该也知道，如果想要从那‘海葬道墓’之中获得点什么，非要贫道不可了，不然的话，哪怕是你‘轮回’的中流砥柱前来未必都有贫道的作用大，这你应该明白的！”

　　“这是自然，我也很想跟朋大师合作，求之不得啊！”轩辕淡淡一笑，表示出自己的善意。

　　“哈哈哈，那就祝我们合作愉快了。”朋飞笑嘴巴子都快拉到耳朵边上了，浑身的肥肉晃荡，别提多开心了，表面如此，而在他心里却是打着另外一番主意。

　　“‘帝释天’乃是‘轮回’里面的天骄，只怕此时此刻会有‘轮回’之中的恐怖存在暗中盯着他，可以借助这一点，与‘帝释天’合作，如果他们想要得到好处的话，就需要跟我合作，嘿嘿，到时候借助‘轮回’的力量，替我卖命了，哈哈哈，妙哉，妙哉，等你们都死光了，贫道正好也能够逃之夭夭，所有的宝贝都是贫道的。”

　　“妈的，死胖子，终于让我抓到了，这一次我要让你连条内裤都剩不下，什么七十二海盗，比起你来，全部都是浮云，只怕你身上的东西，抵得上一个大势力的底蕴了，你死定了，死胖子，这一次你要黑死你，我要让你想死的心都有了。”轩辕心里同样是打着另外一番主意。

　　就这样，两个人各怀鬼胎，朝着‘万仙岛’破空而去，一行人来到偌大的‘太白商会’门口，九道天塔耸入云端，气势磅礴，极为雄伟，壮阔，白银精金，亭台楼阁，雕梁画栋，雕龙画凤，十分的气派。

　　然而就在轩辕与朋飞两个人要进去的时候，却被诸多‘太白商会’的强者守卫给拦住了，不让他们进去，眼里尽是瞧不起。

　　“没有‘太白商会’的请帖，没有地仙的势力，谁都不能进入，你们两个资格都不具备，所以请回吧！”

　　“凭什么不让进入？你们这是被鄙视你们的顾客，难道你们不知道顾客就是你们的衣食父母吗？”朋飞勃然大怒。

　　“这是数百年一次的拍卖盛宴，东海海域何等浩瀚，强者无数，此番能够参加拍卖不是有地位的，就是有实力的人，你们两个要地位没地位，要实力没实力，还想要参加这一次拍卖盛宴？如果是什么阿猫阿狗都能够参加的话，整个‘太白商会’早就人满为患了，也就不用搞什么拍卖会了，搞个看热闹大会就好了，识趣点的话，就快点离去，我‘太白商会’多你们两个不多，少你们两个不少。”一尊守卫标准的店大欺客的态度。

　　“好啊，不给你们点颜色瞧瞧是不行了，今日贫道就让你们开开眼，让你们知道，不是什么阿猫阿狗都能够挡住贫道的。”朋飞气得直捋袖管，露出一对猪蹄来，那皮肤白白嫩嫩的，肥肉直抖。

　　“嘿嘿，怎么，难道还会怕你这死肥猪不成？想动手就来啊！”一名‘太白商会’的六转斗仙强者全然不惧。

　　就在这时候，轩辕直接拦住了朋飞，道：

　　“不要多事，想要进入里面，我有办法，跟我来便是。”

　　“今天就放过你们一马。”朋飞也知道，这里是‘太白商会’的地盘，高手无数，动起手来，只怕要吃亏了，心里也有点发虚。

　　“这死胖子，就会吹牛逼……放心吧，有我们在，你们是进不来的。”一尊七转斗仙的存在冷冷一笑，与此同时有其他大势力的人物前来，他们笑脸相迎，将他们请入其中，看得朋飞心里极不是滋味，恨不得把自己的宝贝祭出来，看他们卑躬屈膝的奴才模样。

　　“走吧，朋大师，别看了。”轩辕倒是无所谓，这样做是很正常的，不然浩瀚的东海海域，修士无数，每个人都挤进去的话，这等拍卖盛会就乱成一团了，到时候拍卖会真也不用开了。

　　“走着瞧。”朋飞冷哼了一声，晃荡着满身的肉浪，跟轩辕离开了。

　　两个人很快的便到达了‘赏罚大殿’，守卫见过轩辕，也没有多说什么，他们都知道这一位少年接了斩杀‘深海盗’的悬赏，如今能够回来，难道是成功了吗？这一件事，只有少数的人知道，对于他们来讲，能够见到轩辕回来，就跟见了鬼一样的感觉。

　　“这个少年竟然活着回来了，难道他把‘深海盗’给斩了？”

　　“不可能吧，他才只是六转斗仙的实力而已，怎么可能在深海海域能够杀得了‘深海盗’？”

　　“也许是失败了，逃回来了吧。”

　　“也有可能是成功了……”

　　“我想应该是成功了，最近再也没有听到‘深海盗’兴风作浪的消息，而且七十二海盗成员连连被斩，不少人都很心安了。”

　　不少人窃窃私语，议论纷纷。

　　轩辕带着朋飞直登命阶赏罚处，看到当日那一名老者。

　　“见过前辈。”轩辕躬身行礼，朋飞也着跟着长诵了一声善哉。

　　“呵呵呵，‘深海盗’想必已经被你斩杀了吧？如今来领取赏金的吧！”老者满面红光，笑道。

　　“嗯。”轩辕将‘深海盗’的一缕残魂引出，这一道残魂十分的惊恐地嚎叫了起来：

　　“我知道错了，不要在折磨我了，我知道错了，让我死个痛快吧……”

　　‘深海盗’的残魂发出来的声音显然已经有些失心疯了，声音都在颤抖，在天道里面似乎有着极其可怕的东西，让他发自内心的恐惧。

　　老者将‘深海盗’的一缕残魂给收了进去，而后给了轩辕三亿命仙币的悬赏。

　　“多谢前辈。”

　　“呵呵，这事你应得的，少年，老夫还有一事，想问你。”老者笑问道。

　　“前辈请讲。”

　　“你是否有意向成为我‘赏罚大殿’的记名弟子？”

　　“这？我已是‘轮回’之中的弟子，再成为‘万仙岛’的弟子只怕是不太好吧？”轩辕对于这些事不太了解，听到自然有些为难。

　　“这个无妨，所谓的记名弟子，就是你可以受我‘万仙岛’的庇佑，若是到达一定的贡献度，可修习我‘万仙岛’的无上神通，而且退一万步讲，‘轮回’之中从不忌讳弟子是哪一个门派的，你若有兴趣，可以考虑一下。”老者摆了摆手，他去过大陆，与‘轮回’的杀仙交过手，自然也明白当中的一些规矩。

　　“小子，赶紧答应，‘海葬道墓’到时候绝对需要‘万仙岛’的帮助，跟着他们一起，有大势力的庇佑，都会让我们安全不少，你不进去的话，我可要进去了。”朋飞连忙暗中传音道，心中大骂这小子死脑筋，对轩辕的戒备又少了一些。

　　“这个，不久之后，‘海葬道墓’就要出世了，我也想寻得大势力的庇佑，一同前往，看看能不能有所收获，所以既然‘万仙岛’不忌讳我是‘轮回’的弟子，我自然愿意当‘万仙岛’的记名弟子。”轩辕立即回应，听到轩辕的话，朋飞一脸谄笑道：

　　“我与释天兄弟情同手足，他到哪里，我也要到哪里，还请‘万仙岛’也收下我当记名弟子吧。”

　　轩辕心里骂了朋飞一句恬不知耻，这死胖子，果然跟猪头大帝是一个德性的极品。

　　“哈哈哈，这自然是可以的，那好，从今天开始你们两位，就是我‘万仙岛’的记名弟子了，这是你们的身份象征。”老者直接发了两道令牌给了轩辕与朋飞。


第七百三十八章 夜无双

　　“正天长老，我们两兄弟有一事相求，不知道可否能够答应。”这一位老者名为正天，朋飞拿到了‘万仙令’之后，十分热络地套起了近乎来，都介绍了一下，对于‘帝释天’的身份颇有惊叹。

　　“嗯，请说！只要我能够帮得上忙的，一定帮！”正天长老也很高兴，很大一部分朋飞是沾了轩辕的光，才能够进来‘万仙岛’的，其实从内心那里，正天长老对朋飞有点反感，觉得此人贼眉鼠眼，说话油腔滑调，而且身上的阴气极重，似乎还有点缺德的感觉，但是无奈何，既是跟‘帝释天’在一起的，他也只能够答应了。

　　“我们兄弟两个正想要进入那‘太白商会’，参加那难得一遇的拍卖盛宴，可是那‘太白商会’的门外守卫狗眼看人低，说要么就要有大势力，大背景的，要么就要有地仙境界的，我们两个兄弟可没少遭他们白眼，数落，说什么像我们兄弟这种阿猫阿狗算个什么东西，叫我们要多远滚多远，说我们就是垃圾，再不滚的话，还想要对我们强行动手，这里是他们的地盘，我们两个兄弟也就敢怒而不敢言了，唉，真是狗仗人势啊，店大欺客啊，‘太白商会’越来越不像话了，在大陆的‘太白商会’可不是这个样子的！”

　　朋飞添油加醋，唯恐天下不乱，说得那叫一个老泪纵横啊，别提多心酸了，听者伤心，见者流泪，正天长老更是听得怒不可遏，两道横眉竖起，火冒三丈，其声如雷滚滚，震得人心肝脾肾肺都在哆嗦。

　　“欺人太甚！真是欺人太甚！走！我跟你们去，我倒要看看，他们敢不敢拦我，老夫我也没到地仙的境界，今日就进去他‘太白商会’，要看看他们到底有多横！”

　　正天长老是真的动了肝火了，此人铁骨铮铮，最见不得人仗势欺人，器灵弱小，更何况他对‘帝释天’抱了很大的期待，要是对朋飞如此，他也就算了，但是居然敢对连杀了四名七十二海盗的人如此，把他气得不轻，非要给‘帝释天’出这一口气不可。

　　“走走走，找他们算账去。”

　　“算了，都已经是过去的事了，正天长老不要生气了，与小人置气没什么意思，世界上的小人多的事，这个气生得过来吗？有些事情，吃亏了，一笑置之，也就好了，计较得太多，失去得更多，如今倒是要抓紧机会进去里面，看看能否淘到我们能够用到的至宝，这才是重点，不然的话，为这个置气，而失去我们能够用的宝贝，那就得不偿失了！”

　　轩辕言语平和，心里没好气地鄙视了朋飞一阵，这货添油加醋，火上浇油，惹得正天长老大动肝火，没准这小子心里还偷着乐呢。

　　“要是人人像释天你这样，也就没那么多事了，也罢，不与他们计较了，话说回来，你是如何知道‘海葬道墓’的事？”正天长老刚才闻言也很震惊，似乎两个人都是为了‘海葬道墓’而来的，要知道这可不是一般人都能够知道的秘密。

　　“我是杀了‘深海盗’之后，读取了他的记忆，才知道的，此番他们七十二海盗那神秘的三位也会出现，对于‘海葬道墓’志在必得，所以，这一次我们也要多加小心才是，不然的话，一不小心很有可能万劫不复，而且他们似乎设下了什么陷阱，‘深海盗’的地位不高，所以说知道的也不多，只有这些了。”轩辕实话实说，正天长老此人着实不错，虽然实力不高，在命仙巅峰之境，但是认为正直，轩辕喜欢与这样的人交往。

　　“……”正天长老眉头紧皱，摇了摇头，叹息道：“罢了，不说这些了，这件事以后再说，我陪你们去‘太白商会’走一遭吧，我倒要看看那些人在我面前，还敢不敢如此！”

　　正天长老挥了挥袖子，就要带着轩辕一行人离去，这时，一道女声传了出来，很是清脆悦耳：

　　“正天长老，你就留在此地吧，由我与他们一同前往即可。”

　　只见一名女子，身着碧水色的霓裳，脸上蒙着青色的纱巾，让人看不清她的容颜，秋水如神玉为骨，说得就是像她这样的女子。

　　她落地无声，步步生莲，金色的莲花绽放满天，透射出千万道金华，自其身后无数的璎珞点点，化声飘香，醉人心脾，看到这女子的瞬间，轩辕心头都有一种将要窒息的感觉，此人的实力，必然可以媲美女圣，她的一举一动，眼眸的流转，都让人不由自主的心境平和，隐隐之间，似有一道道清明的天音传荡开来，安人心神，举动之间，更有道纹交织，值得人深思琢磨当中的韵味。

　　朋飞口水哗啦啦地流了一地，被这女子给迷得差点没晕过去了，这等气质的女子，世间能够有几人？

　　“是，殿主。”正天长老心神一颤，他没有想到，竟然惊动了殿主，反正此番殿主也要前往，有殿主亲自带他们去，这自然是更好了，想必殿主是想要让他们借势去抢拍东西吧，这样会让他们的竞争力度少了许多。

　　“释天，朋飞，走吧！”女子挥了挥手，一道仙光垂落而下，三人悄无声息之间，已经进入了‘太白商会’的拍卖灰常的一间殿堂内。

　　这一间殿堂通体由水晶雕琢而成，晶莹剔透，上面刻画了诸多玄妙的纹路，一张镇邪水晶八仙桌上，已经摆上了香茗，香茗所透发出来的茶香，闻之血脉清凉，仿佛进入了一片无可言喻的仙境，让人有种想要破空飞升的感觉，如梦似幻，极其美妙。

　　在这一间水晶殿堂，给人的感觉如同九天凌云之上，一览众山小，俯视世间生灵百态，似乎可以看到他们心中所想，想来是那些刻画出来的纹路所衍化而出的玄妙，在拍卖的时候，能够感受到对方的内心，是无比重要的，可以最大限度减小自己的损失，显然此处是专门为‘赏罚大殿’的殿主准备的。

　　‘太白商会’里面的拍卖会场极大，占地方圆百里，大堂之处，坐满了来自东海海域的强者，实力境界在地仙之上，还有诸多的贵宾室，里面的人物至少都是一个大势力的天骄，又或者宫主，教主之流，数不胜数。

　　东海海域门派极多，人多口杂，此番前来‘太白商会’甚至会有七十二海盗成员所化身的，而且在这里不止只有七十二海盗一大恶势力，还有其他同样可怖的存在，发生这种事，是不可避免的，所以需要有人来坐镇。

　　当轩辕一行人到达此处的时候，拍卖会场已经开始了，愣了好一会儿，才回过神来。

　　“见过殿主。”轩辕与朋飞两个人同时向女子行礼，这个女人也不知道是活了多少年的老妖怪了，实力高深莫测，朋飞甚至已经像个奴才候在一旁，等着女子吩咐，准备伺候人家了。

　　“不必如此，你们都坐下吧，买你们想买的就可以了。”女子摆了摆手，言语平和，如春风化雨，让轩辕跟朋飞一下子变得不再那么拘泥了，一言一语，就能够改变一个人的心境，不得不说，这女子的实力强到了极点。

　　她叫夜无双，是‘万仙岛’之中，一尊让无数人都发自内心尊崇的可怖存在，很少出世，每一次出世，都会有惊天动地的事情发生，今日便是一个极为特殊的日子，‘太白商会’这一次的拍卖盛宴，引来了无数的强者，龙蛇混杂，若是没有强横的人物坐镇是不行的。

　　不然的话，‘太白商会’若是出了一件了不得的东西，被恐怖的存在，以大神通直接掠夺走，这‘万仙岛’的颜面就丢大了，虽然说‘太白商会’有自己的大神通强者，但是在同时‘太白商会’每一年给‘万仙岛’所交上的税收，也是一个惊人的天价，‘万仙岛’有那个义务去镇场的，如果出了事情，对于‘万仙岛’的名望打击，是‘万仙岛’承受不起的。

　　看着脚下，那密集的人群，正热火朝天竞价一件无上仙衣，价格层层暴涨，可想而知，在这东海海域，一件法宝有多么的难求。

　　由于东海海域的修士极多，尤其是散修，他们不像在大陆有各大势力，各种天材地宝极多，而且秩序安定，所以一件无上仙衣，往往就是保命的关键，只怕很大的一部分的法宝都是从东州，中州，北州运送过来的法宝，‘太白商会’正是看准了，东海海域极乱，而且修士极多这一点，抓住了他们的心理，所以便进行的这一场拍卖的。

　　在东海海域，不可能在大陆那样，可以寻一个密地，就可以安心的进行修炼，或是炼制法宝，因为且不说有类似七十二海盗这等可怖的恶势力横行，更有诸多深海凶兽化形，在这个时候，像这种无上仙衣就显得特别的重要。

　　就在这时，一名女子，身着素衣，显化而出，她看到轩辕一朋飞的时候，眼眸之中露出诧异的神色，不过很快的便朝着夜无双行礼：

　　“见过殿主，两位少侠，奴婢白牡丹，很荣幸为您效劳。”


第七百三十九章 白牡丹

　　白牡丹长得花容月貌，沉鱼落雁，美得让人窒息，眉心之间，一点朱砂，红得鲜艳，她的眼，她的唇，她的一举一动都能够牵动他人的心神，让人对她有一种极其强烈的占有欲，就连轩辕与朋飞也不例外。

　　她身着露肩长裙，锁骨精致，双肩圆润，胸前圣女峰高耸，身材高挑，玉腿修长，三千青丝，乌黑光亮，垂落而下，如同天上仙子，美不胜收。

　　她与夜无双两者，各具有不一样的美，于夜无双面前，她虽然自称奴婢，但是她的心境却没有起一丝的波澜，依旧不卑不亢，神色平淡，心境的造诣极高，必然是在‘太白商会’里面极为了不得的人物。

　　白牡丹看起来柔柔弱弱，小鸟依人，温和如水，但是她的实力却在天仙境界，以她如今的实力一个手指头都可以把轩辕跟朋飞打成重伤，可想而知，她的身份必然不低，不然的话也没有资格来接待夜无双这等惊世人物。

　　在夜无双的示意之下，白牡丹坐了下来，她遍体生香，嗓音温纯，只是听着声音，便让人通体舒畅，心神荡漾，朋飞盯着白牡丹浑身上下看了一遍又一遍，已经是幸福得泪流满面了，轩辕恨不得把这死胖子的眼珠子给挖下来，跟他在一起简直就是太丢脸了。

　　他很寡言，无论是夜无双还是白牡丹，两个女人都是极为不简单。

　　一行人品着香茗，看着拍卖会进入了一场又一场的白热化状态。

　　“水晶仙器套装，每一件都是上品仙器中的极品，每套一千万命仙币，三百六十套，三十六亿命仙币，起拍！”

　　一百万上品斗仙币可以买一件普通的上品仙器，一套就是五件，头盔战甲战靴武器配饰，这水晶仙器套装显然不是普通的上品仙器，而是极品的上品仙器，价格自然也是不同，若是换算成是命仙币的话，一百万的上品斗仙币等于十万命仙币，然而这一套水晶仙器套装，却卖到了一千万命仙币，翻了百倍，可想而知，有多么珍贵。

　　“四十亿！”

　　“五十亿！”

　　“六十亿……”

　　“这是一些大势力的领袖，买下来作为给门派里面的弟子，进行兑换的法宝，一方面能够增强本门实力，一方面也能够激励弟子修行，增强他们对于门派的忠诚度！”白牡丹平和道。

　　“哦？如何兑换，拿钱吗？”轩辕问道。

　　“不是，例如像你们在‘万仙岛’中，比如接了悬赏杀掉‘深海盗’就会在门派里累积了一定的门派贡献，当贡献点数到达一定的数量之后，自然就能够兑换了，又或者你为门派做出了贡献，日积月累，总能够换到，当然也有奖励给一些资质奇高的精锐弟子，像‘水晶仙器套装’这等上品仙器，当三百六十套联合在一起的话，可衍化出一道冰晶世界，穿于七转斗仙身上，就可冻杀地仙强者，甚至创伤天仙强者，除非对方有道器护体，自是另当别论。”白牡丹红唇微启，一言一语，都有说不出的诱惑，她细心解释，轩辕倾听，朋飞这死胖子却在流着口水，让轩辕很想把他给掐死。

　　竞拍一直在持续，无数的大势力，喊出来的价格，都足以让此刻的轩辕肉痛大半天，太凶残了，凶残无极限，自己身上这点钱算个屁，最后那三百六十套水晶仙衣套装被人以一百三十八亿的命仙币拿下，也算是一个高价了。

　　这还仅仅只是单单一个品种的仙器套装的拍卖，像这种大批量的仙器拍卖，数量极多，在场的大势力门派至少上千个，可想而知，东海海域的需求量有多大了。

　　就在这‘水晶仙衣套装’拍卖完毕后，又是一道声音传了出来。

　　“‘乾玉仙器套装’，每一件都是半无上仙器，共计九十九套，每套价值一亿命仙币，起拍价，九十九亿！”

　　“这一套‘乾玉仙器套装’，可桎梏天地斗气，九十九套联合起来，穿于命仙强者身上，可重创天仙人物，甚至击杀天仙人物，非同小可，在困杀敌人的同时，可以让其无法汲取外界的天地灵气，天地斗气，而自己却可以引九天凌云之中所蕴藏的斗气淬炼己身，吸收斗气，攻杀强敌，极难炼制。”白牡丹没有理会朋飞的目光，看着身下的拍卖会那一套套的‘乾玉仙器套装’非常职业地介绍了起来，嗓音温柔得让人心里发痒。

　　在白牡丹介绍的同时，下面的人都已经抢疯了。

　　“一百二十亿。”

　　“一百三十亿！”

　　“一百五十亿！”

　　“一百八十亿……”

　　在这里都是以命仙币为单位的，对于这些大势力来讲，东海海域，深海之中，多的是可以炼制命仙币的天材地宝，然而对于大陆那边，却是不一样，很多的大势力都会储存大量的斗币，有大用，别的不说，如今想要催动绝品道器，已经没有几个人能够将其完全催动了，更别说是无上道器，有足够的斗币，完全催动无上道器，可保底蕴无忧，然而要完全催动无上道器，需要的斗币却是一个极其恐怖的天文数字。

　　尤其是‘天月仙府’，欧阳家在一夜之间被灭，其实都已经勾动了那些各大势力主权者的神经，他们表面上不闻不问，但是暗地里都已经在做出足够的准备了，以防万一，在这阶段，‘纵横教’又被人以无上道器打出一击，灭掉了一座主城，这让更多的大势力万般警惕了，每一个大势力的钱币流动都是极其惊人的，越是在这个时候，越是要增加钱币的储备，故而‘太白商会’很会抓住商机，就趁这个时候，在海外举办巨型拍卖会，还事先放出消息，给海外各大势力储备钱币的时间，其目的不言而喻。

　　其实很多的法宝，都是‘太白商会’向各大势力收购的，例如‘水晶仙器套装’，就是从‘寒天仙府’收购的，‘乾玉仙器套装’就是从‘中州皇朝’收购的，以不低的价格买进，以极高的价格拍卖，各取所需，这就是商人之道，也算是共赢了。

　　东海海域虽然修士极多，但是若是比起底蕴的话，只怕无上道器拿不出几件，有也是从大陆这边带到海外，陪着那些古之先贤葬于道山古洞深海之中，极难寻觅，所以钱币对他们来讲，没有太大的用处，换一句比较土的话，就是爷有的是钱，就是买不到好的东西，去到大陆人生地不熟，很容易会有大厄难，对于这些在东海海域生存的人，他们都很敏感，谁也不愿意去一个陌生的地方，在东海海域他们如此的熟悉，都会有生命危险了，更何况是一个充满神秘色彩，有着诸多可怖强者的斗气大陆。

　　“三百八十亿！”

　　“四百亿！”

　　“四百九十亿！”

　　这个价格一喊出来，全场的诸多大势力一片哗然，震惊地看向了那开价的大势力。

　　“四百九十亿第一次，四百九十亿第二次，四百九十亿第三次，好，这一套‘乾玉仙器套装’就归‘东海道宫’所有了。”

　　“‘东海道宫’崛起的速度果然惊人啊，四百九十亿的命仙币，这个价格，只怕很多个大势力都无法开出来，要知道下面要买的东西可是还多着呢。”

　　“不错，也不知道‘东海道宫’是从哪里来那么雄厚的财力，已经接二连三拍下了八个品种的仙器套装了！”

　　“他‘东海道宫’的所在之地，就是一个天然大道势，只怕当中有许多妙处，我如今也想要进入‘东海道宫’，当个供奉了。”

　　在场不少强者都动心了，此番丘玄雨亲自出马，为的就是在这拍卖会上，展现‘东海道宫’的势力，赢得更多的人心向往，再来就是‘海葬道墓’快要出世了，为了在到时候给苍易争取到更多的机会，招拢到更多的高手‘东海道宫’已经不惜一切代价了，浑厚的财力一方面是来自于‘东海道宫’本身，另外一部分自然是来自于‘永生’了。

　　轩辕感慨，自己如今身上这一点钱，无非也就是八百零三四亿左右，想要争取得什么，还真是不容易，他看向了白牡丹，将贪老头把‘深海盗’毕生的继续整理出来的那些海中凶兽身上的珍稀部位，例如鳞甲，脊骨之类的，还有天材地宝，全部都放进在一个斗戒中，交给了白牡丹，道：

　　“还请牡丹姑娘帮我换算一下，里面这些东西可以换到多少的命仙币。”

　　白牡丹接过，打开斗戒，看了一下，眼眸之中闪过一丝的诧异，她现场换算，顿了片刻，道：

　　“没想到释天公子竟然能够得到这么多东西，里面这些，足以兑换到一千亿的命仙币了！”

　　轩辕一听，愣了一下，显然都没有料想到，朋飞倒是无所谓，他身上的东西都是有市无价的至宝，显然钱财对于朋飞来讲，是相当浮云的事了，他基本上就是属于那种什么都不缺的类型了，缺的只是无上道器，无上古术这种可遇而不可求，近乎为神的东西了。


第七百四十章 一语道破玄机

　　“好，没想到居然能够换这么多的命仙币？那就换吧！反正这些都是从那‘深海盗’身上得来的东西，他苦苦地收刮了一辈子，结果就便宜我了，这些都是意外之喜，对我来讲，没什么大用，能换更多的钱自然是再好不过了。”轩辕摆了摆手，笑了笑，一副全然不在意，就交由白牡丹全权处理这些事，表示很信任的样子。

　　“呵呵，释天公子不必着急，我只是做出了一个大概的估算而已，我现在便让下面的人迅速清点，然后给你报上一个准确的价格，兴许会更多，当中有许多天材地宝都稀世仙珍，虽然不是很难得，但是存世量也不多，价格应该有待评估。”白牡丹倒也实话实说，在一旁还有夜无双一尊高深莫测的存在，这价格自然是不敢乱算的，她玉指轻点，勾勒出几条道纹，打入虚空之中，人根本就没有离开。

　　“好了，释天公子细心等待吧，等一下自然有人会报出一个既公道，又合理的价格，绝对不会多贪一分一毫的。”

　　以白牡丹如此丰厚的阅历，她自然能够明白，这两名能被夜无双所带进来的年轻人绝对都是不可小觑的，尤其是轩辕，总是给她一种深不可测的感觉，而朋飞一脸上色眯眯的样子，但是他的内心始终不为所动，白牡丹自问这么多年，很少有年轻一代的男子，能够对自己有如此定力，他们年纪轻轻，就能够有如此能耐，就足以看出他们的不凡。

　　要知道她可是‘万仙岛’中‘太白商会’的第一美女，若不是‘万仙赏罚大殿’里面还有着那么一尊高深莫测的女殿主，白牡丹早就被誉为‘万仙岛’第一美女了，也正是因为夜无双就算不出世都能够压白牡丹一头，所以白牡丹对于夜无双有很深的忌惮。

　　要知道，能够成就如此之高的人，必然都不是一些简单的人物，她无所谓这些虚名，只是天心难测，对于白牡丹来讲，夜无双就是天，所以她在许多地方都做得小心翼翼，谨小慎微，保证自己不出一丝的差错，每一尊踏入先贤境界的人物，哪怕是‘太白商会’这等商场巨鳄也都得小心候着，因为实在惹不起，而且在很多时候，‘太白商会’也需要这些人物的帮忙，关系必须经营好。

　　轩辕与朋飞并不知道白牡丹内心深处所暗藏的谨小慎微，而是继续看着拍卖，从一开始的中品仙器的套装，一直拍卖到无上仙器的套装，有一大部分都被‘东海道宫’给拿下，这让无数的大势力连连侧目，心中以难以置信‘东海道宫’竟然有如此雄厚的财力。

　　其实如果他们知道，‘东海道宫’背后还有着一个可怖的大势力，‘永生’，就会明白了，这些钱对‘永生’来讲，根本就是九牛一毛的事情，这都是‘永生’为了想要在‘海葬道墓’得到举世难求的至宝所付出的，要让人来为其卖命花的一点小钱而已，要知道，一尊地仙，天仙的命，岂是一套小小的上品仙器，无上仙器就能够买得到的？

　　为了想要获得‘海葬道墓’里面那些古之先贤所留下的至宝，‘永生’对于这一点付出根本不看在眼里，尤其还是一尊懂得《风水古神术》的古之先贤，更是给其蒙上更多是神秘的色彩，只要能够得到《风水古神术》那么一切就都是值得的。

　　“大家注意了，最后一批套装仙器，乃是无上仙器，为‘玉龙仙器套装’，每套一百亿命仙币，一共九套，总共九百亿命仙币起拍！”

　　无上仙器，非同小可，比起上品仙器，两者之间，如同云泥之别，价格自然差的也不是一星半点的，轩辕看着身下的那些大势力，或是诸多强者的席位上，都配备了一名侍女，为他们解说这一套无上道器的玄妙。

　　“这一套‘玉龙仙器套装’乃是出自东州大陆，‘斗龙仙府’之手，身着此无上仙器，可衍化成玉龙，九龙联合，封天锁地，可擒杀天仙，易如反掌，除非对方有下品道器防身，不过就算拥有下品道器，也未必能够抵挡得住，可想而知，这九套无上仙器的威能！”白牡丹也在一旁解说了起来，虽然她知道以轩辕、朋飞的神秘程度，不可能对这些法宝看得上眼，但这是她的职责所在，自然也要走一下流程，说上一遍。

　　“一千亿！”自‘东海道宫’所在的是贵宾室，发出一道志在必得的声音。

　　“咝……又是‘东海道宫’，他们哪里来那么多的钱？怎么可能购置得了如此之多的法宝？难道在这些年来，他们已经发展到如此迅猛的地步了吗？”当场就有一名地仙境界的散修，只差一步就要踏入天仙境界了，他苦心修炼，可如今身上也只有一件无上仙器而已，穷得很，想要在这种环境之下，不去烧杀抢掠却还无比富有的，是少之又少的。

　　“呵呵，最近我‘东海道宫’广招贤人，若是诸位散人若是对我‘东海道宫’有意向的话，可以前来，法宝仙丹无数，更有无上道术神通，哈哈哈，不过人各有志，并不勉强，若有心便可前来一试，绝不会让你们失望的……”一道笑声传了出来。

　　此言一出，不少人心里都蠢蠢欲动了，‘东海道宫’收购了那么多的法宝，是众所周知的，每个人都看得到的，而且财力雄厚，如今又说广招贤人，显然是正在用人之际，很多人正愁身上没有好的法宝，投入‘东海道宫’的门下，有个依靠不说，还能够有上品仙器，无上仙器，更有无上道术的指望，这才是致命的诱惑。

　　“看这势头，‘东海道宫’想要扩大势力了，想要真正的与‘万仙岛’这些一流的大势力争雄了，这是一个绝佳的好机会啊，若是留在‘万仙岛’的话想要换到这些无上道器，累积贡献不知道要等到何年何月了。”

　　“的确，之前‘东海道宫’的名声一直不错，我以前有一个道友，进入到‘东海道宫’之后，受到了极大的优待，如今已经踏入天仙之境，我们偶尔还时常有联系，我如今也想进入‘东海道宫’了。”

　　“而且，传闻‘东海道宫’有着一尊老宫主，据说实力已经到达了先贤境界了，我看‘东海道宫’行，这些年来，在外漂泊，颠沛流离，风里来，雨里去，各种凶险，生死大劫，如今一把老骨头了，也是该找一个地方安定了，我就选择‘东海道宫’好了，良禽择木而栖啊。”一尊老者发自内心长叹了一声，引得无数老一辈强者心中的共鸣，这一位老者已经是半只脚踏入天仙境界的存在了，实力非凡。

　　“呵呵，清远散人，你能够来我‘东海道宫’，这是最好不过，等我竞拍下‘玉龙仙器套装’你便先带在身上，用一段时间，若有更好的，再换。”此人说话极为阔气，很会笼络人心。

　　“一千四百亿。”当即有其他大势力出价竞拍。

　　“一千六百亿！”‘东海道宫’再度以强势反击。

　　“一千七百亿……”又一个东海海域的大势力出来喊价。

　　“两千亿。”‘东海道宫’贵宾室里面传出来的声音依旧是云淡风轻，似乎并不觉得这个价格有什么不妥，许多大势力已经被压得有些喘不过气来了，‘东海道宫’的财力太雄厚，根本没得比，要拼还是能拼的，只是后面要买的东西还很多，很多大势力也就接二连三的放弃了，最终以两千亿，‘东海道宫’得到这‘玉龙仙器套装’。

　　不到一会儿的时间，其中一套‘玉龙仙器套装’就落到了那一尊清远道人的手中，一道‘东海道宫’长老令牌悬于其头顶，衍化出东海种种汹涌磅礴，清远道人自然懂得规矩，引自己一滴本命精血融入其中，便将这一道长老令牌给收了进去，一套无上仙器到手了！

　　不少人那叫一个羡慕嫉妒恨了，纷纷也想要在这个时候，投入‘东海道宫’，只不过这些人都是有身份有实力的人，有的虽然心动却无法在众目睽睽之下拉下一张老脸，为了一套无上仙器，立马进入‘东海道宫’那样也太明显了一点，故而都一副很矜持的样子，也有几个半步地仙，地仙人物不顾颜面，加入其中都得到了上品仙器的优待。

　　轩辕看到这一幕，冷笑道：

　　“‘东海道宫’倒是挺会收买人心的，天下间，哪有那么多免费的东西可拿，只怕‘东海道宫’想要靠这些人，在‘道藏盗墓’之中，为他们拼命吧。”

　　白牡丹眼眸之中，闪过一抹诧异：

　　“此子竟一语道破玄机。”

　　“这也算人家‘东海道宫’有本事啊，这世道本来就是人为财死，鸟为死亡，修士一生所为不就是为了活得更长吗？”朋飞倒是一副无所谓的样子。

　　“人活着，比什么都重要，身外物，可有可无，为了这些，而失去命，不值，‘海葬道墓’何等凶险，只怕到时候这些人，到那一日，都会是炮灰而已。”轩辕平淡道了一句。


第七百四十一章 天地道罗盘

　　“还是释天公子看得开，只不过身处东海海域，不如你们大陆繁华，而且凶险重重，想要炼制出一件极品的仙器，所需要的天材地宝，各种材料都极为难寻，仅限于东海海域这一块的天材地宝，很难炼制出完整上好的仙器，或是道器，除非是在我‘太白商会’高价购得，可是炼制出来，不一定是成功的，一切皆有定数，许多人一生心血都在关键时刻毁于一旦，修炼一途多劫难。”

　　白牡丹微微一笑，嗓音温和，柔声入心，她的笑容很迷惑，会让人心中升腾起一股为了她不顾一切，冲冠一怒为红颜的冲动，轩辕很忌惮，知道这个女人很诱惑，同时也很致命。

　　“而且这些上品仙器，半无上仙器，无上仙器套装炼制起来更是困难百倍，同时也妙用无穷，若是到了那些半步地仙，地仙，半步天仙的人物手中，皆可越更高阶层杀敌，也未必是炮灰，显然此番‘东海道宫’对于‘海葬道墓’志在必得。”

　　“呵呵呵，想要得到‘海葬道墓’的至宝，无上道器，以及风水神术，两者缺一不可，这‘东海道宫’据说也是近几万年来兴起的，如同一个暴发户，若说志在必得，只能是一个笑话，东海海域各大势力，应该也有拥有无上道器的存在，有一件无上道器，足以睥睨天下，横扫九天十地，无人能挡。”

　　轩辕对于无上道器的威能，有了很清晰的认识，纵然‘东海道宫’财力再雄厚，这些仙器买得再多，依旧挡不住无上道器的一击。

　　想要炼制成无上道器，需要的不仅仅是拥有古之大帝的实力，更重要的是冥冥之间，那天地宇宙深处的一缕契机，极为难得，可遇而不可求的，不然的话，何以一件神秘的无上道器发出一击，就能够毁灭掉整个‘纵横教’的一座主城，要知道一座主城当中包含了多少的古老禁制，地势守护，有多少的强者，依旧逃不过无上道器一击的抹杀，无上道器的可怖由此可见一斑。

　　“释天兄说得对，如今我们无上道器，以及无上风水神术皆有，有兵有将，难道还怕他区区一个‘东海道宫’不成？只不过释天兄我总感觉你对这‘东海道宫’似乎很不待见的样子，难道‘姬落日’或是轩辕与你交好吗？”朋飞眼神之中闪过一丝的怀疑，‘姬落日’与轩辕两个名字咬音特别重。

　　轩辕心头一紧：

　　“这死胖子果然心细，这都能够联想到，想象力还真丰富。”

　　“呵呵，我与‘姬落日’轩辕皆有过一战，我对这‘东海道宫’有意见，是因为‘碧落天水’上一任的主人，这一件事，你可知晓？”轩辕笑问道。

　　“自然知晓，‘东海道宫’的创始人，丘玄雨，被上一任‘碧落天水’的主人碧云子收留，师徒相恋，最后丘玄雨为了天地灵物向碧云子痛下杀手，忘恩负义，让人齿冷，简直杀一万次都不以泄恨……”朋飞那一日黑了轩辕一把，躲藏在暗中对于这件事自然是知道的。

　　“没错，这等无情无义之辈，留他作甚，而且这‘东海道宫’如今的宫主也不是什么好东西，当日以大神通将‘姬落日’拉扯到一处埋伏之地，准备将其斩杀，表面上却装出一副他想要直指‘姬落日’斩杀海涯的样子，你说这‘东海道宫’是有多么的无耻啊？”轩辕冷冷一笑，正气四溢，眼里不揉沙，给人的感觉就是心胸正直。

　　“难道释天兄刺杀别人的手段，就是光明正大的吗？贫道直言，还请释天兄莫要怪罪。”朋飞调侃了一句。

　　“自然不是，以血还血，以牙还牙，以其人之道还治其人之身，我‘帝释天’这一生绝不错杀一个好人，所杀之人皆是罪大恶极之人。”轩辕铿锵有力，掷地有声，字字句句如同金戈交击，透入人心。

　　听着轩辕与朋飞的交谈，白牡丹眼眸深处闪过一抹震惊，难道在他们两个人身上，有人习得无上风水神术？就在夜无双在那一瞬间，神色有些微妙的变化，无上风水神术，难道莫非指的就是《风水古神术》？这可是古之大帝，古之先贤都难求的无上古术。

　　夜无双能够看到轩辕体内有诸多神物在身，非同小可，而朋飞身上阴气极重，似久经极阴之地，周身有肉眼不可见的阴龙大气缠绕，而且行步之间，衍化天地风水于一身，以她的判断，就是朋飞了，只不过轩辕同样高深莫测，让她不去下这定论，反正如今两个人已经身为‘万仙岛’的记名弟子了，到时候他们也需要‘万仙岛’的力量，各取所需，能否得到这都要看自身的气运机缘也是极为重要的，万事不可强求，修炼到夜无双这个地步很多道理，早就已经看得很通透了。

　　拍卖一直在进行，夜无双保持沉默，白牡丹在一旁负责每一件法宝，奇珍，仙符，仙丹，斗源各种解说，然而轩辕与朋飞两个人眼光极高，一路上指点江山，总是说出这个不好，那个不行，白牡丹却显得很耐心，也得到了不少的启发，眼前这两个年轻人每一次所点出来的不好，都是直达要害，并非妄言。

　　就在这时，一道妙音传来，白牡丹笑道：

　　“释天公子，你之前那些物品总共价值一千四百亿命仙币，都在于此处，请点算。”

　　白牡丹拿出了十四张‘命龙百亿卡’，每一张‘命龙百亿卡’里面都蕴藏着空间，有着百亿的命仙币，这是为了方便而炼制出来的。

　　轩辕点了点头，微笑道：

　　“多谢牡丹姑娘。”

　　白牡丹微微一笑，指着身下高台所出售的那一块罗盘，上面刻画着乾坤八卦，阴阳五行，十二元辰，诸多精妙的符文交织显化，各种大道纹理纵横交错，森罗万象，蕴藏着无尽的玄机，且在上面有古韵流淌，显然存世年代非常久远了。

　　“现在出售的这一件天地奇珍，名为‘天地道罗盘’，精通风水道术者，可以此‘天地道罗盘’解山川风水，定天地龙脉，福泽己身，妙用诸多只是牡丹不精通风水道术，就不多加妄言了，想必两位都是行家，自有判断。”

　　“此‘天地道罗盘’起拍价，八百亿命仙币。”那拍卖处的女子此言一出，在场的人一片哗然。

　　“嘿嘿，贫道正愁寻不到一个好的罗盘，如今就有一个送上门来了，真不错，此‘天地道罗盘’至少是于太古之末遗存下来的，上面的诸多古文的刻画，颇有几分得到《风水古神术》的指点，得其一二精髓所在，倒也不差了，能够凑活用了。”朋飞一副指点江山的语气说道。

　　“哦？难道朋兄盗了无数的先贤，大帝古墓，都还没弄到一个帝物罗盘吗？”这一次换成轩辕调侃朋飞了。

　　只是此言一出，白牡丹与夜无双两者心神都忍不住震了一震，朋飞盗过先贤大帝古墓，到了她们这个地位，自然深知，先贤大帝古墓里面，蕴藏着多大的凶险。

　　“我呸，要是有一个上好的罗盘，我岂会被轩辕那小子给暗算了，有件事我可以跟释天兄你直言了，姬落日跟轩辕根本就是同一个人，他以‘万化之体’衍化而出，可施展‘黄河落日圆’异象，许多人都被他蒙蔽了，一开始我也是，在那不死山的古之先贤古墓中，我要是有一个上好的罗盘，也不至于‘乾坤袋’还在他手中了，里面肯定有诸多至宝，也幸好贫道聪慧无双，逼他还给我了‘人皇笔’与‘人王印’，这才减少了一些损失。”

　　一说起被轩辕暗算，朋飞就气得咬牙切齿，不过轩辕也被他暗算了一次，他也是觉得相当的爽，如果当日不是怕宣布轩辕的身份，各大势力会不顾一切出手的话，他早就宣扬天下了。

　　如果当时轩辕就死了，‘乾坤袋’肯定落入其他大势力手里，他这辈子想要在得到‘乾坤袋’就难了，为了‘乾坤袋’，他一直贼心不死。

　　朋飞取出了‘人皇笔’，‘人王印’帝气流淌，护于自身，显然在这段时日，对这两件帝物他没少研究，轩辕心里恨得咬牙切齿的：

　　“死胖子，给我等着，别让我找到机会，否则我扒得你连内裤都剩不下。”

　　白牡丹与夜无双神色吃惊，再也难以掩饰，无论是‘人皇笔’或是‘人王印’皆是可遇而不可求的无上帝物，朋飞一个人身上就有两件，可想而知。

　　“此番‘海葬道墓’之争，那一尊先贤人物必然精通风水古术，没有这‘天地道罗盘’是不行的，你‘太白商会’真狠啊，这个时候丢出这件宝贝，你这是要让人为此物抢破头啊……”

　　朋飞话音一落，下面的诸多大势力价格都已经开得疯狂了……


第七百四十二章 都疯狂了……

　　‘太白商会’的拍卖会场，在这‘天地道罗盘’出现的一刹那，变得更加沸腾了。

　　“八百五十亿！”‘东海道宫’这个大势力直接加价五十亿，让人惊悚，一副志在必得的样子，这是要先声夺人。

　　“我就不信你‘东海道宫’的财力雄厚到如此的地步，八百六十亿！”另外一个大势力，名为‘小蓬莱岛’，同样是传承得极为悠久的东海海域的大势力，足以于‘万仙岛’媲美的存在也开始出手竞价了，不为别的，这个‘天地道罗盘’对于此番‘海葬道墓’的意义着实非凡。

　　而且‘东海道宫’的行为已经引发了不少东海海域大势力的敌视了，这种行为简直就是赤裸裸的以财力向他们宣战，耀武扬威，让他们都无法忍受。

　　退一万步讲，‘天地道罗盘’也是此番‘海葬道墓’至关重要的宝贝，很多大势力都想要得到，自然不可能退让什么，这等天地奇珍也只有一件，这是另一种类别的拍卖开场之物，‘太白商会’故意如此安排，其目的不言而喻，自然要来一个开门红，赚一笔大的。

　　“哼，是吗？那就来试上一试，九百亿，比起财力我‘东海道宫’从来都没有怕过谁？”‘东海道宫’的态度极为强横，有了‘永生’的支撑，自然是财大气粗，这一次‘永生’为了能够在‘海葬道墓’中获取最大的利益，已经不惜一切代价了。

　　“九百二十亿！”就在‘东海道宫’话音一落之后，又是一个竞价的大势力出现，这个竞价的大势力名为‘五天观’，此观的起源，与‘羽化道门’有极深的渊源，他们的祖师是五位贤道，一个个都是半只脚踏入古之先贤的境界，不知道什么原因，隐居在海外，‘五天观’门下的弟子并不多，大猫小猫两三只，每出现一个，都是惊世的恐怖存在，如今喊价的人，身份神秘，不得而知。

　　“‘五天观’终于出手了……”当场立即有人开始议论纷纷了。

　　“‘五天观’里面的弟子很少，但是每一个存在的实力都是无比恐怖的，这个门派一直都是韬光养晦，不与人为争，而且一脉单传，每一脉的弟子都是盖世天骄，且五脉同心，五人合里，寻常人难敌，‘五天观’不知道积蓄了多少年了，这个门派不用像其他大势力，弟子诸多，花费巨大，只怕这一次这‘天地道罗盘’很有可能会被其所获。”

　　“不错，我也是这样的认为的，‘五天观’的财力太雄厚了！”

　　然而一波未平，一波又起。

　　“九百五十亿！”另外一个东海海域的势力，名为‘升龙宫’，这也是一个足以与‘万仙岛’媲美的大势力，位于‘万仙岛’以东八百万里处，有一座‘升龙山’，此山如龙升天，故名升龙，日日夜夜吞吐日月星华，门人皆以‘升龙山’之龙气淬体，实力非凡，虽然‘升龙山’的弟子不像‘五天观’那么少，但是也不多，不足千余人，同样也是一个极其有实力的大势力。

　　“没想到竟然连‘升龙山’也加入进来了，这‘天地道罗盘’似乎并没有什么大用啊，怎么这些大势力都非要争夺不可？真有那么玄奇吗？”当场便有不知深浅的人感慨万分，觉得他们都有点魔障了。

　　“一千亿。”‘东海道宫’以最强势的语气，回应众人。

　　“一千一百亿。”一道莫名的声音响起，不知道是何势力，身处于神秘的贵宾室。

　　“一千两百亿。”又是一道声音，从另外一个贵宾室传了出来，同样没有身份的标注。

　　“他们是什么人？连一个所属的势力都不是，竟然有如此的财力于各大势力争雄？”

　　“没想到一下子竟然杀出两匹黑马，看来这一次真的好戏看了，正好好哪一个大势力的钱是最多的，不知道会不会有其他的大势力继续介入呢？那样的话，只怕会更加过瘾了！”

　　当场立即有人幸灾乐祸地笑了起来，能够看到这些大势力以另类的方式，财力博弈，也是一件极为难得的事情，数百年的一次盛宴，果然是相当精彩了。

　　看到这一幕，朋飞嘿嘿地笑了起来，笑得有些阴森：

　　“你们‘太白商会’还真是会把握人心啊，在这个时候推出这‘天地道罗盘’真是要人命了，不过这‘天地道罗盘’贫道非得到不可，不然于深海之处，如何能够定‘海葬道墓’之位，如何能够最大限度保证安全进入那可怖的道墓？此事，只怕很多人都不知晓，只有各大势力的巅峰人物才有资格知道，不然的话，只怕这场面都已经一团乱了！”

　　“朋公子过奖了，商人逐利，自是如此，只是各取所需罢了，有些东西自然是要在合适的时候推出，才能够卖到最高的价格，这是需要耐性的，此次乃是千载难逢的好机会，商机便是如此，转瞬即逝，换成寻常日子，只怕就卖不出更高的价钱了。”

　　白牡丹眉心那一抹朱砂显得格外的鲜艳，她笑容璀璨，丝毫不掩饰‘太白商会’的盈利手法，很是坦诚，一眸一笑，一举一动，都有说不出的千种风流，万种妩媚，勾人心神：

　　“此番若能够得到这‘天地道罗盘’，也许就能够在‘道藏盗墓’的争夺之中，给他们带来以钱币都无法衡量的价值，所以我觉得‘天地道罗盘’如此拍卖的价格，也并不算太过分，天时地利人和而已。”

　　“好吧，牡丹姑娘，你赢了。”朋飞认了，这一次肯定要被‘太白商会’痛宰一顿，但是这是与《风水古神术》有关的‘海葬道墓’，他无论如何，不惜一切代价都要得到这‘天地道罗盘’，不然的话，只怕‘海葬道墓’都难进。

　　海中葬，葬神仙，殉道地。

　　《风水古神术》里面的记载，短短九个字，就可以看出当中所蕴藏的凶险了，这‘海葬道墓’，不仅仅是葬身之地，同样也是一个殉道之地，一不小心，就要身死道消，外人也许觉得‘海葬道墓’出世，想要进去很简单的样子，但是只有朋飞才明白暗中到底有多么的凶险。

　　就像在不死山的古之先贤，入口处有多么的繁复，这还是那一尊古之先贤并无意为难后人，给自己布下的一些小手段而已，而这一尊以‘海葬道墓’的古之先贤，连这种可怕的墓葬之法都用到了，显然是不想要让外人打扰，凶险万分，就算得到‘天地道罗盘’，朋飞也没有十足的把握。

　　各大势力的掌权人似乎也都明白这一点，所以这‘天地道罗盘’自然都是志在必得的，在身下，那无数的大势力皆以及几尊神秘的黑马的竞价都已经喊到了狂。

　　“两千一百亿！”

　　“两千四百亿！”

　　“两千八百亿！”

　　“三千二百亿！”

　　“三千六百亿！”

　　“四千二百亿……”

　　无数的人心跳飞速，听着他们喊出来的价格，快让他们都无法呼吸了，这个价格持续不断地往上飙升，似乎没有人打算停歇，轩辕眼角直跳，他决定了，这一次无论有什么至宝，他都不打算出手了，除非是与贪老头的本源记忆有关，或者是‘吞噬仙府’的九把钥匙之一，其他的只当是看一看长见识就好了，这些东海海域的人，一个个简直都是款爷中的款爷，惹不起还是能够躲得起的。

　　“怎么可能，这‘天地道罗盘’竟然引得这些大势力如此争夺，难道在这当中蕴藏着什么惊世的秘密不成？”

　　“很有可能，不然的话，怎么可能值得他们如此的争夺啊，天啊，五千四百亿了，五千四百亿命仙币了，这是什么概念，难道他们要把价格再继续炒上去吗？”

　　“我承认这‘天地道罗盘’是不可多得的宝贝，但是能够卖到五千亿命仙币，已经是巅峰了。”

　　这些人心惊的同时，议论纷纷，各抒己见，朋飞冷笑了一声：

　　“这些土包子又怎么可能知道，在这‘天地道罗盘’之内，有《风水古神术》的精髓呢，此‘天地道罗盘’对我来讲，不必那些可遇而不可求的帝物还要差，甚至有过之而无不及，看来以后我盗先贤还有大帝古墓，应该能够安全不少了……”

　　听到朋飞的言语，白牡丹彻底无语了，轩辕耸了耸肩，心道：

　　“这死胖子，就让你再多骚包一会，只要一让我抓到机会，我让你身上连一条内裤都剩不下，算了，我这人还是不错的，还是给你留一条内裤好了。”

　　轩辕心中无比的恶趣味，不过想是这么想，但是要暗算这个比鬼还机灵的死胖子，还真不容易，一点马脚都不能够漏出来，不然以这死胖子的手段，只怕会马上逃之夭夭，毛都别想要剩下。

　　疯狂的竞拍依旧在持续，不少大势力觉得事有蹊跷，便加入了竞购这一件‘天地道罗盘’之中，这使原本的局势变得更加的混乱，当然，笑得最开心的就是‘太白商会’了。


第七百四十三章 淫荡的胖子

　　“四千五百亿。”‘东海道宫’依旧财大气粗，似乎这些命仙币对他们来讲，都算不得什么，完全不放在眼中。

　　“四千八百亿。”‘五天观’也没有丝毫的退让，要知道这里门派虽然大猫小猫两三只，但是每一只出来都足以让人胆战心惊，积蓄了不知道多少岁月，财力之雄厚让人咋舌。

　　“四千九百亿。”‘小蓬莱岛’稳扎稳打，每一次不再多喊价，只加一百亿。

　　“五千两百亿。”‘升龙山’与‘东海道宫’一般，志在必得，这是一场真正的龙争虎斗，不死不休。

　　“五千六百亿！”一尊隐藏的黑马，再度报出了高价，让无数人心中震惊，五千六百亿的命仙币啊，足以将之前那些所拍卖的套装仙器买了大半了。

　　“六千四百亿。”另外一尊隐藏的黑马人物，报出了一个更高的天价，显然有些不耐烦了。

　　“六千八百亿。”

　　“六千九百亿！”

　　“七千亿！”

　　“七千一百亿！”另外几个大势力也纷纷报出了价格，只不过这个大势力是为了想要抬高‘天地道罗盘’的价格，就是玩票性子，凑个热闹的，让人厌烦。

　　‘太白商会’见事态已经到达了一个很难控制的地步，当即有一道极其苍老的声音传了出来，道：

　　“接下来，每一个大势力，都只能够再报一次的价格，诸位谨慎。”

　　此言一出，那些想要从中乱抬价的大势力一下子全部哑火了，要是真的花如此巨额高价买下这一件‘天地道罗盘’的话，那么亏都会亏死他们，这些大势力并不知道，有‘海葬道墓’这一件事，这一件事还算是很隐秘的，只有个别的大势力，不知道以什么方法得知。

　　朋飞听到这一句，感叹道：

　　“真他娘的，会玩弄人心啊，‘太白商会’太狠了，此举一出，这不是逼着那些各大势力孤注一掷吗？只怕接下来的价格会爆得更厉害了！”

　　白牡丹笑容始终如一，锁骨精致，双肩圆润，美妙的身姿勾勒出一道让人直欲喷血的弧线，酥胸半裸，那一片雪白中的沟壑让人窒息，轩辕拍了拍额头，不加掩饰道：

　　“牡丹姑娘，不，应该称你为牡丹仙子了，好歹我们两个也算是一个正常的男人，你能不能别这么诱惑我们啊，你就不怕我们一个冲动，忍不住就把你给……”

　　“不错……我已经流口水流了很久了，牡丹仙子，我至今还是真阳之体，要不我们两个合籍双修吧。”死胖子朋飞晃荡着满身的肥肉，一脸的淫笑，口水晶莹，似乎恨不得冲上去把牡丹仙子给吃了。

　　“两位公子真会说笑，牡丹早已经年老色衰了，又怎么配得上两位公子呢，年纪轻轻，便有如此的成就，牡丹只恨生得比君早，若是能够与你们同生，那自是求之不得的事，如此的英杰天骄人儿，谁不心中敬仰，爱慕？”白牡丹笑颜如花，闭月羞花，沉鱼落雁，明眸皓齿，一举一动，勾人心弦，诱惑之力无边。

　　“哈哈哈哈，牡丹仙子你真是会说话啊，你这等容颜，要是说年老色衰的话，那岂不是要天下间的女子尽皆蒙上脸面不敢见人不成？”朋飞喷着口水哈哈大笑了起来，白牡丹的神色一下子变得很不对劲。

　　轩辕干咳了几声，而后看向蒙面的夜无双，朋飞这才回过神来，脸都绿了：

　　“哈，哈，殿主，我可不是说你哈，呀，他们居然开始出价了。”

　　“一兆命仙币。”‘小蓬莱岛’最先喊出了那最后的一次机会。

　　在场的强者闻言，脸色皆变，一兆的命仙币是什么概念，可以给门下的弟子购置多少的仙器了，甚至都可以购买道器了，可是如今竟然去买这么一件名不见经传的‘天地道罗盘’未免也太奢侈了。

　　然而下一道声音，让他们彻底呆若木鸡，‘五天观’开口了：

　　“两兆命仙币！”

　　“……他们全部都疯了，两兆啊……两万个亿！”有人听得都有些牙疼了。

　　“四兆命仙币！”‘升龙山’，直接翻了两倍，在场的强者，有的都直接听傻了，这些大势力的财力果然雄厚到无以复加。

　　在场的人沉默了，跟着一起心跳了起来，此刻极为安静，静得可怕。

　　“四兆命仙币，第一次，四兆命仙币第二次，如果没有人喊出高价，那么这‘天地道罗盘’便是‘升龙山’的……”

　　“八兆命仙币。”突然有一尊神秘的黑马竞拍者，忍不住，直接开出了八兆的命仙币，这个价格直接把许多‘太白商会’里面的成员砸出了幸福的眩晕，这样的人，果然是无比的财大气粗，八兆命仙币啊。

　　现场一片哗然。

　　“八兆命仙币啊，这个人到底是什么样的存在，一个人的财力雄厚到这个地步？一百个地仙境界的炼币师，炼到他死去也炼不出这么多的命仙币啊，而且炼制命仙币还要扣除不小的成本……”

　　“这个人到底是谁？”

　　“太可怕了，一个人的财力足以媲美整个大势力……”

　　“肃静……八兆命仙币第一次，八兆命仙币第二次……”

　　“三十二兆！”另外一批神秘的黑马杀了出来，直接翻了四倍，显然不想有任何的意外。

　　此言一出，让在场的诸多强者心跳都快要停止了，他们似乎不相信自己的耳朵，三十二兆，这是一个什么样的概念！

　　他们开始已经变得麻木了，似乎觉得，接下来再有人喊出高价，也都是有可能的，这个‘天地道罗盘’的价值突破了他们心里一次又一次的极限。

　　“好，三十二兆第一次……”那一道苍老的声音再度传出厚重的声音。

　　“哈哈哈，说到底，你们还是嫩了一点，真是沉不住气啊，五十兆，我看还有谁能够与我‘东海道宫’争雄。”自‘东海道宫’里面，传出了一道大笑声。

　　在这一瞬间，自那黑马竞拍者的贵宾室里面透发出一股滔天的可怖杀意，让在场那些看热闹的强者生生打起了冷颤，起了一身的鸡皮疙瘩，这一尊黑马人物万万没有想到，‘东海道宫’竟然能够出得如此之高的价格。

　　“怎么，以财力争不过，就想要动手吗？我‘东海道宫’还怕你不成，嘿嘿，你应该是‘七十二海盗’里面排行前十的人物吧？”自‘东海道宫’里面传出了一声冷笑，似乎对于‘七十二海盗’这等可怕的势力全无惧意。

　　“呵呵，‘东海道宫’真是好手段啊，也罢，这‘天地道罗盘’就让于你们了，就不知道你们有没有精通无上风水神术的人，可以发挥其妙用呢？就凭你们几万年突然崛起的底蕴，只怕没人有这能耐吧？哈哈哈！”那一道声音所在的贵宾室，杀气迅速收敛，说话间带着几分调侃。

　　“这个就不劳你们费心了，我‘东海道宫’财力雄厚，广招贤人，到时候自然有奇人异士，我可将此物赠予他，寻常人不懂，我却看得通透，此‘天地道罗盘’可是与那传说中的《风水古神术》有几丝的联系，这五十兆命仙币的价格，还算是买低了。”

　　‘东海道宫’所在的地方笑声连连，他说出来的这句话，就是想要最大限度笼络那些对风水之术有研究的人投入‘东海道宫’，在调侃对手时还不忘招拢人心，五十兆的一件法宝，还跟神秘的《风水古神术》有所联系，就算是那些拥有风水之术上有极高造诣的人，也会趋之若鹜，想要去看个究竟，问个明白。

　　听到这一句话，不少人内心都躁动了，但是五十兆的命仙币，想要拿下来，不管是哪一个大势力，都是会有些肉痛的，而且有的他们并不知道有‘海葬道墓’，在权衡之下，很多的大势力还是选择放弃，因为接下来会有更好的，大部分的门派都是以强大门下弟子，壮大门派为主要目的，来到此处，这‘天地道罗盘’没有风水之术的奇人来使用的话，就是一个鸡肋。

　　“好，‘天地道罗盘’五十兆，第一次，还有没有人出更高的价格竞拍？第二次，‘天地道罗盘’第三……”

　　就在次字还没有落下的时候，一道狂笑声传了出来，打断了那老者的声音：

　　“所以你们都是傻儿啊，孩儿们，哈哈哈，五十一兆，贫道爷爷买下了。”这一道声音自夜无双所在的贵宾室，那是先贤境界人物才能够进入的贵宾室，却传出了死胖子朋飞的声音：

　　“唉，我说你们都活到这一把老骨头了，怎么就那么沉不住气呢？要我说你们是傻呢，是傻呢，还是傻呢？”

　　朋飞的声音极其嚣张，狂妄，他等的就是这一刻，终于让他给等到了。

　　“你……”‘东海道宫’里面的人，脸都绿了，万万没有想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，居然会突然杀出朋飞这么一个死胖子来，让其气得火冒三丈，七窍生烟。


第七百四十四章 朋飞说书

　　“你什么你？”朋飞很是嚣张，在这贵宾室里面，反正没人能够看到他是什么样子，他晃荡着满身肥肉，两条猪蹄腿，晃啊晃，抖啊抖的，身上的袈裟金灿灿的，那叫一个亮眼，哪里还有一副出家人的样子，看起来就像是一个标准的流氓和尚。

　　“你这个无耻之徒，卑鄙小人，竟然用这等下流的手段来获得‘天地道罗盘’！”‘东海道宫’里面的那人，显然无比的震怒，此人不是别人，正是丘玄雨，原本在之前，他还无比得意，如今得不到这‘天地道罗盘’，只怕苍易不会给他什么好脸色看，现在他都很想杀人了，居然在最后杀出一个名不见经传的人物，只不过这个人物竟然在只有先贤人物才能够待的贵宾室里，丘玄雨心中多出了几分忌惮，只能够发动语言攻势了，然而他说出了这一句，却是引发了一场大悲剧，无可救药的大悲剧。

　　被丘玄雨这么一骂，原本不想旧事重提的朋飞一下子就炸毛了，满身的肉浪晃荡着，僧衣都有种要被晃裂开的感觉，肥肉一坨坨的，那叫一个性感，看得轩辕直掩面，一副我不认识他的样子，太丢人了，朋飞一只脚踏在椅子上，对着身下喷着口水，叫嚣大骂道：

　　“说你道爷爷我无耻卑鄙下流？是谁无耻卑鄙下流，今天道爷就让世人好好是看看你们‘东海道宫’的嘴脸，你们‘东海道宫’的创始人，丘玄雨，他才是无耻卑鄙下流的祖宗，他年幼之时，被遗弃在荒郊野外，垂死之际，被上一任‘碧落天水’的主人，碧云子所救，两个人日久生情，师徒相恋，当时还震惊一方，无数人反对这种有违伦常的事，然而碧云子一生为爱，不顾一切，为了丘玄雨，众叛亲离，而丘玄雨对其许下种种海誓山盟，也让人羡慕一段时间，可惜好景不长，这个畜生丘玄雨在那碧云子第一世寿元将近之时，为了图谋‘碧落天水’，便对碧云子痛下杀手……”

　　在‘东海道宫’的贵宾室里面，听着朋飞所讲的话，丘玄雨听得脸都绿了，没想到几万年前的事情，竟然会在这一天被揭出来，这一件事，他做得极为隐秘，无人知晓，没想到最终这一件事还是被传了出来，他气得七窍生烟，肺都快要炸开了，极为愤怒，想要一巴掌打死朋飞，然而现实却不允许他能够如此发泄。

　　一开始，朋飞这个死胖子破口大骂，但是说到碧云子的事，就变成富有感情地在讲一个故事，把自己带入其中，讲得声情并茂，抑扬顿挫，听者心酸，泪流，无数人感慨万分，更有人抑制不住自己内心的辈分情绪，大吼了起来。

　　“这个丘玄雨太不是个东西了，简直就是一个畜生啊，人间禽兽，比起七十二海岛都要恶劣！”

　　“没错，太不是个东西了，竟然对自己亦师亦妻的女人，下这样的毒手，太让人齿冷了，开创这‘东海道宫’的祖师尚且如此，可见他的后人也不怎么样，财大气粗又如何，本来我还有点动心，如今我却是不想去了，与畜生为伍，纵然有再大的好处又能如何？”

　　“退一万步讲，就算是如今的‘东海道宫’主事之人，并不是当日的那丘玄雨，有这样一位开山祖师，说出去也脸上无光，让人觉得蒙羞啊，如今就算是这‘东海道宫’给我无上仙器，我也不愿意进入了。”

　　在东海海域这里，许多的散修都极度看重颜面，有的修炼有成，到达地仙，半步天仙的境界却都没有进入一些大势力所为何事，很多事情都是因为这些大势力没有出面盛情相邀，所以他们自然也不会自荐上门，无非就是一个面子问题，除非有人像刚才‘东海道宫’那般行为，以利诱之，并且以礼相待，他们才会答应。

　　以前并不知道‘东海道宫’有这么一个缺德的开山祖师没话说，如今知道了，自然不可能有人愿意进入其中，今日是一个什么样的场合？几乎整个东海海域有头有脸的人物都汇聚在这里了，在这里说破这一件事，这天大的丑闻在明日就会整个东海海域人尽皆知，这一次‘东海道宫’的脸丢到姥姥家去了。

　　“可悲，可叹，可惜，可笑，碧云子这一生心地善良，好事做尽，千算万算，算不到被自己的那个畜生徒弟给暗算了，什么海誓山盟，终究都敌不过天地灵物的诱惑，人心是如此的丑恶，‘东海道宫’真是可笑，只怕他如此浑厚的财力，也是从那碧云子身上所夺得留下来的财产，要知道当日那碧云子可是半步先贤的境界……”朋飞很入戏地惨笑的，说得自己的眼眶泛红，就像是一个非常专业的说书人，触动了无数人的心，他手舞足蹈，浑身肥肉晃动，岂是销魂二字能够形容得了的。

　　“我受不了，‘东海道宫’宫主，请恕清远不识抬举，有这样的一位开山祖师，进入‘东海道宫’清远只怕要受尽无数人指摘，颜面丢尽，此无上仙器我无福消受了，还请收回吧，我清远与‘东海道宫’再无瓜葛。”

　　在场‘清远道人’便将那无上仙器归还，那些原本想要进入‘东海道宫’的人，已经彻底打消了念头，刚才也不少的人加入了‘东海道宫’可是如今至少有九成的人，都把东西退了回去，表示不愿意跟‘东海道宫’有一丝的牵扯，甚至还为自己曾经进入‘东海道宫’而感觉到脸上蒙羞，不愿意再多提了。

　　丘玄雨气得脸色发青，浑身发抖，一双手抽得跟鸡爪一样，咬牙切齿地喝吼道：

　　“你到底是谁，竟然敢谣言重伤我‘东海道宫’的开山祖师，诸多道友不要相信此子妖言惑众。”

　　“哼，是不是妖言惑众，只要去到东州大陆，人尽皆知，当日‘万化之体’轩辕，与‘东海道宫’宫主之徒，海涯大战一场，当日许多大势力都在，此话出自‘碧落天水’之口，我说的此事，若是谎言，就让我天打雷劈，不入轮回，永不超生，受尽修罗之火焚烧，受尽天道折磨之苦，受万虫噬咬折磨，求生不得求死不能！”

　　朋飞这死胖子诅咒起自己来，比什么都狠，听得轩辕眼角狂跳，嘴角剧烈地抽搐了起来，这死胖子简直就是一个人间极品，白牡丹与夜无双更是听得一愣一愣的，这朋飞更像是一个专业的演员，很快的就能够将自己代入任何的角色，同为女人，刚才朋飞所说也触动了她们的内心，亦让她们都发自内心的愤怒了。

　　“他竟然发这样的毒誓，看来此事定然是真的了。”在场有人听到这样的毒誓，都觉得头皮发麻，仿佛自己都要遭劫了一样。

　　修炼之人最忌讳的就是发誓，若是真的发誓了，是谎言，他日突破，天劫降临之时，必然皆会应验，天道莫测，冥冥之中，自有定数，便是如此，无数人听到朋飞对自己如此恶毒的誓言诅咒，近乎都相信了。

　　“你在妖言惑众，妖言惑众！诸多道友不要相信他，一件几万年前的事情，一个小辈的话，怎可轻信？”丘玄雨突然有种五雷轰顶，从天堂一下子掉入地狱的感觉，原本势头那般的好，如今只怕苍易知道这一件事，定然会对自己有极大的处罚，他心头颤栗，他不敢想象，面对苍易的怒火会是一个什么样的后果。

　　苍易苦心培养‘东海道宫’，就是希望有朝一日，‘东海道宫’能够起到关键性的作用，只是如今却在这个关键的时候掉链子了，只怕苍易知道，也要气得不轻。

　　“笑话，你口口声声说我妖言惑众，那么你敢以你自己的命发誓吗？发誓你们祖师绝对没有做过那一件事，你把我发过的毒誓在发一遍就好，那我就相信‘碧落天水’说的是故意来糟践你‘东海道宫’的，或者可以请‘天机’里面的高人，推算一下此事的真假。”

　　朋飞肥厚的嘴唇叭叭叭，一张嘴就像个机关枪一样，还不带喘气的，说得丘玄雨一下子哑巴了，这一件事他确实做过，他还想要追求‘永生’呢，如果一发誓，在下一次渡劫的时候，必然飞灰湮灭。

　　“我……这一件事乃是几万年前的事，真假我亦不清楚，再者，岂不闻，出污泥而不染，纵然我‘东海道宫’的开山祖师有这样的行径，只要如今我‘东海道宫’行得端，坐得正就好了！”丘玄雨没想到，这一件事，竟然也有东窗事发的那一天，心中恶狠狠地骂了起来：

　　“‘碧云子’，一定是‘碧云子’这个贱女人，临死之前，让‘碧瑶’这个小贱货，把这一件事给公布出来，碧瑶为‘天地灵物’寿命悠远绵长，杀不死她，这一对贱女人，害死我了，该死，该死！”


第七百四十五章 墨家无上道术

　　‘太白商会’的拍卖会场里面气氛十分的诡异，‘东海道宫’一时之间，成为千万人所鄙视的对象，那叫一个凄惨啊。

　　丘玄雨气得七窍内生烟，三尸神暴跳，恨不得大杀四方才能够解他心头之恨，自他身上透出无比可怖的杀机，在一旁的‘太白商会’侍女本能地退了几步，就连与他同行的几尊太上长老，还有当日那‘东海道宫宫主’也心头忌惮，生怕出什么乱子。

　　当日他以为这一件事是假的，但是如今看来，很有可能是真的，不过他并不在意，成大事者不拘小节，能够跟丘玄雨在一起的人，都知道‘永生’的秘密，为了永生他们可以不惜一切代价。

　　丘玄雨的话已经是在退而求其次了，然而死胖子朋飞却咄咄相逼，非要把‘东海道宫’被逼死不可，轩辕看着死胖子无意之间，把自己的生死大敌，逼到这样的地步，心里头还是很快意的。

　　“嗯，可以考虑给他留下一条内裤，不然的话，也太对不起他了。”轩辕打算大发慈悲，黑了朋飞之后，给他留点东西，不然的话，太不留情面了。

　　“哈哈哈，你觉得你说的话经得起推敲吗？你连你祖师干过什么事都不知道，刚才还一直为你的祖师辩解，不明是非，不辨黑白，委实可笑至极，如今又是这番说辞，你‘东海道宫’不解散又有何用？我劝大家还是不要加入‘东海道宫’了，不然的话，只怕日后要受尽无数人的指摘，遭人白眼，那种感觉定然好受。”

　　朋飞三言两语，一个碧云子的故事，就把‘东海道宫’辛辛苦苦发展了几万年所建立出来的威信，声望给破坏得一干二净，有道是三人成虎，众口铄金，积毁销骨，人心一散，就再也难聚了，‘东海道宫’如今算是毁了，没救了。

　　如今的丘玄雨非常想要杀人，尤其是要杀了朋飞，然而他却只能够按捺住心中的杀意，忍耐下来，继续进行拍卖。

　　丘玄雨不再多说什么，那一道苍老的声音缓声道：

　　“那么‘天地道罗盘’就属于这一位小兄弟的，去吧。”

　　只见‘天地道罗盘’凭空消失，最后显化在白牡丹的手上，下面的拍卖继续，这一次拍卖的，乃是一件‘七彩飞石’这同样也是一件奇物，当中不知道蕴藏着什么样的玄妙，从天外飞来，充满了神秘色彩，就连‘太白商会’里的人都无法解读。

　　“牡丹仙子，快把‘天地道罗盘’给我吧。”

　　对于那一块所谓的‘七彩飞石’，朋飞没有多加理会，而是对那‘天地道罗盘’垂涎欲滴，下面又开始进行了一场竞争的角逐。

　　“那五十一兆的命仙币呢，一手交钱，一手交货。”白牡丹盈盈一笑，道：

　　“这可是规矩啊，朋公子，牡丹也只能够这样做了。”

　　朋飞看向了轩辕，哈哈大笑道：

　　“小子，我知道你有钱，你们‘轮回’中杀人无数，谋财害命的，肯定有很多不义之财，赶紧拿来贡献一下，这一次前往‘海葬道墓’你也有份，这东西你总不能让贫道一个人出吧？”

　　轩辕点了点头，无所谓道：

　　“好，我出钱，出一半，这东西我们能够劈成两半分了吗？”

　　“妈了个咪的，小子，这等天地奇珍你舍得这样毁了？赶紧的，如果想要得到‘海葬道墓’里面的东西，你也要贡献一下才是，要有奉献精神，知道吗？”朋飞显然想要叫轩辕跟他一起分担，轩辕哪里会鸟他。

　　“你就是把我浑身上下都给扒光，我也拿不出那么多钱来，一亿命仙币我倒是有，五十一兆嘛，还是你自己付得了。”轩辕很干脆，摆明了就是不可能给朋飞出这钱，的确轩辕身上的钱，也不够看。

　　朋飞在自己身上摸了摸，看着美貌无比的白牡丹，哈哈干笑道：

　　“这个，牡丹仙子，贫道乃是出家人，出门从来不带钱，也就是说贫道现在没钱，金钱是什么，是粪土，是浮云，不如我就分你‘太白商会’一杯羹，让你们跟我一起去‘海葬道墓’得天地至宝，你们觉得如何，甚至有古之先贤的感悟哦，价值非凡，甚至有更大机缘的话，可以得到古之先贤的创成哟！”

　　白牡丹闻言，果然有些心动了，神色变幻，不过就在这时，轩辕翻起了白眼，调侃道：

　　“我说朋兄，你就别想要空手套白狼了，牡丹仙子何等聪明智慧，怎么会受你这想得到，却摸不着的东西而犯险呢，在商言商，你既已出价买了，就得付钱呐。”

　　“嗯，释天公子说得没错，想要得到‘天地道罗盘’的话，那就先拿钱出来吧，我‘太白商会’只做生意不拼命，‘海葬道墓’太危险了，我们也只卖消息，想必你们也很少看到我‘太白商会’有什么强者出现在那种场合，我们只求能够平平安安的做生意而已，若是朋飞公子拿不出钱来，便以五十兆的价格卖给那‘东海道宫’了。”

　　白牡丹没想到朋飞竟然没钱都敢喊得那么兴奋。

　　“别别别别……”

　　朋飞想要把轩辕掐死的心都有了，牡丹仙子刚才显然心动了，如今只能够下重门了，他摸了摸自己那满身的肥肉，似乎摸到了什么东西，想了片刻，想得脸都快要绿了：

　　“算了，便宜你‘太白商会’一次了，还是看在牡丹仙子的面子上，贫道虽然没有钱，却还是有点钱都买不到的东西，我就以无上道术跟你换这‘天地道罗盘’了。”

　　听到朋飞的话，不管白牡丹，轩辕还是夜无双，都有点好奇他到底能够拿出什么东西，轩辕知道这死胖子是无比富有的。

　　“呵呵呵，能够以物易物，这自然也是最好不过，只是这价值，至少要等同五十兆命仙币，希望朋公子清楚才好。”白牡丹盈盈一笑，笑容甜美，风姿绰约，身上清香流淌，入人心田，给人感觉很是舒服，如此尤物，看着可人，是个男人都会喜欢上的。

　　“清楚，清楚，肯定清楚，这一页无上道术，就是你‘太白商会’拿出五千兆命仙币都是买不到的。”

　　朋飞拿出了一片木简，在上面刻画着太古之时，人族古文，每一道古字都透着天地大道的至理，一股难言的韵律流淌环绕四方，他很是肉痛，如今要用这一页无上道术的真本去换那‘天地道罗盘’，这东西他实在舍不得拿出来，一双白白嫩嫩的猪蹄拽得紧紧的，还一副不想换的样子，可是却毫无办法。

　　“看到了吧？绝对好东西，墨家，乃是在太古之时，‘鸿蒙天帝’所率的百圣之一的古之圣贤所创造出来的无上道术，只不过经历了这么多的岁月，墨家已经在历史之中倾塌破灭了，不复存在，这是我从一个墨家的先贤古墓之中所挖出来的，虽然不是完整的墨家无上道术，但是这一页是真本，出自古之圣贤之手，其价值就不用我多说了吧？”

　　“的确是古之圣贤至宝，此物价值太高了，远超‘天地道罗盘’，毋庸置疑！”夜无双眼眸闪过一丝的震惊，感叹了一声，这种东西就是以她如今的地位跟实力，想要得到也要凭自身机缘，是可遇而不可求的东西，她缓声道：

　　“这五十一兆就由我‘万仙岛’出了，这墨家古之圣贤的无上道术篇章，就借我一观就好，观完便还你，你也算是我‘万仙岛’的记名弟子，这样处理，你觉得可合适？”

　　进入到这里，很寡言的夜无双终于开口了，面对这种可遇而不可求的圣贤道术，她也抵挡不住当中的诱惑，如今能够让夜无双追求的东西已经不多了。

　　白牡丹在看到这一道木简的时候，就知道这一件东西的价值远超这‘天地道罗盘’了，别的不说，光光是那木简的材质，已经是举世难求，为道为神的古木，似乎与传说之中的建木有些关连，上面的那些古纹，所透发出来的韵律，古意，让人神驰向往，奥妙精深！

　　夜无双此言一出，白牡丹不敢多言，毕竟身份跟实力摆在那里，朋飞也是‘万仙岛’的几名弟子，这样倒也算是说得过去。

　　朋飞闻言，原本一张哭丧的猪头，立即喜上眉梢，两条粗眉毛直挑，手舞足蹈，别提多高兴了，他连忙做了个揖：

　　“合适合适，太合适了，多谢殿主，您就是这世界最美丽的女子，再也没有人能够比得上您了，虽然我看不到您的容颜，但是我能够感受到您那至美的心灵……”

　　朋飞溜须拍马，听得夜无双都有些经受不住了，连连摆手，将那一道木简给摄拿到手中，细细观看，倾听道韵所透发出来的玄音，感受古道流淌的轨迹，寻常人想要参悟，是极难的，以她如今的修为，也只能够勉强一观，希望能够从当中悟出点什么东西来。

　　轩辕眼前一亮，显然对此物也很觊觎。


第七百四十六章 百圣文字

　　一件举世难求的古之圣贤无上道术就这么与白牡丹失之交臂了，说不心疼那是假的，不过这东西冥冥之中，自有注定，强求不得，白牡丹自然也是深深地明白这各种道理。

　　白牡丹很沉默，原本这一笔生意就是以五十一兆的命仙币成交，若能够得到这古之圣贤的无上道术，自是意外之喜，这是自己的气运，得不到也没有什么好强求的，既然夜无双说要替朋飞付账，这一笔五十一兆命仙币的帐自然要记在‘万仙岛’上了，以夜无双的身份，她自然不怕对方会不给钱，也就没有多说什么了，下面的拍卖依旧在继续，她继续进行解说。

　　然而轩辕却不想看那些所谓的拍卖了，对他来讲，如今身上的天地至宝已经够用了，连无上道术，《不死逆天术》他都没有那个时间去消化，太多的东西，会研究不来的，他不想太过分心，他心里对着贪老头道：

　　“你注意一下，如果有类似‘吞噬仙府’钥匙，或是你的本源记忆立即提醒我，其他的就由他们去了，天地至宝太多，我身上的东西够用了，不想多买什么，而且这死胖子的眼光毒辣，一身的家当，拿出来一件都是价值连城不得了的东西，颇有我的风范，有他盯着，想必也不会错过什么好东西，其实话说回来这死胖子，人还是不错的！”

　　“嗯，好！”

　　轩辕厚着脸皮，坐到了夜无双的身旁，很主动，夜无双愣了一下，不过并没有在意，白牡丹则是吃了一惊，朋飞看到这一幕，道：

　　“你小子居然也想学我历尽千辛万苦，九死一生险些丧命所得到的无上道术，你可知道这有多珍贵吗？不成！不让你学，死一边去！”

　　“我想学嘛，呵呵朋兄，相识一场，就让我看看呗，兴许我能够领悟出什么，跟你分享一下我的心德也说不定呢，这人啊，就要宽容大度一点嘛，人家说的，心宽体胖，说的正是朋兄你啊！”

　　轩辕软了一下态度，毕竟这东西是朋飞的，不仅吃人的嘴短，看人的也要手短。

　　谁知朋飞无比嚣张，晃动着满身的肥肉，一副十分不爽的样子，道：

　　“放屁，赶紧死一边去，这东西也能给你看的？你算哪根葱？刚才问你要点钱来买这‘天地道罗盘’你小子一毛不拔啊，现在倒是想来占我便宜，行，看在我们相识一场，要看也行，看一眼，给一兆命仙币，你已经看了七八眼了，你还看！十眼了，十四眼了，你欠我二十八兆命仙币了。”

　　朋飞不知道是怎么数的，数得飞快，轩辕脸都绿了，这死胖子实在太贱了，轩辕在心里暗暗决定：

　　“不管了，这死胖子要是栽在我手里，我让他连一条内裤都留不下，本来好想要打发慈悲给他留条内裤，这不是在逼我么？刚好，就让他去参加这一场拍卖，反正买到都是我的！”

　　“我￥%……&*”轩辕直接有了想要骂娘的冲动，顿了一会，轩辕强行压住心头的不爽，忽然想起了什么，一脸淡淡的笑容，让朋飞没来由起了一身的鸡皮疙瘩，只听见轩辕缓声笑道：

　　“也好，算了，我不看了，反正到时候‘海葬道墓’凶险万般，我有几尊半步先贤境界的太上长老护着，安全自是不必担忧，某些人呢，只怕拿着‘天地道罗盘’，有道是木秀于林，风必摧之啊，箭杀出头鸟，在那等场面，必然恐怖人物不少，纵然有殿主护着，也不是有绝对保障的，毕竟单单七十二海岛就有三尊先贤境界的可怕人物，其他大势力无数，更不必多说，好不安全啊，真不安全啊，怎么办呢，可能会死呢，一股先贤境界人物大战的斗气余波扫中，可能就要化为飞灰了，苦修多少年啊，什么少年英才啊，一切成空啊，那是什么样的场面？以后什么先贤古墓，大帝古墓都没机会去看了，这岂不是很无力啊，很悲哀啊，真让人难过……”

　　轩辕一副悲天悯人的样子，无尽地感慨了起来，听得朋飞浑身汗毛竖起，心中惊悚，头皮发麻，最后终于受不了了，道：

　　“算了算了，给你看得了，到时候贫道就跟你在一起，比较保险，你可别忘了护贫道安全啊！”

　　轩辕摇了摇头，一副自怨自艾的模样，对着朋飞道：

　　“朋兄，我知道你身份高贵，身上随便拿出一件东西都是了不得的玩意儿，我‘帝释天’算哪根葱呢，真的，我不看了，我高攀不起，我走成不成？”

　　轩辕话音一落，就要起身坐到一旁，朋飞连忙一脸谄笑地按住了轩辕的肩膀，让他坐下去，连忙道：

　　“哎哟喂，我的好哥哥哟，释天兄啊，怎么小弟跟你开一个玩笑，你就经受不住啊，释天兄的威名远扬，谁人不知，谁人不晓，斩杀‘纵横圣子’，从‘纵横圣子’手中夺取‘斗天龙鼎’何等威风，何等霸气，实不相瞒，小弟我心中早就已经万般敬仰了，刚才只不过开个小玩笑，释天兄，别介意，别介意啊，真的只是一个玩笑而已，不要当真！”

　　朋飞心焦啊，急眼啊，怎么把这事给忘了，如今‘帝释天’的价值还是挺大的，到了‘海葬道墓’还真少不了‘帝释天’的帮忙。

　　“好吧，既然朋兄这么说，那我就勉为其难的看了，是朋兄让我看的哦？不是我自己要看的呢？你发誓？”轩辕问道。

　　“没错，我发誓，是我让你看的，尽管看吧，小事而已，释天兄想看多久就看多久，我朋飞岂是小气之人呢？你说的心宽体胖嘛！”朋飞摆了摆手，一副十分阔气的样子，满面笑容。

　　“好，其实朋兄，我刚才也是开玩笑的，我‘轮回’向来的规矩，只有经得住生死的磨砺，才能够配成为日后的总部中流砥柱，以生死之气磨砺己身，怎么可能会有什么半步先贤的太上长老护着我呢，其实那都是假的，我只是开了那么一个小小的玩笑，你可别介意啊……”轩辕感叹了一声，那叫一个老气横秋啊，朋飞闻言，刹那间泪流满面，居然被‘帝释天’这小子给耍了。

　　“不介意……不介意……”

　　白牡丹掩嘴一笑，这两个少年郎还真是一对活宝，倒也没有像寻常天骄圣子人物那般骄横。

　　说出去的话，泼出去的水，朋飞也没那脸反悔了，他没想到这‘帝释天’竟然也会使诈，不过料想‘帝释天’也未必能够参透这墨家古之圣贤的无上道术。

　　而且这墨家古之圣贤的无上道术，根本就是与‘轮回’里面的无上杀道想违背的，墨家主张的大道仁慈，然而‘轮回’却是以杀道磨砺己身，两者背道而驰，朋飞一点也都不担心，觉得‘帝释天’能够从中学到什么。

　　这一道木简，凌空而悬，夜无双与轩辕两个人同时以各自的手段，去领悟这一无上道术里面所蕴藏的真妙。

　　轩辕运转真眼，何为真眼？去伪存真，窥破一切虚妄，看透世间真实的本质，这就是真眼的含义。

　　轩辕以真眼凝视那木简中，每一个太古人族文字之中，所蕴藏的真正含义。

　　为什么朋飞认为轩辕无法领悟当中的含义？

　　因为在太古之时，不仅仅是各族之间的文字各不相同，就以人族而言，就分出了近百种不同的文字，文字是什么？是一个文明的开始，这是至关重要的，这是人类文明的起源。

　　太古之时多圣贤，带领人族走向巅峰，而且纵然是人族也都是有各种族的区别，百种不同的文明，百种不同的文字，这是百圣各自对天地万物，大道天威不同的理解，而后以自己的精气神刻画出它们的形状，模样，以玄妙的大道文字记录下来，将自己的精气神一切的感悟刻印在其上，教授给自己的族人，带领着他们，创建出了一个又一个的大世家，这就是斗气世界人族的文明起源。

　　最后‘鸿蒙天帝’的出现，将百圣汇聚在一起，这才形成了文字的统一，可以说，到后来一个文字，都是经过百圣的认同，许可，修改，才定下来的，这就是人族的文字历史。

　　而今这一道木简上面，刻画的，是墨家的古之圣贤，领悟天地大道，将自己的理解，融入了自己的精气神，一笔一笔刻画入其中，蕴藏着无尽的真意以及道和理的衍变。

　　轩辕闭上双眸，沉浸其中，静静地感受着这一笔一划中的大道韵律。

　　“大爱天下，与天地万物亲和，万物可为守，万物可为攻，万物皆通灵，大巧若拙，大智若愚，大道不息，大爱不止……”

　　一缕缕无穷无尽，充满玄奥的道韵自轩辕的心间流淌而过，轩辕心中惊叹：

　　“这墨家的古之圣贤果然名不虚传，短短几个符文，可让顽石点头，变废为宝，一切入其手皆变得有无穷的灵性，天地间花草树木一切皆可……”


第七百四十七章 阴阳乾坤叶

　　夜无双与轩辕两个人，都对这一块木简，进行悟道，感悟着当中所蕴藏的一切，感受着那墨家古之圣贤的精气神，两个人的悟性都极强，在短短的时间，都有各自的收获跟感悟，四方天地的大道自主亲和，自两个人身上都透发出一种大爱的气息，兼爱天下的大气。

　　这是太古人族，墨族的精神。

　　朋飞心头很是诧异，‘帝释天’竟然也能够领悟当中的一些玄妙，他表面上依旧很专心致志地竞购东西，白牡丹在一旁解说，根本没有一丝的空闲停留下来去多看那木简一眼。

　　“没想到这小子悟道的天赋还挺高的，真是小看他了，难怪‘轮回’会为他付出如此之高的代价。”

　　轩辕与夜无双两个人同时睁开双眼，看向了对方。

　　“怎么样，殿主有所收获吗？”轩辕笑道。

　　“释天，你呢？”夜无双微微一笑，对于轩辕的悟性，她那星眸之中，不加掩饰地透露出一丝赞赏，显然年轻一代能够有轩辕如此悟性的人少之又少，凤毛麟角。

　　“释天愚钝，故而需要外物相助。”

　　轩辕欣然一笑，从自己的斗戒之中，取出了一片茶叶，上面有阴阳交泰，乾坤之气相衬，这一片茶叶乃是当初九片‘文武茶叶’之中，所留的最后一片茶叶，名为‘阴阳乾坤叶’，里面蕴藏着天地阴阳，各种大道至理，透入人体，可借助人悟道，如今灵慧魄凝练到大成的境界，若以这‘阴阳乾坤叶’的话，想来能够更加充实自己的灵慧魄。

　　女圣一看，低呼了一声，随后交代道：

　　“竟然是大道古叶，莫非这就是那传说之中，北州大陆，‘玄禁之地’之中的‘文武茶叶’吗？上有文武阴阳乾坤日月之气运转，大道运转不止，此茶叶若能够煮之饮下，你刹那间便可突破到七转斗仙的境界，只不过那样做的话，就有些浪费了，你可手握此茶叶，进行悟道，对你会有不小的帮助。”

　　白牡丹看向了轩辕手中的那‘文武茶叶’眼眸之中，闪一一抹震惊，这等东西是可遇而不可求的古叶，与新叶是天差地别的，在‘太白商会’里面也只有一个人得到过，那就是白幼娘，白起杀之女，还是‘万化之体’轩辕送的，没想到如今在这‘帝释天’的身上竟然也有这等古叶！

　　朋飞转头一看，见到轩辕手中那一片不大的古叶，眼珠子里冒着精光，惊叫道：

　　“啊……妈了个咪的，这等古叶，不知道存世多少年了，只怕是‘文武茶树’生长出来的第一片古叶吧，怎么到你小子的手上了，天杀的，这种东西这么能够让你得到，上次道爷我也才得了一个‘风水五诀叶’，比你这个差远了，这东西要是给道爷的话，道爷我如今阴阳法眼可以大成了。”

　　轩辕看着气得直跳脚的朋飞，满身的肉浪滚滚，在僧袍里面颠簸，生怕那肉浪会被把僧袍给挤破，连忙道：

　　“朋兄，你轻点，我怕你那僧袍撑不住你那一身的肥肉啊，你别跳，气也没用，‘文武茶树’古叶，每个人一生只能够用一次，再用便无效了。”

　　“妈了个咪的，气死本道爷了，怎么这玩意儿竟然会让你得到，太没天理了，太不是人了，什么好处都让你小子给占了啊。”朋飞哭丧着脸，心里在滴血，要是那‘阴阳乾坤叶’被他得到就好了。

　　“淡定，这就是命啊，好了，我继续悟道了，希望能够有所突破，朋兄，你就尽情的竞拍购价吧，反正‘万仙岛’多的是钱给你挥霍，你所提供的这墨家先贤的木简，单单是它的材质，似乎于天地间那传说之中木中之帝，建木！有所关连，并非凡品，上面的那些文字，更是墨家古之圣贤精气神所刻印出来的无上瑰宝，近乎无价，想必殿主也会允许你多拍买几件东西的。”

　　轩辕微微一笑，这个时候还是要给朋飞一点甜头的，当然最后这些东西都会落到自己身上，朋飞买得越多，自己得到的自然也是越多了。

　　夜无双愣了一下，顿了一会，点了点头，道：

　　“释天说得没错，朋飞，你若是看到你喜欢的，便买下吧，此墨家古之圣贤的无上道术，价值无可估量，我不多说了。”

　　朋飞闻言，心里才平衡了一下，再看‘帝释天’似乎觉得这家伙可爱了不少了：

　　“不行，千万不能够让这小子几句话就给骗了，他乃是‘轮回’之中的天之骄子，想必身上的宝贝不少，嘿嘿，找一个机会，打他一闷棍，把他全身的东西都给扒了，嗯，留他一条小命，就算是道爷我大发慈悲了，如今先好好买东西，泄泄火……”

　　两个人都在心中算计着打对方的闷棍，这就是狼狈相遇的结果。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，‘杀生入轮回’的人道手段何等强大，可汲取人之记忆，更可读人之心声，除了夜无双的心声轩辕无法听到之外，白牡丹的心声他都能够听得到，更别说是朋飞了，听到朋飞心里所想，轩辕想要敲闷棍，彻底敲得心安理得了。

　　轩辕闭上双眼，一手握着那‘阴阳乾坤叶’，一股阴阳乾坤二气透入体内，一路交融，化入轩辕的全身，一种极其玄妙的感觉，充斥在轩辕身心的每一个角落，轩辕不敢怠慢将自己的精气神，全部都凝聚到那木简之上，那墨家古之圣贤所刻画出来的文字当中，细细体会当中所蕴藏的真意，道理，冥冥之中，一点一滴的智慧华光融入了轩辕的灵慧魄之内，似乎增长着轩辕的智慧，让轩辕有一种与天地大道更加亲和的感觉，让他更加洞彻这世界的本质。

　　与此同时，在轩辕的体内，那‘降龙天木’感受着木简本身，所透发出来的那一股神木的力量，也有一种蠢蠢欲动，想要将其吞噬的冲动，只不过却被轩辕给镇住了，它便不敢妄动了。

　　时间飞逝，这一悟道，就悟了一个月的时间，当轩辕再度睁开双眼的时候，直感觉浑身通透，智慧宝光吞吐，如龙似凤，映衬得整座水晶殿堂也被衬上了智慧的仙辉。

　　在这一个月的时间，轩辕的灵慧魄，在不知不觉之中，被淬炼到了巅峰，大圆满的境界，只差一步，就能够踏入七转斗仙，凝练天冲魄了。

　　夜无双也几乎与轩辕在同一个时间，睁开双眸，在外人看来，夜无双似乎没有什么变化，然而她所得到的感悟，好处只有她自己最清楚。

　　“呵呵呵，看来释天收获颇丰啊。”夜无双心情很好，第一次笑出声来，一对美眸微微眯起，不可方物，动人心神，纵然知道对方是不知道活了多少个岁月的老女人，但是那种女神气质对于男性的吸引力，依旧让轩辕心动。

　　轩辕还很年轻，优秀的女人总是能够让人心动，让人想要占有，他都不是圣人，然而轩辕却能够很好的控制自己的心动，知道什么是自己的，什么是该要什么是不该要的，他知道的一清二楚，因此也不会有太多的妄念。

　　“彼此彼此，看来殿主问路女帝之日，已然不远了。”轩辕随口拍了一个马屁。

　　“问路女帝，太遥远了，可望而不可及，只能够尽力而为了。”夜无双幽幽一叹，而后看向了脸色不是很好看的白牡丹，以及一脸喜滋滋的朋飞，问道：

　　“看来拍卖会已经结束了，一个月的时间，却也是差不多了。”

　　“呵呵，朋兄，仰仗你的无上道术，对我有无上的启发，此为其中一片，为《点灵篇》，可将天地间一切死物化活，为己所用，虽能够领悟，可却是无法修炼，但是当中所蕴藏的大道感悟，与天地沟通，却是给我带来无穷的好处，多谢了！”

　　轩辕很是开心，他说的只是一部分而已，如今他都有点迫不及待想要施展这一篇墨圣道术的手段，只不过他却不想在人前显现，也只能够忍着。

　　“哈哈，没什么好谢的，这一个月，贫道也过得相当的开心。”

　　朋飞的嘴角抽搐了几下，哈哈干笑了起来，他没想到‘帝释天’竟然能够有这般造化，如今也只能够认了，这一个月来的血拼，让朋飞的心情畅快不少。

　　白牡丹神色有些为难，看向了夜无双，道：

　　“夜殿主，‘万仙岛’已被记帐九千兆的命仙币了。”

　　夜无双动作一僵，看向了朋飞，没想到他竟然买得这么狠，不过能够得到这墨家无上道术，感悟墨家古之圣贤的精气神，倒也是值得了。

　　“嗯，知道了，这些钱就由我‘赏罚大殿’事后与你们清算便是。”

　　听到夜无双开口了，白牡丹的一颗心总算是放下了，不然的话真的要亏大了，就是她也承受不起，九千兆的命仙币，这是一个极其恐怖的数额，朋飞所竞购所得之物，皆是奇珍，耐人寻味，白幼娘对于朋飞的眼光也着实钦佩，小小的年龄，就能够有如此的目光，非寻常人能比。

　　“好了，牡丹姑娘，你退下吧，我们有要事相商。”轩辕摆了摆手，道。

　　“是。”白牡丹没有多说什么，自己终究是外人，人家商谈要事，自己在场自然是不方便的。

　　白牡丹应声之后，整个人如同鬼魅般消散于天地之间，轩辕看向了朋飞，问道：

　　“怎么样，在这一个月有没有什么发现？”


第七百四十八章 杀镇

　　轩辕如此突然的举动，让夜无双有些不解，偌大的水晶殿堂，只剩下三个人了。

　　朋飞愣了一下，更是一副没听懂轩辕之言的样子，不解道：

　　“什么什么发现，我不懂你在说什么，你说话好奇怪啊！”

　　轩辕突然有种想要抽朋飞一巴掌的冲动，不过还是耐着性子道：

　　“别装蒜了，朋兄，你我皆不是这东海海域之人，最为忌惮的，就是东州，北州，中州那些大势力，你我皆树敌无数，这些大势力耳目通天，‘海葬道墓’的事，只怕瞒不住一些有心在东海海域注意的大势力，你若不说的话，不做好准备，到时候你我皆有危险，到时候可别怪我，你死了不要紧不要拖我下水才是！”

　　“你小子果然是刺杀人的这种缺德事干多了，感知也敏锐了许多，这都让你察觉到了，没错，不然道爷也不必买那么多保命的东西了，‘中州皇朝’来人了，‘人王圣体’，非同小可，炼化了‘鲲鹏内丹’，此番于‘海葬道墓’之中，他若化身为鲲，在海中只怕是无上天仙都不是他的对手，只怕只有先贤人物才能够制住他！”

　　朋飞的神色有些凝重，这是一个明摆着的大敌，最为可怕，鲲鹏二字，就足以让人颤栗了，海空霸主，于九天罡风之中，就算是青龙也未必能够讨得到好处。

　　此言一出，轩辕虎躯一震，难以置信道：

　　“什么，你说的‘人王圣体’，就是那个轩辕的徒弟？被‘伏帝一’带回‘中州皇朝’的那个‘人王圣体’？”

　　“没错，这小子的实力突飞猛进，可能是在无上道器里面修炼了十来年，如今已经踏入了命仙之境了，只怕轩辕都未必能够比他还强，而且鲲鹏内丹，比起青龙内丹，并不逊色，真不知道这小子会不会忘恩负义把轩辕给斩了，师徒残杀，那可又是一出好戏啊，真心有些期待啊！”

　　一说到这里，朋飞就笑得有些邪恶，似乎很希望这样的事情发生。

　　轩辕心中欣慰，葫芦娃能够成长到他这一步，他很开心，没有理会朋飞的恶趣味，他只想知道更多关于葫芦娃的消息，便继续问道：

　　“怎么可能？鲲鹏内丹难道真有那么强？他若只是命仙境界的话，化身为鲲，借助深海地利，最多也只能够与地仙相抗，无上天仙何等了得，你这般说话未免有些夸张了吧！”

　　朋飞如同看着一个白痴一样，看着轩辕，没好气道：

　　“亏你小子还是‘轮回’里面的天之骄子，消息这么不灵通，你要怎么混下去，‘中州皇朝’何等底蕴，自然有方法可借助‘鲲鹏内丹’之力，瞬间暴增‘人王圣体’的力量，而又让其不被鲲鹏意志吞噬，要知道那‘鲲鹏内丹’里面蕴藏着可是鲲鹏仙兽毕生的精华，至死不朽，内涵大道运转，自成世界，算了，跟你说你也不懂，你只要知道，到时候注意那小子就好了，只不过借助‘鲲鹏内丹’也要付出些许代价，具体是什么就不得而知了。”

　　轩辕闻言，心里也就放心了，他身具青龙内丹，自然知道若是催动内丹来拔高自己，会是一个什么样的后果，既然知道了葫芦娃的事情，轩辕不想这个话题多做纠缠，以免起朋飞疑心，便继续问道：

　　“还有什么其他的大势力来了？”

　　“‘斗龙仙府’‘东州皇朝’‘玲珑仙府’姜家，‘寒天仙府’‘玄武仙府’，幸好也只来了这些大势力，不然的话，只怕其他大势力再进入了话，场面会更加混乱，到时候咱们都只能够成为无上道器之下的劫灰了……”

　　朋飞拍着身上的肥肉，感叹了一声，‘海葬道墓’这种东西太致命了，无上道器一出现，基本上就是毫无悬念的事。

　　“像咱们这种没有无上道器的苦哈哈，也只能够在夹缝之中求生存了。”

　　上一次如果不是有古之先贤所留下来的‘众生平等大道势’的话，就算轩辕有无上道器依旧死得没有丝毫的悬念，他不想再重复上一次的悲剧了，也幸好如今加入了‘万仙岛’，要知道‘万仙岛’同样是传承无数个岁月的存在，也不是任人拿捏的软柿子，到时候场面必然极其混乱，还是有机可趁的，还不容易寻到一个跟《风水古神术》有所贯连的古之先贤的葬地，为了完整无缺的《风水古神术》，朋飞不想放弃。

　　“我有一个主意，不知道殿主可否能够同意？”轩辕道。

　　“释天请说便是。”对于三州大陆，帝释天与朋飞比起她要了解得多，这方面她不好多说什么，但是这些大势力有无上道器，是众所周知的事情，若是他们的加入，只怕此番‘海葬道墓’出世想要从中得到什么，必然是困难重重，到时候不知道会有多少人因此而丧命了，一想都这里，夜无双也想要减少一些不必要的伤亡。

　　“我想不如我们先行一步，我对朋兄的无上风水神术还是有一定的信心的，就算不能先进入那‘海葬道墓’之中，先是投石问路一下也好，你们觉得怎样？”

　　听到轩辕的话，朋飞自己也蠢蠢欲动了起来，连连点头道：

　　“没错，可以先发制人，嘿嘿，若是能够深入实地的话，以道爷我的手段，可以风水破风水，让那‘海葬道墓’提前出世也没有更大的问题，待到他们发现的话，估计也只能够看到空气了。”

　　夜无双摇了摇头，拒绝道：

　　“此事不妥，‘海葬道墓’具体所在之地，没有人能够知道，但是那一片海域已经被各大势力的强者锁定，每个大势力镇守一方，就是不想要让更多的人得之，当中自然也有‘万仙岛’的强者，若是我们先行前往的话，只怕会受到围攻，万劫不复！”

　　听到夜无双的话，原本无比兴奋的朋飞直接被泼了一盆冷水，鄙视轩辕道：

　　“瞧你小子出的馊主意，差点就被你害死了。”

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“我们不一定要深入其中去寻找，可以在‘万仙岛’的强者镇守之地，先以‘天地道罗盘’定出一个大致的方位，避免到时候像无头苍蝇一样乱撞，难道这样也不行吗？”

　　夜无双看向了朋飞，术业有专攻，既已经知道了朋飞风水奇术上造诣极高，而且又有‘天地道罗盘’在手的话，试一试也未尝不可。

　　“别这样看着我，以‘天地道罗盘’定其位，跟深入实地进行破术又是两码事，这玩意儿特危险啊，古墓暗藏无尽玄机，还未出世，纵然以‘天地道罗盘’的话，也很不安全，很多道墓都有极其可怕的风水奇术的反噬，就是防止那些盗墓之人，以风水奇术定其方位，一旦又所感应，可怕的反噬都能够将定位者给轰杀得尸骨无存，有谁愿意自己死后再被挖出来呢？想想就知道了！”

　　朋飞有点犯怵，要是能够于实地考察的话，他倒是可以一点一滴抽丝剥茧的慢慢破进去，然而如今要以‘天地道罗盘’去定位还未出世的古墓，那就是找死了。

　　世界上修炼风水奇术的人不止他一个，如果这事能干的话，只怕很多人早就干了，然而面对这一位本身就是精通风水奇术，而且还是以‘海葬道墓’这等手段将自己给葬的古之先贤，任谁都会犯怵。

　　“未出世之前，像这等道墓，都是与神秘天机紧密相联的，就算是‘天机’里面的恐怖存在亦不可推算，一旦推算必然要遭劫，在这一点上，不管是推算之法还是风水奇术都是一样的，只有出世了之后，天机泄漏，才能够以大神通窃取那一缕天机，定得方位，到时候危险才会减少许多，只是话又说回来了，要是有一个能够像轩辕那小子那般精通势术，得到‘大罗仙帝’传承，以道势护我的话，也许还是可以，只不过能够布出接近于道势的人寥寥无几啊……”

　　朋飞看向了夜无双，把希望寄托在夜无双的身上，夜无双摇了摇头，道：

　　“我对势术还没有到达那等境界。”

　　轩辕皱眉，如果自己布势的话，只怕会被朋飞给看出破绽，苦思冥想了一阵，忽然想起‘轮回杀道’，轩辕心惊了一下，拍手道：

　　“我有办法了。”

　　“什么？”朋飞震惊了一下。

　　“我可以布下杀势，不知道可否能够以杀止杀？什么护身的势术，我是不会布，但是我可以布下我所修炼的无上杀道所记载之中的大杀势，威力无穷，若是有风水奇术反噬的话，不知道可否能够杀势化解？”

　　轩辕对于风水奇术这一方面了解得不多，这是他所能够想到，能够不泄露自己身份的最好办法了。

　　朋飞闻言，眼眸之中闪过一抹诧异，道：

　　“没想到你这小子还有点见识，居然连‘杀镇’都知道？这是在风水奇术里面一种克杀的手段，以杀势镇于己身，破一切反噬，你先布杀势，若是可以，我们便前往，到时候无数的至宝就归我们所有啦。”

　　死胖子朋飞又开始兴奋了，他自然也相信‘轮回’之中，无上杀道的底蕴。

　　“好，我豁出去了！”

　　轩辕点了点头，如今也只能够拼一次了，不然的话，本身没有无上道器就没有优势，到时候这些大势力以无上道器杀进来的话，自己还不知道‘海葬道墓’真正所在，只怕会凶多吉少。


第七百四十九章 六道杀源

　　夜无双没有多言，这也许是最好的方法。

　　轩辕对着夜无双道：

　　“殿主，换一个地方吧，此地不已久留，而且刻画大杀势要消耗极多的天地斗气，请待我们去一处天地斗气最为浓郁的地方。”

　　夜无双点了点头，如今也只能够这样了，不然的话，墨守陈规，只怕会有更多的‘万仙岛’的弟子，因为‘海葬道墓’而死去，既帝释天与朋飞两个人敢打敢冲，她身为‘赏罚殿主’自然也要陪他们走一遭了。

　　“那我便先带你们去我的修炼之地吧。”夜无双站起身来，大袖一挥，无数的仙光笼罩而下，轩辕与朋飞两个人都在不知不觉之中，离开了这一座水晶的殿堂，最后来到了一处世外桃源，不少的人原本想要留下来，暗杀朋飞，因为朋飞买了太多的宝贝了，所以自然也就成为了他们的目标，最后这些人却都是落了一场空，连朋飞是怎么里离开的都不知道。

　　轩辕与朋飞，来到这一处世外桃源，四方青山环绕，紫色的氤氲蒸腾，九天之上，有仙鹤飞舞，发出一道道鹤唳，青山之中，一片青翠，更是传出虎啸猿鸣。

　　青山旁，清水潺潺，湖泊清澈如镜，照应出蓝天白云之美景，于青山湖泊所环绕的是小岛上，长满了桃花树，成片的桃花林，每一株桃树的年份至少都是上万年，充满了灵性，桃花林更是列出了奇门遁甲之大阵，护住此岛。

　　桃花小岛，落英缤纷，美不胜收，桃花香飘，浓郁的天地斗气滚滚，各种福泽地势连连，交织在一起，这里乃是一处难得的修炼圣地。

　　“啧啧，真是一处好地方啊，好风水，好风水，以后死了就要葬在这种地方，福泽后代子孙啊。”朋飞来到此地，便运转起自己的阴阳眼，看得津津有味，一副指点江山的模样。

　　轩辕干笑了几声，道：

　　“这都是后话了，如今想要刻画出大杀势，还是得需要朋兄相助才可以。”

　　朋飞愣了一下，无所谓道：

　　“尽管说，若是我能够帮到，我会尽量出手的。”

　　“听说朋兄没少进过我‘轮回’先辈的古墓之中，想必得到不少的绝世杀源，例如六道杀源，若是能够以六道杀源进行刻画‘轮回大杀势’的话，那么可最大限度保朋兄无忧。”轩辕一副人畜无害的笑容。

　　听到轩辕的话，朋飞脸都绿了，气得直跺脚，仿佛要被强奸的小姑娘一样，尖叫了起来：

　　“哎哟喂，你这不是要我命吗？六道杀源，每一块都是绝世灵源，近乎成仙了，一下子就想要六块，门都没有啊，你直接杀了我吧，你这就是要是吃我的血，喝我的肉啊，不干，不干，绝对不干。”

　　朋飞晃荡着身子，最后一屁股坐在地上，耍起了无赖，轩辕一副笑眯眯的样子，道：

　　“那就算了，就等着这‘海葬道墓’出世之后，我们再去，三州大陆的大势力介入，然后无上道器并临，到时候面对各种生死大劫，对于己身的磨砺，可能会更困难更凶险，据说大帝都是这样九死一生磨砺过来的，能够活下来的都是有惊天大气运的，朋兄曾经在六件无上道器的威胁下而不死，想必是有惊天的大气运，小弟我就不多说了。”

　　“小子，没用，你想要用这话来激我吗？六道杀源，何等珍贵，进入‘六道古墓’的时候，道爷我就九死一生啊，带着半条命出来，想要白白的就得到六道杀源，那是不可能的，我看你小子就是想要黑我吧！”

　　朋飞就知道帝释天这小子绝度没安什么好心，绝对是要贪图他的六道杀源。

　　“既然朋兄这样认为，释天无话可说，请自便吧，只可惜了，那‘海葬道墓’之中，可能拥有完整的无上古术，《风水古神术》，此番各大势力强者无数，也不知道这《风水古神术》最后会花落谁家，不过显然我们的机会并不大，虽然如此，也只能够拼死一搏了。”轩辕仰天长叹，感慨连连。

　　“行了，行了，你小子赢了，拿去拿去，拿去拿去，反正这东西本来就不是道爷的，是别人的东西，哈哈哈，有舍有得，这道理贫道早就明白了！”

　　朋飞突然哈哈狂笑了起来，表面一副全然不在意的样子，其实心里如同万箭穿心一样的淌血，这六道杀源只要再温养一段时日，必然会有机会成就仙源，但是现在也只能够便宜帝释天了。

　　朋飞从身上取出了六块杀源，六道的气息扑满而来，只见‘地狱杀源’，衍化出一片地狱，脚下是一片古朴暗色石板，处处沾满了暗红斑驳血迹，无数的油锅滚滚，刀山环绕，有无数的厉鬼游荡于刀山上行走，尖刀贯穿着他们的脚底板，于油锅之中被蒸煮，发出让人惊悚的惨嚎，整片地狱杀意滔天。

　　‘饿鬼杀源’直接融入了‘地狱杀源’之中，无数的饿鬼飘荡，它们瘦骨如柴，浑身上下皮包骨头了，哀嚎之声冲天，人置身其中，仿佛有一种都会被这些饿鬼所包围，生生吞吃的感觉。

　　‘万畜杀源’衍化出种种万千的凶兽，于这一片地狱之中，狰狞嘶吼，它们形状各异，杀气滔天，每一尊凶兽的模样都让人惊悚。

　　地狱、饿鬼，畜生三道，为下三道。

　　人道，修罗道，天道，为上三道。

　　只见一尊尊可怖的修罗，执掌地狱，青面獠牙，无比狰狞，厉鬼惊惧，饿鬼臣服，万畜皆不敢妄动。

　　人道与天道也尽在其中，轩辕看到这六块绝世杀源，心中激动，没想到有朝一日竟然能够看见六道杀源被聚齐，朋飞果然无比富有，身上拿出来的一件东西都是价值连城的，这六道杀源要是被拿出去拍卖，必然是一个天价，这是可遇而不可求的。

　　“小子，赶紧刻画大杀势吧，道爷的小命就握在你的手中了，千万不要出什么差错了。”朋飞很是心痛，表面却一副不在意的样子。

　　“哎哟，心疼死本大爷了，这挨千刀的帝释天啊，一得到《风水古神术》，只要让我找到机会，定然要敲他一闷棍，扒光他身上的所有东西，不然的话，就亏大了。”

　　轩辕衍化‘杀生入轮回’，六道齐齐运转，听到了朋飞的心中：

　　“死胖子，鹿死谁手还不知道呢，就你还想要敲我闷棍，要知道这‘轮回大杀势’可是我刻画的，到时候由我来操纵大杀势，你又不是得任我拿捏？”

　　轩辕的脑后，一道‘轮回之盘’显化，他周身六道绝世杀源起落沉浮，凌空而立，衍化种种，他根据《轮回杀道》里面的神通，开始在上面刻画下一道道狰狞而又可怖的大杀势，只见四方的斗气如海，齐齐奔涌向轩辕。

　　轩辕看向了朋飞，连忙道：

　　“朋兄，借你‘人皇笔’一样，以人皇笔刻画杀势，只怕这大杀势会更强，上有人皇气运，更可镇压风水奇术。”

　　朋飞心中一阵肉痛，‘帝释天’这小子太狠了，连‘人皇笔’都要借，朋飞狠了狠心，没办法，最后只能把‘人皇笔’给轩辕了。

　　轩辕手持‘人皇笔’，体内的斗气滚滚，最终以‘人皇笔’的笔锋在绝世杀源上面刻画下一道道惊险的杀势纹路，每一次的落笔，就好像汇聚了天地一切的杀道，每一划，似乎都有亿万生灵的血在流淌，给人一种一往无前的惨烈杀道，有敌无我，有我无敌。

　　轩辕的身后‘轮回之盘’运转，六道轮回的气息四溢，六道门户敞开，衍化六道，融入‘六道杀源’之中。

　　夜无双心中暗暗赞叹：

　　“这等杀道，真是可怖，开创此杀道者，必然能够轻松斩我，‘帝释天’此子日后的前途无量啊，竟然得到这等无上的太古杀圣的传承，只怕这一尊太古杀圣能够刺杀古之大帝了。”

　　在一旁的朋飞也看得双眼发光，心中暗暗称奇：

　　“没准这一次可能有戏，这小子还真不是吹牛的，这等大杀势，也许能够与那先贤所布下的风水反噬的奇术分庭抗礼，到时候只要给我争取一点时间，也就不难了。”

　　轩辕此刻已经管不了那么多了，全身心的投入其中，刻画杀道势纹，以心衍化《轮回杀道》，感悟六道众生，轮回生死，刻画大杀势。

　　每一次刻画，轩辕体内就要消耗掉海量的斗气，每一次落笔，都是轩辕对于这一片‘轮回杀道’的理解，汇聚了轩辕的精气神，凝聚海量的天地斗气衍化，融入其中，杀气磅礴。

　　原本平静祥和的桃花小岛，却又一道杀气如柱，直贯九霄，似乎引来了一些了不得的人物的注意。

　　“这等杀道，真是可怕，举世无双，这就是‘轮回杀道’吗？‘杀生入轮回’，只在传说之中出现过，没想到，终于有幸亲眼见到，果然厉害。”


第七百五十章 道墓海域

　　这杀势一刻画，便刻画了一个月之久，轩辕尽自己所能，以最快的速度，刻画这可怕的大杀势，就是无上天仙堕入此大势之中，都要重创，虽然轩辕此刻还没有到达命势仙的境界，但是借助这六大杀源本身所孕育无数个岁月的力量，足以斩杀天仙人物。

　　如果不是有‘六道杀源’本身就蕴藏着无穷的威能，要以其他的绝世杀源来衍化‘轮回杀道’的话，要花更久的时间，而且威力相差千万倍不止，差距由此可见。

　　在这期间，轩辕几次连连咳血，但是依旧神色不变，不悲不喜，仿佛面对生死依旧面不改色的宁静，继续衍化，刻印杀道，不动如山。

　　几次杀气的反噬，让轩辕的肌体皆裂，差点身死，这等大杀势刻画起来，不容有失，也幸好轩辕的意志坚定，临危不乱，一往无前，于刻画杀势之中，更加用心的去衍化‘轮回杀道’，这一个月的时间里，轩辕在刻画‘轮回杀道’的过程当中，尤其是在几次生死边缘之间，有了更大的体会，对于‘轮回杀道’有了更深一层的理解。

　　夜无双在一旁观看，都觉得心惊，几次都为轩辕担心，但是她深深地知道旁人若是相帮的话，对他有害无益，所以她也只能够静静地在一旁看着，相信轩辕能够渡过难关。

　　“这等盖世天骄，果然非寻常人能比，同龄之人，已经找不出几人有这样的大毅力了，经历九次杀气反噬，六次生死边缘，他竟然能够一往无前，没有丝毫的退缩，不刻画完此势不罢休，这是需要何等的勇气，这也许就是他的道吧。”

　　朋飞也是看得相当的惊叹，发自内心的佩服轩辕：

　　“看来这小子还真是够尽心尽力的，弄得道爷都有些不好意思要敲他闷棍了，不行，不能被他所欺骗了，他这么尽心尽力还不是想要让道爷以神通手段提前让‘海葬道墓’出世，他才可以得到更多的好处，其实他也只是为了自己而已，没错，就是如此，闷棍还是要敲的，东西还是要扒的，这小子太可恶了！”

　　轩辕专心致志地刻画势纹，手持‘人皇笔’，落下最后那惊世的一笔，惊天地，泣鬼神，一道杀光直冲苍天，‘六道杀源’爆发出璀璨的仙华，如同九天银河瀑布垂落而下，流淌着无上杀道的韵律，让人惊悚，纵然也夜无双的实力，对于这一道大杀势也颇为忌惮。

　　轩辕睁开双眼，脸色苍白如纸，夜无双心有不忍，玉指轻点在轩辕的背后上，一股源源不断的生命精元，还有磅礴浩瀚的纯净斗气融入了轩辕的体内，让轩辕的脸色迅速恢复，体内那干涸的斗气再度盈满。

　　只不过精神上的消耗，给轩辕的带来的疲乏，却是无法扫除，需要轩辕静心去调整，去修养的。

　　“多谢殿主爱戴。”

　　“没什么，释天你如此尽心尽力，好好休息调整一番，待到你恢复最佳状态，我们便出发，三人就好，不然太多人，会引起他人的注意。”

　　夜无双盘膝而坐，如同一尊观音菩萨，身上透着一种圣洁，她微微一笑，缓声道。

　　轩辕点了点头，将那‘六道杀源’收入了体内，镇于自己的六腑之中，朋飞看得一阵肉痛，但是却毫无办法，自己还得靠这‘轮回大杀势’来杀镇‘海葬道墓’的奇术反噬，而且‘帝释天’那么拼命，他也不好多说什么了。

　　轩辕静下心来，将一切都放空，心中澄澈，不垢不净，他觉得自己就像是一把天地道剑，透着举世难敌的锋芒，万物皆可斩杀，万物皆可斩破，似可融入天地之间，衍化一切轮回，让世间的一切，于轮回之中挣扎嘶吼。

　　他细细体会着历经六次生死之间徘徊之时的感觉，脑后‘轮回之盘’滚滚运转，似代表着无上天地之道，不可逆转，世人皆要堕入其中。

　　一天的时间过去，轩辕一个月以来，连续不断地刻画‘轮回大杀势’所带来的疲乏一扫而空，反而这一月以来的刻画，让他在‘轮回杀道’上有更高的感悟，让他的杀道更加的精进，让体内的斗气变得更加的精炼，浑厚。

　　他直立而起，整个人如同天地道剑，可斩山岳，可填瀚海，身后‘轮回之盘’运转，将其衬托得如同一尊‘轮回’之主，掌控一切！

　　朋飞看到这一幕，心里有些酸溜溜的，道：

　　“好惊人的王八之气啊……这小子日后必然也是一个不世大敌，看来敲他闷棍的时候，是不是要考虑废了他，不然的话，他满世界追杀我倒也是一件大麻烦事，这样的人成长起来的话，那就是坑大爷的！”

　　“准备好了吗？”夜无双睁开美眸，问道。

　　“我已经准备好了，殿主，随时可以出发了，与‘海葬道墓’出世的时间，应该还有月余，只要朋兄能够定位‘海葬道墓’，我们便可以夺得先机！”

　　轩辕如今大道通透，灵慧魄已经到达了巅峰圆满的境界了，只差一步，就可以踏入七转斗仙的境界，这也算是一个保命的手段了，若是遇到杀阵道势被困，可借助天劫脱身。

　　“我这里也是。”朋飞手里把玩这‘天地道罗盘’，这一个月的时间，他也没有闲着，惊叹于轩辕大毅力的同时，他也在苦心钻研这‘天地道罗盘’里面所蕴藏的那《风水古神术》的玄妙，让他获益匪浅，这‘天地道罗盘’让他爱不释手。

　　“那好，‘海葬道墓’所在深海九千里处，水压极其可怕，寻常的地仙人物都承受不住，你们两个人不要离我太远，不然的话，会有大危险！”

　　夜无双谨慎交代，此番‘海葬道墓’的争夺，也不是一般人物都能够来的，别的不说，就算是天仙人物在深海九千里处大战，桎梏颇多，束手束脚，除非是一些修炼水系神通的强者，才能够相对来讲，好上一些。

　　“是，殿主。”轩辕与朋飞两个人心中都十分的激动，他们对‘海葬道墓’里面的东西都极为觊觎，轩辕觊觎的是古之圣贤的大道感悟，朋飞要的，就是《风水古神术》其余的残篇。

　　九大古术，想要收集齐全，谈何容易，就连‘古之大帝’都难以做到，据说只有‘鸿蒙天帝’才得到了九种无上古术，但是有的却并不完整。

　　在太古之时，想要收集无上古术可能还有些机会，如今这等时代，有的人连无上古术都没有听过，许多传承更是断绝，世界之大，想要寻起，谈何容易？能获得一两种，已是邀天之幸了。

　　如今好不容易有这么一个机会，虽然不一定会有，但是这也是一个举世难求的机会了，不然也不会引起各大势力齐齐降临此处。

　　夜无双一身白衣胜雪，乌黑长发披散而下，面蒙白纱，眼眸之种，透着慈悲的光芒，她双手结出一道繁复的印记，片刻后，大道仙光从天而降，自她周身方圆十丈尽皆被笼罩，而后在瞬间，轩辕与朋飞两个人却是消失不见了。

　　几道声音就在他们离开的时候，传了出来：

　　“你们说，这一次会成功吗？”

　　“无双资质非凡，六千年成就先贤境界，原本这一世寿元将近，却又得到了墨家古之圣贤的大道感悟，只怕可以再多活千多年了，她气运强盛，再加上这两个盖世天骄，应该会有机会。”

　　“没错，那叫‘帝释天’的少年，体内有了不得的神物，而且你们也看到了，此子拥有大毅力，大决心，非常人所能敌，另外一个朋飞，此人也极为了不得，身上有阴龙绕体，此为常入先贤帝墓之相，如今像这般风水奇术的高人，再也难以寻找了，他们会成功的，我们只需要静心等待了。”

　　这三道声音的主人，都是‘万仙岛’之中，最为了不得的存在，实力比起夜无双都还要高，其中有一尊就是上一任的赏罚殿主，也是夜无双的师尊，可想而知，这‘万仙岛’的底蕴，比起大陆那些大势力丝毫不差。

　　大陆各州，各大势力为了利益你争我夺，明争暗斗，而且还要面对‘轮回’‘六道’‘永生’这等可怕的大势力，还有暗藏的太古王族，桎梏颇多，纵然底蕴深厚，也经不起这样的消耗。

　　海外虽然多争斗，但是从来都很少爆发大规模的战争，就是七十二海盗横行，各大势力也都忍了，且像‘万仙岛’这等大势力都是与人为善，庇佑他人，声望极高，其他大势力更不敢冒犯，日积月累，韬光养晦，自然会有几尊了不得的人物了，任何的底蕴，都是需要岁月的累积沉淀，如果只知一味的挥霍消耗，再浓厚的底蕴也经不起折腾。

　　就在他们谈论的时间里，夜无双施展大神通，将轩辕与朋飞带到了距离‘万仙岛’以东三千万里远，九千里深的深海海域。


第七百五十一章 深海寻墓

　　‘东海海域’无比辽阔，这里于乱古年间，本是一片洪荒大地，几经征战，天地都被打得崩裂了，最后不知道怎么，化成了一片无边瀚海。

　　在这里有无数可怕的海兽，实力恐怖，只怕在先贤境界的都有。

　　深海多瑰宝，同样也多凶险，这阶段‘东海海域’极不平静，大陆各大势力的人物前来，或是在他们一些交好的‘东海海域’大势力暂住，或是自己秘而不宣，隐藏起来，静待着‘海葬道墓’出现的时候。

　　原本这一次‘纵横教’也是收到了消息，然而面对那神秘的无上道器，他们不敢有一丝的松懈，‘天月仙府’，欧阳世家，这两个大势力比起‘纵横教’丝毫不差，但是却都在顷刻之间破灭了，‘纵横教’自然也要引以为戒。

　　东海海域，浩瀚无边，常常飞行数十万里，乃至百万里都看不到人烟，然而却时常有道行高深的海中凶兽袭杀修士，这种事情，每天都在上演，能够在这无边瀚海之中修行的人，都是不知道历尽多少厮杀，逐渐成长至今的。

　　如今在这一片海域的九千里深处，有四百万里的海域被不少的大势力封锁了起来，各自占据一个方位，形成了一个共识，到时候就由他们之间互相争夺，这里就是‘海葬道墓’所在的大区域，在夜无双的带领下，轩辕与朋飞来到了此处。

　　当他们到达这里的那一瞬间，只感觉四周一片黑暗，看不清楚周身十丈之外的一切，更有极其可怕的压力袭来，只不过尽皆被夜无双以大神通将这可怖的压力给排斥在外，无法对轩辕，朋飞造成一丝的伤害。

　　虽然如此，死胖子朋飞依旧感觉到浑身不舒服，仿佛满身的肥肉都要被来回的挤压，气血上冲，与在陆地上的感觉，全然不同，故而刚刚来到这里，这死胖子就有点怂了，悻悻然道：

　　“不如咱们先回去再调整调整状态？我总觉得今天不是一个什么好日子，寻个良辰吉日……”

　　“……”轩辕翻起了白眼，不过也难怪，自己有斗水在身，再深的海域对于轩辕来讲，都毫无压力，这是他的领域，死胖子则是毛都没有，也难怪他会怂了，轩辕笑了笑，无所谓道：

　　“也好，反正《风水古神术》落到他人之手的话，你不心疼就好，只怕这等无上古术要是入了七十二海盗还是其他大势力之手，你想要再得到，就比登天还难了，而且若是有人参透，你想要探遍世界所有先贤大帝古墓的美梦就破灭了，因为到时候就会有一个跟你一样强，或者比你还强的同行出现……”

　　“妈了个咪的，道爷我豁出去了。”朋飞听到轩辕的话，发起狠来，愤怒地咆哮了一声。

　　“《风水古神术》是道爷的，谁都别想碰，小子，你说得很对，想要探遍这世界上所有的先贤帝墓是道爷的梦想，道爷我一直在默默的奉献着自己的青春，在贡献着，每一次探查古墓，每一次都在还原历史，给世人一个真相，让他们知道，真正的历史上，曾经发生了什么事……”

　　死胖子朋飞各种碎碎念，听得起了轩辕一身的鸡皮疙瘩，想抽他一巴掌，太不要脸了，越来越不要脸了。

　　夜无双已经习惯了这一对活宝了，道：

　　“此处便是‘海葬道墓’所在的海域，具体‘海葬道墓’的位置，在哪里，我也不知道，深海寻墓，要如何进行？我负责护你们两个的安全，尽管你们尽管施为吧！”

　　有夜无双的一句话，朋飞安心了不少，倒是‘帝释天’，朋飞总觉得这小子不怀好意，但是到了这个关头上，他也不得不信‘帝释天’一把了。

　　“小子，你最好别耍什么花招，想要从‘海葬道墓’里面得到东西，天地间，除了道爷，没有几个人能够有那本事了，保护好我，要是道爷归西，双脚一翘，你屁都别想得到！要是你敢暗算道爷，我会让你一起陪葬的！”

　　朋飞恶狠狠地对着轩辕道了一句，便拿起‘天地道罗盘’，肥厚的猪蹄结出道道印记，自他的眼眸之中，阴阳法眼运转，透发出黑色二色的华芒，于他的周身，黑白二色的两道龙气与他周身环绕盘旋，自他手中的‘天地道罗盘’伴随着朋飞的催动，在上面阴阳两仪，四相方位，五行相生，六合七星，乾坤八卦，九宫十二元辰，通通轮转了起来，宝光盈盈。

　　终于要开始了，对于朋飞的话，轩辕不予理会，心中很是兴奋，‘海葬道墓’，何等存在，如今就要看朋飞的手段了，虽然说这死胖子为人跟猪头大帝一样贪心，但是他的风水手段就跟猪头大帝的帝禁神通一样，杠杠的没得说，这一点轩辕还是信得过的。

　　夜无双周身仙光流动，护住轩辕与朋飞，她静静地看着眼前这一幕。

　　只见在那‘天地道罗盘’中心上那一根不知以什么样的材质，炼制而成的晶体指针滴溜溜地转动了起来，转得极快，始终定不住一个正确的方位。

　　朋飞眉头一皱，道：

　　“这古之圣贤果然不简单，在自己的道墓地域布下了一个迷乱一切天地方向的风水大势力，寻常的风水师还真解不开这等风水大势，不过道爷是何等人也，想要难住我，没那么容易。”

　　只见朋飞那肥粗的五指张开，似有金木水火土五行之力，引动了‘天地道罗盘’上面的五行布局，那些刻画的古文的力量，庞大的斗气灌入其中，自朋飞身上那黑白二色的龙气盘旋蜿蜒，伴随着朋飞的意念一动，刹那间，飞进了这‘天地道罗盘’之中。

　　“给我定！”

　　这黑白二色的龙气主阴阳，定五行，天地之间的风水地势的布局，都逃不过阴阳五行，朋飞以《风水古神术》里面的秘法来避开那古之先贤所布下来迷乱风水奇术的寻找，果然，只见那罗盘之中的指针，不再像刚才那般疯狂胡乱的转动，反而开始慢慢地停顿了下来，指向了西方。

　　朋飞嘿嘿一笑，无比自得道：

　　“走，往西方前行，‘天地道罗盘’于西方捕捉到了一缕气机，先摸清楚大方向再说。”

　　轩辕与夜无双两个人皆心头一喜，看来朋飞的实力果然非凡。

　　“朋兄，你不是说会有风水奇术会对探查者进行反噬吗？我怎么如今看你似乎好像没有什么事的样子！”轩辕笑问道。

　　“废话，我如今只是定那‘海葬道墓’的所在海域边缘方位，要知道一个道墓占据的空间是极大的，你总要摸清楚它是在哪一个空间才有机会寻得道墓，道墓本身并不外显的，有的甚至会隐藏在虚空夹层之中，自开辟出一个世界，又或者比如在这深海大山之内，隐藏得极深，哪有那么容易寻到的？”

　　朋飞说起自己的老本行，相当的自信，轩辕在他的眼里，就像个什么都不懂的白痴一样，由他训斥。

　　轩辕也不在意，知之为知之，不知为不知，不懂就要多问，多听，多看，多想，别人训斥自己虚心受教就是。

　　在九千里深的深海之中，朋飞根本无法行动，他如今的实力才只在七转斗仙巅峰的境界，没有斗水这等奇物，在这样的地方很受桎梏，夜无双带着两人朝着西方前行，速度不快。

　　自夜无双身上散发出一股清淡的异香，诸多恐怖的海兽都自主退散，不敢向前招惹。

　　就在众人行了一段之后，指针的方向一下子转向了南方，朋飞蹙眉，道：

　　“怎么回事，先往南方前行试试。”

　　夜无双没有多言，换了一个方向继续前行，在这途中，又换了两个方向，行了有三天三夜，最后夜无双道：

　　“我们又回到了原地……”

　　朋飞脸都绿了，怒笑道：

　　“妈了个咪的，果然姜还是老的辣，这古之先贤很不简单，风水布局之中，局中藏局，以迷乱之局，暗藏循环之局，道爷我学艺不精被摆了一道，好好好，这一次我就不信摸不到边！”

　　显然先前朋飞吹嘘自己多厉害，如今却浪费的三天在原地里转全，这一道被摆得相当彻底，轩辕与夜无双两个人都能够理解，毕竟是‘海葬道墓’这等可怕的古墓，非同小可，如果能够三三两两就能够轻易被破解就不叫道墓了，能够在短短三天之内发现当中的蹊跷，朋飞已经算是很不简单了。

　　朋飞的阴阳法眼，透入‘天地道罗盘’之中，只见他一手拿出四道古玉，分别以青龙玄武朱雀白虎四相，上面古韵流动，同样是极其难得的古物，他将这四块古玉镇于‘天地道罗盘’上面的四相方位后，黑白二色的龙气汇聚在一起，融入那一根晶针之中，最后又指出了一个方位，并且在‘天地道罗盘’上各种符文律动，如同活物，似乎在随时等着应变。

　　“这一次，应该不会有错了，我以四相破循环之局，又以阴阳龙气交泰指引，如果这个古之先贤还活着，我自然拿他没办法，如今他死了，我就不信，这样还摸不到‘海葬道墓’所在的区域边缘，走！”朋飞一脸恶狠狠的，似乎跟这古之先贤干上了，也不顾什么危险了。

　　夜无双与轩辕皆是会心一笑，往罗盘晶针所指的方向前行。


第七百五十二章 道墓区域

　　死胖子朋飞一脸的愤慨，很不甘心，显然被一个死人被摆了一道，心里很不舒服，一直以来，风水之术是他引以为傲的资本，逢人便吹嘘自己的风水之术天下无双，无人能比，而之前却被给耍了一次，原地转了三天，对于轩辕与夜无双来讲，也许是理所当然的事情。

　　但是朋飞自己的心里却过不去那个坎，他觉得这是奇耻大辱，此刻的他已经不管‘海葬道墓’有多危险了，反正他和那个死去的古之先贤杠上了，一定非要把这个‘海葬道墓’给挖出来不可。

　　“道爷我就不相信，一个大活人，还会输给他这么一死人不成？”

　　朋飞手握‘天地道罗盘’，目不转睛地看着那一道晶针所指的方向，上面一道道如同蝌蚪的大道符文交织跳动，衍化成四相阵法，四道古玉悬浮，光芒四溢，透发出古老的天地道纹，极其沧桑的古韵流淌而出，袁汉极其晦涩难懂的玄妙，只有风水奇术造诣极高的人才能够看得懂。

　　术业有专攻，轩辕知道，以朋飞如今的状态掌舵，应该没有太大的问题，原本轩辕也想要从中学得一些小手段，奈何许多东西，并不是自己一时半刻就能够参透的。

　　夜无双施展神通，护着轩辕与朋飞两个人，沿着‘天地道罗盘’晶针所指的方向前行，速度不缓不急，因为夜无双不停地发现，在这个方向，有诸多恐怖的存在在沉睡，而且让人心颤的凶势贯连匍匐，如同一条可怖的凶龙，让人惊悚，若是惊动了这些可怖的存在，只怕以她的实力也难以抵挡。

　　于这一片深海之中，脚下原本乃是一处大凶地，成片的荒山，居住着无数的乱古凶兽，后来因为连天大战，天地崩坏，被天海淹没了，虽然如此，诸多可怖的凶势在岁月的沉淀之下，显得更加的厉害，若是无上天仙境界的人物一进去只怕再以难出来的那一种。

　　如今是非常时期，若是一不小心，误入大凶势的话，破开凶势，必然动静极大，引起这些可怖的海中凶兽的主意不说，更会引发其他大势力的高手出现，要是那些拥有无上道器的大势力齐齐前来的话，后果就不堪设想了。

　　所以夜无双都十分的小心谨慎，带着轩辕与朋飞两个人顺着这一个方向来回规避，不厌其烦，她不骄不躁，稳扎稳打，根据对于势术的理解，进退有度，从不冒进，不通则绕。

　　朋飞更是盯着‘天地道罗盘’那一根不动的晶针，两条黑白二色的龙气汇聚，阴阳二气交泰，不动如山，他专心致志道：

　　“殿主，往这个方向绝对不会有错，一路上只怕会有诸多凶险，越是凶险越是证明这一条路线是对的，你千万要小心。”

　　夜无双点了点头，手中拿出一道很简单很简洁的白玉宝瓶，上面吞吐着柔和的仙光，将一行人笼罩，于此仙光的守护中，让人感觉发自内心的祥和、宁静，如同一个避风港，让人没有丝毫的后顾之忧。

　　在这深海之中，朋飞虽然以‘天地道罗盘’的大道显化，知道这一条方向蕴藏着诸多凶险，但是却无可奈何，只能够凭借夜无双的实力带着他们进入了。

　　“这一条路颇为凶险，凶势重重，九曲十八弯，道道相连，凶势连环相同，无上天仙进入其中，一不小心都要饮恨其中！”

　　轩辕蹙眉，他运转真眼，虽然在这等深海，但是有斗水，斗木在身，水生木，故而对他的视觉并没有什么影响，他细细地观看着这些可怕的凶势，里面一些《大罗天书》所记载一些极为罕见的大道杀势，都被轩辕给看到了，着实令人惊悚，同时也让轩辕增长了不少的见识，于势术上也有了一定的提高，如果不是迫于现实情况，轩辕都想要贴近这些凶势，好好研究一番。

　　夜无双对于轩辕在深海之中依然能够有如此敏锐的视力，感觉到很是惊奇，只不过她没有多眼。

　　朋飞的阴阳法眼，虽然无法看到具体的可怖凶势，但是却能够望气，他看到了无数的凶煞之气冲起，极其可怕。

　　“没想到这个古之圣贤不仅仅对于风水奇术上的造诣极高，而且在势术上的造诣也极强，在这个时候我有些怀念轩辕那小子了，他深得‘大罗仙帝’之传承，若是有他在的话，只怕想要通过此地，也会容易许多，保险许多啊。”朋飞感慨了一声。

　　“……”轩辕没有多说什么，这里就算是他想要破解凶势也极难，如今只能够依靠夜无双的实力了，先躲则躲了。

　　身下的凶势，如同一尊尊匍匐的洪荒凶兽，喷吐出极其可怕的气息，让人心惊肉跳，极为凶险。

　　“你们两个放心，我既说保你们安全，自有尽力。”

　　夜无双于深海之中，步步生莲，每踏出一步，都有一朵洁白的莲花于脚下绽放，化出一道道无比圣洁的气息，化解凶势的可怖气机。

　　一路小心规避，夜无双极为谨慎，此番三人探道墓，不容有失，一旦被人发现，只怕就会有一场大战瞬间爆发，到时候生死难料。

　　轩辕与朋飞两个人的心情也极为紧张，如今只能够将希望寄托在夜无双的身上了，一天一夜的时间过去了。

　　终于在夜无双的谨慎前行之下，一路上并没有陷入任何的凶势，当穿过这重重可怕的凶势之后，每个人都发现，来到了一片全新的海域，这里是海水湛蓝湛蓝，非常的清澈，而且水质极为温顺，不像之前那一片海域，水质之中都透着凶险。

　　“到了，我们已经到了‘海葬道墓’边缘的区域，以万煞护外，千柔主内，阴阳并济，这古之先贤果然极为了得，只可惜，他猜不到有道爷这么一号人物，他的古墓注定要让道爷我光顾一番了！”

　　朋飞很是激动，他手持‘天地道罗盘’，上面的黑白二色的龙气升腾，化为一道屏障，护在身外那一道仙光表层。

　　夜无双看到这一幕，眼眸之中闪过一缕诧异，感叹道：

　　“看来真的已经进入‘海葬道墓’所在的海域了，到了这里应该不会被其他的大势力发现，他们只是锁定了大片的海域，却不知道‘海葬道墓’到底在哪一片区域，没想到我们却是先寻到了，在此‘海葬道墓’所在区域之外迷瘴凶势重重，外人若想来进来，只怕也不容易了，朋飞在风水奇术上的造诣，年轻一代，只怕无人能及了。”

　　夜无双之前三番两次来到被封锁的海域，一直都寻不到这里，仿佛有一股极其诡异的力量，冥冥之中，牵引着他人，让人无法寻到，如今却是让朋飞触摸到了‘海葬道墓’区域的边缘，这已是极为厉害，夜无双发自内心的赞叹。

　　朋飞晃荡着满身肥肉，笑了笑，颇为自道：

　　“这是自然，我敢说全天下年轻一代，风水奇术的造诣无人能够与我媲美，这‘海葬道墓’所在的区域，非同小可，刚才我们所经历的外面那风水布局名为‘万煞’主阳，如今里面这一片风水布局名为‘千柔’柔中透杀，杀人于无形，更要小心，如今我以《风水古神术》的风水伪装之法，护住我们，衍化成这一片海域风水的一部分，可避免诸多麻烦，而且也能够避免被人发现，虽然能够找到此处的人也不多，但是一切还是小心谨慎为好。”

　　“走吧，小心无大错，若是需要以‘轮回大杀势’进行杀镇的话，第一时间通知我。”轩辕心中很是激动，紧张，若是能够进入‘海葬道墓’的话，只怕会有不小的收获。

　　就在这时，一道玄音透过亿万里之遥，在轩辕的心间响起：

　　“释天师弟，你快快赶去‘东海海域’在那里可能会有古之圣贤的道墓出世，非同小可，朋飞一定会去，你找个机会，抓他一个现行，这是先贤道墓可能会出现的方位，你从此处去寻，应该就能够找到，不好，师兄我泄漏了天机，要遭劫了，师弟你千万要小心，把那个死胖子活捉回来，我一定要他好看，为了他，这一次我非得不死也得脱层皮，啊……”

　　轩辕闻言，心头一震，只见一道地图从自己的识海展开，图中所标注的区域，就自身如今所在的海域：

　　“天照的推算神通，果然鬼神莫测，只是，这到底是怎么回事，‘海葬道墓’不是要到一个月之后才会出世吗？怎么天照会在这个时候给我传信，难道‘海葬道墓’会提前出世？是因为我们的前来？”

　　轩辕知道天照此刻必然在抵御天劫，没有回应，‘天机’的神通果然深不可测，如此竟然能够推算得到，只怕‘天机’之中也会有人推算出这一条信息，到时候，场面可能要更加混乱了。

　　几乎在同一时间，朋飞眼角一跳，大声骂道：

　　“不好，妈了个咪的，有人泄露了天机，只怕‘海葬道墓’会有更多的大势力知道，我们要加快速度了，不然的话，只怕到时候毛都别想捞到。”

　　轩辕眼角一跳，这死胖子果然无比灵敏，前一瞬间天照刚跟自己说了，后一瞬间，他就感觉到了。


第七百五十三章 黯然破魂局

　　‘海葬道墓’的主人，手段极其厉害，在自己道墓区域之外，利用天地自然大道杀势布下了一个‘万煞’的风水大局，阻挡那些想要盗墓的人进来，如今又在‘海葬道墓’所在的区域之内，布下一个‘千柔’的风水大局，阳主外，阴主内，‘万煞’杀力外显，‘千柔’杀机内敛，正所谓明枪易躲，暗箭难防，这‘千柔’风水大局，只怕更不好过，朋飞不敢有丝毫的大意。

　　在‘海葬道墓’所在的区域，海水湛蓝，极为柔和，没有那可怕的压力，来到了此处，让朋飞感觉到很是轻松，没有像先前，虽然有夜无双的神通护着，却依然感觉到自己的肉身仿佛被来回挤压。

　　在这里有一种被贴着的温暖，无尽的温柔，让人身心舒适，流连忘返，似乎来到此处就不想离开了，这种感觉其实是极其可怕的，就好像让人来到此处一同陪葬。

　　眼前是一片片色彩斑斓的珊瑚礁，一株株见所未见，闻所未闻的花树，在远方，是一座座精致的水晶宫殿，雕梁画栋，成片成片，绵延起伏，让人看得眼花缭乱，每一座水晶宫殿皆透着晶莹的光芒。

　　放眼望去，无数极其美丽的鱼儿自由自在的游动，有几分在‘应龙湖’的感觉，无数的天材地宝生长着，每一株拿到外面都是可以卖得极高价钱的仙珍，在此处皆长得无比的硕大，且年份久远，药效更胜！

　　此处就像是一个美丽的海中世界，让人感觉不到一丝的危险，然而往往是这样的地方，越是杀人于无形，越要警惕，越要小心。

　　夜无双在前开路，朋飞丝毫不敢大意，他手持‘天地道罗盘’，以四相法阵定四方，又以黑白二色的阴阳龙气聚五行之力，融入四方。

　　此刻若是从外界看的话，根本看不到朋飞一行人，能看到的，只有鱼儿在游动，这是朋飞以‘伪装’的风水奇术，借助这一片海域的力量，要最大限度躲避风险，不受可怕的存在突然偷袭。

　　做完这一切朋飞再度催动手中的‘天地道轮盘’，在上面诸多古老的蝌蚪符文跳动，自成阵法，又有四相古玉冥冥之中所透发出来的力量，可寻出‘海葬道墓’的轨迹，但是此刻的朋飞依旧不敢直接探查‘海葬道墓’，一方面不一定精准，再者越远距离探查‘海葬道墓’所在的位置，风险越大，反噬越厉害，越是接近‘海葬道墓’所在的位置，可以根据风水布势的格局，做出相克的风水布局，护住己身，可最大限度减少生命危险，保障安全。

　　朋飞这死胖子跟猪头大帝那狗东西像是一个模子里刻出来的一样，都是极为贪婪，吝啬又怕死，自然都是把自己的命看得无比重要的。

　　“殿主，还请小心，这‘千柔’的布局，处处都是杀人于无形的手段。”

　　夜无双自然也明白，她手中的白玉宝瓶吞吐着仙光，大道纹路护在四方，比起刚才在‘万煞’的风水大局之中还要谨慎。

　　轩辕则是运转起真眼，看着这一片全新的海域，惊叹道：

　　“此地在被淹没之前，绝对是一个极其是了不得的地方，在这里福泽地势绵延，是一处举世难求修炼圣地，其中有一道福泽大道势，名为‘天生地养大道势’，此大道势汇聚了天地之精华，生长在此地的天地灵物，成长起来都会极快，人于此大道势之中修炼，亦然可受天地精华是洗练，可成就强悍的肉身，寻常特殊体质都难敌！”

　　“看不出你这小子还知道得挺多的嘛？只可惜，光说不练假把式，你要是有本事，能够破解这‘千柔’的风水大局，那才叫厉害，或者刻画出一个护身大仙势，最大限度来保障一下我们的安全，绝世灵源我可以给你出！”朋飞不以为然，乐呵呵地笑了起来，一副十分阔气的样子。

　　事出反常必有妖，轩辕摇了摇头，轻笑道：

　　“这些也是我杀了几个在势术上有些许造诣之人，夺取了他们的记忆才得知的，难等大雅之堂，让朋兄见笑了，这等需要大智慧的活，还是得朋兄这样的惊世鬼才才能做得来，释天只是一个杀杀人的武夫而已，与朋兄相比自愧不如啊！”

　　轩辕知道，朋飞想要激他，想要看自己的底牌藏得有多深，轩辕自然不会因为这一口气而上当，就以这死胖子的吝啬程度可以随随便便就能拿出绝世灵源来让自己刻画？轩辕死都不相信。

　　见轩辕如此谦虚，朋飞心中有些怀疑：

　　“这小子很不寻常，竟然看不到他的气运，这比能够看到他的气运还让人觉得可疑，难道是‘轮回’里面有什么手段，可以连自身的气运都能够遮蔽吗？没道理，真没道理，在‘轮回’里面的天仙杀手，我都能够以望气之术看到他们的气运，从而进行躲避，这小子才只是六转斗仙的境界，我竟然会看不到，当中定然有鬼，难不成这小子对于风水奇术，势术神通也有不小的造诣？不行，一定要把这小子的底牌给试出来，我可不想到最后的关头，着了他的道。”

　　就在这时，朋飞手中的‘天地道罗盘’上的符文跳动了一下，自主形成了一个护身法阵，隐隐之间，有青龙白虎朱雀玄武四相虚影显化，朋飞一看，此刻在身旁四周，生长着姹紫嫣红，各种奇葩异卉，生长得极其美丽，娇艳欲滴，每一株都是难得仙珍奇花异草，它们分别生长在各个不同的方位，形成了一个看似不起来，但是却很可怕的格局，这些香气，夜无双所布下的仙光护罩，大道护纹，还有朋飞所布下的四相阵法皆无法阻拦，可见其有多么的可怕。

　　“快快屏息凝神，封闭自己的嗅觉，不然的话必然尸骨无存，此为‘千柔’之中隐藏的黯然破魂局，这些千万种奇葩异卉自身香气混为一体，原本乃为大补，然而经风水格局逆转引动，化为大毒，只要吸入一丝，若是魂魄不够强大，必然会在刹那间，消融殆尽。”

　　朋飞的话让人惊悚，就连夜无双都不敢怠慢，几乎同一时间，屏息凝神。

　　轩辕则是一不小心，吸入了一缕异香，只见无数的幻象衍化而出。

　　轩辕看到大地满目疮痍，横尸亿万，血流漂杵，天空之中一片暗红，血云浮动，放眼四方，处处都是残垣断壁，血腥之味弥漫，腐尸之气冲霄，一片人间惨况就这般出现在自己的面前，轩辕心头震撼，到底发生了什么事，怎么会有这样的惨剧，难道黑暗时代又要再度来临了吗？

　　恍惚之间，轩辕突然看到在一片净土上，躺着一人，不是别人，正是师婠。

　　师婠一身紫袍染血，脸色苍白如纸，奄奄一息，倒在地上，殷红的鲜血自她身下淌出，她仰望苍穹，看着天空中的轩辕，轻声低呼：

　　“轩辕……”

　　看到这一幕，轩辕心头一痛，近乎疯魔，自天空之中飞落而下，连忙抱起了垂死的师婠，然而就在这时，师婠慈悲而圣洁的脸突然化为一尊狰狞可怖的梦魇恶鬼，直接扑杀向了轩辕，他反映极快，一声爆喝，身上无量的佛光璀璨，那一尊梦魇恶鬼在刹那间，被佛光给轰成了飞灰。

　　轩辕刹那间从幻象之中醒来，背后已是一片冷汗，这样的场景，纵然知道是假的，但是看到却让人难以自控，轩辕大口大口地喘气，心有余悸，就在这时，朋飞那惊异的声音传来：

　　“妈了个咪的，你小子的魂魄有那么强大吗？明明看你吸进那一缕异香，原本以为你会死翘翘，没想到竟然活过来了，怎么了，你看到了什么？这黯然破魂局是以一种什么样的方式灭人魂魄的？”

　　朋飞虽然知道这黯然破混局无比的凶险，但是他却从未亲身体验过，他能够知晓，也是在风水古书上所看到。

　　“我看到……”轩辕神色很凝重，随后看向了朋飞，惊悚道：“我看到你死了，死得好惨，一身的肥肉都烂了，被无数的恶鼠啃食……”

　　朋飞起了一身的鸡皮疙瘩，不由自主地哆嗦了一下：

　　“妈了个咪的，道爷可不是被吓大的，再吓我翻脸了，跟你没完，居然敢诅咒道爷……”

　　轩辕哈哈一笑道：

　　“其实也没什么大不了，什么黯然破魂局，不过如此嘛，也不是有多凶险，生死皆在一念之间，可考验自己的意念本心，你若想知道，再回头去感受一下便知晓了。”

　　朋飞头皮发麻，哆嗦道：

　　“道爷我还没活够呢，你要嫌命长，多吸几口，你就知道那黯然破魂局的厉害了。”

　　轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子，体内那一缕异香，化为无比浓郁的大补之气，淬入轩辕身体的每一个角落，透过轩辕身体的毛孔，渗了出来，异香醉人，散于四方。


第七百五十四章 万华水晶宫

　　轩辕肌体生辉，氤氲绕体，紫气腾翔，气血翻腾，精气如同狼烟，直冲而上，夜无双微微一笑，道：

　　“福祸相依，风水凶局，亦是如此，看来释天此番却是因祸得福了，可喜可贺。”

　　看着轩辕因祸得福，朋飞尖叫了起来，满身肥肉晃荡，脸色很是难看：

　　“小子，你命真好，就这一缕异香，乃是九万九千九百九十九株天地间的仙珍奇葩汇聚而成，别看它只有这一缕，当中所蕴藏的力量，就可以让你多活三百年了，你运气还真不是一般的好，这样都能够让你捡到大便宜！”

　　朋飞那叫一个羡慕嫉妒恨了，如今有种想要回头去吸一缕的冲动，不带这么玩人的。

　　“哈哈哈，天地之间，善恶并存，福祸相依，凶险与机遇都是等同的，就看你能不能够克服重重阻碍，去祸得福了，虽然与运气有关，但是实力更加重要！”轩辕说得很是轻松。

　　朋飞翻起了白眼，语气有些酸溜溜的，似乎他的过去不是很美好：

　　“你小子真的是站着说话不腰疼，每一个人的命都一样，有些人的命，命中所能够承受的都是有限的，气运便是最重要的一点，像你这种气运惊天的自然说什么都可以了，要是那种气运极差的人，做什么事都不顺，什么都与他作对，一辈子都没有彩虹，无比凄惨的人，并不在少数，只是你小子看不到而已！”

　　这一点轩辕倒是认同，像奈何这个可怜的孩子，于‘冥煞荒地’之中孕育而出，天生魂魄残缺不缺，而且气运极其衰败，大祸不断，命中多舛！

　　命这种东西很难说的，一命二运三风水，自古皆有这样的说法。

　　命运是无法改变的，若是命不好的话，气运浓厚也能够让自己变得更好，同样也可以靠风水来改善自身，只不过寻常人又哪里懂得什么是风水，就算是修士也不见得能有几个能够悟透当中的种种玄奥，尤其是在这种时代，每个人都只想着修炼己身，早把一些老祖宗所留下来的东西给忘得一干二净了。

　　轩辕没有与朋飞争辩什么，事实的确如此，自己的运气有时候的确很好，这是无可否认的事实。

　　夜无双之前以最快的速度穿过了黯然破魂局，如今一行人四周，无数的鱼儿游动，从它们的眼眸之中，透着一种真善无邪，这些鱼儿的气血都极其强盛，最弱的都在斗仙境，一片片珊瑚礁很是漂亮，它们无时无刻都在吞吐着极其纯净浓郁的天地斗气，修炼水系神通者，在此修炼实力必然是一日千里。

　　一行人继续前行，半天之后夜无双带着轩辕朋飞来到了一座座水晶宫殿前了，轩辕看着这些水晶宫殿的表层，尽皆刻画着诸多乱古之时的天地道纹，交织出一副让人无法看懂的图文，每一副图文似乎都在讲述着一个故事，每一座水晶宫殿的布局，也都极其的诡异。

　　这些水晶宫殿很美，让人流连忘返，一行人踏入水晶宫殿的区域之内，朋飞观看四方，看着一座座水晶宫殿的风水布局，大道牵引，心里突然想到了什么，惊呼了一声：

　　“不好，快退！”

　　只是为时已晚了，这些水晶宫殿如同活物般，移形换影，不到片刻之间，九天十地，全部都被水晶宫殿所包围，轩辕一行人被困在水晶迷宫之中，根本不知道方向，而且似乎没有出口。

　　无数座水晶宫殿上的道纹释放出华芒，似乎有什么大阵在运转，磅礴的气息四溢，沧桑古朴的气息扑面而来。

　　“……”轩辕临危不乱，看向了朋飞，问了一句：“怎么回事，这是什么样风水布局？”

　　朋飞满头大汗，看着数不清的水晶宫殿上，来自于乱古时代的道纹，衍化出一面晶莹剔透的镜子，倒影出他们的模样，在每一座水晶宫之中，都显化出各种不同情绪的自己，欢喜，哭泣，悲伤，快乐，狂怒，贪婪，狰狞种种，这是三千红尘，人间百态的种种。

　　“这应该就是‘万华水晶宫’，借助一万座水晶宫殿，布下来的风水大局，可困杀先贤境界的人物，进入此处，毕生不得解脱，没有任何的杀局，只有在无尽的岁月的坐以待毙，看着这些水晶宫殿倒影的自己，日复一日，年复一年的老去，却脱不得身，最后油尽灯枯，被生生困死在这里，没有一种死法能够比这种死法还要残忍的，这可是要承受举世的孤寂啊，这一座‘海葬道墓’的主人绝对也不是一个什么好东西，竟然布下如此歹毒的大阵，最好别让我走出这‘万花水晶宫’只要让我找到出炉，我一定要进入他的葬身之地，把他的棺材板都给带走！”

　　朋飞一副恶狠狠的样子，气得咬牙切齿，没想到一个不小心，又被这死人给摆了一道，简直就是奇耻大辱啊。

　　夜无双几次想要寻求突破，长袖一挥，恐怖的斗气波动横扫四方，让轩辕与朋飞两人颤栗，奈何这些水晶宫殿上的乱世道纹，玄奥莫测，而且每一座水晶宫殿的质地都极其坚固，联合着些可怖的乱古时代的大道古纹，夜无双根本无法将其大破。

　　除非先贤人物携无上道器亲临，否则这些水晶宫殿根本是坚不可摧的，差距太大了。

　　“殿主，不必费心了，以你的实力，想要强行打破这里，也只能是白费力气而已，这一尊古之圣贤的实力高深莫测，尤其是他还极其可耻地借助了这些乱古时代的恐怖存在所炼制出来的水晶宫殿，除非你到达准帝的境界，还有可能出得去，不然的话，只有破解此处的风水布局，才能够有出路！”

　　朋飞感叹了一声，终究还是着了这古之先贤的道，一路以来，小心翼翼，还是逃不过，如果想要找到‘海葬道墓’所在的位置，就必须穿过这万座水晶宫殿，这是必经之地，如今看此阵势，这古之先贤显然铁了心了，要把一切敢打他葬身之地主意的人，都留在他的葬身之地作为陪葬，对于朋飞来讲，这古之先贤比起不死山那一尊古之先贤的胸怀差距实在太大了。

　　夜无双蹙眉，没有多说什么，如今是寻求解决问题的方法，此事怪不得朋飞，轩辕也运转起真眼，细细地体会着一座水晶宫殿表面上所刻画的那些乱古时期的天地道纹，他想通过这些古纹，抽丝剥茧的理解，而后看看能否解开在那神秘之地，那两道乱古时代的神秘古字到底是什么含义。

　　在夜无双的护身仙光罩中，朋飞一屁股坐在了地上，仿佛死了爹妈一样，哀嚎道：

　　“完了，真的完了，道爷我这一辈子纵横先贤大帝古墓无数，没想到却最后却栽在这里，此地太过特殊了，这古之先贤太可耻了，用乱古时代之物来作为风水布局，如今在这个时代谁能打破，此局经过无数岁月的孕育，皆以成灵，看来这一次道爷我真的要香消玉殒了……”

　　朋飞满地直打滚，一脸绝望的样子，轩辕翻眼直翻，自然知道这死胖子绝对是在装死的，他以‘杀生入轮回’的人道手段听到了朋飞的心声。

　　“我就不信这‘帝释天’真的不懂得势术神通，风水奇术现在此处呆一段时间，只要把他的底牌给逼出来，道爷也就安心了。”

　　“这死胖子太狡猾了，在这等节骨眼上还怕被我暗算，只怕他早就知道如何能够走出这一片‘万花水晶宫’的风水布局了，如今却装出一副不知道的样子。”

　　听到了朋飞的心声，轩辕就更加不担心了，他直接脱离了夜无双的保护仙罩来到一处水晶宫殿的面前，细细地观看着上面的乱古时代的天地道纹，闭上双眼，以双手勾勒，以心细细去感悟。

　　看到这一幕，朋飞脸一下子都绿了，叫嚷着道：

　　“都到这个时候了，你还有心情看这些，还不快点想办法，解开此处的迷局，赶紧走出去才是啊，‘天机’之中有人泄露此处的地址，若是各大势力携带无上道器杀过来，只怕我们两个就要在第一时间变成炮灰了。”

　　“如果连朋兄这等得到无上古术，《风水古神术》的人都无法破解此‘万花水晶宫’，像我这等无知武夫就更不必多说了，反正这‘海葬道墓’迟早都会出世，带时候他们会带着无上道器打进来，在无上道器的凶威之下，只怕这水晶宫殿也抵挡不住，不必怕出不去，朋兄你别干着急了，像这等乱古道纹，皆是无上瑰宝，若能够参悟，对自己必然获益匪浅。”轩辕一副完全不着急的样子，笑容那叫一个灿烂，洒脱，看得朋飞都直接急眼了，直接从地上扑腾跳了起来，指着轩辕的后脑勺，道：

　　“小子，道爷我还不想死呢，那些大势力有几个是好东西的？到时候只怕我们什么都没得到，他们也不会相信，会死得更加凄惨被人掠夺一切，你还想着可以逃命，简直就是痴人说梦啊。”

　　“呃，这个朋兄就有所不知了，虽然我‘轮回’之中的无上杀道手段一流，但是逃跑的神通也丝毫不差，到时候应该能够自保，就是朋兄这么大的身子，的确要寻一处藏身，是有点艰难啊……”轩辕一副很伤脑筋的样子，朋飞听到，脸都绿了，恨不得一巴掌直接拍死轩辕，的确也被轩辕说中了，在这等深海，以自己的手段逃跑还真没有太大的优势。


第七百五十五章 破局定道墓

　　朋飞那一只又肥又粗，又白又嫩的猪蹄，指着轩辕，气得浑身直哆嗦，脸色发青，顿了顿，突然狂笑了几声：

　　“罢了，罢了，道爷我早就知道，知道你小子靠不住，你小子要是靠得住，母猪都能够上树了，幸好道爷我提前做了准备，花钱无数，准备万全，不然的话，只怕会死无葬身之地了。”

　　夜无双听到这一句话，眼角也不由自主地跳了一下，朋飞所花的钱可都是‘赏罚大殿’的钱，亏他能够说得如此的理直气壮，不过朋飞所献出来的那一卷墨家古之先贤的无上道术的确是用钱也买不到得无上瑰宝。

　　“这小子当真是油盐不进啊，算了，不管他了，凭他的实力，想要对道爷下黑手，只怕也不是那么容易的事情，不能够再这样继续拖下去了，否则的话，相当不利，只怕如今已经有不少的大势力知道这一道消息了，我怎么总觉得‘天机’里面有那么一个贱人天天跟我过不去啊，他此番泄露了天机，只怕应该活不了。”朋飞一边思考着如何破解这风水不惧，心里一边嘀咕了几句。

　　就在这时，自轩辕的心中传来了天照那爽朗的笑声：

　　“哈哈，师兄我皮糙肉厚，此番遭劫，倒是让我的肉身变得强悍了不少，虽然脱了一层皮，但是换了一身更加硬的皮，倒也是值得的，怎么样，你有没有赶去‘东海海域’我给你的那一处了，这一次据说‘轮回’总部里面有几尊了不得的存在，都前往了，希望你小子可以遇到他们，这样就能够安全不少了，毕竟你对‘轮回’来讲，意义非凡，得‘轮回杀圣’的传承之后，对‘轮回’来讲就更加重要了！在这等实力极为悬殊的生死磨练，他们应该会帮你一把的！”

　　“多谢师兄告知，如今我已经来到‘东海海域’了，有要事在身就不与你多说了，此番我定然会让那朋飞求生不得，求死不能的，你放心好了，我一定帮你出这一口恶气，若是那死胖子身上有什么了不得的无上仙珍，我便带一点回去，给师兄当精神损失费，还有挨雷劈电打费……”轩辕直接以‘天机传心符’给天照传了一句，便不再多说什么了。

　　“哈哈哈，说得好，精神损失费，不错，推算这死胖子的时候，特伤脑筋……啊秋……”天照打了一声打喷嚏，笑骂道：“肯定是朋飞那龟孙子在背地里骂我呢，行，有释天师弟这一句话，师兄我就放心了，你自己一定要注意安全，等你回‘轮回’之后，我再告诉你几件事。”

　　轩辕没有再回应，夜无双高深莫测，自己纵然以‘轮回传心灵’进行交流，但是若是极为频繁的话，难免不会露出马，脚，轩辕纹丝不动的样子，自顾自地看着眼前水晶宫殿上那刻画得极其繁复的大道古纹，当中的每一笔刻画，都有无尽的意味，他细细体会，苦思冥想，与在那‘潜龙升天大道势’那神秘山门那两个神秘的乱古时代的古字，相融在一块，试图想要从中获得什么。

　　朋飞这死胖子见轩辕真的沉入了其中，气得不轻，如果不是还需要他的‘轮回大杀势’进行杀镇的话，他真有种想要把轩辕丢在这里的冲动，如今破局只能够靠自己了，眼前的这个‘帝释天’想要逼出他的底牌看是不可能了，也有可能他真的对风水奇术，势术神通真的不是那么的在行。

　　朋飞静下心来，查探四方，这‘万花水晶宫’的风水布局，乃是活局！

　　何为活局？就是那一尊古之先贤以自己无上风水奇术布下此风水大局的时候，融入了自己的精气神，并赋予了它灵性，就像命势仙一样，能够赋予地势生命，可自己应对杀敌，将它的威力发挥到极致，这就是所谓的活局！

　　这等活局最为难产，就算以朋飞得到《风水古神术》这等无上古术，想要破解此局，依旧有不小的难度，而且朋飞并不想要将此活局破解，他思忖了半天，最终做出了一个决定。

　　他取出了一道‘避水仙玉’，此仙玉乃是稀世仙珍，极为难寻，在万里深海之中汇聚水精，吸收日月星话，于无数的岁月演变化成此玉，价值非凡，这是在这一次‘太白商会’的拍卖中，以三百兆命仙币的价格买下的。

　　‘碧水仙玉’自主运转，携带此玉，可以在深海之中无后顾之忧，万水不侵，这也是朋飞事先的准备。

　　夜无双没有再想要以大神通手段打破此处，的确也如‘帝释天’所说，在此处的水晶宫殿上所留下来的皆是乱古时代的天地道纹，当中刻画的是当时天地大道的衍化，将其领悟透彻，兴许在以后能够什么更大的收获也不一定呢。

　　夜无双一身白衣胜雪，纤腰一束，长袖飘飘，长发如瀑，她面容端庄典雅，平静祥和，神色透着一种让人心安的慈悲，只见其缓缓地闭上双眸，以自己的感知捕捉那刻画在水晶宫殿上的那些大道古纹，感悟当中所蕴藏的乱古大道。

　　朋飞看到这一幕，无可奈何，感慨万千，仰天长叹了一句：

　　“妈了个咪的，都是坑大爷的，靠得住的人只有自己啊……”

　　朋飞的心里比谁都还着急，如今也只能够靠自己来破解这‘万华水晶宫’的风水布局。

　　朋飞先以四相古玉镇于周身四方，而后以人皇笔，人王印，占据两仪方位，以帝物镇压气运，这是最为合适不过，这两件东西皆是古之大帝随身之物，拥有着无比浓厚的帝气，极为难得。

　　随后拿出了几道极其神秘的天材地宝，分别乃是‘离魂土’‘阎罗玉’‘血煞石’‘修罗血’等诸多制住风水布局，极为难求的天材地宝。

　　这古之先贤牵引这原本就不属于他自己的水晶宫殿，就是此风水地势最大的破绽，只不过朋飞又不想彻底破坏掉这布局，因为如果后面来人的话，还可以凭借此布局抵挡一阵，以保他在这一次的‘海葬道墓’之中获得最大的好处后，可以安然的溜之大吉，所以朋飞只是打算让这布局失效片刻而已。

　　朋飞这一鼓捣，就鼓捣了三天三夜，当他准备好一切的时候，手中的‘天地道罗盘’刹那间运转了起来，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫，上面的一切尽皆运转了起来，喷吐出一道流苏道华，垂落周身，融入他脚下所布下的一道‘制灵风水大阵’之中，受到‘天地道罗盘’上面那大道奇术的牵引，‘制灵风水大阵’在刹那间，全力运转了起来，一股玄妙的力量直接透入地底深处，扰乱了古之先贤所布下来的活局，并且还镇压住了此活局之灵，让其不能妄动，原本时不时会转变一下方位的水晶宫殿都在这一瞬间停止了动作！

　　完成这一切，朋飞无比骄傲，哈哈大笑道：

　　“走，快点跟我走，这个‘制灵风水大阵’只能够维持三刻钟的时间而已，如果在这个时间段里还走不出这‘万花水晶宫’的话，就真的要被困在其中了！”

　　轩辕与夜无双两个人虽然在感悟这乱古时代的大道古纹，但是他们也把自己的注意力放在朋飞的身上，朋飞如他们所料，在三天的时间里，就破解了此‘万华水晶宫’的风水布局。

　　两个人速度极快，朝着朋飞所指的方向迅速前行，看到夜无双与轩辕如此迅敏的动作，朋飞大叫了一声：

　　“妈了个咪的，现在速度这么快了，道爷我真是命苦啊……”

　　朋飞一边叫苦连天，一边手捧的‘天地道罗盘’，在罗盘中心那一道晶针，一路指引，没有一丝的差错，一共转了九次方向之后，这才彻底的穿过了这‘万花水晶宫’，刚刚好在三刻钟的时间，穿过了这一片区域。

　　当轩辕一行人回头再看的时候，发现，其实只有一座水晶宫殿里面，真不知道它是如何衍化出万座来的，这是一个迷，至今没有弄清。

　　而且轩辕几次想要进入这水晶宫殿里面一瞧究竟，但是却都进不得，他很想知道，乱古时代的人所炼制出来的宫殿里面是什么模样，也许能够从中得到对于乱古时代古字的理解也说不定。

　　“好了，小子，不要再看了，我现在要以‘天地道罗盘’定‘海葬道墓’的方位了，已经深入到了此处，也应该可以了。”朋飞深吸了一口气，显然此番定道墓之方位，非同小可。

　　“跟我走吧，我要根据这里的风水地势，先布下一个风水护身大局，以保证我自身的安全，道爷可不想平白为你做了嫁衣。”

　　“朋兄请放心，我帝释天又岂是那种卑鄙小人，而且有殿主在，我相信殿主会一视同仁的。”轩辕直接看向了夜无双，笑问道：

　　“殿主，你说对吗？”

　　“没错，此番我们三人前来，进入此处，本来同心协力，我绝不允许自相残杀的情况出现。”夜无双此言一出，让朋飞心定了不少。

　　“有殿主这句话，我就放心了，走吧！”朋飞收敛了一下自己那玩世不恭的态度，接下来，是要动真格的了。


第七百五十六章 点化青石

　　在这里，是朋飞的领域，他是一切的主导，纵然夜无双的实力高深莫测，但是在风水奇术上比起朋飞，两者之间有着天壤之别，她知道，她的职责就是在一旁护住朋飞与轩辕的安全。

　　一行人一路前行，继续深入这一片海域，‘千柔’之中的暗藏布局接二连三的出现，只是有了‘万花水晶宫’的教训，朋飞都变得异常谨慎，只见其双眸之中，一黑一白，阴阳法眼运转到了极致，周身有黑白两条长龙环绕，一路都在彻查一切有可能暗藏风水布局之地，结果显而易见，所遇到的风水杀局全部都被朋飞给看穿，并且破解，这让轩辕与夜无双尽皆发自内心的赞叹，朋飞在风水之术上的造诣果然极其可怕，就连古之先贤所留下来的布局皆能够破得，由此可见一斑。

　　短短的两日之间，朋飞一连破除了四道‘千柔’之中所暗藏的阴杀之局后，来到一片风水福泽之地，才停了下来。

　　此刻，一行人身在一片青山之中，这些一座座青山上生长的植被无比的茂盛，每一株都近乎成精成灵，有的甚至都已经化形成人，见到轩辕一行人的到来，躲藏了起来，这是一种天生的本能，自它们的身上，吞吐着浩瀚的天地斗气无比浓郁，就是连夜无双所在的那一处桃花岛都无法与这里媲美。

　　这里是自然形成一个风水大局，‘千拙’，布局古朴而厚重，很是沉稳，青山成片，更为难得是天地之间，自然生成，这等风水大局孕育天地万灵，若人在此处可延年益寿，花草树木，沙石尘土若有大机缘，皆可成精成灵，吞吐天地精华，取得更大的成就，如化形成人，或是成就先贤，大帝的实力，也不是不可能，这等例子自古皆有，例如‘天月神女’便是石胎所化，最后同样造化惊人，拥有了《流月斗神古诀》创造了‘天月仙府’传承无数个岁月。

　　“好了，就在这里了，没有比这里还要更加合适的地方了，大巧若拙，大智若愚，此地可最大限度护我周全！”来到了此地，朋飞停了下来，终于做出了决定，在这里，已经算得上是在‘海葬道墓’所在区域的腹地了。

　　“我先在四方布下几个风水大局，护住己身，你们先等我一下，我去去就回。”

　　“这里不是那古之先贤的地盘吗？你还在这里布风水大局，难道就不怕困死自己啊？你是不是嫌命长了？”轩辕故意问了一个极其白痴的问题。

　　“唉，跟没有共同语言的人说话就是累，还困死自己，算了，让你长点见识，这天地，是这片天地的天地，又不是那古之先贤的天地，他能借得我为何借不得？像这种脑瘫的问题你也问得出来，我真是败给你了，看来我还真是高估你了！”朋飞翻起了白眼，丝毫不掩饰自己对轩辕的鄙视，晃荡着满身的肥肉。

　　轩辕摸了摸鼻子，点了点头，不好意思地笑了笑：

　　“原来如此……”

　　“看来这小子真的在风水奇术上没有多深的造诣，至于在势术方面应该也是多杀了几个人，读取了他们的记忆，只知其一却不知其二，应该是我多心了吧，也罢，不管他那么多了，就算这小子藏拙又如何，大爷我可是暗算人的祖宗，怎么会被那小子给暗算。”

　　朋飞心中感叹了一句，而后便朝着西方的青山腾空而去。

　　轩辕听到了朋飞的心声，笑而不语，自己本来对于风水奇术就没有丝毫的研究，只是一直以来都是朋飞自己在多心而已，暗算他何须以风水奇术，地势神通，只需要以纯粹的暴力给他一棒槌，就可以了。

　　“殿主，你去护住朋兄的安全吧，我在此地应该不会有大碍的，反而是他入于青山之中，兴许还会有暗藏的‘千柔’阴杀之局，不得不防，而且说不定在此地也有暗藏的凶猛巨兽，到时候他死了是小事，但是找不到‘海葬道墓’可就是大事了。”

　　夜无双对于‘帝释天’与朋飞两个人言语之间的互损，已经习惯了，她应了一声，便追向了朋飞的方向。

　　“贪老头，你现在催动‘吞噬岁月’，外界一天的时间，在里面能有多长？”轩辕问道。

　　“一年。”贪老头道。“你小子是不是又想要刻画出几道大势？”

　　“是有这个打算，但是不知道朋飞何时归来。”轩辕蹙眉，此番他有种感觉，‘海葬道墓’之行不会太顺利，只怕会生出许多的波折，故而倒也是需要一些护身的手段，人哪能不给自己留条后路。

　　“算了，我还是修炼《流月斗神古诀》吧，如今已经修炼到了第九层巅峰，只要突破到第十层的话，也能够让我安全不少，刻画势术的话，只怕会暴露‘帝释天’这个身份！你就以‘吞噬岁月’的大禁制将我笼罩，当他们回来的时候，你便撤掉，记住千万别让他们发现了……”

　　轩辕心中对着贪老头千叮咛万嘱咐，他不想让人察觉，朋飞身上有太多的秘密，万一自己身份暴露，想要黑到朋飞这小子连门都没有了，而且只要自己的这个身份一暴露，就跟‘轮回’中的半部古术彻底绝缘了，更重要的是朋飞身上的东西。

　　他进过诸多大帝先贤的古墓，其价值只怕远远超过了‘海葬道墓’，这可是一尊活脱脱的大帝古墓，轩辕自然不会放过。

　　他走到身旁不远处，一块充满灵气的青石上盘膝而坐，双手结出一道流月古印，自轩辕的识海之中，一道道古老的纹路如同溪水潺潺流动，他聚精会神细心解读，苦思感悟，‘吞噬岁月’的禁制，悄无声息之间运转了起来。

　　一道清冷的月光自轩辕身上透发而出，落到轩辕身下的青石之上，轩辕沉入了对无上古术的感悟之中，‘吞噬岁月’的力量将其笼罩。

　　时光飞逝，当轩辕睁开双眼的时候，已是在‘吞噬岁月’的禁制中半年过去了，然而在外界，仅仅只是过去了半天而已，轩辕以最快的速度，将这《流月斗神古诀》修炼到了第十层，在关键时刻，可催动十倍战力杀敌，这种爆发力是极其重要的。

　　轩辕并不知道，在自己修炼的时候，自己坐下的那一块青石正散发着一缕缕微微的光亮，似乎此石已然成灵了，它在此地不知道历经多少个岁月，是极其沧桑古老的存在。

　　“小子，你身下的这一块青石好像已经快要成灵的样子，你不是学了那墨家古之圣贤的点化之术吗？倒是可以试试，此地山清水秀，就以你坐下这一块青石而言，就极其难得，气息纯正，不知是什么奇石，不过能够确定，必是从乱古时期存世至今，你不妨点化一下，传它智慧，看它是否能够化形？”

　　贪老头这一句话，带有几分玩笑之意，然而轩辕却是有些当中了，他原本就对于这墨家的无上道术有了极深的体会，心中早就蠢蠢欲动了，如今被贪老头这么一说，自是心痒难耐了。

　　“好，那我便试上一试，墨家的古之圣贤可让顽石成灵，如今这么一块灵石，我就试着点化一下，看看自己有没有领悟到当中的精髓了。”

　　轩辕闭上双眼，墨家的无上古术自他的心间流淌而过，那一股墨家古之圣贤，兼爱天下的胸怀自轩辕身上散发而出，他此刻心灵纯净，将自己的精气神都汇聚自己的指尖，化为一点灵光，要进行点化。

　　“要教授给它什么样的智慧呢？也罢，像这等从乱古存世至今的灵石，我就传给它天地间的无上古术……”轩辕这是第一次点化，不知道成功与否，所以就想要用最好的，他引半篇那《不死逆天术》还有那神秘山门前那两道乱古文字于指尖那一点灵光，点在这一块青石之上。

　　只见这一块青石通体透着一股清光，晶莹剔透，气息纯净，轩辕看到这一幕，心里极为兴奋，似乎很想要看到这一块青石化形成人的样子。

　　华光如同水波化为涟漪荡向了四方，不少有了灵性的天材地宝，竟然纷纷贴近轩辕，自主游动过来，想要让轩辕点化，让轩辕一下子有些头大，刚才自己以墨家的无上神通进行点化，传授它智慧，对轩辕的消耗已经不小了。

　　轩辕不想再进行点化，这种事情，都要看机缘的，就是墨家的古之圣贤也不是随随便便，见到什么就点化的，因为之前轩辕坐在青石之上，心中也觉得与这一块青石有缘才会试这点化一下。

　　只见这青石周身的清光逐渐淡去，再也没有一丝的反映，华光内敛，原本在青石给人感觉是极为灵性，晶莹剔透的，而今却是给人一种暗淡无光，毫无灵气的感觉，轩辕看到这一幕，脸都绿了。

　　“不是吧……”

　　眼前这一幕，对轩辕的打击非常之大，没想到自己第一次点化，没点化成功也就算了，难道还点化失败了，让这青石无数年的累积毁于一旦了吗？

　　“怎么回事？贪老头，你知道吗？难道是点化失败了吗？”轩辕连忙问道。

　　“不知道，墨家很早就从这斗气世界上被除名了，淹没于历史的尘埃之中，人族内斗得厉害，这要问‘吞帝’，可能他就会懂一些。”贪老头幽幽一叹道。

　　看到这一幕，还没等轩辕回应，那些原本贴近的天材地宝一个个逃一样的，消失得干干净净，对轩辕的打击更大。


第七百五十七章 四条龙脉

　　轩辕脸都绿了，无比打击，垂头丧气。

　　一种悲凉之气自心间冒起，失败感油然而生，轩辕愁眉苦脸，喃喃自语道：

　　“难道我真的没有这方面的天赋？也许由师婠来的话，就可以了。”

　　轩辕很是无奈，就在这时，朋飞与夜无双两个人早就已经归来了。

　　“怎么样，都已经布好了吗？”轩辕只当这一件事没有发生过，问向了朋飞。

　　朋飞嘿嘿一笑，无比得意：

　　“这是自然，还好你小子多了一个心眼，不然的话，道爷想要布局又要晚上几天了。”

　　原来是朋飞在布风水大局的时候，又遇到了一道‘千柔’的阴杀之局，暗藏得极深，也幸好有夜无双相伴，那一个‘千柔’之中所蕴藏的阴杀之局极为难解，朋飞借夜无双之手，便轻松破解了。

　　“呵呵呵，这没什么，你是此行的主帅人物，自然要保主帅无忧，那我现在便催动‘轮回大杀势’，进行杀镇？”轩辕笑道。

　　“跟我走，这里无法将我所布之风水大局的力量发挥到极致。”朋飞笑得很得意，对于此番定出‘海葬道墓’的位置志在必得，一路上各种风水暗藏的杀局连连，让朋飞更加的确定，此‘海葬道墓’的主人必然拥有《风水古神术》的一部分，而且还是朋飞不曾拥有的那一部分。

　　朋飞在前面带路，显然一切皆已经准备就绪了，临走之前，轩辕在看那一颗已经黯然无光，并且灵气尽失的青石一眼，心中歉意道：

　　“青石啊，是我害了你，对不起，让你于无数个岁月之中的沉淀，毁于一旦，我以后再也不胡乱点化了……”

　　要知道每一颗石胎，植被，孕育成灵这都是需要极其漫长的时间，吞吐天地之精华，一点一滴的温养自己，还需要有偌大的机缘，才有可能成灵，想要化形还得渡过极其可怕的天地大劫，在这过程之中，还有可能会被其他强大的存在夺舍掉它们辛辛苦苦温养不知道多少岁月所形成的胎体。

　　然而轩辕刚才一时兴起，这么一点化，就毁了一个自乱古时期存世至今，已经拥有极强灵性的青石，也许再过不久，它就能够化形了，如今却因为自己而毁于一旦，他心里深感不安。

　　但是事情已经发生，既不可挽回，轩辕也只能够离开了，此刻‘海葬道墓’更为重要，在黑朋飞一手的同时，轩辕也想要看看能否得到这一尊古之先贤的大道感悟，这是最为重要的，能够获得另外一半的《风水古神术》的话，自然是再好不过，苦心钻研，日后与朋飞两个人就有得斗了。

　　“我说小子，你修炼势术，以解石之法，不知道杀害了多少天地奇石了，再缺德的事你都做过了，如今只是没有点化成功而已，你心里愧疚个什么劲，而且你修炼势术的劫罚还未降下，又想要碰那《风水古神术》？要知道修炼势术解杀奇石，修炼风水之术，盗墓挖坟，损伤阴德，贻害子孙，最后都不会有好下场的，你要是这双术双学，只怕你是活不过第一世，就会魂飞魄散了，你别看这死胖子朋飞现在身上宝物多多很风光的样子，等遭劫的时候，你就知道他有多凄惨了。”贪老头翻起了白眼，赤裸裸的鄙视轩辕，而且言语之中，更多的是告诫轩辕不要去碰那风水奇术。

　　轩辕摸了摸鼻子，心道：

　　“解石那是必须的，而点化，我则是存着好心干了坏事，于心不安呐，至于《风水古神术》其实我也只是心里想一想而已，连《不死逆天术》我都没有时间去参悟，更何况是这个虚无缥缈的《风水古神术》呢？放心放心，要学那《风水古神术》也要等我将《不死逆天术》这半篇给参透了再说！”

　　此刻轩辕一行人已经在数千里之外了，那一块被轩辕‘点化失败’的青石表层，在这一刻，一点一滴的龟裂开来，落到了山地之上，只见这一块青石迅速瓦解，那些失去灵性的青石块落了一地，一道道晶莹柔和的清光透过碎裂的石缝散发而出，四面八方的那些天地灵物一阵躁动。

　　“真是被点化成功了……没想到真的有点化道术……”

　　“这青石真是有大气运，只可惜我刚才怎么就被吓跑了，不然的话，被那一位圣人点化一下该有多好。”

　　无数的天地灵物散发出自己的意念，悔不当初，它们纷纷看向了青石。

　　于青光之中，晶莹的光芒闪烁，透人心田，让人看着就觉得无比舒服，只见在青光包裹之中，有一道人影显现，她身材高挑，一袭乌黑长发如瀑，披散而下，酥胸浑圆精致，饱满挺拔，纤腰可堪一握，身下圆臀挺翘，一双玉腿笔直修长，身材完美到了极致，只是一道青光中的人影，便让人看了为之心颤。

　　只见那些散发出来的青光自她身上汇聚，化为一道青色的霓裳，穿在她的身上，她的容貌逐渐清晰，她肌肤白皙，眉如墨画，明眸善睐，顾盼之间，纯净无暇，直透心灵，丹唇外朗，靥辅承权，柔情绰态，媚于语言。

　　她于水中，缓缓地翻转，如同一只美人鱼，在这深海之间游动，似乎对于自己的身体，很是喜爱，眼眸之中透着无尽的欣喜，忽然似有一声感叹于她的心间传来：

　　“青石啊，是我害了你，对不起，让你于无数个岁月之中的沉淀，毁于一旦，我以后再也不胡乱点化了……”

　　青石所化的女子，微微一怔，她红唇微启，喃喃道：

　　“他，在哪里，我要寻他……”

　　然而此刻的轩辕却已是在万里之外的一处大山之上。

　　这一座大山，如玄龟匍匐，厚重古朴，四方有四条龙脉缠绕，四座青山，如龙升天之状，气势磅礴，居高临下，俯视中央这一座玄龟矮山，它八风不动，稳坐中央，不以居高一下之势，却有统御天地十方之威，似可承载天地间的一切，轩辕来到此地，看四方地势，心中惊悚，纵然他不懂得风水奇术，于势术上的造诣，也能够看出此地极其不凡，四条龙脉，虽然不像‘青冥之地’那种贯连数十万里的大龙脉，但是能够将四条龙脉定于此处，以足以见这一名古之先贤有多么的不凡了，要知道龙脉的罕见程度，每一条龙脉都可以兴起一个大势力，镇压一个大势力的底蕴，让其久经不衰，这是风水奇术里，冥冥之中捕捉的那一道气运。

　　“这‘海葬道墓’的古之先贤不知道从何处引来四条龙脉，定于此处，原本是想要镇杀外来之人的，如今却成为了我的护身风水之势，只怕他死了都没想到，我所得到的《风水古神术》的另外一部分，将他所得的那一部分，克制得死死的，哈哈哈哈，死守怎么可能挡得住活攻呢？”

　　死守所指的是，古之先贤已死，无法灵活应变，自然抵挡不住朋飞这个大活人的进攻之法。

　　听言闻其意，也就是说，朋飞所得到的《风水古神术》是主攻伐的，所以他才能够连连破解风水布局，频繁光顾无上天仙，半步先贤，甚至先贤大帝古墓，故而身上的法宝无数。

　　“你现在要开始定出‘海葬道墓’所在的方位了？”轩辕缓声道：

　　“有什么吩咐你尽管说吧，我听你的安排就是了。”

　　“嗯，这还差不多，你小子悠着点，道爷我虽然以这等风水大局护住己身，但是同样也需要你以杀势镇己身，攻守兼备才是大道，‘海葬道墓’的风水奇术反噬必然极其可怕，道爷我准备多多，可是心里还有点哆嗦……”

　　朋飞倒也是说了实话，这古之先贤一路上所布下来的风水杀局都极其可怕，如果不是自己得到了《风水古神术》对于这古之圣贤所习得的部分有极大的克制，而且这古之圣贤还是已经死透了的话，他根本没有机会进来。

　　“好了，小子，道爷我要开始定‘海葬道墓’所隐藏的位置了，你准备引动那‘轮回大杀势’吧。”

　　朋飞在这一座玄龟巨山的中央盘膝而坐，在他的身下，是一块龟甲状的巨岩，如同一道玄龟龟甲，上面自然形成先天阴阳八卦的纹路，透发着大道古韵，乱古之时，引天地四时，风雷雨电之锤炼，日益自然形成的地势，风水之局皆不在少数，只不过经无数的岁月传承下来，如今能够看到的越来越少了。

　　在朋飞身前的那一道‘天地道罗盘’上，四相古玉镇于四方，朋飞又取出了一黑一白的二色宝珠，上面吞吐着阴阳二气，无比浓郁，夜无双看到这二色宝珠的一瞬间，心神一颤，惊声道：

　　“阴阳道珠，竟然会在你手上，这等道物，乃是当日海外一对散修夫妻成就准帝，被称为阴阳二帝，这一对道物便是他们坐化之后所留的至宝之一。”

　　对于大陆夜无双并不了解，但是在东海海域这里，出过什么了不得的大人物，还有他们生前的法宝，她都非常的清楚，这‘阴阳道珠’一看，便知道其有多么珍贵了。

　　“哈哈哈，殿主好眼力，这也是我运气好，意外的时候得到的。”

　　轩辕翻起了白眼，看着他一身的肥肉，满身的油水，心中嘀咕道：

　　“这死胖子怎么不说自己意外怀孕了。”


第七百五十八章 奇术反噬

　　死胖子朋飞以阴阳道珠定两仪，以四相古玉定四方，再以五行主运转，后以八卦定乾坤，自他周身天地大道引动，荡于四方，震人心魄。

　　朋飞盘膝而坐，手中结印，两条黑白二色的风水大龙于他周身升腾盘旋，气势磅礴，喷吐着阴阳二气，与阴阳道珠相相呼应，五行之力伴随阴阳运转，玄妙的威能透发而出。

　　在朋飞的催动之下，‘天地道罗盘’发出咔咔的声响，轮转了起来，如同蝌蚪般的古老符文在四方游动了起来，妙法贯连，自成阵法，守护朋飞。

　　与此同时四方天地的风水都在刹那之间被调动了起来，与其相相呼应，朋飞在一瞬间，仿佛与这一片天地融为一体，似乎他就是这一片海中大山的一部分。

　　朋飞咬破自己的舌尖，一道精血喷射而出，打在那‘天地道罗盘’之上，以本命精血为引，再以先天妙法催动，刹那间，四方的大山尽皆动摇了起来，只见那四座其状如升龙的大山，仿佛随时都要破海而出，龙吟之声连连，撼人心神。

　　轩辕心惊，望向了四方，四条真龙虚影显化，蜿蜒着巨大的龙躯，腾空而来，气势浩荡如海，看到这一幕，轩辕彻底震惊了，这四条真龙虚影极为大气，每一条都蕴藏着无上的威力，可在刹那间斩杀无上天仙，这并不是朋飞的力量，而是朋飞引动此地的龙脉之力，为其而战。

　　轩辕没想到这死胖子真的引动了四条龙脉，镇于己身，如今有了这等阵势，此番必然能够万无一失了，轩辕也觉得这死胖子应该不会有危险了，不过还是点不放心。

　　“若是等下他抵挡不住，就以‘轮回大杀势’为他抵挡奇术反噬。”

　　夜无双看到这一幕，惊叹道：

　　“《风水古神术》果然厉害，竟然能够引动这种风水布局，为己而战，哪怕是我面对这四条龙脉所化的真龙虚影，一时半刻，也无法占到太大的便宜。”

　　朋飞对自己的《风水古神术》自然有一定的自信，此术极难修炼，只是残缺的部分，费尽了不知道他多少的心血，有这等威能也是理所当然的，不然怎么配被成为是无上古术？

　　“哈哈，其实这也没有什么，这并不是我的力量，只是我借助了此地的四条龙脉之力，并不是每一次都能够有龙脉可让我借力杀敌的，而且还准备的半天之久，真正的生死厮杀，哪里会让敌人有所准备？好了，我要开始了！”

　　话音一落，那‘天地道罗盘’突然升腾而起，于天空之中运转了起来，朋飞重声道：

　　“我要定‘海葬道墓’的方位，帝释天，你可以催动‘轮回大杀势’，进行杀镇了！记住一定要全力施为！”

　　轩辕点了点头，不敢怠慢，在这种合作的状态，纵然是轩辕想要黑朋飞，也不会在这种时候向其下黑手的，君子爱财取之有道，在合作的时候就该互相信任，不然的话，只能是自掘坟墓。

　　自他的六腑之中，六道绝世杀源显化而出，巨大的‘轮回之盘’运转，六道门户敞开，透发出无尽的玄妙，世间众生万灵，似乎都逃不过这一次又一次的轮回，轩辕如同一尊主宅着天地轮回的无上霸主。

　　看到轩辕全力运转‘轮回大杀势’，朋飞立即出手，他咬破自己的指尖，而后在半空之中，画出了一道诡异的符箓，每一笔都是以他的精血刻画而成，他的每一滴血，似乎都蕴藏着风水山河，地势天时。

　　他一笔一笔的刻画，不缓不急，自那他周身那两只黑白二色的阴阳之龙吞吐出阴阳二气，融入这一道血色的符箓之中，更有五行之力与阴阳二气相衬。

　　一刻钟之后，朋飞终于刻画完毕，这一道以他的精血所刻画出来的符箓，似乎掌控天地间的一切风水，气势惊人，伴随着他意念一动，这一道血色的符箓打入了身前一片虚空之中。

　　“虚空万里，神行无边，玄法无形，长生无杀，定！”

　　‘天地道罗盘’在刹那之间，发出滚滚的轮轴轰鸣之音，似乎整片天地大道都被逆转了过来，自‘天地道罗盘’之中，那阴阳道珠散发出无上的道韵，罗盘之上，蝌蚪古纹跳动衍化成阵，融入阴阳道珠的那一瞬间，只见自这两颗道珠中喷吐出黑白二色的极光，横贯虚空。

　　轰的一声震鸣自虚空之中传出，朋飞极其兴奋，浑身的肉浪滚动，他气血上冲，红着脸大声嘶吼道：

　　“定出位置了！哈哈哈，‘海葬道墓’，我倒要看看这一次你要怎么逃得出我的手掌心！”

　　就在这时，一股极其可怕的力量奔涌而出，如同整片天地崩塌，山裂破碎，仿佛拥有无边的威力，齐齐碾压而来，让人心神肝胆皆裂。

　　感受到这一股力量，朝着自己碾杀而来，轩辕的脸都绿了，怒喝道：

　　“怎么回事，不是反噬你吗？怎么会找上我？”

　　“哈哈，这个就跟天劫一样，会先击破护身的手段之后，才会继续攻杀定它方位之人。”朋飞大笑了一声，似乎很享受这种感觉，‘帝释天’要是挡得住的话，就算他气运好，要是挡不住的话，那死了正好少一个人跟自己分重宝，这就是朋飞最初的打算。

　　夜无双也没有想到，朋飞竟然会出这么一手，这种手段着实有些卑劣，只是帝释天与朋飞两个人互斗，她不好参与什么，而且她也不敢妄动，若是自己出手，引发更加的劫难，后果更不堪设想，如今只能够看情况，一有能够出手的机会，就降帝释天救下。

　　轩辕被气得不轻，自己刚才还在为这死胖子着想，没想到下一刻就被这死胖子从背后插了一刀，他怒喝道：

　　“你这个死胖子，你怎么不早说！”

　　“哈哈，我早说了，你会答应吗？而且你拿了我的六块绝品杀源，你总要为我出点力吧，小子，别等我，我出钱，你出力，快用力，用力……快点挡住，挡不住你就要死了，哈哈哈哈！”

　　朋飞笑得很欢快，只见那四条龙脉之气所化的真龙虚影环绕在他的周身，与那四相古玉相相呼应，形成了一道极其强悍的风水防护不惧。

　　轩辕的脸色发青，他万万没想到，自己竟然会在这里被朋飞给暗算了一把，但是现在说什么都不能挽回了，只能够挡住，只见浩荡的‘轮回之盘’滚滚运转，六道门户齐齐敞开，六道杀源以轩辕的‘杀生入轮回’在同一时间运转了起来，杀意无边，轮回意念浩瀚。

　　自他手中的‘煞龙骨剑’喷吐出无尽的杀伐之气，轩辕以‘轮回杀道’，挟‘轮回大杀势’杀镇此风水奇术的反噬。

　　“饿鬼剑道，吞噬无双。”

　　轩辕一声叱喝，刹那间，一尊尊饿鬼显化而出，它们直迎而上，只见那黑白二色的两道极光结印出一条五行凶龙袭杀而出，这一尊五行凶龙出现的瞬间，便透发出让人颤栗的气息，实力接近半步先贤，只怕‘碧落王’在此处，都抵挡不此五行恶龙的凶威。

　　然而那些饿鬼却没有丝毫的畏惧，悍不畏死地冲杀而上，密密麻麻，不知道有多少尊饿鬼疯狂的撕咬，疯狂地吞噬这五行凶龙所喷吐出那可怕的五行斗气，它们的身躯迅速膨胀，无数的天地斗气源源不断被引入了‘轮回之盘’中，轩辕再度催动，又斩出了一剑。

　　“地狱剑道。”此剑一出，一片茫茫无边的地狱显化，无数的厉鬼咆哮狰狞。

　　然而就在这时候，只见那漫天饿鬼有大半的身躯直接炸裂，可怕浩瀚的天地斗气直接把它们的躯体给撑爆开来，轩辕心神巨震，引无边地狱朝着五行恶龙笼罩，想要将其困杀在地狱之中，这是地狱剑道的威能，然而这一条五行恶龙无比凶悍，它翻滚着身子，横扫四方，地狱之中的刀山崩碎，火海熄灭，油锅被掀翻。

　　轩辕看到这一幕，全力催动‘轮回大杀势’，将它运转到了极致，衍化出六道门户，借以绝世灵源的可怖力量，将那五行恶龙笼罩镇于其中，轩辕则是配合着‘轮回大杀势’，以《轮回杀道》，再度刺出一剑。

　　“万畜剑道。”此剑一出，轩辕身后的‘轮回之盘’中，那畜生道的门户冲杀出千万头凶兽，每一头都狰狞无比，它们如疯如魔，扑杀向了那一尊五行恶龙。

　　一连出了三剑，又以‘杀生入轮回’配合‘轮回大杀势’，才勉强地抵挡住五行凶龙的威能，轩辕再度引‘煞龙骨剑’朝着那五行凶龙刺出一剑，长空撕裂，空间破碎，这一剑，举世无双。

　　“杀帝剑道。”这是‘轮回杀圣’的人道剑式，我便是道，自无惧帝，若帝无道，我依可杀帝，这是极为出名的‘轮回’可刺杀古之大帝，古之先贤的惊世神通。

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’，以心衍化，此刻的他，似那勇冠三军的‘冠军候’王逆一，以无上杀道，斩杀古之大帝，英姿勃发，似天下间，无人可挡他一剑之威，杀力通天彻地，让人心颤。


第七百五十九章 大道圣水

　　‘杀帝剑道’，此剑式一出，就连夜无双在那一刹那间，感受到这‘杀帝剑道’所透发出来的那种无上杀意，都有种心中发冷的感觉，仿佛自己都会被斩杀掉的感觉，‘帝释天’所得到的无上杀道太让人惊悚了，就好像为了刺杀大帝而施展的剑法。

　　就连朋飞也看得眼角直跳，嘴角剧烈地抽搐了起来，他万万没想到帝释天的‘杀生入轮回’配合这‘轮回大杀势’竟是如此的可怕，要是帝释天不死的话，出了这里，有这样的人物天天惦记着自己，着实让人心里发毛，在这一刻，朋飞都有种想要出手让‘帝释天’死在这里的冲动了，只不过夜无双在场，他还是止住了自己的想法。

　　轩辕此刻根本无法顾及那么多了，他只攻不守，破杀而上，‘轮回大杀势’运转，衍化出六道门户，以六合方位狠狠地镇下，原本朋飞以为轩辕会镇不住那五色凶龙，却没想到竟然还被轩辕给生生镇住，要知道这一尊五行恶龙便风水奇术所布下的可怖凶物，非同小可。

　　然而这只是一时，轩辕深深的知道，如果仅凭自己一人之力，这五色凶龙过不了多久就能够拜托束缚，到时候自己就要死了，这是没有丝毫悬念的，此刻的自己，根本无法把‘轮回大杀势’给发挥到极致。

　　“朋飞，你暗算我，让我当替死鬼这一件事，我就不计较了，事已至此，若是现在你还打算在一旁看戏，等着我死，那我现在就让你先死。”

　　轩辕给朋飞下了一次最后通牒，朋飞原本还不怎么想理睬，但是听到轩辕接下来的话，脸都绿了：

　　“好像你还不是很相信的样子，我看你修为有多精深，我若引动这六道绝世杀源所化的‘轮回大杀势’自爆，殿主都只能够护住自己周全，我看你是不是比殿主还要厉害。”

　　朋飞看着轩辕，总觉得这个帝释天会暗算他，他的直觉向来都是非常的准的，在这等万般危机的时刻，他衡量了一下得失，最终得出来的结论就是，他没有更好的选择了，只能够出手帮忙。

　　朋飞有些不甘心，一脸的肥肉直哆嗦，他咬了咬牙，心道：

　　“没办法了，‘轮回’里面都是一群疯子，如果‘帝释天’真要跟我同归于尽的话，就算我不死也要重创毁道，只会白白便宜那些大势力，没这个必要，而且很有可能暗中会隐藏着‘轮回’之中的可怕存在，知进退，明得失……”

　　“哈哈哈，释天兄，你说笑了，我怎么会想要去暗算你呢，我只是想要看看释天兄的实力到底有多么的深厚，那杀势有多么的可怖，如今总算是见识到了，道爷这就出手。”

　　朋飞不要脸地大笑着，以自己那又肥又粗的猪蹄结印，‘天地道轮盘’再度轮转起来，原本守护在朋飞身边的那四条真龙虚影齐齐攻杀向了那一条五行恶龙，与此同时，只见一尊玄龟的虚影显化而出，镇在朋飞的身上，拥有着无上的防身威能，这是朋飞之前暗藏的手段，如今却是显露而出，只有这样才能够最大限度护住自己的安全。

　　看到这一幕，轩辕气极而笑，这死胖子果然还是留有一手，这也证明了，想要黑这死胖子颇为不易，定然要想出一个万全之策了，不然的话，只怕煮熟的鸭子，都会飞了。

　　经过朋飞暗算自己这一件事，轩辕真的毫无顾忌想要黑朋飞一把了，这死胖子太可恶了，竟然拿自己当挡箭牌，替死鬼，也幸好自己尽自己所能，将‘轮回大杀势’刻画到自己所能够领悟的极致，又以无上杀道相辅，勉强能够抵挡一阵。

　　如今加上朋飞的风水布局的攻杀，与五行恶龙交战之中，立即占据了优势。

　　‘轮回大杀势’配合轩辕的‘轮回杀道’，以‘杀生入轮回’相辅，再加上朋飞引龙脉化出四条真龙虚影连环攻杀，打得那一条五行恶龙节节败退，最后被轰成了粉碎，那一尊古之先贤所留下来，足以反噬杀死一尊半步先贤的手段，被轩辕与朋飞两个人借助势术与风水术的手段，联合抵挡了下来。

　　五行恶龙被打散，轩辕与朋飞两个人都松了一口气，然而就在这时，一股极其可怕的力量刹那间喷发而出，一颗五色雷球并不大，只有人头大小，但是却蕴藏着无比可怖的威能，轩辕眼角一跳，大叫了一声：

　　“造孽了，五色道雷，死胖子，你要遭天谴了，老子就闪人了。”

　　轩辕不敢抵挡，连忙收回了‘轮回大杀势’整个人直接躲到了一边去，反正冤有头债有主，是朋飞这死胖子定‘海葬道墓’位置的，所以这一颗五色雷球并不击杀轩辕，反而直指朋飞，要将其彻底毁灭。

　　朋飞看到这一幕，脸都黑了，跟黑炭一样，破口大骂：

　　“帝释天，你这个没义气的小子……”

　　“朋兄，挡住，用力，用力挡住，要是挡不住你可就要死了，我这可不是没义气啊，朋兄，我只是想要看看你到底有多强而已。”轩辕幸灾乐祸地笑了起来。

　　朋飞气得浑身的肥肉直哆嗦，肉浪滚滚，四条从龙脉之中所引出凝聚而成的真龙虚影尽皆护在其身前，形成一道四龙法阵，龙吟啸天。

　　然而这五色道雷极其可怖，乃是以东方乙木仙雷，西方庚金仙雷，南方离火仙雷，北方葵水仙雷，中央戊土仙雷，五大仙雷汇聚，形成五色道雷，可毁灭万物，极其可怖。

　　只见那四龙凝聚而成的法阵，在这一颗只有人头大小的五色仙雷的威能之下，寸寸崩灭，一道道龙吟悲嘶之声传荡而出，四龙法阵破碎。

　　朋飞的脸色瞬间都绿了，一道玄龟虚影显化，护在他的身前，眼看着五色仙雷即将轰中那玄龟的瞬间，轩辕运转‘轮回大杀势’，以‘煞龙骨剑’施展出‘杀帝道剑’，直接点杀在那一颗五色道雷之上，透天的杀力，直接将那五色道雷给劈碎了一半。

　　与此同时，一股毁灭性的力量自那破碎的五色道雷中爆炸开来，眼看着轩辕与朋飞两个人都有极大的危险，夜无双毫不犹豫地出手了，自她手中的那白玉宝瓶流转着仙辉，伴随着她的意念一动，破空而出，衍化出护身仙辉道纹，笼罩在轩辕、朋飞的身上。

　　只见那五色仙雷轰击在白玉宝瓶之上，毁灭性的雷暴之力波动四方，那白玉宝瓶上道光冲天，大道纹络交织显化，形成一道密不透风的护罩，纷纷将其抵挡住，虽然如此，那撞击爆炸之时却产生的冲力，依旧把朋飞给冲飞了出去，偌大的身子就想一个肉球在海水中滚了十八九次这才停了下来。

　　朋飞无比浪费，愤怒地看向了轩辕，叫骂道：

　　“帝释天，你这个没义气的东西，道爷我差点被你害死了。”

　　“朋兄，话可不能这么说，要不是我在最后的关头，劈碎了那五色仙雷，只怕它的威力会更加可怖吧，我有预感那一颗五色仙雷足以让一名先贤人物重创，甚至能够秒杀半步先贤，你如今还能够活下来，已是命大了，感谢殿主吧。”轩辕倒是一副很轻松的样子，笑得很洒脱，幸好最后夜无双出手了，否则自己也要受到重创。

　　五色道雷之力散尽的同时，乒的一声脆响传出，只见那白玉宝瓶应声而裂，密密麻麻的细纹，如同一张蜘蛛网蔓延开来，这白玉宝瓶仿佛随时都会破碎一般。

　　夜无双嘴角溢出一缕血丝，显然刚才为朋飞轩辕抵挡住那一击，让其受了伤，她轻笑道：

　　“可惜了，这白玉道瓶我炼制了多年，只差一步就能够踏入上品道器，如今却是毁了。”

　　朋飞摸了摸鼻子，似乎有些不好意思，毕竟夜无双救了他的命，他自然不好让夜无双吃亏，而且接下来可能会有更加凶险的地方需要夜无双出手，朋飞从自己的斗戒里面取出两样很不简单的东西。

　　“这里有两件东西，还请殿主收下，此水乃是‘大道圣水’，乃是一尊‘羽化道门’的高人化道之后，所留下来的，可修复你那白玉道瓶，更可祝你悟道，传你大道感悟，而这一条‘紫竹道枝’乃是‘极乐佛寺’一尊女菩萨圆寂之时，以身所化的佛门至宝，拥有莫测之威能，寻常人用它不得，不过殿主生性慈悲，想必能够得它的认可。”

　　朋飞一边说着，一边将那‘大道圣水’引入了‘白玉道瓶’之中，只见那细碎的裂纹逐渐愈合，轩辕看到这一幕，心中惊叹：

　　“这死胖子果然是满身的油水啊，这不是逼我打他一棒槌吗？”

　　“必须的，这死胖子你就算是救他，他也不会感激你的。”此刻在贪老头的眼里，朋飞已经是一只待宰的肥羊了，这只肥羊很肥，很肥。


第七百六十章 道墓出世！

　　朋飞出手很阔气，无论是‘大道圣水’还是‘紫竹道枝’都是难得的道物，是很多人求也求不来的，纵然是夜无双这等实力，也同样没有机会得到，也只有朋飞这种不知道何时何日要遭天谴，天天盯着先贤大帝古墓的人才有的，也不知道他身上带着这么多自己用不着的至宝有什么用，这是轩辕最为费解的地方。

　　面对‘大道圣水’，‘紫竹道枝’，夜无双无法拒绝，白玉道瓶乃是她辛辛苦苦炼制数千年之物，已经到达了中品道器的巅峰，自然不可轻易放弃，她双手结印，炼化‘大道圣水’将其融入‘白玉道瓶’之中，进行修复，‘白玉道瓶’经此一劫，不仅没有毁掉，而且还更上一层楼了。

　　修复‘白玉道瓶’只消耗了半滴不到的‘大道圣水’，可想而知，那一尊‘羽化道门’的惊世人物有多么的强大，朋飞将那‘紫竹道枝’插在‘白玉宝瓶’里，让其受‘大道圣水’滋养，而‘紫竹道枝’也能够与‘大道圣水’相辅相成，配合上夜无双的‘白玉宝瓶’，三者相得益彰。

　　“朋兄，我的呢？要知道我刚才为了救你，可是不顾自己的生命安全，破碎了那五色道雷，不然的话只怕你现在可是要受到更重的伤了，总要给我来点东西，让我心里有个慰籍吧，不然的话，这种吃力不讨好，还会有生命危险的事情，以后谁还干啊？你说对吧？”轩辕对于朋飞身上的东西垂涎欲滴，这死胖子满身的油水，轩辕多想在现在直接一棒槌把他给敲晕了过去，把他一身洗劫干净。

　　“如果你是女的我倒是可以考虑考虑，可惜你不是啊，释天兄，你就幻想一下，看看你想要什么！”朋飞摇头晃脑的，见轩辕看得眼馋，嘿嘿一笑，道：

　　“兴许你能够说出来，我就能够给你，我可是进入你们‘轮回’诸多古墓，有着不少的杀器……”

　　“行了，朋兄，不想给我就直说，又何必想要来用这些来诱惑我，我这一把中品仙器的骨剑，虽然算不得什么好东西，至少也能够劈碎五色道雷而不自损，连这点都看不清，你拿什么来诱惑我呢？”

　　轩辕嘿嘿一笑，言语之中略带着鄙夷朋飞没有眼光，要知道这可是与‘煞龙王帝’有管的极品仙器，回头找一个时间，让‘梦魇鬼仙’帮忙炼制，应该能够让此剑有极大的飞跃，煞气攻杀太恐怖了，命仙人物受此剑煞气所侵袭，都会被破坏生机殆尽，极难修复己身。

　　被轩辕这么一提醒，朋飞似乎才回过神来，觉得有些丢人，刚才自己受了莫大的危险，情急之下，并没有发现，如今他却是盯着轩辕手中的那一把‘煞龙骨剑’想要拿去研究一下，不过如今时间紧迫，没有时间再继续拖下去了。

　　“走吧，‘海葬道墓’的位置已经定出来了，只怕在道墓之内，又会有很多机关，诸多凶险，大家一定要多加小心。”朋飞还是多留了一个心眼，看向了帝释天，心里咕哝了一句：

　　“以往都是我占人家便宜，如今我怎么觉得在这帝释天身上，我都占不到太大的便宜啊，不行，这小子太鬼了，还是得防着点，不然的话很有可能阴沟里翻船。”

　　‘天地道罗盘’上，阴阳道珠喷吐出两道二色极光透射入虚空之中，接引出一条通道来，连接着‘海葬道墓’所在之地，任谁都很难想到，这‘海葬道墓’竟然会隐藏在这四条龙脉中心的虚空夹层。

　　寻常风水师根本就是难以找到的，通过二色极光的结引，轩辕一行人踏入了一片自虚空之中所开辟出来的空间。

　　眼前是一座古朴的大殿，通体都是以灰色的古石搭建而成，气势磅礴，上面刻画着一道道风水地势，或是九龙拱珠，或是龙腾九天，或是凤凰交鸣，各种传说之中的风水大局，在这里皆能够看到，内蕴玄妙，引人入胜，让轩辕与夜无双两个人都不由自主的想要去观看研究领悟一番。

　　就在轩辕与夜无双想要沉入其中去感悟的时候，耳边却传来朋飞的一声叱喝：

　　“不要去看，不要去感悟，只要你沉入其中，除非你将这些风水大局全部都领悟得通透，不然的话，你永远无法醒来，风水奇术原本就对人的要求颇高，与势术神通一样，一般人又怎么可能够轻易领悟，而且在这壁画之中风水布局都暗藏杀机，可灭人魂魄，一定要小心！”

　　朋飞此言一出，轩辕与夜无双立即收回了自己的心神，凝心静气，不再去多看一眼，若是他们有朋飞那等风水奇术造诣也就罢了，兴许能够得到更多的好处，可是偏偏却是没有，强求不得，也只能够作罢了。

　　这一座大殿极其浩大，四方是一片漆黑，从远处观望，这一座大殿如同漂浮在无边无际的宇宙之中。

　　“这里就是‘海葬道墓’了吧，暗藏得如此之深，终于将它找到了，只是这一座大殿殿门紧闭，我们如何进去，难道要以暴力将其轰开不成？”轩辕道。

　　朋飞翻起了白眼道：

　　“你小子要是有那本事轰开也好啊，此门乃是死门，有进无处，这一座大殿是以八卦阵布局的，你们稍等一会，看我以奇术将此门打开，到时候我们务必加快动作，‘海葬道墓’提前出世，必然会惊动过许多人，到时候他们会不顾一切的攻杀进来！”

　　朋飞谨慎地交代了一句，如今能够走到这一步，已经是最好的结局了，最后只求‘海葬道墓’里面的布局不太要凶险，不然的话，只怕就算能够拿到东西，那些大势力的人也会杀到此地，到时候就真的有死无生了。

　　“嗯，朋飞，你自己小心。”夜无双神色依旧平静，看着这一座恢宏壮阔的道墓，她只是淡淡地道了一句。

　　朋飞点了点头，走到了殿门门口，在上面又九宫砖，若是想要进入此处，就必须踏出一个正确的步伐，才能够进入。

　　朋飞看了看四周那些风水大局的刻印，思忖了片刻之后，立即踏了上去，一双猪蹄连连踩动，踏着奇怪的步伐，看着朋飞那粗短的双腿支撑着自己那厚重的身躯，却能够踩出道的韵律，给人的感觉，玄而又玄，很不简单。

　　于片刻之中，朋飞跳出了九宫砖，双手叉腰，仰天大笑道：

　　“哈哈哈，给我开门吧。”

　　轰隆隆，似乎在一瞬间，那大殿殿门轰隆隆的打开，似乎就在同一时间，一缕道光透过了九千里深的深海，直达九天，自‘海葬道墓’所在的区域，形成了几个极大的漩涡，极其恐怖，若人卷入其中，定然有死无生。

　　那些原本镇守着‘海葬道墓’有可能存在区域的各大势力强者纷纷傻眼了。

　　“这是怎么回事，这一束道光，如此神妙，引日月星华汇聚……”

　　“你们看，有天地大道，道纹如云，如雨，与这一束道光互相呼应，此道光又深海处破穿而出，难道是……”

　　“难道是‘海葬道墓’出世了？”

　　“‘海葬道墓’不是要二十多天之后才会出世吗？怎么提前出世了。”

　　“不好，有人来了。”

　　东海海域之中，诸多可怕的大势力纷纷已经沉入深海之中，寻找着那一道光束的发源地。

　　来自大陆的各大势力也纷纷来到了此处，显然早就做好了准备了。

　　‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘寒天仙府’，‘玄武仙府’姜家纷纷降临。

　　虽然他们的无上道器没有显化出来，但是他们的阵容极其强大，强大得让人惊悚。

　　不仅各大圣子都来了，就连作底蕴人物的存在也都纷纷出世了，‘海葬道墓’非同小可，在里面兴许有长生的不世奇珍，这是他们最大的追求了。

　　在‘中州皇朝’的阵营之中，一名年轻的男子，英武挺拔，他长得极为俊气，唇红齿白，气宇轩昂，行走间，龙骧虎步，自有君临天下的威严，在他一旁，正是‘中州皇朝’大皇子，‘伏帝一’。

　　“敬轩，这一次能不能够得到‘海葬道墓’就要靠你了。”‘伏帝一’微微一笑，他口中的敬轩是他辛勤培养出来的弟子，让他很是满意。

　　“知道了。”被称为敬轩的人，不是别人，正是昔日轩辕所收之徒儿，葫芦娃，由于这个名字，实在上不了台面了，而且也不是每个人都能够这么叫他的，所以就换了一个名字，随了‘中州皇朝’皇家的姓氏，姓伏，名敬轩。

　　这个名字乃是他自己给自己起的，顾名思义，敬轩，无论自己前程有多么闪耀，就算自己日后成就一代人王，在他心里依旧尊敬轩辕，纵然天下人都污蔑他，说他的不好，但他仍旧不会改变自己的想法，‘中州皇朝’也无可奈何，只能够由他去了。


第七百六十一章 白发苍苍颜紫韵

　　“最近‘青龙门’对于仙府之内的影响越来越大了，诸多太上长老时不时就往那里跑，这是为何？”一名女子，她一身的荧光闪耀，如同一尊下凡的仙女，不可方物，气质冷清，给人一种难以接近的感觉。

　　“我也不知道怎么回事，不过此番若是能够得到《风水古神术》，只怕那些太上长老都会站到我这一边来，到时候想要怎么玩弄‘青龙门’，还不是任由我的心意么？区区一个‘青龙门’若是比起《风水古神术》算得了什么？”‘斗龙圣子’满身的仙光闪耀，每一束仙光如剑，直刺九天，无比凌厉。

　　“可惜了，师妹就这样死去了，不曾想，我把圣女之位让于她，最后却是将她给害了，你与轩辕之间的私人恩怨我不管，在找他的同时，你帮我寻那‘姬落日’的下落，我必然要亲手斩杀‘姬落日’，以告慰师妹在天之灵。”那一名女子就是现任的‘斗龙圣女’，实力无比强大，连‘斗龙圣女’之位都无心留意之人，可想而知，必然不凡。

　　她的实力十分的强大，上一任的‘斗龙圣女’是她最为疼爱的小师妹，甚至她一句话说想要当‘斗龙圣女’，她就将自己的位置让给了她，可想而知，在她心中的地位有多重要，如今却被‘姬落日’杀死，她从外游历归来，实力已是命仙巅峰的境界，年轻一代少有敌手，自然也不惧‘姬落日’。

　　“没问题，‘姬落日’此人我也要杀他，留他不得。”‘斗龙圣子’眉头一挑，道：

　　“走吧，‘海葬道墓’提前出世了，此番《风水古神术》我志在必得，‘帝释天’，真不知道这一次他会不会出现，若是被我碰见，他必然有死无生，不杀他难解我心头之恨，‘斗天龙鼎’我必然要亲自夺回。”

　　话音一落，‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’两人齐齐破入深海之中，在他们的身后，有几尊极其高深莫测的存在，他们都是‘斗龙仙府’里面举足轻重的中流砥柱，都是极其了不得的底蕴人物，其中有一人乃是‘斗龙圣子’的祖爷爷，这才是‘斗龙圣子’依仗的资本。

　　不然的话，他又怎么可能在丢失了‘斗龙仙府’帝物的情况下，依旧能够稳居圣子宝座，当然不否认‘斗龙圣子’本身的能力也是极强的。

　　他的祖爷爷这一尊是底蕴人物也很沉默，想要靠‘斗龙圣子’自己成长，故而也没有出多大的力去扶持‘斗龙圣子’，也因此‘斗龙圣子’并不敢太放肆。

　　在另一片海域的上空，数十名女子，身着霓裳仙衣，轻盈飘逸，以两名女子为首，一名如神女下凡，虽以白纱遮面却一脸的慈悲，心似菩提，眼眸之中透着无尽的温柔，她的气息圣洁，让人心怀敬意，只敢远观，不敢心生亵渎。

　　另一个女子巧而聪慧，一袭长发如瀑，随风飘扬，面容清秀干净，一对美眸清澈见底，不含一丝杂质，她心灵通透无暇，整个人似与整片天地融为一体，似集天地之灵秀宠爱于一身，举手投足之间，都有大道韵律随之舞动，她看着那一束直冲九霄的道光，叹道：

　　“好久没有见到轩辕哥哥了，他最近好不好，是不是还在‘青冥之地’里面，东海这么大，这么好玩，也不知道他有没有来过，莫愁好想轩辕哥哥啊。”

　　“莫愁，放心吧，你轩辕哥哥不会有事的，连‘青龙门’出了那么大的事，都挺过来了，而且‘梦魇鬼仙’前辈不是说了吗？轩辕师弟他好得很呢，实力突飞猛进，自保有余，你就不要担心了。”

　　在莫愁一旁，那面蒙白纱，一身慈悲圣洁气息的女子，除了芷楦还会有谁，此刻的芷楦，越来越高深莫测了，让人看不透，莫愁同样如此，显然两人在这阶段时间里，各有际遇。

　　“‘海葬道墓’已经出世了，我们下去看看吧，此番希望能够尽量减少争夺诸方的死伤。”

　　“嗯。”莫愁的瞳孔中有几分失落，心中喃喃念道：“如果能够见到轩辕哥哥就好了，莫愁已经长大了，可以保护轩辕哥哥了，那些人总是说轩辕哥哥的坏话，其实他们才是最坏的人。”

　　芷楦与莫愁同时踏步而出，进入了这一片深海区域，自她们身后，是‘玲珑仙府’里面极为了不得的存在，实力深不可测，‘海葬道墓’出世，必然会引起诸多大势力的争端，‘玲珑仙府’无数年以来，都在充当着让诸方势力减少流血牺牲的角色，而且从来都是极其公正，不偏袒任何一方，而且面对无上道物也从不贪心觊觎，故而近乎每个大势力对于‘玲珑仙府’都发自本心的尊敬，也尽量都会给几分薄面，一方面是‘玲珑仙府’的作风钦佩，另外一方面是因为‘玲珑仙府’的人缘太好了，只要谁敢对‘玲珑仙府’不敬的话，只怕都会被群起而攻之。

　　于另外一处海域的上空，姜逸天身着斩妖仙袍，凌空而立，此刻的他，实力已经踏入了命仙巅峰的境界，实力不可同日而语。

　　姜屠神立于一旁，实力更加的高深莫测，比起姜逸天只强不弱。

　　“轩辕与姬落日两个人尽皆精通势术，在此次的‘海葬道墓’不知道会不会出现？”姜屠神神色透着一股浓烈的杀意，似乎很想亲手斩杀掉这两个人。

　　“轩辕这个狗东西仗着‘梦魇鬼仙’无法无天，只要‘梦魇鬼仙’一死，他就再也无法嚣张了，而‘姬落日’同样如此，等他身后那一尊‘姬武空’大帝尘归尘，土归土，姬家也不会为了他如此拼命了，这两个人呢，迟早有一天都会死在我们手上的，而且只要此番我们能够得到《风水古神术》，将其参透的话，再遇到他们，就算他们以势术，我们也无惧了，《风水古神术》照样可以引风水大局，施展护身杀伐大局，比起势术丝毫不差。”

　　一提起轩辕或是‘姬落日’，姜逸天的神色就变得无比的狰狞，在这两个人的手上他吃过太多的亏了，简直就是他毕生的耻辱，前阶段听闻‘姬落日’与‘乱仙妖府’的‘青衣圣女’有一腿，他立即带人伏杀青衣，在那一战之中，‘青衣圣女’还受了点伤，无他，‘姜逸天’的‘斩妖仙体’天生对于妖族血脉有极大的克制，又是以伏杀的手段，‘青衣圣女’被杀得措手不及。

　　“要小心一点了，青衣虽是‘乱妖仙府’的圣女，同样也是‘六道’之中着重培养的天之娇女，你上次带人伏杀她，这一次‘海葬道墓’这等盛宴，无论是‘轮回’还是‘六道’必然都会前来。”姜屠神提醒道。

　　“无妨，在我姜家‘打神鞭’之下，神来了都得灰飞烟灭，更何况是‘六道’‘轮回’这等宵小之辈，‘姬落日’这个小人不知道躲到哪里去了，那我也只能够拿青衣这个小贱人开刀了，只要杀了青衣，‘姬落日’还不出现的话，他的懦弱之名将会传遍天下。”姜逸天森冷一笑，杀气四溢。

　　“呵呵，这倒也是，那轩辕的女人呢？不妨也多杀几个，也许这样就能够把他给激出来了。”姜屠神笑道。

　　“轩辕这个不要脸的小人，尽是找那些拥有大背景的女人，师婠绝对碰不得，不然我姜家定然会有灭门大祸，尹甄洛如今也碰不得了，身在‘青冥之地’中，白幼娘则是白起杀之女，除非我姜家要断绝跟姜家生意有所往来，方玉莜则是‘斗龙仙府’辖下大世家，方家之女，极为重视，如今又为‘青龙门’掌教人物，若杀掉‘斗龙仙府’必然不会善罢甘休，而且相传最近‘斗龙仙府’竟然对‘青龙门’变得越来越重视了，这就更加碰不得了。”

　　一说起轩辕的女人，姜逸天就有说不出的记恨，他继续道：

　　“‘北州皇朝’的‘九天玄女’，‘寒天仙府’的‘寒天圣女’，‘玲珑仙府’的莫愁与芷楦两个人更不必多说，这些女人尽皆于轩辕有一腿，而且这些女人本身实力优越，才能卓绝在各大势力都有着举足轻重的地位，唯一一个没什么身份没什么地位的女人，叫颜紫韵，是轩辕此子最初的踏脚石，被我折磨得求生不得，求死不能，最后觉得自己无颜面对轩辕，自那之后，便没有再出现过，可能是自尽而亡了……”

　　“看来这个轩辕还是一个吃软饭的人，也罢，总有一天能够杀他的，走吧‘海葬道墓’出世，耽误不得。”姜屠神缓缓地道一句，与姜逸天两个人同时破入深海之中，在他们身后，同样有着姜家的一群恐怖人物跟着。

　　就在他们全部进入深海之中，有一名女子，显现而出，她白发苍苍，银丝如瀑，一袭白衣胜雪，脸色苍白，神色悲苦，让人看得为之心痛。

　　苦情道，一生为情所苦，为情所悲，念情于心，她正是当日被神秘老妪带走之后的颜紫韵。

　　“姜逸天，你若杀了我，放过孤星，我都不会有丝毫的怨言，孤星可是轩辕在世界上唯一的亲人，你却那般折磨它，你之心何其歹毒啊……”

　　颜紫韵口中喃喃自语，身形如同云雾飘散于天地之间。


第七百六十二章 群势汹涌

　　‘东海海域’。

　　那一片位于‘海葬道墓’所在的区域，天空之中，铅云密布，暗红色的电光煽动，一股极位为人的气息垂落而下，似乎有一场惊世大战即将要拉开序幕。

　　那一束惊世道光粗有三千丈，直贯九霄，透过了铅云，扫灭了暗红色的电光，可怕的大道古韵散发而下，弥漫四方，引起了整片天地的震动。

　　所有在周遭的大势力感受到这一股神妙的气息，刹那间都知道，‘海葬道墓’提前出世了，他们如同一头头饿狼，纷纷进入深海之中，结果可想而知道，道光所透发出来的那一片海域范围很小，各大势力聚集碰撞在一起，混入了大陆的几个大势力，根本都互不相识，每个人的第一感觉都是先下手为强，可怕的神通手段连连打出，中品仙器、上品仙器、无上仙器、下品道器、中品道器、上品道器齐出，磅礴的气息压得无数人都喘不过气来。

　　色彩斑斓，五光十色的斗气横扫四方，自这一片海域，波涛汹涌，打得浪冲九重天，一道道海柱滚滚，轰鸣声阵阵，高数万丈乃至数十万丈的海啸席卷，滚向四方，无数的小岛在可怖的海啸之下，直接被打成了粉碎，永远被埋葬在深海之中。

　　在厮杀之时，一道道厉喝之上，透过亿万倾波，传递而出。

　　“我‘东海海域’与你们大陆各大势力井水不犯河水，如今我‘东海海域’有道墓出，你们却来抢夺，是何道理？”

　　“不错，你大陆出了什么了不得的存在，我们从来都不与你们相争，如今我‘东海海域’一出了‘海葬道墓’，你们就前来抢夺，未免也太过不讲理了吧？”

　　“天地间的奇珍异宝，有能者居之，为何我们就来不得，而且这无上古术原本就是出自我人族五州的，只不过那前辈隐居在‘东海海域’，想必这一点你们也清楚吧？”

　　“正是，你们‘东海海域’不知道有多少我们大陆的人族前辈，隐居于此，传承就此断绝，如今我们只是让传承得以延续而已，你们又何必如此呢？”

　　“哼，强词夺理，莫以为你们是人族五州的大势力，我们就怕你了，看打。”

　　“道友且慢，若是你们在这里与我们拖延时间的话，岂不是让他们得逞？”

　　“没错，若是想要争夺那无上古术，也要等我们到了‘海葬道墓’之内，再行争夺，在这里是会凭添伤亡，而且他人做了嫁衣，我看那七十二海盗只怕都已经悄无声息地潜入了‘海葬道墓’了，都没有见到他们的踪影！”

　　此言一出，立即引起了无数人的警惕，不少的‘东海海域’直接做出了退让，若是让七十二海盗或者让另外一个可怕的恶势力得到这‘海葬道墓’里面的不世奇珍，只怕日后‘东海海域’都会永无宁日。

　　“好，那就等进入了‘海葬道墓’，我们再战！”

　　这种情况时有发生，但是也有一些大势力不听劝阻，与其死磕。

　　‘小蓬莱岛’就直接与姜家干上了，要知道‘小蓬莱岛’已经传承了不知道多少岁月，底蕴非凡，这一次直接出了两尊半步先贤的人物，更是出动了‘小蓬莱岛’山门本身这一件绝世底蕴，举门上下前来，势必要夺到《风水古神术》，绝对不允许他人染指。

　　‘小蓬莱岛’与姜家高手神通尽出，胶着火拼，最后看各大势力都往‘海葬道墓’深处寻去。

　　‘小蓬莱岛’直接动用了杀招，这一件绝品道器刹那间催动，顿时整片天地风云变色，整座深海仿佛都被这可怖的力量充斥，威压渗人，无数的海兽承受不住这可怕的威力，浑身都被撕裂，海水化为了血水，伏尸百万，凄惨不已，姜家诸多强者脸色大变。

　　一束绝品道器所打出的一道光，横贯深海，这一件绝品道器是来得如此的突然，姜家一时之间，十八名无上天仙手持中品道器，联手抵挡，但是中品道器与绝品道器的差距有多么大，可想而知道，他们挡不住‘小蓬莱岛’这一件绝品道器的惊世一击，直接被扫成了粉碎，十八名无上天仙连带着他们的毕生心血中品道器化为了虚无魂飞魄散，姜屠神与姜逸天两个天骄只是被散开的余波扫中，差点粉身碎骨，连连吐血。

　　他们两个人倒了八辈子的血霉，出师不利，眼看着就要死去，却幸运地被姜家大神通者护住，躲进了一件绝品道器之中疗伤，这才幸运地保住了小命，纵然是命仙境界的人物，在绝品道器面前也如同蜉蝣，不堪一提，一尊姜家的老者脸色发青，无比震怒，他乃是此番前来的三大底蕴人物之一，实力在半步先贤的境界，只差一半步，就能够真正的踏入先贤境界，非同小可。

　　“‘小蓬莱岛’，你是敬酒不吃吃罚酒，今天就让你举族皆灭。”

　　只见在深海之中，凭空出现了一道巨大的空间门户，无数的海水都被吞噬其中，一股无上道器的气机透发而出，‘小蓬莱岛’上下无数人变色，这是姜家的无上道器，‘打神鞭’，‘小蓬莱岛’彻底把姜家惹怒了。

　　‘打神鞭’被那一尊半步先贤境界的姜家老者，全力催动，无上道器独有的恐怖气息让无数深海海水都承受不住，直接化为虚无，只见‘打神鞭’各种无上道纹显化，天上地下，一切的道似乎都被其踏在脚下，霸气无边，自‘打神鞭’上面透发一缕无上气机，深海的水压根本无法对其造成一丝的阻碍，直轰‘小蓬莱岛’这一件绝品道器。

　　‘小蓬莱岛’躲避不及，直接被这股力量打得崩裂开了一口，数千处法阵崩裂，这一件绝品道器被毁去了一小半，至少有数十万的‘小蓬莱岛’的弟子都在‘打神鞭’一击之下，化为飞灰，死伤惨重，让人惊悚，无上道器之威恐怖如斯。

　　见形势不对，‘小蓬莱岛’直接化成了虚无，融入了深海之中，避其锋芒，对于‘小蓬莱岛’来讲，这是占据了地利的优势，擅长海战，纵然姜家再强大，一时之间也是不适应海战，见‘小蓬莱岛’逃了，那一尊姜家的底蕴人物发出极其可怖的嘶吼：

　　“‘小蓬莱岛’，我要你举族皆灭。”十八名无上天仙，每一尊都是有机会问路半步先贤的境界，然而就这样死于非命了，损失之惨重，可想而知。

　　这一尊底蕴人物手持‘打神鞭’，朝着‘小蓬莱岛’所隐藏的方向，又打出了灭一击，无数的深海海水在这一击之下，直接化为虚无，只听到一道怒吼声传出：

　　“我‘小蓬莱岛’与你姜家势不两立。”

　　显然刚才那一击，又让‘小蓬莱岛’受了极大的损伤。

　　第一件无上道器出来了，纵然隔着数百万里，依然有无数人心头颤栗。

　　“这就是无上道器的威能，‘小蓬莱岛’都抵挡不住一击之威，直接溃逃了。”

　　“太可怕了，在无上道器之下，我们定然都无法抵挡。”

　　无上道器，传说之中的存在，除非有着极其浓厚的底蕴，出过古之大帝的势力才能够拥有的，可引领天地大道，杀灭一切，如今终于有无上道器显威了，不少的‘东海海域’的大势力都心生怯意了，如果为了‘海葬道墓’，而毁去了无数年的传承，那就太不值得了，当场就有七八个大势力直接退走，不再争夺，但是依然有其他大势力想要拼上一拼，无上古术《风水古神术》对他们来讲的诱惑实在太大了。

　　为了这无上古术，他们甚至不惜拼上这一切，若是能够拥有《风水古神术》的话，可以让一个大势力得到一种质量上的极度飞跃，天地之间，任何的风水大局都能够为己所用，半步先贤都能杀得，先贤人物同样也能够阻得，有了《风水古神术》可以让人有多大的底气由此可见一斑。

　　这一片海域极为的不宁静，一道道恐怖的神通，道器打出，引起了海啸，漩涡出现，深海之中不知道有多少海兽，粉身碎骨，死于非命，纵然这些海兽个体的势力无比强大，但是在这种大势力云集，又拥有各种无上仙器，道器的攻杀之下，余波对它们所造成的伤害就足以致命，一些意识比较好，见机得快的海兽却疯狂的逃离，有的幸运地早就逃出这一片海域，不幸运的，速度慢的，没逃出这一片海域的后果可想而知，覆巢之下，岂有完卵？

　　各大势力的人物出手都非常的快，很快就来到这‘海葬道墓’的外围区域，‘万煞’，有的大势力有风水奇术的高人，一开始走得很顺利，破开重重迷瘴，但是很快的，后面的大势力不顾一切，强攻进来，后果可想而知，在‘万煞’这一片可怖的风水地势之中，蕴藏着无数可重创先贤境界人物的海中霸主，惊啸之音滚滚，全部出世，单单只是声音的怒吼，便让无数人心颤。

　　又是一场可怕的战争开始了。


第七百六十三章 八龙金锁杀贤阵

　　‘万煞’风水以自然大凶势衍化凶煞大龙的布局，配合上可让先贤人物受创的海中凶兽，一时间齐齐引动，可怕的气息蔓延，声势滔天，遍布深海，感受到如此恐怖的气势，无数人心中惊悚。

　　这些海中凶兽都是霸主级别的存在，可重创先贤人物，直接扑杀而上，原本打算藏拙的各大势力，在这一刻，根本没有选择，全部都催动了各自的绝品道器，半无上道器，甚至无上道器都纷纷显化而出，不然的话，只怕这一关就过不去了。

　　上品道器，绝品道器，半无上道器，无上道器，连连打出，整片深海剧烈地震动，颤抖，各大势力手段齐出，无数的海水湮灭，可怕的斗气余波横扫六合八方，各种风水大局，自然地势依旧抵挡不住他们的凶威，自海底的自然地势大山崩裂破碎，各种所谓的布局，在绝对的力量之前，尽皆化为齑粉，那些可重创先贤人物的海中霸主，在各大势力围攻之下，显得那么的不堪一击，有的侥幸逃离，有的苦苦修炼数十万年，乃至百万年，依旧抵挡不住无上道器的凶威。

　　无他，拥有绝品道器，无上道器的优势，足以镇压一切，一尊半步先贤境界的人物，若拥有无上道器，可斩杀没有无上道器的先贤人物，甚至重创半步准帝，这就是无上道器的绝对优势。

　　局势无比的混乱，在此处，除了一些实力高深莫测的人物，其他人的视觉，都只能够跟着大部队走，有绝品道器，无上道器甚至故意轰向其他地方，想要再这里尽量减少后面的竞争对手，极为凶险。

　　不少的大势力，在这‘万煞’之局中，死伤惨重，‘东州皇朝’‘寒天仙府’‘玄武仙府’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’姜家无上道器施展出来的斗气余波，足以让其重创，更别说有的大势力还是故意催动无上道器击杀对方，无上道器的力量，可让一切尽成劫灰，这股力量太过可怕了，让‘东海海域’各大势力心中起了深深的忌惮，纷纷躲避得极远。

　　如果不是‘玲珑仙府’以无上道器护住了不少海外的大势力，只怕他们的伤亡会更加的惨重。

　　“这是‘玲珑仙府’，慈悲之名传四海，今日一见，果然名不虚传，如同传言那般，慈悲为怀，普渡众生。”

　　“感谢‘玲珑仙府’的庇佑。”

　　“我们此番前来，就是希望这一次的争端伤亡减少到最小，其他的已无能为力，能做的仅此而已了，希望大家不要见怪，九大古术，对各大势力的吸引力太大了……”

　　芷楦言语平和，神色慈悲，自她周身道光流转，给人一种心安，亲和，没有距离感，这就是‘玲珑仙府’一直以来所树立的人格魅力，独一无二，是任何大势力都无可取代的。

　　“‘玲珑仙府’能够以无上道器庇佑我们，这已经很好了，我们又何尝不明白这当中的利害关系，也知道在这一件事上，‘玲珑仙府’无法阻止！”

　　“是啊，我们都明白的，《风水古神术》乃是无上古术，千万不能够落入居心剖测之人的手中，若是此番真有《风水古神术》出世，不如我等就助‘玲珑仙府’取得那无上古术若何？”

　　“好，给‘玲珑仙府’，至少不会落入七十二海盗，三十六天煞的手中，此番会前来，本对《风水古神术》就没有太大的妄念，只是希望能够被一个众望所归的大势力所得，‘玲珑仙府’虽然不属于我‘东海海域’的大势力，但是自太古之时，大德之名，便以名传天下，若‘玲珑仙府’能够得到，自然是再好不过的事情……”

　　一时之间，‘玲珑仙府’在无意之间，人心汇聚，让不少的大势力忌惮了起来，这一股力量若是凝聚起来，同样拥有无上道器的‘玲珑仙府’，只怕在场的任何大势力都很难取其争锋了。

　　而且拥有无上道器的各大势力，都对‘玲珑仙府’有极深的忌惮，若真对‘玲珑仙府’出手了，只怕后果堪忧，局势起了微妙的变化，让无数的大势力的掌舵人物心思重重。

　　就在‘万煞’之局被各大势力以可怕的力量强行轰杀进来之时。

　　朋飞已经打开了那一座‘海葬道墓’的殿门了。

　　“这是以八卦布下来的阵法，此门为死门，置之死地而后生，等一下进去里面，大家都要小心一点。”

　　话音一落，朋飞的眼角一跳，惊声道：

　　“不好，各大势力以无上道器，绝品道器直接轰杀进来了，‘万煞’之局，根本挡不住他们，快走！”

　　显然，以朋飞如今谨慎的性格，不可能在前来的途中不留下一点什么东西，只不过一切都做得无影无形，就连轩辕，夜无双两个人都没有察觉到，可见朋飞风水奇术上造诣的可怕。

　　夜无双与轩辕两个人不敢怠慢，与朋飞一起进入了那殿门，轰的一声巨响，在他们进入之后，殿门便闭合上了。

　　朋飞心里松了一口气，冷笑了一声道：

　　“这一座‘海葬道墓’，隐藏了无数的风水杀局，我相信以这古之先贤歹毒的性格，不可能不留下一些可怖的手段……”

　　“是啊，这些杀局都给我们留下了，死胖子，你看那个是什么？”轩辕眼角直跳，指着前方，脸都绿了。

　　夜无双看向了前方，眼皮子也不由自主地抽搐了一下，朋飞更是一张脸都黑了，他尖叫了起来：

　　“怎么回事，坑大爷啊，妈了个咪的，‘八龙金锁杀贤阵’，风水布局结合势术神通，今天看来要栽在这里了！”

　　眼前，八条凶龙吞吐着极其可怕的凶威，脚下都是一片灰色的死地，凶气冲霄，还未接近便让人感觉肌体欲裂，胆战心惊，各种攻杀意志，震慑心灵的势术连连显化，八条凶龙近乎成灵，结阵缠绕，八对巨大的龙眼如同十六盏鬼火灯笼看着轩辕一行人，让人浑身汗毛直竖，冷汗直渗而出。

　　这八条凶龙每一条所透发出来的威势，都堪比先前那一尊五行恶龙，一条五行恶龙已经让轩辕跟朋飞两个人用尽了全力，如今足足又八条，想要穿过这八条凶龙的守护，进入内部深处，谈何容易？

　　“……”单单只是看着眼前这八条狰狞乱舞的凶龙，就让人心中惊悚，轩辕很是无言，若是恢复自己轩辕的身份，也许能够以‘众生平等大道势’来渡过此处阵法，然而要黑朋飞这死胖子，身份坚决不能够暴露，这是轩辕的底线，绝对要坚守，如今知道葫芦娃来了，也正好借这个机会，把‘人王印’交给葫芦娃，希望他日后可以有更加的成就，成为‘中州皇朝’的一代人王，轩辕相信自己的眼光，葫芦娃的心性让他很看好。

　　“回头吧，纵然有殿主在，上前也只是送死而已，这八条凶龙太过可怕了，我们根本不可能抵挡得住，智者当知进退，明得失！”

　　听到轩辕这一句话，朋飞一下子跳了起来，指着轩辕的鼻子，破口大骂：

　　“小子，不带你这么怕死的，要知道你可是收了道爷我六块绝世杀源，这一次，你干也得干，不干也得干，进了死门，除非从其他七门出，其他的根本就没有回头路。”

　　轩辕也知道，进了死门，不破除这‘八龙金锁杀贤阵’根本就是死路一条，他只是想要激怒朋飞，让朋飞底牌尽出，他以人道异象的神通听到朋飞的心声。

　　“我就不信‘帝释天’这小子没有一丝的手段，在这个最后关头，若是真逼不出他来，道爷我也认栽了。”

　　‘杀生入轮回’的异象如此可怕，这也正是因为‘轮回’对轩辕无比看重的原因。

　　“我有一个办法了。”轩辕突然眼前一亮，拍手说道。

　　朋飞眼前一亮，连忙道：

　　“什么办法，快说。”

　　“你以风水奇术的手段，将我们与这一片风水融为一体，进行伪装，等待各大势力前来，将此死门轰开，他们有无上道器在身，只怕这‘八龙金锁杀贤阵’必然挡不住他们，到时候我们就可以趁机会，浑水摸鱼，找准时机，夺得《风水古神术》……”

　　就在轩辕要继续说下去的时候，朋飞已经很不耐烦地打断了轩辕的话了。

　　“停停停，要是这样做可行的话，道爷我早就这样做了，你当真以为‘东海海域’以及大陆的那些大势力全部都是傻子吗？有无上道器在手，我们又能够如此，这样做有用，我们又何必九死一生，提前来到这里？不管了，如今只能够孤注一掷，你以‘轮回大杀势’，对风水奇术进行杀镇，我引动风水布局，对势术神通进行抵挡，千万不能够有一丝的差池，跟着我走，我能够把这些凶龙的实力减到最弱，殿主你则是以‘大道圣水’配合‘紫竹道枝’，以无上的慈悲之力，化解这些凶龙的杀气，最大限度减弱他们的实力。”

　　显然朋飞这死胖子心中早就有了主意了，只不过想要逼出轩辕的手段，然而轩辕却比他更狠。


第七百六十四章 闯阵

　　‘八龙金锁杀贤阵’。

　　此阵乃是以风水布局，配合势术神通，威力惊人，杀力无边，连先贤人物都能够杀得，可想而知，此阵有多么的可怕，纵然有十个夜无双在，若是寻不到正确方法，一切都只能是徒劳，送死而已。

　　然而没有三分三，哪里敢来这‘海葬道墓’，死胖子朋飞极其怕死，跟猪头大帝那狗东西一个德性，他自然深知能够布下‘海葬道墓’之人，必然在风水奇术上的造诣有多么惊人，他以料想到最坏的结局，做出了准备，果然都派上了用场，如今也只能够拼上一把了。

　　朋飞早就做好了一切的安排，轩辕闻言，心头一笑：

　　“这死胖子想要黑我还早着呢，不过他也还真是不简单，不愧是光顾过诸多先贤，大帝古墓的人物，如果是缺德事干多了，都有经验了，自然要怎么面对各种意外了。”

　　朋飞手持‘天地道罗盘’，自上面那四相古玉升腾而起，显化青龙，白虎，玄武，朱雀。

　　龙鸣，虎啸，龟吼，雀鸣，四相之音不绝于耳，他意念一动，将‘天地道罗盘’定向前方，只见四相仙兽齐动，以遥空之法，引动那阵势之中细微的风水布局。

　　轩辕看到这一幕，心头一震：

　　“这死胖子当真不简单，连这个都能够做到，难道他想要跟这古之先贤人物拼风水布局的修为吗？”

　　“没错，借局破局，这是风水奇术手段之中，极高的境界，一般人根本无法领悟，看来这死胖子果然有几分本事，想来他身上的至宝更多了，哈哈哈，只要能够敲他闷棍，就可以得至宝无数啊！”贪老头的声音自轩辕心间响起。

　　“好，很好……”

　　夜无双莲步微移，手持白玉宝瓶，玉指轻拈那‘紫竹道枝’，上面沾染着大道圣水，那一尊‘羽化道门’坐化的大神通者的道则，与夜无双手中那‘紫竹道枝’所透发出来的那一股慈悲之力相相呼应。

　　轩辕六腑之内，那六块绝世杀源显化，他整个人踏空而行，将六块绝世杀源镇于六合方位，‘轮回之盘’悬挂于其身后，‘轮回大杀势’开始一点一滴的催动运转。

　　朋飞感受着‘轮回大杀势’所散发出来的强盛力量，稍稍心安，道：

　　“帝释天，你小子千万不能够出什么差错，我跟殿主两个人的性命就捏在你手中了。”

　　“放心吧，我的命也捏在你手中了，谁一个不谨慎，三个人都要死。”轩辕自然知道，朋飞说这句话，只是为了试探一下自己而已，虽然自己很贪财，很想黑死胖子，但是在这种原则上的问题，轩辕还是不会使坏的。

　　朋飞自然也能够听懂轩辕话中的含义，他便不再多说什么，只见那两颗阴阳道珠直接融入了朋飞的双眼之中，看到这一幕，轩辕与夜无双两个人心头有一股说不出的震撼，朋飞果然不简单，在这一刻，他显露出来的实力，才是朋飞真正的实力。

　　他的双眸很是渗人，一黑一白，一阴一阳，仿佛可看穿天地间的一切，窥破本源，将阴阳道珠炼化入其眼，这是极其可怕的。

　　朋飞以阴阳双眼，看向了‘八龙金锁杀贤阵’，而后他手中拿出了‘人皇笔’这一件无上帝物，乃是‘乾坤大帝’所留，非同小可，威能无边。

　　他凌空之中写出了一个引字，此字一出，那身前不远处‘八龙金锁杀贤阵’的布局似乎又有了些许改变，法阵整体上所散发出来的杀气锐减，死胖子朋飞看到这一幕，很得意地卖弄道：

　　“这‘八龙金锁杀贤阵’，最重要的就是引八条凶龙联合起来，以一道风水金锁，镇锁一切，可锁肉身，锁魂魄，锁住斗气，若被锁住，纵然先贤人物都要必死无疑，如今我引一处风水布局，让这风水金锁有了残缺的一角，风水外泄，此布局自然要弱了不少。”

　　轩辕笑道：

　　“朋兄果然果然高明，我等拍马难及啊。”

　　“这是自然，跟在我身后，知道了吗？死了道爷我管埋不管赔。”朋飞被轩辕一夸，更加得意，满身的肥肉晃荡，一对阴阳双眼飞射出两道黑白极光，贯穿眼前那一片可怖的死地。

　　“我引动风水布局，行于万凶之中所藏的那一点吉路，你们跟着我的脚步走，走错一步，都会有性命之忧，若是出现什么意外，莫要惊慌，以最大的能力进行抵挡便是了。”朋飞开始向前踏去，此‘八龙金锁杀贤阵’若是不步入其中，不会有危险，一旦进入阵势的范围之内，会有极大的凶险，轩辕与夜无双跟着朋飞，来到了此阵势的边缘，便感受到一股无边的杀意透骨，让人不由自主地打了个冷颤，此阵太过可怕了。

　　死胖子硬着头皮，没有办法，事到如今，也只能够由自己来打头阵了，虽然他贪生怕死，但是他知道，有时候若想要得到什么东西，还是得需要付出了，若是此番能够得到《风水古神术》的话，不管付出什么，一切都是值得了，完整的《风水古神术》是朋飞一生所追求的，唯有将其全部参透，他才可以探遍世界所有的古之大帝，古之圣贤，或是太古万族的神王神帝的古墓。

　　若是让太古王族知道朋飞有这样的想法，只怕朋飞会被满天下追杀着跑。

　　“走！”

　　朋飞低喝了一声，踏上‘八龙金锁杀贤阵’的那一瞬间，自他身上飞出了一道太极轮盘，阴阳鱼眼流转而起，于他的头顶升腾，这是一件秘宝，极其不简单，这太极轮盘转动之间，两条阴阳二气的大龙吞吐着极其可怕的气息，勾动着四方的风水。

　　轩辕与夜无双踏着朋飞的脚步，紧随其后，三个人步入了‘八龙金锁杀贤阵’。

　　脚下是灰色的死地，透着极其可怕的杀意，穿过脚底板还有战靴的防护，让轩辕感觉到体内有种刺骨的寒冷，让人惊悚的杀气弥漫四野，透人心神，仿佛随时随地都会死于非命，这是一种对于敌人内心的震慑。

　　轩辕知道，这是蕴藏在此风水大局之中的势术手段，就是要乱敌心神的，让人疑神疑鬼，这只是一个牵走而已。

　　就在这时，不远处，八尊可怕的凶龙升腾，气势滔天，龙吟激荡，震得人心神欲裂，它们形成了法阵，如同一道风水大锁，朝着轩辕一行人扑杀而来。

　　死胖子朋飞不闪不避，手中的‘人皇笔’喷吐出无上帝威，再度写出一道引字，当场立即有暗藏的风水被引动，一条凶龙被桎梏半空之中，动弹不得，与此同时，一条阴阳大龙升腾而起，护住己方。

　　“哼，若是你们家主人没死，我还真不是他的对手，如今他已经不知道死去多少年了，阵是死的，人是活的，我看他拿什么来抵挡住我，帝释天，快点催动‘轮回大杀势’进行杀镇，殿主，你也动手吧！”

　　朋飞一声厉喝，轩辕的周身六道绝世杀源喷吐出惊世的杀机，透人心骨，‘轮回之盘’，六道门户齐齐打开，形成‘六道轮回’镇于周身六方。

　　夜无双神色如一，古井不惊，她玉指轻撵那‘紫竹道枝’，‘大道圣水’化雾，撒向四方，刹那间，佛光满天，隐隐之间，似有三千众生梵唱，一尊洁白慈悲的菩萨虚影显化，她目透慈光，一举一动之间，有一股大慈悲的气息笼罩四方，让人心中澄澈，想要皈依。

　　‘大道圣水’，是一尊‘羽化道门’一尊可怖存在以毕生的感悟，肉身魂魄的精华化成的，威能无边，与佛门同样修为高深的菩萨所化的‘紫竹道枝’相辅相成，自有无穷神妙，道门佛门原本都是辅助古之大帝，安定天下的大势力，如今互相对峙！

　　夜无双施展大神通以‘紫竹道枝’配合‘大道圣水’驱散杀气，感化生灵，在天空之中那原本透发着无比恐怖杀气的凶龙，一时之间，竟然温顺了不少，凶气锐减，朋飞手执‘人皇笔’，再度画一道引字，整个暗藏的风水大局，又有一处被引动，衍化出第二条阴阳大龙，护在三人周身。

　　就在这时，有亿万阴兵显化，厉鬼满天，金戈铁马，杀气弥漫，它们齐齐朝着轩辕一行人碾压杀奔而来，朋飞一声喝吼，道：

　　“不要惊慌此为幻象，定住心神，一切皆可破，若心神不稳，会被惊得魂飞魄散而死。”

　　轩辕对于势术精通，自然无比了解，由此看见，朋飞对于势术神通也是有所研究，轩辕不敢小觑朋飞，看来日后对上朋飞，得用一些高明的势术去阴他了。

　　夜无双修炼到这等境界的人物，自然不可能会被吓到，三人心神皆定，任它满天的亿万阴兵，无数厉鬼扑杀而来，我心不动，敬如磐石，最终这一切幻想不攻自破。

　　而那原本极其狰狞可怖的八条凶龙，其中两条被桎梏定于半空之中，动弹不得，六条杀气锐减，扑杀向轩辕一行人。


第七百六十五章 同归于尽吧！

　　轩辕以‘轮回大杀势’镇于六方，六道门户显化，地狱，饿鬼，畜生，人道，修罗，天道，六道气息汇聚，轮转而起，威能无边，六条凶龙却无所畏惧，撞击‘轮回大杀势’上，可怖的杀意反噬，六块绝世杀源透发出刺目的道光，如剑破杀而出，苦苦抵挡，虽然这六条凶龙的实力大减，但是依旧十分可怖，轩辕催动‘轮回大杀势’根本无法持久支撑，只见轩辕的嘴角溢出一道鲜血，眼眸中透出了一丝的黯淡，如今他也只能够坚持了。

　　夜无双继续施展神通，手拈‘紫竹道枝’，以‘大道圣水’点化，大道卷天，弥漫四方，金光密布，如雨如舞，隐隐之间，梵唱变得更加的宏大，于整片土地上缭绕，无数的大道韵律交织汇聚，只见在这六条凶龙的身上，竟出现了一尊尊罗汉的虚影，看到这一幕，朋飞的眼角一条跳，哈哈大笑了起来：

　　“真乃天助我也，没想到殿主今日有如此的悟性，竟然能够衍化出‘降龙罗汉’的虚影，好好好，这六条凶龙再也没有丝毫的机会了。”

　　六尊罗汉虚影，怒目圆睁，每一尊罗汉身着袈裟，露出强而有力的臂膀，古铜色的肌肤，透着古朴沧桑的佛纹，他们举手投足之间，大力无边，只见一只只大手直接按住龙颈，让六条凶龙发出一声怒鸣，偌大的身躯翻滚而起，却始终都无法挣脱。

　　轩辕没想到这一切竟然能够进行得如此顺利，死胖子朋飞果然有点本事，连连引动暗藏的风水地势，此消彼长之下，岂有不破之理。

　　夜无双衍化出降龙罗汉的虚影，镇住了六条可怖的凶龙，让轩辕的压力大减，心中松了一大口气，刚才如果不是这六条凶龙一方面被朋飞以风水布局引动，最大限度限制住它们的力量，又被夜无双以‘紫竹道枝’配合‘大道圣水’大大的削弱了它们的实力，轩辕就算又‘轮回大杀势’已经挡不住它们的一次攻杀，太过可怕了！

　　这就是三个人的配合，不能出一点差错，否则的话，后果都有不可预料的凶险。

　　朋飞这死胖子知道大局已定，不复刚才的严谨，反而无比风骚，手执‘人皇笔’，大步踏前，六条阴阳大龙环绕守护在四周，之前那一条条可怖的凶龙，皆被定在半空之中动弹不得，而且它们的力量在迅速消散，身形也逐渐化为虚无，这一片天地的风水布局，已经都被朋飞所掌控了，它们没有任何翻身的余地。

　　“好了，现在可以不用跟着我的脚步走了，此地已经没有什么能够威胁到咱们的了。”朋飞无比得意地笑了起来。

　　轩辕点了点头，道：

　　“好，那就赶紧穿过此处吧，只怕后面会有无数的瑰宝啊，我已经有些迫不及待了……”

　　此言一出，朋飞也动心了：

　　“也罢，如今我掌控着此地的风水布局，量这小子也耍不出什么花招来，这殿主神秘莫测，也该要防着点，不然的话，要是栽在女人手里，道爷的脸岂不是都要给丢尽了？”

　　夜无双依旧很沉默，神色始终很淡然，能够如此轻松破除此地的可怖大势，出乎了她的意料之外，也幸好一切都有惊无险。

　　朋飞继续在前带路，他一路引动暗藏的地势，最后只见八条阴阳大龙缠绕，护于四方，声势滔天，龙吟呼啸，震人心魄，那八条凶龙彻底消失。

　　这九条阴阳大龙实力高深莫测，阴阳二气升腾，自朋飞头顶那玄妙的‘太极轮盘’运转，透着神秘的气息，在此处朋飞根本不惧夜无双，《风水古神术》的神妙，由此可见一般，借助风水大局，可让一尊七转斗仙的人物不惧一尊先贤境界的强者存在，外面的那些大势力又怎么会不动心，又怎么会不想孤注一掷的赌一把？

　　只要得到此无上古术，一个门派可鸡犬升天，蜕变成拥有无上底蕴的存在，每一个大势力自然都想要得到。

　　朋飞走着走着，突然停了下来，道：

　　“等一下，若是得到这古之先贤所留下来的宝藏，要怎么个分法？”

　　夜无双闻言，顿了一下道：

　　“若有无上古术，借我参悟即可，我不取一物。”

　　朋飞闻言，很是满意地点了点头，大笑道：

　　“好，殿主我自然是信得过，那帝释天，你是怎么想的？”

　　“既然殿主不想要，剩下来的东西，自然是我们两个五五分账了。”轩辕说得很坦然，老实说，此番朋飞的确是出了最大的力气的，不过他也出了不小的力气。

　　朋飞闻言，嗤之以鼻，鄙夷道：

　　“帝释天，这样的话你也说得出来，真是可笑啊！此番若没有我的话，你可能进入到这里吗？你开始你还想要回头哩，亏你还敢跟道爷我提五五分账？”

　　轩辕一副脸皮极厚的样子，很是坦然道：

　　“若不是没有我，只怕你想要进入此处，也不是那么容易吧？”

　　“哼，没有你道爷我一个人照样可以进来，只不过要辛苦一点而已，别老是往自己脸上贴金了，没那么的头，就别带那么大的帽。”朋飞不爽道。

　　“那你说，要怎么个分法？”轩辕愣了一下，笑了笑，反问道。

　　“我九你一，这已经是莫大的恩赐了，少年郎，做人要懂得知足常乐。”朋飞说得理所当然。

　　“放屁，你九我一，你当我是傻子？也好，所有的古物都归你，我只要那无上古术《风水古神术》其他的我全部都不要，公平吗？”轩辕冷笑道。

　　“放屁，《风水古神术》要道爷我这等智慧通圣之人才可以修炼，而且道爷我身负重任，要让《风水古神术》变得完整无缺，传承下去，让这等无上古术得到完整的延续，怎么能够给你，《风水古神术》必然是我的。”朋飞说得理直气壮，好像《风水古神术》就是他私有物，不允许他人占有，能够答应借夜无双参悟，也是因为那是不完整的部分，他自然也不觉得有什么。

　　“那你未免也太过霸道了，《风水古神术》不许我要，东西还要你九我一，这是不可能的事情。”轩辕一副不想妥协的样子。

　　“我霸道又怎么样？在这里道爷我是主宰，你若是答应了，还会有点甜头，若是不答应的话，信不信道爷我想怎么拿捏你就怎么拿捏你？”鹏飞一副无赖的嘴脸出现，一双猪蹄晃啊晃，抖啊抖的，一手还掏了掏耳朵，那叫一个嚣张，完全不把轩辕放在眼中。

　　“是吗？那我倒要看看，你是不是不死之身，我就以‘轮回大杀势’与你同归于尽，就算你不死也要你半条命，废掉你一生辛苦所筑的道基，成为废人，只怕到时候你会更加的生不如死吧。”

　　朋飞闻言，脸色大变，怒道：

　　“你敢威胁道爷？”

　　“我威胁你又怎样？不信的话你尽管试看看，我修得‘杀生入轮回’，你死，我却不一定死，‘六道轮回’不死身，有六条命，不知道你有没有听过？”轩辕森冷一笑，自信满满，丝毫不惧，身后‘轮回之盘’上六道门户显化，透发着极其可怖的气息，轩辕已经看清了这死胖子的真面目了，果然是一个过河拆桥的角色。

　　朋飞没有听说过什么‘六道轮回’不死身，因为那本来就是轩辕瞎扯淡的攻心术，听起来似乎有那么一点道理，朋飞不敢赌，顿了顿，朋飞一脸灿烂的笑容，跟轩辕勾肩搭背了起来：

　　“哈哈哈，释天兄啊，你说我怎么老那么喜欢跟你开玩笑呢，每一次你都这么开不起玩笑，动不动就要同归于尽，多不好，多伤感情，都是爹娘生养的，要把自己的命看得重一点。”

　　“哼，我爹娘早就不要我，刚生出来就把我丢在荒野之中，若不是好心人救我，只怕我早就死于非命了，我这一辈子无牵无挂，生有何欢，死有何惧。”轩辕神色冷酷，杀伐之气四溢，朋飞眼角直跳，‘轮回’里面果然多出疯子。

　　“唉，都是可怜人啊，同病相怜，释天兄，这样吧，看在我们兄弟的情分上，我八你二！”朋飞这死胖子一副极其阔气的样子，道：

　　“别跟我推托啊，这是你应得的……”

　　“同归于尽吧……”轩辕直接出大绝招，这死胖子简直不要脸到极点了。

　　朋飞脸都绿了，哈哈大笑道：

　　“我七你三，释天兄弟啊，我们兄弟情谊……”

　　“同归……”轩辕再度施展大绝招。

　　“哈哈哈哈哈，释天兄弟，我六你四，哥哥啊，释天兄啊，怎么样，我够意思吧！”

　　朋飞嘴角直抽搐，眼皮子狂跳，心里头在滴血，仿佛身上被人切割下一大块肉一样，疼得上一对又肥又粗的猪蹄直哆嗦，恨不得把轩辕给生生掐死。

　　夜无双看着这一场闹剧，无语了，不过她似乎也习惯了朋飞与‘帝释天’两个人的斗智斗勇，倒是觉得颇有几分乐趣。


第七百六十六章 九虎镇天杀贤阵

　　朋飞一脸笑眯眯的，拍着轩辕的肩膀，做出了最后的让步，六四分帐。

　　“释天兄啊，你也知道，我也挺不容易的，一路破解，你看你现在身上用的还是我辛辛苦苦，从你们‘轮回’那些死去的前辈古墓之中，九死一生偷出来的，一路上，更是冒着生命危险，为你们引路，这六四分账，也应该差不多了吧？”

　　“嗯，这还差不多，早六四分账嘛，我多讲理的一个人啊，朋兄劳苦功高，多分一点是应该的，！”轩辕心满意足了，笑得很开心，其实他原本已经抱着要黑朋飞一笔的心态了，只要能够黑到，朋飞所得都会自己的，但是轩辕不想让朋飞起疑心，以这种方式是最好不过的，不然一下子答应得太爽快，朋飞反而会更加的疑神疑鬼，反而以这样的方式，会让朋飞觉得是理所当然的心安。

　　退一万步讲，世事无常，朋飞如此小心谨慎的人想要将他黑到，还真不是一件容易的事情，所以轩辕还是选择保守的方式，若是能够有其他的宝藏什么的，六四分一下，纵使最后黑不到朋飞，也不枉此行了，‘海葬道墓’里面若藏有至宝，随便拿一件都是极其了不得，到了外界都足以拍卖出天价的存在。

　　别的不说，光光是这一尊古之先贤的棺材板，只怕价值就更不必多说了。

　　见轩辕答应了六四分账，朋飞心疼得都在滴血，泪流满面，这简直就是在他身上割肉啊，喝他的血啊，对于朋飞如此贪婪的人来讲，他怎么能够忍受，但是却又不得不如此，此刻他已经恨不得要把轩辕给掐死了，但是脸上还要露出那渗人的微笑。

　　“哈哈哈，果然是好兄弟啊，六四分账这都能够答应，哈哈哈，也就只有释天兄能有这么大的魄力了……”朋飞笑得很假，言语之中，话中藏话。

　　“好了，如今该商量好的已经商量好了，走吧，释天兄！”

　　与轩辕协议达成之后，两个人之间的气氛瞬间缓和，朋飞拍了拍轩辕的肩膀道。

　　轩辕后退了一步，而且还有几分畏惧的样子，弱弱道：

　　“不行，在这里是你的领域，要是你反悔怎么办？我怎么可能是你的对手？要知道你若引动此地的风水杀局，只怕连半步先贤人物都能够斩杀，像我这种六转斗仙的小角色就更不必多说了。”

　　听到轩辕的话，让朋飞想要一巴掌将其给活活拍死，太贱了，得了便宜还一副无辜的模样，而且说这话的意思，一途很明显了，朋飞原本并不想理会，然而却见轩辕如同无赖，一屁股坐在一旁，不走了，朋飞强忍着心头的怒气，笑问道：

　　“不然释天兄，你想要怎么样呢？尽管说好了，只要能够让你放心，我会尽力的，唉，真是受不了你，都这么大的人了，还这么耍小孩子脾气！”

　　轩辕对于朋飞那些言语，没有一丝的理会，而是一脸的无辜，看向了夜无双，道：

　　“殿主，若是在分宝藏的期间，若是朋兄见财起杀心，希望你能够在第一时间护我安全，若能够一巴掌将朋兄给打死，就再好不过了，记得如果朋兄真的对我出手的话，希望殿主可以用力一掌打死残他。”

　　朋飞听得眼皮子狂跳，嘴角跟蛤蟆腿一样，抽啊抽的，脸色发青，发紫，发黑，‘帝释天’这小子简直就是狡诈如狐，奸猾如鬼，想要暗算他，太难了，不被他暗算都已经是万幸了。

　　“‘轮回’里面也不尽然都是一些杀人机器，有点智慧的人，还是有的。”朋飞原本的确是想要黑轩辕一把的，如今轩辕出了这一招，让其根本无可奈何，只能够等待其他的机会了，夜无双闻言，点了点头道：

　　“也好，为了公正，如果有哪一方真的动手要致对方于死地的话，那么我到时候定然会出手的。”

　　“看来殿主已经答应了，怎么样，朋兄，你答应不答应？你若是不答应，就证明你早就对我起了杀心了，我怎么敢跟你一路同行。”轩辕道。

　　“哈哈哈哈，释天兄啊，你还是太敏感了，瞧你说的这都是什么话，我自然答应了，若是我对释天兄有一丝不轨的企图，还请殿主直接一掌毙杀了朋某就是。”朋飞说这句话的时候，脸上的皮肉直哆嗦。

　　夜无双感觉又好气又好笑，这两个活宝当真是让人不省心，看着吧，又不像是生死仇敌，但是却都针锋相对，说他们心肠歹毒吧，却也都不见得如此，似乎引以为趣，她并不是很放在心上，以她多年的阅历，不论是朋飞与轩辕两个人都不会去灭杀对方。

　　“好，好，既然如此就这样定下来了。”

　　朋飞无可奈何，一对阴阳法眼运转，透射向前方，轩辕与夜无双两人紧随其后。

　　八条阴阳大龙盘旋，轩辕以‘轮回大杀势’衍化出六道门户，镇守六合方位，夜无双一手捧白玉宝瓶，一手捻‘紫竹道枝’，坐镇其中，可保万无一失。

　　就在一行人即将穿过这‘八龙金锁杀贤阵’的刹那，四面八方的风水大局产生了极其诡异的变化，原本脚下那透着无尽杀机的土地，忽然化为了一片黄土，四面四方，放眼看去，只看到白茫茫的一片。

　　在这一处风水大局之中，一道道震人心魄的虎咆之音响彻天际，朋飞眼角一跳，看向了四方，尖叫道：

　　“‘九虎镇天杀贤阵’，龙中藏虎，局中藏局，将两大风水之地合二为一，这古之先贤在风水奇术上的造诣，已经到了变态的境界了，他定然得到了《风水古神术》！”

　　自四周九宫方位，九尊黄铜浇筑而成的凶虎，齐步踏步前来，每一步踏出，都透发出无比可怖气机。

　　吼……

　　其中一尊凶虎发出了一声震天的咆哮，引得其他八只凶虎齐动，扑杀向轩辕一行人。

　　呼啸声让人头皮发麻，九尊黄铜凶虎所爆发出来的力量，撕碎了虚空。

　　朋飞双眼之中，黑白二色的极光透射而出，自他头顶上所悬挂的‘太极轮盘’在刹那间运转了起来，八条阴阳大龙形成‘阴阳八龙破道阵’。

　　八条阴阳大龙的威能无边，龙吟呼啸不绝于耳，只见八条阴阳大龙组合成攻杀大阵，攻守有度，收发自如。

　　这是两大风水大局的碰撞，朋飞满头大汗，连忙道：

　　“殿主，快快以‘大道圣水’，化为这九头黄铜凶虎的暴戾之气。”

　　夜无双不敢怠慢，这九头黄铜凶虎非同小可，身体硬如金刚，坚不可摧，似可撕裂一切。

　　夜无双手拈‘紫竹道枝’，洒出‘大道圣水’，天空之中，佛光四溢，金光满天，慈悲之气弥漫四野，似有百万菩提众生盘膝而坐，聆听佛理，他们口中念诵佛经，传出满天的梵唱。

　　这一股庞大的佛性镇压而下，那九头黄铜凶虎的威势一下子大减，似乎杀意战意全无，而朋飞则是引动阴阳大龙，直接封锁了这一片天地，他挥动着‘人皇笔’，再度写出一道引字，勾动了这‘九虎镇天杀贤阵’暗藏的风水布局。

　　然而就在他想要勾动风水地势的同时，突然一股极其可怕的反噬，化为一道虎魄，弑杀而出，直扑朋飞，朋飞左手上，那‘天地道罗盘’之中，四相古玉爆发出璀璨的道华，四相虚影显化而出，护住了朋飞。

　　砰的一声巨响，四相古玉所汇聚而成的道华被打得崩裂，那一道神秘虎魄发出一道凶虎的悲嘶之后，也破碎了，朋飞整个人直接被轰退了好几步，嘴里喷出了一大口血，他重声道：

　　“妈了个咪的，真不简单啊，走，跟我走，我没想到那古之先贤竟然还定下了反术之杀，如今在这种情况之下，没有完全的准备，根本不可力敌，穿过这‘九虎镇天杀贤阵’之后，我们就会安全了。”

　　轩辕一直都在催动‘杀生入轮回’，不敢有一丝的怠慢，在朋飞的一声令下，轩辕与夜无双两个人紧跟在朋飞的身后，死死地护住了四方。

　　九头黄铜凶虎肉身无比惊人，让人难以破开，它们并非血肉之兽，然而都是借助风水大术，引天地之精华，淬炼己身，故而一日皆比一日强大，成长到如今的地步，当真可怕。

　　“朋兄，是死是活就靠你了，三条命啊，你要谨慎啊。”轩辕到了这个时候，还在对朋飞打趣，让朋飞有种想要吐血的冲动。

　　朋飞一路绕着风水大局而走，最后朋飞觉得烦了，想要直接闯过去，却被风水大局连连阻步，他愤怒挥动起‘人皇笔’，愤怒地叫骂了一声：

　　“老子不发威，你当我是病猫！”

　　轩辕看着气急败坏的朋飞，哈哈大笑道：

　　“朋兄，你不是病猫，你是肥猫而已……”

　　朋飞突然有种想死的冲动，拉着轩辕一起死，一了百了得了，倒了八辈子的血霉，能够遇上这么一个极品，当真也不容易。


第七百六十七章 净土石棺

　　吼！

　　九头黄铜凶虎齐齐发出一道咆哮，声波之内，有可怕的大道杀韵暗藏，更有无尽的可怕斗气蕴藏其中，撼人心神，让人肝胆欲裂，心惊肉跳，若被声波扫中，就算命仙也要彻底湮灭，九头黄铜凶虎威能可怖到如斯地步。

　　八条阴阳大龙齐齐怒吼，朋飞头顶上那一道‘太极轮盘’喷吐着磅礴的阴阳二气，于四方衍化出一片阴阳混沌，护于似四方，一路苦苦抵挡。

　　“我就不信，道爷我就定不住你。”面对一路上不停地被这衍化的风水大局阻挠，朋飞震怒，挥动起手中的‘人皇笔’，以那笔锋直接刺进了自己的心间，自那晶莹的笔尖上沾染上他的精血，当中似蕴藏着山川河流，风水大道，深不可测。

　　“我擦，肥猫也疯狂！”看到这一幕，轩辕眼角一跳，知道朋飞要拼命了。

　　朋飞脸都绿了，愤怒地瞥了轩辕一眼之后，于半空之中刻画出一道极其繁复的古老符文，一笔一画，不缓不急，每一次落笔，似乎都有一种的风水大局在形成，于片刻之后，那一道血符直接融入了这一片风水天地之中。

　　那原本不停演变幻化的风水大局直接被定住，朋飞见成了，兴奋地大吼了一声：

　　“跟我走，快。”

　　朋飞拔腿就跑，满身的肥肉晃荡，姿势极其销魂，轩辕则是轻盈灵动，长发飞扬，飘逸如仙，踏空而行，很是出尘。

　　“跑得快不快并不重要，关键姿势要帅，朋兄你这姿势太丑了，有伤大雅，这样如何能够吸引得女子的放心呢，殿主，你说是不是？”轩辕一脸的笑容，别提多开心了。

　　夜无双眼皮跳了几下，顿了顿，破天荒地道了一句：

　　“那姿势的确不怎么样，不过只要是逃跑，姿势怎么帅都不够帅，真正帅的，要回头去灭掉那九头凶虎才对！”

　　夜无双此言一出，让轩辕感叹了一声，继续调侃：

　　“那我这也算是不帅之中的最帅了，你看朋兄一身横肉……”

　　“再废话道爷我就跟你拼命……”朋飞知道这‘九虎镇天杀贤阵’的恐怖，帝释天那‘轮回大杀势’根本杀镇不住，那一尊古之先贤把自己毕生的精力全部都放在了此风水大局之上，可杀先贤人物，如果不是自己引动了同样格局的风水大势，再加上这一尊古之先贤早死了，就算有夜无双在，也死得没悬念了。

　　轩辕笑了笑，不再多说什么，八条阴阳大龙组合大阵，攻杀九头凶虎。

　　看似势均力敌，实则朋飞承受着莫大的压力，体内的斗气疯狂的消耗，引动风水大局为己所用，对于自身的斗气消耗，也是极其可怕的，如果不是他家财万贯，又有‘人皇笔’坐镇气运的话，只怕早就支撑不住了。

　　‘九虎镇天杀贤阵’四方的风水大局被朋飞定住，不再衍化，一行人在这一片无尽的黄土之中狂奔，片刻之后，看到眼前一片青翠，轩辕笑道：

　　“朋兄风水奇术的造诣果然举世无双，只要到达前面那一片翠绿之地，只怕就彻底脱离危险了，到时候就有着无数的宝藏等着我们，朋兄坚持住，用力！！！”

　　朋飞同样也是一脸的兴奋，只不过一想起那无尽的宝藏，要分给‘帝释天’四成，他就有一种极为肉痛的感觉，真希望到了下一片土地还有可怕的风水大局为自己所用，到时候得到东西，直接全部掠夺走，就算是殿主也拦不住自己，朋飞心里已经做出这样的打算了。

　　“这死胖子果然狡诈，早就该想到，以他这等贪婪的个性，怎么可能会分出四成的宝藏给我呢……”轩辕以人道异象倾听到朋飞的心声，没有丝毫的遗漏。

　　领悟了‘杀生入轮回’这等可怖异象的人，根本不会被人暗算，除非对方没有任何的思想，或者是势力高得没边，可遮蔽天听。

　　身后那九头黄铜凶虎极其凶悍，朋飞所衍化出来的那八条阴阳大龙有所不敌，偌大的龙躯上出现了一道道细碎的裂痕，触目惊心，这八条阴阳大龙死战不退，朋飞头顶上那‘太极轮盘’吞吐二气，化阴阳两极之道，将那九头凶虎的攻杀之势，连连抵挡了下来。

　　朋飞身上的袈裟金光闪闪，无比风骚，夺人眼球，上有佛纹流淌，可辟杀一切阴邪，不知道是从哪个得道高僧的古墓之中所挖出来，极其珍贵，然而在此刻，他胸前，满是鲜血，一路抵挡这九头凶虎，让他时不时就咳出一大口血，无比狼狈。

　　轩辕感慨叹息道：

　　“也亏得朋兄你如此魁梧硕壮的身躯，才有那么多的血可吐，要是换成我的话，早就一命呜呼了。”

　　轩辕话语之间，略有几分揶揄之意，朋飞听了，火冒三丈，三尸神暴跳，气得又是一大口血喷了出去。

　　“妈了个咪的，道爷我不管了，小子你有本事你自己去挡吧。”

　　只见那八条阴阳大龙形成守阵，极速飞退，死死地护周朋飞的周身，那八头黄铜凶虎，如同神虎降临，势不可挡，它们的身躯无双，坚不可摧，金刚不坏，杀力惊人，轩辕眼角一跳，哪里会去傻傻的抵挡，‘轮回大杀势’加持己身，以天道异象神通，遁天之手段，整个人直接朝着前方奔袭而去，速度之块，堪称逃跑之王。

　　朋飞看到这一幕，脸黑得跟炭一样，轩辕如此逃跑的速度，让夜无双自叹不如，‘轮回’之中的刺杀之道，天下无双，如今再看逃跑之道，只怕是有过之而不及。

　　朋飞此刻彻底不相信‘轮回’的道了，什么一往无前，什么生死磨砺，什么不死不休，全部都是放屁。

　　不得已，朋飞不得不再此催动那阴阳大龙抵挡那九尊无比可怕的凶虎，一路狂奔，夜无双生性慈悲，她不好意思丢下朋飞，便一路上以‘紫竹道枝’‘大道圣水’，两者相相结合，满天佛门众僧吟唱，声音宏伟浩荡，让人闻之心中平静，有一种发自本心的敬意。

　　夜无双意念一动，手中的‘紫竹道枝’再度一洒，无尽的佛纹汇聚，道光冲天，九尊罗汉虚影齐现身，每一尊罗汉都是宝相庄严，长着络腮大胡，虎背熊腰，举手投足之间，力大无穷，伏虎罗汉的虚影一手按住虎头，一手持金色佛环，击打虎躯，满天的凶虎惨嚎之音连连，让朋飞一下子轻松了不少。

　　“还是殿主靠谱，‘帝释天’这小子想要得到一点东西，门都没有。”

　　在夜无双的帮主之下，朋飞终于摆脱了这可怕的杀贤大阵，如果不是因为一时仓促应对，没有丝毫的准备，也不至于落得如此下场。

　　脚下一片青翠，微风柔和，空气清新，让人感觉神清气爽，不再是一片黄土，给人无尽的荒芜之感，见朋飞安全抵达，轩辕连忙拱手笑道：

　　“朋兄，大难不死，必有后福啊，恭喜恭喜……”

　　“释天兄，承你吉言。”朋飞脸色很是难看，这‘帝释天’说得还真没错，‘轮回’之中的逃跑手段果然非同小可，他已经放弃了想要黑轩辕的想法了，如今就想着一看到至宝，忽悠一下‘帝释天’，然后自己逃之夭夭，量他也拿自己没办法。

　　眼前是一片净土，青松苍劲有力，枝丫无比粗大，如同虬龙蜿蜒缠绕，气势磅礴，脚下是一片青草，青翠欲滴充满了灵气，时不时还能够见到一株天材地宝的灵药仙珍，只不过对朋飞来讲却是没有太大的吸引力，轩辕拥有无上神药的人，更不必多说了。

　　一行人缓步前行，此地虽然给人感觉福泽绵延，但并不是说这就没有任何危险了，来到这里更要小心谨慎，朋飞阴阳法眼运转，轩辕更是悄然运转阵眼，查探四方，看看有没有什么可怕的大道凶煞之势。

　　一路行走，自这一条翠绿长道的两边苍林间有虎咆之音传音，更有猿啼之声连连，悦耳的鸟鸣声叽叽喳喳不绝于耳，让人根本感受不到这是道墓之所在。

　　穿过这条翠绿的林间小道，最终轩辕一行人，来到了一片净土，这一片净土，有着无上道韵在流动，各种先天道纹往来交织，地面如琉璃般通透，这里的大道气息给人的感觉如沐春风，一道大福泽的大道势运转。

　　在净土的中心，落着一道古朴大气的石棺，上面有鸟兽鱼虫，山河日月，星辰社稷，人族魔族妖族，太古万族兴盛之景，让人望之心头震撼。

　　看到这一幕，朋飞的脸色彻底变了，无比的兴奋，浑身颤栗，道：

　　“这就是那古之先贤的葬身之地了，好好好，一路上老子我费劲心神，破开了重重布局，拿走你生前所留之物，也算是自己辛劳所得了。”

　　朋飞死人东西拿惯了，特别会自我安慰，自我找借口，轩辕白眼直翻，没有多言，他也想得到石棺之中的宝藏，没有资格说朋飞什么。


第七百六十八章 葬古术

　　净土之中，纯和的大道之气升腾，此地福泽绵延，让人感觉身心舒适，乃是一处极佳的悟道之地。

　　那一张古朴厚重的石棺静静地躺在净土之上，祥和之气四溢，让人心安。

　　“朋兄，你不是说这古之先贤必然是生性歹毒之辈吗？怎么我在此处似乎没有感受到多大的戾气？而且这些大道气息亲和，想必都是那古之先贤久居，于此地自葬，日天长久，死后化道，大道外显，与你所猜测的背道而驰啊！”

　　朋飞摸了摸鼻子，感应着四周的大道之气起落沉浮，的确如‘帝释天’所说，若是这古之先贤是生性歹毒之辈，死后化道，又或是寻常修炼气息外散，必然都会让此处化为一片恶地，不可能气息如此纯和，难道是自己误会了这一尊古之先贤了？

　　“这个谁知道呢，也许是这个古之先贤死前乃是大恶，临死之前，大彻大悟，变得慈悲了也说不定。”

　　朋飞在嘴硬，显然在为自己辩解，之前自己说得那样笃定，现在事实截然相反，觉得没有面子。

　　“好了，少说废话，赶紧把这石棺给打开，里面必然有惊世仙藏。”轩辕很是兴奋，不知道此番会得到什么东西，此言一出，朋飞心里也怦怦直跳：

　　“像《风水古神术》这等无上古术，这古之先贤必然会将其与自己葬在一起，一定是的，我一定要得到《风水古神术》的其他部分，将其完整修炼得通透，到时候天下之间，只怕是古之圣贤，古之大帝的古墓都拦不住我了……”

　　要知道这是他毕生所求，如今距离他的梦想又接近一步了，他如何不激动？

　　只见轩辕走上前去，要先掀开棺盖，朋飞脸色瞬间变了，惊怒交加道：

　　“我操，你要找死也不要让我们陪你一起死啊，快点住手。”

　　轩辕愣了一下，不相信朋飞的话，朋飞见他还要继续，立即尖叫了起来：

　　“快点住手，不然的话我们都要死在这里。”

　　此刻朋飞身上有伤，浑身乏力，刚才连连抵挡那黄铜凶虎，让他耗尽了力气，根本无法阻止轩辕。

　　“嘿嘿，朋兄，我看你是怕我将这些宝藏全部抢走，故而说这些话来吓唬我的吧，我‘帝释天’可不是吓大的，我倒要看看是什么样的手段，能够暗藏在这样的福泽净土之中。”

　　轩辕自然知道朋飞说的是真的，因为轩辕以人道倾听朋飞的心声，知道他此刻无比心焦，就差要怒火攻心的，被吓出了一身的冷汗，如此而行，只是想要吓吓朋飞，像死胖子挖掘那么多的古墓，还成天想着暗算自己，不借此事的机会吓一吓他，怎么能行呢？

　　“殿主，快快阻止这小子，不然你毕生的苦修就要葬送在这里啊。”朋飞的脸都绿了，突然有种被轩辕吓得快要尿的感觉，浑身忍不住地哆嗦了起来，夜无双知道朋飞说的是真话，连忙对轩辕道：

　　“释天，你先不要动手，既然我已经答应做了这个中间人，自然会公正到底，你们六四分账，谁都别想多贪一分，你不必有所顾虑。”

　　夜无双觉得可能‘帝释天’顾虑的是这个，朋飞闻言，脸都绿了，此地没有风水大势可借，夜无双既然说了这一句话，自己等一下想要卷走所有的财物，根本是不可能的事，而‘帝释天’更是狡诈如狐，自己想要忽悠他，只怕很难，一想到这里，朋飞捶胸顿足，恨不得吐出血来，此刻心里又再度患得患失了。

　　“哈哈哈，还是殿主贴心，这都能感觉得到，也好，朋兄，你要是能够说出个一二三来，我就不掀开这石棺盖，若是你前言不搭后语的话……嘿嘿，只怕你就是骗我的。”轩辕装出一副愣头青的样子，肆无忌惮。

　　“真是无知害死人啊，此地我先前已经说过，乃是布下的八卦阵，除了死门之外，还有其他七门，尽皆蕴藏着可怖的风水是布局，此净土为于八门的中心，乃是八门风水杀局的中枢所在，若是开棺的方法不对，位于八门的暗藏风水杀术会瞬间而至，到时候就算是殿主都抵挡不住。”朋飞说得面红耳赤，青筋暴起，此地他只想抽自己几巴掌，好死不死的，当初自己怎么就跟这‘帝释天’打起招呼了，找其他人也不会有如今这些鸟事了。

　　“哦？是这样吗？有何凭证，此地大道气息纯和，古之圣贤心怀慈悲，怎么会在这样的净土，布下那般可怕的风水杀术？”轩辕一方面想要继续吓吓朋飞，另外一方面想要获得更多关于风水奇术上的知识，也只有在这个时候朋飞才会讲真话了。

　　“好，今天我就说个明白，你见那石棺上，有天有地，有社稷山河，八卦之中的乾卦，位西北，为天，为大帝，为父，坤卦，位西北，为地，为女圣，为母，兑卦，位西放，为泽……”

　　朋飞侃侃而谈，指着石棺上面，八卦分别所指的方位，还有上面所衍化出来的一切，每一处都说得极其清楚，也正如朋飞所言，让轩辕一时又收获不少。

　　“哈哈哈，看来朋兄在风水奇术上的造诣果然非凡，倒是小弟我以小人之心度肥猫之腹了……”轩辕摸了摸鼻子，哈哈一笑，不再多说什么。

　　夜无双在这一刻才知道，原来这才是轩辕的目的，心中叹息了一声：

　　“帝释天真是不简单，用这种方法套出朋飞所学的风水奇术，虽然不多，却也让自己长了不少见识，还当真是敏而好学，不耻下招，套也要套出来……”

　　“这是自然，道爷我在风水奇术上的造诣还需要你多说吗？赶紧离石棺远一点，道爷我正想着用什么方法去开启这石棺呢，一不小心就要受到八方风水杀术的轰杀，就是古之先贤来了都承受不起，不死也要重创，更别说是我们了。”朋飞见轩辕终于放弃了要开这石棺，心中不由得松了一大口气，他盘膝而坐，服下一颗质地纯净，而且极其难得的疗伤仙丹进行疗伤。

　　一刻钟的时间，原本还有些病怏怏的朋飞又再度生龙活虎，那叫一个风骚淫荡动世人啊。

　　轩辕眼角直跳，果然有重宝再前，朋飞定然是耐不住心头的寂寞。

　　他那一对阴阳法眼运转而起，查探四方天地，最后他将四相古玉分别镇于四方，自他双眼之中，阴阳道珠一上一下，喷吐阴阳二气，出此之外，他分别还在这石棺的八个方位，分别放下了乾云玉，坤心石等诸多破除风水杀术的天地奇珍，然而施展《风水古神术》里面的手段，封住九天十地，让这一片净土自成一个世界。

　　这些布置足足花了一天一夜，朋飞出了一身的大汗，累得直吐舌头。

　　“妈了个咪的，累死道爷了，终于布好了一切。”

　　这些轩辕与夜无双两个人根本看不懂的布置，显然耗费了朋飞很多心思，他用了不少的异种灵源，甚至绝世灵源融入其中，朋飞之富裕让轩辕立即想动手把他浑身上下扒得干干净净。

　　“不就是开一个棺吗？还这么多事。”轩辕一副不在意的样子，叹息道。

　　“哼，你还真别小巧了，就算拥有无上道器的人，只要自身的实力没有到达古之先贤的境界，打开这石棺方法错误，都要被活活震死在这里，先贤人物，准帝人物都不例外。”说起这里，朋飞便无比自得，笑得那叫一个风骚，一对眼睛眯成了一条缝，道：

　　“好了，道爷我要开棺了，闪开一点，少不了你小子的孩子。”

　　朋飞往自己的双手啐了一口唾沫，搓了起来，走到那古朴厚重的石棺边上，而后引动自己所布下的风水之势，一股无形的力量落到了那石棺之上，只见整个石棺颤抖了起来，在上面刻画的纹路，万族共存，鱼虫鸟兽，星辰日月，社稷山川，风雷雨点，天地水火，都闪耀着它们原有的光芒，整片净土都在一瞬间震动了起来。

　　只见那石棺的棺盖被那无形之中的力量给推开，露出了一道缝隙，刹那间，惊世道光冲破而出，一道天音传了出来。

　　“没想到，终究还是有人破了我布下的重重风水杀局，想必是同样得到《风水古神术》之人，此术并不完整，希望后人可以将其收集完整，并且将其延续下去，切记，勿以此术贻害众生，否则必遭天谴。”

　　只见一道混沌的古色道光直接融入了朋飞的体内，那惊世的道光在瞬间消散，石棺被推开了一道封系，朋飞连忙往里面望去，却空无一物，他看着轩辕哈哈大笑了起来，道：

　　“‘帝释天’看来你是没有那个命了，这个古之先贤什么都没有留下，只留下了《风水古神术》的传承，而且自主传给破局之人，这古之先贤有大智慧啊，他知道能够破开他所设下的风水大局之人呢，必然是拥有《风水古神术》之人，他这是为了让这无上古术得到完整的延续传承，故而才留下这所谓的‘海葬道墓’，其实他葬得不是自己，而是《风水古神术》啊，此地必然是他生前净修之所，此地也因为他而化成了净土！”

　　朋飞无比开心，不用分东西给轩辕，自己又得到了《风水古神术》的一部分，怎能不开心呢？

　　轩辕跟夜无双没想到最后竟然会是这样的结局，也就不在多说什么了，就在这时，轰的一声巨响，整片净土都在瞬间巨震了起来，四面八方纷纷透出无上道器的气息，这是各大势力以无上道器的凶威，硬生生的给打进来了，朋飞脸色巨变，惊声道：

　　“快走，不然的话，我们都要化为劫灰。”

　　无上道器的气息，让人颤栗，根本不可力抗。


第七百六十九章 置之死地。

　　轰，一声巨响，如惊雷爆炸，这一片空间，剧烈地摇晃了起来。

　　不仅仅是死门被人以可怖的无上道器轰开，就连其他七道门户，都有可怖的无上道器硬生生地打了进来，根本无法抵挡，时隔今日，能够得到《风水古神术》传承的人屈指可数，能够真正以风水奇术一路破除重重障碍的人，除了朋飞，只怕当世找不出第二人了，也许有，但是至少没有出现，若是有出现也不至于各大势力会以这种手段轰杀进来了，太暴力了。

　　“怎么办，八个方向都有人，无上道器啊，八件无上道器，不对，是九件无上道器，要死了，他们以无上道器将四面八方的空间全部封锁了，想必是为了避免一下成灵的至宝逃脱！”

　　轩辕眼角直跳，他万万没有想到事情竟然会演变到这等地步，虽然到了这‘海葬道墓’的中心，也把道墓的石棺打开了，但是自己却是一根毛都没有得到，全部都被朋飞所得，如今难道要死在这里了吗？

　　朋飞的脸色极其难看，好不容易将《风水古神术》又多收集了几章残篇，要是死在这里，他着实不甘，这古之先贤布下种种风水大局，就是等着‘海葬道墓’出世的那一刻，有《风水古神术》的传承者凭借着自己的智慧，一步步破解杀局，完整《风水古神术》也是那一尊古之先贤的大愿，如今难道要破灭在此处了？

　　夜无双的眉宇之间，无比的凝重，纵然以她的实力，面对九件无上道器也是必死无疑，而且一行人早早的先入了此地，待到那些个大势力来到此处，只怕说什么都无法证明自己，其实什么都没有得到。

　　这‘海葬道墓’葬的不是古之先贤自己，而是《风水古神术》。

　　最终只有朋飞一个人得到最大的利益，朋飞是满意了，不过轩辕脸都绿了，要是逃不出自己，自己纵然有帝禁传送玉台，也逃不出去，诸多无上道器已经各自催动起来，封锁住了四面八方，此刻自己已是瓮中之鳖。

　　“完了，这一回真的完了，没想到大爷我纵横一生，最后却要死在这里，我的《风水古神术》还没有收集完整，我怎么可以死在这里，如今我更是刚刚得到另外一部分的《风水古神术》，我在风水奇术上的造诣可以更上一层楼！”朋飞显然很不甘心，脸色也不太好看，他又何尝不知道各大势力用无上道器把四面八方全部都给封锁起来，如今要逃，根本就逃不出去。

　　轩辕见朋飞绝望的神色，知道朋飞再也没有底牌了，在无上道器面前，一切所谓的底牌都是显得那么的可笑，显得那么的渺小。

　　轩辕心里很空，很无力，但是他依然不想放弃，自己历尽诸多的凶险，每一次都是生死一线，如今要死在这里，他着实不甘心，他看向了四方，苦思冥想，最终他将目光放在了那被打开一条缝隙的石棺之上，顿了顿，他惊声道：

　　“我有办法了。”

　　朋飞闻言，整个人兴奋得差点没跳起来，十分的激动，泪流满面，感激涕零道：

　　“释天兄啊，有什么办法快点说啊，朋某我这一生是否能够完成我那伟大的梦想，就要靠你了，只要你能够让我活下来，我定然愿意与你分享我所拥有的一切。”

　　朋飞的演戏功夫那叫一个强大，外表与内心截然相反：

　　“我就知道，‘帝释天’必然不是一般人，他定然有他的底牌，就知道这小子藏得很深，现在也是该他贡献一下的时候了，就当是扯平了，可惜没四成的宝藏给他咯，哈哈哈……”

　　轩辕懒得去理会朋飞心中的想法，连忙道：

　　“朋兄，这一件事还需要你出手帮忙。”

　　“什么？”朋飞一愣，刚才在片刻之间，他绞尽脑汁已经不知道能有什么逃出去的办法了。

　　“置之死地而后生，你将这石棺盖给推开，我们三人藏进其中，你再把石棺盖给合上，并不是每个人都能够像朋兄一样，能够将石棺盖给打开的，而且此石棺里面蕴藏天地大道，汇聚了这古之先贤毕生心力所炼制，非同小可，只怕就算是先贤境界的人物，想要以无上道器轰碎这石棺，也并不是那么容易，他们若是以不对的方法打开棺盖，自然有古之先贤留下的可怕后手等着他们！”轩辕重声道。

　　朋飞闻言，脸都黑了：

　　“你这不是把我们往死路上逼吗？如果到时候九件无上道器同时催动，要轰破石棺，那我们不是必死无疑吗？到时候直接魂飞魄散，化为劫灰。”

　　“朋兄，看来你混迹了那么多年，终究还是看不透人心啊，他们如此贪婪之人，怎么能够允许将那些至宝道物落入其他势力的手中呢，来到此处必然会有一番争夺，直到最后剩下的那一个，到时候以殿主的实力，我们要逃离，就不难了，而且我们在外面被擒的话，只会更痛苦，也许会被摄拿住魂魄，然后生生炼化出我们的记忆……”

　　轩辕看着朋飞一字一句道：

　　“或者朋兄觉得有更好的选择吗？”

　　朋飞听得起了一身的鸡皮疙瘩，咬了咬牙，道：

　　“的确没有更好的选择了，就听你小子一回吧。”

　　朋飞狠下心来，这是没有办法之中的办法了，轩辕连忙道：

　　“在那之前，我想问朋兄一个问题，若是从石棺内部的话，我们进入其中之中，能从内部将石棺盖打开吗？”

　　“这个我没办法回答你，也许能，也许我们要一辈子被困死在石棺之中。”朋飞神色有些凝重，的确在这一点他无法保证。

　　“罢了，世事无常，若想要活命，只能够如此了，东海海域局势如此凶险，还有大陆各大势力，你我二人皆树敌颇多，留在外面有死无生，殿主，你觉得如何，以你的关系想必会有不少东海海域的大势力为你担保吧？”轩辕看向了夜无双，此番行为，生死不知，有可能会生不如死。

　　“释天，一切正如你所说，我修炼了那么多年，难道还看不破人心吗？也罢，生也好，死也好，总要拼上一次，入石棺吧，人生又有谁能够一路高歌的呢？不冒点风险，不赌上几回，又怎么行呢？”夜无双叹息了一声，在无上古术面前，谁都无法挡住这当中的诱惑，她更愿意把希望寄托在这古之圣贤的石棺上，它不像人心那般复杂。

　　“那好吧，就这样决定了，朋兄，开棺吧！”轩辕道。

　　“好。”朋飞下定了决心，只见四方所布下的风水大势全部隐藏在净土之中，只见一股无形的伟力，将那棺盖给移开，发出轰轰的声响。

　　轩辕走到石棺边上，查探了一遍，看到没有丝毫的危险。

　　便对着夜无双道：

　　“殿主，你先进去。”

　　夜无双没有多说什么，轻盈地落入了石棺之中，轩辕紧随其后，朋飞没有办法，因为他必须要把石棺盖合上，所以他必须最后进入石棺之中。

　　朋飞再度引动风水奇术的手段，原本被打开的石棺盖逐渐开始合上，他连忙直接跳入了并不大的石棺之内，偌大的身躯直接挤入了石棺中，直接被轩辕撞了一个趔趄，整个人直接扑在了夜无双的身上。

　　轩辕怒喝道：

　　“死胖子，你撞我干什么。”

　　“靠，妈了个咪的，你小子得了便宜还卖乖，早知道我就第二个进去好了。”朋飞看到轩辕与夜无双两个人身躯紧贴在一起，脸上赤裸裸地表现出了羡慕嫉妒恨。

　　轩辕转头一看，的确不是朋飞故意撞他的，而是这死胖子肉太多了，体积太大，整个人都挤成一个肉球了，自石棺顶上的棺盖逐渐闭合上，最后发出轰的一声巨响，石棺彻底闭合住了，显得更挤了。

　　在石棺内，轩辕与夜无双两个人身体贴在一起，因为男女授受不亲，轩辕刻意尽量保持些许的距离，在这种非常时期，夜无双并没有排斥什么，条件如此，修炼到这个境界的人，自然能够理解。

　　“殿主，冒犯了。”轩辕隔着那点封系，依旧能感受到夜无双的体温，她身上那一股圣洁的气息，让轩辕无法对其心生邪念，不过，不得不说这是一件特别美好的事情，至少给人感觉是舒服的，能够如此的靠近夜无双，是多少人梦寐以求的。

　　“无妨，要是朋飞太挤的话，你可以再贴近一点，不然的话，他也会很不方便。”夜无双语出惊人，此言一出轩辕心安理得地调整了一下姿势，抱着夜无双，两个人贴得更加的紧致，的确给朋飞空出了一个不大的位置，朋飞看到这一幕，脸都绿了，怒声道：

　　“‘帝释天’，妈了个咪的，道爷我要跟你换位置，殿主应该由我来保护。”

　　“朋兄，这一件事就不劳烦你了，你一个人都嫌挤，更别说是两个人了。”轩辕哈哈哈地笑了起来，在这个时候，还能笑出来，也就知道轩辕了。

　　“亏你小子还能笑得出来，也对，牡丹花下死，做鬼也风流，殿主不妨嫁给这小子，兴许两个人双修能够有所突破呢？道爷我就饱饱眼福就好……”朋飞这死胖子嫉妒生恨，说出了特别无耻的话，让轩辕想要把他给掐死。


第七百七十章 人王少帝—伏敬轩

　　“只可惜，我已经老了，不适合释天，若是在我年轻时，能够遇到释天，倒也是不错的选择，其实白牡丹说得很对，天骄少年，有几个女子会不喜欢？不仰慕的呢？能够遇到这样的天骄人物，是很多女子心中所期盼的，可遇而不可求！”

　　夜无双很坦然，看了朋飞一眼，笑了笑，温和道：

　　“释天为人亲和，一身正气，心地善良，更是大智大勇，心智坚定，且敏而好学，日后的成就一定不低，很有可能会凌驾于我之上。”

　　朋飞闻言，脸皮子直哆嗦，恨不得一脚踹死轩辕，没想到夜无双竟然也站在他那一边，让朋飞那叫一个心痛啊！

　　“哈，殿主过奖过奖，释天不敢当啊！”轩辕微微一笑，凝视着夜无双，虽然她以白纱蒙面，但是她的眼神神态之中，透着无尽的慈悲，让轩辕感觉很是舒服，这样的女子，很难有人能够不心动，两个人四目相对，都透过对方的眼神，解读对方的心灵，轩辕轻语道：

　　“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早……”

　　“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早……”夜无双看着轩辕的眼眸，口中喃喃念道：

　　“我从未听过，这是释天自己做的诗吗？”

　　“嗯……”轩辕很无耻地承认了，总不能说是上一辈子自己学来的诗吧。

　　“真好。”夜无双微微一笑。

　　看着轩辕与夜无双两个人紧抱在一起，朋飞眼珠子发红，浑身的肥肉直哆嗦，那叫一个羡慕嫉妒恨，在这样的坏境里，这种画面给朋飞的刺激不可谓不大。

　　“我说你们两个，克制一点，克制一点，贫道还在一旁看着呢，你们这样，简直就是在刺激贫道啊，妈了个咪的，罪过啊，罪过啊……”

　　朋飞心里那叫一个恨啊，为什么夜无双到这等修为的人还能够看得上‘帝释天’这种混蛋啊。

　　“呵呵，朋兄，你们佛门不是讲究的空即是色，色即是空吗？这又有什么？要学会定住自己那一颗不安分的心啊。”轩辕打趣道。

　　“气死道爷了……”朋飞惨嚎了一声，早知道慷慨赴死得了，如今看帝释天跟夜无双两个人亲密紧抱着，对他来讲无比折磨。

　　夜无双之所以会这样回答，显然是对于朋飞刚才所说的话，顺水推舟而已，反正如今在此地，也无事可做，她总觉得‘帝释天’不像表面看起来那般简单，朋飞虽然高深莫测，但是‘帝释天’给他的感觉，更加的神秘。

　　“释天，你还有没有其他的诗，若有的话，能否念来给我听听。”夜无双第一次与一名男子这般紧贴着身子，这种感觉对夜无双来讲很是奇妙，她并不排斥，贴着轩辕的身子，让她有一种很舒服的感觉，仿佛像是在晨曦时，那升起的呆样，所带来的那种让人难以言喻的温暖。

　　夜无双的言语很温柔，化声飘香，每一道音节都透着圣洁的道韵，让人心醉，这让轩辕的心也变得前所未有的宁静，温馨，他把夜无双搂在怀中，仔细回忆起上辈子自己所学到的诗，喃喃念道：

　　“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言，那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖，那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖……”

　　轩辕轻吟，似乎真的有一座经殿，香雾弥漫，有真言传出，就连朋飞也听得怔怔出神。

　　“想不到你小子竟然还有这样的才情，你在‘极乐佛寺’呆过吗？”

　　“没有，这是我偶然在一处佛殿，心有所感……”轩辕一副感慨万千的样子，将剽窃进行到底，反正在这一个世界，也没有人能够知道这些诗词，这些诗词在这个世界也无人会注意，更多人只会在意那些狂暴修为，提升实力的神通手段而已。

　　“真美。”夜无双发自内心的感叹，这是要有何等情怀的人才能够做出这样的诗，如此缠绵悱恻，如此的痴情不悔，在这样的世间，太难得了，太多的人在修炼一途之中迷失了自己，只求长生却忘记了一些最为根本的东西。

　　“这是你为哪一个女子作出来的诗？若没有一个让人倾心的女子，你又怎么能够做得出来呢？”夜无双一针见血。

　　轩辕哑然，没有多解释什么，因为这本不是他做的诗歌，他自然说不出当时作词的意境。

　　夜无双并不知晓，见轩辕没有回答，只当他默认了，她微微一笑，轻叹道：

　　“那女子还真是幸福，能够让释天你如此喜欢，如此美的诗歌，我等也只能够听一听，心羡一下了。”

　　就在这时，自这石棺之外，接二连三，一股股可怖的气息降临，齐齐碾压而来，各大势力互相对峙，以无上道器压阵，没有人敢轻举妄动，要是这些无上道器互相轰杀的话，足以对这一片东海海域造成毁灭性的伤害，到时候方圆千万里不知道会有多少的小门派会遭到毁灭性的打击，不知道会有多少生灵会死于非命。

　　那些传承了几万年，甚至几十万年的门派都要在一天之间，全军覆没，无他，只因为无上道器的威能太过可怕了，其力所及之处，一切皆要尽成齑粉，更别说是这么多件无上道器的碰撞了。

　　各大势力齐齐降临，‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘中州皇朝’姜家，‘八仙山’，八件无上道器凶威滔天。

　　然而在‘东海海域’却只有一件无上道器，那就来自‘五天观’。

　　‘五天观’的无上道器并不完整，是一件有缺的无上道器，据说‘五天观’的开山五位道祖实力堪比大帝，他们的五位祖师合力，最后在陨落之际，炼制出一件形如五指的道山，此无上道器名为‘太行道山’。

　　由此可见，‘东海海域’的底蕴，比起大陆终究差的不是一星半点，若是让‘东海海域’与大陆阵营进行抢夺的话，只怕‘东海海域’会输得没有任何的悬念，出来两三件无上道器，都足以将他们打得没脾气。

　　然而事实上却不是如此，各大势力互相对峙，他们每一个人眼眸之中，都无比炙热，看着那净土上的石棺，每个人都很想出手，但是却没有人敢轻举妄动，第一个动手的人，将会成为众人群攻的对象，到时候场面会一发而不可收拾，后果不堪设想。

　　九件无上道器喷吐着撼天大道，每一件无上道器都是极其了不得的人物所炼制出来的，而他们的大道也都是截然不同的，无上道器所产生的威压，让其他的一些‘东海海域’的大势力根本喘不过气来，差距太大了。

　　‘东州皇朝’的阵营之中，有一名男子站了出来，他身着黄金龙甲，一袭黑发飘逸，他面容俊逸，举止之间，有龙气缭绕，少帝之威初显，自他脑后，一副东州仙境异象显现，此人不是别人，正是姬尘，此刻的姬尘实力已经踏入了命仙之境，一身的实力高深莫测。

　　姬尘看向了四方，言语轻和，道：

　　“诸位，这般对峙下去不是办法，一路寻来，最终只有这么一座古棺，打算怎么处置，大家可有什么主意吗？”

　　“这还用说吗？自然是能者居之，大家出手抢吧，谁能够抢到，便是谁的。”姜屠神一身战甲，杀气滔天，威武不凡，底气十足，如今已经踏入半步地仙境界的姜屠神完全有底气说这一句话。

　　“说得轻巧，后果你姜家负得起吗？”一名英俊的少年郎自‘中州皇朝’的阵营踏步而出，他气宇轩昂，剑眉星目，身着龙袍，一股‘人王圣体’独有的气息散发而出，让人心头敬畏，正是昔日的葫芦娃，如今的伏敬轩。

　　“我师父曾经说过，若有一天我掌天下权，必然要励精图治，不让世间涂炭生灵，无上道器乃是底蕴之物，要慎用，此‘东海海域’虽非我‘中州皇朝’之皇土，但东海汪洋无边，诸多岛屿上所居皆是我人族一脉相承，若是为了一己私欲，大打出手，只会让无数无辜之人枉死而已，那种话亏你说得出口？”

　　伏敬轩一步一步踏了上去，剑眉挑起，霸气十足，一言一语，头头是道，痛斥姜屠神。

　　“不错，不愧为‘人王圣体’，当初我轩辕哥哥果然没有看错人。”莫愁盈盈一笑，她的一言一行代表‘玲珑仙府’，牵动无数人的心神，道：

　　“不管怎么样，《风水古神术》乃是天地之间的无上古术，谁能够得到，便是谁的因缘，一切冥冥之中自有注定，不可强求，大家还是想一个可以妥善解决的办法吧！”

　　“哼，轩辕那个小孽障的徒弟，亏你还敢如此的大言不惭，自古以来有舍便有得，想要得到，就要有牺牲，东海海域，这些海外贱民而已，死了就死了，算得了什么？”姜逸天此言一出，立即引起了无数东海海域各大势力的不满。

　　“你敢骂我师父？姜逸天，给我滚出来，跟我一战。”伏敬轩龙骧虎步，气势惊人，他的体质透发出来的人王大道的气息，让人心颤。


第七百七十一章 人王怒

　　“啧啧，没想到轩辕这小子收了一个徒弟这么有血性，竟然敢在这种情况下为师父打抱不平，丝毫不估计自己的身份，还真是不错，小小年纪就能够给师父出头了，倒是轩辕这小子跟个缩头乌龟一样，不知道躲到哪里去了，如今还要徒弟给他出头，当真是说不过去啊，真是可悲可叹。”

　　石棺之内，朋飞，轩辕，夜无双三人皆能够听到外面的声音，这是因为石棺与此大殿都是贯通在一起的，而外界却听不到里面的声音。

　　朋飞一直对轩辕黑过他一回而耿耿于怀，自然也不可能说什么好话了，虽然说最后被他给黑回来了‘人皇笔’跟‘人王印’，但是‘乾坤袋’依旧还在轩辕的手上，他心里很不敢，想着里面肯定有无数的至宝。

　　轩辕心中欣慰，只不过对付姜逸天这等人，无须动怒，知道自己的人，都会懂的，对于一些流言蜚语的恶意中伤，只能说仁者见仁，智者见智，轻信流言者必是庸人，也不必在意什么，天骄需要去在意几个庸才的看法吗？

　　正如大象行走之时，需要去注意几个在骂他引发地震的蝼蚁吗？不需要！

　　“朋兄其实也可以去收一个徒弟，真的，你缺德事做得太多了，很有可能都会断子绝孙的，若是有一天自己遭天谴了，被天劫劈死了，也好有个衣钵传承啊，把你那伟大的梦想给延续下去，让你的徒弟去完成，将《风水古神术》给收集到最完整，不然的话，让这无上古术失传了，那可该如何是好？”轩辕怀抱着夜无双，贴着她的温暖，让轩辕心里很平静，很安宁，他看着挤成一团肉球的朋飞，打趣笑道。

　　夜无双闻言，莞尔一笑，只不过她以白纱蒙面，轩辕与朋飞两者尽皆看不到，夜无双静静的注视的轩辕，她同样看到不轩辕的容貌，只能够看到那拥有大勇气，大智慧，大毅力的眼神。

　　朋飞闻言，脸都绿了，突然，他阴阳怪气地笑了起来，反讽道：

　　“你小子难道就不会说些好话吗？不过话又说回来，你缺德事干得比我少吗？整天刺杀别人，有损阴德，早晚有一天被人反杀，我看你这身子骨也生不出一个孩子来，估摸着你子孙根都已经断了，我看你也要找一个徒儿继承衣钵了，不然的话，‘轮回’之中，能够领悟‘杀生入轮回’异象的几万载一出，如今又夭折了，那他们得多伤心啊……”

　　轩辕哈哈一笑，浑然不在意朋飞的语言攻势，在这石棺之内，能够斗嘴也是一件颇为好玩的事情，不然的话，死气沉沉，未免无趣？

　　他笑道：

　　“朋兄，想必你比我清楚吧，自古以来，王者大帝之路都是踏着千万的尸骨而上的，有成就必然有所牺牲，我杀了很多在势术上，甚至在风水奇术上有所造诣的人，读取了他们的记忆，知道修炼势术的人，频繁解开奇石，修炼风水奇术之人，频繁盗墓，更是有干人和，冥冥之中，这一笔帐都记着，到晚年只怕都不会有什么好下场，我坐看朋兄你遭生死劫，到时候只怕大帝境界都难以抵挡，实力越高，降下来的劫罚只会更加的恐怖！”

　　轩辕笑得洒脱，此刻他化身‘帝释天’自然没有这个顾虑，说得自己好像不用遭劫一样。

　　朋飞一直以来频繁盗墓，他也知道自己日后的下场不会好到哪里去，但是他不能停止，所以他一路上都尽量不去突破自己的实力，所以此刻才会只在七转斗仙之境，他怕境界越高，越会引发那可怕的劫数。

　　这是朋飞的一块心病，头顶仿佛悬着一把斩天利剑，随时都有可能会落下来，如今被轩辕再度提起，朋飞心里还真有些打怵，顿了顿，朋飞这才回过神来，自得笑道：

　　“嘿嘿，道爷我是能多活一天是一天，反正如今困于此石棺之中，生死不知，能渡过这一劫再说吧，明日之事明日说，先把今日难关先渡过。”

　　“哈哈哈，那希望释天的话没让朋兄你心中日夜担忧才好，别记着，千万不要记着有一天会突然降下劫罚死于非命，虽然可能明天就会发生，但是朋兄你不要去想它就好了，真的不要去想劫罚随时可能会降下，整天提心吊胆的，那过得多累……”轩辕将一句话，同一个意思，几百种说话重复了好几刻种，听得朋飞有种想要跟轩辕拼命的冲动。

　　就在他们互相打击的同时，石棺之外，天空之中，伏敬轩怒发冲冠，‘人王圣体’的血脉运转，各种天地大道升腾，我主沉浮，苍生崇敬，就连姜逸天感受着这一股气息，脸色都不由得大变，他只感觉到自己体内的血脉，似乎在颤栗，虽然这种感觉并不明显，但的确存在，就算他为‘斩妖仙体’，依旧改变不了他是人族血脉的事实，然而‘人王圣体’对于所有的人族血脉，都有着极大的压制，这就是为什么‘人王圣体’，会被称之为‘人王圣体’的原因。

　　人族之王，体质之圣，可与‘人王圣体’比肩的体质寥寥无几。

　　“哼，黄毛小儿，你想要让我接战，我就接站不成？今日这样的场合，没有你说话的份，更别把轩辕那个小孽畜提出来，若他今日敢出来，定然叫他有死无生，灰飞烟灭。”

　　姜逸天大袖一甩，并不想与伏敬轩硬碰硬，‘人王圣体’太过可怕了，‘中州皇朝’的气运果然浓厚到了极点，连这种体质都能够被其寻到，日后只怕五州的人族的少帝天骄人物都要被这‘人王圣体’压着打了，不过姜逸天却也因此冷笑，各大势力绝对不允许这‘人王圣体’的出现，必然会让人将其暗杀，不然的话‘人王圣体’一出现就打破了年轻一代天骄分庭抗礼的平衡格局，而且会再一次造成‘中州皇朝’统御四方的大势，若是让‘人王圣体’大成，非同小可。

　　“姜逸天，你休要逞口舌之利，你若有本事，就与我战上一场，你这个卑鄙无耻，下流贱人，就只剩下一张嘴了，再敢骂我师父一句试试？”伏敬轩破口大骂，任谁心中最为尊敬的人被侮辱了都淡定不了，尤其此刻伏敬轩更是年轻气盛，率真而为，不假辞色。

　　“哈哈哈，可笑，轩辕那个小孽畜，作恶多端，且行为无耻，勾搭各大势力的公主圣女人物，想要寻其庇佑，一个只会站在女人背后的懦夫而已，这才叫无耻啊，我骂这小孽畜怎么了？这样的小孽畜人人得而诛之，你问在场的各大势力，有几个是不想杀轩辕，欲除之而后快的，只怕你身后的‘中州皇朝’亦然如此。”

　　姜逸天一说起轩辕，心中就有一种说不出的恨，只恨当初没有一巴掌劈死他，不然的话也没有今天这么多事了，当初他高高在上，轩辕在他眼里，只是一只蝼蚁而已，如今这个蝼蚁所收的徒弟，竟然敢如此对他，让其心中无比震怒，只不过姜逸天此人是极其擅长隐忍之辈，且心机深沉，不会表露出来，脸上依旧一副云淡风轻，坦然自若，对轩辕的鄙夷不加掩饰。

　　“姜逸天，你这一条只会叫的狗，今日我就杀了你。”伏敬轩被姜逸天的话彻底激怒了，自其身上，极其可怖的斗气翻滚，一股凌驾于人族之上的气息席卷九天十地，伏敬轩不顾一切，挥动臂膀，一拳击杀而出。

　　“人王御龙拳。”

　　此拳一出，只见一道震天的龙吟厉啸之音，直荡四方，伏敬轩的威势浩荡，压得姜逸天竟然有种喘不过气的感觉，他神色大变，但却又不得不应对，自他身后，那一尊青铜战神显化而出。

　　“‘战神斩妖仙’。”

　　这等异象极其可怕，对于妖族有极大的生克，就算是对上人族魔族，杀伤力依旧极其强盛，那一尊青铜战神手持青色战戈，比起当日在‘斗龙仙府’，强了何止千万倍，姜逸天直接挥出第七斩，整片天地仿佛都快要被斩裂了一般，在场不少的东海海域的强者看到这一幕，心中震惊。

　　在中原大陆年轻一代的天骄竟然如此的强悍，两者之间所爆发出来的势力皆已经可媲美地仙人物了，都是难得的盖世天骄，尤其是‘人王圣体’，有过之而不无极，占尽上风，更为可怕。

　　伏敬轩长发飞舞，周身斗气如龙卷天，龙吟连连，他举拳如御龙而来，威势无两。

　　那青铜战神举戈相迎，两者对碰了一击，轰的一声巨响，爆发出无穷的光亮，一面面斗气瀑布如同星河直挂而下，戳罗四方，可怕的力量爆破开来，四面八方的空间寸寸碎裂开来，龙啸之音滚滚，可怕的斗气波动横扫四射，让不少的地仙人物都忍不住后退了几步，心中惊惧。

　　伏敬轩一往无前，姜逸天无法力敌，整个人直接被轰飞了出去，吐出了一大口血，姜屠神一迎而上，与伏敬轩两个人战到了一起。

　　“黄毛小儿，休要张狂！”姜屠神将其体质运转而起，气势滔天，似可屠神。

　　不得不说，面对伏敬轩，姜屠神比起姜逸天要强太多了，然而面对‘人王圣体’这等体质，除非是传说之中，像轩辕那种‘万化之体’，否则的话，只能够被压着打，姜屠神虽能够硬撼伏敬轩，但是一直都被压着，无比憋屈。

　　“这就是姜家吗？看来也不过如此，口口声声只会说别人的不是，我看你们姜家只剩下嘴了。”

　　伏敬轩无比霸气，张扬，丝毫没有将姜家放在眼中。


第七百七十二章 抢徒弟！

　　伏敬轩黑发飞舞，他英姿勃发，战意绕体，飞扬霸道，浑身精血翻腾，如同狼烟滚滚，直冲天穹，金色的气血如海，波涛汹涌，震人心神。

　　他与姜屠神两个人打了上百回合，斗气四溢，可怕的力量打得四面空间全部破碎，无数的虚空逆流吞吐，姜屠神纵然体质无双，无上道术打出，精妙绝伦，让无数人惊叹，然而伏敬轩所修炼的无上道术同样更人颤栗，体质上的差距，血脉被压，姜屠神岂有不败之理？

　　姜屠神打得很疲惫，同时也很愤怒，很无力，‘人王圣体’的血脉，压得他喘不过气来，这是一种人族体质，对于王的一种尊崇，一种敬畏，‘人王圣体’这种体质太过超然了，若非像‘万化之体’这一类逆天的体质，其他皆很难与其抗衡。

　　“人王破仙掌！”

　　伏敬轩见姜屠神心力有所不及，抓准了机会，直接拍出一掌，这一掌蕴有群岳之威，可镇道，当中所奔涌而出的伟力，可破杀一切仙人，极其可怖，只见那虚空一片片扭曲，似乎都承受不住这可怕的力量。

　　姜屠神神色大变，若是被这一掌击中纵然不死也要重伤，他连忙祭出一件无上仙器，‘打仙鞭’，外形与‘打神鞭’相仿，显然是根据‘打神鞭’而仿造的，却极为不俗，伴随着姜屠神意念一动，这一条‘打仙鞭’上爆发出浩瀚的斗气，直接硬撼向伏敬轩那一掌，狠狠地抽了过去，虚空都被抽出一条白色的裂痕。

　　掌鞭相碰的刹那，四面八方的一切都在无声的湮灭，只见那‘打仙鞭’如遭重击，被伏敬轩一掌直接劈飞了出去，他一往无前，英勇无敌，眼看着姜屠神就要被伏敬轩给劈杀的时候，突然一尊老者走了出来，轻描淡写地打出一击，伏敬轩纵然身为‘人王圣体’依旧无法力敌，整个人被打飞了出去，略显狼狈。

　　这一击力道并不大，只为了逼退‘人王圣体’而已，在这个极为敏感，关键的时刻，姜家中人绝对不敢众目睽睽之下，以这种方式对‘人王圣体’下重手，除非姜家打算从此淹没于历史的尘埃之中，‘中州皇朝’的底蕴非一般世家可硬撼的，这是不争的事实。

　　伏敬轩却极为聪明，直接逼得自己吐出了一大口血了，神色凌厉，指着那姜家老者的鼻子怒声喝道：

　　“老不要脸的，你们姜家果然都是蛇鼠一窝，年轻一代的争斗，老一辈人也要插手么？真是无耻至极！”

　　看到这一幕，各大势力老一辈的人物一个个眼观鼻，鼻观心，心里暗叹伏敬轩此子聪慧灵敏，一点都不肯吃亏，看来这回姜家那长老估计要倒八辈子血霉了。

　　伏敬轩神色愤怒，指着那一尊姜家的老者，他的实力在天仙境界，极为强大。

　　伏敬轩身后的‘伏帝一’也不由得冷冷一笑道：

　　“敬轩说得没错，这位姜家长老，你身为老一辈的人物，在年轻一代打斗的时候，本来就不允许老一辈的人物插手，‘纵横教’的事还是没能够让你们吸取教训啊，你竟然敢出手伤年轻晚辈，你将我人族历代先祖所定下来的规矩置于何地？”

　　那姜家长老脸色发黑，看向了伏敬轩，惊怒道：

　　“你这黄毛小儿，自己逼伤自己，还敢陷害于我，我刚才那一击，根本就没有出重手，只是想阻止你而已。”

　　“哼，你还敢狡辩，身为老一辈人物，向晚辈出手，就是有违祖训，年轻的一辈都是人族未来，长者皆需爱护，如今你这等行为，当真让人齿冷，窥一斑而见全豹，你姜家只怕没有一个好东西，全部都是一群无耻之徒。”

　　伏敬轩擦了擦嘴角的鲜血，冷冷一笑，不管怎么样，姜家长老出手是不争的事实，姜家三番两次侮辱轩辕，伏敬轩很早就想找姜家算账了，如今正好有这个机会，一切也都可以名正言顺了。

　　“这一件事，请你们姜家给我‘中州皇朝’一个解释，‘人王圣体’乃是我‘中州皇朝’日后的皇主，一代人王，身份尊贵，你姜家竟然还敢下如此重手，诸位道友皆看在眼中，还敢狡辩，简直就是罪不可恕。”

　　这时候，一尊‘中州皇朝’的老者开口了，他踏步而出，似乎大道都被踩在他的脚地下，言语极为凌厉，每一道音节更是蕴藏着无上的威严，让在场不少人心颤。

　　‘人王圣体’对于‘中州皇朝’来讲有莫大的意义，且不说是不是伏敬轩自己把自己逼伤的，在他们面前，这姜家老者若是出手带走姜屠神也就罢了，然而他却是主动出手打飞了伏敬轩，这就已经触动老一辈人的神经了。

　　要是他们不在的时候，他们岂不是能够动手把伏敬轩给杀了？他们绝对不允许这样的情况存在。

　　“呵呵呵，这个有什么好解释的，明明是这孩子将自己逼伤，与我有何干系？”那一尊姜家长老冷冷一笑，不以为然，并不觉得这是什么大不了的事情。

　　“是吗？”那一尊‘中州皇朝’的老者一张脸阴沉了下来，杀意滔天。

　　那姜家长老脸色一变，就在这时，他身后突然一股无比可怕的力量，刹那间就将其斩杀了，他的三魂七魄直接被收入了无上道器‘打神鞭’之中，只见一尊姜家老祖人物走了出来，他手持无上道器‘打神鞭’，淡然道：

　　“手下的人不懂事，还请天元兄莫要见怪，如今我已经亲手将其制裁了，不知道天元兄对这个结果可否满意？”

　　“原来是渊龙兄，呵呵，想不到三千年不见，渊龙兄行为作风依旧犀利果断，这人都死了，再追究也毫无意义了，此事就这般揭过吧。”伏天元乃是‘中州皇朝’的底蕴人物之一，实力高深莫测，就算是姜家也不敢轻易得罪，只能够舍弃一枚棋子了。

　　“好了，如今我们便来商量一下，这一座古棺到底要如何处理吧，‘人王圣体’说得没错，不宜大动干戈，东海海域皆也是我人族，要是追溯起来，也都是我们的子民，动用无上道器抢夺，杀生无数，有伤天和，于我们没有一丝的好处……”姜渊龙一字一句，缓缓道。

　　外界开始了他们的谈判，石棺之中却是朋飞无尽的感慨。

　　“果然是有其师必有其徒啊，轩辕这人奸猾如鬼，狡诈如狐，让人极为忌惮，教出来的徒弟也很不简单啊，伏敬轩？‘人王圣体’，也会使炸，逼伤自己吐出了一口血，就这样兵不血刃地斩杀掉了姜家的一尊天仙，只怕那一名姜家老祖人物心里头都在滴血吧。”

　　朋飞对姜家更没有好感，他有一次只是去姜家的陵园探了一下，结果就被追杀了八百万里，对姜家那叫一个恨之入骨，如今一尊姜家天仙死了，他自然是幸灾乐祸了。

　　轩辕笑而不语，‘伏敬轩’果然是有得到自己几分真传，能够有这样的一名徒弟，他心里着实很欣慰，对着朋飞调侃道：

　　“只可惜啊，朋兄，我看你这一辈子都没这个命能够收到这么好的徒弟了。”

　　“啧啧，我就不信我的魅力就不如那轩辕了，这小子要知道他师尊被我黑过的话，只怕会对我佩服得五体投地，到时候我就把我的《风水古神术》传给他，我决定了，要跟轩辕抢徒弟，若是轩辕知道他的徒弟喊了我师父，不知道他会是一副什么样的表情？”朋飞无比自得地大笑了起来，显然对自己这突如其来的想法，感觉很好。

　　“哈哈哈，朋兄，这一次我‘帝释天’不得不佩服你了，这种办法你都能够想到，没错，《风水古神术》乃是古之大帝，古之先贤都难求的无上古术，他轩辕所修炼的无非也是《吞噬大帝》的无上神通，极为鸡肋，除了‘万化之体’本身，其他的体质根本修炼不得，能够传给这‘伏敬轩’的手段只怕也极其有限，如今朋兄下血本以《风水古神术》必然能够让这伏敬轩对你佩服得五体投地，想一想自己日后能够有一个未来的人王徒弟，想想都让人觉得兴奋啊。”

　　轩辕笑了起来，他还巴不得朋飞这样做呢，只要能够让葫芦娃得到好处，叫谁师父又有什么关系，师者，天下人皆可为师，只要葫芦娃能够有更高的成长，他就高兴。

　　“你只知其一，而不知其二，要是我成为了‘伏敬轩’的师尊，到时候就有机会进入‘中州皇朝’的无上道墓了，到时候我就能够连续探访研究‘中州皇朝’历代古之大帝的墓地，这才是最重要的啊。”

　　朋飞一说起这里，便更加兴奋了，‘中州皇朝’那历代古之大帝的墓地，还有太古王族、妖族、魔族曾经无上的古之大帝，神帝的古墓，都是他朋飞毕生所追求的终极目标。

　　轩辕这是不由自主地打了个哆嗦，这朋飞还真是四处惦记着人家的祖坟，不被人追杀才怪。


第七百七十三章 玲珑

　　石棺净土的天空之中，无上道器的可怖气息四溢，压得实力不高的人尽皆难以喘息。

　　各大势力争执不休，‘中州皇朝’说这本是‘中州皇朝’的东西，‘鸿蒙天帝’就拥有此无上古术《风水古神术》，然而姜家却说，那《风水古神术》姜家圣祖在辅助‘鸿蒙天帝’的时候也曾拥有，的确自古籍之中的记载，当时‘鸿蒙天帝’以及百名古之圣贤对于无上古术都有不小的造诣，每个人或是身怀四五种，六七种，唯有‘鸿蒙天帝’九种皆有，但是有一小部分却因此残缺不全。

　　由此说来在场的‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘寒天仙府’‘玄武仙府’也纷纷说起，他们的祖先也曾经拥有此无上古术，只有‘玲珑仙府’一直保持沉默，没有想要争执这《风水古神术》的意向。

　　对于这《风水古神术》的起源，到底是谁家的，得不出一个结论来，各大势力争执不休，海外的各大势力根本没有资格说这一句话，人族的起源，就是来自中原大陆，这是不争的事实。

　　见各大势力争执不休，当气氛十分凝固的时候，有一尊来自海外大势力的天仙强者说道：

　　“‘玲珑仙府’，心怀慈悲，名满天下，若说这《风水古神术》的去向，若能够被‘玲珑仙府’所得，我等也会心安。”

　　此言一出，无数的海外散修，还有几个大势力也纷纷同意，‘万仙岛’也身在其中。

　　“不错，‘玲珑仙府’的美名传四海，人尽皆知，从不与人为争，各大势力皆与‘玲珑仙府’关系良好，想必你们也会答应吧。”

　　“这样一来就可以避免你们流血牺牲，也可以避免被我们‘东海海域’的哪一个大势力得到，打破了如今现有的平衡，‘玲珑仙府’得到《风水古神术》想必也不会做出什么对你们有危害的事情，然而在我‘东海海域’的其他大势力得到就难说了，尤其要是被七十二海盗或是三十六天煞得到，我‘东海海域’将会永无宁日，毕竟像这等无上古术就算被哪个大势力得到，也未必能够守得住它，也只有你们这些拥有完整无暇的无上道器的底蕴，这些恶势力才奈何不得！”

　　此言一出，‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘中州皇朝’‘玄武仙府’‘寒天仙府’姜家尽皆沉默了，对于‘玲珑仙府’，他们实在说不出什么挑剔之言，太过完美了，‘玲珑仙府’从不与人为争，多少次各大势力爆发大规模的战争，死伤无数，伏尸亿万，都是‘玲珑仙府’出面，化解战争，让双方都有一个台阶下，不求什么回报酬劳，故而很受人尊重，所以‘玲珑仙府’的人缘极佳，至交大势力颇多，常有各大势力的底蕴人物前往‘玲珑仙府’虚心讨教交流，谈经论道，所获颇丰。

　　如今有人提出这样的想法，其实他们心里都还是可以接受，因为‘玲珑仙府’与人为善，很好说话，《风水古神术》若是落到了‘玲珑仙府’的手上，到时候可以上门借阅，想必‘玲珑仙府’不会拒绝，这也是一个不错的办法，打下去不是一个好的选择。

　　每个大势力都知道，以无上道器开打的话，最后只会损失惨重，伤筋动骨，尤其是在那神秘无上道器出现，将‘纵横教’的主城给灭掉一座之后，更是让他们心中忌惮，有这么一个隐形的敌人，对他们来讲，是一个极大的隐患，是他们的心病。

　　“这个主意不错，你们觉得呢？”伏天元这一尊‘中州皇朝’的可怖存在发话了，其实‘中州皇朝’对于各大势力都有不小的威慑，因为不管是哪一个大势力，都无法跟‘中州皇朝’的底蕴相比，这是不争的事实，除非是魔族、妖族、太古王族。

　　只不过‘中州皇朝’不像太古之时那般强大，可统御四方了，威势减弱，久而久之，自然无惧了，但是要真的动真格的，没有人愿意跟‘中州皇朝’死磕。

　　“嗯，我也是觉得这样最为合适，不管这石棺之内是何物，都交由‘玲珑仙府’来保管，这样大家都放心！”姜渊龙点头答应，虽然有许多姜家的人都很不甘心，但是这也是没有办法之中的办法。

　　尤其是姜逸天，他知道轩辕跟芷楦莫愁走得很近，而且‘玲珑仙府’的府主对轩辕还很不错，若是这《风水古神术》真落到了‘玲珑仙府’手里，到时候轩辕势术与风水奇术双修，只怕自己这一辈子想要战败轩辕都没有希望了，无上古术，太强大了。

　　然而他个人的想法，始终是个人的想法而已，无法改变什么。

　　不到片刻的时间，‘东州皇朝’‘斗龙仙府’也都答应了，与‘玲珑仙府’为邻，他们并不想说出什么伤感情的话，毕竟在‘东州皇朝’与‘斗龙仙府’发生过几次剧烈的战争，都是由‘玲珑仙府’出面来平息双方的怒火，让他们罢战，从而将他们的损失减到最小，不然的话很有可能两个大势力都会因此而争执不休，最后两败俱伤收场。

　　对于‘玲珑仙府’，不管是‘东州皇朝’还是‘斗龙仙府’对其都是本着最尊敬的心去对待，很重要的一点，每个人都能够想得到‘玲珑仙府’这么多年以来，不与人为争，处处平息战火，名望极高，与各大势力交好，从而没有过什么征战，经过无数年的累积，实力有多么雄厚，可想而知，根本就是深不可测。

　　就连在太古时期，‘青荒大帝’的时代，暂且都要去‘玲珑仙府’虚心求教，更勿论沉淀至今，‘玲珑仙府’可以说是一个熟悉而陌生的存在，熟悉是因为她名满天下，陌生则是因为，她已经积蓄到实力无比雄厚的地步了，只怕‘中州皇朝’都会忌惮，因为有人猜测，‘玲珑仙府’里面可能会有一尊隐藏的女帝！

　　各大势力则是相反，这么多年以来，他们之间的争端，让他们流失太多的强者天骄，每一次大冲突的爆发，都会有几名底蕴人物陨落，就算是在庞大，再雄厚的世家，也经不起这样的死伤，经不起这样的挥霍。

　　尤其是在‘吞噬大帝’的时代，几万年前那一件事，更是让各大势力损失惨重，一尊尊准帝的陨落，不知道有多少人陪着殉葬，‘吞噬大帝’有那么高的成就，又怎么可能没有拥护者，比如一个大势力涅家，在‘吞噬大帝’一死之后，就展开了反扑，战至一兵一卒，让一个大势力濒临灭亡，最后被其他大势力所吞噬。

　　更多的是一些生性孤僻，乖张，行为古怪，然而实力却高深莫测的可怖散修，对那些攻杀‘吞噬大帝’展开了报复性的打击，他们不管什么年轻一辈还是老一辈，只要是在外行走的，尽皆杀光，杀得各大势力一段时间尽皆胆寒，最后将这些人一一诱出，以底蕴无上道器将其一一击杀这才平息，这一场属于‘吞噬大帝’拥护者的报复，持续了五百年才结束，为‘吞噬大帝’报仇的不缺乏先贤境界的人物，甚至准帝，半步准帝人物都有，从‘罪恶之城’就可以看出一二。

　　也正因为如此，各大势力对于‘吞噬大帝’恨到了极致，当听说轩辕是‘万化之体’的时候，各大势力都跟疯了一样寻找轩辕，就是怕此子有朝一日，成长为另外一尊‘吞噬大帝’，那么后果就更加难以想象了。

　　‘吞噬大帝’是近几万年来，让人谈之色变的人物，他的光彩掩盖住了无数各大势力的天骄少帝，一枝独秀，虽死，但是他的凶威，在如今各大势力老一辈人物的眼中，依旧像是一场昨日的梦魇，不杀轩辕难以让他们心安。

　　‘玲珑仙府’并没有经历这一场浩劫，此消彼长之下，差距更加的命仙，所以不管是‘玲珑仙府’的名望，还是‘玲珑仙府’的沉淀，让他们不得不答应，‘东州皇朝’与‘斗龙仙府’皆表示支持‘玲珑仙府’，最后剩下‘玄武仙府’与‘寒天仙府’就算不答应也没办法了，难道以两大件无上道器硬撼五件无上道器不成，如今一切都只能够顺水推舟，顺应大势。

　　“好，这《风水古神术》交由‘玲珑仙府’保管，我‘八仙山’也没有什么话可说，‘玲珑仙府’传承万古，其品德天下黎民百姓皆知，只要这无上古术不拿出来害人就好。”一尊老者，正是‘八仙山’排行老二的蒙仙，其实力依然到达了半步先贤的地步，手中又有无上道器，‘遮天道网’自然是有资格说这话了。

　　“多谢这位爷爷夸奖，不管这石棺里面是什么，我们定然好好保存。”莫愁很是恭敬，朝着蒙仙那几个老头子行礼，声音甜美，讨人欢心。

　　“嘿嘿，小丫头嘴巴着甜，这爷爷叫得我骨头都酥了……”嫖仙哈哈大笑了起来。

　　就在这时，一道惊世的大杀气化成一道灰蒙蒙的利剑，自天穹之中劈杀而来，直落石棺。


第七百七十四章 古之先贤的风水杀局

　　灰蒙蒙的剑芒直劈而下，在那一瞬间，给人产生了整片天地变得一片混沌的错觉，清浊二气混杂，无天无地。

　　这一道惊世大杀气所化的剑芒来得极其突然，每个人都把自己的注意力集中在石棺上，根本没有发现。

　　但是可以肯定的是，这定然绝品道器所打出来的可怕力量，非同小可。

　　各大势力的人物刹那间，尽皆心惊，只听见砰了一声巨响，那一道可怖的剑气，在一尊先贤人物没有丝毫防备的情况下，足以将其撕裂，无比可怖，然而当它轰在那古朴厚重的石棺之上，却在上面连一道痕迹都没有留下，连石皮都没有掉下一片了！

　　在石棺之内，轩辕一行人也只听到了砰的一声响而已，对他们没有丝毫的影响，可见这石棺的防御力有多么惊人，竟然能够抵挡住绝品道器的一击，且不受丝毫的伤害，只怕可媲美无上道器了。

　　朋飞一对眯眯眼锃亮锃亮，兴奋地大笑了起来：

　　“他们争了半天，还以为在这里面有什么大宝藏呢，哈哈哈哈，如今又有了几个实力强悍的主杀到了，这石棺所沟通的大殿四方暗藏的风水大杀术就要催动了，会有很多人死在这里，死吧死吧，都死吧，道爷我本就是靠发死人财的，你们死得越多越好，反正没几个是好东西，这就叫坐山观虎斗啊，哈哈哈哈……”

　　轩辕闻言，眉头一皱，如今有芷楦，莫愁还有伏敬轩，‘寒天圣女’皆在外面，他心里担忧得很，纵然他们有无上道器的守护，然而这古之先贤所布下来的风水杀局又岂是可以小觑的？上一次的‘众生平等大道势’就硬撼住了六大无上道器凶威，也因此轩辕才得意逃过一劫，可见古之先贤，在势术，风水奇术造诣之深，足以与无上道器硬撼，绝对不容小事。

　　一想起当日那‘众生平等大道势’的威能，轩辕心里更是担忧，如今只能够祈祷他们平安无事了。

　　就在石棺受到一击的刹那，只见整个石棺的表面上，所刻画的日月星华，山川河流，鸟兽鱼虫，风雷雨电，苍天大地，万族社稷，齐齐显化而出，无比灵动，宛若真实，各种大道韵律流转，各种古老的符文显化，或是属于人族的太古文字，或是魔族，妖族，太古万族，活灵活现，各显道韵，大道无边，无比玄妙的力量奔涌而出。

　　在这一座大殿暗藏在四面八方的风水杀局在刹那间被引动，整片天地更是在瞬间被封锁起来，连带着虚空的一切全部封锁，无人能够幸免于难，只见一片片黑影直接被打了出来。

　　看到这满天的黑影灰影林立，‘东海海域’的诸多大势力连连惊呼了起来：

　　“是七十二海盗跟三十六天煞，没想到他们竟然一路暗藏了起来，我们竟然没有发现。”

　　“在他们身边的是什么人，身上的气机好可怕，每个人至少都是屠杀上百万人才有这等可怕的气息啊，天啊，这些到底都是什么人？”

　　‘东海海域’诸多修士颤栗，原本七十二海盗与三十六天煞对他们来讲，就是极其可怕的噩梦存在，如今出现了另外两个陌生的实力，所表现出来的力量比起七十二海盗以及三十六天煞，似乎有过之而不及。

　　中原大陆的各大势力是看到那满天的黑影更是心头大惊，当场有‘中州皇朝’的老者震怒，指着他们厉喝道：

　　“‘永生’，‘轮回’，没想到你们竟然与‘东海海域’恶名昭彰的七十二海盗跟三十六天煞勾结在一起，简直就是罪不可恕，万死难赎！”

　　一尊‘永生’之中无比恐怖的存在，他的脑后悬挂着一道灰茫茫的道剑，透发着追求永生的无上意志，此剑似只尊他自己，不尊天不尊地，只求永生。

　　此人不是别人，正是‘梦魇鬼仙’之徒，苍易，在他身边则是丘玄雨带着‘东海道宫’几万年以来辛辛苦苦培植出来的精锐强者，一尊尊皆在天仙的境界，阵容极其强大。

　　“诸位，没什么好吃惊的，你们一个个手持无上道器，我们根本不是对手，若在这样的条件下还不好好合作一番，只怕连这里都走不进来了，又怎么可能是你们各大势力的对手呢，无上道器果然厉害啊。”苍易笑容淡然自若，看几个大势力向要对他出手，他缓缓道：

　　“现在可不是我们自己斗的时候，先破灭了此地的风水杀局，否则会有很多人死在这里的，到时候，只怕就算是你们也承受不起啊！”苍易没有一丝的畏惧，反而脸上出现了一抹狰狞的笑容，似有什么阴谋在运转。

　　在苍易身边，同样有两尊极其可怕的存在，乃是当日在‘梦魇大泽’出现的邪傲与孤煞，他们的实力比起苍易不相上下，每个人皆有一件绝品道器，若是他们三人联合，可战半步准帝的强者，甚至将其战败击杀。

　　与此同时，一尊尊‘轮回’之中的可怖存在，如同一道道无所不破的利剑，似可斩灭天地，透发出无尽的杀意，似有亿万亡魂在惨嚎，让人心头颤栗，他们的眼眸所透发出来的冷光，如同是死神对众生的宣告，诸多强者心中胆寒。

　　‘永生’与‘轮回’这两个可怖组织的底蕴，比起七十二海盗还有三十六天煞都要来得悠久浓厚，此番他们会联合在一起也是因为对方的无上道器太多了，谁都没想到会引来这七个大势，把他们一切的设想全部都打乱了，当七件无上道器所向披靡的时候，就算他们各怀鬼胎也不得不暂时先结合在一起。

　　而在这样的环境之下，之所以一路上都没有被发现，是依仗‘轮回’一件绝品道器，名为‘隐盅’，可遮蔽一切气机，只要无上道器不是刻意去搜天索地，根本是察觉不出来的，其能力还不仅仅如此，更可隐杀先贤境界的人物，极其可怕，让人闻之惊悚。

　　七十二海盗与三十六天煞的成员没有到齐，但是来到现场的人，实力无一不是在无上天仙的境界，甚至有半步先贤，先贤境界的人物，更有绝品道器在身，非同小可。

　　几乎在同一时间，八道震天的龙吟之声滚滚碾压而来，这八道龙吟如洪钟大吕，紧接着接二连三的轰海爆鸣，似有千万水雷炸开，威能无边，亿万倾波，雷暴破碎，每一道音节都蕴藏着天地大道，似有这一处空间凭空生出一道黑洞，日月星辰，风雷地火，山川社稷，万族之威，金戈铁马，碾压而来，这一股力量是毁灭性的。

　　只见那些来不及被掩护的地仙强者的肉身皆在这可怖的大道天音之下崩碎化解，连带着他们的魂魄都跟着飞灰湮灭了，彻底消亡，而天骄级的人物，不畏惧这龙吟的只有伏敬轩与姬尘了，两个人承受了龙吟之音的力量，嘴角皆溢出一道血，似乎这样的结果让他们两个非常满意，所获良多，很快的，他们便躲进无上道器的庇佑之中，开始静心修炼了。

　　可怕的风水杀局让无数的大势力惊悚，诸多的‘东海海域’的大势力没有绝品道器庇佑的，皆寻求‘玲珑仙府’的庇佑，只见那巧而神秀的‘玲珑镇天塔’散发出可镇压天地的气息，吞吐着无穷的道光缭绕四方，让不少人都得以保命，到了这个时候，‘玲珑仙府’都还跟护着他们，让这些‘东海海域’的大势力对‘玲珑仙府’发自由衷的钦佩。

　　毁灭性的风水大道天音碾压过来，只见一条条极其可怕的风水大龙，它们似以整片天地的力量所汇聚，在它们身可见人族、魔族、妖族、太古万族，更有古之大帝，神帝的虚影显化，极其可怕。

　　看到这一幕，无数人神色巨变，知道此番定然是凶多吉少，八条风水大龙再度嘶吼了一声，震得无数的空间碎裂，在场不知道有多少强者承受不住八道龙啸的怒吼，直接震碎了他们的耳膜，汩汩地流出了血水，就连有绝品道器的守护，依旧抵挡不住，让无数人心头惊悚。

　　八条风水大龙极其凶猛，杀伐无边，奔涌而来，举手投足之间，似可撕天裂地，威能滔天，毁灭性的斗气波动横扫四方。

　　九件无上道器齐齐运转而起，或是护住护身，或是攻杀风水大龙，而且无法占上放，可见这暗藏的风水大局有多么的恐怖。

　　就在外界一片纷乱的时候，在石棺盖内部，有诸多玄妙的古纹显化，此刻似乎上可通天，下可入地，非同小可，夜无双一对美眸明亮，看着那密密麻麻的蝌蚪古文，她缓缓道：

　　“想必，这应该就是古之先贤所留下来的最珍贵之物，这应该就是《风水古神术》了，我要细心参悟了……”

　　轩辕心头激动，虽然他对《风水古神术》上的造诣并不高，但是可以先刻印在自己的脑海之中，再感悟一番，等日后再修炼不迟。


第七百七十五章 沉沦

　　石棺外。

　　八条风水大龙每一尊的实力都堪比半步准帝，极其强悍，它们皆是汇聚天地之精华，日月之神秀凝聚而成，每一尊都是杀力无边，龙威浩瀚，单单只是它们所散发出来的气息，便让人肝胆欲裂，心惊不已。

　　这八条风水大龙乃是以八条万里龙脉为根本，又以《风水古神术》牵引布局借势，再以无数的天材地宝相辅，最后由那一尊古之先贤亲手进行点化成灵，于此大殿深处孕育无数个岁月，威能无边，它们誓死守护石棺的一切。

　　要知道，这一尊古之先贤原本是想将此术传承给拥有《风水古神术》之人，同时也做出了预防，留了一手，若是歹人也暴力强攻进来，为了不让这《风水古神术》贻害世人，所以他也不可能会手下留情，故而他便留下了这八条阴阳大龙，每一条都有半步准帝的势力，八龙合一，更胜准帝，又可借助风水大势，极其可怕。

　　若是有一尊真正的准帝在场，手持无上道器兴许可以破开此风水大局，只是而今在场实力最高的人，只怕就是苍易了，开始问路准帝，然而在他手上却是绝品道器，与无上道器相距甚远，也只能够堪堪自保了。

　　不少势力在地仙，初入天仙境界的人面对这八条风水大龙皆被生生震杀而死，‘玲珑镇天塔’则是以最大的力量庇佑‘东海海域’的诸多散修强者，莫愁仔细听令万物之音，而后高呼道：

　　“大家莫要惊慌，此风水大局无法坚持太久，只要我们挺过去便不会有事的！”

　　莫愁乃是‘千灵之体’，可听人之心声，就算对方的实力通天，莫愁也能够听见，因为莫愁心灵纯净，慈悲善良，这是上苍赋予的特殊体质，非同小可，比起轩辕那‘杀生入轮回’的人道异象还要强上许多，除了倾听别人的心声意外，更可与天地万物沟通，甚至一尘一土一花一草一木皆可，这就是‘千灵之体’大成之后的力量，待到莫愁修炼到大圆满之际，更可以引动天地山川之灵为己而战。

　　“凡人，古之先贤布下种种风水大势，就是希望《风水古神术》的传人可一一破解，得其一残篇，将《风水古神术》圆满传承，你们以无上道器之威击破此处，这等行为，着实无礼，不尊先贤，心性歹毒，《风水古神术》绝对不能够落入尔等的手中。”只见其中一条风水大龙发出一声怒吼，大道天音滚滚，轰得人心神大乱，不少天仙强者虽然有无数上道器守护依然被震得连连吐血。

　　这风水大龙竟然还能够口说人言，不少人心头大惊，这八条风水大龙皆是以万里龙脉为根本，龙脉本来就有灵，更遨游天地，不受阻碍，更别说这八条万里龙脉都被那古之先贤点化过，皆已有了灵智，可见这八条风水大龙有多么惊人！

　　无上道器凶威滔天，硬撼八条风水大龙，一缕缕无上道威打出，透射天地，整片大殿开始出现了一丝丝的裂痕，一块块巨石掉落下来，轰鸣声连连，显然支撑不住这么多件无上道器的连连打击。

　　“沉！”

　　其中一条风水大龙嘶吼一声只见那一片净土上的石棺，直接沉入了地底。

　　看到这一幕，各大势力的人物神色巨变，这是古之先贤留下来的最后一手，若是此地被攻破的话，那么就让这石棺彻底沉沦，与其让《风水古神术》这等无上古术落入歹人手里去祸害世人，还不如让其永远沉眠，若上苍有眼的话，总会让其有重见天日的那一天。

　　这一尊古之先贤的心思不可谓不细腻。

　　各大势力的人物看到石棺彻底沉淀了下去，消失得无影无踪，他们的心也跟着沉了下来，神色有说不出的愤怒，当即有几尊在风水奇术上有不小造诣的强者高呼道：

　　“有风水传送大阵，这石棺直接被传送走了，不知通往何处，很有可能毁灭了，也很有可能直接藏入了东海海域的某一个地方！”

　　在这一刻，每个人都知道，《风水古神术》不属于任何人了，在场的人一个都别想得到，且不说古之先贤的最后这一手又没有毁掉《风水古神术》，就算没有想要在‘东海海域’寻找到被传送走的石棺，根本就是痴人说梦，除非是气运惊天的人物才能够寻得。

　　苍易的脸色极其的阴沉，他万万没想到事情会发展到这等地步，自己苦心经营，策划的一切都要付诸流水，这一次为了《风水古神术》单单给丘玄雨去收购大量仙器的开支就不是一笔小数目，而且还招揽了不少亡命散修高手，就是为了这《风水古神术》。

　　孤煞，邪傲同样如此，各大势力尽皆沉默，此刻只能够将这古之先贤所布下来的风水杀局给渡过再说，正如莫愁所言，风水杀局的力量有限，无法持久支撑，不然的话，那一尊古之先贤也不必设下将石棺传送走的大阵。

　　不到片刻的时间，八条风水大龙在无上道威的力量之下，逐渐消散了，隐隐之间，传出了一缕悠悠的叹息之声：

　　“希望终有一天，能够有人将《风水古神术》拼凑完整吧……”

　　这一道声音所透发出来的力量很平静，很温和，但是却让在场的诸多强者心脏齐齐抽搐了起来，这是那一尊古之先贤的声音。

　　每一尊古之先贤的实力都是无比可怖的，尤其是刚刚来经历过这一尊古之先贤所布下来的风水杀局，要是没有这么多件无上道器的支撑，只怕在场的人都要死得干干净净了，如今要是在出现个什么的话，只怕会更加的凶险，在场的每一个人心惊肉跳，生怕会发生什么。

　　顿了片刻之后，一切都没有发生，他们才知道一切都已经结束了。

　　此刻各大势力的气氛又变得无比的怪异，姜家的姜渊龙站了起来，他手持无上道器‘打神鞭’指着苍易道：

　　“若不是你们，《风水古神术》也不会消失，拿你们的命来填吧。”

　　“不错，七十二海盗以及三十六天煞，在我‘东海海域’作恶多端，杀人无数，还请中原大陆的各大势力帮我们将他们尽数斩灭，还我‘东海海域’一片太平。”

　　“他们这么多年来，不知道掠杀多少人，每一个人身上都是一座宝库，有至宝无数，甚至有无上古物，在排名六十八的‘深海盗’身上就有天地至宝‘水灵珠’，更别说是排名更前的这些人物了……”

　　此言一处，立即勾动了无数人的心神，‘斗龙仙府’‘玄武仙府’‘中州皇朝’‘东州皇朝’四大势力齐齐出手了，此番杀入此处，一路来损失颇大，只能够从七十二海盗，三十六天煞还有‘永生’‘轮回’这些组织身上找平了，有无上道器在手，他们并不畏惧。

　　四件无上道器直接打出惊世的一击。

　　苍易，邪傲，孤煞，以及七十二海盗，三十六天煞的可怖存在纷纷出手硬撼。

　　‘轮回’之中的强者见机得快，直接催动‘隐盅’消失得无影无踪了。

　　风水大局已解，没有什么能够桎梏得了‘轮回’秘法了，更无论在外还有‘六道’接应。

　　一场大战爆发。

　　在那古之先贤的神秘石棺之内。

　　轩辕怀中紧抱着夜无双，暖玉温香，姿势很是暧昧，如同一对相拥的夫妻，只不过此刻的他们，正看着四面八方，在石棺里面所闪耀的古老符文，上面有风水之道的韵律在流动，充满了灵性。

　　朋飞眼角直跳，这是那一尊古之先贤对于《风水古神术》毕生的感悟，比起《风水古神术》还要珍贵，他知道定然阻止不了‘帝释天’跟‘夜无双’两个人参悟了，只能够由他们去，他自己也不敢有一丝的怠慢。

　　然而就在他们参悟的时候，那风水大龙的声音让在场的三个人齐齐睁开双眼，朋飞脸都绿了，惊声道：

　　“不好，死了死了，这一次绝对死定了，‘帝释天’都是你小子，道爷我要被你害死了，天啊，这古之先贤怎么还留下这最后一手，要毁灭石棺吗？”

　　朋飞身上的肥肉直哆嗦，显然他很怕死，尤其是这种知道自己要死，而死亡还不来临的感觉。

　　“我不想死啊，我身上至宝无数，要死也要死在生死劫之下，怎么可以死在这里……”

　　朋飞惨嚎了起来，怒指轩辕，轩辕没有理会，相对来讲，他冷静很多，重声道：

　　“不要惊慌，这古之先贤既然能够在死之前，精心布下这么一个‘海葬道墓’，等着有缘人前来获得这《风水古神术》必然是因为不想让这等无上古术从此消失，化为残缺，如今他布下这最后一手，只怕是想要尽人事，听天命而已，应该不会有危险的。”

　　“不错，释天说得有道理。”夜无双眼眸之中透出一缕赞叹。

　　朋飞闻言，也幡然醒悟，顿了一会，突然觉得很没面子，对着轩辕大笑道：

　　“哈哈，其实道爷我刚才是吓吓你而已的，就是想看看你小子机不机灵，如今一看，还算是不错的，嗯，哈哈哈……”

　　朋飞大笑，可是却直接冷场了，无人理会，轩辕与夜无双两个人继续聆听着那古之先贤对《风水古神术》一点一滴的大道感悟。


第七百七十六章 阴我之心不死！

　　不知不觉，七天的时间过去了。

　　在当日，中原大陆八大势力‘中州皇朝’‘东州皇朝’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘八仙山’姜家与‘五天观’联合在一起，九件无上道器齐出，对‘永生’三殿，以及三十六天煞，七十二海盗展开了一场大战。

　　‘轮回’很没义气的逃走了，‘永生’自然也不肯定傻傻的，以三殿之力去硬撼九件无上道器，而且双方的实力差距太大，根本不可力敌，他们应付了一下，也连忙退避了。

　　‘永生’一干强者跑得非常的快，而对于‘永生’这个不知道传承多少个岁月的组织，各大势力心间也都有所顾及，因为同样身在中原大陆，若是‘永生’想要报复的话，那么后果让人难以想象，在这等敏感的时期，对于‘永生’这样可怕的存在，还是不惹为妙。

　　反而是七十二海盗，以及三十六天煞属于这‘东海海域’上的恶霸势力，无恶不作，荼毒生灵，杀了他们不仅能够扬名本家，光耀门楣，更能够夺取他们身上无尽的宝藏，这才是各大势力所觊觎的，在这一次各大势力除了‘玲珑仙府’，其他损失都不小，姜家最大，来此一趟，他们自然都不会想要空手而回。

　　七十二海盗以及三十六天煞被就见无上道器锁定，理所当然就成为了待宰的肥羊。

　　从来没有一刻，这两个大势力是如此的畏惧，如此的弱小，感觉到自己是多么的无力。

　　在无上道器面前，一切都是浮云，在那一日，足足有五十名排行榜上的海盗被擒杀，三十六天煞死了二十多个人，各大势力的收获可以说是无比丰厚，一切果然如同东海修士所言，这些海盗，天煞浑身上下富得流油，积蓄无比的雄厚，所以各大势力各自追杀的下去，与这些恶势力不死不休，或者说不得他们非法所得不罢休。

　　而另一方面，各大势力的天骄人物则是分散开来，去寻找《风水古神术》的下来，这些人都是年轻一代，而且气运惊人，也需要一番磨练，如今各大势力那些底蕴人物的意思就是要他们去碰碰运气，看看谁能不能找到《风水古神术》，若能找到，这就是他们的气运，其实这也都只是抱着侥幸的心理而已，更多的是让他们去安抚人心，有机会的话，去行走一番，看看能不能进入一些仙山古洞，撞撞机缘。

　　各大势力，为了想要得到《风水古神术》，自深海万煞之局，就以无上道器强行轰杀了进去，无上道器的威能无边，所产生的后果可想而知，当时处于深海的各大势力并不知晓，一直到他们出了深海才发现方圆数十万里的海岛全部都被吞没倾塌，不知道有多少人在这一场海啸之中死于非命。

　　这让许多‘东海海域’的修士，黎民百姓一个个人心惶惶，海啸高有十万丈，当中所蕴藏的可怖可以足以撕碎一切，就连偌大的岛屿都被打成粉碎，永远沉落更无论修士，面对这等大劫根本无法避过。

　　就在无数人以为噩梦来临之际，各大势力的年轻一代，纷纷将消息传荡开来，七十二海盗与三十六天煞很有可能从此之后，会在‘东海海域’除名，来自中原大陆的八大势力与‘五天观’联合起来，九件无上道器，一路追杀剿灭，收获颇丰，然后就是中原大陆八大势力对自己所做的各种正面的宣传。

　　七十二海盗与三十六天煞一直都是横行‘东海海域’多时，让人谈之色变的恶势力，行为极其恶劣，让无数人胆寒，寸步难行。

　　一些修士几乎都不敢出去，躲藏于大势力的主城之中，就是因为他们。

　　如今一听七十二海岛与三十六天煞很有可能会被从‘东海海域’除名，而且那可怕的海啸也不会继续蔓延的消息一传出来一下子驱散了先前无数人的恐惧，让他们沉浸在喜悦之中，这是他们最想要听到的消息。

　　之前太多的人受过七十二海岛以及三十六天煞迫害了，这两个恶势力，简直就是他们的梦魇，在外行走还让人时时刻刻，提心吊胆，祈祷不要遇到他们，若是遇到结果可想而知，如今这样的消息，让他们如何能不高兴？

　　‘海葬道墓’的事至此告一段落，各大势力对于七十二海盗以及三十六天煞的老窝，进行了大清洗，在那些海盗的海岛山门之中，堪比一座大势力的主城，无比富饶，人流量极多，都是一些亡命之徒，或是他们所收的弟子，有诸多他们抢来的女子充当舞女，妓女，供他们玩乐，男的修士抓来为奴当苦力，一有稍不顺心，随随便便就会将其打死，遍地可见。

　　在每一座海岛之上，强者皆不在少数，命仙，地仙，天仙坐镇其中，稳如泰山，更有一些凶海大阵，可逆杀强敌，攻守兼备，但是面对如狼似虎的中原大陆的各大势力，后果可想而知，每一座海岛自然都是被横扫而空，并且一些罪大恶极的人全部都被斩灭，无辜之人都被救出来，让他们宣扬格子的美名。

　　七十二海岛与三十六天煞从此要在‘东海海域’之中被出名的声音越来越大，无数人欢欣鼓舞。

　　此番‘东海海域’的一些大势力时机把握得极其精准，借助了中原大陆八大势力的力量，一举让他们的心腹大患元气大伤，虽然无法得到《风水古神术》，但是这也算是一个不错的结局了……

　　在另外一方，石棺之内，轩辕与夜无双两个人都是极其聪慧之人，悟性极高，那一尊古之先贤刻画在石棺内壁的古纹，皆是自己修炼之时的感悟，他毕生智慧凝聚出来的精华，他无私的奉献而出，就是希望能够打开此石棺的人，能够对《风水古神术》的见解变得更加独到深刻，能够对其有更大的帮助，让其有更大的领悟。

　　而这些，原本就是属于朋飞的，如今却是便宜了轩辕跟夜无双，让他们皆收益非凡。

　　朋飞虽然心如刀割，但是这却是没有办法之中的办法，他对着轩辕道：

　　“小子，你可看到了，这石棺里面没有任何的东西，该得到的，你也得到了，这石棺道爷我要了，你不许跟我抢了，再跟道爷我抢我可跟你不客气了！”

　　“这是自然。”轩辕此刻，怀中依旧抱着夜无双，暖玉温香，美人在怀，无上古术更是被轩辕记忆入识海之中，各种风水奇术的感悟，让轩辕获益匪浅，冥冥之中，天地万法皆有共通之处，让轩辕在势术上也有了飞跃性的提高，这让轩辕心情无比舒畅，这一副石棺虽然极为贵重，但轩辕也不至于为此跟朋飞抢那一副棺材而大打出手。

　　“朋兄，开棺吧，此事已经告一段落了，也是该我们分道扬镳的时候了。”

　　夜无双闻言，看向轩辕，问了一句：

　　“释天，难道你要回中原大陆去吗？不打算在‘万仙岛’留一点时间吗？”

　　“暂时还是留在这‘东海海域’历练，连那排行六十九名的‘深海盗’身上有‘水灵珠’这等天地至宝，在其他海盗身上也许会有‘火灵珠’‘土灵珠’‘金灵珠’‘木灵珠’，我想要将这五行灵珠都收集完整，实力突破到命仙境界再回中原大陆去，只有到那时候我才有资本与各大天骄圣子任务争雄！”轩辕淡淡一笑，舞阳脑后的仙环一直都让他无法释怀，想要力压舞阳，自己一定要到达命仙的境界，否则的话，一切都是空谈。

　　“如此甚好，你若是擒杀了七十二海盗或是三十六天煞里面的成员，都可以回我‘万仙岛’解除赏榜单，得到应有的酬劳。”夜无双微微一笑，似乎很希望轩辕留下来。

　　朋飞看夜无双与轩辕两个人相抱相依在一起，很是眼热，心里恶狠狠道：

　　“这个‘帝释天’，得到了《风水古神术》的残篇，不行，等一下绝对不能够放他离去，至少也要黑他一把，把他身上的东西全部扒光才行，不然道爷我就亏大了，这也算是他得到无上古术给我的一点报酬吧，真不知道这小子怎么能够这么心安理得的拿本道爷的东西……”

　　朋飞表里不一，心里那么想，脸上却是一副淳朴阳光的笑容，道：

　　“那释天兄，我们就此分道扬镳了，从今以后你我二人互不相欠，你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水！”

　　话音一落，朋飞立即引动风水奇术，将头顶上的棺盖移开，此刻三人位于深海之中，具体的方位就连夜无双也并不知晓，轩辕依依不舍地让夜无双离开了自己的怀抱，看得朋飞很是眼红，怎么这种事就轮不到他呢，能够有如此美人，而且实力还是在先贤境界的人物如此亲密的接触，这是多少人想要得到却得不到的事情，如今却白白便宜‘帝释天’这小子了。

　　夜无双神色泰然自若，仿佛这几天来，两个人相拥在一起，只是再正常不过的一件事，没有一丝情感的波澜，似乎也没有什么可留恋的，她的淡然，这让轩辕有一种挫败感，不过想起来也是正常，像夜无双修炼到这等高深境界的人，怎么可能会对自己动情，轩辕很快也就释然了。

　　“殿主，我先一个人四处逛逛，听说在‘东海海域’多有道山古洞，有先贤传承，我想看看自己能不能碰到，告辞，先走一步。”轩辕很干脆，对着夜无双淡淡一笑，行了一礼之后，便自顾自离去。

　　于深海之中，轩辕如同游鱼穿行不受一丝的阻碍，动作迅敏，夜无双多看了轩辕一眼，神色一滞，没有多说什么，恍惚了片刻，一步踏出，直接消失在朋飞的眼前了，连跟朋飞说一声都忘记了。

　　深海之中，只剩下朋飞一个孤家寡人，心里酸溜溜的，嘴里咕哝道：

　　“女人果然都是以貌取人的，这‘帝释天’有什么好的，瘦巴巴的，哪有道爷我来得富态，来得雄伟，来得壮阔？哼，‘帝释天’你小子逃不出道爷的手掌心的，《风水古神术》可不是让你小子白血的！”

　　朋飞早就在轩辕身上，神不知鬼不觉地下了追踪的手段，就算是他逃到天涯海角也都能够追踪到，朋飞开始尾随轩辕，准备找机会阴轩辕一把。

　　轩辕于深海之中穿行，一路上遇到了诸多可怖的海中霸主，实力极其可怖，哪怕是此刻的轩辕也定然不是它们的对手，轩辕遮蔽住自己的气息，一路躲避过去，于三个时辰之后，才出了海面。

　　海阔天空，骄阳悬挂，放眼望去，汪洋无边，碧波荡漾，海面清澈，内藏暗涌，凶猛的海兽无数，在这里就连一处落脚的地方都没有，轩辕对于‘东海海域’根本不熟悉，如今也只能够四处游荡了。

　　“这一次能够收获到《风水古神术》的残篇，倒也不错，我觉得你应该把自己的重心都放在无上古术上面了。”贪老头的声音传了出来。

　　“你知道我为什么一直都不怎么喜欢施展出无上古术吗？”

　　“怎么？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，若是以我本尊的身份，施展出来，自然是无所谓，让他们知道又如何，只不过在‘帝释天’‘姬落日’这些身份若是施展出无上古术，若是传扬出去必然会被人知晓，到时候只怕我的每一个化名都要不得安宁了。”轩辕也很无奈，就算是自己化身为‘帝释天’‘姬落日’也是桎梏颇多，许多手段皆施展不得，这也是很痛苦的事情。

　　“哈哈哈，你小子如今这‘帝释天’身份已经不得安宁了，‘姬落日’的那个身份同样如此，都有各大势力想要你死啊，你每一个身份可都是天怒人怨……”贪老头大笑。

　　“至少‘帝释天’身份还有‘轮回’庇佑，若是施展出任何一种无上古术，只怕‘轮回’之中里面的一些可怖存在，就会想要从我身上得到，人心险恶啊……”轩辕心中感慨。

　　“是啊，那死胖子以奇术追踪你呢，一直跟在你身后九千里之外，你打算怎么办？”贪老头道。

　　“什么，朋飞在九千里之外追踪我你也知道？”轩辕吃了一惊，对此他没有丝毫的察觉。

　　“哈哈，这是自然了，我可是无上道器，你别忘了，只不过如今的实力还没有恢复而已！”贪老头对于如今自己恢复的状态很是满意。

　　“看来这死胖子黑我之心不死啊！我本来想要放他一马的，如今看来不黑他一下是不行了，也罢，就让他跟着吧，想要阴他也不是一件容易的事情。”

　　轩辕一路前行，只是大海茫茫无边无际，甚至连一座孤岛轩辕都没有看到。

　　就在轩辕前行的时候，突然之间，前方的大海卷起了狂澜，厉啸之音激荡而来，大风卷天，吹散了满天的浮云，轩辕放眼望去，只见天空一片阴影，一只巨鸟，展翅有九万丈，无比巨大，速度极快，一个展翅就是三千里，轩辕见其迎面极速飞来，心头一惊：

　　“这是鲲鹏，难道是葫芦娃？”

　　几乎就在轩辕反应过来的那一瞬间，那原本仿佛就快要袭杀到他面前的鲲鹏，突然化为一名英武挺拔的少年郎，不是别人，正是伏敬轩。

　　他头戴‘人王冠’，身着‘人王战甲’，脚踏‘人王战靴’这些都是‘中州皇朝’的人王大帝在少年时所穿的法宝，每一件都了不得的帝物，气息浩瀚，透着人王少帝之气，伏敬轩龙骧虎步来到轩辕面前，问道：

　　“你是‘轮回’中人？”

　　“正是。”轩辕发出自己最原本的声音，伏敬轩闻言，身躯一震，一脸的惊骇：

　　“你是！！！！！”

　　“哈哈哈，想不到你还记得为师的声音，葫芦娃，数年不见，你成长飞速，如今已经颇有少帝风范了，叫你葫芦娃这个名字，倒也不合适了！”轩辕欣慰笑道。

　　“真是的师父，徒儿拜见师父，师父叫徒儿什么都是合适的！”伏敬轩不敢放肆，于半空之中，给轩辕行跪拜之礼。

　　“起来，我轩辕收徒没有那么多的规矩。”轩辕哈哈一笑，如今见葫芦娃成长到这样的地步，他自然是很开心的，这种成就感，只有当自己为人师表的时候才会懂。

　　“师父，我没想到竟然会在这里遇见你，你怎么会在这里的？”伏敬轩很是激动，他一直很期待自己能够再次遇到轩辕，让轩辕看到自己强大的样子，正如当时的轩辕，希望自己强大的一幕，出现在尹甄洛的面前，如今被轩辕赞赏有加，他心里非常的开心。

　　“我正好在‘东海海域’历练自己，却没想到能够在这里御剑你，‘海葬道墓’的事我颇有耳闻，这些天来，都发生了什么，跟为师说说吧！”

　　“好。”葫芦娃便把这些天来所发生的事情全部都告诉轩辕！


第七百七十七章 紫气腾龙

　　轩辕没有想到，在这阶段时间竟然发生了这么多的事情，七十二海盗，三十六天煞被端掉了大半，连他们的老窝都被清洗一空，原本轩辕正是打着这些人的主意，想要将这些为非作歹，残害无辜的人渣给清了，一方面能够历练自己，另外一方面也能够大捞一笔，如今看来已经没机会了，就算有也不是自己能够对付得了的，要知道能从这些大势力以无上道器的凶威之中逃脱的人，必然都不是一些简单的人物，往往都是一个手指头就能够把自己给捏死的恐怖存在。

　　“原来如此，所以这阶段你就在这‘东海海域’游荡，想要看看能不能找到那一口石棺？”轩辕笑道。

　　“正是，让师父见笑了。”伏敬轩摸了摸鼻子，在轩辕面前就像是一个孩子，他清晰的记得，轩辕带自己吃的第一顿饱饭，临走之时，还传他大道神通，给他留下了一笔钱，让他修炼，如果不是因为轩辕的话，自己一辈子都不会有出头之日，只能够在那北州寒地中做一个落魄的乞儿，吃了上顿没下顿，若是遇到大天灾，只怕也就没活路，他一直心怀感激，哪怕是今天，他有了寻常人无法比拟的地位，但是他依旧不敢忘本，一日为师，终身为师。

　　“哈哈哈，这又有什么呢？我也是几次因为误打误撞，所以才有那么大的收获了，每个人的际遇都是无法预测的，好了，以你现在的身份，让人看到你和我在一起的话，于你不利，你继续去撞你的机缘去吧，一路小心。”

　　轩辕摆了摆手，如今朋飞正远远地跟在自己屁股后面，让他发现自己跟葫芦娃亲密交谈的话，只怕会对葫芦娃日后不利，要知道这死胖子可是抱着要跟自己抢徒弟的决心，轩辕很愿意让他抢，希望葫芦娃日后的成就能够越来越高，只要葫芦娃一登上‘中州皇朝’的皇主宝座，师婠的心愿，想要完成，也就会顺利一些了。

　　“我不怕，就算被人看到又如何？”葫芦娃这些日子以来修炼速度扶摇直上，但是在为人处事上依旧是那么的愣头青，自己想干什么就干什么，没有丝毫的顾及。

　　“这样吧，我短时间内都会在这‘东海海域’，如今我有一些事情需要处理，不方便带着你，你给我一个可以跟你联系的方法，到时候我会给你一个大大的惊喜。”轩辕笑了笑，道。

　　“好，那我就不打扰师父了。”葫芦娃也是一个极为聪慧的人，不再多说什么，摇身一变，化为鲲鹏，展翅九万丈，轩辕被笼罩在它的隐隐之间，只见自头顶上，一根鲲鹏羽透着柔和的光芒，笔直如剑，飞落而下，轩辕将其收入斗戒之中。

　　“师父，此乃是我身上的本命仙羽，只要你有需要便催动本命仙羽，我在第一时间就能够有所感应，到时候我便化身为鲲鹏，第一时间赶到，以我如今的实力一个展翅三千里，天下间很少有我去不了的地方！”

　　轩辕点了点头，笑道：

　　“好，长出息了，去吧。”

　　化身为鲲鹏的葫芦娃发出一道厉啸，展翅一飞，一眨眼便消失在轩辕的眼前了。

　　“不错，当初的‘人王圣体’，如今能够有这番成就，比你小子还要强了很多啊。”贪老头揶揄道。

　　“哈哈哈，这不是很好吗？青出于蓝而胜于蓝，难道我是那种希望自己的徒儿一生成就都比我低的人吗？”轩辕爽朗一笑，继续破空前行，鲲鹏的内丹果然非同小可。

　　“那倒不是，不过话说回来，有大势力培植跟没有大势力培植的差距，就是这样，若是你一开始也有‘中州皇朝’这等拥有浓厚底蕴的存在培养的话，只怕你如今的成就只会更高。”贪老头不想打击轩辕的自信，一路上轩辕都是凭借的自己的力量，得到一切，很少得到外来力量的支持，都是靠自己一个人杀出来的血路。

　　“哈哈哈，若是我一开始就有‘中州皇朝’这样的大势力重点培养的话，我也就得不到《流月斗神古诀》也得不到《不死逆天术》《风水古神术》这等天地之间的神秘古术，凡事有利必有弊，每个人的道不同，葫芦娃他的道，那就是要有一颗仁爱宽容的心，去治理天下，这就是他的道。”轩辕对这一切都看得很透彻，笑得很洒脱。

　　“哈，本来我还怕打击到你小子，看来是多心了。”贪老头一路以来，见证轩辕的成就，如今的轩辕成就越来越高了，他的心情有说不出的畅快。

　　“那死胖子在你身上，留下了以风水追踪奇术，要不要我催动‘万化洗礼’将这奇术给磨灭？”

　　“哈哈，不必朋飞这死胖子太小看我了，要知道我可是刚刚得到一尊古之先贤毕生对《风水古神术》的领悟心德，又怎么可能感应不到他的追踪奇术呢？无妨，要是洗掉的话，这死胖子就找不到我，也会更加防备我，我想要阴他一把就不容易了，如今我就以其人之道还治其人之身。”

　　轩辕脸上的笑容很阴森，若是朋飞看到肯定会不由自主地起一身鸡皮疙瘩。

　　“你小子有什么打算？说来听听。”贪老头知道轩辕又要出什么阴谋诡计了，也跟着兴奋了起来。

　　“没什么好说的，想要阴这死胖子，还得找一处合适的地方才行！”

　　轩辕在这浩荡无边的‘东海海域’破空前行了三天三夜，最终来到了一处很有仙灵之气的地方。

　　一片片紫色的氤氲缭绕，这是一座孤岛，占地四十九里，并不大，隐隐之间有龙气透发而出，从《风水古神术》上的记载说明，像这样的风水布局名为‘紫气龙腾’，并不是什么了不起的大布局，充其量也就是一处修炼福地，对于寻常人来讲，自然是极其难得，然而像朋飞这种见惯了大世面的人，可能会瞧不上眼。

　　轩辕在这一座孤岛前停了下来，微微一笑，很是满意，他问道：

　　“贪老头，这死胖子还有没有一路跟在我后面了？”

　　“当然有，他可是黑你之心不死，而且极为谨慎，三天的时间，每一天都只多跟近一千里的距离，看来他已经算好了一切了，似乎在酝酿着什么，却不知道你小子准备好要暗算他……”贪老头大笑道。

　　“嗯，我还怕他不跟来呢，他若是要追我，此地乃是必经之地，我就让他追好了。”话音一落，轩辕摘下自己的一根头发，将其化为自己的模样，这是以《万化身法》催动的，以轩辕如今的实力用《万化身法》衍化出来的分身，实力已经可以媲美一转斗仙的人物，非同小可。

　　在无形之中，轩辕将那风水追踪奇术引到那一根头发所衍化的分身身上，让他分身继续往前方飞行。

　　而他则是踏入这孤岛之上。

　　孤岛上的苍松挺拔，枝丫如同虬龙粗壮，延伸八百丈，极为雄壮，隐隐之间释放出一股龙意，这些苍松都是于此孤岛之中，生存了无数个岁月，才有了如今这参天古木的雄姿。

　　成片的苍松矗立，古叶青翠欲滴，于地面之上，土壤肥沃，透着丝丝缕缕的紫气氤氲缭绕，透入人体，滋养全身，可洗礼肉身，延年益寿，对人修炼有莫大的奇效，更何况是对这些苍松？有紫气滋养，自然是长得无比雄壮。

　　轩辕来到此地啧啧有声地笑了起来：

　　“真是一处好地方啊！”

　　“哈哈，你小子又想要打什么主意了？”贪老头笑得很奸诈。

　　“没什么，我就是想要以‘降龙天木’的力量，引动此地的风水，让紫气凝聚，形成一个怪异的风水布局，看看能不能吸引到那死胖子，紫气汇聚之地，多有至宝，以那死胖子贪婪的个性，我就不信那他不上钩！”

　　轩辕来到了这孤岛的中心，将‘降龙天木’的力量融入土地之中，斗木乃是天地灵物，乃万木之主，‘降龙天木’迅速生长，化成一条龙根，斗木的力量力量显化而出，立即便让周遭那些无数的古松臣服，以它为尊，并且让整个孤岛的紫气自中见汇聚而来。

　　只见这些紫气化为一条紫气长龙，隐隐之间，更会发出一道幼龙的鸣啸。

　　“啧啧，你小子实在是太卑鄙无耻了。”贪老头幸灾乐祸地笑了起来。

　　轩辕则是催动‘万化之体’，并切以《轮回杀道》将自己的气机全部都遮蔽了，引入了这一株‘降龙天木’所化的龙根之中。

　　“贪老头，‘吞噬魔剑’太锋利，这死胖子对我这么绝情，但是我是一个宽容而大度的人，我只是想要谋夺他身上的财产而已，他的命我暂时不想来，来，把‘吞噬魔剑’给我衍化成一棒槌……”轩辕一副很严肃的样子，一本正经道。

　　“哈哈哈，好。”贪老头的声音传出，只见轩辕手中的‘吞噬魔剑’衍化成一道黑色的棒槌，等着朋飞这个人精，能不能够阴到他，就要看这一次了。


第七百七十八章 洗劫

　　夜色渐渐暗了下来。

　　海上升明月，在这茫茫无际的大海上，空中月亮显得格外的璀璨，明亮。

　　繁星点点，一道道星芒自天空之中垂落而下，无边的海面上倒影着夜色之中的星月华光，这一切是如此的美丽，波光粼粼，让人沉醉，然而在美丽之中暗藏着无尽的杀机。

　　不知道有多少的海兽于海面下，吞吐着星月精华，一场又一场的海兽之间为了抢夺星月精华而互相残杀，在一片片的海域之中，总有殷红的血水融于海水，透出海面，这是一个残酷的世界，弱肉强食，本是如此，这种事情每一天在‘东海海域’无时无刻都在发生。

　　今夜在这一片荒芜的海域有些特别，一名身着僧袍，身上披着金灿灿袈裟，头顶佛光的胖和尚于空之中飞行，看起来还真有几分得道高僧的样子，然而这得道高僧一路上心里都在谋划，算计着别人，那叫一个阴险，他不是朋飞又会是谁？

　　他一路飞行的速度不快也不慢，很是谨慎，‘帝释天’乃是出自于‘轮回’之中的杀手，感知十分的敏锐，想要阴他一把，着实也是让朋飞绞尽了脑汁，若是没有风水大势的话，面对面硬撼，他没有把握，就算能够赢‘帝释天’，也留不住他。

　　自己除了在风水奇术上的造诣高深之外，在搏杀手段上有多少斤两，朋飞自己还是很清楚的，这一点自知之明他还是有的。

　　“怎么办呢？‘帝释天’这小子奸猾如鬼，狡诈如狐，阴险无比，是暗算人的行家，虽然道爷我也暗算过不少人，不过要跟这小子比起来，还真差那么一点。”

　　朋飞一路呢喃自语，想着要如何怎么样阴轩辕一把，也着实苦了他。

　　就在他一路飞行，一路沉思之际，突然看到前方有一座孤岛，在月光星华的映衬之下，这孤岛显得格外的迷人，成片的苍松枝丫如龙，密密麻麻，直向苍穹伸延，似有万龙冲天之状，气势恢宏壮阔。

　　让朋飞诧异的不仅仅如此，他阴阳法眼运转而起，看向了这一座孤岛，土地肥沃，内透紫色氤氲，隐约之间，还有龙气环绕吞吐，乃是一副天地自然形成的风水之局。

　　“嗯，这不是‘紫气腾龙’之局吗？此局应该是紫色氤氲四散，引龙气为灵才是，如今怎么紫气好像朝着一个地方汇聚……”一说到这里，朋飞眼珠子突然亮得跟十万瓦的大灯泡一样，很是兴奋，尖笑道：

　　“哈哈哈，道爷我果然是气运惊天啊，此地必然有天地灵宝，故而才能够将紫气汇聚，爽，太爽了！”

　　朋飞一边笑着，一边看向了自己风水奇术所追踪的方向，一脸阴森森的样子：

　　“反正你小子逃不出道爷的手掌心，就让你多逍遥一会，待道爷我取出天地灵宝之后，你小子就算是快活到头了……”

　　朋飞很是兴奋，星光月华垂落而下，将整座孤岛照映得无比美丽，让人心醉。

　　朋飞为了安全起见以阴阳法眼看向了孤岛的中心，紫色的氤氲凝聚在一起，化为一条紫龙升腾，四面八方根本没有任何的危险风水布局，这才让他放下心来，一般来讲，在这种风水福泽之地，的确也很少有暗藏风水杀局的，朋飞并没有觉得有什么不对。

　　只见孤岛之新，那氤氲紫气汇聚之地，有一道似幼龙的吟啸声传来，这让朋飞更加按捺不住自己激动的心情，他连忙飞到了孤岛的中心，看着那一条升腾的紫龙之下，生长着是一道龙根，上面有龙纹密布，充斥着无尽的玄妙。

　　“哈哈哈，这是异木，不对，这是斗木，天地斗木啊。”朋飞兴奋得哈哈大笑了起来，浑身颤抖，他以阴阳双眼看向了四方那些苍松古木，对这一道小小的龙根无比的尊崇敬畏，心里更加的确定。

　　“道爷我终于也能够得到一件天地斗木了……”

　　就在他准备蹲下去采摘斗木灵根的时候，突然一道恶风从身后传来，朋飞心头大惊，刚要反应过来以及来不及了，一股无比可怕的力量打在朋飞的后脑勺上，只听见砰的一声巨响，朋飞满头金星，白眼一翻，浑身发软，砰的一声倒了下去，嘴里不甘地骂了一句：

　　“妈了个眯……”

　　轩辕看着倒下的死胖子，生怕他再醒来，又用手中的黑色棒槌补了几下，打得朋飞满身的肥肉直哆嗦，四肢猪蹄一连抽搐了好几下，口吐白沫……

　　“看来这死胖子当真是晕了过去了。”轩辕感慨了一声，道：

　　“真不知道这死胖子的脑袋瓜子是什么做的，竟然如此之硬，简直没天理了，我用《流月斗神古诀》催动十倍的力道打下去，都只能够把他打晕过去，也幸好我没有留手！”

　　一边说着，轩辕一边又往朋飞的脑袋多踩了两脚，却感觉好像踩到了什么，自轩辕心中，传来贪老头的声音：

　　“哈哈，小子这是‘护顶佛光’，极为难得，乃是佛门至宝，是一件佛门宝贝啊。”

　　轩辕闻言，立即又往朋飞的后脑勺来了一巴掌，发出啪的一声脆响，顺手将这‘护顶佛光’给扒拉下来，丢进了斗戒之内。

　　“啧啧，这死胖子身上的行头，就很不一般啊，我就说他脑袋瓜子怎么那么硬，原来是这‘护顶佛光’的功劳！”

　　‘哗啦’，轩辕出手很不客气，把朋飞身上那充满佛性的金色袈裟被扒拉下来，细看上面，有着佛门古文在流动，若是静心聆听的话，可以感受漫天梵唱，显然这是需要配合佛门神通才可以将这件宝物发挥到极致，这死胖子无非就是穿个好看，冒充一下和尚身份的而已，在他身上穿着，简直就是暴殄天物了。

　　在轩辕把朋飞身上那一件袈裟给扒拉下来的时候，只见朋飞那硕大的肉身又再度抽搐了一下，似乎为自己身上的东西被扒掉而肉痛。

　　轩辕心里一惊，不敢大意，直接让‘贪老头’大神通，透入朋飞的识海之中，施展了七八层封印，避免他醒来，到时候后果就不堪设想了，这死胖子要是发起疯来，轩辕还真没把握能够制住他。

　　将那一件金色袈裟丢入斗戒之中，轩辕踢了朋飞一脚，他浑身肉浪翻滚，轩辕踢出去的力道刚好，让他翻了个身：

　　“你说，你这不是害人害己吗？我本来是不想要黑你的，得到《风水古神术》已经让我心满意足了，你居然还想着来暗算我，如今真怪不得我了，你出家人慈悲为怀，乐善好施，能福于人，就当布施我这个可怜的穷人了……”

　　鹏飞口吐白袜，看样子一时半刻是醒不来，轩辕没有客气，直接从他手上扒拉下来一个玉镯，此玉镯入手，心灵通透，感应天地，让自己与这一片天地变得更加的亲密，是施展风水奇术，引动风水大局的不世仙珍，轩辕很不客气的直接带在了自己的手上。

　　“小子，你这一回真的发大了，这玉镯名为‘灵天道镯’，乃是一件古之先贤的道物！是施展风水奇术，布下风水大局的绝对利器！”贪老头欢呼了起来，哈哈大笑：

　　“要是‘吞帝’在这里，只怕他会疯掉的。”

　　就在贪老头话音一落之际，一道声音传来：

　　“本大帝来也！”

　　自头顶之上，一道传送门户展开，猪头大帝此刻不再是当初那粗鄙不堪的模样，反而浑身上下金灿灿的，透着道的光辉，它化为一条晶龙，仙威滔天，极其威武，已经开始能够担当了‘万化圣兽’这四个字的样子了。

　　轩辕看到这一幕，眼角狂跳，指着猪头大帝怒骂道：

　　“妈的，死猪，你竟挑在这种时候出现。”

　　“哈哈，这种时候又怎么少得了本大帝！”听着猪头大帝的贱笑，让轩辕之前为他的担忧一扫而空，早知道这死猪很不简单了，绝对不可能会死的，自己还白担心了一场。

　　猪头大帝落了下来十分干脆，把朋飞身上的那一件僧袍给扒下来，看了几眼，惊呼道：

　　“这死胖子，居然连这种东西都敢偷来穿在自己身上，也不怕被雷劈死。”

　　轩辕愣了一下，道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，这一件僧袍，乃是一尊古僧坐化时穿在身上的，上面有古僧坐化的痕迹，沾染了一尊古僧毕生的修为感悟，需以佛门无上神通配合才能够引动其中玄妙，佛门古僧坐化，肉身永世不朽，威能无双，等一下看看在这死胖子的斗戒里面有没有，有的话我拿几尊来炼化成傀儡，以后先贤人物遇到我也要靠边站了……”

　　猪头大帝口水直流，将这一件僧袍直接丢给了轩辕，显然这东西轩辕比他还要用得着。

　　“妈的，都被这死胖子给撑大了，也幸好哥身材高大伟岸，不怕穿起来太宽……”收起了这一件是僧袍，摸着朋飞身上僧袍内所穿的衣服，轩辕眼角抽搐了一下，倒吸了一口凉气：

　　“这死胖子，实在太暴殄天物了，这不是‘道蚕天丝’吗？他居然用来制成内衣，扒下……”

　　就在这时，猪头大帝又从朋飞的一对猪蹄下扒下一对金银铃环，金色环形如龙，银色如凤，发出叮当声响，它看着这一对金银铃环，口水直流道：

　　“这是‘龙凤辟邪环’，有了这一对东西，可辟杀一切凶邪啊，盗墓必备，小子，带着。”

　　“好勒……”


第七百七十九章 惊世仙藏

　　苍松成片的孤岛中心，那些原本凝聚而成的紫气四散，‘紫气腾龙’之风水布局恢复了它原本该有的面貌。

　　此刻死胖子朋飞身上的衣服被扒光，当轩辕扯下朋飞身上那以‘道蚕天丝’制成的内衣之后，看到朋飞穿的大裤衩，眼都绿了。

　　朋飞的裤衩，简直就是让轩辕匪夷所思，轩辕站了起来，指着朋飞的裤衩，怒道：

　　“妈的，这死胖子，实在太懂得享受了，竟然用‘腾龙金鳞’炼成一条大裤衩来护裆，亏他想得出来，本来还想要留他一条内裤，算了，不留了，这大裤衩能卖不少钱，扒下！”

　　‘腾龙金鳞’乃是以仙兽榜上的腾龙仙兽身上的鳞片，极其珍贵，每一片都是极为难得，可炼制道器的无上仙珍，然而此刻却被朋飞拿来当成内裤穿，轩辕惊喜交加，这死胖子真的太讲究了。

　　结果可想而知，朋飞直接光屁股了，满身肥肉晃荡，小鸟儿显得特别的孤单，垂头丧气，几根黑色枯草杂乱……

　　当轩辕将朋飞的裤衩给扒下来之后，看着朋飞脚上所穿的僧鞋，看起来古朴平凡，但是轩辕却知道，定然不简单，心中传来贪老头的感叹声：

　　“啧啧，这僧鞋绝对是一名实力至少踏入先贤巅峰境界的人物所穿，实力已经直追古之先贤的境界，非同小可，在上面暗藏佛门秘法的神妙，你看此鞋上面的古韵古纹，乃是以佛门古树，娑罗树褪下的树皮炼制而成！”

　　轩辕二话不说，连忙把这一对僧靴给扒拉下来，丢进斗戒里面，好生珍藏，以后去西州的话，到了‘极乐佛寺’的领地，难免要换一身行头，这样会让自己安全不少。

　　只是当轩辕脱下这僧靴的时候，看到朋飞还穿着一双袜子，让轩辕嘴角不由得抽搐了起来。

　　“道蚕天丝，居然也被他用来当成袜子穿……这个王八蛋，要是让外面的人知道了，非嫉妒得把他挫骨扬灰了不可，一个人身上竟然占有这么多的天地奇物！不行，我得劫富济贫，救济一下自己，这日子太难熬了……”

　　“哈哈哈，你小子身上不也是至宝无数吗？”贪老头笑道。

　　“……”

　　就在这时，猪头大帝从朋飞的脖子上，扒下一块古玉，上面雕刻着一颗不老松，富有神韵，古气流动，乍看一下，并不是很显眼，色泽温润，经历过无数的岁月，上面有着极其的历史气息，显然是一件极老的古物。

　　“这死胖子，实在是富得流油啊，简直就是富得流油啊，这古玉是什么，你知道吗？小子你想知道吗？”

　　轩辕看到激动得浑身直哆嗦的猪头大帝，心头吃惊，以‘吞噬大帝’的见识，一般的奇物根本不至于让它如此，这一件古物绝对是一件了不得的东西。

　　“不知道，死猪，你卖什么关子，赶紧说。”轩辕被那一块古玉所吸引，一对眼珠子锃亮锃亮。

　　“‘不死道玉’，记得上一次那古之先贤的墓地，所在之处叫什么吗？”猪头大帝一副神秘的样子，明知故问。

　　“废话，当然知道，‘不死山’！难道这‘不死道玉’是‘不死山’深处的东西？”轩辕知道那‘不死山’的可怕，若是那‘不死山’里面的东西，那价值也就巨大了，轩辕心中颇不平静。

　　“‘不死山’，也是太古王族的禁地之一，在‘不死山’里面所镇压的那一尊可怕的存在，叫‘寿’，极其可怕，浑身如古玉雕琢而成，威能无边，当日有古之大帝与其大战，以无上道器打碎他身上的一角，此‘不死道玉’便是那‘寿’身体的一部分，被古之先贤炼化十万八千遍之后，细心打磨了三千年，最后才在上面刻画上这一株不老道松，这一块‘不死道玉’耗费了那古之先贤多少精力，可想而知，若是携带此物，可定神不乱，可助人悟道，可破除邪障，可躲避天劫，可长生延寿，好东西啊，真是好东西……”

　　猪头大帝一边说着，一边流口水，显然对此物极为觊觎，不过它已经知道了轩辕得到了《风水古神术》，再加上轩辕本身对势术上的造诣，日后避免不了会有大劫降临，此物在轩辕的身上，帮助更大。

　　“小子，速速带上这东西，这可是难得的道珍啊，举世难求！”

　　轩辕诧异猪头大帝竟然一下子变得如此的阔气，他也就没有多说什么了，将这‘不死道玉’带于身上，只感觉体内三魂七魄皆无比安定，那‘不死道玉’上面的不老道松透发出一缕缕的道韵，融入轩辕的体内，让轩辕隐隐之间，似与天地大道感应得更加亲密，似乎只要踏出一步便可得道的感觉，当然轩辕明白这只是一种错觉，大道高深莫测，非古之大帝，古之先贤，难以得道。

　　只不过‘不死道玉’的确给轩辕带来一种安心安宁的感觉，好像真的可以躲避一切天灾，辟杀一切邪物，想必朋飞能够三番两次进入那些古墓之中，显然是花费了不少的力气。

　　“果真是好东西啊，这死胖子果然有点本事，居然连这种东西都能够得到，真不知道是哪古之先贤倒了八辈子的血霉让他给盗了墓，真是太缺德了，我也只能够勉为其难帮那古之先贤保管了……”

　　就在这时，猪头大帝已经把朋飞手中的斗戒给扒拉下来，并且破除在上面的禁制手段，要知道猪头大帝可是玩禁制的祖宗，朋飞所设下来的禁制手段，又岂会被猪头大帝放在眼中，自然都是三两下清洁溜溜。

　　“我就知道你这死猪不会那么好心，赶紧把斗戒给我，这可是我黑的这死胖子！”轩辕看着猪头大帝盯着朋飞斗戒，口水流了一地，显然里面有许多的好东西。

　　“不给，还是本大帝破除上面的禁制呢，不然的话要是换成你小子，能破解得了吗？”猪头大帝开始耍贱了。

　　轩辕嘿嘿直笑，一个劲的直搓手，知道这斗戒在猪头大帝手上，自己来硬的肯定不行，直接来软的。

　　“给我嘛，我就看看而已，拿一下自己用得着的用，用不着的，我自然会给你们！”

　　“这招不管用，本大帝说不给就是不给，你小子别白费心思了！”猪头大帝很直接地回答轩辕。

　　轩辕脸色一变，冷冷一笑，道：

　　“行，‘吞噬天玺’好像还在我的手中，既然你不想要就算了。”

　　猪头大帝闻言，脸色一变，笑道：

　　“我只是开玩笑嘛，怎么可能会不给你呢，对吧，喏，‘人皇笔’，‘人王印’，都拿去，这两件东西本来就是属于你的，知道你小子用得着，给你！”

　　话音一落，自斗戒里面‘人皇笔’与‘人王印’腾飞而出，落到了轩辕的手中。

　　轩辕将这两件帝物给收进了斗戒之中，有了‘人皇笔’，会让自己的战力倍增，‘人王印’正好送给葫芦娃，希望日后他的成就可以更大。

　　就在这时，不知道有多少宝贝已经进入了‘猪头大帝’的口袋里了。

　　轩辕脸都绿了，怒声道：

　　“妈的，死猪，给我留点东西。”

　　只见七八十件，每一件至少都是道器级别的法宝，喷吐出满天的祥瑞，璎珞点点，起落沉浮，道光成片，载波载浮，看得轩辕心神摇曳，这死胖子的收藏果然无比的丰厚，自己跟他根本没法比，差距太远了。

　　“你小子身上都有‘吞噬万化道器’，还要这些东西干什么？还不如让我跟贪帝两个人消化一下。”猪头大帝白了轩辕一眼，轩辕顿了一会，想了一下，的确也是如此，自己身上并不缺乏这些至宝，自己有了朋飞穿在自己身上的那一套，定然都是最好的。

　　他继续看着斗戒之中，无数的至宝飞出，这斗戒里面的至宝，仿佛取之不尽，用之不完的样子。

　　“啧啧，单单是惊世灵源就有十八颗，更有六颗是形成天地自然地势的绝世奇珍啊，堪比异种仙源，嗯，其他的你用不着，这一对‘五行灵源’循环相生，你用得着，给你了……”猪头大帝分配着朋飞斗戒里面的东西，显然大部分都进入了他的口袋了，这死猪果然不是一般的贱，轩辕心里恨不得把这死猪给掐死，但是却没有丝毫的办法。

　　“嗯哼，竟然有这么多的钱？八百兆天仙币，我的乖乖，这死胖子是财神转世吗？”猪头大帝哈哈大笑了起来，口水直流。

　　八百兆天仙币，这是什么概念啊？

　　这可是相当于八千兆地仙币，八万兆命仙币，这死胖子口口声声说是金钱如粪土，如今自己身上却带着巨额，还口口声声说自己没钱，轩辕都觉得太天真了，居然就这样信了朋飞的话。

　　这朋飞的话能够相信的话，那聋子都能够听到哑巴说瞎子见到鬼了。

　　轩辕眼角直跳，这死胖子果然不靠谱，自己身上有如此的巨额，居然还花‘万仙岛’的钱，花得那么心安理得，只不过如今在朋飞身上所有的东西都要归轩辕所有了。


第七百八十章 神秘古镜

　　天仙币，乃是需要天仙境界的人物，并且在炼币神通上有不小造诣的人才能够炼制出来，价值非凡，每一块天仙币上都有一尊天仙的无穷手段蕴藏其中，钱乃是俗物，但是却普及天下，是一门不小的学问，就像是之前‘璇玑子’送给轩辕的‘先贤算币’却是可以遮蔽天机之中，由此可见钱对于修士来讲，也是特别重要的。

　　“看在你小子这么可怜的份上，这些钱就给你好了，有了这些钱，只怕你就能够淘到更好的东西了，接下来的东西，都归本大帝所有。”

　　猪头大帝一副很大方的样子，将那足足有八百兆天仙币直接给了轩辕，出手那叫一个阔气，也难怪，钱不是自己的，给起来自然特别大方。

　　“好，你最好再多可怜我几下，把斗戒里面的那些东西都给我！”轩辕翻着白眼，收下那八百兆天仙币，看来以后干什么事情再也不用束手束脚了，当日在那等拍卖盛会上，轩辕根本不敢出手，为何，兜里没钱，心里发慌，如今有了这八百兆天仙币，咱也算得上是有钱人了，也算得上是款爷了，想要什么不行？

　　虽然如此，轩辕依然还是惦记着朋飞斗戒里面那一道道法宝，得到了天仙币已经不少了，但是看着这死猪把东西大部分都给收刮走，轩辕着实有些心痛，只见猪头大帝贱贱地笑了起来：

　　“你小子就慢慢去想吧，能给你八百兆天仙币已经很不错了，你还想要奢求什么，本大帝的‘通灵神玉’已经被你拿去了，如今只能够拿这死胖子的东西给本大帝一些心理安慰了。”

　　猪头大帝一边说着，一个劲儿对着朋飞的那斗戒贱笑着，哈啦汁跟瀑布一样，垂落到地上，淌了一地，很是恶心。

　　只见猪头大帝继续往里面扒拉，各种各样的古怪玩意儿都被扒拉去了，一时半会儿也有那么一两件东西是猪头大帝没有见过的，只能容易后慢慢研究，轩辕也就没有多说什么。

　　最后朋飞的斗戒被扒拉出一个深褐色的珠子来，这一颗珠子极具灵气，仿佛凝聚着大地之力，释放着无比厚重的气息，在这片肥沃的土地上，受到这‘土灵珠’的牵引，无数的力量汇聚而来，这是一种尊崇，一种对于王的臣服。

　　轩辕眼珠子一亮，惊声道：

　　“这是‘土灵珠’，没想到竟然会在这死胖子的身上，啧啧，这死胖子藏得真深啊，我早就该想到了，像他这种常年盗墓的人，手段层出不穷，怎么可能会没有‘土灵珠’这等利器，一旦拥有‘土灵珠’就可以没有任何后顾之忧遁入大地之中，不管是盗墓还逃离都有无穷的妙用啊！前几天我说起要收集五灵珠的时候，他还装出一副不知道的样子，啧啧……”

　　猪头大帝看向了轩辕，嘿嘿笑道：

　　“怎么样，你小子想要吗？”

　　“当然想！赶紧给我！”轩辕双眼发亮，就跟两盏天灯一样，很是渗人。

　　猪头大帝奸诈道：

　　“行，想要也行，把‘吞噬天玺’给我，你小子可是说了，动静闹得越大，就会把‘吞噬天玺’给我的！如今我用‘土灵珠’跟你换，算是便宜你小子了！”

　　“放屁，就你身上也会有无上道器？你那点小打小闹只是洒洒水而已，正好是有一个神秘大势力盯住了‘纵横教’，故而才成就了你，让很多人都以为是你以无上道器催动那可怖的一击毁了‘纵横教’的一个主城，但是我知道，那肯定不是你！”轩辕翻起了白眼，对于冒领这等功劳的猪头大帝表示非常的鄙视。

　　“汪，你小子说话不算话，本大帝可是费劲了心机，历尽生死才闹出那么大的动静来，你小子不补偿一下我太说不过去了，赶紧把‘吞噬天玺’拿来！”猪头大帝被轩辕揭穿，恼羞成怒，有种想要把轩辕给掐死的冲动。

　　“我说话向来算话，只是那件事不是你而为，你却来邀功，未免也太无耻了一下，赶紧洗洗睡吧，死猪，这死胖子要是没有我，你能够黑到他，他的东西都是我的，赶紧一个不剩的给我吐出来！”轩辕刺激着猪头大帝。

　　“哼，笑话，最近的孩子都怎么了？那么自信？没有本大帝你能够破得开他斗戒上的禁制手段么？”猪头大帝老调重弹。

　　“滚，‘土灵珠’给我。”轩辕道。

　　“不给。”

　　“好，那你一辈子都别得到‘吞噬天玺’。”轩辕发狠道。

　　“行，给你就给你，有什么了不起的。”猪头大帝怂了，于是乎，那一颗充满玄妙之力的‘土灵珠’直接融入了轩辕的脾脏之中。

　　在这‘土灵珠’融入脾脏的那一瞬间，轩辕只感觉自己身上的肉，如同大地般厚重，似乎自己拥有了承载一切的力量，‘土灵珠’的融入，让轩辕的肉身变得更加的坚固，寻常的强者肯定难以对轩辕的肉身造成太大的伤害。

　　此刻轩辕只感觉自己似乎与脚下的大地无比亲和，只要自己意念一动，就能够遁入其中，深藏在地底，这也是一个埋伏杀敌人的好手段，这‘土灵珠’给轩辕带来无穷的益处。

　　“啧啧，真心不错，好好好……”脾于人体之中主运化，如今有了‘土灵珠’的融入，让轩辕的实力有了进一步的飞跃。

　　就在轩辕将‘土灵珠’融入脾脏之后，睁开双眼之后，就发现那斗戒里面的东西都已经被猪头大帝给扒拉光了，轩辕眼角狂跳，自己纯粹就是给这死猪做了嫁衣了，全部都便宜这死猪了。

　　“小子，别这么看着我，本大帝得到的都是一些不值钱的小玩意儿，你身上所得到的东西，那一件不是价值连城，别的不说，就说那一道‘护顶佛光’之好，就价值非凡，那‘不死道玉’就更不用说了，你就满足吧，没本大帝，你也只能够得到这死胖子身上的东西而已。

　　如今要回‘人皇笔’跟‘人王印’，又多出了‘五行灵源’还有这‘土灵珠’，外加八百兆天仙币已经很不错了，好了，赶紧把‘吞噬天玺’给我吧。”

　　猪头大帝口水直流，其实他最在意的还是‘吞噬天玺’，刚才就在轩辕将‘土灵珠’给融入脾脏的时候，它发现朋飞的斗戒里面就有‘吞噬仙府’的九道钥匙之一，‘吞噬耳坠’。

　　如今‘吞噬仙府’的九大钥匙已经收集到了‘吞噬之镯’‘吞噬之戒’‘吞噬之链’‘吞噬耳坠’‘吞噬天玺’还有一件‘吞噬玉钗’乃是猪头大帝这阶段在外游荡，意外之中的收获，如今想要打开‘吞噬仙府’的话，只需要把接下来三件‘吞噬仙府’的钥匙给收集完毕就可以了，要知道‘吞噬仙府’乃是‘吞噬大帝’毕生积蓄，所以猪头大帝很想要守护好‘吞噬仙府’，不让其被外人有机可趁，故而它很想要‘吞噬天玺’这一件可攻可守，可当钥匙的大印，坐镇山门。

　　“想要得到‘吞噬天玺’吗？”轩辕笑了笑，看向了猪头大帝。

　　“当然。”猪头大帝就差没直接扑上来了。

　　“想得美。”轩辕也戏弄了猪头大帝一把。

　　“你妹的，你小子敢耍我？”猪头大帝双眼之中透着绿光。

　　“耍你又怎样，说不给你就不给你。”轩辕以其人之道还治其人之身，他蹲了下来，拍了拍朋飞那硕大的屁股，身上的皮肤白白嫩嫩的，就跟一只大白猪一样，让轩辕不由得发出一声感慨。

　　“朋兄啊，别怪我了，我知道你身上的好东西还多着呢，定然不止在斗戒之中那些。”

　　话音一落，轩辕便将自己的真眼运转，只见在朋飞体内的七魄之中，同样都镇压着极为了不得的东西，一看到这些，轩辕再度双眼放光了，猪头大帝也顾不得跟轩辕费什么口水了，先把这死胖子身上的东西先给洗劫一空再说，不然的话，就太对不起我自己了。

　　猪头大帝直接将自己的意念探入了朋飞的识海之中，只见在朋飞的识海镇压着一件器物，看起来古朴无华，如同一个再简单不过的古镜，只不过看起来似乎有所残缺，但是在这残缺的古镜之上，却透发着一股极其可怕的力量，让人心颤。

　　轩辕运转起真眼，自然也看到了，自这古镜上所散发出来的气息，像是无上道器的，但是却似乎没有收集完整，若是另外一半残缺的古镜与其重合的话，只怕威力惊人。

　　猪头大帝哈哈大笑了起来：

　　“好好好，真好……”

　　就在猪头大帝准备出手，把那一道古镜取走的时候，突然一道极其可怕的光束直接打在身上，前后透亮，偌大的身躯直接被打飞了出去，嘴里吐出了一大口血，它尖叫了起来：

　　“见鬼了，今天当真是见鬼了……”猪头大帝显然是受到那古镜的反噬，能够让如今的猪头大帝受创，可见那古镜的不凡，它神色依旧十分兴奋，喃喃念道：

　　“这半片古镜，不会是当初那一位的吧？”


第七百八十一章 疯魔的胖子

　　猪头大帝那金色的龙躯上，被打出了一道前后通透的血洞，鲜血淋漓，只不过很快的，在那受创的地方，肉芽蠕动了起来，开始快速恢复生长，‘万化圣兽’的生命力十分的强盛，它浑身上下，精气翻滚，生生不息，刚才那一击对于猪头大帝来讲并不算什么，不过其力量却是十分的可怖，蕴藏着一股至阳的伟力，似可焚毁天地一切，寻常人根本承受不住这一股力量。

　　“这一道古镜，应该就是当初那一位的，没想到在如此残缺的装备，自动护主，发出一缕细微的气机，都有这等可怖的威力，看来非要将其弄到手不可了。”

　　猪头大帝的双眼透着绿光，口水直流，对于身上的伤害，不屑一顾，似乎如果能够得到这一道古镜，似乎付出多大的代价都是值得的。

　　在刚才那一缕可怖的气机打出的一瞬间，轩辕只觉得浑身的寒毛竖起，心中惊悚，见猪头大帝还不善罢甘休，他眉头一皱，道：

　　“死猪，这一件神秘道器已经与朋飞这家伙心神合一了，你是带不走的。”

　　轩辕运转自己的真眼，透过朋飞的识海看到这一道神秘的古镜与朋飞的心神识海紧密相连，而且还会自动护主，根本没办法取走。

　　这一道古镜更镇守着朋飞的三魂七魄，如今想要取出镇于朋飞七魄里面的那些奇物至宝都不可能了，除非将朋飞打杀，然而轩辕却不想这么做。

　　“事到如今，没有任何办法了，先杀掉朋飞再说，他身上的这残缺的古镜一定要得到。”猪头大帝眸子里闪过一道杀芒，虽然朋飞跟它一样的贪婪，但是它对朋飞却没有惺惺相惜的感觉。

　　“不要！《风水古神术》乃是天地之间的九大古术之一，朋飞身具其一，这等古术能够传承下来本就不易，就连古之先贤为了能够让这等古术传承下来，都费了那么大的心机，朋飞能够将《风水古神术》修炼到这等地步就更加不易了，若是杀了他，断了《风水古神术》的传承，有干天和，我怕有一天会被大劫给劈死！”

　　轩辕阻止猪头大帝，凡事皆要有一个度，如今自己已经得到足够好处了，至少要留一线给朋飞，许多事情，不到迫不得已的情况下，轩辕不想把事做绝。

　　“放屁，你小子知道那一道古镜是什么吗？只怕要是你知道了，也会想要杀掉这死胖子的，如今你不想让我杀了他，只是你不明白这一道古镜的意义。”猪头大帝显然还是想要杀死朋飞，夺得那神秘古镜。

　　“那你说说。”轩辕道。

　　“这古镜，名为‘阴阳神镜’，是第一个习得《风水古神术》的‘阴阳道帝’，以无上的阴阳大道，配合《风水古神术》炼制出来的无上道器，几近于神，若能够将着‘阴阳神镜’其余残缺的部分给拼凑圆满的话，威能无边啊，那‘阴阳道帝’乃是乱古时代的人物，极其了得，似人非人，据说乃是先天阴阳二气凝聚修炼而成，法力滔天，若是能够得到这‘阴阳神镜’，就算是寻常的无上道器都不是对手，就连那些被镇压的永生存在，对上‘阴阳道帝’也心中惊悚！”

　　此言一出，轩辕着实被震惊了，这是何等的威能？难怪猪头大帝非要杀了朋飞不可，只不过轩辕依然觉得此事不可为，道：

　　“就算如此，我也不想害了朋飞的命，此人虽然贪婪，但是心思也不算歹毒，谋财即可，害命的事情还是少做，走吧。”

　　猪头大帝万万没想到，轩辕知道了之后，还拒绝了，它怒声道：

　　“你小子真的是疯了，你知道这‘阴阳神镜’的意义吗？或许可以从中窥破生死之道，可长生修行，若能够将己身化为先天阴阳二气，不再为人，那便是神了，那‘阴阳道帝’活了无数个岁月，最后消失在这一片天地间，他的生死依旧是一个迷，如今看到残缺的‘阴阳神镜’，就是我们的机缘啊，要把握好这一个机会才是！”

　　“我不是疯了，我需要完整的《风水古神术》，如今朋飞的身上暂时都没有把《风水古神术》给收集完整，我所得到的感悟也只是一部分的残篇而已，所学依旧浅薄，若有人能够见九大古术修炼完整，就可成神，我若杀了朋飞，不仅断了《风水古神术》的传承，也断绝了我日后的成神之路，所以朋飞必须活着，不必多说！”

　　轩辕在这一点上很坚决，猪头大帝气得白眼直翻道：

　　“如今你也只不过得到三种无上古术而已，这已经是你小子走了狗屎运，不知道是几辈子积来的福，在这样的时代已经无人能够与你比拟了，如今你还想要得到其他六种？莫说能不能够学到，就是你能不能够查到一点蛛丝马迹，都是一回事了，当日的‘吞噬大帝’也只是修炼了七种无上古术而已，除了《流月斗神古诀》其他大部分都是残缺不全的，更何况是你小子。”

　　轩辕摇了摇头，看着猪头大帝，很是坚决：

　　“这是我的坚持，死猪，走吧，不要太过分了，这一次你已经得到足够好处了，知足吧！”

　　猪头大帝没有丝毫的办法，一对绿油油，如同鬼火灯笼一样的眼珠子，只能够干巴巴地看着朋飞识海之内那神秘古镜，垂涎欲滴，却没有办法将其取走，这让猪头大帝心里那叫一个恨啊。

　　“天啊，这可是胜于大部分无上道器的存在啊，你小子竟然说放了这死胖子就放了他，要是你落到他的手里，只怕你小命都没了，哪里还会有什么好下场啊。”猪头大帝惨嚎了起来，哭爹喊妈，心里极为不甘，被轩辕气的。

　　“我怎么可能会落到他的手里，我要找一个地方，给葫芦娃‘人王印’之后，看看能不能再碰到一些机遇了，都说海外多至宝，我可不想错过了，如今各大势力围攻七十二海盗，三十六天煞，也许会有几个受重创的漏网之鱼，我也要去试看看，能不能捞上一笔。”轩辕哈哈一笑，转移话题。

　　猪头大帝则是眼珠子一转，道：

　　“小子，这样吧，我们先不走，先看看这死胖子醒来之后是什么样的反映，如果他被气得走火入魔，心神大乱，被活活气死的话，那么你可别阻止我，到时候就怪不得我了，是他自己被自己气死的，我不拿他身上的宝贝，也是浪费，这样一来，你能够同意吧？”

　　轩辕想了想，好像也很有道理，其实他也很想看看这死胖子发现自己被摆了一道之后，脸色有多难看，不得不说这的确是一件极其美妙的事情，心里带着恶趣味，轩辕还是答应了。

　　“那好，这死胖子在风水奇术上的造诣极其了得，我们两个躲远点，要是被他发现的话，那就不好了，跑是跑得了，要是他发现‘帝释天’就是轩辕的话，那么到时候我就得不到‘轮回’里面的无上古术，就损失惨重了。”

　　“放心，本大帝的禁制手段听下间无人能比，就算是在他面前，他也发现不了。”猪头大帝蜿蜒着那偌大的龙躯，带着轩辕到了孤岛之外数十里的地方，布下的神秘禁制，将自己与轩辕笼罩其中，在外面根本就看不到一丝的异样，他们于黑暗之中，注视着朋飞。

　　三个时辰的时间过去，死胖子朋飞终于慢慢地睁开了双眼，一手捂着后脑勺，疼得龇牙咧嘴。

　　轩辕看到这一幕，心中带着些许‘自责’，擦了擦几滴莫须有的眼泪，感叹道：

　　“朋兄啊，地上凉啊，赶紧起来……”

　　显然朋飞不可能听到，当朋飞站起身来的时候，一阵凉风吹来，他不由自主地哆嗦了一下，只感觉浑身上下凉飕飕的，很是清爽，可是当他低头一看，却看到自己浑身光溜溜的，从上到下，只有胯下那一片杂毛，其他的什么都没有剩下。

　　他先是一怔，而后才回过神来，大嘴张开，脸都快要扭曲了，只听见一道痛彻心扉的鬼嚎声传了出来。

　　“啊呜……”

　　在这一刻，朋飞才意识到，自己是被人给摆了一道，全身都被扒光了，除了自己识海之内的至宝，其他的一切都被扒得干干净净，竟然连他的裤衩袜子都不放过，他难以接受这样的事实。

　　一想到自己历尽艰辛，不知道从多少地仙，天仙，皇主，先贤，甚至准帝，大帝，古之先贤的墓中所得到的宝贝，全部被洗劫一空，他眼前一黑，直接吐出了一大口血来，喷出了老远，身体趔趄了几下，浑身的肉浪直荡。

　　“啊呜呜……”

　　朋飞那扭曲的面孔发出诡异而阴森的惨叫声，他气得在原地直跳脚，孤独而柔软的小鸟也伴随着他跳动的频率晃荡着，每一次跳脚，都踏得整片孤岛震荡了起来，不少的生灵都被惊吓住了，只见自他的耳孔，鼻孔，双眼，嘴里冒出了烟来，七窍生烟……

　　三尸神暴跳，七窍内生烟，此刻谁都能够感受到朋飞此刻的心情有多么的愤怒了。

　　在远处观看的猪头大帝看到这一幕，哈哈大笑道：

　　“好，吐的好，最好被气死，活活被气死？嗯，他这是在干嘛？”

　　轩辕也很诧异，看着朋飞竟然跑了起来，他惊呼道：

　　“卧槽，裸奔了，这死胖子居然裸奔起来了！”

　　朋飞晃荡着满身肥肉带着他那悲伤的小鸟，狂奔了起来，每踏出一步，地面上就被踏出一道可怕的裂痕，只见朋飞最后直接一头撞在一颗苍松之上，那一棵有八百丈高，粗有百丈的万年古松直接被朋飞一头撞断，木屑横飞，轰的一声，古松应声而倒。

　　“妈了个咪的，本道爷这是造的什么孽啊，到底是惹到了哪一尊神佛啊，居然这么折腾本道爷，把道爷我一声的积蓄给掏个干干净净，还不如直接杀死我得了，这简直就是要我的命啊！”

　　“辛辛苦苦数十年，一夜回到出生时，太缺德了，妈了个咪的，操你全家大爷的……”

　　看着朋飞仰天惨嚎，轩辕憋着嗤嗤地笑着，猪头大帝直接捧腹大笑了起来：

　　“活该，死胖子，赶紧被气死吧，又来了，裸奔了，又裸奔了……”

　　朋飞晃荡着满身的肥肉，再度奔跑了起来，这一次，是撞向了一块有十丈高下的山石，只听见砰的一声巨响，那偌大的山石直接被他一脑袋给撞成粉碎，惨不忍睹，在他的额头上直留下了一道白色的印子而已，这死胖子的脑袋是有多硬啊。

　　“啊，啊啊，啊啊，……”朋飞恨欲狂，直接跪在了地上，鬼嚎鬼叫了起来，天空之中，清冷的月光落下，一尊裸体的胖子在孤岛狂呼鬼叫，不得不说，这是千万年难得一件的奇景。

　　朋飞仰天惨嚎：

　　“道爷我操他个无良佛祖，到底是哪个挨千刀的洗劫了本道爷……”

　　朋飞一遍惨嚎着，一边举起自己的手，狠狠地抽在了自己的脸上，只听见啪的一声脆响，朋飞下手那叫一个毒辣啊，好像是抽在别人的脸上一样。

　　“啧啧，想不到这死胖子还有自虐的倾向，打，狠狠的打，一下，两下，三下……”猪头大帝一脸的坏笑，听着朋飞抽自己的啪啪声响。

　　“辛辛苦苦几十年，一夜回到出生前，浑身光溜溜的，他都快要疯狂了……”轩辕感慨了一声，在这一刻，他特别同情朋飞，虽然他是始作俑者，但是这一点同情心，他还是愿意施舍的。

　　朋飞的脸不到一会儿就被抽成了猪头，整个人直接倒在了地上，他继续狠狠地抽着自己的巴掌，不停地嘶吼着，吼到声音嘶哑。

　　他额头青筋暴起，浑身几处血管爆裂，喷出几道血箭，每一滴血都有着极其可怕的威能，苍松古木被轰碎，脚下的沃土被打凹，坚固山石被冲碎。

　　“我日你大爷的……”朋飞嘶哑地咆哮了一声，再度吐出了一大口血。

　　原本倒在地上的朋飞，突然又站了起来，十分神经质狠狠地锤着自己的胸口，如同擂鼓，打得砰砰直响，轩辕都不忍心看下去了。

　　猪头大帝乐滋滋地看着，又很欠皱地数起数来：

　　“一下两下三下……”

　　“太可怜了……”轩辕看着朋飞如此凄惨的模样，摇了摇头，道：

　　“要是你不来打我主意多好，就没有这事发生了，我多厚道啊……”

　　“用力一点，用力一点，赶紧把自己捶死吧。”猪头大帝恨不得朋飞赶紧把自己给打死，好让自己取得他身上的‘阴阳神镜’，这是猪头大帝梦寐以求的。

　　朋飞捶了半天之后，突然无比癫狂地大笑了起来：

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　轩辕愣了一下，自语道：

　　“难道这死胖子真的承受不住这种打击，真的要疯了吗？”

　　“道爷我乘风而上，裸飞于空，迎风撒尿，哈哈哈……”朋飞腾空而起，光着身子，大吼大叫，挺着握鸟，真的撒尿，水光晶莹，喷洒长空，被风吹回。

　　猪头大帝看得目瞪口呆，激动地叫了起来：

　　“尿了，真的尿了，我操，还淋了他一身，这尿臊味隔着数十里都能够闻到，这死胖子真不是一般的骚啊……”

　　轩辕直接无语了，难道朋飞这死胖子真的疯了不成，朋飞如风如墨，仰天大笑道：

　　“圣水淋漓，大道洗礼，道爷我要羽化飞升，成神成圣，天下无敌，无人可比，从此天下无敌……”

　　话音一落，朋飞直接吐出了一大口血，白眼一翻，然后整个人从高空之中，砸落而下，只听见轰的一声巨响，朋飞直接在孤岛地上砸出了一个人形的深坑之后，手脚抽搐了几下，嘴里不停地溢血，然后自他身上的生机彻底逐渐消散了。

　　轩辕眼角一跳，心头一震：

　　“怎么会这样，以这死胖子的心性，根本不可能承受不了这样的打击啊，在他身上还有‘阴阳神镜’那样种惊世道器呢，留着青山在不怕没柴烧啊……”

　　猪头大帝看到这一幕，哈哈大笑了起来：

　　“小子，不能怪我，这死胖子自己发狂而死，这‘阴阳神镜’是我的了。”

　　几乎在同一时间，猪头大帝直接冲出了自己所布下来的禁制，朝着朋飞破空而出，就在猪头大帝即将接近朋飞的那一刹那，自朋飞浑身上下，气血沸腾，于他的眉心之中，睁开一道竖眼，喷吐出一道白色的极光，透发出极其可怕的无上道器之威能，猪头大帝避闪不及，若大的身子直接被轰穿，鲜血淋漓。

　　“操，居然装死。”猪头大帝惨嚎了一声，痛得直咧嘴，连忙施展秘法，直接消失了。

　　轩辕眼角一跳，他就知道这死胖子绝对没有这么简单会死掉，没想到猪头大帝也会被人暗算，他不敢久留，整个人直接化虚空之中，逃之夭夭。

　　朋飞这死胖子已经进入了疯魔的状态了，又有那一件神秘的‘阴阳神镜’在身，轩辕可不想以身犯险，更重要的让自己的身份不暴露……

　　反正该得到的，轩辕都已经得到了，接下来，就让朋飞这死胖子一个人哭去吧。


第七百八十二章 一尊准帝

　　孤岛中心，死胖子朋飞裸身而立，他一对眼珠子泛红，布满了血丝，满是愤怒，刚才那一击的威能，就算是一尊无上天仙的人物都能够轻松斩灭，先贤人物也难以避免，可是那一只神秘的金龙不知道是何方神圣，竟然可以在受创的一瞬间马上逃离，自己辛辛苦苦演戏了半天，虽然把幕后黑手给引了出来，但是却没有将对方给杀死，还让对方给跑了，这一次自己所丢掉的东西真的就再也讨不回来了，这让朋飞再度有了一种想要吐血的冲动。

　　在朋飞的眉心有一道白色的竖眼，当中显化出那一面神秘古镜的纹路，显然刚才那一击是那‘阴阳神镜’透过他的眉心打出来的，威能无边，十分的可怕。

　　虽然将猪头大帝给打伤了，但是朋飞依旧气得不清，那样的损失实在太过巨大了，他胸口剧烈起伏，最终还是忍不住，直接吐出了一大口血，仰天大骂：

　　“你大爷的，无良畜生，道爷我精明一世，糊涂一时，竟然让只畜生给偷袭得手了，这话要是传出去，道爷我颜面何存啊，直接撞头自杀得了！”

　　朋飞脸色极其阴沉，从青到紫，再到黑，一身的肥肉不由自主的抽搐，哆嗦，他心里一直在怀疑：

　　“会不会是‘帝释天’那小子下的手，不过这也说不通，之前我来到此地的时候，那小子也是在近万里之外，那小子说什么也不可能够第一时间察觉，然后杀回来阴我一把，他要是有那个实力，道爷早就完蛋了，所以应该不会是那小子……”

　　轩辕远远地看着朋飞，憋着笑，猪头大帝罪有应得，人心不足蛇吞象，就是如此，不知足，不知道见好就收，活该受那一击，轩辕也不管那么多了，直接遁入虚空逃离了，不管怎么样，自己是赚了一大笔了。

　　朋飞杵子原地，也不管夜风挺凉的，任由风吹屁屁凉，他苦心冥想想了大半天，还是想不出一个所以然来，脸色发绿，近乎疯魔，最后他很无力的一屁股坐在地上，浑身光溜溜的，一根毛都没有剩下，自己辛辛苦苦几十年，如今一夜回到出生时，这种打击对朋飞来讲着实不小，估计要好几天才能够缓过劲来。

　　顿了一会，朋飞直接站了起来，整个人直接跳进深海的瞬间，咝咝声的声音冲天而起，一大片的海水被朋飞身上的炙热，蒸发出一道道白烟，就好像一块被烧得通红的烙铁直接被丢进了水中，可想而知，如今这死胖子的火气也多大了。

　　轩辕于夜空之中，自在飞行，不缓不急，哼着小曲，心情别提有多玉块了，突然在虚空之中，猪头大帝那偌大的龙躯显化而出。

　　“唉呀呀，疼死本大帝了，太狠了，太狠了！”猪头大帝龇牙咧嘴，自它那受创的伤口不停地恢复了起来，它追上了轩辕，一路骂咧咧道：

　　“妈的，这死胖子当真不是一般的阴险，也幸好本大帝我聪明机敏，不然的话，就要倒大霉了，这死胖子我一定要让他死得很难看。”

　　“那你现在就去找他啊，在这里叫嚣什么，说给我听是没用的。”轩辕哈哈一笑，知道这猪头大帝也只是说说而已，不可能真的去找朋飞，不然的话那‘阴阳神镜’就够他喝一壶的。

　　“现在不要了，那‘阴阳神镜’实在邪门，很有可能认定这死胖子就是《风水古神术》的传承者，保他不死，似有一缕真灵，刚才那一击，就连先贤人物都能够杀灭，如果不是本大帝天生圣体，可化尽一切阴阳之伤，早就死于非命了，那一击，以那死胖子的力量是绝对不可能打出来的，而且我好像感觉到那‘阴阳神镜’的一缕真灵似乎在警告我……”

　　猪头大帝显然也有些后怕，只不过对于那‘阴阳神镜’的觊觎就更深了，一对眼珠子释放着炙热的光芒，无比兴奋，若是自己能够得到，再将其凑完整，只怕全天下间，就没有几个人能够奈何得了自己。

　　轩辕刚才远观，刹那间也感受到那可怕的力量，的确非常可怖，而且还是在那‘阴阳神镜’残缺不全的情况下，若是真的拼凑完整的话，那‘阴阳神镜’会有多么可怕，根本让人难以想象。

　　“行了，你就不要打那死胖子的主意了，也许真的是他命不该绝，我有其他的事情要问你，你不要瞒我就是。”轩辕不想在朋飞的身上多做纠缠，取而代之，神色有些凝重，道：

　　“猪头大帝，老实告诉我，你对那天施展无上道器轰灭那‘纵横教’主城的神秘势力，有多少的了解？”

　　“我就知道你小子会问到这个，我也不知道这个神秘的大势力的底细，不过这个神秘的大势力十分的可怕，我当日直接施展帝禁传送手段逃跑，却同样有人以帝禁传送手段追杀上来。”猪头大帝重声道。

　　“什么？”轩辕闻言，心头巨震，以猪头大帝在禁制手段上的造诣，它号称天下第二，无人敢号称第一，如今竟然有同样一个能够施展帝禁传送手段的去追杀猪头大帝，可想而知那人有多么的可怖。

　　“此言当真？死猪，这一件事可不是可以开玩笑的，以你在帝禁手段上的造诣，天下间还能够有人能追得上你的？”

　　“的确如此，本大帝也感觉到很奇怪，只不过此人在禁制手段上比起本大帝还是差得很远，但是他的实力占了优势，应该已经是准帝境界了，追了我三天三夜，最后还是追不上我，这才放弃了，那三天本大帝可是差点将整个世界都给跨遍了，幸好本大帝跑得快，不然你小子就见不到本大帝了！”猪头大帝一想起当日，似乎还心有余悸。

　　“准帝！”轩辕倒抽了一口凉气，如果是这样的话，那就真的太恐怖了，要知道就连欧阳家欧阳准帝其实只是半步准帝而已，天下间各大势力就不敢找欧阳寒的麻烦，所忌惮的无非就是欧阳准帝而已，如今那神秘的大势力竟然有一准真正踏入准帝境界的人物，那是何等的可怕？

　　“难道是太古王族里面的恐怖存在吗？只怕也只有‘青冥皇’才能够与他一战了。”

　　“不是，是人族的气息，太古王族的话，我就能够感应得出来，那一件无上道器隐藏得极深，看似好像在极近的距离打出那一击，其实是被那一尊准帝全力催动，隔着亿万里虚空之遥打出来的，如果是近距离打出那一击的话，‘纵横教’定然死伤更加的惨重。”猪头大帝是经历过那一劫的，显然也只有它才注意到了那神秘大势力，不然的话那一尊准帝也不至于追杀猪头大帝三天三夜。

　　轩辕眉头紧皱，不再多说什么，这个神秘的势力迟早还会出现的，从猪头大帝的话可以感受到，它的强大是目前自己所不能够抗衡的。

　　“嗯，我知道了，死猪，你该干嘛干嘛去吧。”轩辕三言两语就要打发猪头大帝离去。

　　“小子，你这叫过河拆桥啊，本大帝为了你受了这么重的伤，还不赶快把那‘吞噬天玺’给我交出来。”猪头大帝恶狠狠的样子，丝毫看不出他有受伤。

　　“那是你自作自受，我早说了，做人留一线，放过朋飞是你非要动他，如今自己受伤了还要赖我，你无耻不无耻。”轩辕翻起白眼，鄙夷着不靠谱的猪头大帝，随后直接施展帝禁玉台横跨八百万里，直接消失在这一片海域了。

　　猪头大帝愣了一下，自言自语道：

　　“看来以后想要再这小子身上捞出一点东西会很难了，如今差不多也是该时候去接钱多多那个丫头了，只怕如今她的实力应该会变得很强了。”

　　话音逐渐消散，最后猪头大帝也消失在这一片空间。

　　‘东海海域’，无比巨大，一路横跨，依旧没有看到有修士什么的，最后在一座无人的孤岛之中驻足，他催动起手中的鲲鹏羽，传出自己的一缕意念，道：

　　“葫芦娃，速来见我。”

　　自鲲鹏羽上，仙光流动，一道声音传递而回：

　　“师父稍等片刻，我马上回来。”

　　显然听情况葫芦娃也没有什么收获，的确想要在这偌大的‘东海海域’之中，撞得机缘，得到什么不世传承，也不是一件容易的事情。

　　轩辕等待了一盏茶的功夫之后，整片夜空一下子变得昏暗下来，是葫芦娃所化的那巨大的身躯直接遮蔽了轩辕头顶了上空。

　　葫芦娃化身为人，落到轩辕的面前，躬身行了一礼：

　　“徒儿见过师父。”

　　“嗯，怎么样，最近这几天有什么收获？有没有收到什么最新消息？”轩辕笑问道。

　　“收获没有，不过姜逸天好像被一名白发女子伏杀了，重创差点身死，可惜那白衣女子最后功败垂成，直接被姜家一尊太上长老打成重伤逃离了。”葫芦娃知道姜逸天是轩辕的仇人，自然是挑重点的说。

　　轩辕眉头一皱道：

　　“哦？那白衣女子叫什么名字？”

　　“听说叫颜紫韵！”


第七百八十三章 虚空之鸟

　　若是提起跟轩辕有关的女人，世人只知道尹甄洛，白幼娘，师婠，寒天圣女，九天玄女这些拥有浓厚背景，并且惊才艳艳的天之娇女，然而对于颜紫韵这个女人所知，却是没有几个人知晓的，除了姜逸天，其他人就算是知道有颜紫韵这么一个女人，也早就认为她已经死了，不会有人多加注意什么，因为颜紫韵出生卑微，在‘月华门’那种随便一个斗帝都可以踏成飞灰的小门派里，在诸多强者的眼中，又有谁会在意呢？

　　葫芦娃的话，在轩辕听到的那一瞬间，整个人如遭雷击，他怔怔地看向了葫芦娃，一字一句问道：

　　“你确定是颜紫韵？”

　　轩辕的语气，让葫芦娃立即意识到这个女人必然跟自己的师父有莫大的关系，不然的话，不至于会让轩辕有如此之大的反映！

　　“没错，师父，怎么了？这颜紫韵是不是您的挚爱？我看你似乎好像非常紧张她的样子！”葫芦娃连忙问道。

　　轩辕回过神来，心情平复不下来：

　　“为什么你会这么问？”

　　“因为颜紫韵刺杀姜逸天的时候，有我‘中州皇朝’的一尊太上长老在场，是他出手救了颜紫韵，姜家太上长老见颜紫韵无门无派，而且神通诡异，只当她是一尊海外散修，虽然是年轻一代，但是敢袭杀姜逸天，并且让其危在旦夕，他自然更不可能留手，就想要将其打杀，不过被我‘中州皇朝’的一尊太上长老出手救下，他原本想要拉拢这颜紫韵进入我‘中州皇朝’，起了爱才之心，谁知颜紫韵不领情，直接以秘法逃离了，她似乎对所有人都很戒备！”

　　葫芦娃将事情的前因后果都给说了一遍，最后他拿出几缕银丝，交到了轩辕的手中，笑道：

　　“我知道姜逸天不是一个好东西，想要杀姜逸天的人，一定都是好人，原本是想着让师父您老人家找到她，好给你做个伴什么的，如今看来是师父您老人家的老相好，就不用我来当这个媒婆啦……”

　　轩辕翻起了白眼，又好气又好笑道：

　　“你真是人小鬼大，不过这一件事情你做得不错，有了这几缕银丝的话，想要找到她的话，就不难了，谢谢你啊，葫芦娃！”

　　表面轩辕的神色并没有天大的波澜，只不过在心里，轩辕却有着说不出的苦涩：

　　“紫韵啊，你终于出现了，这一次就回到我身边吧，我有可以让你依靠的肩膀，可以让你不再流浪了，这一次我一定要把你找出来，当年那一件事，我从来没有见怪于你，你又何必如此呢？”

　　“师父，你还想不想知道关于这颜紫韵的消息？”葫芦娃嘿嘿一笑，卖着关子，就像是一个顽童，没有丝毫的少帝风范，轩辕心情迫切，赏了葫芦娃一个板栗，道：

　　“都什么时候了，还跟师父卖关子，我自然想知道，快说。”

　　“哈，我‘中州皇朝’的那一位太上长老说，这女子一夜白头，一生为情所苦，举手投足之间，尽是苦情，想必是得到了西州‘羽化道门’其中一脉，‘苦情道’的传承，说她很是可怜，年纪轻轻，就如此这般，不知道是谁负了她，才让她进入苦情道之中修行，说苦情道修得越加的深，对于心中的那个人，越是深爱……”

　　葫芦娃将自己所知的全部都说出来，他能够感受得到轩辕心里非常在意这一个叫颜紫韵的女子，就算不是师娘也是师父的红颜知己，自己更要尽力提供消息了。

　　轩辕闻言，苦涩地笑道：

　　“是啊，我也不想她那么辛苦，我一定要找到她，葫芦娃，谢谢你了，如果没有你的话，只怕我还不知道她的下落，以前我也只是知道她得到了‘苦情道’的传承，却一直寻不出她的踪迹，你‘中州皇朝’有留下什么线索吗？”

　　“没有，她的神通很诡异，让人难以捉摸，这几缕银丝还是我‘中州皇朝’的那一尊太上长老小心得来的，让我去追查她的下落，将其带回‘中州皇朝’，想要好好培养，并且将‘苦情道’的神通手段收纳于我‘中州皇朝’的四库道法之中，这才是最重要的。”

　　“现在刚好，由师父您老人家去帮我找，我也省去不少功夫了。”

　　葫芦娃能够感觉到轩辕的心情很低落，所以他一直不想让气氛太过沉闷，轩辕自然也明白自己这乖徒儿的心思，笑了笑道：

　　“嗯，这一次让你来呢，我这一次叫你来，是有一件东西想要送给你！”

　　话音一落，轩辕从斗戒之中取出了‘人王印’，吞吐出无上的人王大道的气息，葫芦娃一见，神色惊喜，兴奋低呼道：

　　“这不是‘人王印’吗？怎么会在师父你的手中。”

　　“呵呵，你收下吧，若是他人问起是如何得来的，你就说与‘姬落日’太过狂妄，要与你比速度，却输在你手上，‘人王印’便是赌注，以你如今的成就，他们也只会当你气运晋惊天而已，不做多想！”

　　轩辕洒然一笑，对于葫芦娃没有什么好隐瞒的，以葫芦娃如今的势力，‘中州皇朝’必然也不会去控制他什么的，轩辕很是放心，如今‘中州皇朝’应该是想要将葫芦娃培养成日后的一代人王。

　　“原来……”葫芦娃惊讶地看向了轩辕，一时之间，恍然大悟，他一直没有想到，名满天下的‘姬落日’，竟然就是自己的师父轩辕，‘万化之体’果然可怕，可衍化天地之间的一切，回想起当日师父化身‘蛮神战体’，这让葫芦娃一切都想明白了。

　　“哈哈，知道就好，这一件事知道的人并不多，切记不要让他人知道。”轩辕谨慎交代。

　　“放心，徒儿就算死也不会说出一个字的。”葫芦娃接过了‘人王印’，爱不释手，这是轩辕送给他的礼物，他非常的喜欢，似乎天生就是为他而准备的一样，有了‘人王印’可以让自己的战力倍增。

　　“嗯，你该干什么就干什么去吧，不然让人发现了，不然的话，于你不利。”轩辕微微一笑。

　　“知道了师父！那徒儿告辞了，若有什么需要，随时跟徒儿说一声。”葫芦娃知道一切轩辕都有自己的打算，也就不多说什么了，他一步踏出，整个人直接消失在轩辕的面前。

　　轩辕手中握着几缕银丝，这可是颜紫韵的头发啊，一想起她白发苍苍的样子，轩辕心中就有一种说不出的疼痛，如今他只想在第一时间见到颜紫韵，姜家的太上长老竟然这么可耻，插手于年轻一代的争斗，简直就是无耻至极啊。

　　“小子，很想她吗？”贪老头淡笑道。

　　“是啊，很想她，这么多年以来，我多么希望听到她的消息啊，她怎么那么傻，孤星这一件事，并不是她的错，反而是我连累了她，罢了，现在我只想在第一时间找到她，用这几缕银丝，应该可以让天照推算出她的下落来。”轩辕心情很是迫切，想要在第一时间将她给找出来。

　　“难道你想要现在就回‘轮回’天门总部吗？刚才我从‘吞帝’的手中留下了一件推测天机，几近于道的存在，回去之后可以给天照！”贪老头有些疑惑。

　　“如此甚好，不过我不是现在并不是要回去‘轮回’天门总部，你真以为墨家的那一片神通我是白学的吗？”轩辕直接取出了一道‘虚空之刃’，然后开始在上面刻画下种种墨家的古纹，每一条古纹都无比的精细，于天地大道相相呼应。

　　这样的刻画持续了两个时辰之后，原本这一道虚空斗源变成了一只‘虚空之鸟’，无比灵动，栩栩如生，轩辕引出自己的心间一缕精血，融入其中，以指点化那‘虚空之刃’所化的‘虚空之鸟’。

　　吱吱吱……

　　自轩辕的手心之中，那以‘虚空斗源’所刻画而成的‘虚空之鸟’被点化成灵，拥有了一定的指挥，而且内含世界，轩辕将那几缕银丝融入了‘虚空之鸟’的一个小世界之内，而且在心里以‘天机传心符’跟天照进行交流。

　　“天照师兄，在吗？”

　　“啊哈，释天师弟，怎么样了，有没有抓到那死胖子了？”显然这几天天照都在等轩辕的消息，不敢对轩辕有丝毫的打扰。

　　“抓到是抓到了，只不过又被他给逃了，这一次我想要师兄帮我推算一个人的下落，回头我会让我的‘虚空之鸟’追寻着师兄的气机，将几缕发丝带回去，师兄静心等待，待到我这乖鸟儿之日，我会给你一个大大的惊喜的，相信师兄你一定会很喜欢的，这可是从朋飞身上扒下来的古物……”

　　“唉，没办法，谁叫我这个当师兄的就是这么命苦呢，我等着给你当苦力呢，师弟你知道将‘天机传心符’的力量融入那小鸟儿的体内，它就能够找到‘轮回’天门总部！”天照答应了。

　　轩辕将那几缕银丝，还有贪老头留下来那一件可助推测的奇物全部藏在这‘虚空之鸟’体内自称的小世界，意念一动，只见这‘虚空之鸟’快如闪电，没入虚空之中……


第七百八十四章 三通命盘

　　“啊……啊……这个小贱货，这个下贱胚子，竟然敢来暗杀我，我要她不得好死，我要让她被万千男人蹂躏致死，我要让她死在轩辕的面前，我要让她后悔今天所做的一切，我要折磨到让她生不如死！”

　　姜逸天面容近乎扭曲狰狞，在一处神秘的空间里面，他疯狂地咆哮着，可怖的斗气连连打出，身后的那一种青铜战神近乎疯魔，胡乱劈砍，四面八方的空间被劈得寸寸破灭。

　　颜紫韵暗杀他，将其重创，差点让他魂飞魄散，虽然姜逸天被姜家的太上长老所救，但是他的情欲根被灭掉了，苦情道的手段，极其可怕。

　　入此道，一生为情所苦，所施展出来的神通，都是以心中至情为力量，打出无情杀招。

　　姜逸天的情欲根被斩断，也就是说，日后纵然有他心动的绝世美女，他也不能够人道了。

　　虽然不是从肉体真正意义上斩断了姜逸天的子孙根，却是在精神上彻底斩灭，再以难以有任何的情欲之念，从此以后，姜逸天就是一个太监了，虽然肉体上的子孙根未断，但是精神上的已经断了，就算看到再美的女人，也只能够望美兴叹了，不会再有丝毫的感觉，这是一种情感上的残缺。

　　“为什么！为什么！为什么！当初一个个我随手可以捏死的小贱人，臭婊子现在一个个竟然都变得如此厉害，可以把我伤到如此地步，早知道我当日就应该把他们给大卸八块，杀得粉身碎骨，我恨啊，为什么当日要估计表面上的形象，早知道将他们杀灭，无非就是让人多说几句闲言碎语而已！”

　　姜逸天披头散发，虽然以姜家的无上仙药将他残破的肉身给恢复了，但是被斩断的情欲永远都没有办法恢复，纵然他有心，也无那个力了。

　　此刻他将自己封锁在一处紧闭的空间之内，疯狂地嘶吼咆哮着，唯有这样才能够发泄他内心的愤怒与憋闷，不然的话，他真的害怕自己会疯掉，这一件事，知道的人并不多，只不过姜逸天此人心机深沉，并且疑神疑鬼，如今他似乎感觉到别人看他的目光都带着一种异样的感觉，让他觉得无比的耻辱，让他随时都想要杀人。

　　姜逸天神色阴沉，眼眸之中血丝密布，面容扭曲而狰狞，他残忍地笑起来，手中是一片破碎的白衣布，这是当日他从颜紫韵身上撕扯下来的：

　　“颜紫韵，你真以为你能够逃得出我的手掌心吗？凭借着这个，只要我出大价钱，足以让‘天机’推算出你的位置，到时候我就把你毕生所学的神通全部废除，让你变成废人一个，而后受尽千百个奴才的羞辱，让你生下跟他们的杂种，到时候若是轩辕看到这样的结果会如何？只怕会发疯了吧，一个为他如此付出的女子，最后却因为他落得如此下场，我要让那些敢帮助轩辕的女人知道，若还有谁敢帮轩辕，就是这样的下场！”

　　“最好到时候轩辕能够一怒之下杀到姜家，让我将他的魂魄拘出，于业火之中煅烧数千年，让他求生不得求死不能，若是他龟缩不出的话，只怕全天下人都会嘲笑他是一个懦夫，无数人都会看不起他，到时候我看他还有没有这个脸活下去！”

　　姜逸天这一招不可谓不毒，他压住心头的怒火，然后整个人直接走出这一片空间，显然是寻找‘天机’里面的高人去了，这一次，他抱着极大的决心，至少要先弄到颜紫韵，才能够消他的心头之恨。

　　于‘轮回’天门总部。

　　这里可以说是一处极为秘密的地方，没有‘轮回天令’的成员根本不可能来到这里，除非是大神通者以搜天索地之威能，挟无上道器寻杀来此，又或是付出极大的代价让‘天机’来推算出‘轮回’天门总部的位置，不然的话，就算是先贤境界的人物，也不可能找到此处，不然的话，‘轮回’这样的门派根本难以立足，就算‘轮回’底蕴雄厚，也不敢明目张胆的出现在世人的眼前，因为他们得罪过的人太多了。

　　天照坐于当日轩辕所在的那一座黑色大殿的中央，在这一座黑色大殿如同一片无垠的宇宙，一道道星芒闪烁着微弱的华光，于大殿四方星位罗布，似乎就像是在一片茫茫宇宙之中，有无数的星辰运转，他在平时都是在此处观星，看天下大势的起伏，或者推算一些敌人的下落。

　　此刻的天照闭目沉思，突然自虚空之中，一股空间波动让他眼眸睁开，只见一道流光落到他的手上，这是一只极其精致的鸟儿，通体乃是以‘虚空斗源’炼化而成，上面雕琢着极其精妙的大道古纹，天照看到这些灵动的古纹，它如同活物转着自己的小脑袋，四处张望，发出叽叽的声响。

　　看着这一只虚空之鸟，天照眼角一跳道：

　　“好一个释天师弟，当真是不简单，这应该就是淹没在历史长河之中的墨家神通，机关之鸟，点化天地万灵为己所用，可化万物形态，不过释天师弟好像只是略懂皮毛而已，虽然如此却已是非常人所能及了，看来此番释天师弟出去有了大际遇啊……”

　　“天照师兄，怎么样，收到了吧？”轩辕的声音自一道‘天机传心符’之中传了出来。

　　“释天师弟的际遇，果然非常人可比啊，竟然能够得到墨家的神通，要知道这个大世家可是不知道断绝了多少年传承了，如今墨家的神通再现，传出去的话，只怕会让很多人都疯狂的。”天照哈哈一笑，心中欣喜。

　　“天照师兄你可以打开这虚空之鸟，会给你一个不小的惊喜的，你看到的话，应该也会疯狂的！”轩辕笑道。

　　“哦？是吗？那师兄我倒要好好看一看了！”天照打开虚空之鸟内藏的小世界，一道古朴的命盘静静地躺在那里，在命盘之上，有几缕银丝。

　　天照看着这一道命盘，神色极度震惊，骇然大叫道：

　　“这，这难道是我‘天机’的一位祖师级人物的陪葬道物，‘三通命盘’？怎么会在这里！怎么可能，这一件‘三通命盘’至少是十万年前的道物，早与那一尊祖师级人物一同陪葬了，永不出世！”

　　“哈哈哈，天照师兄，怎么样，这算不算一个惊喜，这个‘三通命盘’就送给你了。”轩辕的声音‘天机传心符’传了出来。

　　“什么，释天师弟你要将这‘三通命盘’送给我？这……师兄我无功不受禄，而且这‘三通命盘’无比珍贵，我怎么承受得起，这是‘天机’里面一尊祖师级别的人物，号称‘三通天道’，这是以他所创造的无上推衍奇术，《三通天算》所炼制出来的道物至宝啊，他是少数可以得到善终的命师之一，其他的命师有的被利益所诱，或是欠人人情，迫不得已，透露太多天机，晚年皆遭到可怕的劫罚，不得善终，只得飞灰湮灭……”天照很是感慨。

　　“天照师兄我这‘三通命盘’可不是白送给你的，你要帮我推衍出命盘上那几缕银丝主人的下落，告诉我她所在的位置，直到是我找到她位置，只要让我找到她，这‘三通命盘’就是你的。”轩辕笑道。

　　“哈哈，好，既然这样的话，那师兄我就不客气了。”天照很是高兴，轩辕明摆着是要将这一件‘天机’道物送给自己，他怎么说只不过是一个种形势而已，天照还是明白的，如今既然收了这一件‘三通命盘’，就相当于欠‘帝释天’一个大人情了。

　　“看来以后要命苦了，希望释天师弟以后别让我去推算什么绝世天机就好，伤不起啊……”

　　他将那‘三通命盘’捧在手中，一手捻起那几缕银丝，自上面所透发出来的一种悲苦情息，让天照心头有一种说不出的难受，似乎让天照想起了曾经，只不过片刻之后，天照便回过神来，道：

　　“这银丝的主人，必然是一个女子，而且她是得到了西州‘羽化道门’的分支，‘苦情道’的传承，一生为情所累，为情所苦，只独爱一人，释天师弟，莫不是你喜欢上了这女子？”

　　“喜欢又如何，不喜欢又如何？”轩辕愣了一下，不明白天照言语之中的意思，难道修炼‘苦情道’对颜紫韵会有极大的伤害不成？轩辕也极为关心，连忙反问。

　　“若是这女子心中的人，不是释天师弟你的话，我劝你还是死心吧，进入‘苦情道’的女子之前，心中必然都有一个让她有着极深执念，挚爱的人，并且一生无悔，此生不变，如果是说她心中不是释天师弟你的话，不管释天师弟花再多的功夫，都是白费心机。”

　　天照显然也是一个过人来，怕轩辕受到什么感情上的伤害，故而由此一举，倒也是出自本心对轩辕的关怀。

　　“呵呵，原来如此，这一点天照师兄不必担心，我心里自有分寸的，我现在就想要找到她，希望天照师兄可以帮我这一个忙！”轩辕心里觉得天照此人可以深交，虽然在‘轮回’之中，但是不一定在‘轮回’里面的人就是十恶不赦的人。

　　“好吧，那我就试试吧……”天照直接运转起‘三通命盘’，只见那几缕银丝根根垂立悬空，最后缓缓地落到了‘三通命盘’之中，天照开始施展出推衍之法……


第七百八十五章 数年之后的重逢

　　天照施展推算之法，融入那‘三通命盘’之中，只见在整座黑色大殿上的星纹流转，大道衍化，满天星辰闪耀，日月轮转，光芒逐渐照亮整座大殿。

　　‘三通命盘’，非同小可，何为三通，通人，通地，通天，以他可只人命，地命，天命，一切皆可推算，可想而知当日那一尊‘三通天道’有多么的可怕。

　　只见‘三通命盘’之上那些古老的符文跳动，与四方大殿的星纹相相呼应。

　　‘三通命盘’之上显化出一道模糊的身影，天照心头一喜，开始定方位的时候，突然之间，在那‘三通命盘’之中，雷鸣电闪，乌云密布，遮盖住了一切，让他再也难以捕捉颜紫韵的踪迹。

　　然而就在这一时，一股极为可怕的力量轰向了这一片神秘的雷鸣电闪，显然是想要破开这重重迷瘴去推算出颜紫韵的下落。

　　两股力量在那一刹那间，胶着在一起，紧接着又是一道轰鸣声震天，可怕的神通手段撞击在一起，斗气波动透射四方，天照耗费了极大的心力去推算颜紫韵，自然也受到了波及！

　　“噗……”以‘三通命盘’推衍颜紫韵下落的天照，终究还是忍受不住，吐出了一大口血，他连忙催动起‘三通命盘’在这两股力量互相的冲击之间，去窃取那一刹那的天机，片刻自后，天照重声道：

　　“释天师弟，现在同样有人以大神通推算那女子的下落，而且推算之人的实力十分的强大，至少是‘天机’里面太上长老级别的人物，虽如此，冥冥之中有一股可怕的力量在阻止他人对那女子的推衍，施展出这等可怕手段的人，必然也是‘苦情道’里面的恐怖存在，我在他们两股力量互相对抗的时候，以‘三通命盘’窃取了一缕‘天机’，你速速往你现在的位置以北两千万里处寻去，她正在疗伤，你要是去晚了就来不及了。”

　　轩辕心神一震，又惊又喜，兴奋道：

　　“好，多谢天照师兄。”

　　轩辕没有任何的犹豫，他太激动了，为了这一刻，他已经等了非常之久了，如今能够有颜紫韵的消息，不管付出多大代价，轩辕的偶想要再度见到颜紫韵，他从斗戒里面取出了帝禁传送玉台，按照猪头大帝所交代的，轩辕定好了方位跟坐标，刹那间催动而起，金色的门户笼罩而下，往北方横跨两千万里，只在刹那之间就完成了。

　　此刻，轩辕与天照两个人的‘天机传心符’是相同的，他掌握着轩辕目前的位置，他原本推算着，轩辕要赶到那一处地方还需要不短的时间，如今刚好，直接到达，让天照忍不住爆了一句粗口：

　　“我操！”

　　他一口血差点没喷出来，天照忿忿不平叫骂了一句：“释天师弟，你真乃神人也啊，两千万里弹指便至，除了帝禁传送手段，只怕寻常的传送玉台都难以做到啊，不要跟我说，你得到了一尊禁制大帝的传承！”

　　“呵呵，天照师兄猜一点点，这是之前在‘青龙门’一役，我护下‘青龙门’不灭，跟轩辕换取的酬劳之一，我们都是把脑子别在裤腰带上活的人，保命逃跑的手段自然要多准备一些，你看轩辕身为‘万化之体’为什么能够屡屡逃过各大势力的追杀，并且至今平安无事，这就是因为人家有他的优势啊！”轩辕一本正经道。

　　“不错，释天师弟，你在方圆百里找上一找，应该能够找到，只不过这女子感知十分的敏锐，很是敏感，你要小心，她很有可能会把你当成敌人，蓄势一击，搏杀你。”

　　天照能够从那几缕银丝之上，推算出这一名女子的为人如何，他毫无保留的告诉轩辕，就是希望轩辕能够小心一点，不要遭了她的暗算：

　　“这个女子，除了在她心中的那一名男子，再无他人，除了那一名男子，只要威胁到她的一切，都会被她搏杀，轩辕师弟啊，这世界上，情最伤人！”

　　“知道了，多谢天照师兄。”轩辕微笑地回应了一句之后，便将自己的感知散于方圆百里的天地之间，捕捉着方圆百里一切的异常气息。

　　此刻的轩辕心里很紧张，很激动，数年不见了，再一次见到颜紫韵，这是轩辕这些年一直以来，一直所期盼的，如今终于能够见到颜紫韵了，让轩辕的心情难以平复。

　　不到片刻的时间，轩辕便感受到了颜紫韵的气息，在以西是十七里的地方。

　　轩辕没有丝毫的停留，破空飞去，十七里短短的距离转瞬便至，轩辕心中欢喜，就在这时一道惊世的剑芒朝着轩辕当胸刺来，速度快如闪电，轩辕看到一名女子。

　　她，银发飞舞，白衣有几处破碎的地方，此刻她脸色苍白，嘴角溢出一缕鲜血，她手执利剑，是一件道物，极其难得，似可斩灭天地间的一切。

　　而女子所施展出来的这一剑，无比凌厉，这是她拼死一击，在‘轮回’杀手前来的情况之下，如果不先将来人所击杀的话，自己只怕就真的危险了。

　　轩辕不闪不避，看着眼前的女子，微微一哂：

　　“紫韵……”

　　轩辕的言语很轻，但是在女子听来，无疑是一道惊雷于耳边炸响，她正是颜紫韵。

　　颜紫韵浑身上下不由自主地颤抖，她连忙将手中那蓄势的利剑横斩向了一边，可怕的力道直接横断了方圆数十里的深海，激荡起了惊涛骇浪，轰声阵阵，一时之间，不知道有多少原本就不怀好意，准备夺食的海中凶兽被活生生的撕裂开来。

　　她愣在了那里，举剑的手止不住地发抖，浑身颤栗，她看向了眼前那被黑色斗篷遮盖了容貌的男子，虽然他的容貌被遮盖住了，他的身影也高大了不少，但是这种感觉永远都不会变，尤其是他的声音，对于颜紫韵来讲，这太过熟悉了，她每一时每一刻都会想到轩辕，都会想到轩辕与他所说的每一局话。

　　“不要，不要……”然而在这一刻，颜紫韵却退缩了，她没有想到，自己与轩辕会是在这样的情况下相见。

　　在她完全没有心理准备的情况下，轩辕竟然就这样出现在自己面前了，此刻自己的脸色很差，头发苍白，不再像是数年前那般，韶华白首，颜紫韵一直都觉得自己配不上轩辕，对自己没有自信，如今再一次碰到轩辕，她不知所措。

　　颜紫韵就要转身离去，轩辕的声音却让她无法再离开一步：

　　“紫韵，这些年来，我一直想要知道你的消息，如今终于寻到你了，你不要再走了好吗？我想跟你说话，我有好多话想要跟你说！”

　　轩辕从颜紫韵的身后，将她抱住，颜紫韵止不住的浑身发抖，似乎再也没有一丝的力气去挣脱了，轩辕怀抱颜紫韵，自他浑身上下，青龙精血沸腾，化为源源不断的生命精华，直接融入了颜紫韵的体内，帮助颜紫韵修复体内的伤势。

　　与此同时，自轩辕体内的‘水灵珠’也在那一刹那间泛出柔和的光芒，将两个人笼罩，缓缓地沉入了深海之中，轩辕知道有人在推算颜紫韵的下落，必然是不怀好意，当下之急是找一处安全的地方，他想跟颜紫韵好好的说说话，这么多年来，有太多太多的话，轩辕想要跟她说了，轩辕觉得自己最对不起的人，就是颜紫韵。

　　有‘水灵珠’在身，再深的海都能够下得，一路上有不少的凶兽都直接避让开来，不敢去骚扰轩辕，‘水灵珠’上所透发出来的气息，就足以让它们颤栗。

　　颜紫韵身体僵硬，一动不动被轩辕抱在怀中，轩辕在颜紫韵的耳边轻语道：

　　“紫韵，为什么你要这么傻，这么多年来，你为什么都要避着我，让我想你想得那么辛苦，你这不是想要让我变成一个大恶人吗？”

　　“没有，你不是恶人，这一件都是我的错，如果不是因为我的话，孤星也不会落得那样的下场，是我对不起你，是我辜负了你的嘱托，我没有脸见你！”颜紫韵的声音在颤动着，再一次与轩辕紧贴在一起，她此刻心里的感觉，极为慌乱，这一切都来得太快了，让她措手不及。

　　两个人很快的变沉入到了近千里深的深海之中了，轩辕不放心，继续带着颜紫韵往下沉落，有‘水灵珠’在，就算到了真正的海底，那水压也奈何不了他们！

　　“如果不是你一眼挑重我的话，我又怎么可能到得了月华门，受到风裂师兄的青睐，且事后在‘洪日魔窟’中，你的族兄颜良，为了我死在了他们的手中，此事我一直心怀愧疚，自孤星那一件事之后，你不告而别的离去，更让我不安心，你知道吗？”轩辕轻轻地放开了颜紫韵，看着她满头雪白的长发，一夜白头，莫过于此，轩辕为颜紫韵而心疼，这本就不应该由她来承受的，无论如何，这一次都要将她留下。


第七百八十六章 虚伪

　　于深海之中，‘水灵珠’形成了一片特殊的世界，将轩辕与颜紫韵笼罩其中，让他们不受深海水压的侵袭。

　　颜紫韵的娇躯止不住的颤抖着，她此刻的心情激动得无以复加，尤其是听到轩辕的话，更是让她泪流不止，脸上满是泪痕。

　　只是她依旧不敢看向轩辕，她不敢用现在的样子去面对轩辕，没有一个女人愿意在自己白发苍苍的时候，去面对自己最心爱的男人。

　　“轩辕，对不起，你将孤星托付于我，可是我却没有保护好孤星，而且让它惨死，我却无能为力，我不知道该怎么办，而且又害你暴露了得到《大罗天书》的秘密，让你置身在无尽的凶险之中，我难辞其咎！”颜紫韵啜泣道。

　　“那些都过去了，这一件事，我从来就没有怪过你，幼娘跟你所说的那些话，你不要在意，从今天起，你跟在我身边就可以了！”

　　轩辕不想在过去的那些话题中纠缠，他知道颜紫韵一直在孤星这一件事上深深的自责，这一件事错不在颜紫韵，反而是自己将孤星托付给颜紫韵连累了她。

　　“紫韵能不能跟我说一下，这些年来，你都去哪里了，都碰到了谁，如今都已经踏入命仙的境界，寻常天骄圣子只怕都不是你的对手了。”

　　“当日我觉得自己无颜再见你了，便打算自尽，后来被师尊所救……”颜紫韵将这几年的事情给说了一遍，轩辕才知道，心中无尽的感慨，人生的际遇真的很难会说，颜紫韵从某种意义上来讲也算是因祸得福。

　　原来颜紫韵的师尊是一尊高深莫测的存在，就连颜紫韵也不知道她的深浅，只知道无论走到哪里，都没有人敢得罪她这一尊师尊，这些年来颜紫韵一直跟着她修炼苦情道的无上神通，一路修行吃了许多修行的苦，才有了今日的成就，苦情道如今只剩下两个人，一个就是颜紫韵，另外一个便她的那一位神秘的师尊。

　　苦情道这一脉向来都是传承不多，但是每一尊修炼苦情道之人的实力却都无比强大，能够得到苦情道的传承，也是一种幸运。

　　“轩辕，我现在很丑吧？”颜紫韵白发苍苍，神色略显憔悴，鬓发凌乱，身上的白色仙衣破碎，幸好体内的伤在轩辕青龙精血的滋养之下，已经恢复得差不多了，不然的话，会变得更加的狼狈，只是满头银丝，是她难以改变的。

　　她感觉似乎自己已经很苍老了，而轩辕还很年轻。

　　“怎么会？”轩辕觉得颜紫韵在他的面前，总是把自己看得很卑微，其实颜紫韵在他的心里是很重要的，无论如何，在当初自己什么都不是的时候，颜紫韵对自己那么好，足以让轩辕谨记在心一辈子。

　　“紫韵，无论如何，你在我心里的位置，谁都改变不了，在你面前的轩辕，永远都是当初那一个在月荒城中的骑狼少年，我没有多么的高大，你不必这样小心翼翼的对我，我只想你好好的，不想让你在孤星这一件事上自责，以后你就不要再去杀姜逸天了，太过危险，在他身边会有不少姜家太上长老保护他，要知道姜逸天可是‘斩妖仙体’对姜家对付妖族的战略来讲，有莫大的意义，总有一天我会让姜家那些老一辈的人面前，亲手杀死姜逸天，让他们彻头彻尾，感觉到无力，让姜逸天真正的绝望，我会让他付出应有的代价的！”

　　如果不是姜逸天的特殊体质，再加上以袭杀的手段偷袭青衣，青衣是绝对不可能会受伤的，对于青衣的实力，轩辕也是有几分了解的。

　　“谢谢你，轩辕。”颜紫韵眼眸含泪凝望轩辕，依靠在他的怀中。

　　“该说谢谢的人，是我才对，谢谢紫韵你对我这么好，原本想要跟你多说几句，看来没有机会了，这些人当真烦人啊。”轩辕拉着颜紫韵的手，继续往深海下沉，‘水灵珠’吞吐着莹润的仙华，透射四方，让无数海中凶兽尽皆退避，不敢靠近。

　　“怎么了？”颜紫韵心头疑惑。

　　“有‘天机’之中的高人推算你的位置，只怕是姜逸天被你刺杀了之后，恨欲狂，所以不惜一切代价，便让‘天机’推算，想要杀你泄恨，我也是靠‘天机’中强者的推算，才知道你所在的位置。”轩辕拥有‘水灵珠’，在深海之中就是他的领域，拥有常人难及的感知能力，有实力极其可怕的存在从深海一路追杀而下，并且有目的性朝着他们所在的地方杀奔而来，显然是颜紫韵的位置被推算出来了，来人的实力至少都是在天仙境界。

　　“呵呵呵……”颜紫韵闻言，盈盈一笑，一对美眸眯成月牙状，笑得很开心。

　　轩辕见颜紫韵笑了，不解道：

　　“怎么了？”

　　“嗯，也难怪姜逸天会想要杀我泄恨了，他被我斩断了情欲之根，从精神上彻底变成了一个阉人，哪怕他肉身无损，他日后有再难行人道，要断子绝孙的，他能不恨不狂吗？”颜紫韵说到此处，笑得更加开心了，似乎这一件事，让颜紫韵解气了不少，这也算是帮孤星报了一个点小仇吧。

　　轩辕闻言，哈哈大笑起来：

　　“没想到啊，没想到姜逸天竟然也有这么一天，好，这一件事我要传遍天下，让所有人都知道，他姜逸天是一个阉人，堂堂姜家家主之子，竟然是一个阉人，让姜家人情何以堪啊，姜逸天这一回是哑巴吃黄连，有苦说不出了，难怪他会如此迫不及待的让‘天机’强者推算你的位置，前来追杀于你。”

　　轩辕笑声张扬，他拉着颜紫韵的手，继续往深海之中沉下，速度极快，颜紫韵感受着轩辕手掌的温暖，看着轩辕无忌的笑容，心里有说不出的安心。

　　“紫韵，从今天开始，你可能就要跟我亡命天涯了，生死不知，你怕吗？”轩辕笑道。

　　“不怕，只要能够在你身边，我什么都不怕，就算死也不怕！”颜紫韵的眼眸之中流下几滴晶莹的泪水，只要能跟轩辕一起，就算天天被人追杀，承受一世风霜，半生流离，她也心甘情愿。

　　“好，在深海之中，纵然他们实力滔天也会被桎梏住，若是他们敢一路追杀下来，今天我要让他们一个个有来无回，纵然是无上天仙也要死于非命。”

　　轩辕变回自己的模样，身上‘吞噬万化道器’逐一显化，‘吞噬万化道铠’‘吞噬万化道冠’‘吞噬万化道靴’‘吞噬魔剑’齐齐显化而出，他不再隐瞒身份，轩辕决定要用自己真正的力量，用自己真实的身份去击杀来敌。

　　此刻的轩辕如同一尊深渊魔神，自他身上透着神秘而深邃的气息，吞噬万化之力，让人感觉轩辕如同一道无底的黑洞，无边的宇宙，可吞噬一切力量，这样的力量，曾经让无数大势力惊悚，引为毕生大敌，对‘万化之体’势不两立，无比敌视，就算如此也是，满天下的大势力都追杀轩辕，这就是原因之一。

　　颜紫韵在这一刻，也感受到了‘万化之体’的可怕力量，如今轩辕还仅仅只是六转斗仙的境界而已，若是当轩辕成长到命仙，地仙，天仙的境界，会有多么的可怕？

　　姜逸天带着姜家的三尊太上长老，每一尊太上长老的实力都在天仙境界，在‘天机’那一尊可怕存在的传音指引下，他们一路杀进了深海，直指颜紫韵所在之地。

　　姜逸天面目狰狞，心中杀气腾腾，变成阉人，被斩断情欲，不能够人道，断子绝孙，是他这一生不可承受的痛，无论如何都要在第一刻将颜紫韵抓住。

　　“颜紫韵，我倒要看看这一次还会有谁能够出手救你，‘中州皇朝’的太上长老想要将你收入‘中州皇朝’，要是你进入‘中州皇朝’我还真的奈何你不得，可惜你自己不识抬举，自己跑了，如今躲在深海之中，我就会找不到你吗？我会让你后悔活到这世上。”

　　姜逸天心中愤怒的咆哮，三尊太上长老皆是姜逸天的父亲，姜逸仙这一脉的人，他们当然知道姜逸天从此以后，不能够再人道，还不容易出了这么一尊‘斩妖仙体’，对上妖族有着绝对的优势，本来指望姜逸天能够在生下一个‘斩妖仙体’，如今却是没有一丝的希望了。

　　颜紫韵斩断了姜逸天的情根，这让姜家的损失无比的惨重，每一个特殊的体质生成，都是极为不易的，虽然特殊体质不一定能够生出特殊体质，但是至少几率会更高一些，而且血脉的力量强大一些。

　　“这个叫颜紫韵的女人，到底是什么人，逸天你跟她有多大的仇恨，她为何要如此对你，太恶毒了，这样的手段！”一尊姜家的无上天仙神色阴沉问道。

　　“这个颜紫韵，乃是轩辕的女人，是轩辕的踏脚石，对轩辕死心塌地，我与轩辕为敌，我姜家屡次对轩辕出手，她自然是早就对我怀恨在心，当年我去月华门那种小地方，她还是无比卑微的蝼蚁之时，我见她实力低微，又被轩辕利用，看她可怜，还指点了她一番，让她远离轩辕这样的卑鄙小人，她当时还对我感恩戴德，谁知道这女人死不悔改，她有了一番际遇，便恩将仇报，着实可恨，虽然如此我也不后悔，我姜逸天一生光明磊落，从不欺凌弱小，如今虽然重伤在身，但是希望等一下几位太上长老让我亲手将其活擒，只要能够将其抓住，只怕就能够找到轩辕了！”

　　姜逸天言语平和，说得自己仿佛是受害的一方，让姜家三大太上长老心头震怒。

　　“逸天孩儿你心地未免太过善良了，像这种良心狗肺的小贱人，你还跟她讲什么道义，等一下直接由我们几个出手，将其活捉便是，省得浪费时间，‘苦情道’的传承非同小可，以你如今重创的状态，不是她的对手，你就不要逞强了……”其中姜家的一尊太上长老，无意间的一句话，又刺痛了姜逸天的内心，其言下之意就好像姜逸天不是颜紫韵的对手。

　　“这要是传出去的话，未免有损我姜家声誉。”姜逸天一副有些为难的样子。

　　“这有什么，像这样的女子，而且还跟轩辕那个小孽障如此紧密相连，皆是蛇蝎心肠，阴险歹毒之辈，他们都是罪恶的源泉，能够留她一命，已是对她莫大的恩赐了，如果不是需要她将轩辕引出的话，我定然让这小贱人生不如死！”另外一尊姜家的太上长老，姜封仙缓声道：

　　“逸天孩儿，那一日要不是我的话，只怕你早就成为她的剑下亡魂了，你还可怜她什么？你啊，就是心地太善良了，当日如果你不是执意想要给轩辕成长的时间，与他公正一战的话，只怕如今是他也活不到现在了，在现在的世道，对敌人仁慈就是对自己的残忍！”

　　“好吧，那逸天希望，等下若是活捉这颜紫韵之后，几位太上长老将她的神通封印就好，毕竟只是一个女子而已，我姜家堂堂大世家，面对一个是心怀险恶的女子，应当有更大的度量才是，心怀天地，海纳百川才是我大家风范！”姜逸天神色平静，言语温和，给人感觉起来温文尔雅。

　　“逸天的心性不错，在日后足以担当家主之位的大任，为人就必须有大胸怀才可以，不错，回头我会跟老祖宗提议，让逸天你多多历练！”另外一名姜家的太上长老微微一笑，对姜逸天很是赞赏。

　　“封天长老抬爱了，逸天何德何能可以担当家主之位，如今的逸天实力地位，年轻识浅，还需要多多历练才是。”

　　姜逸天心中欣喜，年轻一代家主之间的争斗是很激烈的，姜家的天骄不止是他跟姜屠神，同样也有另一脉的人与他父亲这一脉不合，在任何的大世家之中，都会有两个派系的人，姜家自然也不例外。

　　“呵呵，逸天这孩子向来就是这么谦虚，等此番抓住这颜紫韵，带回姜家暗中引杀轩辕，便是大功一件，到时候家主之位好，就非逸天你莫属了，屠神这孩子也就喜欢打打杀杀，心性比起你却是差远了。”姜家太上长老姜封地呵呵一笑，顿了片刻，他脸色一变道：

　　“快追，这颜紫韵往更深处逃去了，苦情道的神通手段当真如此了得？就连我们追来，她都能够在第一时间得知？”

　　“哼，以她的实力，进入更深处的海域，只会有更大的危险，放心吧，她已是瓮中之鳖，跑不掉的。”姜封仙冷冷一笑，姜家一行四人，朝着深海处追杀而去。


第七百八十七章 深海之兽可引攻敌

　　“千万不要让这颜紫韵死了，若是死了，想要引出轩辕就不容易了，如今与轩辕有所关系的女人，也只有这个颜紫韵才能够动得了。”

　　“不错，那个轩辕不是一直自诩自己重情重义，才引得各大势力的那些天骄之女如此为他，等颜紫韵落到了我们的手里，我们就公告天下，他若是不敢前来换命，到时候足以撕裂他虚伪的脸，让他彻底的身败名裂！”

　　“到时候每个人就能够看清他的真面目，就算是师婠也无话可说了，面对这样无情无义的人，全天下人都会唾骂他，若是他敢前来姜家以命换命，到时候我们就算放了颜紫韵也无妨了。”

　　姜家的几尊太上长老三言两语便商量好了一切，如此处置颜紫韵。

　　他们速度特别的快，为了在第一时间追上颜紫韵，姜逸天都被他们收入一件上品道器之中，因为越深的海域，只会越危险，就是他们也不敢在深海之中横行无忌，都最大限度隐藏自己的气息去追杀。

　　东海海域之大，恐怖的海中凶兽无数，别的不说，随便一片海域中的霸主就够他们喝一壶了，更何况这里在乱古时代乃是一片洪荒古地，各种自然形成的天地大势更是凶险，非人力所能够抵挡的，若是一不小心引起了海中凶兽的注意是小，在大战之间，侮辱这等凶煞之地，就算拥有上品道器也会饮恨在其中，‘海葬道墓’那万煞之局，就有不少大势力的强者以上品道器开路，结果都被可怕的大势杀灭在其中，这是血的教训，让他们不得不小心。

　　这一路的追逐就是八万里之深，而且还在持续，三尊姜家的太上长老眉头紧皱：

　　“都已经到了八万里之深了，这颜紫韵身上莫非有什么秘宝不成，哪怕是逸天孩儿在实力全盛的时期，到了此处，也会行动不安了，她竟然还继续往下沉，看来她为了躲避我们，当真是将自己置之死地了。”

　　“哼，不管怎么样，活要见人死要见尸，她以苦情道的手段斩灭了逸天的情欲根，解铃还需系令人，也许她有办法能够让逸天恢复也说不定。”

　　“走，继续追，就算是死人也没关系，到时候有她的尸体，可以让轩辕来认领尸身！”

　　三尊姜家太上长老都动了真火，姜逸天被斩断情欲根这一件事，暂时只有他们知道，家主把姜逸天托付给他们，虽然说他们的辈分比起姜逸仙都要大得多，但是事情一码归一码，这事挺难跟姜逸仙交代的，更何况还有好几尊老祖宗盯着呢，‘斩妖仙体’历来都是对付妖族的无上体质，在拥有‘斩妖仙体’的姜家，是没有妖族敢来侵犯的，甚至每一年一些妖族的各大势力都要进贡一些难得的天材地宝，与姜家维持和睦的关系，可见‘斩妖仙体’对于姜家来讲，有多么重要了。

　　天有多高，海有多深，没有人知道。

　　轩辕一路上拉着颜紫韵的手，两个人不停地往下沉落，以‘水灵珠’护体，速度极快，比起三尊姜家太上长老人物只快不慢。

　　在沉落的途中，轩辕看到了不少实力可怖的海中凶兽，然而‘水灵珠’与斗水所散发出来的力量，让这些海中凶兽十分识趣的退避了，因为无数深海元素的亲和，只要轩辕一声令下，就足以致命了，当然也有实力强大无所畏惧的，只不过轩辕没有招惹它们，它们自然也不想去多生事端。

　　“轩辕，他们一路追下来了吗？”两个人越降越深，颜紫韵的视野已经看不到千丈之外的一切了，千丈以内的也开始逐渐在模糊，在如此之深的深海中，渐渐地失去了视野，会有多大的凶险，她深知这一点。

　　“嗯，没关系，就看谁能够撑得更久，我也要看看这东海海域是有多深。”轩辕洒然一笑，一副浑然不在意的样子。

　　“不要了，越往深处，就越危险，轩辕，放了我吧，他们的目标只是我，我在的话，只会连累你而已的，而我不想这样。”颜紫韵心里有种深深的不安，她不想让轩辕有任何的危险，尤其还是为了自己，如果轩辕真的为此而出了事，她一辈子都不会原谅自己的。

　　“不要说这样的话，会让我伤心的，我怎么可能会丢下你，放心吧，在深海之中，就是我的领域，无人能够在我的领域将我击杀。”

　　轩辕言语之中，透着极大的自信，在他身上的‘碧落天水’催动而起，融入了‘水灵珠’之中，两者相相呼应，‘碧落天水’的力量融入了方圆数十里的深海海水之中，这些海水不仅仅本身的重量可怖，而且还蕴藏着剧毒，若是没有强大的法宝护身的话，绝对抵挡不住，寻常的海中凶兽也不敢靠近。

　　“可是，我不想让你陷入任何的危险！”颜紫韵心里没底，能够一直追杀而来的人，实力绝对非常的可怕，越到深海深处，不仅仅水压恐怖，更多的是会有诸多海中凶兽，实力在半步先贤，甚至先贤境界的并不是没有，到时候轩辕身上就算有斗水也无济于事。

　　“哪怕你能够凭借的斗水，无惧深海水压，占据地利斩杀得了后来的追杀者，可是若是碰到那些深海之中霸主级别的凶兽，你拿什么来抵挡，轩辕，我知道你对我好，我就心满意足了，放我走吧，他们要的只是我而已，能够再次见到你，听到你说的这些话，我已经心满意足了。”

　　颜紫韵心里很害怕，越是深海，越是可怕，她在出来的时候，她的师尊就早有交代，不要深入东海，否则会有大难，就好像在九天之上，同样有极其可怕的凶兽生存着，这些都是寻常修士难以企及的，在天的最高处，乃至海的最深处，所生存的可怕存在，连她都是对付不了的。

　　颜紫韵深深地明白，自己师尊实力修为有多么可怕，曾经有一次，她都能够对抗无上道器的气息，连先贤境界的人物都要给她三分薄面，自己的师尊哪怕不是一尊准帝，也是半步准帝的人物了。

　　“那我也不怕，紫韵我告诉你，以后再也不许你跟我说那样的话，否则我会生气的，面对满天的无上道器我都不怕，更何况这区区的深海凶兽，你是不是一直都在小看我？”轩辕板着脸对着颜紫韵道：

　　“而且他们的目标不仅仅是你，还是我，想必已经有人推算出你的什么，知道你我两个人之间的关系，若是他们将你活捉的话，然后公告天下，让我去救你，而我没去的话，后果会如何，别人只会认为我轩辕是无情无义之辈而已，到时候能加坐实的‘万化之体’的恶名，若我去了，还能有活路吗？纵然被称道又如何，死后各大势力可以任意抹黑，你又能够奈何得了什么？在这样的世道，像我这种毫无势力背景的人，唯有强大自己，才是真实，如果你想要被他们抓走，就是存心要害我啊，紫韵！”

　　颜紫韵立即不敢多说什么了，轩辕还是没变，她心中欢喜但是同样也担忧着轩辕的安危，至于自己的生命，颜紫韵早就已经置之度外了，心中所担心的，无非也只有轩辕一人而已，这是她这一生最后的牵挂，若轩辕有事，她自然也不想活了。

　　她知道她不像师婠，有那么伟大的梦想，让万族和睦相处，有慈悲宽容善良的情怀，也不像白幼娘那般，精打细算，步步为营，智慧超群，与各大势力博弈，利用‘太白商会’制造各种为轩辕平反莫须有污名的言论，逐渐开始成为一方商业霸主辅助轩辕，更不像凰月婵那样，跟轩辕有不可分割的宿命，拥有仙凰之体，与轩辕的青龙传承相辅相成，只要能够踏入大成的境界，天下间无人能敌，她明白自己只是一个小女人而已，无论是理想才情胸怀或是实力背景，都与前三者不可比拟，她也从来不去比那些，只知道自己心里从来都只有轩辕，再也没有其他了。

　　见颜紫韵没有多说什么，轩辕也就心安了许多，于心中感慨了一句：

　　“这个傻女人，就不知道为自己想想，气死我了。”

　　“呵呵，能够碰到这样的一个女人多不容易，她就跟月婵那个傻丫头一样差不多，只不过她都把自己看得比鸿毛还轻，把你看得比山岳还重，重到可以随时为你舍弃自己的生命，甚至只要能够成全你，她更是可以不再出现，苦情道，苦情道啊，当初‘吞噬大帝’若是有你这般幸运能够遇到这样的女子，也不至于最后落得那般下场了。”

　　贪老头言语之间，带着些许遗憾，失落，还有几缕愤怒，还有几分欣慰，轩辕一路上所碰到的女子，皆是肝胆相照，让他无言以对，一次又一次的事件了这一切，所以他也没有再像之前那般，反对轩辕，觉得天下女子都是蛇蝎心肠不可信的。

　　轩辕的嘴角也带上了一丝的苦涩，他多希望颜紫韵可以好好照顾自己，好好的生活下去，只是每个人活着的意义，都是不同的，轩辕也不想去控制颜紫韵心中的想法，一切只能够顺其自然。

　　“吞噬大帝到底是碰到什么样的女人？”轩辕一直对这一段往事，很在意。

　　“这等你以后就知道了，你还是想办法对付身后的追兵吧。”贪老头道。

　　轩辕不再多问，这个深度也差不多了，他手中结出一道‘通灵印’，‘碧水灵蛙’再度被召唤而出。

　　“见过主人。”

　　“‘碧水灵蛙’，去看一下我们后面追来的是什么人，自己小心点。”轩辕交代了一句。

　　“是，主人。”‘碧水灵蛙’直接没入了深海之中。

　　颜紫韵眼眸之中满是惊奇，她还是第一次见到这样的召唤神通，相传这种神通手段极难修炼，不曾想竟然被轩辕修炼成了，‘万化之体’的可怕，再一次给了颜紫韵最直观的感受。

　　许多召唤神通只要修炼了，就再也不可够修炼其他的神通手段，以前在这个世界上也有一种职业，名为召唤师，然而修炼召唤术，导致了无法修炼其他的一些搏杀护身保命的神通手段，只能够依靠召唤兽为自己而战，虽然召唤兽很强，但是在某种特殊的环境之下，显得特别的无力，所以就很少有人修炼召唤神通，逐渐被摒弃，最终没落。

　　而轩辕的‘万化之体’，可化尽天下一切神通手段，为己所用，没有丝毫的桎梏，这就是最可怕的地方。

　　不到一会儿的时间，‘碧水灵蛙’传来心声，道：

　　“主人，是他们，在他们的身上有上品道器！”

　　一道画面自轩辕的心中是显化而出，轩辕剑眉一挑，阴险地道：

　　“果然是姜家中人，看来此番前来是有备而来了，如今已经在十八万里深的深海之中了，我倒要看看，他们的神通再强大，是否能够强大到无惧这深海之中的可怖海兽！”

　　话音一落，轩辕交代道：

　　“‘碧水灵蛙’，你去骚扰几只实力可怕的海中凶兽，将它们引向这三个姜家老头所在的方向，让他们好好乐呵一下，享受一下！”

　　“遵命，主人。”

　　颜紫韵也不由得翻起了白眼，道：

　　“轩辕，你太坏了。”

　　“呵呵，这可不是我不尊老，只是这些老头子心比什么都狠，要是我们落到他们的手里，只会会死得无比凄惨，他山之石可以攻玉，海中凶兽，可引攻敌啊！”

　　轩辕哈哈一笑，坐等好戏开场，他一开始就没有打算死磕硬碰，要知道这可是他的领域，有些东西，自然不需要轩辕亲自动手，不能力敌，就只能够智取了。

　　如今只需要坐等好戏开场，以‘碧水灵蛙’的手段，轩辕相信引几只凶残无极限的海中霸主，还是没有问题的。

　　很快，几道极其可怕的深海凶兽的咆哮声传荡而出，让无数深海中的生灵颤栗。

　　“好戏开场了……”


第七百八十八章 万化洗礼

　　姜家的三尊太上长老，以他们的修为，无上天仙，放在中原五州，四海海域，都是站在这个世界金字塔高层的人物，每一尊都是每一个大势力的中流砥柱，如今更有上品道器在身，这更是寻常一些实力强悍的修士难以是比拟的。

　　上品道器，每一件上品道器不知道要耗费多少的天材地宝，需要多少天地大道的淬炼，渡过各种劫罚，历尽艰辛才能够形成的，那些地器，天器，尚且如此，更别说是上品道器，每一件上品道器的形成都是非常的不容易，当然它们的威能也跟它们难得的程度成正比。

　　三尊姜家太上长老一路杀入深海之中，追杀颜紫韵，颜紫韵所能够下降的深度，一次又一次突破了他们所能够理解的范围，打破了常规，让他们心中疑惑，但是颜紫韵是引出轩辕的重要人物，无论如何，活要见人死要见尸，所以他们一路直追下来，没有丝毫的顾及。

　　可是当他们追二十万里深的时候，突然有数道极其可怕的深海霸主的咆哮声传荡而出，震得人心肝皆颤，其中几道声波之中，所蕴藏着无比可怕的力量，若是在浅海区，这一声咆哮足以引发巨大的海啸，不知道会有多少无辜的海岛岛民还要死于非命，不知道有多少小岛要就此沉没。

　　听到这深海凶兽的咆哮，姜家的三尊太上长老的脸都绿了，他们一路上都极为小心翼翼，如今这一声咆哮，引得他们的神经都极为紧张。

　　“怎么回事，我们并没有惊扰到这些海中凶兽啊。”

　　“我总感觉有可怕的存在朝着我们逼近了。”

　　“小心！”

　　只见自四方，一片片巨大的阴影朝着他们碾压而来。

　　终于，在这一刻，他们确定了，有深海之中的可怕凶兽盯住了他们，并且向他们出手了。

　　可怕的斗气波动滚滚而来，这些深海凶兽的力量都极其可怖，一道道葵水凶雷，自它们那可吞下一座小岛的大口之中，喷吐而出，当中所蕴藏的毁灭性力量，不知道将多少的海水蒸发，轰杀向他们。

　　三尊姜家的太上长老脸都绿了，忙不迭施展神通，共同催动他们三个人身上所带的上品道器，‘镇妖塔’。

　　自‘镇妖塔’上释放出无尽的道光，透射千万里，照亮了阴暗的深海，自它身上的恐怖气机，让无数深海凶兽颤栗。

　　只见从‘镇妖塔’上，吞吐出一片片对这些海中凶兽有着极大杀伤的道则，无数的镇妖大道显化，似可镇杀一切凶妖。

　　这一件上品道器不知道费劲多少姜家中人的心思，苦苦炼制而成，威能无边，对于海中凶兽这些妖兽更是有极大的杀伤效果，这也是她们敢进入深海的缘故，有‘镇妖塔’在身，在他们三人的联手之下，寻常的深海霸主绝对不是他们的对手。

　　只见那原本小巧玲珑的‘镇妖塔’突然变成一座小山大小，朝着一尊暗藏在深海阴影之中的海中凶兽狠狠砸落而下，轰的一声巨响，震耳欲聋惨嚎声传了出来，让人惊悚，殷红的血水染红了四方，血腥喂弥漫开来。

　　整个原本沉寂的深海，瞬间被引爆了，这一尊海中凶兽的实力在无上天仙的境界，它的鲜血之中蕴藏着生命精华，大道精粹，自然会引来无数海中凶兽的注意。

　　一尊尊海中凶兽纷纷袭来，原本想要来分一杯羹，蚕食掉那一只受伤凶兽的诸多可怖海兽，当它们感受到‘镇妖塔’的可怕气息的刹那，便把姜家视为大敌。

　　这一切的始作俑者‘碧水灵蛙’早就已经消失不见了，姜家的三尊太上长老脸色大变，知道这一回追杀不成了，反而要被追杀了，这些深海凶兽的实力太过可怕了。

　　大战在一瞬间爆发，起码有十多尊无上天仙境界的海中凶兽齐齐出手，以纯粹的可怕斗气力量碾压向他们，于深海之中，威能更甚，三尊姜家太上长老只能艰辛抵挡，而后又有三尊半步先贤境界的海中凶兽联手施为，打出一道‘灭世波’，这一道‘灭世波’的威能无边，所过之处，被波及的海兽纷纷吐血退避，仓惶逃离。

　　就是这样一道可怕的力量，轰杀在‘镇妖塔’之上，打得姜家的三尊太上长老齐齐吐血，神色灰败，吓得他们魂飞天外，不敢有丝毫的停留，此番追杀颜紫韵，注定是不可能成功了，他们心头惊悚，莫非颜紫韵能够引动海中凶兽为她而战不成，只可惜这一次他们花费了巨额让‘天机’的可怖存在去推衍颜紫韵的下落，最后却无功而返实在肉痛。

　　他们一路急退，无心再战了，这些凶兽的数量太多，然而这些深海之中的凶兽又怎么可能放他们离去？之前‘海葬道墓’的风波传了出来，引得无数深海凶兽人人自危，如今只能够将其杀灭于此，若是放他们离去不知道还会引来多大的灾难。

　　只见各种海中凶兽天生的神通手段齐齐轰杀而出，打得那叫一个狠啊，让人眼花缭乱，虽然‘镇妖塔’一路急退，但是于深海之中，这些可怖凶兽的速度只快不慢，三尊姜家的太上长老躲进‘镇妖塔’之内，联手催动，依然被那些海中凶兽的可怕力量给轰得连连吐血，一颗颗仙丹跟土疙瘩一样，不要钱的被他们吞服下去，恢复他们的生命精元，支撑着他们苦苦抵挡着这些可怖的存在。

　　最惨的人莫过于姜逸天，于‘镇妖塔’之内，躲着也中枪，那可怕的力量透发入‘镇妖塔’之中，把姜逸天肉身震骨骼破碎，五脏皆裂，若不是他深藏在‘镇妖塔’之中，早就粉身碎骨了，魂飞魄散了。

　　姜逸天无比憋屈，气得双眼发黑，直欲吐血，似乎自己做什么事都不顺，似乎一切都在与他为难，作对一样，自己花费了无数的代价，好不容易请‘天机’里面的大神通者推算出颜紫韵的下落，如今又有这么多的海中凶兽拦路，让他感觉到很无力，很想抓狂，很想咆哮，很想杀人，但是在这之前，还是保命要紧。

　　姜逸天连忙取出一颗颗仙丹，吞服下去，然后不停的炼化药力，在一次次受创之中，硬撑下来，如同一只打不死的小强，不得不说，姜逸天的毅力也是常人难及的，在一次次挫败之中成长，也着实让人惊叹。

　　‘镇妖塔’一路抵挡，一路溃败，这些海中凶兽沉淀了无数个岁月，虽然没有像人族有那么多玄妙的大道神通，但是它们天生力大无穷，最基本的斗气力量攻杀，再加上如此之多的数量，就算是拥有上品道器依旧抵挡不住。

　　而且当中还有几尊半步先贤境界的凶兽动手，联合起来，更是可怕，打得‘镇妖塔’上都出现了一道道细碎的裂痕，仿佛随时都会崩裂开来，心疼得三尊姜家无上天仙直咧嘴。

　　轩辕以‘水灵珠’配合‘碧落天水’，再以‘轮回杀道’的秘法将自己与颜紫韵隐藏起来，看着这一幕，感慨道：

　　“群殴果然是王道啊，‘碧水灵蛙’干得好，下次继续努力，你可以回去了。”

　　“多谢主人夸奖，告辞！”‘碧水灵蛙’高兴地应了一声，便消失在轩辕面前。

　　“走吧，紫韵，我们往另外一个方向逃离，穷寇莫追，死活就看他们的造化了，这阶段我打算在‘东海海域’修炼一段时间，等踏入命仙之境再回来五州大陆，到时候我要亲手找几个人算一笔帐！”轩辕道。

　　“嗯，你走到哪里我便跟到哪里就是！”颜紫韵心中庆幸此番有惊无险的渡过了，看起来轩辕的实力已经到达一个常人难以想象的地步了，不能够以常理来推断轩辕的实力。

　　就在这时，贪老头的声音自轩辕的心间传了出来：

　　“小子，你现在出去是想死吗？先给颜紫韵换一套衣服，以‘万化洗礼’，洗去颜紫韵这丫头在天地间所留下来的痕迹，再以金蚕脱壳之法，误导一下‘天机’里面的推算高手，拖延一下时间，再不然的话，不管你们逃到哪里，她依旧会被推算出位置，到时候还有完没完了？”

　　“呃，姜还是老的辣啊，你不说我还不知道，在那之前，贪老头，就委屈你有一下，先瞎眼吧！”轩辕直接出手，直接封闭了贪老头对外界的一切感官。

　　“我操，你小子忘恩负义啊，见色忘义，卸磨杀驴啊，太不够意思了。”贪老头怒声吼道。

　　“你是说自己是驴的，我可没这么说，话又说回来你都一大把年纪了，紫韵还是黄花大闺女呢，难道她换衣服还能让你看到不成？”轩辕笑道。

　　“一个黄毛丫头而已，我都活了一大把年纪了，谁没有看过！”贪老头一本正经，怒道。

　　“那也不行……”轩辕不再多说，看向了颜紫韵，道：“紫韵，把衣服给脱了。”

　　颜紫韵闻言，娇躯一颤，那逐渐气色逐渐恢复的白皙脸蛋泛起了一层绯红，她有些惊慌失措地，看着轩辕，道：

　　“轩辕……”

　　“嗯，脱了。”轩辕微微一笑。

　　颜紫韵考虑一下，而后慢慢将身上那残破的护体仙衣给褪下，就在轩辕的面前，她也不知道自己是从哪来的那么大勇气，只要是轩辕想要的，她都能够做到。

　　最后，颜紫韵一丝不挂，展露在轩辕的面前，精致的脸蛋，白皙的肌肤，圆润的双肩，精致的锁骨，饱满的双峰，可堪一握的纤腰，挺翘的玉臀，笔直修长的玉腿，勾勒出一副绝美的图案，她双眼紧闭，脸都红到脖子根上，极为羞涩，轩辕也看得有些意动，只不过看着颜紫韵双眼紧闭，让轩辕有些疑惑，道：

　　“紫韵，紫韵？”

　　“嗯？”颜紫韵不敢睁开双眼看着轩辕。

　　“你闭着双眼干什么呢，赶紧把这一套护体仙衣穿上。”轩辕手中早就拿出一道无上仙器级别的护体仙衣，在轩辕身上这样的库存还是有的。

　　颜紫韵闻言，羞煞了，想死的心都有了，连忙接过轩辕手中的护体仙衣，穿了上去，红红的脸蛋直发烫。

　　轩辕打开了贪老头的五感封印，道：

　　“贪老头，接下来就交给你了。”

　　“恨啊，我怎么会碰到你小子这样的人啊！”贪老头抱怨道。

　　“谁叫你是男的，要是女的，我就给你看了。”轩辕心中笑道。

　　“你不是也男的吗？”贪老头骂轩辕无耻。

　　“那能一样吗？”轩辕不以为然，最后没有办法，贪老头只能照办，自轩辕头顶上的‘吞噬万化道冠’催动，施展出‘万化洗礼’。

　　这是‘吞噬万化道器’的第四道大禁制，可洗礼自身之这天地之间所遗留下来的痕迹，以防被人捕捉追踪，同样也能够洗礼敌人的记忆，与‘吞噬傀儡术’互相配合，相得益彰。

　　颜紫韵如同被大道洗礼了一遍，心灵通透，与天地之间残留的气机，皆被洗礼得干干净净，一切的痕迹全部都被转移到颜紫韵所脱下来的那一套护体仙衣之中，轩辕将其收拾好，然后花了半天的时间，寻了一处大凶的道势，将它丢入了其中便幸灾乐祸地带着颜紫韵离去了，也不知道会不会有几个倒霉蛋真的找到这里，进入那大凶道势之中。

　　“太缺德了，你小子实在太缺德了，连这种办法你都能够想得出来。”贪老头看到那大凶道势也不由得浑身一哆嗦，就是先贤进入其中也得死啊，那是风水大局与大凶道势的结合！

　　“我这也不算缺德吧？对方既然不怀好意，我又何必手下留情，这要看他们自己了，如果他们不想放过紫韵的话，那么他们就得死，有句话怎么说来者，放过他人就是放过自己，若是他们不想放过自己，我又有什么办法？哈哈哈！”

　　轩辕牵着颜紫韵的手出了深海，准备先找一处‘东海海域’的大势力，去打探一下消息，看看有没有什么值得关注的地方，去逛一逛。


第七百八十九章 无尘

　　‘东海海域’，浩瀚无边。

　　轩辕带着颜紫韵出了深海那一刻，立即施展帝禁传送玉台，随便往一个方向传送千万里之地，反正‘东海海域’这么大，多的是地方可以去，轩辕也就碰碰运气了。

　　很凑巧，来到了一个大势力的主岛大城，正是那‘升龙山’的主城，在这里距离‘万仙岛’不足千万里。

　　‘升龙山’同样是跻身于‘东海海域’一流的大势力。

　　在‘升龙山’的主城，‘降虎城’极为雄伟壮阔，这一座大城占地有十万里，如同一条猛虎匍匐在海面之上，与不远处的‘升龙山’形成升降，攻守之势。

　　正所谓龙升虎降，一阴一阳，这样的风水与地势的结合，极为少见，当中很多精妙的布局都有极大的讲究，显然开创‘升龙山’这一大势力的祖师必然是一名极其了不得的人物，此地的风水地势一旦发动起来，威能滔天，哪怕是先贤境界的人物，若是没有绝品道器，无上道器的话，进入其中也要饮恨当场，有上品道器都不行。

　　如今得到《风水古神术》的些许传承，再加上在势术上的精通理解，轩辕深知眼前这风水地势的可怕。

　　轩辕心中惊叹：

　　“果然在这些‘东海海域’的大势力虽然没有中原五州各大势力的底蕴来得浓厚，但是却也都是不可小觑的，这可‘龙升虎降大道势’配合风水大局之中的，‘阳龙阴虎斩道局’，皆是以天然形成，威能之可怕，连先贤人物都难以抵挡啊！”

　　“嗯，而且这‘升龙山’与‘降虎城’经过他们历代的淬炼，俨然已经形成了一件近乎绝品道器的存在了，只可惜不能够移动，只能守不能攻。”贪老头感慨道。

　　“天地间自然形成的风水与地势都是不可移动的，哪怕是能够移动它也就没有它原本所处之地时的威能了，能有这样的风水地势来坐镇山门，已经是极为难得了，要是我青龙门能够有这样的风水地势的布局坐镇山门的话，我还能奢求什么？”

　　轩辕翻起了白眼，对贪老头鄙视了一下，带着颜紫韵，两个人直接落到了‘降虎城’。

　　‘降虎城’与‘万仙岛’一样，并没有任何的人守在城门的入口处。

　　这里同样是一个欢迎散修前来的地方，只要不闹事就可以，整个‘降虎城’非常的繁荣。

　　轩辕将自己的感知散开，发现了在‘降虎城’之中有不少的命仙、地仙，天仙的高手人物坐镇四方，显然若是有人来‘降虎城’生事，他们能够在第一时间出来进行镇压。

　　轩辕带着颜紫韵走进‘降虎城’，就引起了不少人的目光，轩辕一身战甲狰狞，英姿挺拔，战意腾飞，显然在东海海域，与颜紫韵在一起，他不再打算隐藏自己的身份，打算以轩辕的身份出现。

　　然而纵然轩辕的名声在中原五州有多大，在这‘东海海域’依旧没有人认识他。

　　这阶段来自中原大陆的修士太多，他们看多了，自然也不觉得有什么新奇了，在‘降虎城’里面的这些修士也仅仅只是多看了一眼，没有多说什么，若是在中原五州的话，轩辕的出现起码会引发一场大地震，不知道会有多少大势力的人物会在第一时间赶来。

　　他们想要的很简单，就是轩辕身上所得到的惊世道藏。

　　轩辕在这里，之所以敢这么做，是因为一方面中原大陆的各大势力的底蕴人物皆携带着无上道器前往剿灭七十二海盗，三十六天煞去了，自然没有空去理会他。

　　而且很重要的一个原因，是贪老头让轩辕恢复自己原本的身份，当年‘吞噬大帝’性格虽然不和群，但是对于许多散修强者都会莫大的恩惠，‘吞噬大帝’陨落之后，贪老头与猪头大帝对之后所发生的事情一无所知。

　　在他们出世之后的日子，猪头大帝四方打探，费尽心思，才得知，当年有一个批忍不住的恐怖散修，找各大势力报仇去，腥风血雨数百年，最终还是敌不过各大势力的浓厚底蕴，纵然重创了几个大势力，他们自己也从此烟消云散，不复存在了。

　　还有的，正如‘罪恶之城’隐忍不发，默默发展自己的势力，最后是一批知道不可力敌，觉得需要韬光养晦，厚积薄发的人，而且相信‘吞噬大帝’并没有陨落，所以他们就隐居在海外，等着‘吞噬大帝’重现之日，振臂一呼，他们便誓死追随，报那一箭之仇。

　　虽然这些人的数量不多，也没有多大的势力，但是每一个人的实力，都强悍到让人惊悚，足以成为每个大势力里面的底蕴人物。可想而知有多么的强大。

　　猪头大帝坚信，定然会有几尊活下来的人物，只要‘万化之体’的传承再出现，必然能够引他们出世，猪头大帝之所以会来到‘东海海域’就是为了寻找当初的那些存在，基本上没有它不认识的。

　　轩辕一身战甲，手牵颜紫韵，行走在‘降虎城’的小道上，两个人就像是一对夫妻，在漫步闲游，引起了不少人的羡慕，因为从轩辕与颜紫韵的面容，就可以看出他们年纪轻轻，便有极为不凡的实力，成双成对，是许多散修毕生所追求的。

　　对于这些散修来讲，一生相伴的道侣，并不是那么容易就能够寻到的。

　　轩辕带着颜紫韵路过一家茶堂，听到里面传来一道中气十足的声音。

　　“诸位客官，今日我要跟你们讲的故事，名为《海葬道墓》。”

　　轩辕闻言，心中感觉有趣，看向了颜紫韵道：

　　“不如我们去听一听这故事如何？”

　　颜紫韵自然不会有什么意见，轩辕走到哪，她就跟到哪里，两个人在走进茶堂的时候，里面近乎满座有无数人拍手叫好。

　　“好，难得无尘先生第一次来我‘降虎城’说书，尤其还是说这《海葬道墓》的故事，非听不可啊！”

　　《海葬道墓》这一件事，在前阶段闹得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓，如今说书人来说这一段故事，自然是吊起了众人的胃口。

　　轩辕与颜紫韵在这茶堂的一角坐了下来，没有引起在场多少人的注意，因为他们的注意力都被说书人给吸引了。

　　轩辕点了几盘瓜子花生坚果杏仁，还有一壶茶水，与颜紫韵两个人听着说书人讲述着《海葬道墓》的故事。

　　“这《海葬道墓》想必大家都有所耳闻，这一日，我要跟大家讲的，乃是真实发生过的……”

　　说书人乃是一名带着山羊须的中年男子，一身蓝色的布衣，看起来英俊萧洒，剑眉星目，长发至腰一束，颇有几分仙风道骨的高人味道，他一手执扇，一手拿惊木堂一拍，立即引得在场的观众的心神：

　　“在那一日，于我东海的一片海域上空，黑云蔽日，忽有一道神光自深海中直冲而上，贯入九霄……”

　　这说书人手舞足蹈，中气十足，所谈之内容几分真实几分虚假，不过字字句句，扣人心弦，牵动了在场观众的心神，轩辕微微一笑，他亲身经历过这件事，当中的凶险不必多说，颜紫韵没有经历却是听得入神，可见这说书人有多么的不简单。

　　《海葬道墓》的故事说了足足有两个时辰，说书人合扇说一声收，赢得满堂的喝彩，无数人拍案叫绝，仿佛自己亲身经历了一番。

　　“无尘先生就是无尘先生啊，不虚此行……”无数人感慨道。

　　颜紫韵回过神来，淡淡一笑：

　　“这说书人虽然实力不低，但是却没有用神通手段，以音道摄心，只是用心去讲一段故事，听得我都入神了。”

　　轩辕则是听得嗑了满地的瓜子壳，花生皮，笑道：

　　“嗯，确实不错，我突然有一个想法，不能老让自己处于被动的位置，偶尔也要采取主动的方法。”

　　轩辕问了一下，这个茶堂每天只说一个故事，每一次说故事的人都是不一样的，这一次讲故事的人名为无尘，在‘东海海域’说书这一行名气极大，所以今日偌大的茶堂近乎爆满，不少人皆是慕名而来，《海葬道墓》的故事说完，听书人皆尽兴散场，满意而归。

　　这些听故事的人有普通百姓也有一些实力高深莫测的人，牛鬼蛇神，三教九流皆有。

　　轩辕跟茶堂掌柜打了一声招呼，待到茶堂里面的人都散尽了之时，那说书的中年男子来到轩辕他们这一桌，坐了下来，笑问道：

　　“在下无尘，不知道公子有何吩咐？”

　　“兄台有礼了。”轩辕拱了拱手，笑道：“请无尘兄来，是见无尘兄故事讲得好，便想要请无尘兄讲一个真实的故事，只是不知道无尘兄敢讲不敢讲。”

　　“哈哈，只要是好故事，没有无尘不敢讲的，还请公子直说，要无尘讲的故事是什么样的？”无尘微微一哂，笑容洒脱，毫不在意。

　　“那好，那我就说一个故事与无尘兄听，我要说的这一个故事呢，是发生在中原大陆，乃是‘吞噬大帝’‘万化之体’的故事……”轩辕吐出了几片瓜子皮，开始说了起来，将‘吞噬大帝’的遭遇，只要是他说知道的，全部都说了出来，说到最后不免故事就说到自己的身上，内容自然天下各大势力如何凭自己的一面之词，去抹黑‘万化之体’，而主人公轩辕则是如何与这些大势力对抗……


第七百九十章 石妖

　　这一座茶堂很宽阔，摆放着一张张八仙桌，占地有几千丈，故事散场之后人走茶凉，只剩下在一角的轩辕、颜紫韵、与无尘。

　　听完轩辕所讲的故事，无尘微微一笑，道：

　　“真是一个不错的故事，‘吞噬大帝’之威能，空前绝后，以一人之力，独战那么多件无上道器，纵然最后战败，其铮铮战骨依旧让人钦佩，虽然已经过去了几万年，但是其威名依旧深深留在许多人的心中，那惊世的一战，注定是一段无法掩盖的历史。”

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，顿了顿，无尘看向了轩辕，问道：

　　“无尘心里有一问，公子口中所说的轩辕，是否就是你自己？”

　　“哈哈，不错，无尘兄果然聪慧过人，于中原大陆五州，各大势力近乎与‘吞噬大帝’都有大仇小恨，皆引畏惧他的体质神通而起，对于‘万化之体’他们一致认为是罪恶根源，试问我出生便是‘万化之体’何错之有？我从不乱杀无辜，我从不去祸害他人，何错之有？我上体天心，下抚黎民，做事不违仁心，何错之有？可偏偏就是一个‘万化之体’的身份，却要被他们那般抹黑，东躲西藏，我不愿意再过这样的日子了，中原五州容不下我，至少在这四海之内，应该有我的容身之处。”

　　轩辕并不掩饰自己的身份，自他的心中传来贪老头的警告声，道：

　　“小子，你要小心点，这个无尘不像你们表面上看起来那么简单，他至少是一个活了第二世的人物了，实力高深莫测，只怕寻常先贤境界的人物都不是他的对手……”

　　轩辕闻言心惊，但是表面上依旧不动如山，若是无尘要对自己动手早就动手了，轩辕没有想到自己也会眼拙了一回，竟然只是把无尘当成一个普通的说书人而已。

　　“好，很好，不愧为‘吞噬大帝’的传人，竟然能够想到用我们说书人来为你辟谣，只不过你觉得听故事的人，会相信吗？”无尘高深莫测地笑道。

　　“哈，仁者见仁，智者见智，许多事情皆有历史考证，各大势力所指‘万化之体’还是罪恶的根源，经不起任何的推敲，而且听故事的人信不信，要看说书人说得好不好了，这也是极为重要的，我相信无尘兄的能力。”轩辕笑得很洒脱，并不强求。

　　“而且，说书人向来见多识广，博学多才，我想以无尘兄如此高深莫测的实力，想必对这一段历史会有不少的了解吧，当时‘吞噬大帝’战败，就有一批实力惊人的散修强者隐居于东海海域之中，如今我想通过无尘兄，将这些人引出来，若有他们相帮，我就有了与天下各大势力分庭抗礼的资本了！”

　　“轩辕公子果然聪明智慧，深谋远虑，远非一般天骄所能及，‘吞噬大帝’的故事，我也略有耳，他虽然生性孤僻，不合群，不会像各大势力的天骄少帝那般长袖善舞，多财善贾，但是为人向来都是光明磊落，行事坦荡，面对一切的阴谋诡计都是以力破之，从来都是对事不对人，处事公正不祸及无辜，不然的话，以‘吞噬大帝’当年的实力，大可不必与各大势力死战，一击远遁，使尽各种卑劣的手段，足以让各大势力伤亡惨重，何须明知是死，却以命相搏？‘吞噬大帝’铁骨铮铮，让无尘很是敬佩，轩辕公子，这个故事，无尘就帮你讲定了，希望你日后势力大成，能够为师婠姑娘护道，若能够天下万族和睦相处，不再有大纷争，永远将封印在诸多禁地的可怖存在永恒镇压，就是最好的结局了。”

　　无尘实力高深莫测，他是一个说书人，他所去过的地方非常多，他游历天下，从中原人族五州或是魔州，妖州，太古王族的禁地，乃至一些名不见经传的偏远古地，他皆有探访过，他阅尽世间沉浮，人生百态，讲自己所见所闻，说与人听，仅此而已。

　　轩辕是否在说谎，其实他一看便知，修炼到他这个境界的人，自然都能够明辨是非，更别说是他见多识广，博学多才，阅读了许多辛秘古籍记载，心中自然有一杆秤，去衡量天下各大势力，衡量人心。

　　当一个说书人，是他自身悟道的一种方式，不一定要有无比显赫的身份，或着手握重权才可以，大道千万，只取一瓢，也就终身受用无穷了。

　　“我会尽力的，多谢无尘先生对我寄予厚望，轩辕必不敢辜负无尘先生的期待。”轩辕对无尘肃然起敬，难怪贪老头会说无尘深不可测，不可大意。

　　无尘笑了笑，站起身来，走了几步，消失在轩辕的眼前，只留下了一道玄音：

　　“一切尽力而为，但求无愧于心就好。”

　　无尘在‘东海海域’有极大的名望，他所说的故事若是像是《海葬道墓》这等只为勾勒出宏大的场面，让人听得惊心动魄，也许会有几分虚构，以增添故事的精彩性，娱人娱己，若是讲到一些是非黑白的故事，从来都是非常的真实，几千年，不知不觉中，无尘说书，已经成为了‘东海海域’的一块金字招牌，许多是非公断都会找到无尘，让他去评说黑白，每一次总能够让人很满意。

　　以无尘的身份，他说书从来不要求需要多大的场面，没有限定听书的人需要什么的等级实力，需要什么身份背景，上至权贵夏至黎民，倾听故事的条件，只需要安静就可以了。

　　在无尘离去之后，轩辕留下几块命仙币，也跟着离去了，东海海域果然高人极多，此番又让自己长见识了，无尘乍看之下，就像是一个实力不低的修士，然而伴随着对他深入的了解，就会发现他的不凡，轩辕心中惊叹。

　　能被他称呼为先生二字，足以看出无尘是一名可以当他老师的人物。

　　“走吧，在这‘降虎城’中没有太白商会，也只能够找一个小酒楼打探一下消息，看看最近有没有发生什么事。”

　　从茶堂走出来，很快的轩辕便带着颜紫韵来到了一家酒楼门前。

　　这家酒楼的名字叫‘包打听’，这三个字别有深意，正符合了轩辕心中的想法。

　　轩辕与颜紫韵的装束，再加上他们的实力，引起了酒楼小厮的尊重。

　　“客官，您好，要给您准备天字包厢吗？咱‘包打听’酒楼有各种上好的酒菜，更能够提供客官想要知道的各种消息，只要客官能够给出合理的价格，没有我‘包打听’酒楼不知道的事。”

　　这酒楼小厮说起话来，极其顺溜，言语间，带着几分自豪，显然对于自己所在的酒楼有着极大的自信，轩辕点了点头，道：

　　“好，那就给我安排一下，我要用高价打听各种辛秘，希望你们‘包打听’酒楼不要让我失望。”

　　轩辕如今从死胖子朋飞身上黑了八百兆的天仙币，自然是财大气粗。

　　那小厮闻言，双眼亮得跟灯笼一样，连忙将轩辕与颜紫韵引上三楼的一间‘天紫檀’炼制而成的厢房之内，里面陈设则是以极其名贵的‘天紫檀’精雕细琢，经过无数年炼制而成。

　　单单只是置身其中，闻其香，便让人感觉到通体舒泰，小厮习惯性佝偻着身子，笑问道：

　　“两位客官，是想要先进餐，还是直接打探消息呢？”

　　“打探消息。”轩辕摆了摆手道。

　　“好嘞，小的就去安排，请两位客官稍等。”那小厮连忙退了出去，合上了房门。

　　不到一会儿，房门再度被打开，只见一名身着道袍的胖子大摇大摆地走了进来，当他看到轩辕的那一瞬间，脸色一变。

　　轩辕的眼角也不有自主地跳了起来，这胖子不是朋飞还会有谁，当真是冤家路窄啊。

　　“死胖子，朋飞，当日我好心救你出杀局，事后你竟然背后捅杀我一刀，还我‘人皇笔’‘人王印’来。”轩辕恶人先告状，对朋飞大声叱喝了起来。

　　朋飞原本想要溜之大吉，不过想了想，他还是留了下来，关上了房门，布下了禁制，愁眉苦脸道：

　　“轩辕兄啊，落日兄啊，当日之所以那么做，我也是逼不得已的，好歹我们也是同生死，共患难，希望这点小事你不要跟我计较了。”

　　轩辕知道这死胖子如今身上的东西都被扒了个干干净净了，不过他依旧一副不知道的样子：

　　“少来了，以你在风水奇术上的造诣，身上大帝圣贤至宝无数，还来黑我那两件帝物，先把‘人王印’‘人皇笔’给我交出来再说。”

　　听轩辕提起这两件帝物，朋飞心如刀割，将自己一路上的悲惨遭遇说了一遍，听得轩辕乐了。

　　“轩辕兄，你还笑得出来啊，好歹我们也是共同生死患难，于六件无上道器之下幸存下来的兄弟，我落得这一副境地你也看到了，你就不要再找我讨要那两件帝物了，如今也不知道落入哪个贼人之手，气死道爷了。”

　　朋飞说起这一件事来，就七窍生烟，显然气还没消，这一件事可以说是朋飞一生之种不可承受的痛，太让他难受了。

　　“别把自己说得很惨的样子，只怕你来到这‘包打听’酒楼，就是想要打听出有几个是能够暗算你的人吧，这里就跟上一次‘太白商会’一样，只是你暂居之地而已，说吧，有没有什么东海大墓，需要你我兄弟二人联手的，我们去试一下，也不是不行。”如今有了朋飞在这里，轩辕自然是没想要交钱了。

　　若是朋飞知道黑他的人，远在天边，近在眼前的话，只怕会活活气吐血，直接跟轩辕拼命。

　　“这个，东海大墓何其多啊，只不过那个挨千刀的，把我身上躲灾辟邪的风水至宝全部都被扒得干干净净，如今就算是有风水大墓我也不敢去啊，没有这些风水至宝挡灾，躲避天劫的清算，对阴德的损伤极大，指不定一盗完墓，天劫就劈下来了，所以在这之前，希望轩辕兄能够帮帮兄弟我，找的那个暗算我的人，到时候你我兄弟二人联手，天下间没有我们去不了的大墓，以后所得轩辕兄你八我二，行不行！”

　　朋飞这死胖子一张嘴叭叭叭大吹牛逼，许下种种的空头支票，说到底就是要跟轩辕一起跟他寻找那幕后黑手。

　　轩辕的心里别提有多乐呵了，这死胖子要是知道黑他的人就是自己的话，估计会吐血三升。

　　“这个，倒也不是不可以，不过你还是先跟我说说最近有没有什么值得关注的消息。”轩辕跟朋飞打起了马虎眼，朋飞知道自己黑过轩辕一把，如今若是想要让轩辕帮自己一把的话，只能自己拿出点诚意。

　　“呃，这个七十二海盗的三尊可怕的人物出现了，共同催动一件绝品道器，与中原各大势力硬撼过，最后终究敌不过无上道器的威能，直接败退了，与三十六天煞里面的最后六大天煞强强联合，一路上躲避各大势力的追杀，据说在途中，有‘永生’出手相助，似乎想要拉拢七十二海盗与三十六天煞的底蕴人物，进入‘永生’，若是有他们的加入，只怕‘永生’这个神秘的大势力会变得越发的可怕！”朋飞嘿嘿一笑。

　　“不过这些大势力树敌越多，对轩辕兄来讲，可是一件好事。”

　　轩辕一副漠不关心的样子，道：

　　“呵呵，这是他们大势力之间的博弈，与我们年轻一代没什么关系，说一说这些各大势力的天骄圣子都在干些什么吧？我想要找几个下手，让他们狠狠地心痛几下才是。”

　　“最近的东海海域颇不平静，‘海葬道墓’的消息没几天就传开了，现在‘乱仙妖府’‘天妖皇朝’‘魔州皇朝’‘古魔宗’这些大势力的天骄人物齐至，似乎想要来这里碰碰运气，看看能不能得到《风水古神术》，这不，魔帅与‘古魔圣子’正在与一只女石妖过不去呢！”朋飞侃侃而谈。

　　“哦？什么石妖？”轩辕愣了一下，以魔帅跟‘古魔圣子’的身份，应该不至于如此。

　　“说来也奇怪，那女石妖生得极其美丽，一身的神通更了得，仿佛跨越了乱古时代而来，给人一种极其古老的气息，魔帅与‘古魔圣子’率领一干年轻的精锐，困住那女石妖，似乎想要从她身上获得什么，我刚想要寻个机会去看一看究竟呢，这些消息是‘包打听’酒楼里传回来的，因为魔帅与‘古魔圣子’的身份敏感，所以海外大势力看到也没有插手，我觉得有古怪……”

　　轩辕心神一动，突然想起自己当天点化的青石，乃是乱古时代存世至今的奇石，虽然自己点化失败了，如今听到朋飞这么说，他还是想要去看看，而且跟魔帅与‘古魔圣子’还有一笔帐要算呢。

　　“走，一起去看看便是。”


第七百九十一章 古字再现

　　朋飞提起石妖就让轩辕有些心神不宁，可能是因为自己第一次对一颗存世不知道多少岁月的奇石进行点化，就点化失败的缘故，让轩辕心里带着几分歉意，所以他就想要去看上一看，毕竟都是同类。

　　“等等……”轩辕看向了朋飞，道：“你确定魔帅与‘古魔圣子’身边没有魔族老一辈的人物跟着吗？”

　　朋飞哈哈大笑道：

　　“这是自然，且不说别的，魔帅与‘古魔圣子’一个个皆是心比天高的天骄人物，纵然有魔族老一辈人物在，他们也不会动手的，更何况他们也去寻找七十二海岛或是三十六天煞进行洗劫，又或是去寻找《风水古神术》的下落，年轻一代如今实力也都有所小成了，自然也不必事事都让老一辈的人操心啊！要是时时看护着，年轻一代要如何才能够真正的成长！”

　　“你又怎么可能知道我在魔族中，他们对我的仇恨值有多高呢，在魔族之中想要我死的人，可不比在中原大陆来得少，我活着容易嘛我。”如果不是上一次化身为师承风的话，以轩辕的身份进入‘修罗城’，自己肯定尸骨无存了。

　　“哈哈哈，也对，魔族就是师婠这么一个宝贝的‘万药之体’，结果还被你小子给勾搭走了，要知道魔族中不管老少对师婠的喜欢可都是杠杠的，敬若天神，你小子把他们的宝贝公主给勾走了，他们不想杀你才怪，不过话又说回来了，轩辕兄你是去还是不去，要是怕了的话，那就别去了。”

　　朋飞哈哈一笑，有意无意间看向轩辕背后的颜紫韵眼神之中闪过一丝的落寞，他便知道这个女人对轩辕是一种什么样的感情了。

　　轩辕也感受到了颜紫韵的情绪波动，狠狠地瞪了朋飞一眼，示意要让朋飞闭嘴，可朋飞却是一副毫不在意的样子说道：

　　“唉，轩辕兄，这有什么的，像你这样的人物，日后必然是一代大帝人物，自古以来，哪一尊大帝没有几个红颜知己，哪一个大帝身边没有几个女人相辅相成的，古之天帝‘鸿蒙天帝’尚且有三千佳人协助他治理天下，你这才几个啊，差得远呢……”

　　轩辕一时间，想要把朋飞掐死的心都有了，这死胖子实在太口无遮拦了。

　　“不错，这死胖子终于说对了一件事，自古以来就是如此，三妻四妾都是很正常的事情，不知道你小子脑子是不是被驴给踢过，被门缝给夹了，怎么在这个问题上都如此纠结？”贪老头的声音也在轩辕的心里响起，鼓动着轩辕，因为轩辕一路走来，所碰到的女子，贪老头虽然一开始反对，但是到后面都觉得这些女子都是相当靠谱的，轩辕能够把她们全部都给娶了，是再好不过的事情。

　　轩辕总不能说自己不是这个世界的人，上一辈子自己所在的世界是一夫一妻制的，如今来到这个世界自己还有些不适应，故而也只能够忍了。

　　“朋飞，你少给我带高帽，带路吧。”

　　轩辕不想多说什么，牵起颜紫韵的手，走出了厢房，由朋飞带路。

　　朋飞以为客官带路为理由，直接带着轩辕一行人离开了‘降虎城’。

　　一路往西飞行，颜紫韵一直很沉默，人都是有感情的，朋飞那般说话，她心里自然会有些不适应，只不过她一直都认得清自己的位置，想一想，也就释然了，只要能够跟在轩辕的身边，看着轩辕也就够了。

　　“我说这么巧，轩辕兄怎么你也停留在六转斗仙的境界？”一路上，朋飞的嘴就没有停过，没话找话，总是想要从轩辕身上套出什么话来，如果不是他以风水奇术的追踪手段，感应到‘帝释天’遥远的另一方，他都有些怀疑‘帝释天’是不是就是轩辕了。

　　“怎么巧了？”轩辕心头一跳，自然知道这死胖子另有所指，他只能够装傻了。

　　“哈哈哈，我不是跟你说过了吗？‘帝释天’，你跟他还有些许过节呢，他也停留在六转斗仙的境界，一身的无上杀道，甚是可怕，堪比命仙强者，你以后要小心一点了，我觉得此子日后成长起来，只怕会威胁到很多年轻一代的天骄人物，‘轮回’‘六道’的天骄圣子，向来都踩着各大势力的天骄尸身，少帝的头颅成就他们一身的无上杀道，而且‘帝释天’此子奸猾如鬼，狡诈如狐，不像寻常的‘轮回’杀手那样，极难对付！”

　　朋飞对‘帝释天’没有好感，如今在轩辕面前挑拨一下关系，想要祸水东引，以后让轩辕去对付‘帝释天’，这样他也就省心了，殊不知，这都是同一个人。

　　轩辕笑了笑道：

　　“只要想我死的人，我都不会让他们活的，如果‘帝释天’敢打我的主意，我自然不会放过他，虽然我跟他有过几次合作，但是一切皆已经两清了。”

　　“轩辕兄当真霸气无边啊，日后定然是一尊空前绝后的古之大帝的存在，诸多少帝人物，只怕都要败在你的手中，‘万化之体’的威能定然横踏古今，无人能比，纵然举世皆敌又如何，弹指间，便可扫灭一切！”朋飞大拍马屁，笑得跟弥勒佛一样，满身肥肉直晃。

　　轩辕听得实在受不了了，怒骂了一句：

　　“朋飞，再不闭嘴我马上掐死你！”

　　“唉，这年头，做人真难，我只是说了那么几句肺腑之言，轩辕兄你就要如此对我，未免太过残忍无情。”朋飞十足的不要脸，装出一副可怜巴巴的样子。

　　轩辕很是无奈，连骂他的力气都没有了，倒是颜紫韵掩嘴一笑，美美道：

　　“嗯，朋飞说得对，轩辕在我心里，天下间的确无人能比，在我心里，他永远都是天下第一。”

　　轩辕叹息了一声，不再多说什么，三人以最快的速度破空飞行了一天一夜。

　　于茫茫无边的大海之中，轩辕感觉自己没有走出多远，四面的场景永远都是一望无际的大海，仿佛自己一直在原地踏步一样，只是当轩辕看到远方的天空之中，黑云密布，魔气滔天，他才知道，已然到目的地了。

　　朋飞指向了前方，道：

　　“轩辕兄，就在前面了。”

　　轩辕悄然运转起自己的真眼，穿透了层层黑云魔雾，看到魔帅与‘古魔圣子’还有七十二名魔族精锐共同布下大阵，将一名长得极为美丽的女子，困在大阵之中。

　　那女子身着青色的霓裳，容颜绝世，不可方物，乃是举世难寻的尤物，在她身上有一种极其古老的韵味，更有一种出尘的气息。

　　她神色惊恐，无辜，看向了魔帅与‘古魔圣子’，道：

　　“我与你们无冤无仇，为什么要这样对我！”

　　现在这女子被困在魔族的杀阵之中，挣脱不得，魔帅与‘古魔圣子’二人皆已经踏入了命仙之境，甚至魔帅都已经到达半步地仙之境，自他们周身的那些魔族年轻一代的精锐的实力个个都在七转斗仙的境界，甚至不乏命仙境界的强者，他们联手布阵的威势，哪怕是一尊天仙人物被困入其中，都难以脱身。

　　“呵呵，这位姑娘，若是你把你所修炼的神通交出，我自然会放过你，而且还会纳你为妾，你嫁给我魔帅之后，与我双修，可保你前程无量。”

　　这身着青色霓裳的女子，生得极其美丽，比起师婠丝毫不差，让魔帅有想要征服的欲望，‘古魔圣子’没有多说什么，自己欠魔帅一个人情，不然的话，只怕早已命殒在‘极道天风’之下了。

　　“这是主人教给我的神通，不能够传给任何人，我不想嫁给你，我只想要找到主人，放我走好吗？”女子神色迷茫，对魔帅苦苦哀求。

　　“哼，真是不识抬举，既然如此的话，那我只能够把你的魂魄生生炼出了。”魔帅冷哼了一声，没有丝毫的怜香惜玉，比起女子的花容月貌，她身上所具有的神通更让他的心头炙热。

　　只见那浩瀚的魔族大阵催动，可怕的黑色焰火，‘化魔之火’熊熊燃烧，席卷向那女子，这‘化魔之火’被焚烧者，会化身成魔，丧失一切理智，无比可怕。

　　只见‘化魔之火’要将女子吞没的时候，自女子身上出现了两道神秘的古字，拥有鬼神莫测之威能，闪耀着无穷的光亮，让‘化魔之火’颤栗，不敢靠近，仿佛一切都会在这两道古字之下被永恒的镇压，魔帅心头震惊，这女子一直给他的感觉就是非常的不简单，仿佛经历了无数的岁月，他的第一直觉就是这女子身上有极为古老神秘的手段。

　　之前以大阵困主这女子的时候，他便感觉女子身上似有一股玄妙的力量护体。

　　如今当他真正起了杀心，想要将这女子的魂魄给生生炼化之时，果然引出了极其可怕的东西，这两道古字给魔帅所带来的感觉，极其惊悚。

　　两道古字显化而出，天地间的一切似乎都在那一瞬间凝滞，轩辕心神巨震：

　　“难道我当日点化成功了？她就是那一块青石？”


第七百九十二章 战！

　　天空之中，黑云压海，可怕的力量垂落而下，让无数海中的凶兽不敢靠近浅海，生怕被波及，魔雾弥漫四野，可怕的魔炎滔天。

　　对于被困于杀阵之中的女子，魔帅直接下了狠手，比起这女子的容颜，她身上所蕴藏的秘密，更让魔帅心动，对于魔帅与‘古魔圣子’如此害她，那女子没有丝毫的怨恨，只是一种对他们为何如此对自己的不解。

　　“为什么你们要这样对我，我没有害人，我只是想要找到主人而已。”

　　她的心灵通透无暇，只可惜因为身上莫名的神通跟古字，就要遭到毒手，女子那绝美的脸上满是泪痕，此刻的她很无助，很孤独。

　　只不过冥冥之中，似乎有股力量在守护着她，那两道神秘古字于她周身环绕，保她不受‘化魔之火’的侵袭。

　　轩辕看着女子身上浮动的那两道古字，心中震惊，这两个古字为什么会出现在这女子的身上，也许当日自己点化成功就是最好的解释，虽然两个古字并非只有自己知晓，但是这女子又是石妖，如果说不是的话，那未免也太过凑巧了！

　　不仅轩辕在看着，朋飞也运转起阴阳双眼，看到这一幕，怒火中烧，自他那阴阳双眼之中闪烁着绿油油的光芒，似乎看到世间至宝一样：

　　“这么多个大男人，竟然欺负这么一个弱女子，轩辕兄，路见不平，拔刀相助，尤其他们竟然还是欺负这么一个美人儿，啧啧，我一开始听到消息以为石妖都长得很挫呢，没想到剩得如此美丽，走，干他们，英雄救美，此时不救，更待何时。”

　　朋飞热血沸腾，想要英雄救美，轩辕没什么话好说的，欺负这么一个善良的女子，魔帅与‘古魔圣子’这些人的确真的是越活越回去了，且不说这女子很有可能就是自己点化的青石，就算不是，轩辕也不能够眼睁睁地看着这么一名善良的女子死于他们之手。

　　“嗯，助人为快乐之本，朋飞兄，上吧！”

　　轩辕真眼运转，浑身杀气腾飞，一身战甲狰狞，自‘吞噬万化道器’上吞吐着可怕的混沌，如同无底黑洞般的气息，让人惊悚。

　　朋飞出手极快，极狠，他之所以会如此的热血沸腾，这女子生得美丽绝伦只是占很小一部分的原因，真正让朋飞动手的是这女子身上那两道显化而出的神秘古字，朋飞他精通《风水古神术》，阅尽天下间的古籍孤本，博学多才，只怕许多老一辈的人都才学都难以跟朋飞比肩。

　　这两个古字绝对蕴藏着惊天的大秘密，这才是朋飞英雄救美的真正原因，与其说英雄救美倒不如用朋飞的话说，就是为了还原历史的真相，为了让世人知道每一段沧桑的岁月，他一直兢兢业业，舍生冒死的为这考古事业而奋斗，为此，他不顾一切。

　　只见两道黑白极光汇聚在一起，形成一条可怕的风水阴阳大龙，横贯百里，龙吟之声直荡九重天，这阴阳大龙身上的混沌风水之力，充满了毁灭性，有十八尊魔族七转斗仙，六尊命仙都在刹那间被吞没，连带着他们的尸骨魂魄都没有留下，直接消散于天地之间。

　　原本正在施展‘化魔之火’的魔帅与在一旁施以援手的‘古魔圣子’，正打算将那名女子活活炼死，取出她的记忆，但是这突如其来的一击，让他们两人心头惊悚。

　　转头一看，只见一名胖子咿咿呀呀地大叫了起来，整片天地的风水之势都伴随着他的意念而引动，护在其周身，这胖子的实力明明只有七转斗仙的境界，但是杀力竟然如此的可怖，他们一个个神色大变，在这一片天地，仿佛有一种处于被动的感觉。

　　“来者何人？”魔帅脸色一沉，刚才这死胖子一击，立即把他的‘地煞魔炎阵’给破了，此阵有了残缺，只见那女子身上两道神秘的古字越发的璀璨了，想要用‘化魔之火’将其炼死，取出古老神通的希望破灭了。

　　“呔呔呔呔呔呔呔……吾乃你家道爷爷，朋飞是也，你们这群禽兽，还不赶快放开这位姑娘！”朋飞大袖一甩，大肚一拍，就跟唱戏的一样，气势十足，横眉怒目，自他周身阴阳风水大龙升腾起落。

　　轩辕眼角直跳，这死胖子是在唱大戏呢，他手持‘吞噬魔剑’，一身的‘吞噬万化道器’威能显化，于朋飞的身后踏步而来，气势卷天，‘吞噬万化道器’的力量已经初显端倪，毕竟曾经是无上道器，如今伴随着‘吞噬万化道器’的恢复，已经让不少的法宝仙器感受到它的气息都会颤栗了。

　　“魔帅，‘古魔圣子’，现在你们知道为何师婠会看不上你们的原因了吗？”轩辕一身的魔甲狰狞，黑发张扬，执剑踏空而来，在他身后跟着颜紫韵。

　　“就是你们总是为了达到目的，不择手段，而且卑劣无耻，她又怎么可能会看得上你们呢？”

　　颜紫韵一袭白衣胜雪，手持‘苦情道剑’，看起来古朴无华，当中却蕴藏着鬼神莫测之威能，要不然也不会一击之下就让姜逸天重创欲死，纵然被救了回去，情欲根依旧被斩没，不可恢复。

　　魔帅与‘古魔圣子’在看到轩辕的那一瞬间，神色皆变，他们万万没有想到，轩辕竟然会在这‘东海海域’之中，‘古魔圣子’冷声笑道：

　　“轩辕，你终于敢来送死了。”

　　自‘古魔圣子’的双瞳中，血光飞射而出，极其恐怖，于血光之中蕴藏着无尽的惨烈景象，让人心中惊惧，各种幻象丛生，惑人心神。

　　轩辕心神坚定，不动如山，不为所惑。

　　“‘古魔圣子’上一次没死在风裂师兄的手中，算你命大，我看你这一次是不是依旧那么命大。”对于‘古魔圣子’与风裂一战，最后‘古魔圣子’却与魔帅两个人早已狼狈为奸，偷袭风裂，让风裂差点致死，引发了后面一系列的事件，害师婠差点陨落，就以这一件事，轩辕就绝对不会放过‘古魔圣子’与魔帅。

　　“哼，竟然敢几个人就前来挑衅，轩辕，今日这里就是你的葬身之地。”魔帅战意滔天，自他头顶，那一道虎符喷吐着无上帝威，轩辕知道在这帝物虎符之内，还暗藏着绝品道器，‘战魔天钟’，非同小可，魔帅之所以敢横行无忌，这‘战魔天钟’就是他最大的依仗，天下间，年轻一代很少有人能够拿出绝品道器为己所用了。

　　魔帅得天独厚，着实非常人所能够比拟。

　　只是在这一刻，他被轩辕的话刺痛了，他与师婠自小一起长大，可以说得上是青梅竹马，为了师婠，魔帅十岁便开始入伍军中，从最小的兵卒开始做起，然后凭借着自己的实力，最后成为千万大军的统帅，为魔族不知道攻克了多少领土，可以说是战无不胜，魔帅之名，名满天下。

　　原本魔帅以为，师婠会喜欢这样的自己，他三番两次向师婠表白，都让师婠给拒绝了，如今师婠却对轩辕死心塌地，只认定轩辕是她的护道人，甚至为了轩辕，做出了让许多人都觉得大逆不道，并且难以接受的事情，这让魔帅情何以堪，自己战功彪炳，统帅三军何等威风，可是在师婠眼里却比不上一个小小的轩辕。

　　“上一次，你‘青龙门’侥幸逃过一劫，这一次我看你能不能够活着回去，杀了你，‘青龙门’也就散了，到时候也难成大器。”

　　轩辕笑得很冷：

　　“魔帅，你我二人并没有直接的仇怨，但是你却因为师婠迁怒于我‘青龙门’下那些无辜的百姓，当真是罪该万死，今日我就要为千万百姓的亡魂，讨一个公道。”

　　魔帅眼眸之中充满了蔑视：

　　“轩辕，战争哪里不会死人的，那些如同猪狗的人族百姓杀了就杀了，你又能够奈我何？你当真以为你会是我的对手吗？区区六转斗仙的境界，纵然让你踏入命仙境界，你同样是有死无生。”

　　“大丈夫死则死矣，你觉得杀了我师婠就会喜欢你吗？你就别痴人说梦了，就算是再过一百万年，师婠永远都不会喜欢上你这样的人渣。”轩辕怒笑了一声，魔帅仿佛被人打了一个大大的耳光，勃然大怒，头顶上那可怕的虎符喷吐着惊世魔光，伴随着他身形一动，一同斩杀向轩辕。

　　轩辕未动，颜紫韵先动了。

　　她手中的‘苦情道剑’流转着让人骇然的道光，突然间，一股时间悲苦情道衍化。

　　情之一字，最伤人，恍惚之间，就连魔帅与‘古魔圣子’心间也不由自主地闪过一丝的恍惚。

　　颜紫韵以手中的‘苦情道剑’打出惊世一击，似乎在这一刹那，天地皆于她之情同苦同悲，一切都被她的情绪所牵引，只见她与魔帅的帝物虎符的那一击，轰杀在一起，可怕的斗气波动横扫四方！

　　一声惊天的爆鸣响彻天际！


第七百九十三章 五行轮回拳

　　狂暴的斗气朝着四面扩散，碾压，诸多魔族七转斗仙，甚至命仙强者都忍受不住这一股斗气波动的侵袭，被逼得纷纷后退，有的甚至都承受不住这斗气波动的力量，被扫得直接吐出一大口血来，可想而知，颜紫韵如今的实力有多么的强悍，苦情道的传承，让她可以媲美如今各大圣级人物了。

　　“哼，轩辕你果然是一个只会躲在女人背后的人，真是可笑至极啊。”魔帅对上颜紫韵，神色也有些凝重，刚才颜紫韵挥剑的瞬间，他深深地感受到那一股苦情剑道的可怕。

　　轩辕没有理会魔帅，向颜紫韵传音道：

　　“紫韵，这魔帅身上有暗藏一件绝品道器，你一定要小心，见机行事，情况不退立即退避，不要逞强。”

　　颜紫韵点了点头：

　　“知道了，轩辕，你也要小心点，我牵制住魔帅，你去救那样一位姑娘。”

　　轩辕避过魔帅，只见一尊尊魔族的精锐战士，朝着自己齐齐杀奔而来，这些魔族战士每一尊身上都透着尸山血海的庞大杀气，每个人都是身经百战的将领，然而此刻他们所面对的，却是轩辕！

　　轩辕看也不看，手中的‘吞噬魔剑’直挑而上，自虚空中，衍化出现了一道可怕的黑洞漩涡，将十多名冲杀而来的七转斗仙的魔族将领被吞噬其中，悄无声息，于瞬间之后，一道道让人头皮发麻的惨声自那黑洞里传出，血溅长空，凄厉的血色染红了天空，几道白色的骨块从黑洞漩涡之中被丢了出来，掉入深海里。

　　诸多魔族战士看到这一幕，浑身发冷，他们万万没有想到，轩辕只是区区六转斗仙的实力，竟然如此的可怕，轩辕乘胜追击，以攻为守，一拳击杀而出。

　　“五行轮回拳。”

　　这是轩辕将《五行吞噬大仙术》修炼到极致，所衍化出来的终极一拳。

　　浩瀚的五行之力滚滚，汇聚了五行灵物之威能，相生运转，恐怖的一拳打得整片空间崩裂，虚空逆流喷吐，四面八方天地之间的五行之力汇聚而来，让这一拳变得越发的可怕，如同让人堕入一个五行轮回的世界。

　　只见三尊迎面杀来的魔族命仙将领，在轩辕一拳之下，直接被碾压成飞灰，一拳破碎，连带着魂魄，化为虚无，没有丝毫的悬念，其力量之可怕让人咂舌。

　　要知道此刻的轩辕仅仅只是六转斗仙巅峰境界而已，一拳之下竟有如此之大的威能，饶是魔帅与‘古魔圣子’两个人看到这一幕，也不由得心头震撼，更有不少的魔族的精锐将领看到这一幕，小腿肚子直抽筋。

　　“啧啧，真是坑大爷啊，‘万化之体’的威能，已经开始崭露头角了，吞噬了诸多天地灵物，果然不是盖的，要是你踏入了命仙境界，到时候杀这魔帅和‘古魔圣子’岂不是如同杀猪杀狗一般？”

　　朋飞哈哈大笑，心中也极为忌惮，‘万化之体’果然无比可怕，从轩辕打出‘五行轮回拳’那一瞬间所爆发出来的力量，朋飞似乎已经看到了轩辕在日后实力大成的威能，有多么可怕了。

　　‘古魔圣子’虽然心头震惊，但是以他如今的实力，他根本丝毫不惧轩辕，他直冲杀来，轩辕并不与‘古魔圣子’硬撼，一步踏出，避过‘古魔圣子’的缠杀，对着朋飞大喝道：

　　“朋飞，挡住‘古魔圣子’，我先救下这一位姑娘。”

　　朋飞闻言，脸色发青，尖叫道：

　　“凭什么这种英雄救美就得让你小子来啊，妈了个咪的，为什么受伤的总是本道爷。”

　　“因为你比较容易受伤，你看大阵之中的‘化魔之火’，你能够抵挡得了吗？若是你觉得以你的满身肥肉能够抵挡得住，让你救也无所谓啊，来来来，让你来！”

　　轩辕哈哈大笑，身上五行灵物升腾运转，根本无惧‘化魔之火’，尤其是轩辕在吞噬了‘青莲心火’之后，又吸取了‘太阳真火’的一缕本命力量，单单只是轩辕身上的斗火所散发出来的力量足以让‘化魔之火’颤栗了，更勿论五行灵物相生运转，会有多么的可怕了。

　　朋飞气得咬牙切齿，但是轩辕说的却是不争的事实，他毫无办法，只见一条风水阴阳大龙直接缠绕上‘古魔圣子’，当中奔涌肆虐的毁灭威能，让‘古魔圣子’根本不敢轻敌，只能先抵挡住风水阴阳大龙再说。

　　颜紫韵以‘苦情道剑’配合无上道术，缠杀魔帅，纵然魔帅拥有帝物虎符，却也只能够与颜紫韵打得不相上下，只能眼睁睁的看着轩辕一路横行无忌。

　　一尊尊魔族年轻一代的精锐，都是魔帅辛辛苦苦培养出来，他们都是身经百战，在尸山血海之中成长出来的精英将领，不知道耗费了魔帅多少的心血，历尽生死，此番前来‘东海海域’，并没有带大军前来，这些七转斗仙，或是命仙境界的魔族战士，皆十万大军的将领，统领一个大方阵，若是七百多万大军在此，引各大方阵，只怕无上天仙来了，对上他们都得跑路，不然的话，有死无生！

　　就以他们联手布置的‘地煞魔炎阵’，就不知道耗费了魔帅多少的心力。

　　他们都是一路追随魔帅至今的，以‘地煞魔炎阵’火攻之法，不知道杀灭过多少敌军，乃是魔帅麾下其中一批主力战将，然而在刚才被朋飞以偷袭的手段，直接斩灭了二十多人，这已经让魔帅心头滴血了，如今轩辕一路从阵外杀了进去，如猛虎出闸，杀力滔天，以‘吞噬万化道器’与五行灵物之凶威横行，所过之处，无人能挡，势如破竹。

　　当轩辕杀到这‘地煞魔炎阵’的中心，那些铺天盖地侵袭向女子的‘化魔之火’尽皆颤栗纷纷退避开来，轩辕冷冷一笑，身上的‘碧落天水’引动，浩瀚的斗水之力滚荡四方，咝咝的声音响起，只见那森然的‘化魔之火’被迅速扑灭，魔帅心头一跳，立即拿出一道黑色的葫芦，将那‘化魔之火’给收入其中。

　　女子身上的两道古字在轩辕救了她之后，便消失了，融入了她的体内，她感受着轩辕身上的气息，一下子便扑入了轩辕的怀中。

　　“主人，我终于找到你了！”

　　朋飞尖叫了一声，轩辕心头也不由得一震，看来果然没错，她正是自己当日点化的青石。

　　看着轩辕与那女子亲密接触，看起来就跟真的一样，朋飞的眼角狂跳，叫嚷道：

　　“轩辕兄，你什么时候成为了这姑娘的主人？哎哟喂，弄得半天道爷我这是在白费心思啊，原来你小子早就知道你这仆人被困，故意拿道爷我当枪使啊，没天理啊……道爷我不活了！”

　　轩辕摸了摸鼻子，没有多说，让女子退到一旁，而后施展‘五行轮回拳’，以浩瀚的五行之力，轰杀一切，魔帅辛辛苦苦所培植出来的七十二尊七转斗仙，或是命仙境界的将领，皆无人能够抵挡得住轩辕一拳的轰杀。

　　一杆魔枪刺来，这是一件绝品仙器，然而轩辕手中的‘吞噬魔剑’轻描淡写的一劈，枪断，又是一记‘五行轮回拳’打出，自他身上的绝品仙器铠甲寸寸崩裂，于他浑身上下的骨骼破碎。

　　一路轩辕勇猛无敌，无人可打，他们与轩辕实力的差距太大，五行灵物若能够拥有一样，就是相当了不得的事情，可以飞跃性地增幅一个人的战力，更何况如今轩辕拥有多种五行灵物，其威能更不必多说。

　　“朋飞兄，这当中有许多事，太复杂，我们先联手斩杀了魔帅跟‘古魔圣子’，他们身上的宝物，你我二人均分，这就算是给你一点小小的补偿，如何？我知道你想要研究那两个古字，我也想，杀完他们之后，我们再寻一处秘密之地，好好研究一番！”

　　轩辕一路斩杀魔帅属下，自然不忘收刮，将他们身上的斗戒，生命精元全部引入‘吞噬魔剑’之中，由贪老头去清点，之所以会如此痛快答应朋飞，因为轩辕知道朋飞此人非常不简单，大帝先贤的古墓都走过，必然阅读过无数的古籍孤本，见多识广，也许他能够将这两道古字之中所蕴藏的意义给解读出来也不一定！

　　“好。”听到轩辕的承诺，朋飞双眼发亮，二话没说，一条条浩瀚的风水阴阳大龙升腾运转，方圆百里之间的力量似乎都随着他意念而动，齐齐杀向了‘古魔圣子’。

　　朋飞同样只有七转斗仙的境界，但是却给‘古魔圣子’如同面对一尊地仙境界的人物，无比吃力，仿佛自己以一人之力，与这一整片天地力抗。

　　天空之中，轩辕如同一尊收割生命的死神，庞大的五行之力升腾运转，魔帅辛辛苦苦所培养出来的七十二尊年轻的七转斗仙，命仙将领尽皆死于非命，全军覆没。

　　而魔帅则是被颜紫韵以‘苦情道剑’纠缠，根本挣脱不得，原本自己这一边还算是人多势众，如今现在只剩下他与‘古魔圣子’二人了。

　　情势一下子逆转了。


第七百九十四章 钟灵护主

　　‘古魔圣子’神色凝重，心里头在不停地算计着，轩辕与朋飞两个人虽然实力只在六转斗仙，七转斗仙的境界，但是这两个人根本不能够用常理来衡量。

　　朋飞可调动天地之间的风水之力，化为自己的力量镇压强敌，轩辕更不必多说，吞噬了五行灵物，修炼了不知道多少恐怖的神通，才有如今这等可怕的威能。

　　‘古魔圣子’心中苦思冥想，却一直找不一个可以对付她们的办法，早就已经萌生了退意。

　　轩辕身着狰狞战甲，长发飞舞，眼眸如星，透出凛冽的冷光，让人心颤，他一路踏空而来，一拳击杀而出，所过之处，空间皆被碾碎，‘五行轮回拳’狠狠地朝着魔帅当头轰下，杀力浩瀚，让人窒息，只要轰中，纵然以魔帅此刻的肉身强度，整个脑袋也要开花，变成烂西瓜。

　　魔帅看着自己辛辛苦苦培养的将领一个个死于非命，恨欲狂，如今轩辕竟然还要与颜紫韵两个人联手攻杀他，有种想要吐血的冲动，这种感觉好像是一只猴子突然爬到一只老虎的身上，他怒吼道：

　　“轩辕，今日我要你们一个个尽皆死无葬身之地！”

　　面对这种情急的关头，生死一线，魔帅不得不出自己的底牌，自他头顶上的帝物虎符衍化出亿万魔族兵马，杀声滔天，嘶吼战意直贯九重天，一尊魔族战帝的虚影显化而出，看起来并不真实却充满了力量，紧接着只见一道大钟显化而出，绝品道器的气息滚滚荡向四方。

　　轩辕早有准备，这一拳直接击在那‘战魔天钟’之上，发出声巨响，轩辕一击远遁，直接带着那女子逃离，而颜紫韵在之前，就已经得到轩辕传音的通知，知道魔帅身上有绝品道器，也早有准备，远远飞退，就在魔帅愤怒嘶吼的那一瞬间，她不再纠缠，直接遁入了虚空之中，她的目的已经达到，任务也已经完成了，自然是功成身退了。

　　见轩辕与颜紫韵逃的如此之快，魔帅立即将目标直接盯在了朋飞的身上：

　　“先清掉这个杂毛，回头再去搜寻轩辕的下落，到时候一定要让那小杂种不得好死，现在就先杀了这个死胖子。”

　　魔帅引动绝品道器，令不少人心中心寒，‘战魔天钟’伴随着魔帅体内斗气的如同源源不断的江河融入，所散发出来的威势更加可怕，只见钟体轻轻一颤，一道绝品道器的力量打出，轰杀向朋飞，这一击，足以灭杀任何一尊无上天仙，甚至先贤人物没有法宝的情况下，甚至都会受到重创。

　　朋飞引动风水之力，九条风水阴阳大龙护在周身，依旧抵挡不住魔帅全力催动这绝品道器接二连三的攻杀，一条条风水阴阳大龙崩碎，强劲的力量将朋飞给冲得倒飞出去，身上的骨头一连断了十九根，五脏全部受到剧烈的震荡，直接吐出了一大口血来。

　　轩辕与颜紫韵还有那名女子不知道何时，出现在朋飞的身后，轩辕毫不吝啬地将青龙精血引了几滴融入了朋飞的体内，让朋飞体内气血翻腾，燃烧了起来，战意有增无减，没有丝毫的畏惧，反而让朋飞心里有了一种破釜沉舟的决心。

　　“妈了个咪的，我还以为你们丢下道爷不管了，看来你小子比那‘帝释天’义气多了还算靠谱！”

　　“魔帅，你当真以为只有你拥有绝品道器不成，今日道爷我就要好好跟你干上一架，我倒要看看，是你的法宝厉害，还是我的法宝厉害！”

　　朋飞气得胸口发闷，最近他已经非常郁闷了，一身的东西都被扒得干干净净也就算了，连挑内裤都不留给自己，最重要的是自己还不知道是谁下的手，如今只知道对方是一条金色大龙，四处打探消息，却不知道这孙子到底是何方神圣，原本肚子里就憋了一肚子火，无从发泄，如今魔帅以绝品道器将朋飞打伤，直接将朋飞惹怒了。

　　“笑话，朋飞吗？你这死胖子真把自己当成什么东西？”

　　“老虎不发威，你当我是病猫，妈了个咪的，今天道爷我就让你们全部都死在这里，绝品道器给我留下，道爷我从不吹牛，说到做到，等我取得你们的绝品道器，到时候我倒要看看你们还有什么话说！”

　　自朋飞的眉心之中，一道白色的竖眼显化而出，磅礴的阴阳二气运转，一条条风水阴阳大龙护在其真身，尽皆着那一道‘阴阳神镜’独有的气息散发而出，这是无上道器的气息，轩辕很是觊觎，猪头大帝更是对这‘阴阳神镜’垂涎三尺，虽然它还不完整，但是其威力，已经不需要多说明了。

　　魔帅的神色大变，他万万没想到，这个名不见经传的死胖子身上竟然还有无上道器，他知道这不是一件完整的无上道器，而且残缺了一部分，但这一件残缺的无上道器给他的感觉，十分的古老，似乎与那一个女人是同一个年代的，不知道经历了多少个岁月，自己手中的绝品道器未必能够抵挡得住。

　　一道白色的极光，自朋飞眉心的竖眼破杀而出，贯穿了虚空，如同跨越了古今岁月，这一股力量让无数人颤栗，哪怕是先贤境界的存在，没有任何的防护之下，都要被射杀，可想而知，这一击有多么的可怕。

　　魔帅与‘古魔圣子’神色发青，两个人疯狂地运转斗气，催动‘战魔天钟’，只见‘战魔天钟’再度轻颤了一下，发出震天的钟鸣，可怕的钟波横扫九天十地，一道道万丈大浪朝着四方奔涌，巨大的海啸奔腾，乌云压海，大道裂天。

　　那一道白色的极光破碎了重重钟波，最终轰击在‘战魔天钟’之上。

　　毁灭性的力量透过‘战魔天钟’透杀到魔帅与‘古魔圣子’的身上。

　　两个人身上的护身帝物爆发出璀璨的道光，庞大的道威垂落护于周身，饶是如此，那可怕的力量依然把魔帅，‘古魔圣子’给打飞了出去。

　　打得他们浑身筋骨断裂，连连破血，神色灰败，朋飞发出这一击，似乎脸色也有些发白，显然打出这一击对他来讲，消耗也不小。

　　不过为了想要得到‘战魔天钟’，他也就豁出去了，自己身上的东西被人扒光，总要跟其他人收点利息，不然的话，当真就太亏本了。

　　朋飞的眉心之中，那一道白茫茫的竖眼，再度破杀出一道惊世道光，轰杀向了魔帅与‘古魔圣子’，饶是他们身上都有帝物护体，也无法连续抵挡朋飞这般可怕的攻势，然而事到如今，也只能够拼命了。

　　自魔帅的头顶，那一道帝物虎符衍化出亿万魔族兵马，各种魔兽飞舞，各种法宝腾飞，各种魔族古城，气势恢宏，如同一片真正的战场。

　　这一道帝物虎符与‘战魔天钟’两者皆是不可分隔的，‘古魔圣子’同样服下仙丹，催动自己的帝物，准备抵挡住这可怕的一击。

　　就在这时，‘战魔天钟’自主催动，与那一道虎符相交呼应，魔光冲天，钟体轻颤，钟灵护主，只见那亿万魔族兵马的虚影逐渐实体化，好像是真正有亿万魔族兵马从天而降，无比真实。

　　单单只是那亿万魔族兵马的气息就让轩辕一行人有一种心头窒息的感觉，根本难以抵挡，这样的魔族大军所过之处，无人能挡。

　　‘战魔天钟’之上，一尊魔帝虚影显化，只见其轻描淡写地挥出一击，便与那一道恐怖的白光互相抵消了，这是‘战魔天钟’的钟灵自主显化，绝品道器之威，由此可见一般。

　　“哈哈哈，轩辕你们死定了，这一回我看你们要忘哪里跑。”魔帅服下一颗仙丹，修复着自身所受到的创伤，‘古魔圣子’同样如此，他脸上的笑容狰狞，一对血瞳之中透着嗜血的华芒，让人心颤。

　　魔帅的眼眸无比的炙热，此番若能够将叫朋飞的死胖子给击杀，想必也能够得到他身上那残缺的无上道器，到时候自己的损失就能够弥补过来了，‘战魔天钟’的钟灵护住，又岂引动‘战魔天钟’的威能，寻常人根本不可力敌。

　　轩辕直接抓起朋飞，撒丫跑路，朋飞的脸色发白，也知道不可力敌。

　　“太坑大爷了，妈了个咪的，最后竟然跑出一个钟灵来自动护主，道爷我的绝品道器又没了。”朋飞一路心碎地叫骂了起来。

　　“你的绝品道器一直在追着我们呢，你要的话，赶紧去收了它。”那‘战魔天钟’钟灵苏醒，将魔帅与‘古魔圣子’护在其中，其衍化出来的亿万魔族兵马滚滚，齐齐碾压杀向轩辕一行人。

　　面对如此庞大的势，自然轩辕天生胆子比较肥也不敢去抵挡啊。

　　无数的空间被压塌，可怕的力量侵袭而来，轩辕咬了咬牙，带着朋飞一干人等再度沉入了海底，如今只有进入海底才能够有机会摆脱这‘战魔天钟’了，不然的话，真的会要命的。

　　“走，快走，再不快点大家都要没命了！”


第七百九十五章 致命一击

　　朋飞显然很不甘心，虽然他很想拼命，但是想了一想，轩辕似乎底牌都没有出来，自己又何必如此，当即便跟轩辕一行人直接沉入了海底，疯狂逃逸，要不是轩辕身具斗水，只怕他逃跑的速度会比轩辕更快。

　　在这一刻，轩辕对自己的实力没有丝毫的保留，体内的‘碧落天水’的力量运转而起，将轩辕一行人全部都包裹进斗水之中，让众人不受深海水压的侵袭。

　　在深海中让她们不受一丝的桎梏，而且自轩辕带着众人进入深海的那一瞬间，所过之处，每一滴海水就变得无比的沉重，重于万钧。

　　当这些重水汇聚成海的话，就如铜墙铁壁，单单只是它的重量就足以将寻常的六斗仙强者给生生碾压致死，魔帅与‘古魔圣子’两个人杀心大起，引‘战魔天钟’，直接杀入深海之中。

　　一路重水被‘战魔天钟’的力量重重破开，显然抵挡不住‘战魔天钟’的威能，但是至少也给‘战魔天钟’造成了些许的阻碍。

　　一道道可怖的钟波于深海之中荡漾开来，诸多海中凶兽承受不住钟波的力量，直接被扫得粉身碎骨，化为血水，融于海中，死无葬身之地。

　　在‘战魔天钟’霸道的力量之下，一时之间，有无数的海中的生灵朝着远方逃遁而去，生怕受到无妄之灾。

　　‘战魔天钟’的钟灵苏醒，自主催动，力量可怖，直追轩辕一行人。

　　轩辕直接催动了‘万化国度’，一片漆黑而深邃的世界笼罩四方，在这一个国度里，蕴藏着不可思议的神妙，似可将天地之间一切力量尽皆运化。

　　‘战魔天钟’所透发出来的钟波，衍化出亿万魔族兵马的场面，一尊魔帝显化，这一切给人感觉无比真实，这股恐怖的大势所过之处，一切都被碾压成粉碎，虚无，没有丝毫的悬念。

　　只见那钟波一道道地撞击在‘万化国度’之上，‘万化国度’波澜荡漾，将钟波里面所蕴藏的力量给一一运化，抵挡下来。

　　“贪老头，怎么样，以你现在的实力，能够坚持得了多久，以命仙币催动的话。”轩辕问道。

　　“嘿嘿，还是可以支撑很长一段时间的，要是命仙币用完了，还有朋飞那八百兆天仙币呢，只要你想要，燃烧那些天仙币，我甚至能够让你与‘战魔天钟’分庭抗礼，只胜不败，就是不知道你小子舍不舍得那些天仙币了！”贪老头嘿嘿地笑了起来。

　　轩辕笑了笑，道：

　　“那不急，我就不信那钟灵的力量有那么的强大，魔帅与‘古魔圣子’两个人此刻仗着绝品道器本身的力量，以为自己天下无敌了，我们就跟他们耗着，待到‘战魔天钟’的钟灵力量用尽，到时候看他们往哪里跑，而且越是往深海，哪怕‘战魔天钟’的力量再强大，碰到深海之中的那些先贤境界的可怖凶兽，也未必能够抵挡得住。”

　　“你小子又想要故技重施了。”贪老头感慨道。

　　“岂不闻，一招鲜吃遍天，搞那么多新花样干啥，能弄死他们就好了。”轩辕哈哈一笑。

　　此刻，一道碧色的华光笼罩着轩辕一行人，在这碧光的表层是被‘万化国度’的力量所覆盖，抵挡着绵延不断的钟波侵袭。

　　钟波的力量打得碧光闪烁，‘万化国度’虽然抵挡得住钟波的力量，却抵挡不住那充斥在深海中的亿万魔族兵马的大杀气，这浩荡的杀气透过碧光，冲击着轩辕一行人的意志，若是心志不坚之人，都会被这一股气势给活活惊死。

　　自‘万化国度’之外，传来了魔帅猖狂的笑声：

　　“轩辕啊，你这一辈子注定如同丧家之犬，只能够惶惶不可终日的逃窜了，你有本事就像一个男人一样，与我大战一场。”

　　“早知道当日我就不应该给‘斗龙仙府’面子，直接当场杀了你，想必也没人会说什么，小孽畜，还不快快滚回来受死，你跑不了的。”‘古魔圣子’心中亦然懊恼，当日在‘斗龙仙府’之中，轩辕的实力弱小得可怜，却不曾想到，有朝一日，轩辕竟然强到可以与他们分庭抗礼的地步了。

　　“哈哈哈，杀你们这两个人渣，又何须我动手，天有多高，海有多深，待到最深海处，我倒要看看你们还敢不敢凭借‘战魔天钟’如此嚣张！”轩辕大声笑道，言语之间有几分吓唬他们的意思，对他们所说的话，全然不在意。

　　朋飞一听到轩辕的话，脸都绿了，惊声道：

　　“小子，你可别忘记了，到了深海之中，会遇到那些可怖的海中霸主，我们也难以幸免啊，你可别到时候害人害己了。”

　　“哈哈，朋兄，你害怕了吗？”轩辕高深莫测地笑了起来。

　　朋飞恨不得把轩辕掐死，只不过却不能表现出来，他无所谓的耸了耸肩，道：

　　“这有什么好怕的，大丈夫死则死矣，至少也要死得轰轰烈烈啊，要是死在深海之中那些老怪物的手里，那未免太过憋屈了。”

　　天有多高，海有多深，朋飞深知在最深处的海域里，有无比恐怖的存在，哪怕是拥有无上道器的人，要是没有到达准帝的实力，都是绝对挡不住的。

　　听到朋飞的话，轩辕拍手叫好，道：

　　“说得好，朋兄，你如此高尚的情操，让轩辕佩服不已，轩辕请朋兄赶紧杀出去，轰轰烈烈的跟魔帅与‘古魔圣子’干一场吧，要是不幸身死，我会替朋兄收尸的……”

　　朋飞脸色发青，怒骂道：

　　“我倒是想啊，只是这不是现实不允许吗？我还得留着我的有用之躯，为了天下间的黎民百姓，去考证每一段历史，让他们知道每一段历史的真实，天下间再也找不出像我这样的人了，所以我不能死啊，唉，要不是我身上的东西被扒了，纵然是绝品道器，又能够奈我何，恨啊，那个挨千刀的不得好死啊！”

　　朋飞大吹牛逼说来说去，还是不敢跟‘战魔天钟’硬撼。

　　轩辕则是催动‘万化国度’，一路朝着深海狂袭而起，若不是拥有‘碧落天水’以及‘水灵珠’在暗暗推动，又以重水之力阻挡，只怕要被‘战魔天钟’给追上。

　　“魔帅，深海之中的凶兽的确十分的可怕，轩辕这小子拥有斗水，于深海之中对他来讲，就是他的领域，‘战魔天钟’的力量，器灵好像只苏醒了些许而已，比起其全盛时期的力量，还不到百分之一，若是‘战魔天钟’的钟灵继续沉睡的话，只怕我们就危险了。”‘古魔圣子’提醒道。

　　“哼，有什么可怕的，轩辕，今日我一定要让他死得无比凄惨，他身上的‘吞噬万化道器’显然还没有恢复，如今杀他如屠猪狗，若是这一次再让他逃走，下一次再出现的时候，不知道他的实力会蜕变到何等地步！”

　　魔帅面目狰狞，他这一生意气风发，名满天下，无人不知，无人不晓，他战功彪炳，勇冠三军，战无不胜，攻无不克，然而却在师婠的身上，彻底败给了轩辕，而且败得一踏涂地，于‘青龙门’那一战，更是他毕生的耻辱。

　　如今轩辕好不容易现身了，他绝对不想错过这个机会放过轩辕。

　　‘古魔圣子’闻言，深以为然，距离自己上一次见到轩辕，与他如今的实力，简直就是天壤之别，若是这一次真让轩辕逃走了，待到他日轩辕再度出现的时候，会是多么可怕，‘古魔圣子’不敢想象。

　　“好，既然如此，我们两个人全力催动‘战魔天钟’，但求一击必杀，斩灭了轩辕，免除后顾之忧。”

　　“好！”

　　魔帅与‘古魔圣子’二人的斗戒之内，无数的斗币，斗源，源源不断地融入了‘战魔天钟’之中，这些东西持续不断地燃烧着，‘战魔天钟’所透发出来的气息也越发的可怕。

　　贪老头感应到这一股气息，惊声道：

　　“小子，不好了，他们似乎想要一击必杀我们，以无数的斗币，斗源为力量，如今正在蓄势！”

　　轩辕心惊，道：

　　“燃烧所有的命仙币，务必要挡住。”

　　朋飞的感知显然也无比的敏锐，他不可能放心把自己的命就这样交在轩辕的手中，他尖叫了起来：

　　“轩辕兄，他们要全力催动绝品道器，想要给予我们致命一击了，怎么办，不要再留着后手了。”

　　轩辕眉头一皱，叹息道：

　　“我能有什么后手，我若是有什么后手的话，我也至于逃跑了，若非要说我有后手，那深海之中诸多霸主境界的存在，就是我最大的杀手锏了。”

　　轩辕此言一出，朋飞脸上的皮肉直哆嗦，顿了顿，他咬了咬牙，道：

　　“罢了，道爷我是豁出去了。”

　　话音一落，自朋飞身上，浩瀚的斗气波动滚滚，只见无数的天仙币再度燃烧了起来。

　　轩辕眼角一跳，心中骂了一句：

　　“这死胖子果然狡猾，想必当日在斗戒之中的财物只是他所得的一部分，还有另外一部分暗藏在他的体内，恨啊，可惜啊，不能把他全身的东西都扒光了。”

　　要是朋飞听到只怕会生生吐血，贪老头则是哈哈大笑道：

　　“看来这朋飞信不过你啊，也罢，他主攻，我以‘万化国度’为守，看看这残缺的‘阴阳神镜’与那‘战魔天钟’两者谁更强一些。”


第七百九十六章 两败俱伤

　　于碧光的笼罩之下，此刻朋飞周身那浓郁浩瀚的斗气澎湃，他眉心之中，那一道白色的竖眼，古韵流淌，自其中所释放出来的光芒越发的浓烈，刺眼。

　　那竖眼所喷吐出来的白光气息，如同天地之间最为原始的气息，让人感觉仿佛这就是自己的本源一般，那被轩辕点化的女子一脸惊异，眼眸之中透着异彩，似乎感受过朋飞眉心之中所散发出来的气息。

　　轩辕眼角抽搐了几下，这朋飞果然隐藏得极深，有道穷寇莫追，尤其是像朋飞这种坑爹大盗，一身的宝贝无数，积蓄如海，魔帅与‘古魔圣子’居然还敢把他往死路上逼，只怕这一次他们无法讨到太大的好处，狗急还会跳墙，兔子急了还会咬人呢，更何况这是一个这么大块头的胖子，还是一个得到《风水古神术》传承的胖子，就连轩辕本身都忌惮不已，岂是可以小觑的？

　　原因很简单，轩辕认为魔帅与‘古魔圣子’两个人就算是把内裤给扒卖了，也没有朋飞来得富有，洗劫过朋飞的轩辕深有感触，不得不说，八百兆天仙币就足以砸死很多人了。

　　两股极其可怕的力量不停朝着九天十地渗透，深海之中的海水在这可怕的力量之下，化为虚无的存在，然而海太深，被蒸发之后，便有海水不断地涌来！

　　‘古魔圣子’眉头一皱，似乎也感应到朋飞准备反击，心中没有太大的把握，他缓声道：

　　“对方似乎也在用那残缺的无上道器，想要反戈一击，要不我们暂避锋芒？毕竟是无上道器，‘战魔天钟’只是绝品道器而已，无上道器哪怕是残缺的，也都是不可小觑的。”

　　魔帅冷冷一笑，道：

　　“你也知道那是一件残缺的无上道器了，而‘战天魔钟’则是十分完整，再加上你我二人的积蓄，只要全力催动，难看还怕灭不了他们吗？都到了这一步，哪有退避之理，在这个时候，就要看看谁比谁更狠了，若是我们先退缩了，那就是我们输了！”

　　一时之间，自魔帅斗戒之内，无数准备用来犒赏三军的仙器也都燃烧了起来，化为源源不断的斗气力量，融入‘战魔天钟’之内，显然魔帅常年在外征战，对于得失之道，已经看得十分的明白，哪怕是在他看来是稳胜之局，他依然会用尽自己的全力，绝不轻敌，更别说如今朋飞也准备用那‘阴阳神镜’进行反击，他自然更不会去吝惜这些东西。

　　看魔帅变得更加疯狂了，‘古魔圣子’没有更好的选择了，如今只能够拼一回了。

　　“‘战魔天钟’，给我轰！”

　　魔帅与‘古魔圣子’身上无数的斗币，斗源，甚至仙器法宝，熊熊燃烧，喷发出无比浑厚的斗气之海，汹涌澎湃，惊涛骇浪，自‘战魔天钟’之上，那魔族征战天下的魔帝战纹无比璀璨，爆发出亿万道光，笼罩四海。

　　杀！

　　震天的喊杀声，冲天而起，原本就不平静的海面，突然冲起一道恐怖的巨浪直冲九重天，掀起十万丈之高，直击苍穹。

　　只见那亿万魔族大军征伐天下的场面显化而出，这一次如同真的有亿万魔族兵马降临，一尊魔帝的虚影，也开始逐渐半实体化，他的气息战天灭地，让方圆十万里的生灵尽皆颤栗。

　　魔帝的双手背在身后，俯视深海，自他的眼眸之中，射出一道万里血芒，映红了方圆数千里的深海，可怕的魔煞战气蔓延四方。

　　刹那间，亿万魔族大军的虚影齐齐碾压向深海，所过之处，一切皆化为一片虚无。

　　与此同时，自深海的下方，只见一束白光透杀而上，在白光四方缭绕着混沌的气息，一种仿佛于这一片天地还没有生成，就存在的沧桑古朴的气息直卷九重天，凌驾于诸多大道之上。

　　这一道白色的光束，所向披靡，所过之处，那‘战魔天钟’所衍化出来的亿万魔族大军都在刹那间被贯穿轰得支离破碎，白色光束直指那一尊双手背在身后，怡然自若的魔帝虚影。

　　魔帝不缓不急，抬起一手，以指点杀出万丈魔光，与白光狠狠地撞击在一起。

　　在那一刹那间，以白光魔光撞击的中心点，可怕的斗气波动横扫八方，深海在一瞬间被打出了方圆万里的真空地带，一时之间，竟然其他的海水都填补不进来。

　　那亿万魔族大军的兵马依旧碾杀而下，只见自朋飞的眉心之中，走出了一名白衣老者，他身上的气息古朴，神色平静，如同天地之间初生时那衍化而出的一缕阳气，沧桑的大道古韵席卷而出。

　　白衣老者长袖一挥，一道万丈白光直冲而上，迎击魔族亿万兵马，只见亿万魔族大军的兵马发出震天的喊杀声，与万丈白光撞击在一起。

　　又是一股可怕的斗气波动横扫整片天地，足足有方圆六千里的海域被打成了一片真空，在这一片区域之中的深海凶兽都化为飞灰湮灭！

　　残缺的无上道器与完整绝品道器的一记对碰的威能，恐怖到如斯地步，若是完整的无上道器各自出一击的话，威能有多么可怕？

　　毁灭性的斗气波动横扫，朋飞的眉心裂开，一缕血箭飞射而出，他惨嚎了一声，自他口中直接吐出了一大口血，整个人仰天就倒。

　　“妈了个咪的，这魔帅跟‘古魔圣子’当真是下了血本了，快快挡住这斗气的波动，不然的话，我们都得死！”

　　死胖子鹏飞浑身抽搐，身体虽然倒下了，但是他嘴上就没有停过，碎碎念着，问候着魔帅‘古魔圣子’的祖宗十八代所有美丽的女性。

　　轩辕不敢有丝毫的怠慢，‘万化国度’被‘贪老头’催动了起来。

　　这一次是直接燃烧命仙币所催动，比起刚才不知道坚固了多少倍，‘吞噬万化道器’的威能，岂是可以忽视的？

　　只见‘万化国度’上出现了一道道细碎的波动，那一股股侵袭而来，足以将无上天仙给扫灭的斗气波动，皆被‘万化国度’给一一抵挡了下来。

　　朋飞于重重保护之下，都遭到凡事，魔帅与‘古魔圣子’只会更加的凄惨。

　　两个人直接被那股可怕的斗气波动给冲飞了出去，自他们身上帝物的力量被催动到极致，死死地守护着他们，但是依旧抵挡不住近乎毁灭性的斗气力量。

　　魔帅与‘古魔圣子’的护身仙甲自主催动的禁制，瞬间破灭，化为虚无，连带着他们的肉身都在开始毁灭，两大魔族的天骄精锐却齐齐吐血，‘战魔天钟’与白色光束的撞击，发出当的一声巨响，响彻天地。

　　‘战魔天钟’自主退避，笼罩住魔帅与‘古魔圣子’，朝着远方逃遁而去，显然‘战魔天钟’是想要保住两个人的性命，不想与‘阴阳神镜’硬撼下去，因为它感觉到对方一攻一首，自己却是以一己之力，硬撼两件残缺的无上道器，极为不利。

　　而在另外一方，‘万化国度’被那道器之间撞击的斗气波动扫中，却都在不停地运化，抵挡了足足有几刻钟，便开始散去了。

　　也幸好一切都有惊无险，‘吞噬万化道器’虽然是不完整的，但是它毕竟曾经是无上道器的存在，自身所拥有的大威能，依旧是寻常道器无可比拟的。

　　躺在碧光罩上的朋飞，飞快地给自己吞服下一颗命仙丹，而且开始炼化，他哈哈大笑道：

　　“终于抗过了这一劫了，轩辕兄，等一下我要找一个先贤大帝古墓，好好的庆祝一下才行！”

　　轩辕白眼直翻，朋飞知道在这一刻很是危险，然而这么说只是为了想要对自己以利诱之，轩辕丝毫不给朋飞面子，嗤笑道：

　　“朋兄，放心吧，要对你不利的话，早在十万八千年前你就不知道死得多难看了，又何必说出这样的话来呢，暂且不说先贤大帝古墓难寻，纵然有对我来讲，诱惑力依旧不大，若我想要你死，这点诱惑未免太小了一些，你身上的宝贝，就是最好的先贤大帝的宝藏啊！”

　　朋飞那肥脸一红，觉得很没面子，他嘴硬道：

　　“轩辕兄，你可真是不识好人心啊，我朋飞可都是句句真心之言啊，哪里有你说什么的诱惑为了保全自己的……”

　　轩辕洒然一笑不再多说，看向了颜紫韵，温柔道：

　　“紫韵，怎么样，没事吧？”

　　“呵呵，没事，在这样杀气的历练之下，倒是让我的心境又精进了不少，这魔族的‘战魔天钟’果然可怕，不愧是‘战天魔帝’成就无上大帝之前所用的绝品道器！”

　　颜紫韵心中温暖，在她看来，跟轩辕在一起，不管遇到再大的危险，对她来讲，只要有轩辕的一句关心就足够了，她没有更多的要求了。

　　“主人。”在一旁的女子有点害怕，她紧贴着轩辕，一直不敢妄动。

　　轩辕点了点头，轻抚了一下女子的一袭柔顺的长发，笑问道：

　　“你就是当日的青石吗？”


第七百九十七章 缘起

　　她一身的青色霓裳，温柔如水，楚楚可怜，三千青丝垂落而下，一对美眸如琉璃般纯净。

　　“嗯，主人，为什么他们要这样对我，我没有伤害他们，主人当时教我，要怀抱真善之心，不可加害他人，我一直谨记在心，所以他们那样对我，我还是不敢出手伤人。”

　　女子言语柔和，神色哀伤，显然被魔帅他们那样对待，她很伤心，此刻她就像是一个孩子，心灵通透，纯净无暇，如同一张白纸，她不懂为什么魔帅跟‘古魔圣子’他们要一直苦苦相逼。

　　“这不是你的错，是这个世道人心太过险恶，以后遇到那样的人，离他们远一点，打不赢就跑，若是可以的话，直接将他们镇杀是最好不过的！”轩辕铿锵有力道。

　　“知道了，主人。”女子点了点头，自她那一张绝美的面容之上，出现了一丝的喜色，很是甜美，她粘在轩辕的身旁，很依赖轩辕，她喜欢贴在轩辕身上那温暖的感觉，颜紫韵看到这一幕，倒也只是会心一笑，丝毫没有醋意，只是觉得这女子着实让人喜欢，她又怎么会跟一个孩童心性的女子去吃醋呢，这点度量颜紫韵还是有的。

　　而身为男人的朋飞看得直欲吐血，难道自己当真就这么没有女人缘吗？不知道的还以为他暗恋轩辕，见不得轩辕跟其他女子好呢！

　　看到朋飞一脸难看的神色，轩辕哈哈一笑道：

　　“上天是公平的，因为他对每个人都是不公平的，所以他是公平的，正如朋兄你博览群书，阅遍古今典籍，但是这长得嘛，就不是很受女子喜欢的类型了，像我比起朋兄的才学，差之千里，出身更是卑贱，不过运气倒是不错，皆有红颜知己眷顾有加，啧啧，真不知道是几辈子修来的福，这一辈子死而无憾了。”

　　颜紫韵知道轩辕是故意说出来刺激朋飞的，掩嘴一笑，笑而不语。

　　朋飞气得差点没吐血，脸都快要绿了，他怒指轩辕道：

　　“你小子缺德不缺德啊，本道爷总有一天也会有属于自己的红颜自己的，你别得意，待到我成就大帝之实，到时候一定要后宫三千，每一个都是绝代佳人，来帮我管理诸多先贤大帝古墓，将我还原历史的事业发扬光大！”

　　轩辕哈哈大笑了起来，朋飞脸皮厚厚，不以为然，一本正经道：

　　“算了，不多说废话，轩辕兄，你可是说过，让我们一起研究那两道古字，快快让这美人将那两道古字显化而出，让我仔细研究参透一番，要知道我所阅读的古籍孤本无数，如果我解不开那两个古字之中的话，只怕全天下的人，没几个人能够解开了！”

　　朋飞一想起那两道古字，心中就有一种说不出的激动，震撼，他很想要解析当中的秘密，他心里本能地觉得这是很了不得存在。

　　“呵呵呵，朋兄急什么。”轩辕不温不火，看向了女子，笑问道：“你叫什么呢？”

　　“我？”女子顿了半天，摇了摇头，道：“我没有名字，不如就由主人帮我取一个名字吧。”

　　“啧啧，这美人如出水芙蓉，就叫芙蓉吧。”朋飞嘿嘿笑了起来。

　　“芙蓉你妹啊，芙蓉……”轩辕白了朋飞一眼，细细想了片刻之后，缓声道：

　　“我就叫你缘儿吧，你我之间，有莫大的缘分，皆因缘之一字！”

　　“岂不知缘起缘灭？”朋飞被轩辕鄙视了一下，心中不爽，立马反击。

　　轩辕没有理会，缘儿闻言，很是开心，她抱着轩辕，神色欣喜，有说不出的兴奋。

　　“缘儿谢谢主人赐名。”

　　“缘儿，你也不要叫我主人了，直接叫我轩辕吧！”轩辕轻抚着缘儿的长发，笑道。

　　“缘儿遵命。”缘儿嘻嘻一笑，因为她身上所会的一切，都是轩辕教授给她的，当日轩辕点化她的时候，心中是想起了师婠的善良，却没有教给她若是遇到危险，就要不择手段去杀灭自己的强敌，只不过如今说什么都为时已晚了，对于缘儿来讲，也许这是一件好事！

　　“好了，快快把那两道古字衍化而出，让我好好研究一下，这可是关乎到全天下人的生死问题啊，这可是关乎到世界的未来啊，道爷我要拯救这个世界！”朋飞大放厥词，胡乱吹水，说得无比夸张，轩辕哪里会听他胡说八道。

　　“不必着急，此地不宜久留，刚才引起了那么大动静，肯定会引起诸多散修，甚至是魔族当中的恐怖存在注意，若是到时候杀出一件无上道器，只怕我们都要歇菜了，要早早的离开此是非之地才好。”

　　轩辕于深海之中，以‘碧落天水’之能，暗暗催动水灵珠，带着众人朝着远方穿行，只不过这速度实在有点慢了，或者说没有朋飞心来得急。

　　朋飞心痒难耐，马上想要看看那神秘的古字当中所蕴藏的信息，当即便拿出了一道传送玉台，直接将轩辕一行人笼罩，一连传送了八次，连续传送了八百万里之远。

　　“好了，这里应该安全了，找处孤岛好好研究一下那两道古字吧。”朋飞迫不及待道。

　　轩辕感慨了一声：

　　“朋兄，你还在用那等垃圾的传送玉台，真叫我心酸啊，也罢，我帝禁玉台送你一个，你好好珍惜吧。”

　　说实在的，从朋飞身上黑走那么多东西，轩辕心里还真是有些过意不去，不管怎么说对朋飞这样也太狠了，刚才朋飞催动‘阴阳神镜’不知道还耗费多少的天仙币，谁知道呢，现在就打赏朋飞一个帝禁玉台倒也没有什么。

　　“啧啧，当真是好东西啊，你小子真以为全天下人都跟你一样，能够拥有吞帝那种对于帝禁手段如此精通的存在吗？你还真是身在福中不知福啊，这种帝禁玉台是高价难求啊，不然的‘帝释天’完成你给的任务，怎么会想要跟你要这玉台呢？想想就知道，这是有钱有买不到的。”

　　朋飞接过了帝禁玉台，欢天喜地，心里倒是对轩辕感觉还不错，真不知道要是他知道了，洗劫的人，就是轩辕，不知道会是一副什么样的表情。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，要知道洗劫他的，猪头大帝可是占了一大部分，要是他知道猪头大帝对他的所作所为的话，只怕会见其骂得狗血淋头。

　　刚才两件道器的对轰，所爆发出来的力量着实让轩辕震惊，如今轩辕更想搞清楚，这两件道器的威能到底能够大到什么地步。

　　“贪老头，刚才抵挡住那斗气的余波，消耗了多少命仙币了？”轩辕心里头问了一下。

　　“不多不多，也才八百亿命仙币而已。”贪老头哈哈一笑，浑然不在意的样子。

　　轩辕则是心头一阵肉痛，这可是不知道有多少套无上仙器就这样没了，不过很显然，自己的这一点亏损，无论是与朋飞还是魔帅，‘古魔圣子’相比，都是不值一提的，轩辕也只当是破财消灾了，就以这样的念头自我安慰了。

　　在另外一片天空之中，‘战魔天钟’悬挂于空，吞吐着绝品道器的恐怖气息。

　　于这一件绝品道器，‘战魔天钟’之内，魔帅与‘古魔圣子’两个被放了出来，魔帅浑身上下，鲜血淋漓，他的双臂，与‘古魔圣子’的下半身，皆在那可怖的斗气波动之下，化为了飞灰。

　　两个人连忙取出保命的仙丹，吞服而下，自他们身上残缺的部位，肉芽蠕动，迅速重组生成，庞大的生命精元充斥在他们的周身。

　　此刻他们的脸色无比苍白，纵然有保命仙丹化为源源不断的本命精元，但是对他们来讲，依旧是极其可怕的消耗，如果不是他们都已经到达了命仙的境界，可以逆天改命，恢复破碎的肉身，只怕会更加凄惨惨。

　　“没想到，那死胖子的积蓄竟然如此的雄厚，就连我们两个人加起来比起他都有所不及啊，他到底是什么人，‘古魔圣子’你向来对人族比较了解，朋飞这个人你知道？”魔帅的脸色苍白如纸，自他双臂上肉芽蠕动，骨骼生长，两条新的手臂逐渐长了出来。

　　魔帅一直以来都是率兵征战在魔族的领土之中，相对于人族来讲，并没有太大的了解，唯一几个给他留下印象的就是轩辕，还有就是‘姬落日’，‘帝释天’，姬尘等一干仙府世家的天骄人物。

　　“朋飞此人，风水奇术的手段极为了得，在人族各大势力中属于过街老鼠，人人喊打的，但是他却又是手段极多，寻常人根本奈何他不得，上一次在不死山的先贤古墓，他就是与‘姬落日’同行的一员，想必他是常年盗墓，故而身上的积蓄无比丰厚吧。”‘古魔圣子’有气无力道。

　　“罢了，先疗伤，等下再找那轩辕算账！”魔帅无比气愤地骂了一句，便开始炼化体内仙丹的药力了。


第七百九十八章 联合寻杀

　　‘阴阳神镜’与‘战魔天钟’的对轰结果，造成了那一片天地所产生了异象，引得不少可怖存在的注意。

　　魔帅‘古魔圣子’与朋飞双方俱伤，只不过朋飞拥有‘吞噬万化道器’的守护，故而伤得比较轻而已。

　　然而，死得最惨的莫过于那一片海域方圆百万里的小岛，那些平民岛屿近乎沉没，不知道有多少无辜的岛民因此而死去，他们甚至连伤的机会都没有，没有丝毫生还的机会，其他除了一些有护岛大阵的实力小门派在可怕的海啸冲击幸存下来之外，其他的全部毁灭。

　　面对这等突如其来的灾难，这些实力小门派敢怒而不敢言，那些沉没的平民孤岛都是他们辖下守护的群岛，这些平民对他们视之为神，日夜供奉，如今瞬间不知道有多少的群岛沉默，对这些实力小门派来讲，损失有多么巨大，可想而知，城门失火，殃及池鱼，如此滔天的大难，他们根本无力去争取什么，如今能够保住一命，已是邀天之幸。

　　绝品道器，甚至是无上道器对他们来讲，都是不可企及的传说，所透发出来的威能，打出一击，就足以让他们彻底从这个世界上消失，彻底湮灭，连魂魄转生的机会都没有，这对他们来讲，永远都是遥不可及的，只能够仰望，无力去抗衡，只能够忍受。

　　这个世界上有太多让人无力的事，当自己没有足够的发言权的时候，只能够忍气吞声，寻求发展，显然这些实力小门派只有这样的选择，也许在无数年之后，他们可以崛起，也许会沉落于历史的尘埃之中，无人知晓。

　　在这个充满争端的世界，有小势力崛起，有大势力陨落，兴衰交替，便是如此。

　　于另外一方。

　　姜家三位无上天仙近乎重创，姜逸天半死不活，‘镇妖塔’都出现了破损，惹得姜家的一尊半步先贤存在的震怒，他指名道姓一定要抓到颜紫韵。

　　那一尊姜家的半步先贤手持一件绝品道器，在‘天机’老者的推算之下，率领十八名无上天仙杀入深海之中，一路所向披靡，就算是先贤境界的海中凶兽，没有绝品道器的情况下，纵然所拥有的力量境界高过他，也难以媲美其手中的绝品道器凶威，除非是有祖宗级别的海中霸主出现，不然的话，绝对是无法抵挡的。

　　深海道路上，姜封仙，姜封天，姜封地三大太上长老杀得无比快意，不知道有多少海中的恐怖凶兽被他们一一屠杀，被他们取走其身上珍贵的骨骼，内丹等等诸多可以增幅寿命，提升修为，或是炼制法宝，仙丹的材料无数，这才稍稍解了他们的心头之恨。

　　当姜家一干人等杀得无比尽兴，收获无数，吓得诸多海中凶兽不敢靠近，四散逃离之后，在那一尊‘天机’老者的推算指引之下，姜家的半步先贤带着绝品道器以及十八尊无上天仙来到了一处一看就知道是极其凶险的风水地势。

　　考虑了片刻，那一尊姜家的半步先贤便率领十八尊无上天仙，齐齐杀入一处大凶地之中，原因很简单，抓住了颜紫韵，引出轩辕，到时候就会得到无数的好处，冒一点风险也是值得的。

　　要知道轩辕身上的至宝无数，只要能够抓住轩辕，得到那些东西，姜家的实力就可以得到实质性的飞跃，这是毋庸置疑的。

　　然而，后果可想而知，他们杀入了凶地之后，可怕的风水地势的杀道冲破深海，直贯九霄，上品道器‘镇妖塔’直接化为飞灰，十二名无上天仙陨落其中，半步先贤以绝品道器杀出了一条血路，虽如此自己也身受重伤，姜封仙，姜封天，姜封地三尊太上长老也幸存了下来，但是近乎残废，原本在深海之中所得的那些珍宝内丹全部化为飞灰，他们欲哭无泪，心里恨不得把颜紫韵给撕成粉碎。

　　在他们逃出那可怕的风水地势的杀道之地时，传来了轩辕的一声叹息：

　　“放过他们，也是放过自己，你们自己不放过自己，这不是找死么？”

　　这一句话，让九死一生从那可怖的凶地逃生出来的姜家老一辈人物都有一种齐齐吐血的冲动，在这一刻，他们才知道中计了，没想到就连‘天机’中里面的可怖存在也会被骗过去。

　　最后他们寻到了那一尊‘天机’之中的恐怖存在，推算之下，得到了一个让他们惊怒交加的结果。

　　“姜逸天以颜紫韵的白衣碎片让我推算，原本就算是她脱下这一件白色仙衣，依旧躲避不了她身体在此白衣碎片上残留的气息，能够做到不让我察觉，并且误导我的手段并不多，‘吞噬万化道器’当中有一道大禁制，名为‘万化洗礼’，可洗礼一切自己与天地间残留的气息，隔绝天机，由此可以推断，轩辕就在东海海域！颜紫韵必然是被轩辕所救走！”

　　那一尊姜家的半步先贤听到这一句话，如同哑巴吃黄连，有苦说不出，又一次姜家损失无比惨重，自从与轩辕结上梁子以来，他们这一脉的中流砥柱就不停地死伤，都与轩辕有莫大的贯连，如今这东海海域一行，‘海葬道墓’的死伤已经不轻了，再加上如今被轩辕暗算，只怕这一次回去，会对他们这一脉产生极大的冲击。

　　他们都是强硬派，主攻，另外一脉都是主和派，主守，觉得冤家宜解不宜结，纵然‘吞噬大帝’与姜家有莫大的仇恨与轩辕的关系也不大，然而主攻派却不这样认为，尤其是在猪头大帝出现之后，而且更大的一个原因，是因为姜逸天的父亲，姜逸仙当家作主，他正是主攻派。

　　所以主和派在轩辕这一件事上，都没有插嘴的余地，很大的原因是损失还可以承受，但是当这个损失到达一个不可承受的地步，姜逸仙的家主之位就难保了，主攻派也会失势。

　　事情已经发展到这一个地步了，如今可以肯定的一件事就是轩辕来到了东海海域，为了防止主攻派在姜家失势被取代，姜家这一脉的人已经决定，无论如何要在这‘东海海域’将轩辕捕杀，夺取他身上的一切，这样一来，所得到的好处，就足矣弥补他们所造成的损失，且不说《大罗天书》，单单是轩辕身上的一颗青龙内丹，以及青龙精血，就可以弥补这一切了。

　　就在姜家在‘东海海域’疯狂搜寻轩辕下落之时，突然传来了一道消息，在一片海域发生了一场大战，波及到了许多人，‘天机’之中的可怖存在似乎感应到有一缕轩辕的气机，姜家便火速前往，当他们赶到之时，是与‘魔州皇朝’的一批退役下去，隐世不出的老将军还有‘古魔宗’的一批太上长老相遇。

　　原本应该是一场生死大战，但是却因为听到魔帅与‘古魔圣子’与轩辕大战了一场，加入了轩辕团伙之中，还有一名叫朋飞的人，更是让姜家震怒，因为这朋飞曾经在他姜家的一块祖地盗走了一尊先贤之墓，为此姜家在‘轮回’‘六轮’之中，为朋飞登上共杀榜而划上了浓重的一笔，这都是他们要找的人，可怜的朋飞自今天起被归为轩辕同伙一类，见到杀无赦。

　　轩辕，朋飞，无论是哪一个人，对于他们来讲，似乎都有倾尽黄河之水都无法洗清的深仇大恨，一直以正义自居，将魔族，妖族视为大敌的姜家，却在这个时候跟魔族一拍即合，要知道在不久之前，他们还发生了一次大规模的战争，双方死伤无数，最后姜家还是向‘魔州皇朝’提出让师婠炼制三颗不世延寿仙丹的要求，才将是战争平息。

　　然而这一次为了寻找轩辕，他们却选择合作在一起，只为了要寻找到轩辕，‘东海海域’之大，浩瀚无边，他们清楚若不合作的话，想要找到轩辕无疑是海底捞针。

　　对此，轩辕毫不知情，在送给朋飞一个帝禁传送玉台之后，轩辕再一次施展传送玉台，破空跨越三千万里，似乎这样安全才能够得到足够的宝藏，看得鹏飞目瞪口呆，惊叹轩辕真他娘的身在福中不知福，有这等帝禁传送玉台简直就是逃跑利器！

　　用朋飞一句话说就是玉台在手，天下我有啊！

　　在重重海上迷瘴之中，轩辕与朋飞两个人合里，寻了一出有自然风水大局，又有可怕地势为掩护的孤岛，就连他们也都很辛苦的才进入了其中！

　　此刻他们对于外界所发生的事情，全然不知情，如今对他们两个来讲，重中之重，就是要弄清楚那两个神秘古字到底蕴藏着何等意义，唯有弄清楚这一点，才能够解开更大的秘密。

　　出自轩辕与朋飞的本能直觉，都认为这两道古字的不简单。

　　轩辕早已经举世皆敌，对于天下人的追杀已经是无所谓了，然而朋飞对各大势力的愤怒值，原本还不够高的，如今因为他跟轩辕在一起，而且神秘残缺无上道器，让各大势力给他贴上了莫须有的罪名。

　　各种是他盗的，不是大盗的墓，如同屎盆子一样一股脑地栽在朋飞的脑门上，反正所表达的意思就是此死胖子十恶不赦，亵渎各大势力的先祖，其罪当诛。

　　面对强权之时，他们想要你死，总会冠冕堂皇地捏造出各种你罪该万死的莫须有罪名，要是朋飞知道的话，只怕会被气得吐血。


第七百九十九章 长生？

　　在一座神秘的孤岛的四周，天空之中一片阴郁，阳光透不过云层。

　　满天的迷雾升腾，隐隐之间，似有恶龙咆哮传出，于四方天地升腾起落。

　　自迷雾的深处透着一股凶煞之气，于这座孤岛的上空大道法则都是给人一种极其混乱的感觉。

　　这是一种极其独特的风水大局，名为‘恶龙乱天局’，这是一种能够混乱人之心志的，而且混乱天地大道法则，控制不了这一片天地的大道，只会实力大减，若是不懂得风水大局的破解，纵然是半步先贤进入其中，只怕也不容易脱身。

　　而且在这‘恶龙乱天局’之中，又暗藏着一道大杀势，于孤岛上有这一尊尊形如凶虎的古老巨石，天地自然生成，看起来十分逼真，凶煞之气无比的浓郁，可裂天仙之体，于孤岛之上，步步杀机，若不是轩辕于势术上有着极高的造诣，只怕也走不进这孤岛之中。

　　为此轩辕还消耗了不少的纯净仙源，刻画各种地势纹络，化解杀机，历尽三次凶险，这才走过这‘凶虎破地势’，这又是一个风水布局与天然凶势结合的凶地，惊险万分，寻常人根本走不进来，除非是以绝品道器，又或是以无上道器施展，直接轰开。

　　只是在一般的情况下，任何的势力不会平白无故去攻打这么一座孤岛。

　　穿过了‘恶龙乱天局’与‘凶虎破地势’的区域，轩辕一行人来到了这一座孤岛的中心，在这整座孤岛杀机四伏，然，凶中带吉，万事留一线，乃是冥冥之中，伴随着天道衍生出来的不变真理。

　　在孤岛的中心是一片净土，占地十里，青草遍地，一片紫色的氤氲蒸腾，透入人体，可以给人伐毛洗髓，强健己身，乃是一处难得的静养之地，此地只怕是天生地养无数个岁月，都没有人来过。

　　缘儿盘膝坐在这一片净土的中心，眼眸纯净，注视着轩辕。

　　从跟在轩辕身边的那一刻起，缘儿就没有把自己的目光放在他人身上，对死胖子朋飞更是彻底的无视，让他心里很是受伤，心里赤裸裸地嫉妒起轩辕来。

　　“没天理啊，太没天理了，这小子怎么可以这么受女人欢迎，道爷我如此英俊萧洒，为什么就没有……”

　　尽管朋飞心里在咆哮着，但是他的表面依旧非常的平静，一副云淡风轻，无欲无求的模样，轩辕看着缘儿，道：

　　“缘儿，你可以将你体内的那两道古字显化而出，让朋飞兄看一看吗？”

　　缘儿点了点头，虽然这两道古字，乃是当日轩辕凭借着自己的感悟，还有将其形体的轨迹，对缘儿进行点化，然而缘儿乃是自乱古时代就存在的天地奇石，经天生地养无数个岁月，非同一般，对于那个时代的天道轨迹，自然都会有独特的感悟，不然的话，何以能够衍化出这两道古字护体，镇敌？

　　伴随着缘儿的意念一动，一股极其沧桑古朴的气息散发而出，一种极其古老的韵律于四方天地流动，大道似乎都遵循这种轨迹而运转，要知道在这‘恶龙乱天局’之中，能够让大道都伴随着其运转，是有多么的可怕，只怕半步先贤来了都不是对手。

　　两道古字的显化而出，它的每一笔，每一画，透入虚空，似乎都蕴藏奥妙精深的道理。

　　朋飞的一对阴阳法眼运转，于这古字之中，仔细观察，神情专注，眼眸之中透着一种狂热。

　　他在细心解读着。

　　“天道无情，世间万物，皆逃不过生死，于无尽岁月之中，化为枯骨，于大道震怒之下，魂飞魄散，然世间生灵，皆可以自身之力，寻求长生之道……”

　　“长生，难道这两个古字与传说之中的‘长生神门’有关？发了，发了，真发了。”朋飞无比激动，但是表面上依旧十分平静的样子。

　　“呃，这两个古字当真太深奥了，虽然道爷我看了许多古籍，孤本，但是依旧见所未见，闻所未闻啊，看来得多研究几日才行。”

　　朋飞一副愁眉苦脸，恨自己学识不足，恨自己平日不多看些孤本古籍的表现，装得十分之像，活灵活现，那叫一个逼真啊。

　　要不是轩辕以‘杀生入轮回’里面的人道力量倾听朋飞的心声，都要被他给骗过去了。

　　“这个死胖子，果然是不可信的啊，撒谎不带脸红的，演起戏来，跟真的一样，不去当戏子太可惜了。”轩辕心里感慨了一声，表面上依旧一副不知道的样子，无奈道：

　　“算了，没想到朋飞兄都不知道，那我看全天下的人，就没有人能够知道了，缘儿，收起来吧。”

　　缘儿很是听话，立即将那两道古字给收进了自身的体内，朋飞的脸一下子就绿了，惊声道：

　　“收了干嘛，让我多研究研究一会儿，这两个古字的轨迹，还是遵循着乱古时代的天地大道，当中蕴藏着诸多玄妙的玄法啊！”

　　“哦？朋兄不是说看不懂吗？”轩辕一副惊讶的模样。

　　“我只是说暂时还无法将其解析透彻，这等神秘的古字，岂是在短短时日之内就能够悟透的？想必以轩辕兄在势术上的造诣也能够感应到两道古字上那一笔一画的轨迹，当中所阐述的道理吧！”朋飞有些急了。

　　“这是自然，只是我不明白这两道古字到底所表达的是什么，如果能够知道的话，想必会让我豁然开朗，领悟得更多，如今就连朋兄你读过那么多的孤本古籍，依然识不出这两个古字，再看也只是浪费时间，走了，朋兄后悔有期啊……”轩辕拱了拱手，就要起身离去，朋飞的脸都快要绿了，连忙起身，惊叫道：

　　“轩辕兄，你不要着急啊，这乃是乱古时代的古字，当时就连我人族的‘鸿蒙天帝’都还没出现呢，于我人族孤本古籍的记载，又能够有多少呢？哪怕真的有，传世至今，留下来的可能性又有多大，朋某发誓，这两个古字乃是我平生所见最为深奥的古字，只要给我一些时间，必然能够有所收获！”

　　轩辕也明白朋飞对这两个古字是真的不知道，只不过他非常喜欢耍朋飞两下，看他脸绿轩辕就觉得特别的爽，谁叫这死胖子敢当庭广众之下黑自己，之所以轩辕不想杀朋飞，是因为朋飞这个人可恶归可恶，但是也算是厚道之人的行列，当日没有把自己的身份给公布出来，不然的话，自己就要死得很难看了。

　　“嗯，说得也是，就算是古之大帝都研究不出来的古字，我们依然还是可以凭借着我们的指挥，将其感悟通透嘛，对不？”轩辕哈哈一笑，拍了拍朋飞的肚皮，那叫一个意味深长。

　　“朋兄啊，我可是对你如此信任，把这两个神秘古字都与你分享了，你可别自己解读出来后，故意不说出来啊。”

　　朋飞闻言，心头狂跳：

　　“这小子果然贼敏感的，看来三两下是忽悠不过去了，还是先说出些个一二三来，最后一些秘密的，我知道就可以了。”

　　“嗯，自然不会，实不相瞒，刚才我解析这两个古字，当中有一个世人皆想要知道的秘密。”朋飞一副神秘的样子，道。

　　轩辕也装出一副十分好奇的样子，兴奋问道：

　　“是什么？”

　　“你猜？”

　　“猜你妹，快说……”

　　“……”朋飞顿了顿，眯着本来就不大的眼睛，郑重其事道：

　　“长生！”

　　“什么？长生！”颜紫韵吃了一惊，看向了朋飞，道：“难道与那传说之中的‘长生神门’有关吗？”

　　关于‘长生神门’有太多的传说了，这是一个只有到达古之大帝的境界，才能够抵达的一个彼岸，具体所指，世间众说纷纭。

　　有人说‘长生神门’在西州‘极乐佛寺’的极乐世界之中。

　　有人说‘长生神门’沟通着‘羽化道门’的羽化天山。

　　还有人说，‘长生神门’就在中州皇朝的中央龙庭之上。

　　更有人说，‘长生神门’在‘永恒古域’之内，更扯淡的说，‘长生神门’无处不在。

　　也许‘长生神门’就在你的心中，可是偏偏是这种最扯淡的说法，让最多的人接受，每个人都觉得只要当自己达到一定的境界，就能够感应到‘长生神门’的所在之地，它通往另外一个世界，让人踏入神之道路，长生不死，寻求永生！

　　然而这些，终究只是传说而已，从古至今，那些出现在历史之中的人，除了像‘万化圣兽’这等神秘的生灵，又或是那些被镇压在太古王族禁地的可怖存在，也正是因为它们，更加证实有长生，甚至是‘永生’存在的可能。

　　因为从古至今，它们不死不灭，这是不争的事实，所以，才会让无数人，在修炼的道路上如此执着，只为长生，然，强如古之大帝最终也逃不过烟消云散，虽然有许多古之大帝的晚年都走得不声不响，但是当那些古之大帝所在的世家破灭之后，他们都还没有出现，就被证实，这些古之大帝皆已经陨落了。


第八百章 与古之大帝同寿又如何？

　　每一个大世家，仙府，皇朝都是一种道的延续，一种精神象征的传承，没有一个人能够允许自己的道被人蚕食，没有人会允许自己的子孙被人满门皆灭，没有人会允许自己祖宗的精神象征就此断绝，没有人会允许自家先祖辛辛苦苦感悟天地所创造出来的无上神通最后却落入他人之手。

　　就拿墨家来说，何等强大，点化之数，高深莫测，玄妙无边，轩辕得那篇章，受用无穷，缘儿便是最好的证明。

　　而墨家的神通当中所传承的兼爱天下的精神，更是引人向善，何等高尚，这是一种墨家极其独特的象征。

　　若说墨家的古之大帝还活着，能够眼睁睁的看着墨家就此倾塌沉默于历史长河之中吗？

　　显然不可能，所以这一切的解释只有墨家的古之大帝已经陨落了。

　　虽然如此，但世人怀着追求长生的道路上前赴后继，如同过江之鲫，数不胜数，无比执着，却忘记了什么是根本，在岁月长河的流逝之中，世人为了强悍己身，狂暴修为，追求长生，开始把自身传承的精神，象征一切皆给淡忘了，反而似乎觉得长生才是他们所追求的道，仿佛‘长生神门’才是他们的毕生追求。

　　颜紫韵的话，让那个死胖子朋飞给吃了一惊：

　　“这女人脑袋还真不是一般的灵光，居然一下子就联想到‘长生神门’了，的确这两个古字有很大的可能跟‘长生神门’有所关联，不过千万不能够让他们知道，‘长生神门’啊，我以为我这一辈子都没有办法接触到，如今可是一个千载难逢的好机会啊，如果能够解透这两个古字的奥秘，只怕‘长生神门’之所在，我就能够知道了。”

　　“哈哈哈，颜姑娘，‘长生神门’只是一种传说，一种荒谬的说法而已，世人天天说‘长生神门’，追求长生，但是你可见有几个人当真能够长生了？连古之大帝尚且都淹没在岁月的长河之中，无不陨落，你就不要太天真啦，这都只是童话故事骗骗小孩子就可以的，像颜姑娘这等如此聪明的女子，没想到也会被这样的言论所骗啊……”

　　朋飞哈哈一笑，一副完全不相信的模样，其实他内心比谁都期待这‘长生神门’所在之地。

　　轩辕心头冷笑道：

　　“这死胖子还真是会演戏。”

　　“哈哈，小子我早说了吧，像这种人你不能够可怜他，你呀，终究还是心太软了。”贪老头笑道：

　　“像这么奸诈的人，狡兔三窟啊，也许你洗劫他身上的财物，仅仅只是他身价财产的十分之一而已啊，亏了，真心亏了，哪怕是当日把这死胖子给砍成两半，取出他体内镇压七魄之物，也不是不可以，想必以他的手段，那样也弄不死他才对！”

　　轩辕心道：

　　“罢了，很多事情做得太过就变味了，虽然朋飞这个人有点贪财好色，卑鄙无耻，但是他的本性还是不坏的，我现在还等着他帮我解析出这两个古字的真正含义是什么呢，当中包含了太多太多了！”

　　难道那一日在深海之中所看到的那一道门户就是传说之中的‘长生神门’？

　　轩辕心中寻思道：

　　“应该不可能吧，若那是‘长生神门’的话，当中怎么会透出那种可怕的气息？又或者要历尽凶险，才能够获得长生？这也不是没有可能，罢了，待到这死胖子解开这两个古字的秘密，我想要往那一处深海看看。”

　　“小子你要去找死不成？我还是奉劝你不要打那一道门户的主意，除非你到达准帝的境界，并且我的实力一定恢复到无上道器的水准，不然的话，若是打开那一道门户必死无疑！”贪老头言语之间，带着深深的忌惮，告诫着轩辕，他与‘吞噬大帝’历尽过无数次生死劫难，对于一些极度危险的存在，都会有极其敏锐的感知，那一道门户里面所蕴藏的凶险，他心里很明白。

　　轩辕被贪老头泼了一头的冷水，一时之间，也清醒了不少，他静下心来，对着缘儿轻笑道：

　　“缘儿，你现在实力可以抵御实力多强的人？”

　　毕竟缘儿日后要与自己一路同行，这些问题必须要弄清楚，否则到时候要是顾不上缘儿就不好了。

　　“应该是天仙吧，如果有这两道古字帮我的话，除非对方有绝品道器，不然的话，是打不死缘儿的，而且主人教给缘儿的《不死逆天术》，会在第一时间恢复缘儿的创伤，所以缘儿不怕。”缘儿笑得很开心，她知道轩辕传授给她的神通都是极为了不得的。

　　朋飞听得眼睛都绿了，舔着脸笑道：

　　“轩辕兄啊，我知道‘罪恶之城’与‘吞噬大帝’的关系匪浅，如今欧阳准帝寄人篱下，承蒙‘罪恶之城’的恩惠，想必这就是他传给你《不死逆天术》的原因吧？”

　　“呵呵，也不能这么说，欧阳准帝的实力当世少有敌手，‘罪恶之城’也乐得有他这么一位半步准帝祖宗很其中，对于欧阳准帝来讲，如今需要的只是寿命，我自然是贡献了不少的延寿仙珍，还有自身的青龙精血，为其炼制无上延寿仙丹，故而好不容易才得到这《不死逆天术》的！”轩辕乐呵呵地笑了起来。

　　朋飞闻言，眼珠子滴溜溜地转动着：

　　“我盗来的无上延寿仙珍也不在少数，看来我要回中原大陆一趟了，到时候去拜访欧阳准帝，看看能不能换到《不死逆天术》虽然只有一半，但若能够得到的话，对于我来讲，却是有无穷秒用，到时候天下间还有谁能够杀得了我？”

　　轩辕听到轩朋飞的心声，洒然一笑道：

　　“朋飞兄可想知道我是送了什么样的延寿仙珍，才得到这《不死逆天术》的？”

　　“哦？道爷我天材地宝，几乎没有我不知道的，想必轩辕兄所送之物定然是很珍贵的吧？说出来让道爷我流流口水也好。”朋飞心头一喜，这样一来的话，给欧阳准帝送礼，自己就有一个衡量尺度的把握了。

　　“人参仙果。”轩辕轻描淡写的四个字，让朋飞一下子如同吃了一个死孩子般，脸色难看。

　　“人参仙果？这不是只有在传说之中才有的吗？你竟然能够得到？天啊！”朋飞一屁股坐在地上，一脸地愤恨看着轩辕。

　　轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子，道：

　　“怎么了，不就是一颗人参仙果吗？有什么了不起的？朋兄你看过至宝无数，这点小东西对你来讲算得了什么！”

　　朋飞差点被轩辕给气得吐血，‘人参仙果’是小东西？

　　“天啊，你小子简直就是暴殄天物啊，虽然这‘人参仙果’只能够延寿六百年，但这种可遇不可求的东西，是绝品道器都难以比拟的啊，当中所蕴藏的无边玄法，还有长生碎片，都是当日那一尊活了九千九百九十九年的‘镇元道人’所栽种出来，三千年开花，三千年结果，最后还需要三千年，让这些人参果接受大道的洗礼，劫罚的考验，浇灌各种长生大道感悟，将其催熟，才可食用，在当时那个年代，只有古之大帝，古之先贤级别的人物才有资格享用，如今你竟然将其拿去送人，留着多好啊，无上古术你花时间去太古王族禁地搜寻，还能够有所收获，但是‘人参仙果’之稀少，用了一个就少一个了……”

　　朋飞捶胸顿足，差点吐血，好像自己死了一个亲生孩子一样，也难怪欧阳准帝会传授给轩辕《不死逆天术》对于欧阳准帝来讲，这一笔买卖实在太值了，原本朋飞还想要拿一些延寿宝贝去跟欧阳准帝换《不死逆天术》如今看来，不管自己是拿什么，比起轩辕的‘人参仙果’，都是上不了台面的。

　　“现在你明白为什么当日‘吞帝’为何要那么说你的原因吧，只怕你现在悔青肠子也都来不及了。”贪老头笑道。

　　“无妨，我为什么要后悔呢？我只要寻找到‘长生神门’就可以，这并不是虚妄，应该是真实存在的，而且就算我炼化了那‘人参仙果’的话，一个人长生三万年，与古之大帝同寿又如何？甄洛，师婠，月婵，紫韵，幼娘一个个都要先离我而去，活到最后的我，岂不是凄苦的？倒不如打破‘长生神门’，让她们与我一起长生，才是正道。”轩辕耸了耸肩，依旧一副十分淡然的模样。

　　“一个人的长生，举世的孤寂，看着心爱之人死去，那种感觉应该不好受吧，‘梦魇鬼仙’前辈就是一个活生生的例子，我可不想步他的后尘，哪怕我寻找不到‘长生神门’，到时候能够与她们这些人一同坐化陨落，倒也是寻常人羡慕不来的事！”

　　见轩辕听到自己的解释之后，依旧一副淡然的模样，让朋飞无比郁闷，也对，身具青龙精血的人，本来就是寿命极长，自然也不会在意所谓的‘人参仙果’了。

　　然而就在轩辕与贪老头交谈之时，另外一个自己，却传来让轩辕神色凝重的消息。


第八百零一章 世人流言，可以杀人。

　　当日轩辕用自己的头发，衍化出另外一个自己，将朋飞施加在自己风水奇术上的手段转移到其身上，一方面是为了引开朋飞的注意力，另外一方面若是自己可以黑到朋飞一把，到时候自己的这个分身就可以脱身了，为自己去打探消息，一举两得。

　　轩辕是随时随地与自己的分身心灵相通的，而且这个化身拥有与轩辕同样的智慧与思维，经过一阶段时间的赶路，轩辕的这一个分身来到了‘小蓬莱岛’的一座主城，名为‘红萼城’。

　　据说创建‘小蓬莱岛’的人，乃是一名女子，被称谓‘红萼道祖’，实力非凡，乃是一尊古之先贤境界的人物，‘小蓬莱岛’的绝品道器，就是由这‘红萼道祖’所炼制而出的。

　　当日无上道器‘打神鞭’所打碎的，并不是这‘红萼道祖’所炼制出来的绝品道器，而是她的后人，将‘红萼道祖’所炼制出来的绝品道器，‘红萼道环’与整座‘小蓬莱岛’贯通在一起，想要让‘红萼道环’得到提升，希望其能够进入无上道器的行列，虽然知道这只是奢望，但是哪怕是能够进入半无上道器的行列也好。

　　只是除非有人能够彻底领会到‘红萼道祖’的道，并且自身的修为境界凌驾于‘红萼道祖’之上，才有可能将这一件绝品道器进一步的提升，不然的话，最多只是增加些许威能，想要有更进一步的提升，近乎是不可能的事情。

　　经过‘海葬道墓’那一战，三番两次‘小蓬莱岛’总是想要对姜家来一次狠的，却一直都找不到机会，所以最后只能够回来休养生息，伺机而动了，虽然姜家无上道器‘打神鞭’那一击让‘小蓬莱岛’损失惨重，但是还没有让他们非要分个你死我活的地步。

　　轩辕以《万化身法》所化的‘帝释天’进入了‘红萼城’之中。

　　一时之间，各种消息满天飞，中原大陆的几个大势力，姜家，‘玄武仙府’‘寒天仙府’‘斗龙仙府’还有‘魔州皇朝’‘古魔宗’联合起来，寻找‘万化之体’轩辕的下落，悬赏无数，最多的，竟然有一亿的天仙币，让无数人心动！

　　轩辕没有想到，这些大势力竟然对自己下如此之重的本。

　　他们让门下的弟子四处宣扬，说‘万化之体’是如何的十恶不赦，是如何的残害生灵，就如同七十二海盗以及三十六天煞没有什么两样，甚至有过之而无不及，就是想要激起整个东海海域对于轩辕的仇恨，让轩辕没有容身之处，心思之歹毒，可想而知。

　　在这阶段时间里，他们铲除了七十二海盗，以及三十六天煞，说出来的话，极具分量，很有信服力，无数的人都相信了。

　　但是就在这个时候，‘吞噬大帝’的故事广为流传，开始在整个‘东海海域’的各大势力的主城人口相传，一时之间，让轩辕的善恶成为了一个迷。

　　说这个故事的人，不是别人，正是无尘先生，在‘东海海域’受无数人敬仰，是非善恶的公断，每一次由他来处理，总是让无数人信服，他在‘东海海域’的威信，是寻常人难以比拟的。

　　一时之间，对于轩辕的善恶众说纷纭，无数人因此争得面红耳赤。

　　“这个轩辕一定是一个十恶不赦之人，中原各大势力为我‘东海海域’铲除了，七十二海盗，三十六天煞，还我们一个清静平安的海域，若是一两个大势力这么说也就算了，如今有四五个大势力都这么说，绝对跑不了的。”

　　“哼，我看这些中原各大势力都是虚伪的人，他们屠杀七十二海盗，三十六天煞，搜刮他们的宝库，将一切据为己有，要知道这一切可是这些恶势力从我东海海域上修士上面屠杀所得，却是便宜了他们，而且，正如无尘先生的故事所言，想必这些大势力必然是贪图轩辕身上的一切，青龙传承，青龙内丹，‘吞噬大帝’所留下来的神通古物，非同小可，轩辕孤身一人，如何与这些大势力对抗！”

　　“就是因为轩辕孤身一人，无父无母，缺乏教养，又得到‘吞噬大帝’的传承，便以为自己天下无敌，胡作非为，像这种人绝对不能够放过，太可怕了，可吞噬别人的血肉成就自身的神通，若是他还在‘东海海域’的话，成长起来，只怕日后会比起七十二海岛，三十六天煞还要恐怖，绝对留不得这样的人。”

　　此言一出立即引得无数人心中惶惶不安，的确，换做其他人也不可能会安宁的。

　　“休要妖言惑众，无尘先生无数年来，为我们说了那么多的故事，何时欺骗过我们，这些中原大陆的各大势力卑鄙无耻，攻杀‘吞噬大帝’，在当日我‘东海海域’有不少实力高深的散修前辈，都与‘吞噬大帝’有深交，他们都无比敬佩‘吞噬大帝’的为人，在‘吞噬大帝’死后，中原大陆更是腥风血雨五百年，不知道有多少散修咽不下这一口气为‘吞噬大帝’报仇，谁有那个能力，何德何能，在死后依然会有人愿意为他抛开自己的生命，一心只为想要替他报仇的……”

　　支持轩辕与反对轩辕的呼声都很高，形成了两个阵营的人，甚至都会为此争执不休，大打出手，一时之间，也不知道有多少人流血牺牲。

　　与此同时，轩辕还得到了一个消息。

　　“还有一个叫朋飞的人，与轩辕乃是同伙，这个人无恶不作，盗进了各大势力的古墓，如今他来到了‘东海海域’，想来就是打那些先贤人物所留的仙山古洞的主意……”

　　对于朋飞这个人物，没有无尘的故事支撑，此言一出，如同捅了马蜂窝一样，整个‘东海海域’的修士同仇敌忾，都想要把这朋飞给揪出来再说，不然的话，寝食难安，在东海海域先贤隐士所留下来的仙山古洞并不多，被人发现一个就少一个。

　　而这个朋飞身上拥有风水奇术，对于查找这种仙山古洞极为擅长，东海有长生之秘，这样的传言自古皆有，引得无数的古之先贤人物于东海久居寻找，但是始终所寻找不到，直到他们在东海陨落，于自己居住的仙山古洞中留下传承至宝，待有缘人去开启发现。

　　至今已经有不少人因为得到先贤人物所留下来的传承，一飞冲天，或是形成一个大势力，又或是实力突飞猛进，成为一方霸主人物，无人敢去招惹。

　　故而在这‘东海海域’上的仙山古洞，乃是整个‘东海海域’的诸多修士的盼头，乃是‘东海海域’的瑰宝，传出这样的言论，哪里不能够捅马蜂窝呢？

　　“这个朋飞竟然连中原大陆各大实力的祖宗坟墓都能够盗得，可见其盗墓手段高深莫测，想必是前阶段的‘海葬道墓’把他给引来了，绝对不能够让这的人存在‘东海海域’，否则我‘东海海域’的瑰宝仙藏必然都会被其挖光，到时候我们的盼头可就没了！”

　　“不错，一定要把这种挖人祖坟的王八蛋给抓出来，千刀万剐，让其魂飞魄散，永世不得超生……”

　　一时之间，群情激奋，朋飞瞬间超越了轩辕，成为了人神共愤的存在，只怕这死胖子要是知道这情况肯定脸都绿了。

　　轩辕让自己的分身就在这‘红萼城’之中打探消息，三天之后，突然传出了一条让所有人心头震动的消息。

　　那就是无尘先生遭到了神秘人的刺杀，无数人心头震怒，想要寻找那神秘人的下落，就在这时，无尘传出消息，道：

　　“来人想要让我说轩辕的不是，我不肯，就对我出手了，还动用了绝品道器，谁是谁非，只怕在这一刻大家应该都清楚了，若轩辕真是大恶，他们又何必对我出手，世间流言，可以杀人，希望大家以后说话的时候，认清是非再去谈论，否则只会让无辜人枉死！”

　　想要刺杀无尘的人，必然是大势力，之所以不敢动用无上道器，是因为特独特了，太明显了，无尘的实力高深莫测，并且在‘东海海域’有极大的声望，绝对不能够暴露自己，否则后果堪忧。

　　听到这一条消息，让轩辕心头愤怒，没想到这些大势力竟然如此的卑劣，想要让无尘来污蔑自己，不肯就要杀人灭口，只要无尘被杀，自己的各种污名肯定会越描越黑，众口铄金，只怕到时候自己在‘东海海域’就要如同过街老鼠，人人喊打了。

　　然而就在无尘被刺杀后的几天内，突然传出了一条消息，说无尘当年受过‘吞噬大帝’的恩惠，乃是‘吞噬大帝’的余党，如今这是在帮轩辕造势。

　　这样的消息传出来，不由得让人啼笑皆非，但是竟然还有人相信了，虽然如此，还是有极大一部分的人都是支持无尘的，要知道无尘在‘东海海域’的行为举止，不知道多少年了，不管是在老一辈的强者还是在年轻一代强人的心中，对无尘都是尊重的。

　　在这一场流言的攻杀之中，显然无尘的真诚占了上风，真实往往比虚假的东西来得厚重。


第八百零二章 通灵法神域

　　对于无尘被刺杀，轩辕心里总是带着几分愧疚，毕竟这是为了他自己的事情，想必能够去刺杀无尘的人，实力必然高深莫测，当中的凶险更不必多提，轩辕从来都是不愿意因为自己的事而祸及他人。

　　轩辕想要把刺杀无尘的那个大势力给揪出来，让其身败名裂，然而这又是何等的困难，根本无从下手，如今只能够尽快提升自己的实力，然后找到无尘，问问他本人到底是谁刺杀他的，只有无尘本来最为清楚，轩辕相信以无尘的见识与智慧，应该不难猜出到底是谁刺杀他的。

　　轩辕也曾尝试着用自己的分身去寻找无尘的下落，但是无尘行踪飘渺不定，想要到哪里说书，就走到哪里，居无定所，或是随时云游天下，根本联系不到，上一次能够碰到无尘纯属都是运气而已。

　　对此，轩辕也很无奈，只能够让自己的分身按兵不动，最大限度的去打探消息，穿梭于酒馆，茶楼，赌坊各种龙蛇混杂之地，虽然轩辕这一具分身只有一转斗仙的实力，但是却不会遇到任何的危险。

　　‘红萼城’也是一个禁斗的地方，在这里还设下了‘红萼道祖’的大道禁制，若是有人敢在这里动手，体内的斗气会被彻底压制，只能徒有肉身之力，而‘小蓬莱岛’的弟子却能够不受其影响，故而在这里秩序极佳，能够维护秩序的‘小蓬莱岛’的弟子品性纯良，都是经过严格筛选的。

　　‘小蓬莱岛’也算是一个有头有脸的大门派，处事也算公正，所以在‘小蓬莱岛’进进出出，诸多散修倒也是很放心，不然的话，‘红萼城’也不会如此的兴旺。

　　时间一天一天的过去了，除了各大势力联合起来，大张旗鼓地搜查轩辕与朋飞的下落，还有各种流言争辩声四起，偶尔几个不理智人因为争夺轩辕的是非善恶而大打出手，互相死伤之外，再也没有其他，轩辕的分身再次一无所获。

　　在那神秘的孤岛之上，缘儿把那两道古字显化而出，让轩辕与朋飞两个人细细地去感悟那两个古字所蕴藏的神妙。

　　轩辕浑身仙光缭绕，沉浸在那两道神秘古字所散发出来的气息当中，他的精神，他的意念，他的一切，都融入了这一片神秘的气息当中，透过两道神秘古字的气息，让轩辕仿佛跨越了无数个岁月，来到了那乱古时代。

　　轩辕看向了周身四方，没有缘儿，紫韵，朋飞，只剩下了自己，于一片茫茫天地间，四方混沌，无数的漩涡滚滚，吞吐着渗人的气息，轩辕有一种时空错乱的感觉，仿佛随时会堕落到另外一片空间，会进入另外一个未知的世界。

　　难道这就是乱古时代吗？

　　轩辕心头疑惑，然而就在这一片天地之中，他突然感觉到自己的‘灵慧魄’在轻颤，要知道，原本‘灵慧魄’就是用来沟通天地自然，让修炼者施法可以最大限度减少斗气的消耗，还有与天地大道自然的亲和感悟，让其所施展出来的神通杀力倍增，更重要的是可以借助大道之力，为己而战，是修士自身蜕变一个极其重要的过程。

　　自轩辕的‘灵慧魄’之中，一道道金光喷吐而出，融入四方这一片混沌，以及那错乱的空间当中，于冥冥之中，轩辕突然有了一种感悟到一片新天地的感觉，似乎真的有另外一个全新的世界，与‘斗气世界’完全不同，轩辕心中激动，一种想法衍生而出，想要进入那些空间之内。

　　就在这时，‘灵慧魄’剧烈地震了一下，一道金光长柱直冲九霄，轩辕在这一刹那，似乎感觉到了自己的神思可以沟通域外！

　　贪老头的尖叫声在瞬间传了出来：

　　“天啊，你小子竟然领悟了这等异象，这可是自太古至今，无人能够领悟出来的异象啊，仅仅只是在‘吞帝’的设想之中出现过的而已！”

　　轩辕心头一震：

　　“怎么回事，我似乎感觉到自己随时可以破空离去，跳出这个世界，到达另外一个与‘斗气世界’完全不同的世界，在那个地方同样有文明，有修士，有法宝，这是一个完全独立的世界啊！”

　　“小子，你不要轻举妄动，‘吞帝’曾经就说过，这一块‘通灵神玉’本来就不是属于这一个世界的东西，且不说你进入那些空间会不会有危险，就算你去到另外一个世界人生地不熟的，想要回来就难了，这种东西很难说的，除非你已经到达一定的境界，有足够的把握，才能那样做。”

　　贪老头心情十分的紧张，生怕轩辕打了鸡血，一个兴奋往另外一个世界跳进去，到时候就真的坑爹了。

　　轩辕稳定住自己的好奇心，自他脑后，一道偌大的金色门户极大，喷吐着混沌的气息，轩辕似乎感觉到能够召唤到更加可怕的生灵为自己而战。

　　“……”轩辕心中很兴奋，但是他知道如今自己所在的世界，只怕是因为自己的精神融入到那两道古字所透发出来的气息当中，故而才会产生仿佛进入乱古时代的感觉，其实自己还是处于在那孤岛中心的净土当中。

　　“‘通灵法神域’，真不知道你小子能够召唤出何等可怕的生灵为你而战，根据‘吞帝’原本的设想，若是领悟了这等异象的话，同样是可以把敌人直接打入这一道金色的混沌门户当中，当中有极其可怕的宇宙空间逆流，能够将人生生撕裂成粉碎！很少有人能够幸免于难，哪怕他到了另外一个世界，也回不来了！”

　　轩辕闻言，心头惊喜：

　　“好……”

　　“只可惜了啊，你小子所能够引发的异象虽然都无比的强大，但是却不能够将这些异象合二为一，不得不说是一种极大的缺憾，若是能够把这六道异象合而为一，只怕初入地仙人物，若是没有中品道器，碰到你都要跑路了，不然的话，定然有死无生啊！”贪老头忍不住哈哈大笑了起来，轩辕的强大就是他的强大！

　　孤岛的中心，自轩辕的脑后一道金色混沌门户，喷吐着一股极其可怕的宇宙空间逆流的气息，仿佛随时都能够把人拉到茫茫宇宙之中，让人心颤，天空之中那些原本混乱的大道似乎无法对轩辕造成任何的影响，朋飞猛地睁开双眼，看到这一幕，尖叫了起来：

　　“妈的，死变态啊，死变态啊，这是什么异象啊，道爷怎么感觉这么危险，坑你大爷啊，这等异象闻所未闻，见所未见，用这等异象杀敌，遇到你小子的人还能有活路吗？”

　　朋飞的心里在这一刻，对轩辕有极深的忌惮，那一道金色的混沌门户，仿佛通往域外，给人一去不回的感觉，根本就是死路一条啊，难道这异象是把人拽入其中的吗？如果是这样的话那就太恐怖了。

　　如果朋飞知道还能够从当中召唤出可怕生灵的话，只怕都会脸色会更加的难看，因为这样的话，自己想要从轩辕身上打乾坤袋的主意就会彻底破灭了，以朋飞的性格是绝对不可能冒着进入那种宇宙空间逆流的危险的，此刻朋飞眼珠子滴溜溜直转，在想着如何让轩辕心甘情愿地交出‘乾坤袋’来才是，而且他也想弄清楚这一道金色的混沌门户到底有什么玄妙！

　　然而这是轩辕自己的战术秘密，打的就是出其不意，他不会让别人知晓的。

　　半个月时间过去，两个人都受益匪浅，轩辕领悟了新的异象，朋飞收获也是极其丰厚，只不过轩辕没有注意到而已，轩辕是闹出来的动静太大了，朋飞想不知道都不行。

　　然而两个人却始终都解不出当中的文字所蕴藏的真意，可想而知道这两个古字所蕴藏的深意，其实轩辕完全可以去问缘儿对这两个古字的理解到底是什么，也许会给自己更深一步的理解。

　　但是他却不想，其实每个人的理解都是不一样，各自都是有各自的道，如今他想知道的，就是这两个古字所表达的意思是什么！

　　轩辕睁开双眼，缘儿那一对清澈的眼眸与其四目相对，她嬉笑道：

　　“怎么样，是不是有极大的收获呀！”

　　“收获肯定有的，只不过我还是领悟不透这两个古字的意思到底是什么！”轩辕对于自己所引发出来的异象，一副毫不在意的样子，反而是一副愁眉苦脸的失落模样，让朋飞有一种想要将其掐死的冲动。

　　“你小子肯定是得到了什么秘密，才能够领会这等可怕的异象，赶紧不要私藏了，先跟我分享一下，你到底领会到了什么。”轩辕所闹出来的动静太大了，让朋飞感觉这小子已经是察觉到了什么，然而他又无法像轩辕那样，可以‘杀生入轮回’的异象倾听他人的心声，也只能够问了。

　　“这个先不着急，你先看看这个吧，看来这一回你真的倒大霉了……”轩辕大手一挥，把这阶段外界所发生的事情全部都展示而出，看到这那一幕幕，朋飞气得青筋爆起，脸色通红，从红到紫，从紫到黑。

　　“妈了个咪的，坑大爷啊……道爷我招谁惹谁了……”


第八百零三章 逼上贼船

　　知道了如今外界的状况，朋飞万万没有想到，自己竟然是如此的凄惨，此刻的他如同吃了十斤狗屎一样，脸色十分难看，他恶狠狠地看向了轩辕，怒声道：

　　“都是你，如果不是跟你在一起的话，那些大势力也不会把我牵扯进来，坑大爷的啊，你居然还有一个无尘先生为你说书说事，妈了个咪的呀，道爷我孤身一人，哪有人为我说清是非黑白啊，我不活了啊，我活在这个世界上还有什么意思啊，根本没有一点盼头了啊，不是‘万化之体’，比‘万化之体’还惨，不是罪恶的根源，比罪恶的根源还难过……”

　　“道爷我心地如此善良怎么可能做出这么缺德的事情啊，‘玲珑仙府’的祖坟我是万万不会挖的，天地良心，道爷我这一点良心还是有的，怎么连这个都怪罪到我的头上，‘寒天仙府’的祖坟我也才挖过三个而已，他们居然还把另外两个三千年前被挖的祖坟都盖在道爷我的脑袋上，当时我往上十八代的祖奶奶在哪里都还不知道呢，简直就是血口喷人啊！”

　　“还有那‘魔州皇朝’，道爷我还没踏过魔州一步，妈了个咪的，反正道爷我已经不知不觉中名震天下了，世间不知，无人不晓本道爷的威名，以本道爷的实力，想要挖他们的祖坟还不是轻而易举的事，他们会为自己的言行后悔的，我要名副其实！”

　　朋飞指天立誓大吼了起来，气得差点没有吐血，原本辕被全天下人的通缉，朋飞还乐在其中，觉得这个是自己可以威胁到轩辕的一个筹码，如今自己也如同过街老鼠，人人喊打了，甚至在这‘东海海域’显然已经盖过了轩辕一头，有过之而无不及了。

　　他很难过，明明没有那么大的头，却被带了那么大的帽，就连颜紫韵也不由得幸灾乐祸地笑了起来。

　　“这样才对嘛，豪言壮语，雄心壮志，朋飞兄，我相信以你的实力走遍古之大帝，古之先贤，古之神帝之墓，都是没有任何问题的，更何况他们这些子子孙孙的小墓，此番你一定要将其盗个精光，你我二人，风水布局，势术透解，双术合璧，天下间有什么古墓能够抵挡得了我二人？”

　　轩辕大吹牛逼，让朋飞听得如同打了鸡血一样，直哆嗦，眼珠子里冒着绿油油的光芒，很是渗人，阴森地笑了起来。

　　“不错，轩辕兄言之有理，天下人负我等在先，我们不拿回点东西来补偿一下自己的话，那就太对不起生我们的爹娘了。”

　　“如今朋飞兄有什么打算？说来与我听一听！”

　　轩辕笑了，各大势力在不经意间，把朋飞逼上了自己这一条船上，这可是一条上得去，下不来的船啊，能够多出朋飞这么一个战力，轩辕也很欣喜，只不过希望这个死胖子永远都不知道，是自己黑了他才好，不然的话，只怕他会当场吐血三升，非要跟自己拼命不可！

　　“嗯，轩辕兄，我有一个主意，不知道可行不可行？”朋飞眉飞色舞道。

　　“哦？请说。”轩辕一副全然不在意的样子。

　　“你先出去杀几个人，露露脸，吸引他们的注意力……”话说到这里，轩辕一下子便跳了起来，指着朋飞的鼻子骂道：

　　“你个死胖子，坑大爷呢，你这不是摆明了叫我去送死么？”

　　“哎？轩辕兄稍安勿躁，稍安勿躁啊，听我把话给说完，如今你我已经是同一条船上的人了，这我们应该互相信任，互相爱护，是不是？这点道理我还是懂的，我怎么会害你呢！”朋飞乐呵呵地笑着，跟弥勒佛一样，拍了拍轩辕的胸口，示意让轩辕消消气，其实轩辕也只是在演戏而已。

　　“嗯，行，那你说。”轩辕没好气道。

　　“事情是这样的，现在他们都把各自的无上道器给请了出来，你想想，在没有无上道器镇压的情况下，如果说出了点什么事情，后方着火的话，那会怎么样呢？我《风水古神术》已经有了很大的提升了，我敢保证，我现在回去盗他们的一些先贤古墓完全没有问题了，就算盗不到墓的话，道爷我豁出去，以我神秘无上道器往他们主家打出一击，就足以将他们吓破胆，闹得他们人心惶惶，我们要在‘东海海域’这里所寻找些仙珍至宝也会方便许多，当然在这之前轩辕兄如果能够把《不死逆天术》传授给我是再好不过的事情了……”朋飞谄媚地笑着。

　　轩辕翻起了白眼，不过仔细想一下的话，的确也是有道理的，点了点头，道：

　　“好，就听你的，我吸引他们的火力，你找一个比较容易盗的，又不会有危险的去，记得多顺点东西出来，你要是敢贪污的话，我就跟你拼命！”

　　朋飞感动的泪流满面：

　　“轩辕兄，你实在是太好了，那我就先走了。”

　　“记得我八你二分账，要知道我可是以一个人吸引五六件无上道器啊……”轩辕说得很自然。

　　“滚逼……妈了个咪的，坑大爷……”

　　“好吧，那就再好好商量一下……”轩辕也觉得这种分法有些不公平。

　　最后朋飞也觉得轩辕要吸引那么多无上道器的火力，也挺不容易的，最后两个人在互相理解，互相关心，互相帮助，互相爱护的情况下，很愉快的决定，五五分账。

　　“这个，轩辕兄，我有一个要求，不知道能不能够让缘儿跟我一起去呢？”朋飞不要脸到了极点，一脸媚笑，看得轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，恶心想吐。

　　“去死吧，缘儿只会跟着我的，你就不要想太多了！”轩辕态度很坚决，想必这死胖子想要拿缘儿那两道神秘古字来当挡箭牌，另外一方面想要从缘儿身上套出《不死逆天术》轩辕又怎么可能让朋飞得逞呢？

　　“对啊，缘儿只会跟着轩辕，不会跟着其他人的，缘儿这一辈子都是轩辕的人……”

　　朋飞瞬间泪流满面，鄙视上苍，自己要是能够像轩辕这样多好，他耸了耸肩，强装出一副无所谓的样子，道：

　　“那好，轩辕兄，你我二人分头行事，你一定要小心点，若是你死了，我会很伤心的。”

　　轩辕翻起白眼道：

　　“放心，我还惦记着古墓中的东西，一时半刻还死不了，倒是你临死的时候一定通知我一声，我身上的帝禁传送玉台可以锁定你，我可以继承你的财产，不然的话可就要便宜其他人了！”

　　朋飞差点没吐出血来，缘儿呵呵一笑道：

　　“朋飞兄，你自己要小心点哦，你放心吧，要是你死了，我们会替你保存财产的。”

　　朋飞一双猪蹄抽搐了起来，就在他要离开的时候，突然自脚下的净土之中，喷吐出浓厚的氤氲，这些氤氲蕴藏着极其独特的力量，透入人体，轩辕与朋飞两个人相视一眼，齐声惊呼：

　　“地乳之气！”

　　朋飞双眼发亮，口水直流，道：

　　“啧啧，不知道会有什么样级别的滴入，这等东西可是强化肉身的至宝啊，若是给年轻孩童使用的话，效果会增加数倍，道爷我感觉今年才八九岁，这地乳来得刚刚好啊！”

　　“我感觉我就像是一个三岁孩子一样，纯净无暇……”轩辕说得更加的自然，他运转起真眼，扫了脚下方圆十里的净土，突然从那些青翠欲滴的草皮下看到了一个通往地下的入口！

　　轩辕心头一震：

　　“难道这里曾经是哪一位古之先贤的存在所居住过的洞府？”

　　“很有可能，我感觉到有一种极其强大的生命气机，去下面看一看。”贪老头道。

　　朋飞的阴阳法眼比起轩辕的真眼，丝毫不逊色，指着那通往地下的入口，尖叫道：

　　“走，下去看看……”

　　朋飞如同被打了鸡血一样的，激动得浑身直哆嗦，轩辕也寻思着弄点稀世仙珍级别的滴入给葫芦娃，莫愁他们，显然自己也是很年轻，都能够用得着。

　　那通往地下入口的地方，并不是人为遮盖，而是这一片净土天地斗气浓厚，而且灵气充裕，日日夜夜受日月星华的洗礼，故而生长得极其茂盛，将其掩盖住。

　　拨开草丛，是透着一股清凉之气的古洞口，往地下延伸，极为宽阔，钟乳垂落，一滴滴精粹玉露浓厚如晶，闪烁莹润的光芒，释放着凉暖之气，让人觉得十分的舒服。

　　朋飞啧啧有声地说道：

　　“外有‘恶龙乱天局’，‘凶虎破地势’，阴阳起落，会滋养出这等布局并不奇怪，这古洞深处必然有仙珍，我已经感受到一股极其强大的气息了，兴许会有不死神药也说不定……”

　　话音一落，朋飞激动得扭起了屁股，一路狂奔向古洞深处，显然在这古洞中已经没有其他危险的风水布局了，轩辕看着那些垂落而下的钟乳中，竟蕴有玄妙的道痕，此处定然有了不得人物住过。


第八百零四章 可怖黑影

　　钟乳洞中。

　　朋飞咿咿呀呀的怪叫声在古洞中回响着。

　　“小子，你还愣着干什么，赶紧追上去，要不然的话，什么好东西要是落入了这死胖子的手中，你想要挖出来就难了，你可要知道这死胖子可是跟猪头大帝一路货色，只进不出的，除非你小子再黑他一次。”贪老头声音迫切，急急道：

　　“在这古洞里的确有一缕让人难以擦觉的生命气机，极为强大，也许正如这死胖子所说，是不死神药，可是真正保命延寿的圣物啊。”

　　轩辕翻起了白眼，缓声道：

　　“呵呵，无上神药我身上又不是没有，就让他去吧，而且你也看到了，当日的无上神药有多么的强大，一指头都能够把猪头大帝给按死了，就凭这死胖子在风水奇术上的造诣，还止不住那等无上神药，去了也只是空欢喜一场，而且指不定还有什么危险呢，倒是此地一路上的这些道痕轨迹给人感觉起来颇为不凡，我先看看再说。”

　　轩辕并不着急，因为但凡是天地奇珍都会有可怕的存在守护着，反而这些流淌着道韵的钟乳纹络更加吸引轩辕的目光，轩辕第一本能就是觉得此古洞极其不简单，所以若想要得到古洞里面的至宝，必然要对此古洞有一定的了解，轩辕一行人，肯定不是第一次进来这古洞的人。

　　缘儿与颜紫韵神色恬静淡雅，陪伴在轩辕的身旁，看着古洞上钟乳的纹络显化。

　　轩辕闭上双眼，将自己的一缕缕神识探出，轻抚过上面那些纹络所留下来的道之韵律，他细心去感悟，从这些钟乳纹络当中，隐隐之间有大道天音传荡而出，又有佛门梵唱滚滚，无比宏大，以致于轩辕听在耳里都感觉到不是那么的清晰，让轩辕的心灵巨震。

　　轩辕睁开双眼的时候，看向了缘儿跟颜紫韵，问道：

　　“你们两个有没有听到什么？”

　　“缘儿什么都没有听到。”

　　“我也是，怎么了？”颜紫韵看向了轩辕神色很震惊的样子，显然知道轩辕是听到什么了！

　　“你们两个静下心来，细细去体悟一下，也许是刚才你们不够专心！”轩辕眉头一皱，这是怎么回事，如此怪异，怎么可能自己能够倾听得到，而缘儿与颜紫韵两个人却都倾听不到呢？

　　缘儿心灵通透，纯净无暇，对于这等大道天音的感知应该比自己来得更加的敏锐才是，这一点轩辕是非常清楚的。

　　而颜紫韵得到苦情道的传承，乃是西州‘羽化道门’的分支之一，更不可能听不到当中的大道天音啊！

　　缘儿与颜紫韵两个人点了点头，闭上美眸，纷纷将自己的神识探出，融入那些钟乳道纹之中，细心去体悟，轩辕看着她们的神色，始终如一，平静如水，于片刻之后，她们睁开双眼，摇了摇头，叹息道：

　　“缘儿听不到任何的声音，可能是因为缘儿太笨了，所以听不到。”

　　“缘儿，这跟我们笨不笨没有什么关系，因人而异吧，我也听不到，显然在这些钟乳石纹上那天地大道韵律的痕迹，好像曾经有很厉害的人住在这里过，才会留下，这应该是他们在此山洞修炼的时候，将自己的感悟一起融入这片天地之中，不知不觉中留下来的烙印吧？”

　　颜紫韵经过她那神秘师尊的指点，对于天地之间的感知，自有自己一份独特的理解。

　　轩辕闻言很是惊讶，当他闭上双眼，细心体悟的时候，宏大的是道音滚滚，尽皆着浩荡的佛音传来，一种是对天地大道的掌控，一种是顺应天地的慈悲，两种完全不同的意念在互相冲击着。

　　显然在先前定然有道门，佛门的大神通者在此地修炼，衍化自身的大道佛法，故而才会烙印在这钟乳之中，他们并不是在争执谁更高一筹，每一位都是从不同的时间段来的，在这里，不知不觉中留下他们自己的痕迹，这些痕迹烙印在这一片空间之中。

　　如今轩辕所聆听到的，是两种不同痕迹的显化，轩辕让自己融入大道天音与极乐梵唱，两种完全不同的理解，在互相冲，声音宏大得如同天地破碎，轩辕静下心来，以心取感悟，着先贤所留下来那丝丝缕缕的痕迹，终于从大道天音与那极乐梵唱之中，听到了一些字眼。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，天地之间，其犹橐钥乎？虚而不屈，动而愈出，多闻数穷，不若守于中……”

　　“菩萨有一法，能断一切诸恶道苦，何等为一，谓于昼夜常念思惟，观察善法，令诸善法，念念增长，不容毫分，不善间杂，是即能令诸恶永断，善法圆满……”

　　就在轩辕听令着佛道两家的无上天音之时，自轩辕的体内，那三盏神秘的莲灯释放出璀璨的道光飞射四方，那一颗‘金刚菩提圣子’同样也显化而出，喷吐着无上的慈悲佛光，漫长满天，照亮古洞。

　　当轩辕睁开双眼，心里透有说不出的宁静，在此处同样蕴藏着诸多神秘，等待着自己一步步揭开了。

　　看来道门与佛门之中的先贤人物都有进入这古洞当中悟道，并且在无形之中，留下了他们自己的悟道的痕迹。

　　就在轩辕心中有所收获的时候，突然一道如杀猪般的尖叫声传了出来。

　　“啊……”

　　这一道叫声无比凄惨，以致于轩辕心头巨震，连忙道：

　　“走，去看看出什么事了。”

　　古洞极为宽阔，轩辕、颜紫韵，缘儿的动作皆无比轻灵，速度极快，一路飞掠而过。

　　在这古洞的四壁，那些钟乳上的玉露都会透出微微的光亮，这些玉露如同宝石，珠宝，每一滴都是十分的珍贵，对于寻常修士的训练都有莫大的帮助，然而对于轩辕来讲，却没有太大的吸引力。

　　眼前是一片温柔的是光亮，轩辕眉头一皱，当中并没有危险的气息，这朋飞怎么会传来如此凄惨的尖叫声。

　　当轩辕带着颜紫韵，缘儿来到朋飞的身边的时候，轩辕也忍不住惊呼了起来。

　　“卧槽！”

　　“卧槽个屁，这哪里是卧槽啊，瞎了你的狗眼，这是一个大池子啊，发大财了，发大财了。”

　　原本一屁股坐在地上的朋飞，一下子站了起来，看着自己身前，有十丈见方的古池里面装得满满的地乳，这些地乳的品质比起之前透出净土的那些氤氲，完全不是一个档次的，每一滴滴入都晶莹得如同珍珠，透发着光亮，整个池子都散发着冲天的光亮！

　　直透古洞的天穹之中，在古洞的穹顶，似乎被这地乳的光亮都照得十分通透了。

　　朋飞十分的兴奋，流着口水，看着轩辕，道：

　　“轩辕兄啊，这满满的一池的地乳仙露，都是咱们两个人了，你知道吗？像这种地乳已经都是天仙级的地乳了，一滴，仅仅只是一滴，就能够卖上十万的天仙币，他们还会争破头去抢，然而我们足足有这么大的一池子啊……”

　　轩辕看着如此兴奋的朋飞，只是淡淡地说了一句：

　　“不是我们两个的，见者有份，是我们四个人的……”

　　此言一出，砰的一声，朋飞一屁股坐在了地上，看向了轩辕、缘儿，颜紫韵，神色无比幽怨，道：

　　“你们这不是摆明了欺负了本道爷人少么？缘儿都喊你主人了，颜紫韵也是你的女人，四个人的份，那你小子不是占了七八成了吗？那道爷我不是亏死了？”

　　“唉，我不是那种人，缘儿拿去肯定有用，她还小的，缘儿其实就是刚出生的，还有紫韵，你别看她一头白发，她其实也才几岁的孩子而已，天天喝这些品级的地乳，用这些来洗澡，只怕修炼起来实力会突飞猛进，扶摇直上啊。”轩辕打着哈哈，笑道。

　　朋飞听得差点没吐出血来，他不在多说，只见朋飞从自己的精魄之中去出了一道黑色的宝瓶，上面喷吐着一股无上的吞噬气息，自古池上地乳都在瞬间被引动，冲天而起，每一滴地乳颗颗饱满，如同珍珠，它们皆形成自己独立的个体，并且毫不相融，朋飞双眼发红道：

　　“既然轩辕兄仗着人多欺负我的话，那我也只能用这招，看谁能够取多少就拿多少了，肯定先贤级别的地乳，甚至有大帝级的地乳也说不定，若能够得到的话，踏入先贤大帝之境，指日可待！”

　　轩辕闻言，心头一震，就在轩辕准备也跟朋飞抢起来的时候，突然自穹顶那些光芒之中，闪过一道狰狞的黑影，轩辕心头巨震，连忙对着朋飞叫道：

　　“朋飞兄，快点适可而止，否则会有大难，你看穹顶，这池子里面有极其可怕的生灵！”

　　朋飞吃了一惊，往头顶一看，却什么都没看到，鄙视着轩辕道：

　　“没想到道爷我纵横天下数十载，居然被你这小招数给骗了，真是丢尽了脸啊。”

　　朋飞不在理会，引黑色宝瓶继续吞噬这一古池的珍稀地乳，轩辕抬头一看，只见一道好无比狰狞的黑影又一闪而过，当中所蕴藏的可怖气息，让轩辕心头极为忌惮。

　　“快点停手，不然的话，你会把我们都害死在这里的。”

　　朋飞充耳不闻道：

　　“你当道爷是好骗的吗？只怕你们是没有像道爷我这么顺手的法宝，可以承载住这么多地乳，所以才想要拖延时间的吧！”

　　轩辕一下子脸都绿了，这死胖子真是不知死活。

　　就在轩辕刚刚想要说话的时候，突然整片天地都在一刹那间，动摇了起来了。


第八百零五章 神秘龙爪指

　　古洞中，地动山摇，仿佛随时都会崩塌破灭。

　　轩辕心神巨震，自己所担心的事情终究还是不可避免地发生了，他一手拉着缘儿，一手拉着颜紫韵，打算撒丫跑路，然而朋飞这死胖子却是一屁股坐在地上，一动不动，像是被吓傻了一样，轩辕看到这一幕不由得心头火气，他眉头一挑，怒骂道：

　　“你这死胖子在想什么，倒是快跑啊，这些地乳什么时候不能要，你还愣着干什么，你要死了，就算给你一个世界的大帝级地乳又有什么用？”

　　朋飞脸色发绿了，差点没哭出来，大吼道：

　　“妈了个咪的，道爷我又不是傻子，我也想跑了，只是它不让我跑，坑大爷的，要是能跑我早就跑了，现在我被一股莫名的力量给狠狠地压在地上，动弹不得了，救命啊……”

　　轩辕顿时有种想要吐血的冲动，这死胖子简直就是自找死路的，早让他跑他不跑，如今乐极生悲了。

　　现在要真的丢下这死胖子，轩辕还真狠不下这心来，然而就在这时，自那十丈见方的尺子之中，突然冲出了一根巨大的龙爪指，爪上的锋芒如同可斩破天地的无上神剑，透出古池的那一瞬间，轩辕与朋飞两个人都感觉到自己的身体仿佛都快要被撕裂了一般，太可怕了，一根龙爪指所散发出来的气息，竟然如此的可怖，委实让人心头惊悚！

　　自上面的龙鳞之中，透着高深莫测的神秘道纹，每一道纹络的流淌，所引动的天地道则，似乎皆可镇压一切，透人心骨，让人浑身颤栗。

　　轩辕神色大变，不可力抗，这一根龙爪指的力量，让他感觉到差距是如此的巨大，就好像在面对‘冥’的一缕残念一样，深深的无力，太可怕了，以自己如今的实力，只怕把家底都给掏光，也打不赢这一根龙爪指的。

　　“轩辕兄，救我……”朋飞浑身直哆嗦，脸色发白，自他一身道袍上的华光都在轻颤，似乎是面对龙爪指的威能让她颤抖！

　　此时朋飞已经悔青肠子了，心想早知道听轩辕的话就好了，就不会有这样的事了，看着他手上那黑色宝瓶所装载的地乳，朋飞只想把它们像丢垃圾一样给丢掉，只要能够保住自己一命就好了，在这一刻，不管是用什么，只要能够保住自己一命就好了，这就是朋飞此刻心里的想法，然而世界上又哪里会有后悔药呢？

　　轩辕让缘儿与颜紫韵两个人连忙退后，重声道：

　　“你们快快退出这古洞，我想办法救人。”

　　“不要，缘儿要一直跟在轩辕的身边，死都不要离开。”缘儿很是坚决，她一头青丝披散而下，眉宇之间，透着一股勇气，是寻常天之骄子都难以比拟的。

　　“我更不可能离开了，要死一起死，你别想要丢下我们。”颜紫韵更不必多说，一袭白发飞舞，她手持‘苦情道剑’，指向那一根巨大的龙爪指，似乎在等待轩辕的发号施令，随时准备出手。

　　“听我的话，快点出去，不要做无畏的牺牲，你们再这样的话，我可要生气了，而且你们在这里，只会碍手碍脚而已，会拖累我的！”轩辕眉头一挑，怒声道。

　　“缘儿不怕主人生气，主人越生气，就代表越爱缘儿，越担心缘儿的安危，缘儿笨笨的，但是也不傻！”缘儿紧贴着轩辕，言语依旧坚定。

　　“缘儿说得没错，轩辕，你老是这样子，有什么危险总是一个人去承担，这次无论如何，我都要与你在一起，不离不弃，是你说的，从那一天以后，让我陪在你身边！”颜紫韵态度决绝，轩辕根本毫无办法。

　　“在这种关头你们就不要再废话了，赶紧救我啊，玩什么生离死别，听着肉麻不肉麻啊，救我才是最重要的，快点出手啊，废什么话啊……”朋飞愤怒地大叫了起来。

　　“妈的，这还不是因为你，死胖子你自求多福吧，我早跟你说了有危险的，你偏偏不信，如今你只能够自食其果了，我不能为了你让两个妹子陪我一起送死啊，再见了，哦，再见不了了，这龙爪指的凶威会让你魂飞魄散，连转生都没机会的！”

　　轩辕很没义气的打算带着她们两个一起离开，毕竟跟朋飞的感情说不上有多深厚，颜紫韵与缘儿就不一样了，颜紫韵为自己付出这么多，缘儿又是自己点化出来的，又怎么可以让她们陪自己去送死呢，无论从哪一方面上来说，都是说不过去的。

　　朋飞闻言，吓得都快要尿出来了，脸色苍白如纸，像一个被强奸的小姑娘，惨叫道：

　　“轩辕兄，我错了，救我啊……都是我的错，我有眼无珠，我利益熏心，我猪油蒙眼，救我一命啊，我以后当你小弟，为你效犬马之劳……”

　　“你就是效龙象之力也没用啊，差距太大了，这龙爪指不知道是什么样的变态存在，足以将我们全部抹杀！”轩辕虽然说想走，但是依旧没有挪开脚步，他一身的‘吞噬万化道器’显化而出，狠下心来，对着贪老头重声道：

　　“贪老头，准备催动那八百兆天仙币了，朋飞这家伙不能够让他死了，他一死的话，《风水古神术》就要断绝了，我的成神之路也就真的没有丝毫的希望了，如今我也只能够尽力而为，取之于民，用之于民了……”

　　贪老头哈哈大笑了起来；

　　“说得好啊，这就叫做取之于民，用之于民啊！”

　　那一根巨大的龙爪指尖上，释放出可斩破天地的锋芒，整个古洞的穹顶仿佛都快要承受不住这股力量而崩塌，于龙爪指上的龙鳞更有无数的大道纹络显化，丝丝缕缕，如同执掌了这一片天地的大道法则，镇压而下，为大道之王，无人能与其抗衡，在这一刻，轩辕都感觉自己好像要变成一个凡人了。

　　难不成这一头龙拥有了一尊大帝境界的实力？

　　“贪老头，这一头龙的实力在哪一个境界？”轩辕连忙问道。

　　“至少是踏入了准帝的巅峰境界，距离大帝境界只差一步之遥了，这至少也是一只仙兽级别的存在，就是不知道是哪一尊了，远古青龙已经陨落，应龙应该也陨落了，紫金磬龙也陨落了，不知道这一条仙龙是什么？仙兽榜中的龙不少！”

　　“算了，不管是什么品种，总之先把这死胖子给救出来再说了。”轩辕身上的‘吞噬万化道器’吞吐出吞噬万化道威，一缕缕混沌的黑洞显化而出，‘万化国度’瞬间支撑开来，他手中的‘吞噬魔剑’发出轻鸣，一剑斜劈而上，一道可吞噬一切的乌光劈向了那巨大的龙爪指。

　　那原本正要刺杀向神秘龙爪指轻轻一抖，便将轩辕所劈杀而出的乌光给震成了粉碎，连一声响都没有发出来，轩辕趁这个机会，连忙飞奔到了朋飞的身边，直接抓起朋飞的猪脚，往后一拉，朋飞整个人失去重心，瞬间被掀翻了过去，猪头脑袋直接磕到地上，发出砰的一声巨响。

　　“妈了个咪的，你小子轻点，痛死本道爷了。”朋飞惨叫了起来，眼泪汪汪，差点没掉出来，要知道他向来可是没受过什么疼痛的，浑身上下细皮嫩肉的，向来都是以风水奇术致胜，从不力敌。

　　轩辕充耳不闻，抓着他的猪脚撒丫就往后跑，奈何这古洞的地面上原本就不平，多是疙疙瘩瘩的石头凸起，只听见砰砰砰声音不绝于耳，朋飞的脑壳与地面碰撞的声音接连不断地响起，朋飞的鬼嚎鬼叫声也随之而来，震耳欲聋。

　　“妈的，道爷我认了，轩辕兄跑快点，只要不死就好了……”

　　就在这时，那一根巨大的龙爪指动了，似一指轻点，可是一片空间都被其斩成了两半，近乎忽灭性的力量，朝着轩辕与朋飞斩杀而来，轩辕心头大吼：

　　“贪老头，催动‘万化国度’，挡住，挡住！”

　　自轩辕的斗戒之内，一时之间，不知道有多少的天仙币被燃烧了起来，‘万化国度’在那一瞬间，显得如同整片宇宙般浩瀚无边，气息极为渗人，似可将整片天地皆给吞噬运化，形成一个独特的世界，国度！

　　然而就是这样的‘万化国度’，在那龙爪指一劈之下，差点崩裂开来，可怕的力量透进‘万化国度’之内，打得轩辕与朋飞齐齐吐出一大口血来，浑身筋骨断裂，肌体破碎，轩辕相对来讲要好一些，朋飞好像有气儿出，没气儿进了。

　　那一道龙爪指不为所动，再度劈杀向轩辕与朋飞，这一次只怕是‘万化国度’挡住，轩辕与朋飞依旧要粉身碎骨了。

　　难道真的要死在这里了？轩辕心头苦笑，骂了一句：

　　“这死胖子，害死我了……”

　　然而就在这时，缘儿一掌直接将颜紫韵给打到了一旁，挺身前往，她高呼道：

　　“紫韵姐姐，带轩辕跟朋飞兄离开，这里缘儿挡住就行。”

　　话音一落，只见缘儿一身青衣飘飞，面对那可怕的龙爪指直迎而上！


第八百零六章 再现神秘

　　缘儿长发飞舞，张扬，她一身青衣飘飞，眉宇之间流露出来的那一种一往无前的勇气，让轩辕睚眦欲裂。

　　面对如此可怕的凶威，那龙爪指足以将缘儿彻底抹杀，纵然缘儿乃是乱古时期的神秘奇石，受天地滋养到今日而不朽，但是比起这可怕的凶龙利爪，依旧不是对手，差距太大了。

　　“缘儿，快回来啊！”

　　轩辕躺在地上，浑身疼痛，有气无力，‘万化之体’在自主修复肉身，而被那一道龙爪指所伤，想要短时间内将自己的肉身修复哪里是容易的一件事，此刻他根本动弹不得。

　　轩辕清晰的感觉到自那龙爪指里面那些霸气的大道气息，压得自己喘不过气来，仿佛自身上那些正在修复的地方，都很难愈合，需要耗费很长的一段时间才能够自我恢复，需要把龙爪指那些霸道的大道气息给消磨干净才可以。

　　轩辕尚且如此，朋飞就更不必多说了，他如一摊死肉倒在地上，浑身软绵绵的，翻着白眼，就差没吐出舌头了，此刻的轩辕哪里还能管得了他那么多，一心都在缘儿的身上，他多希望会有奇迹的发生。

　　可怖的龙爪指衍化成一把裂天神剑，没有丝毫的留情，直劈缘儿，所过之处，空间寸寸崩裂破碎。

　　缘儿闭上双眼，一心求死，只为了想要为轩辕他们争取一些时间，颜紫韵眼眸中含泪，她不想让缘儿白白牺牲，直接抱其轩辕，抓起朋飞的猪脚正要离去。

　　就在这时，自缘儿身上那两道神秘的古字显化而出，透出无上的大道古韵，隐隐之间，似有大道天音共鸣，也有漫天梵唱滚滚，充斥在整片天地之中，两道古字蕴藏着诸天玄奥，携古洞之中大神通者所留下来的大道，狠狠地朝着那一根巨大的龙爪指镇压而去，只见如闪电劈杀向缘儿的龙爪指瞬间停止不动了。

　　面对这两道神秘古字的气息，似乎还在颤栗，停顿在那里，虽然如此缘儿依旧被那龙爪指所喷吐出来的锋利的所伤，自她的肩部直接被洞穿，只是她修炼了《不死逆天术》，一条条道则显化，很快的便将那肩部的血洞给修复了。

　　缘儿心头欣喜，连忙道：

　　“紫韵姐姐，快点带轩辕跟朋飞走，它杀不了我的，我们有救了，它好像是在害怕我身上的两道古字，快点趁这个机会快走！”

　　就在缘儿话音一落，只见那可怖的龙爪指便缩进了地乳池中，不再出现，那一股可镇压天地的气息，也消散得干干净净，让在古洞的所有人轻松了许多，不再是那么的沉重，而轩辕身上的伤恢复起来也快了许多，反而在一旁的死胖子，时不时抽搐一下，也不知道是死是活，嘴里还吐出白沫，让轩辕一阵恶心，这死胖子的死相当真难看。

　　“妈的，这死胖子可真别死了啊，不然的话老子这一身伤可真就白搭了。”

　　轩辕嘴里叫了着，看着死胖子有气出没气进，心想：

　　“我要不要用无上神液救他一命？唉，我自己都舍不得用，却想不到，今天要用在这死胖子身上了，难道这是我黑他一把的报应吗？”

　　“你要是这么做的话，我估计‘吞帝’会想要把你给杀了的。”贪老头听到轩辕这么说似乎也有些肉痛，显然并不是很舍得。

　　“把我杀了也没办法，该救的必须还是要救的，如果这死胖子死了，《风水古神术》就真的要残缺了，这可就断了我的成神之路，我要成为一个可以把世间九种古术都给修炼到大圆满的人，我一定要踏破成神之道，所以这点得失还是得看清楚的！”轩辕心中字字句句，沉而有力。

　　然而就在这时，自死胖子朋飞的眉心之中，流露出一缕缕金色的液体，充斥着无尽的生机，可白骨生肉，起死回生，让轩辕心头巨震：

　　“这个至少也是半无上神药的存在啊，这死胖子果然不简单，还留了这么一手，看来不用我的无上神液，他也能够自救了。”轩辕心头松了一大口气，这样是最好的不过的事了。

　　“那是，人家可是不知道走过多少古墓，收刮无数，你就以为自己身上有稀世仙珍，人家就没有不成？未免也太看不起人了吧。”贪老头哈哈一笑，也在庆幸，不然一滴无上神液当真是让人心痛的，太宝贵了，不知道会有多少大势力的人为这一滴无上深夜打得头破血流。

　　浓郁的药香充斥在古洞之中，庞大的生命气机在运转，金色的华光喷吐，于四方流淌，光芒温柔，朋飞身上那金色的液体在流动，修复着他受创的肉身，骨骼，内脏由外而内的渗透，轩辕忙不迭地从朋飞的身上摸了一大把金色的精粹药液，往自己的身上搓了几下，抹了几把：

　　“就当先收点利息了，很久没有受过这么重的伤了，这一次都是因为死胖子，差点把我给害死了！”

　　那金色液体融入了轩辕受创的伤口部位，便迅速融入了他的体内，以极快的速度在修复着轩辕的肉身，轩辕舒服得直哼哼，感觉仿佛整个人都快要升仙了，要飞起来一般，在一旁的朋飞哼得十分的淫荡，浑身抽搐，仿佛被电击的蛤蟆一样，轩辕忍不住往朋飞的脸上踹了一脚，留下一个脚印，反正这死胖子已经是鼻青脸肿满头包了，也不差这一脚了。

　　“啧啧，半无上神药的精华果然不是盖的，这种药效，真心是寻常仙丹，道丹都无法比拟的啊！”

　　轩辕心中感慨，贪老头叹息道：

　　“只可惜，这只是那精华的一小部分，不然的话，在精华当中还会那半无上神药生成的道纹，可以给你提供一些大道感悟，也许会让你在日后修习《不死逆天术》会有更大的帮助！”

　　“算了吧，学会自足，等我什么时候炼化这‘青龙神果’神叶，神液的时候，也会得到的。”

　　不到一刻钟的时间，轩辕身上的伤已经痊愈了，朋飞也生龙活虎了起来，没有了刚才那一副死猪般的模样，只不过此刻他的模样无比的滑稽，但是能够捡回一命，对他来讲，已是邀天之幸了，一想起刚才那一幕他心里就一阵后怕。

　　“哈哈哈，妈了个咪的，道爷我满状态复活重生了，活着真好啊。”朋飞双手叉腰，仰天大笑，那叫一个得意，要知道没有轩辕的话，他早就死了。

　　轩辕舒展了一下自己的筋骨，发出几声脆响，他没好气地看向了朋飞，道：

　　“朋飞兄，你可真是没少让人操心啊，为了你，我可是付出了良多，差点把我自己的小命都给丢了，你说你要怎么补偿我才好呢？”

　　朋飞摸了摸鼻子，此番的确也都是自己的原因，轩辕为了救自己，也差点丧命，对于这一点，朋飞心里很感激，只不过他却是打着哈哈道：

　　“这个嘛，这个嘛，轩辕兄你懂的，兄弟我如今刚刚被洗劫一空，身上实在拿不出一些能够入得了轩辕兄法眼的东西，就不拿出来丢人现眼了。”

　　轩辕一双手搓来搓去，笑得很淫荡道：

　　“你眉心之中，能够打出白光的那一件东西好像就不错，这东西就能够入得了我的法眼啊，你可是说了，要是我救了你就为我效犬马之劳，如今我也不让你那么凄惨了，就给我那一件东西就好了，半无上道器，换你的命倒也值了。”

　　朋飞的脸色都变了，一脸难看的样子，道：

　　“轩辕兄啊，你身上也是有无上道器的人了，一件也就够了，还要小弟的这个干什么呢，这可是小弟我最后一件压箱底的东西了，等小弟去各大势力的古墓多走几趟，到时候什么至宝仙珍一定都献给轩辕兄。”

　　其实轩辕也就是说说而已，并没有当真，他也知道这死胖子不可能给自己，不过不管怎么样，经过这一件事，两个人的关系算是更进了一步了，其实在那种情况下轩辕也能够逃离，不必冒如此风险，朋飞也开始觉得轩辕是一个可深交之人，刚才若是没有轩辕的话，就算自己不魂飞魄散的话，也要转世重生了。

　　“算了，既然你都这么说了，那么就先记着吧，反正以后我要什么，你给我双手奉上。”轩辕洒然一笑。

　　“那是一定，小弟我一定说话算话。”朋飞大拍胸脯，就在这个时候，缘儿惊呼了起来。

　　“轩辕，你快过来看看呀……”

　　缘儿腾于半空之中，仰头看着古洞那被地乳宝光所照应出来的穹顶。

　　此地那穹顶中显化一个古文，这古文与缘儿身上所显化而出的古字互相照应，遥遥相对，大道吞吐，垂落四方，轩辕剑与朋飞二人心头巨震，如同被打了鸡血一般，连忙冲到那地乳古池旁，抬起头，仰望穹顶的古字，用心将交织成这一个古字的每一道轨迹给记得清清楚楚。

　　“这难道是第三个古字不成！这神秘的古字到底是什么，为什么在这里也会有？”轩辕心头震惊，一时不解了：

　　“也许这跟‘长生神门’没有太大的关系！”


第八百零七章 兴风作浪

　　原本轩辕一直以来都认为，自己所看到的那一道神秘的山门，是‘长生神门’真正的所在之地，而这两个古字应该是天地间独一无二的存在。

　　然而如今在这里又出现了一个古字，这到底是什么回事，就连轩辕自己也弄糊涂了。

　　这里是一个万古难寻的地方，但显然与‘长生神门’根本就搭不上边，而且更重要的是，在这里出现了第三个古字，自字面所上散发出来的力量，直通大道，与先前的两个古字比起来，旗鼓相当，同出一脉，可见自己先前所看到的那一道山门，与自己所想的完全不一样，轩辕把自己先前的想法给颠覆了。

　　千丝万缕，各种各样的想法自他的脑海深处一闪而过。

　　朋飞这个死胖子同样是一脸的震惊，看着穹顶上那于光芒之中显化出来的古字，栩栩如生，形体似龙似蛇，如龙蛇演义，转眼一看，又似凰似凤，纠葛缠绵，然而自己在刚才收取地乳的时候，明明什么都没有看到的，还以为轩辕耍自己的，只是为什么现在又能够看得到了，难道与那神秘的龙爪指有什么关系不成？

　　这一切都显得太诡异了，此处是古洞的镜头，除了这古池，再也看不到其他的东西了，十分的安静，在钟乳石上流动着晶莹的玉露，透着柔和的光芒，让此处一片温暖明亮。

　　“轩辕兄，你感觉到了吗？”朋飞心中有些惊悚，一副神秘兮兮的样子道。

　　“嗯，那神秘的龙爪指，可能是被镇压的存在，故而在缘儿体内的两道古字出现的时候，引出了这第三个古字，在三个古字的力量共同相应的情况下，便将其镇压了，也许就是这样。”轩辕蹙眉深思，做出了自己的猜想。

　　“不对，这样的说法不对，你看这古字是从这地乳所散发出来的华光上显化而出，这神秘古字应该是被融入地乳之中，如果说我把这些地乳给收得干干净净的话，那么就相当于替它解开封印，它应该感谢我才对，就算不感谢我，也应该等到我把这些地乳给收光了，再行动，怎么还会那么早就动手杀我呢，要知道我若是收取了地乳，就相当于替它解开了封印啊！”

　　“话也不能这么说，也许是因为这些地乳正是对它有所帮助的呢，可以帮它抵御这古字的力量，如果你将这些地乳全部都给收走的话，只怕会危及到它的性命，或是会让它被人永恒的镇压，故而它才会向你出手的，我觉得你的这个想法不成立。”轩辕又提出了另外一种设想。

　　“不对，如果是这样的话……”

　　轩辕与朋飞两个人各种想法都有，最后都是公说公有理，婆说婆有理却没有一个定论，这一件事太过诡异，太过神秘了，如果不是出现了那神秘的龙爪指的话，也许轩辕会觉得这里是一个好地方，如今自己差点因此而丧命，他已经不想呆在这里了。

　　“不管怎么样，我们先把这一个古字给记下来，然后就离开这里吧，这个地方实在是太诡异了，太危险了，要是那一道龙爪指再出来的话，只怕就没有那么好的运气了！”

　　轩辕不想在这样的地方久呆，这一次差点把自己的小命给搭进去了，朋飞感同身受，这是他第一次生命受到如此巨大的威胁，以前哪怕是进入各种凶险的古墓，都是有惊无险，没有对其造成如此的伤害，此番一下子差点让自己的小命呜呼，最后还是用半无上神药的精华，才将自己救回一命，否则的话，只怕没有那么容易。

　　花了三天的时间，每个人都很用心的将这第三个古字给记了下来，各自感悟不同，收获良多，可以留到日后细细去体会，轩辕觉得很奇怪，他也曾想要把古字给显化而出，但是却都行不通，缘儿却可以，这也是让轩辕极为困惑的地方。

　　满池子的地乳喷吐出来的气息，让人浑身舒畅，然而此处终究不是久留之地，那一根龙爪指就像是一颗随时会爆发的定时炸弹，没有人敢在这里久呆，虽然于此处修炼，可一日万里，更能地乳饮用，沐浴，待遇无双，可是所冒的风险比起这个远远的都要大出了许多，谁都不敢承受。

　　看着满池子透着柔和光芒的地乳，朋飞一脸的不舍，临别依依，好像这一古池的地乳就像是他喷薄出来的生命精华一样，让他留恋，让他心痛，他神色忧郁，情绪低沉，一脸的哀伤。

　　“只可惜这满古池的天仙级地乳了，太可惜了，我试看看远一点能不能够将它们给全收了。”

　　朋飞虽然想要离开，但是依旧贼心不死，打着这满池子地乳的主意，轩辕眼角狂跳，如同抓狗抓猫的顶瓜皮，拎起朋飞就往外走，没有丝毫的迟疑。

　　朋飞毫无办法，也只能够看着满池子的地乳离自己越来越远，一路悲叹了，当一行人走出古洞，沿着原路走出这一座孤岛，朋飞满脸的湿润，泪流不止。

　　“不行，我要回去把那一池子的地乳给收了。”

　　朋飞毅然决然的转身，轩辕翻起了白眼不去理会，朋飞幽怨地看向了轩辕，道：

　　“轩辕兄，干嘛拉着我。”

　　轩辕额头爆出了几条青筋，他根本就没有动手：

　　“我没拉着你，那一池子的地乳的确就这样抛弃了，是有些可惜，你去吧，赶紧多收一点，别忘了到时候分一些给我们。”

　　朋飞闻言，怂了，直接走不动路了，唉声叹气，道：

　　“我没那种命啊，算了，不是自己的就不是自己的，反正我已经收到了不少了，也算是有所收获了。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“别高兴得太早，赶紧的分一半给我们。”

　　朋飞闻言，心如刀割，不过自己能够得到这些地乳，并且可以活下来，多亏了轩辕，为此他也没有什么话好说，便引出了一半留给轩辕，像这种天仙级的地乳，毫无疑问，绝对都是修炼利器，每一滴都足以抵得上一块异种仙源，当中所蕴藏的天地斗气无比浓厚。

　　只不过若是将这天仙级的地乳单纯的拿来修炼，绝对是暴殄天物的，因为它的作用原本就是用来伐毛洗髓，作为炼丹，炼符，炼器之引，又或是用来疗伤皆有其妙用！

　　轩辕将朋飞分给自己的那一半，分别给了缘儿跟颜紫韵，她们都没有客气的收下了，当轩辕看向朋飞的时候，朋飞只能忍痛，从自己的黑色宝瓶当中再取出一半，分给轩辕了，谁叫人家救了自己的命。

　　“好了，朋兄，我去兴风作浪，闹出点动静来，你赶紧回中原大陆，寻个没有无上道器坐镇的大势力去盗墓吧，不然的话你就太对不起我了。”轩辕哈哈一笑，没等朋飞说什么，便一手牵着缘儿，一手牵着颜紫韵，朝着远方破空离去了。

　　朋飞看着轩辕的背影，心里酸溜溜的，那叫一个羡慕嫉妒恨啊：

　　“我怎么就没那种命呢，难不成是盗墓的报应？”

　　朋飞摇头晃脑的，催动了轩辕给他的帝禁传送玉台，直接朝着中原大陆的方向破空而去了。

　　轩辕带着缘儿，颜紫韵于茫茫无边的大海之中飘荡，放眼望去，海阔天空，此番劫后余生，又让轩辕别有一番体悟，颜紫韵柔声道：

　　“接下来我们要去哪里，难道真的要去吸引无上道器的注意力？”

　　“傻子才去吸引无上道器的注意力，不过嘛，制造出一些谣言假象还是可以的，这人嘛，不能够太死脑筋！”

　　话音一落，轩辕便出手施为，将缘儿与颜紫韵两个人的面容全部遮盖住，在她们身上的以上，直接化成了‘六道’里面的服饰。

　　轩辕也摇身一变，化为了‘帝释天’的行头，不再显眼。

　　“好漂亮啊，这样别人就看不到缘儿的样子了。”被轩辕换上了六道里面的服饰，缘儿很是开心，不得不说，‘六道’之中的服饰，也有它独特的地方可以将女子身体的线条完美的勾勒出来，如同仙女下凡，动人心弦，如果可以将杀气收敛的话，给人的感觉就像是圣女仙子一样，根本没有丝毫的危险。

　　只不过‘六道’的这一身服饰，在知情人的眼中，是一场最让人心惊肉跳的。

　　“难道我们要化身为‘六道’‘轮回’去四处杀人吗？”

　　轩辕点了点头，呵呵道：

　　“算是吧，世间的流言蜚语，可杀人于无形，各大势力如此中伤我，我也要做出反映才行，不然的话，岂不是显得我软弱可欺了吗？”

　　“你又想到什么主意了？”颜紫韵轻笑了一声，对于轩辕的一些手段，她早已经习惯了。

　　“嘿嘿，看着吧，够这些大势力喝一壶的。”轩辕笑得很阴险。

　　贪老头告诫了一句：

　　“小子，你可悠着点，别引火烧身了！”

　　“哈哈，放心吧，烧不死我，我这一次倒要看看，各大势力打算要怎么收场。”轩辕成竹在胸，望向了远方，自己一直留在‘红萼城’之中的分身，再度要派上用场了。


第八百零八章 姜家全部是太监！

　　这一日，‘红萼城’传出一条爆炸性的消息，让整个‘红萼城’彻底沸腾了，因为这一条消息着实太让人匪夷所思，让人难以置信。

　　原来姜家家主之子，姜逸天竟然是一个太监，这个听起来像是一个荒唐的效果，可是偏偏有人证实，这就是真的！

　　无论在哪一个时代，总会有许多人把一些事情当成笑料跟谈资，而且喜欢火上浇油，落井下石，以讹传讹，越传越厉害，越传越离谱。

　　言者无心，听者有意。

　　轩辕只是以自己的那一个分身，四处去说这一件事，很快的这一件事就传到了‘红萼城’之中的高层的耳朵里，对于他们来将，无疑是一个出气的好机会，损一下姜家的颜面，倒也是一件不错的事，毕竟姜家不可能为了这一件事就来攻打‘小蓬莱岛’吧？

　　而且这些话都是从民间传出来的，他‘小蓬莱岛’也没有那个义务去替姜家镇压这些话。

　　‘小蓬莱岛’最恨的又是谁？自然是姜家了，上一次在‘海葬道墓’那一役之中，无上道器打神鞭的一击，让‘小蓬莱岛’损失惨重不知道有多少的长老，太上长老，更多的是年轻一代的精英弟子死于非命，死伤无数，这是‘小蓬莱岛’承受不了的。

　　所以在‘海葬道墓’这一件事情结束之后，‘小蓬莱岛’再也没有参与其他的事了，一直都在休养生息。

　　如今传出，原来姜家的圣子，姜逸天，竟然是一个太监，这样的消息，无论如何，不管真假，也要传出去再说，不争馒头争口气。

　　最近中原大陆各大势力降临在‘东海海域’，斩杀海盗天煞，他们全部都是人们这一阶段的谈资，尤其对于年轻一代的骁勇善战，如姜屠神，姜逸天，姬尘，伏敬轩等等这些天骄圣子人物，一旦被提起人们无不称赞，的确海外年轻一代比起他们的确有些逊色。

　　毕竟底蕴背景不及对方来得浓厚，自小培育出来的差距，自然也在日后的修炼之中，显得尤为明显。

　　然而如今突然爆出姜逸天是太监这一条消息，让无数之人的八卦之魂熊熊燃烧，原来这些天之骄子也不尽然像传言之中那般完美，还是有相当一部分的残缺。

　　“你们说这姜逸天怎么会是一个太监呢？好俊俏的一个小伙子啊，怎么就是一个太监了，我本来还想要让我妹妹嫁给他呢，看来是不行了，嫁过去我妹妹不是活受罪么？太可惜了，太可惜了啊！”

　　“也许这个姜逸天是一个好色之徒，想要奸淫女子的时候，那女子突然暴起反抗，所以他不小心被人给踢爆了卵蛋，就成为一个太监了，唉，人不可貌相啊，我觉得姜逸天看起来就像是一个人面兽心的伪君子啊！”

　　就在无数个版本的故事，众说纷纭，惊骇世人的时候，突然一个极其离谱的故事传了出来。

　　“其实也有可能整个姜家上上下下都是太监，你们相信吗？”

　　如此扯淡的言语一出，不仅没有让众人丢到一边，反而更加吸引人了。

　　“此话怎讲，当即有人按捺不住，人就是忍不住自己的好奇心！”无数人心里头都十分的好奇。

　　“据说，这是姜家的一个秘密，不允许族中的男女跟外族通婚，就怕他们生出了什么样姜家血脉独有的特殊体质，遗留在外，孤儿在他们有了下一代之后，都会进行一种从七情六欲上的阉割，杜绝姜家的体质秘密外泄的危险，不然的话，要是生出一个姜家的‘屠神仙体’‘斩妖仙体’之类的，遗留在外，被人家窥破了这种体质的奥秘，并且据为己有的话，姜家岂不是损失惨重了？”

　　这个版本说法的人，除了轩辕的那一道分身还会有谁呢？

　　此言一出，在场的人一片哗然，惊声连连，忍不住心头的震惊，与好奇，纷纷感慨。

　　“没想到姜家竟然如此的惨无人道，太可怜了，宁为乱世狗，也不为姜家人啊，居然只是为了一个体质的秘密，竟然不管男女，都要斩断情欲，太残忍了，这样人生活着还有什么意思？乱世狗要是碰到个母狗还能往上爬呢……”

　　“你们怎么会懂？为何姜家之人会如此强大，正是因为他们禁情欲，问世间情为何物，只叫人生死相许，问世间何物最伤人，自是情字最伤人，就连古之大帝都难以避免被情所伤，只有‘鸿蒙天帝’炼出一把慧剑可斩情丝，然而在‘鸿蒙天帝’炼制出慧剑之前，难道就没有被情所伤过吗？显然有，不然的话，他何以产生炼制出慧剑斩情丝这等想法？”轩辕说得非常的高亢，鄙夷众人不懂当中的一些玄机，他喷着口水大声道：

　　“其实男女双修，早有姜家祖先表明，除了第一次以外的男女双修意外，接下来的效果就不大了，一直到后面还会损害肉身，只有禁欲才能够长寿，并且增进自己的修炼速度，故而姜家才会有斩灭情欲之法！”

　　“不错，在古籍之中，的确好像有耳闻过类似的信息，当时我并没有太在意，没想到竟然是真的，古人诚不欺我啊……”就在这个时候，旁边有一个老头子插了一句话，让无数人信以为真，拍案叫绝，没想到姜家为了增进自己的寿命与修为，竟然做出这样的事来。

　　“看来姜家之人能够如此长寿，而且如此强大，跟禁欲有莫大的关系，只是这姜逸天不是还没有娶妻生子吗？怎么会是个太监？”

　　“笨啊，活到这么多岁了，身在姜家那种大世家，他什么身份，需要明目张胆的娶妻生子吗？找几个优秀的姜家女子双修之后，诞下孩子也就完事！跟几个女子双修几次，增长一下修为，看看能不能再生出一个‘斩妖仙体’实在不行也没办法了，不能损伤身体不是？不然你们觉得姜逸天可能在年纪轻轻实力就如此强大！”

　　“有道理……”

　　一开始原本只是姜逸天是太监的消息传出去，结果后面，整个姜家为了修炼，灭情欲，只为大道天理的消息传了出去，让无数人哗然震撼。

　　一时之间，整个‘东海海域’各大势力辖下的人，一个个无一不是津津乐道，并且有人也想要斩断自己的情欲，毕竟有些人都找不到合适自己的道理，若是能够斩断自己的情欲能够让自己长寿，并且增快修炼的速度，倒也不是不可以……

　　在一片海域的孤岛。

　　一道震怒的声音传了出来，其声波震得孤岛方圆千里的海浪惊起千百丈，怒浪拍空，惊涛奔腾，实力弱小的海兽都被生生震死。

　　“混账东西，姜家的颜面都让你们丢尽了，让你们保护逸天孩儿的安全，都还保不住，如今竟然还因为如此而传出如此的丑闻，连我整个姜家都被连累了，如果不是我问起的话，你们这一件事还想要瞒我多久！”

　　姜封天、姜封地、姜封仙齐齐跪伏下来。

　　“老祖宗恕罪啊！”

　　“事情到底是什么回事！”那一道苍老的声音传了出来，震得三位太上长老心惊肉跳，肝胆欲裂。

　　三位太上长老不敢怠慢，连忙把当日的事情说得清清楚楚了，一切都是为了姜逸天，毕竟这种事情，姜逸天也不想让他人知道，如果姜逸天的情欲被斩的话，日后就不可能继承家主之位了，别的不说，被斩断情欲这种事情，本来就有损颜面，身为家主的话，更不必多说了。

　　“难怪你们会如此震怒，不惜一切代价想要追杀那个颜紫韵，最后还落得被人暗算的下场，让我姜家损失如此的惨重，哼，早告诉我就不会有这些事了。”

　　这苍老的声音，每一道音节上都蕴藏着可怕的大道之威，震得三位太上长老震耳欲聋，这就是实力上的差距。

　　“请老祖宗恕罪！当时您老人家正以无上道器在追杀三十六天煞，七十二海盗，我们又怎么敢劳烦您老人家！”三尊太上长老吓得全身瑟瑟发抖，可见这姜家老祖宗的威怒深入他们的心间。

　　“哼，一群没用的东西，已经查清楚这些谣言是从哪一个地方传出来了吗？”

　　“禀报老祖宗，已经查清楚了，是从‘红萼城’！”姜封天重声道。

　　“红萼城？”

　　“这是‘小蓬莱岛’的主城，我姜家在当日‘海葬道墓’与其有些不愉快，想来他们是故意造谣来重伤我姜家的吧！”姜封地愤怒道。

　　“废物，‘小蓬莱岛’好歹也是传承了无数个岁月的大势力，拥有绝品道器，又岂会用这等无聊的手段，而且能够正好说得这么准？明显是有人故意躲在‘红萼城’之中，想要寻求‘小蓬莱岛’的庇佑，利用‘小蓬莱岛’的力量扩大言论来中伤我姜家，哼，想必那颜紫韵便躲在其中，毕竟只是一个女子而已，心思不够缜密，以我姜家的力量，又岂会查不出这些流言蜚语是从哪里传出来的？”

　　“老祖宗英明！”


第八百零九章 神器的秘密！

　　‘红萼城’。

　　在这一日非常的不平静，天空之中，气息浩荡，如同又百万天兵从天而降。

　　各种仙光吞吐兵家林立，在‘红萼城’的上空，有着数不清的人物，浑身上下宝光冲天，每一个人的实力皆在地仙以上的境界，这等阵势不可谓不大。

　　于满天仙光之中，隐隐之间更有一股极其可怕的气息自天空之中垂落而下，压得无数人都喘不过气来，这是无上道器‘打神鞭’的气机，让无数人心头颤栗。

　　一些实力弱小的人，甚至忍受不住，想要匍匐在地上，似乎只有这样才能够让自己好受一些，无上道器皆是由古之大帝，或是古之圣贤炼制出来，都有他们极其独到的气息，让人忍不住，跪拜臣服，这是一种人族对于先祖的大德成就的敬畏之心。

　　正如姜家的‘打神鞭’乃是以一块域外神铁，名为‘落神皇铁’，经过无数年的淬炼再加上不计其数的天材地宝，更多是姜家的古之圣贤，一代代苦心祭炼，将姜家的道，精神，思想融入其中，费尽心血，最后在姜家的古之大帝成道的那一刻，借助天地之间那一股冥冥之中的力量，才成就了无上道器‘打神鞭’的无上威能。

　　每一件无上道器都是来之不易的，就以‘吞噬万化道器’来说，能够在短短的时间成就无上道器，并不是没有代价的，‘吞噬大帝’从成长期间，就日日夜夜被人追杀，树敌天下，于无数的生死磨练，不知道斩杀了多少的强者，吞噬了多少生命精元，道器精华，被‘吞噬大帝’那铁血精神，吞噬无双，万化天下的意志灌注之下，最终才成就己身，虽然他不是古之大帝，却拥有了古之大帝的意志，堪比古之大帝的奇遇，而且他所遭遇到的劫难，前所未有，哪怕是古之大帝也是难以企及，‘万化之体’的特殊性，让‘万化之体’本身的每一个前进都极为困难，轩辕之前所经历的，都是不值得一提的，踏入命仙地仙天仙这三个大境界，每一个大境界都是一个少帝天骄人物都难以跨越过去的大门槛。

　　也正因为如此，‘吞噬万化道器’是一个让世人极为震惊的存在，‘吞噬大帝’都能够在准帝的境界，炼制出无上道器，还有什么不可以的？‘万化之体’给世人的印象太过可怕了，正因为如此，人们才如此深深的畏惧，如果让‘吞噬大帝’成就达到古之大帝的境界，只怕后果会更加的不堪设想，这是各大势力都不允许的，他们不想让任何一个人打破一个平衡的世界格局。

　　尤其是当日各大势力偷袭围攻‘吞噬大帝’的时候，他竟然还要以自己的毕生修为，生命精华一切冲破无上道器的桎梏，竟然说要冲击神器，这更是让人惊悚，这样的行为简直就是要逆天。

　　各大势力都捏了一大把的冷汗，吓得魂飞魄散，如果真的冲击成功的话，只怕就算有各大势力的无上道器，已经挡不住神器之威！

　　神器只在于传说，而且神器这两个词都是出自各大禁地之中那些被封印的可怖存在口中传出来的，‘吞噬大帝’一直经常独来独往，杀入这些太古王族的禁地，去寻找这些被镇压存在的秘密。

　　他们知道‘吞噬大帝’很强，神通亿万，抬手便打，威能可怖无边，然而让他们万万都没有想到的是，‘吞噬大帝’竟然会如此的异想天开想要去冲破那个传说之中，那些可怖的存在口中所说的神器。

　　这些事情就连古之大帝都没有敢做，因为需要付出的代价太大了，一件无上道器的损失对于哪一个大势力而言，都是极其难得，都是作为镇压底蕴的存在，若是失去的话，对他们来讲都是伤不起的，一件无上道器的损失对他们来说，很有可能会损伤到整体，一个皇朝，一个仙府，一个世家气运的根本，为了种种考虑，在这个世界上，哪怕是‘鸿蒙天帝’都没有考虑过冲击神器的想法。

　　一直以来都没有人敢尝试，但是‘吞噬大帝’被逼到了走投无路的情况下，做出了一次尝试，当日，‘吞噬大帝’的实力固然可怕，但是最可怕的却是‘吞噬万化道器’冲击神器之时，所引发的可怕异象，还有劫罚，将其周身所有的存在全部都笼罩住，这才是那些才华横溢的绝世少帝，手持无上道器都要陨落的真正原因。

　　当日的劫罚，就连无上道器都要颤栗，颤抖，一切诸多的存在都已经突破了每一个大势力所能够理解的范畴，在那一刻，他们知道所谓的神器有可能是真实存在的，而且‘吞噬大帝’只差一步就能够成功，因为每一尊少帝人物都感觉到在那一瞬间，衍化神器瞬间的可怖气息，都让他们感觉到颤栗，只是不知道为什么最后还是失败的，这一段从那一日至今，依旧各大势力不外传的辛秘。

　　他们宁愿让世人认为是‘吞噬大帝’以一人之力将他们的少帝连连斩杀，也不愿意让其他的大势力知道，在这个世界真的有可能有凌驾于无上道器的神器。

　　这是一个禁忌，就算是一些传承悠久的古之传承，也有不知道这一段辛秘的，因为冲击神器这样的行为太过疯狂了，如果有人知道的话，很有可能也会尝试着去突破神器，于岁月的变迁之中，总会有一些大势力被蚕食，如同‘天月仙府’欧阳家，如果他们都在最后一刻，尝试突破神器，背水一战的话，会引发什么样的后果呢？

　　若是突破成功的话，自不待言，整个斗气世界的平衡将会在刹那间全部都被打破是，以神器为尊，主宰天下，掌控天下生灵的性命。

　　若是失败了，会引来极其可怕的灾难，就连踏入准帝境界的少帝人物，手持无上道器都极难抵挡，最后无上道器支撑下来了，可是这些惊才艳艳的少帝人物却是一个个全部都于可怖的大劫之汇总陨落殆尽，对于各大势力来讲，不得不说，这是一个无比巨大的损失。

　　而且在无上道器冲击神器的时候，似乎会打开另外一道门户，当中所透发出来的可怖气机，可以将整个大州全部都给轰成粉碎，那是毁灭性的力量，极其恐怖，哪怕是在几万年前，那些大势力比如今都要强盛许多的时候，都难以抵挡，就算是无上道器都难以庇佑的灾难，太过可怕了，谁都承受不起！

　　如果从中跳出几尊了不得的存在，整个斗气世界很有可能会大乱，不排除这个可能。

　　所以就算有人知道了当日‘吞噬大帝’有冲击所谓的神器，但是全部都被当初参与的各大势力全部都认为是无稽之谈，他们一致矢口否认，就是怕哪一个大势力突然脑筋抽风了，想要效仿的话，后果就当真是不堪设想了。

　　这一条辛秘，只有在几万年前，老一代的高层人物才能够知晓，各自记载在每个大势力的辛秘古籍之中，只有成为真正掌舵人物的人，才能够看到这个天大的秘密，这个秘密需要传承下去，在各个世家面临灭族危险之时，可以进行尝试！

　　在这一日，有无上道器的降临，于‘红萼城’来讲，不得不说，这是一个巨大的威胁，‘打神鞭’之威，连神都能够打得，其力量可想而知。

　　自‘红萼城’的天空之中，传出了一道苍老的声音，这声音如同天地之音般，浩荡滚滚，震人心魄，朝着‘红萼城’碾压而下。

　　“‘红萼城’，在三天之内，查出是何人在你‘红萼城’中散播谣言者，我保‘红萼城’平安无事。”

　　“笑话，你姜家未免也太过霸道了，自家有太监，传出了流言，还怪到我‘红萼城’的头上，哪怕流言真是从我‘红萼城’之中传出的，想要找到说那话的人，只怕也找不到了，我‘红萼城’向来都是不限散修朋友进出，我看那个人应该早就走了，有哪个傻子会等着你们上门来抓他呢？”

　　另外一到的声音气势丝毫不弱，若是姜家敢以无上道器‘打神鞭’攻伐的话，‘红萼城’占据地利，倒也是可以硬抗，根本无据，最坏的结果就是如此了。

　　“更何况这并不是流言，应该是真实的事情吧，难道你姜家要为了这一件事实，来踏灭我‘小蓬莱岛’吗？你们拥有无上道器，兴许会赢，但是我‘小蓬莱岛’也不是吃素的，毁不了无上道器，让你们所有人留在这里还是可以的。”

　　‘小蓬莱岛’的掌舵者口气极为强硬，如果姜家敢动手的话，那么他就要拼个你死我活，这让姜家的那一尊掌舵的尊在范畴了，姜逸天脸色发黑，这简直就是他这一生最大的耻辱，如今传得人尽皆知，让原本就极为爱惜羽毛的他，有想死的冲动。

　　他若是不爱惜羽毛的话，当日早就杀了轩辕，又何必要在众人面前做戏呢？

　　如今这一件事，对姜逸天的影响太大了，姜家与‘小蓬莱岛’两大势力的气氛一时间，陷入了僵局。


第八百一十章 强权

　　‘红萼城’的上空，仙光满天，姜家声势浩荡。

　　姜逸天在无数姜家高手的重重保护之下，显得非常的无助，此刻的他的心情是无比震怒了。

　　对他来讲，可以说这一件事让他丢尽颜面，这还只是在‘东海海域’，若是传回了中原大陆的话，只怕都会人人议论，到时候会是一副什么样的场面，他也不敢想象，如今只能够在‘东海海域’抓到颜紫韵之后，将其抓起禁锢起来，不然的话，自己这一辈子与姜家家主之位就彻底无缘了。

　　正所谓解铃还需系铃人，这等恶毒的手段是颜紫韵对自己施展的，那么她必然会有自己的解救方法，只要等颜紫韵将自己恢复的话，到时候一切的流言就能够不攻自破了。

　　如今这个流言已经牵扯到了整个姜家上上下下的，显然这种流言，任何一个中原的大势力都能够想得出来，姜家是绝对不可能用这样斩断情欲的方法去增进修炼的速度，使自身长寿，又或者说什么防止姜家独有的体质外泄，其实有许多更好的处理方法，这个流言根本经不起推敲，然而在‘东海海域’，散修居多，而且各大势力也没多大的必要来替姜家辟谣，这样的言论自然也就越传越广了，最后人口相传，姜家全部是太监，已经成为了一种茶余饭后的笑料了，这让姜逸天如何不怒？

　　“颜紫韵，你竟然敢如此对我，早知道我当初就要将你这小贱货羞辱致死，轩辕，你跟颜紫韵这两个卑贱的东西，就应该死，我要让你们死得无比凄惨，我要对你们日夜折磨，我要让你们后悔来到这个世界上。”

　　姜逸天心中满是怨毒，疯狂地诅咒着颜紫韵与轩辕，而表面还是一副云淡风轻的模样，似乎对于这些流言都全然不在意，对他没有丝毫的影响。

　　“我倒要看看，此番纵然你得到苦情道的传承，一身的修为了得，但在无上道器之下，还能够往哪里跑！”

　　‘打神鞭’那无上道器的气息隐隐之间，透发而出，笼罩在整座‘红萼城’之中，让无数人都忍不住跪拜，匍匐！

　　无数的人被压得皆喘不过气来，似乎只有跪拜在地上才会让他们感觉到舒服一些，这就是无上道器之威，一时间，人心惶惶。

　　于天空之中，姜家的一尊老者开口了，其声如雷滚滚，朝着‘红萼城’垂落而下，震人心神，让‘红萼城’中的修士肝胆皆裂。

　　“我想你们‘红萼城’也不想与我姜家有什么冲突吧？毕竟流言是从你‘红萼城’传出，如今流言四起，对我姜家的名誉造成极大的损失，你们应该清楚，希望‘红萼城’能够给我姜家一个答复，不然的话，后果想必你们也清楚。”

　　修炼到他们那等境界，很多话都不用说得太明白，自他们的言语之间，每一道音节中，都蕴藏着他们心中的意念，‘红萼城’之中的存在显然感受到了，姜家拥有无上道器打神鞭，想要对付‘红萼城’非常的简单，他们不需要跟‘红萼城’死磕，只需要隔着远远的打出一击，就够‘红萼城’喝一壶的了，以这样的方式，足以将‘红萼城’给折磨得求生不得，求死不能。

　　“哼，你姜家莫非想要仗着无上道器欺人吗？看来你们口口声声说要为我‘东海海域’除尽三十六天煞，七十二海盗，其实都是为了自己吧？将这些势力铲除殆尽之后，接下来只怕就要轮到我‘东海海域’的各大势力了，我已经看到你们姜家的狼子野心了，就是想要把我们‘东海海域’各大势力逐渐吞噬蚕食，今天就是找着这样的借口向我‘小蓬莱岛’下手了，对吧？就算世人问起的话，你们也会拿上一次在‘海葬道墓’的事情做为借口！”

　　‘红萼城’之中，那一尊可怖的存在，极为厉害，一字一句，就是一顶顶莫须有罪名的大帽子劈头盖脸地栽在姜家的脑袋上，听得姜家无数人眼角抽搐，要是他们真敢这么做的话，只怕强如‘中州皇朝’在整个‘东海海域’也会没有立足之地的，整个‘东海海域’的各大实力齐心协力，联合起来是非常恐怖的，在‘东海海域’这一阶段，他们有极深刻的了解。

　　更何况姜家比起‘中州皇朝’还要差了许多，他们知道对方想要用这样的言论保护自己，只要自己出手了，那么就是印证了对方的言论，到时候整个‘东海海域’各大势力结合起来，哪怕有无上道器，也难以抵挡。

　　‘东海海域’有一点比中原大陆来得好，他们不希望这一片领土的平衡被打破，所以这么多年来，他们一直都是齐心合力，与七十二海盗，三十六天煞，以及诸多势力形成一个分庭抗礼之势。

　　如今三十六天煞，七十二海盗的灭亡，导致了‘东海海域’各大势力的洗牌，这个时候是敏感时期，如果有这样的言论传出的话，只怕整个‘东海海域’各大势力都会联合起来，把居心不良的人，彻底赶出这一片海域。

　　“呵呵呵，说笑了，我姜家的土地何等宽广，于中州大地之上，与比邻皆十分友好，不曾侵犯，退一万步讲‘东海海域’离姜家如此之远，吞噬蚕食这里，更是不可能的，当中的诸多困难，想必你们也都是知晓的，如今我姜家让‘红萼城’自己查探传出流言之人到底是谁，这是出自对于‘红萼城’的尊重，不然的话，正如你‘红萼城’的规矩，从不拦截入城之人，我姜家自然也能够派人调查，你们应该清楚的！”

　　这一次是姜家另外一尊老祖宗说话的，这种软刀子捅下去，杀人不见血的，毕竟姜家拥有无上道器，其实力毋庸置疑，而且因为姜家是古之大帝的原因，让姜家的地位摆在那里，不可动摇，该给的面子还是要给的。

　　在‘红萼城’之中，那些无数谈论姜家是非的人，一个个心头惊悚，在姜家还没有来临之前，他们以为谈资说得其乐融融，并为此评论，添加各种笑料，如今在面对绝对的强权跟实力之下，他们一个个都不敢言论了，而且还向‘小蓬莱岛’提议，查出最初传出这些话的人，以保他们的平安。

　　有无数人心中戚戚，因为自己曾经说过姜家的不是，很多人都担心这些事情会落到自己的头上，正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚便是如此。

　　不管是‘红萼城’外还是城内所带来的压力都是极大的。

　　“怎么办，他话都说到这个份上了，如果我们还都拒绝的话，只怕会授人以柄啊？”

　　“这又有什么的，这流言本身就跟咱们没有多大的关系，谁知道他姜家上下都是太监的？咱们‘小蓬莱岛’难道还能够管得住全天下人的嘴不成？”

　　“如今事情已经到了这个地步了，你们说该怎么办嘛？”

　　“这无非也只是一件小事情而已，你们又何必为了这点小事去伤神呢，答应姜家就是了，这又有什么？”

　　“要知道我‘小蓬莱岛’与姜家可是有过不小的摩擦，那一次让我‘小蓬莱岛’上损失惨重，门下的弟子对于姜家都有莫大的仇怨，他们无数的亲人，兄弟，姐妹皆死在那可怕的无上道器之下，若是我们在这个时候拖鞋了姜家的话，给姜家做事的话，只怕会让门下弟子气势滴落，大大降低我‘小蓬莱岛’的威信！”

　　“这个有什么好担心的，答应姜家就是了，你们都主事这么多年了，怎么连这一点小事都还不会处理？到时候随便找些弟子去装装样子，搜查一下给他们看，然后咱们再给他们仙人指路，指点迷津一下不就可以了吗？”

　　“老祖宗的意思是？”

　　“哈哈哈，好，既然你姜家给我‘小蓬莱岛’面子，我‘小蓬莱岛’也不能够不识抬举不是？三天之后，不管能不能够查到，我‘小蓬莱岛’都会给你们一个答复，毕竟你们这么晚才来，那个人也许早就已经不再了，这是谁都无法保证的事情，如果到时候你们还要在此纠缠不休的话，就别怪我‘小蓬莱岛’不客气了，虽然我‘小蓬莱岛’传承没有像你姜家那般悠久，也没有像你姜家那般高手如云，但是自爆绝品道器，绝对能够把你们在场的人都留下！”

　　这一道笑声很是洒脱狂放，让无数‘小蓬莱岛’的弟子听得浑身上下热血沸腾，振臂高呼，战意昂扬，显然不惧姜家无上道器之威。

　　姜家老一辈的强者神色凝重，‘小蓬莱岛’传承无数个岁月，果然是不可小觑的，面对如此的敌人，只怕打起来的话真讨不了好，而且很有可能会全军覆没在此处。

　　“好，既然这样的话那我姜家就在这里等你们三天，我相信你们‘红萼城’。”


第八百一十一章 谣言再起？

　　在‘红萼城’的上空之中，几尊姜家的老祖宗级别的人物，互相看了一眼。

　　“‘红萼城’中人的话，不可尽信，我们一同施展搜天索地的神通，搜上一遍。”

　　只见那‘打神鞭’轻轻一颤，一道无法感受到的气息透过层层虚空禁制，在他们的运转之中，悄无声息地融入了‘红萼城’之中。

　　“好，‘天机’里面的道阳先生已经把颜紫韵的气息捕捉下来了，若是‘小蓬莱岛’有心包庇的话，到时候咱们就算动手灭了‘小蓬莱岛’也不惧，不过我想‘小蓬莱岛’应该不至于那么不明智，为了这么一个不想干的女子与我们大战一场。”

　　“先搜出人再说吧，他们已经开始派门派中的弟子进行调查了，我们搜天索地探查几遍，不要有漏网之鱼！”

　　在这三天里。

　　整个‘红萼城’上上下下不得安宁，鸡飞狗跳，无数散修心中慌慌，生怕因为自己说过几句姜家的不好而受到牵连，出动了十万名‘小蓬莱岛’的弟子进行逐一排查，这样的排查看起来十分的紧密，但是许多问题都问不到重点，比如。

　　“你知不知道是谁传出姜家上下都是太监的？”

　　“不知道。”这样的回答结果最多，连一点奖赏都没有，又有谁会冒着这样的风险去得罪一个敢抹黑姜家的人，这些散修一个个怕死得很，有道是事不关己，己不操心，高高挂起，万一事后被人报复呢？没有人愿意惹麻烦上身，哪怕就算是知道，也会假装不知道。

　　“你知道是谁说姜逸天是太监的吗？”

　　“呃？”

　　“算了，看你也不知道，来，换下一个，你？我看你也不知道，就这样吧……”

　　三天的彻查大抵如此，有几个比较多事的人，说得头头是道，大肆吹嘘，无非就是想要立下个什么功劳，说得跟真的一样，所以他们很快的就被请进了‘红萼城’的主城之中，在‘小蓬莱岛’的诸多高层重重筛选之下，定出了几个方位。

　　“呵呵呵，三天时间已到，我‘小蓬莱岛’已经尽力了，希望姜家的几位不要见怪，根据我们的调查结果，那一个传播你姜家言论之人，早就离去了，如今有三条线索，一条是那个人很有可能往‘万仙岛’的方向去了，另外一个是她很有可能往‘升龙山’的方向去了，最后一个方向有人说看到她往‘五天观’所在的方位去了，你们姜家可以往这几个方向去彻查一番，但是我并不保证这些是正确的方位，她很有可能在中途之中改变想法，好了，我‘小蓬莱岛’也只能够做到这里了，至于能不能够找得到就要看你们自己了，相信以姜家这等悠久的古传承不会跟我们这些小门小派过意不去的。”

　　‘小蓬莱岛’的老祖宗呵呵一笑，三言两语，轻描淡写的就要把这一件事给揭过去，事实上姜家也无法要求得更多了，‘小蓬莱岛’表面文章做得非常的好，以致于让他们无可透剔什么。

　　“好，多谢你‘小蓬莱岛’给我姜家这么一个面子，之前我姜家若有冒犯之处的话，还请多多原谅，既然有线索，肯定要追寻，我们就先行离去，告辞！”

　　“呵呵，无妨恕不远送。”‘小蓬莱岛’就这样把姜家给打发走了，‘红萼城’中的诸多散修一个个松了一大口气，这几天可把他们吓坏了，要是真的爆发出大战的话，只怕后果不堪设想，他们都会被连累其中。

　　姜家一尊尊可怖的存在就这样驾驭这仙光破空离去，可以看到的是，他们分成三部分的人，分别往三个完全不同的方向破空飞去，寻找那造谣者的下落，而那三个方向正好是‘万仙岛’‘升龙山’‘五天观’的方向。

　　在‘红萼城’之中，不少的高层人物看到这一幕都笑坏了。

　　“哈哈，没想到姜家中人，傻子如此之多，我们三言两句，他们就信了，居然还如此大费周章的兵分三路，看来所谓的古传承也不过如此嘛，有无上道器又如何，还不是要被我们耍得团团转？”

　　“他们是宁可信其有啊，如今事情到了这一个地步，也由不得他们不信了，他们以无上道器的威能，将‘红萼城’悄无声息地搜索了一遍，显然是没有寻找到他们想要寻找的人，不信我们，他们还能够信谁？也许我们还能够歪打正着呢？”

　　一道苍老的声音发出一声叹息，不少的人心头震惊，道：

　　“什么，他们以无上道器将‘红萼城’全部都给搜了一遍？为什么我们都没有感觉到？”

　　“不然你们以为呢，姜家又岂是吃素的，要是那个人真的在我‘红萼城’之中，恐怕他们就要逼我们交人了，不交人我想他们也会动手攻打的，如果我不是掌控着‘红萼道环’的话，也感应不到他们三个人联手施为，施展了搜天索地的威能。”

　　“呃，拥有无上道器，也许一路搜天索地过去，能够寻到也说不定。”

　　“哪有那么容易的事，能够造出如此浩大谣言之人呢，也是极为不简单的，看来这应该是一场个人与一个大世家的博弈，双方实力悬殊啊，只不过此人极其擅长谋略心术，还有极其了不得的手段，不然的话，何以能够姜家支撑这么久？”

　　“我在猜想，那个造谣的人，很有可能就是轩辕，最近他们各大势力的人，不是满天下的要找一个叫轩辕的少年吗？你们对这少年有什么样的看法？”

　　“看姜家如此霸道的行事风格，谁善谁恶，一眼就能够分辨出来了，要知道这个轩辕可是有无尘先生为其说书的，无尘先生此人心不为世间各种名誉利益所诱惑，什么都无法动摇他鉴定的决心，分时间善恶，说书行走天下，言谈不违背本心，印证真假这就是无尘先生的道，除非他想要废掉自己的道，不然的话，绝对不可能说谎的，他选择了这一条道，如果他说了谎话，对于他的道心就有了暇疵，在以后的日子里，他不仅不能够寸进一步，实力还会一退千万里，最后身死道消！”

　　听到此处，在场的人齐齐一声感慨。

　　“这么多年来，无数个岁月见证，唯有经得起时间磨砺跟考验的人，才是最真实的人，他一直在为‘东海海域’主持善恶公道，不知道撕裂了多少虚伪的嘴脸，让我们恍然大悟，我相信这一次，无尘先生的目光也是没错的，可笑的是，这些大势力只不过去斩杀了三十六天煞，七十二海盗，立即就拉拢到了不少人心，觉得这些大势力才是对的！”

　　“算了，世间之事，本就是如此，你我看得还不够多吗？这个轩辕他孤身一人，能对这些大势力造成什么样的威胁？只怕是因为这些大势力直接他得了‘吞噬大帝’的传承，容不得他成长起来，想要斩草除根，正如无尘先生所说的那样！”

　　“要是这些大势力说的是真的话，无尘先生也不会遭到刺杀了显然他们已经心虚了，此番不为轩辕，我们也应该去联系一下各大势力，联合起来，若是有人敢对无尘先生下杀手，我等将给展开最强大的反击，不管是谁，必然联合将其击杀，绝对不会放过。”

　　“好，说得没错，这一件事想必会有各大势力响应的，凭什么他们这些各大势力只是清楚了七十二海盗以及三十六天煞之后，就好像可以在这‘东海海域’横着走一样，莫非真当我‘东海海域’是他们辖下的附属不成？”

　　在这一条，‘小蓬莱岛’朝着‘东海海域’的各大势力发出了一道紧急的密函，得到了各个大势力的支持，无他，无尘先生的人品他们信得过，而且很重要的一个原因，就是这些来自中原大陆的大势力在‘东海海域’横行太久了，就是因为他们斩杀了七十二海盗，三十六天煞，所以诸多海外的大势力都保持沉默，毕竟他们此举不管是为公为私，总是为‘东海海域’各大势力剪除了两大威胁，然而若是他们继续在此‘东海海域’横行，喧宾夺主，只会让‘东海海域’上各大势力更大的威胁，让他们越来越没有地位！

　　就在‘东海海域’各大有头有脸的大势力达成一直观点的几天之后，再次传出一条爆炸性的消息。

　　姜家擒住了轩辕的女人，颜紫韵，这个女人得到了苦情道的传承，姜逸天的情欲根就是被其斩掉的，而且这个女人知道轩辕的下落。

　　这消息一传出，那些原本正在搜寻轩辕下落的屹大势力就如同被捅的马蜂窝一样，从四面八方汇聚，寻找姜家的下落。

　　而姜家中人却矢口否认，说他们根本就没有抓到颜紫韵，说他们一直也在寻找。

　　可是就在这个时候，一道无比笃定的声音传了出来，说姜家中人就是在万仙岛以北四百万里处的一片海域抓住了颜紫韵，不信的话可以让许多大神通者去衍化。

　　后果，正如传言所说，姜家的确抓住了颜紫韵，各大势力震怒，纷纷向姜家兴师问罪。


第八百一十二章 有嘴说不清！

　　‘万仙岛’以北四百万里处的一片海域的上空之中，仙光缭绕，祥瑞满天，各种璎珞点点，道莲显化，于庞大的天地斗气波动之中载波载浮。

　　于仙光祥瑞之中，还有着滔天的魔气滚滚，如同一尊从光明之中衍生出来的魔神，极为狰狞，一道血光透数万里，骇人心神，让人肝胆欲裂。

　　在这一片天空之中。

　　‘中州皇朝’‘东州皇朝’‘魔州皇朝’‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’‘玄武仙府’‘寒天仙府’姜家无数的强者垂临其中。

　　他们以大神通在衍化在此地所发生过的一切，只见一名身着姜家服饰中年男子，施展出姜家独有的神通手段，与身着白衣，满头白发的女子，颜紫韵，这里大战了三百回合之后，两个人见招拆招，每一招每一式都无比的毒辣，足以致命，可以说步步杀机，一刹那之间的失神都会导致对方的灭亡，最终颜紫韵终究抵挡不住那姜家中年男子，被他以极其华丽的一掌，将她打成重伤，然后将其制住，最后把颜紫韵整个人都给带走了。

　　这一切就发生在眼前，这是以大神通还原历史显化出来的，根本不可能骗人，姜家中人无可辩驳，姜封天眉头一皱，重声道：

　　“此番我们并没有带上这么一号人物，若是我姜家子弟的话，拥有如此精湛搏杀技艺，我一定会有深刻的印象的，这个人我从来都没有见过！这当中一定有误会！大家千万不要被人误导了！”

　　“没错，若是在我姜家有如此优秀的强者，我们一定都会有所印象的，眼前这一个人看起来眼生的很，我从来都没有见过！”姜封地重声道，他很是确定没有见过在这画面之中的姜家人，但是他为什么会身着姜家的服饰，而且又能够施展姜家独有的神通，这一切都该如何解释？

　　“得了吧，到了这个时候你姜家还想要抵赖，如果这不是真的，那么什么才是真的，我知道姜逸天被颜紫韵以苦情道的神通，斩断了情欲根，变成了太监，虽然这一件事，你姜家是最大的受害者，但是当初我们合作的时候，就有事先说明了，不管是谁得到什么消息，或是找到人，都要在第一时间通知对方，而你姜家却是违背了我们先前的约定，委实可恨！”

　　魔帅冷冷地看向了姜家的老者，此刻的他，显得更强了，当日催动绝品道器与残缺的无上道器碰撞，大道的撞击所产生的火花，让魔帅这等万古不出的天骄人物有了更大的体会，所以在境界修为上，又高深了不少。

　　“把颜紫韵交出来吧，我们共同将轩辕引出来，此子绝对是不容小觑的，你姜家当真以为这么多年来，他的实力如此的突飞猛进，在他的背后可能会没有人支持吗？也许他早就投入了太古王族之中了，只怕到时候颜紫韵不能够你姜家带来大气运，只会带来大厄运。”

　　‘古魔圣子’冷冷地看了姜家一眼，眼前的一切都是无可辩驳的，每个人都认为姜家抓住了颜紫韵却不想交出来！

　　“颜紫韵真的不在我姜家，虽然我不知道这是怎么一回事，但是这一件事，一定是个误会，也许会有人故意冒充我姜家人抓走颜紫韵的呢？”姜封仙脸都绿了，这要让他怎么解释才好，颜紫韵的确不在姜家，可是眼前所看到的这一切又都无比的真实！

　　“没什么好说的，把颜紫韵交出来，由我们几个大势力共同设下陷阱，到时候有诸多无上道器的镇压，哪怕是轩辕请来太古王族的大神通者，也不可能轻易的就能够抽身而退，到时候能不能够得到轩辕身上的宝贝，就要看各自的本事了，这种做法是最为公平的！”‘玄武圣子’淡淡一笑，神色很是平静。

　　“死乌龟，像你这种卑鄙无耻的小人，也只能够用这种手段暗算我师父了，来来来，我跟你打一场，签下生死状，不管是哪一方老一辈的人物都不可以出手，我倒要看看你这死乌龟的龟壳是不是真的就那么硬。”

　　伏敬轩听到‘玄武圣子’的话，再也克制不住了，颜紫韵他是知道的，当初就是他向轩辕提供颜紫韵的几缕白发，最终轩辕才能够寻到颜紫韵的，如今颜紫韵被抓，已经让伏敬轩怒火中烧了，‘玄武圣子’再来这一句话，让伏敬轩彻底忍不住了，只想一脚踢爆‘玄武圣子’的卵蛋才可以消自己的心头之恨。

　　‘玄武圣子’的神色身是平静，他看向了‘伏敬轩’，笑道：

　　“现在你师父轩辕并没有在我们的手上，你跟我们急什么呢，对吧？反而是你师母落到了姜家的手上，你却不去救你那师母，却来向我挑衅作甚？”

　　“死乌龟，你等着总有一天我会踢爆你的蛋，让你也跟姜逸天一样断子绝孙的，成为一个没种的阉货，哈哈哈。”伏敬轩很是轻蔑地看了‘玄武圣子’一眼之后，而后看向了姜家，冷笑道：

　　“快点把我师母颜紫韵给交出来，否则的话，今天你姜家别想要离开了。”

　　伏敬轩踏步向前，冷视前方诸多姜家的可怖存在，要知道他眼前的这些老者身上可是有无上道器的‘打神鞭’，然而他却没有丝毫的畏惧，正所谓初生牛犊不畏虎，就是如此。

　　“伏敬轩，你可别忘了，现在你的身份是什么，轩辕那个小孽畜值得你这样为他吗？而且只怕这一件事就算你想要怎么样，‘中州皇朝’也不能够就这样让你为所欲为的吧？”姜逸天面沉如水，冷声道。

　　“哈哈哈，姜逸天，此话差异，轩辕乃是敬轩的启蒙之人呢，救过敬轩的命，并且传授敬轩大道神通，让其走向修炼的道路，对敬轩有莫大的恩德，如今敬轩身为我‘中州皇朝’日后的人王如此尊贵的身份，还能够不忘本，想要帮助轩辕，我心甚慰，如此重情重义之举，我‘中州皇朝’又怎么可能去让他失望呢，此刻他依旧能够如此尊重轩辕，在日后也会像这样的态度来扛起整个‘中州皇朝’一代人王的大任，这正是我们想要看到的，如此担当，岂是你小人心性之人能够比拟的？”

　　‘伏帝一’大笑了起来，眼神之中，对姜逸天透着一丝的鄙夷，要是在以前的话，姜逸天也许只是心里不舒服一下，如今‘伏帝一’一个轻蔑的眼神就足以让他有种想要疯魔的感觉，因为自己本身的残缺，不完整，情欲根被斩，这让此刻的姜逸天很想大杀四方，但是终究他的理智还是压过了他的心魔，如今这样的场面对于姜家太过不利了。

　　“交出颜紫韵，不然的话，今天你姜家中人一个都别想离开。”伏敬轩大步踏出，一字一句，如洪钟大吕，轰得四面八方的空间震荡了起来，透人心神，显然在短短的日子，他又有了极大的精进，显然是‘人王印’给他带来的好处，这让‘中州皇朝’诸多可怖的存在心头欢喜。

　　伏敬轩已经有了一代少年人王的气魄，举手投足之间，都有号令天下的威严了，霸气无边，这都是‘人王印’的功劳，与伏敬轩身心相连，让伏敬轩的实力大增。

　　‘中州皇朝’又平添了一件帝物，像‘人王印’这种无上的帝物，都是举世难求的，乃是‘乾坤大帝’生前所用的印章，镇压着一个皇朝的气运，主宰的辖下百姓的兴衰，只要不危害到‘中州皇朝’的利益就可以的。

　　“伏敬轩，虽然你贵为‘人王圣体’，但是有些时候最好不要太咄咄逼人了，颜紫韵本来就不在我姜家的手上，你却要我们将她交出，怎么可能？”姜屠神有些怒了，但是面对各大势力的逼近，他也知道此刻形势对于姜家极为不利。

　　“呵呵，有些话，我也不想多说什么了，颜紫韵乃是我‘斗龙仙府’辖下‘月华门’的弟子，说起来她还是我‘斗龙仙府’的人，无论如何，她与轩辕之间的关系之复杂，都应该交由我‘斗龙仙府’来处置，姜家你们就不要在抵赖了，只要将颜紫韵交出来，我们就当这一件事没有发生过。”‘斗龙圣子’脑后的仙光锋利如剑，每一道光芒如同剑柱直插九霄，贯穿了云雾，垂落下来的大道气息将其衬托得如同神灵，一身战甲道韵流淌，有一种说不出的神圣。

　　这一回姜家就算是有九张嘴也说不清了，事实摆在眼前，他们说没有抓到颜紫韵，但是在场的各大势力皆不相信，此事一时之间，陷入的僵局。

　　“不管怎么样，颜紫韵的确不在我姜家的手里，你们信也好，不信也罢，要人没有，若是你们想要对我姜家动手的话，我姜家也不是可欺的，在动手之前最好想清楚。”姜家的一尊老祖宗级别的人物，脸色很阴沉，显然面对这么多大势力的苦苦想必，他心中的压力也不小。

　　伴随着他话音一落，在场的气氛一下子变得紧张了起来。


第八百一十三章 轩辕陨落！

　　“咯咯……”

　　“轩辕好坏呀，他们要是知道的话，肯定气都气死了！”缘儿一对美眸明亮，鬼灵精怪地看着轩辕，她如同风中的精灵，轻盈而灵动，笑容温柔而甜美，皓齿洁白，红唇动人。

　　此刻轩辕一行人远在千万里之外偷着乐呢。

　　当日轩辕化出一身姜家的服饰，再变成一个他所见过的姜家中年男子，那人的资质相当的平庸，甚至还有些差，在姜家那种大世家之内，属于那种被人看一眼就很容易被人遗忘的那一种，而且一生的实力最多只能够在斗仙之境。

　　这个人是真实存在的，而且还活着，这是轩辕吞噬了一名姜家强者的生命精血，从中所汲取的记忆，乃是那人的儿子，由于修炼资质太差，他都直接将其赶出了姜家，觉得是自己的耻辱，身为姜家的血脉，他不允许自己的儿子竟然如此之弱，说起来生在大世家也有生在大世家的悲哀。

　　“怎么能说我坏呢，那些人可都比我坏多了，如今只是让他们狗咬狗一嘴毛而已，缘儿你看到了吗？对付这样的坏人啊，就要使劲你一肚子里的坏水，你不让对方很惨，结果你就惨了。”

　　轩辕乐呵呵地笑了起来，其实有时候也没多大必要非得打打杀杀的，玩玩这样的小阴谋诡计还是不错的。

　　其实也是因为轩辕很少出现在世人面前的缘故，而且每一次出现都是大张旗鼓，并且世人对轩辕的实力不了解，不然的话世人都会很容易联想到那个人很有可能就是轩辕衍化而出，然而‘万化之体’当中的诸多秘密，也不是每个人都能够知晓的。

　　“缘儿只有一肚子的好水，没有一肚子的坏水，轩辕不要把缘儿给教坏了，反正要是坏人想要欺负缘儿，缘儿避着他，躲着他，让着他，忍着他就好啦。”

　　缘儿笑得一对美眸眯起，如同弯弯的月牙儿，极其美丽，此刻的缘儿身着‘六道’里面的服饰，一袭白衣胜雪，黑发飘飘，她将白纱蒙上，别有一番味道。

　　颜紫韵则是将自己那雪白的长发给挽起，像是一种‘六道’当中的长老级别的人物。

　　在‘六道’之中，有不少长老级别的人物都是满头银丝的，不在少数，以这样的方式进行易容掩饰，寻常人根本是难以察觉的。

　　“轩辕，接下来我们要怎么办才好，各大势力可能会因为我而向姜家出手吗？若是他们不动手的话，根本就没有丝毫的意义，损伤不到他们分毫。”颜紫韵轻笑道。

　　“这个就不用我们来担心了，一开始我也没打算想要让他们打得多轰轰烈烈，只是分开他们的注意力，让他们彼此对峙，增进一些敌意，想要让他们动手的话，还需要我们火上浇油才行。”轩辕笑得特别的阴险，就连颜紫韵都不由自主地打了一个冷颤。

　　“要怎么个火上浇油法？”

　　“这个我早就有准备，你们就不必担心了，不过在那之前，我们必须在演一场戏，走吧，开工，等戏演完，消息再传出去，只会更加的精彩！不过这却是我自己的一场独角戏！”

　　缘儿眨巴着大眼睛，嘴角扬起一丝坏笑，兴奋道：

　　“演什么戏啊？”

　　“嘿嘿，知道我为什么找到这个地方吗？其实也没有什么，就是前面那‘九刑连环岛’，我觉得那个地方挺坑人的……”轩辕哈哈一笑，眼神之中闪过一抹决然。

　　那‘九刑连环岛’乃是一处风水布局与势术结合起来的大凶岛，一连九座巨岛，上面被大神通者融入了极其可怕的禁制，若有人上岛出发了风水布局与势术杀道，更会引动可怕的禁制攻杀，九岛齐杀，非同小可。

　　轩辕摘下自己的头发，衍化出一条金色的巨龙，这一条金色巨龙的模样，与当日猪头大帝所化的一模一样，而后轩辕又用自己的另外一根头发衍化出自己，一身的‘吞噬万化道器’，透发出大道的韵律，吞噬的气息，深邃混沌！

　　他黑发浓密，长发飞扬，霸气不可一世，与轩辕一模一样，让人丝毫感觉不出来。

　　“黄毛小儿，哪里跑！”突然那一条金龙大吼……

　　‘轩辕’朝着‘九刑连环岛’最凶险之地破空而去，于中心刑杀巨岛，突然引动了极其可怕的天地劫罚，天空之中，雷火大劫滚滚，只见轩辕与那一条金色的大龙齐齐被轰落到那刑杀巨岛之上，迷雾重重，根本再也看不到了。

　　“好了，演戏完毕……”轩辕笑了笑，四周除了‘九刑连环岛’的区域之外的地方，将自己所留下来的一切气息尽皆吞噬得干干净净。

　　“走吧……”

　　在万仙岛以北四百万里处，几个大势力对峙着，‘玲珑仙府’也在从中协调姜家与几个大势力的矛盾，犹豫颜紫韵与轩辕有莫大的贯连，莫愁想要让姜家把颜紫韵交给‘玲珑仙府’。

　　然而颜紫韵的确真的不在姜家的手中，自然也是交不出来，姜家也不想有那么多树敌，但是却毫无办法。

　　他们已经在此处对峙了五天五夜了，突然一条消息传了出来。

　　“轩辕陨落了，有人看到了在‘九刑连环岛’他被一条金色的巨龙追杀，最后与金龙齐齐被‘九刑连环岛’所引发的刑杀劫罚给轰落到凶杀大岛之中！”

　　“此言当真？”莫愁吓得脸色发白，第一个询问。

　　“千真万确，那个地方就在‘升龙山’以西三百万里之地，那里‘九刑连环岛’，传说乃是一尊古之先贤所居住的地方，名为‘九刑天道’，他执掌世间九种天罚，极其可怕，那‘九刑连环岛’也是他费尽苦心才寻找到的，经过他无数个岁月的炼制，最终让此处形成了极其可怕的禁地，哪怕有绝品道器护体进去都会有莫大的危险！”当场就有一名‘玲珑仙府’的弟子如此回答莫愁，让莫愁心中惊怕。

　　芷楦拍了拍莫愁的肩膀道：

　　“莫愁别着急，先去看看再说，也许不是轩辕呢？”

　　“不可能，我师父不会有事的。”伏敬轩怒喝了一声，喝吼道：

　　“走，去看看再说！”

　　各大势力的天之骄子人物一个个面面相觑，显然对于轩辕陨落得如此突然，他们都有些措手不及。

　　姬尘悠悠叹道：

　　“轩辕可是我视为一生的对手，他怎么会陨落得如此突然呢，我一定要去看一看，我总觉得他没有那么容易死，面对那么多的无上道器，他尚且都能平安无事，纵然那一处乃是古之先贤所布下来的大凶，对于精通势术的他来讲，应当不至于鲁莽硬闯才对。”

　　“不错，我也相信轩辕绝对不会死，这绝对只是谣言。”‘寒天圣女’也不相信，她还等着轩辕用青龙精血帮她滋养石王，轩辕怎么可能就这样死去。

　　“呵呵，你们未免也太高看轩辕了，他无非就是得到了‘吞噬大帝’的传承，自古以来，但凡‘万化之体’有几个是能够有善终的，每一条金色巨龙追杀，只怕是这小子四处去搜刮天材地宝，引出了了不得存在，故而在被追杀之时，惊慌失措，便落入了‘九刑连环岛’的刑杀范围，故而死于非命。”‘寒天圣子’哈哈一笑，与‘寒天圣女’唱着反调，要知道轩辕可是给他带过绿帽子的人，他对轩辕又岂会有什么好眼色。

　　“总之轩辕死了，那么他身上的遗物应该都会落到那‘九刑连环岛’之上，接下来能否得到轩辕的东西，就要看大家的实力了！”‘玄武圣子’神色平静，一言一语，一吐一吸之间，都如山岳般厚重，压得同等级的人都喘不过气来，‘玄武圣子’的实力变得越发的高深莫测。

　　魔帅冷冷地看了姜家人一眼，道：

　　“哼，看来你们应该也不会想到事情会发展成这样吧？颜紫韵给你姜家也没什么了，你姜家如今就不要同行了吧，别什么好处都想要独占，颜紫韵你们不愿意交出来，如今轩辕陨落之地，你们也别想去了，诸位觉得如何。”

　　‘斗龙圣子’点了点头，郑重其事道：

　　“的确如此，之前我们合作之时，早就说过，只要找到轩辕或是他身边之人，都要共享消息，姜家做出如此的行为，着实令人齿冷，如今轩辕陨落之地，姜家也没什么资格去了。”

　　姜家上上下下，一个个脸色都极为难看，这种百口莫辩的感觉，有口难言，这也算是自食苦果了，在他们给轩辕染上污名的时候，何时能够想到，他姜家也会有这么一天，有苦说不出！

　　“颜紫韵真的不在我姜家的手中。”姜封天说起话来都有气无力了。

　　“到了这个时候，你姜家还要狡辩，真以为天下人都是傻子吗？我们走吧，姜家你们若是想要跟来看看倒也不是不可以，只不过若是想要出手争夺轩辕所留下来的遗物，那么大家就群起而攻之如何？”‘古魔圣子’提议道。

　　“附议……”在他们先前联合起来的大势力纷纷赞同，当着无数人的面，对姜家赤裸裸的打脸，此番姜家的脸当真是丢尽了。

　　话音一落，各大势力便齐齐赶往所谓的轩辕陨落之地！


第八百一十四章 七爪仙龙

　　看着各大势力相继离去，并且对姜家不屑一顾，让姜家几尊老祖宗的脸色十分的阴沉，其中一尊老祖宗人物冷声道：

　　“查出来了吗？”

　　“查到了，这个人乃姜风的儿子，叫姜云，由于修炼资质极差，悟性底下，所以被姜风赶出姜家，断绝了父子关系，从此以后再也没有回过我姜家，姜风已经战死，却没想到被他赶出家门的儿子，竟然会出现在这里，并且实力暴涨，仿佛变了一个人一样，而且对搏杀之道拥有如此之大的领悟，手段之老辣就算是寻常地仙强者都是有所不及的。”

　　在第一天，姜封地发动所有的力量，去搜查画面之中，那一个身着姜家服饰的男子，没想到真的还有这么一个人，对于他们这等高高在上的人物，是不会这些小人物有一丝印象的，所以查起来颇费周折。

　　“废物，纵然修炼资质极差，悟性底下也是我姜家的儿郎，发配边境去磨练就好了，又何必赶出家门，快快把这个姜云找回来，我想他抓到颜紫韵必然是想要回姜家邀功，若是他抓到颜紫韵，应该会来找我们才对！”姜封天分析道。

　　“还有一个可能，就是要报复我姜家，可能是觉得我姜家太过无情，将他给抛弃，赶出家门，故而他这番行为，就是想要让我姜家难堪的，并不是没有这样的可能！”姜封仙道。

　　“无论如何，找到这个姜云，也许他获得了什么了不起的奇遇，传承，只要他能够回姜家就好生培养，日后必然会有极大的成就，既然事情已经发生无可挽回，还不如安抚一下他，将其召回姜家。”姜家的老祖宗发话了，下面的人不敢多说什么，于是，在当天，‘东海海域’传出了这么一句话。

　　“姜云，老祖宗喊你回家了……”

　　虽然如此，但是那个所谓的姜云却都没有回来认祖归宗。

　　虽然各大势力对姜家私自抓了颜紫韵，而不与众人共享消息很是反感，但是东海之大，他们也无权禁足姜家到某一个地方，只见姜家一大批人物，纷纷降临在‘升龙山’以西三百万里之地。

　　此刻，各大势力正施展大神通，衍化当日的场景，只见一条金龙显化而出，一路追杀轩辕，龙啸滔天，震得碧波激起千万重。

　　看到这金龙的那一瞬间，各大势力的恐怖存在一个个神色大惊。

　　“这不是传说之中的七爪仙龙吗？它竟然还活着？这可是排行在仙兽榜第十八名的仙龙啊，实力非凡，难怪轩辕会死了，面对如此可怕的仙龙，就算是以我们的实力，没有无上道器的情况下都要凶多吉少。”一尊‘魔州皇朝’的老将军神色巨震，显然感觉很不可思议，哪怕是仙兽的寿命悠远，但是能够活到今日未免也太让人匪夷所思，要知道青龙，仙凰，白虎，朱雀，玄武皆一一陨落，只留下了自己的传承，他们可都是仙兽榜上最为顶尖的存在啊！

　　“七爪仙龙，不知道在如今有何人能够将其降服的？这轩辕果然是倒了血霉，看来应该是想要去寻找天材地宝，结果惊扰到了这七爪金龙便一路被追杀，要知道被这等存在追杀所承受的心理压力是极其可怕的，会失足进入暗藏的禁制杀阵也能够理解！”

　　‘寒天仙府’的一尊太上长老感叹了一声，看向了‘九刑连环岛’中央那刑杀大道上空，那暗藏的禁制杀道，让人惊悚，就算他不带无上道器进入其中，只怕也难以自保。

　　他们看到轩辕与‘七爪金龙’在追逐过程无意当中，触发这‘九刑连环岛’那暗藏在空中的禁制，瞬间引动了雷火大劫被吞没，连带着‘七爪金龙’都被轰到那有千里大小的中央刑杀大岛之上。

　　单单只是衍化出当日的场景而已，那场面的气息就可怖的让人心颤了。

　　“看来轩辕此子，当真是有死无生了，果然像这等妖孽，上天都留他不得，用不着我们来动手了，死了也好，死了活该，哈哈哈。”‘玄武仙府’的一尊太上长老冷笑道。

　　“老杂毛，你才是妖孽呢，再敢说我师父的不是，我立即用‘伏帝天道碑’将你生生镇杀。”伏敬轩心头震怒，看到眼前这一幕，是他难以接受的，他不相信自己的师父轩辕会就这样陨落。

　　那一尊‘玄武仙府’的太上长老很失去地闭上嘴，‘中州皇朝’气运无双，得到‘人王圣体’，只要‘人王圣体’能够成长起来，便会让‘中州皇朝’有了一统四方，驾驭天下之势，他自然不敢得罪伏敬轩这样的未来人惦记着他，一把老骨头了，怎么经得起这些年轻的绝世天骄折腾？

　　‘伏帝天道碑’是‘中州皇朝’的无上道器之一。

　　“把‘伏帝天道碑’给我，我要杀进去救我师父！”

　　伏敬轩红着眼眶，对着身后的‘中州皇朝’一位老祖宗说道。

　　“敬轩，你别急，我知道这件事很难让你释怀，只是如今还没有办法破开此‘九刑连环岛’的诸多风水布局与地势杀道，当中更有古之先贤所设下来的可怕禁制，若不是经历的无数个岁月的消耗，这些禁制杀阵只会更加的可怕，你鲁莽冲动的话只会白白送命的……”

　　在另外一方，莫愁满脸的泪痕，芷楦眼眸泛红。

　　“瑶奶奶，我要救轩辕哥哥，把无上道器给我吧，我要去救轩辕哥哥！你放心，这些风水布局地势杀道皆已经成灵了，我是‘千灵之体’，它们不会对我造成太大伤害的。”

　　“是啊，瑶师祖，让莫愁试一下吧。”芷楦心中也很着急。

　　“莫愁啊，你这个傻丫头，如果可以的话，我又怎么会不给你呢，且不说这些风水布局以及地势杀道皆已经被人汇聚联合成守护此岛，就算没有的话，单单只是外面那一层禁制就是你们承受不住的啊。”一名面蒙白纱的老妪，她的声音充满了慈悲与爱护，对于莫愁跟芷楦两个丫头很是心疼。

　　莫愁，芷楦，伏敬轩，一个个与轩辕的关系非浅，连她们都这样认为，让其他很多人都相信了，轩辕定然是陨落在这‘九刑连环岛’之上。

　　“我不管，我不管，不给我无上道器算了，我现在就去救我师父。”伏敬轩双眼发红，疯狂嘶吼，他摇身一变，刚刚要化身为鲲鹏，却被‘中州皇朝’的老祖宗给一巴掌按住，动弹不得，浑身的力道全消。

　　“敬轩冷静一点。”

　　“啊……”伏敬轩仰天嘶吼，鲲鹏的厉啸直贯九重天，就在这时，一道细微的波动自他的心灵荡起了涟漪。

　　“葫芦娃，我没事，放心吧，这只是一个陷阱，你们可别跳下去了，帮我照顾好莫愁，芷楦，千万不要让她们做出什么样的傻事来，知道吗？这个重任就交给你了！”

　　伏敬轩闻言，心头大喜，之前自己给轩辕一根鲲鹏本命仙羽，轩辕就在不远处。

　　“我师父不可能死的，我师父不可能死的。”伏敬轩得知轩辕没死，心中激动，表面也变得更加的疯狂。

　　“呵呵，轩辕会不会死，我们说的都不算，天说了算，他不是修炼了《青龙道术》吗？等到夜色降临，直接观星，就能够看出他的生死了……”‘斗龙圣子’显得十分的平静，似乎并没有急于想要杀入其中，显然他很有耐心。

　　“说得不错，诸位耐心等待吧，我也相信轩辕不会那么容易就死去，他是我今生认定的对手，若他真的陨落了，将会是我这一生最大的遗憾……”姬尘的话很少，他的眼眸很是深邃，一直以来，轩辕一直都不敢轻视姬尘。

　　老一辈的人很少说话，他们更乐意将这些事情让年轻一代的天骄来处理。

　　夜色逐渐开始降临。

　　于‘九刑连环岛’四周的海潮开始往上涨，一头头有百丈大小的鲨鱼于水面上环伺，这些鲨鱼每一头的肉身都坚若金刚，上面更被刻画上了惊世杀纹，若是催动起来，哪怕是命仙人物进入其中，也会被瞬间撕成粉碎，显然这是‘九刑连环岛’所布下来的其中手段之一。

　　‘九刑连环岛’迷雾重重，于夜色之中，似有一条条雾色长龙翻滚，低声的喝吼传出，震人心神。

　　夜空中，清月高挂，繁星点点，各大势力仰天观星，于东方七星宿上，主星黯淡无光，但是却透着一点生机，似并未完全断绝，看到这一幕，伏敬轩一副欣喜若狂的模样，兴奋道：

　　“我师父没死，他没死，他一定还在挣扎，我就知道他还没死，快快去救我师父。”

　　“太好了，轩辕哥哥没死……”

　　还没等‘中州皇朝’与‘玲珑仙府’动手，其他各大势力的无上道器都在刹那间催动，打向前方那暗藏的可怖禁制，一时之间，无数的劫罚被引动，‘九刑连环岛’引动了夜空之中的九大星辰，每一座岛屿上都爆发出璀璨的星光，与天空之中的星辰交响呼应。

　　就在这时，自东方青龙七星宿上，一束充满生命气机的星光垂落而下，穿过重重迷雾，融入那中央的凶杀大岛之中。

　　一道声音传了出来：

　　“活捉轩辕，在他身上有‘长生神门’的秘密……”

　　此言一出，让无数人心神巨震，齐齐看向了喊话之人，姜家中，诸多强者看向了来人，一脸的震惊：

　　“姜云！”


第八百一十五章 大混乱

　　“诸位老祖宗还在等什么，‘长生神门’的秘密就在轩辕的身上，这是我从颜紫韵身上逼问出来的，要是让他们得到的话，可是我姜家莫大的损失啊！”

　　姜云身着姜家的服饰，看似平庸但是身上所透发出来的气息深不可测，自他身后，只见一道神鞭悬挂其后，共有二十六节，每一节上有精妙的古之大帝的精神刻印纹路，这神鞭一颤，仿佛整片天地都快要被破碎了一样。

　　这一个姜云不是轩辕所化的人，又会是谁呢，看到轩辕身后所显化出来的可怕异象，‘打神鞭’虚影实化，威能莫测，这一道异象的名字为‘打遍天下神’。

　　“‘打遍天下神’！没想到竟然还有人能够领悟‘打遍天下神’这等惊艳，让人羡慕数千年的可怕异象，只主攻伐，以攻为守，极为霸道，寻常人根本无法与他比拟，很少有人能够挡住‘打遍天下神’这等可怖的异象，只攻杀魂魄！”

　　这是姜家一种极其霸道的独特异象，乃是姜家的一种极其狂，又拥有极高天赋的天之骄子所领会出来，与‘姬武空’是同一个类型的人物，很了不起，对于所谓的世家，全然不在意，每一刻都在寻求自我的突破，不依靠世家的势力，李家出走，却无人敢惹他，此人乃是姜家的一个传说，如今传说之中的异象再现，让在场的人如何能不震惊！

　　姜封天神色震惊：

　　“难道……”

　　“不错，我正是得到了‘姜狂神’老祖的传承，才有了今日的修为，蜕变，你们这都是怎么了？我姜家‘打神鞭’连神都打得，何惧这些大势力，而且‘长生神门’谁都想要，你们真以为他们会齐心合力不成，一定要得到‘长生神门’不成功便成仁！”

　　姜云一声爆喝，踏步向前，自他后脑那一道可怕的神鞭狠狠抽打而下，可怕的呼啸声撕裂了整片天地。

　　一尊‘玄武仙府’的地仙人物被姜云这一击，打得措手不及，三魂七魄碎裂，不死去也了半条命变成一个白痴，原本姜家还有所桎梏，但是姜云开了这么一个头，立即让无数姜家中的强者纷纷出手了。

　　‘斗龙仙府’‘东州皇朝’‘中州皇朝’‘魔州皇朝’‘玄武仙府’‘寒天仙府’，‘古魔宗’的强者纷纷出手，一时之间，从原本说好的若是姜家动手被齐齐攻杀姜家，如今变成了一场混战，每个人都在阻拦住最前面的人，生怕他们得到‘长生神门’然后直接逃离的话，到时候东西就是别人的，带回了中原大陆，不需要多少时间，就能够打破当今的格局！

　　夜空满天可怖的斗气奔涌，随便一道余波都足以将一尊命仙人物扫成重伤垂死，几件无上道器齐齐出动，无上道威朝着四面八方扩散开来，刹那间，翻天覆地，深海破碎，那些于海面上的鲨鱼，都被数件无上道器互相冲撞的气息碾压得支离破碎，鲜血染红了海面。

　　‘九刑连环岛’上，无数的迷雾摇曳，一条条可怕的雾龙冲杀而出，极其惊人，每一条雾龙都拥有无上天仙的实力，成千上万的衍化而出，龙啸滔天，浩瀚的威势席卷九天十地，尤其是‘九刑连环岛’，九座大岛隐脉相连，更有九大星辰垂落下惊世星光长柱，震人心魄，将黑夜照耀得犹如白昼，这一场大战，甚至有不少海外各大势力的掌舵者在暗中观看！

　　目的很简单，就是想见一见无上道器的力量，寻找无上道器的破绽，也许当自己面对到的时候就不会那般狼狈了。

　　一时之间，各种风水杀局，各种地势杀道齐出，无比可怕的古之先贤禁制之威喷吐，袭杀四方，除却有上品道器之人，其他无一人能够挡得住这古之先贤禁制之威，短短的时间之内，死伤就上百人，实力最小的是地仙人物。

　　月华凄美，星光璀璨，数人血箭长空，头颅飞起，鲜血如注，或是在一道无上道威的余波之中，飞灰湮灭，什么都没有留下。

　　这些出手的大势力，仅仅只有一个目的地，就是轩辕陨落的凶岛，具体位置，得到轩辕，只要是能够得到‘长生神门’的话，哪怕跟其他大势力彻底翻脸都无所谓，这就是残酷的现实。

　　在各大势力攻杀的过程中，只有‘玲珑仙府’一动不动，而伏敬轩化身为鲲鹏，时不时朝着几尊曾经向轩辕出言不逊的人下杀手，也不知道有多少倒霉蛋死于非命了，一个个都是死不瞑目，当然也有人想要趁乱打杀伏敬轩，但是伏敬轩无比机灵，鲲鹏的速度可以算得上是天下极速，就算是青龙也难以媲美，这一点世人皆知，若是有人打算对伏敬轩动手，他不是一个展翅消失在众人面前，就是躲在‘伏帝天道碑’之后，让那些人没有丝毫的力气，然而就在他们转移目标的时候，却被伏帝一给惦记上了，所下之手，岂是一个狠字了得。

　　大战一触即发，九大孤岛依旧威武，不动如山，海浪激荡起了千万重高，就连远在几百万里之外的‘升龙山’都开启了禁制法阵，各大势力的无上道器撞击波及太广泛了。

　　已经不知道有多少平民岛屿被淹没，一些小门派就算有护岛大阵依旧挡不住，死伤无数，‘升龙山’对此也无可奈何，这些都是大势力，无上道器撞击所产生出来的余波就能够造成如此灾难性的后果，让他们感觉到非常的无力。

　　“不能够再继续这样下去了，这些大势力动不动就在我‘东海海域’施展无上道器，已经不知道有多少平民岛屿都因为他们无上道器的余波威能而死于非命，如果任由他们这样打下去的话，我‘东海海域’迟早有一天都会被毁得干干净净，纵然只是平民人物，但是有不少人不是平常百姓家出身的？他们就是我们‘东海海域’以后的希望啊！如果他们都死光了，还有谁来相信我们，他们这样的行为简直就是要我们断掉传承断掉一切啊！”

　　“说得不错，中原各大势力太过自私了，为了自己的一切，不择手段，无上道器乃是诛杀罪恶之用，不可轻动，乃是历代古之大帝口口相传下来的祖训，告诫自己的后人不要轻易动用，如今他们为了自己的私利，竟然就请出如此可怕的无上道器，已经违背了祖训了！”

　　“我去联合‘东海海域’各大势力，顺便也让自尊‘东海海域’德高望重的散修前辈出来主持公道，不然的话，我东海海域危矣。”

　　‘九刑连环岛’的天空之中，方圆万里，天地水火风雷雨电各种劫罚起初。

　　天地杀劫，极其可怕，以天地道则化劫杀敌，不知道有多少人抵挡不住在此劫数之下死去，化为飞灰什么都没有剩下，极为凶险，然而不仅仅只有天地杀劫，还有九幽弱水，九转仙炎，九天罡风，或是灭世仙雷，又或是破碎道雨……

　　种种天刑劫罚齐齐降临，气息极为可怕，寻常人根本不敢住，只见一尊‘中州皇朝’的太上长老直接被一道天地道则是给瞬间抹杀，上品道器都差点破碎。

　　姜家太上长老姜封地在‘九幽弱水’的大劫之中，被侵入了体内，虽没死却已是半人半鬼，失去了灵智，如同行尸走肉，与死无异。

　　‘玄武仙府’的一尊老府主级别的存在，虽然辈分不高，却是实力非凡，退出了‘玄武仙府’府主之位后，他便抽身而退于太上张老团之中，但是却在‘九转仙炎’的然骚之下，直接化为了飞灰。

　　一尊‘斗龙仙府’的无上天仙，被突如其来的九天罡风给撕碎，连带的魂魄消散于天地之间，没有留下一丝的痕迹。

　　一尊拥有无上道器的‘寒天仙府’的无上天仙，手中的上品道器直接‘灭世仙雷’给打碎，一生的心血毁于一旦，然而他却是非常幸运地保住了自己这一名。

　　与此同时，有很多人都被‘破碎道雨’沾身，只要不是身着道器之人，他们的肉身全部都被洞穿侵蚀得干干净净，哪怕是拥有下品道器，中品道器依旧无法支持得太久，这一切都只是时间问题而已。

　　各种喊杀声震天四起，那一名挑衅手姜家出手，扬言在那中岛中心有‘长生神门’的姜云，早在看战几分钟之后，便不见了踪影。

　　各大势力拥有无上道器，无法打出拼命一击，所以便互相僵持着，对峙着，根本互不相让。

　　各大势力除了‘玲珑仙府’没有丝毫死伤意外，其他所带来的精锐皆损失了一半以上。

　　“这样打下去不是办法，你们接下来说一说该怎么办吧！”姬尘显然认识到了事情的严重性了。

　　“能怎么办，把轩辕身上的装备全部平分了，大家觉得如何？这应该就是最公平的！”‘斗龙圣子’提议，这一战让‘斗龙仙府’损失了不少的精锐，其他的势力同样如此，死伤惨重，再斗下去的话，只怕都会剩下几个光杆司令了。

　　然而这一件事的始作俑者，早就已经逃之夭夭了。


第八百一十六章 东海之怒

　　‘九刑连环岛’。

　　它依旧矗立，不动如山，不愧是经过古之先贤人物炼制过的岛屿，而且还被布上了极其可怕的禁制杀阵，于数件无上道器的余波之下，依旧完好无损，由此可见这‘九刑连环岛’有多么的强大。

　　很大的一部分原因是各大势力不敢催动无上道器，直接攻杀‘九刑连环岛’，要知道无上道器，威能无边，威力太大的话，攻破‘九刑连环岛’轩辕也会跟着一起破碎化为虚无，到时候会直接毁掉‘长生神门’的秘密！

　　另外更重要的一方面各大无上道器都在互相对抗，互相防备着，也根本抽不出时间来，一个分神分心，所导致的后果，是难以承受的，每个人都没有将无上道器疯狂催动进行死斗，更多的是互相压制。

　　之所以各大势力是损失惨重，是因为他们的无上道器在对峙的同时，还要承受‘九刑连环岛’的攻杀，要知道这可是风水布局以及地势杀道加上古之先贤的炼制融入禁制杀阵形成的，威力无穷，杀力无边，极其可怕的。

　　各大势力的攻杀，所造成的破坏，让方圆近十万里的空间破碎，一片片空间坍塌，虚空逆流涌动，身下的深海不知道有多少的海中生灵被震成一团血雾，融入深海之中，如果不是因为‘玲珑仙府’施展‘玲珑镇天塔’笼罩四方，最大限度减弱诸多无上道器撞击的力量，只怕会波及得更远，对更多的生灵造成伤害。

　　无上道器太多了，纵然以‘玲珑仙府’之力，也难以尽数抵挡。

　　于天空之中，各大势力的精锐人物死伤大半，能够活下来的不是身有帝物护身的圣子圣女少帝，就是实力都在天仙境界，身有上品道器守护的人物。

　　混乱的局势开始稳定了下来，姜封天清点了一下，而后将变得半人半鬼的姜封地给镇压起来，‘九幽弱水’的劫罚让其受到不小的创伤，显然想要恢复并不是那么容易的事情，这一切只能够等到‘长生神门’之秘密得到解决后，才能进行处理了。

　　“姜云不在了……”姜封天叹息了一声道：“就这样陨落了吗？他可是得到了‘姜狂神’老祖的传承啊，‘打遍天下神’，何等霸气威风的异象，如今竟然就这么死了，对我姜家来讲，可是莫大的损失啊！”

　　“木秀于林，风必摧之，极刚易折，这小子终究没有经过我姜家的培育，不然的话，就不会那么冲动了，他刚才冲在那么前面，太混乱了，在那种场面根本来不及逃跑，几件无上道器都打出不少次无上道威，饶是他得到了‘姜狂神’老祖的传承，以他目前的实力也难以抵挡啊。”姜封仙感叹了一声。

　　刚才的场面根本不可能照顾得到姜云，在他们看来，姜云早就已经飞灰湮灭了。

　　姜逸天看到了这一幕，心中不由得松了一口气：

　　“好在那个姜云死了，不然的话，又要多出一个人与我争夺家主之位了。”

　　姜家的几尊老祖宗的级别人物，神色很阴沉，刚才他们不敢有丝毫的分心，都在催动‘打神鞭’对抗诸多势力打来的无上道威，显然，虽如此终究还是没能幸免，姜家再一次的损失，一个姜云足以让姜家心头流血，‘打遍天下神’这等异象，太过珍贵了。

　　他们哪里知道所谓的姜云就是轩辕，早就以秘法逃之夭夭了，在一旁偷着乐去了。

　　“‘长生神门’的秘密只有一个，然而我们却有这么多家，应该由哪一家得到？”

　　“哼，自然是由实力证明一切，谁赢了，‘长生神门’的秘密就是属于谁的！这样的秘密，应该是属于最强者！”魔帅英俊的脸庞战意无双，眼眸之中爆发出浓烈的战意，似乎只有在这样的大场面才能给他最大最好的磨砺。

　　“哼，你当真以为你们拥有无上道器就可以为所欲为了吗？”一道冷哼声直远方的天空之中传来，只见一道偌大的门户开启。

　　‘五天观’带着自己的无上道器显化而出，紧接着便是‘万仙岛’的赏罚大殿悬浮，‘升龙山’‘小蓬莱岛’等在‘东海海域’三十六个大势力齐齐降临，他们都各自带着底蕴道器，一尊尊深不可测的存在立于这些大势力的身后。

　　别的不说，单单如此庞大的数量，就让人心头无比的惊悚，‘东海海域’虽然没有各大势力来得底蕴浓厚，但是他们却没有各大势力的争端那么多，故而保留下无数的强者，这一点足以弥补没有无上道器的不足，更何况如今各大势力谁都没办法将无上道器催动到极致，所占的优势不是太大。

　　在场的中原大陆的各大势力没想到‘东海海域’的各大势力竟然会联合起来，在先前他们的关系还是不错的，毕竟一起并肩作战去围剿过三十六天煞，七十二海盗，如今却兵戎相见，委实让他们有些料想不及。

　　“你们这是什么意思？”姜逸天眼眸微微一眯，冷声道。

　　“这就要问你们了，不要以为你们铲除了三十六天煞与七十二海盗就觉得自己是‘东海海域’的主人，可以为所欲为了！你们一次次在我‘东海海域’为了一己私利，便要催动无上道器，难道你们不知每一件无上道器一致的祖训是什么吗？不到万不得已不可动用，然而你们如此的行为，已经违背了你们的祖训了。”

　　其中一尊身着苍灰色道袍的老者走了出来，他神色平静，手中拿着一把石剑，看似古朴无华，仿佛经历过无数个岁月，并不是很起眼。

　　“那又如何？”‘古魔圣子’不屑道。

　　“你们的争端已经严重影响到我‘东海海域’黎民百姓的生存问题了，你们若还敢在此处如此争夺下去，我们便让人去你们的领地打出几击绝品道器，或是残缺无上道器的全力一击，看看会酿成什么样的后果，将心比心，便是佛心，若你们无心，我们便起屠心！”

　　另外一名老者神色很冷，眼眸之中透着一种如天道般的无情，他的实力之高深让人惊悚，此言一出，各大势力的强者一个个心头巨震，他们相信‘东海海域’若是联合起来，的确有这样一个能力。

　　自己在别人的领土上肆意枉为，想来他们的忍耐能力已经到达了极限了，谁都明白这个道理，如果在这样下去的话，只怕对自己对别人都没有任何的好处。

　　姬尘沉默了片刻，看向了‘东海海域’的诸多大人物，恭敬地行了一礼，道：

　　“我为我‘东州皇朝’所做出来的事，向‘东海海域’各大势力致歉，的确是我们欠缺考虑了，从今天起，我‘东州皇朝’会带着自己的‘东皇钟’回去，不会再给你们造成任何的困扰。”

　　“好，不愧是日后的帝子，有这般胸怀，着实非寻常天骄圣子所能及，早闻言‘东州皇朝’出了‘东州神体’，年纪轻轻就有了少帝风范，今日一见，果然不凡。”

　　一名常年在外游离的东海强者，他也会经常去一些茶堂说书，此番应邀前来，就是因为他对中原大陆各大的势力了解得比较多，交涉起来会好一些。

　　“这样吧，我有个提议，有本事就靠自己拿，我师父现在还没死呢，若是你们有本事，就等着我师父伤势复原之后，从这‘九刑连环岛’之中脱身，你们向他挑战，若是你们赢了，就可以得到‘长生神门’的秘密，若是输了，死了，也就自己认命，如何？”伏敬轩看向了在场的天骄人物，嘴角带着一丝冷笑。

　　“这个自然好，我第一个赞同，很早就想要与轩辕一战了，没想到终于让我碰上了。”自天空之中，一道人影自虚空之中踏出，他的脑后悬挂着七道仙环，每一道仙环都有着高深莫测的威能。

　　他不是别人，正是‘纵横圣子’舞阳，他头带‘紫龙道冠’，只见一道紫龙自他头顶升腾，喷吐着紫气，于他周身弥漫，他身着‘紫气东来袍’，上面有诸多的大道烙印，手中拿‘天一紫微剑’乃是一件难得的帝物，威能莫测。

　　在他的脑后那七道仙环喷发出千万道祥瑞，道光浮海，一朵朵紫色莲花绽放，载波载浮，将其衬托得如同一尊神圣的存在，降临人间，造化苍生。

　　如今舞阳的实力，已然踏入了地仙之境，以他的造化，就连一般的天仙都不是他的对手了，此番他收到了有关轩辕的消息，就只身一人赶来了，可想而知，他想要与轩辕一战的决心。

　　“纵横圣子，舞阳，没想到你竟然来了！”

　　“哈哈，看来正好被我们给赶上了，岂不是错过一次千载难逢了吗？‘长生神门’的秘密，当真给人无尽的诱惑啊，哈哈哈……”自不远处的天空之中，传来十分张狂的笑声，每一道音节中霸气十足，极为刚硬！


第八百一十七章 哭丧

　　天上地下，唯我独尊的霸道气息席卷苍茫，引来无数人惊诧的目光。

　　一名男子身姿英武挺拔，身着白色战甲，满头白发飞扬，他眉宇凌厉，眉心之中，有一抹触目惊心的血红，眉下目光如刀，神光如电，似乎被他看上一眼，身体就会被斩裂破碎。

　　自他身上银色战甲锋芒的气息喷吐，繁复的道纹外显，交织汇聚，隐隐之间，有一道道震人心魄的虎咆之音滚滚，直透人心，破人心志，于护心甲部位，有一道虎头张开巨口，露出獠牙，有吞天之势。

　　他手持一把巨剑，长有两丈，宽有两尺，厚两寸，沉而重，锋而芒，上面各种庚金帝纹交织流转，其势可开天，顾名为‘白虎开天剑’。

　　此人不是别人，正是‘战天仙府’的‘白虎圣子’。

　　“哈哈，‘白虎圣子’，没想到你竟然也来了。”舞阳看向了‘白虎生子’，拱手一礼，显然两个人都是老相识了。

　　“这是自然，想不到一段日子不见，舞阳兄实力突飞猛进，着实让在下自惭形秽啊。”‘白虎圣子’笑了笑，看向了伏敬轩，他目光锐利，在伏敬轩身上扫了好几遍，伏敬轩不动如山，与其四目相对，两者的目光对碰了一眼，一缕细碎的波纹扫荡开来，空间崩裂，‘白虎圣子’拍手叫好：

　　“‘人王圣体’伏敬轩，好，果然气宇轩昂，霸气无边，有少帝风范，就依你所言，待到轩辕挣扎而出，伤势痊愈，我们便与他公平一战，胜者得秘！”

　　“不错，如此也正合我的心意，我很久以前就想要与轩辕兄切磋一番，一直苦无机会，如果轩辕兄愿意的话，我希望能够与他公正一战。”

　　姬尘踏步而出，他的气息温和，如春风化雨，身后‘神王临东州’的异象中，壮丽的东州山河显化，镇压四方，有少帝风范。

　　“好，一直以来我都想要与轩辕一战，只不过这小子东躲西藏，委实讨厌，此番他若能够活着出来，战也得战，不战也得战，由不得他选择，战则还有一丝的希望，不战则死！”寒天圣子眼眸之中，凶芒闪烁，杀机毕露，他头顶上的绿帽子，让他忍了非常久了，为了寻找轩辕的下落，不知道耗费了他多少财力物力，然而却始终寻找不到，如今终于逮到轩辕了，无论如何都不可能放过。

　　‘寒天圣女’洛子兮眉头一皱，冷声道：

　　“你若想要动轩辕，也要过我这一关才是！”

　　自她周身四方，一道道六角雪花飘落，渗人心骨的寒意，让在场的许多人不由得打了冷颤，‘寒天圣女’一直很寡言，但是却没有人敢小觑于他。

　　他们也没有想到，‘寒天仙府’竟然会起内讧，若是有‘寒天仙府’老一辈人物在，洛子兮也许还会有些顾虑，如今只剩下她与‘寒天圣子’，她自然不会顾及什么！

　　基本上，各大势力的天骄圣子都答应了，以这种方式来进行解决，只不过老一辈的人物却是不怎么想答应，‘长生神门’的秘密对他们来讲意义非凡，有些东西要落入自己的手中，才能够安心。

　　“若是我们离去的话，‘东海海域’对我们各大势力的天骄出手的话，后果不堪设想！”

　　“不错！”

　　“这个你们放心，我‘东海海域’的底子不如你们古传承来得厚，若是我们做出那等事的话，你们皆可以联合起来，向我‘东海海域’开战，到时候我‘东海海域’必然抵挡不住，我们不会冒这样的风险！”一个大势力的太上长老人物重声道。

　　“到时候事情已经发生了，纵然向你‘东海海域’开战也是徒增双方的伤亡，又有何意义？”‘东州皇朝’的一尊老将军，出自尹家，一身的龙息滚滚，升腾九天。

　　“有我在，不会有人以老欺少的。”就在这时，一道很浑厚的声音响起，他说话之间，有无数的大道符文显化，烙印于整片天地之间，只见四面八方那些破碎的空间一一全部都被修复，重组。

　　各大势力老一辈的人物看到这一幕，神色震惊：

　　“准帝！没想到在这个时代在‘东海海域’竟然还能够有一尊准帝！”

　　“准帝的境界，何等高深，老夫终其一生，才只是半只脚踏入一半的门槛而已，虽然如此，以老夫的实力，还是能够保这些小娃们的性命安全，至少在我‘东海海域’，没有人老一辈的人能够在我眼皮子底下杀了他们。”这一道声音再度传出，让人安心，此人的力量已经足以与欧阳准帝比肩了，自然是有资格说出这样的话来。

　　“好，既然这一位前辈都已经做出这样的保证了，那我‘东州皇朝’就不在多说什么了。”

　　姜家，‘魔州皇朝’‘古魔宗’‘寒天仙府’‘玄武仙府’‘斗龙仙府’老一辈人显然并不是很放心，在暗中还有‘纵横教’与‘战天仙府’不少老一辈的强者在，对于习惯了尔虞我诈的他们来讲，哪怕是有一准半步准帝的人物做出的保证也是不可信的，他们不相信有人能够在‘长生神门’秘密的诱惑之下，还能够忍得住的。

　　然而就在这时，突然自各大势力都收到了一条消息，让他们惊怒交加。

　　祖坟被挖了！

　　每一个大势力，先贤境界的祖宗古墓，都被人挖了一座，里面的一切仙藏瑰宝全部被洗劫一空，并且先祖祖坟上被刻下，朋飞到此一游，让各大势力尽皆无比震怒与羞耻。

　　当场，诸多大势力升腾起莫名的杀机，每一尊老祖宗级别的人物，神色震怒，很多人都感觉到了不对劲，他们互相对望了一眼，显然这是有人刻意针对他们的。

　　“好，那希望这一位准帝前辈说到做到。”姜家的老祖宗人物道了一句，立即催动了‘打神鞭’打开了一道域门，坑跨亿万里，往姜家返回。

　　各大势力皆以无上道器打开域门离去，将年轻一代的天骄人物全部都留在这‘东海海域’，‘长生神门’的秘密，不管真假，一定都不能够错过。

　　退一万步讲，‘东海海域’拉出如此庞大的阵仗再坚持下去有弊无利，修炼到准帝境界的人物，在这么多人的面前，许出那样的承诺，就不会有多大的事。

　　“‘魔州皇朝’‘古魔宗’，我们都走了，你们也走吧，还有‘纵横教’‘战天仙府’的人，也不用藏了，未来的天下是这一群年轻人的，就让他们争去吧！”

　　原本‘魔州皇朝’老一辈人物是不想要离开的，但是一道消息传来，魔帅家一尊老祖宗的祖坟被人以无上道器打了一击，这一条消息传来，无疑就是一场惊天的大爆炸，这是为何，无人知晓，只不过此刻他们手持无上道器，也必须赶回去坐镇！

　　‘东海海域’的诸多强者也纷纷退离，只剩下一些实力高深莫测的存在坐镇其中，中原大陆各大势力退走，他们的目的已经达到，所以留在这里也就没什么意义了。

　　伏敬轩看着在场的老一辈人物都离开了，无上道器的气息消散得干干净净，心头不由得松了一口气，向自己的本命仙羽传音道：

　　“师父，你想不想跟他们打上一场？”

　　“傻子才跟他们打上一场，就让他们等吧，最好等个三五年最好，如果他们有那个耐心的话。”轩辕并不傻，现在并不是与舞阳这些人物打的时候，当日他化身‘帝释天’就与舞阳对峙过，别说舞阳如今已经踏入地仙的境界了，单单是他脑后的七道仙环就够他喝一壶了。

　　‘白虎圣子’轩辕更是不了解，正所谓知己知彼，百战不殆，轩辕从来不会做这些没把握的事情，而且看这情况还得车轮战，更加不利，自己在于其他人打斗的时候就会暴露出自己的神通，让别人有了提防，要知道神通杀术都是秘密，乃是杀敌制胜的关键。

　　“哈哈哈，师父，他们要是知道的话，肯定会被气死的。”伏敬轩笑道。

　　“那就让他们气去吧。”轩辕无所谓，此刻他早就在几百万里之外了。

　　“那我自己也找点事去做。”

　　伏敬轩看向了莫愁，神色忧虑，很是担心道：

　　“莫愁姑娘，芷楦姑娘，我们去寻找一些天地仙珍吧，我师父一定受了很严重的伤，短时间只怕是恢复不了的，而且还被困在这等风水布局与地势杀道，还有古之先贤的禁制杀阵中，莫愁姑娘你是‘千灵之体’，到时候看看能不能让这些天地仙珍进入其中去为师父疗伤！”

　　莫愁闻言连连点头：

　　“好。”

　　伏敬轩化身为鲲鹏，展翅九千里，气势卷天，夜空之中的云雾都被吹散，月变得更亮，星光变得更加的闪耀，他一个展翅，直接带走了莫愁与芷楦，只空留下其他人在原地等待。

　　这一走就是三天，原本伏敬轩以为一切都是没有任何变数的，然而就在三天之后，出现了一名身穿道袍的胖子，他老泪纵横，哭得心神憔悴，哭天抢地，鬼嚎鬼叫了起来：

　　“轩辕兄啊，我的轩辕兄，你怎么可以就这样离我而去，你怎么可以就这样死掉啊，轩辕兄啊……”


第八百一十八章 胖子发威！

　　凄惨的哭嚎声，如同厉鬼的惨叫，传遍整片天空，让在场的诸多圣子级人物听得头皮发麻，眉头直皱。

　　无数人看到这死胖子朋飞那如丧考批的模样，眼角直跳，这阶段朋飞一直在各大势力穿梭徘徊盗墓，其手段极为高明，根本没有被人发现，最后还很风骚的留下了朋飞在此一游，除此之外还多上了一泡尿。

　　最后朋飞盗墓成功之后，在一个个自己盗过的大墓中布下风水大局，就在前几天之前，盗了一圈，当他远远离开这些大势力的笼罩范围之后，远隔数千万里遥空引动风水大局，让这些古墓都差点崩上天去，动静极大，各大势力这才知道，不然的话，只怕各大势力还都被埋在鼓里，还以为平安无事。

　　朋飞在这阶段所盗的墓都是先贤境界人物的古墓，这种古墓在各大世家并不在少数，每一尊能够到达先贤境界人物的先祖都是让他们尊敬的，而且这些先贤人物在自己死去之前，都会给自己造墓，寻找一处风水极佳之地葬己身，以自身的一切至宝，残留的气运庇佑福泽后代子孙，冥冥之中，自有定数。

　　所以各大势力对于这些祖先的坟墓都是不敢妄动的，逢年祭祀，不敢有丝毫的不敬，然而如今这几个大势力都被挖掉了一个先贤级别的古墓，而且是在毫不知情的状况下，这是各大势力的耻辱，朋飞如此挑衅，就是想要让整个天下人尽皆知，让这些大势力的脸尽皆丢尽！

　　这些大世家自然不可能将这些事宣扬出去，因为太丢人了，故而各大势力的这些天骄人物也都不知道，只知道有朋飞这么一个人，前阶段在他的头顶上扣了不少个屎盆子，被‘东海海域’的修士满天下追杀，如今轩辕被困于此，他却来此处哭丧，让人哭笑不得。

　　魔帅与‘古魔圣子’看到朋飞的一瞬间，神色大变，‘阴阳神镜’的可怖，至今还让他们记忆犹新，对于朋飞，他们不想招惹，尤其还是在这种大环境之下，轩辕身上的‘长生神门’的秘密才是最关键的，他们可不想跟朋飞大战之后，便宜了其他人，所以他们都选择了忍让，假装没看见，只要朋飞不惹他们，他们也不会多说什么。

　　朋飞看都不看他们一眼，要知道就在不久前，朋飞可是直接催动了‘阴阳神镜’的力量，打出恐怖的一击，将魔帅家一尊半步准帝的大墓给轰了，这是一种极其打脸的行为，让整个魔州皇朝震怒。

　　原本他是想要盗的，但是魔族的墓葬之法，与人族的有些不同，更重要的是，他收到了一道消息，就是轩辕被‘七爪仙龙’追杀，最后堕入‘九刑连环岛’之中，还传出了‘长生神门’的秘密，朋飞想要引走那些魔族的可怖存在，也只能够用这样的方法了。

　　这是最直接有效的，而且以无上道器进行袭杀，一时之间，也会引发‘魔州皇朝’各种猜想，要知道能够被一件无上道器给惦记上可不是一个好事情，他们一定会有各种各样的想法，能够最大限度拖延时间。

　　夜凄美，月色凉如水，星光璀璨，于东方的天空之中，主星依旧淡定，青龙七星宿垂落下一道道星柱，融入了那中央凶岛上，这样给人感觉轩辕仿佛在中央凶岛修炼恢复自身实力一样，实则空无一人，这是轩辕刻意引七星宿之华芒落凶岛之上，造成假象。

　　姬尘看着朋飞，微微笑道：

　　“这位兄台，轩辕兄应该不会有事，他被‘七爪仙龙’追杀至此，不慎引动了这‘九刑连环岛’的禁制杀阵，如今轩辕兄能够活下来，想必‘七爪仙龙’不是被他降服，就算不是如此，应该也是死在他手中了！”

　　朋飞闻言，惊叫了起来：

　　“怎么可能，对上那‘七爪仙龙’，轩辕那小子怎么可能还不死？而且此地风水杀局与地势杀道如此可怖，又有禁制杀阵，一旦引动肯定有死无生的，而且外界传言不是说轩辕已经陨落了吗？”

　　“毕竟他是青龙传承，身上有太多寻常人难以琢磨的神秘，你看东方七星宿的光芒垂落如柱，星光之中蕴藏生机神光，显然这是在为轩辕兄疗伤，只怕再过不久，他就能够出来了。”姬尘哂笑道：

　　“怎么，难道这位兄台很希望轩辕兄死去不成？”

　　朋飞摸了摸鼻子，而后看向了‘九刑连环岛’，道：

　　“那倒不是，那小子对我还有救命之恩呢，只是有些难以置信罢了，不过你说得对，那小子得到了青龙传承，很多事情的确是寻常人难以预料的，但是此‘九刑连环岛’也颇为凶险，我怕他在里面遇到什么意外，这是成灵的活风水，为活局，里面可能会衍生出恶灵，运转风水杀局，那小子身受重伤，要是遇到的话，就有死无生了，所以要破掉此处的风水布局，先将轩辕兄给救出来再说！”

　　此言一出，不少的人嘴角带着轻蔑不屑的笑容，朋飞原本长得就不怎么样，满身的肥肉看起来还有些笨拙，很不起眼，在场的天骄圣子无人能够破解开来，朋飞却说要破解此处的风水杀局，在他们听来，朋飞只是在大言不惭罢了，当然也有不少人投以惊诧的目光，魔帅就是其中之一，他与‘古魔圣子’两个人丝毫不敢小瞧朋飞，反而心里很是忌惮。

　　因为他们领教过朋飞的厉害，知道此人相当的不凡，寻常人绝对招惹不得。

　　“死胖子，看不出来你好像挺厉害的样子，要是你能够破开此风水大局的话，你想要什么的话，尽管开口好了。”‘寒天圣子’眼眸带着几缕轻蔑，鄙夷道。

　　“你刚才，叫我什么呢？”朋飞脸皮子抽搐了几下，看向了‘寒天圣子’。

　　“死胖子啊，怎么呢？”‘寒天圣子’很看不起朋飞，因为朋飞看起来太没气场了，而且没有丝毫少年天骄的气质，看起来就一俗人，贼眉鼠眼，獐头鼠目，看起来跟一个市井混混没什么区别，长得很挫，更重要的是跟轩辕是一路人，就是罪不可赦。

　　“呵呵呵，是吗？”朋飞瞥了‘寒天圣子’一眼，随手一抬，一掌抽过去。

　　“啪！”的一声脆响，‘寒天圣子’始料未及，整个人直接被抽飞了出去，一口血水杂带着几颗白牙吐了出来，那几颗洁白的牙齿在月光之下，闪烁着晶莹的光芒，于半空之中划出一道美丽的弧线，然后朝着深海脆弱，发出普通一剩细碎的声响，溅起了几点动人的水花……

　　‘寒天圣子’的脸上留下了一道红掌印，他气得浑身直哆嗦，指着朋飞怒喝道：

　　“你敢对我动手？”

　　朋飞仿佛听到了全天下最好听的笑话，哈哈大笑道：

　　“本道爷对你动手又如何，‘寒天圣子’？你还真当自己是什么东西了不成，在这里纵然是你‘寒天仙府’的无上天仙来了，本道爷想怎么捏就怎么捏，更何况是你呢？我知道，你不就是被轩辕兄给戴了一个绿帽子嘛，何至于将这一份气出在我身上呢，唉，如今你看你这副模样，又是何苦呢？”

　　朋飞大笑了一声，又是一抬手，刹那间，周边的风水大势引动，这一次‘寒天圣子’有所准备，催动起护身帝物，这是一道冰镜，拥有极其玄妙的力量，可反弹诸多攻杀神通，然而对于朋飞风水奇术的手段，却是没有丝毫的办法，只听见砰的一声巨响，‘寒天圣子’整个人直接被拍飞了出去，浑身上下的骨头仿佛都快要散架了一样，他感觉到了自己与朋飞的差距，连比都不能比。

　　对于朋飞这等修炼了《风水古神术》的人来讲，在拥有可怕的风水布局之地，就是他的天下，地利对于他来讲，是极为重要的，若是有可怕的风水布局，他连夜无双这样的人物都不怕，更何况是面对‘寒天圣子’这样的存在。

　　‘寒天圣子’心中胆寒，没想到这死胖子的实力竟然如此的了得，他转身就要逃离，朋飞又怎么会放他离去呢，只见朋飞那硕大的猪蹄大手探出，偌大的一座风水大牢凭空出现，刹那间便将‘寒天圣子’给桎梏在半空之中，动弹不得，朋飞晃荡着满身的肥肉一双腿肉啊肉的，掀起一身的肉浪，眼神要多贱就有多贱地看着‘寒天圣子’，道：

　　“‘寒天圣子’？狗屎！怎么接不到道爷我两招就想跑了？”

　　朋飞往‘寒天圣子’的脸上啐了一口，一把抓住了‘寒天圣子’的脖子，大手就像个大蒲扇一样，往‘寒天圣子’的脸上使劲的招呼，啪啪啪……十八个大耳刮子下去，打得‘寒天圣子’满口的牙齿都被打碎了，连连吐血，那叫一个狼狈。

　　看着周边无数天骄人物怜悯的目光，‘寒天圣子’近乎发狂地嘶吼着：

　　“啊啊啊啊，你欺人太甚，欺人太甚。”


第八百一十九章 威武！

　　自‘寒天圣子’身上爆发出无穷的道光，照亮四方，只见他化身为‘冰天仙蛭’，透着无尽的冷意，似可冻杀一切，就在他变身的那一瞬间，方圆三千里的海面凝结，无尽的冷意透人心骨，偌大的身子翻滚了起来，眼看着就要挣脱那个风水大牢！

　　朋飞冷冷一笑，眼眸之中阴阳法眼运转，再一次引动更加可怕的风水大牢，桎梏得变身之后‘寒天圣子’一点脾气都没有，根本挣脱不了！

　　“啊啊啊的叫个屁，你以为你叫起来就会更牛逼吗？你错了，在道爷眼里，你就是泥人，道爷想怎么捏你就怎么捏你！”朋飞一双大肥腿抖啊抖的，满身的道袍承载着他那晃荡的肥肉，仿佛随时都会撑破，他一脸的贱相，粗而大的手抡起来，往化身为‘冰天仙蛭’的‘寒天圣子’的脑门使劲的招呼。

　　砰砰砰，打得‘寒天圣子’晕头转向，鲜血飞溅，最后终于承受不住朋飞的虐待，整个人直接变回了人形，浑身骨骼都被朋飞给打断了，软绵绵的直不起腰来了，‘寒天圣子’对于朋飞的可怕力量，极为震惊，心头屈辱愤怒却没有丝毫的办法！

　　朋飞在他看来，只是七转斗仙的境界而已，何以如此的强大，在场的人也看不明白，不少的人眉头皱起，若是此人帮助轩辕的话，只怕此番想要得到‘长生神门’的秘密，就没有太大的希望了。

　　在场的人，纵然是天骄圣子级别的人物，但是比起眼前这个胖子的力量，着实不值得一提，如同面对一尊先贤境界的人物，委实太过可怕了，没错，此刻的朋飞力量与一尊先贤人物没有任何的区别，只因为‘九刑连环岛’的风水杀局太过强大了，故而朋飞所能借助的力量，自然也就更强了。

　　“想必此人就是朋飞了吧，前阶段传得沸沸扬扬，说他精通风水奇术，如今一见，果然非凡。”那一名在无上天仙境界，云游四海的说书人看到朋飞的实力，感叹了一声道：

　　“只怕换我上去，也不是他的对手啊，他的气血旺盛，分明也都是年轻一代，可是竟然能够在风水奇术上有如此之深的造诣，随时能够引动天地风水之力，为己所用，太过可怕了，若是等他有更大成就的话，天下间，还有谁是他的敌手？”

　　“凡事皆有利弊，修炼风水奇术的人，搏杀的神通手段以及肉身强度比起我们远远不如，在没有风水大势的地方，他们比起寻常同个境界的修士都还要略显不如，不过此人却不能以常理推断，我对他有几分了解。”

　　只见满天的金色道莲绽放，丝丝缕缕的声音化为一股异香，透人心田，说话着不是别人，正是‘万仙岛’赏罚大殿殿主夜无双。

　　“哦？没想到夜殿主竟然对此人还有了解，不妨说一说？”

　　“此人曾经入过我‘万仙岛’，至今还是我‘万仙岛’的记名弟子，为人虽然有些许贪婪，但是心术正派，不乱杀无辜，也不胡乱盗墓，故而我认为没必要对他进行追杀什么，哪怕他在我‘东海海域’探查先贤所留下来的遗迹，能够被他寻到，也是他的气运，也是他的实力，这么多年来，我‘东海海域’上古之先贤所留瑰宝无数，能够得到者，屈指可数，一切皆是命，中原大陆各大势力如此污蔑朋飞，其实只是想利用我们门下弟子追杀轩辕与朋飞而已，不要被当枪使了！”夜无双言语淡然，无意之间，帮朋飞化去了一场杀劫。

　　“嗯，既然夜殿主都这么说了，定然不会有错，回头我便传令下去，停止门下弟子对朋飞的追杀。”

　　当场就有不少一方势力的霸主做出表示。

　　“原本以为会有一场龙争虎斗，看来如今这个朋飞的强势进入，只怕会让这些圣子级人物都黯然失色啊！”

　　这句话一传出去，便让在场的天骄圣子人物感觉到极为不舒服，但是这又是不争的事实，朋飞占据地利，他们根本无抗衡之力。

　　只见朋飞打得‘寒天圣子’浑身骨骼破碎，求生不得，求死不能，‘寒天圣子’一直想要修复自己的肉身，朋飞却不给他丝毫的机会，一顿痛揍，虽然此刻受到了生命威胁，但是身为一代天骄圣子，‘寒天圣子’有他的骄傲，他并不求饶，也不妥协，承受着朋飞的偶尔，强忍着一切，能够成为一代仙府的圣子人物，都是不简单的。

　　“算了，看在你是‘寒天仙府’圣子的份上，饶你一命，以后见到本道爷记得说话恭敬点。”话音一落，朋飞就将‘寒天圣子’如同丢垃圾一样，丢到了那些结冰的海面上，砸出了满地的冰霜碎屑，随后朋飞看向了在场的人，冷声道：

　　“还有谁想要来试看看的？听说你们都要跟我大哥轩辕打上一场，不如就跟我打吧，我身上也有‘长生神门’的秘密，只有将我身上的秘密跟我轩辕大哥身上的秘密，合二为一，才能够得到真正‘长生神门’的所在之地，只有杀了我，再杀了我的大哥轩辕，‘长生神门’的秘密才能完整！”

　　朋飞这死胖子的声音奇大，生怕人听不见一样，运转着庞大的风水之力，响彻方圆九千里，震得在场的那些天骄圣子人物震耳欲聋，眉头紧皱，此刻的朋飞那叫一个风骚，那叫一个风骚，那叫一个威武。

　　谁叫他临近这‘九刑连环岛’，可以就地取材，引风水杀局搏杀强敌，他立于此地，颇有几分天下无敌之姿。

　　轩辕以青龙道术，引七星宿之力，可是窃听一切，此刻轩辕的心里那叫一个恨啊！

　　“这死胖子别的不干，专门来坏我好事的，这大嗓门，生怕追杀我们的人还不够吗？”轩辕的脸都绿了，恨不得现在立马冲去把那死胖子给掐死，本来想要耍那些人几个月的时间，如今只怕是泡汤了。

　　朋飞身着道袍，立于空中，表情丰富，跟个唱大戏的一样，手舞足蹈，蔑视四方：

　　“呔呔呔呔呔呔呔，来来来来来来，看谁是本大爷的对手！”

　　诸多天骄圣子人物本能的后退，风水奇术原本就是玄妙莫测，可借助风水之力搏杀强敌，若是在此刻与朋飞死磕，着实非明智之举，好战如魔帅，连他都保持沉默，其他人就更不必多说，舞阳跃跃欲试，但是看到‘寒天圣子’那一副凄惨模样之后，果断怂了。

　　看着诸多天骄圣子退避，朋飞心里巨爽，只不过当他看到‘九刑连环岛’中央的凶煞大岛，一张脸都黑下去了：

　　“妈了个咪的，轩辕，道爷我欠你一个人情，如今我也只能够冒死进去，救你一回了，你这小子奸猾如鬼，狡诈如狐，怎么会掉进如此明显的禁制杀阵之中呢。”

　　“算了算了，道爷我一身的宝贝都在那‘七爪仙龙’的身上，此番进去顺道救你一命，为主还是道爷的‘人皇笔’‘人王印’啊，八百兆天仙币，还有道爷我那一身盗墓的利器啊，这才是最重要的，这可都是道爷我贴身多年，辛辛苦苦得来的宝贝啊。”

　　朋飞狠了狠心，终于拿出了‘天地道罗盘’，引出九条风水大龙，护在其周身，声势浩瀚，看得诸多圣子级人物不由自主地再退了一步，若是没有老一辈的人物来，今天绝对无人能够制住朋飞。

　　只见朋飞直接闯入了这‘九刑连环岛’的杀阵之中，在半天之后，一道璀璨的星柱直冲九霄，浩荡的星光凝聚成一条青龙朝着远方破空而去，轩辕的笑声传了出来：

　　“朋飞兄，多谢你冒死相救，我伤势已好，而且收获颇丰，此地不宜久留，有缘自会相见，先行告辞！”

　　“妈了个咪的，道爷我早知道你小子命硬，怎么会动不动就陨落了，早知道就不进来救你了！”朋飞披头散发，身上的道袍破碎，浑身是血，一路破解风水杀局，但是却还有地势杀道，朋飞只能够引风水奇术抵挡，然而这等凶地何等恐怖，当他到达中央凶岛的时候，早就已经身上多处挂彩，然而他却亲眼见到轩辕被星光包裹，化身青龙被青龙七星宿接引直冲九霄。

　　什么‘七爪仙龙’如今连根毛都看不到，枉费自己耗费了那么多的心思去破解风水杀局，如今什么都没有，看得朋飞脸都绿了，知道那些东西肯定都被轩辕给拿去了，自己说什么都没用了，谁让自己被那么一头畜生给黑了。

　　看着轩辕化身为青龙破空离去，各大势力圣子级人物纷纷追去。

　　尤其是姜逸天，一脸的震怒，不杀轩辕，不足以泄他心头之恨，然而那一条青龙的速度却无比之快，最终所有的人都被远远地甩在了后面，只有朋飞还在那‘九刑连环岛’的中央凶岛之中苦苦挣扎，想要得到点什么，不然的话，他是不会甘心的。


第八百二十章 斩杀姜逸天

　　‘九刑连环岛’那中央凶杀大岛之中，重重迷瘴包裹，满天怒龙翻滚，杀意滔天，裂人心神，透人心骨，让人颤栗，此处十分的可怖，若是不精通风水奇术，地势杀道，纵然是先贤境界的人物也极难脱身。

　　“恨啊，道爷我恨啊……”朋飞一身是伤，鲜血淋漓，道袍破碎，他吞服下了一颗救命仙丹，庞大的生命精元运转，为其疗伤。

　　此刻他正在凶煞大岛的中心行走，一边以风水大龙守护自身，一边以阴阳双眼探查四方，一边如同一个深闺怨妇般碎碎念着：

　　“都怪道爷我太多情了，只怕是道爷我死了一万遍，他轩辕还活得好好的，我让你贱，我让你逞英雄，这下好了吧，没得到宝，惹了一身骚……”

　　朋飞欲哭无泪，但是心有不甘，不想离开，依旧在这凶岛上徘徊，试图想要寻找到什么天地瑰宝。

　　在轩辕这一边，他在缘儿与颜紫韵藏身在一座隐秘的孤岛之上。

　　“轩辕，事情怎么样了？”

　　轩辕无奈地感慨了一声道：

　　“没想到朋飞那家伙居然敢冒着如此之大的风险进‘九刑连环岛’来救我，因为绝对不能够暴露我神通的秘密，所以我便以《青龙道术》造成我伤势痊愈逃离的场面，各大势力年轻一代的天骄追不上我，原本想要让他们等个一年半载的，谁知道这胖子这么快就杀回来了，让我的计划泡汤了！”

　　“只怕那死胖子是听到了‘七爪仙龙’追杀你，当日他可是见过‘吞帝’所便的‘七爪仙龙’，他这么快回来，也不一定是想要救你，更有可能是想要夺回自己身上的宝贝，你就不要自作多情了。”贪老头善意地提醒道。

　　轩辕心中深以为然：

　　“没错，这死胖子绝对是为了他自己的宝贝才如此火烧屁股的跑回来，结果坏了我的好事，不过也真难为他了，真希望他能够在那‘九刑连环岛’之中得到什么瑰宝吧，这样一来我也能够多分点了，真不知道这一次他在各大势力的祖宗坟墓得到什么宝贝了……”

　　虽然知道这死胖子定然没有那么好心，但是轩辕还是对他盗墓的成果满心的期待。

　　“没想到朋飞也有如此的义气的时候，也不枉你为了救他，差点丧命了。”颜紫韵微微一笑，顿了顿，眼神之中闪过一抹忧虑：“只是他陷入‘九刑连环岛’之中，会不会有生命危险？”

　　“放心，以他在风水杀局上的造诣，绝对不会有危险的，最多就是被那里的天然地势劈掉几块肉，多流几滴血，这也没什么，权当给他减减肥了，太胖不是一件好事。”

　　“可怜的朋飞……他一定会说，妈了个咪的，道爷我被坑了！”缘儿摇头晃脑地叹了一声，惹得轩辕与颜紫韵笑了。

　　“那接下来你打算怎么办，各大势力老一辈人物皆已经退回去了，‘东海海域’相对要安全不少，我们要找一个地方安静修炼吗？或者将他们的吸引力全部都转移到这里，然后我们前往西州？”颜紫韵对于西州并不陌生，跟着她的神秘师尊，她走过很多地方。

　　“西州是一定要去的，但是不是现在，可以先去南州看看，在那里似乎也有许多神秘，据说在乱古之末，有一个极其强大的种族，名为巫，巫族的祖地就在南州，也许能够在那里发现什么也不一定，其中九大古术之一，就与巫族有关，还有关于神秘古字，也许能够在那里找到我想要的答案！”

　　轩辕对南州很是向往，无他，只因为乱古之末，这是一个能够与凶神对抗的种族，必然有其过人之处，一切正是因为他们的揭竿而起，最后才引得各大太古王族的响应，最终才形成如今世界的这一片格局，可以说，能够镇压凶神，巫族功不可没，如果没有他们，只怕如今的世界又是一番模样。

　　“好，那我们就出发去南州吧！”颜紫韵点了点头，只要轩辕到哪，他就跟着到哪。

　　“缘儿也要一起去！”

　　“不急，在这之前，先杀几个人再说，姜逸天此番我定然让他有死无生，如果不杀死姜逸天的话，就太对不起你跟青衣了。”轩辕眼眸之中，寒光闪烁，姜逸天这个无耻小人带人暗杀青衣，导致青衣受伤，虽然知道青衣应该没有大碍了，但是这一口气，轩辕绝对是咽不下去的，对他怎么样他无所谓，但是对他身边的人造成危害的话，他绝对不可能放过的。

　　“不要，轩辕，这样很危险的，纵然他们老一辈人物走了，但是各大势力的天骄一个个都想要寻你，你出去的话，只怕会对你很不利。”颜紫韵很是担心。

　　“放心吧，我在暗，他们在明，我想要姜逸天三更死，他绝对活不到五更天！”轩辕摆了摆手，全然不在意，有些东西，总是要还的，姜逸天欠的帐太多了，三番两次来招惹自己，还对自己身边的人下手，已经让轩辕忍无可忍了。

　　颜紫韵不再多说什么，轩辕做事一旦决定很难再更改，而且许多事情，轩辕没有足够的把握也不会去做，所以颜紫韵相对来讲会放心一些，轩辕不是鲁莽的人。

　　三天的时间过去，各大势力的天骄人物散于四方，寻找轩辕的下落始终寻找不到。

　　姜逸天与姜屠神兵分两路，寻找轩辕，一旦有消息，将会在第一时间通知对方。

　　在这几天的时间里，姜逸天耗费了不少的财力物力，搜寻轩辕的下落，可是始终没有得到一条有用的消息，关于轩辕太过隐秘了。

　　在茫茫的深海之中寻找，让姜逸天感觉到很是无力，如今想要寻找到轩辕，只怕是没有太大的希望了。

　　“轩辕，你这一个无耻小人啊，有本事就不要躲躲藏藏的，出来与我一战。”

　　“你这废物，你这个卑微的贱种，早知道在当日我就应该把你给打成残废，废掉你一身的修为，让你一辈子受辱。”

　　“当时我的一念之仁，才让你这废物有了如今的成就，真是悔不当初，养虎为患啊。”

　　“还有颜紫韵这个小贱人，我一定要抓到你们，我要让你们痛不欲生。”

　　姜逸天于茫茫大海之中嘶吼，这一种愤怒，寻常人难以体会，一个曾经自己可以随意捏死的人，如今弄得他如此的艰难，而且名声扫地，一落千丈，已经形成了姜逸天心中的魔了。

　　“唉……”

　　就在姜逸天嘶吼声停顿下来之后，传来了一声哀叹。

　　姜逸天心头一震，这声音他太熟悉了，这是他做梦都想要杀的人，轩辕。

　　轩辕的声音，哪怕只是一声轻叹他都能够辨别，轩辕的模样，哪怕是烧成了灰，他都能够认得出来。

　　“姜逸天，哪怕我今天放过你，你这一辈子的成就，依然永远无法超过我，弱者就是弱者，纵然姜家花费再大的力气培养你，也是枉然，你这一辈子只能是废物而已。”轩辕脚踏虚空，身着‘吞噬万化道器’，显化而出，他如同宇宙之中的混沌黑洞，深不可测。

　　“轩辕，你终于出来了，你真以为对付你，我会没有一丝的准备吗？”姜逸天面容狰狞，森然冷笑道。

　　“那又如何，不管你做出多少的准备，依然是那么的可怜，依然是那么的不堪一击，依然是那么的废物，你这一生，注定只能够如此了。”轩辕眼眸之中，突然之间，仿佛有星辰在运转，只见他把手一抬，轰的一声巨响，脚下的深海激其万丈高，自他身上的‘碧落天水’的力量显化而出，伴随着轩辕意念一动，衍化出九条融入了重水之力的海龙，冲击在虚空之中。

　　这一切都在刹那间发生，只见八道黑影直接被轩辕从虚空之中打了出来，浑身筋骨断裂，连连吐血，还没等他们逃离就被九条重水海龙所吞噬，碾压成粉碎，八名已经踏入了命仙境界的‘轮回’杀手，就这样，在轩辕的一击之下，悉数陨落。

　　自从炼化了‘水灵珠’之后，让轩辕施展水系神通变得更加的可怕，尤其还是身处于‘东海海域’，这是轩辕的领域！

　　姜逸天神色巨变，一脸的震惊：

　　“怎么可能，八名命仙境界的‘轮回’高手竟然就这样说死就死了！”

　　“我都说了，废物终究只是废物而已，你连杀我的勇气都没有，连杀我都想要借助外力，你一辈子终究无法超越我，连我身上的一根毛都无法超越，当真是可悲可叹啊。”轩辕神色淡然，对于姜逸天尽是一脸的看不起，让姜逸天感觉到无比的羞耻。

　　“是吗？轩辕，你现在说这一句话，未免也太早了，你难道不知道我已经踏入了命仙境界了吗？哪怕是不需要这些杀手，我也能够轻松将你抹杀！”姜逸天原本所得到的帝物，斩妖剑被轩辕夺走，如今在他身上，又增添了一件下品道器，这虽然不是帝物，但是也是姜家一尊大帝的存在，在年轻的时候所炼制出来，相伴一生的道兵，名为‘斩妖道戈’，杀伐之气无边，极为了得。

　　只见从姜逸天的身后，一尊无比可怕的虚影显化而出，如同执掌亿万妖族生死的存在，威势无边，他在衍化异象，准备随时搏杀轩辕。

　　“那你就来试看看，废物！”轩辕出口毫不留情，姜逸天面沉如水：

　　“好，轩辕，今日就让你看看真正的实力！”


第八百二十一章 又要祸害人家姑娘了

　　天空一碧如洗，万里无云，很是清澈。

　　艳阳高照，夏日炎炎，亿万道金光洒下，覆盖在海面上，波光荡漾。

　　在轩辕与姜逸天两个人所在的海域，此刻海浪翻滚，波涛汹涌，极不平静。

　　自姜逸天的身后出现了一尊身着青铜道甲的战神，无比威武，手持战戈，当中散发着可戈杀一切妖族的可怖气机，对于妖族的血脉有极大的克制，足以让姜逸天越级斩杀妖族的地仙强者，并不是一件难事。

　　无数的姜家斩妖道纹垂落，覆盖在姜逸天全身，杀力滔天，对妖族血脉有毁灭性的力量。

　　姜逸天先前所领悟的姜神斩妖，共有七斩，当他踏入了命仙之后，将自己先前所领悟的七斩凝聚起来，合而为一，形成了一道极其可怕的异象。

　　‘姜神斩妖仙’。

　　‘姜神斩妖仙’一共有三斩，人斩，地斩，天斩，极为可怕，此刻姜逸天只领会了人斩，却已经是极为了不得！

　　那一尊青铜战神，以自身为锋芒，立于天地之间，似可将一切斩破。

　　以姜逸天为中心，方圆百里的生灵似乎都承受不了这可怕的锋芒，浑身破碎成块，化为血雾，死于非命。

　　轩辕踏空而立，黑发飞扬，眼眸中透着平静的光芒，看着姜逸天，他一动不动，那四溢的锋芒斗气让生灵毁灭，让岛屿破碎，然而却无法伤轩辕分毫。

　　轩辕身上的‘吞噬万化道器’运转，将那些劈杀而来的锋芒气息尽数衍化，感受‘姜神斩妖仙’这一道可怕异象的气息。

　　“‘斩妖仙体’果然厉害，简直天生就是妖族的克星，姜逸天留不得他，不然的话，日后对青衣的威胁就大了，若是生死一战的话，青衣很有可能不是他的对手！”

　　“这倒不见得，青衣体内一半流着太古祖王的血脉，被克制得并不是那么厉害，若是打起来应该在两可之间。”

　　姜逸天眉头一挑，见轩辕没有丝毫的动作，冷笑道：

　　“轩辕，看来你已经知道自己必死无疑，抵抗也没用了吗？那你就乖乖受死吧。”

　　姜逸天一步踏出，手中的‘斩妖道戈’爆发出璀璨的道光，自他体内的斗气翻滚而起，凝聚成惊世一击，想要必杀轩辕。

　　气浪迎面扑来，其力道之强劲足以将寻常命仙强者撕裂成粉碎，千万条斩妖道纹自是天空之中垂落，形成偌大的牢笼将人困杀在其中，哪怕是肉身破碎，三魂七魄也无法得到解脱，都要被桎梏在其中，对妖族来讲，这样的异象简直就是绝杀，除非是极其逆天的体质才能够抵挡。

　　轩辕一动不动，神色怡然，冷视姜逸天，道：

　　“今日我就让你彻底绝望，让你知道你这一辈子终其一生都无法赢我，永远都只能够被我踩在脚下。”

　　见轩辕如此平静，姜逸天心头有种很不舒服的感觉，面对他的攻杀神通，轩辕眼神中没有凝重，更没有畏惧，反而还有几缕轻视，不屑，让他怒火中烧，他是第一次受到他人如此轻视。

　　“轩辕，我会让你后悔的。”姜逸天嘶吼了一声，连带着他体内的生命精元都在刹那间燃烧了起来，整个直接与他身后的那一尊可怖的青铜战神融为一体，以自身为剑，可斩破天地，直劈轩辕。

　　轩辕抬起手来，自他身前突然出现了一道金色的门户，护住轩辕，偌大的漩涡运转着，一股可怕的空间之力的波动透发而出，这是轩辕的第六大异象，‘通灵法神域’，此异象可让轩辕召唤出极其可怕的灵兽，同样也能够将其敌人收入其中，让其于无数的空间逆流，宇宙漩涡之中被绞杀成粉碎。

　　姜逸天在感受到轩辕‘通灵法神域’的瞬间，心头巨震，想要有所反映，已经来不及了，整个人直接破杀进那神秘的门户之中，一时之间，生死不知。

　　自轩辕所衍化出来的那一道金色的混沌门户剧烈地颤动了起来，混沌漩涡波澜叠起，只听见一道似人非人，似兽非兽的惨嚎声传出，轩辕的身体一颤，嘴角溢出一缕鲜血，将‘通灵法神域’收起。

　　“怎么了？”贪老头询问道：“吞帝的设想如何，将敌人引入那空间的门户之中，足以让其在空间逆流之中粉身碎骨吧？”

　　“暂时还不知道，我对‘通灵法神域’这一道异象掌控得不是很好，不过姜逸天应该是凶多吉少了，刚才他那一击，果然有两把刷子，只可惜了，遇上了我，他这一生注定要暗淡无光，永无出头之日。”轩辕擦了擦嘴角溢出的鲜血，这是姜逸天那一击所造成的冲力，让轩辕受的伤。

　　“接下来要杀谁？”贪老头哈哈一笑，道。

　　“‘寒天圣子’已经被朋飞收拾得半死不活的，回到了‘寒天仙府’之中，舞阳极其太过可怕，杀他风险太大，‘白虎圣子’我并不了解，‘斗龙圣子’此人极为谨慎，与‘斗龙圣女’联合在一起，要杀起来颇为困难，‘玄武圣子’也与新一任的‘玄武圣女’同行，打起来于我不利，魔帅更不必多提，在他身上有绝品道器，与‘古魔圣子’联合，我没有丝毫的优势，想要将他们尽数斩杀，需要我跟朋飞联手才可以。”轩辕缓声道。

　　“那你现在打算怎么办？带着颜紫韵跟缘儿往南州去？”

　　“在那之前，我要先见见‘寒天圣女’，我们已经很久没有说话了。”轩辕道。

　　“你小子，又要祸害人家姑娘了。”贪老头哈哈一笑，鄙视轩辕。

　　轩辕耸了耸肩，道：

　　“不要用你那污秽的思想来揣测我纯洁的心灵，我只是想问看看‘寒天圣女’有没有什么需要而已。”

　　“啧啧，需要，当然需要，你一定能够满足她的。”贪老头笑得十分的淫荡。

　　轩辕恨不得一巴掌抡死这死老头，实在太欠揍了。

　　“算了，不跟你闲扯了。”轩辕翻起了白眼，不再理会贪老头，而是催动伏敬轩给他的那一根鲲鹏本命仙羽，直接传音道：

　　“葫芦娃，帮我查一下‘寒天圣女’的下落。”

　　“好嘞，师父您等着。”自鲲鹏本命仙羽的另一方很快的便传来了伏敬轩的声音。

　　半天之后，伏敬轩传音道：

　　“师父，‘寒天圣女’就在‘万仙岛’之中！”

　　“知道了，你带着莫愁跟芷楦好好玩，要是她们两个身上哪里少了一根寒毛，你小子就惨了。”轩辕笑骂了一句。

　　显然莫愁与芷楦两个人通过伏敬轩知道轩辕已经平安无事了，自然也就放心了。

　　“轩辕哥哥，莫愁想你。”突然自鲲鹏本命仙羽的另一端传来莫愁那清脆的声音。

　　“这小子……”轩辕哂笑道：“莫愁，我也想你，最近过得怎么样了？”

　　“很好啊，就是看不到轩辕哥哥，莫愁心里很想念。”莫愁的语气很可怜，有些难过。

　　“我也想念着莫愁呢。”轩辕心里温暖。

　　“看来轩辕师弟只想莫愁不想我，我这个师姐当得还真是失败啊。”芷楦的声音传来，带着几分调侃。

　　“啊哈？芷楦师姐说的是哪里话，我自然也是很想你的，多谢你一直以来这般照顾莫愁。”轩辕尴尬笑道。

　　“哪里的话，莫愁生性乖巧，善良，而且天资过人，又贵为‘千灵之体’，整个‘玲珑仙府’上上下下不知道有多少人宝贝她呢，我想要照顾莫愁都没有机会。”芷楦抱怨道。

　　“哈哈哈，这是自然的，话说芷楦师姐那些花花草草怎么样了？”轩辕乐呵呵笑道。

　　“你还好意思说，你可是答应我用‘碧落天水’滋养这些花花草草的，可是自从你离开了‘玲珑仙府’之后，再也就没有回来过了，虽然我架设了大阵，以异种斗源滋养，但是成长起来依旧很慢，只怕等它们成熟，我都要变成黄脸婆了。”芷楦哀叹道。

　　“这，形势所迫嘛，若能够安稳生活，我也想种种花，种种草，过着神仙般的日子，只是这天下人不放过我，我又能够怎么样？”轩辕感叹道。

　　“我知道，无论如何，你一定要万自小心，若是没有地方可去，可以来‘玲珑仙府’，老祖宗们是不会有任何意见的。”芷楦的语气严肃了不少。

　　“嗯，若是你们想要找我的话，可以问敬轩，他能够联系得到我。”轩辕交代道。

　　“原来师父就是这样谈情说爱的，看来也很一般嘛，我就弄不清楚了，怎么会有多么多人喜欢师父呢？”伏敬轩的声音在这个时候传了出来，充满了失望感。

　　“其实女人都应该喜欢像我这样的才对……”

　　“你还太小……”芷楦打趣了他一句。

　　“我不小了！”伏敬轩反驳道。“不然芷楦师娘帮我介绍几个‘玲珑仙府’的帝子？”

　　“小子，你信不信我揍你啊……”轩辕笑骂了一声，便朝着‘万仙岛’的方向破空前去。


第八百二十二章 上床吧！

　　‘万仙岛’如同一尊玄龟，匍匐在深海之上，威武而厚重。

　　在这里依旧繁华，由于这里所处的位置相对来讲，比较中心，四通八达，与诸多兴盛的大势力相距适中，在另一边，距离‘东州皇朝’又不会太远，运输方便，不容易出意外，故而也就成为了‘太白商会’的入驻之地了。

　　如果选得太远的话，很有可能在运输商物的攻城当中，会被洗劫，这样的事情不是没有发生过，所以最终才会选择在‘万仙岛’上入驻。

　　轩辕身着‘吞噬万化道器’，战甲威武霸气，他身姿英武挺拔，自身所散发出来的气息极为摄人，让人心头震惊，不敢靠近，比起那些从尸山血海之中爬出来的铁将军都要来得吓人。

　　轩辕一眼就能够让人感觉到实力高深莫测，其身上所散发出来的气息，更是仿佛随时都会将人拉进黑洞之中，被吞没！

　　故而，轩辕收敛了一下自己的气息，悄无声息地踏入了‘万仙岛’。

　　纵然如此，轩辕依旧引来了不少人的注意力，因为就算是轩辕可以将自身所散发出来的气息收敛，但是一个人的气质，精气神依旧很难改变，轩辕给人的第一感觉就是天骄圣子级别的人物，故而会因来无数人诧异的目光。

　　他将自己的感知散开，寻找‘寒天圣女’的下落，然而就在这时，一道冷意传来，四面八方的空间都在开始凝结，这不是斗气的波动，而且修炼者自身所能够引动的大道相随所产生的力量。

　　“你终于来了！”

　　这一道声音冷中带着一丝的暖意，轩辕闻言，微微一笑，看向了前方款款走来的‘寒天圣女’：

　　“洛姑娘，好久不见了。”

　　“是啊，哪怕是见了，也没能够说得上话，如今终于有机会了。”洛子兮轻叹了一句，嘴角扬起一丝淡淡的微笑。

　　“你怎么知道我会来的？”轩辕朝着‘太白商会’的方向走去，如今没有什么比去‘太白商会’更加合适的地方了，洛子兮与他并肩而走，引起了不少人的注意。

　　“这不是‘寒天仙府’的‘寒天圣女’吗？她竟然跟一个男子并肩而行，要知道此女生性孤傲，性子极冷，就连一般的天骄人物她也不放在眼里啊。”

　　“是啊，真是奇了怪了，眼前这个男子到底是谁，竟然能够让‘寒天圣女’与他一同并肩行走。”

　　“你们有没有听说过，‘寒天圣女’与轩辕有一腿，你们看那男子，他会不会就是传说之中的轩辕，在无尘先生故事里面的人物？”

　　“很有可能，‘吞噬大帝’的传承，你看他身上的战甲，黑漆漆的一大片，感觉仿佛整个人都要被吞进去一样，十有八九就是轩辕跑不了！”

　　“轩辕怎么敢如此明目张胆的出现，如今有那么多天骄圣子级人物在寻他的麻烦，他还敢这样张扬？那不是给自己找死路走吗？”

　　不少人议论纷纷，轩辕充耳不闻，对于‘寒天圣女’来讲，这样的言论她早就已经习以为常了。

　　“没什么，我只是感觉你可能会来这里，所以就在这里等了，没想到，你竟然真的来了，我很开心！”能够在这里见到轩辕，的确让洛子兮很是欣喜，在她那一张冰冷如霜的脸蛋上，露出了一丝丝温暖的笑意。

　　“你知道我来这里做什么吗？”轩辕没有想到，洛子兮与自己竟然还能够有些心灵感应，洒然一笑。

　　“不知道。”洛子兮愣了一下。

　　“其实我就是来这里找你的，没想到这一进城就碰到了你！”轩辕笑得很洒脱。

　　洛子兮有些受宠若惊，眼眸之中透出几缕神彩：

　　“多谢轩辕公子挂念了，子兮心满意足了。”

　　轩辕摸了摸鼻子，带着洛子兮进入了‘太白商会’一间最顶级的修炼室当中。

　　里面各种福泽吉势交织，浓郁的天地斗气吞吐，一张修炼石床上刻印着道纹，在这里的每一处都能够增长，提升他人修炼速度的。

　　“其实应该说感谢的人是我才对，一直以来，你在‘寒天仙府’里都为我说话，让你承受了不少压力，而且还要面对世人的流言蜚语，委屈你了！”

　　“这没什么，我愿意！”洛子兮很干脆，凝视着轩辕，嘴角上扬，露出洁白的贝齿，笑得很迷人，眼神之中满是期待：“你越来越强了，我的眼光果然没错，你以后一定能够成就大帝之位！”

　　“也许可以，那‘百窍石人像’如何了？”两人之所以会认识，皆是因为这‘百窍石人像’而起。

　　“嗯，还可以，我用了很多的斗源，灵源，还有自身的精血去滋养它！”一说起那‘百窍石人像’，‘寒天圣女’眼眸之中就有一种难以言喻的炙热，这是她费尽心思去滋养的一块石王，当这一块石王成长起来，会从里面诞生出什么，着实让人期待。

　　“此番我前来，就是打算以我的青龙精血滋养这一块‘百窍石人像’，希望日后它能够成长为了不得的存在。”无论如何，‘寒天圣女’也帮了自己不少忙，她不说并不代表轩辕不知道，轩辕也只能够用自己的方式去报答‘寒天圣女’了。

　　“多谢轩辕公子。”‘寒天圣女’没想到轩辕竟然还会惦记这‘百窍石人像’，她连忙将其取出，自‘百窍石人像’里面，近百个细微的穴窍喷吐着极其浓郁的天地斗气，隐隐之间，还蕴藏着龙威，有细碎的龙吟呼啸，显然是因为受到了青龙精血滋养的缘故，所以才有这样的影响。

　　轩辕看到‘百窍石人像’比起几年前不知道强盛了多少倍，可想而知，‘寒天圣女’在上面花了不知道有多大的心血。

　　“像这样的石王，若是自里面衍化出生灵的话，都会是极其可怕的存在，若是恶非善的话，到时候只怕会害人害己啊。”轩辕运转其真眼，透过百窍想要看穿这‘百窍石人像’里面到底蕴藏着什么，然而始终却无法看透，要知道时至今日，以自己势术上的造诣，能够让自己看不到的奇石并不多，里面定然有了不得存在，不然的话没有这样的灵性，至于是什么，这是一个秘密，只有当它成长到巅峰，突破石壳而出时，才是最完美的。

　　“那应该怎么办才好？”洛子兮闻言，神色有些凝重，若是真的从石王之中，衍生出恶灵的话，只怕后果真的是不堪设想，她几乎把自己毕生所得，都用来培育这一块奇石，‘百窍石人像’，这一点她不是没有考虑到，但是都已经做了，也只能够赌了。

　　“我尽力试看看，相信以你之心，不会培育出恶灵的。”轩辕微微一笑，心中运转起墨家的点化篇章，而后将自己的各人意志，尽皆融入了自己体内的青龙精血中，希望这样能够让这石王中所衍生出来的生灵如同缘儿那一般善良，轩辕以‘吞噬魔剑’在自己的手腕上开了一条口子，一滴滴无比精粹的青龙精血散发出磅礴的生命气息，浩荡的力量融入了‘百窍石人像’之内。

　　只见这石王如同活物般，不停地吞吐着，发出十分欢愉的气息，它本能地贴近轩辕，在表达自己的善意，轩辕将自己的精神意志以运转墨家的点化篇章，融入了青龙精血之中，希望能够对这石王日后的心性的成形有所帮助。

　　这一块石王如同一个小孩，靠近着轩辕，看到这一幕，‘寒天圣女’有些气结。

　　自己辛辛苦苦培养它这么多年，如今轩辕只是浇灌它青龙精血，传授它意志信念，便让其有了‘投敌叛国’的表现，让洛子兮很是受伤。

　　“想不到它竟然跟你这么亲近，白养它这么多年了，三两下就要跟你跑了。”洛子兮叹息道。

　　“哈哈，这是因为我修炼的势术神通，与天地之间这些奇石自然有天生的亲近，而且更能够懂它们，所以这是很正常的事。”轩辕手腕上的青龙精血淌在‘百窍石人像’，自上面的百窍疯狂地吞吐着，一个时辰之后，轩辕这才恢复了自己的伤口，停止用自己的青龙精血浇灌。

　　“好了，这些应该够它消化一段时间了。”

　　“嗯，多谢轩辕公子。”洛子兮将那石王给收了起来，要是还放着，只怕它都会跟轩辕跑了。

　　轩辕取出了一道白色的玉瓶，道：

　　“这里面有十八滴青龙精血，这是真真正正，没有经过我炼化的青龙精血，无比强大，以后你每一年喂它一滴便是，相信到时候它会有更大的蜕变，或是你拿去用炼制仙丹，道丹，又或是直接炼化，也都能够对你有不小的益处。”

　　洛子兮受宠若惊，这十八滴青龙精血极为珍贵，他没有推托，因为对轩辕来讲是无用的，对她来讲却是有极大的用处，她从不虚伪。

　　然而就在她接下十八滴青龙精血的时候，突然轩辕拿出了一张大床，道：

　　“上床吧！”


第八百二十三章 贴着你的温暖

　　这三个字来得如此的突然，轩辕说得如此的痛快，哪怕是曾经向轩辕提出双修的洛子兮，也不由得脸蛋一红，心跳加速，娇躯微微地颤动着，她看向轩辕，眼眸之中闪烁着神彩，那挺拔的双峰起伏有些急促。

　　“轩辕公子，终于答应要与我双修了吗？如果是这样的话，那就太好了！”

　　洛子兮不擅长言辞，每一字每一句都充满了率真与直白，她不像白幼娘那般长袖善舞，八面玲珑，也不像‘九天玄女’那般口舌伶俐，舌战百官，因为她的性格很冷，不喜欢太多的虚妄，所以说的话也很直白，从不会去伪装。

　　她之所以能够看上轩辕，很简单的一个原因，就是轩辕不管做什么事，都非常的真实，以诚待友，从不虚伪，她觉得只有这样的男人才值得喜欢，才值得她去托付终身，纵然他出身卑微，身后没有庞大的势力，但是他却有一颗正直，勇敢的心，不会为了自己而抛弃他人。

　　她从小在‘寒天仙府’长大，她看惯了尔虞我诈，看惯了自私自利，看到了太多为了自己的利益而暴露出来的狰狞，就连她的母亲，也都在手把手的交洛子兮要怎么样去暗算一个人，或者防着怎么被人暗算，然而轩辕的出现却完全颠覆了她的想法，给她完全不同的感觉，所以她对轩辕感觉很喜欢，这是一种发自内心的念挂。

　　她只想要拥有一个简单的世界，有属于自己的蓝天白云，有了自己的修炼之地，还有一个能够与自己相知相伴的人，真的都很不容易，而轩辕是她所见的唯一。

　　她一直都将自己封闭在自己的世界当中，将心事说给‘百窍石人像’听，哪怕是她的亲生母亲，‘寒天仙府’的府主，也难以走进她的世界，能够跟她说得上话的人，永远只有那么几个，其他的，那些主动跟她贴近的，她总是不去理会，这么多年来，‘寒天仙府’里面的人也习惯了，她如同生长在‘寒天道山’顶端的‘慈航道莲’，宁静，孤独。

　　轩辕闻言，脸都红了，没想到这么多年过来了，‘寒天圣女’竟然还有和自己双修的想法，让他受宠若惊，轩辕咳了几声，尴尬道：

　　“洛姑娘，我让你上床是想要让你试试这‘玄寒玉床’感觉怎么样，这是一件修炼的无上利器，更可以保自己容颜不好，乃是一件难得的天地至宝，与你所修炼的神通有相通之处，我拿着它没什么用，倒不如将它送给一个适合它的人，我想有了她，你日后修行的速度一定会一日万里，兴许还能够从当中发现什么秘密也说不定！”

　　洛子兮闻言，脸也红了，差点没把自己的脸埋在地上了，简直就是太丢人了，都不知道自己想到哪里去了！

　　“轩辕公子，你让我说你什么好呢，你这不是在欺负人吗？害我白高兴了一场！”

　　“没什么，我就当没听见，双修什么的……”轩辕越说脸越红，孤男寡女共处一室的，没想到‘寒天圣女’还是一如既往的直接，从不拖泥带水。

　　“你还说，再说的话，我就逼你跟我双修了……”‘寒天圣女’俏脸一红，留美挑起，杏眼妩媚，就要脱下自己的衣服，对着轩辕温柔地警告道着，轩辕一看，脸色都变了，连连摆手。

　　“别，洛姑娘，这一件事就算是我的错，别脱……”

　　看轩辕那一副着急的模样，洛子兮看了看，顿了片刻，咯咯大笑了起来：

　　“瞧把你紧张的，难道跟我双修有让你那么为难吗？”

　　轩辕蹙眉，耸了耸肩道：

　　“倒也不是为难不为难，只是我早已经说过，双修是一个女子的终身大事，应谨慎而为才是。”

　　“我并不我不谨慎，这么几年过来，我始终觉得没人能够比轩辕公子更合我心意的人，经过这些年的沉淀，轩辕公子身上的依旧有太多我喜欢的东西了！”洛子兮嘴角含笑，显然很骄傲，觉得自己一开始的目光就是没错的。

　　“世人太虚伪，只有轩辕公子是如此的真实，子兮觉得公子是一个值得托付终身的人。”

　　洛子兮爬上了能容得下两个人的‘玄寒玉床’，凝视着轩辕，柔情道：

　　“此床的确是一张好床，只不过床这般人，子兮却只有一个人难免太过孤独寂寥，轩辕公子，能否来陪陪子兮？”

　　轩辕被洛子兮一句话勾得心神荡漾，神思摇曳，天下间有几个男子，面对这等绝世圣女还能够如此定得住的心神？尤其是圣女投怀送抱，更是让人难以抵挡。

　　“好吧，那就只能是陪陪你……”轩辕说出来的话，气死人不偿命。

　　洛子兮又好气又好笑地看着轩辕道：

　　“别人看到我，都往上贴，你倒好，看见我就像躲瘟神似的，我有那么可怕吗？”

　　“怎么会，洛姑娘如神女下凡，不可方物，乃是难寻的绝代佳人，怎么会可怕，让人怜爱都来不及。”轩辕坐上了‘玄寒玉床’，解释道。

　　“是吗？”洛子兮嘴角带着笑意，看着轩辕。

　　“这是自然！”轩辕道。

　　“那轩辕公子就好好怜爱子兮，可以吗？”洛子兮很是认真地看着轩辕，眼眸深处暗藏着悸动。

　　轩辕深吸了一口气，心脏跳动得十分的剧烈，如同擂鼓般，砰砰直响，最终他点了点头，一把将洛子兮揽在了自己的怀中，沉默不语。

　　两个人慢慢地躺在了‘玄寒玉床’之上，洛子兮感受着身体紧贴着轩辕的温暖，她很享受这样的感觉，轩辕很是规矩，不敢妄动，只是将洛子兮抱着，如此简单。

　　“洛姑娘论才情智慧，容颜气质，修炼资质皆是天下一流，何苦又执着于轩辕一人呢？天下间优秀的男子何其多，像姬尘，风裂师兄也都极为优秀！”轩辕一直很难理解，其实自己与洛子兮两个人见过的面并不多，这么多年来，洛子兮能够一直在暗中帮助轩辕，也许只有几句话，也许只有她势单力孤的反对，但是毫无疑问都是起了作用的。

　　“可是子兮的心早就已经在轩辕公子身上，容不下其他人了，我从小在‘寒天仙府’长大，看惯了他们的冷血无情那个，看惯了他们的尔虞我诈，看惯了他们的自私狰狞，哪怕是在外修行时，我也发现，近乎人人如此，也许正应了那一句，人不为己，天诛地灭吧，然而轩辕公子哪怕是举世皆敌，依然能够为了她人而不顾自身安危。”

　　洛子兮依偎在轩辕的怀里，轻声道：

　　“轩辕公子的出现，改变了我的看法，我石仲觉得，如果想要找一个终身的伴侣，就要找一个像轩辕公子这样的人，我想在师婠小公主心里最甜最美最幸福的日子，就是你与他一同上‘百仙社稷殿’的时候吧？那是她人生最为低落最为痛苦最为无助的时候，却有你站在她的身旁支持她，不顾危险，与她一同面对，这一件事足以让她回忆一辈子了。”

　　轩辕心中沉默，‘寒天圣女’的心很是冰冷，坚若冰霜，外人根本难以靠近，她对外人有一种极大的排斥，但是对自己却不会，他淡笑：

　　“其实我也是只求做事无愧于心罢了，师婠对我很好，我自然不能够丢下她不管，所以当日脑子一热，就做出了如此不知道天高地厚的事来了。”

　　“师婠真是让人羡慕，能够有轩辕公子这样的护道人，真是太难得了，真想轩辕公子也能够帮我护道，只不过我明白，这是不可能的事情，所以我什么也不要，什么也不求，只求轩辕公子与我一起多呆一会，让我感受轩辕公子怀里的温暖！”

　　洛子兮微微一笑，眼眸很是明亮，透过她的眼能够看到她的心，很是清澈，她紧贴着轩辕，蜷缩在他的怀中，如同一是安静的猫儿，恬静，慵懒，放松，自在，这是所有人都不曾见过的。

　　在‘玄寒玉床’上，两个人静静地躺着，轩辕心中感慨，寒天圣女在轩辕的怀中凝望着他的脸，嘴角笑容安静而美丽，她轻声道：

　　“轩辕公子，接下来你有什么打算吗？”

　　“没什么打算，去一下南州，就让他们在这东海海域狠狠地找我吧。”轩辕脸上带着坏笑，‘寒天圣女’轻轻地捶了一下轩辕的胸口道：

　　“原本你是不是也打算也让我等个几年？”

　　“哈，我可不敢，你呢？”轩辕笑道。

　　“我？我不知道，找一个地方修行吧，对我来讲在哪里都一样，这‘玄寒玉床’的确很厉害，我想应该要花一段时间去将它参透，修行起来都会更快。”洛子兮轻抚在身下的‘玄寒玉床’这一件礼物很是珍贵，她心里在寻思着，要送轩辕什么东西会比较好。

　　“嗯，你好好修炼吧，我要走了，你多保重。”轩辕起身，放开了‘寒天圣女’。

　　‘寒天圣女’眼眸中闪过一丝失落，点了点头，道：

　　“那你也多保重，这个东西，还请你收下，带在身上，也许会有用处！”


第八百二十四章 遇袭

　　洛子兮凝望着轩辕，她的手心升腾着一块冰蓝色的玉佩，上下起伏，释放着冰凉的气息，给人感觉很是神秘，看不清这玉佩当中蕴藏着什么，透着一种神性，是寻常宝贝所不具备的。

　　“这是什么？”轩辕看着这一块冰蓝色的玉佩，其形如同一只蝴蝶，通体晶莹剔透，却感受不到当中有什么力量，然而轩辕又看不透这一块蝴蝶玉佩到底是什么样的来历。

　　时至今日，以轩辕对于《大罗天书》的了解，很少有他看不出是什么样材质，品种的石，玉。

　　这一块玉佩显然给人的感觉很不一样，洛子兮将其放到了轩辕手心之中，柔声道：

　　“这一块玉佩，是我在一次的奇遇当中得到的，虽然我不知道有什么大用，但是我能够感觉这定然不是一件凡品，你见多识广，也许能够从中识破这玉佩的奥秘，带在身上吧，我没有什么好送你的，知道你身上天材地宝仙珍神物皆不在少数，送其他的，你未必能够用得着，送这个，也许对你来讲能够有大用！”

　　轩辕知道这是洛子兮的一片心意，也就不想拒绝了，将那一块神秘玉佩给收进了腰间。

　　“多谢洛姑娘，那我就先行离去了，如果有事的话，可以去找伏敬轩，他能够找到我！”

　　“嗯，你一路小心，若是遇到什么危险的话，以安全为上，不要逞强！”洛子兮嘴角微微扬，笑容静谧，仿佛像是一个妻子，在丈夫临幸前的唠叨嘱咐。

　　轩辕摆了摆手，似乎洛子兮不用丹心，他没有回头，一步踏出，整个人已经出现在‘万仙岛’千里之外的上空了，此刻的天色，已是黑夜，天空之中，繁星璀璨，明月高挂，夜景醉人。

　　“可惜了，可惜啊，元阴之体啊，你要是能够跟她双修的话，只怕你都会在瞬间突破到七转斗仙的巅峰境界啊，甚至会突破到命仙之境，也不是不可能！”贪老头的笑声自轩辕的心间响起，在刚才不声不响的，现在又当起了马后炮了。

　　“没那么大的头，就不要带那么高的帽，一个紫韵，一个月婵，还有师婠，我都不知道应该如何去处理了，幼娘和玉莜都那般委屈自己，而我不想让其他人也继续这样了，我不是古之大帝，也许我能够到达那个境界，也许一辈子都难以企及……”

　　轩辕苦笑了一声，看向了远方，如今也是该离开‘东海海域’的时候了，真不知道去南州会有什么样的际遇，轩辕对那个传说之中的巫族，心里有一种极大的期待，向往，他想去那个巫族的故居之地，也许能够发现什么也说不定！

　　这一个种族，在乱古之末中，是当时是最强的，哪怕是妖族，魔族也都是不能够比拟的，是它带领着万族崛起，反抗凶神，是它一马当先，身先士卒，立下了无数汗马功劳，成就他人，最后它灭亡了，为万族的兴盛奠定了极为厚实的基础，成就了如今大千世界的格局，四海九州，始终不变。

　　如果没有它的话，只怕如今的斗气世界会变了一番模样，也许会毁灭得干干净净，当时万族之所以能够战胜凶神，巫族起了极大的作用，要是没有巫族的话，也许万族都会在凶神的震怒之下全部灭亡。

　　如今在南州的‘蛮荒梵林’之中，蛮族就是当时巫族的附属小族，得到了巫族分支血脉的传承，所修炼的神通乃是极其古老的巫族神通。

　　蛮族向来都是与世无争，隐居在山林，很少跟其他大势力起什么争端，传承至今。

　　如今它乃是南州的一方霸主，无人敢招惹。

　　因为蛮族太强大了，一旦战起来的话，只怕后果是不堪设想的，而且这一族的血脉里流淌着战的血液，最不惧战，反而极为好战，而且极为团结，没有内部争斗，这是最重要的。

　　上一次在‘中州皇朝’传出了有‘蛮荒战体’的出现，结果‘蛮荒梵林’就有了动静，走出了三尊了不得的人物，到了‘中州皇朝’向‘伏帝一’询问情况，‘中州皇朝’立即出现了几尊了不得人物，都对他们礼遇有加，好生招待，可想而知，蛮族有多么强大。

　　这件事是因为轩辕要去南州，伏敬轩告诉轩辕的，他没有想到自己上次随意捏造了一下，竟然会引起了‘蛮荒梵林’的震动，也难怪，‘蛮荒战体’对于满足来讲，的确是天大的事，若能够培养起来，必然是一代蛮王，绝对能够为蛮族增添一大战力。

　　“走了，‘东海海域’，再见了，南州，我来了！”

　　轩辕心中感叹了一声，原本他想要去见见夜无双的，只不过想一想，又觉得不合适，觉得还是等自己的实力再高一点的话，会好一些。

　　就在轩辕刚刚想要离开的时候，突然自周身四方，有一股极其可怕的气息碾压而来，当中所蕴藏的斗气无比的可怕，足以将一尊命仙人物给瞬间打灭，磅礴的力量挤压得他人难以喘息。

　　轩辕心头一震，身上‘吞噬万化道器’立即催动而起，‘万化国度’护在轩辕的周身，将那朝着自己袭杀而来的斗气给尽数抵挡下来，‘万化国度’只是荡起细微的涟漪而已。

　　“不愧是‘万化之体’，得到了‘吞噬大帝’的传承，今日一见果然非凡。”

　　一道笑声传来，轩辕一看，此人不是别人，正是舞阳，他一身的‘紫气东来袍’随风飘荡，有无数的紫色氤氲于他周身缭绕升腾，头顶‘紫龙道冠’衍化出一条紫龙，环绕其身，自他手中的‘天一紫微剑’吞吐着奇特的气息，勾动着一股玄妙的力量，深不可测，与夜空之中的紫微星遥遥相应，似乎随时都能够勾动天地星辰之力，为己所用。

　　舞阳脑后那七道仙环释放着璀璨的道光，庞大的信仰之力翻滚着，面对舞阳，如同面对着亿万之人，给人内心产生一种极大的压力，仿佛一人与亿万人对抗般，让轩辕心里有一种压迫感，于夜色之中，舞阳看起来就如同一尊降临于人世间的神灵。

　　“你是谁？”轩辕自然知道舞阳的身份，只不过此刻他却装出一副不知道的模样，冷视着舞阳，难道自己与洛子兮相见那么一会，就已经把自己给暴露了吗？

　　“纵横教，‘纵横圣子’，舞阳，轩辕，我已经期待跟你一战很久了，可算是让我等到你了，想要找到你轩辕还真是不容易！”舞阳轻笑了一声，神态之间，已经有一种胜券在握的自信了，要知道此刻轩辕也才只是六转斗仙的境界而已，哪怕是得到再强大的传承，这境界上的差距永远都是无法弥补的，更何况‘纵横圣子’自己还凝聚了七道仙环的力量，威能无边，天仙都能够战得，更何况只是六转斗仙境界的轩辕？

　　“你怎么会知道，我会来这里的？”轩辕蹙眉。

　　“很简单，你与‘寒天圣女’两个人的关系并不一般，她肯为了你与‘寒天圣子’翻脸就能够看出来了，我见她似乎在等人的样子，我觉得她应该在等你，只要有耐心一点，就可以等到你了，事实证明我是正确的。”舞阳微微一笑，手中的‘天一紫微剑’指向了轩辕。

　　“哈哈哈，我早就知道舞阳兄智慧超群，才智无双，与其一个人在这茫茫东海中寻找，还不如跟着舞阳兄，一定会有大收获的。”一道极为狂放的笑声传了出来，‘白虎圣子’一身的战甲威武，他手持‘白虎开天剑’，霸气十足，他一步步踏过而来，所过之处，空间似乎都承受不了他身上的气息，被斩成粉碎。

　　“呵呵，‘白虎圣子’轩辕是我的猎物，你就不要插手了吧？”舞阳看向了‘白虎圣子’，显然他并不是那么好对付的。

　　“舞阳兄，你这话可说得不对了，像轩辕这等罪恶的根源，人人得而诛之，我怎么可能不插手呢，杀了他，也算是为世人出了一分力，而且我也在打轩辕身上那些仙珍神物的主意，如果自己不出点力，到时候拿现成的多不好，你说对吗？”‘白虎圣子’一脸的笑意，抡起了手中的‘白虎开天剑’，整片空间都要破裂崩碎，他举手投足之间，都有无上伟力，其气势更是凌厉，寻常人根本难以抵挡。

　　“这么说‘白虎圣子’是想要跟我争上一争了？”舞阳冷笑道。

　　“争就说不上了，不过倒是可以说是切磋一下，我们共同击杀轩辕，至于他身上的宝贝，能够抢到多少就各凭本事了，堵住一千亿的地仙币，觉得如何？”‘白虎圣子’乐呵呵地笑了起来，似乎完全不怕轩辕能够逃跑，因为四面的一切空间皆已经被封闭了。

　　“哈哈，好，既然如此的话，那就试看看吧。”舞阳大笑了起来，手中的‘天一紫微剑’发出一道鸣啸，震人心魄，他一步踏出，剑身轻颤，点杀向轩辕的心脏。

　　“吃我一劈！”‘白虎圣子’大笑了起来，抡起手中的‘白虎开天剑’，一击重劈砍下，整片空间被撕成寸寸破碎，厉啸声响起，另人头皮发麻，轰轰作响！

　　轩辕神色大变！


第八百二十五章 以一敌二

　　无论是舞阳还是‘白虎圣子’都是极其可怕的人物，两人联手施为，哪怕是天仙强者都抵挡不住，这是毫无悬念的。

　　如今这两个人丝毫不顾身份，只为了掠夺轩辕身上的至宝，联手攻杀，着实可耻到了极点了，轩辕无门无派，没有丝毫的背景，哪怕是天下人知道他们联手杀了轩辕，也会拍手称快而已，最多就是一些大势力痛心疾首为什么不是他们的天骄人物斩杀轩辕。

　　轩辕神色一冷，知道此战已经难以避免了，自他身上的‘吞噬万化道器’中，‘万化国度’运转而起，护在他周身。

　　舞阳挥舞着‘天一紫微剑’引出了一大片星光，汇聚成一片星河，自夜空之中倾泻而下，狮子搏兔，亦用全力，舞阳身为‘纵横教’的纵横圣子，知道轩辕的不凡，自然不敢大意轻敌，这一剑，就是要在瞬间将轩辕斩杀。

　　与此同时，自他脑后的七道仙环爆发着璀璨的仙光，恐怖的力量滚滚，如同亿万人的呐喊，震得整片天地崩裂破碎，仿佛全世界的亿万黎民百姓都要轩辕死，声势浩瀚，极其可怕，若是心志不坚定之人，很有可能就放弃抵抗了，或是被这一声呐喊给震伤，震碎魂魄，都是正常的。

　　在另一方，自‘白虎圣子’的脑后凭空出现了一尊极其可怕的白虎虚影，高有万丈，通体由金色的华光凝聚而成，透着举世的锋芒，仿佛在这一股是气息之下，一切都要被其斩成粉碎，只听见一道振聋发聩的虎咆之音响彻方圆千里，身下的深海翻滚破碎，海面十里以下的生灵全部都被那一股锋芒之气给生生撕碎，喷洒出一片片血雾，染红了海面，一股血腥味透着海水飘散而出，极为渗人。

　　自‘白虎圣子’手中的‘白虎开天剑’更是剧烈地震动了起来，仿佛自己有了灵智，自主劈杀向轩辕，只见那‘白虎开天剑’所过之处，空间被撕开一条极其可怕狰狞的裂缝，轰轰作响，势不可挡的开天剑锋发出声声争鸣，似乎一切在它之下，都要被劈成粉碎。

　　轩辕知道，若是以自己的力量催动‘万化国度’，必然抵挡不住这两尊天骄人物的夹击攻杀，他心头一声低吼道：

　　“贪老头，给我催动‘万化国度’，我本不想跟他们打的，既然他们如此的无耻，那么今天我就与他们战上一场，一打二又如何，如今老子有的是钱，用钱都能够活生生的把他们给砸死！”

　　“哈哈哈，小子你终于舍得花一次钱了，很好，很好！”贪老头大笑了起来，那原本覆盖在轩辕身上的‘万化国度’气息大变，变得无比的深邃，给人深深的忌惮，仿佛随时都会被吞噬进其中。

　　舞阳与‘白虎圣子’感受到异变，但是依旧没有停止自己的功法，两个人的全力一击，直接轰杀在‘万化国度’之上，激荡起一阵阵细微的涟漪。

　　两个人打在‘万化国度’的一瞬间，只感觉自身上那无穷的力量，都被吞噬进‘万化国度’之中，没有对其造成任何的伤害，这让舞阳与‘白虎圣子’两个人的神色极为震惊，自‘万化国度’上所透发出来的深邃气息，更是让他们感到心悸。

　　让他们觉得如同置身于宇宙之中，任凭自己打出再大的力道都无法对无边无际的宇宙造成一丝的破坏，两个人的眼眸之中闪过一抹惊诧，他们知道，这必然就是‘吞噬万化道器’，想不到已经变得如此厉害了。

　　就在两个人心中诧异的瞬间，轩辕直接一拳轰杀向了舞阳，速度快如闪电。

　　“五行轮回拳。”

　　于轩辕身上，五行灵物之力相生，威能可怖，伴随着轩辕一声嘶吼，自遥远的星空之中，一束金色的光芒直贯而下，这是‘太阳真火’的力量，纵然此刻为黑夜，但是太阳依旧存在，融入了‘太阳真火’的力量，让轩辕的这一拳之威，变得更加的狂暴！

　　舞阳心尖一颤，第一时间做出反映，手腕一震，手中的‘天一紫微剑’一横，直接挡在身前，于星空之中，紫微星芒直落而下，形成一面剑盾护在其身前，喷吐着无边的星威，自他脑后的七道仙环璀璨，浩瀚的斗气滚滚奔腾，融入剑盾之中。

　　轩辕一拳打出，轰得一声爆鸣，整片空间剧烈震动，强劲的五行相生之力朝着四面八方滚滚排开，以星光剑盾与轩辕这一拳碰撞为中心，空间寸寸破碎，喷吐出虚空逆流，极其可怕，要是不小心被卷入其中，哪怕不死也要重创。

　　剑盾承受住轩辕这一拳的力量，可是在上面也出现了一道道密密麻麻的裂缝，弹指便碎，五行灵物的凶威，可怖到如斯地步，轩辕一击即退，冷冷一笑，他自信自身的杀力比起舞阳‘白虎圣子’丝毫不差！

　　轩辕的身后，一道金色的混沌门户升腾而起，散发着空间之力的波动，让人心颤。

　　此乃是轩辕的第六大异象，‘通灵法神域’，轩辕从自己的心脏中引出了一缕精血，而后于虚空之中刻画结印，打入虚空之中，在刹那间，一股极其可怕的气息蔓延向四方，金色的混沌门户中空间之力的波动变得更加的力量。

　　轩辕只感觉自己浑身上下的斗气仿佛都被抽空了一样，整个人差点没晕过去，他万万没有想到，自己引‘通灵法神域’召唤灵兽，竟然对自身的斗气消耗如此的可怖，若是以寻常的状态召唤，根本不至于如此，而今轩辕引动‘通灵法神域’所召唤出来的灵兽，档次自然也是不同，所需要的消耗自然也就是更多了。

　　只见一只偌大的龙爪于那金色的混沌门户之中探出，龙爪指尖锋利，无坚不摧，感受到这一股足以搏杀天仙的气息，无论是舞阳还是‘白虎圣子’，两个人的脸色都很不好看，他们万万没有想到，轩辕区区一个六转斗仙的境界而已，竟然能够如此的可怕，若是两个人都在六转斗仙的境界，定然不是他的对手，这是毋庸置疑的。

　　在这一刻他们终于明白为什么天下人都容不得‘万化之体’存活下来，一旦让他们成长，各个大势力的圣子人物皆是黯淡无光的，轩辕所展现出来的力量，更让他们确定，一定要将他在这里抹杀，否则的话，待到他日轩辕成长起来的话，只怕后果不堪设想，像这等睚眦必报的人，让他惦记上，只要让他得道之日，自己绝对不会有什么好下场。

　　“‘白虎圣子’看来轩辕身上的东西暂时是没有那么容易就能够抢到了，你我同心协力先将其斩杀再说？否则的话，放虎归山，养虎为患，待到他实力大成之日，你我都要危险了。”舞阳神色变得郑重，不再像刚才那般轻视，真不知道轩辕身上还有多少的底牌。

　　“好，舞阳兄，全力出手，不要留情。”‘白虎圣子’手中的‘白虎开天剑’颤抖着，透发出兴奋的气息，似乎已经很久没有碰到敌手了。

　　轩辕体内的纯净灵源熊熊燃烧，化为无尽的斗气融入自身的体内，刹那间，在轩辕体内那消耗一空的斗气都在瞬间盈满了，在搏杀的同时，拼的不仅仅是境界，还有财力物力。

　　于那一道金色的混沌门户之中，腾飞出一条浑身都灰铁色的战龙，自它浑身上下散着一股毁灭性的力量，一举一动间，如同有百万金戈在撞击交鸣，震撼人心，这一头战龙名为‘金戈战龙’，实力可怕。

　　轩辕心间意念一动，对着它传音道：

　　“你拖住‘白虎圣子’，我来战舞阳！”

　　“吼……”‘金戈战龙’做出了回应，它一道龙啸之音，直荡九霄，可怕的力量如潮奔涌，只见‘金戈战龙’从‘通灵法神域’之中冲破而出，碾杀向‘白虎圣子’，速度快如闪电。

　　感受到这‘金戈战龙’的可怖，‘白虎圣子’不敢有丝毫的怠慢，‘白虎开天剑’融入了‘白虎圣子’的体内，他摇身一变，整个人直接变化成白虎仙兽，浑身上下精血斗气翻滚沸腾如海，于他身上的利爪，所孕育的可怖力量，在一击之间，似可开天，一时之间，‘白虎圣子’的气势，竟然与那一条战龙不相上下。

　　舞阳神色有些凝重，看向了那一条可怖的战龙，心中思忖：

　　“这不是失传已久的召唤道术吗？没想到轩辕竟然还能够修炼这种道术，虽然说这召唤术被人摒弃，但并不是因为这召唤道术不够强大，而是他们自身体质的缺陷，很难让他们把召唤道术发挥到巅峰境界，轩辕身为‘万化之体’可修炼天下一切的神通，如今修炼了这召唤术，果然可怕。”

　　舞阳神思闪烁，就在这时，轩辕已欺身而近，轩辕一手‘吞噬魔剑’，一手‘人皇笔’，齐齐点杀向舞阳。

　　‘吞噬魔剑’喷吐着深邃的混沌气息，‘人皇笔’却是透发着举世的锋芒，似可将一切点杀破灭。


第八百二十六章 紫微

　　夜空之中，满天星光洒落，明月高挂，只不过它们的光辉与被掩盖。

　　‘金戈战龙’与白虎在半空之中激斗，于他们身上的光辉，极其刺眼，寻常人修士肉眼都难以承受，两者的速度极快，一闪而过，便是可怖的斗气波动横扫四方，于他们交战的战场，方圆十万里的一些小岛被斗气波动冲击得破碎，最后沉落深海之中，只有一些‘万仙岛’的附属，拥有护岛大阵，这才抵挡了起来。

　　‘金戈战龙’与白虎，时而升上九天，时而如海搏杀，每一击都无比可怕。

　　两者每一次交击，都发出无比刺耳的金戈碰撞的声音，仿佛就像两件大凶兵在劈杀，各种道则在互相撞击，激荡起千重浪，惊涛拍空，大浪卷天，阵阵轰鸣声不绝于耳，于深海表层，一个又一个巨大的漩涡形成，都是因为两者之间交战的斗气波动引起的，为此不知道有多少深海实力不高的凶兽遭殃了。

　　龙争虎斗，莫过于此了，在距离此处千里之外，夜无双凌空而立，看着眼前的这一幕，心中感叹。

　　“这就是轩辕吗？怎么会有种熟悉的感觉？这种感觉到底是从何而来呢？”

　　像轩辕所召唤出来的‘金戈战龙’与‘白虎圣子’的争斗波及并没有像无上道器那般广泛，虽然如此，夜无双还是需要做好一切的准备，避免‘万仙岛’里面其他弟子或是百姓无辜伤亡。

　　此刻，‘金戈战龙’缠杀在白虎的身躯上，龙啸连连，震耳欲聋，龙声波中蕴藏着大道天音，直透人神识识海，可斩人魂魄，一旦意志不坚定着，轻则魂魄受创，重则直接被斩灭，飞灰湮灭，与此同时‘金戈战龙’四爪齐出，呼啸声让头皮发麻，心头发冷，所过之处，各种白虎所释放出来的道则都被抓成粉碎，只见其狠狠地撕裂在白虎的身躯之上，却只溅出一大串的火星而已，白虎庚金道躯，何等强大，不然的话他也排不到仙兽榜那么靠前的位置了！

　　而白虎的利爪也同样的撕裂在是‘金戈战龙’的身上，只在鳞片下留下一道浅浅的白痕，双方势均力敌，你来我往，互不相让，一时之间，难分胜负，于‘万仙岛’之中，不少人感应到斗气波动，纷纷前来观战。

　　看到这一幕，不少人都不由得倒抽了一口凉气：

　　“白虎仙兽，竟然如此可怕，终于有幸见到了，以前一直只在传说之中听闻。”

　　“这还不是白虎仙兽的全部实力，只是‘白虎圣子’以自身力量衍化白虎道躯，若是白虎本身的话，那一条战龙绝对不是它的一合之将。”

　　“这一条战龙也极为非凡，它身上的气息着实让人惊悚，你们它的龙鳞上，都是被人厮杀所留下来的痕迹，显然不知道是经过多少次厮杀才到今日之地步，就是不知道是什么样的品种，闻所未闻，见所未见。”

　　“你们看，另一边，轩辕与‘纵横教’的圣子，舞阳正在交战，竟然以六转斗仙之力硬撼地仙之境，同样是天骄圣子人物，比起轩辕来，都要黯淡无光啊。”

　　在另一边，轩辕的身后，显化出两尊帝影，一尊是‘吞噬大帝’，一尊是‘乾坤大帝’，虽然并不真实，但是所有着他们残存的一丝气息，帝气喷吐，大道衍化。

　　那一尊是‘吞噬大帝’的帝影，气息霸道无双，天上地下唯我独尊，以力证道，斩灭一切阴谋，不会使一切的阴谋诡计，任何事情都是随心而为，随性而为，只求无愧于心。

　　‘乾坤大帝’的气息则是中正平和，他举手投足间与天地亲和，似于天地大道合鸣，以是智慧治理天下，以勇气引领臣民。

　　面对一件道器，一件帝物，舞阳的眉头紧皱，自他头顶上那‘紫龙道冠’之中，衍化出那一条紫龙升腾，护于他的周身之中，且在他身上的‘紫气东来袍’光芒四溢，漫天的紫气笼罩，将其衬托得犹如羽化飞升的仙人，紫色氤氲衍化成浩瀚烟海，有无数璎珞点缀，道光霞飞，极其美丽！

　　在那升腾的紫气之中，同样也显化出了一尊帝影，此乃是舞阳所得到的传承，‘紫薇大帝’所留下来的气息，于帝影脚下，形成了一道道纵横交错的金线，将整片天地贯连，每一道金线都蕴藏着不可思议的力量，似可将一切穿透，那一尊‘紫薇大帝’的虚影，如同执掌纵横棋盘的王者，天威莫测。

　　“轩辕，自古以来，历代‘万化之体’都没有好下场，你也不可能有什么好下场，‘万化之体’就是罪恶的根源，死是你最好的选择，有我舞阳在，你这一辈子都别想要成就帝位！”舞阳手中的‘天一紫微剑’喷吐着浩瀚的紫微星芒，将这一片天地都笼罩在其中，星河滚滚，紫芒冲天，将其衬托得如同一尊少年大帝，让人心颤。

　　“是吗？你若有那本事就尽管来吧！”轩辕大笑了一声，直迎而上。

　　“轩辕，看来你还不了解什么是紫微，紫微乃是帝星，自古以来，莫不是如此，我得到了‘紫薇大帝’的传承，有紫微星护身，代表着我就是在这时代最后的一尊大帝存在，世界上任何的一切都要臣服在我的脚下，你也不例外，若是你能够将你身上的东西全部都贡献出来的话，并且发下血誓，誓死效忠，我能够收你为我的属下。”

　　舞阳长发飞扬，手执‘天一紫微剑’，‘紫气东来袍’随风鼓荡，头顶上的紫气大龙升腾盘旋，气势非凡。

　　轩辕引两尊帝影所透发出来的无上气息齐齐碾杀向舞阳，舞阳的帝影直迎而上，脑后七道仙环爆发出无穷的信仰之力，如同亿万众生臣服在他的脚下，以自己的敌营引领亿万子民为自己而战，威武如天，浩瀚如潮，霸绝星野。

　　轩辕对于这等可怕的威势，没有理会，眼眸之中透着不屑鄙夷，那只是舞阳用大道玄音控制了人的思维，去信仰他的而已，不算是真正的信仰之力，若是真正的信仰之力，哪怕是现在的轩辕，也都要逃跑了。

　　舞阳冷冷一笑，手中的‘天一紫微剑’一颤，伴随着他引动，只见天空之中，纵横金线交错，形成一道可怖的牢笼，想要将轩辕桎梏在其中，然而轩辕的‘万化国度’何等厉害，此刻乃是以催动命仙币，天仙币作为抵挡，其威能与轩辕自身之力催动完全不可同日而语。

　　那些纵横的金线根本无法将‘万化国度’贯穿，轩辕有‘万化国度’护身，无惧那满天的纵横金线，只见那无数道交织而成的纵横金线皆被‘万化国度’的力量所运化。

　　舞阳看到这一幕，眉头紧皱：

　　“这‘吞噬万化道器’果然厉害，只怕这并不是凭着他自己的实力去催动的，他应该是以斗币或是斗源催动运转这一道逆天禁制的，哼，我倒要看看他有多少钱财，能够坚持多久！”

　　三尊帝影互相碾压对方，舞阳有信仰之力加持，能与轩辕对抗，而且他本身实力境界就比轩辕高出很多，纵然轩辕能够引动两尊帝影的气息，依然只能是势均力敌而已。

　　轩辕一往无前，只管攻杀，自他手中的‘人皇笔’爆发出无穷的锋芒，化为一道利剑，似可将一切穿透，点杀向舞阳。

　　舞阳手中的‘天一紫微剑’横断而下，与轩辕的人皇锋芒狠狠地碰撞了在一起，震得舞阳手腕发麻，于此同时，周身那一条紫龙环绕护主，攻杀向轩辕，只是轩辕周身皆被‘万化国度’护住，任由那一条紫龙如何的可怖，依旧无法伤轩辕分毫。

　　轩辕挥动起‘人皇笔’在半空之中写出了一个‘传’字，只见那一条紫龙刹那间被传送到数千万里之外，而自轩辕另外一手，‘吞噬魔剑’吐着低沉的黑光，剑芒凌厉，刺杀向舞阳，一连刺出，快如闪电，三道黑洞，衍化而出，轩辕想要将舞阳拉扯进去，舞阳身若矫龙，极为灵动，每一次皆是险而又险，擦着黑洞躲避了过去。

　　舞阳看着那三道转瞬即逝的黑洞，心中有极深的忌惮，那些蒸腾的紫气就被吞噬了不少，似乎都成为了‘吞噬魔剑’的养料了。

　　大战在继续，这注定是一场龙争虎斗，轩辕的攻杀神通太过可怕了，哪怕是天仙境界的人物，都不敢随意让其攻杀，否则只能够死于非命。

　　“这个小子攻杀的手段在这个世界上，年轻一代只怕再也难寻出一个能够与起比肩了，也许在太古王族的神帝子，神王子都能够与其媲美，一定要想一个办法将其防护禁制给破碎，否则的话，这样下去，不是办法！”舞阳眉头紧锁，他知道他与轩辕之间的优势在哪里，就是轩辕境界不高，绝对经不起他的攻杀，如今轩辕以财力弥补，催动可怕的禁制护身，让舞阳全无优势。

　　就在舞阳思忖的时候，轩辕如同神魔般攻杀了上来，他手中的‘人皇笔’爆发出五色道光，五行之力运转相生，凝聚出可怕的一击，刺杀向舞阳。

　　“你有紫微，我有太阳，看你这紫微帝子强还是我这太阳帝子更强。”


第八百二十七章 天冲雷劫

　　在这幽深的夜空之中，一道金色的光柱透过层云，直落而下，这一道金光充满了炙热的力量，这是轩辕引动了自己的‘太阳真火’之力，为己所用，气息很是可怖。

　　在场的诸多强者看到这一幕，心头震撼！

　　“轩辕竟然能够引动太阳之力，为己所用，难道说……”

　　这话一出，立即让在场不少的人群情激动，他们心中显然也有了想法，但是这在他们看来，是不可能的事情，终于有一人道：

　　“难道说，轩辕已经吞噬了传说之中的‘太阳真火’……”

　　话音一落，全场寂静，如果轩辕真的把‘太阳真火’给吞噬炼化的话，那当真就太可怕了，‘太阳真火’一出，足以焚毁一切。

　　“不可能，‘太阳真火’可是跟着传说之中的‘长生道人’，怎么可能会被轩辕吞噬呢？这绝对是不可能的事情！”

　　“没错，以轩辕六转斗仙的力量，绝对无法收服太阳真火，至少也要一尊先贤境界的巅峰人物手持无上道器才有可能，也许还会有莫大的危险！”

　　“那轩辕能够引动‘太阳之力’为己所用，这应该如何解释呢？”

　　“也许他修炼了‘金乌神王’所传承下来的神通，这一门神通手段就可以引动‘太阳之力’为己所用，传闻轩辕与太古王族交好，能够得到‘金乌神王’的神通也不是不可能。”

　　“‘吞噬大帝’所拥有的神通手段无数，也有可能是‘吞噬大帝’传承下来的，不仅仅只有‘金乌神王’的神通才能够引动‘太阳之力’，我人族‘太阳圣王’的无上神通依旧可以……”

　　众人议论纷纷，几乎没有人愿意相信轩辕能够吞噬炼化‘太阳真火’的事实，的确也是如此，然而‘太阳真火’所赐予轩辕那一缕精粹，让他可以拥有‘太阳真火’之威，非同小可。

　　轩辕手持‘人皇笔’，两尊帝影显现在其身后，自轩辕另外一只手上的‘吞噬魔剑’衍化成‘吞噬魔盾’，攻守有度，这等攻杀的力量固然可怕，但是舞阳全然不惧，他挥舞其手中的‘天一紫微剑’，于夜空之中，紫微帝星爆发出无穷的光亮，落下一道紫色的星柱，加持在舞阳的身上，磅礴的斗气滚滚，无穷无尽。

　　两个人皆打出惊世一击，轰杀在一起，以两个人为中心，可怖的斗气波动爆发出无穷的光亮，紫光，金光互相冲撞，于身下海水被那金光的炙热所蒸发，被紫色的星芒所消融，‘万化国度’上激荡起细微的波动，轩辕以‘吞噬魔盾’抵挡住了紫色星芒的侵袭，而在舞阳身上的那些护身紫气崩塌瓦解，但是依旧护住了他自身，对其并没有造成任何的伤害，毕竟舞阳是用神通手段衍化斗气抵挡，而轩辕则是以‘吞噬万化道器’抵挡，两者之间很天壤之别。

　　舞阳眉头紧锁，见轩辕岿然不动，并且持续攻杀，似乎有十足的把握。

　　轩辕此番是真的怒了，本以为惹不起，躲得起，结果人家杀上门来，并且这么无耻，以二杀一，视自己为猪狗，以为是好欺负的，若是不给对方一些颜色瞧瞧，还以为自己是好欺负的。

　　只见轩辕摇身一变，化为一条只有九丈长的青龙，但是自其身上所散发出来的气息更加让人心惊，于东方七星宿之中，衍化出七道星柱，直落而下，化为源源不断的斗气加持入轩辕的本身。

　　‘苍龙之角。’

　　于轩辕头顶上那一对龙角上，青芒汇聚，凝成一点，破杀向舞阳。

　　舞阳脑后七道仙环道光璀璨，融入周身紫气紫龙之中，形成一面紫盾，与那‘苍龙之角’硬碰，只见那紫盾被层层撕碎，一条条升腾盘旋的紫龙也发出一道道惨嘶，然而轩辕所施展出来的‘苍龙之角’的力量耗尽，始终也破不开舞阳的防护手段。

　　“这样下去不是办法，每一次坚持可都无数的钱在消耗啊。”轩辕此刻心里在心疼着钱：

　　“贪老头，消耗掉多少钱了？”

　　“你那些好不容易积蓄下来的命仙币已经挥霍一空了，接下来换天仙币了，能够坚持很长的一段时间，你就放心吧，还可以挥霍很久！”贪老头哈哈一笑，轩辕眼角抽搐，作为一个勤俭持家的男人，怎么能够如此浪费？

　　突然在这个时候，一道玄音传来：

　　“轩辕，我只能够在坚持一炷香的时间，就要返回我的世界了，你原本就是很勉强才把我召唤出来的，如果不是你领悟了‘通灵法神域’的话，根本无法将我召唤出来，你的力量有限，所以我这一道分身也无法坚持太久。”

　　这是‘金戈战龙’的声音，轩辕闻言心头巨震，他没有想到，这‘金戈战龙’一道分身竟然都有如此可怕的力量，看来自己必须要提升自身实力境界了，到时候再召唤只怕远非现在可比的。

　　如今‘金戈战龙’只能够坚持一炷香的时间，如果它这一道分身消失了，毫无疑问，自己一个人要面对舞阳与‘白虎圣子’的攻杀，绝对会压力倍增，哪怕自己有‘万化国度’护体，对于天仙币也是极大的消耗，毕竟没有第二个朋飞能够给自己打劫了。

　　“金戈战龙，用你这一道分身与‘白虎圣子’同归于尽，务必要最大限度将其杀伤，应该不会对你的本尊造成伤害吧？”如果是本尊的话，轩辕自然不可能这样做，一道分身，就如同自己的一根头发一样，纵然是死了，也不可惜，不过为了保险起见，轩辕还是问了一句。

　　“不会，正合我意！”

　　众目睽睽之下，每个人突然感觉到自那‘金戈战龙’的身上，爆发一股极其可怕的力量，熊熊燃烧，如同有亿万兵马在冲杀，金戈交击之音响彻九天，于‘金戈战龙’身上的鳞甲寸寸碎裂开来，可怖的道则滚滚，只见这‘金戈战龙’悍不畏死冲杀向白虎仙兽，缠杀在其身上，根本不让其脱身。

　　‘白虎圣子’心中感觉到极大的危险，很是不安，想要挣脱，但是却已经来不及了，只听见一声‘金戈战龙’的低吼：

　　“爆！”

　　轰！

　　整片天地都在摇晃，自这‘金戈战龙’体内那一股极其可怖的力量都在瞬间被引爆了，毁灭性的爆炸之力直冲九霄，斗气的爆炸力量滚荡向四方，轩辕与舞阳两个人都受到了波及，一尊普通的天仙自爆足以让他们受创了，更别说像‘金戈战龙’这等可怖存在的自爆，其威力更不必多提。

　　深海大浪受到这一股力量的冲击，掀起了千万丈的海啸冲向四方。

　　滚滚的斗气光芒之中，传出了‘白虎圣子’的惨嚎声，轩辕真眼在刹那间运转而起，穿透了层层斗气光芒，自‘白虎圣子’那偌大的身躯上，鲜血淋漓，露出强劲的血肉以及森白色的骨头，白虎精血透着磅礴的生命精华。

　　看到这一幕，轩辕不在犹豫龙爪上的‘人皇笔’写出了一道‘闪’字，舞阳一时之间，竟然没有反应过来，当他回过神来的时候，轩辕已经出现在了‘白虎圣子’的上空，于轩辕的‘灵慧魄’中，一股道光直冲而起，浩瀚的斗气力量，在冲破着轩辕体内七魄的最后一道玄关，天冲魄！

　　轩辕在‘灵慧魄’原本就积蓄了很长的一段时间，如今跨越这一道障碍，自然是不成问题了。

　　强劲的力量，直接冲破了轩辕的‘天冲魄’的桎梏，一道全新的门户向轩辕展开。

　　在轩辕突破到七转斗仙的那一瞬间，于东方七星宿爆发出无穷的星光，直落而下，衍化源源不断的力量涌入他全身的每一个角落，融入天冲魄之中，让轩辕的实力暴涨，与此同时，夜空之中，劫云滚滚，‘天冲雷劫’，转瞬便至。

　　于方圆万丈，一道道如天剑般的雷劫，直劈得而下，轩辕撤开‘万化国度’防护，以青龙形态，全力运转‘万化之体’，将那一道道劈杀在自身之上‘天冲雷电’给尽数抵挡下来，饶是如此，轩辕依然感觉到浑身仿佛都快要被撕裂开来，充斥着无尽的痛楚，龙躯表层的龙鳞出现了一道道细碎的裂痕，若不是青龙之体肉身强悍得不像话，并且还有‘万化之体’运化杀力，早就撑不住了。

　　‘天冲雷劫’的降临，不仅仅是轩辕一个人承受，‘白虎圣子’承受得更多，若是在他全盛时期的话，也许这些‘天冲雷劫’对他白虎仙兽的形态所造成的伤害，可能还是在他可承受的范围之内，但是如今的话，对‘白虎圣子’来讲却是致命的。

　　雷火之威，克杀庚金之躯，况且如今‘白虎圣子’身受重伤，更不必多说。

　　自轩辕的龙躯之上，爆发出五色灵光，在他体内的五行灵物再度运转，轩辕以青龙形态，施展出‘五行轮回拳’，其威力更甚，引青龙七宿之力，再加之如今已经踏入了七转斗仙的境界，杀力更胜。

　　这一击，轩辕打算一举将‘白虎圣子’斩杀！


第八百二十八章 绝杀满乾坤

　　以轩辕为中心，方圆万丈的天空之中，劫云滚滚，极其阴沉，毁灭性的天罚气息扩散方圆十万里，让诸多生灵朝着远方飞遁退避，生怕被这天罚连累，要知道若是被这天罚手段击中的话，那就是灭顶之灾，魂飞魄散，永世不得超生。

　　在场无数观看之人心头惊恐，眼前这一幕让他们难以置信，其中有人骇然道：

　　“竟然是‘天冲雷劫’，这也仅仅出现在于记载之中啊，只有经过‘罪恶之洗礼’之人，才能够引动七魄雷劫，极其可怕啊，相传在我‘东海海域’也曾经有几位天骄横空出世，引发过‘罪恶之洗礼’，然而能够承受得住‘罪恶之洗礼’之人，寥寥可数，最终他们皆不知所终，没想到今天有幸竟然能够见到有人能够引发‘天冲雷劫’！”

　　“是啊，‘天冲雷劫’，每一道雷劫都如同天剑，当中蕴有毁杀天仙之威能，故名为‘天冲雷劫’，哪怕是寻常天仙面对天冲雷劫都会抵挡不住！”

　　“自古以来，能够引动‘天冲雷劫’者，日后的成就不是古之大帝，就是古之圣贤啊，又或者另外一个下场就是身死道消，死于无名，不知道这轩辕的成就会有多高？他已经跨越了‘罪恶之洗礼’，只是在日后的一些门槛，尤其是在突破命仙，地仙，天仙这三道门槛对他来讲，每一场都是九死一生的考验，不知道是否能够渡过？”

　　“我看不可能，自古以来，能够引发逆天劫数的人，更多的人是陨落，想要成为古之大帝，古之圣贤那样的存在，哪有那么容易的，你们要明白，有多少人在踏上大帝，先贤之路上陨落，这斗气世界人口可以万兆计，而今能够踏足先贤境界的能有几人，偌大的浩瀚东海，而今在‘万仙岛’之中，只怕也只有赏罚大殿殿主夜无双一人吧？毕竟人族不像太古王族有那般可怕的强悍体质。”

　　在外人看来，似乎那些老一辈的人物早已经陨落了，他们并不知道其实在赏罚大殿的深处，还暗藏着几尊老不死的人物，人总要给自己留几分后手，然而出其不意，这样才能够以保完全，并不是有点实力都要展露出来给众人看。

　　“你们说轩辕此番能够渡过此劫难吗？‘天冲雷劫’啊，你们看他的肉身，哪怕是化身为青龙，依旧抵挡不住，在他身上的龙鳞都要碎裂了！”

　　“我想应该不行吧，他似乎想要借助‘天冲雷劫’打杀‘白虎圣子’，这等方法乃是自损一千，杀敌八百的手段啊，更何况还有一个‘纵横教’的舞阳圣子虎视眈眈，你们看，舞阳圣子出手去救‘白虎圣子’了，他这一手，不成功便成仁啊！”

　　“轩辕危险了，失去了那一道防护禁制的保护，他根本难以抵挡舞阳圣子的凶威，只怕这一次，他要陨落在这里了，没有丝毫悬念了，若是他支撑起那可怖的禁制，‘天冲雷劫’只会变得更加的可怕，他这是把自己推入死地啊！”

　　只见远方的夜空，轩辕化身为青龙，沐浴在‘天冲雷劫’之中，承受着‘天冲雷劫’那可怖的洗礼，每一道雷劫如同天剑劈杀而下，打得轩辕身上的龙鳞碎裂，但是‘天冲雷劫’在对轩辕造成创伤的同时，也在洗礼着轩辕的肉身，轩辕‘万化之体’无时无刻都在运转，将那‘天冲雷劫’当中所蕴藏的大道力量一一运化，吸纳入轩辕的体内，并且对‘天冲雷劫’逐渐产生抗性，也正是因为如此，‘天冲雷劫’对于轩辕所能够造成的伤害越来越弱，‘万化之体’可化尽天地一切攻杀的恐怖之处，就在于此。

　　夜无双远望着这一幕，感受到轩辕的肉身无时无刻都在增强，这等细微的变化，在没有到达夜无双这等境界的人物，是无法感受到的，她心中感叹：

　　“这轩辕果然是极其可怕的存在，难怪以朋飞的性子都对他赞赏有加，‘白虎圣子’看来是危险了，只怕年轻一代的天骄，很难能够有人与他相抗了，除非拥有无上古术！”

　　轩辕身上五色灵光爆闪，五行之力相生运转，七星之力加持己身，一时之间，威力无边，不仅如此，在他的识海之中，一轮清月洒下清辉，轮转十次，十倍战力，悄然而生，然而在此时舞阳已然杀了过来，只见其手中的‘天一紫微剑’荡漾出宏大道之玄音，撼人心弦，自他周身凝聚着紫微星芒，‘紫薇大帝’的虚影显化，衍化成天地道则，齐齐攻杀向轩辕。

　　青龙天威滚滚，面对‘紫薇大帝’的气息毫不畏惧，于轩辕身后两尊帝影显化，威严的帝气相抗，让人颤栗，只见轩辕丝毫不顾舞阳的攻杀自顾自斩杀向了‘白虎圣子’，大有破釜沉舟之势。

　　‘白虎圣子’眼眸之中透过一丝的惊惧，疯狂地嘶吼了一声，虎咆震天，声波之中所蕴藏的大道之力将海水震碎，哪怕是那些远方观看的人听到这虎咆之人都有种心惊肉跳，心神失守的感觉。

　　如今‘白虎圣子’只能够把希望寄托在舞阳身上，自己全力配合舞阳的攻杀，自己根本难以躲避，‘白虎圣子’已经做好最坏的准备了。

　　然而就在这时，轩辕龙爪上的‘人皇笔’在刹那间舞动了起来，一个‘遁’一闪而过，连带着轩辕的肉身直接消失在舞阳的视线，舞阳心惊，几乎在一刹那间，他突然感觉一股极其可怕的毁灭之力，从他的背后袭杀而来，这都刹那间的反映，轩辕一个‘遁’闪杀到舞阳的身后，快到不可思议，出人意料，他以龙爪汇聚五行之力，七星之威，十倍战力加持己身，哪怕是一尊天仙没有丝毫的防护之下也要被其撕成粉碎，就是这样的一击，破杀向舞阳！

　　眼看着舞阳就要让人从背后给自中劈成两半，突然，他脑后的七道仙环闪耀着无穷的道光，汇聚成一道杀力，凝结成一点，点杀向轩辕，若是轩辕这一击把他劈杀成两半的话，轩辕也要被这一道七道仙环所凝聚而成的可怖杀力自眉心贯穿，舞阳圣子乃是一尊极其了不得的天骄圣子，在这个时候还能够有这等反映，其实力之可怕由此可见一斑。

　　轩辕心头一沉，知道想要将其斩杀是不可能的事情了，龙躯一扭，偏向了一边，险而又险地避过那一道可怖一记点杀，虽然如此，轩辕依旧不想放过舞阳，龙爪出手如电，青光一闪而过，自舞阳肩胛骨贯穿而过，血溅长空，轩辕以龙爪奋力一拧，咔嚓，直接把舞阳的左臂给生生卸下，丢入了一道混沌黑洞之中吞噬了，于舞阳断臂处，鲜血如注，喷薄而出。

　　舞阳惨嚎了一声，一脸的狰狞，想要搏杀轩辕，然而就在这时，一道清影顶着‘天冲雷劫’踏空而来，她神色冷清，冰雪如霜，自天空之中，一片片六角雪花飘落而下，每一朵雪花的寒意刺骨，透入虚空，晶莹的寒芒满天闪烁，让人颤栗，似可冻杀一切。

　　洛子兮眼眸之中，只有杀，她看向了舞阳，满天的六角雪花在一瞬间，疯狂地旋转了起来，发出哧哧的可怕破风声。

　　“十万天霜雪，绝杀满乾坤。”

　　这是‘寒天仙府’的一大杀招，身为‘天霜仙体’的洛子兮施展出来，更加的可怖，舞阳神色巨变，心头大震，此刻以他这样的状态要面对的轩辕与‘寒天圣女’的联手攻杀，纵然他有七道信仰仙环也没有绝对的把握，他的神色狰狞恶毒，看了轩辕与‘寒天圣女’一眼，冷声道：

　　“‘寒天圣女’，我与你无冤无仇，你竟然敢动手杀我，你给我记着，轩辕下一次再见面的时候就是你的死期，我不会让你活下来的。”

　　自舞阳身上翻滚着纯阳仙光，几缕血光一闪而过，他直接以血遁的手段直接逃离了此处，‘寒天圣女’知道想要追杀舞阳已经不可能了，只见那满天的天霜雪刃齐齐斩杀向了‘白虎圣子’。

　　‘白虎圣子’见舞阳溃败，也想要逃离，然而轩辕的反映何等迅敏，又是一个遁字闪杀，十倍战力再度爆发，汇聚成一爪直接抓向了‘白虎圣子’的腹部，噗哧一声，血光飞溅，鲜血汩汩，自那偌大的白虎身躯上，被轩辕直接抓下一大块血肉来。

　　“吼……”

　　‘白虎圣子’吃痛，面对着满天袭杀而来的十万天霜雪，他感觉到浑身的血液仿佛都快要被冻僵了，若是在他全盛时期自然能够抵挡，但是此刻他身受重创，以一敌二，又怎么可能轩辕与‘寒天圣女’的对手？

　　当即‘白虎圣子’也施展了‘战天仙府’的血遁之法，破空逃离此地，整个人直接没入了这一片空间，速度之快，让人根本无法追杀。


第八百二十九章 以身化道

　　轩辕的龙爪上，鲜血淋漓，磅礴的白虎精血的生命气息滚滚，极为浓郁，他将从白虎身上所挖下来的一大块血肉丢进了自身所衍化出来的黑洞之中，让贪老头去吞噬，在舞阳的那一条左臂上还带着斗戒，只怕里面的宝贝少不了，不管怎么样，此战告捷，能够从这两尊天骄圣子身上挖下他们的血肉来已经是非常值得了，虽然没有将他们斩杀，但是只要贪老头透过他们的血肉，得到他们所修炼的神通，就可以对他们的神通进行了解，正所谓知己知彼，百战百胜。

　　‘天冲雷劫’覆盖，洛子兮看了轩辕一眼，轻柔道：

　　“轩辕公子，你万自小心，我能够帮你的也仅此而已了，你专心渡劫，我为你守护。”

　　轩辕点了点头，不再多说什么，专心对抗‘天冲雷劫’，他不敢大意。

　　洛子兮退出了‘天冲雷劫’所笼罩的范畴，她已然踏入了地仙境界，但是要让她持久的在‘天冲雷劫’的覆盖下坚持，是不可能的。

　　那些一直在观望着轩辕与舞阳，白虎圣子一战的人，一个个看到这一幕，不由得目瞪口呆，这一切都只反正在几个弹指间，轩辕就这么反败为胜了？太让人难以置信了，‘寒天圣女’的出现是一场意外。

　　不过舞阳既然能够与‘白虎圣子’联手攻杀轩辕，‘寒天圣女’出手相帮却也没有什么。

　　“轩辕居然胜利了……”

　　“是啊，太让人难以置信了，舞阳与‘白虎圣子’这两尊天骄圣子皆是极为了不得的，没想到他们竟然败得如此的突然。”

　　“轩辕刚才那一笔，简直就是神来之笔啊，不管换了是谁，都没有想到。”

　　“是啊，我一直都以为趁‘白虎圣子’重创，先击杀掉一个，这是对的，只要杀了‘白虎圣子’，再对付舞阳，也就不用以一敌二了。”

　　“可是轩辕的目标一直都只是舞阳，‘白虎圣子’却只是一个幌子……”

　　“盖世天骄就是盖世天骄，其搏杀之术，不是我们能够理解的，不过‘寒天圣女’的出现，着实给轩辕不小的帮助，你们刚才看到了吗？舞阳似乎还有很多底牌没有用出来，只不过他受了重创，又要面对轩辕与‘寒天圣女’，所以这才离去的，不然的话，只怕轩辕生死还有两说！”

　　“的确如此，不过眼前这‘天冲雷劫’就是一大难关了，你们看，轩辕在硬撼‘天冲雷劫’，他竟然不退反攻！”轩辕的行为又再度将观望者震撼了。

　　自东方七星宿星芒璀璨，隐隐之间，有一条青龙真影于七星宿上游动，似在与轩辕相相呼应，向轩辕传递着浩瀚的星芒斗气，他趁机全力运转‘万化之体’硬撼‘天冲雷劫’，直迎而上。

　　只见身下的海面，被‘天冲雷劫’所击中的瞬间，都在刹那间化为虚无，在海中的诸多生灵死于非命，无数的海中凶兽疯狂地朝着远方逃遁，不然的话，一旦被击中就是灭顶之灾，只不过水是可以导电的，不知道有多少的海中凶兽哪怕是没有被‘天冲雷劫’给击中，但是那一股导电的力量依旧把不少的海中凶兽给电晕过去，甚至生生电死！

　　轩辕身上的五行灵物相生运转，威能浩瀚无边，以青龙形态，连连打出‘五行轮回拳’，打得天空中轰轰宝箱，将那一道道劈杀下来的‘天冲雷劫’给打成了粉碎。

　　轩辕直冲而上，越高‘天冲雷劫’的威力就越大，当中所蕴藏的大道法则的力量也越浓厚，其实渡雷劫就是一种对于天道的抗衡，只有承受住天道的力量，将天罚的道则融入己身，才能够让自己的力量更加的强大！

　　所有人都看到轩辕所化的青龙，冲天而上，浑身都被青色的星芒包裹着，他仰天长啸，与天道对抗，硬撼天罚，自他浑身上下，打出一道道五行杀拳，将那如同天剑般的‘天冲雷劫’给击得支离破碎，化为飞灰，无数人惊叹轩辕的力量实在太过可怕。

　　夜无双仰望苍穹，只有她才能够看到，此刻轩辕身上的龙鳞寸寸碎裂开来，显然已经有些危险了，她眉头紧锁，心头感叹：

　　“此子果然心志坚毅，与‘帝释天’可相提并论，原本可以安然渡过，如今却直迎天冲劫云，显然想要受到更深一层的大道天罚的洗礼，想要体炼天罚，淬炼己身，虽然能够给自己带来巨大的好处，但是风险也是并存的，一旦出现什么意外，都会身死道消，这样做终究太过冒险，也许他是想要借‘天冲雷劫’给自己奠定一个抗劫的基础。”

　　轩辕于密集的‘天冲雷劫’的轰击之下，打得龙躯破裂，浓郁的青龙精血淌出，但是他却没有丝毫的理会，只是运转起‘万化之体’的力量，将那透入体内的杀力运化，而肉身则是自主修复了，有东方七星宿的星芒斗气交相呼应，化为源源不断的斗气为提供，根本不怕体内斗气枯竭。

　　然而‘天冲雷劫’当中所蕴藏的天罚杀道太过可怖，透入轩辕的体内，对其血肉造成极大的破坏，想要修复起来，并没有那么容易，也幸好轩辕有源源不断的星芒斗气降服，不然的话，只怕又是一笔极大的消耗！

　　轩辕以‘万化之体’不停地运化‘天冲雷劫’当中所蕴藏的天罚杀道，于狂雷暴电之中，他的心变得前所未有的宁静，细细地去感悟天罚杀道，以杀道化入己身，从而增加对于天罚雷劫的抗性。

　　轩辕知道，当自己踏入命仙的境界，只怕会引来前所未有的大劫，若是自己对于天罚杀道没有深刻的理解，只怕到时候会死得很惨，所以一定要在这个时候给自己奠定一个厚实的基础，到时候才能够以道护道，这是一个极佳的机会，纵然有危险轩辕依旧不想放弃，若是连‘天冲雷劫’都顶不过的话，只怕后面的大劫就更不必多说了。

　　轩辕将自身的七魄同时运转起来，自青龙的尾部到头部连成了一条线，七魄紧密相连，共同运化吸纳着天罚雷劫中的道则，他把自己的神识探入滚滚劫云之中，感受着这玄妙天道的力量。

　　雷光飞射，大道卷天，劫云滚滚，轩辕沉浸其中，细心体悟当中所蕴藏的道理，隐隐之间，似乎感受到一缕缕的大道天音传递，皆被轩辕给收纳进脑中。

　　“大千有序，天道有常，若想入道，必先化道，故以天罚，渡过者昌，失败者死，物竞天择，适者生存……”

　　轩辕聆听着断断续续的大道天音，心中陷入前所未有的宁静，去体会着当中那一道音节所蕴藏的奥妙。

　　“大千有序，天道有常？大千是指什么？大千世界？难道真的有域外的世界？”

　　轩辕心中疑惑，虽然如此他的肉身与天地之间的契合已经变得无比的自然，与天罚雷劫契合，所降杀下来的‘天冲雷劫’对轩辕所造成的伤害越来越小，原本破碎不堪的龙躯，此刻已经在逐渐恢复。

　　于身下，不少围观之人见轩辕一动不动，身上的五色道光也在内敛，一个个眉头紧皱：

　　“这是怎么回事，难道这个轩辕已经坚持不住了吗？”

　　“看来应该是想要出什么风头，离劫云那么近，‘天冲雷劫’的威能自然是更大了，如今他端坐在那里，应该是要化道的迹象了。”

　　“没错，不然的话怎么可能被‘天冲雷劫’持续劈杀却依旧能够一动不动？”

　　“唉，真是一场遗憾啊，没想到又是一名未来的大帝，天骄人物就要陨落在此地，着实让人遗憾，果然这一条路是极其难走的，自古以来不知道有多少古传承的天骄圣子人物皆为化一片白骨！”

　　“都已经过去七天了，他身上的力量从那么强盛，到现在给我感觉都仿佛快要干枯了一样，莫非轩辕当真打破不了‘万化之体’的宿命吗？”

　　“必死无疑，要知道此人可是罪恶的根源，万恶的化身，死在这里正好，以天罚将其斩杀，他也能够死得瞑目了。”

　　然而就在这时，突然原本以青龙形态的轩辕直接化为自己人形的模样。

　　此刻的轩辕，浑身上下，无比的洁净，没有一丝的血污，在他的肌肤之上，流转着一股天罚道则的气息，很显然，轩辕已经将‘天冲雷劫’之中所蕴藏的道理尽皆领悟了。

　　“看，轩辕已经不行了，哈哈哈，被打回了人形，真是凄惨了。”当场有不少的人哈哈大笑了起来，显然这些人都是与轩辕敌对势力的人。

　　可是，就在轩辕站起来的那一瞬间，却让他们一个个眼珠子差点没掉到地上。

　　轩辕凌空而立，以身化道，此刻的他，就是天罚大道。

　　自他头顶处的天冲脉轮道光滚滚，直冲苍穹，满天的‘天冲雷劫’再也难以对轩辕造成伤害，而且更让人震惊的是，轩辕头顶竟然开始吸纳‘天冲雷劫’的可怖杀力，化为源源不断的斗气，融入‘天冲魄’之中，这就是将天罚大道运化之后，所得到的妙用！

　　“成了，轩辕竟然安然渡过‘天冲雷劫’，不可限量，不可限量啊，若是他还能够踏过命仙、地仙、天仙这三道大门槛，这天下间能够与他争锋？”

　　当场有人大为赞叹！


第八百三十章 闻讯杀来

　　“居然渡过了……”不少的人倒吸了几口凉气，心头发冷，不知道轩辕日后会变得多么的可怕，如今他还只是七转斗仙而已，竟然就能够硬撼可杀伤天仙的‘天冲雷劫’，先别说他是否能够踏入天仙境界，当他踏入命仙境界，会有多么的可怖？让人难以想象。

　　“真是让人难以置信啊，你们感受到了吗？此刻的轩辕实力暴涨，肉身比起之前不知道要强悍了多少，并且浑身上下丝毫无损，不像有些人渡劫完之后，都一副半死不活的样子，人比人气死人啊……”

　　众人感慨无数，轩辕不愧是能够让无尘先生说书的人物，果然不凡，于这一战之中，更多的人看到了轩辕的骁勇善战，也看到了各大势力的可耻，舞阳与‘白虎圣子’的境界高出那么多，竟然还联手合杀，只为夺得轩辕参商的至宝，简直卑劣到了极点，这分明就是欺凌轩辕背后无人，仗着他们是大势力为所欲为。

　　这一战，他们的无耻行径，让轩辕更加坚信，对于这些势力没有什么道义好讲，你跟他们讲道义，他们偏说你是罪恶的根源，围殴有理，你跟他们玩阴的，他们说你不讲道义，说你一身罪恶是个祸害，不除不快，反正表面上他们都要占理了，即使是强词夺理，这就是强权！

　　凭心而论，若是轩辕没有庞大的财力支撑，根本当不住舞阳与‘白虎圣子’的合力击杀，两个人的实力太强大了，境界上的差距太大，根本让人难以跨越，若是几个小境界还好说，然而他们两个皆是已经踏入地仙境界，且不说轩辕只在六转斗仙的境界，退一万步讲命仙与地仙之间就是一道不可跨越的鸿沟，如何能胜，纵然是‘万化之体’也不是天下无敌的，对方要是普通的寻常人物也就罢了，关键两个人都得到了不朽的传承，极其可怖的天骄圣子，根本难以对付。

　　轩辕不到万不得已是不想用这些斗币去催动‘吞噬万化道器’，那样会让自己得不到丝毫的磨练，舞阳与‘白虎圣子’都是凭借着本身的实力在攻杀自己，如果他们同样燃烧起自身的财力，只怕会是一场消耗战，对轩辕来讲，只会更危险。

　　他们之所以会逃走是因为轩辕引动的‘天冲雷劫’太过可怕，对他们来讲，是不小的伤害，而围观者皆不在少数，‘东海海域’毕竟不是他们的领土，身边又没有护道人，他们不想拼死一战。

　　以‘白虎圣子’与舞阳的目光，又岂会看不出来轩辕身上那‘吞噬万化道器’的可怕，若是双方死磕的话，只怕谁都讨不到好处，尤其是轩辕面对他们时那一股一往无前的战意，显然有搏杀他们的十足把握，不管是舞阳还是‘白虎圣子’都不想鹬蚌相争，最后让那些渔翁得利了，要是到时候再杀出一尊什么样的存在，对他们来讲，都是不可承受的。

　　天时，地利，人和皆不在他们那一边，再战下去就是大忌，所以两个人都只能够暂时先隐忍住心中的怒火，像他们这种在大教仙府之中，尔虞我诈，勾心斗角的事做多了，各种阴谋诡计什么样的没见过？难免疑神疑鬼，做事谨慎，绝对不会把自己置于生死险境，尤其是在没有任何护道人的情况下，对于自己可承受伤害的尺度，他们心里都有把握，毕竟生命只有一次，死了就再也难以重来了！

　　天下间各大势力的天骄圣子并起，能杀死一个是一个，他们不想成为别人的踏脚石，牺牲品，比起轩辕身上的瑰宝，他们更看重自己的命！

　　轩辕出现在‘万仙岛’的附近，并且正在渡‘天冲雷劫’的消息，如同长了翅膀一般，飞向了‘东海海域’的各大势力，一时之间，无数人都沸腾了，传说中的轩辕出现了，不少人都前来围观。

　　于七天的时间里，各大势力的天骄圣子齐聚，当轩辕睁开双眼的时候，天空的劫云散尽，一轮艳阳高挂，洒下亿万缕金光普照海域，带来一丝的暖意，不再像是劫云满天的时候，给人莫大的天罚威压，让人喘不过气来。

　　就在这时，一道阴影遮天蔽日，鸣啸之音直冲九霄，这是伏敬轩所化的鲲鹏。

　　他化为人形，于他的身后，两名女子如同神女下凡，惊艳四方。

　　“这是‘玲珑仙府’的两尊圣女，在‘海葬道墓’的时候，我就是受到‘玲珑仙府’的庇佑，才幸免于难的，不然的话早就身死道消了，是我的恩人啊！”

　　“是啊，‘玲珑仙府’对我同样有大恩，我修炼出错，差点身死，是‘玲珑仙府’的一尊仙子救了我，并且不求丝毫的回报，我想要把我珍藏多年的至宝送给她作为报答，都被拒绝了！”

　　“‘玲珑仙府’的美名传四海啊，你们说此番她们是来杀轩辕的吗？”

　　“很有可能，罪恶的根源，真希望两名仙女把轩辕给收了，千万不要让他祸害到我‘东海海域’。”

　　当有人说话这句话之后，看到眼前的一幕，一个个眼珠子掉了一地。

　　莫愁如同精灵，衣带飘飘，与整片天地自然融为一体，无比契合，修炼一道，赤子之心最为难得，故而莫愁修炼神速，如今连莫愁都跨越入地仙的行列了，可谓是后来者居上。

　　“轩辕哥哥，莫愁好想你，终于看到你了……”莫愁从天而降，抱住轩辕，很是亲昵，笑容温柔，一对眼眸空灵纯净，凝视着轩辕，笑声如银铃般悦耳，只见她小嘴嘟起，显然对于轩辕的一直都不去看她，表示很不满。

　　“轩辕师弟，这可不能怪我，莫愁师妹很想你，一听你渡劫了，就硬要让敬轩过来此地看一看你，敬轩也担心你的安危。”芷楦面带白纱，肌肤似凝脂美玉，温润晶莹，额头洁白亮泽，双眸之中蕴藏，带着笑意。

　　她一身白衣飞舞，款款而来，看得无数人眼都直了，‘玲珑仙府’的芷楦圣女，在‘东海海域’知道她的人已经不少了，见她与莫愁站在轩辕这一边，这让一些以为轩辕是罪恶根源的人，颠覆了他们之前的看法。

　　“是啊，师父，这些传言邪乎的很，说你以一人之力，重创‘纵横圣子’与‘白虎圣子’，自己也身受重伤还要硬抗‘天冲雷劫’只怕是有死无生了，所以……”伏敬轩哈哈一笑，摸了摸鼻子，找着借口。

　　“哈哈，算了，我又没有怪你，能够见到莫愁跟芷楦师姐也挺好的，小丫头真是越长大越水灵了。”轩辕在莫愁那吹弹可破的脸上掐了一把，让不少对莫愁仰慕的年轻人心头怒火冲天，然而当他们看到莫愁一脸笑盈盈的，很乐意被轩辕掐的样子，又彻底没脾气了。

　　“造孽啊……”不少人心里流血流泪，自己心目中的女神居然对轩辕如此亲昵，一时之间，不知道多少人无声地心碎了。

　　“呵呵，轩辕兄，恭喜你踏入七转斗仙的境界！今日再见，轩辕兄更胜从前啊！”姬尘气息轻灵，温文尔雅，英俊挺拔，他一身战袍翻滚，帝气腾飞，眼眸之中似有山河社稷，心胸似能包藏天地宇宙，少帝风范尽显，轩辕知道姬尘绝对会是自己强劲的对手。

　　“姬尘兄，别来无恙，看来你们的进境皆比我还要快，倒是我都已经被你们甩在身后了。”轩辕自嘲一笑，对姬尘还了一礼，两个人一直以来都公正相待，姬尘行事倒也是光明磊落。

　　“轩辕兄稳扎稳打，并且‘万化之体’本来修炼就极难突破，轩辕兄如此进境已是神速，本想与轩辕兄一战，不过如今看来，并不是时候。”姬尘看向了一旁，仙光冲天，‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’联袂而来，两者联手，极为可怖，他们皆是已经半只脚踏入地仙之境的人，哪怕是一尊普通天仙来了，未必挡得住他二人的联手攻杀。

　　与此同时‘玄武圣子’与‘玄武圣女’两个人，从人群之中走了出来，直视轩辕，在他身上有无数的瑰宝，只要杀了他，得到那些至宝，必然能够让自身有极大的飞跃，只不过如今看情况轩辕似乎并不是那么好对付！

　　他们万万没有想到竟然连舞阳与‘白虎圣子’这等人物联手都败在了轩辕的手上，哪怕是换上他们的话，也不会有太大优势，舞阳与‘白虎圣子’的实力人尽皆知，尤其是舞阳，凝聚了亿万人的信仰仙环，极其可怕，寻常天骄对上舞阳也是极其头疼的一件事，然而就是这样一尊单打独斗想胜都难的人物，与‘白虎圣子’这一尊攻杀神通比起舞阳有过之而不及的存在联手，都败在了轩辕的手上，让他们不得不小心谨慎。

　　在一方，姜屠神孤身前来，不知道为何，姜逸天突然与自己断去了联系，他施展神通秘法却丝毫找不到姜逸天，原本以为姜逸天收到消息定然会闻讯前来，但是如今看来，姜逸天似乎并没有前来，这让他有些担忧，莫非姜逸天是遭到了谁的毒手不成？

　　与此同时，在另外一方，魔帅与‘古魔圣子’也到了，魔帅手中有绝品道器，面对轩辕他丝毫不惧，这一次为了抹杀轩辕，魔帅与‘古魔圣子’两个人身上已经带了足够的财富，他们已经做好了一切，只为将轩辕抹杀的准备了……

　　这些圣子天骄人物皆闻讯杀来，不怀好意。


第八百三十一章 说好的，幸福呢？

　　茫茫东海，无边无际。

　　天空一片清澈，万里乌云，炎阳高挂，喷吐着亿万缕金辉，将整片海面照耀得金灿灿的，很是耀眼。

　　在轩辕渡‘天冲雷劫’之前，就有不少的修士闻讯前来，‘天冲雷劫’太过浩荡，只记载于传说之中，每个人都想来见识一下，其威力令无数人悚然，哪怕是天仙境界的人物也有人说若是此刻自己经历‘天冲雷劫’也必死无疑，然而轩辕能够硬抗下来，其体质是强悍，其心志之坚定，非常人所能及。

　　原本雷劫散尽，众人也该跟着散场，然而几个大势力的圣子天骄人物的到来，一下子便让在场的气氛变得无比的怪异，仿佛又会有一场来自圣子级人物之间的龙争虎战，不知道这一次没有‘天冲雷劫’相助的轩辕，是否能够再次胜利？

　　“轩辕，你这个罪恶的根源，祸端的起源，还不快快授首，跟我回‘斗龙仙府’谢罪。”‘斗龙圣子’冷视轩辕，一字一句地道。

　　“哦？‘斗龙圣子’你的修为不见你长进多少，扣屎盆子的拙劣手段倒是长进了不少，试问我何罪之有呢？”轩辕冷哂。

　　“哼，你的风流债，竟然让我‘青龙门’辖下的黎民百姓替你承受，数千万的黎民百姓皆因为你与魔帅的私怨而惨死在魔族大军的手中，惨不忍睹，你还敢说这一件事与你无关？有此可以证明，正如传言你‘万化之体’就是罪恶的起源，祸端的根源，必须斩灭才能够还天下一个太平，试问如今天下间，有几个人不想你死的？”

　　“哈哈哈，真是可笑至极，冤有头债有主，斩杀‘青龙门’辖下黎民百姓的乃是魔帅，你如今却将这一件事怪到我头上来，岂不是可笑，魔帅执掌数千万大军，他要杀谁，只怕无人能够阻止得了，如今他人就在这里，他是罪魁祸首，你身为‘斗龙圣子’不去杀他，反而要来对付我，真是荒唐。”轩辕眼眸之中，透着冷光。

　　“‘斗龙圣子’说得没错，若是没有你的话，我自然不会率领千万大军去攻打‘青龙门’，数千万的人族百姓皆因你而死，轩辕你不死难以平息天下人之恨，你若随我回魔族的话，我可以考虑放你一条生路，将你永世镇压，让你好生悔过自新，我魔族愿意给你这么一个机会，看在师婠公主的面上！”魔帅一身战甲，黑发飞舞，战意昂扬，一副高高在上，对轩辕很是仁慈的模样。

　　“好，那我跟你走。”轩辕哈哈一笑，就要跟魔帅离去，‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’姜屠神，一干人等脸色皆变，其实他们最想要的是什么，大家心里都清楚，轩辕要跟魔帅走的话，一切就是一场空了。

　　“魔帅，轩辕乃是我人族中人，理应有我人族来处置，你魔族有什么资格插手？哪怕是你与轩辕有私怨，此番关乎人族大义，万一轩辕与你们早有勾结呢，岂不是放虎归山。”‘玄武圣子’重声道。

　　身为天骄圣子的智慧无双，找起借口来一摞摞的，并且大义凛然，还让人觉得他们无比正派的样子。

　　“正是，轩辕理应交有我们人族来处理，你们魔族算哪根葱？”姜屠神杀气腾腾，看向了魔帅与‘古魔圣子’。

　　“不算哪根葱，只是轩辕今日我魔族必须带走。”突然自远方的天空之中，一名年轻的男子身后足足有十八尊地仙的存在，凌空跨越而来，魔气滔天，黑雾滚滚，此人不是别人，正是‘魔州皇朝’的另外一名天骄，石仲，乃是‘魔州皇朝’宗人府宗令之子，执掌天下的情报大权，轩辕出现在‘东海海域’，他便全力让人打探消息并且马不停蹄的赶了过来，正好赶上了。

　　一时之间，魔族势大，那十八尊地仙都是极其了不得的人物，精通追捕，刺探，暗杀，更是配合出一套秘法大阵，可擒杀天下，乃是石仲一手培养起来的人，这些人忠心耿耿并且随时都可以为他去死。

　　轩辕看向了石仲，眉头一皱道：

　　“这又是哪只阿猫阿狗？”

　　石仲闻言，眼角狂跳，冷喝道：

　　“我乃‘魔州皇朝’宗人府宗令之子，石仲，轩辕你死到临头还要嘴硬吗？今天你必须跟我们回‘魔州皇朝’，走也得走，不走也得走。”

　　“莫非你当我人族无人吗？”‘斗龙圣女’站了出来，神色冷冽，她的实力远非表面上所看起来那么简单，哪怕是‘斗龙圣子’也是极为忌惮。

　　“莫愁妹妹，你轩辕哥哥要是落到我‘斗龙仙府’的手上，以我们两大仙府之间的交情，他必然能够活命，最多把身上那些罪恶之物献出来，将其永世镇压，以安人心，我可以做主将轩辕交给你‘玲珑仙府’，自此让轩辕在‘玲珑仙府’清修，净化心魔倒也是一件好事。”

　　莫愁没有多说什么，看向了石仲以及他身后那十八名地仙的存在，太过恐怖了，哪怕以她现在的实力也很难抵挡，她心里着实有些担心。

　　“轩辕，你是怎么想的？要是跟我们回去，我们共同联手，他们奈何不了我们，你别忘了，你体内流的是人族的血，难道你真的想要背叛人族吗？只怕你到了魔族到时候连一点生的机会都没有了……”

　　‘玄武圣女’看向了轩辕，这一尊‘玄武圣女’乃是上一任的玄武圣女，实力已经踏入了地仙的巅峰，比起舞阳还要早修炼十年，也是一尊天之骄女，‘玄武圣女’死了，她才又回到这个位置上。

　　就在这时候，一道无比凄厉的惨嚎声传来，哭爹喊妈：

　　“轩辕兄啊，怎么没几天你又要死了啊，你怎么可以丢下我不管啊，我们说好的联手走遍天下的古之圣贤古墓，大帝古墓的，我们说好的，幸福呢……”

　　轩辕眼角狂跳，嘴角抽搐，看着死胖子哭丧着脸一路摇摇晃晃，跌跌撞撞地飞了过来，当她看到轩辕怀里抱着莫愁，身边站着芷楦，脸色一下子变绿了。

　　“尼玛的，坑爹啊，是谁传得那么邪乎说你快要死了，害贫道我一路兴冲冲的赶来，哦不，是急冲冲的赶来……”

　　“看来朋飞兄也是想我死啊，还兴冲冲的赶来……”轩辕翻起了白眼。

　　朋飞急眼了，晃动着他那浑身威武的肉浪，喝吼道：

　　“呔呔呔呔呔呔呔……有本道爷在，谁动得了我轩辕兄，呔！”

　　朋飞怒目圆睁，表情仿佛，看向四方强者，怡然不惧，只不过此地没有风水大势让他勾动，瞬间让其有种蛋碎的感觉，似乎觉得自己这牛逼吹过头了，只不过他有后手，自然不怕，看着轩辕手中拿着‘人皇笔’，他心里直哆嗦道：

　　“轩辕兄，你这‘人皇笔’可是从那一条‘七爪仙龙’的手中所夺得的？”

　　“不错。”轩辕要的就是这个效果，道：“怎么，难道这是朋兄之物？”

　　“哎，罢了，风水轮流转，轩辕兄你差点身死，才得到这些东西，纵然是我的又如何，总不能让你还我吧？我就是被那只畜生给黑了一手，恨啊，‘人王印’呢？”朋飞又问道。

　　“哦？‘人王印’？你说的是这个吗？”伏敬轩将‘人王印’祭，悬于头顶，只见一尊人王大帝显化在其身后，似统辖万族，执掌天地，威武不凡，让人血脉颤栗，于人族有效，但是与魔族却没有多大的威慑里，但是‘人王印’的可怕是毋庸置疑的。

　　“……”朋飞的脸皮子直哆嗦，这原本是他要跟轩辕抢徒弟用的啊，如今竟然被轩辕送给了伏敬轩了：

　　“哈哈哈，没什么，的确这‘人王印’给你是相得益彰，罢了，就当我送给你了。”

　　朋飞很不要脸，他看向了在场的人，大嚷大叫道：

　　“你们谁要带走我轩辕大哥，先过我这一关。”

　　死胖子一站出来，立即让在场的人打了一个冷颤，当日‘寒天圣子’的惨况他们不是没有见过，只有石仲全然不知道，冷笑道：

　　“不就一个死胖子吗？嚣张什么，我先剁杀了你满身的肥肉，我看你还横什么。”

　　只见石仲身后的十二尊地仙人物齐齐踏了出来，就要出手，魔帅直接祭出了‘战魔天钟’，绝品道器的凶威滔天，让无数人震惊。

　　“天啊，居然是绝品道器，不愧为魔族的天骄，只在地仙之境，竟然就能够带着绝品道器在身了，这可是魔族‘战天魔帝’成就古之大帝之前，所带的绝品道器啊！”

　　“此物一出，在场的人，若没有绝品道器之人，如何能是他的对手？”

　　然而魔帅的表现却出乎所有人的意料之外，他神色阴沉，看向了朋飞，对着石仲道：

　　“此人身上有无上道器，这里是人族的地域，先离开这里。”

　　魔帅与‘古魔圣子’两个人全力催动绝品道器尚且差点身死，那种惨况，他们不愿意再经历，死胖子朋飞身上的无上道器着实太让他们惊悚了，偏偏这死胖子身上又财力无数，煞是惊人，要是一打起来，只怕会便宜其他人。

　　石仲闻言，神色巨震，不再多说，魔帅不是一个轻易退步的人，只怕是真的在这个人面前吃了大亏了。


第八百三十二章 道爷我霸气无双

　　魔族的三尊天骄率领十八名地仙强者于瞬间飞退离去，速度快得让人咋舌。

　　死胖子原本想要将他们留下来的，但是看了看那个绝品道器，‘战魔天钟’也不是好惹的，也就放弃了，他一脸得意，无比嚣张，自信心无比的膨胀到了极点，浑身的肥肉晃啊晃的，斜睨着人族的天骄圣子圣女们，哂笑道：

　　“你说你们是要一个个的上，还是一起来啊？本道爷早已天下无敌，无人能挡，对于你们这些所谓的什么乌龟圣子，斗虫圣子，姜屠狗什么的，早就已经没放在眼里了，基本上都能够一指点杀，吹出一根毛都能够秒杀你们，不信你们可以来试试！”

　　朋飞傲视天下，笑容有点贱，俯视天下圣子，唯我独尊，说话那叫一个损的，让‘玄武圣子’‘斗龙圣子’姜屠神一干人等脸色铁青，极为难看，差点没被气得吐血，一个个恨不得立马把朋飞掐死，但是连魔帅尚且都暂避锋芒，要知道魔帅可是拥有绝品道器，他们心中自然也会有所顾及了，因为魔帅不会没有原因就这样退走的。

　　“朋飞，我们自问与你没有什么深仇大恨吧，轩辕乃是罪恶的根源，祸端的源泉，整个斗气世界的人族都要擒住他，你帮他对你没多大的好处，而且会连累你被天下人追杀，值得吗？”‘斗龙圣子’用语言威胁朋飞，显然朋飞不可能吃这一套。

　　“道爷我呸你一脸，你这狗杂种的，四处宣扬道爷我盗了你‘斗龙仙府’的祖坟，天地良心，道爷我只对古之圣贤，古之大帝的坟墓有兴趣，你‘斗龙仙府’算哪根葱，值得道爷我惦记着？往道爷脑门上扣屎盆子很爽吗？你觉得道爷我孤身一人好欺负吗？可以任你们在脸上抹黑的吗？”

　　朋飞踏步向前，自他的眉心之中，一道白光闪烁，透发出来的气息如同天地混沌中一缕至阳之气，伴随无上道器的可怖威能流动，让人肝胆皆裂，‘斗龙圣子’一下子脸色惨变，难怪魔帅纵然有绝品道器都是会暂避锋芒，原来这朋飞身上竟然有无上道器。

　　他突然想起了在‘不死山’，那古之先贤的道墓之中，曾经就显化出一件无上道器，莫非是那一件？当时朋飞就在场，正是依靠那一件无上道器才逃脱的。

　　感受到朋飞眉心之中的气息，在场的天骄圣子人物尽皆心头悚然，纵然朋飞无法将无上道器的力量全部催动，但是也是他们难以承受的，无上道器，这四个字的重量太大了，这是底蕴与传承的象征，在震慑住他们的同时，也给朋飞的身份蒙上了一层神秘的面纱。

　　哪怕他们都是高高在上一个大势力的天之骄子，也不可能将无上道器放在他们身上的，兹事体大，然而朋飞却能够携带无上道器在身，简直就是逆天了，同辈之人若没有带无上道器根本不是他的对手。

　　“朋飞道兄，你别误会了，这些事与我无关，乃是仙府之内的太上长老所安排的，并且是与各大势力联合起来的，不然何以声势如此浩荡？人尽皆知，当时我也觉得那样做不妥，可是我一个人反对也是没有丝毫用处的，此事玄武仙府，姜家，东州皇朝，中州皇朝尽皆有份！”

　　‘斗龙圣子’心脏狠狠地一抽搐，这无上道器的气机太渗人了，若是对方想要催动的话将自己击杀，想要逃跑根本是没有任何机会的，只能够暂时稳住朋飞，所以他很果断的怂了，形势比人强，这么多年来的历练，让‘斗龙圣子’成为了一个很能够拿得起放得下的人，面子已经不重要了，在这种情况能够活命最重要。

　　‘斗龙圣子’的一番话，就是想要把在场的人全部都拉下水，‘玄武圣子’‘玄武圣女’姜屠神一个个脸色无比阴沉，恨不得跟‘斗龙圣子’大干一场，但是眼前对他们来讲，更让人心悸的是朋飞。

　　姬尘闻言，神色也有些尴尬，对着朋飞躬身行了一礼，道：

　　“朋道兄，此事是我‘东州皇朝’的确有份，对不起你，害你满天下被人追杀，的确是我们的过错，姬尘在这里给你赔个不是了。”

　　朋飞点了点头，笑得很贱，他可不会客气什么，对着姬尘道：

　　“这赔不是，总不能够说说就算了，总要有些赔偿吧？那才叫诚意啊！道爷我那一段日子可是如同过街老鼠，人人喊打，整个‘东海海域’看到我的人不论大势力散修见我就出手，杀得我无处藏身，毁坏了诸多法宝，我那叫一个心痛啊，甚至被人追杀得受了重伤，结果我才会被那‘七爪仙龙’给暗算，结果一身的东西都被它给扒光！各种古宝帝物，无数，皆是有钱也买不到的珍品，这等损失，你们说，谁来补偿我？”

　　朋飞喷着口水大吹牛逼，其实他根本就没有被人追杀过，也没有毁坏掉诸多的至宝，被黑了也是罪有应得，不过如今他想要从这些人身上要回一些补偿而已，有无上道器在身，在这种场面就等于把持了他们的生命，说白了，朋飞就是想要敲诈。

　　姬尘眼皮子跳了几下，不过依旧很从容，儒雅沉静，他淡淡笑道：

　　“这个，我自然没有办法做出全力的补偿，不过乱传谣言，的确不妥，有损朋兄的声誉，这里是一百兆的天仙币，就当是我‘东州皇朝’对你做出名誉上象征性的补偿，如今诸多‘东海海域’的道友在这里见证，朋飞道兄从来没有盗过我‘东州皇朝’的祖坟，那是对朋飞道兄的污蔑，我‘东州皇朝’致以最真诚的道歉，相信朋飞道兄日后也不会打我‘东州皇朝’祖坟的主意，对吗？”

　　朋飞脸色一变，心头一动：

　　“这姬尘实在是高明，用一百兆天仙币就想要把我给打发了，让我以后不打‘东州皇朝’的主意，表面上是妥协，但是实则是他赢了，反正道爷我如今名声已经臭了，向他‘东州皇朝’盗几个祖坟都不止这些价值了，哼哼！”

　　轩辕也在第一时间感同身受，看似道歉，实则就是化解了日后‘东州皇朝’的祖坟会被朋飞打上主意的危险，这也算是破财消灾了，一百兆的天仙币对于‘东州皇朝’来讲，只是一笔小数目而已，若是被朋飞惦记上了，日后损失就不止这一点了，如今在整个‘东海海域’这么多人面前，朋飞若是答应了，日后还去打‘东州皇朝’的主意，自然会臭名远扬了，姬尘果然是有帝子风范，不乏心机，并且一切都如春风化雨，润物细无声，顺势而为，不会让人觉得有一丝的不舒服，乃是王道。

　　“不不不，区区一百兆天仙币怎么能够弥补我的损失，姬尘兄，你这道歉好没诚意啊，单单我身上失去的天仙币就有八千兆，更别说那些连钱都买不到的至宝了，这一百兆天仙币还是请你收回，道爷我的名誉不止这一点。”

　　朋飞大义凛然的拒绝了，并且大吹牛逼，其实他身上也就没了八百兆天仙币而已，他说得很夸张，面对朋飞的手段，轩辕笑而不语。

　　姬尘的手差点抽筋了，神色一滞，顿了片刻，拿出了八百兆天仙币，缓声道：

　　“不如这样吧，八百兆天仙币，也不说补偿不补偿了希望朋飞道兄能够原谅我‘东州皇朝’如此失礼的行为！希望朋飞道兄能够接受我‘东州皇朝’的道歉！”

　　“好吧，既然如此，那我就勉为其难的接受了，‘东州皇朝’能够出你这么一尊少帝，只怕日后会崛起飞速，只怕日后少年大帝寻不出几个人能够与你争雄的！”朋飞也顺道拍了姬尘一记马屁，而后从姬尘手中接过八百兆的天仙币，心里那叫一个高兴啊，痛快啊。

　　姬尘目光极其毒辣，看人精准，当日见朋飞将‘寒天圣子’打得跟死狗一样，他就猜到朋飞必然得到了不得的风水奇术的传承，到今天，姬尘终于确定，朋飞绝对是得到了《风水古神术》的传承，并不是说‘东州皇朝’畏惧朋飞，只是没有防贼千年的道理，这样的人物能够不与其结仇就尽量化解，他的做法是极其明智的，不然的话，一旦结仇，人家可惦记你上千年，中路夭折没话说，要是没夭折，日后就祸害无穷了。

　　看到姬尘的赔偿，‘斗龙仙府’‘玄武仙府’姜家的天骄人物心惊肉跳，这简直就是要抽他们的筋扒他们的皮啊，他们刚刚想要逃离，但是朋飞的声音就传来，让他们如遭雷击。

　　“你们别想逃跑，这一件事，不给我一个解释，道爷我跟你们没完，千万不要报着侥幸的心理，只要我无上道器一催动，哪怕你是逃到天涯海角，躲进虚空黑洞之中都会被抹杀，不信的话可以试看看。”

　　朋飞很是嚣张跋扈，这叫一个强权，这叫一个霸气，那一副嘴脸让人看了就想抽他几巴掌，然而恶人还须恶人磨，这些各大势力的天骄圣子平日里蛮横惯了，今日被人蛮横一下，心里特不是滋味。


第八百三十三章 魔帅的野心

　　‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’姜屠的脸色都很难看，曾几何时，他们被这样人威胁过？瞧不起？并且连喝带吼，讽刺连连，言语间充满了轻蔑，对他们来讲这简直就是莫大的侮辱，让他们难以忍受，但是形势比人强，在这一刻，他们都还得忍着，装着孙子，夹着嘴巴做人，不然的话只会飞灰湮灭，死无葬身之地！

　　朋飞很敏感，疑神疑鬼，轩辕化身为‘帝释天’的时候，就三番两次被他怀疑，并且做出各种猜想，如今他看向‘斗龙圣子’‘玄武圣子’姜屠神一干人等各怀鬼胎，知道这些人肚子里憋的不是什么好屁，他不咸不淡地道了一句：

　　“我不管你们心里在想什么，没错，你们五个人同时分五个方向逃跑，我的确没办法一下子杀掉你们五个人，但是还是能够杀四个人的，不知道是哪一个幸运儿能够逃出本道爷的手掌心呢？”

　　朋飞笑得很冷，让人不由自主地打了一个冷颤，‘斗龙圣子’呵呵一笑，道：

　　“朋飞兄说的是哪里话，这一件事，的确是我们的不是，对你的名誉的确造成了极大的影响，赔偿你也是应该的，只是我们比起姬尘大皇子来，财力略显不如，三百兆天仙币，不成敬意，还请朋飞兄收下，此事就这般揭过，希望您大人有大量！”

　　“嘿嘿，你当道爷我是叫花子不成？三百兆的天仙币，还不够道爷我催动几次无上道器的，就因为你们胡乱传道爷我的是非，结果几尊先贤甚至有半步准帝追杀道爷，害得道爷我另外的积蓄也都用光了，损失惨重啊，辛辛苦苦三十年，几天回到出生钱，道爷我现在可是穷光蛋了，不信，我催动一下无上道器，你试试？看看会损耗多少天仙币？”

　　朋飞看着‘斗龙圣子’，没带什么好脸色，眼眸之中透着杀意，脸上的狞笑让‘斗龙圣子’心头慌乱。

　　‘斗龙圣子’眼皮子一哆嗦，连忙道：

　　“不不不，我自然相信，这样吧，五百兆天仙币，再多的钱，我真的拿不出来了，这还是‘斗龙仙府’让我们来海外搜购大批的天材地宝，才会给我们的钱……”

　　“那好吧，每个大势力都上缴五百兆天仙币，你们就可以走了，这算是你们给我的一点点小小的补偿吧！”朋飞突然大发慈悲，相比姬尘，三个大势力都少交了许多。

　　当朋飞那一千五百兆天仙币到手的时候，这才点了点头，随意道：

　　“今天道爷我就放你们一马，以后说话小心点，就当给你们买命了，有空的时间，道爷我还是会去你们这几个大势力的祖坟里面走一走的，不然的话，实在太对不起道爷自己了，如今道爷我满身的伤痕，都是你们给的……”

　　朋飞说得很是可怜，在不到片刻的时间，就得到了近两千兆的天仙币，让轩辕惊叹，这已经不是一笔小数目了，两千兆啊，这是什么概念？至少对于轩辕个人来讲，已经很多很多了，足够让‘青龙门’有飞跃性的发展。

　　轩辕嘴角抽搐心里有种想要再打劫一下这死胖子的冲动了，简直就是太富裕了。

　　“……”众人无语，他们心里那叫一个恨啊，恨不得把朋飞给抽筋扒皮了。

　　然而在八万里之外的海域上，魔帅，‘古魔圣子’，石仲，与十八名地仙境界的人物凌空而立。

　　“魔帅，你未免也太胆小了吧，纵然他有无上道器，但是我能够感觉到那无上道器是残缺的，真正斗起来未必比得上你这一件无缺的‘战魔天钟’。”石仲与魔帅两个人关系虽然不合，但是像这种在种族之间的对战的时候，他们还是有大局观能够一致对外的。

　　“你懂什么，他那一件无上道器必然是从乱古时代残留下来的，非同小可，真没想到那种古物竟然能够被那死胖子所得，太可恨了，我一定要把他给夺到手！”魔帅脸色狰狞，眼眸之中露出疯狂的杀机，周身魔雾滚滚，血光滔天。

　　“什么？竟然是从乱古时代传承下来的无上道器？莫非是那些存在的法宝？你是怎么知道的？确信无误？”

　　石仲闻言，神色巨震，他身在‘魔州皇朝’的宗人府，掌握着天下间各种情报，这当中自然也是包括那些乱古秘闻，任何一件能够从乱古传承至今的至宝都是极其了不得的，那个时代没有人能够说清楚到底有多么的久远，但是那却是一个极其恐怖的年代，这是每个人都深知的，哪怕是古之大帝的人物到了那个时代，都会被抹杀，这是毋庸置疑的，太古万族开创出一个全新的世界格局，死伤惨重，镇压了那些恐怖的存在，这在人族各大古传承中皆有记载。

　　“是‘战天魔钟’的器灵告诉我的，它的感觉，不会有错的。”魔帅神色一狞，看向了轩辕一行人所在的方向，在刚才他已经在暗中留下了锁定他们方位的痕迹了，他们是绝对跑不掉的。

　　“那又如何，我们现在跑都跑了，还能够怎样不成？让祖宗的太上人物出手夺回吧，有那种可怕的无上道器在，哪怕是残缺的，只怕是‘战天魔钟’也很难与其媲美！”石仲冷声道。

　　“你觉得那样的东西，到了他们的手上，还有可能会留给我们吗？而且以朋飞如今的实力又怎么可能敌得上我们！”‘古魔圣子’白了石仲一眼，已经明白了魔帅心中的想法，石仲神色一滞，他不敢想象。

　　“那你们又能够怎么样？”石仲道。

　　“不怎么样，我们合力，燃烧一切，催动‘战魔天钟’遥空一击，将他们全部毁灭，东西就是我们的了，既避免了与他们死磕，两败俱伤，又能够得到他们身上所拥有的一切，这是最好的选择！”

　　石仲瞳孔一颤，道：

　　“魔帅，你真疯了！你打算连带着‘中州皇朝’‘东州皇朝’‘玲珑仙府’‘斗龙仙府’‘玄武仙府’‘寒天仙府’姜家的这些人全部都一同抹杀掉吗？难道你就不怕引起滔天的战争吗？”

　　“这是自然，成王败寇，我们又没有让老一辈的人出手，将他们抹杀，也能够说得过去，只要我们就能够得到他们身上的一切，到时候，我们必然能够突飞猛进，而且轩辕，朋飞，伏敬轩，姬尘对我们来讲，都是莫大的威胁，你最好明白，尤其是轩辕，你看师婠公主就知道了，只有将轩辕彻底抹杀，才能够让她死心。”魔帅笑得很森冷，杀气滚滚，极为骇人。

　　一说起师婠公主，石仲对轩辕就极恨，他缓声道：

　　“若是师婠公主怪罪下来怎么办？”

　　“嘿嘿，能怎么办？死的又不止是轩辕一个人，我们可以说，没有料想到轩辕也会置身其中，各种借口随我们推脱，而且到时候只怕各大势力都会兴师问罪，兴兵讨伐我们，又会爆发出一场巨大的战争，到时候师婠哪有时间找我们的麻烦，以她的个性只怕又会为了阻止战争而忙得焦头烂额，我魔族从不惧战，刚好也能够进行练兵，反正那么多的人口，总要多死点，不然哪怕是打通了地底，也住不下那么多的人，这样下去不是办法，要攻打人族一些领地来据为己有才是！”

　　魔帅常年征战在外，从是第一个战友死去，在到他统御千万大军的统帅，他见过的太多的生死，已经不把命当命看了，只要能够达到目的，任何的牺牲都是值得的，而且从他骨子里就是好战的，他巴不得战争连连，硝烟四起，然而一直都被师婠阻止，师婠觉得与人族和平共处，到时候魔族子民可以与人族子民互相理解，就能够住在同一片天下，自然也就解决了人口太过密集的问题。

　　她与魔帅两个人的理念是两个极端，听到了魔帅的话，石仲沉默了片刻，‘古魔圣子’没有丝毫的意见，道：

　　“好吧，只怕到时候我‘宗人府’都要忙着跟你们送各种情报了，也好，反正未来都是我们年轻一代的，要敢打敢杀才是，只要能够得到，做出一点牺牲都是值得的，魔帅，开始吧，催动‘战天魔钟’，务必要一击必杀！”

　　“开始吧！”‘古魔圣子’的双瞳之中，血光迸射，他早就恨不得斩杀了轩辕了，如今还能够将人族的诸多圣子一网打尽，让他更是满意。

　　自魔帅‘古魔圣子’石仲还有那十八尊地仙精锐，他们身上的斗气滚滚，疯狂地涌入了‘战魔天钟’，‘战魔天钟’那无边的战意澎湃，可怕的战争气息席卷九重天，亿万魔族兵马垂临于天空之中，黑压压的一片让人窒息，深海上波澜壮阔，惊涛拍空，大浪卷天，无数海中生灵被这绝品道器气息给震成了粉碎，血肉分离，融于深海，如同一场末世降临，惊得诸多海中凶兽纷纷逃避。

　　于他们的身上，无数的斗币斗源法宝都在燃烧，化为源源不断的力量融入‘战魔天钟’之中，可怕的大道战音响彻九重天，每一道钟波都蕴藏着无比可怖的力量，将一座座孤岛给扫成了粉碎，将无数的生灵震杀成灰，无一幸免。

　　就在魔帅他们催动的同时，准备蓄力一击的同时，在八万里之外的朋飞眉心之中，白芒喷吐，他神色大变，惊怒交加道：

　　“妈了个咪的，有人想要用无上道器对我们遥空打出一击，快点挡住，不然的话，定然有死无生！”


第八百三十四章 天钟之威

　　朋飞的尖叫声传了出来，极其刺耳，这一切都是在刹那间的反映，轩辕心头巨震，惊声道：

　　“是谁？”

　　朋飞没有废话，双眸之中，飞射出阴阳二气，贯穿向远方，顿了片刻，朋飞的脸色极其阴沉，愤怒吼道：

　　“是魔帅，他们齐力催动‘战天魔钟’，要暗算我们，可惜本道爷天下无双，怎么可能会被他们暗算，我会让他们付出代价的，我会让他们付出代价的，居然敢这么暗算本道爷，要是本道爷死了怎么办，幸好本道爷天下无敌，幸好本大爷的智慧天下无双，不然的话只怕都会在不知不觉里死在他的算计上！”

　　只见朋飞身上的天仙币熊熊燃烧，融入他眉心之中的‘阴阳神镜’，自他浑身上下都被雄浑的天地斗气所包裹，浓郁得吓人，在这些天地斗气的覆盖之下，仿佛在朋飞的体表覆盖了一层斗气冰晶了。

　　各大势力的天骄圣子一个个神色巨震，一个个都想要在瞬间逃走，然而朋飞的一句话，却让他们无比绝望，只能够留下来了：

　　“你们不用想着要逃走，刚才魔帅在此地的时候，已经锁定了我们的气机，不管我们逃到那里，那绝品道器所打出来的那一击，会透过千万重虚空将你击杀，我与‘战天魔钟’不是第一次交手了，不信你们可以试试，如果可以逃走的话，道爷我早就逃走了，又何须在这里浪费天仙币抵挡？”

　　朋飞在重要关头大发慈悲了一回，五尊天骄圣子圣女人物的脸色变得极其难看，但是却没有丝毫的办法，谁也不敢去赌，他们瞬间所达成的共识就是朋飞这种人绝对是不会把自己置之死境的人，在他们身上的帝物，几乎一时之间，全力运转了起来，各自护住自己，哪怕是‘斗龙圣女’与‘斗龙圣子’‘玄武圣女’与‘玄武圣子’都是如此，姜屠神是没丝毫的办法，孤家寡人的，如今也只能够希望可以避过这一次大劫了。

　　帝物悬空，道器漂浮，但是品级却差得很远，并不是每个人都能够像魔帅那样拥有绝品道器的，哪怕是有一件上品道器对于他们来讲，也是一种奢侈，‘斗龙圣子’有幸得到一件上品道器，而其他人都是直接催动帝物，这些与他们有直接更加亲密的联系，如今这是他们唯一的指望了！

　　轩辕站出身来，把莫愁芷楦给护在了身后，全力催动起‘万化国度’，全力要准备进行抵挡抵挡，他已经做好了最坏的准备了，然而就在这时，伏敬轩立于轩辕的身前，那一方‘人王印’于他的头顶悬浮起落，一尊人王大帝的虚影显化而出，轩辕看到这一幕，不由得翻起了白眼，笑骂了一句：

　　“别在师父面前逞英雄，保护好莫愁跟芷楦我就谢天谢地了，这里的事情交给我跟朋兄来处理吧！”

　　伏敬轩原本好不容易酝酿出来的牛逼气场被轩辕一句话给骂破得干干净净，他摸了摸鼻子，的确在他身上没有绝品道器，难以抵挡，至少轩辕身上还有‘吞噬万化道器’，也许现在它的实力还没有恢复，但是依然改变不了它曾经是无上道器的事实，其实力是不可估量的。

　　自己有斤几两，伏敬轩还是清楚的，在伏敬轩的眼里，虽然此刻自己的实力境界比起轩辕还要高，但是若是与轩辕交战的话，他心里一点把握都没有，自己的这个师父太过高深莫测了，其手段层出不穷，寻常人根本是难以想象的，如今自己的职责就是保护好莫愁跟芷楦。

　　“轩辕师弟，你未免也太小看师姐了，到了师姐这一个地步，还需要人来保护吗？我想应该还能够帮你一把呢！”芷楦微微一笑，长袖一挥，玲珑道光垂落，化为一条条七彩流苏，护住轩辕一行人，莫愁也是皱起了鼻子，嘟起了小嘴，对着轩辕道：

　　“就是，轩辕哥哥，莫愁现在也很是厉害了，不用躲在你身后被你保护啦，我都可以自己保护自己了。”

　　话音一落，似乎一下子自整片天地的灵气都往这里汇聚，形成一道自然护盾，护在轩辕的身前不远处，‘千灵之体’的能力在这一刻，得到了很好的体现，无论走到哪里，莫愁都能够引动天地之间的一切为自己而战，并且于师婠一样，心灵通透，赤子之心，并不遭劫。

　　同时，在一旁的姬尘神色凝重，他知道此番这一件事的严重性，姬尘所担心的并不是自己的安危，而是魔帅敢如此挑衅必然做好了与各大势力开战的准备，魔族之好战由此可见一斑，经历过无数年的积蓄，只怕魔族的战士已经多到了一个难以想象的地步，只怕魔帅此举，就是想要再度进行一次练兵，难道又要生灵涂炭了吗？只怕到时候又会有无数的人族魔族百姓枉死，然而姬尘知道此地的自己还不是大帝，根本无法管这么多。

　　在姬尘的身后的‘神王临东州’的异象显化而出，于他的头顶悬挂着一道大钟，看到这大钟的时候，无数人心头一震，与‘东皇钟’一模一样，只不过却无上道器的那种极致气息，显然是模仿‘东皇钟’炼制出来的道器，亦然很不简单。

　　这仿冒的‘东皇钟’是一件道物，算不得是一件真正的道器，类似于消耗品，模仿了‘东皇钟’，引入了无上道威，只能够施展几次，就会自主破碎，这需要极其高明的炼器手段，这种道物往往都能够在危及的时刻起到关键性的作用。

　　‘斗龙圣子’一干人看着轩辕施展出‘万化国度’护住自己几个人，却把他们给晾到了一旁，让他们一个个脸色发青，就在他们准备躲在轩辕与朋飞后面，打算借此看看能不能够躲避成一劫，突然传来了朋飞的一声喝吼：

　　“妈了个逼的，你们要敢拿道爷当挡箭牌，道爷我先催动无上道器把你们给轰死再说，快点给道爷联合起来一起挡住！”

　　五名天骄圣子人物哆嗦了一下，他们相信朋飞这种事绝对还是能够做得出来的，朋飞也是抓准了这五个人都很怕死，比起他都要怕死的多，没有那么士可杀不可辱的那种骨气，只要能够活下来就是最好的，对于他们来讲，能够活下来就是一切。

　　‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’姜屠神纷纷祭出各自的帝物道器，联合起来，他们全力催动体内还私藏的斗币，斗源，事情走到这一幕，于公于私都没有丝毫的退路了，魔帅此人果然擅长谋略，并且心狠手辣，竟然打算用这种方法将他们一齐抹杀掉，这等事寻常人根本不敢做。

　　朋飞瞥了他们一眼，心里偷笑了一声：

　　“这几个圣子圣女的智商果然有够低了，我说不能够跑他们还真信了，正好，他们也不是吃素的，能够一起抵挡这‘战天魔钟’的攻杀，能让道爷我少消耗点天仙币，不然的话，只怕道爷我又要肉痛好几天了……”

　　几乎在同一时间，方圆万里的虚空破裂，磅礴浩瀚的可怖气息自天空之中碾压而下，在场观看的那些东海修士的身体寸寸崩裂破碎，承受不住绝品道器的可怕力量，只见黑压压的一片，清一色身着漆黑狰狞战甲的魔族战士，自他们血色的瞳孔，透射出红色凶光，极为渗人，战意如天，钟波浩荡绵延，压得无数人喘不过气来，实力弱小者，尽皆身体破碎，魂飞魄散而死，实力强大者，幸运一些，受了重创立即逃离，只是能够承受这可怕力量之人并不多。

　　夜无双至始至终，都是云淡风轻没有任何的动作，只是这样静静的看着，这些对她来讲，根本不可能造成任何的威胁，甚至她心里还有另外一番打算。

　　‘战天魔钟’的攻杀手段转瞬便至，整片虚空全部都被压塌了，如同末日降临，世界都要破碎，可怖的力量自天空之中滚滚而来，让人胆寒，亿万魔族兵马大军气吞万里如虎，金戈铁马，血染天下，似可将一切踏碎，无人能挡！

　　朋飞的眉心之中，仿佛睁开第三只眼，一道极其可怕的白光骤然爆射而出，强劲的力量将朋飞的眉心震裂，炸出了几串血痕。

　　这一束白光当中所蕴藏的力量，如同这一片天地初开的一缕至阳之气，充满了无尽的生机，没有什么言语能够形容这一束光，它在朋飞的意念之下，将那厮杀而来的亿万魔族兵马贯穿，但是这依旧阻止不了，然而从一开始，朋飞最根本的打算，就是直接轰杀‘战天魔钟’直达根源，想要给魔帅来一次狠的，他朋飞同样不是可欺的。

　　震天的喊杀声，惊涛拍空，大浪卷起千万丈，轰鸣声连连，原本还是晴空，此刻却是无比的昏暗，足以碾碎一切的绝品道威，透着无尽的战意，一尊‘战天魔帝’的虚影近乎实体化，他将手轻轻一挥，刹那间，天地崩塌！

　　可怖的大道之力，贯杀而下，让无数人肝胆欲裂……


第八百三十五章 玄宗？

　　‘战天魔帝’是何等的存在？乃是第一代‘战神魔体’，乃是‘魔州皇朝’的古之大帝。

　　他成道之前的‘战天魔钟’在太古之时陪伴过他经历过无数次厮杀，经历过数不清的战争。

　　可以说‘战天魔钟’是‘战天魔帝’成道之前的一切累积，是陪伴着他一路厮杀走来，魔族战友尸骨血肉堆砌而成的，这一件绝品道器汇聚了亿万魔族战士的魂魄意念，正因为他们那一股无上的战意，才凝练出这‘战天魔钟’的可怕气息。

　　‘战天魔钟’上刻画着亿万魔族战士征伐天下的道纹，一切种种皆历历在目，如同就在眼前，这是天下格局还未太平之前，‘战天魔帝’率领大军四处征伐的痕迹，无比真实，这‘战天魔钟’是‘战天魔帝’对于昔日陪同他出生入死战友的缅怀，惦念，弥足珍贵。

　　他把那些陪同自己征战天下的魔族儿郎的残魂意志，将他们的血肉战鼓英灵纷纷炼入其中，想要让他们以另外一种方式存活下来，‘战天魔钟’就是他们生命的另外一种延续。

　　此刻，‘战天魔帝’的虚影显化，他大手一挥，一声令下，亿万魔族兵马气势更盛，镇压九天十地，其威势足以毁天灭地，骇人心神。

　　只见莫愁所凝聚出来的那一道自然斗气护盾承受不到弹指的时间，便被击成粉碎，芷楦所衍化而出的‘玲珑道光’护罩，同样破碎，根本抵挡不住‘战天魔钟’的凶威，莫愁与芷楦二人脸色一变，自她们的体内，两件帝物同时升腾而起，交织显化，护在四方。

　　轩辕不顾一切，疯狂地燃烧起天仙币，催动‘万化国度’，若是大意的话，只怕后果会不堪设想，要知道芷楦与莫愁两个人可是与自己在一起，他绝对不会让她们受到伤害。

　　魔帅此人心机狠辣，欲擒故纵，佯装逃跑实则以绝品道器隔着近十万里之遥打出这可怕的一击，若不是朋飞拥有的‘阴阳神镜’感知敏锐的话，只怕自己一行人当真要饮恨在这里了。

　　一尊尊身着狰狞战甲的魔族战士如同真实，气血冲天，战意凌霄，杀气缭绕，浑身肌肉虬结，仿佛都要把战甲给撑得爆开，他们手持各种兵器，战刀，长矛，大戟，利剑，巨锤，斧钺，铁棒种种，泛着森冷的光泽，让人心悸。

　　其势如洪，倾泻而来，所过之处的虚空尽皆崩塌破灭，一切成灰。

　　轩辕所催动运转而起的‘万化国度’激荡着层层涟漪，剧烈摇晃，仿佛随时都会崩塌破碎。

　　只见浩瀚的魔族战士齐齐攻杀冲击在轩辕的‘万化国度’上，毁灭性的绝品道器之威，冲击得‘万化国度’剧烈摇晃，轩辕神色凝重，道：

　　“贪老头，挡得住吗？”

　　“挡是挡得住，只是时间问题了，天仙币消耗得很快，接下来就看朋飞能不能将‘战天魔钟’击溃了，若是不行你们都得死在这里。”贪老头凝重道。

　　轩辕倒吸了一口凉气，朝着朋飞重声道：

　　“朋飞兄，不要舍不得天仙币，全力催动你的无上道器，不然的话，你就要饮恨在这里了，他们想要以绝品道器袭杀我们，掠夺我们身上的至宝，我们又何尝不能够反杀他们，将他们的绝品道器据为己有呢，杀过去！”

　　轩辕剑眉一挑，战意昂扬，朋飞虎躯一震，神色疯狂，狞笑道：

　　“轩辕兄果然是黑人黑出经验来了，现在都会反黑人了，不错，你不说我差点还忘了。”

　　自朋飞刚才收刮来的那些天仙币迅速燃烧了起来，只见朋飞的眉心喷吐出来的白芒更加的刺目，实力没有到达无上天仙境界的人都不可直视，在那白芒之中，透着一股炙热，至阳之气，自它所贯穿的虚空，熊熊燃烧。

　　朋飞眉心之中的‘阴阳神镜’所散发出来的气息，让那些远远观望的人浑身颤栗，哪怕是夜无双也不由得眉头紧皱，她万万没有想到，朋飞身上竟然还有如此可怕的无上道器，这绝对是属于乱古时代的无上道器，极为珍惜难得。

　　“这，这等气息，完全不是属于太古时代的无上道器啊，这个朋飞身上的无上道器，绝对是属于乱古时代的，给人感觉一片混沌，就好像这一片天地初开时就存在的，绝对是难得的神物啊。”

　　“他到底是什么身份，从来没有听闻说有哪一个大势力拥有乱古时代的无上道器，难道他是那些被镇压的凶神传人？”

　　说出这些话的人，实力皆在无上天仙的境界，都有一定的见识，只是朋飞听到这一句话，脸就绿了，当场破口大骂了起来：

　　“妈了个咪的，你们这帮老孙子是要害死道爷我啊，道爷我纯正的人族血统，你们眼睛都瞎了？感受不到吗？还凶神的传承，要是凶神传承他们早他娘的死翘翘了，还能够活到现在？”

　　要是真的被误会成凶神的传承，只怕整个天下间没地方能够容得下朋飞了，在这等危及的关头，朋飞立即反驳大骂，骂得说出这句话的无上天仙都不由得摸了摸鼻子，老脸一红，其实他也就随便那么一说，不曾想朋飞那么激动，的确这一个大帽子谁都承受不起。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，朋飞已经被人扣了一回屎盆子，整个‘东海海域’的人都追杀过他，虽然没追杀到，但也让他费了不少的心思，要是被污蔑成凶神的传承，谁要杀他都有理了。

　　“其实我想说的是，这个朋飞很有可能是与‘药殿’‘符塔’‘灵阁’‘势庭’并列‘玄宗’里面的天骄圣子人物，只不过据说这个神秘的大势力已经破灭了，除了‘玄宗’其他的大势力想要培养出像他这等于风水奇术上如此之高造诣的年轻一代根本是不可能的……”

　　这些人物一个个心神交流，看着眼前的这一幕。

　　“说得没错，‘玄宗’‘药殿’‘符塔’‘灵阁’‘势庭’这些大势力都是隐居不出的，若有人出现在凡尘之中的话，必然都是极其了不得的人物。”

　　“你们看，这个朋飞要拼命了，他身上的气息变得越发的可怖了。”

　　朋飞眉心之中的‘阴阳神镜’所射杀而出的白色光束横贯八万里，穿破重重虚空打在了‘战魔天钟’之上，只见在‘战魔天钟’上面的战纹交织显化，起落沉浮，死死地抵挡住，白光的侵袭。

　　魔帅的脸色极其的阴沉：

　　“没想到竟然还让他给感知到了，这等自乱古时代所遗留下来的古物，果然是非同小可，不过就算他发现了又如何，凭借着他一人的财力想要与我们比拼？简直就是痴人说梦！”

　　‘战魔天钟’吞吐垂落笼罩下一道黑色的壁垒，就像是一座漆黑的铁山，拥有极其可怕的防护能力，保护着魔帅一行人的安危。

　　“我有种不好的预感，你们以传送玉台速速返回‘魔州皇朝’，我来殿后。”这是‘战魔天钟’的器灵所发出来的声音传入魔帅的心中，像它这等境界的器灵，与贪老头一样，都是拥有了灵智的，甚至都可以化身成人，自由行走于天地之间，极其厉害，魔帅得到了‘战天魔帝’的传承，它自然也要保魔帅无恙！

　　听到‘战魔天钟’的话，魔帅眉头一皱，迟疑了一下，他连忙道：

　　“走，用传送玉台，返回‘魔州皇朝’。”

　　魔帅非常的果断，他相信‘战魔天钟’的感知，要知道‘战魔天钟’与‘战天魔帝’一起身经万战，其感知之敏锐，自然不用多提，而且魔帅一直都没敢小看朋飞！

　　石仲眉头一皱，道：

　　“为什么？”

　　“没有为什么，快点催动传送玉台离开，否则性命难保。”魔帅铿锵道。

　　‘古魔圣子’沉默了，一身的斗币消耗一空没想到竟然会得到这样的结果，石仲也极为不甘心，甚至都觉得是不是魔帅在耍花招。

　　“那你呢？”石仲问道。

　　“自然是跟你们一起走，你不会是怀疑我想要独吞这一切吧？快快催动传送玉台，‘战魔天钟’断后！”魔帅眉头一挑，怒气奔涌。

　　“自然不是，不过‘战魔天钟’可是有了自己的灵智，你虽然跟我们一起走了，但是独留‘战魔天钟’……”石仲心机深沉，自然不会百分百的相信魔帅。

　　就在这时‘战魔天钟’发出一道重喝，可怕的钟波滚滚：

　　“快走，再不走就来不及了，想要杀你们独吞一切，你们觉得我没有那个实力吗？”

　　石仲一哆嗦，立即知道事情的严重性，连忙拿出传送玉台，直接催动，只见一道传送门户打开，就在这时，一股极其可怕的气息滚滚破杀而来，让人肝胆欲裂，魔帅嘶吼道：

　　“快走！”

　　他直接冲入了那一道传送门户，‘古魔圣子’与石仲紧随其后，对着十八尊地仙精锐大吼：

　　“你们挡住！”

　　话音一落，只听见铛的一声巨响，可怖的声音席卷九天十地，浩瀚的力量卷起大浪千万重，方圆三千里的空间崩裂，激荡起的海浪卷入虚空逆流之中……


第八百三十六章 一场空

　　虚空被白光撕裂，一道道白色的光圈朝着四面八方席卷开来，白光所过之处，一切尽成灰飞，这是朋飞豁出去催动‘阴阳神镜’的后果，这死胖子浑身上下金钱无数，又从几大天骄人物身上搜刮了一大笔，如今想要击杀魔帅夺取‘战天魔钟’又岂会偷工减料。

　　此刻在他的心里就是想要将魔帅一行人群全部击杀，夺得他们身上的至宝。

　　‘战天魔钟’周遭无数的战纹交织垂临，一片片太古战场显化而出，透着洪荒古气，巍峨高耸的大山，无边的广阔荒原，亿万兵马列出无数个方阵，有一座座黑色的铁山形成一座法阵，将其护在其中，自‘战天魔钟’浑身上下钟波滚滚，音裂九天，威势可怖。

　　那一道有百丈粗的白色光束透过虚空，直接轰击在连锁交织的黑山之中，摧枯拉朽，黑山破碎，亿万魔族大军嘶吼，杀伐九天，汇聚一击，与白色光束对碰，坚持了片刻，自中被贯穿。

　　这一道白色光束如同天地初生生万物的那一缕混沌中的至阳之气，极其可怕，万物难挡，它似代表了天地万物生长的至理，透过一座座铁山，穿破亿万英灵的战意，撕碎浩荡钟波，最终轰击在‘战天魔钟’身上，只听见铛的一声巨响传遍九天十地，方圆十万里的所有生灵皆掩耳惨叫，耳膜被震碎，血水渗透而出。

　　‘战天魔钟’嘶吼了一声，钟体剧烈摇晃了起来，硬撼白色光束的轰击。

　　“果然是天地初生从混沌神气之中阴出一缕至阳父气，融入其中淬炼而成的无上道宝，可惜还是残缺，并不完整，毁不了我！”

　　无数的战纹交织显化，可怖的钟波化为满天道则席卷四方，于‘战天魔钟’身上流转爆发出无穷的暗红色光芒充斥在整片天地之间，贯穿了虚空，打得整片天地破碎，只听见满天的亿万英灵意念的嘶吼，虽然如此，‘战天魔钟’还是被这一道越来越强的光束给击飞了出去，直接砸在十八名那护在传送门户前的地仙精锐身上，瞬间将他们砸成粉碎，可怕的战纹道则将他们绞杀得魂飞魄散。

　　一缕缕白光的余波透进那一道还未闭合的传送门户之中，撕裂了重重空间波动，扫中了魔帅，石仲，‘古魔圣子’，自他们身上的护身道器，仙器尽皆破碎，肉身消融，差点死于非命，传送玉台直接被打碎，传送到一半的他们自虚空之中跌落出去，若是一不小心跌落入虚空逆流，他们就要死于非命，连转生的机会都没有了。

　　然而他们三人都是魔族的天骄人物，气运极为浓厚，躲过了这一劫，没有跌落进虚空逆流，于离原地三百万里之遥的一处海域跌落，总算是死里逃生重伤难免，魔帅浑身碎裂，露出了森白的骨刺，可以看到魔帅的五脏六腑在跳动，自他们身上的精血喷涌而出，落到了身下的大海之中。

　　魔帅一身是血，披头散发，眼眸里尽是血色指着石仲怒吼道：

　　“石仲，小人就是小人，到了那种时候你还觉得我会害你，如果不是你的话，我们早就逃走了，你那十八尊地仙精锐也不必枉死了，我们也不至于如此了。”

　　石仲同样伤得不轻，神色衰败，肢体破碎，他森冷一笑道：

　　“彼此彼此，魔帅，你若是没有暗算过我，我又岂会疑心，以往我宗人府为你提供战报的时候，你夺得大功不是经常一个人独吞，我又能够耐你何？若是你以前行事光明磊落，我又岂会怀疑，屡次贪功难保你这一次不是为了贪图他们身上的至宝。”

　　“石仲，你一辈子都成不了大气候，当时我们两个人私斗，使些小手段都是理所当然，如今这一战事关我魔族与人族的对战，我岂会因此而徇私？你的心胸竟然如此之狭窄，算了，我不想多说，没有丝毫的意义！”魔帅已经气得说不出话来了，立即吞服下一枚救命仙丹，修复自己的伤势。

　　‘古魔圣子’无意是最可怜的，‘古魔宗’不属于‘魔州皇朝’，他身为‘古魔圣子’因为魔帅与石仲的私斗，而被卷了进来，心里暗恨，但是事情已经发生，说什么都没有丝毫的意义，只会引别人心头记恨而已。

　　“‘古魔圣子’，石仲在这里给你请罪了，此事因我而起，因为我的私心让你受了重创，我会好好补偿你的。”石仲脸色苍白，从斗戒之中取出一枚救命仙丹，让‘古魔圣子’服下，这一次损失最重的，毫无疑问绝对是石仲，那十八名地仙精锐是他千挑万选，苦心培植出来的心腹，为他立下无数的汗马功劳，他为了培育他们不知道花费了多少的天材地宝，然而此番却是死得干干净净了，他的心都在滴血。

　　对于石仲的好意，‘古魔圣子’没有拒绝，服下救命仙丹，然而就在这时，极其可怖的深海凶兽冲天而起，满天的巨浪奔腾，若是在寻常的时候，他们自然不惧什么，但是在这种情况下，毫无疑问是致命的。

　　千钧一发之际，‘战魔天钟’显化而出，绝品道器之威能轻轻一震，那些冲杀出来的深海凶兽都被震成了粉碎，自它们身上的生命精元融入了魔帅一行三人的体内，为他们加快疗伤的速度。

　　“走！”‘战魔天钟’吞吐出一道战芒，将一行三人全部都给包裹住，朝着远方破空而去。

　　在另外一方，朋飞哈哈大笑，欢天喜地，然而轩辕却是催动着‘万化国度’艰辛抵挡下来，消耗了足足五百兆的天仙币，这‘战魔天钟’的力量果然可怖，若是到了一尊先贤人物的手中所催动出来的力量，只怕会更加可怖，轩辕对于这些绝品道器，无上道器心里很忌惮，如今轩辕只想让‘吞噬万化道器’快点恢复到无上道器的境界，哪怕是到达绝品道器的境界都不用像今日这般吃力。

　　在一旁，当‘战魔天钟’的攻伐尽了之后，姬尘那一道模仿‘东皇钟’的道物破碎了，他也咳出了一大口血，能够渡过此劫，都是仪仗朋飞的无上道器之威，不然的话，只怕后果不堪设想。

　　最凄惨的就是‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’‘玄武圣子’‘玄武圣女’姜屠神一行五人，由于轩辕施展‘万化国度’的时候，还有些照顾姬尘，时不时分身帮他抵挡一下，然而对于另外五人轩辕自然不会有任何的好感，他们拼尽了一切，艰辛的撑过去之后，浑身是血，护身仙器破碎，体内的积蓄近乎消耗一空，‘玄武圣子’与‘玄武圣女’肉身无双，情况要好上一些，但是其他三人就很凄惨了。

　　朋飞看都没看他们一眼，大笑道：

　　“走，去收战利品了。”

　　他直接施展轩辕给他的传送玉台，带着轩辕，伏敬轩，莫愁，芷楦朝着魔帅先前所在的方向破空而去，只留下姬尘苦笑了一声：

　　“看来被朋飞道兄给糊弄了，‘战天魔钟’只是把气息锁定住他，我们都是可有可无的小鱼小虾，对方真正的目的是他身上的无上道器，他那么说只是想要让我们替他抵挡，少消耗点天仙币……”

　　话音一落，姬尘便离去了，‘斗龙圣子’一干人等脸色发青，对朋飞这死胖子恨到骨子里去了，一个个都不知道把朋飞家里祖宗十八代给骂了几百遍了。

　　“这个死胖子实在太可恶了，我一定要把他碎尸万段。”

　　“不要让我抓到机会，不然的话，我一定要让他求生不得，求死不能。”

　　“恨啊，这个死胖子，太无耻下流了，简直不是个东西。”

　　在场那些‘东海海域’的强者一个个尽皆心头感慨，果然这些新一代的天骄人物都不是些省油的灯。

　　“真没想到，年轻一代的天骄人物竟然能够打出这等威势的对决，难道又迎来了全新的盛世吗？”

　　“很有可能，这些年来人族一直走向衰败了，应该也有人带领人族再走向兴盛了，不然的话，面对太古王族就没有一战之力了。”

　　“看来魔族的绝品道器就要落到轩辕朋飞的手中了，轩辕身上那至宝的防护手段可真是惊人啊。”

　　无数人感慨连连，惊叹不已。

　　朋飞以‘阴阳神镜’锁定了气息，以帝禁传送玉台破空飞去，转瞬便至，却只看到被击碎了满天虚空以及一片片沾染血色，透发着血腥之气的汪洋，其他连一根毛都没有看到，当场朋飞脸就绿了。

　　“这魔帅果然狡猾，反黑不成啊，被他们给跑了，哎哟喂，道爷我辛辛苦苦赚来的天仙币就这么没了啊，挨千刀的，他们怎么不洗干净脖子等着受死啊……”

　　轩辕眼角抽搐了一下，人家又不是傻子，精通兵法，历经万战，感知敏锐，明得失之道，不然的话也不可能被成为魔族的冠军候了，怎么可能会在这里送死，轩辕原本就没抱多大的希望，无论如何，平安无事就好。

　　“好了，看来‘东海海域’事情都已经解决得差不多了，我想是应该离开这里了。”轩辕对着伏敬轩，莫愁，芷楦，朋飞道。


第八百三十七章 南州

　　“什么？怎么快就要走了？轩辕哥哥，能不能够带上我？”莫愁一对大眼睛忽闪忽闪的，凝望着轩辕，一副楚楚可怜的样子，让轩辕很难拒绝。

　　“不能，你还是好好的呆在‘玲珑仙府’吧！‘青龙门’如今还立足未稳，需要你们的帮助，如果你们不在‘玲珑仙府’，与‘青龙门’互相照应的话，我怕‘青龙门’出了什么事，没有人可以搭把手。”轩辕笑了笑，自己处境危险，生怕会连累到莫愁，终究还是出言拒绝了。

　　“这个可以让芷楦师姐去做啊，莫愁想跟轩辕哥哥在一起，轩辕哥哥你不能丢下莫愁，莫愁现在长大了，而且一般人伤不到莫愁的，绝对不会给轩辕哥哥拖后腿，轩辕哥哥放心好了！”

　　莫愁那一对水汪汪的大眼睛都快要滴出水来了，她双手抱住了轩辕，紧贴着轩辕，撒娇着，其实轩辕也很想带着莫愁，他想看看这么多年来，莫愁的实力到底进展到哪一个地步，只是若是带上了莫愁，只怕不管到了哪里都会贴上自己就是轩辕的标签。

　　虽然此番去的是南州，轩辕自觉与南州的各大势力无冤无仇，但是不代表对方会不寻自己的麻烦，匹夫无罪怀璧其罪，若是有大势力觊觎自己身上的至宝，想要给他罗织一些罪名太容易了，就在轩辕想要拒绝的时候，贪老头说道：

　　“小子，你老是担心这，担心那的干什么呢，这不是都还没有发生嘛？你一直都想保护着她们，到最后只会害了她们，在这样的世界，莫愁如果一直被‘玲珑仙府’护住，最后只会成为温室里的花朵，黑暗时代即将来临，到时候太古王族都会崛起，你觉得你一个人能够保护得了那么多人吗？让莫愁这丫头跟你在一起，也好，一路上正好可以给她历练一下，这都没有什么，而且你不是打着巫族的主意吗？带上莫愁，到时候也许会有意想不到的惊喜，要知道莫愁可是‘千灵之体’，以她的体质，会对巫族有更大的解读，兴许能够让你得到巫族的传承也说不定……”

　　轩辕思忖了一下，再看了一看满脸期望的莫愁，终究还是点了点头，答应了，的确正如贪老头所说，需要让她们成长起来，轩辕一直都细心呵护，不敢让她们与自己涉险，其实这样做未必是一件好事。

　　“好吧，那么莫愁就跟我一起吧，芷楦你回去跟‘玲珑府主’说一下，莫愁跟我一同出游了，我会负责好莫愁的安危的。”

　　轩辕话音一落，莫愁便欢天喜地地抱住轩辕的臂膀，挤在自己胸前，这不经意间的动作，让轩辕不由得脸红了一下，这个小丫头已经长大了。

　　“太好了，轩辕哥哥，莫愁早就想跟你一起行走天下了，莫愁才不怕会被人追杀呢，哪个坏蛋想要对轩辕哥哥不利，莫愁一定会打得他屁滚尿流的，芷楦师姐，轩辕哥哥答应了，你这边没有问题吧？”

　　“当然没问题，这样你也不用让我天天陪你去找你的轩辕哥哥了，真是女大不中留啊，留来留去，留得你整天埋怨我了，赶紧跟你的轩辕哥哥走吧！”芷楦笑颜如花，很是感慨，这个小丫头就没有不念着轩辕的时候，莫愁能跟轩辕在一起，其实她心里也挺放心的。

　　“芷楦师姐，莫愁可没有那样哦，莫愁一直很乖，不要污蔑莫愁……”莫愁皱着鼻子，眨巴着水汪汪的大眼睛，抗议道。

　　“哈哈哈，好了，芷楦，既然你都答应了，那我就带莫愁走了，我会把她安全送回‘玲珑仙府’的，此番我们要去南州！”轩辕摸了摸莫愁的秀发，正要带她离去，死胖子朋飞拦住了他，道：

　　“轩辕兄啊，你不能够丢下我啊，带我一起走吧！”

　　朋飞一听南州，就开始死皮赖脸的，在轩辕身边还有两个大美女，一路同行，他又怎么可能会错过，而且他对缘儿非常的感兴趣，希望能够从缘儿身上得到更多，他拥有‘阴阳神镜’，自然也能够感应得到，缘儿身上有乱古时代的气息，他总觉得缘儿非常的特殊，也许会有什么惊世的秘密，而且一路以来，轩辕奇遇无数，他也想跟轩辕一路同行，看看能不能够分到一杯羹，分享这气运。

　　而且这一次又加上了莫愁这一个‘千灵之体’，对于朋飞这种雁过拔毛，蚊子腿上都能够刮出一层油来，公鸡都要让它生个蛋出来的人来讲，又怎么可能会放过这等千载难逢的机会呢，南州一直以来都是他想要染指的地方，只是一直苦无机会，如今能够与轩辕一行人同行，他自然是一百个愿意。

　　轩辕眉头一皱，这个死胖子不是一个省油的灯，但是他的实力也是毋庸置疑的，有无上道器守护，相对来讲，会安全一点，只是这胖子太过风骚，就怕他会一路上惹来诸多是非，就在轩辕心中在衡量利弊的时候，贪老头又发表了一下自己的意见：

　　“带上这死胖子吧，《风水古神术》的传承非同小可，巫族早已经灭绝，有不少的大巫的古墓，只怕没有这死胖子咱们还真进不去，若是能够找到大巫的古墓，对你的修行将会有极大的帮主，当日‘吞噬大帝’也曾想要去寻找，只不过没有《风水古神术》相辅，太难寻了。”

　　轩辕想了一下，的确也很有道理，就答应了死胖子。

　　“既然如此的话，那朋飞兄就与我们一路同行了，芷楦师姐告辞了，‘青龙门’若是出现什么状况的话，希望你能够多帮衬一下，这里是三百兆天仙币，你就替我带回‘青龙门’，我一直当甩手掌柜这么多年，也没有给‘青龙门’带点什么，这算是我一点心意吧，不然老让玉莜，幼娘付出的话，对她们来讲负担也不小！”

　　话音一落，轩辕便将三百兆天仙币直接交给了芷楦，芷楦也就收下了，这是轩辕身上的全部财产了，轩辕再一次浑身清洁溜溜，不过还是留下了不少的绝世灵源，纯净仙源。

　　‘青龙门’正在飞速发展的期间，需要大量的经济投入，尤其是尹屠仙进入‘青龙门’之后，就开始进行练兵，无论是修炼斗源，还是法宝又或者丹药的消耗，每天都是一个极大的数额，也幸好自己上次带回去够多的修炼神通，不然的话，单单收购那些修炼的神通就是一笔不小的费用。

　　“那好，轩辕师弟一路多加保重。”芷楦莞尔一笑，目送轩辕。

　　轩辕刚刚要离去，突然有想起了什么事，道：

　　“芷楦师姐，若是有时间，不妨与‘寒天圣女’多多交流一番，她此番为了助我出手，得罪了两大天骄人物，只怕舞阳与‘白虎圣子’记恨上她了，她生性孤僻不合群，只怕寻常人难以接近，不过我相信以芷楦师姐的亲和力，应该是没有问题的，我希望能够有个人与‘寒天圣女’有个照应！”

　　芷楦微微一笑道：

　　“看来轩辕师弟心里还是有放不下的佳人啊，好吧，这件事就交给我了，你自己一路多加小心才是，你的处境比‘寒天圣女’危险多了，经此一役，只怕各大势力都会疯狂搜寻你的下落。”

　　“嗯，我会的，芷楦师姐，我走了。”轩辕点了点头，直接催动起帝禁传送玉台，一道门户展开带着轩辕一行人破空离去。

　　片刻之后，轩辕一行人来到了一座孤岛，缘儿与颜紫韵早就在孤岛之外，似乎正想要外出的样子，看到轩辕，颜紫韵脸上露出了喜色，似乎心中一块大石终于落了下来了。

　　“轩辕，没事吧？外界都传你渡劫欲死，我都很担心，缘儿说你没事，我不放心正要去找你呢。”颜紫韵显然在前几天很是担忧。

　　“没事的，‘东海海域’是该跟它说再见了，走吧，南州，我们来了！”轩辕再度催动起帝禁传送玉台，定向了南州方向的坐标，破空离去。

　　在这过程当中，莫愁悄悄地运转自己的神通，对着贪老头说道：

　　“贪爷爷，谢谢你替我说话，轩辕哥哥才会带上我。”

　　“嘿嘿，小丫头，这事可千万不能够让那小子知道，知道的话他非得掐死我不可。”贪老头偷偷道。

　　“不会的，莫愁不会让轩辕哥哥知道的。”莫愁很开心。

　　“哈哈哈，那就好。”

　　砰的一声，轩辕催动的帝禁传送玉台的力量消耗一空，光芒黯淡，炸成了粉碎，一行人横跨五千万里，终于来到了南州的边界。

　　在这里，是‘南州皇朝’的地域，南州的疆域十分的广阔，一共有三大势力，‘朱雀仙府’也称作‘天凰仙府’，‘紫府仙教’，‘南州皇朝’三足鼎立，而蛮族隐居在十万大山之中，很少现世。

　　这三大势力并不担心蛮族会对他们造成威胁，因为在十万大山之内，有一处禁地，镇压着极其可怕的存在，蛮族秉承巫族的意志，不踏出十万大山一步，不与各大势力有争端，只为镇压那可怖的存在，还世间一个太平，蛮族世代相传，镇守至今。


第八百三十八章 天霜道主

　　‘东海海域’。

　　轩辕一行人传送离去之后，诸多大势力的圣子级人物也纷纷催动起传送玉台，逃离此地，‘东海海域’毕竟不是自己的地盘，人心叵测，他们自然不敢多加停留，不然的话，只怕是怎么死的都不知道的，在‘东海海域’这一块，哪怕是三十六天煞，七十二海盗这两个可怖的恶势力被拔出也不代表其他的都是纯良之辈，这些天骄圣子人物，除了自己，其他谁都不会信任的。

　　打的人都散了，看的人自然也全都走了，只剩下‘寒天圣女’看着轩辕离去的方向空叹了一声，似乎想随他一起离去，但是又恐成为他的负担，而且有些事，终究也只能够心里想想而已，她很明白，凡事太近，缘分早尽，倒不如就这样一直远远的看着，有时候还能够感受到他所带来的温暖，这也许就是最好的选择。

　　毕竟轩辕身边有那么多优秀的女子，师婠，尹甄洛，白幼娘，方玉莜，芷楦，莫愁等等，这些人与他的关系都不错，可是同样都很少与轩辕在一起，更何况是自己，想通了这一点，‘寒天圣女’也就释然了，自己也只能够在轩辕面前是洛子兮，而在其他人面前，只能是‘寒天圣女’了。

　　“轩辕，希望你能够一路平安。”‘寒天圣女’叹了一口气，而后拂袖离去，一个闪烁，便是千里之远，事到如今她也打算回‘寒天仙府’了，除此之外，她不知道还有什么地方可去的。

　　然而几乎在同一个时间，一股极其可怕的气息滚滚追杀而来，杀意滔天，透着极大的恨意，仿佛死了亲生儿子一样才有的怨气，让人心悸，恐怖的力量滚动，奔涌翻腾，气冲九霄，很是惊人。

　　“你先希望一下自己能不能够一路平安吧！”自晴空之中，于九天之上，垂落下一道紫色的星芒，通天彻底，这乃是由紫薇帝星所散发出来的星芒，舞阳自虚空之中踏出而出，于他的身后一尊‘紫薇大帝’的虚影显化，立于天地之间，霸气无边，帝气流淌。

　　显然他已经是潜伏已久，在这里准备截杀‘寒天圣女’的，一切都是早有预谋。

　　‘寒天圣女’横眉冷对，怡然不惧，看向舞阳眼眸之中还有些许的轻视：

　　“‘纵横圣子’看来你也是沦落到卑鄙小人一流的行列了，与‘白虎圣子’联手袭杀比自己实力低两三个境界的轩辕，输了也就算了，如今还有脸来截杀我，枉别人来称你为‘逍遥道仙’，你也只能够做做这等见不得人的勾当了。”

　　舞阳神色一冷，道：

　　“如何卑鄙了？我只不过想要公平的与你一战而已，我已经等你很久了，今天我想要看看‘寒天圣女’有多么的厉害，领教一下你‘寒天仙府’的绝学道术。”

　　“呵呵呵……”‘寒天圣女’的神色很冷冽，道：“是吗？那轩辕他们刚才在的时候为何你不敢出来，偏偏等到他们走了之后，你再出来耀武扬威，显然你怕了他们，唉，你口口声声说自己是‘紫微帝子’，口口声声说自己是未来的大帝，原来也不过是如此心气，如此心胸而已，一辈子终究都是难以成就！”

　　‘寒天圣女’字字句句，如天刀凌厉，破舞阳道心，刺痛舞阳。

　　“‘寒天圣女’，你不必想要破我道心，轩辕一行人不过是仗着有无上道器而已，今日我也不杀你，将你活擒，到时候看看轩辕会不会冲来‘纵横教’来救你，看看你们这一对狗男女的情义有多深！你说你落到我的手里之后，轩辕会为了你冒着生命危险来到我‘纵横教’的腹地吗？”舞阳神色阴沉，笑得很狰狞，他原本就是想要出其不意，一击必杀轩辕，如果不是因为朋飞突然杀出来，并且拥有那等可怖的无上道器，他早就出手了！

　　舞阳不再多说，手中的‘天一紫微剑’引下满天的紫色星芒，一时间，璀璨的紫微星芒如同炸开的烟花，无比美丽，一点一滴充斥在整片天地之中，自他脑后七道仙环透着一股说不出的神性，散发着无尽的信仰气息，有亿万人对他崇拜信仰，将其衬托得如同一尊神灵。

　　他的身体化为一道紫电，速度极快，手持‘天一紫微剑’，劈杀向‘寒天圣女’。

　　‘寒天圣女’手中华芒一闪，出现了一把‘天霜道剑’，这是历代‘天霜仙体’传承所遗留下来的一件帝物道器，乃是‘寒天圣女’才能够掌控独有的，其威力十分可怕，就在它出现的那一瞬间，方圆十万丈，满天的雪花飘落，每一朵雪花晶莹闪烁，透着利芒，让人感觉浑身肌体欲裂，仿佛体内的筋骨血肉都要被切割开来，充斥着无尽的痛楚，而后是麻木，这是一种杀人于无形的力量。

　　以‘寒天圣女’为中心，方圆十万丈的深海表层都结上了一层厚厚的冰霜，上面自己汇聚铭刻道纹，只见脚下的深海迅速凝结成一座冰地，‘寒天圣子’美眸神光熠熠，透出凶光，勾动大道。

　　满天的六角利刃雪花极速疯转，发出哧哧的厉啸声响，令人头皮发麻，‘寒天圣女’手中的‘天霜道剑’一指，刹那间便发动了‘寒天仙府’里面其中一道绝杀道术。

　　“十万天霜雪，绝杀满乾坤！”

　　数不清的利刃雪花破空袭杀向舞阳，将那紫色的星芒给撕裂，可怖的寒气四溢，弥漫九天十地，哪怕是舞阳乃是‘纯阳之体’，依旧感觉自己体内的气血仿佛都要被冻结了一般，如同不是他是‘纯阳之体’，对于‘天霜仙体’有一定的抗性，只怕境地会更加的凄惨。

　　‘寒天圣女’身影如电，手持‘天霜道剑’直迎舞阳，两道身影交击而过，金戈铿锵之音响彻九天，哧哧无数雪花如同有了自主的灵智，齐齐攻杀向舞阳，舞阳脑后七道仙环璀璨，他发出一声喝吼。

　　“给我破！”

　　顿时，如同有亿万人一齐喝吼，可怕的信仰之力滚滚，大道玄音冲杀而出，化为重重涟漪巨浪，将那些袭杀向他的雪花利刃尽皆震碎，脚下的冰岛也开始出现了一丝丝的龟裂！

　　‘寒天圣女’不以为然，自她身上的宝体流动着冷光，透人心骨，刺人神识，仿佛多看她一看，神识就会被冻杀了一般，天霜雪数之不尽，落之不完，极其美丽，所落之处，尽皆成为坚冰，冻杀一切，无数的海中凶兽根本来不及逃跑，变成一座座冰雕，而它们体内的生命精元被天霜吞噬，化入了‘天霜仙体’之中，这是‘天霜仙体’一种以战养战的手段，只不过没有轩辕的‘万化之体’来得狂暴，连神通记忆一切都要吞噬，她只能够纯粹的吸收生命精元，补给自身，这已是十分的难得。

　　从极阴极寒之中桎梏对方的生命精华，而后汲取化为己用，这就是‘天霜仙体’的手段之一。

　　纵然舞阳以大道玄音破开重重袭杀向他的天霜雪刃，但是自九天之上，依旧有源源不断的天霜雪飞落而下，发出可怕的厉啸，寒气变得越发的神人，四方的水元素都化成了冰，在这里‘寒天圣女’绝对占据了地利，她与舞阳再度战到了一起。

　　‘寒天圣女’青丝飞扬，身影飘逸灵动，于天空之中来回穿梭，舞阳周身紫色星芒垂落，笼罩全身，以‘天一紫微剑’连连衍化星斗杀生大术，‘寒天圣女’毫不示弱，杀伐之气直冲九霄。

　　坚冰千里，杀道万重，与紫色的星芒交击，于舞阳的杀生大术之中凌厉反击，‘寒天圣女’毫不逊色，甚至隐隐约约有占据上风的势。

　　舞阳的速度越来越慢，体内的气血越来越弱，在这一片地域，他全无优势，哪怕他凝练了七道仙环信仰，也让自己处于下风，眼看着舞阳就要落败，就在这时，自他的身后，一尊‘紫薇大帝’的虚影踏空而出，那满天袭杀向他的天霜雪刃破碎，磅礴浩荡的帝气滚滚，一时之间，无数的天霜雪尽皆近不得舞阳之身。

　　‘寒天圣女’杀伐果断，自她体内的斗气滚滚，手中的‘天霜道剑’寒芒璀璨，刺透人心，伴随着‘寒天圣女’的意念一动，自‘天霜道剑’之中衍化出大道虚影，一尊蒙面女子，冷若冰霜，举手投足之间，仿佛整片世界都会被冻结，极其可怕。

　　舞阳神色一变，他的面容变得狰狞，笑得很阴森：

　　“天霜道主，看来这应该就是你最后的手段了，原来‘寒天圣女’也不过如此而已，今日我就要让你看看，什么是‘纯阳之体’，什么是‘逍遥道仙’，你真当我舞阳这么多年在外历练，斩妖触摸，饱经生死磨难是白过来的吗？”

　　于舞阳身上那原本衰败下来的气血，突然变得无比的旺盛，他的身体精血滚滚，如同一轮骄阳，纯阳气息散发，与身后那一尊‘紫薇大帝’的虚影交相呼应，共同硬抗天霜道主的虚影！


第八百三十九章 两极对抗！

　　‘天霜道主’乃是第一代的‘天霜仙体’，这是一尊极其可怕的道帝境界的人物，相当于人族的古之大帝，乃是‘寒天仙府’创始之初，一尊极其可怕的存在，可与古之大帝叫板，道威滔天，奠定了‘寒天仙府’在北州厚实的基础，以致于‘寒天仙府’在岁月轮转，历史传承之中始终屹立不倒这跟‘天霜道主’是有莫大的关系的！

　　而‘紫薇大帝’来历神秘，能够与帝星交响呼应，虽然并不是一个皇朝之主，但是却逍遥于天下，不管到了哪里都如皇朝之主，让人尊崇，同样也是一尊古之大帝级别的人物。

　　如今两尊古之大帝级别的人物虚影互相碾压，磅礴的帝气滚滚，冲击在一起的力量震耳欲聋，如同九天雷轰，让人肝胆皆裂，袭杀向四方，只见那脚下的坚冰寸寸崩裂，虚空一片片坍塌，不少海外散修只敢远远地观望着，生怕会被卷入其中。

　　帝威太过可怖，两者之间相持不下，势均力敌。

　　舞阳剑眉挑起，英俊的容貌之中显露出一丝的狞笑：

　　“‘寒天圣女’今日你必备无疑，不要抵抗了，乖乖跟我回‘纵横教’会让你少吃些苦头。”

　　“废话少说。”‘寒天圣女’字字如剑如刀，铿锵之音，肃杀之气，交织在一起。

　　舞阳冷冷一笑，自他身上纯阳之气滚滚，金光四射，如同一轮骄阳，释放着无尽的热，洒出千万缕华芒，飞射向九天十地，只见那满天飘落的天霜雪与金光相触的刹那，发生了两极碰撞，两者双双瓦解，原本无比寒冷炙热的气流，一下子变暖，极寒与极热在剧烈地对撞。

　　“‘寒天圣女’这可是你自己找的，怪不得我了，今日我要把你镇压得永无翻身之日，哪怕是‘寒天仙府’知道，也无话可说。”

　　在这一刻，舞阳终于毫无保留地显露出自己的实力，之前，他一直都只是在试探而已。

　　于他的脑后，七道仙环爆发出璀璨的华芒，浩浩荡荡的信仰之力滚滚冲天，似在舞阳的身后有亿万众生乞求，祈福，与他站在一起，这是一种极其可怕的场景。

　　亿万众生共同诅咒一个人的生死，别的不说，那一股情绪的力量就是寻常人难以承受的，亿万众生一起为舞阳祈福，冥冥之中，他们的念力就会化为一股玄妙的力量，为舞阳所用，助他杀敌。

　　舞阳双眸神光熠熠，一声喝吼：

　　“杀。”

　　轰……整片天地，剧烈地颤动了起来，在他的身后，似乎有亿万人跟着他喊出了一个杀字，震动九天十地，以他周身为中心，方圆万丈的天霜雪尽皆交融，脚下冻结的冰面崩碎，瓦解，似乎‘寒天圣女’的无上道术再也制不住他了。

　　‘寒天圣女’神色凝重，舞阳的实力是毋庸置疑的，尤其是脑后那七道仙环，每一道仙环都蕴藏着高深莫测的神秘力量，极其厉害，更何况还有那庞大的信仰之力，一般人根本就不是他的对手。

　　刚才之所以显露出颓势，是因为舞阳想要探一探‘寒天圣女’的底牌，因为对于许多天骄人物来讲，若是在对方出现颓势的话，就是底牌手段的爆发，自然都是一击格杀，以避免有任何意外发生。

　　后发制人，向来都是舞阳的惯用手段，先让敌人轻敌，寻找敌人的缺点，然后瞬间爆发，一击即中。

　　磅礴浩荡的信仰之力滚滚，凝聚在舞阳的周身，让他肉身不坏，霜雪难伤，大道难损，他的速度快如闪电，‘紫薇大帝’虚影悬浮，身后有一轮金色的骄阳，充斥着无尽的光与热，他携‘天一紫微剑’袭杀‘寒天圣女’。

　　在这一刻，舞阳的实力没有丝毫掩饰的爆发，‘寒天圣女’依旧无惧，‘天霜道剑’寒芒凌天，似可冻杀一切，身后‘天霜道主’气息出尘，道威浩瀚如海，与舞阳身后的‘紫薇大帝’的虚影所散发出来的帝气互相镇压。

　　一冰一火，一冷一热，一片片空间被冻结，而后又被融化，最后爆炸开来，打得远方观看的人心头尽皆惊悚，哪怕是一尊普通的地仙介入其中都要死于非命，这两为天骄的攻杀神通天过可怕了。

　　‘寒天圣女’与舞阳硬撼了一百合回合，开始已经略显不敌，舞阳的‘纯阳之体’对于‘天霜仙体’根据无惧，加上舞阳还能够引动紫微帝星之力，星阳交汇，威能更甚，更重要的是那七道仙环，力量太过可怕了，信仰之力，这是一种对人心灵的冲击，仿佛自己如同面对神灵，是如同面对亿万生灵时，不由自主从心间衍生出来的无力，是极其可怕的，‘寒天圣女’被逼得连连后退，如果不是占据了地利，只怕‘寒天圣女’早就支撑不住了。

　　虽然如此，她始终没有退缩，自她的仙体上，出现了一层层细碎的天霜，极其精致，美丽，闪烁着晶莹的光泽，只见这一点一滴的天霜迅速凝聚成护身宝甲，所透发出来的那一股寒气足以将寻常七转斗仙冻杀，此刻‘寒天圣女’催动天霜保甲就是为了与舞阳的信仰之力对抗，信仰之力拱手兼备，再加上舞阳乃是‘纯阳之体’，‘天霜仙体’难伤于他，但是至少不能够让自己落入下风。

　　‘寒天圣女’在这一刻，变得更加的凌厉，她举剑指天，以仙体勾动大道，自她浑身上下，斗气滚滚，她神色肃杀，眼眸凌厉，冷若冰霜，如主宰天地的杀神，令人肝胆欲裂。

　　“天霜雪魄，朔风回舞，天高日晶，砭人肌骨，九龙腾天，牢笼困杀……”

　　‘寒天圣女’一声叱喝，自方圆十万丈，因为‘天霜仙体’之力凝聚而成的冰面上，一道道隐晦的大道符文显化，流动着重重毫光，冲天而起，寒芒于整片天地间四溢，只见一道道水柱冲天而起，连带着空间一起冻结，形同一座巨大的牢笼，将舞阳困杀在其中，无数的符文显化。

　　那些凝结的冰面如同有了灵智，动了起来，凝聚出一条条可怖的冰龙，冰晶之体，天霜之寒，双眸之中泛着极寒的冷光，透人心骨，刺入识海，浑身鳞刺狰狞锋芒，龙爪凌厉，獠牙透骨，若是被其缠杀而上的话，哪怕是一尊地仙人物也会死于非命，然而就是这样的可怖冰龙直接出现了九条，奔腾翻滚，踏空而来。

　　舞阳眉头一挑，战意凌天，一股纵横天下的气势升腾，直冲斗牛，一条条金色的纵横金线交织衍化，于他周身衍化出九条纯阳大龙，纵横交错，让这一片天地变得无比的炙热，与此同时，他所引动的‘紫微星芒’华光垂落笼罩而下，融入九条纯阳大龙的身躯之中，金紫相交，星阳交汇，有紫微帝气四溢，每一条都如同紫气纯阳真龙，声势浩荡，对于这天霜冰龙没有丝毫的畏惧。

　　自两者背后的帝影腾空而出，驾驭九龙，互相攻杀，纵横交错，龙啸震天，可怕的轰击声接二连三的响起，斗气波动化为一道道涟漪四溢，于它们身下的海面一会凝聚成霜，一会儿炙热如火海滚滚，两种截然不同的大道之力互相碰撞，两种极端力量的征伐。

　　舞阳脸上自信满满，胜券在握，他持‘天一紫微剑’点杀‘寒天圣女’于他周身的斗气化为一条条金线斗气，交织成一道金色的大网，‘寒天圣女’想要以大牢笼困杀舞阳，舞阳则是想以小牢笼活擒‘寒天圣女’，只要‘寒天圣女’被桎梏住，那大牢笼自然是不攻自破。

　　‘寒天圣女’举‘天霜道剑’连连劈杀，刺目凌厉的斗气横斩四方，可是却始终劈不断那一条条金色的斗气，只见舞阳所施展出来的金色斗气大网，朝着‘寒天圣女’自中收拢，两个人持剑交手了数百回合，‘寒天圣女’的弱势越来越发的明显。

　　只见‘寒天圣女’周身被金色的纵横斗气裹住，上面有一道道符文闪烁，似乎还有亿万众生的意志，让‘寒天圣女’无从下手。

　　“这是什么？”‘寒天圣女’神色一冷，自己所驾驭的天霜冰龙被紫微纯阳震聋缠住，根本分不出来击杀舞阳，而舞阳所施展出来的这金线纵横斗气却极其的诡异，她根本没有丝毫的后手了。

　　“告诉你也无妨，此乃是我以亿万众生之红尘欲、念融入其中的斗气，问世间什么最难斩断，自然是三千红尘，七情六欲，只要你放不下三千红尘，只要你心里放不下轩辕，你就斩不断，除非你能够像‘鸿蒙天帝’那般，凝练出慧剑斩红尘……”舞阳大笑不止，如今活擒‘寒天圣女’对他来讲，只是一个时间问题而已了。

　　“真会往自己的脸上贴金，你的言下之意就是除了‘鸿蒙天帝’谁都斩不断你这金色斗气了？”‘寒天圣女’心头凝重，想要拖延时间，然而舞阳并不上当，连连出手攻杀，狂笑声直冲九天。

　　“哪来的那么多废话，‘寒天圣女’，你再拖延时间也没用，轩辕他们已经走了，救不了你，你还是乖乖的束手就擒吧，啧啧，没想到你还是元阴之体，那么等一下我就破了你元阴之身，滋养我纯阳之体，阴阳交融，定然能够让我更上一层楼，哈哈哈……”舞阳神色猖狂，眼眸里透出一股炙热，凝视‘寒天圣女’，他想要将‘寒天圣女’征服！


第八百四十章 帝路是靠自己闯出来的！

　　舞阳极其猖獗，用言语羞辱‘寒天圣女’，想要乱‘寒天圣女’的心神，不然的话，一时半刻想要将‘寒天圣女’制住还真不是一件容易的事情！

　　‘寒天圣女’冷眉一挑，厉声喝道：

　　“找死！”

　　‘寒天圣女’大怒，手中的‘天霜道剑’爆发出更加可怕的寒芒，横扫四方，空间冻结，金仙断裂。

　　只见那一道道金色的纵横斗气被斩断的瞬间，又再度重组，其速度之快让人瞠目结舌，虽然如此，但是也延缓了‘寒天圣女’被桎梏住的时间。

　　‘寒天圣女’表面怒，心却不怒，平静如水，她一直在想着如何能够破开这些金线纵横斗气，但是这种斗气太过诡异了，无论自己施展出多可怕的神通杀术，居然都斩不断，自舞阳脑后的七道仙环璀璨，‘寒天圣女’知道，这当中的秘密，只怕就是在舞阳脑后那七道信仰仙环之中。

　　“哈哈，‘寒天圣女’，我要让你成为我的女奴，让你为我生下孩子，到时候我倒要看看轩辕是一副什么样的表情。”舞阳越笑越猖狂，自他身上的金色纵横斗气持续不断地奔涌而出，袭杀向‘寒天圣女’。

　　“‘寒天圣女’，你就不要抵抗了，我迟早要君临天下，到时候你就我的妃子了，你还有什么不满意的？”

　　只见那金色的斗气冲击在‘寒天圣女’身上的天霜宝甲之上，一时之间，都被抵挡冻碎，显然想要桎梏住‘寒天圣女’也不是一件容易的事情。

　　舞阳知道‘寒天圣女’心比天高，如果想要尽早搞定‘寒天圣女’，就必须先破‘寒天圣女’的道心，他所说出来的每一句话，都蕴藏着大道玄音，专门攻心神。

　　‘寒天圣女’始终不为所动，于方圆十万丈，这天霜大牢上的符文璀璨，飞射出一道道冰色的流光，射杀向紫微纯阳真龙，于大牢笼之中，舞阳所衍生出来的九条紫微纯阳真龙开始落了下风，而在小牢笼之中，‘寒天圣女’却是落了下风，如今就要看两边谁先抵挡不住了。

　　“怎么？舞阳，你怕了吗？我倒要看看是你那九条虫能够坚持得更久，还是我能够坚持得更久，只要它们一破灭，你也会在刹那间被碾杀成飞灰湮灭，不复存在。”‘寒天圣女’临危不乱，反用大道之音攻伐舞阳的本心。

　　舞阳笑了笑，道：

　　“‘寒天圣女’你真以为这就是我的全部手段了吗？也好，今天我就在这里把你就地正法了，把你神通桎梏住，然后在破掉你的元阴之体，让整个东海海域的人都知道，你‘寒天圣女’已经是我舞阳的女人了。”

　　话音一落，舞阳脑后的七道仙环所蕴藏的光芒冲霄而起，只见另外一尊舞阳衍化而出。

　　‘寒天圣女’神色一凝，心头一震：

　　“道身！这是以信仰之力凝聚而成的道身，拥有与舞阳一样的实力，只不过没有了七道仙环的加持，纵然如此，我也抵挡不住！”

　　‘寒天圣女’深深明白这一具道身的出现意味着什么，舞阳看着‘寒天圣女’细微的表情变化，哈哈大笑道：

　　“‘寒天圣女’，怎么样，你就认命吧，你若是乖乖妥协，与我双修，保证你也能够得到偌大的好处，要不然的话，你休怪我用采阴补阳之大道掠夺你的神通修为了。”

　　‘寒天圣女’的神色决然，已经做好了拼死一击的准备了，看到了她的眼神，舞阳的神色一变，道：

　　“‘寒天圣女’，你可莫要自误，你身份了得，要我放了你也可以，只要你与我合作，设下一道陷阱，擒杀住轩辕，我还能够分他身上的至宝给你。”

　　如果‘寒天圣女’寻死，舞阳绝对拦不住，并且‘纵横教’会因此与‘寒天仙府’结下梁子，毕竟‘寒天圣女’乃是‘天霜仙体’，地位敏感，衡量利弊，舞阳还是能够衡量得出的。

　　“痴心妄想，舞阳，你这一辈子都不可能是轩辕的对手，你的下场只有一个，就是落水狗而已，轩辕能够杀败你一次，就能够杀败你第二次，像你这种心境，别说大帝，连先贤境界都踏不进去。”‘寒天圣女’的每一句话都在刺痛着舞阳的心。

　　舞阳神色很冷，道：

　　“你觉得轩辕值得你拼掉性命吗？”

　　“值得。”‘寒天圣女’铿锵有力，掷地有声。

　　“好，那我就杀了你，看轩辕敢不敢为了你杀来‘纵横教’来找我。”舞阳神色凌厉，年轻天骄一代对敌，杀死‘寒天圣女’对他来讲，倒也没有什么，哪怕与‘寒天仙府’结下梁子，也不可能两个仙府开战的，就是自己以后出行要小心一点了，大不了闭关千百年，到时候等自己实力大成，‘寒天仙府’的太上人物也奈何不了自己。

　　就在这时候，突然一道清影悄无声息地踏进了天霜牢笼之中，她面戴白纱，长发如瀑，随风飞舞，衣袂飘扬，身姿灵动，气息出尘，如同神女降临，眼眸之中透着神光，大道亲和，舞阳反映极为灵敏，直接向起打出金线纵横斗气，要将其缠住，然而只见那一道道金线纵横斗气在撞击到她身上的瞬间，寸寸碎裂，不再重组。

　　“什么，你竟然能够斩灭得了我的红尘斗气……”舞阳神色一惊，看向了来人，她知道此人是谁，乃是‘玲珑仙府’的圣女，芷楦。

　　“我修炼的乃是出世之道，无心于红尘，红尘之物又怎么能够桎梏得住我呢？你这红尘斗气，未成大道，若是能够将三千红尘，七情六欲尽数融入其中，只怕我也斩不断……”芷楦言语温柔，踏空而来，步步生莲，道光如雨，化为千万道金线斗气，她看向了舞阳，缓声道：

　　“‘纵横圣子’，何不化干戈为玉帛，此事作罢如何？”

　　“原来是‘玲珑仙府’的芷楦圣女，好，既然芷楦圣女都这么说了，我舞阳怎么会不卖芷楦圣女这么一个面子呢，这一次我就暂且放过‘寒天圣女’，有道是‘玲珑仙府’慈悲为怀，不与人为争，专化干戈，今日一见，果然不凡，‘玲珑仙府’一脉皆传承太祖风骨，让人钦佩。”

　　舞阳不再是狰狞模样，而是儒雅前辈，躬身行礼，笑容和煦，变脸之手段快得惊人。

　　其实舞阳也明白，芷楦与轩辕关系了得，此番来救‘寒天圣女’，自己必然抵挡不住两位圣女的手段，不如做一个顺水人情也就这样过去了，自己也好有个台阶下，这等得失，他还是想得明白的，今天‘寒天圣女’只怕是抓不了了，舞阳心头大恨，恨不得将芷楦给撕碎了，然而他却只能够这样表现。

　　“多谢舞阳圣子赏脸，那‘寒天圣女’你也就此罢手吧！”芷楦看向‘寒天圣女’，微微一笑。

　　‘寒天圣女’没有多说什么，满天的天霜冰龙消散，那天霜牢笼也在刹那间化为虚无，舞阳二话没说，对着芷楦再度行了一礼，道：

　　“芷楦圣女对于修炼之道，想必造诣颇深，他日舞阳若有机会，必然亲自登门拜访，希望到时候芷楦圣女可以不吝赐教。”

　　“随时欢迎。”芷楦淡笑。

　　“哈哈，好，既然如此，我舞阳便告辞了。”话音一落，舞阳便带着自己的道身离去，消失在她们的眼前，他心头大恨，这一具道身是自己的秘密，见过自己道身的人都死去了，都是因为芷楦坏了他的大计，他已经把芷楦恨到骨子里了。

　　“为何要放他离去？”‘寒天圣女’看着芷楦，问道：“你我二人联手，必然能够将其杀死，放他走是放虎归山，日后只会对轩辕不利。”

　　“冤冤相报何时了，轩辕师弟临行之前，细心嘱托，看来还被他猜中了。”芷楦玉指上喷吐出几道仙光，融入‘寒天圣女’的体内，为她修复一下暗伤。

　　“像舞阳这等人，是不会有你们这样的心胸的，他一定会对轩辕不利，放了他，等于又给轩辕多出了一名劲敌。”‘寒天圣女’行礼表示自己的谢意，但是对于芷楦的行为表示不理解。

　　“轩辕师弟的帝路，是靠自己的闯出来的，不是我们替他开道的，我们能做的事，只是静静的看着他一路成长，保护他身边的人，不受伤害，并且好好提升自己的修行，就是对他最好的帮助了。”芷楦言语温柔，如春风化雨，润物无声，‘寒天圣女’闻言，似有顿悟，心服口服。

　　“受教了……”‘寒天圣女’释怀，道：“今天有幸能够结识芷楦圣女，不如我们一路同行，谈经论道，探讨一下各自修行心德如何？”

　　“求之不得……”两尊圣女踏空离去，只留下暗中窥视的舞阳，差点被把自己的牙齿给咬碎了，恶毒道：

　　“两个臭婊子，以后我要你们都臣服在我的脚下，轩辕，纵然你逃到天涯海角我追杀不到你，但是你的女人我一个都不会放过……”


第八百四十一章 男人一生三件事

　　轩辕一行人离开南州后，所发生的事情他们尽皆不知。

　　那一战传得沸沸扬扬，魔帅以绝品道器袭杀诸圣子，结果被一个叫朋飞手持乱古时代的无上道器所逆袭，惹得无数人惊叹连连，朋飞的名声扶摇直上，隐隐之间有盖过轩辕的威势，毕竟‘吞噬大帝’再强大也是在几万年前，故而威名极声，但是若是牵扯到乱世辛秘，显然就有些不够看了。

　　可笑的是，各大势力并没有去找魔族的麻烦，而是全天下疯狂地寻找朋飞的下落，因为他身上拥有乱古时代传承下来的无上道器，在这当中的牵连甚广，很多人都想要找到朋飞，得到那自乱古时代传承下来的无上道器，可他们却始终寻找不到。

　　然而就在这时，又传出了‘寒天圣女’被舞阳截杀这一件事，每个人都知道‘寒天圣女’曾经相助轩辕，有当日的观看者宣称，‘寒天圣女’是轩辕的女人，所以舞阳圣子才会截杀‘寒天圣女’，一时之间不知道多少人起了歪心思想要动轩辕女人的主意，只要能够把轩辕引出来，朋飞身上的乱古时代传承下来的无上道器只怕就没跑了，因为很多人都知道，他们二人同行。

　　可是在世人细数轩辕的女人，师婠无人能动，至少现在师婠的实力变得极其的强盛，当日那无上神药给师婠所带来的好处是许多人想象不到的，而且魔族更加注重师婠的安全，故而有不少的可怖存在暗中保护师婠。

　　尹甄洛身在‘青冥王族’之中，没有人有那个本事能够杀进‘青冥王族’只为擒出尹甄洛，让轩辕现身。

　　‘青龙门’中，方玉莜，白幼娘坐镇，曾经有人想要去‘青龙门’强行掠人，但是却被人以迅雷不及掩耳之势，给打成了粉碎，那想要强行掠人者，实力在无上天仙的境界，却挡不住一击，便飞灰湮灭了，着实让不少人惊出了一身的冷汗，‘青龙门’才发展多久，里面竟然有能够将一尊无上天仙给瞬间击杀的人物，委实可怕。

　　人们似乎已经感觉到‘青龙门’已经以一种极快的速度在崛起了，似乎什么都阻止不了，并且‘斗龙仙府’还有意庇护。

　　在另外一方，芷楦向来都是在‘玲珑仙府’，深居简出，外人更加寻不到，而且也没人愿意想要得罪‘玲珑仙府’。

　　凰月婵的下落更是没有几人知道，此刻她正跟着女圣游历天下，以红尘炼心，磨砺修行。

　　至于青衣，与轩辕的关系，就是见不得光的秘密，更不可能会有人知道了。

　　不过这一条消息的确也是惊动了许多不出世的人物，乱古时代的无上道器，堪称斗气世界道的起源，里面可能蕴藏着这一个世界起源秘密，这些人物根本是不可能不动心的。

　　“不愧是‘吞噬大帝’的传承，果然一现世就能够把整个世界搅动得凤雨交加啊……”

　　“我们这几个老不死的，这些年来一直隐世不出，不就是为了这一天吗？如今大帝的传承开始成长起来，我们要为他护道导航，斩灭一切敢对他不利的大势力。”

　　“别，我们还是静观其变吧，帝路是靠自己走出来的，‘吞噬大帝’也不愿意看到自己的后人在我们保护之下成长，你说对不对，‘吞帝’。”

　　“哈哈哈，这是自然，本大帝一直不在那小子的身边，就是希望他能够靠自己踏出一条属于他的帝路，只要不是那些老一辈死不要脸的没有任何节操顶着无上道器满天下追杀他，本大帝是不会出手的……”

　　“哦？难道‘吞帝’你的实力已经恢复到那种地步了？”

　　“我没有，你们不是有吗？虽然只剩下大猫小猫两三只，但是随便拉出一只来，在现世都是极为了不得的啊，现在你们的实力在这个时代还是很好使的。”

　　“惭愧啊……‘吞噬大帝’若还健在，一个小拇指就可以点杀我，而且各大古传承皆有无上道器，皆是我们无法媲美的，哪怕是我们修为如今到达这等地步，在无上道器面前，依旧抵挡不住，这就是底蕴啊……”

　　“哈哈哈，无妨，我们可以偷袭他们大本营足以，除了‘中州皇朝’这等恐怖的大势力有几件无上道器，其他各大势力无上道器也只有一件，后院着火他们还能够顶着无上道器在外追杀轩辕不成？”

　　“‘吞帝’，这么多年过去了，你还是一如既往的卑鄙无耻啊，可惜‘吞噬大帝’当年还是有你这等品质也不至于惨死了，要是他都听你的多好……”

　　“汪，本大帝这叫聪明智慧，大帝要是肯听我的，那他就不是大帝了……”

　　轩辕并不知道在这阶段时间里，自己在‘东海海域’闹得风风雨雨，已经将那一批追随‘吞噬大帝’的死忠所惊动了，当日‘吞噬大帝’的一战天下的风骨让无数人蛰伏，有诸多散修哪怕是没受过‘吞噬大帝’的恩德，也愿意为他生死，这就是身为大帝的风范，人格魅力，以自身之道，让人发自内心的钦佩！

　　此刻，轩辕化身为最普通的小修士，穿着一身天器级别的战甲，其实乃是以‘吞噬万化道器’衍化而成。

　　为了掩人耳目，轩辕更是非常可耻的化为了醉孤辰的模样，满头的银丝飘逸飞扬，眼眸妩媚勾人，那叫一个英俊，那叫一个风骚，无比的显眼，到哪里都是焦点，哪怕是寻常的美人都会被比下去，羞愧而死，轩辕知道只有这样子，才能够最大限度掩盖住自己的身份。

　　朋飞也用《风水古神术》里面改天换地的模样，变成了‘天有情’的模样，‘天有情’同样也是一名极其英俊的男子，基本上容貌能够寻得出比‘醉孤辰’与‘天有情’这两个浪货还要漂亮的，太不容易了，至今轩辕所遇到的强敌当中，只有魔帅，舞阳才能够与之媲美。

　　朋飞一路上已经被轩辕给刺激疯了，三位绝世美人相伴，并且于他无比亲昵，莫愁换了一身的衣裳，长发飘飘，美眸灵动，笑声如同银铃般悦耳，她双手抱着轩辕的右臂。

　　而缘儿一身青色的霓裳，温润如水，其形翩若惊鸿，矫若游龙，其容貌更是天下间少有的妖孽尤物，羡慕嫉妒恨得朋飞一对眼珠子都快要变绿了，更可恨的是轩辕左拥右抱还有一个颜紫韵在一旁含情脉脉地看着轩辕，却没有一点吃醋生气的迹象，让朋飞浑身直哆嗦，终于朋飞不堪侮辱，也变了一副皮囊，不然的话，实在太挫了。

　　他见过‘天有情’，以《风水古神术》变成‘天有情’那少女杀手的模样，不知道又从哪里弄来一身金灿灿的僧衣袈裟，看起来还真有几分得到仙僧的模样，很有仙灵气息，让轩辕大为感慨，惊叹修炼惊世道术就是最好的整容手术啊！

　　“朋飞道兄换了一副好皮囊，只怕美人会络绎不绝，纷至沓来啊，我先在这里恭喜一下道兄了。”轩辕笑道。

　　“轩辕兄言下之意就是说小弟以前那一副皮囊是臭皮囊了？”朋飞笑得很狰狞，此刻他英俊无比，身姿挺拔，身上的线条充满了美感，比起当日那一副满身浪肉都快要把僧袍给蹭破的怂样，简直就是云泥之别。

　　“那倒不是，如今这一副皮囊乃是红尘身，另外一副皮囊还是悟道身，两者不可并论。”轩辕哈哈一笑，顺道还拍了朋飞一记马屁。

　　“唉，轩辕兄的艳福果然举世无敌，我终于知道为什么那些跟你对上的圣子人物为何都会心灵如此扭曲狰狞了，圣女都自愿跟你走，你让他们情何以堪，天下间能够让男人疯狂的事只有三件。”朋飞神色不在狰狞，被轩辕一记马屁拍得很爽，一副仙风佛骨的模样，感叹世间沧桑红尘。

　　轩辕笑问道：

　　“哪三件？”

　　“第一就是长生，第二就是江山，第三就是红颜，前二者若是皆有，能够有红颜相伴自不稀奇，然轩辕兄如今你是要长生没长生，要江山没江山，就是一个穷酸浪子，居然还有一群绝世红颜相伴，这如何不让人心羡记恨的？”朋飞的叹息声中充满了无奈。

　　“那是因为轩辕哥哥人好，心正如尺可丈量天地，像这样的男子有谁不喜欢，莫愁也喜欢得很呢！”莫愁一身白衣飘飘，笑声悦耳，双手抱着轩辕的臂膀，挤在自己的胸前，让轩辕幸福的泪流满面。

　　“是呢是呢，缘儿这一辈子非轩辕不嫁了，是轩辕给了缘儿一场惊天造化，这一生缘儿就是轩辕的人了……”缘儿笑容绝美，惊艳无双，于夜色中，星月黯然，一切的神彩皆被她的笑颜所掩盖。

　　朋飞听得额头的青筋爆起，眼角抽搐，嘴角直哆嗦：

　　“我说两位姑奶奶啊，你们两个就不要刺激我这个孤家寡人了好吗？”

　　“呵呵，朋飞哥哥，出家人不是五蕴皆空，戒色的吗？”莫愁眼眸如星，笑声如同天籁，透人心田。

　　“妈了个咪的，贫道是一个假和尚，道士似乎可以娶亲的，道侣双修，我太需要一个绝世美人与我相伴了……”

　　“那就找一个啊，以朋飞道兄的魅力，想要找一个绝世红颜，应该不难。”缘儿点了点头，深表赞同。

　　轩辕则是指着前方的大城，灯火通明，远远的便听到了莺莺燕燕的欢笑声，他笑道：

　　“前面有一个醉仙楼，朋飞兄，去卖吧，钱会有的，美人也有会的。”

　　朋飞大怒：

　　“道爷虽然贪财好色，但是纯洁之身，还是不卖的，不要用你那邪恶的思想来揣测我无暇的童子身……”

　　“哈哈哈，到时候看到美女如云，只怕由不你了。”轩辕大笑，右抱莫愁，左拥缘儿，颜紫韵随身，一起朝着那一座大城行去，只留下朋飞以羡慕嫉妒恨的目仇视轩辕……

　　“妈了个咪的，老天啊，落下几道天雷劈死这小子吧！”


第八百四十二章 梁帝城

　　南州。

　　‘南州皇朝’的边境，是一片无边无际的参天古木，它们高有千丈，枝叶繁茂，上面甚至有道纹显化，延伸而出的枝丫上面有天地道痕的烙印，如同虬龙升腾，或如腾蛇盘踞，诸多的古木皆已成灵。

　　用莫愁的话说，若是有大军侵袭的话，这些古木可以阻杀强敌，而且最强的古木实力，若是借助地势可硬撼半步先贤的人物。

　　莫愁是‘千灵之体’，与天地万物亲和，知道了这些古木乃是‘南州皇朝’细心培养而成的，不知道历经多少个岁月了，极其珍贵，不管是从炼药还是从战争上，都是一笔难得的财富，乃是自古传承下来的。

　　在这一片密林之中，还有诸多凶兽，其实也都是‘南州皇朝’的守卫边戍的战兽，鲜为人知，他人只知道这一片土地有可怕的凶兽，然而在任何一片深山大林之中，哪里会没有凶兽的，可是在这里的战兽皆已经被训化并且历代传承，听从‘南州皇朝’的号令，这就非常可怕了，这是一只暗藏的军队，可杀敌于措手不及。

　　这就是莫愁‘千灵之体’的好处，其实只要进入了这里，就相当于在‘南州皇朝’的监视之内了，每一年都有其他大州的人进入‘南州皇朝’的边境，但是都死于非命，尸骨无存，都是在这里遭到袭杀，因为莫愁的关系，这些战兽，古木妖都不会对其进行任何的攻杀，反而会与莫愁万般亲昵。

　　在‘千灵之体’大成之后，可点化天地千灵，助长它们的修为，要么在‘千灵之体’没有大成之前，将其掠夺，然而在‘千灵之体’有了一定的气候，基本上天地万灵皆会与其交好，只求能够在日后能够有一场好的机缘，得其指引，感受大道至理，毕生受益无穷。

　　一路上，轩辕一行人畅通无阻，极其安全，这些古木战兽甚至还会为他们守护。

　　这一夜，天空之中，清月高挂，星光璀璨，在这一片无边无际的密林中，轩辕一行人已经走了四天，没有刻意赶路，都是放松的心情，游山玩水走过来，经过一场场的战争，需要平静的日子对自己的心进行沉淀。

　　隔着百万里的密林，是一座雄伟的巨城矗立，它通体都是由黄褐色的巨石堆砌而成的，充满了沧桑的气息，在上面有各种古老的符文刻印，威能莫测，若是催动起来必然是惊世的杀阵禁制，毫无疑问，在这当中充满了极其古老的气息，有着相当之久的历史传承。

　　若是于这百万里的古木战兽联合起来的话，能够对攻到城上的敌人造成莫大的伤害，八方受敌，更何况当中还蕴藏着诸多风水地势，共同引动，就算敌人不全军覆没也要死伤惨重。

　　就是在这一座古老沧桑的巨城之下，轩辕一路走来左拥右抱，美人相随，在一旁的朋飞显得孤独寂寥，怎是一个凄惨了得，一对眼珠子都绿了，充满了羡慕嫉妒恨。

　　于月色的笼罩之下，轩辕身旁的莫愁，缘儿，颜紫韵惊艳踏来，惊呆了这一座大城的守卫，他们从来不曾看过有如此绝色的女子，哪怕是惊鸿一瞥，对方也都是一些仙府大教的圣女又或是公主级别的人物，对他们来讲，太遥不可及了。

　　轩辕看着这城墙上写着三个大字，梁帝城。

　　“到了，这里就是传说之中‘南州皇朝’的第一边戍大城吧？”

　　纵然轩辕没有来过南州，但是在一些只言片语的当中，还是有一些细碎的印象，梁帝城就是号称‘南州皇朝’第一边戍大城，战力无双，固若金汤，无人可将其攻克。

　　“为什么这一座城的名字这么怪，叫梁帝城？难道是‘南州皇朝’的古之大帝吗？”缘儿好奇地看着轩辕，问道。

　　朋飞闻言，立即兴冲冲地站到了缘儿的身边，拍了拍自己的胸脯，畅言道：

　　“这个你就不知道了吧，‘南州皇朝’在建立之初，有一尊古之大帝级别的存在，姓梁，乃是当时的一个古之圣贤的嫡传，他的修为了得，当‘南荒天帝’入主南州的时候，就让他为先锋，然而他长得无比的俊美，可以说是人族第一美男，就连在南州的古族公主女王看到他，都爱上了他，都愿意为了他将故土迁徙向其他的地方，故而让其占领这一片土地，几乎不费吹灰之力，留下了无数的美名！”

　　朋飞口若悬河，夸夸其谈，在卖弄着自己的才学见识，的确轩辕也没有想到这‘梁帝城’居然还有这么一段传奇，只不过轩辕很不信。

　　“只怕都是一些野史吧，太古王族何等存在，以他们在这个世界的地位，怎么会因为族中的公主女王爱上梁帝而举族迁移，这样根本就是伤筋动骨的，而且以当时的年代，人族根本不允许与外族通婚，否则便会被视为异类，连古之先贤都要被处死，就算他是梁帝也是不能例外的，难道你想说梁帝与他们成亲了吗？”

　　轩辕反驳，觉得这死胖子说的这故事太不靠谱了，在轩辕看来这根本就是不可能的事情，完全是不成立的。

　　“这一位大师说得没错，这的确就是事实，想不到外人竟然也会知道我们‘梁帝城’古老的传承，当时梁帝长得太过俊美，乃是人族第一美男子，不少的古族的女王公主为了他，而大打出手，最后梁帝将她们劝和，并且与她们所在的大族永世修好，立下契约，最后便占领方圆千万里的土地。”

　　一尊实力在一转斗仙境界的兵卫，从轩辕的声音中清醒，说起梁帝他的神色有一种说不出的骄傲，似乎这是身为‘梁帝城’中人的自豪。

　　“当时人族鼎盛，让万族臣服，并且‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣于万族中行走，传播人族大道，帮忙镇压乱古凶神，对于太古王族来讲，是帮了他们天大的忙，人族大德传天下，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，哪怕是太古神帝也都叹服，而且让他们迁徙到十万大山之中，对他们只有好处，可以方便一同镇压乱古凶神，又能够与人族永世修好，而且当时在乱古之末最强大的种族巫族的分支，蛮族都做出了一个开头，影响也是极大的，大势如此，无法力抗！”

　　朋飞插了一句话，眼眸之中对轩辕带着一丝的鄙夷，觉得这小子实在是太才疏学浅了，怎么可以以如今的局势去看待太古之时的人族。

　　轩辕耸了耸肩，早就已经习惯了，底蕴这种东西，不是说你这个人有了钱，有了权，有了势就会拥有的，这是需要极其漫长时间的累积沉淀的，斗气世界有太浓厚的历史，并不是每个人都能够对其有深刻的了解。

　　“没错，这一位大师果然是博学多才，其实梁帝的传说，在我‘梁帝城’是世世代代口口相传的，他是我们‘梁帝城’人的骄傲，因为他的容貌引起不少的古族天骄女子为其争风吃醋，最后他干脆就带起了一个万兽面具，青面獠牙，很是吓人，但是在这一片南荒地域的所有凶兽灵兽对其都是发自内心的臣服，并且世代守护，听命于‘梁帝城’的主人。”

　　一尊城门守卫的首领看向朋飞的眼神有说不出的赞赏，此刻的朋飞化身为‘天有情’的模样，长得俊美就不必多提了，那一身的行头不知道又是从哪个得道高僧的古墓给扒出来的，将其衬托得极其有仙佛之气，不了解他本性的人都会肃然起敬。

　　轩辕看向了城门守卫胸前的那一道青面獠牙，狰狞可怖的图案，问道：

　　“这难道就是‘梁帝城’的象征族徽吗？”

　　“不错，正是。”那名城门守卫头领骄傲回应，神彩飞扬。

　　“真叫人难以置信，居然会有古族的天骄圣女为了人族第一美男而大打出手……”轩辕感慨了一声。

　　“这有什么，自古以来天下间的大帝都有为惊艳四州的绝色女子而相争的，古族女子怎么就不能为了人族第一美男子而相争呢？迂腐！”朋飞理直气壮的把轩辕给说教了一顿，那叫一个畅快了。

　　轩辕呵呵一笑，不以为然道：

　　“教训得是，走吧，进城了，一路奔波，大家都累了，得寻一处地落脚。”

　　朋飞昂首挺胸，雄赳赳，气昂昂的，用自己的才学把轩辕压得无话可说，让他心头大快，怎是一个爽字了得。

　　“好吧，道兄，请……”

　　‘梁帝城’的守卫并没有阻拦，然而就在这时，突然一道笑声传来：

　　“好俊俏的小哥，不如来我府上坐一坐如何？”

　　这一道声音充满了魅惑，勾魂摄魄，朋飞深思荡漾，寻向了声音的源头，只见是一名身着蓝衣薄纱的女子，一袭蓝发如瀑，身姿曼妙，体态妖娆，眼眸如星，闪烁着蓝芒，红唇性感，透着诱人的红，乃是难寻的一代尤物。


第八百四十三章 一代尤物

　　夜色凉如水，天空之中，满天繁星点缀，一轮明月高挂，于这一片无边无际的密林上披上一层银纱，美不胜收，在这里的月，显得格外的美，格外的亮，与大地相互映衬。

　　在‘梁帝城’的城墙上，蓝衣女子的出现，脚踏墙头，一身的蓝衣随风飘飞，将其的身材勾勒出惊心动魄的曲线，朋飞看到蓝衣女子，浑身骨头都酥了，心都醉了，一对迷人的桃花眼无比炙热地看向了这蓝衣女子，她的声音无比魅惑，一身的实力修为更是了得，至少在地线之境，而且她的血脉非常的独特，给人的感觉好像不是人族，但是看起来又是人族，似是而非，更为神秘。

　　蓝衣女子纵然很是惊艳，但是对于轩辕来讲，显然还不够看，别的不说，身边的缘儿，莫愁，颜紫韵的气质容貌都足以与她媲美，并且从某种程度上来，更胜她一筹，更何况轩辕领教过像‘碧落王’那等半步先贤，只差一步就能够踏入先贤境界的女王级人物，自然也能够把持得住。

　　只有朋飞这个没见过女人的怂包才一副如痴如醉的模样，目不转睛地盯着蓝衣女子，只差哈啦汁没流出来了，要不是他变成了‘天有情’的模样，让他需要估计一下自己英俊美貌的形象，只怕哈啦汁早流了一地了。

　　蓝衣女子俯视众人一眼，只见其脚下的蓝靴一踏，飞跃而出，自空中缓缓飘落而下，于她周身流动着莹润的水蓝色华芒，沐浴在光芒中，让人觉得很是舒服，温润如水，如清风拂面，浑身舒畅。

　　在‘梁帝城’城门口的那些守卫看到蓝衣女子驾临，齐齐下跪行礼，十分的恭敬，不敢有丝毫的怠慢，这是一种发自本心的行为：

　　“属下见过蓝蝶郡主！”

　　“呵呵，不必多礼，几位贵客光临，有失远迎，还请见谅！希望几位贵客可以赏脸来我府上歇脚！”

　　蓝蝶笑颜如花，蓝色的瞳孔很是迷人，她看着轩辕一行人，真诚相邀，言语真挚，行了一礼，举止之间，没有一丝可挑剔的地方。

　　莫愁眼眸空灵纯净，她身姿轻盈，人立于半空之中，自四方天地的一切，似乎都因为她而起舞。

　　莫愁与蓝蝶四目相望，似乎都想看到对方的本心，顿了顿，莫愁笑道：

　　“这个大姐姐对我们是没有恶意的，咱们就去她的府上歇脚吧，只不过她的血脉很奇怪，就跟‘乱仙妖府’的青衣圣女一样，一半是妖族血脉，一半是太古王族的血脉，只不过这个蓝蝶姐姐是一半人族血脉，一半是太古王族的血脉，好厉害啊！”

　　莫愁为‘千灵之体’，而且已然踏上地仙的境界，成就不低，感知极为敏锐，基本上很少有东西能够瞒过莫愁的感应，就好像一路走来，莫愁不知道发现了多少天材地宝，奇葩仙珍，但是都被朋飞这死胖子极其可耻的给收刮了，有进无出，莫愁不想伤害那些奇葩仙珍，看到死胖子如此的行为，让莫愁对其彻底无语，到后面莫愁哪怕是感知得到，也不会多说什么。

　　自己血脉的力量被揭破，蓝蝶没有发怒，只是在她的眼眸之中闪过一抹诧异，看向莫愁的目光更加的炙热，她对莫愁充满了好奇心，寻常人根本是感应不出她血脉之中所蕴藏的力量，除非是极其可怕的存在或者是她施展出血脉的力量才能够发现。

　　“小妹妹果然好眼力，你叫什么名字呢？”蓝蝶笑吟吟，很是妩媚，如花似玉，风情万种，她款款落地，朝前走来，眼眸如星，黛眉如画，红唇微启，贝齿洁白。

　　“我叫苏莫，这是我哥哥苏轩，这是苏缘儿姐姐，这是苏小紫姐姐，我们都是一家人，至于这位来自西州的高僧，人称孔雀法王……”

　　莫愁一一介绍起来，这是他们一路上早就已经说好的，因为莫愁心里很想念苏媚，所以就用苏这个姓，轩辕无所谓，只要莫愁喜欢就好。

　　只有朋飞的这个孔雀法王也是他自己取的，也不知道是不是出自他这一身佛门的宝贝，在西州佛门有一尊孔雀明王，势力极其可怕，轩辕在怀疑，朋飞是不是挖了孔雀明王后人的坟墓了，这死胖子不是一般的缺德，根本就是雁过拔毛，蚊子腿上都能够刮出一层油来的货色。

　　“我叫蓝蝶，乃是‘梁帝城’小半个主人，很高兴能够认识你们，不知道诸位是否能够赏脸，到府上一叙？”

　　莫愁于月下如同精灵般灵动腾飞，她闭上双眼，细细感应了一会儿，而后对着轩辕道：

　　“轩辕哥哥，可以进去，就算是有什么危险的话，也有地方可以脱身的。”

　　轩辕点了点头，看向了蓝蝶，笑道：

　　“蓝蝶小姐盛情相邀，那我们也不便推辞，请！”

　　“多谢赏脸，那么诸位请随我来！”

　　蓝蝶的目光在每个人身上都多停留了一会，这一行人给她的感觉都非常的不简单，在轩辕一行人进入‘南州皇朝’的边境密林，她早就发现了，原本她以为这些人会死在这一片密林之中，谁知道那些古木战兽不仅没有对他们发动攻杀，而且还自主守护他们就让他觉得十分的不简单。

　　要是此人与‘南州皇朝’为敌可掌控这些古木战兽的话，几乎可以悄无声息破掉这‘南州皇朝’无数年所布下的防线，一路直达兵临城下，在‘南州皇朝’全然不知的情况，城门大开，没有任何的护城法阵禁制催动，瞬间就会被攻破‘梁帝城’。

　　虽然蓝蝶对于他们没有恶意，但是防人之心不可无，像这样的人，如果变成了敌人，在某种特定的时候，将是非常可怕的，尤其还是在己方丝毫不知的情况下，若是在战争爆发的时候，对于‘南州皇朝’来讲将会是一场噩梦，‘梁帝城’是‘南州皇朝’第一雄关，一夫当关，万夫莫开，若是‘梁帝城’一破，战线一蔓延，后果让人难以想象，到时候就是伏尸亿万，血流百万……

　　“看来蓝蝶应该梁帝后人的血脉与太古王族血脉的结合，在她的体内有极其可怕的血脉之力，十分的恐怖，至少是与太古王族中王的血脉！难怪她年纪轻轻的，修为就如此之高，当真了得，不过无事献殷勤，非奸即盗，小心有诈！”

　　朋飞表面上依旧一副色迷迷的样子，眼眸之中有着极其炙热的占有欲望，看着一身媚骨，一眸一笑都充满无尽魅惑，勾魂夺魄的一代尤物，蓝蝶，显然这个女子对于朋飞的吸引力不小，但是在欣赏的同时，朋飞却在暗中向轩辕传音道：

　　“防人之心不可无，更何况对方是太古王族，纵然因为梁帝这一关系，与几大太古王族永世修好，但是时间已经过去了这么久，你能够保证如今几大当政的太古王族的人，会遵守祖先所定下来的规矩吗？只怕对他们来讲，就想要再度恢复到太古王族统治这一片世界的年代。”

　　“我想应该不至于吧，以太古王族的一贯行事风格的话，想要出手的话，只怕早就出手了，我们也不可能够活到现在了，要知道如今我们可是在别人的地盘，想要脱身谈何容易呢，我想应该没有太多的危险！”轩辕皱眉反驳道。

　　朋飞气结，道：

　　“你是赶上好时候了，如今的人道已经越来越衰败了，什么道德祖先遗志早就抛诸脑后了，且不说太古王族，你看如今人族那一副副鸟样，就知道这些太古王族的人会如何了，要知道在太古之时，人族最兴盛的时期，可是道德的典范，仁智礼义信忠孝悌还是从人族这里传播到太古王族之中，如今人心尚且都变了，太古王族呢？只怕早就想把人族赶出这一片土地，由他们来主宰了，风水轮流转，我觉得的确也该换人族住进那些禁地大山里去镇压太古凶神，换换那些太古王族出来统治一下这一片土地了！”

　　朋飞没心没肺，要是让天下间各大仙府，世家，大教听到这一句话，只怕朋飞都会被满天下被人追杀了，太大逆不道了，他说得没心没肺，轩辕倒也无所谓，的确如今的人族确实是衰败得不成样子了，他的顾虑不是没有丝毫的道理，但是轩辕也相信莫愁‘千灵之体’的感知，难道这蓝蝶可以瞒骗过‘千灵之体’的感知吗？而且自己对于此地人生地不熟的，身为‘梁帝城’的小半个主人，只怕所知道的事情不会少，到时候有不少事都需要问到她。

　　“嗯，朋飞兄言之有理，那你有什么打算，言下之意难道现在拒绝蓝蝶吗？”轩辕眉头一皱，此时一行人已经走入了‘梁帝城’了，蓝蝶莲步款款，落地无声，地上有一道道光波荡漾开来，如同石子落进湖面所荡起的涟漪，扩散向四面八方。

　　“那倒不至于，这‘梁帝城’不愧是曾经太古王族所在重地，有诸多风水布局，要知道我可是玩风水的祖宗，除非他们想给自己找不痛快，就是小心被下毒之流的，戒备一点总是好的，我说你小子平时奸猾如鬼的，怎么见到个美人就能够轻易的信她了？”朋飞鄙夷轩辕道。

　　“我只是相信莫愁，莫愁说没有危险，自然就没有危险。”而且莫愁也说了，哪怕有危险，也能够随时脱身，所以进去走上一走，自然也没有什么。


第八百四十四章 无字匾

　　‘梁帝城’的大道，是由一条质地坚固，并且在上面刻画上各种符文的青石板铺成的，延伸向远方一座极为雄伟高大的建筑，此建筑宫阙绵延，直挂九重天，在月色的笼罩下，可以看到一座座悬浮着的宫殿于半空之中，流动着璀璨的仙光，上空有氤氲紫气流动，更有龙凤之影环绕交集！

　　建筑风格参杂着些许太古各族的味道，并不是单纯人族建筑风格，想必此地曾经也是各大太古王族居住过，然后在‘梁帝城’落成之时，又进行的改建，但是显然有些地方的痕迹还是难以抹去。

　　朋飞双眼发亮，阴阳法眼自主运转，啧啧有声朝着轩辕卖弄道：

　　“此地龙起凤落，乃是一处极佳的风水圣地，甚至可在这里定都皇朝，地下有九条龙脉蔓延九十九万里，滋养八方，九龙聚首，百凤齐落，此局太过庞大，太不简单了，这‘梁帝城’果然不是一般的可怕。”

　　轩辕也得到了一些《风水古神术》的感悟，虽然远不及朋飞，但是却也能够看得懂，这样的风水布局所包含的意义有多么的重大，他心中感叹动：

　　“这梁帝果然是一尊非凡的存在！”

　　蓝蝶缓步前行，自她脚下，一道道涟漪光波荡漾向四方，有一种说不出的仙性，让人感觉有几分神圣的味道。

　　“苏莫妹妹，你们从哪儿来，往哪去呢？不知可否方便告知？”蓝蝶笑声传来，声音温婉，她不想触动轩辕一行人的心弦，故而不想言语之间相逼对方一定要做出回答，哪怕她想知道，也不想如此。

　　“我们居无定所，四海为家，游历天下，如今刚刚进入南州，只是路过，蓝蝶姐姐不必忧虑，在‘梁帝城’只怕没几日，就会离开了！”莫愁蹦蹦跳跳，一半空中起落腾飞，如同一只翩翩起舞的蝴蝶，月色下，显得更加的灵动，她那一对清澈而真挚的眼眸凝视着蓝蝶，纯洁无暇，仿佛可以透过莫愁的瞳孔看到她内心之中的真挚，赤子之心，修炼一日万里，这是莫愁的大道造化，哪怕是轩辕也难以企及的。

　　“难道蓝蝶小姐是因为我们一路走来，那些被驯养的古木生灵，护卫战兽没有对我们发动攻杀，而感觉到疑惑吗？觉得我们可能会是敌人，进来刺探情报的？其实如果我们是敌人的话，应该率领亿万大军悄无声息的穿过这百万里的密林，兵临城下才对，怎么会三三两两贸然前来呢，又或者只是不想与我们为敌？”

　　缘儿同样是心中无暇的女子，说起话来也都是极为真挚，她是从乱古奇石延续至今，再加上轩辕的古术点化，自然也是充满了智慧，言语间皆是一针见血。

　　寻常人根本不可能够感知的到那些古木生灵，守卫战兽已经被训化了，最多能够感知得出来它们拥有极其可怕的力量。

　　“呵呵呵，几位果然都是智慧超群之辈，的确我也是深感疑惑，不过在之前，我已经询问了一些成灵成精的古木与守卫战兽，它们皆说你们心灵无暇，纯净善良，没有一丝的恶念，故而与你们亲近，如今在这世界上，这样的人有多难寻，在明面上的人，只怕也只有‘玲珑仙府’的芷楦莫愁，还有那‘魔州皇朝’的师婠公主了，这是一个千载难逢的机会，所以蓝蝶想要与几位交个朋友！”

　　蓝蝶同样是极其聪慧的女子，见莫愁与缘儿没有丝毫掩饰的诚意，她也就开门见山了。

　　倒是朋飞摸了摸鼻子，觉得自己有些小人之心了，不过这也怪不得朋飞，对于经常一个人行走天下的人，不能不多出一个心眼，如今知道蓝蝶的心思，他看向蓝蝶的眼神更加炙热了，轩辕左拥右抱，‘三妻四妾’一路上已经让朋飞心里极度不平衡了。

　　一路上，朋飞就跟一个话痨一样，与蓝蝶同行，各种吹嘘牛逼，或是时不时打打机锋，装出一副高深莫测的得道高僧的模样，引得蓝蝶眼眸中尽是惊叹，不得不说，朋飞的才学是轩辕拍马难及的，哪怕是他朗朗上口的一句古诗都有着一种与天地道相衬的韵律。

　　轩辕，颜紫韵皆很沉默，缘儿与莫愁两个人则是看着四面八方的建筑，时不时就发出心中的感慨。

　　“哥哥，南州真的好美呀，你看那一座神像，这么晚了，居然还有那么多人在神像下膜拜祈福，好虔诚的心啊！”

　　莫愁指着远方，有一座神像矗立，高有万丈，自他身上的每一道刀削斧刻都极为精致，他的脸无比俊美，以致于用任何的语言来形容他都显得苍白无力，他长发飘逸，身着战甲，威武不凡，肩头挂着一道万兽面具，狰狞可怖，与其俊美的脸蛋根本不相称，整体巧若天成，有大道气息升腾环绕，于神像的上空升腾汇聚着无数人的念力信仰，如海如烟，升腾满天。

　　“这难道就是太古之时，第一人族美男子，梁帝？”缘儿看着那一尊男子的神像，诧异问道。

　　“不错，这正是我‘梁帝城’的骄傲，梁帝，我身上流淌着他的血脉。”蓝蝶嘴角上扬，言语间有种淡淡的自豪。

　　“啧啧，不愧为人族第一美男子……”朋飞看着那一座神像，很是感慨，哪怕是像他这种自恋到不要脸，甚至已经没脸的人，都不由得叹服了，虽然他叹服的是那梁帝神像头顶上的那浩瀚的纯净信仰念力，其实他很想说他的模样比起梁帝帅，只不过如今这在他人的土地上，朋飞还是很有选择性的不装逼。

　　他深深的明白，这么多浩瀚的纯净的信仰念力，是需要有多大的人格魅力才能够从太古至今依旧能够凝聚到如此纯净磅礴浩瀚的念力？

　　估计要是自己一句比梁帝帅的话说出口，让他人听见，自己就要被人家给撵出去了。

　　“这一尊神像，只怕在‘梁帝城’倾塌之时，都可在千钧一发之时挽回生死危难，只怕是‘梁帝城’的后手底蕴之一吧！如果我猜得没错的话，应该是梁帝所留下来的后手！”

　　轩辕微微一哂，这‘梁帝城’给他的感觉越来越高深莫测了，难怪会被称为‘南州皇朝’第一雄关，这已经可以媲美诸多仙府，大教，皇朝的主城了。

　　一想到这里，轩辕就感慨在‘中州皇朝’以西的天下第一雄关，函谷关为是什么样的？能够被称为天下第一雄关的，连魔族妖族太古王族尽皆承认的雄关，会是什么样的？

　　“呵呵，诸位远道而来，蓝蝶先为你们接风洗尘，好好招待，在‘梁帝城’多住上个几天，蓝蝶全程陪同，带诸位去走上一走，到时候希望能够给诸多带来一些启发，感悟！”

　　蓝蝶笑容迷人，一袭长发，滥占得犹如清澈的海水，随风飘荡，煞是迷人，她笑声甜美，润人心田。

　　“多谢蓝蝶姐姐……”

　　“多谢蓝蝶姑娘……”

　　蓝蝶加快了自己的脚步，带着轩辕一行人往那一座有着人族、太古王族混合风格的宫殿行去。

　　在巨大宫殿的门口，站着两排实力在三转斗仙境界的门卫，他们一个个筋肉虬结，精神爆发，气血翻滚，战意腾飞，显然都是经过凶险沙场磨砺出来的战士，精气神十足，在巨大的宫殿上方，暗金色的牌匾上，竟然没有一个字。

　　“诸位，到了。”蓝蝶伸手虚引。

　　莫愁看着上面那无字的牌匾，道：

　　“蓝蝶姐姐，为什么上面没有字呢？”

　　“这个说起来就复杂了，这里原本就是几个太古王族聚集之地，且当初‘南州皇朝’拥有两尊古之大帝境界的人物，此宫殿又极具气势，梁帝不想遭人话柄，惹人猜疑，就挂上了这暗金色的无字牌匾，哪怕是‘梁帝城’也是在‘梁帝城’坐化了之后，才追封命名的。”蓝蝶耐心解释道。

　　轩辕与朋飞点了点头，的确不管是在太古之时，还是现在，梁帝的做法都是明智的。

　　“梁帝大智。”颜紫韵感叹了一声，眼眸之中闪过一丝复杂的神色。

　　“怎么了，小紫，一路上都很少听你说话，莫非你对这梁帝有什么了解吗？”轩辕看着颜紫韵那苍苍白发，笑问道。

　　“没什么，我师尊曾经跟我提过梁帝，当时我还不相信世间，如今我总算是相信了。”颜紫韵笑了一声，便不在多说什么，蓝蝶眼眸闪过一缕诧异，心中思量着。

　　“苦情道，似乎与梁帝有不小的关系！”贪老头的声音突然传了出来。

　　“据说苦情道的创始人，似乎与梁帝有过一场爱恋，只不过两者最终因为身份不相当，最终无法在一起，又或是其他种种原因吧。”朋飞也在同时向轩辕传音。

　　轩辕一下子就便明白了，没想到梁帝的魅力竟然强盛到这等地步，可以让一名女子为他开创出一个道，苦情道，苦情二字尽显这女子对他的痴情。

　　轩辕一行人被蓝蝶带进了这一座可以与皇城媲美的梁府，行了不远处，突然一道笑声传了出来。

　　“我说，蓝蝶妹妹，你怎么不管什么阿毛阿狗都往我们梁府里面带啊，这可不好哦，别把你在太古王族里面的那一套，带到我们梁府来。”


第八百四十五章 梁战

　　蓝蝶带着轩辕一行人自梁府大道上行走，突然不速之声就传了过来，言语间有些森冷，听起来极其刺耳，轩辕眉头微微一皱，朋飞更是怒气冲霄，曾几何时他被人如此轻视过？

　　只见一名女子身着橙色霓裳，拖着长裙，自一处宫阙的转角处走了出来，她的长发盘起，头带凤冠，给人的感觉无比高贵，举手投足之间，透着一丝傲慢，哪怕是看向蓝蝶的目光，都是很是轻蔑，看向轩辕就跟不必多说了，一身的天器，有足够的理由让她鄙视轩辕。

　　倒是莫愁与缘儿，颜紫韵的气质让她有些吃不定，而朋飞满身的宝贝，让她心中多多少少有些顾虑，西州‘极乐佛寺’是一个招惹不得的大势力，只不过如今自己是此地的主人，所以她也没有多少顾及。

　　“梁小漫，你不要逼人太甚了，你怎么样对我都没有关系，但是不要对我朋友不敬。”蓝蝶黛眉一横，显然与梁小曼两个人早有积怨，轩辕心中感慨了一声，果然在这梁家内部也是不太平的，知道梁小漫是冲着蓝蝶来的，不是冲着自己一行人来的，也就没多说什么，自己一行人只是梁小漫发难的借口而已。

　　原本被人家说阿猫阿狗，让朋飞的火气特别的大，恨不得将说话的人抽几百个巴掌，但是一看到这梁小曼的姿色比起蓝蝶差不了多少，他便怂了，假装没听到，其实这也是人家家族内部的事情，不好干预过多，轩辕在心里鄙视了朋飞一把，这死胖子果然是贪财好色，见到女人就迈不动腿了。

　　莫愁与缘儿都是心地善良的女子，自然也不会多说什么，颜紫韵冷冽地看了那梁小曼一眼，让其有一种心惊肉跳的感觉，很是惊悚。

　　“呵呵，蓝蝶，看来你还是认不清自己的身份，说句难听点的，你就是一个小杂种而已，怎么能配当得了我梁城的小半个主人呢？以后这种话还是少说点好，别往自己脸上贴金了，这样的话，实在太丢我梁家人的脸了，还有你们这些人也别因为她几句话就觉得好像能够找到我们梁家当靠山了，其实她跟我梁家没太大的关系！”梁小曼居高临下，对蓝蝶有一种说不出的轻蔑，歧视，让蓝蝶非常的难受，尤其是对轩辕他们的那一番话，更加刺痛蓝蝶。

　　“你敢在我父亲面前说这一句话吗？”蓝蝶的眼眸有些红，自己是人族与太古王族联姻的产物，故而来到‘梁帝城’有很多人不待见她，歧视她，然而太古王族的强大，许多人都不敢将这些话摆在明面上，哪怕是蓝蝶早有耳闻，都只当没听到，没想到今天梁小曼竟然在轩辕一行人面前羞辱她。

　　“女人果然是心机深沉啊，这蓝蝶怕是第一次跟梁家人撕破脸，我估计是这个叫梁小曼的女人，看蓝蝶带我们进来，觉得她想要在梁家组成自己的势力与她对抗，所以忍不住就跳出来想要驳蓝蝶的面子了，让蓝蝶难看，提示我们不要跟蓝蝶走到一路上去！”朋飞一副看戏的心态，对着轩辕传音道。

　　“呃，也许吧，谁知道呢，要不我们就走吧，免得引得她们的矛盾变得更加的激烈。”轩辕并不想参入梁家里面的争端之内，在他看来，这都是没必要发生的事情。

　　听到蓝蝶的话，梁小曼的脸色一变，开门见山，冷笑道：

　　“你想要用你父亲来威胁我？你真以为你父亲是蓝魔族的王，你就可以为所欲为了吗？我告诉你，你可以滚回去你们的蓝魔族，当你的蓝魔公主，但是别想要染指我们‘梁帝城’，你不合适，也不配，所以不想着在这梁府中经营自己的实力，想要跟我相抗！”

　　莫愁走上前来，看着梁小曼，轻声笑道：

　　“这位姐姐，我们只是暂时歇歇脚而已，过几天就会离去，事情不是像你想象的那样，蓝蝶姐姐，让你麻烦了，我们还是去找一处地方歇脚吧，免得让你们闹得不愉快，都是我们的错！”

　　莫愁很是善解人意，梁小曼是摆明了要扇蓝蝶的巴掌，而莫愁不想让事态恶化。

　　“不用，我体内一半是流着梁家的血脉，这一件事，哪怕是告到我父皇面前，或是我梁家家主面前，我都要据理力争一番，看看我蓝蝶有没有资格带几个朋友来梁府住，自从我来到‘梁帝城’之后，我就觉得你们都在排斥我，我不想多提，如今梁小曼你终于忍不住了，原来你一直都是这么来看我的，真是让人齿冷！”

　　蓝蝶气得浑身直哆嗦，眼泪已经止不住的往下淌了，在蓝魔族里，她什么时候受过这等委屈，她来到‘梁帝城’就是为了想要跟梁家人多多亲近，却没想到受到这样的对待，让她如何不伤心。

　　“那你要让我怎么去看你呢？一个蓝魔族的公主在蓝魔族不好好呆着，跑来‘梁帝城’并且还说自己是‘梁帝城’的小半个主人，你是算哪根葱呢？蓝蝶我实话告诉你，你要是老老实实的回去，我们以后见面依旧能够有说有笑，若是你想要留在‘梁帝城’，并且培植你的实力跟我争锋的话，只怕不是一件容易的事情，记住，这里是我梁家的地盘，不是你蓝魔族的地盘，认清楚自己的身份！”

　　梁小曼神色很冷，蓝蝶已经触动到她心里的那一根底线了，她绝对不可能会轻易放过蓝蝶的，不然的话，任由蓝蝶招纳贤人异士为他效命，若是放任其成长，只怕会是日后的心腹大患。

　　对于梁小曼来讲，就是这样，蓝蝶的到来，威胁到她在梁家的地位，甚至有可能是蓝魔族对梁家一种另类的吞并侵蚀，所以她对蓝魔族非常的反感，因为蓝魔族韬光养晦多年，实力无比强大，蓝蝶的行为举止，其实是出动了梁家老一辈人物的神经了，故而梁小曼是他们打出来的一张牌，让蓝蝶知难而退的一张牌。

　　“好，好，梁小曼，这一句话是你说的，我现在就回蓝魔族，让你梁家的大军，从‘蓝魔渊’滚出去，从此我蓝魔一族与梁家老死不想往来，相信母后也会赞成我的做法！”蓝蝶不再多说，转身就要离去。

　　梁小曼脸色一变，蓝蝶这样的事情还真做的出来，身为蓝魔族的公主，她绝对有那个权利，这样一来的话，两族联姻就没有丝毫的意义了，到时候只怕会有更大的罪过会扣在自己的头上。

　　她想要留住蓝蝶，但是她的自尊心，还有她的心中的底线，更重要的是，她背后还有人替她撑腰，让她不想去挽留蓝蝶！

　　然而就在这时，一道充满磁性的声音传了出来，只见一名带着狰狞兽面的男子，走了出来，他和声说道：

　　“蓝蝶妹妹又何必因为小曼的几句话而跟她计较呢，她一个人的意见又怎么可能代表得了我梁家所有人的观点，希望蓝蝶妹妹不要意气用事才好，否则这一举伤的就是两家的和气了，我梁家大帝可是与蓝魔女皇立下誓约，永世修好的。”

　　“梁战……”蓝蝶看向了那一名带着狰狞兽面，一身白衣的男子，此人乃是梁帝的嫡传子孙，体内所拥有的梁帝血脉极为浓厚，据说已经出现了返祖的现象，很有可能在这等时代成就大帝的境界，年轻一代的天骄，寻不出几人是他的对手！

　　梁小曼闻言气结，看向了梁战，虽然表面上很是愤怒，但是心头着实松了一口气，梁家与蓝魔族有密切的联系，如果因此而让梁家大军被蓝魔族给赶出来的话，哪怕不死，也要脱层皮，她没有太大的底气，梁战从某种程度上来讲，也是让她躲过了一劫。

　　梁战都出面了，蓝蝶不可能不给他面子，只能点了点头，道：

　　“多谢。”

　　梁战点了点头，朝着轩辕一行人施礼道：

　　“几位，族中小妹不懂事，胡闹一番，让你们见笑了，蓝蝶在我梁家之中的身份绝对是举足轻重，她一直在十万大山之中，没有什么样的朋友，我也希望蓝蝶以后的路会越来越宽广，若是诸位不介意的话，这几日就由我来安排一切，小漫是我妹妹，她出言不逊，是我管教不严，就当我给几位赔罪了。”

　　梁战的话，着实把梁小曼气得不轻，她冷哼了一声，怒气冲冲地拂袖而去。

　　梁战耸了耸肩，笑道：

　　“小女孩就是如此，娇生惯养的，没经过什么大风大浪，希望诸位不要在意，今天就由我来为你们接风洗尘，蓝蝶妹妹也不要难过了，小曼这孩子就是这样！”

　　“自然不会。”朋飞呵呵一笑，很是自来熟的样子，三言两语就跟梁战扯了起来。

　　轩辕、莫愁，缘儿，颜紫韵都是象征性微微一笑，向梁战回了一礼。

　　蓝蝶点了点头，心情舒服了不少，最后在梁战的带领下，轩辕一行人住入了一座偌大的行宫。


第八百四十六章 十万大山的风暴

　　轩辕一行人所在的宫阙上，气势恢弘，笔直矗立，威武雄壮，宫阙雕梁画栋，龙飞凤舞，金精白银，有许多纹路组成一副玄妙的图画，记载着太古之时所发生的一些事情，太古王族有许许多多，在这世界添上了一抹浓重的色彩，然而人族也不尽然能够知晓，只能够留给后人去体会当中的故事了。

　　这些纹路都是极其可怖的人物，以大神通手段刻印的，上面流淌着各种大道的古韵，有来自人族，也有来自太古王族，要知道这本来就是从太古王族的领土之中改建而成，有些地方是无法完全更改的，除非把它们全部都毁了，但是建成这些宫阙建筑上面的那些材料有的都是难以寻找的，极其珍贵，没有人舍得毁掉，所以也只能够进行改建了，不然的话，防御手段都要大打折扣，要做到一模一样的话，只怕要付出更大的代价。

　　不得不说，太古王族的禁制与人族的神通手段结合，让这一座宫阙充满了极其可怕的力量，震人心魄，以轩辕和朋飞敏锐的感知，都有一种极其惊悚的感觉，仿佛随时都会有一股可怕的力量会爆发出来，将一切尽皆毁灭一样，两个人透过那些大道的韵律感受到在太古年间的残酷，那一股厮杀的惨烈气息，如今的战争比起那个时代，如同小孩子打架，太不值一提了。

　　从今天开始，轩辕一行人就住此处，名为‘南宫殿’，于‘南宫殿’顶端，有一座凉亭，在这凉亭的虚空四方刻印着玄妙的太古符文，能够引动月光，将月光汇聚成一道光壁，笼罩在四方，晶莹流动，充满了韵律，更有繁星点点，照耀九天。

　　在凉亭上眺望远方，一片青翠，充满鲜活的生机，伴随万紫千红一片花海，那是一片奇葩异卉，很是美丽，凉风吹动，花香席卷，于花海中心有一条潺潺的溪水，这一条溪水透着无比浓郁的天地斗气，隐隐之间有龙气滚动，用朋飞的话说，这是一条龙溪，与龙脉勾动，若是饮龙溪水，用龙溪水沐浴，对人的修为有极大的帮助。

　　看山河如画，星空灿烂，良辰美景，莫过于此，于此地让人神清气爽，通体舒泰。

　　凉亭的石桌上，摆满了仙果仙酿，仙果是在南州老林之中，至少有五百年份的仙果，仙酿至少也都是八百年的仙酿，每一样吃了哪怕是命仙人物也能够增长修为，延年益寿，有助修行，极其昂贵，有的甚至不是有钱就能够买得到的，是专供给梁府的。

　　梁战坐在一旁，依旧带着狰狞兽面，双手举杯邀饮，态度真诚，声音温和，与他的狰狞兽面的形象丝毫不相衬：

　　“诸位贵客来到我梁府，我小妹却那般失礼，实在让我心中过意不去，这算是我梁战自罚一杯，给你们道歉了，希望诸位不要放在心上。”

　　话音一落，梁战便一饮而尽。

　　“呵呵，自然不会，请……”

　　轩辕一行人同样举杯共饮，如今来到人家的地盘，纵然梁小漫对他们动手，他们也无可奈何，人在屋檐下，不得不低头，更何况梁战都已经做出这么低的姿态了，他们自然也不会再多说什么，在一旁的蓝蝶微微一笑，没有多说什么。

　　“蓝蝶妹妹也不要再生小漫的气了，这孩子就是这样，心眼直，对于太古王族都没有太大的好感，上一次她进入十万大山之中就差点被夜罗刹族的人给杀了，故而也就把整个太古王族的人都给恨上了，故而也就把你给牵连上了，而且你也知道现在局势又这么敏感，她会疑神疑鬼的，也是人之常情！”

　　“不会的，多谢梁战哥哥！”蓝蝶摇了摇头，神彩飞扬，不再刚才那般泪人儿的模样，一袭蓝发飘飞，如湛蓝的海水波涛滚滚，黛眉如画，眸如秋水，笑颜如花，与天空中的星月争辉，煞是甜美，她身姿挺拔，风吹来将她的霓裳紧贴在其身上，勾勒出一条完美的弧线，胸前的圣女峰高耸，纤腰可堪一握，看得朋飞差点都流口水了。

　　“不知道几位接下来要往哪里去？难道是要去我‘南州皇朝’去走上一走吗？”梁战不经意间问起。

　　“这个如果顺路的话，自然也会去看一看了，如果不顺路的话，也就算了，以后总是有机会的！”轩辕将手中的仙酿一饮而尽。

　　“哦？你们最终的目的地要去哪里？”蓝蝶眼眸中闪过一丝的好奇，这一行人总给她一种非常不简单的样子。

　　“十万大山，我们想进入太古王族的领地看上一看。”莫愁嗓音温纯，如清泉击石，如银铃摇动，让人心醉，如沐春风，让人听着声音就像是一种享受，整片天地的灵气都随她而环绕，方圆百里的灵物皆因她而起舞。

　　“什么？你们要去十万大山？”梁战声音有些惊诧，他看向轩辕，穿着一身的天器，修为的话，却是看不透，他摸不清轩辕底，自从轩辕领悟了‘通灵法神域’之中，可以让别人看不清自己的实力，只要不是比自己强得离谱的人，至少都是看不出来的，这也是梁战感觉到最为奇怪的地方，同样轩辕一行人给他的感觉，也都是极为高深莫测，绝对非寻常人能够比拟，这是天之骄子的一种敏锐的感知！

　　蓝蝶摇了摇头，叹道：

　　“如果想要去十万大山的话，我劝你们还是别去了，太过危险了，哪怕是命仙人物进入那里，可能都要有死无生了。”

　　“怎么了？”轩辕蹙眉。

　　“现在十万大山里面的局势非常混乱，几大太古王族开战了，如果不是梁家大军进驻在我‘蓝魔渊’调停战争的话，只怕战火已经蔓延出十万大山之外了。”蓝蝶悠悠一叹，这也是她来‘梁帝城’的原因，战火蔓延，有可能会蔓延蓝魔族，所以他的父王幕后就把蓝蝶寄托在梁家，不然的话，到时候一战惨烈的大战，有可能会顾不上蓝蝶，所以才把她送到梁家。

　　“什么，十万大山里面的几个太古王族不是一直都是和平相处的吗？共同守护被镇压在最深处的可怖存在，怎么如今却各自为战，那蛮族呢？”朋飞一下子跳了出来，显然他没想到事情会发生到这一步，如今发生了这样的状况，其实就是他最想要的了。

　　“太好了，终于可以趁虚而入，到时候偷一偷太古王族的祖王，神皇，神帝的古墓……”

　　朋飞很激动地传音给轩辕，如果是在以前的话，也许他还会觉得害怕，不靠谱，因为自己风水奇术的手段还没有到家，但是自从‘海葬道墓’那一战之后，得到了一部分的《风水古神术》已经让他在这阶段给消化得差不多了，如今他也有些信心，敢进入那些太古王族的大墓之中，不能说能够无比安全的进入，但是至少能够有不死逃离的把握。

　　在前阶段，他有试着进入以前他所发现的一尊太古王族人物的大墓，感觉也就是那样子，就是有些地方会不相信促动到引发可怕的禁制大势，无法用常规的方式去破局，如今再见到的话，他就有十足的准备了。

　　“你还是悠着点吧，别到时候死得连骨头渣滓都剩不下，几族开战，祖地必然是更加的守卫森严，如今你去的话，只怕也就是找死而已。”轩辕白了朋飞一眼，这家伙果然是天生的盗墓贼，到了这个时候都还不忘盗墓，可想其有多么的敬业，多么的有职业精神，真他娘的令人感慨。

　　“妈了个咪的，轩辕兄啊，你还是不懂，太嫩了，到时候你就明白了，只要你我二人，双剑合璧，天下间就没有我们去不了的地方，所以你就放一百个心吧，有我在呢。”朋飞自信满满看。

　　“谁跟你双剑合璧，要去你去，我是绝对不死，太危险了，命是自己的，我可不想去玩命……”虽然轩辕知道自己带了一身避劫的奇物，但是盗墓这等事情，这种损阴德事情，天都记着呢，就算自己穿着这些奇物，避免得了一时，避免不了一世，轩辕不想在自己渡命仙大劫的时候，顺便也把干缺德事的大劫一起引来，要是这样的话，只怕到时候当真就叫一个死于非命了。

　　“唉，在十万大山里面一共有五个太古王族，一个就是蓝魔族，一个是夜罗刹族，一个是噬仙龙族，一个是天石族，一个是蛮族族，原本一直以来五个大族都是和平相处的，可是不知道为什么，夜罗刹族突然向噬仙龙族发动了攻势，从而战争也跟着波及到了蓝魔族，如今天石族似乎也要有所动作了，蓝魔族也只求自保，尽力从中调停双方的战争了。”梁战显然是已经进入十万大山之中了，轩辕能够感受到梁战那被战火洗礼过的气机。

　　“那蛮族呢，这一个可怕的太古王族，要是一出手，只怕其他四族都难以抵挡啊。”轩辕最关心的就是这个问题，此番会来南州都是为了蛮族之中，那有关于乱古之末，那神秘巫族的辛秘。


第八百四十七章 十万大山各大王族

　　轩辕言语间一提及满足，立即让梁战与蓝蝶两个人都在一瞬间沉默了。

　　蛮族，这一个太古王族一直以来都没有出世过，一直很低调，哪怕会出现，也都是几尊能够吓死人的恐怖存在，他们是在乱古之末，太古万族之中，最强的巫族分支，当时的巫族的大神通者甚至可硬撼凶神，极其恐怖，实力高深莫测，让人心颤，其祖宗令无数太古王族敬仰，口服心服。

　　当时在这一片斗气世界大定之时，各族的神帝神王有去朝拜祭祀那些死去的巫族大神通各种，以表达他们心中的尊敬，感谢，巫族是一个无私的种族，因为巫族，所以满足幸存下来，哪怕他们只是一个小小的分支。

　　虽然如今已经无数个岁月过去，但是蛮族依旧传承下来，其实力之可怖可想而知，他们所在的地方是在十万大山的最深处，‘蛮荒梵林’之中，一直以来都是与世无争，以镇压凶神为己任，以复兴巫族为宗旨，甚至有人怀疑当日巫族的大神通者没有死绝，直接进入蛮族之中，隐藏了起来，这也是一些对满足有企图的太古王族不敢动的原因。

　　“蛮族一直以来都是韬光养晦，没有与各族有任何的争端，而且各大太古王族对于蛮族就有一定的敬畏，如今就更不必多说了，他们的确是不敢去攻打蛮族，但是蛮族却也没有出来帮忙调停的意思，似乎是想要让这些各大势力随他们去，不想管太多，我想他们应该都是遵守祖训，只为镇压凶神。”蓝蝶感叹道。

　　“嗯，看来有必要往十万大山走一趟了，你们这么一说，我就更要去了！”轩辕闻言，微微笑道。

　　“什么，十万大山现在无比的危险，你现在还想要去？”蓝蝶吃惊地看着轩辕，以轩辕如今的实力绝对没有到达地仙，天仙，在这种局势去的话，危险程度可想而知。

　　“当然，这一点危险对我来讲，根本不算什么，人就是要在生死一线上磨砺出自己的意志跟本心，唯有层层突破，才能让自己踏入更高的境界，只有不停的突破自己，最终才能够成就大道！”轩辕洒然一笑。

　　“好，苏轩兄说得好。”

　　梁战举起手中的杯盏，一饮而尽，畅快一笑，而后话锋一转，道：

　　“但是那也要看是有意义的磨砺还是没意义的磨砺，太古王族大战，轻则无上天仙出手，起斗气波动足以将命仙扫成粉碎，重则半步先贤，甚至先贤人物出手，威力更是毁天灭地，哪怕天仙也抵挡不住他们斗气余波一扫，更何况太古王族上品道器，绝品道器无数，无上道器同样持有，其威能就更不必多说了，如果你们觉得有十足的把握，那么我梁战就为你们送行，到时候还会派八百名梁家精锐战将给你们，这样应该也能够让你们相对安全一些，目前我梁家大军根本没有与哪一个太古王族为敌，一直都是属于当和事佬的位置，他们看到梁家精锐应该不会动手！”

　　轩辕知道这是梁战在以另外一种方式，劝自己不要进入十万大山之中，现在的十万大山是属于大多事之秋，只怕进去真的会如同梁战所说的那般，绝对会有极大的危险，但是轩辕是什么人，他从来都不会知难而退，只会迎难而上，若是有那么简单他也就不会去了。

　　朋飞是什么人？为了至宝都可以忘却一切的，更何况如今还有太古王族的王墓，更让他迫不及待的想要在里面挖出点什么，如今正直十万大山几大太古王族存亡之秋，是一个趁火打击的好机会，对于他这种雁过拔毛，蚊子腿上都能够刮出一层油来的人，绝对不可能会青衣放过的。

　　“呵呵，多谢梁兄的好意，不过修炼之道，在于自身，我们皆无须借助外力，要是梁兄能够多跟我们说一说这十万大山里面的一些信息，对我们的帮助比得上十万大军，希望梁兄能够不吝赐教！”轩辕拱手哂笑。

　　“哦？那我也只能够尽己所能了，十万大山一直都是太古王族的领地，我们井水不犯河水，此番战火连天，蔓延四方，我们介入一方面是我们不与谁为敌为友，只为了遏止战争的蔓延到十万大山之外，这是唯一的理由。”梁战举杯自饮，杯中的仙雾蒸腾，芬芳流溢，情人心脾，让人通体舒泰。

　　“不知道梁兄对于蛮族所知有多少？”轩辕问道。

　　“蛮族是最为神秘的一个太古王族，所知不多，不过在前几年，听说在东州那里出现了一个‘蛮神战体’，结果当天自‘蛮荒梵林’就走出两尊了不得的人物，据说都是在先贤境界，前往东州去寻找，后来得知，那个‘蛮神战体’被一个叫‘帝释天’的人给带走了，很有可能进入‘轮回’的总部被精心培养了，后来的事我也不知道了，据说那两尊先贤人物的蛮族强者皆没有回来，很有可能去寻那个叫‘帝释天’的人去了。”

　　梁战此言一出，立即让轩辕浑身毛骨悚然，实在是太可怕了，没想到自己居然不知不觉被两尊蛮族的先贤人物给跟上，浑然不知，还好自己一直都是神无影去无踪的，要是被他们找上了，可不把自己一身的骨头都给敲碎了，只怪当初自己假装那‘蛮神战体’太像了。

　　其实根本就没有所谓的‘蛮神战体’，那是轩辕以‘诸天子齐鸣’里面一尊陨落的‘蛮神战体’所演变出来的气质，不过的确也是足可以假乱真。

　　“‘帝释天’这小子，果然不是什么好鸟，我跟你说，这小子实力太可怕了，要是让他成长起来，估计没完没了了，苏轩兄，我说你可得注意者点，这小子跟我在一起在‘海葬道墓’的时候，天天都说要单独杀你，天天都要说与你对决，我觉得像这样的人，最好在他还没成长起来将其扼杀，不是说你以后的成就会被他超过，只是明枪易躲，暗箭难防，以后没有必要犯的防线，就要将其斩灭……”

　　朋飞喷着口水碎碎念了足足三刻钟头，拐了十七八个弯儿，其意思的表达就是要轩辕找个机会把‘帝释天’给干掉，这等煽动的手法着实会让人不知不觉就会上了他的道儿，但是轩辕总不能自己去刺杀自己吧。

　　“嗯，孔雀小明王说得非常的有道理，太好了，没错，我的确心里也很忌惮那个‘帝释天’，据说他已经得到了太古杀圣的传承了，又领会了‘杀生入轮回’这等可怖异象的真谛，六道齐出，可杀鬼神，那等杀威，哪怕是孔雀下明王也是抵挡不住的……”

　　朋飞心中不服，一想起‘帝释天’他就有种想要吐血的冲动，简直太耻辱了，但是为了想要怂恿轩辕去杀帝释天，也就连连称是了。

　　通过轩辕一行人这么一说，梁战心中便多长了一个心眼，已经把‘帝释天’列入自己劲敌的行列了，眼前这些人尚且都看不透深浅，他们重视的人，就更不必多说了。

　　“那梁战公子可知道各大太古王族神通手段的特性？”轩辕继续问道。

　　“呵呵，这个我可不是行家，不过蓝蝶妹妹会很清楚的，她从小生长在太古王族，乃是‘蓝魔族’的宠儿，几大太古王族的关系其实一直都不错，蓝蝶应该都有到夜罗刹族，噬仙龙族，天石族里面坐过客，而且以她在蓝魔族之中的地位，应该都能够很清楚。”

　　梁战看向了蓝蝶，几次自己率兵都是因为有蓝蝶的提醒才没有出大错的，不然的话，只怕如今自己性命能不能保住还是一个问题。

　　“‘夜罗刹族’的神通特性在夜间的战力飙升双倍，他们可借助夜间至阴圆月之力，为己所用，这只是精锐修士的，据说在夜罗刹族之中，曾经有人能够在夜间提升十倍的战力，十分的可怕，只不过如今有没有我就不知道了。”

　　轩辕心中深深地感慨，夜罗刹族果然不简单，所修炼的神通竟然能够高达十倍的战力，比起无上古术《流月斗神古诀》虽然差了一些，但是这样的神通绝对不是寻常人能够比拟的了的，瞬间爆发的五倍的战力就可以逆转局势了。

　　“他们在夜间的速度极快，寻常修士根本难以抵挡他们的攻杀，藏匿于十万大山之中，如果想要攻打‘夜罗刹族’的领地，只怕会损失惨重，大败而归，除非能够在一个白天就能够拿下他们的一处族地，否则一到了夜间，优势尽失。”

　　“那噬仙龙族呢？”轩辕继续问道。

　　“‘噬仙龙族’的确也是一个极其可怕的种族，他们都是太古神龙的杂交血脉，天生杀力惊人，可引动山川龙脉之力，是一个极其擅长战争的种族，以吞噬天地间的一切任何的仙物为生，包括人，想要攻破‘噬仙龙族’的族地也不是一件容易的事。”


第八百四十八章 梁家杀局

　　“什么？竟然能够引动山川龙脉之力？那么只要在足够强横的风水地势之中，他们不就处于无敌的状态吗？基本上无人能敌啊，除非实力已经到达了极其可怕的境界可以用极可怕的手段强行压制，不然的话，根本是不可能战胜他们的！”

　　轩辕蹙眉，他万万没有想到‘噬仙龙族’竟然是如此的可怕，如果说天生杀力惊人也就算了，关键是引动山川龙脉之力，太过恐怖了，像朋飞的实力，前提在他不以巨额财富催动‘阴阳神镜’的情况下，随便来一尊天骄圣子人物都可以把他打成跟屎一样，但是只要让朋飞占据了可怕的风水地势，哪怕是诸多天骄圣子人物一起上，都要被他打得跟死狗一样，‘寒天圣子’就是一个最好的例子，在勾动了风水大局之力的朋飞面前，如同一个孩子面对巨人一样的无力。

　　这就是借助风水布局，山川龙脉的可怖之处，然而如今能够引动风水布局之力的人，不是一个两个，而是一个种族，明白这当中所蕴藏的凶险有多么可怕。

　　“的确如此，十万大山疆域无边，强盛的风水布局何止千万，走到何时何地，他们皆能够借助山川风水之力一战，实力倍增，寻常人根本不是他们的对手！”

　　梁战感同身受，他已经与‘噬仙龙族’的强敌交手过了，凶险万分，如果不是自己反映极快的话，只怕就回不来了，在战争的时候，个人的实力显得太微不足道了，除非是到达古之圣贤，古之大帝的境界，弹指间，可让一片天地飞灰湮灭，纵然他是梁帝嫡传血脉的传承，也一样。

　　“小子，你就不用想太多了，你当每个人都可以跟道爷我一样神威无敌，天下间无人可比吗？借助风水布局极其消耗斗气，尤其是精力，如果我不是修炼了《风水古神术》也不可能掌控那么久，而且那么强的风水之力，对我来讲都是莫大的消耗，天地之间，神通万法，有利必有弊，你看到的，都只是道爷我表面的风光，哪知道道爷我心里的苦哟，一个不小心就要被龙脉之灵反噬，借助大风水的力量，还要以心破局才能够引其力为己所用，立身于风水大局之中坚定本心，不然被大局反噬，就要死无葬身之地了，我看这‘噬仙龙族’找不出能够借助大风水布局杀敌的人，小风水之力加持己身的话，不足为患，有道爷在，更不必担忧……”

　　朋飞向轩辕传音，这是他的老本行，说起来头头是道，自信满满，大吹牛逼，口若悬河，那叫一个风骚，那叫一个了得。

　　“就是有你在，我才担忧的啊，你靠谱吗？”轩辕心中感叹了一句，让朋飞脸都绿了，恨不得把轩辕掐死了。

　　“看到宝贝就迈不动腿了，哪怕你拥有无上的风水古术又如何，那一天还不是差点死在神秘龙爪的手中，太古王族的实力远非你我二人所能够想象的，他们累积太多个岁月，沉淀了太久，这一份底蕴没有太大的折损，太过浓厚了，如果你抱着自己有古术就能够无敌天下的心态，我们只会被你害死而已。”

　　“知道了，真是啰嗦，道爷我像是那种能够把自己生死置之度外的人吗？要是有危险的道爷我绝对跑得比任何人都快，比起你那‘万化圣兽’差上那么一些！”朋飞明白轩辕不想让自己大意轻敌，轩辕之所以这么说，想要给自己吃一颗定心丸，朋飞应该能够衡量得清利弊。

　　“那天石族呢？”轩辕看向了蓝蝶，继续问道。

　　“天石族，据说这个太古王族的神王就是一颗天石受混沌阴阳之气孕育最终衍生而出，成就一代太古神王，肉身不破不灭，陨落之后，以他无上神躯镇压‘天石族’的气运，这一脉，肉身无比坚固防御力惊人，哪怕是族中一尊最普通族人的肉身强度比起其他种族主修肉身的强者都有过之而无不及，寻常攻杀手段极难攻破他们的肉身，在十万大山之中，对于他们来讲，更是占据了地利，任何一个天石族的族人都可以施展土遁，神不知鬼不觉，可攻敌，可逃跑……”蓝蝶娓娓道来，也只有她这种身份的人才能够知道得如此之多了，太古王族几乎与世隔绝，如今的人族对于太古各族的了解只停留在祖先留下来的手札辛秘之中了。

　　“多谢蓝蝶姑娘。”轩辕举杯邀饮，表达自己的谢意，这些信息，只有在太古王族之中身居高位的人才能够知道，对于轩辕一行人来讲弥足珍贵。

　　“没什么，希望公子能够谨慎考虑，最好不要进去十万大山，此行的确是太过凶险了！”蓝蝶莞尔一笑，眼眸如星，璀璨明亮，蓝色长发如湛蓝海水滚滚，于月华的照应之下，更加的动人。

　　“放心，以我们的实力进入十万大山虽然会有不小的危险，但是我们不会知难而退的，凡事皆该历练一下己身，坚定自己的本心，更何况蓝姑娘告诉我们这么多，已经让我们获益匪浅，受益良多，比得上十万精兵护身，我们此番前往，定然会小心谨慎的，不必担忧！”轩辕话音一落，一饮而尽。

　　蓝蝶无奈地笑了一声，梁战更是悠悠一声叹息：

　　“也罢，那我们就不多说了，说多了显得我们来得啰嗦了，来来来，喝酒……”

　　宴毕，梁战与蓝蝶离去，让轩辕一行人好生休息。

　　在梁家的一处宫殿，有一道声音传来。

　　“蓝蝶这个小贱人，竟然敢招引外来的修士，想要巩固自身的势力，与我争斗，老祖宗一定要为我做主啊。”这一道声音的主人不是别人，正是梁小漫，在与蓝蝶的正面交锋时，撕破脸却落入了下风，让她心中极为不忿，如今她也只能够找背后的人为自己撑腰了。

　　“放心吧，太古王族包藏祸心，这一点我早就知道了，虽然说我梁家与蓝魔族有一定的合作，但是不代表他们就可以在我们梁家为所欲为。”

　　一道苍老的声音传了出来，显然在梁家他有足够的地位，说话有足够的份量，不然的话梁小漫也不至于那般横行无忌，说话口无遮拦，敢那般辱骂蓝蝶，全都是依仗背后这一尊梁家的老祖宗。

　　“刚才梁战还帮蓝蝶那个小贱人，他身为梁家嫡传血脉却帮着一个外人来一起欺负我……”梁小漫心有不甘，如果没有丝毫的意外，梁战绝对会继承梁家家主之位，虽然如此，她还是想要与梁战争上一争，而且梁战似乎对家主之位不怎么在意。

　　“梁战，不必管他，蓝蝶暂时还动不得，我十万梁家大军还在‘蓝魔渊’调停战争，要是杀了蓝蝶，蓝魔族必然不会善罢甘休，到时候我十万大军就危险了，她蓝蝶不是想要引来那些外来的修士巩固自身的实力吗？我派几个人去斩灭那几个人就可以了，以后不管她想要招募多少人，我们杀多少就是。”那一尊老祖宗的存在言语间透发出森冷的杀气，令人毛骨悚然，显然并不把轩辕一行人的性命当成一回事。

　　梁小漫虽然心有不甘，不能够将蓝蝶赶走，但是如今能够给她一个下马威，让她以后收敛一下，也足够了，的确像老祖宗所说这么办，让蓝蝶有气没地方吐，到时候她受不了自然就会回‘蓝魔渊’去了，相比让蓝蝶离去，她更愿意看到蓝蝶憋屈愤怒却拿她无可奈何的样子。

　　“多谢老祖宗，老祖宗英明！”

　　在‘南宫殿’之中。

　　轩辕、缘儿、莫愁，颜紫韵，朋飞同住在其中，此刻他们正坐在金碧辉煌的宫殿厅堂。

　　“该打听到了，我们也打听到了，今天晚上在这里休息一夜，明天就赶往十万大山的方向，在这梁府之中，我心里总是有些隐隐的不安，希望今夜能够安然度过。”

　　“看来轩辕哥哥的感知果然非常的敏锐，已经有人要来杀我们了，而且每一个人的实力皆在地仙的境界。”莫愁眉头一皱，突然道：

　　“快点逃离这一座宫殿，他们要催动禁制大阵将我们困杀。”

　　轩辕心头一震，只见这金碧辉煌的宫殿四壁上，有无数的符文显化，有来自太古刻画的道纹，也有来自人族的道纹，都是惊世的大神通者刻画下来的，威能极其可怖。

　　朋飞则是冷笑了一声，道：

　　“真是找死，有本道爷在，也敢在此地对本大爷下手，难道不知道有风水大局的地方，就是本道爷的地盘吗？”

　　朋飞无比风骚，双眼之中，阴阳法眼运转，四方的风水大局伴随着他意念一动，汇聚而成，只见在他的周身突然显化出一条风水大龙，冲天而起，龙啸震天，轩辕大吼了一声，每一道音节都带着极其可怕的贯穿力，透向了四面八方：

　　“杀出一条血路！”


第八百四十九章 凶险

　　原本梁家那一尊老祖宗的意思是，想要把轩辕一行人以禁制手段将他们悄无声息的抹杀在‘南宫殿’之中。

　　但是任谁都没有想到，他们看起来如此卑微的实力，感知竟然如此的灵敏，尤其是轩辕的那一声喝吼，更是震得无数人肝胆震颤。

　　而且更让他们惊骇的是，竟然有人能够勾动梁家的风水之力，衍化出一条风水大龙，着实让人是惊悚。

　　只见一条十分恐怖的风水大龙翻腾，在朋飞的意念之下，穿过了‘南宫殿’，袭杀而出，将外面那些正在掌控催动‘南宫殿’里面禁制的梁家强者给吞没。

　　风水大龙之恐怖，所过之处，无人能挡，无数人不由得为之惊悚连连后退，与‘南宫殿’的禁制失去了维系，一心想要躲避风水大龙的袭杀。

　　在‘南宫殿’中，轩辕一行人看到四壁的禁制符文光芒迅速黯淡，知道朋飞已经顺利牵制了梁家的强者，这个时候是最好的时机。

　　“快，离开此殿。”

　　话音一落，众人一起出手，流光溢彩，斗气如潮，奔涌而出，轰的一声，‘南宫殿’的大门被他们合力给轰成了粉碎，一行人齐齐冲了出来，只见满天身着战甲的梁家战士，在他们的战甲胸前带着狰狞的兽面，这是梁家独一无二的标志，刚才梁战与蓝蝶对自己一行人礼贤下士，并屡次劝阻不要进入十万大山，就怕有生命危险，如今竟然受到梁家战士的围攻，着实让轩辕有些费解，这到底是怎么回事，轩辕心中虽有疑惑，但是也只能够迎战了。

　　就在这时，莫愁传音道：

　　“轩辕哥哥，他们不是梁战跟蓝蝶派来的，而是一尊梁家的老祖宗，由梁小漫带领他们想要将我们抹杀从而进行是打击蓝蝶，想要用这种方法让蓝蝶彻底失去信心，自行离开梁家。”

　　轩辕心头一沉，果然在大世家之中，尔虞我诈，勾心斗角，手段之毒辣令人发指，尤其是无门无派，没有任何势力背景的人，卷入了世家子弟之间权力的争斗之中，想要抽身而退都是极难的。

　　“既然如此的话，那就把他们全部都杀了，一个不留！”轩辕眼眸之中透出一丝狠戾，那梁小漫当真不是一般的恶毒，自己一行人与她无冤无仇，竟然下这样的毒手，这一次绝对不能够放过她，如果是梁小漫一方的，轩辕根本没有丝毫的畏惧，他能够认得清形势，看得准大局，梁战地位之高，其重要性，远远超出梁小漫，刚才自己闹出那么大的动静，以梁战跟蓝蝶的实力，绝对能够感应到。

　　轩辕话音一落，他整个人飞跃而出，没有任何的斗气外显，反而是给人一种极其深邃的感觉，一切内敛，一尊地仙的存在见轩辕的实力只在七转斗仙的境界，而且身上穿着竟然是天器级别的法宝，还敢出手迎战，这让他对轩辕更加的蔑视，眼眸里透出一丝的不屑，一脚朝着轩辕的脑门踏来，这是想要活活把轩辕给踩死，在他的眼里，轩辕就如同蚂蚁般，不值一提。

　　轩辕不闪不避，浑身所有的斗气内敛，化为无比厚重的一拳，直击而上。

　　砰的一声巨响，只见那一尊地仙脚下的绝品仙器的战靴直接被轩辕一拳给轰碎，自他的脚板发出咔咔骨头碎裂的声音，整只脚直接被轩辕巨力给打折了，撕心裂肺般的疼痛传遍他的全身，惨嚎声传出了老远。

　　啊……

　　无数人看向了轩辕，心脏狠狠地抽搐了一下，一尊七转斗仙竟然有如此恐怖的肉身搏杀能力，这个人到底是谁，那样的力量哪怕是寻常地仙都是难以比拟的，无数人心中突然有一种想法，若是在同一时境界，有谁能够像他有这般可怖的肉身？

　　那一尊梁家地仙想要后退，但是轩辕又怎么会让他得逞，要是被其远距离施展大神通轰击，毕竟差了两个大境界，对于轩辕来讲，也是有一定的危险的。

　　轩辕出手如电，直接抓住他的两只脚，往两边奋力一扯，可怖的力量爆发而出，狠狠撕开，只见这一尊地仙被轩辕给活生生的撕裂成两半，五脏六腑飞溅而出，让在场的人心中胆寒。

　　“啊啊啊，我不会放过你的……”那一尊地仙的二魂七魄腾飞而出，发出极其狰狞怨恨的声音，咆哮着，然而在他发现自己根本非不出以轩辕为中心的方圆十丈的时候，彻底惊恐了。

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　轩辕森冷一笑：

　　“你说你不会放过我，我怎么可能够放过你呢？”

　　话音一落，轩辕一拳击出，可怖的黑色漩涡将其二魂七魄席卷，连带着他破碎的肉身，也都被吞噬进那黑色漩涡之中，让在场的梁家战士心惊肉跳。

　　然而这才只是刚刚开始而已，一条风水大龙被阴阳二气所环绕，它的身躯有千丈长，升腾在‘南宫殿’的上空，所向无敌，所到之处，梁家的战士尽皆被吞噬其中，化为飞灰。

　　颜紫韵白衣胜雪，银发翻滚，手中的‘苦情道剑’更是透出可斩灭世间一切七情六欲的无上道威，出剑如电，所过之处，凡地仙之下皆不可挡，被颜紫韵斩掉一生的记忆，沦为傀儡，为颜紫韵而战，斩杀同族，甚至有的地仙人物都抵挡不住颜紫韵的苦情之道！

　　缘儿周身则是升腾起三道神秘的古字，可镇压诸天一切，这种高深莫测的气息，让人打从心里觉得敬畏。

　　失去了‘南宫殿’的禁制困杀，更有风水大龙牵制，这些地仙境界的梁家战士根本无法对轩辕一行人造成太大的威胁，反而是一路的溃败，基本上都是一面倒的趋势，他们的数量并不多，不足以强行压制轩辕他们。

　　隐藏在暗中观察的梁小漫的脸色发白，她万万没有想到，轩辕一行人竟然如此的恐怖，每个人的实力根本都是完全超出了她的想象，尤其是那一条风水大龙足以媲美无上天仙，看着自己带来的梁家战士一尊尊的陨落，她的面目变得越发的狰狞，只见其踏步而出，于天空之中俯视轩辕一行人，冷声道：

　　“你们今天注定是逃不出去的，如果你们可以为我所用，为我效力，我可以放你们一马，蓝蝶那个小贱人迟早得滚出我们梁家，我见你们神通了得，有可取之处，起了爱才之心，若是你们能够答应的话，我便放你们一马。”

　　“妈了个咪的，还想要让佛爷我为你效力？我看你来当佛爷的侍寝丫鬟才差不多。”

　　梁小漫带人来暗算自己，已经惹怒的朋飞，如今还一副高高在上的样子，一口一个效力，一个一个为她所用，佛都有火了，更何况朋飞这种假和尚，自然就更不必多说，只见那一条风水大龙身躯一震，如影随形，直接缠杀向了梁小漫。

　　梁小漫刚刚踏入地仙的境界，如何能够抵挡得了一尊有无上天仙之威的风水大龙，她的脸色惨白，眼看着梁小曼就要落入朋飞手中，突然自一行人的头顶，有极一股如泰山般厚重的气息直压而下，让在场每个人都有种浑身发软，心头惊惧的感觉。

　　一只穿着铁色军靴的大脚直踩而下，直接踏在朋飞所衍化而出的那一条风水大龙之上，以风水大龙为中心，斗气波动滚滚，风水之力席卷四方，大道气息滚动，两种截然不同的道在互相碰撞，不过显然这一只穿着铁色军靴的大脚，力量显然更加的可怕，在这一瞬间，每个人都知道有梁家的大人物出手了。

　　“哼，居然还敢向我梁家的儿郎出手，简直就是找死。”

　　话音一落，铁色军靴大脚之上爆发出无穷的道痕，战意满天，亿万兵马升腾，金戈气息滚滚，袭杀向风水大龙，只见其浑身寸寸破灭，朋飞嘴里直接吐出了一大口血，整个人踉跄了几步，愤怒地看着那一只铁色的军靴大脚。

　　只见那一只大脚没有丝毫想要停止自己的攻势，直落而下，想要将朋飞生生踩死，就在这时，蓝蝶挺身而出，护在朋飞身前，指着那一只铁色军靴的大脚，厉喝道：

　　“住手，他们是我的客人，你们谁敢动手？”

　　“哼，一群包藏祸心，想要对我梁家图谋不轨的人，也就只有你才会被骗，蓝蝶，你还是太年轻，长年生长在十万大山之内，心灵淳朴岂知人心险恶，你此番引狼入室我就不与你追究了，这几个人心怀不轨，要当场处死！”

　　那一只军靴大脚的主人冷笑了一声，一股莫名的力量将蓝蝶给桎梏住，让其根本动弹不得，将其引到了一旁，根本无从帮忙，蓝蝶心头震怒。

　　“你敢动手杀他们？就是逼我蓝魔族与你梁家决裂。”

　　蓝蝶知道，这是梁家其中一脉的人，对她的排斥，她已经忍了不是一天两天了，今天事情衍化到这样的地步，她也是没有料想到的，在这一次，她不想有任何的退缩。

　　那一双铁色军靴大脚迟疑了片刻，不过依旧朝着朋飞踩了下去，大道气息滚滚，朋飞只感觉浑身动弹不得，在这铁色军靴之中，如同有千军万马朝着他袭杀而来，似有千万太古王族的生灵惨嚎嘶吼，恐惧惊悚，似乎任何的一切看到这一双军靴都会战意全消，溃败而逃！


第八百五十章 逼人太甚

　　铁色军靴如同一座仙山，重而威猛，所过之处空间破碎，呼啸连天，眼看着朋飞就要被踩死，然而一道年轻的身影，悄无声息地出现在朋飞的身前，他面带狰狞兽面，没有人能够看清他的表情，他双手背在身后，气息沉稳，血脉之力透着让在场所有梁家战士都在颤抖的力量，这是梁帝的嫡传血脉！

　　“退回去！”

　　他的言语简短而有力，字字铿锵，如同金戈铁马，三个字硬是让那铁色军靴生生的给停了下来，不再有丝毫的动作。

　　“梁战，人心险恶，这几个人包藏祸心，杀了就杀了，你护这他们作甚？要知道你可是我梁家未来的掌舵者！”

　　“十三爷，晚辈之间的争斗，你一个老一辈的人插什么手？也不看看自己是什么辈分，出手杀几个小辈，传出去简直就是丢我梁家的人！好歹你的身份摆在那里，怎么能够那么不要脸呢？”

　　梁战对于梁十三的话，没有丝毫的理会，反问了一句，言语之间，都着锋芒，毫不相让。

　　虽然实力比起梁十三差了很远，但是梁战却有足够的底气来与其说话，无他，他乃是梁帝血脉的传承者，身份摆在那里，毋庸置疑，梁家人都要以其为重，哪怕他犯了再大的错，都要保住他！

　　“梁战，你知道你是在跟谁说话吗？”梁十三的声音滚滚而来，震的人双耳欲聋，肝胆欲裂，每一道音节似都蕴藏着千军万马，显然梁战对他这般说话，已经让他有些怒了。

　　“梁十三，梁府十三爷，率领十三军平乱无数，以一人之力屠杀十八尊无上天仙，半只脚踏入半步先贤的境界，只是那又如何？欺凌小辈是你这等身份之人该有的作为？”

　　梁战冷视苍穹，长发翻飞，他看向了天空之中的梁小漫，道：

　　“小漫，我本想要把家主之位传给你的，但是如今你的行为太让我失望了，如此狭隘的心胸，梁家若是在你手中，只怕会走向没落，来人，把梁小漫给我关进‘苦思崖’，禁足三十年，好好思过。”

　　“遵命！”两尊梁家的精锐战士腾空而起，乃是梁战的贴身禁卫，实力可怖。

　　“我看谁敢动小漫。”在这时，梁十三的声音滚滚碾压而下，让那两尊禁卫身体踉跄落地，差点吐血，梁小漫乃是他的亲孙女，她的一切行为多多少少有他的示意，梁十三对太古王族没有丝毫的好感！

　　一时间，剑拔弩张，梁家的内部矛盾因轩辕一行人被彻底点燃，在以往的时候，由于与蓝魔族联姻，梁家内部就有过几次矛盾，只不过都没有到动手的地步，只是都争执不下，如今则是已经开始动手了，今夜对于梁家来讲，注定是一个不眠之夜。

　　“小漫他先是对蓝蝶的客人不敬，我本帮她将此事化解，没想到她却在背后带来做出这等让人寒心之事，在我梁家名上泼污水的事，我若不治她，日后梁家还不得翻天了？给我拿下。”梁战的语气一下子也变得刚硬了起来，与梁十三对峙，丝毫没有退缩。

　　梁战的两名禁卫擦了擦嘴角的血迹，向梁小漫所在的方向行去，梁小漫神色惊惧，大声喝吼道：

　　“爷爷，分明是蓝蝶这个小贱人包藏祸心想要进入我梁家与争权，也不看看自己的身份，只是混血的杂种而已，绝对不能够让其在我梁家建立下任何的势力，梁战已经被她所迷惑了，身为一个未来的家主，怎么能够被一个女人所左右，我看梁战也不适合当我梁家的家主，人族就是人族，永远都不可能够与太古王族和平共处！”

　　见梁战的两名禁卫对于梁小曼的喝吼无动于衷，梁十三的声音再次传了出来。

　　“我看谁敢？”

　　在他的声音之中每一道音节都无比雄浑厚重，如同百万大军压境，让两名禁卫浑身骨骼破碎，瘫软在地上动弹不得，梁战神色一冷，看着一尊尊命仙，地仙的梁家战士齐齐压迫向轩辕一行人，显然已经下了决心想要将他们杀死在这里了，情势万般危机。

　　“不用你们动手，我离开梁家就是，你们想要做的，无非就是逼我离开梁家，不是吗？放心，从今天开始，我就离开梁家，从此我与梁家毫无瓜葛，希望梁家自重点，将大军撤出我‘蓝魔渊’，别以为我不知道你梁家大军图的是什么，表面上调停各大太古王族的战争，其实还不是想要将战场牵制在十万大山等他们各自损伤惨重的时候，再分一杯羹，大捞一笔好处，不过你们的想法只会落空，我不会让你们得逞的。”

　　事情已经发展到这个地步，蓝蝶对于梁家已经没有丝毫的顾及了，声音充满讽刺与冷笑，她豁出去了，而且她不信梁家的人敢杀她。

　　听到蓝蝶的话，不少的梁家战士的神色巨变，不敢有一丝的动弹，梁十三缓声道：

　　“蓝蝶，你别误会，这几个人尽皆包藏祸心，怂恿你跟小漫之间互相争斗，所以他们必须得死，你要知道，在你身上流淌着一半是我梁家的血脉，我们又怎么会逼你离开呢？此事过后我带你去梁帝境内修炼，你好好修炼，希望能够获得更大的成就才是。”

　　梁十三显然是想要在蓝蝶面前活活逼死轩辕一行人，又不想让梁家与蓝魔族撕破脸，故而提出了只有梁战才能够进去的修炼帝境，希望蓝蝶能够权衡当中的利益，三思而行。

　　“来人，把这几个包藏祸心，想要让我梁家内乱的人活活打死。”梁十三始终没有现身，他的一言一语，都如同军令，透入人心，威严雄浑，这是身经万战之后所历练出来的气息。

　　“是！”天空之中，百名梁家精锐齐临，可怕的气息压得轩辕一行人喘不过气来，在梁十三出现，破掉了风水大龙之后，他们仿佛一下子有了主心骨一样，气势节节拔高，汇聚在一起，与之前根本就是判若两人，此刻哪怕是有风水大龙也未必能够将他们击退了。

　　轩辕一干人等神色凝重，此刻想需要逃离梁家只怕不是一件容易的事情了，太过可怕了。

　　在这一刻，蓝蝶直接站在轩辕一行人面前，冷声道：

　　“你们谁敢动手，我就死在你们面前，我会向父王跟母后说逼死我的，到时候梁家的十万大军也会回不来的，你们会付出一定的代价。”

　　梁战心头一惊，看着神色凄然的蓝蝶，他能够理解蓝蝶心中的愤怒，但是这不是意气用事的时候。

　　“蓝蝶，你不要冲动，事情会有解决的办法的。”梁战劝阻道。

　　“梁战，你看到了吗？这就是你的蓝蝶，像这种杂种就是杂种，心永远就是在太古王族那一边的，也罢，就让她带着她的人，滚回‘蓝魔渊’吧，反正我梁家不需要她也是一样的，少拿我梁家大军为威胁，要是你蓝魔族敢轻举妄动，看我十三爷爷不率领百万大军将你蓝魔族给夷为平地！”

　　梁小漫笑得特别的优雅，幸灾乐祸，这是她最愿意看到的结局，这样是最好不过的，见蓝蝶气的脸色发青，她心里更是有说不出的痛快。

　　“梁！小！漫！”梁战虽然带着狰狞的兽面，但是依旧掩盖不住他愤怒的神色，他看向了梁小漫，身形一动，速度快得晃眼，直听见啪的一声脆响，梁小漫便如同炮弹般，自天空之中砸落而下，一头栽倒在地上，脸上的皮肉都炸开了半边，鲜血淋漓。

　　“梁战，你敢动手打我？”梁小漫近乎发狂，眼眸之中，尽是血光，她嘶吼了起来，她万万没稀有想到，从小大大，对她照顾有佳的两盏竟然出手打自己，让他无论如何都接受不了。

　　“有何不敢？一切都是你在搞鬼，你真以为我不敢杀你吗？梁十三你给我听着，我才是梁帝的血脉传承，今日有本事你就杀了我，不然的话就给我滚远一点。”梁战话音一落，看向了蓝蝶，道：

　　“蓝蝶妹妹，希望这一件事上，你不要意气用事，株连他人，你体内流着一半的梁家的血脉，我始终都承认你，你就带着几位兄台一起回蓝魔族，如今太古王族之间，颇不安宁，梁家大军驻扎在‘蓝魔渊’就是以防万一，不想战火波及到十万大山之外，让黎民百姓受苦，希望你能够以大局为重，分清利弊才好！”

　　“好，梁战哥哥，我就给你一个面子。”蓝蝶眼眸之中，尽是水雾，这一天终究还是到来了，梁家容不下她，她也只能够离开，多留无意，她原本也是不想与梁家中的人太过计较，只不过事到如今，她已经没有丝毫的办法了，再留下来只怕轩辕一行人根本就保不住的，是自己将他们叫进来，如今让他们面对如此的危险，蓝蝶已经很过不去了。

　　看着漫天的地仙强者蓝蝶的心头凝重，看向了梁十三，似乎随时都等着他一声令下，在‘蓝魔渊’上的十万大军有不少的精锐战士，都是跟随梁十三多年的战士，损失一个都是巨大的，他心里在衡量这之间的关系。


第八百五十一章 匹夫无罪怀璧其罪

　　‘南宫殿’的四方，战意升腾，肃杀之气弥漫，笼罩在四方，隐隐之间，形成一道封锁之势，他们不想让任何的漏网之鱼逃离，对于轩辕一行人起了必杀之心，因为他们的反击，让梁家战士受到了不小的损失，对于他们而言，占据地利还无法伤敌分毫，并且死伤数十名命仙，地仙，对于他们而言，是一种莫大的耻辱。

　　梁十三隐藏在暗中，眼眸里，透着一种极度的炙热，他之所以会坚持想要杀死轩辕一行人，是觉得他们所修炼的神通很不简单，尤其是朋飞竟然可以勾动此地的龙脉风水之力，让其倍感兴趣，原本他也以为这几个人随手可灭，但是如今在他们身上似乎有了不得的神通，他当然想要据为己有了。

　　风水奇术的神通原本所流传下来就是少之又少，如今有如此难得的机会，他不想放过。

　　可是蓝蝶的态度出乎他的意料之外，如果把蓝蝶逼得太紧的话，只怕会得不偿失，一切正如蓝蝶所说，其实梁家虽然是打着调停的旗号去的，但是最重要的目的就是要把战场控制在十万大山之内，让几个太古王族去自相残杀，只要有太古王族濒临崩溃的话，这十万梁家大军就会如同一群雄狮猛虎直扑而上，成为压死骆驼的最后一根稻草，掠夺掉他们多年来积蓄的一切。

　　这十万大军皆是精锐之中的精锐，梁十三的部下就有九千人，命仙七千，地仙一千八，天仙两百，皆是跟着自己南征北战，东征西讨的心腹。

　　让他们前往就是为了最大限度趁火打劫一把，如今他们皆身在‘蓝魔渊’，里面有蓝魔族的神王所留下来的神王禁制以及风水地势，陷入那等境地，哪怕是十万精锐大军，被关门打狗的话，最后的下场也只会化成一场劫灰，什么都剩不下。

　　‘蓝魔渊’的恐怖，梁十三深知，蓝魔族把梁家十万精锐安排在‘蓝魔渊’不是没有道理的，如果在关键的时刻，梁家十万精锐发难就会如同一把利剑，对其造成致命的伤害，唯有在‘蓝魔渊’才可以保他们无虑，对于这一点，梁家一直耿耿于怀，虽然蓝魔族的担心不是没有道理，但是毕竟两家联姻，这么做的话，只能说两家还不够信任，这也是蓝蝶会遭到如此对待的最大原因之一。

　　十万梁家大军驻扎‘蓝魔渊’，梁家的掌舵者假装不知道蓝魔族的深意一样，他们明白这是蓝魔族一种自我保护的手段，让蓝蝶来梁家，虽然有让其避难的意思，但更深层的意思就是让蓝蝶在梁家作为人质，以示他们的诚意，人在屋檐下，不得不低头，蓝蝶一直以来也都明白这个道理，所以尽管有什么风言风语，她也尽量都忍了，可是如今她已经忍无可忍了。

　　蓝蝶毅然决然的态度，让梁十三终究做出了退步，在梁十三看来，哪怕是朋飞轩辕一行人身上有什么无上神通，也比不上自己培养多年以来的心腹精锐，如果真的把蓝蝶逼死一切就不可挽回了，蓝魔族既然敢把十万梁家大军安排在‘蓝魔渊’之中，早就料想到有可能会反目成仇的那一步，只要这边敢逼死蓝蝶，另外一边梁家的十万大军的性命堪忧。

　　蓝魔族的手腕，梁家人深知，在一旁，梁小曼被梁战一脚踩在地上，一脸的愤怒，但是一身的神通被梁战以秘术桎梏住，她也无可奈何，连说话的能力都没有了，这是梁帝血脉对于梁家中人所修炼神通的控制，就是镇压梁家中人叛乱之用，唯有得梁帝血脉传承者可用！

　　此刻的气氛凝固，自天空之中，梁十三的身影逐渐显现而出，他一身的铁色战甲，刻画满了狰狞的兽面，如同有千万猛兽嘶吼咆哮，上面有大道古纹流动，这是一套中品道器的极品，只差一步就能踏入上品道器，非同小可，材质皆是珍稀并且炼制的手法，至少是出自古之先贤的手笔，因为上面有不朽的道韵，这是古之先贤的感悟，融入其中，极为难得。

　　梁十三身姿挺拔，高大威武，虎背熊腰，眼眸如刀，两条剑眉入鬓，黑白相间的长发每一根都透着锋芒，充满凌厉，他给人的感觉如同一座兵山，似乎他的每一个眼神，每一个动作，皆有百万雄兵蕴藏在其身的感觉，极其迫人，这种气质只有经历了无数征伐，从亿万大军的厮杀中不停的磨砺才能够孕养而成的。

　　梁十三看着蓝蝶，缓缓地问了一句，道：

　　“蓝蝶，你真的决定为了这些不相干的人离开梁家吗？你体内流着是我梁家的血脉，我真的不想你离开梁家，而且你悟性超人，根骨清奇，我一直想把你带入梁帝境里面苦修一段时间，几年之后，你必然会有飞跃性的突破，别让我的一番苦心白费啊！”

　　“是吗？一口一个小婊子，一口一个杂种，我还真看不出梁家人把我当成是自家的儿女，不用再假惺惺的演戏了，若是梁小漫没有得到你们背后这些人的支持，她安敢如此？”蓝蝶冷冷地看向了梁小漫，此刻被梁战一脚踩在身上的梁小漫不由自主地哆嗦了一下，梁十三的眼眸只是轻轻地扫了梁小漫一眼，她整个人就被打飞了出去，吐出一大口血来，直接昏死过去了。

　　“蓝蝶，你这话就有些偏颇了，我从未让她如此，只是小漫这孩子被我宠坏了，故而有些出言不逊的地方，你也不要计较太多，我知道蓝蝶你心地善良，绝对不会想要在我梁家图谋什么，肯定是这几个人在怂恿你，所以此番我只是想杀死他们，还我梁家一个太平而已！”

　　梁十三冷冽地看向了轩辕一行人，为何轩辕在七转斗仙的实力就能够有如此强悍的肉身，可击杀地仙强者，为何朋飞只在七转斗仙的境界，就能够引动如此庞大的风水之力为己而战，这一切只能够证明他们所修炼的绝对都是无上道术，无上奇术，梁十三心中很是觊觎，一直到现在都不死心，打算对他们下手。

　　“他们与我萍水相逢，我觉得与他们有缘，便请他们进我梁府做客，你不必往他们头顶上戴高帽，反正我带他们离开就是，至于‘蓝魔渊’那边，你放心，我们晚辈的私事，我不会牵扯到梁家的十万大军，我父皇也不会任由我胡闹，哪怕可以，不给你们面子我也要给梁战哥哥面子，公是公，私是私，这一点我还是分得清楚的。”

　　蓝蝶冷视梁十三，她心中的苦涩，谁能知晓，之所以会请来轩辕一行人，还不是因为她打从心里担心‘梁帝城’的安危？到头来好心却被当成驴肝肺，让蓝蝶对梁家已经彻底心冷了，一刻也不想在这里多停留！

　　“……”梁十三点了点头，不再多说什么，蓝蝶身份敏感，绝对是动不得，而且她性格刚烈，再用强真会把她给逼死，如今只能够顺着蓝蝶去了，至于朋飞与轩辕一行人，在梁十三看来，只要派人暗中跟踪，只要他们与蓝蝶脱离，依旧可以将其半路击杀，到时候一切都还是自己的。

　　“既然如此，你想要回蓝魔族就回去吧，一路小心。”

　　话音一落，梁十三扫了诸多梁家战士一眼，直接消失在众人面前，不是他不想用强，而是梁家另外一脉的老祖宗也来了，只不过没有出面而已。

　　“几位，是我蓝蝶对不起你们，如果你们愿意的话，就同我一起回蓝魔族，到时候你们会对太古王族有更深的了解，我想这是我能够对你们做出的补偿了！”蓝蝶看向了轩辕一行人，那一张梨花带雨的脸蛋上，充满了歉意，她没有想到事情竟然会发展到这一个地步，此事让她丢尽了颜面。

　　“呵呵，无妨，蓝姑娘不必自责这一切与你无关，你能够这样出手护住我们，我们应该心怀感激才对，哪有责怪你的道理，我们正好想进十万大山，蓝姑娘返回蓝魔族，刚好符合我们的心意，到时候还有很多需要蓝姑娘指点的地方。”轩辕微微一笑，笑容温和，让蓝蝶心里舒服不少，也幸好轩辕他们并不见怪，不然的话，她真的觉得自己都快抬不起头来面对他们了。

　　“是啊，蓝蝶姐姐，你不要自责，这也不是因为你，而是那个叫梁十三的老头儿，见我苏轩大哥还有孔雀小明王身上的神通诡异，觊觎他们身上的神通手段，所以才借你跟梁小漫的矛盾，想找他们的麻烦！说起来跟你也没多大关系！”莫愁则是嘻嘻一笑，毫不掩饰地将梁十三心中的想法给说了出来，让梁战顿时恍然大悟，的确轩辕与朋飞两个人爆发出来的战力极其可怖，当真是匹夫无罪怀璧其罪。

　　梁战叹息，略有深意地看向了颜紫韵一眼，顿了顿，他缓声道：

　　“蓝蝶妹妹，你们一路小心，等我当上家主之位，到时候欢迎你随时回来。”

　　“多谢梁战哥哥，那我们便告辞了。”蓝蝶与轩辕一行人拱手告辞，随后一道传送玉台自蓝蝶斗戒之中取出，瞬间催动，朝着十万大山的方向破空而去。


第八百五十二章 活要见人死要见尸

　　夜风微凉，清月华光，群星璀璨。

　　一道传送门户于梁家中爆发出无穷华光。

　　在蓝蝶意识到梁十三的用意之时，她一刻都不想在梁家停留，如果以慢行的速度，很有可能会给轩辕一行人带来杀身之祸，如果自己没有邀请他们，轩辕一行人也不必遭遇像刚才那等凶险，一个不慎就要丧命。

　　而且梁家她一刻再也不想多呆了，所以她只能够催动自己随身携带的传送玉台，以最快的速度返回‘蓝魔渊’，以保证轩辕一行人的安全。

　　这一块传送玉台是乃是她的父亲，蓝魔族的王为她刻画的，让她在危难的时候催动，作为逃跑之用，每一次传送皆有二百万里之遥。

　　一路上，蓝蝶以自身的斗气连续催动，一连传送了八次，那一道传送玉台终于破裂开来，里面的力量消耗一空，在蓝蝶手上化为飞灰。

　　蓝蝶看向了四方，乃是一片密林，在远方矗立着一座极其宏伟的巨城，如同一尊天地间的巨人，有着镇压四面，横扫九天十地，统御八方的大气，看到这一幕，蓝蝶眉头一皱：

　　“怎么还在‘南州皇朝’的境内！”

　　缘儿看向了四方，一对美眸眨巴了几下，好奇道：

　　“蓝蝶姑娘，这是在哪儿呀，我怎么感觉比‘梁帝城’还要可怕？”

　　蓝蝶看着远方矗立的那一座宏伟巨城，感叹了一声，道：

　　“这里是‘南州皇朝’的都城，‘南荒城’！这里就是当年‘南荒天帝’亲手建立炼制出来的皇都，位于‘南州皇朝’的中心，之前‘梁帝城’是位于边境地区。”

　　“无妨，也正好见识一下‘南州皇朝’的都城。”轩辕微微一哂，并不在意，反正一千六百万里的距离，已经距离‘梁帝城’够远了，他们想要追过来并不是那么容易的事情，哪怕是追来了，身在‘南荒城’很多事情也由不得他们为所欲为了。

　　朋飞看着远方的那一座‘南荒城’很是感慨，道：

　　“这‘南荒天帝’果然非同小可，此地有万条龙脉，虽然这万条龙脉并不是有多么的巨大，但是形成万龙拱天的布局，如有万龙朝圣之境，乃是九九大吉之布局，你看，在‘南荒城’四方，分别有九十九座不起眼的小坟包，千万不要小看，这九十九座小坟包名为龙坟，可汇聚天地山川之气，温养龙脉，名为‘龙脉之坟’，联合在一起，温养之力更加了得！”

　　“行了，你就别卖弄了，就只有你一个人懂，你说得再天花乱坠也没用，白搭。”轩辕其实也能够看懂，只不过他什么都不说而已，的确在朋飞身上也有许多可学的地方。

　　蓝蝶看着眼前的‘南荒城’，蹙眉苦思接下来到底该如何是好，心里有些不安，毕竟身在人族的地域，自己乃是人族与太古王族的混血是不争的事实，只怕自己的身份若是进入‘南荒城’会引起不少的目光，甚至有可能还会引来争端，她现在只想在第一时间赶回蓝魔族，在这一刻，她心里最想的就是回家，只有家才能给她温暖，在梁家她受到了前所未有的侮辱，歧视，让她觉得只有家才是最好的。

　　“我觉得很奇怪，父王明明跟我说，此传送玉台只要一催动，每一次可传送六百万里，不知道为什么，效果一下子降了三倍！”

　　“因为增加了我们的缘故，多出了我们五个人，传送禁制的玉台效果会降低，也是理所当然的。”

　　在这一刻，轩辕对于猪头大帝的帝禁刻画倍感牛叉，果然不是一般人都能够像猪头大帝那样，刻画出那等可怖的帝禁玉台，这死猪头的帝禁手段还是值得肯定的，要知道蓝蝶的父王，至少也是一尊先贤境界的存在，所刻画出来的传送玉台与猪头大帝的玉台相比，差距之大，由此可见一斑。

　　“现在你们有什么样的打算？”蓝蝶看向了轩辕一行人，道：“我身上的传送玉台已经用完了，接下来只能够用飞行一路飞回去了，这样的情况，也只能够辛苦几位了！”

　　显然听蓝蝶言下之意就是不想要在这里多停留了，因为她始终认为在这里很不安全，‘梁帝城’让她对人族非常没有安全感，当然，轩辕一行人除外。

　　“蓝蝶姐姐不用太过担心，他们一时半刻还追不上来，我们就去‘南荒城’去看一看吧，有哥哥在，他会保护你的，不会有什么危险！”莫愁盈盈一笑，声音甜美，眼眸中纯净无暇，气质空灵，身姿飘逸，随风而动。

　　“嗯，一个梁家里面的关系尚且错综复杂，更别说到了这‘南州皇朝’的都城，哪怕是他们都要小心翼翼的做事了，偌大的一个皇朝里面的纷争只怕会更加的汹涌，他们要是敢在‘南荒城’放肆的话，只能够说，‘梁帝城’已经不把‘南州皇朝’放在眼中，拥兵自重了，这是兵家大忌，你就放心吧，要是他们敢寻衅闹事到这里的话，到时候我会让他们吃不了兜着走！”轩辕三言两语便消除了蓝蝶的顾虑，显然对于梁家他有足够的把握，能够对付得了他们。

　　蓝蝶闻言，深以为然：

　　“苏轩公子果然智慧过人，连这一点都考虑到了，实在非我所能及的！”

　　朋飞脸绿了，什么风头都让轩辕给抢了，恨不得一巴掌将轩辕给掐死。

　　“走吧，我们先去‘南荒城’逛一逛，看看有什么好玩的，要是没有什么好东西的话，到时候就往十万大山里面去，想必到时候会有无数的至宝，归我所有，苏轩你已经抱得美人归了，至宝都要归我！”朋飞酸溜溜地道了一句，轩辕翻起了白眼，鄙视了一下羡慕嫉妒恨的朋飞。

　　就在轩辕一行人前往‘南荒城’的时候，在梁家，梁战一人站在‘南宫殿’前，仰望苍穹，感叹了一声。

　　“人心……已经腐朽了。”

　　就在这时，有一道玄音传入了他的识海之中，缓声问道：

　　“你感觉到了吗？刚才那一名银发女子的神通气息，像不像我曾经跟你说过的神通！”

　　“难道就是四爷爷曾经跟我说提过的‘苦情道’？”梁战思忖了半天，终于做出了心中的猜想。

　　“没错，当年西州一名女道人，天资卓绝，乃是先天道体，实力惊人，乃是惊才艳艳的一代天之骄女，年轻一代少有人能够跟其媲美，她与梁帝极其匹配，两者之间有过一段感情，只不过后来却分开了，梁帝终身不娶，她则是终身不嫁，创造出了‘苦情道’被称为‘苦情道圣’，实力踏入古之大帝的境界，可硬撼当时哪个年代的诸多可怖存在，原本我以为苦情道早就消逝在岁月之中，不曾想却出现在我梁家，这真的是一场莫大的缘分啊。”被梁战称为四爷爷的老者惊叹了一声，显然也感觉到很是意外。

　　“梁帝坐化之前说过，关于梁家一个非常重要的秘密，只有‘苦情道圣’知道，也不知道这么多个岁月过去了，‘苦情道圣’有没有把当日梁帝所言的秘密，一代代传承下来，如果有的话，那就好了……”

　　这一位梁家四爷的语气，已经并不报着太大的希望了。

　　“事情演变到今日这般地步，接下来该如何是好？早知道问一问小紫姑娘，只怕就能够得到答案了！”

　　梁战蹙眉，他知道，这一件事是老一辈人之间的博弈，所以自己不好一意孤行，自然也要多问多想。

　　“这个你想怎么样就怎么样吧，我们对你还是充满信任的，想要做什么放手去搏便是，除了苦情道的传人，另外几人都不简单，就算不能够成为朋友，也不要与他们成为敌人。”

　　老者的声音逐渐消散，只留下梁战一个人去思考接下来的事情应该要如何去处理，这也算是老一辈人对他的考验，有些路还是得让他自己去走才是。

　　在另外一边，梁十三并不想轻易的善罢甘休，他刚才那一击，看起来像是在惩罚梁小漫，但是实则是在帮助梁小漫，不然的话，此刻的梁小漫必然要被抓起来面壁思过三十年，不得解脱。

　　“十三爷，有什么吩咐？”在一处密室之中，一道黑影朝着梁十三单膝下跪，恭声道。

　　“梁夜，你率领八名地仙巅峰的精锐，前往‘南荒城’，记住务必掩盖好你们的身份，找一个时机，将蓝蝶以及那一名银发女子的人，全部都刺杀，摄拿出他们的魂魄！”梁十三一字一句，对于轩辕，他肯定不想放过，能够在七转斗仙的境界就打碎好地仙境界人物的肉身，能够在梁家的土地上，引动风水之力衍化大龙为己杀敌，无论哪一个，都没有理由让梁十三放弃。

　　“遵命，十三爷……”然而就在梁夜准备离开的时候，再度传来梁十三的声音。

　　“活要见人，死要见尸！”


第八百五十三章 窥一斑而见全豹

　　天空泛起了鱼肚白，一轮朝阳东升，洒出亿万缕柔和的红光，穿透层层云雾，给大地带来一丝的温暖，一片片青翠的密林吞吐充满生机的气息。

　　这一夜折腾了很长的时间，原本以为能够在梁府好好歇息一晚，不料竟然发生这样的事，并且大打出手，出现了可怖人物，尤其还是在梁家的地盘，在那种情况就是生死一线，让人始料未及，可谓是凶险万分。

　　不过所幸有惊无险，如今已经逃出了‘梁帝城’所管辖的区域，让轩辕一行人暂时脱离的危险的境地，只是，虽然如此，但是轩辕觉得梁十三绝对不会善罢甘休的，不过等到进入‘南荒城’里面，很多事情就由不得梁十三了。

　　轩辕一行人缓步前行，如同一路游山玩水而来的修士，漫步闲游来到了‘南荒城’前。

　　这一座雄伟的巨城，高有万丈，直耸入云端，在那厚实宏大一眼望不到边的城墙上，看起来古朴无华，久经沧桑，没有道纹的刻画，也没有禁制符文的显化，只有平凡，厚重且大气磅礴，如同一面最普通的墙立在那里，无论如何都无法跨越过去，若是催动起护城大阵，必然是惊天动地，轩辕与朋飞两个人心中有非常深刻的认识。

　　‘南荒城’守卫森严，兵甲林立，金戈铁马，只见一尊尊肌肉虬结，身着重铠，手持长戟的斗仙兵卫分为两排，各有百人，护在城门两边，他们目光炯炯，心坚如铁，有寻常人难比的毅力，以及不灭的战意。

　　在天空之中，一只只头生双角，长着一对肉翼，身上布满细碎铁色鳞片的龙鹫盘旋，这是一种杂种凶兽，体内血脉混杂，已经说不清楚其根源了。

　　它们身上的利爪狰狞，寒光闪烁，肉身强健，可将人撕裂成粉碎，在它们宽阔的背上坐着一尊尊实力在二转斗仙境界的战士，手持战枪，长有八丈，呈螺旋状，枪尖上密布着倒勾尖刺，杀伤力极其骇人，有一道道神秘符文伴随着螺旋的轨迹而运转。

　　于天空之中，足足有百只龙鹫于天空中盘旋，龙鹫震动双翼的呼呼声闯荡开来，在龙鹫背上的战士一个个手持长枪，齐刷刷的对准了轩辕一行人，以防万一，森严之戒备，乃是轩辕首次看到，至少守着外城阵势的，他还是第一次看到。

　　轩辕一行人此刻所在的位置，是处于‘南荒城’的东门，在他们来到城门口之时，立即被人拦下。

　　护城战士手中的重戟架在了一起，拦在轩辕一行人面前，一尊兵卫首领询问道：

　　“来者何人？”

　　他一眼扫过，在蓝蝶身上多停留了一阵，轩辕拱了拱手，和煦笑道：

　　“我们乃是散修，路过此地，打算见识一下‘南州皇朝’的首都风光。”

　　轩辕身边一干人等的实力远远超出这些城门守卫，这些人也能够感受得到，知道轩辕一行人并不以气势压人，而且轩辕温文儒雅，在一旁的缘儿，莫愁都给人难以言喻的亲和力。

　　“嗯，好，你们每个人都带上‘南荒令’，记住要随身携带，若是丢失的话，是出不了‘南荒城’的，在‘南荒城’有一层特殊的禁制，若是干什么伤天害理的事情，都会被‘南荒令’给记录下来，到时候就是生与死的问题了，希望你们在做什么事情之前，最好先谨慎考虑一番。”

　　兵卫首领见轩辕一行人的态度温和谦卑，并且气息亲和，让人觉得舒服，故而他的神态语气也变得温和，以笑容相迎。

　　“多谢。”轩辕拱手施礼，从他手中接过一道‘南荒令’，‘南荒城’会采取这样的手段，也让轩辕倍感意外，当然不得不承认，用这样的方法，绝对能够对城中的每一名百姓，修士的生命负责，不然的话，很多人行凶之后便逃之夭夭了，或着栽赃陷害无所不用其极，让人很是头痛。

　　一行人纷纷得到了‘南荒令’，进入了‘南荒城’中。

　　天空白云朵朵，温和的朝阳透出亿万道柔和阳光，穿过云层，洒下远方的青石板上。

　　一路上，修士百姓，生活在一起，或是三三两两，或者成群结队的孩童在嘻嘻，有的拿着风车，有着拿着拨浪鼓，有着拿着糖葫芦，有着咬着包子，馒头，有的手中拿着小竹条，往来嬉戏，欢声笑语，他们心灵通透纯净，尽情地玩耍着。

　　这一幕，给人感觉极为温馨，在‘南荒城’这种一朝的首都之内，还能够看到这样的场景，着实不已，其他的哪怕‘东州皇朝’‘北州皇朝’中，能够居住的百姓根本没有多少，皆已经被实力高强的修士所取代。

　　“二狗你耍赖……我已经抓到你的衣角了，换你当鬼来抓我们了！”

　　“皮蛋，是你耍赖才对，我根本没感觉到你抓到我衣角了，你根本就追不到我……”

　　两名稚童在玩耍之中，有了争执，说得很是认真，争得面红耳赤，唾沫星子一滴不剩地喷在对方的脸上。

　　“哼，你耍赖，江子，你刚才应该看到了吧？我已经抓到了他的衣角了。”衣衫上还缝着一块补丁的皮蛋双手叉腰，问向了一旁，头顶着冲天辫，穿着红肚兜，光着屁股的小孩。

　　“没错，我刚才明明已经看到了皮蛋已经摸到了二狗的衣角了。”头顶冲天辫，穿着红肚兜，光着屁股的江子信誓旦旦拍着胸脯地作证。

　　“狗娃，你说刚才皮蛋有没有摸到我的衣角了？”二狗一点都不怵，对着一旁持着脚丫子，流着鼻水，脸上有点小脏的孩童问了一句。

　　“皮蛋肯定没有抓到二狗的衣服……”说完这狗娃还不忘吸一吸自己即将流下来的鼻涕，一时之间，引起了更多的争执声。

　　三五成群，这些孩子们分成两个阵营纷纷作证，指着对方耍赖皮，最后没有办法，说不清楚到底是谁耍赖，只能够剪刀石头布，输的人当鬼了。

　　看到这一幕，轩辕一笑而过，这样的童年曾经是他所羡慕的，在他的上一辈子，看到那些孩子能够三五成群的玩在一起的时候，他只能够打着赤脚，拿着破碗抬着头向路人仰望乞讨，为自己的生机，为老乞丐多分担，对于轩辕来讲，他没有美好的童年时光，这一切都只能够看一看而已，心羡一下而已。

　　只怕这些孩子想都想不到，一尊足以睥睨半个斗气世界的天骄圣子的人物，竟然会在心里偷偷的羡慕他们。

　　“嘿嘿，你知道刚才他们是谁在耍赖吗？”莫愁感应到轩辕心中的想法，便笑问了一句。

　　“嗯？”轩辕哑然失笑。

　　“其实他们两个都在耍赖，二狗以为自己真的被抓住了，而皮蛋只是差点就摸到了……”莫愁笑吟吟，纯洁无瑕的脸蛋，很是迷人，在晨曦的朝阳下，显得格外的美丽。

　　朋飞撇了撇嘴，道：

　　“真是一群幸福的小子，这才三四岁，都有斗士的实力了，看来这‘南州皇朝’对于城中的黎民百姓很是照顾，佛爷真是生错了地方啊，我的童年那叫一个凄惨啊，见者伤心，闻着流泪，惨不忍睹啊！”

　　缘儿从石中诞生出来，难以体会轩辕与朋飞心中的想法，而蓝蝶高高在上，身份极其尊贵，族中人能够与她生活在一起，玩乐在一起的人更是寥寥无几，在场能够拥有这样童年的人，只有颜紫韵了。

　　“真怀念小时候，跟着颜良大哥的身后，我要是被欺负了，总是他站出来保护我，要是我输了，他也都会替我接受惩罚，只可惜，他早已不在了！”

　　颜紫韵喃喃低语，轩辕无言以对，颜良的死，自己逃脱不了关系，这一件事一直让轩辕在心里自责很久，似乎感受到轩辕的情绪，颜紫韵连忙道：

　　“轩辕，事情已经过去了，我也只是想起小时候而已，你不要多想！”

　　“呜呜呜，我好想媚姨……”眼前这一幕，似乎也勾起了她的记忆，当时的莫愁还是一个瞎子，看不到一切，而苏媚则是一直无微不至的照顾她，她也非常的懂事，她永远忘不掉苏媚死去之时的模样。

　　轩辕叹息了一声，自己一路上的成长，有太多人因为自己的牵扯而死去，这一切皆已经无可挽回，只能够珍惜眼前人了。

　　前面不远处是一片菜市场，吆喝声此起彼伏的响起：

　　“卖梨咯，新鲜的水晶梨，一斤五块斗者币……”

　　“卖板栗，卖板栗，刚炒出来，香喷喷的野板栗，一斤八块斗者币……”

　　“包子，刚出炉的肉包子，一个两块斗者币……”

　　“豆浆，鲜甜的豆浆，一碗一块斗者币，还有刚炒的红皮花生米……”

　　“野猪肉，刚杀的五百斤大野猪，来来来，丁大爷，这一对猪腰子回去补补吧？”

　　“哈哈哈，不用，老了，这东西还是留给你们年轻人吃吧，倒是我这里有几把新鲜的蔬菜，带几把回去尝尝鲜？”

　　“不用不用，大老爷们就该吃肉，不然哪有力气……”

　　市井中，一片其乐融融，黎民百姓生活富足，整个‘南州皇朝’的精气神一下子都会提了起来，由此可见，‘南州皇朝’的皇主，绝对不是一个简单的人物，窥一斑而见全豹。


第八百五十四章 赌石大赛！

　　‘南荒城’中。

　　一条宽阔平坦的大道，两边皆是坚固结实的民房，崭新如初，从石料上可以看出已经建了很久了，只不过常年的修砌，所以看起来很新，鳞次栉比，整齐干净，给人感觉很是舒服。

　　一路走来，各种小摊，各种买卖，他们各自经营，百业兴盛，一片繁荣，欢声笑语，吆喝买卖，不绝于耳，看着眼前的这一幕，轩辕心中感慨，只怕这是师婠最乐意见到的，最好在这里能够有魔族，妖族，太古万族的参与。

　　轩辕选了一处搭建在路边的凉棚，坐在一张红木八仙桌边上，与莫愁坐在一条长椅上，缘儿与颜紫韵坐在一起，而朋飞则是与蓝蝶两个人各坐一张椅子。

　　这让朋飞的心里很受伤，为什么蓝蝶就不能够跟他坐在一起，看这朋飞的神色，有一种说不出的萧条跟寂寥。

　　在这一张陈旧的八仙桌上，摆放着被荷叶包裹着的包子，一碗碗香气四溢的豆浆，还有一盘刚炒出来的红皮花生米，早餐很简单。

　　蓝蝶看着眼前的盘中餐，有些费解，道：

　　“以你们的修为，难道还需要像凡人这样，吃这些东西吗？要知道这些东西最终可是会变成杂质对自己的修为造成阻碍！”

　　在这些食物上，充满了杂质，这些都是人吃的东西，对于仙来讲，吃这些无益反而有害，虽然可以将它们所包含的杂质给净化，但是没必要吃这些东西的，这是蓝蝶的想法！

　　“呵呵，蓝姑娘，想必你一直处于十万大山，‘蓝魔渊’之中，都没有体验过我人族黎民百姓的生活吧？其实吃这些东西倒也没有什么，你太古王族日后若是想要君临天下，必须要对天下间的黎民百姓的生活要有深刻的了解才是，若是每个人都抱着你这样的想法，世间就不知道有多少人要因此而饿死了！”

　　轩辕微微一哂，将一份荷叶紧裹的包子推到了蓝蝶的面前，还一碗热腾腾的豆浆。

　　“我体内的另一半，流着的是人族的血脉……”

　　蓝蝶笑着回应了一句，而后看着眼前的这两种属于人族的食物，犹豫了一下，还是动手了。

　　蓝蝶吃东西的姿势很优雅，举止轻盈，他用自己洁白的贝齿轻轻咬下一口包子，学着轩辕他们喝一口豆浆，看着他们每一个都吃得很香的样子，蓝蝶心中升腾起另外一种滋味，很复杂，一时之间蓝蝶也难以表达清楚。

　　莫愁没有好看的吃相，反而是将一个包子往嘴里咬了一大口，粉嫩的双腮鼓起，她来回咀嚼，在咽不下的时候连忙喝下一口豆浆，吞下之后，最后哈出一口热气，笑嘻嘻：

　　“好好喝，豆浆好甜，包子里面还有多肉馅啊，当时媚姨总是把肉馅给我吃，然后自己吃包子皮！”

　　此刻的莫愁神色有一抹淡淡的温馨，能够遇到像苏媚那样的人，是她这一辈子最大的幸运，她不再悲伤，她知道苏媚去了很远的地方，自己只能够在心里对她深深的怀念。

　　莫愁的脸蛋上充满笑意，幸福，那一段值得怀念的时光里，在自己的童年里，苏媚是在这个世界上给她唯一温暖的人，再来就是轩辕，即使莫绝时场都会回去看她，但是给莫愁更多的感觉，是神秘，深不可测，只能隐藏在心中，是一个秘密，也正因为如此，轩辕便成为了莫愁生命中最重要的人之一，甚至在某些情感上面已经超过界限。

　　“想当年，佛爷我小时候为了这么一个馒头包子，不知道吃尽了多少的苦头，受尽屈辱，吃了上顿没下顿，甚至有时候到手的东西还会被人给抢走，如今是这些玩意儿送给佛爷我吃，我都不想吃了……”朋飞一边说着，一边拿起肉包子往自己的嘴里塞，含糊道：

　　“唔……这，味道，不错……”

　　“怂样……”

　　轩辕白眼直翻，笑骂了一句。

　　旭日东升，阳光万丈，覆盖整片大地，让人觉得暖洋洋，想要被太阳晒着，一动都不想动，温暖而舒适，平静而祥和，只可惜像这样的生活，注定不适合自己，或者当自己王者孤独，大帝寂寞的时候，才能够享受到这等生活。

　　从自己成为‘吞噬大帝’的传承者的那一日开始，就注定了自己的生活不可能平静，除非自己隐居在深山之中，永远都不出世，而且还要无时无刻的修炼己身，强大己身的实力，不然的话，也许会有那一天，突然大难临头，死于非命。

　　轩辕知道虽然自己领悟了‘一气化三清’的异象，而且自己‘万化之体’的力量也能够遮蔽天机，然而这并不代表别人就推算不出自己的位置了，当日强如‘吞噬大帝’尚且都被人推算出下落，最后遭到各大势力的围攻狙杀。

　　如今别人没有人推算自己的下落，只因为自己的那些对头出的筹码不够高，不够重，当然还有一丝极深的忌讳，就是当日就有大神通者被‘吞噬大帝’残留的意念所抹杀，这始终是‘天机’中人所惊惧的，生怕‘吞噬大帝’再留下什么后手，如果真的发生了，到时候的损失就是他们不可承受的痛了，哪怕得到的再多都不足以弥补他们的损失。

　　这也是一直以来轩辕平安无事的缘故，‘梦魇鬼仙’的震慑只是其中一点，但是更重要的是‘吞噬大帝’，当日‘天机’底蕴尽出联手推算‘吞噬大帝’的下落，让‘吞噬大帝’对‘天机’的仇视到极点了，不然的话，‘吞噬大帝’的后手也不会出现，在他们看来，‘吞噬大帝’所留下来的后手，肯定不止这一点，他死于‘天机’的推算，自然要保护自己的传承不再重蹈覆辙，对于这一尊在末法时代差点成就古之大帝震慑九天十地，八荒四野的人物，‘天机’的人不敢抱着轻视之心。

　　‘天机’曾经对于这一件事进行推算过，若是自己推算‘吞噬大帝’的传承将会有一场巨大的厄难，这个厄难是什么没有人能够说得清楚，所以对于各大势力所出的各种高价的筹码诱惑纷纷拒绝了，哪怕是真的推算出轩辕的下落，承受‘吞噬大帝’愤怒的只会是‘天机’谁都没有傻到这个地步。

　　吃完早餐，轩辕留下了一块天仙币，带着一行人离开了凉棚，原本招呼轩辕一行人的小二哥眼珠子都绿了，这一块天仙币是他们一辈子卖这些早餐怎么赚都赚不到，能够拿出天仙币的人都是些什么身份？会来这小摊上吃东西，实在让他匪夷所思，难以理解。

　　在‘南荒城’黎民百姓生活在外围，越往中心的地点，所遇到的修士就越强，这样的安排也是合理的，修士之间难免会有什么摩擦，若是平民百姓住在那里的话，只怕两尊斗仙起个矛盾，动个手所产生的余波都足以让他们飞灰湮灭。

　　一路前行，‘南荒城’似乎有什么大事要发生，无数人兴致勃勃地讨论着，心中充满了期待，之所以‘南荒城’会比起往常来得守卫森严，只怕跟这一件大事也是有关的。

　　轩辕一行人听到众人所谈论的一件事，是整个南州千年一次的赌石大赛，在‘南荒城’举办，据说这一次乃是以‘南州皇朝’，‘天凰仙府’‘紫府仙教’三大势力联合主办的，将千年以来所珍藏的奇石全部都展现在众人面前，当然想要切石的话，必须花高价钱去购买，所以此番参加赌石的人，必然都是有头有脸有身份的人，而且底蕴深厚，不然有些奇石是谁都买不起的。

　　当然也有一些赌石师没有那么庞大的财力，所以选择投靠一些大势力，由他们出那个钱，让他们去赌也不在少数。

　　只要是赌石师皆可以参加，最后能够获胜的人，能够有神秘的奖励，至于是什么，无人知晓，但是隐隐约约似有风声传出来，是哪些奖励，不知道是真实还是他人的猜测。

　　“你们说，这一次三大势力的奖励会是什么呢？据说很有可能是绝品道器？这一件绝品道器好像是与朱雀仙兽有莫大的关系，得此物者，必然能够横行天下，无上道器不出，谁于争锋啊，一件绝品道器就这样拿出来了，不愧是‘朱雀仙府’啊！”

　　“为什么我听到的消息是把‘南州皇朝’的长公主下嫁给获胜者？要知道红豆公主可是长得倾城倾国，乃是‘南州皇朝’第一大美人，并且文武双全，修为更是已经快要接近天仙的境界，谁要是能够娶到红豆公主，就能够与其双修，必然会势力大增，并且从今往后又有‘南州皇朝’这么一个庞然大物为倚仗，全然不惧！”

　　轩辕一行人的耳朵像兔子一样，竖了起来，听着关于有关这赌石大赛的一切信息，显然轩辕对于‘南荒城’的赌石大赛很感兴趣，距离上一次赌石，好像已经是很遥远的事了，轩辕很想领会一下，在这南州有没有什么势术的高手，当然还有另外一个想法，就是在这样的大赛，那一直暗藏的‘势庭’的天骄人物会不会出现？这是轩辕所期待的。


第八百五十五章 南荒帝庙

　　“我这里得到的消息是，谁获胜之后，可以进入‘紫府帝宫’里面进行悟道，‘紫府仙教’的‘紫府道帝’就是在那里成就己身的，那一处俨然已经成为了‘紫府仙教’的圣地了，哪怕是历代的‘紫府圣子’‘紫府圣女’进入里面的机会都只能够有三次而已，其珍贵的程度可想而知，若是悟性够高，甚至有可能够得到是‘紫府道帝’的无上道术，若是那人有大气运的话，甚至能够得到整个紫府的道统，成为‘紫府仙教’举足轻重的人物之一！”

　　轩辕闻言，也有些动心了，别的不说，一尊古之道帝成就之地，蕴藏着他毕生的感悟，还能够通过那一处圣地感悟诸天玄妙，是极其难得的，只不过这三大势力无论是‘南州皇朝’红豆公主下嫁，还是‘天凰仙府’的绝品道器，还是紫府道帝的道统，都是以一种方式捆绑住赌石师，让他们成为各自的人，从这当中轩辕已经非常敏感的察觉到了什么。

　　不过这些所谓的奖励，皆只是传言而已，不足为信，轩辕也只当听听，轩辕更关心的是，如何参加此次的报名，更多的是一种对于自己势术的检验，轩辕不求其他，只求能够让自己的势术更进一步。

　　就在轩辕动心之时，朋飞已经唧唧歪歪地向轩辕怂恿起来，他向轩辕传音道：

　　“轩辕兄，你得到了‘大罗仙帝’的传承，《大罗天书》可以说汇聚了无数势术王者大帝的心血，说不上天下无双却也是极为难得了，赶紧去发挥一下才是，想一想绝品道器，南州皇朝红豆公主，紫府道统每一样都已经让我流口水了！”

　　“唉，只可惜啊，在我临行之前，已经把身上所有的财物全部都托芷楦师姐帮我送回‘青龙门’了，我现在可是辛辛苦苦几十年，一天回到出生前，口袋里一个子都没有，有啥资格去参加这个赌石大赛？”轩辕一副极为气馁无奈的模样，好像真的就要错过这一场赌石大赛，不想要参加了。

　　朋飞闻言，一对猪蹄直哆嗦，脸皮子抽搐，如果不是他亲眼看见轩辕给芷楦财物的话，他根本就不相信轩辕所说的话，然而的确事实上就是如此，他很想见识一下轩辕的势术已经到达了何等地步了，衡量了半天，朋飞狠下心来：

　　“轩辕兄，这样，我给你出钱，到时候你切出来的宝贝，你我二人，五五分成，如何？若是你能够最后夺冠的话，那奖励就是你的，我也不与你相争！”

　　轩辕想都没想就答应了：

　　“好，朋飞兄果然是一个爽快人，我轩辕自然也就不墨迹了，就这样愉快的决定了。”

　　轩辕此言一出，朋飞心里又后悔了：

　　“尼玛的，坑爹啊，这小子就是个坑爹货，怎么大爷我一次次都被这小子给坑了呢，要是他敢让我亏钱的话，我一定要把他抽筋扒皮，道爷我辛辛苦苦，兢兢业业从事恢复历史，还原真相的事业多年，一把鼻涕一把累，一个个铜子积攒下来一些积蓄容易吗？”

　　朋飞这回没有传音，在心里惨嚎着，莫愁掩嘴偷笑，轩辕显然也听到朋飞的心声，恨不得巴掌拍死这死胖子，还恢复历史，还原真相，盗墓贼就盗墓贼，还说得那么好听，而且只要盗得一个大墓，里面的积蓄足以是一些修士一百辈子都赚不来的钱，世界上再也找不出几个能够比盗墓贼更加爆发户的职业了。

　　既然朋飞已经答应赞助轩辕买石的钱了，轩辕自然也就没有任何顾虑了，有这死胖子在，轩辕根本就不担心会没钱，他走向那正在讨论的三名修士，拱手行礼道：

　　“几位道兄，冒昧的问一句，这‘南荒城’的赌石大赛会在什么时候开始呢？”

　　几位看起来是中年人，实力在命仙境界，其中甚至有一个已经踏入了地仙境界，都上活了上千年的人物，见轩辕年纪轻轻，尤其是他身上那一套卖相极差，并且极其坑爹的天器，让他们实在没有办法掩饰对轩辕的鄙视，其中有一人揶揄道：

　　“年轻人，你还是好好修炼吧，不要不知道天高地厚了，暂且不说你有没有那个实力去参加赌石，这一场赌石大赛，对于个人的财力问题就是一场极大的考验，只怕你连块源石都买不起啊，还是好好安分的修炼才是正道，这种事情不是你能想的，我可是为你好！”

　　凭心而论，此人说话也算是比较委婉了，若是换成寻常人，定然理都不会理轩辕。

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，我游历天下而来，如今有幸赶上了这‘南荒城’千年难得一遇的赌石大赛，不去参加一下，说不过去，而且很多事都是重在参与，谁不是一步步历练起来的，若是一碰到困难就退缩的话，连参加的勇气都没有的话，那这个人日后还有什么成就可言？”

　　轩辕气质俊逸，言语柔和，笑容温煦，躬身行礼，尽到了礼数，让之前那揶揄轩辕的中年男子也找不出什么挑剔的话来。

　　在他旁边的那一尊即将踏入命仙境界的中年男子，听到轩辕的话，立即对他改观，用一种赞赏的目光看着轩辕，道：

　　“年轻人，有这样的心志，纵然你现在还没有太大的成就，日后也会成为人中之龙的，你说得没错，你若是想要参加赌石大赛的话，一直往前走，在‘南荒城’中心有一处，名为‘南荒帝庙’，在那里供奉着‘南荒天帝’，此番乃是千年难得一遇的盛宴，在那里有极其可怕的禁制，就是防止有人图谋不轨，故而就选择在‘南荒帝庙’举办赌石大赛，你去那里交一亿的天仙币报名费就可以了！”

　　轩辕拱手道谢，一亿的天仙币，对于轩辕来讲并不算什么，谁叫有朋飞这么一个大款呢，哪怕是一兆都没有太大关系，反正心里滴血的人是朋飞。

　　见轩辕带着莫愁一行人离去，那一名接近踏入地仙境界的命仙中年男子感叹了一声：

　　“此子绝对非池中之物，你看他身边的四个女人，每一个人的气质非凡，圣女级的人物都未必及得上，还有那一位西州小僧，你看他身上所穿梭的僧衣，皆是得到高僧之物，蕴有莫测之威能，别看他身上只是天器的法宝而已，我总感觉此人深藏不露，一亿的天仙币对于我们来讲，是一笔巨大的财富，他刚才闻言，似乎对他来讲，只是小钱而已……”

　　“难道他是某一个大势力的圣子级人物不成？不然的话，怎么可能年纪轻轻就能够有如此巨大的财富？”

　　“很有可能，此番虽然是南州三大势力主办的，但是如此丰厚的奖励，想必也传遍了其他几个大州，只怕接下来的这几日应该都会有极为了不得的人物前来‘南荒城’，看来隐藏的黑马皆不再少数，估计会有不少的好戏上演了，我们都要大饱眼福了！”

　　“不知道传说之中的‘势庭’会不会有人出现在这一次赌石大赛之中，赌石术乃是势术的分支之一，从‘势庭’中走出来的人，想必实力都是异常可怖的，我有一个猜想……”

　　“什么猜想？你该不会……”

　　那一尊即将踏入地仙境界的命仙中年男子看向了轩辕的背影，低声道：

　　“我在想，他会不会是‘势庭’之中的天骄人物，不然的话，怎么可能会突然出现这么一个名不见经传的人物，并且在他身边还有四名如此气质，风姿卓绝的女子？还有一尊西州天骄仙僧，除了‘势庭’我实在想不出有哪一个大势力年轻一代能够摆出如此阵容的了，寻常的散修是不可能达到这种条件的！”

　　轩辕一行人早已远去，对于他们的猜测全然不知，朋飞很是兴奋，道：

　　“走吧，赶紧去报名，道爷我已经按捺不住了，千年难得一遇的赌石大赛，到时候不知道会有多少宝贝出世呢！”

　　“别忘了，更多的人会输的一败涂地，三大势力又不是傻子，当中参杂着真真假假的手段实在是太多了，哪怕是我，也不敢说能够完全分辨出真假来，哪怕是真的，也是他们不确定，不敢切开的奇石……”

　　轩辕感叹了一声，朋飞把一切看得太简单了，毕竟《大罗天书》不是像《风水古神术》那种无上古术，在九大古术之中，就有一部势术古法掌控在‘势庭’之中，这才是轩辕心中所担忧的问题。

　　“不管怎么样，我对哥哥有信心。”莫愁笑颜如花，一手抱着轩辕的臂膀，蹦蹦跳跳着。

　　“哈，我对自己也很有信心……”轩辕一干人行路的速度极快，如风而行，一路上，莫愁，蓝蝶，缘儿，颜紫韵的惊艳之姿引来无数人的注意，不少人心中惊叹，不少人更是直接打上她们的注意，在‘南荒城’注定多事。

　　不到片刻的时间，轩辕一行人已经来到了‘南荒帝庙’之前。


第八百五十六章 曲直

　　‘南荒帝庙’。

　　这里是整个‘南州皇朝’最为神圣的地方，历代‘南州皇朝’的先贤，大帝在这里朝拜‘南荒天帝’，无数年来，每一天都会有黎民百姓往‘南荒帝庙’的方向朝拜，供奉‘南荒天帝’的神像。

　　可以看到在‘南荒帝庙’的顶部，凝聚着无比浓厚的信仰之力，只要随便分出一缕来都可以把一尊无上天仙给打成粉碎，太过可怕了，这是经历过无数年来的累积而成的力量，拥有鬼神莫测之神威。

　　这些信仰之力，仿佛有了自己的灵智，凝聚出一张张虔诚的面孔，宁静祥和，给人一种充满智慧的感觉，仿佛在这其中真的孕育出一尊神灵一般。

　　然而‘南荒帝庙’并不大，所在之地更是与整个‘南荒城’整体的建筑格格不入。

　　‘南荒帝庙’没有任何华丽的修砌，而是一座大山，占地有十二万九千六百里。

　　据说这是当日‘南荒天帝’的一件无上道器，仿造十万大山炼制而成的，是一个十万大山的缩小版，但是却也是足够可怖了，能够炼制出一件占地十二万九千六百里的无上道器，足可见‘南荒天帝’的实力有多么的恐怖，此山名为‘一元山’。

　　虽然传言如此，但是却从来没有见‘一元山’动过，里面有诸多可怖的帝禁，可怖的帝势，可斩杀准帝，先贤，甚至大帝境界的人物进入其中，一个不慎也会有命殒的危险，这却是不争的事实，曾经有人不信，闯入其中，结果化为劫灰，再也没有出来过，这是血的教训，无数人对这‘南荒帝庙’所在的十万大山有一种胆寒的感觉。

　　轩辕来到了山脚下，那里建筑一道占地万丈的四方台，在东南西北四个方向分别有一尊地仙人物，坐在一张长案前。

　　“看来是找这些老头子报名了，赶紧的吧。”朋飞心中兴奋，催促着轩辕。

　　轩辕不缓不急，看着四方台上那些报名的人，在场他就看到几个给他感觉极为不简单的人物。

　　然而轩辕的到来，也引起了不少人的注意，或者说，轩辕身边的四个女人，引起了许多人的注意。

　　在场许多人皆目不转睛地看着莫愁，缘儿，蓝蝶，颜紫韵，像这样的女子，平日里能够遇到一个，已经是极为难得，如今一下子竟然出现了四个，并且陪同在一个男人的身旁，简直就是逆天了，至今还没有看见哪一尊人物能够有如此艳福的。

　　这样的场面不知道是多少人梦寐以求都求不到的，然而在今天却出现在他们的面前，不得不说，对他们来讲，是一种极大的打击，但是他们依然很享受这样的视觉冲击，每个人都在私底下窃窃私语，品评着这四个女人，哪一个更好。

　　对于这些言论，轩辕一行人选择无视，来到此处，他们唯一的目的就是想要报名赌石大赛而已。

　　“没想到今天又杀出一匹如此耀眼的黑马，你们可知道这个人是谁吗？有没有人认识的？”

　　“不知道，见所未见，闻所未闻，我从来没有听闻有哪个大势力的圣子人物一头的引发，而且还生得如此俊美，只怕寻常的美人都要嫉妒死他了。”

　　“没错，就算是那些绝代美人，也很难寻出比这男子还要漂亮的，也难怪他身边会有四大美人环绕了，真是让人心羡。”

　　“只是我不理解的是，为什么她们的身边还会跟着一名西州仙僧，看其貌，观其神，此子也是属于年轻一代的人物，他身上所穿着的皆是佛门瑰宝，来头肯定不小，这几个人绝对不能够招惹。”

　　“呵呵，这倒未必，带着四名如此绝色的美人招摇过市，绝对有人会心中不服找机会去挑衅他们的，至少也会试探一下这个人的身手，能够来参加这赌石大赛的人，有几个是省油的灯？抢了这种风头的人，还想要安然离去，这是根本不可能的事情……”

　　众人议论纷纷，轩辕随便找了一个方向排队，倒也没有人上来挑衅，不过却被很多人人的目光注视着，轩辕早就已经习惯了，无动于衷。

　　报名的速度很快，不到一会儿就轮到了轩辕。

　　这是位于南方的一处报名位置，一名鹤发童颜的老者看着轩辕一行人，问道：

　　“你们打算几个人报名？”

　　“就我一个。”轩辕道。

　　“年轻人，你叫什么名字？”老者扫了轩辕一行人一眼，眼眸深处闪过一丝的悸动，在轩辕他们身上所散发出来的气息，还有他们天生的气质给他的感觉，就是几个人都是极为不简单的人物。

　　“苏轩。”轩辕道。

　　“哦？来自哪一个门派？”老者进行基本的资料询问。

　　“无门无派，无名散修而已。”轩辕微微一哂，声音有意无意间传荡开来。

　　说着有意，听者更有心，得知轩辕是无门无派的散修，更让他们心中没有丝毫的忌惮了。

　　“苏轩，你既然无门无派，不知道此次可想找一个依仗依靠，比如‘南州皇朝’‘紫府仙教’‘天凰仙府’，都可以随便选一个，想必他们都会非常乐意的，只要你进入随意一个大势力当中，就不会与他们名下的石术师碰头。”老者的身份，显然不属于三个大势力的任何一个势力，但是这四个老人可以说，每一个人都有自己一份独到的约人眼色。

　　“多谢老先生的好意，不过对我来讲，此番前来就是与天下诸多奇人异士切磋势术，我无心依靠哪一个大势力，一路上能够遇到谁就遇到谁，对我来讲，没有什么差别。”轩辕拱手行礼道。

　　“呵呵，既然如此那就不勉强了，这是‘帝庙符’，你可以在参赛的当日带五个朋友在一旁观战。”老者话音一落便取出了一道金精打造，在上面刻画满玄妙道纹的护身符，似乎与这一座‘一元山’有着极其密切的关系。

　　轩辕努了努嘴，看向了朋飞，道：

　　“交钱……”

　　轩辕说得心安理得，朋飞的额头青筋暴起，虽然一亿天仙币对他来讲根本不算什么，但是蚊子腿上的肉也是肉啊，心里纵然抱怨，可朋飞还是拿出了一亿天仙币。

　　轩辕将‘帝庙符’给收进斗戒之中，缓声道：

　　“走吧。”

　　然而就在轩辕一行人即将离去的时候，突然有一道不和谐的声音传来。

　　“慢着！”

　　“果然，看来还是有人按捺不住想要找他们麻烦了。”

　　私底下，立即无数人议论纷纷。

　　“有好戏好了，带着四个如此风姿卓绝的女子，想要安然离去根本是不可能的事情。”

　　对于那一道声音，轩辕只当没有听见，继续前行，说话的人见轩辕竟然对他如此的无视，他一个闪身，直接拦在轩辕一行人面前，指着轩辕的鼻子冷喝道：

　　“我让你停下来你听见没有？你竟然敢无视我？是不是想要找死啊？你知道我是谁吗？”

　　轩辕叹息了一声，连看都没有看他一眼，抬手一抽，啪的一声脆响，轩辕这一掌之力，连地仙都可以打伤，更何况眼前这个只在命仙巅峰境界的人，也许他在势术上有不小的造诣，但是以肉身搏杀，在轩辕面前就如同一只小鸡面对巨狼一样，根本没有丝毫可反抗的余地。

　　只见那一名拦在轩辕面前的男子如同断了线的风筝，整个人直接飞了出去，浑身筋骨断裂，脸颊上的皮肉直接炸开，血肉模糊，脸骨都碎了一半，如同一只死狗般，瘫软在四方台之下。

　　轩辕一击惊人，着实让人惊悚，轻描淡写的一巴掌竟然就能够让一名在命仙巅峰境界的少年天骄人物直接重创，简直太让人匪夷所思了，在这一刻，无数人在心里给轩辕打上了一个标签，那就是怪物！

　　“走吧。”轩辕始终没有多看其他人一眼，他不想多生事端，只能够以雷霆手段震慑住其他的人，让他们不敢妄动。

　　然而就在这时，突然一道温和的声音传来：

　　“苏轩道友对吗？兄台请留步。”

　　轩辕蹙眉，转过身来，是一名脸上带着稚气的男孩，身高只在轩辕的胸口，气晕轩昂，剑眉星目，于他举手投足之间，有无数大道势纹显化，此子让轩辕心头很是震惊，小小年纪，竟然能够有如此修为，着实让人震惊。

　　此子的修为依然踏入命仙的境界极为了得，势术方面轩辕虽然感觉不出来，但是知道绝对不简单。

　　“没想到，竟然是十岁神童，曲直！”

　　“这个是‘南州皇朝’当场太师之子啊，十岁命仙，其资质造诣堪比少年大帝，据说又得到了神秘势术的传承，此番他也会参加这一场赌石大赛。”

　　“曲直出手的话，只怕这个叫苏轩的人想要过关就没那么容易了。”

　　轩辕见来人对自己行礼，他自然也不能够失了礼数，当即还礼道：

　　“这位小朋友，不知有何见教？”

　　“我叫曲直，宁向直中取，不向曲中求，哪怕曲折的道路，我也会把他踏平。”曲直年龄虽小，但是字字句句如大小珠玉落盘，扣人心弦，在他的声音里面蕴藏着一股大道天音，由此可见此子修为之高深，要知道此刻他才只是十岁而已，日后的成就必然不可限量！

　　“哦？那曲公子有何指教？”轩辕笑问道。

　　“哼，此女身上有太古王族的血脉，怎么能够将其轻易的带入人族的领地，莫非有人包藏祸心不成？”原本还彬彬有礼的曲直突然发难，直指蓝蝶。

　　此言一出，在场的人一片哗然！


第八百五十七章 咄咄逼人

　　无数人将目光看向了蓝蝶，那一袭如湛蓝海水的长发随风飘荡，身上水蓝色的霓裳衣袂翻飞，她神色宁静，眼眸如星，黛眉如画，不可方物，惊艳四方。

　　世间像这样的女子极少，极为难寻，她只是静静地站在那里，就有一种让人仰止的感觉，因为蓝蝶常年生活在‘蓝魔渊’，身居高位，‘蓝魔族’王的女儿，‘蓝魔族’的公主，族中无人敢对其不敬，久而久之，所养出来的那一份气质，让一些人感觉仿佛在蓝蝶面前都会矮了那么一大截。

　　面对曲直所指，蓝蝶始终很平静，沉默不语，静待事情的发展。

　　“我以为她的发色为何会如此的特异，原来竟然是太古王族的血脉。”

　　“竟然敢将太古王族的人带入‘南荒城’里面，在这种特殊时期，显然有人包藏祸心，想要对此次‘赌石大赛’图谋不轨。”

　　“没错，一定要把这太古王族的人给抓住，好好审问一番，定然是太古王族不甘寂寞，开始对我人族有所觊觎！”

　　一顶顶大帽子直接扣在了蓝蝶是头上，一个个居心叵测，想要把事情给闹大，严重化，想要看轩辕怎么收场。

　　“太古王族又如何，又谁规定太古王族就不能够踏出他们的领域，与人族进行交流的？”轩辕冷视曲直，这小子果然不是什么简单的货色，用蓝蝶太古王族的身份拨动在场人族的神经。

　　十万大山里面有无数仙珍至宝，有许多人族觊觎，进入其中皆被抹杀，对于太古王族的恨与仇视，与日俱增，殊不知那些东西本就是别人的，自己去抢掠他人之物，自己去偷抢东西被人打死还要怪到他人的头上。

　　“太古王族行事残忍，手段毒辣，与我人族水火不容，早在太古之时，于我人族就有过约定，井水不犯河水，如今此女来到我人族的领土，又在这等赌石大赛的时期，显然别有居心！”曲直冷斥道。

　　“你又是哪只眼睛看到太古王族手段毒辣，行事残忍了？你哪里看到她动手杀害人族中人了？”轩辕哂笑道。

　　“在我五岁那一年，进入十万大山差点就死于非命，正是太古王族下的手。”

　　“不错，我人族多少修士进入十万大山之中，下场尽皆是魂飞魄散，死于非命。”无数人齐哄，摆明了就是想要把事情给闹大。

　　“那我问你们一句，你们进入十万大山，所为何事？”轩辕此言一出，不少人沉默了。

　　这些人一个个你看我我看你，登时一句话都说不出来，就连曲直一下子也愣住了。

　　“我来替你们回答吧，人族之中的仙珍至宝已经被你们开采得差不多了，你们寻找不到便打上十万大山的主意，想要得到延寿仙珍，或者其他的天材地宝，难道不是？他们为谋夺这些而去，死了不是很正常的事情吗？是谁说井水不犯河水的，是谁有先犯了谁？”

　　轩辕对这些人丑恶的嘴脸厌恶透了，虽然自己身为人族，但是站在理字上来讲，的确是这么多年来，人族腐朽得太快了，哪怕是对太古王族有莫大的仇恨也不应该把这些加诸到蓝蝶的身上来。

　　“苏轩，你到底我人族还是太古王族，我看你这么为太古王族百般狡辩，只怕你早就已经被太古王族给收买了吧？此番与太古王族同进我人族领土，莫不是就是想要颠覆我人族？”曲直神色凌厉，直指轩辕，冷声叱喝，字字如剑，杀人于无形，蕴藏道音，无数人直接被鼓动。

　　“没错，曲公子说得对，我看这苏轩早已经被太古王族所收买了，想要来颠覆我人族，绝对不可原谅。”

　　“不错，此人定然与太古王族同流合污，绝对已经成为了人族的叛徒，不可放过。”

　　一时之间，群情激动，四面八方无数人指向轩辕一行人，眼看着就要施展手段，群杀轩辕一行人，朋飞脸都绿了，嘀咕道：

　　“怎么跟这小子在一起就没有好事过呢，该死的，等一下不是又要打干一场吧，道爷我这点积蓄，还能够经得住几次折腾啊。”

　　莫愁神色有些惊慌，道：

　　“哥哥，这些人怎么这么不讲道理啊？我们明明没有这样的想法！”

　　“莫愁，这世界上丑恶的事情太多了，不用怕，谁看动手，我第一个杀了他。”颜紫韵铿锵道。

　　“有我在，不会有事的。”缘儿微微一笑，三千青丝轻舞。

　　轩辕幽幽一叹，刚想说什么，蓝蝶已经站了出来了，她冷笑道：

　　“你们是在说‘南州皇朝’当今的皇主想要颠覆整个人族吗？”

　　蓝蝶的话，现场一片哗然，让诸多‘南州皇朝’的人都坐不住了，几尊实力在地仙，甚至天仙的存在，看向了蓝蝶，冷声道：

　　“小姑娘，东西可以乱吃，话可不能乱说，否则你怎么死的都不知道呢。”

　　“你污蔑我南州皇主，已经该死上百次了。”

　　“那你们倒是来杀我啊？”蓝蝶笑得很冷，人族竟然对太古王族如此的排斥，她已经对人族不抱任何希望了。

　　“你真以为我们不敢动手杀你吗？”曲直上前一步，看向了蓝蝶，看样子是准备辣手摧花了。

　　“想杀就杀吧，需要那么多废话，只不过后果是不是你们所能够承受的，我就不清楚了，我估计南州皇主第一个就饶不了你们！”

　　蓝蝶有恃无恐，蔑视一切，变得极为高傲，不可一世，在这一瞬间，蓝蝶的气息似乎皆凌驾于众人之上。

　　“危言耸听，找死！”

　　曲直年轻气盛，自小天才，什么都不怕，哪里会管那么多，只见他勾动天地势纹，就要抹杀蓝蝶，不料一尊天仙老者出手拦住曲直，对着蓝蝶问道：

　　“你此言何意？”

　　“我母亲名为梁文萱，由当朝南州皇主册封为文成公主，嫁到蓝魔族，我的父亲，是蓝魔族的王，我体内一半是梁帝的血脉，一半是蓝魔族的血脉，我倒要看看谁敢动手杀我！”

　　蓝蝶的气息一下子变得无比的凌厉，如同一尊身居高位的王，凌驾于众生之上，执掌亿万生灵的命脉，这种气质不在一个特定的环境之下，是养不出来的。

　　曲直闻言，神色大变，这一件事他是知道的，蓝蝶的气息让他吃惊，这种气质是模仿不来的。

　　‘文成公主’嫁到蓝魔族，这是‘南州皇朝’想要与十万大山里面太古王族进行了解的一步棋，文成公主的地位举足轻重，再加‘梁帝城’，这是一个无需早朝的大世家，世世代代镇守边疆，听调不听宣，其实力之强大，让人惊悚，一尊古之大帝，梁帝在那里，虽然比不上‘南荒天帝’，但是也是极其可怕的存在。

　　要是刚才真动手杀了这个蓝蝶，后果当真是不堪设想，曲直神色突然变得温和，微笑道：

　　“原来是蓝蝶公主，久闻大名，如果是蓝蝶公主自然就排除在外了，蓝蝶公主可是沟通我人族与太古王族的桥梁，别的太古王族大奸大恶，但是蓝蝶公主身上有我人族的血脉，我们自然对你有一定的信任，刚才我多有鲁莽，请看在我年龄还小的份上，原谅我这一次！”

　　曲直非常能够拿得起，放得下，拱手施礼，让人找不出一丝可以挑剔的地方。

　　“嗯，曲直小公子十岁命仙，集天地之气运于一身，堪比少年大帝，无数人环绕在你身旁，阿谀奉承，久而久之，便以为自己皆是对的，心高气傲，目中无人，这也是理所当然的事情，希望经过此事，曲直小公子可以自省一番，在做事之前三思而为，亲君子，远小人，不然的话，只怕惹来天大的灾难，哪怕是‘南州皇朝’也保不住你，自古少年大帝资质者并不少，然而却都早夭，是为何？”

　　蓝蝶言语轻柔，笑容温和，一身水蓝色的霓裳轻轻飘动，对着曲直教训了一顿。

　　曲直表面上服服帖帖，但是内心里却极为不爽，恨不得直接杀了蓝蝶才好，他长这么大第一次有人敢这么对他说话，蓝蝶的身份暴露，一下子就让无数人直接哑巴了，事到如今，除非想找死，不然的话只能闭嘴了。

　　那一尊‘南州皇朝’的天仙老者盛情相邀，道：

　　“蓝蝶公主来到我‘南荒城’，理应由我南州皇室招待一番才是，由老夫给你们接风洗尘吧！”

　　蓝蝶看向了轩辕，问道：

　　“苏公主，你意下如何？”

　　“这个还是算了吧，我觉得还是住在‘九鼎商会’里面会好一些，不然的话，只怕有时候怎么死的都不知道了。”轩辕的话让天仙老者的眼皮子跳了几下，连忙道：

　　“这位公子千万别误会，如今已经知道蓝蝶公主的身份，只要是她的朋友，就是我南州皇室的贵客。”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“老前辈，你的好意我们就心领了，不过我们还是决定住在‘九鼎商会’里面了，待到赌石大赛开场那一日，我们定然会到场。”

　　轩辕拱手施礼，话音一落便转身离去，蓝蝶叹了一声，道：

　　“多谢老人家一片心意，我与苏公子一起就可以了，就不劳烦了……”

　　在场的众人只能够看着轩辕一行人离开。


第八百五十八章 文成

　　蓝蝶竟然会是‘文成公主’的女儿，这让很多人都匪夷所思，他们不敢再多说什么，很大的一部分原因是因为‘文成公主’这个人，让许多人都不由自主的哑巴。

　　‘文成公主’是一个心地善良，慈悲心肠的人，在‘南州皇朝’拥有极大的声望，曾经拥有‘南州皇朝’第一美人的美誉，哪怕后来红豆公主被称为‘南州皇朝’第一美人，比起‘文成公主’也要黯然失色。

　　因为‘文成公主’一身超凡入圣的医道之术，不知道将多少强者从垂死边缘给医活了，私底下被成为‘医死人’，就是连死人都能够被她医活，不知道有多少人欠了‘文成公主’一条命，这一份恩情是怎么还都还不清的。

　　这种天大的人情，首先不说这些修士对于‘文成公主’发自感激，退一万步讲，凡事修士者，心中皆有一道坎，若想要成道，必须心无杂念，受人恩惠，尤其是生死大恩，若心里放不开的话，有时候都会成为渡劫的障碍，所以蓝蝶的身份一暴露，立即让所有人都选择闭嘴，哪怕是曲直这等心高气傲的神童也要说好话，因为他知道事情的严重性，面子什么比起性命一切都是浮云。

　　若是知道了蓝蝶是‘文成公主’的女儿之后，谁敢出言不逊的话，只怕有死无生，被抹杀当场，别说为了报恩，哪怕只是为了过自己心中那一道坎都可以。

　　文成二字，乃是在太古之时，一尊女帝所开创出来的古舞乐，与文成齐名的，名为武德，是那一尊女帝的夫君，一尊古之圣贤人物所开创的古舞乐，能够以文成二字册封其名，可想而知，‘南州皇朝’对其有多么看重，文成二字的寓意，不言而喻。

　　一行人的离去，引来无数人的惊叹，不少的人遥想当年，‘文成公主’如何的倾国倾城，如何的慈悲济世，如何的普渡众生，一时之间，蓝蝶的形象也因此被拔高到了一个寻常人难以企及的高度，这也算是爱屋及乌吧，那些之前说蓝蝶不是的修士有的不少都被围殴了，被打得鼻青脸肿，犹如死狗一样。

　　轩辕一行人早就离开了，没有看到那一幕，此刻，他们来到了‘九鼎商会’门口。

　　‘太白商会’所覆盖的区域乃是在东州，北州，还有中州东北一代，而‘九鼎商会’所占据的地域则中州西南，还有南州，西州，两大商会形成对抗之势，竞争一直很激烈，你来我往，互不相让，保持着一种极其微妙的平衡。

　　“这里就是九鼎商会了。”轩辕抬头仰望，‘九鼎商会’通体以白色的玉石堆砌而成，在上面所刻画的纹路乃是九州大地，在每一州上面，都刻画着一道大鼎，从这样气魄的刻画，就足以见‘九鼎商会’的野心有多么的庞大了。

　　‘九鼎商会’整体大气磅礴，自‘九鼎商会’的九宫方位分别悬着九道大鼎，每一道大鼎上面古纹交织，玄妙的气息流淌，有大道威严透发而出，气势恢宏，垂落下如同流苏般的道之玄妙，晦涩难懂，让人值得深思琢磨。

　　于‘九鼎商会’门口，站着一尊尊斗仙境界的人物，轩辕一行人到来，他们不敢有丝毫的怠慢，躬身行礼，将他们迎了进去。

　　一路上，轩辕都不得安宁，心里一直承受着朋飞的碎碎念：

　　“小子你真不知道好歹，要是能够住进‘南州皇朝’的皇城多好，那一处的风水极佳，有九条至尊龙脉共同环绕，如果能够住进去，我就有机会探一探南州皇朝的祖坟陵园在哪里了，只要让道爷我走一个的话，就可以又发一大笔横财了，不对，又可以还原历史，让世人知道曾经的真相，他们有权利知道这一切，秘密不该被掩盖，应该要大白于天下，应该让大家都知道……”

　　轩辕直接翻起了白眼，直骂这死胖子找死也不要带着他们一起连累才是。

　　“要找死你自己去，而且我身上有太多的秘密，住在‘九鼎商会’不会被窥视，而且他有责任保护我们的安全，要是在‘南州皇城’一切都失去了保证，而且我也要在那之前多刻画一些地势，以备不时之需，这一次赌石大赛总给我异常凶险的感觉，在‘南州皇城’显然不合适！”

　　其实朋飞也只是说说而已，他也明白轩辕的顾虑，这并不是没有道理的，‘九鼎商会’的确是一个不错的选择，要是轩辕把自己的真实身份给暴露了，在‘南州皇城’里面难保他们不会下杀手，只怕到时候想要跑都跑不掉了，到时候哭都来不及了。

　　就在轩辕一行人进入‘九鼎商会’的时候，立即有人迎了出来。

　　“见过几位！”

　　轩辕停了下来，看了看眼前的人，是一名长得极其精壮的男子，留着八字胡，眼睛里透着精明，他举止儒雅，神态谦卑，身子弓着，看着轩辕一行人。

　　“你是？”

　　“蓝蝶公主与她的几位挚友大驾光临我‘九鼎商会’，我是来特意接待你们的人，叫我木头就可以！”

　　轩辕哑然失笑，一个这么精明的人偏偏取名叫木头，的确也挺好玩的。

　　“嗯？看样子似乎你们应该都有所安排了？”轩辕见其神色，就能够看出个一二三来，当即就问了一句。

　　“苏轩公子果然文武双全，智慧超群，一切都瞒不过苏公子的法眼，没错，我‘九鼎商会’已经为你们备下了两间无上天仙境界才能够进入其中的修炼室，蓝蝶公主与三位姑娘一间，你与这一位小师父一间，全部由我‘九鼎商会’免费提供，无须交钱。”木头笑道。

　　“呵呵，无功不受禄，这样不好吧？”轩辕想要拒绝的，无事献殷勤，非奸即盗，事出反常必有妖，一直都是轩辕秉承的原则。

　　“合适，当然合适了，不过这一回苏轩公子是您沾了蓝蝶公主的光，如果不是蓝蝶公主的话，自然是该交多少是多少了。”木头话中有话。

　　“怎么沾我光了？我与你们‘九鼎商会’素不相识，跟我能有什么样的关系，这不用交钱的，还是算了吧，该付的，我们会付的。”蓝蝶愣神，还没明白这到底怎么回事，自己什么时候变得这么有面子了，在梁家受到许多人的排斥，刚才可是有不少人要把她当成颠覆人族的叛逆给强杀了，怎么现在一下子态度来了一个大转变，实在让蓝蝶有些不解。

　　“呵呵，这蓝蝶公主就有所不知了，在我‘南荒城’中‘九鼎商会’会长曾经受过你母亲，‘文成公主’的恩惠，因此渡过一次生死大劫，会长一直想向‘文成公主’表达自己的谢意，只是都被‘文成公主’蜿蜒拒绝了，在那不久之后，‘文成公主’就嫁入了蓝魔族之中，再也没有机会相见，如今，‘文成公主’的女儿到来，会长说了，无论如何，一定要尽一尽地主之谊。”木头将事情的前因后果，简明扼要的给说了一遍。

　　蓝蝶闻言，心中有一种说不出的骄傲，这些事情，连她自己都不知道，母亲从未提起，一直到今日来到这里，她才知道，原来母亲在人族的世界依然有如此之高的声望，看来人族也不尽无情无义之辈，这么多年过去了，还能够有人惦记的母亲的好，这样蓝蝶心里感觉到很舒服，对于人族似乎也不像刚才那般失望心冷了。

　　“原来如此，既然我母亲都婉拒会长的报答，那我这一个当女儿的又怎么能够接受呢？”

　　蓝蝶也要拒绝，木头一下子就急眼了，因为任务是上头交代下来的，只要对方有什么要求，尽全力满足，他又怎么敢让蓝蝶公主交交钱？

　　朋飞则是笑了笑，劝道：

　　“善哉，蓝姑娘，这种小事，我觉得你无需在意，我看你就接受吧，你没有受过别人的恩惠，尤其是救命之恩，你不能够理解那种有恩不能报的感觉，我们就此住下，至少会让他们觉得好过一点，‘文成公主’只怕都不会再出蓝魔族了，要是你不让他为你做些什么的话，只怕会成为是他渡劫时的障碍，让他们为你做点什么，就算是象征性的报答了一下你母亲对他们的恩情，不管对他们还是对你来讲，都是一件好事。”

　　蓝蝶闻言，思忖了片刻，点了点头：

　　“那好吧……”

　　木头听到蓝蝶答应，这才松了一口气，带着感激的神色看向了朋飞，表达自己的谢意，朋飞很是受用，其实他心里很想说的就是，其实我只是想给自己省点钱而已，要是木头知道朋飞心里的想法，只怕会吐血。

　　一行人进入了一座楼阁的最顶端，有两间属于无上天仙才能够进入的修炼石室，就在各自的对面，比较方便。

　　木头将蓝蝶，莫愁，缘儿，颜紫韵四个女人请进石室之后，被便轩辕叫住了。

　　“木头，你进来，我有一些事情想要问你。”

　　这一次赌石大赛，‘九鼎商会’必然掌握着足够的信息，若想要获胜，就要知己知彼才行。


第八百五十九章 麒麟送子

　　修炼室。

　　轩辕与朋飞所在的这一间修炼室内部，各种势纹往来交织，轩辕悄然运转起真眼，查探四方，竟然足足有三百六十种修炼小吉势，小福势，福吉贯连，形成一道‘大周天福泽大仙势’，看到这一幕，轩辕心中很是震撼。

　　能够布下这种势的人，必然势术手段已经踏入了命势仙的境界，因为这些势纹以真眼视之，如同有了生命一样，充满了灵性，这就是命势仙的手段！

　　哪怕是自己得到了‘大罗仙帝’的传承，如今在这世界上势术修为比起自己强悍，也是极多的，绝对不可小觑，这在无形之中给轩辕心里敲响了一个警钟。

　　看着四壁的晶体，当中所蕴藏的天地斗气都是海量的，极其浓郁，轩辕能够看得出来，这必然是用‘大周天福泽大仙势’的力量，汲取无尽的天地斗气，逐渐凝聚而成的晶体，并且有‘大周天福泽大仙势’里面的手段将当中的杂质剔除，对于无上天仙境界之人来讲，足够受用了。

　　“呵呵，木头，像这种修炼室一日需要支付多少钱才能够住上一天？”轩辕看似闲扯，笑问了一句。

　　“呃，大概一百亿天仙币吧！”木头琢磨不透轩辕到底是什么样的心思，连忙道：

　　“还请苏公子放心，你们是蓝蝶公主的朋友，在这修炼室当中修炼，绝对是不需要钱的，可以一直让你们住到赌石大赛开始。”

　　“哦？说到赌石大赛，木头你对这赌石大赛了解多少？若是有足够份量的信息，我们可以给你高价购买。”轩辕双手背在身后，随意走动，看着修炼室的四方，一张天地斗气凝聚而成的晶床，在那当中蕴藏着无尽的斗气，可供无上天仙汲取修炼，绝不会断绝！

　　“苏公子，会长早有交代若是有需要赌石大赛一切的消息，我定然要知无不言言无不尽。”

　　轩辕闻言，心头诧异，‘九鼎商会’的热情远远超出了轩辕的意料之外，看来蓝蝶的母亲‘文成公主’在‘南州皇朝’的确有着极大的声望，这么多年过去了，依然还有人能为她这么做，可见其人格魅力有多么的巨大。

　　“看来当日‘文成公主’真的是帮过南州皇朝‘九鼎商会’的会长渡过了生死大劫，不然也不至于做到如此地步，这些消息若是往外卖的话，价值不菲，至少是几十兆价值的天仙币。”

　　朋飞向轩辕传音，他已经有点想要见识一下这一位‘文成公主’是如何的了得了。

　　“既然如此的话，那就跟我们说一说，此番‘势庭’中到底有没有来人了？”

　　轩辕一句话，直接指向了此事大赛最关键的所在，‘势庭’这一个神秘的组织，丝毫不亚于‘六道’‘轮回’‘天机’，更是拥有大势古术的传承，也许并不完整，但是却足以要命了，就像朋飞所拥有的《风水古神术》并不完整，可其实力却是能够看得见的。

　　大势古术，一想到这古术，轩辕就有一种浑身颤栗的感觉，他深知每一种古术的可怕，《流月斗神古诀》，十五倍战力的加持，还有气运手段的攻杀，《风水古神术》掌控风水布局，引天地风水大势为自身所用，又以望气之法，观敌之气运，可知兴衰，从而知进退明得失，《不死逆天术》，可以大道法则修复破损肉身，所消耗的生命本源极少，可以说在某种程度上来讲，就是不死之身。

　　至于‘轮回’‘六道’所掌握的古术是什么，无人知晓，‘势庭’所掌握的古术，轩辕也是从辛秘记载之中得知，是与势有关的，正是因为如此神秘，才让人觉得可怕。

　　轩辕的问题，让木头不由得皱起了眉头，顿了顿，他缓声道：

　　“对于‘势庭’的信息，我并不清楚，不过可以肯定的是这一次‘势庭’一定会有人参与，至于是不是他们年轻一代的天骄还是老一辈的人物，我就不敢说了。”

　　轩辕闻言，心头一动，果然正如自己所料，此番‘势庭’的人会出现，他问道：

　　“此话怎讲？”

　　“‘南州皇朝’放出了一条极为隐晦的消息，就是很有可能会把自己得到的一页《大势古术》作为奖励，这一条信息只在高层之间的人物流传，想必以‘势庭’的手段，必然能够打探到这一条消息，只要能够把《大势古术》给集合完整，他们绝对不会放过这一次机会的。”木头很自信，这是‘九鼎商会’里面资深元老所做出来的判断。

　　“除此之外，再也没有关于‘势庭’的一些其他的消息了？”轩辕有些不死心。

　　“的确没有了，‘势庭’这个势力无比的神秘，一直以来都很少现世，如果不是因为‘南州皇朝’放出一页《大势古术》的消息，只怕绝品道器还入不了他们的法眼，‘紫府仙教’的道统，又或是红豆公主对于他们来讲，没有丝毫的意义，只有《大势古术》才是他们的一切。”

　　木头的话让轩辕彻底死心，如今也只能够兵来将挡，水来土掩了，《大罗天书》固然强大，但是比起《大势古术》的话，只怕会稍显不如，而且对方还是专修势术的，自己想要胜过对方，不是一般的艰难。

　　“那东州，北州，西州，中州各大势力会有人要来吗？”这是轩辕最担心的问题，自己在东州近乎无人不知，无人不晓，只要有人来看到莫愁的话，他的身份必然就会被曝光，北州同样如此，中州的话，轩辕与纵横教，姜家都有解不开的死仇，至于西州这一个充满神秘色彩的地方，也让轩辕心里很是忌惮。

　　“东州可以肯定的是，‘太白商会’几尊在势术上极为了不得的人物要过来，‘东州皇朝’则是姬尘大皇子带领皇朝势术大神通者前来参与观摩，‘斗龙仙府’‘玲珑仙府’亦然如是，除此之外，北州，中州皆会来一批年轻的天骄，还有几个主修势术的古老世家，皆不能小觑，至于会是谁我也不知道……”

　　木头的话，让轩辕不由得倒抽了一口凉气，这一次赌石大赛是根本不限定年轻一代，或是老一辈人的对决，极为混乱，只要有实力的就可以前来，自己想要夺冠的机会，只怕不大。

　　“小子，给自己多一点信心，如果是势术上的拼杀，你绝对不到弹指间就会被挫骨扬灰，但是这一次只是赌石，赌之一字，说明的一切，五成靠实力，还有五成靠运气，你小子是有大气运之人，运气好的话，也能够赢的。”

　　朋飞就怕轩辕退缩，不停地怂恿着轩辕，然而朋飞哪里知道赌石当中的凶险，早在轩辕与北州八贤王赌石的时候，就暗藏了各种暗术击杀对方，以求获胜，只怕这一次赌石大赛会更加的残酷。

　　虽然如此，轩辕还是不想退缩，继续问道：

　　“那么在南州这一片地域，会有哪些人物参加？需要注意的有哪几个？”

　　木头施展神通，衍化出六个人的模样，曲直就是其中之一，另外还有两个年轻人，三个老者，每个人的气质超人，各不相同，从他们的五官神态之间就可以看出，他们对势术的掌控都已经到达一定的地步。

　　势术就是与天地自然契合，勾动天地势术大道，自身也会在潜移默化中发生改变，在《大罗天书》中面相识人就有人提到。

　　“曲直想必你已经不陌生了，虽然他年纪小，但是他的奇遇颇多，在他出生的时候，有一头墨麒麟出现，将他衔走，当时曲家人又惊又喜，不敢妄动，因为这像极是传说之中有大帝圣贤降生时，麒麟送子的景象，那一头墨麒麟神通鬼神莫测，在三日之后，墨麒麟将曲直带来，为其取名，寓意宁向直中取，不向曲中求，从此之后‘南州皇朝’对曲直皆无比重视，至于他获得什么样的传承，至今都是一个秘密，无人知晓，这是一个最可怕的存在，据说很有可能是一尊古之大帝，或者是古之圣贤的传承，像墨麒麟这种不进入斗兽榜的异兽，一生只伴随在大帝圣贤的身旁！”

　　除此之外，其余的五人比起曲直只强不弱，并且根据‘九鼎商会’对于这些人势术手段的特性分析，也给轩辕不小的帮助。

　　最后总结出来，正如朋飞所说，木头也重点提到了：

　　“此番赌石大赛，并不是势术的搏杀，故而不管实力的高低，皆有机会获胜，因为运气也占据了很大的一部分。”

　　轩辕对于此番大赛有了一定的了解，心中明朗了不少，让木头退了下去，他则是直接运转‘吞噬岁月’，开始准备刻画地势了，当轩辕向朋飞开口索要天仙币催动‘吞噬岁月’，还有向朋飞身上拿异种仙源或是绝世灵源的时候，让朋飞大喊坑爹，不想给轩辕。

　　轩辕只是很温柔地说了一句：

　　“割了吧，亲，不然的话，只怕到时候能不能活命都是问题了，钱财乃是身外之物，你拼的只是财物，老子拼的可是命……”

　　朋飞心头直流血，但是为了此番‘赌石大赛’朋飞也只能够忍痛割出这些东西了……


第八百六十章 万化战法

　　距离‘赌石大赛’开始不足十天，时间很是紧迫，在不用‘吞噬岁月’这种时间禁制的情况下，根本不可能完成对于地势的刻画，而且轩辕并不打算一开始就进行刻画地势，自己踏入了七转斗仙的境界，也必须要静下心来修炼。

　　所以轩辕花了一年多的时间，修炼神通，凝练‘天冲魄’，轩辕知道，如今自己的实力太过低微，至少在这一次‘赌石大赛’之中，根本是不够看的，哪怕自己拥有绝世灵源，异种仙源，但是以如今的实力所刻画出来的地势相对来讲也会大打折扣，哪怕自己踏入七转斗仙的巅峰境界，到时候再进行地势的刻画，也会比现在强了许多！

　　在修炼神通的时候，贪老头给了轩辕几个选择，一是‘吞噬大帝’曾经所修炼过的无上道术，再来就是‘纵横教’修炼‘天冲魄’的无上神通，轩辕抉择了一下，最终轩辕选择青龙传承给自己的《青龙道术——青龙冲天篇》。

　　轩辕考虑到有凰月婵的存在，《青龙道术》是自己必须修炼的，与她联手，合击神通的威能，是极其可怖的，寻常道统根本是抵挡不住的，所以轩辕就把《青龙道术》的七魄篇都给修炼了一遍，因为轩辕如今已经踏入了七转斗仙的境界，回头在修炼前面的六魄，就很简单了，加上最后的《青龙冲天篇》让轩辕足足花费了一年多的时间，最终让其踏入了七转斗仙的巅峰境界，离命仙之境，只差一步之遥！

　　四方一片漆黑，如同置身在星空宇宙之中，轩辕盘膝而坐在其中，自其身上有龙气缭绕，他身上的每一寸，都蕴藏着浩瀚的龙威，有龙吟之环绕在其周身，明明是人身，但是却给人看起来如同盘着一条巨龙的感觉，朋飞立于‘吞噬岁月’的禁制之外观望，看着时间飞速流失，轩辕实力的暴涨，让其心头惊悚：

　　“这青龙传承果然是非同小可，这小子要是能够安然踏入命仙境界的话，只怕就要一飞冲天了，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，哪怕他奈何不了别人，别人想要杀他，也不是一件容易的事！”

　　朋飞深知，轩辕一旦踏入命仙的境界，寓意着什么，命仙境界，逆天改命，从七转斗仙到命仙，是一次生命的蜕变，是一次极大的飞跃，是追求长生的起点，只有踏入命仙境界的人，才有资格追求长生，命仙是追求长生的第一道门槛！

　　然而自古以来，逆天的体质，只要踏入了命仙的境界，都会有翻天覆地的改变，正如轩辕踏入斗仙境界，就可以衍化成任何人的模样，在轩辕踏入了三转斗仙的境界，又领悟到了《万化身法》，可以用自己的是毛发衍化分身，从四转斗仙到七转斗仙，只是让轩辕对于《万化身法》的感悟变得更加的深刻，运用起来更加的自如，巩固轩辕对《万化身法》的理解而已。

　　如今轩辕已经能够衍化出九个自己，每一尊的实力皆在三转斗仙的境界。

　　“哈哈哈，距离踏入命仙的境界，只差一步之遥了，小子，只要你踏入命仙的境界，《万化身法》必然会有进一步的飞跃！”

　　轩辕心中感慨，道：

　　“什么时候才能够领悟到《万化战法》啊，太厉害了，竟然可以衍化诸天战法，这等无上道术未免也太过逆天了！”

　　“什么？难道你小子已经触摸到了《万化战法》？”贪老头闻言，很是吃惊，一开始他就以为轩辕可能会先领悟《万化战法》，可是轩辕却先领悟了《万化身法》，如今轩辕又触摸到了《万化战法》的边缘，不得不说，他的悟性极佳，在《吞噬道诀》之中，哪怕只领悟到一种，都足以终身受用不尽了。

　　“嗯，《万化天冲法》大圆满的时候，我隐隐之间，感受到无边的战意，衍化万千战法，但是始终无法捕捉到，看来如今只能够先把《万化身法》先巩固了，你说等我踏入命仙之境界，《万化身法》会产生什么样的变化？如今我能够衍化出九个自己，只不过实力都太弱了，只在三转斗仙的境界，虽然可以媲美寻常的五转斗仙，但是依旧无法在战斗中成为我的助力！”

　　轩辕觉得《万化身法》在与敌人搏杀的时候，无法给自己带来帮助，纵然自己能够衍化九个化身又如何，依旧不是敌人的一合之将，等于无，不过在刺探情报，制造混乱，吸引敌人的注意的时候，还是挺好用的，只是距离‘吞噬大帝’衍化化身，与诸多准帝级天骄大战的那一幕，根本就是天差地别，遥不可及，在这一刻，轩辕再一次感受到自己与‘吞噬大帝’天大的差距。

　　“哪有一飞冲天的事，等你踏入命仙的境界，就会好转了！”贪老头含糊其辞，任轩辕怎么问，他只回答轩辕一句：

　　“你问我也没用，这一条路，终究是要靠你自己去领悟，靠你自己去寻找。”

　　轩辕也就不再多问什么，将自己所经历的一切，还有修炼时的各种感悟，开始进行沉淀，尤其是那三个神秘的古字，是重中之重，当日那一根龙爪指让轩辕很难释怀，轩辕很想再找一个时间去看一下，那一头龙到底是什么样的存在。

　　三个月，轩辕经过沉淀之后，似乎有了更深一层的理解，但是想要解读出其字的意思，依旧不行，虽然如此依旧给轩辕带来不小的帮助，对其轩辕势术的领悟有不小的帮助。

　　在轩辕沉淀完之后，开始将朋飞给他绝世灵源进行刻画，在刻画之时，于轩辕周身显化出十二道黑洞，如同无底洞般，吞噬着这修炼室那无比浓厚，看着四面八方源源不断的斗气疯狂地涌入了轩辕的身体，朋飞眼角直跳：

　　“妈了个咪的，这小子简直就是一个变态啊，难怪天下见各大势力都想要让他死，如今只是七转斗仙的境界竟然就有如此威能，换做是我的敌人，我也不想让他活了，可惜道爷我这苦逼的一生只能够跟这小子在同一条船上了，同是天涯沦落人啊……”

　　轩辕取出‘人皇笔’，以‘人皇笔’的笔锋刻画出自己的理解，轩辕的每一笔每一画，都无比精妙，朋飞运转起阴阳双眼，看着轩辕刻画势纹，显然他也想要从中学到什么，不然的话这‘学费’就白交了，岁月飞逝，在外面已经过去了八天了，在里面则是过去了两年多了。

　　轩辕花了将近一年的时间，才刻画完自己想要刻画出来的地势，在刻画的过程当中，朋飞很是心惊：

　　“轩辕这小子果然天资超群，居然在自己刻画地势的时候，还能够不断的成长，道爷我要是不小心落入他刻画的地势之中，不死也要脱一大层皮啊，太阴险了，太卑鄙了，太无耻了，难怪他能够得到‘大罗仙帝’的传承了，果然不是没有道理的！”

　　再刻画完地势的时候，轩辕沉淀了三天三夜，最终感觉到自己距离命势仙的地步，也只差一步之遥了。

　　轩辕让贪老头撤掉了‘吞噬岁月’，看向四方，只见那些原本透发出无比浓厚的天地斗气晶体如今却是黯淡无光，只有一丝丝的斗气在流动，而自轩辕坐在的那一张斗气晶床则是直接变得跟顽石一样，可以说，整个修炼室除了还在运转的‘大周天福泽大仙势’，其他的都已经接近报废了。

　　“哈哈哈，轩辕兄，‘九鼎商会’的人要是知道的话，只怕脸都会绿了，这可是足以让一尊无上天仙可以持续不断日月修炼十年的一间修炼室，你居然只用了两年的时间，看来刻画地势也是相当烧钱的！”

　　朋飞幸灾乐祸，想要看看‘九鼎商会’的人看到这修炼室会是一副什么样的表情。

　　“嗯，也幸好此地的天地斗气充足，这能够提供给无上天仙的修炼室果然不是盖的。”轩辕心中也很是感慨，比起朋飞轩辕还是多了一点良知的，毕竟人家是让自己免费住的，自己还把这么一间修炼室给弄报废了，轩辕心里也有些过意不去，若是要以消耗纯净灵源为代价的话，那是一个天文数字，在这里给轩辕省去了一大笔开支。

　　“哈哈哈，轩辕兄，你说我们是不是该走了？这毕竟是人家的地方，住太久总是不太好……”朋飞哈哈地干笑了几声，轩辕点了点头，深以为然，当然也有几分心虚。

　　“嗯，朋飞兄果然深谙此道，的确是该走了，毕竟是人家的地方，打扰久了不合适……”

　　于是乎，轩辕与朋飞两个人便走出了这一间修炼室，并没有叨扰对面修炼室的四个女人。

　　在半天之后，当木头进入这一间修炼室的时候，看着枯竭的四壁，连一丝的斗气流动都没有了，让他直接傻眼了，一屁股坐在地上，愣了好久。

　　这可是住一天就可以赚一百亿天仙币的修炼室啊，当然这是算计到修炼者可能会在其中做什么事情，故而将一切计算在内，所折算出来的价格。

　　“见鬼了……”


第八百六十一章 江颜

　　在‘九鼎商会’，轩辕与朋飞所在的那修炼室里，只剩下可怜的木头，一屁股坐在地上，直发愣，最后回过神来之后大喊坑爹，显然到这一刻，他还是难以置信。

　　他始终没弄明白为什么可以提供给一尊无上天仙，日日夜夜不断修炼十年的修炼室，会在短短的八天之内就枯竭了，这到底是怎么回事，这个人到底有多么的可怕才能够做到这等地步！

　　始作俑者轩辕与朋飞两个人却早‘南荒城’之中逛街行走了。

　　月朗星稀，凉风微微吹来，拂动湖岸边柳树枝条轻轻摇摆，湖面波光粼粼，有花灯漂浮，极其美丽，在不远出的花船中，有琴瑟之音，有女子吟唱之声，清幽淡雅，如同天籁，醉人心脾，歌中有大道韵律，感悟，显然唱歌的女子本身的修为就极高，让轩辕与朋飞两人颇为惊叹，想要前往一观。

　　‘南荒城’的夜，无比繁华，处处灯火通明，喧嚣之声，不绝于耳，车水马龙，三三两两，或是成群结队的修士，高谈阔论，说这明日的‘赌石大赛’会是一番什么样的场景，盛况。

　　这些修士大部分都是来自于世界各地，‘赌石大赛’，让他们闻讯而来，汇聚在这‘南荒城’之中，这是一场千年难得一遇的盛宴，有的前来试一试自己的运气，有的则是想要亲眼目睹这一场势术对决的盛宴，在他们认为，这一场‘赌石大赛’没有像表面那么简单，必然会有极其残酷的势术杀招，有很多人都是想要观摩一番，看看能不能有什么样的收获，哪怕不能在自己以后面对修炼势术者，也能够知道如何避免对方的杀招。

　　“你们知道吗？据说这一次‘势庭’的人也来了。”

　　“知道，而且那‘势庭’的天骄在当庭广众之下出现过了，并且跟曲太师之子，曲直已经有了正面的碰撞，这还是第一个敢跟曲直作对的人出来，这几天从各地前来的那些天骄圣子人物，来到此地，一个个可都是先去拜访曲直，哪有像他这样的，简直就是自误啊！”

　　“的确如此，此人未免也太不懂规矩了，我想问一句，你们说的是那一名叫苏轩的银发男子？”

　　“没错，就是他，你们觉得除了‘势庭’里面的天骄人物，还有谁能够有他这么大的排场，在他身边的四个女人根本都是圣女级的人物，其中竟然还有当日‘文成公主’的女儿，蓝蝶公主，这才是最耐人寻味的地方！”

　　“我想也是，除了‘势庭’还有哪个人族的大势力能够与太古王族如此交好的？”

　　轩辕闻言，啼笑皆非，这都什么跟什么，这些人的想象力未免也太过丰富了，在一旁的朋飞则是眉飞色舞，一副与他无关的样子，幸灾乐祸地传音道：

　　“小子，看来有你受的了，莫名其妙就成为了‘势庭’之中的天之骄子，只怕会有不少人都会针对上你，这个帽子还真不是一般的大！”

　　轩辕心中也很是无奈，也不知道是哪个挨千刀的，竟然说自己是‘势庭’的天之骄子，谁给自己《大势古术》修炼啊，轩辕很想跳出去骂他们全家都傻逼，但还是忍住了，终究这里是别人的地盘。

　　然而就在这个时候，有人大叫了起来，指向了轩辕：

　　“你们看，‘势庭’的天骄圣子，苏轩，他终于出现了！”

　　当即不少人被这声音吸引，齐齐看向轩辕与朋飞，当场立即有人做出了回应：

　　“不错，这就是苏轩，在他身边的这一位仙僧，便是与他同行之人。”

　　莫名其妙的，轩辕一下子竟然成为了无数人关注的焦点，对于这一件事，轩辕根本毫不知情，他并不知道，这一件事的始作俑者，不是别人，正是曲直。

　　哪怕蓝蝶是他所对付不了的，但是轩辕对于曲直来讲，不管他的身份是不是‘势庭’的天骄，都没有任何的区别，在‘南州皇朝’，他想要整谁就想整谁，这是毋庸置疑的，谁都无法抗拒的问题，无他，‘麒麟送子’，圣贤赐名，这样的份量足以让‘南州皇朝’将起视之为肱骨重臣来培养，日后必然会成为‘南州皇朝’的顶梁柱。

　　曲直如今只是才十岁，却有了如此惊人的成就，被誉为‘南州皇朝’第一天骄，少帝级的人物，也正因为如此，不管是‘南州皇室’还是曲家，对于曲直很是放任，因为像这样的天才，自古以来，就极为少见，所以曲直在‘南荒城’中神通广大，呼风唤雨，无所不能，也无人会去制止他的行为，当日蓝蝶在大庭广众教训他，还是曲直人生第一次被人教训，这让众人很是感慨，只怕也只有蓝蝶公主敢这么做了，其他人哪怕是老一辈的人物，谁不卖这曲直几分面子？

　　“没想到他竟然还敢出现，你们可知道他说什么样的话吗？实在可恶气人！”

　　“我知道，他说要以自己的势术压死所有人，说他的势术手段独一无二，任何人都不是他的对手。”

　　“不仅如此，他还说哪怕不用势术，以自身的修炼神通，就足以力压年轻一代，老一辈人也没有几个是他的对手，除非是无上天仙的人物！”

　　“太狂妄了，哪怕他是‘势庭’的天骄圣子人物，怎么敢如此的狂妄呢？太不知道所谓，太不知道天高地厚了！”

　　“不过‘势庭’这个组织如此神秘，并不亚于‘六道’‘轮回’‘永生’‘天机’这些组织，的确也有他狂妄的资本。”

　　“哼，这也要看看是在哪个地方狂妄了，这里是‘南荒城’，不是在他‘势庭’的地盘，我倒是想要会他一会，看他是不是有那么厉害。”

　　这些言论很快的就在人群之中散播开来，朋飞心里大笑，向轩辕传音道：

　　“轩辕兄，看来你这一回真的麻烦大了，一下子竟然成为了众矢之的，我就奇怪了，到底是哪个跟人你有深仇大恨的，传播出这样的言论，给你带个如此之高的帽子！”

　　“他这是要压死我啊，除了曲直还会有谁，你别看他年仅十岁，此子心机极为深仇，心性残忍，不折手段，以他在‘南荒城’的份量，想要传播出这等对我不利的言论并不困难，而且除了他，我实在也想不出有什么人会这么做了。”

　　轩辕心里跟明镜一样，当日曲直的心里早就把自己恨透了，自己有‘杀生入轮回’的异象神通，以人道倾听心声，哪怕是曲直也避免不了的，当时在曲直的心里已经打算在事后报复轩辕了，然而轩辕万万没有想到，他居然选择这种方法，果然是杀人不见血的，太狠毒了，除了他没有别人了。

　　轩辕再度施展‘杀生入轮回’，以人道倾听那些人的心声：

　　“没想到这个人真是‘势庭’的天骄，难怪身边能够有四尊圣女级的人物相伴，真是让人羡慕，看来‘势庭’已经发展到非常可怕的地步了！”

　　“如此狂妄的小子，哪怕不能杀他，也要动手教训他一番，不然的话，让我等颜面何存，就算是‘势庭’的天骄，也不能这般目中无人！”

　　“居然敢得罪曲直小公子，管你是不是‘势庭’的天骄圣子，绝对要让你死无葬身之地。”

　　“敢得罪曲直小公子的人，没有一个有好下场的，这下子有好戏看了，这个苏轩只怕会死得很难看。”

　　“小公子果然英明神武，知道此人生性风流，来到‘南荒城’里面，最后必然会来到这‘南天河’，想要寻江颜一亲芳泽，让我们在这里等候他的出现，传播流言，嘿嘿，如今曲直小公子正与江颜谈经论道，这苏轩只怕性命就要堪忧了……”

　　轩辕听到这些人的心声，果然不出自己所料，的确是曲直来暗害自己的，然而这个叫江颜的女子又是谁，最后轩辕再度以‘杀生入轮回’人道手段读人心，才知道，原来这江颜是一名无论是姿色或是才情丝毫皆不亚于‘红豆公主’的女子，只不过她生在‘南天河’这样的地方，纵然她卖艺不卖身，但是身份注定无法与‘红豆公主’相提并论……

　　‘南天河’是‘南荒城’唯一的一处风月之所，江颜之名，冠绝‘南州皇朝’，位列‘南天河’七艳之首，精通琴棋书画，诗词歌赋，更是号令百兽，深得无数修士的喜欢，只不过一直到如今，她却都是待字闺中，并没有一个修士能够得到她的欢心，追她的人如过江之鲫，延绵不绝，哪怕是曲直也不例外。

　　曲直年龄虽小，却心比天高，对于江颜很是觊觎，他时不时便去拜访江颜，讨教修炼问题，然而江颜始终将其当成孩童对待，并无他想，这让曲直更想要将江颜征服。

　　在今夜，‘南天河’格外的热闹，是因为各地天骄圣子云集此处，闻‘南天河’花魁江颜之名，不少人慕名而来，少不了一场为红颜一怒的龙争虎斗，很多人来到这里，都是想要看戏，见天骄圣子一战的。

　　就在这时，有一道声音如惊雷爆响：

　　“苏轩，听闻你说凭你自身的实力，就能够力压年轻一代的天骄圣子，哪怕是老一辈人物，除去无上天仙也无人是你的对手，今日我倒要看看，你到底有多么强大，看看你这个‘势庭’的天骄，是不是浪得虚名……”


第八百六十二章 红尘炼身

　　这一道声音，引来无数人的注意，每个人闻声望去，只见一尊中年男子升腾而起，凌空而立，他眉宇凌厉，战意腾飞，一身的实力更是已经到达了地仙巅峰境界，举手投足之间，都有浩荡的天地道则为其所用，哪怕以轩辕今时今日的实力，若不是以肉体近身搏杀的话，面对这等人物的大道攻杀神通，他也是承受不住的。

　　这个人很明显就是被人的话，三言两语激怒，故而想要找轩辕切磋一番，想要给轩辕一点教训，让轩辕别那么狂妄。

　　轩辕不想有这种无意义的争斗，别人被当成枪使就算了，自己没必要去硬挡，对于这一尊三言两语就被人煽动的地仙，轩辕始终没有正眼看过他一眼：

　　“这位前辈，你已经修炼到地仙巅峰的境界了，心境也应该提升一下，不应该听风就是雨的，一点明辨是非的能力都没有，有些话，我只说一遍，我不是‘势庭’的天骄圣子，同时也没有说过那样的话，只不过我得罪了曲直，此人年纪还小，却有如此惊人的成就，我打从心里佩服，不过心性不佳，心胸狭窄，容不得人，且在‘南荒城’之中，他身份特殊，可呼风唤雨，制造出一些对我不利的流言蜚语太过简单了，试问我一个外来人，哪怕再傻也没有傻到，把自己推向众矢之的吧？成为千夫所指，万人挑战的对象吧？看来你们这些人还真有点傻，这样就被人拿来当枪使了，不得不说，是一种悲哀啊！”

　　“你……”那一尊地仙被轩辕几句话，说得面红耳赤，心头愤怒，但是仔细一想，的确就是如此，就算是天骄圣子级的人物，绝对不可能在别人的地盘说出那样的话，这很有可能就是曲直想要报复苏轩所布下来的一个局，只怪自己不明智。

　　见轩辕的话，制止了一场对他针对性的阴谋，让一些曲直早就安排下来的人互相使了个眼色，打算对其动手，然而就在这时，轩辕的声音再度传了出来。

　　“那些暗中想要对我动手的人，引发混乱的人，我也奉劝你们一句，曲直此人仗着自己‘麒麟送子’之名，又有圣贤赐名，小小年龄不可一世，纵然修为资质惊人又如何，心性不佳，最后终难有太大的气候，你们若想要攀高枝，也不是这个时候，我不想与人为争，但是如果你们想要凭着自身修为向我这么一个晚辈动手，向曲直邀功的话，也不是不可以，我苏轩无惧任何人！”

　　说到这里，轩辕停顿了一下，看向了四方八方，脸上出现了一丝森冷的笑容，重声道：

　　“只是你们要考虑一下后果才好，我与蓝蝶公主交情匪浅，想必在‘南荒城’中的人就有不少受过‘文成公主’的恩惠，如今她远嫁‘蓝魔族’这么多年过去了，只怕很多人有恩不能报，心中多有挂念这一份恩情，若是你们动手了，他们应该不会介意出手将你们抹杀，给自己一个心安，就当卖‘文成公主’一个面子，也算是报恩，这样就不会成为日后渡劫时的障碍了，若是你们还想要动手的话，那就动手吧，我苏轩任你们宰割，绝不还手，前提是，你们能够活着碰到我！”

　　轩辕直接拉出了‘文成公主’当护身符，虽然有些无耻，但是在这种情况也只能够这样了，此言一出，立即让那些蠢蠢欲动的人心凉了一大截，脸色都变了，为什么没有想到这一点，差一点就要死于非命了。

　　在无形之中，轩辕三言两语就化解了一场巨大的杀劫，让安排这一切的曲直心腹气得咬牙切齿，但是却毫无办法，朋飞在一旁一副高深莫测的仙僧模样，口若悬河，夸夸其谈道：

　　“苏轩施主与我佛有缘，乃是我‘大雷音寺’日后的帝子，可聆听我‘释迦摩尼佛帝’无上佛法之人，与‘势庭’无关，我乃是他的接引之人，出家人不打诳语，我‘大雷音寺’从不与人为争，但是我佛门接引之人，若有人敢杀我们下弟子的话，我‘大雷音寺’也要讨一个公道！”

　　朋飞此刻的模样，充满了灵气，而且相貌俊美，再加上一身的无上佛宝，所衬托出来的气质，让人感觉他的身份在‘极乐佛寺’不低，必然是年轻一代的天骄人物，这一句话，无意是加重了轩辕的份量，让那些对轩辕心怀不轨的人彻底死心。

　　除却太古王族之外，西州的‘羽化道门’与‘极乐佛寺’已经被世人定位成最不能够招惹的两大势力了，因为此刻的他们，比起‘中州皇朝’，丝毫不差，若不是‘中州皇朝’有着足够浓厚的底蕴支撑，早就被这两大势力给盖过去了，要知道这两个大势力原本就不比‘中州皇朝’弱，只不过诸位天帝，诸子百圣，让‘中州皇朝’曾经站在这个世界的最巅峰！

　　朋飞大吹牛逼，轩辕也不能揭破，不承认也不否认，径直走向了‘南天河’。

　　就在这时，就有人冷笑道：

　　“‘极乐佛寺’不是不近女色吗？你们所前往的乃是风月之所，烟花之地，你们去那里也不怕辱没了‘大雷音寺’之名，只怕你们都是冒牌的吧？假借‘大雷音寺’之名吓唬人，我看应该就是如此！”

　　“这位施主，于红尘中炼身，以七情六欲修本心，不体会红尘孽障疾苦，又怎能体会‘极乐世界’的含义，况且我佛门各有分支，修炼之法各不相同，有修尘世，有修出世，岂可一概而论，仅凭门中弟子各自的理解，各自修行，你非我‘大雷音寺’之人，莫非要指点我们如何修炼门中神通不成？善哉……”

　　朋飞说得云里雾里，一副得道高僧的模样，说出来的话，让不少人信服。

　　轩辕心中感慨：

　　“这死胖子简直就是天生的神棍啊，太坑爹了。”

　　在场的人不再多说什么，西州佛门，给人太多的神秘了，曾经在‘南州皇朝’有一尊‘南天王’，说要去拜访‘极乐佛寺’，交流修炼之法，与长生心德，然而就此一去不回，并且传回他已经皈依佛门，成为‘极乐佛寺’的佛门护法，‘南州皇朝’平白无故损失了一尊先贤境界的人物，只能够哑巴吃黄莲了。

　　就这样，轩辕与朋飞二人光明正大的走向了‘南天河’河畔，在那里停了上百条花船。

　　成片的花船上，灯花百结，头顶的天空中，烟花灿烂，繁华似锦，如歌岁月，妙音连连，笑声悦耳，没有世俗风月烟花之所的那种赤裸裸的淫靡气息，更多是一种对自身技艺的展示，吸引其他修士的爱慕，能够在这‘南天河’花船上的女子，都有自己的一技之长，并且天资超人，不然的话，这里也不会修士云集，以此为乐，并且与这些女子探讨修炼之道。

　　‘南州皇朝’也不会允许在自己的都城之下，有那么一个淫、乱的地方。

　　在这百条花船的中心，有一条高有百丈，长有千丈的大花船，通体都是以一种仙木打造，上面有千万种奇花异卉，生长着透着无尽的生机，自它们身上发出光芒，将整座花船照亮，色彩斑斓，五光十色，美不胜收。

　　在花船的中心有一条翡翠铺成的大道，直达花船里面，这里就是大名鼎鼎，花魁江颜所在之处，这是她身份的象征。

　　轩辕与朋飞两个人直接腾空而起，飞往那一条巨大的花船，此番前往，轩辕是存心要去找曲直晦气的，朋飞这一个充满寂寞的胖子，只怕别有居心，想要结束自己那悲剧的单身，想要找一个道侣，不然的话，与轩辕在一起真的会疯掉的，寻常人都受不了这个刺激。

　　见轩辕与朋飞两个人径直飞向了那江颜所在的花船，不少人传出惊异的声音：

　　“难道他们两个得到江颜的允许，可以前往拜访了？”

　　“他们两个身份非凡，江颜此女才情卓绝，天赋惊人，敏而好学，也许会主动要求他们也是有可能的。”

　　“哼哼，只怕都没有，两个人纯属就是自取其辱，江颜又怎么会见他们呢。”

　　然而就在他们腾飞到花船上空之时，八名身着百花衣，头带草环，生得极其美丽，空灵的女子将他们拦住。

　　“站住，此地闲杂人等不能进入，若是没有请帖的话，两位就请回吧？”

　　这八名女子，每一尊的实力至少都在命仙的修为，极为了得，且肉身极为强横，血脉惊人，轩辕当场就看出来，这八名女子皆不是人，是异兽化身而成！

　　轩辕微微一笑，并不在意，他看向了花船通道的深处，感应到里面有一丝丝的妙音传出，便大声道了一句：

　　“苏轩求见江颜姑娘。”

　　在一旁的朋飞则是双手合十，秃秃的光头在月色显得特别亮，他一本正经，长诵了一声佛号：

　　“‘大雷音寺’，孔雀小明王，求见江颜姑娘！”


第八百六十三章 佛魔梦回曲

　　夜空中，朋飞光秃秃的脑袋锃亮锃亮，脑后金光四射，身上的无上佛光气息弥漫，将其衬托得如同得到老僧，散发出无边的佛门古韵，让人有一种说不出的安宁。

　　朋飞一本正经的大吹牛逼，让轩辕的嘴角忍不住抽搐了起来，眼皮子狂跳，在‘大雷音寺’难道真的有孔雀小明王这一号人物吗？只怕连他都没有去过西州佛门吧。

　　这死胖子指门报名的，如果在场有‘大雷音寺’的人，被人揭穿没有这号人物的号，岂不是都要蛋碎了一地？

　　“放心吧，西州佛门与世隔绝很久了，自从南州，东州，北州，中州，持续不断有无上天仙，先贤境界的存在，前往西州拜访，最后都传回一个音信，就是他们都皈依了佛门，让四州对于西州很是忌惮，而佛门也从来不去入侵其他州域，只在西州道门分庭抗礼！”

　　贪老头的声音自轩辕的心间响起，这才让轩辕放心了不少，朋飞要是身份穿帮了，其实没什么，关键会连累到自己，这才是轩辕最担心的，自己死没关系，但是别拖累到我呀，轩辕心里长叹这死胖子说话做事实在太不谨慎了。

　　轩辕与朋飞求见江颜的声音传了进去，只听见自花船内的琴音透发而出，带着些许幽怨，哀婉，凄凉，扣人心弦，每一道音节中都有大道韵律流动，与此同时，一道如同天籁的声音传了出来，于‘南天河’上，百船中的莺莺燕燕都在刹那间寂静，一切的喧嚣尽皆消散，似乎每个人都静下心来聆听。

　　“天问，是谁，往来行巷口。”

　　“月下，是谁，身裹红嫁衣。”

　　“回眸，青瞳映白衣，断了情。”

　　这女子的声音让轩辕没来由起了一身的鸡皮疙瘩，歌声极美，透入心间，词句之间，更是透着一股凄苦的无奈。

　　“苦行僧前行，引断情者西去。”

　　“白衣削其情，断其心，身后泣声起！”

　　“红衣女执匕，刺心，落魄独行，凄笑不已。”

　　“忽闻阿鼻之唤音，她走进地狱里。”

　　到这里琴音骤然拔高，杀机四伏，战意满天，让人心惊，女子的声音变得更加的凄然。

　　“烈焰焚天万家倾塌，白衣人裹伤逃离去，红衣女被迫嫁天宇，极乐黄泉佛魔永隔。”

　　于此处，高亢的琴声骤然变得温婉，弦中带着点天意弄人的嘲讽与无奈，她凄笑了一声：

　　“千年后，他拿降魔杵，她穿圣人皮，于红尘相遇，相视而立，往日依稀，竹林木屋中相会，青灯孤立，灯花百结，她红袖添香磨墨于案侧，他执笔挥毫指点江山，两人私定心约，伊人颤，君意怜。”

　　歌声一落，铮的一道杀伐天音直冲九霄，无数人心头惊悚，浑身汗毛炸立而起，一股极其可怕的杀意刹那间笼罩了一整片天地，让人肝胆皆裂，如同有一场惊世大战爆发！

　　“终佛魔不两立……”

　　原本众人准备继续听下去，断弦声起，琴声崩，弹琴者指尖一抹血红，滴落在琴中，她传来一缕幽叹：

　　“可惜了这么一把好琴，苏公子，孔雀小明王，请进！”

　　轩辕与朋飞刚才皆有一种惊心动魄的感觉，很想知道接下来的结局是什么。

　　女子的声音让他们没有多说什么，落到了大花船之上，八名女子不再阻拦，让出一条道来。

　　轩辕有意无意间看向了这八名女子一眼，这江颜到底何方神圣，居然能够让八尊命仙之境的异兽化形成人，并且为其仆人，为其守护，绝对忠诚。

　　就在轩辕心头思忖之时，夜空之中，一股炙热的感觉席卷整片天地，红光掩盖过星月的华光，只见一名男子，身姿挺拔，威武矫健，凌空而立，他头戴长冠其形如一头朱雀冲天，隐隐之间有长鸣之音直达九天，一身火红的战甲上，刻画满朱雀的道纹，如同有千百只朱雀形体显化于天地之间，通体如同骄阳高挂，照耀九天，他身后一袭火羽披风摇曳张扬，如同一对朱雀翼，展翅高飞，此人不是别人，正是‘天凰仙府’的‘朱雀圣子’。

　　他面容英俊，眼如丹凤，神色谦和，笑容爽朗，落到了轩辕与朋飞的身旁，对着花船里面道了一句：

　　“久闻‘南天河’花魁江颜的大名，今日一见果然非同凡响，我乃‘天凰仙府’的‘朱雀圣子’，不知道可否有幸见江颜姑娘一面？”

　　“‘朱雀圣子’大驾光临，小女子自然是欢迎，请进！”女子的声音传了出来，温柔似水。

　　“苏兄，孔雀小明王，请！”‘朱雀圣子’谦和有礼，躬身虚引，轩辕不敢怠慢，同时还礼虚引道：

　　“‘朱雀圣子’，我们一起走吧。”

　　“好。”‘朱雀圣子’爽朗一笑，大步向前，与轩辕朋飞并肩而行。

　　朋飞感受着脚下这翡翠仙玉的质地，心中啧啧有声地感叹道：

　　“这个江颜绝对不简单，就咱们脚下的这翡翠玉石都是属于天冰道种，是一种仙珍至宝，极为难寻，她竟然拿这天冰翡翠来铺地，妈了个咪的，真是奢侈啊，简直就是造孽啊，道爷已经有种想要把这些东西都给扒光的想法了！”

　　轩辕自然明白这‘天冰翡翠’有多么珍贵稀少了，这是作为炼制上品道器，或是绝品道器的材料，寻常人要买亿金难求，然而在这一条大花船上居然一铺就是这么长，这么宽的道，可见这江颜的身家有多么富裕了。

　　转眼间，轩辕，鹏飞，‘朱雀圣子’便踏进了船舱之内，穹顶是垂挂着的‘琉璃天莲’，一共挂着三十六朵，每一朵‘琉璃天莲’都蕴有七色，代表着红尘世间七情。

　　‘琉璃天莲’乃需要在‘琉璃佛莲池’之中，汲取西州黎民百姓的信仰之力，日日夜夜不停温养，才能够孕生而出，且需千年才能够盛开一次，十分珍贵，同样是炼制道器难得的材料，在这里却只能够当为灯饰，‘南天河’这个地方给轩辕与朋飞所带来的惊喜，远远超出了他们的预料。

　　在这些‘琉璃天莲’在莲心之中，是以先贤境界的蛟龙须为灯芯，以无上天仙境界的鲛人脂为灯油，暗香萦绕。

　　脚下则是以千年水沉木心铺就，可安心凝神，静欲养身，更可以木灵之其孕养识海，与自然通道。

　　船舱之内，是一片宽阔的大堂，只见有一人端坐在一条玉案前，正是曲直。

　　见到苏轩一行人的到来，曲直的内心很不舒服，但是表面依旧笑容灿烂，起身拱手道：

　　“‘朱雀圣子’我们又见面了。”

　　“原来是曲公子，短短一年不见，你的实力竟然进展到这等地步，当真让人惊叹，想当初我十岁的时候，也才只到了斗帝境界，比起曲公子大大的不如啊。”‘朱雀圣子’感慨了一声。

　　“哪里哪里，人生际遇各不相同，我也只是比寻常人运气好而已，不值一提。”曲直与‘朱雀圣子’寒暄完之后，对着轩辕与朋飞笑道：

　　“苏兄，孔雀小明王，来来来，一起坐，今日有幸能够相距在此，必然要好好听江颜姑娘的对于大道的感悟与自身修炼的心德，对你们会有不小的帮助的。”

　　曲直看向了大厅正中的珠帘，在这珠帘上所串的都是千年老蚌所孕育的珍珠，每一颗都透着浓郁的天地斗气，极为珍贵，然而在此处却被串成了珠帘，足足七百二十颗。

　　珍珠垂帘后美人如玉，她面蒙轻纱，身前摆放着一把极其通透如同水晶炼制而成的古琴，琴弦乃是以‘冰天道蚕丝’炼成的，按理来说，这种‘冰天道蚕丝’极难断，尤其是经过炼制，更轻易戈杀地仙头颅，刚才为何会断弦，轩辕不得其解，对于拥有真眼的轩辕来讲，那一层珍珠垂帘根本不是阻碍。

　　但是让轩辕心惊的是，自己的真眼竟然窥透不了女子脸上的轻纱，这让轩辕心中很是震惊：

　　“这个女子绝对在势术上有不小的造诣，连我的真眼都看不透她的容颜，如果不是她的势术在我之上的那，就是她脸上的那一层轻纱好是极其玄妙之物。”

　　“这个女人给我感觉很不简单，你自己千万要小心了。”贪老头缓缓道：“她同样也用秘法头窥探你了，只不过你本身乃是‘万化之体’，根本窥探不透，而朋飞这小子身上都是无上佛宝护体，再加上乃是以《风水古神术》进行改天换地之法，故而这女子是决计看不透你们的身份。”

　　一行人齐齐坐了下来，玉案前，千年仙果摆放，千年玉露氤氲蒸腾，与此地四面八方，都蕴藏着神秘，有不少的诸天势纹若隐若现，更暗藏着杀势大术，这让轩辕更加肯定这江颜绝对是一个非常不简单的人物。

　　轩辕从来没想到在这种风月之所，烟花之地，竟然还能够有如此强悍的女子，很是让他意外。

　　“不知道江颜姑娘刚才所唱之曲，可有名字，是江颜姑娘自己所创，还是跟一些传说之事有所关联？”

　　“此曲，我怎么能够作得出来，是我无意间，得到的曲谱，名为‘佛魔梦回曲’。”


第八百六十四章 王者大帝的悲哀。

　　江颜的声音传了出来，很是柔和，如同春风拂面，让人感觉很是舒服。

　　这‘佛魔梦回曲’本身就是一种属于乐道的神通，可以音律攻杀强敌，乃是当日一尊古之圣贤从这白衣人，红衣人身上有所感悟，细心体会，从而自己开创出来的曲子，刚才琴弦之所以会绷断，于此曲有莫大的关系，因为这曲谱本身就是神通的一种，当中蕴藏着不可思议的力量，不然的话，刚才也不会那么多人感觉被杀意笼罩，浑身惊悚，肝胆欲裂，这就是音律杀道的前奏！

　　“哎……世事无常，乾坤莫测啊。”

　　朋飞突然发出一声感慨，神色带着些许无奈，引来在场所有人的注意。

　　“哦？孔雀小明王何事发出这样的感慨？难道是你对于此曲也有了解吗？”‘朱雀圣子’哂笑道。

　　“是啊，若是孔雀小明王有不同的见解，但说无妨，不必拘束，今夜我们不谈经论道，只当是朋友之间的叙旧，说说自己的见闻。”江颜莞尔。

　　朋飞闻言，思忖了片刻，顿了顿，似乎经过一番的心里挣扎，最后终于艰难的做出决定，他缓声道：

　　“其实这‘佛魔梦回曲’中的白衣人，乃是我‘大雷音寺’的‘菩提佛帝’的前身！”

　　“什么，这白衣人竟然是‘大雷音寺’中大名鼎鼎的‘菩提佛帝’的前身？”‘朱雀圣子’很是吃惊，江颜倒是好一点，因为她以心通曲境，心中早就有一定的了解了。

　　朋飞点了点头，无奈道：

　　“说起来，这真的是一场孽缘啊，不过却是不争的事实，不曾想，这一段在太古之时发生过的历史，又被人给挖了出来，无论如何，今日在座的各位，能够不说出这一件事，就不要说出。”

　　“放心，我们知道西州佛门有诸多的忌讳，故而有些事情，我们还是分得出轻重的。”曲直道。

　　“那就好。”

　　“敢为孔雀小明王，最后‘菩提佛帝’与这红衣女子的结果如何了？”‘朱雀圣子’显然也被这个故事给吸引了，神色有些期待，看着朋飞。

　　朋飞装模作样，发出一声幽叹，摇头道：

　　“还能如何，终究佛魔不两立，两个人大战了一场，‘菩提佛帝’胜了，但是终究没有下得去手，放了花想容，她心中余情未了，让‘菩提佛帝’离开‘大雷音寺’，与她双宿双栖，只要‘菩提佛帝’能够答应的话，在那个时候，没有人能够对他们造成威胁，花想容当时的实力已经是能够斩杀古之先贤，割下他们身上的人皮炼制成战甲，其实力可想而知道。”

　　曲直对于苏轩没有什么好感，可是对于朋飞这个始终没有说话的孔雀小明王，感觉还是不错的，至少他也不想与孔雀小明王为敌，西州佛门‘大雷音寺’，这个分量实在是太重了，他和颜悦色，虚心求教：

　　“那‘菩提佛帝’最后是不是跟花想容走了？”

　　孔雀小明王没有回应，看向了轩辕，‘朱雀圣子’还有那在珍珠垂帘之后的江颜，道：

　　“苏兄，‘朱雀圣子’与江颜姑娘觉得后果会如何呢？”

　　曲直脸色发青，见孔雀小明王鸟都没鸟他，一时之间，感觉到无比丢脸，就是这么一件小小的事情，让曲直刹那间又记恨上了朋飞了，此子的心性不佳，自小受追星捧月，众人环绕，到哪里处处都是焦点，他觉得这是理所当然的事情，故而容不得别人对他的理会，他的心胸狭隘都如此地步，这也是轩辕并不看好他的原因之一，也许他的真的天资过人，气运惊天，但是一个人的心胸决定了他一生的成就！

　　这一点小细节不管是‘朱雀圣子’还是轩辕，江颜都感觉到了，只不过他们都没有说出来，以免气氛变得更僵，轩辕笑了笑，虚引请道：

　　“这还是请江颜姑娘先回答吧？”

　　江颜透过珍珠垂帘，看了轩辕一眼，微微笑道：

　　“我还是想要听听苏公子的回答，若是有一名女子如此对你，千年之后依旧对你念念不忘，纵然你们立场相对，但是你们却心中彼此相爱，如果是苏公子的话会如何？若是你们在一起了，佛魔不两立，全天下将无你们的容身之所。”

　　江颜的声音如细雨，悄然入心，音节中有大道韵律，透人识海，诱人发自本心做出回答，轩辕心坚如铁，不为所动，坐着笔直，眼眸之中，锋芒凌厉，字字铿锵，掷地有声，如惊雷炸响，如大道轰鸣，震人心神：

　　“纵然举世皆敌又如何，我宁愿跟我心爱之人一起远走天涯，也不愿意带着遗憾渡过余生，如果让我选择，我定然会义无反顾带着花想容离开这一片是非之地，躲开这尘世间的纷纷扰扰，若谁敢阻我，神挡杀神，佛挡杀佛，古之大帝都要滚到一边去。”

　　“英雄气概，若有哪一名女子有幸成为苏公子的妻子，那真的是她毕生的荣幸了。”江颜轻叹，莞尔一笑道：

　　“我想当日‘菩提佛帝’应该也是像苏公子这般作为，所以才会从此消失，不再现世。”

　　‘朱雀圣子’也有些佩服，看向了轩辕，觉得如果换成自己的话，可能会做不到，没有这样的勇气，与天下人为敌是一件事，站在大义上，师门对自己苦心栽培，最后却换来这么一个结果，会是如何，天下人又如何来看待自己的师门，拥有师门的‘朱雀圣子’将这个看得比较厚重，有一种使命感，荣誉感，凡事都必须站在‘天凰仙府’的荣誉考虑。

　　相反像轩辕这种无门无派，被人四处追杀，凭着自己的实力挣扎求存下来的人，自然对于所谓的师门荣誉感没有那么强烈，对于‘斗龙仙府’仅有的一分感情，也只有‘斗龙府主’曾经亲自为他寻找治疗‘噬心龙虫’的方法，还有斗苍天了。

　　江颜与‘朱雀圣子’看向了朋飞，寻求答案，朋飞摇了摇头，道：

　　“若是这样的话，到后世只怕会流传成一段佳话，当日‘菩提佛帝’乃是我‘大雷音寺’最重要的人物之一，身有降魔重任，手中的‘降魔佛杵’更是一件无上佛器，怎能够就此不顾大义而离去，而且身为人族，当时太古王族依旧兴盛，有太多的桎梏，世界上有太多身不由己的悲欢离合，束缚桎梏，‘菩提佛帝’的家为何会在一夜间倾塌，你们可有想过？花想容为何又会被逼嫁，此中的许多事情都不足为外人道，那一战之后，‘菩提佛帝’回到‘大雷音寺’之中，从此不在现世，而花想容也黯然离去，从此消失，没有再出现过！”

　　话音一落，朋飞便坐了下来，不再多说什么，似乎在这当中还涉及到了一桩太古之时辛秘，就连轩辕明知道这死胖子是一个冒牌货，但是朋飞阅读过诸多的古籍辛秘，都是他盗墓所得的书籍，这倒是真的，只怕他真的知道不少的秘密，看来要找一个时间好好的压榨一下朋飞了。

　　听到朋飞的话，江颜停顿了片刻，只是感叹道：

　　“的确，在天下大义面前，个人的感情就显得微不足道了，有些人之所谓为佛为神为圣，就是他们做到了一些寻常人所做不到的事情，忍受着寻常人无法忍受的伤痛，孤独寂寞，无人能说，种种苦难，所以他们才能够名留青史，供万人膜拜敬仰，我等皆只是凡人而已，故而只能够仰望。”

　　“也许吧，这就是一些王者大帝的悲哀，若能够与自己相爱的人厮守一生，如神仙眷侣，一生都不会有遗憾，像‘六道’‘轮回’的王逆一，谢道韫，两人创建了‘六道’‘轮回’杀圣人，杀大帝，一生不屈，只为自己的意志而活，师徒相恋，不顾天下人的反对，愿意放弃一切，第一才女，冠军候这些浮名，都比不上两个人在一起还要来得重要。”

　　轩辕对于江颜的说法，提出了不同的看法，谢道韫与冠军候相恋，在当时受尽了世人的反对，几乎是千夫所指，万人唾骂，那是要顶着多大的勇气才能够做到，可到了后世却流传成佳话，让无数人心羡这一队神仙眷侣，从中不难看出，一些伦理上的束缚的确是太过于拘束了，又不是血亲关系，何必那般严厉。

　　不过，天地君亲师，尊师重道，三纲五常，人人都要遵守，尤其当时还是人族兴起之际，与太古万族共存，不管是谢道韫还是王逆一在人族的身份地位都是举足轻重，当时他们做出这样的行为，的确也让人族蒙羞，成为了太古王族的笑料，许多事情有利必有弊，然而个人选择不同，他人是无法左右的。

　　谁对谁错，无人能够凭着这些功过，只能够凭着自己的本心去做而已。

　　“或许苏轩公子的看法，是对的，世间的女子所求的，便是像苏轩公子这样的人，只可惜，像苏轩公子这样的男子，世间还能够有几人。”江颜感叹，身为一名女子，而且自己还是身在风月之所，烟花之地，有人愿意背着这样的名声带她离去吗？


第八百六十五章 连环，激将

　　“像江颜姑娘如此才情的女子，天下难寻，只要江颜姑娘愿意嫁给我，无人能够反对什么，天下人的言论，大可不去理会，我愿意与你做一对神仙伴侣，从此笑傲天下，不理俗世间的一切！”

　　江颜所说的话，让曲直一下子浑身上下热血沸腾，似乎认为江颜是在用这个故事来告诉他，两个人身份的差距，所以不合适，想要问自己的抉择到底如何，故而他义无反顾地跳了出来，重重道。

　　江颜闻言，有些错愕，一直以来，她并不是不知道这一位神童对于自己有想法，只不过很多时候，都被她给一言带过，避重就轻，换上其他话题，然而如今曲直是第一次如此的直白，故而江颜就有些措手不及了，而且还是当着众人的面。

　　苏轩原本饮着千年玉露，听到这句话，直接噗的一声，喷出了老远，笑得前俯后仰，让曲直脸直接都绿了，极为愤怒，如果眼神能够杀人的话，轩辕已经被杀掉千万次了。

　　“哈哈哈哈……”

　　‘朱雀圣子’虽然觉得有些好玩，但是为了顾虑到曲直的情绪，也就掩饰得很好，并没有表露出什么来，轩辕如此大笑，让他也有些想笑了，的确曲直如今给人看起来就是一个孩子，哪怕他天资过人，聪明绝顶，但是他终究还只是一个孩子而已，向江颜这样的女子如此告白，的确是给人一种奇怪的感觉。

　　当然身在大世家，十岁这个年龄也不算小了，有的家族都会安排侍妾之类的，其实说回来也不算什么，只不过轩辕是有些大惊小怪，谁叫他不是生在这个世界的人，在前生就好像一个读小学的孩子向路边的年轻女子告白一般，怎能不好笑？

　　“苏轩，有什么好笑的，你这是何意？嘲笑我吗？”

　　曲直站起身来，浑身上下，杀气腾腾，眼眸之中怒火狂喷，恨不得杀了轩辕，只不过因为这里是江颜的地盘，顾及到江颜所以他才没有动手，不然的话，早就不顾一切杀了轩辕再说了。

　　“没有什么，我只是觉得江颜都可以当你娘了，你居然说出那样的话，故而觉得有点滑稽而已，也不看看自己毛有没有长齐了，曲直，你还小，不要把征服当成是爱情，你的心性，我一看便知，你看上江颜无非就是她与你一样，受无数人追星捧月，比起你来有过之而无不及，故而你想要征服她，以获得世人你这个所谓的神童，觉得你无所不鞥的形象，还有满足你心中的快感，难道不是吗？”

　　轩辕能够以‘杀生入轮回’人道倾听心声，对于曲直的心里，最为了解，哪怕是不用人道倾听，轩辕也能够察觉出个七七八八来，曲直的年龄终究还是太小，虽然阴毒很辣，但是没有像舞阳之流那般老辣，深沉，对付起他来，比对付舞阳，‘斗龙圣子’一干人等都要轻松多了。

　　曲直闻言，面红耳赤，又惊又怒，惊的是轩辕竟然能够看透他内心的想法，怒的是轩辕竟然在江颜面前揭他的底，让曲直难以忍受，怒声道：

　　“胡说八道，苏轩你这个混账东西，简直就是血口本人，找死。”

　　曲直齐声怒吼，长发张扬，那一张稚嫩的脸上满是狰狞，仿佛一个小孩子做了不光彩的事情，被当中揭露出来的恼羞成怒，如今他只想杀了轩辕。

　　曲直出手如电，可怖的斗气翻滚，然而在这船舱之内，无论是头顶的‘琉璃天莲’还是他身边的玉案，始终不受影响，要是换成普通的地方，一切早就化为粉碎了，曲直浑身翻滚出来的斗气极为可怖，可将一切皆碾压破碎成灰。

　　轩辕对于曲直的攻杀，视而不见，自顾自的饮下那千年玉露，自我调息，虽然比不上天仙地乳，但是作为招待顾客之用的，这等千年玉露也是相当不错了，寻常人根本拿不出来。

　　‘朱雀圣子’站起身来，连忙劝阻：

　　“曲公子，稍安勿躁。”

　　眼看着曲直就要打杀了轩辕，突然一道白影护在轩辕身前，一只玉手衍化出大道势纹，形成一道屏障，挡住了曲直那凌厉的攻伐，可怖的斗气波动，狂暴的神通杀道，一切都被化于无形，消散于天地之间。

　　曲直看着身前，那一袭白衣，面带轻纱的白衣女子，她的眼眸如画，眉如新月，额头中一点朱砂，美得惊心动魄，她一袭长发飘飞，玉指轻弹，一股玄妙的可以将曲直给推开了几步，女子轻柔道：

　　“曲公子，请你冷静一点，不要太过冲动了！”

　　“江姑娘，你竟然对我出手？”曲直一脸的震怒，眼神中充满了不甘，仿佛自己最心爱的玩具被人抢走了一样，他质问江颜道：

　　“你居然为了这么一个素不相识的人对我出手？难道在你眼里，他比我来得重要吗？”

　　“曲直公子，我这里的规矩你也知道，不许人在这里动武，你我皆是旧识，你该明白我的规矩，在我的地方动手，死了人，你这不是在驳我的面子么？日后我这‘南天河’还能够有人来吗？”

　　江颜轻叹了一声，曲直的心性一直没有多大的改变，如同一个孩童一般，她能够理解，小小年龄能够有如此成就，一路扶摇直上，没有丝毫的阻碍，顺风顺水，但是若是心性不跟着提高的话，还如同一尊混世小魔王一样，不懂曲直二字当中的真正含义，继续这般唯我独尊的话，日后必定难成大气，或是灵秀早夭。

　　相比之下，轩辕心思细腻，并且擅长攻心，气质非凡，此人倒是给江颜不少的好感，只怕此番他前来就是故意找曲直不痛快的，对江颜这等聪明智慧的女子，心里就像明镜一样。

　　“曲直太嫩了，三两下就中了苏轩的计，苏轩明显算准了我不可能眼睁睁的看着他被杀在此地，否则对‘南天河’的影响会极大，故而他才能那般不动如山逼我出手，用我来再一步刺激曲直，这苏轩真是好算计啊。”

　　江颜瞥了轩辕一眼，别有深意，轩辕嘴角噙着一丝欠揍的斜笑，让江颜有种想要一巴掌把他给拍飞的冲动，这家伙真的太坏了，江颜一声无奈的叹息。

　　曲直表示很受伤，但是江颜的一声叹息，直接让曲直清醒了，能够被称为神童的曲直，自然也是拥有一定的智慧，他明白了江颜那一声叹息给他的提示，只见曲直看向了轩辕，怒声道：

　　“苏轩，有本事就滚出来与我一战。”

　　曲直知道自己中了轩辕的激将法了，心里暗恨，如今只能够将计就计，激轩辕与他斗上一斗了，只要出了这船舱，他定然要轩辕尸骨无存。

　　只是轩辕何等的老奸巨猾，此番前来此处就是为了找曲直不痛快的，哪里会让他那么快就如意呢？

　　轩辕冷视曲直，横眉冷对，笑道：

　　“曲直啊，你说你好歹也是有‘麒麟送子’，圣贤赐名的美誉，为什么你会如此的心胸狭窄呢？是你爹妈没教好你，还是你自己给长歪了？你还真以为你十岁命仙就算那根葱了吗？我一个巴掌就能够把你拍成一坨屎。”

　　曲直闻言，更是怒火中烧，怒发冲冠，不过轩辕的肉身强度委实恐怖，这一点他还是亲眼看过的，他在愤怒的同时在思考着等一下绝对不能够让轩辕近身，要以自身大道神通手段将其彻底抹杀。

　　“苏轩，你不要只会动嘴皮子，有本事就与我一战，少说这些废话，手下见真章。”曲直怒道。

　　轩辕摇了摇头，叹息道：

　　“就你这种小屁孩子，也敢跟我说手下见真章，卑鄙无耻下流的货色，我真的不想说你什么，说什么我是‘势庭’的天骄圣子，让你的手下四处造谣，想要让我成为众矢之的，说什么我随便一只手就可以力压年轻的一代，老一辈除了无上天仙的境界谁都不是我的对手，你说你可耻不可耻？”

　　曲直眼角直跳，如同见鬼了一样，轩辕是怎么知道这些事的，但是在江颜面前，绝对不能够承认。

　　“你才可耻，我到底是哪里得罪你了，你要这般污蔑我？”

　　“哟，恶人先告状，说的就是你这一种，也行，也不知道哪个狗娘养的这么暗害我，曲直公子，你说如此暗害我，造谣我的人，是不是一个太监，是不是一个畜生，敢做不担当，只敢暗地里使阴招，他明明知道我与蓝蝶公主交情匪浅，哪怕他派绝顶高手来刺杀我也好，反正那么多人欠‘文成公主’人情，也刚好给他们一个还人情的机会啊……”

　　轩辕依旧稳坐着，用言语相激，曲直闻言，脸一阵青一阵白的，别提有多精彩了。

　　“曲直公子，你说对不对，你倒是说呀。”

　　“苏轩，我现在不想跟你废话那么多，出来与我公平一战吧。”曲直近乎疯狂，眼珠子发红，血丝密布。

　　“行，既然曲直公子你都这么说了，公平一战，跟你打我就不用斗气了，用纯粹的肉身力量与你搏杀就好，你是不是也要禁锢掉自身的斗气与我公平一战？”

　　轩辕站起身来，舒展筋骨，肉身爆发出一股极其可怕的力量，哪怕是‘朱雀圣子’感受到当中的力量都有些心惊。

　　“怎么会有如此可怕的肉身力量，这曲直要惨了。”

　　曲直脸当场就绿了。


第八百六十六章 紫府圣子

　　‘朱雀圣子’得到了朱雀仙兽传承，拥有了仙兽强悍肉身，远非寻常人可比，也正因为如此，他拥有了寻常天骄圣子所不具备能力，仙兽传承，非同小可。

　　出自‘朱雀圣子’本能感应，他觉得以自己肉身强度比起轩辕，还是略显不如，也正因为如此，他才有些心惊，对方到底是什么可怖体质，才拥有如此可怕肉身，凌驾于仙兽传承之上，要知道他可是以朱雀精血淬炼身体，修炼朱雀神通，引朱雀内丹力量洗练全身，其肉身强度是非常可怕。

　　要知道朱雀仙兽实力，可是堪比古之大帝，极其可怖。

　　然而就是这样‘朱雀圣子’都感觉到自己肉身，比起轩辕还要不如，可想而知，轩辕肉身有多么可怕了，这让朱雀圣子心里很是忌惮，这苏轩绝对是自己日后劲敌，窥一斑而见全豹，身为‘天凰仙府’日后掌权者，他这一点识人之明还是有，如果不是苏轩是‘大雷音寺’钦点之人，他都想将其拉拢到‘天凰仙府’了。

　　“善哉，肉身搏杀之法，自古以来皆是铁血男儿血淋淋战法，只有这种战法才能够体现出真男儿本质，若是想要得到江颜姑娘欢心，用这等最原始方式，确是最好办法，看来苏公子对江颜姑娘一见倾心，只是你需明白，入了‘大雷音寺’，就要断了凡尘之念，自己谨慎而为吧。”

　　朋飞在一旁唯恐天下不乱，而且还用语言来刺激曲直，让他以肉身与轩辕搏杀，曲直嘴角直哆嗦，眼皮子狂跳，这苏轩与孔雀小明王两个人简直就是穿同一条裤子。

　　轩辕闻言，差点忍不住一脚直接踹向朋飞，这小子明显就是在给自己找不痛快，自己什么时候对江颜有想法了。

　　现在曲直有点骑虎难下，在想着如何才能够肉身搏杀可战胜苏轩，然而就在这个时候，‘朱雀圣子’走了出来，一脸笑容，站在了两人中间。

　　毕竟这里是‘南州皇朝’，是曲直地盘，‘朱雀圣子’也不想大家关系搞得太僵，便当起了和事佬，温和道：

　　“苏公子跟曲公子两个人皆是人中之龙，一方天骄，都在同一条道路上，大家以后总有切磋机会，又何必如此着急呢，更何况明天就是赌石大赛开始，到时候两个人早晚会有一场对决，若是真有本事，在明天赌石大赛手下见真章就是，也好让等开开眼界，先一下势术玄妙，在这里闹事话，于江颜姑娘脸面有损，传出去，这地方以后谁还敢来？所以大家暂且都压一下心头火气，就算不给‘朱雀圣子’面子，好歹也给江颜姑娘一个面子不是？”

　　‘朱雀圣子’笑容和煦，声音中蕴藏道音，可化人怒气，让人心静宁神，乃是朱雀仙兽传承独有神通，多多少少还是起到了一些效果了。

　　对于曲直来讲，‘朱雀圣子’这一出现，无疑就是他救命稻草，给了他一个台阶下，而且也让他冷静了下来，不想以己之短攻彼之长，曲直很骄傲，他不容许自己失败，他承受不了自己失败结果，把自己颜面看得比什么都还要重要，他觉得自己是未来古之大帝，他觉得他这一生不能够有任何失足，不然将是他这一生污点，然而他不想以肉身与轩辕搏杀，却因为面子难以启齿，觉得只要自己一拒绝就丢了颜面，而今‘朱雀圣子’当和事佬，就相当于给了他一个台阶下，给他心里感觉就是不一样了。

　　“好，就给朱兄一个面子，今日就放过这苏轩一马。”曲直眼眸中带着愤怒，不甘，狰狞，怨毒，但是在这一刻，他拿轩辕毫无办法了。

　　曲直说得很好听，其实就是怕自己丢面子而已，他每一个举止语言无一不是在顾虑自己面子。

　　轩辕则是看向了‘朱雀圣子’，拱手行礼，笑容儒雅，一副很是感激模样：

　　“呵呵，还是‘朱雀圣子’懂得体谅人，就怕这小屁孩子脑袋一热，真想跟用肉身搏杀被一巴掌拍成肉饼，死于非命，到时候整个‘南州皇朝’就弄得天下缟素了，未来少帝人物被杀，‘麒麟送子’‘圣人赐名’，何等威风，可是就这样被拍死了，他们必然会咽不下这一口气，就会有生命危险了，还是‘朱雀圣子’想得周全，也好，等明天赌石大赛，当着世界各地大人物面前，将他杀死，到时候不管是谁，都没有话说了，除非‘南州皇朝’想要臭名昭彰，被整个世界人唾骂！”

　　‘朱雀圣子’眼皮子跳了几下，这苏轩当真是不简单，然而就在这时，一旁朋飞则是突然插了一句话：

　　“轩辕兄，你可别忘了，你是‘大雷音寺’钦点人，哪怕是‘南州皇朝’也要卖‘大雷音寺’几分面子，你身上有佛门宝藏，你要一死，‘大雷音寺’损失就大了，哪怕是‘南州皇朝’也不敢轻易跟‘大雷音寺’开战吧。”

　　朋飞说得云淡风轻，但是却如同一击重锤狠狠地轰在了曲直心中，他原本以为‘朱雀圣子’是真为他考虑，给他一个台阶下，却没想到是在为苏轩考虑，如今又来了一个孔雀小明王说出这样话来，气得他一口血差点从嗓子眼里吐出来，又被他给生生咽了回去，‘大雷音寺’确是一个棘手存在。

　　也只有轩辕才知道，朋飞这小子其实是扯虎皮当大旗，狐假虎威，这死胖子果然是天生神棍，谁都被他给骗得一愣一愣。

　　“这个，不管是为谁，只要大家现在和和气气就可以了，听闻‘朱雀圣女’说，明日江颜姑娘也要参加赌石大赛？”‘朱雀圣子’笑问道。

　　“‘朱雀圣女’真是好姐妹，连这种秘密都跟你讲了，连曲直公子可都不知道呢，确如此，对势术颇有几分研究，明天既是赌石，又不危险，便想要去试上一试，也正好去学习学习，在场不管是苏轩公子还是曲直公子，都是要虚心求教人！”

　　江颜步履轻盈，玉足微移，每踏出一步脚下竟有一朵光芒凝聚而成莲花绽放，转瞬即逝，如同灿烂烟花，将其整体衬托得犹如一尊女神，让人心生爱慕，敬仰。

　　轩辕并不感觉奇怪，江颜这个女人势术造诣比起自己，只高不低，这样女人如果不去参加此番赌石大赛才是真见鬼了，在这一刻，轩辕已经把江颜当成是自己重要对手了，不然话，只怕到时候自己怎么输都不知道。

　　‘朱雀圣子’自嘲地苦笑了一声，感叹道：

　　“没想到啊，江颜姑娘竟然如此多才多艺，竟然连如今世人少修炼势术也有涉猎，真是让人佩服，无愧了‘南州皇朝’第一才女名号啊，倒是，身为一方圣子对于势术手段，一窍不通，也只能够看你们各显神通了。”

　　“那只是世人过誉了，其实只是一个孤苦无依小女子罢了，于这三千红尘中，若是有一点不上进念头，只怕地位就朝不保夕了，故而有太多东西逼着向前，不得后退，这是不学也得学啊。”江颜笑容颇也带着几分自嘲，只有轩辕最明白，江颜这个女子非常不简单，而且隐藏得极深。

　　在一旁曲直显得很吃惊，因为江颜所表现出来，对于势术理解并不深刻，刚才之所以能够动用势术手段，还是曲直教给她，同时还是引动在这船舱之内暗藏地势，才能够在刹那间施展出来，如今江颜竟然说要去参加赌石大赛，曲直自然是很不解，只不过他也没有反对，只是道了一句：

　　“那希望到时候不要跟江颜姑娘碰面才好，要是碰上面话，可是不会放水，不然对江颜姑娘心性来讲，是一种侮辱。”

　　曲直说得冠冕堂皇，其实是他自己输不起，故而事先把话说出来，江颜莞尔一笑道：

　　“这是自然，还是曲直公子了解。”

　　“好了，时间也不早了，也该回去了，此行目也已经达到，其实来这里就是要找这小王八蛋不痛快，看他气得一口血都要吐出来，心里很是痛快了，哈哈哈哈……”轩辕如今乃是醉孤辰模样，无比俊美，让女子嫉妒，黯然，他笑容风骚，眼眸妩媚，嘴角邪笑，姿态张开，对曲直不加掩饰轻蔑。

　　轩辕笑了笑，向江颜与‘朱雀圣子’躬身行礼告辞道：

　　“两位明日再见了。”

　　朋飞也起身，与轩辕一同离开，江颜莞尔：

　　“苏公子真爱开玩笑，来送你一程。”

　　‘朱雀圣子’眼角跳了几下，这苏轩真是百无禁忌，曲直已经被气得嘴角溢血了，不过他还是跟了出去，等一下一定要让人暗杀了轩辕。

　　就在一行人走出船舱时候，天空之中，紫霞漫天，一道儒雅笑声传来：

　　“‘紫府仙教’‘紫府圣子’求见江颜姑娘！”


第八百六十七章 佛道相争

　　夜空中。

　　紫霞冲霄，紫气东来，月华与星光都成为了陪衬，一名男子，长发束起，头带道冠，一根如龙般道簪穿过。

　　他身姿清瘦，穿着八卦道袍，上面绣有山河日月，周天星辰，暗藏花草树木鸟兽鱼虫，有世间万物显化，此人气质儒雅，谦和，如同凡俗中手无缚鸡之力书生，给人感觉根本没有一点杀伤力，若不是他自报身份，只怕寻常人想象不出‘紫府仙教’圣子竟然会是这一副模样。

　　‘紫府圣子’从天空之中缓缓地落了下来，笑容始终不变。

　　轩辕看向了此人，面如冠玉，唇红齿白，长相清秀，仙风道骨，深藏不露，身上有禁制法阵最大限度掩盖住他实力，以致于连轩辕都感受不到这‘紫府圣子’实力到底已经到达了何等地步了。

　　他拱手施礼，笑容儒雅：

　　“诸位有礼了。”

　　众人还礼。

　　“久问‘北州皇朝’第一才女江颜姑娘大名，今日一见，果然非同凡响，只是这一份气质，就足以让无数天骄圣子毕生难忘啊，不过，似乎来得不是时候，看来诸位都要散场了吧？”

　　“这倒没有，只是与孔兄两个人要先离去，江颜姑娘送们出来而已，你们可继续，无妨。”轩辕笑道。

　　“‘紫府圣子’，杀了他，你想要东西，会给你，你不是一直想要它吗？只要你这杀死这个人，它就是你了！”就在这时，曲直向‘紫府圣子’传音，其目标直指轩辕，他对轩辕恨到了极点，在今天，轩辕已经把他颜面踩到了脚地，他不可能忍得了这一口气，轩辕唯有死才能够解他心头之恨。

　　‘紫府圣子’闻言，心头一动，在三年前，‘紫府圣子’前往十万大山，与当时仅仅只有七岁曲直相遇，两个人共同寻到了一块极妙奇石，自然形成一道人五心朝天状，为此两个人各施神通，争夺这一块奇石，大打出手。

　　‘紫府圣子’自然不会因为曲直才七岁就手下留情，毕竟不管从修炼时间或是从施展经验来讲，‘紫府圣子’都要超出曲直太多，要不是曲直身上诸多至宝护身，只怕早就败亡了，两个人战了一天，眼看着曲直要被他打死时候，‘墨麒麟’出现，救了曲直，‘紫府圣子’自然不可能是‘墨麒麟’对手，直接被‘墨麒麟’以大道神通传送回‘紫府仙教’，最后那一块奇石自然是被曲直所得。

　　‘紫府圣子’这么多年来，一直对那一块奇石念念不忘，因为在那当中，似乎蕴藏着什么样秘密，他乃是‘先天道体’，紫府神识冥冥之中感应，十分准确，屡次向曲直出价，要购买那一块奇石，都被曲直所拒绝了，这么多年来，一直都是‘紫府圣子’最想要得到一块奇石。

　　“此话当真？”如今曲直以这一块诱惑，‘紫府圣子’显然心动了，虽然他不知道曲直为什么要杀死这个人，但是在他看来，只要能够得到当日那一块奇石就可以了。

　　“自然当真，发下血誓，只要你能够杀死这个苏轩，立即把当日那一块道人五心朝天状奇石双手奉上，否则天打雷劈，神形俱灭，永世不得超生。”曲直所发下毒誓，让‘紫府圣子’确信无疑，除非他真想要神形俱灭。

　　‘紫府圣子’看向了轩辕，走上前去，笑问道：

　　“这位公子是？”

　　“在下苏轩，乃是无名散修，不值一提。”轩辕并不知道二人传音，‘紫府圣子’已经想要对自己出手了。

　　“苏公子与佛有缘，疑似有佛帝传承，日后很有可能是‘大雷音寺’主宰，又何须妄自菲薄？”朋飞这个死胖子大吹牛逼，于大庭广众之下，原本就是想要让众人知晓，知道自己跟轩辕是‘大雷音寺’人，惹不得。

　　谁知道‘紫府圣子’闻言，笑了笑道：

　　“佛道不两立，‘紫府仙教’本源乃是西州道门，没想到今日有幸，能够与两位‘大雷音寺’高僧弟子相遇，正好想要领教一番，这佛帝传承之人，到底有多么厉害。”

　　一边说着，‘紫府圣子’那看似毫无缚鸡之力手，直接拂向了轩辕，所过之处，风雷水火之力滚滚，空间层层破碎，杀力滔天，一被触碰到，哪怕一尊地仙脑袋都要化成灰，这一拂，朝着轩辕当面打来，想要置轩辕于死地。

　　轩辕没有想到‘紫府圣子’竟然会突然对他下杀手，剑眉一挑，丝毫不惧，一拳轰上，没有华丽招式，没有狂暴斗气，只有大道至简返璞归真，一切力量内敛凝聚，爆发，如同万古火山力量，直冲而出，与‘紫府圣子’那一拂碰撞在一起。

　　轰一声，如同惊雷炸响，让在场无数人震耳欲聋，可怕力量波动横扫四方，曲直早就远远地退到了一旁了。

　　轩辕知道，如今自己再多说什么都没有丝毫意义了，‘紫府圣子’实力极为可怕，轩辕一拳达碎了他攻势，反杀在其身上，却感觉到自己有一半力量都被他身上那一袭八卦道衣给化掉。

　　自‘紫府圣子’身上所穿着道衣名为‘乾坤道衣’，可以乾坤八卦化开世间万物攻伐，极其玄妙，力不沾身，一贴就滑，化尽杀伐之力。

　　轩辕知道‘紫府圣子’对出手，绝对有古怪，立即与其拉开一段距离，神色一冷，缓声道：

　　“‘紫府圣子’，你这是为何，与你无冤无仇，何故对下杀手？”

　　显然在场人，都没有回过神来，这一切都来得莫名其妙，‘紫府圣子’依旧一脸温和笑容，道：

　　“没什么，只是想要领教一下佛帝传承，看看道门与佛门两者之间，谁更胜一筹。”

　　‘紫府圣子’话，让人无可挑剔，不会让人觉得他蛮不讲理，只会让人感觉，道门与佛门不合，他只是想要切磋一番而已。

　　确事实就是如此，是众所周知事情，不然话，西州道门与佛门也不会这么多年来，都在西州那一块无边疆域上挣脱道统，不曾停歇过。

　　然而轩辕却不这样认为，他知道这一件事情，绝对事有蹊跷，多半跟曲直逃不了什么关系，只不过退一万步讲，只是就算是曲直让‘紫府圣子’来杀自己又如何，如今自己也只能够应战了。

　　‘紫府圣子’看着升腾在天空之中轩辕，笑道：

　　“苏兄肉身修为果然惊人，只怕连地仙境界强者以纯粹肉身与你搏杀，都要死在你手中，不愧是得到佛帝传承之人，只是难道你实力只是仅此而已吗？如果是这样话，只怕你不是对手！”

　　‘紫府圣子’说话，不温不火，不紧不慢，声音温和，升腾而起，与轩辕在夜空之中相对。

　　“如此实力，对付你，足以。”

　　轩辕冷视‘紫府圣子’，话虽如此，但是他不敢有丝毫大意，于轩辕手中出现了‘普渡佛珠’，这乃是轩辕当日在‘青冥之地’所购买到佛门至宝，上面有九颗普渡佛珠，刻画着不同形态佛像，拥有不可思议力量，这原本是轩辕买来对付‘永生’之用，不曾想如今却是拿来对付‘紫府圣子’了。

　　轩辕手握‘普渡佛珠’，运转起自身所修炼佛门神通《金刚经》，无边佛法浩瀚，满天梵音滚滚，只见九尊不同形态佛像显化在轩辕周身。

　　“大威德佛，镇压！”

　　伴随着轩辕意念一动，其中一尊充满威严，孕有大德之气古佛巨手抬起，朝着‘紫府圣子’按去。

　　‘紫府圣子’不闪不避，直面应对，自他身上，紫气升腾，大道韵律流动，他手中骤然出现了一把古琵琶，上面有八卦太极道纹，此琵琶乃是出自一尊道帝之手，名为‘抱月’，乃是一件帝物，以无上道珍炼制而成，虽不是无上道器，却是古之道帝亲手炼制而成，并且日夜陪伴在身旁弹奏之中，有莫大威能。

　　‘紫府圣子’双手‘抱月’，拨动琴弦，于上面八卦图竟然转动起来，太极图也跟着运转，大道之威，透发而出，刹那见，铮铮道音滚滚而出，伴随着漫天紫气奔涌，衍化出一条紫气大龙，直接把那一只按向他大威德佛手给分解。

　　铮铮道音穿透四方天地，轩辕神色凝重，这‘紫府圣子’神通诡异，实力惊人，与他一战，只怕不是一件轻松事情，于轩辕手中‘普渡佛珠’中，九尊古佛显化，大威德佛，大慈悲佛，大转轮佛……

　　九大古佛显化，引得满天梵唱更加宏大，让在‘南天河’四周观看人心中都有一种说不出虔诚，忍不住跪拜，心似乎都要被佛化了，只剩下慈悲与安宁。


第八百六十八章 乾坤山河曲

　　佛光满天，梵唱滚滚，一尊尊古佛垂临夜空之中，面容祥和，神韵慈悲，双手合十，有古佛韵律流动，宏大气息笼罩天地，给人一种说不出安详，似乎置身其中，没有危难，可得到一切庇佑，没有丝毫心灵枷锁。

　　轩辕神色平静，盘膝而坐于半空之中，抬头看星光璀璨，新月如画，他如古佛拈花一笑，直面对‘紫府圣子’攻伐，气势不减。

　　轩辕手轻轻一握，无边佛法运转，只见一道道异象显化，那一尊尊古佛于世间苦修，于红尘中受苦，于苦难中渡化众生，他们舍生取义，割肉喂鹰，渡一切恶念，引人为善，其大毅力，大心志，远非常人所能及。

　　他们以自己普渡之心，感化世人，虔诚礼佛，以慈悲为怀，很多人都被轩辕所施展出来佛门神通所感染，想要皈依佛门，盘膝而坐，细心体会轩辕所施展出来神通意念，寻找内心共鸣。

　　在一旁朋飞看得眼角抽搐，心中难以置信，尖叫不停：

　　“妈，这小子还真装上了，这等佛门神通手段，绝对是无上道器级别，这小子是从哪里修炼来这等可怖佛门神通，哦，对了，‘吞噬大帝’，必然会留下来，唉，‘万化之体’果然是变态无边啊，没想到这小子居然还能够把佛门神通修炼到这等地步，道爷可是瞎掰，要是换成早就露馅了，这‘紫府圣子’实在是讨厌，看本道爷找个机会，把你‘紫府仙教’祖坟都给挖了，轩辕小子，你可要赢啊，你要是一死，他们就会找上本道爷了！”

　　看着这一幕，江颜蹙眉疑惑，轩辕所施展出来神通，很出乎她意料之外，原本她一直觉得轩辕怎么都不可能像是一个‘大雷音寺’佛帝传承者，只不过如今有佛门至宝，又修炼了如此精妙神通手段，让江颜第一次觉得自己竟然判断出错了，让她有些愕然。

　　曲直神色很冷，看着眼前这一幕，他冷笑连连，颇有几分幸灾乐祸味道，他心中思忖道：

　　“没想到这个轩辕竟然得到了佛帝传承，‘大雷音寺’实力非同小可，让‘紫府圣子’出手是对，他要是真杀死了苏轩，哪怕‘大雷音寺’想要报复话，西州道门那边也不会看着‘紫府仙教’被其攻打，这又将会引起一场佛道之争，到时候让他们你死活，消耗他们实力，不然话，一直让西州佛道二门一直这样发展下去，日后对们会是一个极大威胁，只怕对‘紫府圣子’来讲，能够杀死佛门天骄强者，对其只有好处，没有好处吧，不然话，他怎么可能会没有丝毫犹豫就答应下来？”

　　曲直对于自己算计，感到颇为满意，只见那天空之中，‘紫府圣子’双手‘抱月’，于琴弦上拨动，刹那间，似乎整片空间时间都被拨乱了一样，于‘抱月’上八卦图转动，太极图运转，古韵齐动，铮铮大道杀伐之音不绝于耳，其声时而如同天雷震耳欲聋，如同地火滚滚呼啸，如同山崩地裂轰鸣，如同洪水海啸激荡，种种大道之威，衍化得无比真实，极其可怖，如灭世大劫降临，显化在世人面前。

　　“怎么回事，怎么连这一片天地都变了，‘紫府圣子’力量竟然如此可怕。”

　　“是啊，不行，要退走，感觉到自己肉身都快要破碎了。”

　　“没错，不要在这里久留了，这种等级人物大战，会把们牵连在内。”

　　在太古之时，天灾不断，人族于天雷中恐惧，于地火中逃亡，于山崩地裂中粉身碎骨，于洪水海啸中哀鸣四野，诸多痛苦，浩瀚天威，让人不可力抗，这些天音如同最凌厉兵器破向四方，穿透向众人识海，那些原本被轩辕以佛法感染人，刹那间惊醒，脑子一痛，心中有一种说不出恐惧。

　　“看来苏兄佛法也不是很精深，在大道天威面前，人们还是选择了恐惧，选择了退避，你那些所谓普渡佛法，根本无法给他们带来什么，事实证明，你佛门与道门差距太大了，只有与天道契合，融入自然，才能够与天道抗衡，借天道之威淬炼己身，你所谓佛法，只不过是骗取是他人信仰之力，成就自己而已，今日就要来揭开你佛门这虚伪面具，将你这个所谓佛帝传承者彻底打成粉碎！”

　　‘紫府圣子’神色淡然，微微一笑，手中长指再度拨动，琴弦，铮！铮！铮！铮……

　　大道琴音激昂，满天韵律流动，交织显化成一副美丽画卷，显化在世人面前，天空万里无云，有日月显化，星辰环绕，于山川中有万灵生存，花草树木鱼虫鸟兽，充满了大道自然韵律，一下子仿佛就能够把对方心神拉到这一片世界之中，净化对方心灵，让对方融入这一片天地之中。

　　轩辕置身于战场，避无可避，整个人直接被包裹在这一片美丽画卷之中，根本逃脱不了，想要逃脱唯有打破，不然话，只怕就要死在其中，轩辕本能感受到这一副美丽画卷杀机四伏。

　　“苏兄，这是‘乾坤山河曲’，你就好好感受一下，道家至高意境，你就会发现，你佛门与道门差距，纵然你得到佛帝传承又如何，只要你能够进入道门，保证你能够得到更多感悟，完全不同修炼方法，绝对能够让你更上一层楼，看向这一片世界眼光，也会变得更开阔。”

　　‘紫府圣子’以话语诱惑轩辕心神，破轩辕心志，而轩辕心不为利衰毁誉称讥苦乐所动摇，八风不动，盘膝坐于半空之中，口诵《金刚经》。

　　“镜花水月梦中尘，无著方知尘亦珍，画出牡丹终是幻，若无根土复何春……”

　　于轩辕周身，佛光万丈，慈悲之气滚滚，九尊古佛气息厚重，如同大地承载万物，固守自身，任周身任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，心不动，如磐石静守，轩辕平和道：

　　“正因为众生疾苦，才需要来普渡，解其心中之恐惧，净化衍生之恶念，灭世天灾又如何，人族经历万古，什么样天灾没有遇到过，从未向天灾低头，如今人族走向没落，是死于人心，若人心不正话，迟早有一天，人族会灭亡，‘紫府圣子’，你以天灾恐吓人心，就能够看出，你日后成就会有多低了！”

　　轩辕这一声幽叹，带着些许嘲讽，让在场无数人心头惊悚，这样话轩辕竟然敢说出来，可是人族实力越来越弱，却是不争事实，一代不如一代，以前至少还有大帝境界人物为人所知，现在想要找出几尊摆在台面上准帝都很难！

　　“哼，苏兄，你居心不良也好意思来说以天灾恐吓，这叫当头棒喝，让他们被你神通所迷惑，倒要看看你能够坚持多久。”‘紫府圣子’神色骤然间变得肃杀，磅礴杀气于他周身盘旋，环绕，汇聚成一条紫龙冲霄，喷吐着磅礴帝气，凌驾于九天之中，压得整片空间坍塌，紊乱了时间流动。

　　‘紫府圣子’剑眉一挑，手指一拨，铮一声琴鸣，刹那间，在这一片原本极其美妙世界之内，突然间，天空衍化成一道大轮盘，铅云密布，大道垂临，雷光滚滚，一条条紫电龙蛇交织，脚下大地中喷吐出炙热炎火，直冲九霄，原本一片陷阱，在‘紫府圣子’意念一动之下，刹那间化为了一片地狱，让无数人惊悚。

　　“竟然是这等可怕杀招，以音律衍化大道杀敌，看来‘紫府圣子’也得到了极其可怖传承，手中那一把帝物不知道是哪一位古之大帝所拥有，看来这一次苏轩在劫难逃了！”

　　“那倒不一定，苏轩得到了佛帝传承，必然不是那么简单，像这种天骄级人物对战，想要杀死对方都是不容易，两个人都没有拿出最后手段来，说胜负都为时过早了。”

　　轩辕置身其中，这一片天雷炎火中，没有丝毫畏惧，本心静如古井，惊不起一丝波澜。

　　只见那紫电龙蛇于天空之中，直劈而下，将虚空撕裂，斩得模糊，身下地火如柱，直冲九霄，贯杀向轩辕。

　　轩辕周身九尊古佛垂临，浩瀚金光滚滚，漫天佛音梵唱，交织凝聚成朵朵金色莲花海，只见无数璎珞点点，佛门金莲于金光大海之中载波载浮，将那些紫电龙蛇，还有那冲霄炎火柱尽皆抵挡在外，于轩辕手中‘普渡佛珠’爆发出璀璨神华，于天雷炎火之中岿然不动。

　　‘紫府圣子’似乎早就料到了这一幕，他并不着急，轩辕在他眼里如同瓮中之间，他再度拨动手中‘抱月’，铮！

　　刹那间，罡风四起，锋利如天刀，似可搅碎一切，空间都承受不了它锋芒而粉碎，每一道罡风中更是烙印入了可怖道痕，威能滔天，一旦被扫中，哪怕地仙也要重创身死，除非有极品仙药，否则必死无疑。


第八百六十九章 过去，现在，未来

　　‘紫府圣子’实力非凡，他把自己与轩辕战斗划在一片固定空间，以那一卷如今同炼狱般大图笼罩着方圆数十里天空之中，就像是一座巨大牢笼，与世隔绝，在里面战火纷飞，斗气滚滚，却都没有丝毫波及到外界，可见‘紫府圣子’对于斗气操纵精湛与其修为之精深，自然不必多提。

　　一道道刻印上道痕罡风形成三十六道高有千丈羊角旋风，狂飙卷杀，罡风中寒芒闪烁，毁灭性罡风利刃席卷，发出刺耳恐怖厉啸，让人头皮发麻，浑身发冷，根本无从躲避，哪怕是一尊地仙境界人物卷入其中都要死于非命，绝对无可幸免。

　　然而就是面对如此可怕羊角罡风袭杀，还有满天紫电龙蛇与炎火冲击，轩辕依然面不改色。

　　金色佛光滚滚，如同琉璃护壁，金刚不坏，无尽佛理交织，它化开了紫电龙蛇，吞没了地下炎火，抵挡住了羊角罡风劈杀，发出振聋发聩铿锵之音，传遍八方，让无数人耳膜破裂，惨呼溃逃，远离战场，更有一些人直接被这声音给震晕了过去，不知死活，实力不高人靠得太近下场就是如此。

　　轩辕盘膝坐于半空，依旧不动如山，口诵真言，一道卐字佛纹显化，这是九尊古佛所汇聚而成卐字真言，运转了起来，又一种说不出大道韵律，如同一次又一次轮回，修十世功德，成就一世金身，满天梵唱与慈悲之气对抗着天道无情。

　　‘紫府圣子’神色冷漠，他手中‘抱月’再度发出让人肝胆欲裂声音，锵锵锵，只见那川流之中，凝聚成一道道如剑般天冰，密密麻麻，覆盖天际，每一道天冰长剑都足以将一尊地仙人物给劈杀，贯穿。

　　方圆数里，密集天冰长剑如雨，布满天际，于那一片空间，尽皆被冻结，寻常人一旦靠近整个人就会被那可怕寒气冻结成冰雕，就连魂魄都难以避免，无法逃脱，极其可怕。

　　伴随着‘紫府圣子’意念一动，万剑齐杀，原本被冻结空间刹那间被撕裂，化为粉碎，只剩下一片虚无，形成一道触目惊心轨迹，齐齐劈杀向轩辕。

　　轩辕大手一挥，周身九尊古佛吟唱变得越发洪亮，这是一种信心坚定，意志爆发，让无数人不由自主身躯一震，自他脑后，那一道卐字真言也跟着运转了起来，坐镇中心，让那金光琉璃护壁变得更加稳固。

　　只听见，乒乒乒，一道道天冰长剑破碎声音响彻天机，四种天灾大道，依旧攻杀不破轩辕护身手段，《金刚经》力量，在这一刻，展露无余，坚如金刚，不动不破。

　　“小子，你可要想好了，与这‘紫府圣子’撑下去，你必败无疑，这‘乾坤山河图’后面还有四种攻杀天灾，八灾合一，其杀力暴增八倍，你如何能够抵挡，除非你想要暴露你身份。”贪老头声音突然传了出来，如今轩辕身上有多少积蓄，只有他最清楚，很多东西都是动不。

　　“这个自然知道，试着化解一下吧。”

　　轩辕缓缓地睁开双眸，平静地看向了‘紫府圣子’，缓声道：

　　“你是杀不了，你可知道你实力高出两个大境界？可是战了这么多回合，你却杀不了，不觉得丢人吗？”

　　轩辕不再遮蔽自身实力，七转斗仙境界，显化于人前，先前虽然有恐怖存在感应，轩辕实力有可能还没有踏入命仙境界，因为一旦踏入命仙境界，所给人感觉完全是不一样，踏入命仙境界后，那一种逆天改命气质，会在无形之中显化，而且体质也会有巨大变化，然而轩辕却给人一种极其模糊感觉，当然也有可能是轩辕深藏不露，在轩辕与‘紫府圣子’大战这么久之后，很多人都觉得轩辕是属于后者，不过万万没有想到，轩辕真就只有七转斗仙境界。

　　‘紫府圣子’感受到轩辕实力，竟然仅仅只是在七转斗仙境界，神色很是惊怒，对于他来讲，这太另人难以置信了，要知道他可是刚刚踏入了地仙境界，连寻常天仙都能够杀得，如今却与一尊七转斗仙僵持这么久，让他情何以堪：

　　“怎么可能，一尊七转斗仙境界人竟然能够挡得住攻杀？”

　　“不错，‘紫府圣子’，你终于明白为什么说你成就只能够那么低吗？你是战胜不了，不信你可以把你一切后手全部都施展出来，一一接下就是。”轩辕以佛音化心，用语言攻势瓦解‘紫府圣子’道心，轩辕攻为守，其实‘紫府圣子’全力攻杀话，自己绝对接不下。

　　“苏轩，你休想要破道心，纵然你是七转斗仙又如何，每个人都有自己实力，你能够坚持这么久，是你本事，哪怕你是古之大帝都不惧，是‘紫府圣子’，未来‘紫府仙教’教主，一方霸主，心志岂是你能够所动摇，在这个世界，只有成败，没有公平！”

　　‘紫府圣子’非寻常人，心间刹那失衡，一下子被他掌控过来，在这么多人面前，难免有以大欺小味道，但是为了那一块奇石，‘紫府圣子’不会顾虑这些，他相信只要得到那一块道人五心朝天状奇石，对于他名誉有没有损害，都没有太大关系，这是他心里对自己道心平衡方法。

　　“呵呵，是吗？‘紫府仙教’，号称是名门正派，如今看来，也只是伪君子而已，说什么要与佛门切磋，原来是为了一块，天地自然形成，道人呈五心朝天状奇石，在里面似乎蕴藏着一个惊世大秘密，原来如此，曲直用它来诱惑你，让你来杀，既是为此物，你又何必说得那么冠冕堂皇？”

　　轩辕刚才所说话，只是一个引子，更重要他是想要引出，‘紫府圣子’内心之中想法，轩辕知道，再这样坚持下去话，自己绝对不是‘紫府圣子’对手。

　　除非自己动用先前所刻画下来地势，但是实力就会提前暴露，而且在赌石大赛上，就会失去一个筹码，而且在身上斗币一个子都没有，虽然纯净灵源还有不少，可若是想要与有备而来，要参加‘赌石大赛’‘紫府圣子’比拼财力话，决计不是对手，知道了自己劣势，轩辕依然面不改色，镇定自若，如今只能够先化解杀局，‘紫府圣子’日后再找他算账了。

　　‘紫府圣子’闻言，脸色一变，惊骇道：

　　“你是怎么知道？给住嘴！”

　　“呵呵，佛门法力无边，可知过去，把握现在，预知未来，那一道天地自然形成道人，呈‘五心朝天状’奇石，果然是惊世神物，已经看到他出世样子了，九色神雷，真是逆天，也难怪你会为了他来斩杀了。”轩辕神色淡然自若，在这一刻，纯属瞎掰，因为他知道，曲直与‘紫府圣子’约定，是杀了自己，才能够得到，如果当曲家中人知道在哪一块奇石有如此之高价值，必然会前来阻止，不可能让其落入‘紫府圣子’手中。

　　曲直闻言，脸色一下子就变了，心头大急，那一块五心朝天状奇石，他研究了很久，却一直研究不出个所以然来，当中蕴藏着什么，他也不敢肯定，而且这一块奇石非常神秘，只有几个人知晓，然而苏轩却能够知道，这到底是怎么回事？

　　难道说佛门手段真是可以知过去，把握现在，预知未来？

　　江颜轻叹了一声：

　　“看来苏轩公子不愧为佛帝传承，传闻‘大雷音寺’有三部无上佛经，为《过去经》《现在经》《未来经》，若是修炼到大成，堪比九大古术，可知过去，把握现在，预知未来，原本一直半信半疑，却不曾想，竟是真，若不是亲眼所见，还真不敢相信。”

　　江颜话，朋飞脸色也变了，他没想到轩辕竟然隐藏得如此之深，真竟然连‘大雷音寺’三部无上佛经竟然都得到了，让他很是震惊，自己还真是瞎猫碰到死耗子，随便扯了一个‘大雷音寺’，真还就把轩辕底子给逼出来了，难不成轩辕真跟西州佛门有什么联系不成，哪怕是‘吞噬大帝’威能无边也不可能同时得到这三部无上佛法。

　　曲直心里已经彻底后悔了，看来不会有错，轩辕又说出了九色神雷，如今哪怕是不杀轩辕，他也不想把这一块奇石拱手让人。

　　果不其然，一尊老者走了出来，他神色祥和，面容慈悲，笑容温煦：

　　“曲直年龄太小，多有得罪，还请见谅，你们两个都是年轻一代天骄人物，都是上苍恩赐，皆是人族瑰宝，日后抵挡太古王族后起之秀，千万不可自相残杀，此事，就散了吧……”


第八百七十章 赌石大赛开始

　　那一名老者，头发枯黄却梳理得一丝不苟，带着紫金冠，身着暗金色长袍，看起来行将就木，老态龙钟，佝偻着身子，身板有些瘦小，一张脸上皱纹足以夹死苍蝇，脸颊都凹进去，颧骨突出，眼眶深凹，浑身只剩下皮毛骨头了，如同轩辕所召唤出来饿鬼一般，看起来瘦小无力，给人感觉仿佛一阵风就可以把他给吹走。

　　然而，他只是双手背在身后，在众目睽睽之下，走进那一片‘紫府圣子’所衍化出来‘乾坤山河曲’所化世界之中，不少人为他捏了一把冷汗。

　　可是在下一幕，无数人心头震惊，只见那满天劈杀而下紫电龙蛇化为飞灰，一道道地下炎火破灭，三十道羊角罡风化为虚无，万道天冰长剑粉碎成虚无，那激荡琴音消散。

　　轩辕欣然一笑，朝着老者躬身行礼道：

　　“多谢老人家出手相助。”

　　“呵呵，苏公子只是在七转斗仙境界，就有这等实力，着实让老朽佩服，看你模样，并非西州中人，日后若是进了‘大雷音寺’成为中流砥柱人物之时，若是有太古王族作乱，祸害人族话，希望你能够率领西州佛门前来援助，们本是一脉相承，该互相帮助才是，唇亡齿寒，这个道理，想必你们应该懂。”

　　老者意味深长，走到轩辕身前，用他那干枯手，拍了拍轩辕肩膀，感受着轩辕体内那是澎湃精血，狂暴肉身力量，他眼眸之中闪过一丝异色：

　　“老朽平生第一次见到在七转斗仙境界之人，竟然有如此强劲体魄，不愧是能够得到佛帝传承之人，这肉身强度，都已经能够与天仙初境，专修肉身之人硬撼了，太让人匪夷所思了！”

　　老者评价很是中肯，此言一出，在场无数人神色震惊，何以一名七转斗仙境界之人，肉身可以跨越三个大境界，堪比天仙，这是众人难以理解，这在寻常人看来，是根本不可能事情，除非是一种极其逆天体质。

　　然而轩辕当然拥有，只是他们所不知晓，不仅如此，还有五行灵物淬炼滋养，青龙传承洗礼，‘吞噬万化道器’与他血肉相融，还有各种天材地宝洗练，更重要是，轩辕每一次在比寻常人可怖雷劫之中，吞噬雷劫中所蕴藏力量，融入自己血肉魂魄之中，是寻常人所做不到，这一步一步淬炼，都是轩辕会有如此可怕肉身原因。

　　“老先生夸奖了，想必你应该是曲家之中，德高望重之人，这曲直公子年纪轻轻，十岁命仙，从古至今，并不多见，只是天资虽高，但若秉性不佳，日后依旧难成大气，还望老先生有空出手调教一番，只怕对他只有好处，没有坏处。”

　　轩辕说这句话，有一半是为了曲直好，毕竟‘麒麟送子’圣贤赐名，以轩辕所见之人，就属他最幸运了，其他人都没有这样福分，他现在还小，人总是会成长，轩辕觉得不应该在曲直还稚嫩时候，就因为他横行霸道对他判死刑，还有另外一半，也是为了气一气曲直。

　　果然，曲直气得一张白净脸蛋上都快要滴出血来，一对眼眸之中，怒火狂喷，他大步踏前而来，指着轩辕后脑勺喝道：

　　“苏轩，少蹬鼻子上脸，得寸进尺，你真以为杀不了你吗？给接招。”

　　曲家老者摇了摇头，叹息了一声，自他身上那干枯老手一挥，当场就把曲直桎梏在半空之中，动弹不得，曲直神色惊怒：

　　“八太祖，为什么要阻！”

　　“你跟回去，不得胡闹！”曲家八太祖冷视了曲直一眼，让他忍不住打了一个哆嗦，虽然曲直生性无法无天，但是在曲家中老一辈人，还是能够镇得住他。

　　“可是八太祖！”曲直极为不甘心，眼眸里尽是怨毒，看向了轩辕，自己颜面都快要丢尽了，这都是因为轩辕。

　　“没什么好可是，再敢胡闹，关你禁闭，连明天‘赌石大赛’都不让你参加了。”曲家八太祖淡淡一句话，让曲直彻底闭嘴了，他看向了‘紫府圣子’，温和道：

　　“曲直这孩子，这些年来，横行无忌，为所欲为贯了，确是疏忽了，那五心朝天状奇石，乃是曲家重宝，他一个小孩子，纵然天资超群，但是在这种大事上，怎么可能做得了主？也幸好及时赶到，没有让事态变得严重，希望两位就此化干戈为玉帛，多有得罪之处，老朽在这里向你们好赔个不是，如今这时辰已完，老朽就先走一步了。”

　　曲家八太祖笑了笑，直接带着曲直离开了，‘紫府圣子’脸色最为难看，他看了轩辕一眼，知道如今哪怕是把他杀了也没有丝毫意义了，自己平白无故让曲直当枪使了一回，这才是让‘紫府圣子’最为愤怒地方。

　　倒是轩辕，一副无所谓样子，微笑对着‘紫府圣子’道了一句：

　　“‘紫府仙教’果然非同凡响，今日算是领教了，只可惜一代堂堂圣子竟然被人当了枪使了一会，有怒憋闷于心中，多伤身呐，看‘紫府圣子’应该好好沉静一下自己心，不然只怕明天一上场就输了，未免脸上太难看。”

　　‘紫府圣子’神色平静，微笑回应道：

　　“多谢苏公子关心，对上别人是不知道，不过如果对上苏轩公子，哪怕心不平静，胜算依旧很大，苏公子还是好好担心一下自己吧，不然话，只怕你一不小心，怎么死就不知道了，别以为赌石术就是安全，势术神妙，是你永远都弄不明白！”

　　‘紫府圣子’话音一落便拂袖而起，带走了满天升腾紫气，消失在人群之中，显然他对轩辕势术上造诣很不看好，轩辕微微一哂，没有在意，没什么办法能够比让敌人轻视自己更好了。

　　“唉，没想到竟然出了这样事，江颜姑娘真是对不住了，在你地盘上打了一架，让心里真是过意不去，还好没出现什么损失，改天一定要好好补偿你！”轩辕哈哈一笑，躬身告辞。

　　“苏公子说是哪里话，这一件事本就不是你挑起，没有什么，希望‘赌石大赛’结束之后，还能够与苏公子见面，好好交流一番才是，到时候还请苏公子不吝赐教！”江颜莞尔一笑，她站于船头，一身白衣随风而动，风姿绰约，虽然看不到她容貌，但是她额头，她眼，她身资，她自身所散发出来气质，于清冷月华之下，让无数人发自内心喜欢，敬仰这一位充满才情女子，她一个眼眸，让‘南天河’所有女子尽皆黯淡。

　　“哈哈哈，苏某倍感荣幸，告辞……”轩辕踏空离去，朋飞紧随其后，泪流满面，一肚子牢骚，道：

　　“妈了个咪，这个江颜怎么就没有跟道爷说希望能够再跟见面，好好交流一番呢？”

　　“你可是得道高僧，人家怎么敢染指你啊，你跟能一样吗？虽然你说是‘大雷音寺’之人，可是现在还没有进入佛门呢，还是有机会。”轩辕哈哈大笑，打趣调侃。

　　朋飞脸都绿了，怒道：

　　“你用心是何其险恶啊，原来一开始你就是有目，怕道爷比你帅跟你抢女人，故而让变成这花和尚模样，你果然够狠，道爷又再次被你坑了。”

　　两个人一路互喷口水，回到了‘九鼎商会’，只见那木头一张死人脸，还一屁股坐在地上，看到轩辕一行人回来了，这才猛地一站起来，哆嗦道：

　　“你们回来了？”

　　轩辕点了点头，摸了摸鼻子，看着四方干涸晶体，有些心虚，以致于说话都有些不好意思了：

　　“嗯？怎么，木头有事吗？”

　　“呃，没事，没事，看来两位公子皆不是凡人，竟然能够在短短八天之内将这修炼室给消耗一空，真是惊人啊……”

　　“这有什么，再给们准备一间无上天仙修炼室了，今天晚上们要好好备战明天‘赌石大赛’。”朋飞脸皮极为，死不要脸，木头闻言，脸直接绿了。

　　轩辕哈哈大笑了起来，拍了拍木头肩膀道：

　　“如果找们没什么事，你就忙你去吧，孔雀兄跟你开玩笑呢。”

　　木头满头大汗，连忙告退：

　　“是是是……”

　　打发走了木头，平静过了一夜，轩辕与朋飞一大早就出了修炼室，莫愁，颜紫韵，蓝蝶，缘儿也一同走了出来，在轩辕建议之下，她们脸上都蒙上了轻纱，被轩辕施展了势术，哪怕对方实力到达先贤境界，只要他势术没有轩辕高明，绝对是看不穿。

　　轩辕估计这一次会碰到很多老熟人，故而，若是暴露了莫愁跟颜紫韵身份，只怕就危险了。

　　赌石大赛，于这一日，开始。


第八百七十一章 猥琐的面孔

　　‘南荒城’。

　　在这一日，迎来了千年一次赌石盛宴，此番‘南州皇朝’‘天凰仙府’‘紫府仙教’做足宣传，往东州、西州、北州、中州各大势力都纷纷发了请帖，而且发出各种风声，吸引来各大势力天骄圣子，还有那些平日里独来独往散修，消息全方面覆盖，谁都不放过。

　　除了‘九鼎商会’，在前往‘南荒帝庙’路上，人山人海，车水马龙，水泄不通，满天修士踏空飞行，生怕错过这一场好戏，轩辕很是感慨：

　　“当真是一场难得盛宴，以前虽然也赌石过，但是比起这样场面，实在太不值得一提了，看来这一回来都是大人物，也不知道像这样小虾米能不能杀出一条血路来。”

　　于大街小巷中，众人议论纷纷：

　　“终于开始了，这一次赌石，据说有很多圣子圣女级人物参与其中。”

　　“没错，听说中州那边有几个古老势术大世家也来了，要知道中州可是九州之首，在那里曾经是人族最鼎盛繁荣地方，虽然说现在大不如前，但是其底蕴之深厚，还是不可小觑，只怕还会有许多可怖存在。”

　　“嗯，据说这一次来了许多神秘人物，见所未见，闻所未闻，看来绝品道器奖励，果然是诱人啊。”

　　“看更多人是想要娶南州皇朝第一美女，‘红豆公主’，从此之后，就可以攀上‘南州皇朝’高枝了。”

　　“这倒未必，很有可能是垂涎于‘紫府道帝’道统，要知道一尊古之大帝道统若能够完全得到，那天下间就无人能够奈何其左右。”

　　“行了，你们都别以讹传讹了，这些所谓奖励，只不过传言而已，怎么可能会有如此丰厚奖励，显然是故意放出来谣言，当成一个噱头罢了。”

　　无数人一路讨论，争得面红耳赤，你来往，互不相让，各种流言满天飞。

　　“你们有没有听说了，据说‘南州皇朝’这一次连魔族与妖族中人也邀请了。”

　　“是啊，前三日见黑云盖地，遮天蔽日，魔气滔天，据说是魔族天骄到此，乃是受‘南州皇朝’请帖相邀。”

　　“不仅如此，连妖族那边人也来了，传闻，不管是在魔族，妖族之中，精通势术人，不在少数，太古王族里面就更多了，这一次不仅仅是人族之间赌石对决那么简单。”

　　“只是想不通，为什么‘南州皇朝’连魔族，妖族人也邀请来了，难道就不怕发生什么吗？”

　　各种各样言论纷纷。

　　当轩辕一行人来到‘南荒帝庙’前，只看到在这一片区域人山人海，所有人都被阻挡在这‘一元山’之外，不得进入，不然话，任由这么多人进去，岂不是乱套了。

　　轩辕带着一行五人从天空中，直落而下，轻灵落地，只见一名‘南州皇朝’老者相迎，笑容满面：

　　“苏轩公子，有请，是负责你，进行这一次‘赌石大赛’规则说明之人，你称呼为七玄就可以了。”

　　“七玄先生，你好。”轩辕微笑，拱手行礼，看着四周一名名男女老少皆有人，自天空之中飞落而下，都有一名或是‘南州皇朝’或是‘天凰仙府’又或着‘紫府仙教’人相迎，显然是‘赌石大赛’一次别出心裁安排，肯定不可能一群人聚在一起赌了，那样话根本没法进行。

　　除了那些参加‘赌石大赛’人，轩辕还看到一批人被带进‘南荒帝庙’之中。

　　“请七玄先生多多指点。”

　　看到轩辕目光所注意方向，七玄笑了笑，解释道：

　　“这些人是交了一笔钱，才能够入场观看，所以会有其他人将他们引入‘一元山’其他场地，可以观看到你们赌石技艺。”

　　轩辕点了点头，感慨这‘南州皇朝’捞钱还真不是一般本事，这一次进入这‘一元山’之中观看赌石人，绝对不会下百万人，别不多说，如果每个人收十万天仙币入场费就好，保守估计至少也会有上千亿天仙币收入，更何况这些入场费肯定也有分不同层次，因为单单轩辕看引开几道人流，两个不同群体之中差异特别明显，不过轩辕没有多说什么，直接切入主题：

　　“那这一次比赛规则是什么样呢？还是七玄先生明说！”

　　“此番比赛一共分为‘青龙’‘白虎’‘朱雀’‘玄武’四队，你先催动一下给你‘帝庙符’，看看你是属于哪一个队伍。”七玄道。

　　轩辕取出‘帝庙符’，将其放于掌心之中，融入了一丝丝斗气，只见一道龙吟之音激荡而出，一道青龙虚影显化。

　　“那们就由东边入口，进入青龙组场地。”七玄点头，在前带路。

　　轩辕看向了那些密集人流，这些人不是实力强横，就是身份显著，突然在人群之中，轩辕看到了一张极其猥琐面孔，对着他笑了，露出了一口大黄牙，刹那间，一种惊悚感觉，自轩辕心头油然而生，太恶心了，一辈子没见过这么恶心人。

　　当轩辕再往那一个方向看过去时候，却发现一个仙风道骨，有一种飘渺神秘味道老者，鹤发童颜，道法自然，与天地大道轨迹同步，显然此人修为深不可测，给轩辕感觉比起夜无双这样人，丝毫不差。

　　“怎么回事，难道刚才是眼花了？心中有一种要倒血霉感觉，运气应该不会这么差吧，千万不要选在这个时候啊。”轩辕心中祈祷。

　　“呵呵，没什么，放平常心去对待就可以了，反正此番不论老少，只怕你想要夺冠机会不大，就当拿朋飞钱玩一票，有什么自己不敢切奇石，狠狠地切下去就可以了。”贪老头哈哈一笑。

　　“好，说得好，贪老头，没想到你这么有觉悟，嗯，那就这样玉块决定了。”轩辕心中大笑。

　　朋飞没由来打了一个哆嗦，要是让他听到轩辕与贪老头对话，只怕会被活活气得吐血，要知道朋飞对于轩辕报有极大期望，还指望是轩辕给他赚一大票呢。

　　七玄带着轩辕一行人，进入了一条宽阔平坦大道，通往这‘一元山’山上。

　　轩辕对于此番‘赌石大赛’规则很是好奇，问道：

　　“七玄先生，请问一下这一次赌石规则是什么样，赌又是怎么赌呢？”

　　“呵呵，别着急，一路陪同，有需要时候，会把规则还有如何赌告诉你们，因为诸多场地比赛形势各不相同，现在也无法回答你，只有到了现场才能够知道，这是为了此番赌石公平起见，所以才如此设定。”

　　在大道两边，遍地灵花异草，奇葩异卉，它们各自绽放，色彩斑斓，缤纷曼妙，一株株年份至少都在十万年份参天巨树，于此地生长着，没有人敢破坏在这‘一元山’中一草一木，这都是‘南荒天帝’种下，它们经历了一次又一次轮回，枯萎了又繁荣，枯死了，落子又生根发芽生长，每经过一次轮回，它们本身就变得更有灵性，生命变得更加长久。

　　莫愁看着四周，感慨道：

　　“好漂亮地方啊，好喜欢这里。”

　　“呵呵，小姑娘，千万不要离开这一条石道上，否则话，你生命也不敢保证，在这里是禁止外人乱闯。”

　　莫愁点了点，生性善良，与天地自然亲和，她一路轻舞，一举一动，皆发自本心，笑声如同银铃般悦耳，引得四方天地这些花草树木随之而起舞，只见有一只只灵鸟飞出，它们身上生长着十色仙羽，极其灵动，于莫愁周身盘旋，发出清脆悦耳叫声，或是落到缘儿肩膀上，与其玩乐。

　　轩辕嘴角带笑，朋飞神色无比陶醉，颜紫韵眼眸中带着几分羡慕，而蓝蝶神色则是无比复杂，莫愁与缘儿身上有一种极为感染人力量，让人心变得安宁，祥和。

　　七玄看到天地十方花草树木齐动，仙鸟盘旋飞舞，心头震惊，失声道：

　　“这两位姑娘，还真是特别，竟然能够让这些十色仙鸟自主亲昵，这种仙鸟生性骄傲，不喜生人，身上有仙兽血脉，实力非同小可，平日里都是高高在上，于这‘一元山’之中生存，对们都不会多加理会，不曾想竟然对这两位小姑娘如此亲昵，着实让老夫惊叹。”

　　莫愁闻言，有些错愕，摇了摇头，道：

　　“七玄老爷爷，你可误会它们了，它们可不骄傲，只是它们不想跟复杂人在一起而已。”

　　七玄闻言，愣了愣身，眼眸中闪过一丝惊异，低语道：

　　“确，记载之中，十色仙鸟，应善而生，与‘南荒天帝’坐下十彩仙鹤日夜相伴，能辨世间善恶，随本性为之，宁死不屈，故而也称之为善仙鸟！”


第八百七十二章 风仙骏

　　‘一元山’。

　　大道万千，通往不同方向道路纵横交错，如果不是对此处非常熟悉人，可能一走进去就出不来了，这本身大道就是一个幻阵，要知道这里可是‘南州皇朝’大秘密，有这样布局也是理所当然。

　　唯一相同是，不管走到了哪里，都是郁郁葱葱，花草树木盛放，春暖花开，一路上，满天十彩仙鸟于天空之中盘旋，发出清脆悦耳如同天籁鸟叫声，于莫愁与缘儿身旁穿梭，盘旋，偶尔会有一两只落到轩辕与蓝蝶肩膀上，只有死胖子朋飞，不招待见，那些十彩仙鸟都是躲着他，让他泪流满面，差点骂娘，要是以前那一副皮囊长相也就算了，如今换了一副皮囊，怎么还是这样，这是朋飞最郁闷地方。

　　“佛爷如此纯洁性情，无暇道心，你们怎么可以不理啊……”朋飞哭丧着脸，引得莫愁，缘儿，颜紫韵，蓝蝶掩嘴笑了起来。

　　莫愁摸了摸落在自己指尖上十彩仙鸟，认真道：

　　“小东西，你要小心，他呢，不是一个坏人，就是有时候对一些坏蛋有点坏心肠而已，是绝对不会伤害一个好人！”

　　那一只十彩仙鸟似乎听懂了莫愁话，点了点头，飞向了朋飞，在他头顶绕了几圈，最后才缓缓地落到了朋飞肩上，让朋飞感动得泪流满面，感谢莫愁，不然自己一世英名就要毁了，好歹自己也是挂着一副慈悲和尚行头。

　　就在他伸手要去摸那十彩仙鸟时候，惊得它突然飞起，并且一坨彩色鸟屎直接落到了朋飞光头上，发出啪一声闷响，气得朋飞脸色发青，嘴角直哆嗦。

　　轩辕哈哈大笑，一路打趣朋飞，可怜朋飞一路上成为了大家笑料，朋飞发出一声内心不甘嘶吼：

　　“恨你们……”

　　“鸟儿乖乖……”莫愁一对大眼睛极为灵动，美而空灵，她舞蹈随心而动，仿佛融入大道自然之中，十方天地花草树木一切随之而起舞，她边走边舞，引人入胜，哪怕是在前面带路七玄都忍不住多看了几眼。

　　“缘儿姐姐，你看那里，有一只小马再看着你哦？”

　　莫愁乃是‘千灵之体’，感知敏锐，她指向左边密林深处，被十彩仙鸟所环绕缘儿，随着莫愁所指方向一看，果然有一只白色马儿正看着自己，长得无比神骏，其形颇带几分龙意，它浑身气血汹涌澎湃，筋骨强健，它四肢力道无比强大，只怕一踏，便顶得上一尊天仙境界全力一击，很不简单。

　　它身上鬃毛随风滚动，极为柔软，马尾以一种道韵律在摆动，轩辕以真眼看了一下，这马儿实力至少已经到达了地仙境界，甚至已经到达了天仙境界，非同小可，而且它体内血脉力量极为强大，只见它一步一步朝着缘儿走来，看到这一幕，七玄有些震惊，连忙道：

　　“快走，这是‘风仙骏’，体内有‘九天罡龙’血脉，这是太古异兽与仙兽混种，别看它只有天仙境界，只要它一个不开心，无上天仙都会被它给踩死，而且它拥有极速，要是它跑起来，寻常到达先贤境界人，根本追不上它，除非是‘中州皇朝’伏敬轩，拥有鲲鹏极速！”

　　总而言之，言而总之，就是这一只‘风仙骏’很是危险，七玄让轩辕一行人快点跟他走，不然话，喜怒无常‘风仙骏’很有可能会造成让人难以想象后果。

　　然而莫愁则是摇了摇头，笑道：

　　“七玄老爷爷，放心，不会有事，这马儿对们没有恶意，放心好了，们走了它会难过。”

　　“何以见得？在这‘一元山’中处处都充满了危险，以实力也不敢保证你们安然无恙，你们可要想好了，要真出现什么后果话，可是不负责。”七玄心中有些担忧，他自保自然有余，但是轩辕一行人他就不能够保证了，若是因为意外死在参加赌石大赛路上，对于‘南州皇朝’来讲，都是不好。

　　“它眼睛是不会骗人。”莫愁话音一落，这一只‘风仙骏’已经来到了缘儿身边，摩擦着她身体，很是亲昵，缘儿眯着眼睛，那一张绝美无双脸蛋上，笑颜独展，让美景成为衬托。

　　朋飞看到这一幕，心头大为嫉妒，愤怒道：

　　“居然是一只色马，快点放快缘儿姑娘，这种事只能来做！”

　　谁知道那‘风仙骏’鼻孔喷出两道风刃来，打在地面上，撞击出铿锵之音，炸出一大片火星，锋芒凌厉，它后腿一蹬，如同一尊无上天仙打出一击，让朋飞瞬间脸绿，带起风劲都让朋飞感觉到自己脸都要裂开了一样。

　　他反映极快，刹那间躲过那可怕一踢，惊出了一身冷汗，那一踢所凝聚出来空气炮，打向远方，发出轰一声巨响，让人毛骨悚然，朋飞庆幸要是换成以前那身材，只怕是躲不过了，这‘风仙骏’实力果然可怕到极点了，‘一元山’不愧是‘南荒天帝’所留下，里面生灵绝对都是非同寻常，在这里风水布局，都是天地自然形成，明暗杀局不断，各种局中藏局，如果不是朋飞得到了《风水古神术》，根本难以察觉。

　　而轩辕一路上，也都用自己真眼扫了一遍，几乎每一道一处重要关隘，就有可怕杀势运转，只不过没有被催动而已，‘一元山’说步步杀机都不为过，一路走来，轩辕发现了砸坏这一片区域，有三十六个大杀势竟然贯连在一起，组成了一个道杀之势存在，催动之时，连先贤人物都能够斩杀，其恐怖程度可想而知。

　　缘儿见朋飞差点重伤，连忙抱住这‘风仙骏’脖子，细语道：

　　“乖马儿，他是朋友，对你没有恶意，你不要生气，他只是跟你开玩笑。”

　　‘风仙骏’这才冷冷地看了朋飞一眼，不再多说什么，朋飞心里大恨。

　　在这一日，轩辕一行人，打破了七玄这一生以来许多认知，脾气暴躁‘风仙骏’竟然会主动向人示好，而下一幕更是让他觉得头大，眼珠子差点掉到了地上，因为‘风仙骏’主动矮下身子，让缘儿坐在它身上，缘儿没有拒绝。

　　莫愁一对大眼睛水汪汪，很是羡慕，道：

　　“也好想上去坐会儿。”

　　‘风仙骏’打了一个响鼻，一阵轻柔风托起了莫愁身子，最后落到了它那强而有力马背上。

　　“哇，好开心啊……”

　　七玄已经无法用任何语言来形容自己内心震惊了：

　　“这几个人，到底是什么人，先是十彩仙鸟，如今竟然是‘风仙骏’主动要当她们坐骑，要知道这‘风仙骏’祖先，可是‘南荒天帝’为成道之时坐骑之一啊，哪怕是当今皇主都驾驭不了它，就连一些先贤人物都得不到它认可，如今竟然会主动让两个小丫头骑在它身上，这到底是怎么回事？”

　　七玄心里疑惑归疑惑，但是他还是要带路，途中走马观花，最开心莫过于莫愁跟缘儿了，两个丫头一路欢笑，让七玄让不住感叹了一句：

　　“真不知道你们是来参加‘赌石比赛’还是来玩乐……”

　　“呵呵，玩乐赌石两不误。”轩辕笑答道。

　　“你们真很特别，好了，已经到地方了，你现在取出自己‘帝庙符’，全力催动，看看自己应该在哪一个场地中与人切磋。”七玄感慨了一声，自己接待了一群极为不凡年轻人，其实他在昨天晚上就听过苏轩这个名字了，今日一见，人胜其名。

　　轩辕不再多说什么，他手中‘帝庙符’被催动了起来，只见龙吟之声传荡，一条龙形虚影显化，于半空之中，显化出七七之数，也就是四十九。

　　“好，跟走吧！”七玄点了点头，手中结起了道印，打在虚空之中，突然一道门户打开，通往比试所在区域，他看向了那满天飞舞环绕十彩仙鸟，对着莫愁与缘儿道：

　　“不合适把它们带进去，不然很有可能会影响到势术强者心境。”

　　莫愁很无奈地耸了耸肩，对着那些十彩仙鸟说一声告别：

　　“小东西们，们还会再见面，你们回家吧。”

　　十彩仙鸟们依依不舍，一飞三回头，最终还是离开此地，回到了密林，当是七玄看向了这‘风仙骏’时候，只见‘风仙骏’鼻孔喷出两道可怕风刃，让他忍不住哆嗦了一下，没有再多嘴什么，在他身前这一道传送之门敞开，轩辕一行人踏入其中，置身于另外一片新天地之间。

　　当轩辕一行人回过神来时候，发现一行人置身在一座偌大庭院之中，中心是直径有二十丈水池，花草旺盛，四方高墙堆砌，墙上刻有道纹，封锁四方，寻常人不准进入。

　　在这庭院里，有很多人，皆把目光纷纷投向在轩辕一行人身上。


第八百七十三章 懂得利用规则才是强者

　　庭院中，有八座大凉亭矗立。

　　每一座大凉亭都是由大理石堆砌而成，它们环绕于整个庭园八个方位。

　　在每一个大凉亭里面，都有三十人左右，都以灵果灵露招待，这些人都是交了钱，进来观看比赛，被安排于此了，根据他们所支付价格，他们所能够看到比赛规格等级也不一样，场次也不一样，因为比赛才刚刚开始，越高规格场地越少，自然不可能容那么多人去观看，所以要么交钱补入场费，要么就离开，在这一点‘南州皇朝’做得还是相当人性化，毕竟也要有精彩赌石技艺，再考虑要不要继续看下去。

　　在场一共有十八道石案，轩辕最后一个来，只能够在最后一张无人石案前。

　　一行人到来，引来无数人目光，当场就有人认出了轩辕，惊声道：

　　“他就是那个苏轩，跟曲直作对，没想到他竟然会来到这里！”

　　“什么，那天晚上与‘紫府圣子’大战人就是他？”

　　“不错，这个人是一个散修，但是却无比幸运得到了佛帝传承，一身实力非同小可，其肉身强度更是可硬撼天仙！”

　　在场人窃窃私语地讨论着，轩辕没有理会，不少其他参赛选手看向轩辕目光大多都是带着轻视，轩辕修炼境界越高，就代表他势术必然会被懈怠，所以哪怕面前是一尊古之大帝，拼是势术，不是自身实力。

　　放眼望去，在场人年龄绝大部分都比轩辕都要来得大，足足有十八人，轩辕扫了一眼，没有多说什么，不知道在这里，要怎么去比，想必规则‘南州皇朝’都已经定下来，不同庭园不同比赛方式。

　　于庭院中心，那一道水池之上有一尊老者盘膝坐于空中，他看向了轩辕一行人，尤其是当他看到那‘风仙骏’上面坐着缘儿跟莫愁时，眼角不由自主地抽动了一下，心脏狂跳，眼神中充满了难以置信。

　　但是毕竟是经过大风大浪人，他还是很快平静下自己心情，捋了捋那有三尺长雪白长髯，和颜悦色地道了一句：

　　“看来人都已经到齐了，那么请诸位先向各位参赛选手说明一下此番比赛规则吧，乃是本次比赛裁判，获胜者切出价值最高者胜！”

　　话音一落，在场参赛选手都开始互相敌视了，轩辕被人当成最不起眼存在，势术在他们看来是要花费极长时间，需要漫长岁月累积，才能够到达一定境界，而在轩辕这个年龄，实力已经到达了这样境界，势术想要有更高深造诣，只怕也难了，不是每个人都能够是神童，不是每个人都能够向曲直那样，有上好运气，得到了古之圣贤所传承下来势术神通，而且自古以来，就很少听说佛门中人有谁是擅长势术神通，这让他们对轩辕更加看不起了。

　　庭院八个大凉亭以外地面上，满满全部都是源石，然而这些源石层次却很低，在里面能够切出斗玉，斗晶就已经很了不得了，轩辕真眼运转，一目了然。

　　七玄缓声道：

　　“比赛规则很简单，不可以以斗气神通伤害赌石选手，若是违反规则算输。”

　　“在赌石之中，所有源石费用都要由参赛者来支付，若参赛者身上钱不够，可以向在场人求助，是否有人原意帮忙支付，若是没有话，自己所切出来源石做出相应价值抵消，比如你挑了一块价值一亿天仙币源石，切出价值两亿天仙币斗源，然而你身上却没有钱支付，如果在场人，无人愿意帮你话，那么就要从你这一块价值两亿天仙币斗源上，扣除一亿价值，然后再去跟别人比！”

　　轩辕蹙眉，这样规则其实就是变相在处理出一批废石，而且还极其相当考验赌石者本身底蕴积蓄，如果是底子单薄人，根本玩不起，这一场赌石大赛根本就是不公平，然而在这个世界上，就是如此，这是一种物竞天择淘汰机制，当然更大程度上是‘南州皇朝’‘朱雀仙府’‘紫府仙教’要拉拢一些零散没有大势力支撑优秀赌石师也是其中原因之一，而且报名需要一亿天仙币这个门槛，注定了进来人，都是有相当财力。

　　“嗯？那这一场比赛规则？”轩辕问了一句。

　　“这一场比赛规则就是，在裁判一声令下之后，你们一起出手，每个人从这一片场地上挑十块源石，只能挑十块，源石一到手就算是你，收集到十块说自己挑好了，其他参赛选手不能够再向你出手，违规者要遭受到严厉惩罚，收集完之后，切出来价值最高者胜。”七玄道。

　　“也就是说，可以用势术引爆对方手中源石？”轩辕试探性问了一句。

　　“呵呵，那就是你们赌石者之间事情了，只有擅长利用规则人，才是能够成为世间上强者，世界上没有绝对公平事，更多是需要靠自己去创造了。”七玄笑了笑，摆了摆手，向裁判示意这边已经说好了。

　　轩辕点了点头，不再多说什么。

　　“小子，你要是第一场就败退下来话，就跟你没完……”朋飞在心里向轩辕传音道。

　　“哥哥加油……”

　　“轩轩加油……”

　　缘儿与莫愁在一旁给轩辕打气，亲友团支持让轩辕感觉到浑身上下充满力量，因为无数人嫉妒目光，齐刷刷都集中在轩辕身上，有多少人能够有这样待遇？

　　“在场人，只有一个人知道，你看那边那一位年轻人，他乃是‘南州皇朝’，十万城城主之子，自小极爱赌石，一生皆沉浸在赌石之中，你自己要小心了，虽然年仅二三十岁，但是其赌石技艺已经能够与不少老一辈人比肩了，他叫方寒。”七玄好心提醒了一句。

　　轩辕点了点头，那一名年轻人长得还算正气，与自己一样，都是属于被列入轻视目光行列，只不过他与轩辕一样，没有丝毫在意。

　　于片刻之后，终于开始了，凌空盘膝而坐白胡老头和声笑道：

　　“好，既然大家都已经知道规则了，那就开始吧。”

　　话音一落，轩辕一步踏出，身上连一点光都没冒出来，就像是一个初学者，眼睛盯着地上看来看去，在场其他人一个个身上冒出各种华光，绚丽多彩，看到轩辕这一幕，让不少人哈哈哈大笑：

　　“这小子脑子没抽筋吧，就这样赌石手段也敢来参加此番大赛，简直就是来给‘南州皇朝’送钱啊。”

　　“笑死了，你看，他居然连规则都没有听清楚，石头一摸话，可就是他了，他居然还放下了。”

　　“啊？原来是这样啊，那捡起来好了。”轩辕一副一知半解样子。

　　“这小子一看就是不懂装懂外行，居然一上来就摸了一颗浊石，哎，这年头爱凑热闹人还真多，一亿天仙币不是钱吗？给话多好。”

　　就在这时，只听见砰砰砰，一道道爆炸声响起，在场势术高手纷纷引动各自对手手中源石。

　　要知道在场之人，一个个岂是庸俗之倍？一眼就能够看穿这等源石里面是否有蕴藏，哪怕在当中有一点斗玉斗晶，他们都能够在刹那间引爆，不少人被炸得灰头土脸，很大程度上是因为那些源石当中所蕴藏斗玉，斗晶力量不足以对他们这个境界人物造成伤害，不过那一脸石粉还是难免。

　　而轩辕就这样石头一颗颗拣，都没人有那个闲情去理会他，与轩辕同样差不多年龄十方城城主之子方寒，也是如此，最后当他们发现轩辕与方寒都拣满了十块源石时候，立即又人以势术要引爆轩辕手上源石，然而就在这时，轩辕淡淡地道了一句：

　　“挑好了……”

　　这让那些相对来讲要老一辈强者顿时想死心都有了，在另外一边，方寒也道了一句：

　　“也好了。”

　　其他参赛选手斗得差不多了，只不过他们身上源石都不多，最多手上还有八个，最少已经被人引爆到只剩下一块了。

　　在场参赛选手，各自回到自己所在石案上，将自己所挑选源石价值付了之后，便开始切石，一道道光芒闪烁，那一名长着三尺白髯老者从最早切好开始验收，一切以普通斗源为单位，以切出来斗玉，斗晶折价。

　　“一号石案台，价值一两斗源。”

　　“二号石案台，价值三两斗源。”

　　“三号石案台，价值一两斗源。”

　　“四号石案台，价值二两斗源。”

　　“五号石案台，嗯？七两斗源。”

　　“好！”当场有人兴奋地叫了起来，切出七两斗源乃是一尊来自北州皇朝一个世家老者，他虽然手中源石被引爆到只剩下七块，但是能够达到这个成绩，已经很高了。

　　“看来这一回，五号石案台应该是胜券在握了……”在场许多人心一下子都提了起来，尤其是一些石案台参赛者，都已经选择放弃，直接一巴掌拍碎自己所切出来那些晶玉，最后只剩下方寒与轩辕了。


第八百七十四章 亡我之心不死

　　“五号石台老者，名叫荀昱，乃是‘北州皇朝’一个大世家里面供奉，其势术手段，已经到达了一个常人难以想象地步了，据说‘北州皇朝’八贤王都会每过一段时间便去拜访他，向他学习，他门徒据说都上千了。”

　　“嗯，不错，诸多赌石中好手，都会慕名，请求荀昱老先生赐教，看来这一次，他已经稳操胜券了，其他这两个小子，刚才他们都懒得理会了，只怕他们也挑不出好石头来，那个叫方寒可能还好一点，不过苏轩话，只怕就不行了。”

　　“是啊，真让人啼笑皆非，连赌石之中一些最基本灵照，心选都没有，还是凭着肉眼去看，能够挑出什么好东西来？估计他选那些源石，一个东西都切不出来！”

　　当那一名裁判走到了轩辕与方寒两人石案中间时，缓声笑道：

　　“你们两个谁先来？”

　　“呵呵，苏兄先请吧。”方寒温文尔雅，伸手虚引。

　　轩辕如同一个乡巴佬，抱这十块不大不小源石，生怕人将其引爆，摇了摇头，手足错，有点拘谨，紧张道：

　　“方兄为地主，主人不解石，这客人怎敢妄动，还是方兄先请吧，这样压力会小一些。”

　　“呵呵，那好。”方寒支付了这些源石钱之后，手中亮出一把道刃，看都不看，一横而过，没有任何花哨，十块源石表层石皮齐齐炸裂开来，里面皆是斗玉，其中还有几块是异种斗玉，价值不低，至少在斗玉这个层次上，已经到达了一定地步了。

　　“嗯，十七号石案上，一斤八两纯净斗源。”裁判鉴定了一下，做出了最后估价。

　　此言一出，一片哗然，难以置信。

　　“没想到这个方寒竟然如此厉害……”

　　“是啊，没想到，看来这一回，他应该是赢了，那个苏轩根本就是一个垃圾。”

　　荀昱感叹了一声，这早就在他预料之中了，此番大意轻敌了，两个年轻人都极为不简单，这一失足就是千古恨啊，下一次要等到千年举办一次赌石盛宴不知道要到什么时候了。

　　“苏兄，换你了。”方寒笑道。

　　轩辕点了点头，将那些源石给放到石案上，让朋飞付账。

　　而后轩辕拿了一把小铁刀，上面还有点生锈，只见轩辕手持生锈小铁刀，一副小心翼翼样子，去刮下一层层石皮，生怕损害到里面晶玉，看到这一幕，在场人啼笑皆非。

　　“哪怕你切得再小心，也不可能超过方寒，只怕你连一两斗源都切不出来。”

　　“就是，少惺惺作态，输了就输了，装什么装？别浪费们大家时间了，赶紧结束了，们要去看另外一场了。”

　　就在这时，一块晶莹剔透异种斗玉出现，那些原本正在说道轩辕人，一下子无言了。

　　“运气，绝对只是运气而已。”

　　轩辕没有理会，他解石动作很笨拙，手法都是错，操作起来又极慢，慢吞吞就跟一个老头子一样，但是都能够切到刚刚好，方寒很有耐心地看着这一幕，他只是抱之以微笑，在场那些观看人，都想要给轩辕丢鸡蛋，菜叶了，如果现场可以这么做话，轩辕早就被砸了满身蛋黄了。

　　就这样，轩辕磨磨叽叽，慢得跟乌龟一样，不顾他人鄙视冷嘲热风，接二连三地切开那些源石，每一次都有异种斗玉出现，那骂声逐渐越来越少，当轩辕最后切开第十块源石之时，是一块珊瑚海玉。

　　轩辕与方寒两个人所切出来全部都是斗玉，这就是他们高明之处，先前那些人所争夺，全部都斗晶，甚至连异种斗玉都不放在眼里，哪怕是轩辕他们拣到了一两个，他们也都没有放在心上，但是他们在互相争斗过程当中，把那些价值极高斗晶全部都给引爆了，接下来所剩下，都是价值不高晶玉了，而轩辕与方寒两个人都是挑着品质最好，质地最纯斗玉，胜在数量多，而且稳，当然很大程度也有他们被轻视关系。

　　切完这一切，轩辕满头大汗，松了一大口气，笑得嘴都合不拢了：

　　“运气啊，真运气啊，哈哈哈哈……”

　　朋飞嘴角抽搐，心里鄙视道：

　　“这小子还真是骚包啊，也太能装了吧，比起道爷演技，丝毫不差啊。”

　　那些原本骂轩辕人，彻底闭嘴了，仿佛打了自己脸一样。

　　“这运气未免也太好了一些。”

　　“是啊，这个苏轩真是走了狗屎运了。”

　　白胡子裁判看了半天，顿声道：

　　“一斤八两斗源，你与方寒两个人不相上下。”裁判终于做出了这样决定。

　　轩辕蹙眉，如同从《大罗天书》里面估价角度来讲，自己价值应该更高一些，由此轩辕点出了几点，跟裁判说明，他不想在第一句就被人以各种原因淘汰掉，裁判闻言后，点了点头，并不否认：

　　“确，不知道你是从哪本古籍上看来，如果是在那个时代话，价值正如你所说，但是时代在变，有些东西价值也在变，所以你所切出来这些晶玉，价值在一两八斤纯净斗源。”

　　“那跟方兄两个人都一样，要怎么办？”轩辕耸了耸肩，既然裁判要这样决定，他也没办法，显然有些偏袒方寒。

　　“两个人既是等同价值，自然是有一同晋级，你们可以走了，往下一关去吧！”

　　“苏兄，此番全是侥幸才能够与你平手，们会有机会可以再次碰到，到时候一决高下，希望可以在后面碰到苏兄。”方寒不理解轩辕为什么会这么做，尽管轩辕手法很笨拙，但是他不相信一个人运气可以好到这个地步，在他看来，并不符合常理。

　　“哈哈哈，方兄啊，对赌石方面纯属就一个外行人，一窍不通，不过是属于那种天生气运惊人，吃个包子都能吃出金子来，拣到个石头都会是太古贤玉人，此番能够有这样成绩，是全凭运气才对，你对所抱期望太高了，你对手乃是曲直他们。”

　　轩辕一脸笑哈哈样子，其神态说得就跟真一样，这让那些在这一场被淘汰下来老一辈人物都有种气得吐血冲动，居然让这么一个初出茅庐小毛孩给赢了，这简直就是丢人丢到家了，让他们一个个想死心都有了。

　　“说你小子装什么装啊，有本事就露出来，以免得这些观众鄙视你啊，你看看，那些参赛人都快要被你气得吐血了，你让他们情何以堪啊。”朋飞有点看不过去了，觉得轩辕太损了，不带这么装叉。

　　“呵呵，在这里，有曲直人，看来他还是亡之心不死啊，这一回他似乎不敢轻敌了，故而让人来探虚实，以他在‘南州皇朝’地位，想要安排这一切，太容易了，其他还有谁眼线，不知道，但是能够尽量藏拙，就藏拙，没必要太显摆，你以为是你吗？”轩辕心里鄙视了朋飞一眼，这家伙在女人面前，各种拉风手段都能够使出来，只不过轩辕跟他并不一样。

　　朋飞不再多说什么，轩辕越是这样，他对轩辕就越有信心，要知道他还指望轩辕给他大赚一笔呢，让轩辕最好能够切出个神仙姐姐来，给他当道侣，轩辕直接没理他了。

　　“走了，苏兄。”方寒被一名老者引走。

　　“再见。”轩辕也在七玄带领下，进入了另外一道门户当中，一行人紧随其后。

　　华光一闪，四面空间扭曲，于片刻之后，四方一片空明，这一次来到了一座花园。

　　这花园不算大，却也不小，占地十多里，开满了姹紫嫣红，无数彩蝶纷飞，只见一座座花亭错落有致，共有三十六座，环绕成一个大周天，在每一个花亭里面都坐了十八个人，每个人不管是从他们气质，还是从他们实力上，比起刚才那些观众显然都要上了一个档次。

　　轩辕一行人，依旧是最后一个来，都是因为上一局磨蹭所致，这也是轩辕故意这么做原因，在这种场合难免紧张，而且太早来话，难免会被人关注，像这样最后来话，开始讲规则，然后就马上开始比赛了，哪怕对方想要从自己身上查探到一些什么，也难了，而且也会大大减少，被人看不顺眼，从而被围攻几率，当然自己也失去了对对方了解机会，只不过轩辕并不在意，他相信自己赌石实力，只要别人不针对他就可以，避免一些不必要争端。

　　显然，在轩辕一行人到来，引起了所有人关注，与其这么说，不如说是莫愁，缘儿，颜紫韵，蓝蝶引起无数人注目，虽然她们面蒙轻纱，但是她们自身所散发出来气质，所流露出来神态，就足以让无数人为他们倾倒了。

　　就在这时，一道女子声音传了出来：

　　“好了，既然人都已经到了，那么就请诸位向自己参赛选手说说这一场比赛规则吧。”


第八百七十五章 姑娘，我有一双修神通。

　　在这花园之中。

　　繁花千万，郁郁葱葱，香气四溢，让人觉得浑身舒适，安心凝神。

　　在这当中，许多奇葩异卉都价值非凡异种，在外界根本就是寻不到，很是珍贵。

　　轩辕一行人到来，四名绝世美人，气质非凡，压得全场女子都为之黯然，纵然万花，也在这一刻变成了陪衬。

　　轩辕看了一下全场，这一次参赛人数，全场只有十二个，人数在慢慢减少，到最后只能够剩下四个，代表青龙，白虎，朱雀，玄武，在‘一元山’之巅，‘南荒帝庙’前一决胜负了。

　　十二名参赛选手，有男有女，有老无少，只有轩辕一人，年轻一代能够在赌石上有一定造诣人越来越少，如今人更加注重自身实力修为，势术已经被人当成是一种赌石术，就是消遣与玩乐，或是敛财工具，没有几个人愿意去学，在实战当中，其效果远远不如无上道术威能，对于他们来讲，实力才是最重要，是他们争夺权力地位最直接有效。

　　那一道声音落下，只见一名女子走了出来，她一袭红发披散而下，身姿曼妙，体态妖娆，眼眸勾人，红唇魅惑，双胸极大被红布衣紧裹着，仿佛随时都会撑爆开来，蜂腰圆臀，下身同样是以红布紧裹，露出雪白笔直玉腿，玉足赤裸，踏于草地间。

　　“乃是这一场比赛裁判，红拂，希望大家可以遵守规则，不要做出自误事来，刚才有一名赌石者因为输了心有不甘，想要出手破坏，触犯了定下来规则，结果他现在重伤欲死，希望大家引以为鉴。”

　　因为前一轮淘汰赛有很多人都承受不了，在一开始小比赛输掉，心有不甘就闹事，给‘南州皇朝’造成一些麻烦，这一句话，毫无疑问，给在场人心中都敲响了警钟。

　　当下要开始比赛了，而且红拂话，让在场参赛选手心中一紧，更加无暇去关注轩辕了。

　　七玄缓声道：

　　“这一场名为‘万花丛中一点源’，在这花园里每一朵花下面，都是以源来滋养，你若是看中了哪一朵，就把它给挖出来，最后凭着滋养它源石价值，最高者胜，除此之外，其他规则皆一样，不得以斗气神通伤敌……”

　　七玄觉得轩辕势术手段着实太差了，简直就是弱爆了，不过个人实力修为还是可以，毕竟拥有能够与媲美天仙肉身，就怕轩辕这一大小伙子年轻气盛，一输了不服气，要是一动手，麻烦可就大了。

　　轩辕点了点头，自然也知道七玄所担心是什么，他笑了笑，道：

　　“放心，此番来这里就是玩票，对于势术一窍不通，就是图个好玩，还不至于输了就会恼羞成怒，动手伤人。”

　　轩辕此言一出，让在场那些势术强者更加不把他放在眼里了，一来轩辕在他们眼里很年轻，于老一辈人看来，年轻一代能够在势术上有极高造诣除非是像曲直那种神童，拥有那等让无数人心羡际遇，否则话，在他们眼里都算不得什么。

　　二来轩辕身边带着女人，显而易见，许多大世家草包也都这样，喜欢在女子面前表现，哪怕只是随便玩一下，也就可以了。

　　轩辕不经意间，观看此地，于这一片花园之中，有各种地势交织，若是等一下各自寻找还好，要是争夺起来话，只怕会有人流血牺牲了，赌石也是极为残酷，轩辕在北州皇朝时候，就足以说明一切了，在这里更不必多提。

　　轩辕悄然运转起真眼，想要透视地下，寻找最有价值斗源，然而他却什么都看不到，只能够看到一片漆黑，显然在场所有人都碰到这样情况，让轩辕心里很吃惊。

　　“怎么回事，‘大罗通天眼’虽然只在真眼巅峰境界，但是想要看透山川大地，都是轻而易举事情，怎么会连这区区花园土壤层都看不到！”

　　“此地暗藏玄机，小子，你注意着点。”贪老头告诫道。

　　就在这时，红佛开口说话了，她声音妩媚，让人听了骨软筋酥有一种极致魅惑：

　　“大家不用白费心机了，这一层土壤下面是一层‘南荒天帝’所布下一层禁制，除非你们势术修为已经到达可以比肩‘南荒天帝’境界，才能够看穿，不然话，你们什么都看不到，所以一切都只能够凭借着花外形去判断了。”

　　“哈哈，太好了，本来还以为自己赌石手段太烂了，还愁要怎么赢呢，这样子一来，大家都公平了。”轩辕哈哈大笑，对着莫愁道：

　　“莫儿，你是幸运女神，等一下，你说哪一朵，就选哪一朵，就这么愉快决定了。”

　　“行吗？哥哥，要是害你输了怎么办？”莫愁确真会怕轩辕输了。

　　“没事，输了就输了，又有什么，不就是一亿天仙币吗？咱们玩得起。”轩辕一副财大气粗二世祖模样，似乎只为讨红颜一笑。

　　莫愁点了点头，道：

　　“那好吧，看喜欢哪一朵，就选哪一朵吧。”

　　听到轩辕话，在场那些势术大神通者，根本就已经把轩辕当空气了，如此心浮气躁，丝毫没有势术手段，真不知道轩辕是怎么赢过第一场。

　　七玄拍了拍自己额头，擦了擦汗，感慨万千：

　　“这苏轩能够走到这一步，还真是不容易，看来这第一场他应该是过不了了。”

　　“哈哈哈，你小子能不能这么坑爹啊，莫愁这丫头可是‘千灵之体’，能够与万物沟通，于此地上，诸多奇葩异卉皆有了灵智，仙珍品阶，也不是没有，只要莫愁一询问，自然就没有秘密可言了，你还真是会算啊！”

　　朋飞一下子便看出轩辕心思，但是寻常人又哪里能够知道，只当轩辕是为了讨美人开心了。

　　见其他人还在讨论，轩辕闲来无事，一屁股坐在地上，他那一张美得让女子都会嫉妒得发疯脸蛋上，露出灿烂迷人笑容，对着红拂道：

　　“红拂姑娘，你身材真不错，实力也很强，能不能交个朋友，有一双修法门，奥妙精深，最适合像与你这种体质女子双修了，真，不骗你。”

　　红拂媚眼如丝，洁白贝齿咬了咬红唇，诱惑道：

　　“是吗？也好期待呢，据说苏公子体魄强悍，可硬撼天仙，等有机会们一定要好好探讨一番才是。”

　　红拂身教体柔，春光无限，胸前那一对饱满厚重，让人有一种窒息感，心跳加速，血脉奋涨。

　　“放心，只要红拂姑娘能够与双修话，保证你体魄仅次于。”轩辕大吹牛逼，口若悬河，更不招人待见了，给人感觉就是一个花花公子，不过让人无语事，红拂竟然还真答应了，轩辕心思没有几个人能够猜透。

　　“这边已经好了，红拂姑娘先主持大局，们稍后再私底下好好交流，反正能够走到这里已经心满意足了，哈哈哈。”

　　红拂妩媚地瞥了轩辕一眼，而后看向其他方位人，皆也都准备好了，她缓声道：

　　“既然大家都准备好了，那就开始吧，若是伤到了一只花话，那便算是你，所以各位在竞技时候，千万小心。”

　　在场那些参赛者纷纷散开，小心翼翼于万花从中去寻找，只有轩辕岿然不动，坐于地上，看着这十一个人，每个人在势术上修为，都极强了，绝对不容小觑，哪怕是自己对上他们任何一个人，也没有绝对胜利把握，这些人独具慧眼，并且经验老辣，所积累沉淀之雄厚，非轩辕所能够比拟。

　　“呵呵，苏公子为何还不选呢？”红拂见轩辕不动，当即问了一句。

　　“等他们选好再选吧，反正不管怎么样，都是输，要输也要输得晚一点啊，话说回来，红拂姑娘，你真美，弄得魂不守舍……”轩辕眼神很是勾人，不得不说，醉孤辰这一副长相不知道坑死多少女人，红拂显然也不平静，这一副容貌委实美得过份了，听着这么一名男子对自己夸赞，红拂心里没有波动，那是绝对不可能。

　　“苏公子过奖了，像苏公子这等英俊天骄圣子人物，身份高贵，周遭自然不缺乏优秀女子，红拂又算得了什么呢？”红拂自嘲了一句，只不过她看向轩辕眼神，却有一种炙热，充斥着诱人光芒。

　　就这样轩辕与红拂两个人你一句一句，聊得无比火热。

　　当轩辕与红拂聊得差不多了，那些人也都各自选了一朵奇葩异卉，回到各自所在地方，只剩下轩辕一个人还没有选择了，看到竟然是如此和平收场，轩辕说出了一句很欠揍话：

　　“这一亿天仙币真白花了，久问你们势术杀人，极其可怕，本来想要看看没有溅出一地血，结果现在什么都没有看到，真是亏大了。”

　　感叹了一声，轩辕拍拍屁股，该他来选了。


第八百七十六章 吐血

　　轩辕的风凉话，让在场的这些人一个个脸色难看，恨不得一巴掌把他给拍死。

　　“最近的年轻人越来越不懂事了，毫无礼仪，没大没小，难道没人教养的吗？”当中有一名老妪神色阴沉，冷视轩辕，训斥道。

　　轩辕闻言，哈哈一笑，摸了摸鼻子，理直气壮道：

　　“这一位老奶奶说得没错，的确，我爹妈早死了，我一个人独自长大，没人教养，也是很正常的事情，所以还请大家不要见怪。”

　　一句话让众人无语，难道这个苏轩真的背后没有任何的大势力，又或者正如一些谣言所说的，他很有可能就是‘势庭’之中的天骄圣子人物，但是‘势庭’里的天骄圣子人物会对势术一窍不通？这里又说不过去了。

　　在这样的场地，他们根本斗不起来，因为遍地都是花，而且都是以斗源为滋养的，若是一势术引爆的话，很有可能会引发极其可怕的后果，所以他们协商了一下，各自去选，互不干涉，和平比赛。

　　然而轩辕却说想要看他们在这种场地惊醒势术搏杀，显然就是一个大大的外行人。

　　“行了，少说废话，换你挑了，不要浪费我们的时间了。”当即有一尊老者不耐烦地道了一句。

　　轩辕不缓不急，没有理会他，看向了莫愁，温柔道：

　　“莫儿，你一直以来都是我的幸运女神，你说我是挑那一朵花比较好呢？还是你来帮我挑吧！”

　　莫愁愣了一下，看向红拂，轻柔道：

　　“红拂姐姐，我能亲自下去挑吗？”

　　“呵呵，当然可以，‘帝庙符’可以带五个人，从根本程度上，就是为了可以给赌石者提供策略，又或是提供金钱上的帮助，这都没有什么的，你这算是给苏轩公子提供策略，当然他要为你的策略承担后果！”红拂笑道。

　　“嗯，谢谢红拂姐姐。”莫愁轻轻一跃，身体如同风筝一样，随风而动，于天空之中，轻灵舞动，万花丛中，千万蝴蝶随之周身环绕，满天飞舞，极其壮观，引得无数人惊呼，就来红拂的眼眸中也有一种说不出的诧异。

　　那生长在这一片花园之中的奇葩异卉，竟然也随着莫愁而起舞，喷吐出各种仙光灵气，与莫愁亲昵。

　　所有人都看不见莫愁的容貌，在她的眼角有迷人的笑意，眼眸如星，黛眉如画，长发飞舞张扬，她落于花苑一处不起眼的角落里，来到一朵只有小拇指大小，还未生长出来的灵根之前，说道：

　　“我就选它了。”

　　红拂点了点头，道：

　　“好，这一场‘万花丛中一点源’并不需要你们花钱去购买，理所当然，你们所选择的花朵下，所滋养他们的源也不能够带走了，既然大家都已经选好了，那就从一号台开始揭晓了！”

　　“一号台，天心草，海心斗源，价值三千斤纯净斗源。”红拂来到了‘天心草’的面前，这是一号台的老妪所选的，为了以示公平，她将在‘天心草’根部下的斗源给取了出来，根据它的份量从而定出它的价格，并且让在场的赌石者鉴定一番，问他们是否赞同自己的估价，在这一方面红拂虽然是裁判，同时在场的人也都是老手，她自然也要做到让众人口服心服。

　　对于红拂的估价，他们没有丝毫的异议。

　　“二号台，火龙兰，地火斗源，价值九千纯净斗源。”红拂再度走了一个流程，无人反对。

　　在场的人屏息凝神，这一次的比赛，更多的是参杂进运气的成分，还有就是赌石者们本身对于那些生长的奇葩异卉所生长，交汇出来道纹的理解，从它们生长出来的模样，去判断处滋养他们的斗源所存在的价值。

　　三号台的显得有些可怜，所取出来的斗源只剩下是一点点，他所选的那一株云天花生长得极其是美丽，枝状叶厚，充满灵性，散发着无比浓郁的天地斗气，看起来如同天空之中的云朵可变化成各种形状，大道纹络显化交织，显然还渡过一定的劫数了。

　　轩辕感叹了一声：

　　“有些东西不是越老就是越好的，也不是越大就越强了，正如有些东西，不是说粗或着大，长就管用的。”

　　听着轩辕的话，在场不少的观众皆笑了起来，当然也有人脸色发青，这些参赛者从来就没有把轩辕当回事，他们自然也听得出来，轩辕是有意说出来调侃他们的。

　　“哼，等一下看你所选的，里面价值几何，到时候我看你还能不能说出风凉话。”

　　“啊哈哈，我本来对胜负就没有丝毫的在意，输了就输了，谁叫我年龄小呢，而且在势术上一点造诣都没有，纯属就是玩玩的而已，哪怕我所挑出来，一文不值，对于我来讲，依然没有太大的影响，倒是你们，唉，让我怎么说好呢！”

　　轩辕打着哈哈，一副着实不在意的样子，让这些人想生气都没无力了，遇上了这么一个二世祖，他们也毫无办法。

　　红拂一路评估，价值始终没有超过十万斤纯净斗源的，一直到十一号台所选择的奇花面前，这是一朵花，极其精致，名为‘玲珑天花’，这种花极其稀少，与‘玲珑仙府’有一定的关系。

　　“‘玲珑天花’，定心灵源，价值八千万斗源。”红拂取出了‘定心灵源’让在场所有的参赛者观看，每个人都同意了红拂的估价，不再多说什么，像这一场‘万花丛中一点源’，这等方式太考验一个人的运气了。

　　“如果十二号台的苏轩公子，所选之花，没有超过这个数目的话，那么将由十一号参赛者进入下一场。”红拂脸上笑容洋溢，看向了轩辕，她媚眼如丝，红唇微动，远远的便朝着轩辕吹了一口热气。

　　轩辕则是一脸笑容地回应着：

　　“美人啊，我等你等很久了，赶紧结束吧，然后我们就一起离开，寻一处地方探讨双修大事。”

　　在场的人，尽皆无语，见过二世祖，没见过这么二的二世祖，身后那四个大美人不要，偏偏看上了红拂，像这样的女子，纵然容貌惊艳，体态妖娆，但是从本质上，红拂与她们还是有一定的差距的，身份上的差距，就是不可弥补的，例如‘蓝蝶公主’，蓝魔族的公主，‘文成公主’的女儿，体内流着梁帝的血脉。

　　红拂媚笑起来，道：

　　“好，别着急嘛，先让我看一下，你的幸运女神所选的花儿，下面所蕴藏的斗源价值几何。”

　　轩辕摆了摆手，全然不在乎的样子，甚至还带着些许不耐烦，道：

　　“行行行，赶紧的别耽误太长时间了，美人，我心里现在可是只有你呢。”

　　在场的人，只有莫愁才知道轩辕的想法到底是什么，就是要让人觉得自己就是一个二世祖，并且是凭借着运气才上去的，尽量不引起他人的注意，不停的跟红拂说话，只是为了营造出一个轻抚的表象，就好像自己真的是一名玩世不恭，并且没有太大的本事，一脑门子都扎在女人堆里的人。

　　“我说既然这苏轩都这么说，就别浪费时间了，赶紧宣布吧，他既然无心在这‘赌石大赛’上，那也让我们少等一些时间，像他这样的人，也没有资格进入下一场比赛！”

　　那一尊选到价值八千万斤斗源的老者开口了，莫愁刚才所引动的异象，总是让他感觉到心中不安。

　　“本来我的确是不在意了，但是听到你这么说的话，我偏偏就要比看看了。”轩辕一下子跳了起来，一脸的不服，就好像他心里被刺痛了一下，为了守护自己的尊严，其实这是演戏，朋飞心中感慨：

　　“妈了个咪的，道爷我甘拜下风啊，这演技已经到达炉火纯青的地步了。”

　　“哼，那就让你彻底死心，红拂姑娘，请取出当中的斗源，让我们开开眼界吧。”那老者冷笑，他就不信了，一名女子，随便选出来的花，里面源的价值会超过他精心所选的。

　　红拂点了点头，缓声道：

　　“十二号台，大地灵根，嗯哼，这是……”

　　在红拂施展手段取出灵源的时候，一道霞光冲霄而起，浓郁磅礴的天地斗气滚滚，只见一颗有人头大小的灵源浮动，红拂一脸的震惊，道：

　　“‘万物灵源’，绝世灵源，极为难寻，可滋养天地万物，就连我也是第一次看到，其价值至少在八百亿斤纯净斗源。”

　　轰，在场所有的人，都在刹那间炸锅了。

　　“怎么可能，竟然是‘万物灵源’，这小子怎么会有这么好的运气？”

　　“太让人难以置信了，‘一元山’不愧为‘南荒天帝’所留，高深莫测啊，在这小小的花苑里竟然也会有这样的东西。”

　　“一个完全不懂势术的人，竟然能够到达第三场，简直太让人难以置信了。”

　　“这小子不知道走了什么狗屎运，这都能够赢，看来那十一号的老者要气死了。”

　　“噗……”那一名老者气得脸色发红，最后终于忍不住，一口血直接喷了出来，踉跄了几步，连站都站不稳了，他看向了轩辕，痛心疾首道：

　　“苍天啊，你为何对我如此的不公啊。”


第八百七十七章 八卦周天大道势

　　若是输给势术手段同样精湛的人，在场的这些参赛者，不会有任何的怨言，毕竟此番前来，他们的目的就是通过赌石来与人切磋来证明自己的实力，几乎每个人都是抱着这个心态来到这里，想要看看自己如今的势术到达了一个什么样的高度了。

　　但是如今他们却被轩辕这么一个二世祖给赢了，而且输得如此的不明不白，几乎让他们一个个尽皆惨白，这让他们一个个想死的心都有了。

　　原本一直以为轩辕会在这里落马的七玄，在看到这一幕，眼珠子差点掉到了地上，眼皮子狂跳：

　　“难道真的有天生运气如此之好的人吗？那不是在古籍之中所记载了，是集天地之大气运而生的人，才会有这等待遇的吗？若是他集天地之大气运而生，怎么又会无父无母呢？必然会生在一个大势力啊！不合理啊，可是这等运气也太逆天了吧？”

　　“苏轩公子，你赢了，看来一时半刻，咱们是双修不成了，不过我等着你，你可别到时候就把我给忘得一干二净了。”红拂将那‘万物灵源’递给在场的每一名参赛者看，让他们一个个看过一遍，到他们所有人都不得不承认，尽管他们心里很不愿意，但是事实摆在他们的面前，由不得他们不承认。

　　红拂啼笑皆非，没想到这个苏轩，竟然还真的赢了，这样的运气，未免好得太离谱了，这让红拂更加觉得，此人有大气运，自己想要和他双修不是不可以，这样的结果是红拂意想不到的，她缓声道：

　　“十二号参赛者，苏轩公子获胜。”

　　在场许多观众，到了这一刻，都很难相信，轩辕居然就这样赢了。

　　“红拂，我的宝贝儿，你别着急，等着我，我一定不会忘了你的，等着我回来找你，我估计我在第三场就会被人给干掉了。”轩辕笑得特别的妩媚，让不少人起了一身的鸡皮疙瘩，很受不了，有的直接爆粗口了。

　　“妈的，老子受不了了，怎么会是这样的一个二世祖赢了这么一场比赛？”

　　“是啊，太没天理了，让这些前辈说出去，情何以堪啊，简直就是人生中的一大耻辱。”

　　“输给这样的人，佛都会被气得吐血哦！像苏轩这等心性的人，居然能够得到佛帝的传承，太让人难以置信了。”

　　虽然被群骂，但是轩辕依旧风骚，笑看世人，道：

　　“佛是过来人，人是未来佛，说不定‘释迦摩尼佛帝’在成佛之前比我更荒唐呢！而且退一万步讲，在这个世界上，成王败寇，运气也是实力的一种，过程并不重要，重要的是结果，现在的这个结果呢，就是我赢了，他们都输了，这是每个人都无可否认的，所以诸位，再见了，希望你们有机会可以看到我登上‘一元山’的巅峰，成为青龙组的代表，看我用我的运气，征服所有的人！”

　　轩辕笑得极其的狂浪，让许多人都受不了，反唇相讥。

　　“也不怕风大闪了舌头，你以为真的你能够凭着运气赢过第三场吗？”

　　“真是可笑，接下来的比赛，只怕一个不小心你就要身首异处了，那赌石术当成儿戏的人，会死得很惨的。”

　　“就是，运气只能够一时的，你这一场能够赢，还是借助了那一位姑娘，要是换成你自己的话，只怕你早就输了，你还是好自为之吧，不然的话，怎么死的都不知道。”

　　“这些就不劳诸位烦忧了，七玄先生，我们走吧，我已经开始浑身上下，热血沸腾了，真不知道下一场比赛是什么样子的！”轩辕哈哈一笑，躬身一礼。

　　红拂玉指轻弹，一道传送门户显现而出，带着轩辕一行人走了进去，只留下十一名已经被淘汰，心情无比郁闷的参赛者。

　　在这里，所发生的一切，几乎都在同一时间传进了‘紫府圣子’曲直，还有一尊神秘人的耳中。

　　“这个苏轩，简直就是来丢人现眼的吧，也罢，像他这样的废物，也不配让我动手，就由你来安排，让人把他给我结束了，最好手脚利落一点，我要让他死得很难看，你们把注意力都给我集中在‘紫府圣子’的身上，还有帮我注意一下有没有杀出几匹强悍的黑马！”这是曲直听到这些消息之后，所说出来的话，他心里已经把轩辕恨到极点了，轩辕不死，他一辈子心里都会有一个疙瘩的，从来没有人敢跟向轩辕这样去得罪他。

　　“第二场他居然是这样赢的？看来我还有些高估他了，那就不管他了，像他这样的人，不值得我去关注什么了，倒是‘南州皇朝’的第一才女江颜，我总觉得她很不简单，帮我多多关注一下吧！”‘紫府圣子’对于轩辕没有太大的仇恨，让人暗中观察轩辕，也只是因为他性格向来小心谨慎，如今曲直与江颜，才是他关注的重点，这两个人，很有可能会成为他的对手，当然那一些老一辈的人物，也都被他关注在内。

　　与此同时，消息传到另外一个人的耳朵里，却有完全不相同的回应：

　　“多多关注苏轩这个人，此人心机极重，只怕是大巧若拙，大智若愚，以我对他的了解，他不可能在势术上一窍不通的，殊不知过犹不及，他这一场戏，演得太过了，可以瞒得了别人，却瞒不了我，他在势术上的造诣，不会比我弱多少。”

　　“什么？怎么可能，您可是！”

　　“没有可是，就算我是这样的身份又如何，天下间势术高手何其多，如果把自己的位置放得太高的话，只会死得越惨，在任何的情况下都不应该轻敌，这个苏轩，也只能够装得了一时而已，在接下来，难免要暴露出他的手段了，继续帮我盯着他，我想知道，他到底是修炼了什么样的势术神通。”

　　“是，只是属下再多嘴问一句，苏轩与‘紫府圣子’曲直两个人皆被分到了青龙组，您真的觉得他能够战败曲直与‘紫府圣子’二人吗？而且不说在青龙组还有一尊极其可怕的老一辈人物，只怕其实力已经到达了地势仙，甚至接近天势仙的境界了！”

　　“无妨，这是‘赌石大赛’，不是势术大赛，很大的程度上，也是需要运气的，我想‘南州皇朝’应该也不会让赌石师之间，以势术互相残杀，如果造成太大的流血死伤，对于‘南州皇朝’本身所造成的损伤就太大了，‘万花丛中一点源’就是一个最好的例子！以我的猜测，我想接下来的比赛应该更多是侧重于向他们买单的。”

　　“属下明白了……”

　　周身的华芒直接消散，当轩辕看向四方的时候发现，发现自己一行人到了一片荒原，在这里有一种极其古老洪荒的气息，在四面八方皆有山头，在山头上落座着观众，显然他们已经期待已久了，轩辕看了一眼，在场的这些人，每个人的实力皆在天仙境界，不然的话，就是家世显赫之人。

　　而自己周身的七个方位，都已经站满了人，每一个人，皆是老一辈的人物，在他们的脸上刻画着历史的痕迹，当中有一尊老者让轩辕感觉到极为心悸。

　　那一名老者，体魄健壮，身着儒袍上面有万物共生图，透着无尽的生机，道韵流淌，他的长发梳理得一丝不苟，头带‘七宝耀冠’，在这‘七宝耀冠’上面镶嵌着日月金木水火土七种仙珍宝玉，极其珍贵难得，单单这一身行头这就是大有讲究的。

　　“此人绝不简单，他在势术上的造诣，绝对在地势仙巅峰的境界，甚至已经快要到达天势仙了。”轩辕心里有些苦闷，看来这一局想要装疯卖傻的得胜，不容易了，这个对手实在是太强了，在四方的人看向这老者，显然有一种极深的忌惮，他一下子成为全场的焦点。

　　轩辕只是看了一眼，不敢在其身上多停留，意念被其惦记上就惨了，他看着脚下那些反复的大道势纹，便以真眼将此地给扫视了一遍，发现自己竟然身在一个可怕的道势之中。

　　“这里是，‘八卦周天大道势’，引乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个方位，刻画上大道之势，引动周天之力，可斩灭先贤境界的强敌，此地只怕是连准帝都能够困得住，必然是出自‘南荒天帝’之手的，‘南州皇朝’果然大手笔啊，将此地当成赌石的场地，想必在这里，有许多极其贵重的源石，故而需要以此大阵来坐镇，以防不测！”轩辕心中感慨。

　　“嗯，‘一元山’的确就是一件无上道器，我们现在都是在这一件无上道器的内部，只要‘南州皇朝’的人意念一动，随时都可以碾杀我们。”贪老头道。

　　就在轩辕与贪老头两者心间交谈的时候，只见一名年轻的男子从天而降，他缓而有力道：

　　“既然大家都已经到了，那么我就说一下这一场比赛的规则吧。”


第八百七十八章 与众不同的夺石

　　在这一片荒原的观众席上，不是一方霸主，就是逍遥散修，实力高强，都有不小的威名。

　　他们每一个人都有一份自己独特的阅历，就连‘朱雀圣子’也身在其中，与诸多强者交谈着。

　　他看向了轩辕所在的方向，心头感叹道：

　　“苏轩果然不简单，能够走到这里，已经算是很不错了，只是这一次，在他面前可是有一种即将接近天势仙的人物，不知道他能不能撑过去？”

　　在观众席上，每个人也都在议论轩辕。

　　“没想到最后一个人，竟然会是一个这样的年轻人，看他应该不是一个大势力里面的天骄圣子，但应该也不是一个简单的角色。”

　　“哈哈，你说他？此人对势术一窍不通，你若是知道他前两场是怎么过来的，你都会觉得惊讶的。”

　　“没错，这小子充其量也只是一个获得了佛帝传承，但是心情却浮躁得一塌糊涂的年轻人而已，你看看他身边如此之多的女人就明白了，算了，就由我来跟你们讲讲这苏轩的故事吧！”

　　于是乎，轩辕的老底就被揭开了，听完后，让许多人难以置信。

　　“不过运气能够这么好，走到这一步，也算是一种本事了，能够在势术上没有丝毫的造诣，到达此处，不简单。”

　　“这只是他侥幸而已。”

　　“诸位有礼了，能够走到这里的人，都是不简单的人，此处名为‘周天洪荒’，乃是‘南荒天帝’以自身的大神通开辟出来的一处小世界，第三场赌石比赛就在这里进行，我乃是这一场比赛的裁判，洪腾，请诸位引路人说明规则！”

　　在天空之中，洪腾身上长袍滚滚，上面所刻画的，乃是‘紫府仙教’的标志，显然这一次为了保证公平，都有三个大势力的人，交叉当裁判上一场的红拂乃是‘天凰仙府’之人，轩辕一眼就能够看出来，这种方式根本容不得他人作弊。

　　在这一场‘赌石大赛’中，七玄对于轩辕根本已经不抱任何的希望了，因为他知道有一尊来自中州的恐怖存在，他势术已经即将到达天势仙的境界了，极其可怕，哪怕是轩辕的运气再好，想要过这一关，简直就是难上加难，在七玄看来，是根本不可能完成的事情，虽然如此，该讲的规则还是得讲的。

　　“这一场比赛的规则很简单，在比赛开始的时候，中央区域会有八块源石从天而降，在场参赛者一共有八位，所以你一定要注意了，如果看到好的源石就抢先出手，手一慢的话，那么你就只能够拿最后一个剩下的，在第一局，所切出来的源石价值排在后面四位的将会被淘汰，前四位留下，然后进行第二局的比赛，换成四块源石，继续争夺，价值在后面两位的淘汰，最后剩下两个人对决，价值最高者，进入下一场比试！”

　　“不过你可以放心，因为所提供的源石有限，而且这些源石的价格价格不菲，当中所蕴藏的力量是极其可怕的，若是以势术引爆会造成伤亡，这个‘南州皇朝’不愿意看到的，故而在这一场，不允许任何人，以势术引爆源石，若是有人触犯规则，那么他将会被淘汰。”

　　轩辕点了点头，神色有些凝重了，纵然不允许以势术来引爆源石，但是势术依旧可以用来做很多的事，在这样的比赛规则之下，以自己如今的实力，赢面并不大，而且还有一尊接近天势仙境界的恐怖存在，也幸好是赌石，比势术的话，对方一个手指头足以将自己秒杀，这个世界强人太多，轩辕再一次感受到自己的渺小。

　　朋飞看着这么大的一个阵势，连忙拉住了轩辕，低声细语道：

　　“小子，你当日杀死那一条金龙，从它身上得到了不少的宝贝对吧？不要瞒着我了。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“嗯，是不少，但是不知道都有什么作用。”

　　“有没有一对龙凤环？”朋飞忙问道。

　　“嗯，有是有，就是不知道有什么用。”轩辕有些疑惑。

　　“赶紧把它带身上，这一对‘龙凤辟邪环’对于阴邪鬼物又莫大的克制，并且可以抵挡住一定程度的势纹攻杀，道爷我当年就是凭着它躲过几次劫数的，你只要把体内的阴阳二气，融入‘龙凤辟邪环’之中就可以，龙为阳，凤为阴，以你心血炼化即可！”

　　朋飞知道轩辕此番的对手有多么强大，他投资了一亿天仙币，不想就这么没有丝毫收获就终结了，本来他想要找个时间骗轩辕说这个对其没多大用处的，但是如今也只能够便宜轩辕了。

　　轩辕连忙把‘龙凤辟邪环’带在了双手上，将自己体内的阴阳二气分别融入其中，并且引出两滴精血，将其炼化，在片刻之后，只听见龙吟凤鸣之音交织，一股神秘的力量于自己的体内流动，轩辕第一次感受到这‘龙凤辟邪环’的力量，果真不是盖的，一牵扯到这死胖子的利益，果然他就坐不住了。

　　“好好，果然是个好东西。”轩辕连声赞道，当日自己用不出这样的效果，当然也用不了。

　　“小子，别急，还有一件东西，是一块古玉，在上面给刻了一颗不老松，有没有？”朋飞继续问道，他的眼睛开始红了，这可都是他的东西啊，如今在轩辕的身上，他还不能要求了，这对他来讲是一种多大的折磨，他的心无时无刻都在滴血啊，这比抢了他老婆还要让他心碎。

　　“好像是有这么一个东西，也不知道有没有被我丢了，我找看看！”轩辕装傻充愣，一副毫不在意的样子，朋飞的脸一下子都黑下去了，连忙道：

　　“你快点找找，那宝贝可是无价之宝啊，你要是丢了我非跟你拼命不可。”

　　朋飞细想了一下，心道：

　　“也难怪，轩辕身上的东西必然不会少，而且那东西的年代太过久远了，寻常人根本认不出来。”

　　轩辕在斗戒里搜罗了大半天，这才拿了出来，这乃是当日‘猪头大帝’所说的‘不死道玉’，色泽温润，它历经沧海桑田而不朽，乃是古之大帝以无上道器从‘不死山’那一尊凶神‘寿’打落下来的碎片，被古之先贤境界的人物，炼制了十万八千遍，并且细心打磨雕琢三千年的结果，其珍贵程度，可想而知。

　　“好，太好了，你现在只需要把这一块古玉带在你身上，可保你性命无忧，它同样也能够阻隔一大部分大道势纹的力量。”朋飞见轩辕取出‘不死道玉’，这才松了一口气。

　　“这是什么玉啊？”轩辕佯装不知。

　　“你不用问，只需要知道这是一个宝贝就成了。”一说起这个朋飞心里都是血泪，他恨死那一只七爪仙龙了。

　　规则很简单，诸多引路者皆表示已经说完了规则，可以开始进行比赛了。

　　“既然大家都已经知道规则了，那么比赛正式开始。”洪腾一声令下，飞落到一旁，只见在这‘八卦周天大道势’的中央，突然出现了一道门户，紧接着同时出现了八颗源石出现了。

　　每一颗源石的形状各不相同，几乎就在这八颗源石出现的那一瞬间，站在其他七个方位的赌石师几乎在第一时间动起手来了，轩辕也运转起了真眼。

　　只见那些赌石师手段很是高明，抬手之间，就是大道势纹交织，接引或是争抢的着各自所选中的源石，每个人的手段都无比华丽，引动势纹大道，如臂使指，运转自如，然而就是这里，一道大叫声自这片荒原中传来。

　　“冲啊……”

　　只见一名满头银发的男子，长得无比英俊，他以纯粹的肉身力量，直冲而上，这一幕在无数人的眼里，看起来无比滑稽。

　　“哈哈哈，这小子在干嘛呢，难不成是在演戏吗？”

　　“被禁制不能够施展斗气神通，如今这小子只能够凭着纯粹的肉身力量去争夺了。”

　　“果然有魄力，一个完全不势术的人，竟然敢参加这等比赛，我太佩服他的勇气了。”

　　“哈哈哈，是啊，如今他竟然还敢用自己的肉身往前冲，简直就是不怕死的敢死队啊。”

　　“多出了这个苏轩，也不错，增添了一抹喜剧色彩啊。”

　　“可别到时候被其他七名强者围攻，可就不好了，到时候只怕会死得很难看。”

　　就在轩辕冲刺的同时，六名参赛者集合，极有默契的联合之一起，共同施展神通，抵御外敌。

　　“我看他能不能跳起来，拿到源石都是一个问题了。”当场就有曲家的托儿当场传播谣言。

　　就在他们话音一落，只见轩辕如同炮弹中直击而上，他以自己纯粹的肉身力量，搏击长空，而一边以真眼窥视，源石当中所蕴藏的真假，就在轩辕抢到源石的那一刹那，足足有三名地势仙的人物引动势术手段，准备搏杀轩辕。


第八百七十九章 地势仙发威

　　比赛一开始，除了那一尊即将进入天势仙境界的恐怖存在，还有轩辕都是独立的个体，其他的六名是参赛者极有默契的联合起来，意图非常的明显，就是想要将那这一尊天势仙境界的人物，在第一局清出去，这是他们共同的目的。

　　因为在场的人，只有他的实力最高，只要他留下来，绝对胜券在握，在场没有一个人会是他的对手，所以他们选择了联合，这也是一种计谋，只要把他给清了出去，接下来剩下的人，之间的实力相当，互相比试，也不会像跟这一尊恐怖存在差距那么大，至少会有不小的悬念，所以他们达成一致的想法，至于在一旁的轩辕在他们看来，是丝毫不起眼的，根本不配他们去注意的。

　　于天空之中，浩瀚繁复的大道势纹自他们的指点破飞而出，整片天地之力都被引动，六尊命势仙的可怕存在同时施展势术手段，牵制住那一尊地势仙人物的大道势纹，可怖的势纹力量于半空之中剧烈碰撞，毕竟是六个人合力，并且早有了准备，纵然那一尊地势仙人物的势术手段卓绝，境界比他们高了一层，但是面对六个人事先就准备好的联手，并且还有他们各自所刻画出来的地势的联合，让他很难冲破他们对自己的牵制，当然对于他自己本身来讲，是没有多大的危险。

　　看着他们双方对峙着，僵持不下，在这个时候，轩辕看准时机，一路狂奔，速度极快，充满了爆发力，他趁机冲天而起，直接夺走了当中的一颗源石。

　　在场有三个人收了巨额的贿赂，就是务必要出手杀死轩辕，贿赂之人，除了曲直还会有谁？他们丝毫没有把轩辕放在眼里，掐指一引，弹射出千百道大道势纹，引天地之力，碾杀轩辕，没有丝毫的留情，在他们看来，这一笔钱赚起来根本不费吹灰之力。

　　纵然轩辕身上有‘龙凤辟邪环’以及‘不死道玉’，但是面对三尊命势仙的人物，引动一部分的大道势纹之力的攻杀，还是极为吃力，因为这不是他们本身的力量，而是以四两拨千斤，借助天地大道之力，这就是势术的可怕之处。

　　但是那仅仅只是吃力而已，根本不足以威胁到轩辕的生命，可是轩辕依旧非常装死的吐出一大口血，喷出了十几丈远，脸色极为苍白，他浑身颤抖，指着那三名老者怒骂了一声：

　　“你们竟然以大欺小，而且还三个人联手来对付我，太无耻了。”

　　“哼，弱者的下场就是如此，在这个世界上，弱肉强食，你还是死吧。”其中一人冷冷一笑，谁叫苏轩这小子得罪了曲直那一尊混世小魔王，死在这里，已经是注定的事了。

　　“你们真的要这么以死相逼吗？我跟你们无冤无仇，你们干什么要这么对我？”轩辕质问道。

　　“哼，像你这样的垃圾，死一万次都不足惜，想杀就杀了，你还能够怎么样？”另外一尊老者大手一挥，百道大道势纹冲杀而来，打向了轩辕，似乎要争头功的样子，就在他出手的那一刹那，其他两人也再度出手了。

　　轩辕‘措手不及’整个人直接被轰飞了出去，嘴里狂吐鲜血，脸色变得更加苍白了，如同死人，轩辕愤怒了吼起来，如同疯魔：

　　“老子超度你全家！”

　　轩辕是故意的，接下来不管他做什么，一切都已经有借口了，他知道这三个人多半跟曲直有所联系，只怕他们都是收曲直许多好处。

　　只见轩辕直接抡起手中的那一颗厚重的源石，以自己浑身的热血澎湃，于轩辕身体上的肌肉都在一瞬间隆起，他的手臂，他的腰都在一瞬间把力运转到极致，并且于掌心中，悄然引入势术的力量！

　　“喝！”

　　轩辕将手中的源石狠狠地砸向了其中一名攻杀他的势术老者，轩辕的源石投掷攻杀速度极快，可怕的破风声让人头皮发麻，那一尊被轩辕瞄准的老者，连忙施展势术神通，想要抵挡，就在这时，轩辕大吼道：

　　“你尽管抵挡以大道势纹抵挡，炸开了，就相当于你切开了，哪怕是灵源在这里力度下，也会瞬间粉碎，到时候你将会被淘汰！”

　　轩辕的话如同轰雷滚滚，让那老者分神，仅仅刹那间，已经足够了，只听见砰的一声闷响，那一名老者的胸口直接被砸凹了进去，自胸腔为中心，于他身上的骨头都被轩辕以源石给震得粉碎，血肉模糊，五脏破血，他连连吐血，身体踉跄了几下，自空中掉了下来，砸落到地上，浑身抽搐，半死不活，意识已经开始模糊了。

　　纵然他势术修为惊天，但是肉身却是无比孱弱，这就是为什么现在许多人都不想修炼势术的原因，肉身太过脆弱，对于他们来讲，这是致命的，所以很多人都是选择主修肉身，斗气，这对他们来讲才是根本。

　　那一名老者重创欲死，立即让那一尊地势仙巅峰的恐怖存在找到了突破点。

　　满天的大道势纹碰撞，可怖的天地之力互相冲击，狂暴的力量波动席卷四方，狂澜卷天，在那一尊地势仙巅峰的老者乏味之下，联合起来的势术强者被打得节节败退，原本是六个人，如今被轩辕给砸废了一个，一下子就出现了偌大的破绽，给了那一尊地势仙巅峰境界的老者有了翻身的机会。

　　轩辕抓准时机，凭借着自己肉身的力量，一跃百丈，夺回了那一颗自己最先看重的源石，原本众人以为轩辕得到源石之后会逃跑，进行切石，毕竟这等层次的势术对决，根本轮不到他，但是让众人都没想到的是，轩辕再度把这源石当成武器，砸向了另外一尊出手杀他的势术强者。

　　恐怖的呼啸声传荡，这一块源石速度快得如同流星，于弹指间，砰的一声闷响，在众目睽睽之下，第二名向轩辕出手的势术老者的脑袋被那一块源石直接给砸成粉碎，整个头都没了脑浆碎骨血液都炸裂开来混在一起，一尊命势仙人物当场直接死去，这让那第三名向轩辕出手的势术老者，忍不住打了一个冷颤，心中惶恐。

　　在场的观众，没想都轩辕竟然趁他们被那一尊地势仙境界的人物压制的时候，出手偷袭，如今死掉了一个，被压制起来，就更惨了，那向轩辕出过手的老者，此刻心头战战兢兢，轩辕看向了那一尊老者，冷声道：

　　“是谁让你们动手来杀我的？”

　　“没有谁让我们动手杀你，只是你小子自己撞上来的，我们出手就是那么简单。”那一尊老者冷声道。

　　轩辕一路狂奔，把那一块沾满血迹脑浆的源石给托在手上，嘴角露出一抹森冷的笑容，道：

　　“你真的确定是你们自己动手要杀我的？”

　　“没错。”那一尊老者眼眸之中，透着一丝的恐惧。

　　话音一落，只听见砰的一声，那一尊先前被轩辕给砸得重伤欲死的老者，整个脑袋都被轩辕拿着源石给砸成了烂西瓜，脑浆溅了一地，看到这一幕，那老者眼皮子抽搐了起来，身子颤抖，他惊声道：

　　“你到底想要干什么？”

　　“苏轩公子，你这么做未免也太过分了吧？虽然‘赌石大赛’允许死亡率的发生，但是你如今连杀两人，手段太残忍了。”洪腾走了出来，制止轩辕。

　　“笑话，他们可对我仁慈过，若我没有至宝抵挡，早就成为劫灰了，更何况我刚才质问过他们，他们说了，弱者只能受死，刚才怎么不见裁判出来阻止他们来帮我一把呢？”洪腾被轩辕一句话给堵得说不出一句话来，洪腾欲言又止，轩辕笑道：

　　“我说，裁判，似乎我没有违反什么规则吧？我没有动用斗气神通，只是凭着自己的肉身，跟他们玩玩丢石头的游戏而已，我可没想杀人啊……”

　　洪腾眼角狂跳，这是叫玩玩丢失的游戏么？

　　轩辕哈哈一笑，看向了那一尊老者，就在这时，那一尊事先被围攻的地势仙境界的老者，道了一句：

　　“年轻人，我帮你压制住他们，你就跟他们一起玩玩丢石头的游戏吧，为了节省点时间，最后就留下你我二人对决，你觉得如何？”

　　这一尊人物终于开口了，他的势术手段，极其可怕，轩辕感觉得到，这一种差距，如同云泥之别，太远了，他这么说，轩辕自然乐意，一尊尊命势仙的人物，如今只能够被当成活靶子，这样的场面让人想象就觉得心头惊悚，那几尊命势仙的存在，内心有一种极致的恐惧。

　　“这一位公子，你千万不要被他给利用了，你要是把我们全部都给杀了，你最后还是会输给他的。”

　　“不错，他这是在利用你，他一时半刻无法用势术来杀我们，所以想要借你之手，你千万不要被人利用了。”

　　“我们拼死一击，你去砸他，只要杀了他，我们几个人公平对决，他的势术的造诣太过可怕，若是他第一场就得胜的话，接下来都不会有人是他的对手。”

　　“行了，你们就别恶人先告状了，我最看不起你们这种以多欺少之人了，我现在就想知道，是谁让他们三个来杀我的，下那么重的手，害我差点死去，我一定要问出个结果不可，他拖延一刻钟，我就杀死你们其中一个，你们自己看着办。”轩辕很是霸道，根本容不得跟别人商量。

　　“说，到底是谁给了你们好处，让你们来杀我的。”


第八百八十章 以死相逼

　　在这一片无边无际的荒原。

　　轩辕顶天立地，手中托着一块满是血迹的源石，如同一尊最为恐怖的杀神，让人忍不住心头颤抖，灵魂战栗。

　　太可怕了，轩辕的肉身力量，如同一尊活生生的人形暴龙，让在场剩下来的四尊命势仙心中恐惧。

　　在一旁，洪腾根本阻止不了，因为轩辕的确没有触犯到任何的规则，而且刚才那三尊命势仙咄咄逼人，的确也是该死，想一想，自己真的也没有什么理由能够阻止轩辕的。

　　“快说吧，你自己收了别人的好处，就不要连累到我们了。”

　　“没错，你再不说的话，谁都保不住你了。”

　　“你何必为那个人卖命呢？我等命势仙境界之人，到哪里都有无数人欢迎。”

　　那三尊因此而受到生命威胁的三尊命势仙存在连连说道，让那向轩辕出手的人，终于再也承受不住了，他面如死灰，道：

　　“是曲直，他花了三兆天仙币，给我们三人，让我们斩杀了苏轩，事成之后，会将我们引入曲家之中，并且教授我们他所得到古之圣贤传承下来的太古势术。”

　　此言一出，轩辕也在瞬间明白了，曲直的最后一句话，直接抓住了这些命势仙的心，让他们根本由不得拒绝，这个诱惑实在是太大了，古之先贤所留下来的太古势术，任谁都会心动的，他们没有理由拒绝如此巨额的雇佣。

　　“没想到，曲直小小年龄，心肠就如此歹毒，原本我还不相信，以为曲直这等神通，日后的少帝人物，并且还是有‘麒麟送子’还有先贤赐名的美誉，怎么可能会心胸如此狭窄跟一个默默无名的苏轩过不去，如今看来，真的是事实了。”

　　“知人知面不知心啊，看来以后千万不要得罪曲直，此子的心性不加，若是被他记恨上的话，你毫无办法，最后只会死在他的手上，苏轩这一次逃过这一劫，但是等‘赌石大赛’结束之后，他还能够活着离开‘南州皇朝’吗？”

　　“不知道，也许不能吧，在‘南州皇朝’就相当于曲直的领土，想要杀他，易如反掌。”

　　无数人议论纷纷，‘朱雀圣子’闻言也不由得连连蹙眉，曲直竟然做出这样的事情来，多多少少让他觉得有些失望，哪怕是苏轩再如何得罪他，也不应该背地里下这等手段去暗害苏轩啊，有失他神通的身份，并且他乃是古之圣贤赐名，‘麒麟送子’，这是君子的象征，典范，让世人以为榜样，如今他却如此作为，简直就是小人，与君子根本搭不上边了，有辱先贤之名。

　　“在这一件事上，曲直公子的确有做得不妥的地方，但是这个苏轩太过可恶了，三番两次都与曲直公子作对，并且扬言羞辱，简直罪不可赦。”

　　当即就有曲直的人出来为其说话了，毕竟这一件事传出去，对于曲直的影响会很不好的。

　　“没错，苏轩此人也不是一个什么善人，你们看一下他的手段就能够知道了，如此残忍，简直令人发指。”

　　“此话，说得倒也有些偏颇，几位老者苦苦相逼，根本容不得留苏轩一个活口，苏轩如此对待他们也是理所当然的事情了，难不成别人要杀他，他还得洗干净脖子让人家砍不成？”

　　当即也有闲人散修看不过眼去了，因为他们这种说法实在是太霸道了，哪怕是与曲直作对又如何，难道曲直就能够有如此行为了，他可是圣贤赐名，麒麟送子，君子的典范，如此行径，太让人心寒了，简直就是辱没了圣贤。

　　若是他自己有本事，证明自己就可以了，如今还雇佣杀人，让不少人齿冷，实在是有辱神童之名！

　　不管怎么样，经过此事，在场的人，很大一部分人对曲直这个人本身产生了极大的排斥，当然也有人报以观望的态度，因为曲直的年龄还小，一口气忍不住做出这样的事来，也是很正常的事情，任何一个圣贤都需要成长，他只是一个孩子而已。

　　“原来如此，我心中早就猜到了，一点都不意外。”

　　轩辕冷视着那一尊向自己动手的命势仙，冷笑连连，在一旁的朋飞心中幸灾乐祸，在给轩辕提供如何折磨这个人比较好，但是表面上却是一本正经的，对着轩辕道：

　　“佛说，放过别人就是放过自己，善哉善哉，苏兄，得饶人处且饶人吧，我们身为年轻的一代，要懂得尊老爱幼才好，杀人总是不好的。”

　　“滚，老子还没有进入你‘大雷音寺’呢，再唧唧歪歪的话，我就立马去云游天下，不跟你回西州了。”轩辕喷了朋飞一脸，自然也是有意演戏，他看向了那一尊命势仙的存在，再度抡起手中的那一块源石，狠狠地砸了出去，如同一颗炮弹，威力惊人。

　　那一尊命势仙整个肉身都承受不住，被轩辕所投掷而出的源石给贯穿了身体，四分五裂，死于非命，这让其他只剩下来三尊命势仙心头胆寒，轩辕的手段太过可怕了，太彻底了，一点都不怕得罪他们，就这样动手了。

　　那三尊命势仙浑身上下，皆已经没有太大的力气了，地势仙的境界太过可怖了，他们根本不是对手，轩辕看向了这些人，道：

　　“你们是想活呢，还是想死呢？”

　　“苏公子，你说的这话是什么意思，我们无冤无仇，你这样做只会结下更大的仇！”

　　“是啊，他们收受巨额，与我们丝毫无关啊，我们刚才可没有向你出手。”

　　那三尊命势仙的存在，此刻已经没有他想了，只想活命下来继续赌石就好了，没了命，哪怕是拥有九大古术同样都只会是浮云！

　　轩辕嘿嘿一笑，没有多加理会，十分霸道：

　　“那是因为你们需要全力制住这一位前辈不敢分心，不然的话，只怕你们也跟着出手了，废话不多说了，我也不想滥杀无辜，给你们两条路，第一条要么死，要么弃权。”

　　“你怎么可以这样，这还能够算是比赛吗？简直就是来进行生死决斗的，跟赌石还会有一点关系？”

　　“就是，裁判，你是做什么的，难道你就允许他人这样，胡作非为。”

　　“太无法无天了，竟然威胁我们。”

　　三名参赛者求助于裁判，在这一刻，他们已经被逼得走投无路了。

　　“苏轩公子，你这样做实在是不妥，希望你能够收手吧，给大家一个可以公平竞争的环境！”洪腾制止轩辕，道。

　　“公平？哈哈哈，真是好笑，我这么做不公平了？裁判，我问你，你回答我就可以了。”轩辕问道。

　　“你说。”

　　“我触犯规则了吗？”

　　“没有。”

　　“那关你屁事？别以为我不知道，我跟你们‘紫府圣子’出现了冲突，从一开始你心里就已经开始不公正了，不然何至于他们三人要置我于死地，你却一声不吭，你现在也好意思来说这话？世界上原本就没有绝对公平的事，苍天是公平的，因为它对每个人都是不公平的，所以它是公平的。”

　　轩辕冷冷一笑，不再理会，洪腾脸色发青一句话都说不出来，的确他刚才心里是有那点意思。

　　“……”洪腾无言以对，气得脸都红了，但是却拿轩辕毫无办法。

　　“我说，我的耐心不是很好，两条路给你们选择，要么死，要么弃权，不要说我咄咄逼人，如今你们只剩下三个人，必然是没有机会的，你们都联手对付这一位前辈，你觉得他们还会放过你们不成？而且，我不会任何的势术，不会给你们把我淘汰的机会的，天不为己天诛地灭，自己选择。”

　　轩辕雷厉风行，根本容不得他人商量，在这个世道人善被人欺，轩辕不想给自己找麻烦，毕竟自己还没有踏入命势仙的境界，如果留下来四个人，进行第二局，就会有太多的变数了。

　　“你……”三位命势仙老者指着轩辕，气得浑身发抖，但是在这一刻，他们的确又被那一尊地势仙的恐怖存在压制得极惨，只要对方想要，他们早就死于非命了，显然对方并不想向自己一行人下杀手，的确正如苏轩所说，哪怕他们留下来进行第二场对决的话，希望也是非常渺茫的，可是苏轩的态度，简直就是无法无天了，让他们一口气憋在心里极为不舒服，有种想要吐血的冲动，竟然被这么一个毛头小子所压制。

　　“一。”

　　轩辕轻轻地掂起了手中那一块满是血浆的源石，让那些老者看得忍不住哆嗦了一下。

　　“二！”轩辕摆出了即将投掷而出的动作，让在场的人屏息凝神，心头震撼。

　　“他真的敢这么做，这个苏轩简直胆大包天了，他不知道这样做会得罪这些人背后的大势力吗？”

　　“是啊，一点都不为自己后面考虑一下，只怕一出去这里，他就会死得很惨了。”

　　“是啊，这个年轻人做起事来太绝了，根本不顾后果的，这样最后只会引火烧身。”

　　“别忘了，他背后可是有‘大雷音寺’，敢招惹他的人也不多，除非想要跟‘大雷音寺’开战。”

　　“话虽如此，但是用暗杀手段也未尝不可，只要有心，可以遮蔽一切天机，不被发现。”

　　无数人议论纷纷，不知道事态会如何发展。


第八百八十一章 后发制人

　　“苏轩，你冷静一点，你如果杀了我们，你也绝对无法活着走出‘南州皇朝’的，我们背后的势力绝对不会放过你的，这一点你应该清楚。”有一尊命仙老者重声道，他的确有这个底气说这一句话。

　　“没关系，不是有你们三个跟我陪葬吗？而且我是‘大雷音寺’指定的人，除非你们想全面跟西州佛门开战，不然的话，我想你们背后的世家也不会愚蠢到为了你们跟‘大雷音寺’全面开战！”轩辕一副无所谓的样子，大吹牛逼，神色自信，没有丝毫的底气不足的迹象，如此扯虎皮当大旗面不改色心不跳的境界，让朋飞心里大为叹服。

　　“可以让你死去的方法，有无数种，哪怕是‘大雷音寺’也查不出来的，只怕到时候‘大雷音寺’有力没出发！”另外一尊命仙老者道，就是想要让轩辕退缩。

　　“是吗？那我倒想试看看，死了就死了嘛，有什么大不了的？有三个大势力陪葬也不错，‘大雷音寺’有过去，现在，未来三部古经，先别说可以破除现在的虚幻，从过去经就可以看出是谁杀了我，算了，我跟你们说这么多废话干什么，我最讨厌别人威胁我了，既然你们这么说，就表示不想弃权，那就准备受死吧。”

　　轩辕一边说着，一边从那三具死去的尸体上收刮财物，据为己有，看得朋飞极其眼热，只可惜他要保持着得道高僧的模样，不然的话他早就跟轩辕抢起来了，轩辕一边似搜刮，一边啧啧有声地称赞了起来，做完这一切，轩辕站起身来，他看向了天空之中被压制住的三尊命势仙。

　　轩辕嘴角露出一抹冷笑，掂起了手中的源石，发出呼的一声，弓步一踏，脚踩大地，发出一声轰鸣，自轩辕浑身上下，充满了力量，就在轩辕即将把手中的源石砸出去的时候，一道吼叫声响起。

　　“我放弃。”

　　任谁都承受不了轩辕那恐怖的肉身力道，死去的三局无头尸体，已经是最好的证明了，尤其是当他们看到轩辕在他们尸身上收刮他们东西的时候，一个个更是看得眼角狂跳，这些人毕生的积蓄，就这样被轩辕给掠夺走了，这种赤裸裸的杀人越货，轩辕竟然敢干这如此的光明正大。

　　终于其他两个人也都承受不住了，他们不想自己死后身上的东西都这样被轩辕给搜刮走，不得不说，轩辕从死人身上搜刮钱那一幕，给他们带来极其强大的视觉冲击，他们也只能够以压制不住这一尊地势仙，再坚持下去也是枉然的借口，来安慰一下自己了。

　　“我也放弃……”

　　三个人纷纷放弃，洪腾毫无办法，如今在场只剩下轩辕与那一尊地势仙的存在了，那一尊地势仙的老者挥了挥手，直接把他们全部都放开了，三名老者灰头土脸，一脸的怨恨看向了轩辕。

　　轩辕没有理会，看了洪腾一眼，微笑道：

　　“裁判，如今人都已经放弃了，第一场本来就是要通过所切出来的源石价值来决定去留的，如今只剩下我们两个人，应该就不需要再切石了吧，我知道这些源石都是你们‘紫府仙教’的，想要趁这一次比赛，多清理出去，可惜，没办法了。”

　　洪腾脸色很不好看，但是他却没有丝毫的办法，平声道：

　　“这是自然，接下来就由你跟这一位老前辈进行赌石吧。”

　　话音一落，只见那悬浮在半空之中的八颗源石消失，换成两块全新的源石显化而出。

　　轩辕获胜的手段很奇特，在场的那些观众一个个不由得发自内心的感叹，‘朱雀圣子’感慨道：

　　“能够以这样的方式获胜也算是一种智慧，先是以力撼其神，在以搜刮财物，破其心，对于这些精通势术，一生赌石的人来讲，必然积蓄的财富无数，哪怕死了也要给自己的子孙后代，怎么能够为他人做嫁衣呢？”

　　“的确，看来这个苏轩还是有他一定的本事的，纵然不会势术，却能够走到这一步，已经是很让人佩服了，真不知道他接下来与这一位中州的老前辈要如何斗？”

　　“应该到此为止了，只怕同样的一招行不通了，这中州的老前辈十分的强大，远非轩辕的肉身力量能够比拟的。”

　　众人的议论，轩辕并没有多去听什么，而是仰头看向了那两块全新的源石形态不一，一块如同一名婴儿蜷缩抱膝，另一块则像一尊巨人指天立低。

　　轩辕并不着急，没有动手，反而是向了那一尊老者，笑问道：

　　“不知道老先生尊姓大名？”

　　“呵呵，孔道德。”老者微微一笑，神色平和。

　　“竟然是出自孔家的前辈，晚辈久仰了，一直想要前往‘中州皇朝’走一走，拜访一下孔家，要知道在太古盛世之时，孔家的古之圣贤可是道德的典范，只可惜一直都没有机会，如今有幸能够碰到孔家中德高望重之人，希望孔前辈可以不吝赐教。”

　　孔道德身着儒袍，长得中规中矩，神色平和，如同一块被打磨了数千年的老玉，温润柔和，让人感觉极为舒服，在现今的世界当中，能够修炼地势仙巅峰的境界，只差一步就能够踏入天势仙的境界，是极为不容易的。

　　“呵呵，公子谬赞了。”孔道德笑容和煦，谦谦有礼：“公子，你既不会势术，就先请吧，反正这两块源石，只要挑一块，你我之间的胜率皆在一半，就凭天定了，你看这样如何，对于你我来讲都公平，倒也不显得我以大欺小了！”

　　轩辕没有想到孔道德竟然提出这样的要求，对于他来讲的话，的确是最有利的，但是越是这样，对于轩辕所造成的心理压力就越大，而且还存在着很多变数，轩辕想赢，想站在‘南荒帝庙’之巅，他不想在这里就输掉。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“不不不，还是一起请吧，我想凭借的实力去赢，而不是靠他人让我，这样哪怕赢了，对我来讲，心里也会有一层极大的障碍，还请孔前辈不要留情！”

　　孔道德愣了一下，微微一笑，道：

　　“好，既然如此的话，那就一起吧。”

　　话音一落，孔道德的双眸直接投射出两道神光，如同利剑般贯穿了一切，似乎那两块奇石在他面前皆无处藏身，轩辕知道，修炼到他这个境界，那两块奇石定然是瞒不过他，以轩辕此刻的真眼都能够隐晦的感觉到，在那一块如婴儿蜷缩抱守的奇石里面所蕴藏的源石力量更加的强大。

　　几乎在同一时间，轩辕的识海之中，显化出一轮清月，《流月斗神古诀》催动，让轩辕的肉身力量在一瞬间暴涨了十倍，这是一种极其可怖的提升，轩辕催动‘万化之体’遮蔽住自己肉身骤然加强的力量，他如同一只饿狼，等待着猎物的出现，蓄势待发。

　　孔道德于片刻之后，确认了自己所想要的源石，直接出手了，只见他指尖画圆，衍化出大道势纹，将其套住，直接引动了那一块如同婴儿蜷缩抱守的奇石，更加印证了轩辕的判断，轩辕在刹那间，将自己的力量毫无保留的爆发出来，整个人飞速狂奔，快如闪电，让在场的观众一个个心头巨震。

　　“这小子有撒丫跑起来了，这一次跑得更快了。”

　　“是啊，飞人啊，他的肉身境界怎么突然爆发得如此强大了，难道他之前一直都在藏拙。”

　　“很命仙，就是如此！”

　　轩辕瞬间的爆发，让孔道德心头一惊，也在刹那间明白了，轩辕的用意，他另外一只手连忙勾勒出大道势纹，引周天之力，化为一头麒麟，扑杀向轩辕，想要将其镇压。

　　然而轩辕的动作极为迅敏，如羚羊挂角，险而又险的避过了这一头麒麟的镇压，在避过麒麟的同时，轩辕的脚狠狠地踏在与自己插肩而过的那一头周天之力所汇聚而成的麒麟屁股上，直接把它的半边身子给踩碎了，而他本身着是借助这一股冲力，如同闪电般，扑向了那一块元婴抱守石。

　　这一切都发生在一瞬间，孔道德一生研究势术，生性平和，与人少争斗，既没有轩辕多变诈，还有对于战局把握的拿捏，只见轩辕刹那间被冲到了这元婴抱守石的面前，一拳粉碎了交织在他身上的大道势纹。

　　然而就在这时，只见两只势纹汇聚而成的大道麒麟滚滚，朝着轩辕当头踏来，轩辕瞬间将那一块元婴抱守石给收进了斗戒之中，奋其双拳，带在他双手的‘龙凤辟邪环’以轩辕那庞大的意志气血汇聚出一对血色的龙凤，当面硬撼这两尊麒麟。

　　轰的一声巨响，可怖的力量瞬间爆发，气血与意志交织衍化而出来的龙凤寸寸崩裂破碎，而那两只麒麟也变得残破不堪，轩辕整个人则是被这一股力道给轰飞了出去，也幸好身上的‘不死道玉’化去了轩辕身上所承受到的势纹攻杀力量的九成。

　　轩辕心头震惊，知道绝对不能够跟孔道德对敌下去，他根本还没有出全力，地势仙的存在，太过可怕了，也许肉身比起地仙境界的人差了很多，但是他所能够引动的神通手段，连天仙都抵挡不住！


第八百八十二章 阴阳灵源

　　如果不是因为‘不死道玉’挡住了其中九成的力量，如果不是自己的‘万化之体’化去一大部分的伤害，轩辕知道，自己早就粉身碎骨了。

　　“到达了地势仙的境界果然恐怖，这种攻伐的手段，实在是太恐怖了，我感觉这孔道德并没有对我全力出手，以他如今的手段，只怕连无上天仙都能够击杀，所能够勾动的大道势纹的力量，绝对不仅如此！”轩辕心惊肉跳，在孔道德引动周天大道之力，化为麒麟攻杀自己的那一瞬间，轩辕觉得自己好像就真的面对活生生的麒麟一样，气血沸腾，鲜活而灵动，每一个举动都充满了智慧与威严，这就是麒麟，可见孔道德是把势术修炼到一个多么高深的境界，才能够衍化出这样的麒麟。

　　“嗯，的确如此，此人生性并不歹毒，相反生性宽容为怀，应该不会跟你这小孩子一般见识。”贪老头也明显感受到了，孔道德对轩辕的攻杀手段，手下留情了，不然的话，一尊地势仙所能够引发的威能，绝对不止如此，这个贪老头深有体会。

　　轩辕被那一股巨力给掀飞了出去，浑身骨骼剧痛，五脏六腑被震得有些生疼，自他的嘴角溢出一缕鲜血，这一次不是轩辕自己特意吐出来的，而是真的被震伤的。

　　“孔雀小明王，付账。”其实在轩辕没说的时候，朋飞就已经抓紧时间，支付一百万的天仙币，这是那一块元婴抱守石的价格，显然比起外界不知道要贵了多少，极其黑人，寻常人的赌石师根本是买不起的，这就是本次赌石大赛的目的之一，就是清掉一部分各大势力的源石。

　　因为有些风险没是必要去冒，能够最大限度换成利益的话，这是再好不过的事情。

　　见朋飞付完帐之后，轩辕没有用寻常的解石手法，而是酝起掌力，朝着元婴抱守石的顶部狠狠一拍。

　　只听见砰的一声巨响，在场的人心脏都剧烈地抽搐了一下，一股纯粹的力量荡于四方。

　　“这小子怎么会如此的外行，难道不知道解石也是极为重要的吗？他这样很有可能会损伤到这一块源石里面的斗源啊，若是把里面的斗源给打碎了，到时候他就真的一点赢的机会都没有了。”

　　“他本来就对势术一窍不通的人，只怕对赌石也不怎么了解，不过他真的很聪明，后发制人，看孔道德选哪一块，然后自己去抢，能够抢到也算是一种本事了，我自问，要是换成我的话，我绝对做不到他这个地步，能够成为佛帝传承之人，果然都是有两下子的。”

　　“不错，刚才孔道德所施展出来的势术神通可斩杀天仙，然而那小子身上似乎有什么至宝，抵挡住他势术神通的攻杀，并且趁此抓准机会，抢走这‘元婴抱守石’，飞快的退走，这一切都做得行云流水，没有丝毫的阻碍，可见与人搏杀的经验极为丰富，相反孔道德在这一方面比起他来，就略显不如了。”

　　无数人议论纷纷，一片哗然，‘朱雀圣子’微微一笑，看向了轩辕的眼神，极为赞叹。

　　“孔前辈，正所谓兵不厌诈，小子多有得罪，还请见谅。”轩辕朝着孔道德行了一礼，这是对于孔道德这个人，他发自内心的尊敬。

　　“呵呵，没什么，你不会势术，以这种方式来进行比赛，倒也是大智又能够在我的手中抢下这一块元婴抱守石，这就是大勇，年轻一倍能够像你这般如此大智大勇的，倒是少见，你说得没错，兵不厌诈，倒是给老夫上了一课！”

　　孔道德神色平静，笑容依旧，没有因为轩辕抢走这一块奇石而愤怒，怨恨什么的，在他看来，这些事情太微不足道了，此番前来参加，他也只是为了一览天下间势术者的风采而已，哪怕他输了，如今虽然输了，但是并不影响他的目的，他依旧可以作为一名观众去看这一场大赛。

　　轩辕摸了摸鼻子，觉得自己有些小人行径了，不过当双方实力有如此巨大差距的时候，想要赢的话，也只能够靠智慧了，用这样的手段对上孔道德这样的人物，轩辕并不觉得丢人。

　　当即轩辕手下的那一块‘元婴抱守石’寸寸碎裂，自裂缝之中，突然有黑白二色的华光自石缝之中迸射而出，当中所蕴藏的那一股气息，让轩辕虎躯一震，心头狂袭，只见他手掌微微一震，一股巧劲透进碎石之中，化为粉碎，黑白二色的光芒喷吐，弥漫四方，刹那间，生机四溢，翻滚升腾。

　　在‘元婴抱守石’之中，蕴藏着一块极为奇特的灵源，这是一男一女，男为白，女为黑，这是天地自然生成的，惟妙惟肖，男的身体挺拔雄壮，浑身上下的肌肉棱角分明，充满浓烈的阳刚气息，孔武有力，而女子身体娇柔，身姿曼妙，墨发散乱，玉乳挺翘，身娇体柔，如水荡漾，眼眸之中尽是温情，阴柔之气尽显，极其玄妙的阴阳二气交融，充斥着浓郁的生机，这一男一女正在做行房之事，如胶似漆。

　　看到这一幕，孔道德感叹了一声，摇头道：

　　“没想到竟然会是‘阴阳灵源’，这一种绝世灵源极为难见，更何况还是生成了这等形态，简直就是夺天地之造化，其价值无可估量啊，这一块‘阴阳灵源’留着，日后寻到合适的道侣，有大用。”

　　“哈哈哈，还好我还没有入‘大雷音寺’，看来得趁这一阶段时间找一个与我双修了，不然的话，一入佛门，不能娶妻生子，那我这一辈子不就完蛋了吗？至少也要先双修一番再说。”轩辕大笑，心情极为痛快。

　　“苏轩兄，我看你这一块‘阴阳灵源’还是给我合适一点，你可是要成为佛帝的传承者，乃是我‘大雷音寺’日后执掌大权之人，甚至是主持方丈，这‘阴阳灵源’显然不适合你，小僧虽然为‘大雷音寺’的弟子，但却是于俗家之汇总，此‘阴阳灵源’对我来讲，意义非凡。”朋飞一般正经，说得有鼻子有眼的，让所有的人真的还相信了，听得轩辕的嘴角剧烈地抽搐了起来。

　　轩辕自然明白这一块‘阴阳灵源’的价值，他本来就精通势术，这种绝世灵源的话，单单在还没有生成天地自然形态的情况下，自然已经是价值连城了，此物乃是道侣之间，合籍双修之间所用的妙物，可以最大限度提升两者之间对于阴阳的理解，可以让他们产生更多的共鸣，当中蕴藏着无尽的天地阴阳至理。

　　这一块天地自然生成的阴阳合籍，价值更是无量了，要不然的话，也不至于就连化成和尚模样的朋飞，都忍不住出来一本正经的想要得到轩辕手上这‘阴阳灵源’了。

　　洪腾看到这一块‘阴阳灵源’自然形成‘阴阳合籍状’，一张脸都绿了，这一块源石里面，当初是经由他的手还有‘紫府仙教’里面的一尊赌石师验证的，他们都认为里面有三种不同的源石力量，切开很有可能会爆炸开来，若是肉身不强的势术强者只要一切开定然会斯谷物村，这是他们两个人的见解。

　　在‘紫府仙教’里面并不缺乏高深实力高深的势术神通者，然而源石那么多，他们不可能一一去过滤，只能够把一些很神秘又无法判断的源石，层层递上，然后由那些势术手段高深的人做出判断，就是如此，所以，他们的一个决定，却让整个‘紫府仙教’与一件天地自然生存的绝品灵源擦肩而过。

　　这一块‘元婴抱守石’乃是被断定为里面有三种不同的斗气力量混合，极为复杂，一旦切开，有可能会伤及根本，也正是因为如此，身为裁判的洪腾才让人引出这一块源石，目的就是他觉得那一尊老者定然会选择另外那一块源石，轩辕也不可能争得过他，所以他觉得如此安排最为合适，心里还精心的布置，要怎么才能够从轩辕身上找回面子。

　　他一开始觉得，轩辕要是切开这一块源石的时候，定然会被三股不同的斗气力量给炸得重伤欲死，这样才能够解自己心头的那一口郁气，然而发生这一幕，是洪腾想不到的。

　　他不仅仅没有看到轩辕被炸得鲜血淋漓，重伤欲死的画面，反而看到了轩辕得到了极大的好处，收获无数，就连孔家地势仙的人物，也都被轩辕给战败了，这让洪腾有些受不了了，轩辕的运气对他来讲，简直太逆天了。

　　轩辕对着洪腾哈哈一笑，没有多说什么，反而对着孔道德再度行了一礼道：

　　“孔前辈，最后那一块奇石，你就切了吧，定胜负，输了，我也无话可说。”

　　孔道德无奈地笑了笑，道：

　　“你小子，罢了，那一块源石里面虽然有灵源，但是比起你这一块，却是差远了，老夫就不花那冤枉钱了，就当我输了，我弃权吧，这一块源石的价值非凡，你好好保存吧，日后对于你来讲，也许会有大用。”


第八百八十三章 青龙组最后的对决

　　“孔道德，他居然认输了，他这等境界的人，竟然认输了，太让人难以置信了，难道他就不怕在日后会桎梏了自己吗？”

　　“呵呵，这又没有什么，胜败乃兵家常事，对于他这等心性之人来讲，输赢已经不太重要了。”

　　无数人听到孔道德的话，心中还是难以接受，如果说这一场比赛，孔道德赢了，每个人都会觉得，这是理所当然的事情，然而却是轩辕赢了，这给人的心里期待的落差是极大的。

　　这一场比赛只有两块源石，让赌石者去争夺，孔道德毫无办法，轩辕已经切开了其中一个了，如果那一块源石里面所蕴藏的价值大过于‘元婴抱守石’的话，他也不会选择后者了。

　　“苏公子，这一场比赛，我输了，下一场希望你能够好好努力，只要下一场能够赢的话，那么你就能够成为青龙组的代表，到达‘南荒帝庙’前，一展身手了。”

　　孔道德笑容和煦，声音温和，如同一名长辈对轩辕谆谆教导，他话中有话，轩辕拱手躬身聆听。

　　“孔前辈过奖了，能够走到这里纯属运气，不过既然赢了孔前辈，我自然也会把孔前辈的那一份给赢了回来，就算不懂势术又如何，谁说不懂势术的人就不能够赌石了？”

　　“哈哈哈哈，好，说得好。”孔道德笑声爽朗，来到轩辕面前，拍了拍他的肩膀，语重心长传音道：

　　“虽然你装得很像，但是却瞒不过我，藏拙是对的，这一场‘赌石大赛’只怕会和‘势庭’的天骄人物对上，这是属于你们年轻一代的，我们老一辈人也就是来玩乐一下，若是进入其中争夺，以大欺小，纵然赢了，也是脸上也是无光的，所以，靠你了。”

　　轩辕心头一震，没想到自己会势术神通，竟然被孔道德给看穿了，轩辕不好意思地摸了摸鼻子，呵呵笑道：

　　“晚辈定然不辜负前辈的期望。”

　　轩辕与孔道德两个人和颜悦色的交谈，让在场的人都有种在做春秋大梦般的感觉，一名在势术上的造诣一窍不通的人，竟然赢了一尊势术手段在地势仙境界的存在，这是一个什么样的概念，并且两个人的关系还可以如此的和睦。

　　这是让人多么的难以置信，这种结果让很多人都难以接受，孔道德居然输给了轩辕。

　　如果没有亲眼所见的话，每个人都会觉得这是一场天大的笑话，但是在场的人，切切实实看到了轩辕就是这么赢了，没有动用丝毫的势术手段，他仅仅只是凭借着自己强悍的肉身，还有那让人意想不到的手段，赢得了这一场的比赛，同时也赢得了孔道德的承认，在场的强者不难看出，孔道德对轩辕青眼相加，是一种发自内心的看好，而不是做做表面文章，这让他们更加佩服孔道德为人心性。

　　“嗯，我会看着你的，等到‘赌石大赛’结束之后，若是你对势术有兴趣的话，可以来中州孔家来找我，希望我一些个人的见解能够给你带来一些帮助！”孔道德给轩辕留下了一句话，踏步而出，整个人直接进入了观众席之中。

　　轩辕点了点头，不再多说什么，不知道能不能够在下一场碰到那个方寒？轩辕心中，已经对于自己下一场所遇到的对手，有了一个大概的猜测了。

　　他看向了洪腾，道：

　　“裁判，宣布我获胜吧。”

　　洪腾心里都快要滴血了，那一块‘元婴抱守石’乃是由他亲手挖出来的，然而几经判断，他终究不敢冒这个风险，却不曾想，如今一切都便宜了眼前人，并且还助他赢得了本场的第一位，这让洪腾想死的心都有了。

　　可是身为裁判，让洪腾不得不这么做，这一道程序他必须还是要走的，他强忍住心头的那一股想要吐血的冲动，道：

　　“这一场比赛，由苏轩公子获胜。”

　　“哈哈哈哈，运气运气，我本来以为三大势力所摆出来的源石里面肯定没有什么好东西的，如今一看的话，还真不是这样，又或者是不知道哪个傻子把这一块阴阳至宝奇石给当成了垃圾，倒是让我赚了一笔，哈哈哈，痛快，痛快啊……”

　　轩辕能够以人道倾听心声，自然知道错过这一块奇石的人是谁了，说这话，无非就是想要恶心一个洪腾，话音一落，轩辕便带着莫愁一行人在七玄的引路下，潇洒的离去。

　　洪腾脸色发紫，嗓子眼一甜，忍不住一口血吐了出来，他怒火攻心，肠子都被悔青了，任谁与一块绝世灵源，而且还是生成自然道相的这等稀世仙珍失之交臂都会有想要吐血的。

　　七玄此刻已经说不出话来了，他对轩辕的运气，已经表示震惊到无以复加的地步了，一个人的运气怎么能够好到如此逆天，然而在这当中暗藏了轩辕多少实力，只是七玄他所看不到的，于旁观者之中，有很多不发言的人，不声不响的，但是他们觉得轩辕绝不像表面所看出来的那样简单，尤其轩辕最后那一手，突然爆发出十倍的肉身力量，那一股爆发力就让无数人心头惊悚，这一种肉身的可怖力量，是在场的人，无论是谁在七转斗仙，哪怕是燃烧自己的生命，透支出自己最辉煌的那样一刻，都是做不到的，更何况轩辕做完之后，肉身却没有丝毫的损伤，这更让人震惊了。

　　七玄打开一道门户带着轩辕离开了。

　　在一片郁郁葱葱的山林之中，这里的花草树木旺盛，崇山峻岭，绵延起伏，充满生机。

　　只见群山之间，地势成片，大道交织，让无数人进入其中，都觉得自身无比的渺小。

　　于山林之外，是一片广阔的天空，‘南州皇朝’有人施展大神通，将这一片崇山峻岭之内的一切皆显化而出。

　　一座座楼阁悬浮在天空之中，雕梁画栋，极为精致，上面刻画着种种禁制，每一座楼阁之间的禁制都是相通的，若是同时催动，会形成一道绝伦的大道禁制，威能无边。

　　“你们说，谁会先来到这里？”在场立即有人谈论了起来。

　　“那还用说，自然是我‘南州皇朝’的神童，曲直了，他可是得到了古之圣贤的势术传承，天下间‘势庭’不出的话，谁人势术能够与其争锋。”当场就有曲家的人大吹牛逼，虽然如此，很多人还是赞同他的说法。

　　果不其然，一名脸上带着稚嫩之气的孩童，从一道是门户之中他了出来，正是曲直，他身上的衣袍有些破烂，显然是经过一份苦战，才踏入这里了，他自信满满，对于这一场比赛志在必得。

　　紧接着又是一道门户打开，‘紫府圣子’步履轻盈，于他身边有五名老者，每一人在势术上的境界都凌驾于‘紫府圣子’之上，深不可测，‘紫府圣子’一副弱不禁风的模样，身上的衣袍鼓荡，脸色有些苍白，似乎踏入这里，对他来讲，也是极为不容易的，能够在这里遇到曲直，也是他预料之中的事。

　　于片刻之后，另外一人，从他一道门户之中走了出来，乃是‘南州皇朝’之人，乃‘十万城’城主之子，方寒，他浑身是血，显然在上一场赌石比赛之中，受了不轻的伤，能够获胜，显然是经过了一场生死势术对决，只见他一进入这一道门户，便开始给自己疗伤，逐渐恢复，为这一场比赛做好准备。

　　现在一行人，就等待着第四人到来，最终在这里一决胜负，决定谁才是能够代表青龙组，踏上‘一元山’之巅，与其他三组代表对决之人。

　　“‘紫府圣子’那一日是我不好，在这里，我向你道歉了。”曲直朝着‘紫府圣子’拱手行了一礼，只不过在他脸上看不出意思歉意，反而倒是有几分戏谑之意。

　　“呵呵呵，那一日乃是我自己贪心，怪不得人，被当枪使了一次，放心吧，不会再有下一次的。”‘紫府圣子’神色平静，笑声很冷，渗人心骨。

　　“‘紫府圣子’，方寒兄，我有一个建议，你们听一听，若是不同意，那么就等着输吧，这不是关乎到我个人的，而是你们与我三人的。”曲直了解‘紫府圣子’，有些事情如果涉及到他的利益，哪怕跟自己有再大的仇恨，也会一笑泯恩仇的，只要那个利益够大，够诱惑。

　　“请说。”方寒盘膝坐于空中，他双目闭阖，静心疗伤。

　　“最后一个人，乃是来自于中州皇朝的孔道德，他在势术上的造诣，只差一步就能够到达天势仙的境界了，极其可怕，我想我们三人联手，先将其重创，清出这一局，而后再一分高下，你们觉得如何，要不然的话，以他的实力绝对可以把我们逐个击破，如果我们先将其重创，让其退场，剩下我们三个人争夺的话，只少每个人都有赢的机会，若我们不齐心合力的话，后果可想而知。”曲直的话，让‘紫府圣子’沉思了片刻，顿了顿，‘紫府圣子’点了点头，抛开私人的感情，的确三个人联手是最好的选择：

　　“好，我这里可以。”


第八百八十四章 攻心

　　‘紫府圣子’的回答，早就在曲直的预料之内，一切在他看来，都尽在他的掌握之中，虽然他无法操控整个‘赌石大赛’的运作，但是却可以凭借着自己的人脉关系，改变一些细节上的地方，只要能够做好细节方面的问题，就足以决定成败了，这是很关键的，可以说，这一场‘赌石大赛’花费了曲直很多心思。

　　对于曲直或者‘紫府圣子’来讲，不管是谁都想要赢，然而赢的前提下必须把那一尊他们认为会到来的孔道德给挤出局，不然对于他们来讲，都是没有任何的机会，把孔道德安排跟轩辕在一组，从某种程度上来讲，也是曲直动用自己的关系，还有再加上利用‘紫府圣子’与轩辕的矛盾而促成的，只不过没有人知道这当中的一些关隘，这一切做得悄无声息，无人察觉。

　　曲直看向了方寒，笑问道：

　　“方寒兄觉得如何？”

　　“我看未必。”方寒淡淡地道了一句。

　　“嗯？方寒兄此言何意？”曲直愣了一下，看向了方寒，神色有些疑惑，不明白他说的是什么。

　　“我说，未必是那孔道德，也有可能是苏轩，一切皆是未知之数！”方寒面容苍白，神色却始终平静，这么多年来沉浸于赌石，势术的研究之中，已经让他有了一颗寻常没有的平和之心。

　　“哈哈哈，方寒兄啊，你不是在开玩笑吧？那个苏轩在势术上的手段，一窍不通，比起中州孔家的老祖宗级别的人物，怎么可能是对手啊？这是根本没有丝毫悬念的一场比赛，方寒兄未免过滤了吧？”

　　曲直笑了，他绝对不相信轩辕能够过孔道德那一关，因为北来孔道德本来是跟他一组的，曲直没有绝对的把握胜孔道德，故而打算把孔道德留到最后才解决，祸水东引到轩辕那一组里面去，当然让那六位命势仙人物联手对付孔道德，也是曲直一手悄然策划的，这就是曲直的手段。

　　“不错，方寒兄何出此言？那个苏轩根本是不值得关注的人，只是一个仅凭着自身气运，来此胡闹一场，只为了搏得美人注意而已，这样的人实在不值一提，孔道德前辈德高望重，于势术上的造诣哪怕放眼整个斗气世界，也是颇具威名，苏轩如何能够与孔道德前辈相提并论？”

　　‘紫府圣子’说得比较婉转，通过用对比的方式来贬低轩辕，他对轩辕实在也没有好感，虽然自己被曲直给当枪使了一把，但是他对轩辕依旧感觉到很不舒服，这种感觉不知道由何而来，但是他心里就是有种想要把轩辕给除掉的感觉。

　　“不怕老的，就怕少的，玩赌石，年轻一代的人，赌得更多的就是气运，这就我们的优势所在，我们还年轻，上苍拂照，老一辈人纵然经验丰富，境界极高，造诣惊人，但那又如何呢？正所谓英雄迟暮，王者末路，气运已经衰败，时代更迭，一代新人换旧人，青出于蓝而胜于蓝，他们凭什么跟我们斗，赌石并不是纯粹的势术搏杀，一个赌字，更说明了，气运也是极为重要的。”

　　方寒一字一句，对于轩辕，他从来不敢有丝毫的轻视与懈怠，他第一感觉就是轩辕是个极为不简单的人物，不能低估，哪怕轩辕装出不会势术的样子，都给他感觉一种大巧若拙，大智若愚的感觉，再加轩辕一路高歌，让他觉得这并非是气运巧合。

　　“呵呵，方寒兄这么说也是没错，不过在绝对的实力面前，是没有丝毫悬念的，一名斗者的气运再好，能够打得赢一名斗仙吗？这简直就是不可能的事情，方寒兄先给我一个答复，若是孔道德的话，是否愿意与我们一同联手，共同对付孔道德？”曲直不想与方寒争执过多，只要孔道德一出现，方寒就会无话可说了，如今就是要三个人联合起来，共同对付孔道德才是。

　　“自然愿意，毕竟方寒还是有点自知之明，不会去以卵击石的，只是若是苏轩公子前来的话，那又如何？”方寒反问了一句。

　　“呵呵，如果是苏轩来到这里，或是与我们实力相当人物的人来此，那么我们就各凭实力去争夺这一场比赛的输赢了。”‘紫府圣子’淡淡一笑，全然不在意，哪怕是真的是轩辕来到这里，他依然不放在眼里，他并不觉得自己的气运会比轩辕的弱，哪怕有再大的气运，也要拥有一定的实力，没有人能够没有丝毫的实力，凭着运气成为最后的王者。

　　“不错，‘紫府圣子’所言正合我意，只不过在我看来，苏轩是绝对不可能走到这里的，如果他能够走到这里的话……”曲直话刚说到一半，突然脸色变了。

　　只见一道门户打开，轩辕带着莫愁、缘儿、蓝蝶、颜紫韵还有朋飞从天而降。

　　‘风仙骏’英武不凡，霸气十足，无比神骏，引来无数人的注意，它四蹄踏空，可怖的大道力量席卷四方，让人心头惊悸。

　　莫愁与缘儿坐其身上，引得在场诸多人心头震动，尤其是‘南州皇朝’当中的人，没有人比他们还要了解，这‘风仙骏’的实力与秉性了，还有它的背景，它的先祖，曾经是‘南荒天帝’的坐骑，不少人想要将其驯服，但是却都失败了，如今它背上却坐着两名女子，这让他们如何不震惊。

　　哪怕是曲直看到这一幕，眼角也不由得抽搐了几下，他万万没有想到，轩辕竟然能够走到这里，太出乎他的意料了。

　　轩辕看向了曲直，哈哈笑道：

　　“曲直小屁孩，你说如果本大爷能够来到这里的话，你就怎么样？”

　　轩辕很是风骚，对于曲直的态度，很是轻蔑，在场的人都能够看得出来，任何人都在惊叹曲直的天资与成就，称他为神童，偏偏只有轩辕对他不屑一顾，曲直闻言，收拾了一下自己的心绪，冷冷一笑，道：

　　“呵呵，没想到你居然能够来到这里，看来你气运还真的不是一般的好，真不愧是得到佛帝传承的人，也算是有几分能耐的，没有什么，我只是想说，如果你能够在这里的话，我会正眼看你的，如今你已经足以让我正视你了。”

　　“可惜啊，你却入不了我的法眼，与那些平庸的修士没有什么区别。”轩辕微微一哂，而后看向了方寒，拱手施礼道：

　　“方寒兄，别来无恙。”

　　见轩辕竟然又在这么多人扫落自己的面子，曲直一张脸都沉下去了，有一种说不出的阴森，杀气腾腾，显然在他跟轩辕之间，定然要死一个人。

　　“苏兄，果然不出我所料，很高兴能够在这里与你相遇，这一次我们可以好好对决了，咳……”方寒看到苏轩看到，心头欣喜，一切验证了自己的判断，在说话的时候，由于体内气息紊乱，让他咳出了一大口血，显然刚才他受到的创伤极为严重。

　　轩辕直接从自己的斗戒之中，引出六颗天仙级的地乳，打入了方寒的体内。

　　一股极其浓郁的生命精气还有那磅礴的斗气，充斥在方寒身体的每一个角落，让他身体受创的部分，以极快的速度在恢复，感受到这六颗地乳的力量，方寒神色一惊：

　　“这可是天仙级的地乳啊，每一颗都无比珍贵，价值百亿天仙币！”

　　“呵呵，这又有什么的，只要方寒兄能够恢复到最佳状态，与我对决，这才是最重要的，其余的两个，我并不是很看得上眼，他们注定只能是陪衬而已。”轩辕连看都没看曲直跟‘紫府圣子’一眼。

　　方寒苦笑了一声：

　　“方寒多谢苏兄。”

　　狂，太狂了，在场的无数人对轩辕的第一感觉，居然不敢曲直跟‘紫府圣子’放在眼里，虽然有的人知道这是一种攻心术，但是轩辕的态度依旧让他们想要把轩辕给掐死。

　　曲直的脸色很不好看，心中已经酝酿起等一下要怎么去杀死轩辕了，‘紫府圣子’神色也很冷，一个对势术没有丝毫研究的人，竟然也敢如此的大言不惭。

　　方寒开始调息疗伤了，轩辕看向了七玄，问道：

　　“有参赛者受伤了，应该能够等到他伤势痊愈才能够开始比赛吧？”

　　七玄顿了顿，道：

　　“这个就要问其他的参赛者了，如果你同意的话，曲直与‘紫府圣子’反对，那么比赛必须马上开始。”

　　轩辕笑了笑，大声道：

　　“放心，‘紫府圣子’心比天高，绝对不会当那趁人之危的小人，而曲直更不必多说，这方寒兄乃是‘十万城’城主之子，历代镇守靠近十万大山的边疆，立下无数汗马功劳，身为‘南州皇朝’的人，父辈同朝为官，曲直更不可能落井下石，否则就太不是个东西了，对吧？”

　　轩辕说完看向了曲直跟‘紫府圣子’，两个人都点了点头，身为一方人物，这么点气度，他们还是有的。

　　“多谢诸位。”方寒道谢了一句，静心疗伤了。

　　由于轩辕的六颗地乳，让方寒疗伤的速度恢复得极快，不到一会儿的时间，方寒的伤势就已经好得差不多了，他睁开双眼，道：

　　“可以开始进行比赛了，请说规则吧。”


第八百八十五章 不祥的预感

　　崇山峻岭，绵延起伏。

　　成片的参天古木，贯连的地势，这里的气息，给人的感觉极为原始，仿佛回到了太古时代，充满大气，恢宏，似乎在这里的每一丝空气，每一片树叶，每一棵草都给人一种说不出的沧桑，厚重。

　　其实，此处就是太古之时的一方天地，蕴藏诸多天地自然生成的大道势在其中，被‘南荒天帝’以大神通挪移进‘一元山’之中所暗藏的小世界里，存留至今。

　　于这一片崇山峻岭之中，有一尊老者踏步而出，他身着洁白的长袍，上面以金线镶嵌的精妙符文，交织连贯在一起，整个人似乎与这一片天地交融在一块，在这一片天地之中，似乎他就是主宰。

　　他鹤发童颜，一袭白发披散，皮肤如同稚童般水嫩紧致，他浑身气血旺盛，自他的体内，血液流动之声，滚滚如雷轰鸣，让人感觉他的身体如同一片大海汹涌澎湃，此人的实力极为恐怖，这是轩辕第一眼见到他的感觉，他的实力至少已经是踏入先贤境界的人物，甚至更高。

　　“我乃是此地的守山者，担任这一场比赛的裁判，在这期间，我会将此地的禁制地势全部禁止，而你们就在这一片区域之中，寻找一块奇石王，能够找到奇石王者获胜，具体规则，由引路人去说吧。”

　　那老者云淡风轻道了几句，整个人便直接隐入了这一片山林之中，此言一出，无数人心头哗然。

　　“竟然是奇石王，那要是切出来的话，里面会暗藏着什么样的可怕存在啊？”

　　“‘南州皇朝’怎么就能够确定在这一片区域中有一块奇石王，如果有的话，他们早就自己拿去了，又怎么可能会留在这里？”

　　“这应该只是一个噱头而已吧，而且退一万步讲，哪怕真的是有奇石王，也不是一般人就能够发现的，能够被成为奇石王的存在，只怕连源石本身都是有了灵智，知凶吉，可趋吉避凶啊，以他们四个人的实力，又怎么可能找得到？”

　　轩辕听着众人的话，没有多说什么，缓声道：

　　“七玄先生，在这里真的是以后一块奇石王吗？”

　　“的确有，但是就连我‘南州皇朝’都得不到，这一块奇石王乃是‘南天大帝’带回来的，放于此山之中孕养，说有掾人自可得到，但是至今如此多年过来了，这一块奇石王从来都没有被找到，哪怕是守山者也只能够每逢五百年，才能够看到一次，而且它出现的时间极短，根本就让人难以捕捉，自身更是可以融入大地山石之中躲避，让诸多人费尽心思却毫无办法。”七玄很肯定的回答轩辕。

　　轩辕颔首，道：

　　“嗯，那有劳七玄先生与我说一下规则了。”

　　“在这一片山林之中，有桎梏斗气神通的手段，只要你以斗气神通的手段，立即就会被桎梏在其中，被当成犯规处置，淘汰出局，所以除非说危及到你性命的情况下，你可以直接将斗气引入‘帝庙符’之中，自然会支撑起一道大禁制，保你性命无忧，同时你也会被淘汰出局，但是你一定要见机得快，那几尊被你杀死的命势仙就是因为他们肉身的修为太弱了，根本来不及反映故而死于非命，还有他们抱着侥幸的心理，不想放弃比赛的原因，不然的话，哪怕你肉身力量再强大都是杀不死他们！”

　　“除此之外，在山林之外的区域，是安全区域，任何参赛者都不得向你出手，然而在山林之内，他们就可以用尽自己的各种手段了，在你寻找奇石王的过程当中，很有可能会遭受到其他参赛者以势术手段的袭杀，你可以利用在这一片山林之中的源石，或者引动天地自然的势纹攻杀强敌，但是因此所消耗的源石，会进行清算，若是资金不够自己所消耗的源石支付，到时候会将从你切出来的源石价值之中扣除！”

　　“在这一次比赛之中，限时一天，如果在一天的时间内，你还没有找出奇石王的话，那么就从山林之中，选一块源石带出山林之外，一定要在固定的期限内，走出山林，否则也当成淘汰资格处理，晚一时半刻都不行，所以时间你一定要把握好！”

　　“还有最后一点，你们在山林所做的一切，都会通过‘镜花水月大禁制’显化于所有人面前，他们会看到你们的所作所为，虽然如此，但是你放心，只要比赛一开始就会开始进行封山，一切传音神通手段都会被阻断，外界的人无法通知里面的人。”

　　七玄一一说明，轩辕点了点头，道：

　　“明白了，我已经准备好了，随时都可以进行比赛了。”

　　“哥哥，你一定要小心，‘紫府圣子’跟曲直两个人都对你不怀好意。”莫愁有些担心，她能够倾听他人的心声，‘紫府圣子’与曲直里面内心的想法，根本瞒不过莫愁，她向轩辕传音：

　　“曲直与‘紫府圣子’两个人暗中联手，想要杀掉你再说，他们害怕你肉身的力量，会对他们造成任何的伤害！”

　　轩辕点了点头，心中明了，摸了摸莫愁的脑袋：

　　“知道了，放心吧，你轩辕哥哥我是那么笨的人吗？他们那点心思瞒不过我的。”

　　“轩，不知道为什么，我心里有种很不舒服的感觉，仿佛有什么不祥的事就要发生一样，你千万不能够有事，一定要保护好自己，缘儿这一辈子，都想要陪伴在你身边，你若死了，缘儿也不活了。”缘儿神色很是不安，她气质倾城，眉宇之间所透出来的担忧，足以看出轩辕在她心目中是何等是重要，对于缘儿来讲，轩辕就是她生命意义之所在。

　　“放心，缘儿你不要多想了。”轩辕轻轻地点了点缘儿那洁白的额头，嘴角扬起，笑容温馨。

　　“你一切小心。”颜紫韵原本并不担忧，但是缘儿的话，却让她心一下子提了起来了。

　　轩辕点了点头，不再多说什么，轩辕与几大美人的动作，在场无数人看在眼里，不知道有多少人心里羡慕嫉妒恨到了极点。

　　“这是苏轩当真是艳福无边啊，居然有这么多的美人对他倾心，虽然这些女子都蒙着面，但是从她们自身所散发出来的气质，都可以看出，这可都是堪比圣女级的人物，甚至有过之而无不及啊。”

　　“是啊，太让人羡慕了，像这样的红颜知己，若能够有一个就足矣了，然而这苏轩一下子居然占据如此之多，恨啊……”

　　“如今看情况，蓝蝶公主似乎还没有被这苏轩给染指，太好了。”

　　朋飞泪流满面，怎么自己就没有这样的待遇呢，一想起来都是眼泪啊，嫉妒归嫉妒，但是为了轩辕的生命安全，朋飞不放心，便把自己所知道的传音给轩辕。

　　“小子，你千万要小心了，这个曲直与‘紫府圣子’都是得到了不起的传承，‘紫府圣子’所得到的乐道传承是在太古之代一尊古之大帝，人称六指琴帝，他天生六指，遭到无数人的歧视，故而他苦心专研，细心感悟天地，创造出了古琴，并且开创《六界道曲》，对于势术更是有莫大的造诣，故而‘紫府圣子’必然有诸多可怕的后手，只是你不知道而已，曲直没有施展神通当面与你冲突，故而我猜测不出他所得到的传承，但是比起‘紫府圣子’两者绝对能够并驾齐驱。”

　　朋飞阅读过的古籍孤本极多，博学多才，这个是轩辕自愧不如的，如今他只能尽自己所能，提醒轩辕了，再多的帮助，他想要拿出来，也没办法了。

　　轩辕感慨了一声，传音道：

　　“嗯，知道了，我自己会小心了，如果我有什么意外的话，她们就都交给你了，我心里也有一种很不安的感觉，仿佛有什么危险即将来临，缘儿的感觉没错，但是我不想让她们惊慌，朋飞，我相信你，如果真出了什么事，一定不能够让她们有事。”

　　“太好了，放心吧，道爷会替你好好养她们的，我替你全盘接收了，哈哈哈。”朋飞显然也有心些心惊，没想到连轩辕自己都感觉到了，只是他不想让话题变得沉重，无论如何，不管碰到什么危险，他觉得轩辕都能够渡过的。

　　“滚。”轩辕笑骂了一句，不再多说什么，他知道朋飞心里是怎么想的。

　　“我说，苏公子，至于这样吗？不就是一次赌石吗？至于跟自己身旁的美人如此生死告别吗？还是你觉得自己已经必死无疑，如今在交代自己的遗言了。”曲直见轩辕身边美人环绕，而且轩辕身旁每一个女人都是气质超群，各有不同的味道，虽然蒙着面，但是在曲直看来，都是不必江颜差的。

　　“苏轩，你等着吧，等你死了之后，你身边的这些女人都会是我的，我会好好替你享受她们的。”


第八百八十六章 不疯魔不成佛

　　曲直心高气傲，心比天高，容不得别人得到比自己还要好，他觉得自己才是上天的宠物，应该得到一些好的，他人只能够拥有得比他还差。

　　他一直以来都受尽周围的人崇拜，敬仰，并且每个人都对他阿谀奉承，对他不敢有丝毫的不敬。

　　因为日后他必然会成长为一代少帝级别的人物，不管是哪一个大世家都不想得罪他，相反还会巴结，为了日后世家的发展，甚至不惜送上世家中的嫡系女子，想要进行联姻，哪怕是给他当小妾都可以。

　　并且，一直以来，曲直所得到的一切，都比别人好，一直都是凌驾于他人之上，这让他早就已经习惯了，高高在上，于九天俯视所偶人。

　　但是如今出来一个苏轩，身边的女人一个个皆如此的风姿卓绝，举世难寻，比起他一直所得不到的江颜丝毫不差，并且这四个女人都与他如此亲密，这让曲直心里极为不平衡。

　　曲直觉得以他的身份，他都没拥有的，然而这个苏轩这个名不见经传的人物竟然拥有的，这才是他想要对付苏轩最大的一个原因。

　　这个苏轩只是一个听都没听过的小人物而已，竟然在这一方面压了他一头，他绝对不允许这样的人活着，他觉得自己一切都要比任何人来得优越，让无数人羡慕，嫉妒，仰视，让他们一辈子都知道无法与自己相比，知道一辈子也达不到，这才能够满足他心中的感觉，我喜欢无数人仰视他。

　　在场观众席上的人，不少的议论，曲直都听进了耳朵里，这更加让他增加了，想要杀掉轩辕，掠夺轩辕所有一切的欲望。

　　轩辕以‘杀生入轮回’听到曲直的心声，他也很无奈：

　　“真不知道为什么当日那一只墨麒麟会选择曲直，并且还有先贤为其赐名，在这样的时代，也许真的已经出不了圣贤境界的人物，在太古时代有麒麟送子，有圣贤赐名，有此幸运者会知道自己责任重大，诚惶诚恐，因为他明白，一旦得到这些，就得成为天下的表率，一定要做好自己，不允许自己去犯错误，因为他是未来的圣贤，而今在这个时代，却成为了理所当然的高人一等，理所当然的占有全部，理所当然的为所欲为，觉得自己是日后的主宰，要让世间所有的人臣服在他的脚下，真是让人齿冷，难怪太古王族会说人族的气运尽了……”

　　“罢了，小子，人世间有太多你无法预料的东西了，如今这个时代已经与太古时候的人族相差很远了，你只需要做好自己就可以，你不必杞人忧天，这不是你应该担心的事情，要知道以你的身份在这种环境下是极其危险的，一旦暴露就要死于非命了，还是好好担心自己吧，缘儿的预感，不会没有道理的，她是乱古时代延续至今的奇石所化，历经沧桑岁月，受过种种天劫，冥冥之中与天心相通，一些莫名的预感，会极其净赚，所以你一定要小心。”贪老头告诫轩辕，其实他心中也是很担心。

　　“也罢，幸好《流月斗神古诀》这等古术不需要以斗气催动，无上杀道同样感悟天地自然，可与大道共鸣，运化施展，这一次不能够有任何的留手了。”轩辕深以为然，他不想让自己置身于危险之中。

　　“呵呵呵，曲直公子，我保证一进山林之中，把你的屎都给打出来……”面对曲直的冷嘲热风，轩辕只是淡淡地道了一句，此刻说什么都是多费口舌，到时候用强而有力的事实来证明是最好不过的。

　　曲直神色一冷，目露凶光：

　　“那就试看看吧，我倒要看看你有没有那能耐！”

　　“苏兄，请！”方寒此刻浑身的伤势已然痊愈了，他伸手虚引，笑容温和。

　　轩辕笑了笑：

　　“请！”

　　轩辕与方寒两个人直接踏入那一片山林的入口，相谈甚欢。

　　曲直的面色铁青，心头震怒，要知道方寒可是‘南州皇朝’之人，可是竟然跟苏轩两个人，这样的态度，这让他心头怒火中烧，他向‘紫府圣子’传音道：

　　“看来方寒很有可能会跟苏轩联手了，你我二人必须同心协力才可以，不然的话，只怕都会被他们给暗算，到时候就追悔莫及了，不管我们有什么恩怨，在这一刻，都先放下，这个方寒所得到的势术神通与太古王族有关，绝对不容小觑。”

　　“嗯，放心，这一点我还是知道的，就先杀了苏轩，然后在把方寒给清出局，最后你我二人一决胜负！”

　　‘紫府圣子’知道在这种情况下，他只能跟曲直联手了，哪怕他得到势术的传承再厉害，但是苏轩能够走到这一步，必然有其不凡的地方，还有方寒所得到的势术与太古王族有密切关系，绝对不是一个简单的人物，不可大意。

　　“苏轩，你这个狗东西，竟然敢三番两次的来冒犯我，我一定会让你不得好死的，我要你在日日日夜夜中忏悔，为什么要对我出言不逊，我会让你知道，身为一名神童，苍天的宠儿，你是绝对斗不过我的！”曲直的眼眸透着凶狠的光芒，与‘紫府圣子’两个人同时踏入山林之中。

　　就在四个人都进入其中之后，那一名守山者的声音自最深处传了出来：

　　“开始封山，比赛开始。”

　　于天空四方，‘镜花水月大禁制’也在一刹那间运转而起，将里面的一切尽皆显化出来。

　　轩辕在进入这一片山林之时，悄然运转起真眼查探四方，发现此地中的大道势纹如龙蜿蜒，竟然已经有了自己的灵智，能够自主运转，极其可怕，这样的禁制催动起来，哪怕连准帝人物都能够重创，‘南荒天帝’所留下来的无上道器再一次给了轩辕极大的心灵震撼。

　　“呵呵，小子，等你身上的‘吞噬万化道器’恢复到巅峰境界的话，你就会发现，比起这‘一元山’，‘吞噬万化道器’丝毫不差，所以这没有什么好奇怪的。”贪老头感受到轩辕心灵的震撼，乐呵呵地笑道。

　　轩辕闻言，心里很是期待，然而在这一刻，轩辕遮蔽了自身的气息，如同一尊鬼魅，将自己隐藏起来，他所施展的乃是‘轮回’之中的‘轮回杀道’，让自己的形体于天地之间轮回运转，与万物相融，可避开一切感知。

　　于这一片山林之外，所有人看到轩辕的形体化于无形，一个个尽皆心头震惊，骇然道：

　　“难道是‘轮回’中的杀术？难道这个苏轩是‘轮回’之中的人？”

　　“怎么可能，催动‘轮回’之中的杀术，不就是相当于动用了斗气神通吗？怎么还没有被桎梏住？”

　　“若是有无上杀道的话，可以自己的精神气血意志来催动，显然此人身上修有无上杀道。”

　　朋飞眼角直跳，心里头都有些怀疑了：

　　“妈了个咪的，这小子该不会就是‘帝释天’吧，他身为‘万化之体’可修炼世间一切神通，我想只有这小子才能够引我了，不对，当日也不是‘帝释天’阴我的，他早就已经远离了，而且被‘阴阳神镜’给打赏，不可能在短期之内，从他身上感觉不到一丝的气息……”

　　朋飞有些纠结，但是有些问题还是想不通，也就没有多想了，倒是在这个时候，不少观众席上的人质问朋飞：

　　“孔雀小明王，你‘大雷音寺’乃是慈悲之地，为何佛帝传承会选择这个苏轩，不是都说古佛慈悲为怀，造化世人吗？这等无上杀道只怕是出自‘轮回’高层，此人在‘轮回’里的地位必然不低。”

　　“不错，只怕你想要将其引入‘大雷音寺’，会引起无数人的反对，像这样的人，不知道屠杀了多少生灵了，天怒人怨，死一万次都不足以洗清他手上所沾染的血。”

　　“这样的人居然可以进入西州佛门，真是让人齿冷啊，这还是佛吗？简直就是魔。”

　　在场许多人都是曲家的人，存心就是要来找轩辕麻烦的。

　　“正所谓放下屠刀，立地成佛，正因为苏兄一手的鲜血，我佛才会想要将其净化，你们觉得一个人死了，就能够洗清他的罪过吗？不是，只有让他活下来，为生前所做过的事情忏悔，这才能够弥补他的罪过，正所谓不疯魔不成佛，若是没有经历过魔性，不懂世间罪恶，又怎能成佛，普度世人？”朋飞说起这些话来，一套一套的，让在场的不少人连连点头。

　　在山林之内，轩辕看着曲直与‘紫府圣子’两个人同时进入，分别开出自己的第三只眼，寻找自己的下落，显然是想要在第一时间将自己做掉。

　　“‘紫府圣子’，我们一人一个方向寻去，一旦找到苏轩，便以势术神通通知对方，如何？”

　　“好，就这样决定了。”话音一落，‘紫府圣子’朝着东方破空而去，而曲直则是选择了西方。

　　轩辕一路紧随的曲直，曲直却没有丝毫的发现，他一直以第三眼，想要寻找轩辕的下落，却始终找不到。

　　就在曲直疑惑之时，突然一股恶风自他的身后激荡而来，让他浑身发冷。


第八百八十七章 脚踩神童

　　在那一刹那，不仅仅是曲直感觉到无比惊悚，就连在场的所有观众一个个也都忍不住尖叫了起来，轩辕刹那间出现，让所有人都吃了一惊，似乎没有任何的预兆。

　　“卑鄙无耻，这个苏轩，竟然用偷袭的手段，这是赌石吗？这简直就是杀人！”

　　当场有曲家中人破口大骂，苏轩的肉身无比恐怖，众所周知，如今曲直不能够施展斗气神通，哪怕身上穿着道器，但是若是没有以斗气催动的话，护身效果依旧抵挡不住苏轩那强悍的肉身力量。

　　“太可怕了，根本毫无预兆，神出鬼没，简直可以随时杀人于无形，在场有谁能够看出一丝的破绽？”另有诸多大势力的强者悚然，‘轮回’之中的无上杀术，不愧是号称可以刺杀古之先贤的存在。

　　不少的人纷纷摇头，哪怕是自己全神贯注的情况之下，也不可能提前发现。

　　在场的人，通过‘镜花水月大禁制’看到，轩辕一拳直接轰杀向曲直的后心，就在这千钧一发的时刻，曲直展现出他独有的卓绝天赋，他在刹那间下意识将身体往侧移，避开了要害，虽然如此，轩辕手中的重拳依旧狠狠地轰在他的肩胛骨上。

　　砰，咔嚓，骨骼碎裂的声音响起，剧烈的疼痛让曲直惨叫了一声，整个人直接被轩辕的力量给轰飞，于他身上的道器护甲虽然没有任何的损伤，但是却抵挡不住轩辕力量的冲击。

　　曲直整个人跌飞了出去，直接在地上摔了一个狗吃屎，很是难看，谁都没有想到，‘南州皇朝’的神童，有朝一日竟然会如此的凄惨，在许多人眼里，曲直一直都是只有成功没有失败，这一日他却是如此的狼狈不堪。

　　曲直极为愤怒，此刻的他脸上都是泥土，在他这一生，从来还没有人呢敢如此的对他，他疯狂地咆哮：

　　“苏轩，我要让你死……”

　　话音未落，曲直准备出手反抗，然而就在这时，忽然一股极其可怕的力量，直接踏在了他的后心之上。

　　曲直只感觉到自己的心脏猛然剧痛，心脉都在刹那间被轩辕的拳劲给震断了一半，一口血自起口中喷吐而出，庞大的力量直接把他整个人给砸陷进土里，还没等他反应过来，又是一股可怖的巨力直接轰击在他的腰间，让他陷得更深了，自他背后的一条龙骨都在刹那间断裂，让曲直感觉到浑身无力。

　　“呵呵呵，真没有想到，你身上的道器还真是不错，不过你今天注定要死在这里了。”轩辕一脚直接踏着曲直的脑袋，将他的脸蛋踩进了土中。

　　曲直气得浑身直颤抖，虽然在这一刻，他在狗啃泥，但是他的咆哮声始终没有停下来过：

　　“苏轩，苏轩，我跟你不死不休，不死不休，有本事你就杀了我，有本事你就杀了我！我会让你死无葬身之地。”

　　在场外，所有的人看得目瞪口呆，曲家人的心脏，剧烈地抽搐着，在曲家可是人人都把曲直当成宝一样的宠着，谁敢这样对他，哪怕是家族里的老祖宗，也是训斥他几句而已，又有谁会对曲直动手动脚的，如今曲直却遭到了轩辕一顿暴打，让整个曲家的人都要疯狂了。

　　“苏轩，这个无耻的小人用偷袭的手段，还不快快住手，居然敢这样对曲直，我绝对不会让你活着走出‘南荒城’，我要让你死无全尸！”

　　“死？我要让他求生不得，求死不能，我要把他的魂魄给摄拿出来，受尽噬魂虫日夜噬咬，最后被啃食得干干净净，每一日都在痛苦折磨中死去，我要他生不如死！”

　　“反了反了，真的反了……”

　　曲家的人全部都被气炸了，一个个近乎崩溃，曲直可以说是他们的希望，曲家因为曲直而变得无比的兴盛，也因此‘南州皇室’才对其无比重视，如果曲直一死的话，后果可想而知，曲家所受到的关注度必然会一落千丈。

　　“这个苏轩太大胆了，简直就是无法无天了，在这‘南州皇朝’的地界，都敢如此对待曲直，他难道就真的不怕自己走不出‘南荒城’吗？”

　　“是啊，如今曲家如日中天，‘南州皇朝’对于曲直更是无比重视，这么多年来，辛勤培养曲直，不知道花费了多少天材地宝，就是希望能够让他参加中州皇朝的‘诸子之战’，在那里踏出属于曲直的少帝之路，却没想到，这一尊人物居然在这个时候，就这样被人给踩在脚底下。”

　　“如果不杀了这个苏轩的话，只怕整个曲家是不会善罢甘休的，这个面子丢得太大了，这一脚简直就好像踩在曲家的头顶一样。”

　　“在曲直小时候，与人比试，都没有人敢赢他的，哪怕能赢也当成自己打输的样子，他一生就没有输过，这一次，只怕对曲直的打击实在是太大了。”

　　无数人议论纷纷，曲家人对轩辕的愤怒，在一时之间，爆发到了一个顶点，如果可以冲进去的话，只怕轩辕如今已经被众人打成粉碎了，连渣滓都剩不下了。

　　“我要杀了苏轩！”当场就有一尊曲家的中年男子，实力在天仙的境界，他腾空而起，想要冲进那一片山林，就在这时，一道声音传来：

　　“身为地主，这就是你们应有的作为吗？‘赌石大赛’原本就有生死自负的说法，贫僧就不相信，曲直小公子在前几场比赛没有杀过其他的人，怎么？难道曲直小公子杀得了别人，别人就不能杀他吗？你们家曲直的命金贵，其他人的命就得贱如草吗？因果报应，天理循环，本就是如此。”朋飞看向了曲家中人，而后他淡淡冷笑道：

　　“原来这就是所谓‘南州皇朝’的大世家，贫僧算是领教了，不过如此，也就这一副德性，在这里贫僧奉劝诸位一句，敢动苏轩的话，就等着于我‘大雷音寺’开战吧，贫僧倒要看看，一个曲直的命，值不值得拿整个‘南州皇朝’兴衰为赌注。”

　　无数曲家中人听到这一句话，如同被人浇了一大盆冷水，顿时清醒了过来，苏轩也不是可欺的，他身上有佛帝的传承，乃是‘大雷音寺’指定的人，由孔雀小明王带他一路回‘大雷音寺’，可想而知‘大雷音寺’有多么的重视了。

　　别说曲家中人了，哪怕是整个‘南州皇朝’对上‘大雷音寺’这等充满底蕴的佛门大教，都没有足够的把握，大战起来，胜败在两可之间不说，‘南州皇朝’会走向衰败，这是必然的。

　　“孔雀小明王切勿动怒，曲直这孩子与他们感情极深，故而他们会有这样的言语是很正常的，我保证，苏轩可以平平安安走出‘南州皇朝’的地界，这是我对你的承诺。”突然有一名‘南州皇室’的老者走了出来，和颜悦色，此人的实力非凡，虽然比不上那守山者，但是他的地位，显然极高。

　　“也许吧，希望你‘南州皇朝’能够说到做到才是。”朋飞不假辞色，脸色有怒意，这让很多人都忌惮了，‘大雷音寺’这个势力太过可怕了，若是西州的几大佛门联手的话，只会更加的可怖，到时候只怕一切会更加不可收拾了，这一点谁都能够想得明白。

　　在山林之中，轩辕凭借着自己的肉身力量，不停地轰打在曲直的身上，轩辕将曲直浑身的骨头全部都给打断，血肉模糊，曲直从一开始的咆哮嘶吼，变成如今的瑟瑟发抖：

　　“我不想死，我是日后的古之大帝，我不想死，苏轩，你不能杀我，你不能杀我！”

　　“呵呵，像你这样的心性，我留不得你，留你也只是祸害世人而已。”轩辕一脚踩在曲直的后脑勺上，让他整个人都直接埋在泥土之中，然而就在这时，‘紫府圣子’却赶到了，看到曲直的惨况，他的眼角抽搐了一下，看向了轩辕，道：

　　“放开曲公子，你这是想要杀了他吗？”

　　“我的确就是想要杀了他，你又能够怎样？”轩辕冷哂。

　　“快点放开曲公子，他还只是一个孩子而已，哪怕对你有诸多恶言相向的地方，你也不该伤他性命，你若再不放开他，我就对你不客气了。”‘紫府圣子’义正言辞，且步步逼近，想要营救道。

　　“‘紫府圣子’，能不能别那么虚伪，这个小屁孩子你一直以来不就是想要让他死吗？你不就是想要逼我动手先杀了他，再来对付你吗？你最好别再向前，再走一步的话，我先废了这曲直再说，就相当于你逼我杀他的！”

　　轩辕一下子看透了‘紫府圣子’的心机，让‘紫府圣子’不敢妄动了，这些个圣子人物一个个心机深沉，笑里藏刀，杀人不见血，轩辕早就已经司空见惯了。

　　‘紫府圣子’的脸色平静，对于轩辕揭穿了他的想法，他没有承认，也没有否认，只是不动了。

　　然而就在这时，一股极其可怕的力量自天空之中碾压而来，庞大的气血翻滚，如同电闪雷鸣，极其可怕，比起那守山者不知道要强了多少。

　　无数人看到这一幕，惊呼了起来：

　　“墨麒麟……”

　　曲家人几乎都在一瞬间，惊喜地狂呼了起来，朋飞的心在一瞬间跌落到谷底了。


第八百八十八章 墨麒麟

　　磅礴的气息滚滚，在这一片山林的万兽臣服，敬仰，各种仙珍是奇葩显化，朝着墨麒麟前辈行礼，万物尽显灵性，这就是麒麟。

　　轩辕的心头一沉，只感觉到自己承受着前所未有的压力，让他有一种快要窒息的感觉，这一尊墨麒麟不经意间所散发出来的气息，太让人惊悚可乐。

　　那一尊守山者，所谓的封山，只是封住了一切心灵感知交流的传递，而不是开启强大的禁制，不然的话，刚才那一名曲家中人，就不会想要冲进山林之中，想要去杀轩辕了。

　　这一座山林根本没有丝毫的设防，故而这一尊恐怖的存在，来得悄无声息，让人措手不及。

　　它的身躯，有一头巨象大小，浑身如墨玉，透着莹润的光泽，在它身上有一道道来自沧桑岁月的烙印，其纹路古老而祥和，给人说不出的安宁。

　　自它的体内，气血翻腾，轰轰作响，如奔雷滚滚，震人心魄，蕴藏着无比浓烈的阳气，如今哪怕是‘永生’中一尊无上天仙境界的人物，在它面前，只要它一声喝吼，就可以将其震成粉碎，这是一种天生对于阴物的克制。

　　在这墨麒麟身上透着一股威严，让人在它面前，就忍不住低下头，似乎自己所做的一切亏心事都会被看透一样，它那铜铃大小的眼眸之中，充满洞悉一切的智慧，它看着轩辕，轩辕做事不愧于心，自然不惧。

　　“放开曲直。”四个字，简短而有力。

　　“不放！”轩辕昂首挺胸，看着墨麒麟，丝毫没有气短，更多的是不解跟疑惑，轩辕不会因为对方是墨麒麟就屈服。

　　听到轩辕的话，在场的人都不由得倒抽了一口冷气，震惊于轩辕的表现，要知道墨麒麟可是吹一口气都可以让他化成呼的寸进，而他竟然敢当众与墨麒麟叫板，这太疯狂了，在场甚至已经不少的人，朝着墨麒麟行礼膜拜了，这是一种众人对麒麟的信仰。

　　与此同时也有一批人在窃窃私语：

　　“这个苏轩未免也太过大胆了，这一尊墨麒麟的实力，至少在准帝的境界了，他竟然敢对墨麒麟这样的态度，难道他就不怕在刹那间死于非命吗？”

　　“哼，简直就是自找死路，当初就是墨麒麟接走曲直的，如今定然是感应到曲直有危险，便回来救曲直了，苏轩这一次死定了，天上地下没人能够救得了他，哪怕他得到了佛帝传承也一样，就算‘大雷音寺’有大神通在此地，也阻止不了，一切都要化为虚无！”

　　曲家中人，一个个无比兴奋，在他们的脸上有说不出的骄傲，这是他们一直引以为荣的存在，一切都是因为曲直，所以曲直对于曲家的意义来讲，是十分重大的，墨麒麟的出现，犹如给他们打了兴奋剂一样，让他们有一种优越于天下人的感觉，哪怕是‘中州皇朝’都没有这样的荣誉了。

　　孔道德看着这一幕，面带微笑，心中感慨：

　　“麒麟能够洞察世间善恶，不与万兽为争，伴随大帝圣贤身旁，天生正气，虽然榜上无名，但是比起青龙天凰诸多仙兽都是旗鼓相当的，如今这苏轩竟然敢直视墨麒麟，可见其赤子之心，无惧麒麟天生正威，老朽果然没有看错人。”

　　于那一片山林之中，轩辕昂首挺胸，直视墨麒麟，心中无惧，而在一旁的‘紫府圣子’心中惶惶不安，面色苍白，一教圣子的威势全无，心中恐惧，不知为何，那墨麒麟无意之间的目光，都会让他感觉到万剑穿身。

　　墨麒麟没有多加理会‘紫府圣子’，看向了轩辕，道了一句：

　　“看来你有话想要跟我说，那你就直言吧。”

　　“麒麟是否自古以来就伴随着大帝圣贤而生，一生为其守护，其职责就是引导世人，为天下表率，乃君子之象征，仁德之典范，麒麟送子，圣贤赐名者美誉，更是要引以为诫，时时刻刻谨记自身身份，成为世人学习的榜样？”

　　轩辕字字铿锵有力，掷地有声，如洪钟大吕，如浩荡天音，这是发自最本心的自问，他目光锐利，质问墨麒麟。

　　“这是自然。”墨麒麟的回答简短而充满力量，若是心气不正之人在它面前，都承受不住它声音中所蕴藏的力量。

　　轩辕看着墨麒麟，脚下用力一踏，像踩死狗一样，又踩了曲直一下，让曲直的身体又止不住地抽搐了几下，鲜血不停地淌出，只不过轩辕都无视了，他冷声道：

　　“你觉得此子的心性，能够担当得起如此的重任吗？”

　　“担不起，不过人都会成长，曾几何时，也有古之大帝如他这般猖狂，自大，孩童心性本是如此。”墨麒麟一字一句，浑然不在意。

　　“这么说，今天你非要救他不可了？”轩辕道。

　　“不错。”墨麒麟看向轩辕的眼神，有一丝的赞赏，只不过不易察觉。

　　轩辕心中冷笑，顿了顿，道：

　　“好，希望你每一次都能够保得住他的性命，今天我就看在你的面子上，放过他一马，不过有一个条件！”

　　“你说。”墨麒麟惜字如金。

　　“让他向我下跪求饶。”轩辕的脚离开了曲直的身体，一把抓起他身上的道器护甲，此刻的曲直已经不成人形，只是他毕竟已经踏入了命仙境界，逆天改命，纵然受创，体内依旧不停地修复着受损的部分，轩辕将其丢在了自己身前的地上。

　　“放肆！”在山林之外，曲家之人纷纷喝吼了起来，恨不得杀了轩辕，轩辕的言行举止对曲直都充满了羞辱与看不起。

　　“曲直何等身份，麒麟送子，先贤赐名，乃是苍天的宠儿，这简直就是对麒麟前辈的大不敬。”

　　“不错，麒麟前辈，一脚踏死这个苏轩，此人不知所谓，并且一直羞辱曲直，这就是在羞辱您啊。”

　　“像苏轩这样的人，就应该一脚踩死，以绝后患，此人绝对留不得。”

　　一尊尊曲家中人纷纷喊道着，鼓动着墨麒麟将轩辕斩杀。

　　其他的人，更多的是保持沉默，苏轩能够有这等勇气与墨麒麟对峙，真的很难得，在这一刻，很多人终于知道为什么苏轩就够走到这一步了，在他身上，有寻常天骄圣子所不曾拥有的东西，这是非常本质的，不是想要拥有就可以拥有的。

　　能够在这里的人，都是不简单的人物，抛开个人情绪不讲，苏轩的确很让人钦佩，年轻一代，能够做到他这一步，是极为不易的，缘儿很是担忧，颜紫韵更是心惊肉跳，莫愁只是莞尔笑道：

　　“没事的，墨麒麟不会对哥哥怎么样的，你们放心吧。”

　　墨麒麟看着轩辕，顿了顿，道：

　　“好。”

　　此言一出，原本群情激动的曲家人几乎都在一瞬间，石化了，他们的喊叫声，戛然而止，一种极为荒谬的感觉，自他们的心头升起，他们甚至不相信墨麒麟所说的话，觉得一定是自己听错了，哪怕是极为狼狈，浑身骨骼断裂，鲜血淋漓，一脸愤怒与怨毒的曲直，也在这一瞬间，愣住了，动弹不得。

　　他看向了墨麒麟，道：

　　“前辈，你要我向他下跪求饶？”

　　“或者死。”

　　墨麒麟点了点头，只道了一句，便不再多说什么，曲直在这一刹那间，心头有一种绝望的感觉，这是回事，自己才是圣贤的传承者，为什么墨麒麟要这么做？

　　但是曲直知道，墨麒麟一旦决定的事情，自己也无法改变，他不想死，所以只能够忍住无尽的屈辱，他看着轩辕，跪了下去，磕头行礼：

　　“苏轩，放过我吧。”

　　“可以，钻过去。”轩辕张开腿，扎了一个马步，对着曲直道了一句。

　　“你！”曲直睚眦欲裂，眼眸之中直欲喷火。

　　“求饶也要拿出一点诚意。”轩辕冷道，：“不然的话，就死。”

　　曲直的心脏抽搐了一下，心脉断裂的疼痛传遍全身，他不敢再多说什么，墨麒麟没有反对就是默认了，他忍着极大的屈辱，朝着轩辕的胯下，钻了过去。

　　做完这一切之后，曲直吐出了一大口血，整个人直接晕了过去，哪怕刚才轩辕如何的虐打他，他都没有昏死过去，如今却直接被气晕过去了，可见这一件事对他的打击有多么之大。

　　“满意了？”墨麒麟道。

　　“嗯，带走他吧。”轩辕不再多说什么，墨麒麟的面子还是要给的，杀了曲直，对自己也没有丝毫的好处，之所以会让曲直向自己跪地求饶，受胯下之辱，是因为如果曲直的心性有所改变，必然会体会到轩辕今日用心之良苦，若是没有改变的话，这将会成为曲直道心之中一生的魔掌，再也难有大成就，并且再对上他的时候，轩辕能够动摇其心，以达到事半功倍的效果。

　　一道墨光卷起了曲直的身子，墨麒麟腾空而起，对着轩辕道了一句：

　　“年轻人，你将会面临一场前所未有的浩劫，好自为之吧。”墨麒麟缓缓地道了一句，而后带着曲直，直接消失在这一片土地之中了。

　　轩辕心头巨震，缘儿的预感，自己的感应，还有墨麒麟的提醒，都预示着，自己将会有一场浩劫，这让轩辕更加谨慎了。

　　“到底是什么事情呢？”


第八百八十九章 太猥琐了

　　墨麒麟的离开，让许多人都松了一口气，曲家人也是，至少曲直被墨麒麟带走了，必然会平安无事，待到曲直下一次归来，实力必然会暴涨，变得更强，这是毋庸置疑的，这让更多的人相信，曲直气运惊天，绝对不会死，只要有墨麒麟为他护道，他日后的成就必然不会低。

　　在以往的时候，曲直总会莫名失踪一个月的时间，然后再回来之后，实力都有极大的飞跃。

　　他们相信这一次也一样，在墨麒麟离开之后，‘紫府圣子’松了一大口气，只觉得自己浑身发软，这已经不是他第一次面对墨麒麟了，他不知道为什么，他感觉如今自己面对墨麒麟，比以前还要吃力，单单只是抵抗墨麒麟的威势，就已经让他此刻全身乏力了，自己的精气神似乎都在一瞬间被掏空了一样。

　　在观众席上，不少的人冷笑连连：

　　“看来这个苏轩已经活不长了，连墨麒麟都说他会有一场巨大的浩劫。”

　　“造孽造得太多，像这种人，有‘大雷音寺’的背景有如何，天想要收他，谁都拦不住。”

　　“没错，像这样这的畜生，早就该死了，出身于‘轮回’之中，不知道杀死了多少人，如果这样的人能够成佛的话，我也能够成佛了。”

　　曲家人一脸的笑意，似乎已经不担心了，因为墨麒麟那么说了，就代表着轩辕离死不远了，他们只需要等着看好戏就可以了。

　　“我想墨麒麟最后一句话，已经让这苏轩心中留下巨大的阴影了，这一场比赛，只怕他也无心进行了。”

　　“不错，我想他现在心里定然极为恐慌，墨麒麟之言，必然是真，这一场比赛，苏轩必败无疑……”

　　几名曲家中人信誓旦旦，这让莫愁，颜紫韵，缘儿都极为担忧，蓝蝶眉头紧皱，这个时候说什么都是没有意义的，墨麒麟所指的浩劫又是什么呢？

　　然而就在这个时候，轩辕并没有如他们所讲的那般心头恐慌，无心比赛，反而是在第一时间发动最猛烈的攻势，‘紫府圣子’骤然感觉自己身前，一道劲风袭来，他心头一惊，浑身冷汗在刹那间冒出，想要躲避已经来不及了，砰，白色的气浪席卷四方，冲裂古木表层。

　　轩辕出手极快，一拳轰击在‘紫府圣子’的心口，如惊雷爆发，力量奔涌，拳劲透过他身上的道衣，轰杀入他的心脏之中，在那一刹那，‘紫府圣子’只感觉自己的心脏仿佛快要炸裂开来一般，他整个人直接打飞了出去，如同断了线的风筝，砸在一株古木之下，浑身骨头断了十来根。

　　轩辕突如其来的攻杀，让在场的观众，‘紫府仙教’的人，一个个勃然大怒，大骂轩辕无耻，太猥琐了，但是兵不厌诈，他们却没有丝毫的办法，其他的人更惊叹连连：

　　“苏轩对于战机的把握都太精准了，现在他已经控住了场，只怕这一场，还会是他胜出。”

　　“不一定，那个方寒也不简单，你们看，他已经用势术神通开始搜寻奇石王的下落了，一路上还布下不少陷阱，这一场比赛，谁胜谁负尚未可知。”

　　“嗯，苏轩应该不至于对方寒用同样的手段，我看他们两个人，应该会有一场公平的比试。”

　　“唉，这‘紫府圣子’未免也太过凄惨了。”不少人看着眼前这一幕，感叹道。

　　只见此刻的‘紫府圣子’鼻梁被轩辕一拳砸断，血肉迷糊，浑身的筋骨断裂，四肢耷拉着，动都动不了了，轩辕轮起自己的手，啪啪啪，往‘紫府圣子’的脸上抽了一百零八次大耳刮子，抽掉他一口的牙齿，口吐鲜血。

　　对于‘紫府圣子’这等阴沉之人，比起曲直那种当面表达出来的，还要可恶，轩辕一看到这‘紫府圣子’，就想起了姜逸天，两个人同样都是虚伪到极点的人，气就不打一处来。

　　‘紫府圣子’眼眸之中透着无尽的愤怒，他看着轩辕，怒声道：

　　“你真无耻，竟然偷袭我。”

　　“哼，那一天你不也是出手偷袭我吗？我只是以牙还牙而已，怎么样，不然你学一学曲直，给我跪下求饶，从胯下钻过去，我饶你一命？”轩辕冷笑。

　　“哈哈哈，你以为我会上你的当吗？曲直的道心已经被你以这种方式给破了，日后再也难以有大成就了，我输在大意，不然的话，你又岂能够得手？”‘紫府圣子’有气无力，眼皮子耷拉着，仿佛随时都会死掉。

　　轩辕笑道：

　　“有道是，兵不厌诈，既然你‘紫府圣子’那么有尊严的话，那么我就让你死得痛快点吧，六指琴帝的传承，我就替你接收了。”

　　话音一落，轩辕刚刚要出手，就在这时，‘紫府圣子’大笑了起来：

　　“休想，苏轩，这一场比赛，就当是你赢好了，不过看谁能够笑到最后，哪怕你能够代表青龙组又如何，在四相赛之中，你终究无法夺得第一名，一切都是空的。”

　　在一边说话的同时‘紫府圣子’手中的那一块‘帝庙符’骤然催动了起来，于他身上的护体道衣也化开了轩辕的擒拿，带着‘紫府圣子’飞出了这一片山林，轩辕根本没有那个能力去组织了，如今在最短的时间内，把曲直跟是‘紫府圣子’给清了出去，轩辕知道，要开始抓紧时间找那奇石王了，他不想错过与白虎，朱雀，玄武组高手对决势术的机会，他本能的觉得，那个江颜，很有可能就会身在其中。

　　“呵呵，‘紫府圣子’还真是能够壮士断腕，我还以为你咽不下这一口气，能够跟我硬抗到底呢，也对，留着青山在，不怕没柴烧。”轩辕全然不在意，虽然没有杀掉‘紫府圣子’，但是以后总会有机会的，他也不认为‘紫府圣子’会轻易放下今日这一件事。

　　“苏轩，拜你所赐，希望下一次再见面的时候，你还可以活着离开我面前。”‘紫府圣子’一身的狼狈，身上破碎的骨肉恢复重生，他吞服下一颗地品仙丹，将他身上所受到的重创迅速修复。

　　“哈哈哈，是吗？那好，我就等着那一天的到来。”轩辕大笑了几声便往这一片山林的深处飞奔而去，‘紫府圣子’施展了斗气，已经相当于弃权了，这只是刚刚开场而已，最被看好的曲直与‘紫府圣子’都被轩辕给逼走了，如今只剩下一个方寒了。

　　一路上，轩辕飞奔狂袭，运转起真眼，看向四方天地，一路躲避过几个方寒所布下来的陷阱，只要有人进入其中，都会引发一道迷宫地势，将其困在其中，不得解脱，也幸好轩辕对于势术的造诣不低，若是真的一窍不通的话，也就跟着掉进去了。

　　在场的观众，看着轩辕竟然跳过一道道方寒所布下来的陷阱，心头震惊。

　　“怎么回事，莫非这个苏轩有预知的能力不成，他怎么能够一次一次躲过方寒所布下来的陷阱啊？”

　　“会出现这种情况，只有两种可能了，一个是这个苏轩藏拙，其实他是一个势术高手，另外一个则是他以‘大雷音寺’里面的过去，现在，未来这三部古经的力量，趋吉避凶，感知到的，从而进行躲避的，修炼这三部古经的人，都有寻常人难以媲美的感知能力！”

　　“我想应该会是后者更多一点吧，如果他真的也是精通势术的话，根本没必要以那种方法比曲直与‘紫府圣子’，大可以势术跟他们一决胜负。”

　　“嘿嘿，不一定，也许是为了藏拙，想要在最后那一场比赛之中，一鸣惊人所说不定。”

　　这一场比赛的悬念，已经不大了，如果原本是四雄相争的局面，花落谁家，会引起不少人的争议，如今不是方寒就是轩辕了，某一个想要策划一场豪赌的人，希望落空了，只有把这一场豪赌转移到下一场了。

　　“妈的，这小子，害本大帝又少赚了一笔，那么急干什么，至少也应该等本大帝把气氛给酝酿起来，唉，说起来都是眼泪啊，那么多白花花的钱，就这么都给浪费掉了。”某张猥琐的面孔，暗藏在人群之中，对轩辕充满了怨念，如同被抛弃的怨妇，那一副表情让轩辕看到，会让他不由自主的起一身的鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，这么多年来你还是都没有变啊，走到哪里都要刮走一层油，不过也没什么好急的，反正还有最后一次对决，到时候再提出一场豪赌，只怕赌注会下得更大一些，你现在就想赢别人，难免让人心里头有了提防，下一场想要赢得更多，就不容易了，干一票大了，就足以收场了。”另外一道声音传了出来，与这一张猥琐面孔的人轻声交流。

　　“哈哈哈，说得也对，反正本大帝对这小子有信心，哪怕他输了，本大帝依然可以卷走所有的财物，拍拍屁股走人！”显然，变成如此猥琐的模样，除了猪头大帝，没有别人了。


第八百九十章 天算

　　“太卑鄙了，太无耻了，唉，吞帝啊，这么多年过来了，你还真的是一点都没变啊，我本以为你会收敛一点了，谁知道却是越来越变本加厉了。”

　　“哈哈，在这世道，不卑鄙，不无耻，你就得死，你说呢？”

　　“你看轩辕，多正气的一个小伙子，敢面对墨麒麟的直视，他怎么就没死呢。”

　　“快了，你没听墨麒麟说吗？将会有一场浩劫降临，苦逼的本大帝，只能够为他保驾护航了。”

　　“哈哈哈，应‘万化之体’而生，这就是你的宿命啊。”

　　“狗屎的宿命，本大帝也只能够尽力了，拼掉这一道化身，如果救不了他，我也没办法了。”

　　在山林之内。

　　轩辕与方寒两个人并没有正面冲突，两个人以自己的方法在寻找石王，往不同的方向寻找，君子之争就是如此，公平竞赛，而非是你死我活，若是换成‘紫府圣子’，曲直他们只会想着用什么手段去整死对手，轩辕也只不过是以其人之道还治其人之身，先下手为强而已。

　　轩辕与方寒两个人都知道，所谓的奇石王并不是那么好找的，所以他们一路上，看到有不错的源石都会在上面打上各自的标记，哪怕找不到奇石王之后，也能够有更好的选择。

　　轩辕所在的地方，乃是在这一片山林中心的一座险峻山峰的山腰处，在这里天地斗气无比充裕，有一种诱发人引动体内斗气的冲动，然而轩辕对于自身斗气的掌控已经到达一个炉火纯青的地步了，自然不会被影响。

　　在一路上，轩辕发现了许多残留下来的痕迹，或是炸裂的深坑埋葬着兽骨，或是利爪撕裂的沟壑，又或者是被拦腰斜斩掉的小山，不计其数，这些都是经过无数个岁月至今依旧残存的痕迹，可想而知道，在太古之时，生存在这一片山林之中的生灵有多么的恐怖，它们展开了一场场你死我活的厮杀，只怕到如今，在这一片山林依旧有许多可怖的存在，只不过没有出现而已。

　　轩辕用尽了办法，查探天地，依旧寻找不到那一块奇石王的下落，这种奇石王，经历过太漫长的岁月了，已经有了自己的灵智，知道躲避危险了，就和缘儿一样，经历过种种天劫，冥冥之中，会与苍天有一丝相通，故而能够预感到即将到来的危险，然而如果所遇到的人太过强大，躲避不了最终夭折，它会将自己的意志上达天听，将这一份罪孽加诸在将其终结之人的身上，会在那人渡劫之时，加大劫罚的力量，还有一种可能，就是会直接降下可怖的劫罚，这是上苍的愤怒。

　　因为像这种经历过无数岁月孕育而生，吞吐日月精华，与天地同在，它们经历过了太漫长的岁月，它们努力坚持着，得到了上苍的眷顾，成为了苍天的宠儿，然而当它们受到伤害而消亡的时候，上苍又怎么会不愤怒呢？

　　所以说，这就是一些赌石师跟盗墓贼晚年下场都极其凄惨的原因，前者是因为毁去太多有机会化形成人的灵物，而后者则是太过缺德，挖死人墓，有干天和，极损阴德，故而也会被降下劫罚，不然也不会有一句话流传下来，死者为大。

　　偏偏轩辕与朋飞这一对组合，就是如此，只不过这是晚年的事情，对她们来讲并不担忧，尤其是轩辕觉得自己身上有‘不死道玉’应该能够顶很长的一段时间。

　　在这里，轩辕一屁股坐在了地上，已经是半天时间过去了，他用尽了全身的力气，却没有丝毫的进展。

　　“‘南州皇朝’太坑爹了，奇石王怎么可能在短时间内就能够寻找得到，在如此之大的山林，别说是还没发现了，哪怕是发现，想要将其抓住，也是难如登天，如今一点线索都没有，让我怎么找？”轩辕自言自语地感叹了一句。

　　“小子，我看那个方寒也放弃了寻找奇石王，如今只怕他在挑选其他的一些源石，想要与你一争高下，我说你也别坐在这里浪费时间了，与其去寻找一个虚无缥缈的奇石王，还不如去找一块靠谱的奇石与方寒比试一番才是。”

　　封山虽然能够组合得了山林之外与山林之内的心灵沟通，却阻隔不了轩辕与贪老头这等寄存于一体的心灵沟通。

　　“不要，我觉得一定有办法能够找到奇石王，被‘南州皇朝’黑了，我不甘心，找到奇石王可以不需要支付任何的费用，然而其他的奇石却需要极高的价格去购买，虽然花的是朋飞的钱，但是这死胖子怎么会做亏本生意？要是到时候得到什么好处来，我还得跟他分一半，多让人心疼啊。”轩辕心道，毕竟是用朋飞买的东西，这死胖子极为聪明，以小博大，轩辕又怎么会想要便宜这死胖子呢。

　　“唉，小子，你让我怎么说你好呢，你之前已经切开了‘元婴抱守石’了，那一块绝世‘阴阳灵源’之中，已经自然形成阴阳交合状，孕育出那一团混沌的力量，原本可以将这一股阴阳灵源给吞噬，然后形成一个独特生命个体，化形成人，只不过需要极其漫长的岁月，虽然如此，你拍开了它，让它的生命就此终结，无法在继续孕育下去，这已经是造了极大的孽了，只是你不知道而已，如今你还想要找奇石王，你也不怕造孽太多了吗？”

　　“别说你找不到奇石王，哪怕你找到了，切开了又如何，只能够给你增添更大的杀孽而已，到时候渡劫你打算怎么办？奇石，尤其是奇石王，都是上苍的宠儿，一旦切开了它，杀孽记在你头上不说，还会损伤了你的气运，为什么当日‘南天大帝’得到它不把它切开，而是放在这一片山林之中孕育的原因了，其实就是为了不想因此影响到‘南州皇朝’的气运，故而将其温养在此处，希望有朝一日，这奇石王化形成人，可以成为‘南州皇朝’的一大助力，护其千秋万代，这一场比赛虽然美其名说是寻找奇石王，但是‘南州皇朝’真的会让你们找到吗？不可能！”贪老头一字一句，分析得很透彻，毕竟‘万化之体’不是那么好寻找的，尤其是像轩辕这等‘万化之体’，一路的成长都在贪老头的眼里，他不想轩辕就此夭折，事有轻重缓急，有些东西没有必要那么急着就需要去得到。

　　轩辕觉得贪老头所说的话，的确也是很有道理，不过并不完全认同，他反驳道：

　　“‘大罗仙帝’在《大罗天书》里面曾经提到，天地之间所孕育出来的石中灵，亦然有善有恶，若能够去除恶灵，未尝不替自己清除杀孽了一种方法，我此番前来，所为何事，不就是为了想要让自己的势术有所突破吗？如果凡事都知难而退的话，我日后怎么踏上更高峰呢？墨麒麟也说我这一次有一场天大的浩劫，我想可能是因为踏入命仙之境的缘故，如果找不到奇石王，只当我学艺不精了，让方寒赢了也没什么，在‘南荒帝庙’之巅有太多认识我的人了，一旦暴露就会有极大的危险，就让天来决定吧，找得到奇石王，我就上去，连奇石王都能够找到，这等气运，我就不相信，自己会死在这里，若是得不到的话，只能够说我气运不够好，那么我就离开‘南州皇朝’找一处无人荒地，安心渡劫，这是最好的结果了。”

　　轩辕下定了决心，贪老头不再多说什么，知道这小子比十头牛还倔，是绝对劝不动的。

　　“那你现在打算怎么办？”

　　“呵呵呵，这一块奇石王，之所以能够成为奇石王，必然经历过极其漫长的一段岁月，在‘南天大帝’得到它的时候，它就已经是奇石王了，只怕他所存在的年份，不会比缘儿短，故而我打算，请君入瓮。”轩辕心中一笑。

　　“你想要拿什么去吸引这奇石王？”贪老头闻言，心头一惊，不知道轩辕心里头打的是什么样的想法。

　　“古字，你不觉得缘儿天生就对古字有一种天生的感悟吗？由她所施展出来的古字，其威能都是无比的强大，所以我打算施展出三道古字的力量，兴许能够吸引来奇石王也说不定。”这是轩辕最后的一个想法了，如果吸引不来奇石王的话，那么他也没辙了。

　　“好，你小子果然聪明，那就赶紧试看看吧。”贪老头连忙道。

　　轩辕点了点头，从自己身上取出一块块纯净灵源，然后在上面刻画下极其简略的势纹，这是‘散气势’，顾名思义，就是将自身所散发而出的气息，最大限度扩散出去，轩辕害怕自己的气息太弱，感应不到，故而以这样的手段，最大限度吸引奇石王的注意。

　　无数人看到轩辕竟然会在灵源上刻画势纹，很是吃惊，当即有人道：

　　“看来他也不是对势术上的造诣一窍不通啊。”

　　“这是‘散气势’，他这是想要干嘛，用这种势术中初学者的手段，难道是想要把奇石王给吓跑吗？”当即有曲家中人言语中对轩辕有说不出的鄙夷。

　　“看，他这是干嘛？”突然有人惊呼了起来。


第八百九十一章 战神女娲相

　　轩辕盘膝坐在这一座险峰的山腰，四方云雾缭绕，此处高有万丈，风中带着些许的冷冽。

　　轩辕在他周身百丈布下了‘散气势’，以近万斤的纯净灵源，布下来一个最基础的势，让很多人啼笑皆非，很多人都认为轩辕是想要是把奇石王给吓跑，避免方寒找到。

　　然而就在他们看着轩辕坐于自己所布下的地势中心之时，让无数人费解。

　　“他要催动地势，必须要以自身的斗气去引动，难道他想要触犯规则被淘汰出去吗？要知道这比赛可是不能施展斗气的。”

　　“不对，有其他引动地势的方法，这个苏轩没有你们想象的那么简单。”

　　轩辕并指如剑，于周身那浓郁的天地斗气之中，分别引出十八缕，而后将其各个打入自己所刻画下来十八块纯净灵源之中，只见十八块纯净灵源上面的势纹光芒四射，‘散气势’在刹那间被催动，华芒四射，透过层层云雾，带着轩辕的气息直达远方。

　　轩辕自身上所散发出来的气息被扩大了万倍，扩散向远方，看到这一幕，无数人心中惊奇，不知道轩辕到底想要做些什么，看着他自信满满的神色，显然不是想要吓走奇石王的举措。

　　只见轩辕闭上双眼，感应天地大道，以自己的意念，勾动这一片天地的大道，并且将自己的感悟融入其中，渐渐的，自轩辕身上，一道道充满大道韵律的轨迹显化而出，它们往来交织，最后形成玄妙的古字，护于轩辕的周身，一共有三道，每一道古字都充满了道的韵律，这让在场无数的人为之震惊。

　　每个人都能够感觉得到，轩辕所衍化出来的这三道古字，当中蕴藏着无穷的玄妙，蕴含着诸多大道天理在其中，但是当他们想要尝试着去理解的话，便感觉一头雾水，因为他们没有见过这三个古字的原形，又或者是透过缘儿这等无暇的存在，将其显化出来，传递出当中的信息，如果只是仅凭着轩辕所衍化而出的表面形体，而没有见过原形，没有感悟原形道韵所流动的轨迹，与古字所蕴藏的意志与天地大道交织形成的道则，是根本得不到什么的。

　　三个古字的气息高深莫测，磅礴大气，透过‘散气势’，古字当中所蕴藏的力量，扩散向四面八方。

　　不久后，突然自山林之间，传来一道惊天的嘶吼声，九天十地都因为这一道嘶吼而在残冬，只见一尊黑龙冲天而起，它的身躯无比的庞大，至少有百里，它的出现，覆盖了整片天际，掩盖住了一切。

　　这一条黑龙浑身铁色的龙鳞暗光闪烁，每一片龙鳞上都刻画上大道的轨迹，这是天地大劫所烙印下来的痕迹，赐予它大道的威能，显然它已经不知道历经多少劫数了，这一条黑龙的实力，已到达了先贤巅峰的境界，非同小可，这是一条太古异种，从一条蛟一直蜕变，延续至今，轩辕看了它一眼，已经感觉的到，它的寿命已经所剩无几了，泛白的龙须已经证明了这一切，哪怕它有惊天的伟力都抵挡不住岁月的侵袭。

　　在黑龙出现的那一瞬间，守山者也在同一时间，出现在轩辕的身边，保护轩辕，显然是轩辕身上这三道古字所散发出来的力量，吸引了黑龙的注意，在此地举办比赛，原本是守山者与这些山林之中的生灵协商好的，让它们不要出现，如今出现了，许多事情就难以掌控了，若是轩辕死于黑龙之手的话，整个‘南州皇朝’的颜面，只怕就丢大了。

　　“你到底做了什么？”守山者眉头一皱，看着轩辕身上的那三道古字，他感觉这三道古字有鬼神莫测的镇压威能，极其可怖，他想要让轩辕收敛。

　　“没有做什么，随心而为。”轩辕淡淡道了一句，没有理会，全然不在意这一条可怖的黑龙。

　　然而就在这时，自西边一头巨虎升腾而起，它浑身赤红，如同烈焰燃烧，背生骨翼，如同亡灵之骨，头生双角，如同破天巨剑，眼眸之中，如同天地宇宙，有星辰运转，它的吐息无比炙热，这一头巨虎，乃是太古凶兽，穷奇血脉杂交而出的异种，实力惊人，肉身强大，在这一日，许多人见到了‘南州皇朝’所暗藏的底蕴，单单是先贤境界的太古异种就有两尊，哪怕是它们的寿命已经不多了，但是却也是极其可怖了。

　　“你是从哪里得到这三个古字的？”那一尊腾飞在天空之中的骨翼火虎质问轩辕，没有丝毫的客气。

　　“我从哪里得到，需要跟你们说吗？我只知道教会我这三道古字的人，一个手指头就能够按死你们两个，还不带一丝悬念的，我见过他镇压的一尊恐怖的存在，虽然只看到它的一根指头，但是当中却有可以杀死一尊先贤境界的力量，不信的话，你们大可以试看看！”

　　轩辕冷冷地看向了那一尊骨翼火虎，他知道，自己的气势越弱，越要受到欺凌，只有足够的底气，才能够站得住脚，黑龙虽然没有多说什么，但是显然也默认了骨翼火虎的质问。

　　果然听到轩辕的话，骨翼火虎的气势，一下子全消了，它的眼眸之中，有一股难以掩饰的震惊，显然它对于这三个古字有所了解，轩辕想要知道这三个古字的来历，到底来自何处，但是在这个时候，却也只能够忍住自己的好奇心。

　　“真叫人难以置信，没想到他竟然还活着，就连在我们小时候，都只能够听到关于他的传说，这古字也是在无意之间，才知晓的，没想到，今日神秘古字竟然会重现了，看来他是想要给自己找一个接班人了，终究还是抵不住岁月的侵袭啊，世界上果然没有永生的存在！”

　　那一条黑龙发出一声悠悠的叹息，让在场看到这一幕的人，心头巨震，这苏轩到底是什么样的来历，让这样的两尊存在都不敢对其怎么样，显然苏轩背后那一尊教他三个古字的人，定然是极其可怕的，难道真如苏轩所说的，可以一根手指按死这两尊太古异种不带一丝悬念，那是多么的可怕，难道是古之大帝不成？

　　“哦？没想到你竟然知道教我古字的那个老前辈是什么样的身份？我都还不知道呢！”轩辕眼眸之中闪过一抹诧异，看向了黑龙，想要问出点什么。

　　“当然知道，不过他既然不想让你知道他的身份，必有他的道理，我们也不敢妄言，奇石王，你的造化来了，跟着这个年轻人，也许是你最后一次翻身的机会了，在这里继续呆下去的话，我不愿意见到有那么一天！”黑龙的话音一落，那偌大的身躯，便沉入山林之中了。

　　那一尊骨翼火虎也不再多说什么，消失在众人眼前，山林又恢复平静。

　　听到黑龙的话，在场的人，鸦雀无声，曲家中人一脸的震惊，难以置信，哪怕是轩辕也在这一瞬间，吃了一惊。

　　这又是怎么回事？

　　黑龙乃是这一片山林之中，一尊极其特殊的存在，‘南州皇朝’中诸多老祖宗级别的人物，也要对其恭恭敬敬的，奇石王是‘南天大帝’所留，如今黑龙竟然让奇石王跟着轩辕离去，这到底是怎么回事？

　　原本‘南州皇朝’安排下奇石王，就是为了一个噱头而已，但是他们万万没有想到，竟然会真的要失去奇石王了。

　　于远方的天空之中，只见一块有寻常人大小的石像破空飞来，这一块石像的模样，乃是一名人首蛇身的女子，她面容精致，美貌绝伦，头戴战盔，战甲威武，一手拿着利剑，一手拿着战盾，形同传说之中的战神女娲。

　　毋庸置疑，这定然就是在这一片山林之中的奇石王，在这一尊战神女娲相上，充满了大道韵律的痕迹，显然这一块奇石王同样是历经过许多的劫数，上苍的考验，才一直延续至今的，它静静地落到轩辕的面前，它无法说话，但是它所表达的，就是要让轩辕带着它离开此处。

　　轩辕心中有很多的疑惑没有解开，刚才自己只是为了增强自己的气质，震慑住这两尊可怖的存在，故而才会说出一个神秘的老前辈，但是无论是缘儿还是朋飞，他们都知道，没有这个人，然而黑龙与骨翼火虎口中所说的那一个人，又是一尊什么样的存在，在他们幼时就听说过的存在，那是何等的恐怖。

　　轩辕看着眼前的奇石王，心头很是激动，他颤声道：

　　“没有想到，竟然会自然形成‘战神女娲相’，这奇石王里面必然孕育着了不起的存在。”

　　在《大罗天书》里面有过记载：

　　“奇石王之一，形如战神女娲，落于南州……”

　　只有寥寥数字的记载，当年虽然许多人知道‘南天大帝’得到了一尊奇石王，但是却没有人知道它的模样。

　　哪怕是‘大罗仙帝’自身亲身所遇到的，也只是一尊‘净世女娲相’，他也没有见过‘战神女娲相’，想得到天地之间的奇石王太需要缘分了。

　　如今轩辕却得到了，这一场比赛的胜负，也揭晓了。


第八百九十二章 四相对决

　　四方天地斗气缭绕，无比浓稠，轩辕在这一刻，毫无顾忌地吞吐着此地的天地斗气，洗刷着，淬炼着自身的一切。

　　奇石王落到了自己的面前，轩辕并没有急着把它收起来，而是以心灵感应奇石王的意志，轩辕发现，当自己获得这三道古字之后，与天地万物之间的沟通交流感应，比起以前都要强了许多。

　　“用你的鲜血喂养我……”最终轩辕从奇石王自身所透发出来的力量波动，得到的信息。

　　轩辕眉头一皱，以鲜血喂养它，也就是说，在里面很有可能存在着一尊生灵，如同‘寒天圣女’所拥有的那一尊‘百窍石人像’一样，都是奇石王。

　　就在这时，方寒从天而降，原本他已经精心挑选好了一块奇石，准备与轩辕一比高低，因为奇石王极为难寻，哪怕孔道德亲自出手都未必寻得到，他做出一个判断，至少苏轩在段时间内是找不到奇石王的，故而放弃了对奇石王的寻找，去选择其他的奇石。

　　然而结果却出乎了他的意料之外，苏轩已经寻找到了奇石王，不管他那一块奇石所切出来的价值是否超越奇石王，都已经没用了，因为这一场比赛就是只需要寻找到奇石王就能够获胜了，与价值无关。

　　“苏兄果然造诣深厚，方寒心服口服。”方寒拱手笑道。

　　轩辕摇了摇头，打着哈哈笑道：

　　“呵呵，这一切只不过都是巧合罢了，运气，运气。”

　　方寒莞尔，苏轩在他眼里，一贯如此，他也就不多说什么了，他走近了奇石王，仔细观看了起来，于片刻之后，方寒做出这样的评价：

　　“这奇石王果真非同凡响，一旦切出，里面必然有了不得的惊世仙珍，甚至仙灵，我似乎能够感觉到两股细微的生命波动，但是又很模糊，说不清楚。”

　　轩辕点了点头，像这等奇石王除非自己的势术修为到达古之势帝的境界，否则是绝对看不出里面孕育着什么样的存在，切开也是很危险的，他看向了守山者，道：

　　“我已经找到奇石王了，应该不需要切开吧？”

　　守山者点了点头，缓声道：

　　“的确如此，这一场比赛，你已经赢了。”

　　许多‘南州皇朝’的老祖宗人物一个个心头滴血，他们非常想要反悔，奇石王可是‘南天大帝’所留，所日后若有大机缘，此奇石王是化形成人可庇佑‘南州皇朝’千秋万代，可如今却被轩辕给夺走了，他们与黑龙进行交涉，黑龙只是说了一句：

　　“这一块奇石王如今留着，将会形成一场浩劫，故而让苏轩带走，是最好的。”

　　他们也明白，黑龙没有骗他们的道理，而且在天下人面前，也无法反悔了。

　　轩辕颔首，不再多说什么，他左手并指如剑，在自己的右手手心切出一道口子，殷红的血流淌而出，滴落在奇石王的身上，染红了那威武的战盔，英武的战甲，还有那一张精致绝美的容颜，战神女娲相，单单只是让人看着，就让人心生敬畏，只见轩辕的血，很快的便被奇石王吸收，自奇石王的表体发出莹莹宝光，与轩辕交相呼应，各种大道纹络交织于天际。

　　守山者看到，轩辕的血液，交织着各种大道的势纹，还有诸天大劫的烙印，这是轩辕在一次又一次的渡劫之中，将就把那在劫罚之中的大道烙印融入到自己的骨血之中了。

　　如今轩辕以自身的精血喂养，就是想以自己的精神意志，将这一块奇石王里面的存在所感染，哪怕里面真的有一尊仙灵境界的存在，在自己精血的喂养下，受到自己意志思想的感染，也会对其造成不小的影响，轩辕感觉，这一块奇石王离化形之日，已经不远了，故而刻不容缓。

　　精血的喂养，持续了一天一夜，在山林之外，观众席那些人，每个人都看得目瞪口呆。

　　“没想到，这个苏轩竟然还真的得到奇石王了，太让人难以置信了，现在我都觉得跟做梦一样，要知道奇石王哪怕是天势仙进入其中，想要寻到将其捕捉，都是不容易的！”

　　“是啊，到底是怎么回事，为什么连‘南州皇朝’的底蕴，那一条黑龙都会让奇石王跟着苏轩，难道这个苏轩真的是一个大气运者吗？故而值得奇石王追寻？他的身份到底是什么，背后教他三道古字的人，又会是谁？”

　　“不知道，在这当中有太多太古之时，甚至涉及乱古的辛秘了，是我们所不能够理解的，它们身为太古之末的异种能够活到至今，已是邀天之幸了，想必是‘南州皇朝’以什么样的方法才让它们活到今日的，许多事情，只有它们能够知道了，它们不说，谁都没办法！”

　　“你们看，这个苏轩的体魄是何等的强悍，竟然连续用自己的精血，给奇石王喂养了一天一夜，有几个人能够做到他这个地步的？哪怕是一尊天仙境界的存在，也会受不了吧？”

　　“其他三组的决胜者都已经出现了，如今正都在‘南荒帝庙’前等着他呢，虽然他能够找到奇石王，不过这架子也未免太大了吧？真是目中无人啊！”

　　“算了，此子极为不简单，等一下，我们能够看到更精彩的势术对决。”

　　轩辕修复了自己的伤口，脸色苍白，饶是以他如此强悍的体魄，连续以自己的精血浇灌一天一夜，对他来讲，损耗也是极大的，只见他直接引出了三十六颗天仙级的地乳，盘旋于天空之中，最后一点一滴的融入了体内，修复自己的损耗。

　　无数人看到这一幕，眼珠子差点没掉出来了，惊叫道：

　　“这小子哪来的那么多天仙级的地乳，以他如今七转斗仙的境界，直接吞下三十六颗，难道他不怕把自己给撑爆吗？”

　　“嘿嘿，你们可别忘记了，人家的肉身堪比天仙境界的人物，自然无所畏惧了。”

　　“年轻一代的天骄，我看当时显世的体质，‘人王圣体’‘万化之体’‘蛮神战体’‘东州神体’不出，只怕很难能够找得出能够与这苏轩肉身比肩的人了。”

　　“是啊，不知道他是一种什么样的体质，竟然会如此的强大，不过佛门之中有许多无上佛法，主修肉身，极其强大，这也是理所当然的事情。”

　　无数人对于苏轩的身份背景，来历议论纷纷，但是始终讨论不出一个结果来。

　　孔道德的眼眸之中，对轩辕有一股说不出的赞赏，心道：

　　“孺子可教，此子必然是可造之才，日后的成就，绝对能够凌驾于曲直之上。”

　　孔道德以自己多年来的阅历，对轩辕做出了一个最中肯的评价。

　　轩辕浇灌完毕，收起了奇石王，看向了方寒，拱手道：

　　“方寒兄，承让了。”

　　“呵呵，方寒输得心服口服，希望苏轩兄可以在‘南荒帝庙’前，夺得第一，把方某的这一份给赢回来！”方寒笑容灿烂，一点都不为自己输了，而感觉到愤怒，而是心中不忿。

　　“哈哈哈，哪有那么容易的事，我也只能够尽力而为了，请！”轩辕笑了，伸手虚引，与方寒两个人共同走出了山林。

　　“呵呵，这才是君子之争啊，吞帝啊，你看见了吗？我觉得轩辕这小子日后的成就，必然能够超越‘吞噬大帝’，他的性情比‘吞噬大帝’要好太多了。”与猪头大帝的那一尊老者，传音笑道。

　　“笑话，就这小子，比起‘吞噬大帝’还差了十亿八千万里呢，想要超越‘吞噬大帝’也要看看他能不能渡过这一次浩劫再说吧，这小子真会给本大帝惹事啊，可怜本大帝我一生为他做牛做马，这般辛苦，他却从来不体谅一下本大帝……”猪头大帝唧唧歪歪地叫着。

　　看着轩辕走出山林，缘儿，莫愁，颜紫韵悬着的一颗心，都放下来了，原本她们以为，‘南州皇朝’可能会不想让轩辕带走奇石王而使出什么样的手段，而今见轩辕平安走出这一片山林，她们自然也就放心了。

　　莫愁与缘儿很是激动，直接扑倒了轩辕的怀里：

　　“担心死缘儿了。”

　　“是啊，我也要担心哥哥，幸好哥哥没事了。”

　　“让你们担心了。”轩辕哂笑，左拥右抱，这一幕又看得无数人眼红了。

　　“这小子，好大的艳福啊，不行，本圣子实在受不了。”就连‘朱雀圣子’也都受刺激了。

　　“挨千刀的，这小子不知道哪里来的艳福啊，太要命了。”

　　轩辕看向了一旁的七玄，道：

　　“七玄先生，可以前往下一场比赛了。”

　　七玄的神色已经有些呆滞了，轩辕每一次都能够打破他对轩辕的看法，每一次轩辕所爆发出来的实力，都出乎了他的意料之外，他没有想到，轩辕竟然真的可以踏到‘南荒帝庙’前，与其他三组优胜者决斗势术。

　　“呃，好，那就走吧。”七玄回过神来，划开一道门户，带着轩辕一行人，踏入其中。

　　最后一场比赛，四相对决，要开场了。


第八百九十三章 千年盛宴

　　‘一元山’之巅。

　　‘南荒帝庙’矗立，它通体都是由一种极其古老的星辰古石所堆砌而成的。

　　这些清晨古石，都是由那些从域外陨落的星辰，坠落在这世界上，而后被收集起来，融入天材地宝，进行炼化，在上面刻画禁制势纹，当中蕴藏着感应周天星辰的玄妙之力，一旦催动禁制，可以与整片天空的星辰交响呼应，甚至能够召唤域外星辰攻杀强敌，极其可怕，哪怕是准帝都会重创。

　　‘南荒帝庙’，古朴磅礴，大气厚重，充满了大道古韵的气息，极其悠久，沧桑之气四溢，这里是‘南州皇朝’文明的始端，这里是他们世世代代的延续，这里是他们心中的圣地，不可侵犯。

　　‘南荒帝庙’如同一尊伟岸的巨人，顶天立地，来到它面前的人，都会不由自主心生敬仰，不敢有一丝的冒犯。

　　在天穹中，更是弥漫着无数人所汇聚而成的信仰之力，这是一股极其可怕的力量，哪怕只是垂落下一部分，以足以粉碎一尊先贤境界的人物。

　　要知道这可是汇聚了不知道多少个岁月，凝聚而成的信仰之力，每一丝都是无比厚重，每一丝都无比凝练，在当中更有一种将人同化，让人不由自主想要信仰‘南荒天帝’的冲动。

　　在‘南荒帝庙’前，有一片四方台，乃是以一种斑驳的青铜色巨石所堆砌而成，在上面有一丝丝细不可查的帝纹，乃是由‘南荒天帝’亲手所刻画下来的，拥有极其坚固的防御力，哪怕是一尊大帝境界的人物，也难以将其打碎，除非他带着无上道器，或是半无上道器。

　　这个四方台占地十二万九千六百丈，于四方台的边缘，皆是无底深渊，然而它四面八方的上空，则是一片片方形的古石，悬浮于半空之中，不计其数，每一片方形的古石上，仅能够容得两三人坐在上面，在这里可以看到四方台的上的一切，居高临下。

　　于这些悬浮的古石上，坐着来自世界各地的人，能够汇聚在这里，看得起这一场赌石的巅峰对决之人，或是身份背景惊人，又或是实力无比高深之辈，看着四方台上的三个人，有人道：

　　“真没有想到，此番对决，居然还会出现这么一个年轻的女子，真是叫人意外啊。”

　　“这个女人不简单啊，你们可知道她是谁吗？”

　　“哦？是谁？”

　　“嘿嘿，要不怎么说你老了，这个女子乃是‘南州皇朝’的第一才女，江颜，她的才名，艳名，整个南州年轻一代近乎无人不知，无人不晓啊，这可是新崛起的一代啊，虽然她出自‘南天河’但是却能够堪比年轻一代的天骄圣子，甚至有过之而无不及。”

　　“看来当真是江山代有才人出啊，‘南天河’这个地方，自古以来就出过不少的奇女子，不曾想，今日竟然出了这么一位，年纪轻轻，就能够斩破一切阻碍，来到这‘南荒帝庙’前，真是不容易啊。”

　　“其他的两个名额，却被魔族与妖族中人给夺取了，都是老一辈的人物，名不见经传，但是在势术上的造诣修为都是极为恐怖的，看来她如果想赢的话，机会也不大了。”

　　“你们说，这青龙组的代表会是谁呢？”

　　“这还用说，自然是‘南州皇朝’的神童，曲直，他可是得到古之圣贤的势术传承，非同小可啊，这是许多人都难以媲美的。”

　　“这倒不一定，‘紫府圣子’比起曲直丝毫不差，我觉得‘紫府圣子’的机会要更大一下，他的年龄比起曲直还要大，经验也比较丰厚，这一层优势不是曲直所能够比拟的。”

　　“呵呵，反正不是曲直就是‘紫府圣子’了，就是这两个人了。”

　　就在众人讨论的时候，于天空之中，一道道门户展开，只见一群人从天而降。

　　这些人都是刚刚从寻找奇石王的场地，来到此地的观众，都是支付了极其昂贵的门票。

　　他们在‘南州皇朝’中的强者安排之下，纷纷落座，最后在天空之中，只见一名满头银发的男子，负手而立，他的面容绝美，让人感觉不似真实，他笑容风骚，看向了四方。

　　而在他的身旁，则是一名长得极其粉嫩的和尚，一对桃花眼煞是勾人，偏偏他长得无比英俊，一身的法门至宝将其衬托得犹如一代仙僧，充满了仙灵之气。

　　与两人身后，只见一头‘风仙骏’踏空而立，浑身气血旺盛，吐息之间，都充满了力量，在它的背后坐着两个如诗如画般的女子，虽然以白纱遮面，但是那一种无暇的空灵至善的气息，让人忍不住心颤。

　　在两旁，一名女子身着水蓝色的霓裳仙衣，一袭蓝发随风飘动，她同样以轻纱蒙面，蓝色的眼眸如星辰璀璨，眼角间所流露出来的风韵，耐人寻味，在她身上有一股来自太古王族血脉之力。

　　而在一旁，另外一名白衣女子，满头白发苍苍，给人一种极其冰冷，难以靠近的气息，她的眉宇之气很是冷冽，目光如同利剑，寻常人与她对视，都只觉得自己的眼眸即将要被剑刺穿一样，极其难受。

　　引路的七玄踏步而出，平静道：

　　“青龙组获胜者，苏轩。”

　　此言一出，一片哗然，要知道在许多人看来，不是曲直，就是‘紫府圣子’，怎么会变成了这么一个苏轩？虽然这几天轩辕在‘南州皇朝’闹得沸沸扬扬，但是也就只有那一个时间段的人知道他，比起曲直或是一‘紫府圣子’，苏轩这个名字，根本没有丝毫的名气，而今莫名其妙的杀出这一批黑马，着实让不少人都感到震惊。

　　“苏轩，这是谁啊，为什么以前从来都没有听说过？”

　　“也许是哪一个大势力的后期之秀吧。”

　　而后，关于轩辕之前比赛的消息，渐渐的在人群之中传开，很多人的眼眸之中，都有那难以掩饰的震惊，看向了轩辕。

　　轩辕神色平静，看向了四周，在这里，他看到许多老熟人，例如‘斗龙圣子’与‘斗龙圣女’，‘玄武圣子’与‘玄武圣女’，‘白虎圣子’与‘白虎圣女’，‘朱雀圣子’与‘朱雀圣女’，‘寒天圣子’与‘寒天圣女’，‘乱仙圣子’与青衣，姬尘与‘平垚公主’，程阴与程阳，芷楦与一尊‘玲珑仙府’的老一辈人物，还有自己的徒弟，葫芦娃伏敬轩，姜屠神，还有东域八仙的八个混世小魔王，再者就是纵横教的舞阳，甚至连欧阳寒都来了，与此同时，轩辕还看到了师婠，师霸，师妲三兄妹，魔帅，石仲，‘古魔圣子’还有一名轩辕不认识的魔族天骄，还有诸多自己不认识的面孔，但是他们的身份，比起前面这些人，都丝毫不差，实力有过之而无不及，都是轩辕目前不知道的大势力的天骄人物。

　　可以说，这一次，云集了这个世界大部分世家年轻一代的天骄，他们来这里的原因有两个，一个这是千年一次的赌石盛宴，再来另外一个‘势庭’的天骄圣子人物，很有可能会出现在这一次的比赛之中，对于这个神秘的势力，很多人心中都是极为忌惮了，故而第一次听说‘势庭’的天骄人物会出世，他们不得不前来关注，这是暗中的敌人，很有可能会在日后杀出来，与他们对决之人。

　　但是在场的两个名额，已经被魔族与妖族瓜分了，他们明显是老一辈的存在，并且‘势庭’乃是由人族构成，与魔族妖族没有太大的贯连，排除了她们两个，只剩下了江颜与轩辕两个人了，而江颜出身于‘南天河’之中，众所皆知，‘南州皇朝’的名妓，才名艳名，冠绝八方，无人不知无人不晓，自然也不可能是出自‘势庭’了。

　　只剩下最后一个轩辕了，能够战败曲直，还有‘紫府圣子’的轩辕，一下子就成为了焦点。

　　“看来他真的很有可能就是‘势庭’的天骄人物了。”

　　“不对，他若是势庭的天骄圣子的话，怎么会被‘大雷音寺’选中，变成佛帝的传承！”

　　“怎么会是他？”就在这时，‘斗龙圣子’的声音，立即引起了无数人的注意。

　　“怎么，难道‘斗龙圣子’认识这两位？”‘白虎圣子’问道。

　　“不错，他们两个人与轩辕交好，一个传承自佛门，一个传承是道门，都是有名的淫棍，不知道有多少女子被他们两个给祸害了，故而成为了‘轮回’与‘六道’里面的共杀榜之人，如今身在我‘斗龙仙府’辖下的‘青龙门’中，没想到他竟然能够成为青龙组的代表，于此处进行赌石的巅峰对决！”

　　此言一出，让在场的诸多人一片哗然，这到底是怎么回事，如果说这两个人的身份，不是‘势庭’的天骄圣子人物，那么‘势庭’的天骄人物又会在哪里？

　　终究，传言还是不可信的，就在这时，轩辕看向了‘斗龙圣子’，冷笑道：

　　“‘斗龙圣子’，你才是淫棍，你全家人都是淫棍……”

　　此言一出，在场不少人笑了起来，‘斗龙圣子’的脸色发青，怒视轩辕，没有多说什么，这一场千年盛宴即将开场了，他并不觉得这个醉孤辰可以笑到最后。


第八百九十四章 南州皇朝的用心

　　“‘斗龙圣子’，到底是怎么回事，你真的确定你认识这两个人？没有认错？我怎么都听得一头雾水了，他们当中一个可是西州佛门的孔雀小明王，另外一个则是‘轮回’之中的杀手，得到了佛帝的传承，如今他们是往回西州佛门的路上，路过‘南州皇朝’故而来参加这一场比赛的。”

　　‘朱雀圣子’很是疑惑，故而便问了一句。

　　“他们是这样说的吗？那你说说你的所见所闻，我看看能不能够与我这边的相符。”‘斗龙圣子’被‘朱雀圣子’这么一说，心里也有些不确定了，‘朱雀圣子’就把这一路上的事情，都给说了一边，‘斗龙圣子’越听越是心惊：

　　“你说什么？他竟然跟一尊恐怖的人物，有莫大的关系？而且还得到了奇石王？”

　　“不错，正是如此。”‘朱雀圣子’点头道。

　　“我这边所知的是，那一个叫苏轩的人，名为醉孤辰，那个叫孔雀小明王的叫天有情，醉孤辰所得到的乃是西州道门，‘太上忘情教’的传承，而天有情则是得到西州佛门‘大欢喜教’的传承，两个人的实力高深莫测，可媲美圣子级人物，他们与轩辕交好，甚至委身进入‘青龙门’之中主持大局，没想到这一次，他们竟然会来到这里，太让我意外了。”

　　‘斗龙圣子’眼眸中充满了迷惑，不懂为什么他们会突然出现在这里，‘斗龙圣子’皱眉思忖，顿了顿，道：

　　“不过天有情与醉孤辰两个人的确也进入‘轮回’之中，似乎已经成为天门之中重点培养的年轻一代了，这一点上没有太大的出入，而他们所谓的传承，也是他们自己口口声声说出来的……”

　　对于这两个人‘斗龙圣子’没有太大的关注，反而他一心都是在轩辕上了。

　　“罢了，不管他们的身份是什么，我们来这里是看这一场比赛的，如果见不到‘势庭’的天骄人物，也就算了，我们又不会对他怎么样，他却不敢出来，可想而知，这‘势庭’的天骄人物也没有什么了不起的。”‘白虎圣子’冷笑，对于所谓的‘势庭’的天骄人物不屑一顾。

　　“‘白虎圣子’言之有理，话说回来，屠神兄，姜逸天跟你不都是像连体婴一样吗？我看你们两个人不管走到哪里，都是在一起的，怎么这一次都不见他的踪影了？”在一旁的舞阳笑问道。

　　“这个……逸天也不知道跑到哪里去了，莫名失踪了，用天仙符令居然也召不回他，但是他的生命玉牌又没有破碎，想来应该是获得什么奇遇了，一时半刻回不来了，其实这样也好，只要逸天回来，必然能够跨越一个更高的境界。”姜屠神显然并不担心，这一句话，无意间，传入了轩辕的耳中，他心头一跳：

　　“怎么回事，姜逸天没有死？”

　　“怎么可能，被卷入空间逆流当中，姜逸天应该会死透了才对，怎么会没有死？”贪老头也是觉得难以置信，这姜逸天的命未免也太大了，三番两次的，每一次都是从垂死中挣扎，活了回来，没想到这一次同样如此。

　　“没想到，姜逸天竟然没死，他的命还真是大啊，不过只要他敢在出现我面前，我绝对会让他彻底死透。”轩辕眼眸中透着一道冷光，如今想要杀姜逸天都找不到他了，本以为自己为孤星还有紫韵出了一口气，却没想到会是这样。

　　“‘通灵法神域’当中，有太多不安定的因素了，因为那‘通灵神玉’本来就是域外之物，有太多未解之谜，看来你得好好找一个时间去参透一下了，以免下次出现同样的情况。”贪老头也感到很意外，如果说按照吞帝的说法，应该不会有太大的差距才对。

　　轩辕没有再多说什么，一个姜逸天而已，不值得他注意，哪怕是姜逸天没死，获得再大的奇遇，以他的心性，也不可能会有太大的成就。

　　轩辕是在场最大的焦点，他所承受的压力太大了，很大一部分人都以为他就是势庭中的天骄人物，故而有不少人扬言挑衅，然而轩辕却置之不理，让七玄安置好莫愁一行人，而后他自天空之中落了下来，来到了江颜的面前，拱手微笑道：

　　“江颜姑娘，没想到我们又在这里见面了，看来我们还真是有缘啊！命中注定，我们两个要在一起。”

　　轩辕的话，说得很暧昧。

　　“是啊，苏公子，我就猜到你定然能够站在这里，果然不出我所料，我心里一直很想跟苏轩公子在一起切磋赌石之术，如今终于可以得偿所愿了。”江颜笑容灿烂，如夏花，她面蒙轻纱，但是眼角间所勾勒起的笑意，却是风华绝代，迷得在场年轻一代的男子，都有些魂不守舍，心头意动，若不是因为出身于‘南天河’的话，只怕‘南州皇朝’第一美人的称号，就要落在她的头上了。

　　“哈，江颜姑娘说笑了，我也只是运气好才走到这里的，等一下碰到魔族与妖族的两位前辈，就没有那么幸运了！”轩辕看向了身边不远处那两位魔族与妖族的老者，两个人在势术上的造诣，比起孔道德只强不弱，并且当中似乎有人已经踏入了天势仙的境界了。

　　“呵呵，年轻人，谦虚了，赌石又不是比势术，虽然实力很重要，但是更大程度上，还是需要靠一定的运气的，我们这些老人，怎么跟你们这些年轻人比？”妖族的一尊老者，身板极其消瘦，眼眶深凹，眼眸如同鹰眸般，目光犀利，两条剑眉斜挑入鬓，给人感觉很是凌厉，他看似平凡，实则与整片天地融为一体了。

　　“就是就是，放心吧，我们两个老头子是不会仗着势术手段，去伤害你们的，一切皆各自选石，不然的话，这一张老脸要往哪搁呀。”另外一尊魔族的老者也开口了，他一身的黑色锦袍，体魄强壮，气血奔涌，面容和蔼，神色平静，没有寻常魔族男子那种疯狂，战意昂扬的气息。

　　他们两个身为老一辈人，与两个年轻人站在这个台上，也承受着莫大的压力，不知道有多少强者看着这一场比赛，如果跟两个小辈动真格的，对于整个魔族，妖族来讲，以强欺弱，以大欺小，会让人嘲笑的，而且他们也自信，仅凭自己的势术手段，就能够赢轩辕与江颜了。

　　在四方台的天空之中，出现了一尊老者，他一头如火般的长发随风翻滚，身着火羽道袍，浑身上下，如同烈焰熊熊燃烧，如同置身在烈焰之中，其实力高深莫测，他乃是‘天凰仙府’的一尊老府主，作为这一场比赛的裁判。

　　这是最后的一场比赛，如果没有一尊德高望重，极具声望，并且对于源石有极大了解的人，是担当不了的。

　　“这一场比赛很简单，拼的就是底蕴，在比赛开始之后，你们可以花高价钱，在四方台上挑选出一块奇石，进行购买，也可以从自己身上所自带的奇石，进行切开，价值最高者，为本次‘赌石大赛’的胜者，记住天地间的奇石里面所孕育皆有灵智，一定要小心切开，避免里面的仙珍至宝，甚至生灵逃走，没有掌握在你们的手中，哪怕你们切出一尊神帝来，也相当于没有，所以你们一定要小心！”‘天凰仙府’的老府主，话音一落，立即引起在场无数人的一片惊呼。

　　“没想到，‘赌石大赛’在最后一局，竟然会出这一手，有几个人出门会随身携带奇石的，而且哪怕是带在身上，都是自己没有足够把握，不想切开的，里面有没有都还不一定呢！”

　　“是啊，看来这一场比赛，那魔族与妖族的老者，占据了极大的优势，年轻一辈的根本上就是没有的。”

　　“不，那个苏轩有太大的优势了，刚才他在上一场比赛之中，找到了一块奇石王。”此言一出，让许多不知情的人惊呼了起来，哪怕是江颜也不由得眉头一皱，她们上一场比试，也是寻找奇石王，但是以她都没有找到，她万万没有想到，轩辕竟然找到了，两名老者看向轩辕，眼神之中也有一丝的难以置信，他们有人发现了，但是却抓不到。

　　“你这么想就错了，奇石王里面所蕴藏的仙珍至宝，何等强大，你们觉得这个苏轩可以镇压得住吗？如果切出什么跑了，就相当于什么都没有了，到时候哭都没有地方去了，所以两位老一辈的人，还是占据着极大的优势，至少他们切出什么宝贝，都能够镇压得住！”在场的人，议论纷纷。

　　“我明白了‘南州皇朝’的用意了。”轩辕在这一瞬间，突然醒悟过来。

　　“我也猜到了。”贪老头道。

　　“太狠了，以‘南州皇朝’如此浓厚的底蕴，奇石王必然不止一块，他们不想切开，是因为不想让劫数记在‘南州皇朝’上，从而影响到‘南州皇朝’的气运，就以我手中的‘战神女娲相’而言，里面有两道生命力量的波动，显然已经成形了，他们日日夜夜孕育在‘一元山’之中，‘南州皇朝’必然与其有密切的贯连，若是我们能够寻找到奇石王，切开之后，不一定能够带走里面的生灵，很有可能到头来，被上天记了一笔狗屎帐，自己还什么都得不到，只要东西没有到手，都算是空的，然而这仙珍至宝无论如何都会在‘一元山’之中，肯定跑不掉的，到时候就变成他们的东西了。”


第八百九十五章 势庭天骄

　　“做出这样的决定，对于‘南州皇朝’来讲，他们也抱着很有可能会被参赛者给带走的想法，但是成为这一场比赛的胜利者，则是可以娶‘红豆公主’为妻，成为‘南州皇朝’之人，好一个连环计啊，不服都不行，已经考虑到如此面面俱到了。”贪老头很是感慨，这也是到这一场比赛的规则出来，贪老头才看出来的，不得不说，‘红豆公主’也是很可怜的，成为了‘南州皇朝’利益纠葛的牺牲品。

　　“的确如此，他们也知道奇石王极为难寻，想要找到极为不易，哪怕是没有人找到的话，接下来的那些奇石，里面很有可能蕴藏着了不得的至宝仙珍，反正他们的目的很简单，就是拉拢有绝对实力的赌石师，据为己有，在一场比赛之中，我已经看到了不少‘南州皇朝’‘朱雀仙府’‘紫府仙教’去招拢那些落败的赌石师了。”

　　轩辕眉头紧皱，虽然这一切只是自己跟贪老头的猜测，但是估计八九不离十。

　　“呵呵呵，他们不就是想要让我切开奇石王吗？我就偏偏不切开，他们能够奈我何，反正‘大罗仙帝’留下来的那九颗奇石里面所蕴藏之物，必非凡品，如果我切开都还没有办法赢他们的话，那我也就认了。”

　　“好小子，哈哈哈，只怕‘南州皇朝’看到你把奇石王给带走，估计脸都会绿了。”贪老头哈哈大笑。

　　“要的就是这个效果。”轩辕心里头笑得很阴险，他看向了‘天凰仙府’的老府主，道：

　　“嗯，我没问题，随时可以开始。”

　　江颜与魔族，妖族的老者也没有任何的意见，‘天凰仙府’的老府主点了点头，重声道：

　　“那么，比赛开始。”

　　话音一落，四方台的天空之中，一道道门户打开，一块块奇形怪状的奇石在天空之中悬浮。

　　轩辕保持沉默，运转着真眼，看着四面八方的奇石，里面皆蕴藏着不可思议的力量，轩辕心头感慨，在外界的那些赌石坊之中，能够看到几颗奇石就已经是极为了不得了，而且在里面还不一定能够切出东西来，虽然在这里也是同样的，但是这奇石的数量未免也太多了。

　　至少有五百块以上，让人看得眼花缭乱，这是三个势力所拿出来的，那魔族与妖族的老者踏空而上，并不是他们不想切开自己身上的奇石，只是他们身为魔族，妖族，在人族的领土中，是不可能完全放下戒备之心，万一出了什么惊世神物的话，只怕各大势力都会撕破脸去抢夺，对他们来讲，就是福不是祸了，而且在他们看来，无论是轩辕还是江颜，也不可能拿出太好的奇石来，年轻一代的人，最缺少的就是底蕴，收藏，因为年轻的时候，总是在不停的付出，只有付出得更多，得到的，才会更多。

　　而且每个人都说苏轩身上已经有奇石王了，他们拿不拿出来都无所谓了，倒不如就当一次赌石，花个天价买块奇石，也许能够有意想不到的收获，奇石王这三个字，太重了，哪怕是他们两个身上所收藏的，很大的可能是不可能压得过的，奇石王都是可遇而不可求的。

　　到了他们这个年龄的人，都只求安稳了，如今哪怕是一个粉嫩嫩‘红豆公主’摆在他们面前，他们有心也无力了，至于关于《大势古术》的一页，这只是流传这么说而已，‘南州皇朝’从来都没有公开在官方说明，哪怕拿到了第一，能不能够得到，还是一回事，尚未可知。

　　魔族与妖族的老者，各自施展了精湛的赌石技艺，开始寻找，江颜则是与轩辕两个人站于原地，一动不动，显然两个人身上都有奇石，他们两个都对自己身上的奇石有足够的信心，故而没有做出选择，这让不少人感叹：

　　“看来这一次苏轩真的打算切开那一块奇石王了。”

　　“呵呵，那就要看他还能不能活下来了，奇石王非同小可，岂是一般人可以切到的？”

　　“没错，哪怕他切开了，也绝对镇压不住里面的至宝仙珍。”

　　“你们别忘了，他已经事先提前一天一夜，给那奇石王浇灌自己的意志精血了，许多事情是说不准的。”

　　无论如何，每个人都希望能够看到有什么惊世的神物出世，其实这些年轻一代的天骄来，也是为了想要撞撞运气，因为切出来的仙珍至宝，都是有灵智的，有时候都会自主选择主人。

　　轩辕看着身旁的江颜，很随意的席地而坐，拍了拍地面，示意江颜也跟他一起坐下。

　　“呵呵，看来江颜姑娘身上早有准备了，果然不出我所料，如今我是更加确定我心中的想法了。”

　　江颜眼角上扬，不顾在场无数人的关注，同样坐于四方台上，她笑道：

　　“哦？没想到苏公子对我还抱着如此之大的期待，真的让江颜倍感荣幸啊，苏轩公子还有什么想法，不妨直言。”

　　轩辕嘴角扬起，邪笑传音道：

　　“江颜姑娘，你就是‘势庭’的天骄吧，这就是我心里一直以来的想法。”

　　江颜的眼神之中闪过一丝的惊异，这种刹那间的不自然立即被她掩盖过去，她传音笑道：

　　“苏公子真的很会开玩笑，像江颜这种出身于风尘之地的女子，又怎么可能是‘势庭’那种隐藏大势力的天骄呢，如果有那个荣幸就好了，只可惜，出身在这大泥潭之中，一辈子难以解脱，故而我只能够不停的拼命努力学习，就是希望有一天，能够脱身‘南天河’，成为一代女圣，至少不必遭人异样的眼光，也不会被让当成玩物，苏公子是不是哪里误会了？”

　　江颜的声音，带着几分自嘲与不甘，跟真的一样，让人根本没有理由不信她，而且传音之声，更是蕴藏着大道势纹，让人会对她不由自主地产生信任。

　　但是轩辕没有被她牵着鼻子走，没有接她的话，如果跟着江颜的节奏走，可能最后自己的想法都会被改变，轩辕笑了笑，继续传音道：

　　“你知道我是如何看穿你身份的吗？”

　　“苏轩公子，你还是不肯相信我吗？如果是这样的话，江颜也没什么话好说了。”江颜眼眸里尽是迷惑，她看着轩辕，让人忍不住就想去相信她，声音带着几分无奈与惆怅。

　　“因为，我是轩辕，我已经修炼成了大罗通天眼了，你瞒不了我的。”轩辕一字一句，如同洪钟大吕，撞击在江颜的内心，江颜的身子忍不住颤动了一下，顿了顿，她苦笑了一声：

　　“轩辕公子之名，如雷贯耳，哪怕是在南州，我都会时常听到公子的传言，如今一见，真人更胜传言，请问轩辕公子是如何看透我的身份的？我自小就被安排进了‘南天河’之中，势术神通一切都是秘密教授，并且靠自己领悟，只要我天资不足，立即就会被遗弃，根本没有丝毫的选择，所以我一直都很努力的隐藏自己，哪怕是‘南天河’里面最高层之人都没有发现，你是如何发现的？”

　　江颜没想到，自己的身份，终究还是被人给看穿了，轩辕听到江颜承认，心头还是有些震惊，他没有想到，‘势庭’的天骄人物，竟然会是一名女子，顿了顿，轩辕传音道：

　　“其实，我是猜的！”

　　江颜闻言，嘴角抽搐了一下，顿了顿，她忍不住搭了一下自己的额头，她万万没有想到，自己竟然会是这样被人识破的，心中别提有多无奈了：

　　“轩辕公子，你真的，很让我伤脑筋，江颜还是第一次这样被人给骗了。”

　　“哈哈哈，正所谓大隐隐于朝，你所在之处，已经是‘南州皇朝’的最高层了，能够接触到诸多消息辛秘，我想像‘势庭’那种自古传承的大势力，必然不可能与世界脱节，不然如何能够与时俱进，再来，我觉得哪怕你是出身于‘南天河’之中，能够走到这里，只怕不是运气，更多的是实力，我的‘大罗通天眼’哪怕是一尊先贤境界人物，都能够看穿，为何看不穿你脸上那一层面纱，有时候太完美，反而是最大的破绽。”

　　轩辕心中大笑，果然，江颜给他第一眼的感觉，就不是寻常的女子，再加上刚才所暴露出来的破绽，让轩辕更加的怀疑。

　　“轩辕公子教训得极是，只不过，轩辕公子难道不怕我把你的身份给招出来吗？到时候人尽皆知，只怕你是走不出这里了，你这是在拿自己的性命开玩笑吗？”江颜传音道。

　　“呵呵，你也好似‘势庭’的天骄人物，你觉得有人会放过你吗？”轩辕笑了笑。

　　“的确如此，只不过他们还不至于要了我的命，至于轩辕公子，只怕你性命都难保了，要知道你我二人的身份性质不同。”江颜脸上带着坏笑。

　　“要是江颜姑娘要这么做的话，我也是毫无办法的，只能够杀出一条血路了，既然能够来到这里，我自然会有自己的准备！还有，你说了，他们未必也会相信，我也不会承认的。”轩辕打着哈哈。

　　然而就在这时，那魔族与妖族的老者同时从天而降，每个人已经选了一块奇石了。

　　只听见一道笑声传来：

　　“呵呵，不如就我先切了吧。”


第八百九十六章 局

　　这一道声音的主人，乃是一尊魔族的老者，他花费八百亿天仙币选了一块奇石。

　　这一块气势形如一只大鹏，也就是曾经方云所化身的天鹏模样，名为‘天鹏展翅石’。

　　无比神骏，惟妙惟肖，乃是天地自然生成，天鹏身上的纹理往来交织，显然历经过不少的劫数了，故而在上面留下了许多大道烙印的痕迹。

　　“苏轩必胜。”就在那魔族老者打算要开始切石的时候，突然一道尖叫声传了出来，这一道声音如同死了爹妈一样，给人听起来感觉无比凄惨，让不少人都哆嗦了一下。

　　每个人纷纷看向了那一道声音的来源，那是一张极其猥琐的面孔，长得无比的奇怪，让人感觉怎么看怎么不舒服，但是自他身上所散发出来的那一股气息，却是很深邃，让人根本看不透，他扭曲着面孔，喷着口水，露出一口黑黄大板牙，疯狂地嘶吼道：

　　“苏轩必胜……”

　　轩辕看到这男人，不由自主地打了一个哆嗦，心中骂了一句：

　　“真尼玛的，从哪里蹦出来这么一个孙子，这不是要让我下不来台吗？妈的，是哪个跟我有仇的故意这么敢的？分明就是要让无数人来敌视我啊！”

　　轩辕满头都是汗，遇到这么一个突然跳出来的极品货色，让他很是尴尬，果然无数人的目光都看向了轩辕，让轩辕浑身上下都充满了压力。

　　当场就有人冷笑道：

　　“就这个苏轩，比起我魔族的前辈来，差了何止十万八千里，还苏轩必胜，真是笑话。”

　　“是啊，这位大叔，猛的一看你，长得不咋地，仔细一看你，长得还真是奇葩，比我们妖族的儿郎还奇形怪状，人族能生出你这模样的人，也真心不容易了，你是不是跟哪个太古王族杂交生出来的杂种，才长出你这模样啊？”一名妖族中的少年，对着那一名长得无比挫的大叔调侃着。

　　然而，就在这时，一道冷冽的声音传了出来：

　　“你说什么？”

　　说话者，乃是蓝蝶，她是人族与太古王族的血脉，如今那妖族少年说那一句话，她感觉自己被深深侮辱了，好像对方在针对她一样，让她心中刺痛。

　　蓝蝶的特征极为明显，在‘梁帝城’之中，她就受尽歧视，内心变得十分的敏感，如今在这里，众目睽睽之下，对方言下之意，似乎有在侮辱她的意思，她便忍不住了。

　　“哦？我还以为是谁呢，原来是一个同类，都是杂种帮杂种，也对，无可厚非的事情嘛，我说杂种杂种杂种，听到了吗？哈哈哈！”那一名妖族的少年，乃是来自于‘天妖皇朝’的皇子，名为凤九天。

　　“你……”蓝蝶气极，但是在这样的场合，想要出手教训他，然而就在这时，那长得无比挫的大叔阻止了她，并且气势十足地冷笑道：

　　“哼，我们体内有太古王族的血脉又如何，你敢动手杀了我们，与我太古王族开战吗？你‘天妖皇朝’敢率领大军杀进，‘九玄天涧’于我太古王族大战一场的勇气吗？如果没有的话，那么就给大爷我闭嘴！”

　　凤九天闻言，脸色当即就变了，如今的太古王族的势越来越强，似乎已经不甘寂寞了，如果这个时候给了太古王族挑事的理由，他的罪过就大了，而且这两个人身上的气息不弱，实力也极强，也许是太古王族中的重要人物，就在这个时候，有人在他的耳边说了几句，他的脸色再次大变，并不是他怕了蓝蝶，而是这里是人族的领域，形势比人强，蓝蝶即是‘文成公主’的女儿，就相当于‘南州皇朝’的重要人物，找蓝蝶不痛快不就是打‘南州皇朝’的脸吗？他还不认为继续下去的话，‘南州皇朝’能够大度到不予计较，人在屋檐下，不得不低头，这一点他还是懂的：

　　“哼，不想与你们多说什么，就当我没说过这些话！”

　　挫大叔嘿嘿地笑了起来，道：

　　“像你这种废物，也只能够嘴上说说而已了，你是不是硬不起来了，还是已经被人给阉割了，怎么这么快就怂了？你到底在害怕什么？也罢，别的都不说了，有没有本事来与本大爷赌一把？”

　　凤九天本来就心高气傲，乃是‘天妖皇朝’的皇子，为‘九彩妖凤体’，实力非凡，一生从不示弱于人，挫大叔一度挑衅，他立即就上火了，当即道：

　　“赌就赌，难道我还怕你不成？”

　　“好，我做庄，赔率为二，我赌苏轩胜，八千亿的天仙币，赌苏轩必胜。”挫大叔话音一落，只见哗啦啦的，满天那密密麻麻的天仙币显现而出，真金白银，出手阔绰，哪怕是凤九天也吃了一惊，没想到对方竟然如此富有，自己身上扒拉一下，也就只有六百亿的天仙币而已，弄得他面红耳赤，他连说话都没多大的底气了：

　　“我赌我妖族的前辈胜，六百亿天仙币。”

　　“原来这就是妖族啊，我原本以为多有钱呢，原来也是一群穷困潦倒的货色，看来这些年来，你们也没有富裕多少嘛！”

　　此言一出，当场有妖族中人感觉自己被压了一头，被鄙视了，他们心里很不舒服：

　　“九百亿天仙币，赌我妖族前辈胜！”

　　“一千八百亿天仙币，赌我妖族前辈胜……”

　　“三千亿天仙币……”

　　许多人都纷纷开始下注了，在场的这些人，哪一个是好惹的，几乎每个人都有极大的背景，并且实力强大，积蓄自然也是有的，妖族所下的赌金不停的上涨，最后到九十兆天仙币戛然而止。

　　因为有妖族中人道：

　　“这么多的天仙币，要是你输了，你能够赔得起吗？大家也别盲目下注了，此人名不见经传，我就不信他有那么大的财力！”

　　“嘿嘿，他赔不起，佛爷我赔得起。”朋飞踏步而出，笑容那叫一个风骚，将自己的积蓄展露在所有人面前，他大声道：

　　“三千兆天仙币，我赌苏轩胜，要是这一位挫大叔赔不起你们的话，我赔你们就是！”

　　挫大叔看了朋飞一眼，嘿嘿一笑道：

　　“多谢孔雀小明王了，不过对我来讲，这都不算什么，我的积蓄比你多多了。”

　　挫大叔直接婉拒了，很多东西，他喜欢一个人独吞，他看向了魔族，冷斥道：

　　“魔族的废物们，你们看向我的目光不是很不屑吗？你们不是觉得苏轩也没希望赢吗？敢不敢赌呢？在场的可是有你们魔族的一个老头呢，难道你们对他没信心吗？哈哈哈！”

　　“放屁！”

　　“狗屎！”

　　“赌就赌！”

　　一石激起千层浪，一尊尊魔族中的强者，纷纷下注，赌金一下子唰唰唰，涨到了三百六十兆的天仙币，妖族见魔族下起赌注来这么狠，对方也能够赔得出来，下起赌注来，自然也是毫无顾忌了，不到片刻的时间，赌金直接涨到了八百兆，而且还在持续上涨飙升，就在这时，挫大叔将目光看向了诸多人族，道：

　　“怎么，人族敢不敢赌一把？还是你们人族听到我太古王族的威名都已经吓尿了？”

　　挫大叔又说了一句非常欠揍的话，让不少的圣子级人物，还有人族强者纷纷下注，赌金再度蹭蹭蹭的往上飙升，绝大部分人都投在了妖族与魔族的两尊老者的身上，江颜由于生得美丽，故而也有不少人想要讨她欢心，数量也到达了千亿天仙币，‘南州皇朝’突然发现，他们举办了这么多，所得的钱，还不如这个挫人这么一怂恿，‘朱雀仙府’与‘紫府仙教’更是自叹不如，因为连他们的门人，也纷纷下注了。

　　压轩辕胜的人，几乎没有，显得很光棍，这从气势上来讲，是十分打击轩辕的，蓝蝶缓声道：

　　“十兆天仙币，我压苏轩胜。”

　　挫大叔看到十兆的天仙币哗啦啦卷向他，打着哈哈笑道：

　　“乖乖，蓝姑娘下起赌注来比我狠多了，好，有眼光，保准你赢！”

　　在说话的同时，挫大叔分别记录下所有人所押注的金额，一直到没有人下堵住为止，赌金已经累积到了四千六百兆了，这是一个极其庞大的数字，只见这挫大叔那这些钱都卷进了自己的世界当中，让无数人看到这一幕，吃了一惊，挫大叔还没他人质问，就道了一句：

　　“放心吧，我还会独吞了这些钱不成？在这里是‘南州皇朝’的无上道器之内，有不少南州皇朝的老一辈人物都下注了，我还能够跑得了吗？倒是我跟蓝蝶姑娘都是流着一半太古王族的血，你们对我们那么敌视，我们能把钱交到你们手上吗？要是你们霸占了，我又能够奈何得了你们吗？所以前还是放在我这里觉得心里踏实点。”

　　听到他的解释，众人都没有太大的意见，的确就是如此，在这无上道器的威能之下，他们不相信这挫大叔能够跑得了，在他们看来，这杂种肯定是输定了，赌谁不好，赌苏轩，难道真以为苏轩有了奇石王就能够赢了？哪怕是天势仙境界的人物，都不敢轻易切开奇石王，太危险了，里面蕴藏着什么，无人知晓，但是可以肯定的是，以苏轩的实力，绝对留不住。


第八百九十七章 二老切石

　　轩辕的一双手跟鸡爪一样，抽啊抽的，眼角狂跳，嘴角剧烈的抽搐，已经猜出了这个人是谁了，绝对是猪头大帝这货色，除了他没有人敢玩得这么大了，也只有他敢这么凶残了，实在太猥琐了，这个死猪头就是一个黑洞，那些钱进了它的口袋里，还想要吐出来，比杀了它还难，不管自己是输是赢，都不重要了，那些钱肯定要被那死猪给吞了，这是没有丝毫悬念的事。

　　这一场惊天大豪赌，已经无法阻止了，‘南州皇朝’身为主办方，也只能够望钱兴叹了，还能够这么捞钱的，本来他们也有想过要设赌局的，但是风险太大了，而且输赢都是在别人的掌控之中，他们也就放弃了。

　　现在那些押注的人心里头很紧张，在场的气氛一下子被提了起来，因为他们的胜负，决定到了他们的输赢，这可是一次难得的捞钱的机会，原本他们的兴致不是很高，但是如今却兴奋到了极致。

　　下好了赌注，终于要开始比赛了，许多人都专心致志地关注者四方台上的魔族老者。

　　魔族的老者一时之间，竟然也有了压力，原本他轻松的心情一下子不见了，无形之中，好像要背负起赢的责任，那么多魔族的儿郎压他赢，要是输了，指不定要被人怎么说呢，如今奇石都已经选好了，也只能够看运气了。

　　他深吸了一口气，手中拿起一把魔刀，只有巴掌大小却无比锋芒，他出手如电，于‘天鹏展翅石’上的双翼直落而下，只见一对翅膀被斩成了石灰，什么都没有。

　　他的神色没有一丝的波动，对于他这等经常赌石的人来讲，早就已经习以为常了，虽然有来自外界的压力，但是毕竟是经过大风大浪的人，很快的就将自己的心情给平复下去了。

　　不少的人，屏息凝神，一块奇石八百亿天仙币，可谓是天价了，寻常天仙都是买不起的，也只有像他们这等在势术上有极大造诣的人，能够从天地之中寻找源石来补充自己经济才能如此富裕，其他人多半也只能够去猎杀那些奇珍异兽，或是人族之间互相残杀掠夺了，在狩猎者与被狩猎者的两个身份中不停的交替。

　　为了想要赢一把，许多人都把自己的毕生积蓄都赌上了，这魔族老者能不能赢，对她们来讲，是至关重要的，因为他们的财富得来也是来之不易的，哪怕是有庞大的背景，想要捞钱，也不是那么容易的，尤其是天仙币。

　　魔族的老者，心中始终波澜不惊，出手无影无形，只见一道道如电的冷光闪烁。

　　不到片刻的时间，只见那一块‘天鹏展翅石’就已经被切到只剩下人头大小了，就在这时，魔族的老者做出了一个惊住所有人的举动，他突然举起了自己手中的魔刀，朝着自己身前的奇石狠狠地劈了过去，自空中一道厉啸声激荡向四方，锋利的刀口沿着奇石的边缘，狠狠地划过，空间都因此被割开了。

　　只见一道华芒破开了石皮层，直冲九霄，伴随着一道天鹏的形体腾于九天，发出一道厉啸之音，传荡八方，悠远而苍凉，那奇石的表层寸寸碎裂开来，在里面竟然是一颗蛋，这一颗蛋的表层，被一层充满力量的异种灵源给包裹着，无比雄浑，气息强大，魔族的老者眉头一皱，道：

　　“这是一只先贤境界的天鹏，在陨落之前，用自己的生命化成最精粹的力量，将自己的后代给封印住，这是为了让它在无尽的岁月之中，一点一滴的汲取它的生命精华，待到这些生命精粹被吸收得干干净净之后，这一颗天鹏蛋就会破壳而出，起步将会远远超越它的父母，当真是用心良苦啊，呵呵呵，能够得到这么一颗天鹏蛋，倒也不亏，日积月累，它的生命精粹化为绝世灵源，守护着自己的孩子。”

　　在场的人闻言，尽皆倒抽了一口凉气，这一颗天鹏蛋的父母，本身就是先贤境界的存在，若是给它足够的时间成长起来，只怕日后的成就，会无可限量，这八百亿的天仙币买一头先贤境界，即将陨落的天鹏毕生精华所孕育的天鹏蛋，赚大了，像这种异兽蛋都是有市无价的。

　　显然魔族老者所切出来的这一颗‘天鹏蛋’价格难以估量，无数压魔族老者胜的人，心头欣喜，无比振奋。

　　这一块奇石来自‘天凰仙府’，是他们无意间所得到的，每个人已经能够看到那‘天凰仙府’老府主那脸上肉痛的神色了，八百亿的天仙币，比起这一只成长起来可媲美先贤境界的天鹏太不值得一提，这可是成为‘天凰仙府’的一大战力，并且异兽寿命悠长，如今那‘天凰仙府’的老府主也只能够用这‘天鹏蛋’里面的小天鹏也是需要渡劫的，也有可能会夭折在途中这样的理由来安慰自己了。

　　见‘天凰仙府’的老府主想要开口进行估价，那魔族的老者摆了摆手，道：

　　“让妖族的道兄继续切石吧，像这等活物，很难用具体的数目来衡量出它的价值，若是妖族的道兄能够切出让众人认为皆高于这一颗‘天鹏蛋’的价值，我也就认了，许多东西的价值高于或着低于，就摆在那里，每个人心里都有数的。”

　　‘天凰仙府’的老府主点了点头，这样说的确也对，就不再多说什么了。

　　轩辕与江颜两个人都没有多说什么，显然他们都觉得自己身上所切出来的奇石，当中所蕴藏的价值定然要远远超过这一颗天鹏蛋，不过江颜看着轩辕的神色有些不对，笑问道：

　　“苏兄啊，我怎么感觉你的脸色好像不太好啊。”

　　“被人利用了，能好吗？唉……”轩辕感慨了一声，这死猪，赢了钱一定要分自己一半，不然就跟他没完。

　　江颜莞尔，不再多说什么。

　　妖族的老者引动了自己所挑选的奇石，这是一尊面目狰狞的魔相，一共有七十二只手，每只手都拿着各种不同的武器，刀枪剑戟棍棒斧钺锤鞭环扇等等，它的面容狰狞凶狠，充斥着戾气，让人看着就有一尊胆战心惊的感觉，这一块奇石通体猩红如血，触目惊心，如同被无数的鲜血浸泡过的一样，此奇石名为‘天魔石’，因为其行与魔族中的天魔相像。

　　在‘天魔石’周遭，翻滚着一层极其浓烈的煞气，让人窒息，魔族的老者淡笑道：

　　“原本我也打算选这一块‘天魔石’的，但是煞气太重了，并且乃是我魔族本源，我便不想动了。”

　　“那就由我来切开吧。”

　　在场的许多人的心情，都跟着剧烈的起伏，这魔族与妖族二老的输赢，基本上可以决定这一局的胜负了，在他们看来就是如此了。

　　妖族的老者购买这一块‘天魔石’花费了一千八百亿的天仙币，他切石的方法很特别，他的十指上的指甲如剑般锋利，只见他指尖舞动，如同锋利的刀锋，空气中传递着嗡嗡的声音，他切割着这一块‘天魔石’，无数的石屑化为粉碎，很快七十二只手以及下半身都已经切成了粉碎，却都还没有一丝的气息。

　　就在这时，自妖族的老者眼眸之中，透着两道神光，仿佛可以穿透一切，他突然将自己的十指张开，如同鬼爪直接插向这一尊‘天魔石’像的上半身，在上面留下了十个小窟窿，刹那间抽离，只见他连忙往后一跃出十丈的距离，而后十指交织出一道斗气大网，每一道斗气大往上都交织着密密麻麻的势纹，流动着寻常都无法立即的大道，只见一张张的大网交织在一起，以‘天魔石’为中心围拢。

　　只见那一块‘天魔石’的表层那十个小窟窿上，喷吐出骇人的血光，当中衍化着无数恶鬼修罗的魔影，发出令人头皮发麻的厉啸之音，一股极其庞大的力量滚翻，直冲九霄，无数妖族老者的人，看到这一幕，大声叫道：

　　“好，赢了，哈哈哈哈……”他们的呼声如雷，在他们看来，这等威势比起刚才那魔族的老者要大得多了，里面所切出来的至宝仙珍，一定远远超过‘天鹏蛋’。

　　而且妖族的老者还张开了大网，避免当中的至宝仙珍逃离，可见里面定然是了不得的东西。

　　自那猩红的‘天魔相’寸寸碎裂，奇石皮一层层脱落下来，只见一道道修罗血魔恶龙的虚影显化，它们嘶吼声连连，栩栩如生，每一尊都透着极其渗人的气势，让人心颤。

　　轩辕与江颜两人看到这一幕，不由得眉头一皱，江颜的反映极其敏锐，眼眸之中，似有大道运转，透过层层血光，顿了顿，她道了一句：

　　“这是‘修罗灵源’自然形成‘阿鼻地狱相’，对于魔族来讲，是绝对难得的至宝，比起‘天鹏蛋’价值有过之而不及，对于修炼势术的人来讲，以‘修罗灵源’自然生成的‘阿鼻地狱相’，刻画无上杀势，可斩先贤境界的人物，连准帝都能够重创！”

　　江颜做出了一个很中肯的评价，在这一刻，‘势庭’的天骄实力开始展现而出。


第八百九十八章 风华绝代

　　当血光散尽之时，只见一张画卷铺展开来，显现在众人的面前，让在场无数人心头震撼。

　　‘阿鼻地狱相’，这一块绝世的‘修罗灵源’经过无数岁月的孕育，战争的洗礼，最终自己形成了大道法相，极为难得，举世难求，若是有足够的洗礼，足够力量的孕育，很有可能会蜕变成绝世仙源。

　　‘阿鼻地狱相’只在传说拥有，哪怕是连‘魔州皇朝’的无上道器的‘阿鼻魔狱’也是魔族中的古之魔帝根据他对‘阿鼻地狱’的了解，从而衍生而出的‘阿鼻魔狱’这一件无上道器，其威能之恐怖，众所周知，乃是‘魔州皇朝’一件极具底蕴的无上道器之一，由十八位‘阿鼻魔狱’的魔主共同守护。

　　“竟然会是‘修罗灵源’自然生成的‘阿鼻地狱相’，我体内的‘阿鼻魔狱’都悸动了。”师婠一身的紫衣，在经历过一场浩劫之后，让她显得更加的成熟稳重，从一个年轻活力的少女到透支自己寿命之后，白发苍苍的垂死之人，这给师婠带来的心境转变是极大的，此刻，她神色端庄，微微蹙眉，看向了那血煞之气冲霄，衍化着种种天魔心魔血魔修罗恶龙等等诸多凶恶法相，杀力惊人，当中蕴藏着对魂魄无比可怖的冲击，让人心神欲裂。

　　“这必然是在太古的战场，才能够孕育出来的，此‘修罗灵源’若是被我得到的话，是磨砺自身意志的利器啊，太祖一直说我们这一代，没有经历过残酷的战争洗礼，心志不坚，故而一代又一代的没落下去，这‘修罗灵源’是在太古之时，甚至乱古就存在，经历过无数战争之气的洗礼，由无数战血灌溉，孕育而成，于天地沟通，自然生成的天地法相，这一块‘修罗灵源’里面有我想要的一切！”

　　在师婠身旁，师霸极为感慨，显然很想要跟那是妖族的老者交换这一块‘修罗灵源’，对魔族来讲，太珍贵了，里面有诸多天地自然生成的最真实的‘阿鼻地狱’的法相，对于他们所修炼的神通，有极大的帮助，领悟。

　　“呵呵，大哥你想要的话，拿他们妖族最想要的东西，跟他们换不就可以了吗？对于你来讲，这‘修罗灵源’的确最为合适，可以让你真正的置身于太古战场之中，磨砺自己的意志，只不过也会很危险的。”师妲长发散落，垂落如瀑，她的眉，她的眼，她的鼻，她的嘴，她的颈，她的肩，每一次都透着无尽的诱惑，妩媚倾城，笑颜醉人。

　　“哈哈哈，大男儿，为了日后的道路，这一点生命危险算什么，我说过的，要保护你跟小妹的，放心吧，不会有事的，想要靠那个轩辕来保护小妹太难了，我看是没戏了。”师霸显然已经对轩辕绝望了，基本上根本就没再见过轩辕的影子，哪怕是前阶段在‘东海海域’，但是轩辕却从来都没有去看过师婠，这更让他这个当大哥的不放心了。

　　轩辕瞥了师霸一眼，没有多说什么，的确自己一直以来都没有光明正大现身去保护过师婠，只不过自己所做的一切，自己知道就可以了，别人知道与否，都与自己没有多大的关系，自己只要问心无愧就可以了。

　　“大哥，轩辕他有他的难处，举世皆敌，何等危险，魔族中人，哪怕是魔帅，石仲哪一个不想他死的，他就算有那个心，也无那个力啊，只要轩辕能够好好的就可以，他始终都是靠一个人艰辛的走过来，他的苦，没有人知道，他从来也不说，你就不要在我面前说他怎么样了。”师婠听不得师霸说轩辕的不好，不知道为什么，师婠总是觉得轩辕一直陪伴在她的身边。

　　“这一块‘修罗灵源’，拥有斩杀先贤境界之力，当中更是蕴藏着天地自然法相所衍化出来的种种自然大道，很有可能当中蕴藏着通往真正‘阿鼻地狱’的道路，或者获取‘阿鼻地狱’里面的大道信息，其价值已经远远超出了‘天鹏蛋’了，哪怕这一块‘天鹏蛋’日后能够孕育出一尊先贤境界的存在，但是比起一个新的门户，还有几乎不可能再得到的一些大道感悟，还是差了不少，更何况异兽渡劫，陨落的皆不在少数，有太多的隐患了。”

　　作为裁判，‘天凰仙府’的老府主说出了自己的想法，这一块‘天魔石’乃是出自‘紫府仙教’，因为被认为，若是轻易切开的话，很有可能会影响到整个‘紫府仙教’的气运，故而一直都没有切开，奇石，为什么会有一个奇字，就是当中有太多奇怪的事情了，根本超越了人们难以把握的，一发生也根本来不及挽回了，故而才会有这么多的奇石，身为大势力他们都不敢轻易乱切的，哪怕是倒一次霉，影响到了整个皇朝的气运，对他们来讲，都是得不偿失的。

　　在场那些压魔族老者胜利的人，脸一下子都绿了，十分的难看，没想到竟然就这样输了。

　　“哈哈哈，我说，杂种，你要输惨了，我看这一次，你能不能真的赔得出来，赶紧把钱都给我拿出来吧！”凤九天看向了猪头大帝，笑得十分的冷，他很是得意说着风凉话，道：

　　“让我怎么说好呢，想要捞钱也要找个适合的地方啊，押在一个对的人身上啊，这苏轩明显就是一个废物，你这样哗众取宠，是觉得自己钱多么？太古王族的人，都像是你这么傻的吗？还是你们这些个杂种智商支撑不了你们那强大的血脉？”

　　凤九天言语间极为恶毒，对于猪头大帝这种无时无刻都有人在咒骂他祖宗十八代的人来讲，是不会在意的，但是对于蓝蝶这种很骄傲，脸皮很薄的女人来讲，是忍受不住的，她的眼眸之中，冷光闪烁，一步踏出，冷声道：

　　“与我一战，我倒要看看你的实力有多么强大。”

　　蓝蝶浑身上下，战意昂扬，梁帝的血脉与太古王族神王的血脉，让她可以双修两个种族的无上神通，两种截然不同的风采在她身上展现而出，让不少人心颤。

　　凤九天虽然不惧，但是这是人族的领土，打起来总不是好的，对他来讲，定然会有诸多的不利，就在这时，江颜开口了，她温柔道：

　　“小妖得志，鸡犬升天，蓝姑娘与其计较又有什么用呢，更何况我与苏轩兄两个人都没有切石呢，胜负一切都尚未可知，故而不必置气，等分出胜负再说这些不迟。”

　　蓝蝶闻言，心情平复了不少，江颜这个女子的确很了不得，她的话语之中，有让人心平气和的力量，可想而知，这女人在内心的修为造诣有多么的高深，这是需要什么样的事，才能够磨练出她这一份心境？

　　凤九天闻言，脸色一变，看向了江颜，冷笑道：

　　“杂种完了，现在是婊子了，哈哈哈，你们还真是天生的搭档啊，也行，一个婊子而已，你还真觉得自己有多大的本事吗？你要有那么大的能耐，也不必呆在那种地方了，早就解脱逍遥于世间了，谁能奈你何？”

　　江颜闻言，自嘲地笑了笑，道：

　　“的确，小女子出身于红尘之中，在这大泥潭之中，难以解脱，也许有一天，只会成为别人的玩物，没有哪一个大势力会对我正眼相待，故而我一直以来，都寻求提升，想上进，所以不停的努力修炼学习，就是希望能够证明自己，今天是一次我证明自己的机会，圣女也好，伎女也罢，没有什么不同，英雄不论出身，以实力见证尔。”

　　对于凤九天的恶毒语言，江颜没有动气，反而轻描淡写的几句话，就将其化解了，一时之间，蓝蝶感觉到自己跟江颜的差距，不是一星半点，多年以来在‘蓝魔族’之中，为一人之下，万人之上的公主，让她有着寻常人没有的骄傲，有一次母亲‘文成公主’也提过，但是蓝蝶并没有放在心上，反而如今是一个出身卑微，在‘南天河’那种红尘之地的女子，让蓝蝶心中自愧不如。

　　蓝蝶心中无气了，她后退了几步，想起了‘文成公主’曾经对她说过的话：

　　“蝶儿，世间有种种的好与坏，哪怕是与到坏的事，也不要去仇恨，不要去抱怨，因为这些都是上天赐予你磨砺内心的机会，这些坏的事，会让你一步步的成长。”

　　‘文成公主’点到即止，没有多说，如今蓝蝶终于领悟了‘文成公主’当日所说的话。

　　比起江颜这女子所受到的歧视羞辱，她不会比自己来得少。

　　江颜笑颜如花，眼眸如画，她站起身来，微风带起她那一身的白衣飘飘，长发摇曳，她只是往那一站，风华绝代，在场的女人，似乎都在这一刹那间被她给比下去了。

　　只见江颜从自己的斗戒之中，一手取出了一块奇石，一手自虚空之中凝聚，以大道势纹，汇聚成一道势刃，她要开始切石了，在这一刻，无论是以江颜的身份，还是‘势庭’的天骄身份，她都要证明自己。

　　她要证明自己所存在的价值。


第八百九十九章 菩萨坐莲石

　　江颜是一个孤儿，与轩辕有着相同的身世，然而至少轩辕还有一个老乞丐，给与过他温暖，而江颜却是从来没有。

　　自小她就流浪在街头，以乞讨，拣一些残羹剩饭，填饱肚子，风里来，雨里去，受尽苦痛折磨，然而在一天乞讨的时候，有幸被行走在世间的‘势庭’里的长老看中，带回去‘势庭’，从此就改变了她的命运，也改变了她对整个世界的看法，在这里，她接触到了寻常人永远都不可能接触到的一切。

　　伴随着江颜的进入，‘势庭’发现江颜的天赋惊人，便不停地挖掘她的潜能，把她视为可培养的人才之一，当然‘势庭’同时也培养了无数的孩子，江颜只是他们其中的一员而已。

　　被选中有很多人，在那个地方，江颜原本自己有了朋友，然而伴随着时间的推移，他们大部分都是在‘势庭’的挖掘潜能之中死去，或是与天地交感的时候，受到斗气的冲击而死，又或是被雷火，大道法则冲击致死，化为飞灰，或者是自相残杀而死，看着残酷的现实，江颜一路坚持了过来，并且选择了斗气与势术的双修，一边巩固肉身，一边苦修势术，两者之间，相辅相成，根本没有寻常人所说的，一旦修炼了势术就会让自身的斗气境界修炼停滞，然而她天资卓绝，非寻常人能比，将两者之间，非常完美的相融，让‘势庭’中的老一辈人也极为惊叹。

　　经过一路艰辛的成长，才到达如今这一步境地。

　　在这期间，‘势庭’将其送入了‘南天河’之中受磨砺，根本不顾她的死活，将‘势庭’的神通封印在她的识海之内，只要她一有突破，自她识海之内，就会开放一部分的修炼神通，让只有十岁的她在这样的地方寻求生存，还不允许她失身，要保持着冰清玉洁的身子，才资格成为日后‘势庭’的圣女。

　　在‘南天河’之内，各种尔虞我诈，各种阴险毒辣，各种争风吃醋，各种肮脏手段，让江颜吃尽了诸般苦头，虽然是卖艺不卖身，但是江颜生得极其美丽，不可方式，不知道有多少修士对她心生亵渎，三番两次想要将其带走，因为‘南天河’有这样的规矩，卖艺不卖身，但是若能够带走姑娘的放心，也算是客人的本事，并不排斥。

　　如果不是江颜凭着自己的意志去克服种种的诱惑，凭着自己的实力去克服诸多身边人给自己暗施的黑手，只怕早就被人侮辱了，一旦发生这样的结果，后果只有一个，她将失去一切，哪里还有‘南州皇朝’第一才女的美名，更不可能成为如今‘势庭’看重培养的几大天骄人物之一了，不得不说，‘势庭’之中磨砺门下天骄的手段很是独特。

　　今天，她能够站在这里，可以说都是凭借着个人的实力走到这一步的，比起轩辕，她丝毫不差，巾帼不让须眉，在轩辕的眼里，江颜胜过太多大势力所谓的圣女级的人物了。

　　江颜手掌白皙，修长，玉指精致，没有丝毫的暇疵，于她的掌心之上，有一块奇石显化而出，有十岁孩童大小，这是一尊自然生成菩萨相的一块奇石，它的脸型，它的眼眸，它的神态，与江颜有几分神似，透着慈悲，祥和，悲悯的气息，一手持净瓶，一手拈杨柳，盘膝而坐在一朵莲花之上，仿佛有一种见众生疾苦，欲施为普渡众生的大慈悲。

　　此奇石名为‘菩萨坐莲石’，江颜看着它，悠悠叹道：

　　“这一块奇石乃是在一次机缘巧合之下，于‘西州’的沙漠荒山中所得到，今天，我也只能够拼上一拼了，能不能够赢，就凭天来定了。”

　　于江颜的另外一只手上，是以汇聚天地势纹而衍化的势刃，在场诸多在势术上极其高深的人，心头都极度震惊，能够把天地势纹衍化成势刃，这需要与这一片天地大势有多大的亲和力才能够做到，要知道天地之间所存在的斗气尚且都会互相排斥，大道势纹就更不必多说，每一种道的体现都是不一样的，力量也是不一样的，有大道有小道，不然的话何以用势术的手段互相攻杀，然而这名为江颜的女子，竟然轻描淡写的一个动作，就凝聚出了势刃，这让在场许多对势术有一定研究的人，都平静不了。

　　如同他们，也只能够号令属于自己道的大道势纹，然而在江颜身上，似乎所有的大道势纹都与她亲和，而且都能够在她的意念之下，产生新的大道势纹来，这是一种极其可怕的手段，也许在赌石的时候，体现得不是特别的命仙，一旦在以引动势术的手段攻杀敌人的时候，会显得无比的恐怖。

　　正所谓人力有穷，而大道无穷，若能够引诸天大道势纹为己所用的话，那么会是多么的可怕，修炼到更高深的境界，甚至能够策反对方的大道势纹，就好像可以控制敌人的兵器，去斩杀自己，十分的恐怖。

　　包括魔族与妖族的二老，哪怕是他们如今的势术境界比起江颜高，但是在某些方面上的造诣，比起江颜依旧还是远远的不如，他们明白，江颜这个女子，只要给她足够多的时间去成长，日后的成就，必然会远远超越过他们，与天地大道的亲和力，太可怕了，这是哪怕他们提到更高层的境界，都是无比比拟的。

　　“居然会是势刃，传说之中，只有古之势帝的境界，才能够引动天地势纹化为武器，为自己所用，眼前这女子在势术上的造诣明显根本不可能到达那个境界。”

　　“这是一种与天地大道的亲和，与实力境界无关，这个女子在势术上有极深的潜力，这种大造化，寻常人根本是得不到的，若是有无上势术让起好好苦修的话，日后的前途，定然无量，谁能够赢得此女的欢心，便是他一生的幸运啊！”

　　就连轩辕心中也是极为震惊的：

　　“没想到，江颜的势术手段竟然已经到达如此这等地步了，只怕这应该就是《大势古术》之中的手段吧？”

　　“很有可能，当日‘吞噬大帝’也只有得到一页《大势古术》，收益极深，我看那江颜施展的手法来看，应该是出自于《大势古术》没错。”贪老头思忖了片刻，缓声道。

　　轩辕闻言，心头振奋，道：

　　“那当初‘吞噬大帝’所得到的那一页《大势古术》的篇章到哪里去了？”

　　“在‘吞噬仙府’里面，所以‘吞帝’才会对‘吞噬仙府’如此的觊觎，一直想要找到九把钥匙，只要能够打开‘吞噬仙府’的话，对于你的好处，不言而喻。”贪老头的一句话，直接给轩辕浇了一盆冷水，如果‘吞噬仙府’的九把钥匙有那么容易聚齐的话就好了，只怕距离自己打开‘吞噬仙府’那一条，还需要很长的时间。

　　就在这时，江颜开始切石了，只见自她手中盘旋的那一道势刃，伴随着她意念一道，衍化出三十六道，形成周天的势刃阵法，于这一块‘菩萨坐莲石’的周身，开始进行切割。

　　每一次切割都是运行着一种极其玄妙的轨迹，在这一块奇石上，江颜并没有少下功夫，日日夜夜都与它进行精神交流，而且还以自己的生命精血去滋养它，不仅如此，在江颜自己的奇遇所得到的《大慈咒》中，她日日口诵佛经，融入自己的文思精神，就是要化解这奇石里面可能所蕴藏的戾气。

　　一直到今天，江颜终于下定决心，想要将其切开，这是她一直看好的一块奇石，如果这一次能够拿到‘南州皇朝’的第一名赌石师的位置，自己就可以名正言顺的成为‘势庭’的圣女了，她还需要这么一点成就，如果能够拿到那一页的《大势古术》，她就会得到更多。

　　三十六把小势刃下手的手法快准狠，没有丝毫的花哨，没有丝毫的停顿，无数人屏息凝神，江颜以她的势术手段，征服了在场许多年轻一代的男子，让他们心生敬仰，这样的女子，太强悍了，哪怕是出自‘南天河’又如何，在他们看来，‘南天河’已经不是江颜的污点了，反而是她的一个闪亮点。

　　能够出污泥而不染，能够成这样的地方生存，凭着自己走到今天这一步，江颜这样的女子是要有多优秀？

　　轩辕感受到众人情绪的变化，微微一笑，像江颜这样的女子，的确让人尊敬，他缓声道了一句：

　　“能够输在你的手上，不丢人，只不过，我也不会轻易认输的。”

　　江颜看向了轩辕，眼眸眯起，笑颜如花，虽然看不到她的容貌，但是在这一瞬间，却迷住了许多人，但是她的笑颜却只为轩辕独展，这又让那些年轻一代的男子心中嫉恨轩辕。

　　只见那‘菩萨坐莲石’由内而外，寸寸碎裂，化为飞灰，于半空之中变成尘埃，一直到‘观音坐莲石’最后只剩下人头大小的中心部位之时，有一道惊世的仙光，直贯九霄，冲破了蕴藏，一道大慈悲，大威德，大庄严的气息笼罩。

　　一道象嘶声，蕴藏着大道佛音，席卷九天十地，以那人头大小的华芒为中心，开始逐渐地扩大，最终直到光芒消散，一尊活生生的生灵，出现在众人的面前。

　　更多精彩内容值得期待……


第九百章 六牙白象

　　那刺目宏大的华光逐渐开始一点一滴的散去，只见有活物自光芒中跳脱而出，在四方台上，当所有人看到这一只生灵的时候，一片安宁。

　　所有人的心跳都快要停止了，在江颜的面前，竟然站着一只小白象，这一只小白象的眼眸，充满了一种神性，充满了智慧，只见它先是往‘南荒帝庙’的方向，行了一个点头礼，以表示自己的尊敬，而后它才走向了江颜。

　　这只小白象浑身通体洁白如玉，气血澎湃，肉身强悍，看起来有几分稚嫩，只见它甩着长鼻，还有那蒲扇大耳的样子，极其可爱，它慢慢贴近江颜，将她的身上蹭着，与江颜极为亲昵，江颜轻抚着它的脑满，满眼都是笑意，眼角处有一滴晶莹的泪水滑落，对于江颜来讲，能够切出这一只小白象，意义太大了。

　　小白象非常的奇特，因为它长着六颗象牙，每一颗象牙上都刻画着无边的佛纹，不知道被洗礼过多少次了，当中孕育着莫大的威能，只是在这一刻没有显化出来而已，通体上下，透着无边的力量。

　　伴随着它发出一声象嘶声，带着些许稚嫩青涩的叫声，但是却有无尽的梵文佛音滚滚，更有一尊威能浩瀚的菩萨显化，如同形成一道异象，有无边的威能，小白象战力无边。

　　轩辕眼角一跳，他万万没有想到，江颜竟然活生生的切出了一只白象，这简直就如同梦幻一样，因为这也是轩辕第一次，看到有人从奇石里面切出这样的惊世神物。

　　朋飞更是在第一时间，忍不住惊叫了起来：

　　“这是佛门圣兽，六牙白象啊，它的六牙，代表着六种到达彼岸的方法，它的四柱，代表了四如意，天啊，这可是我佛门一尊古之菩萨所乘骑的佛门圣兽，世间第一无二，怎么如今会从奇石中孕育而生啊？难道是当年我佛门的那一尊古之菩萨在即将殒落之时，想要将自身的一切，洒向世间，所以在那时所留下来的？难道是以上一代六牙白象毕生的力量所孕育出来的吗？对了，轮回，这是那六牙白象的下一世……”

　　在场之人闻言，每一个人心头都极度震惊，佛门圣兽，他们并不是没有听说过，只是那仅仅在于传说，根本就没有见过，六牙白象，威能无边，力大无穷，堪比仙兽榜前十的存在，非同小可，如今竟然活生生的就在他们面前了，而且还成为了江颜的坐骑，这是多少人都求之不得的事？

　　只见这白象身上所散发出来的无边佛法，大慈悲，大庄严，大意志，大威德，大无畏的气息如海如潮，汹涌澎湃，磅礴大气，于四方压制得那‘修罗灵源’所散发出来的血煞之气，只见血煞之气，连连溃败，根本抵挡不住，两者之间，谁更胜一筹，一看便知。

　　“哈哈哈哈，看来这一场比赛，不管是苏轩赢，还是这江颜赢，本大爷都能够大赚一笔了，你们都要失望了，真是可惜啊，其实我本来也以为会是这两个老头赢的，谁知道他们那么的不争气啊，所以啊，就别怪了，你们这些钱，本大爷替你们笑纳了。”猪头大帝哈哈大笑，喷着口水，露出一口黑黄的牙齿，满头打结的头发，看起来很是寒碜，但是他是却是一个十足的暴发户，这已经是一件毋庸置疑的事了，也因此有不少人都盯上了猪头大帝，如果能够将其杀死，掠夺掉他周身的一切，就可以让寻常修士一辈子都取之不完，用之不尽了。

　　那些在妖族老者身上下了重金的人，一个个脸色难看到了极点，尤其是那凤九天，似乎到了这一刻，还有种难以置信的感觉，仿佛还在做梦。

　　“小杂妖，唉，你说我让你说什么好呢，就这样赢了你那么多钱，你不会想死吧？也对，像你这种废物，除了嘴上说说，什么都不会，真是难为你了，能够活到这个岁数，也真不容易，想死的话，就去死吧，本大帝肯定也不会拦着。”

　　猪头大帝无比缺德，对着凤九天冷嘲热讽，那脏话骂得是一溜一溜的，比什么都顺口，骂得凤九天气得直接吐出了一大口血，对于他来讲，哪怕是六百亿的天仙币，也不是一个小数目啊，无数妖族之中的存在，一个个怒视猪头大帝，如果眼神可以杀人的话，此刻的猪头大帝就已经是千疮百孔，化为飞灰了。

　　可是就这样输掉了，他心里极为不甘，愤怒，但是又能够如何，输了就是输了，在人族的地盘，他根本没有资格挑事，无数人看在眼里，想要闹也闹不起来，有许多人族也输得相当的惨。

　　看到这一幕，蓝蝶心中解气了不少，在这一刻，她已经开始为轩辕担心了，想要切出比那六牙白象还要更高价值的东西，基本上是不可能找得到的，除非切开奇石王，但是以蓝蝶对轩辕的了解，她也觉得轩辕不可能会去切开奇石王，因为那样做，虽然有可能会赢，但是的确也真的太危险了。

　　在另一方，那些因为江颜的美貌而压了江颜赢的人，一个个笑得很是开心，这一场比赛，江颜必胜了，还有一点，就是他们如此的下注，定然能够引起美人的关注，这才是最重要的，无数人开始献媚。

　　“江颜姑娘果然正如我想的一样，必然是我们年轻一代的骄傲，只怕是老一辈的人，也难寻几个能够在赌石技艺上超越江颜姑娘之人。”

　　“是啊，江颜姑娘人美，心更美，才艺冠绝天下，容貌举世无双……”

　　江颜神色淡然，始终不为所动，看向了‘天凰仙府’的老府主，他是裁判，形势上就得由他来宣布。

　　“六牙百象，佛门圣兽，这一场比赛目前切出来价值最高者，乃是江颜。”

　　‘天凰仙府’的老府主愣神了半天，感受到江颜的目光，这才回过神来，将暂时的结果宣布出来，所有人都如同大梦初醒，唏嘘感慨。

　　“真没有想到啊，这个江颜，竟然能够切出佛门圣兽，没想到一尊佛门圣兽居然会孕育在奇石之中，这到底是怎么回事？”

　　“这一头六牙白象明显还极其年幼，只怕是有大神通者，故意将其封印起来，让它历经无尽的岁月，在这时代重生，看来佛门之中的大神通者，已经预料到今天了，所以在太古之时，就已经做了准备了。”‘朱雀圣子’看着那一只个头仅到江颜肩头的小白象，心头感慨万千，江颜果然是一个让人钦佩的女子。

　　“年轻一代，若是与其争斗的话，有谁能够赢得了她？六牙白象，可媲美白虎仙兽了，有谁还能够找出像样的坐骑？”

　　‘白虎圣子’最清楚这六牙白象的实力了，在太古之时，白虎仙兽曾经与六牙白象发生过一战，两者之间平手收场，可见这白牙白象的实力了，如今在他们面前，是一尊活着的，日后必然会到达一个无数人仰望高度的仙兽，六牙白象将成为江颜的坐骑，可见她的气运有多么的庞大，浓厚，有许多人都心生抢掠，但偏偏这一只小白象对她还如此的亲昵，想要抢走是根本不可能的事情。

　　江颜没有理会在场之人的言论，她只是轻抚着自己身边的这一只小白象，在她看来，如同她的子女一样，以她的精血灌溉，日日夜夜与它进行沟通交流，以自己的意志精神为它诵经，洗涤它心中可能存在的恶念，花费了多少的心血，可想而知，此刻它孕育而出，对她来讲，有一种说不出的感动，因为只有在这小白象身上，她才能够感受到一丝亲人的温暖，它的心灵是如此的无暇，纯净。

　　“唉，果然是一代新人换旧人啊，老夫愿赌服输，输得心服口服啊。”妖族的老者自嘲苦笑了一声，而后摆了摆手，直接离开了四方台，魔族的老者同样如此，这一场‘赌石大赛’，他们两个老头子，输得没有丝毫的悬念。

　　在场的无数人，心头悸动，无数人都打上了这一头小白象的主意了，只不过来自世界各地的人太多了，众目睽睽之下，哪怕他们心中有什么想法，也是不敢乱来的。

　　轩辕站起身来，向江颜拱手恭喜道：

　　“江颜姑娘，恭喜你切出了佛门圣兽，这一场比赛，不管你是输是赢，都已经不再重要了。”

　　江颜很是高兴，她看着轩辕，莞尔道：

　　“苏轩公子说得不错，只不过该比赛的还是得继续，还请苏轩公子切石吧，如今胜负尚未可知。”

　　轩辕点了点头，看向了‘天凰仙府’的老府主，大声道：

　　“好，既然江颜姑娘都已经切出来了，我也不够示弱才是，我要开始切石了，不过在哪之前，我有一些问题想要问清楚！”

　　轩辕此言一出，立即引了无数人的鄙夷。

　　“惺惺作态，怕输就直说，还有什么好问的……”

　　‘天凰仙府’的老府主点了点头，浅笑道：

　　“苏轩公子有什么地方想不通的话，就尽管问吧！”


第九百零一章 太不要脸了

　　在许多人看来，此刻的轩辕，根本是没有把握赢江颜，故而喊那么大声，只是为了哗众取宠，引别人注意而已，想切石就切呗，哪里来那么多的废话，在场无数的观众，唾沫星子狂飙，对轩辕厌恶到了极点。

　　对于他人的言论，轩辕完全不在乎，他看向了‘天凰仙府’的老府主，笑道：

　　“我怕这个问题，你都回答不了我，所以我还是想请‘南州皇朝’的主办说话能够管用的人来回答一下吧。”

　　轩辕没有理会‘天凰仙府’的老府主，而是看向了‘南荒帝庙’的方向。

　　因为这一次‘南州皇朝’乃是主办方，有些话，只要他们当着无数人的面说出来了，绝对就无法抵赖了。

　　‘天凰仙府’的老府主眉头一皱，只觉得这个年轻人太倨傲无礼了，本想说点什么，但是想一想，身为老一辈的人，也就不想与这年轻人计较什么了，毕竟他有一个不俗的背景，佛帝的传承，强者对于弱者的退让，是一种胸怀。

　　片刻之后，只见一尊身着‘南州皇朝’服饰的老者于虚空之中走了出来，他的气息中正平和，慈眉善目，看起来没有高高在上，而是一个慈祥的邻家爷爷。

　　“苏公子有什么要问的，老夫只要能够回答的必然知无不言。”

　　轩辕点了点头，这个老头子绝对也是在势术上有惊天造诣之人，他一眼就能够看出来了，很有可能就是本次‘赌石大赛’的发起人之一，因为太年轻的赌石师切开奇石王的话，会有危险，然而太老的赌石师，风险太大，一个不相信，降下个大劫数，哪怕是再高的境界都要死于非命，一辈子造孽太多，一起降下来，任谁都挡不住！

　　“嗯，既然如此的话，当者天下各位英雄豪杰的面，把这一次比赛的奖励，都给说清楚吧，我也听到秘闻，说是有《大势古术》的一页，所以才特地赶来，‘红豆公主’什么的，我没有多大的兴趣，‘天凰仙府’的绝品道器，还有‘紫府仙教’的圣地悟道对我来讲，都不值得一提，我只关心《大势古术》！”

　　轩辕的话，嚣张到了极点，这可是无数人垂涎欲滴的，但是他却说得如此的轻松，仿佛在他眼里，却轻如鸿毛，让在场无数人感觉到极为不舒服。

　　“的确，像苏公子这等容貌，这等天资，自然不缺美人环绕，身边的诸多女子，比起‘红豆公主’丝毫不差，自身又得佛帝传承，自然也有无上神通，自然也少不了无上道器，对于这些看不上自然也是很正常的事情。”‘南州皇朝’的老者笑了笑，语气平和，没有一丝的不舒服，反而让许多心里头不舒服的人释怀，他看着轩辕继续道：

　　“苏公子的消息灵通，不错，本次比赛的最后奖励，你前面所说的前三者都有，你可以选择一项，不仅如此，只要能够获胜，的确还能够得到《大势古术》里面的一页，只不过这不是真页，只是手抄页而已，真页在我‘南州皇朝’之中。”

　　“哦？原来如此，那么敢问一句，你‘南州皇朝’的那一页《大势古术》的手抄页与真本丝毫不差？若是有胡乱改动的地方，整个‘南州皇朝’日日夜夜造天打雷劈，断尽‘南州皇朝’的气运，自此沦为历史的尘埃？”轩辕说得自然轻松，言语之间，却是听得无数人眼皮子狂跳，心跳加速，仿佛随时都快要崩裂开来，在这样的场合说这样的话，简直就是犯了莫大的忌讳，难道这小子不要命了？

　　“正如苏公子所言，若我‘南州皇朝’有做假的地方，日日夜夜遭天打雷劈，断尽‘南州皇朝’的气运，自此沦为历史的尘埃。”老者字字句句，丝毫不差，没有避讳，他直面轩辕。

　　轩辕点了点头，道：

　　“好，如此就好，既然‘南州皇朝’都这么开口了，那我也就放心了。”

　　其实本来‘南州皇朝’并不打算交出这一页《大势古术》的抄页，不过他们事前也做好了准备，在万不得已的情况下，才会把这《大势古术》这一页给拿出来，因为只要对于修炼势术的人来讲，哪怕是一页的《大势古术》，也能够让自己有一个质量的飞跃，提升。

　　这种古术的价值，是无法估量的，这是连古之大帝都求之不得的古术，关联到乱古凶神的诸多辛秘。

　　所以‘南州皇朝’不想交出来，哪怕是多一个人知道，他们也不愿意，但这是为了留住得到奇石王之人所用的，显然‘南州皇朝’已经料想到有这一幕的发生了，早有了准备，一般来讲，如今仅凭着手抄本的话，想要将其领悟到透彻，是根本不可能的事情，只有看到了真本，才有那个机会。

　　就好像一副真迹的字画，哪怕他人能够模仿得一模一样，没有偏差，但是得其形却不得其中的神韵，这是同样一个道理的，势术神通，本来就不是靠修炼的，而是靠自己对这一片天地的领悟，所以手抄本，与真本之间的差距，是非常之大的。

　　如果刚才面对轩辕的回答，连手抄本都没有的话，毫无疑问，在他们看来，轩辕肯定随便挑选出一块奇石，输了也就输了，之后会带着奇石王离开，这对‘南州皇朝’来讲，是不能接受的，一个手抄本为奖励，还有真本的诱惑，又可以娶到‘红豆公主’，是个男人，不会不心动的。

　　这当中诸多连环计，只有很少一部分的人才能够看得透，轩辕就是其中之一，故而他才会当众质问，这让‘南州皇朝’的人更加不敢轻视这一位看似轻狂，实则心思细腻的少年人了，并且这一点事情，大家心知肚明，没有点破。

　　六牙白象脚踏云雾，江颜坐在其身上，看起来竟然给人一种女菩萨的味道，她神色慈悲，温婉而不失庄严，自她整个人身上所散发出来的气运，如同一名看破红尘，超脱于世外，不食人间烟火的女菩萨，在江颜的意念一动之下，六牙白象让到了一边。

　　轩辕朝着江颜笑了笑道：

　　“江颜姑娘，如果我输了，能不能够借那手抄本给我看一下？”

　　江颜愣了一下，点了点头，笑道：

　　“当然可以，希望到时候苏公子能够与我多多探讨，这总是好的。”

　　“厚脸皮，这个死不要脸的苏轩，太不要脸了，连这种话也说得出来。”

　　“是啊，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的人了，实在太恶心了，怎么会有这么恶心的人。”

　　“还以为他要说什么呢，原来就是为了这个，不过这小子心思还真有些细腻，如果他不说的话，这《大势古术》的抄页，是真是假，甚至有没有都还是一回事呢。”

　　江颜也明白，轩辕的心思的确比她细腻的不少，这一点她完全没有考虑到，如今至少经过轩辕这一番确定，自己修炼起这一页的《大势古术》的手抄，也会是安心许多了，而且已经落实下来了。

　　许多老一辈的人也心动了，也想与江颜一同参悟，探讨，但是活了一大把年纪了，在大庭广众之下，不管是为了自己的颜面也好，还是为了背后世家的颜面，他们欲言又止，难以启齿，比起轩辕的厚脸皮，他们已经被甩到了十万八千里了。

　　轩辕对于那些如同潮水般的骂声，没有丝毫的理会，顿了顿，他看向了‘南州皇朝’的老者，问道：

　　“我还有一个问题……”

　　‘南州皇朝’的老者眼皮子一跳，笑道：

　　“有什么尽管问吧……”

　　“尼玛的，要切就赶紧切，哪来的那么多废话，这小子简直就是欠削啊。”

　　“滚犊子，赢不了就直接认输了，哪来那么多的废话。”

　　“简直就是在浪费我们的时间啊……”

　　无数的口水满天飞，足以将轩辕给淹死了，而轩辕始终八风不动，顿了顿，道：

　　“如果江颜赢了，那么她怎么娶‘红豆公主’？难不成‘红豆公主’有‘磨镜’之好不成？”

　　轩辕此言一出，当场无数人石化了，就连‘南州皇朝’的老者，也忍不住嘴角抽搐了两下，这苏轩说话实在是太没溜了。

　　“呵呵，这个嘛，可以让她们义结金兰，从此以后江颜就成为‘南州皇室’之人，我‘南州皇朝’将会是她最坚实的后盾，她就是‘南州皇朝’的公主，‘南天河’那边由我们来交涉就可以。”‘南州皇朝’的老者微笑道。

　　“多谢。”江颜微微一笑，他知道轩辕的心思。

　　“那又如何，什么公主不公主的，这样的身份都太浮云了，若是有必要的话，还不是会成为你们政治联姻，为了达到皇朝本身的利益，变成牺牲品去联姻？”轩辕又很欠揍地说了一句话，让在场的气氛，一下子变得十分的僵硬，如果可以的话，‘南州皇朝’很多人亲自出手把轩辕给劈了。


第九百零二章 太阴险了

　　轩辕说得在场的许多人听得一愣一愣的，不少‘南州皇朝’中人对于轩辕的愤怒，已经难以用语言来形容了，可惜偏偏在这样的场合又不能够对他干什么，而且他还是得到了佛帝的传承，怒归怒，但是还真没有几个人敢下手的，否则的话，只会给‘南州皇朝’引来莫大的厄难，因为一尊佛帝的传承，对于佛门来讲，意义实在是太重大了。

　　“呵呵呵，这一点还请放心，我‘南州皇朝’是绝对不会做出这种事来的，只要江颜姑娘不愿意，我们绝对不会逼迫，我‘南州皇朝’都会在她困难的时候去庇佑她，但是我们绝对不会去强迫她，她是自由的，她的如意郎君，自然是由她自己来选择，不管是谁，我‘南州皇朝’都会支持的。”老者很有耐心，做出了种种承诺。

　　“你瞧，江颜姑娘，我对你多好，回头我们找个时间，你得把你所学的势术，跟我分享一下，我也想学习学习，我们两个人要好好的深入探讨才是……你看我这身板行吗？”轩辕一语双关，挺了挺下身，腰肢充满力量，震得空气轰轰两声，他笑容无比灿烂，看得江颜脸都红了。

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“卑鄙！”

　　“龌龊！”

　　一时间，群情激动，年轻一代被江颜的魅力所征服的诸多男子，受不了轩辕，各种对轩辕的亲密问候，如同潮水，奔涌而至，甚至有的像轩辕提出条件，奈何此地禁武，不然的话，只怕都快要打起来了。

　　江颜无奈地搭了搭自己的额头：

　　“好吧……”

　　江颜答应了，那些骂轩辕的人内心破碎的声音，接二连三的响起，脸都绿了，他们心中的女神，居然就这样答应了苏轩如此可耻的要求，在这一刻，他们把轩辕如今这一张脸给恨到极点了，恨不得把他的脸给撕得稀巴烂。

　　不得不说，在场的男子，寻不出几个容貌能够轩辕此刻的模样媲美的，魔帅算是一位，姬尘也算是一位，舞阳也算得上一位，其他再凑一凑，也不会朝过五指之数。

　　“好了，我要开始切石了，你们都给我安静一下，不用以这种特别的方式来欢迎我！”轩辕摆了摆手，看向了四方，一副极为专业的样子。

　　“安静你妹啊……”

　　“欢迎你大爷的，你这个下流胚子……”

　　“死不要脸的，你的脸皮怎么能比城墙拐还要厚。”

　　“你娘是怎么把你生出来的，脸皮厚到这种程度，还真是很不容易啊。”

　　“肃静，请给参赛者一个清静。”‘南州皇朝’的老者开口了，在场也跟着静了下来，身在他人的屋檐下，就要遵守此地的规矩，每个人纵然心里对轩辕再愤怒，这一点还是知道的。

　　轩辕一脸严肃，从斗戒里面，取出了一块奇石，这一块奇石的模样，像是一块磨豆子的磨盘，有轩辕一人环抱大小，说大不大，说小却也不小了。

　　看到轩辕所取出来的‘奇石’，在场无数的人哈哈大笑了起来。

　　“这家伙是来唱戏的吧？还是来表演胸口碎大石的？”

　　“哈哈哈，这不是磨盘吗？这小子是专门来这里丢人现眼的吗？”

　　“笑死人了，我还是第一次见到脸皮这么厚的人，居然连这种石头都能够拿出来当奇石，当真是世间难得的一朵奇葩啊！”

　　“呃，这奇石要怎么取名，磨石？哈哈哈……”

　　无数人冷嘲热讽，但是在这当中，也有不少人微微蹙眉，看着轩辕手中那一块形如磨盘的奇石，哪怕是‘南州皇朝’的老者，也是眼眸之中，带着疑惑。

　　的确，哪怕是轩辕自己也觉得这卖相太过坑爹了，但这是‘大罗仙帝’所留，轩辕相信，在这当中，定然有极其了不起的至宝，之前自己已经切出了‘人参仙果’，还有封印着‘天焚’的‘镇魔仙源’，如今会再切出什么，轩辕心里，也不敢确定，也有可能什么会没有，也许会有什么惊世神藏。

　　一些老者看着轩辕手中那一块特别奇葩的磨石，这一块磨石给他们一种极为沧桑的感觉，历经了悠久的岁月，如果是普通的磨石根本不可能有这样的气息，早就会在岁月的变迁之中烂掉了，石头也不是永恒的，也会烂掉。

　　就在他们充满疑惑的眼神，看着轩辕准备如何解石的时候，只见轩辕直接拿出了一把普通到不能再普通的生锈小铁刀，对着在场的人道了一句：

　　“先介绍一下，这一块奇石，是我在一个村落的茅坑旁边拣到的，正所谓大道至简，返璞归真，我觉得这货肯定是了不起的奇石。”

　　轩辕说得很认真，但是却引人无数人的大笑，哪怕是那几尊原本对轩辕这一块磨石还抱着希望的老者，直接把头偏到了一边，就当自己眼瞎了一回，看走眼了。

　　在场的人，只有江颜并不这样认为，她始终觉得这一块磨石极为不简单，因为连她修炼了《大势古术》的势眼，都看不穿这一块磨石里面藏的是什么，就足以证明不简单了。

　　比起先前的几种解石手法，轩辕可以说是最为拙劣，也最是让人哭笑不得，明明拿着一把生锈的小铁刀，明明对赌石术一窍不通，还要装成好像很专业的样子，只见轩辕将自身的斗气催动，融入那小铁刀上，强劲的斗气附着在上面，伴随着轩辕极度夸张的动作，狠狠地砍在了这一块磨石上，只听见锵的一声脆响，自磨石上炸出了一大片火花，生锈的小铁刀绷断了。

　　“唉，丢人不丢人啊……”

　　“赶紧滚吧，别在这里丢人现眼，浪费我们时间了。”

　　“就是，你让我怎么说你好呢。”

　　在一旁观看的猪头大帝看到这一幕，忍不住哆嗦了一下，心道：

　　“娘的，这小子肯定有什么阴谋，本大帝怎么感觉浑身直哆嗦呢，这小子居然也变阴险了。”

　　“哦？怎么个阴险法，我倒是没有看出来啊。”

　　“来了，来了，这小子肯定没憋什么好屁！”猪头大帝看着轩辕表情的细微变化，传音道。

　　果然一切不出猪头大帝所料，轩辕一副恼羞成怒的样子，道：

　　“给本公子一把利器，看我切出无上道器，闪瞎你们的狗眼。”

　　“哈哈，笑死人了，这小子绝对是疯了。”

　　“你要发疯也别来这里发疯啊，唉，真是受不了，居然来这里闹笑话。”

　　无数人抨击轩辕，在场不管是人族，妖族，还是魔族，看轩辕不爽的人太多了。

　　“敢不敢跟我赌一把？赔率十倍！”轩辕看向了在场的那些人，气得满脸通红，眼眸布满血丝，语出惊人。

　　“我还以为这小子不知羞呢，原来脸皮厚还是有限度的，既然你想赌的话，那我就跟你赌一把。”说这一句话的人，不是别人，正是‘斗龙圣子’，他直接取出了一百亿的天仙币，这是他最后的财产了，不是他不想多押，而是刚才跟猪头大帝赌的那一把的，已经输了，如今也只能够从轩辕身上找安慰了，在他看来，这是绝对能够回本的。

　　“不过我觉得你应该拿不出钱来赔吧？”

　　“呸，佛爷我啐你一脸，‘斗虫圣子’，我们堂堂‘大雷音寺’的威名，难道还会赔不起你这些钱吗？哪怕是他赔不起，佛爷我赔得起就是了。”朋飞刚才已经展现出财力了，这是毋庸置疑的。

　　“好，既然有人赔得起，那我们就玩大一点吧。”舞阳哈哈一笑，把自己身上仅剩下四百亿天仙币给拿了出来，而后又取出了五瓶天仙级别的丹药，散发着浓郁的药香，皆是修炼时所需要的难得仙品。

　　“既然都这么说了，敢不敢赌得更大一点，钱的话，赔率十，至于身上的丹药，法宝，赔率为二，若是我输了，买相同等价的丹药，法宝还给你们，有没有这本事赌，一句话，是男人的话，干脆一点，今天我豁出去了，要是输了，哪怕把无上道器给当了，我要会赔给你们的！”轩辕大声咆哮。

　　此言一出，在场的人一片哗然，猪头大帝第一个跳出来，大笑道：

　　“小子，我做你坚强的后盾，到时候你把无上道器卖给我就可以，如果输掉的话，当然我对你还是很有信心的。”

　　在场的两名财神爷直接站了出来，表示坚持轩辕，‘南州皇朝’‘天凰仙府’‘紫府仙教’也忍不住了，每个人都在刹那间，觉得轩辕就是一个二世祖，就是一个大傻逼，无上道器是可是无价之宝，乃是拿钱都衡量不了的。

　　“苏公子，我‘南州皇朝’愿意与你同进退，你若输了，我们愿意为你赔付一切，并且给你一件绝品道器，作为失去无上道器的补偿。”‘南州皇朝’仿佛已经看到轩辕输了的结局了。

　　“呵呵，苏公子，我‘紫府仙教’愿无偿支持你，要是你输了，可以把无上道器，暂时寄在我‘紫府仙教’，我们会替你赔付一切的，等你什么时候有钱了，还清这些赔付的钱，我们自然会把无上道器归还。”‘紫府仙教’这种说话听起来更是通情达理，让‘南州皇朝’的人有点后悔为什么要那么早开出条件了。

　　轩辕心中冷笑，要是真进了‘紫府仙教’里面，只怕想要再拿回来就难如登天了。


第九百零三章 输了？

　　“苏公子，我‘天凰仙府’的创始人，‘天凰道帝’与‘大雷音寺’的‘孔雀圣明王’乃至交好友，这是众所皆知的事情，由我们来负责这一件事，会好不少，如果你输了的话，我们同样愿意为你赔付一切，只要你能够哪一天还清了，就能够把无上道器给带回去，而且我还能够带你们进入我‘朱雀仙府’的圣地，让你们参悟一下，‘天凰道帝’所留下来的大道。”‘朱雀仙府’最后出手，开出来的价码，也是最高的，对于一个大势力，多出一件无上道器，对他们而言，意义是无比重大的。

　　轩辕闻言，哈哈大笑，点了点头，看向了四面八方，道：

　　“你们看到了没有，三大势力都愿意为我赔付，你们是敢押还是不敢押？”

　　轩辕的眼眸之中，带着一股蔑视天下的气息，对于在场的诸多人，有一种说不出的鄙夷，他如同一个财大气粗的暴发户，好像在说，我来给你们送钱的。

　　无数人心中冷笑，恨不得把自己身上的一切扒光，纷纷下注，一时之间，无数的天仙币，仙丹，法宝，仙符，一些价值算得清楚的东西，堆积如山，数不胜数，一件件都留下了印记与价值。

　　一直到所有人下注完毕，天仙币已经累积到了两千兆，虽然没有猪头大帝的多，但是轩辕已经是最大的限度，压榨他们身后的财产了，仙丹灵药斗符根本数不清了，还有一套套的下品道器，甚至连中品道器，还有单件的上品道器皆不在少数，这些价值已经无法估量了，看得猪头大帝浑身直哆嗦，心中疯狂的咆哮道：

　　“妈的，本大帝黑的这点钱，算什么啊？本大帝这点手段，算哪根葱啊，这小子才是真正的饿鬼啊，妈的，气死本大帝了，你看看，你看看，你还说这小子厚道，比本大帝阴险多了。”

　　“本大帝，就是太善良了，什么都没扒，也就是要点钱而已，你就说我什么了？你看看，他要的那些仙丹，一颗都要价值好几亿，你看看，那些下品道器，中品道器，一套套的，上品道器都有，一摞摞的，骄奢淫逸，骄奢淫逸啊，这些各大势力的人，怎么那么傻，把这些东西送给我多好……”

　　猪头大帝无比眼红，哪怕是在一旁的朋飞，也跟着兴奋了，如果轩辕能够赢的情况下，这些东西，可都是他的了，到时候自己也能够分一杯羹了，不过一想起自己跟轩辕这么一比，朋飞心里就有一种说不出的鄙视：

　　“妈了个咪的，道爷我出生入死，为了还原历史的真相，给天下黎民百姓造福，所能够得到的，也就那么一点点，还不如他挖下的一个大坑赚的来得多呢，太坑大爷了，难怪这小子会举世皆敌，真不知道要是他在这里暴露了身份，会怎么样？”

　　朋飞心里无不恶意地想着，轩辕看这满天的天仙币，直接收进了自己的斗戒之中，只留下满天的瓶瓶罐罐，道：

　　“钱我先收下了，至于这些东西，就让它们留在那里，谁输谁赢还不一定呢，等我赢了，再把这些东西给收进来，如果输了，等同价值再还你们一件，行不？”

　　没有人会不同意，在他们看来，这苏轩是明摆着送钱的，他们没有任何的意见，毕竟像这种二世祖，已经不好找了，哪怕苏轩是把这些东西全部都收进去，也没有多大关系，因为有三大势力站出来替轩辕‘撑腰’，已经让他们极为放心了。

　　‘斗龙圣子’‘白虎圣子’‘寒天圣子’‘玄武圣子’‘乱仙圣子’舞阳，姜屠神，‘古魔圣子’‘乱仙圣子’魔帅，石仲等等与轩辕死对头的这些人，几乎把自己的血本都给赌下去了，就等着看好戏。

　　“呵呵，苏轩，真的希望你能赢，其实这点小钱对我来讲，真的不算什么，输了就输了嘛，可你跟这么多人赌，可不是这点小钱的事了。”‘斗龙圣子’一脸大发慈悲的模样，假惺惺地感慨道。

　　“唉，你说你又是何苦呢，跟我们赌这一口气干什么，我给你一次反悔的机会吧，我可以不赌了，少让你赔一点。”‘白虎圣子’在一旁，一副苦口婆心劝阻轩辕不要再赌了。

　　诸多天骄圣子人物眼眸里尽是戏谑与讥嘲，轩辕没有丝毫的理会，这一场对于他来讲，想要赢江颜，的确有一定的难度，轩辕也想赌一把，他相信，但凡‘大罗仙帝’所能够留下来的东西，必然都是非比寻常的。

　　“好，既然你们都没有意见的话，那我就真的开始切石了。”轩辕在这一刻，神色大变，充满了信心，他一手托起这一块卖相坑爹的磨石，而后看向了江颜，道：

　　“江颜姑娘，给我一把利器，我要借助一下你的运气，看看能不能赢这一场。”

　　“呵呵，我倒是真心希望苏公子能够赢。”江颜莞尔，眼角扬起，洁白的额头，眉宇之间所散发出来的气息，美得让人心颤，然而她的笑，始终为苏轩一人独展，这让许多人都难以理解，许多圣女都感觉到自己的风头都被盖下去了，只有几名女子，一直很沉静的面对这一切。

　　那便是师婠，洛子兮，青衣，还有莫愁，颜紫韵，缘儿。

　　江颜话音一落，便取出了一把道刃，在上面有种种玄妙大道势纹的交织，哪怕是在‘南州皇朝’赌石大赛发起人之一的老者眼里，这也是举世难求的至宝啊，每个人纷纷看向了江颜，感觉到这个女子实在太不简单了，到底是什么样的奇遇，才让她拥有了这些。

　　这一把道刃，可以轻松的切开各种奇石，且不会因为太过锋芒而伤到奇石里面所蕴藏的之物，这是一种大道势纹力量的解石，极其巧妙，炼制出一把都是极其困难的，它的功效不仅仅在于赌石，而是可以引大道势纹为己所用，攻杀强敌。

　　轩辕接过这一把道刃，开石的手法依旧很是猥琐，左一刀，右一刀的，要多拙劣就有多拙劣，很多人就等着轩辕输的那一幕，然而轩辕却拖拖拉拉的，跟个行将就木的老头子一样，让不少的人心中憋火，如果不是他们觉得这个苏轩太傻的话，给他们送钱，也不急在这一时，他们早就开始骂娘了。

　　满地的石屑，只见这磨盘大小的奇石被切得越来越小，切到最后只剩下一个拳头大小了，却什么都没有，轩辕心里没底，因为哪怕是以他如今‘大罗通天眼’的修为，也根本看不透这里面蕴藏着什么，似乎有什么封印的手段，遮蔽住一切的窥探。

　　看着只剩下一个拳头大小的奇石，轩辕的手心也开始出汗了，‘大罗仙帝’应该不会坑爹吧。

　　在场观看的其他人，都已经开始发出笑声了。

　　“哈哈，我还以为至少应该还有什么异种斗源，纯净灵源的，没想到如今却是连个屁都没有，果然从某个村落茅坑旁拣到的奇石不靠谱啊，下次我们都得小心了。”舞阳调侃了起来，一脸的笑意。

　　“不对，你们怎么会懂呢？这叫返璞归真，大道至简，这绝对是一块了不起的大道之石啊，里面必然蕴藏着惊世道物！”魔帅呵呵一笑，这一次他也下了不小的赌注。

　　“魔帅教训得极是……”

　　“哈哈哈……”

　　在场无数人都在这一刻，等着看轩辕的笑话，轩辕的额头早已经布满了汗水，手心都已经湿润了，他定了定自己的心神，谨记着《大罗天书》里面赌石篇里面所说，信则有，不信则无，不到最后一刻，不要放弃。

　　虽然这种说话很不实际，但是不失为鼓励自己的好方法，轩辕的心情波动很大，如果输了，赔都要赔死了。

　　一开始的装疯卖傻，到现在，轩辕不敢有丝毫的携带了，他换了一种拿捏解石刀刃的手法，引动这道刃上面的种种势纹，化为最喜欢的势刃，于这一块拳头大小的源石表层切开。

　　每个人看到轩辕的转变，骤然间，心头一惊，现在的轩辕，跟刚才的轩辕，简直就是天壤之别。

　　轩辕出手极快，手中的道刃快无影，将这一块只有拳头大小的石头，解到最后只剩下玻璃珠子大小，通体圆润，没有一丝的棱角，可见轩辕解石手法有多么精湛了。

　　解到这里，哪怕是猪头大帝都已经觉得没有丝毫希望了，朋飞脸都绿了，他已经后悔自己为什么说要替轩辕赔钱了，自己一定是脑子被驴子给踢了才会说出这样的话。

　　轩辕在这一刻，看向了猪头大帝跟朋飞，两个人不由自主地哆嗦了一下，后退了几步，显然如果可以的话，他们已经打算撒丫跑路了。

　　轩辕看到这一幕，早就在他的预料之内了，这两个没义气的狗东西，也幸好自己早就看透了他们的本性了。

　　如今他也只能够硬着头皮继续解下去了。

　　“哈哈哈，我说苏轩，你到底行不行啊，都已经剩下这么一丁点了，你还想要装傻充愣到多久呢？”‘寒天圣子’大笑道。

　　“就是，这样多不好，输了就输了，你一个得到了佛帝传承的人，还差这点钱吗？”‘玄武圣子’也跟着奚落道。

　　“行不行，看着就知道。”轩辕冷喝了一声，将手中的道刃劈向了只剩下一颗玻璃珠大小的奇石，胜败只此一举了。

　　“给我出来！”轩辕一声喝吼。


第九百零四章 惊世道物！

　　轩辕心中，始终坚信，‘大罗仙帝’不会无缘无故留下这九颗奇石，里面必然有惊世之物。

　　在这一刻，他的心如止水，出手极快，在这一刻，他浑身上下的精气神都凝聚在这一把道刃之中，坚定住自己心中的信念，一往无前。

　　一道大道轨迹劈落在那一块只有玻璃珠子大小的奇石边缘，刹那间，一道道神华冲天而起，直贯九霄，让天地之间的大道势纹为之紊乱，让在场无数人心头巨震，竟然有如此之大的威势？到底在这小小的空间里，能够切出什么宝贝？

　　空间的波动之力，席卷四方，‘南州皇朝’的老者在第一时间，尖叫了起来：

　　“内蕴须弥芥子，蕴藏着另一层空间！”

　　此言一出，在场无数人神色惊异，难道事情真的有转机了，一干圣子人物脸色一变，原本他们皆以为轩辕必败无疑，然而如今变得不可预料了。

　　“放心，哪怕当中蕴有须弥芥子，所能够显化出来之物，未必能够比得上六牙白象，要知道那可是成长起来可以媲美白虎仙兽的存在，哪里是一般的仙珍至宝能够比拟的，这个苏轩绝对输定了！”‘白虎圣子’定下自己的心神，向众人道了一句。

　　他们每一个人都下了极重的赌注，说如果一输的话，都要输个精光，对他们个人而言的损失，自然是不言而喻的，关键还输了一个面子，就是刚才他们一个个不停的奚落轩辕，如今要是被轩辕给赢了，这个脸面就丢大了。

　　还有无数人心中颤抖，那些钱都是他们毕生的积蓄，如果连最后这一点家当都给输了，那么他们想死的心都有了。

　　神华冲霄，轩辕周身大道势纹齐出，笼罩四方，只见他身上，引出之前自己所刻画下来的地势，融入他的骨血之中，以他肉身为大地，衍化‘大罗天网势’，可封印一切，让人无法逃脱，除非势破，这是轩辕已经提前做好的准备了。

　　在这一刻，轩辕手中的道刃剧烈地颤抖着，散发出一种极深的畏惧，轩辕眉头一皱，没有强留，只见它从手上破飞而出，回到了江颜的手中，她脸色无比震惊，神华太过耀眼，无人能够穿透，看到里面到底蕴藏着什么，然而江颜的一句话，却让无数人心头发冷，近乎绝望。

　　“看来，这一场比赛，我的确是输了，恭喜你了，苏轩公子，江颜甘拜下风。”江颜幽幽地发出一声叹息，看向了轩辕。

　　“什么，江颜认输了？”

　　“怎么可以，怎么可能，还有看到里面到底是蕴藏着什么样的东西呢，怎么可以在这个时候认输？”

　　“对，没错，不许认输，在没有看到真正的结果之前，谁输谁赢都不知道。”

　　“江颜姑娘，我们对你有信心，你可别在这个时候认输啊。”

　　江颜无奈，点了点头，没有再多说什么，也只有让这些人看一看轩辕所切出来之物，才能够让他们死心了，江颜她心中早就明白事情的结果了，要知道在‘势庭’里面，她见过太多太多了，只要一破石，当中的气息就足以鉴定其价值了，当然这也不是百分百的，除非有奇迹。

　　只见轩辕所引动的‘大罗天网势’，将那璀璨的神华一缕缕吸入体内，里面的每一寸神华，都孕育着无比真实的感觉，这一种力量很是独特，它冲刷着体内一切的虚伪，如果轩辕是像朋飞也改天换地之法改变自己的容貌，早就露馅了。

　　然而他是‘万化之体’，他是真真正正以自己的血肉演变成另外一个人的模样，而不是以虚幻的手法，两者之间的差距是极大的，当自己受到这些神华洗礼的时候，轩辕在瞬间感受到，自己对于天地间大道势纹一些虚幻的理解被驱散了不少，让轩辕在势术上的造诣，又精进了一小步，让轩辕心中无比惊喜。

　　当神华敛去，只见一把权杖，悬浮在半空之中，出现在众人的面前，它一动不动，散发着沧桑悠久的气息。

　　这一把权杖是以一种极其独特的材质炼制而成，长有两丈，上面交织着种种繁复的纹络，这些纹络极其的古老，透着一股让人说不出的神秘，让人难以琢磨，或是在太古时代，又或是乱古，高深莫测，很少有人能够鉴别出来，然而不仅如此，在这权杖之上，镶嵌着一块惊世灵源。

　　此惊世灵源有一颗人头大小，其形如同一颗眼球，在上面透着一股真实的气息，似乎天地之间的一切，皆无法逃过它的窥视，一切在它所透发出来的神光之下，都要无所遁形！

　　只见一尊尊经过神通化形的人，在这一道道神华的照射之下，纷纷显化为自己原本的容貌。

　　“七杀天盗，洛啸天。”

　　“九月神偷，空空儿……”

　　各种在‘轮回’‘六道’共杀榜的大人物，或是与在场不少的大势力有仇的人，纷纷显化成行，奈何此地不准他人动手杀人，故而哪怕是有什么深仇大恨，也只能够到事后解决，一时之间，不知道有多少人显化出自己的容貌，朋飞虽然被照了一下，但是他终究是以古术衍化而成，不会在这种神光一照之下就被洞穿，不然的话，《风水古神术》也就称不上九大古术了。

　　在这一颗形同眼球的灵源里面，有九页古纹，每一页上的古纹，每一笔，每一划，都与这一片天地大道沟通，蕴藏着无尽的奥妙，面对它，如同面对这一片天地般。

　　江颜看着眼前的这一幕，浑身止不住地颤抖，一对美眸之中，已是充满了惊骇，哪怕是‘南州皇朝’的老者，脸色都在那一刹那之间，变了。

　　“这一场比赛，苏轩，赢了。”听到‘南州皇朝’老者的话，在场的每个人如坠冰窟，浑身发寒，难以置信，眼珠子差点都掉地上去了。

　　虽然他们感受到轩辕所切出来之物的不凡，但是难道真的价值可以比得上那一头六牙白象吗？怎么可能，在他们看来，是绝对不可能的事情。

　　“怎么可能，请说清楚，此物到底有什么价值。”当场一名‘紫府仙教’的老者，乃是‘紫府圣子’的师尊，他将自己一辈子的棺材本都压下去了，就是要出自己一口恶气，而今他却是一脸的狰狞，根本不相信这苏轩竟然能够赢了，这让他如何能够承受！

　　“此镜框必然是乱古之物，很有可能与一件无上道器有莫大的关联。”江颜此言一出，在一旁的朋飞已是止不住，浑身直哆嗦了，他的神色有一种说不出的狂喜，一切果然正如朋飞所判断的一样，江颜的话，更加验证了他的判断，原本朋飞也只是将信将疑而已。

　　“这，这必然是阴阳神镜的一部分啊，此物在完整的时候，就如同一把权杖，分为阴阳二镜面，如今一分为三，我只得到了阳镜部分，还有阴镜，最后就是这外围的权杖了，只要能够把它们完全组合在一起，就是完整的无上道器了，天啊，这小子的气运到底是从哪里来的，连这等东西都会被他所得！”

　　朋飞在这一刻，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，也幸好自己跟轩辕站在同一条船，不然的话，只怕这一辈子，自己想要把‘阴阳神镜’给组合完整，都是不可能的事了。

　　“就算那一把权杖与乱古之物，有所关联，毕竟是死物，如何能够比得上六牙白象的价值？”一尊‘天凰仙府’的老者，也跳了出来了，这些人都是在悄无声息下了极大的堵住之人。

　　江颜继续说道：

　　“在这权杖上所镶嵌的那一块灵源，乃是惊世灵源，名为‘真实灵源’，乃是太古之时，‘真武大帝’以自身生命精华进行滋养浇灌，乃当今世上，我第一次看到古之大帝的精血浇灌所遗留下来的惊世灵源，而且在无尽的岁月中，它形成了‘真实之眼’，可扩破一切虚妄，若是在势术上有极大的造诣，可以将其运转自如，可以看穿一切奇石，甚至奇石王之内，所蕴藏之物。”

　　江颜此言一出让在场的人，齐齐倒抽了一口凉气，几名老一辈的人，直接一屁股坐在地上，终于意识到，输了，别的不说，单单是这一块‘真实之眼’，就是无价瑰宝了。

　　“江颜姑娘，你还有什么要说的吗？”‘南州皇朝’的老者问道。

　　江颜摇了摇头，道：

　　“小女子才疏学浅，那‘真实之眼’当中所蕴藏之物，就看不懂了。”

　　江颜其实知道，只不过她佯装不懂，轩辕隐隐约约，已经猜出了在这是‘真实之眼’当中，里面所藏的这九页古纹到底是什么东西了，然而他心里也不是很确定，看向了‘南州皇朝’的老者，道：

　　“那还请老先生解惑，苏轩才疏学浅，不知道当中所蕴藏之物到底是何方至宝，如今看起来像是神通。”

　　‘南州皇朝’老者看向轩辕，问道：

　　“你确定要我说出来吗？这一场比赛，你已经赢了，这一件事，却少人知道，越好。”

　　轩辕愣了一下，心头一紧，思忖了片刻，他重声道：

　　“说吧，事无不可对人言！”

　　在场无数人的心也被提起来了，到底是什么东西，竟然会如此的神秘。


第九百零五章 诱惑

　　轩辕的答复，让‘南州皇朝’的老者思忖了片刻，考虑再三，终究开始开口了。

　　“呵呵，果然是少年出英雄啊，寻常人若是得到这等古物，只怕藏都来不及了，怎么会让全天下的人知道，要知道，这可是会引来滔天大祸的，也罢，若是发生什么后果的话，不要怪老夫就好。”

　　‘南州皇朝’的老者是想要拉拢轩辕，因为这个‘真实之眼’对于他们来讲，是至关重要的。

　　“在这‘真实之眼’里面，那九页古纹，正是传说之中九大古术之一《大势古术》，我‘南州皇朝’历尽岁月，也只得到了一页，却没想到，你这么一切，却得到了当中的九页，这等气运，真让人羡慕啊，这是多少人梦寐以求都得不到的。”

　　此言一出，整个四方台所有的人，心头都剧烈地抽搐了起来，感觉仿佛在做梦一样，但是他们又很快的反应过来，知道这是真的，因为‘南州皇朝’有一页《大势古术》的真本，所说的话，绝对是可心的，刹那间，一片轰动。

　　“竟然是九大古术之一的《大势古术》，这个苏轩怎么会有如此之高的气运啊，难道真的如他所说，捡到一块石头都能变宝贝，吃个馒头都能吃出个金子来？”

　　“怎么我感觉全天下的好处都让这小子给占了一样，怎么什么好东西都是他的，女人是，就连古术也都是。”

　　不少人嫉妒得眼睛发红，连连嘶吼了起来，哪怕圣子级人物也都眼红了，之前那些奚落轩辕的圣子级人物，一个个脸色极为难看，仿佛被人当面抽了好几个大巴掌，一脸火辣辣的，简直就是自取其辱，在这一刻，他们对轩辕充满了羡慕嫉妒恨的，感觉这上天太不公平了，这苏轩得到佛帝传承也就算了，如今竟然还得到这等逆天古术，虽然只有九页，但是当中所蕴藏的价值，根本是无法估量的。

　　“哈哈哈，多谢几位圣子的好意，你们不是希望我赢吗？都是你们给我的好运啊，不然我真的赢不了，如果没有你们的鼓励，只怕我早就已经放弃了，唉，人生真是寂寞如雪啊，为什么我总是一路高歌，一路凯旋！”

　　轩辕大笑看向了如同吃了几十斤狗屎的‘斗龙圣子’‘白虎圣子’舞阳等一干圣子级人物，笑得合不拢嘴，而他们已经无语了，这种事情，根本是他们人力无法控制的，没有丝毫的悬念，气运彻底逆天，古之大帝来了都阻止不了。

　　“你……”‘寒天圣子’气得浑身直哆嗦，姜屠神火气比较大，直接吐出了一大口血，魔帅一张脸绿得跟黄瓜一样，之前在‘东海海域’那一战已经让他损失惨重了，如今他下来了极大的赌注，又是一次经济上的重创，哪怕再家大业大，也经不住这种豪赌的折腾。

　　“好了，少说废话，把你们在所下的赌注之物上，留下的烙印全部都给抹掉，我体内暗藏一尊古佛的神念，如果你们把自己的意念寄存其中的话，被渡化就不要怪我了，我生怕到时候出现什么对我‘大雷音寺’声誉有损的传言，说我借你们这些的法宝，通过永恒的渡化，呃，我好像又多说了一些不该说的，反正你们赶紧把自己的烙印给抹去就是……”

　　轩辕大吹牛逼，又再一次扯虎皮当大旗，听得在场的人忍不住哆嗦了一下，自古以来，先贤境界的人物被佛门渡化不在少数，自然不会有多少人敢以身犯险，尤其如今轩辕说话还是说到一半，更是让人感觉到无比惊悚了，在这样的场合，根本容不得他人抵赖。

　　无数的烙印被抹去，‘南州皇朝’也请出了三十六名无上天仙，帮轩辕忙里忙外，忙前忙后的，又特地将这些宝贝给检查了好几遍，确认没有任何的危险，这才让轩辕给收了进去，这一次可以说轩辕是满载而归。

　　在一旁的朋飞与猪头大帝两个孙子看得极其眼热，朋飞所眼热的就是轩辕手中所握的那一把镶嵌着‘真实之眼’的权杖，还有当中所蕴藏的《大势古术》，而猪头大帝则是恨不得想要把此刻轩辕身上的一切宝贝全部都给扒过来。

　　“看到没有，看到没有，这小子就是如此的阴险，本大帝这算是哪根葱，无非只是赢了几千兆天仙币而已，比起他来，根本是不值一提的，奶奶的，这些宝贝全部加起来的价值，远远超过了本大帝了，太狠了，这小子，实在是太狠了……”猪头大帝心中大喷口水，疯狂地咆哮着，他心里极为不平衡，为什么轩辕就能够比他坑得更多？

　　“哈哈，这叫智慧啊，当真乃是大智慧啊，只怕‘吞噬大帝’都做不出这样的事来，真是大快人心啊，唉，当日要‘吞噬大帝’能像轩辕这样的话，也不会那种下场了，就算无法君临天下，谁也奈何不了他！我们必然都会追随在他的左右。”与猪头大帝在一起的老者心中有万千感慨，回想起当日。

　　“呸，当年‘吞噬大帝’那是不屑，不屑做这种阴险的事，‘吞噬大帝’以力破万法，打破一切的阴谋，哪里是这个小子能够比得了的？”猪头大帝很不服。

　　“但是你不得不承认，‘吞噬大帝’最后陨落了，死于阴谋之中，极刚易折，‘吞噬大帝’这一生生性耿直，不喜阴谋，光明磊落，心胸宽广，奈何人心沦丧，竟然为了一己私欲，就对‘吞噬大帝’套上各种莫须有的罪名，并且不惜一切代价的牺牲，如果他们能够别有这么多的私心和猜忌，人族的气运也不至于如此没落了。”那老者心中感叹。

　　“他们全部都是该死的人，迟早有一天本大帝要踏平他们，杀光所有。”猪头大帝一说起这一件事，心头的暴戾之气就变得无比浓郁，当年可是各大势力围攻他们的，手段卑劣至极。

　　轩辕将这些宝贝全部都收进了自己的斗戒当中，那叫一个开心，‘南州皇朝’的老者也有些羡慕轩辕，他缓声道：

　　“苏轩公子，接下来要发放本次的奖励了，这是《大势古术》的手抄页。”

　　话音一落，‘南州皇朝’的老者取出了一片翡翠仙玉，在上面是出自老者之手的《大势古术》的手抄页，蕴藏着无尽的玄妙，但是比起轩辕那‘真实之眼’里面的那些《大势古术》真本的话，显然极为不够看了，轩辕摆了摆手，无所谓道：

　　“算了，这东西我不要了，给江颜姑娘吧，她比我更需要这个，更何况有些东西，她的就是我，我的就是她的，我们两个还分什么彼此呀。”

　　轩辕笑得很是狂浪，言语之间，更是有诸多的暧昧，江颜很是无语，但是面对轩辕的好意，她也只能够接受了，的确即使是手抄页，对她来讲，也是有莫大的用处。

　　‘南州皇朝’的老者没有想到，轩辕竟然会做出这样的决定，他倒也乐意，如果能够拉拢到苏轩与江颜，对‘南州皇朝’来讲，是最好不过的事情，他淡淡笑道：

　　“江颜姑娘不想在‘南天河’那等红尘之地挣扎的话，那就由我‘南州皇朝’出面，让你与‘红豆公主’义结金兰，结为姐妹，从今往后你就是我‘南州皇朝’的公主，不知道江颜姑娘意下如何？”

　　老者知道，只要能够拉拢到江颜的话，必然能够拉到苏轩，这样一来，这一场比赛，最大的赢家，其实就是‘南州皇朝’，‘天凰仙府’与‘紫府仙教’的人心中大骂‘南州皇朝’实在太无耻了。

　　江颜点了点头，没有拒绝，如果想要得到‘南州皇朝’的《大势古术》那一页真本的话，她就必须进入‘南州皇朝’之中，这本来就是‘势庭’的计划之一，让江颜找机会与‘南州皇室’拉上关系，如今正合她意。

　　“哈哈哈，好事啊，那么苏公子呢，你既然已经成为了本次‘赌石大赛’的第一，那么有三个选择给你，如果你选择‘南州皇朝’的话，‘红豆公主’嫁于你，江颜姑娘若是钟情于你，对你来讲可是双喜临门，而且你还可以得到我‘南州皇朝’所珍藏的《大势古术》的一页真本，你觉得如何？”老者极为开心，他觉得苏轩必然是‘南州皇朝’之人了。

　　无数的人眼红，嫉妒，这苏轩的运气实在好得没话说，像江颜这样的女子，对于他们来讲，是求都求不到，如今轩辕居然一下子可以娶两个，姐妹花，任何一个天骄圣子来到轩辕面前，都要为之黯然，这让他们心中如何不恨，他们走到哪里不是高高在上，凌驾于他人之上，如今所有的天骄圣子，全部都被轩辕一个人给压得暗淡无光，心中如何不压抑，如何不让他们吐血？

　　‘南州皇朝’向轩辕伸出了橄榄枝，每个人都等待着轩辕的答复，从‘天凰仙府’与‘紫府仙教’的角度上来讲，他们自然希望苏轩不要答应，但是那一页的《大势古术》的诱惑，太大了，连他们也都觉得轩辕会答应。


第九百零六章 四面楚歌

　　四方台，群情激动，每个人的眼睛都盯着轩辕手上的那一把权杖，无论是上面的‘真实之眼’，还是内藏在里面的《大势古术》，都让他们有种想要谋财害命，杀人夺宝的冲动，管他是什么身份，先抢了再说，只不过在这样的场合，却是没有人敢动手，而且哪怕抢到了又如何，这东西非常烫手，保得住保不住还是一回事，而今还在‘南州皇朝’的无上道器之上，除非是想要给他人做嫁衣。

　　轩辕手持权杖，满头的银发翻飞，神色平静，在他对面站着‘南州皇朝’的老者，他不再高高在上，而是落到了台上，对轩辕诚心相邀，充满了诚意。

　　轩辕蹙眉思忖了片刻，而后摇了摇头，微微笑道：

　　“‘南州皇朝’的好意我心领了，不过还是算了吧，你们如此对待‘红豆公主’着实很不公平，从‘赌石大赛’至今，她至始至终都没有出现过，从这里就能够看出，她心里有多么不愿意了，每一个女子最重要的就是她这一生会嫁给什么样的男人，哪怕我再优秀又如何，她不喜欢我，终究都是空谈，纵然能够提高自身的实力又如何？王者大帝皆寂寞，没有至爱相伴一生，终究只是一个可怜人而已，而且我也不喜欢这样的虚荣，至于‘天凰仙府’的绝品道器，还有‘紫府仙教’的道统，我就更加看不上了，所以我选择什么都不要。”

　　轩辕的话，让在场所有的人大吃一惊，他们万万没有想到，轩辕竟然会做出这样的选择，太让人意外了，不过很多人也看出来了，苏轩是不想被‘南州皇朝’束缚，如果苏轩答应了，表面上看起来是苏轩赢了，但是实则他也被‘南州皇朝’捆绑了，不得解脱。

　　‘南州皇朝’老者那原本满面的笑容，一下子僵住了，会发生这一幕，远远出乎了他的预料之外，然而似乎一切都被轩辕的一句话给说中。

　　的确如此‘红豆公主’并不愿意嫁人，这也是他犯愁的地方。

　　就在这时，只见一名穿着红衣的女子，她头戴凤冠，衣袂翻飞，踏空而来，如仙女下凡。

　　她的眼眸中蕴有一丝无奈，泪水凝于长睫，她的脸蛋白净，容颜清丽，冰壶秋月，莹彻无暇，她正是红豆。

　　“能够嫁给苏公子这样的人，红豆已经没有遗憾了，如果苏公子不嫌弃红豆的话，红豆愿意嫁给苏公子，至少苏公子是一个能为红豆着想的人，与寻常人不一样。”

　　‘红豆公主’红唇微启，嗓音温纯，楚楚可怜，让人怜爱。

　　轩辕以‘杀生入轮回’的人道，倾听‘红豆公主’内心的声音，顿了顿，他淡淡一笑，道：

　　“‘红豆公主’，你又何必自欺欺人呢？你既无心嫁人，又何必说违心之话？”

　　‘红豆公主’娇躯一颤，看向了轩辕，一脸的难以置信，似乎在轩辕面前，他没有丝毫的秘密：

　　“苏公子，我……”

　　“行了，背后的那个人，出来吧，你不觉得用这种手段，来逼迫一个女人，用她一生的幸福来牺牲，成就你‘南州皇朝’日后的发展，是一件极为可耻的事情吗？‘文成公主’为了‘南州皇朝’的未来，嫁给了‘蓝魔族’，牺牲了她，我并非太古王族，不必如此对待我，而且我乃是得到‘大雷音寺’的传承，你们有听说西州佛门的高僧，有谁娶亲的吗？”

　　轩辕神色有些不悦，看向了‘红豆公主’身后，那一个人的实力高深莫测，远非寻常人能够比拟，轩辕感觉，那一个人的实力，至少在先贤境界。

　　“呵呵……苏公子好敏锐的感知啊，老夫名为易玄。”只见自‘红豆公主’身后，一名老者踏了出来，他已经衰老得不成样子了，脸上布瞒了深斑，佝偻着身子，他的笑声很是平和，神态之间有王者的威严，显然乃是‘南州皇朝’曾经的老皇主存在。

　　“暂时就称呼你为苏公子吧，你知道为什么要将这《大势古术》融入其中吗？”

　　轩辕心头一跳，连‘真实之眼’都无法破开自己的《万化之法》，难道眼前的老者可以看穿自己？虽然心中疑惑，轩辕依旧神色如一，没有丝毫波动，问道：

　　“不知道，还请老先生指点。”

　　“呵呵，因为《大势古术》之中，亦然蕴藏着虚假与真实，想要参透当中的玄妙，唯有以真实破开虚幻，得到的才是真，而将其融入‘真实之眼’之中，就能够破开重重迷幻，显化一切的真实，然而自古以来，能够做到这一步的人，寥寥无几。”

　　易玄眼角耷拉着，眉毛很是稀疏，显然离他陨落之日，已经不远了，轩辕能够感受到，他的实力，已经到达了先贤巅峰的境界了，距离准帝境界，只差一步了，然而只怕他终其一生都无法踏入了。

　　“以苏轩公子这样的聪明人，应该能够明白老夫的意思。”

　　轩辕心头巨震：

　　“完了，虽然我的化形没有被人看出破绽，但是从这一件东西，他们必然是有人知道，这是曾经‘大罗仙帝’所拥有之物，从而推测出我的身份，怎么办？”

　　轩辕心神巨震，在这一刻，终于明白，所谓的大劫是什么了，如果这一件事情处理不好的，自己面临的，将会是一场有死无生的浩劫，前所未有，他并不觉得自己能够从‘南州皇朝’的这‘一元山’之中安然无恙的离去。

　　“如果你答应了，结果也是一样的，‘南州皇朝’必然也会找机会将你抹杀，掠夺你身上的一切，不要答应他，‘吞帝’在场，大不了跟他们拼了就是，如今我们身上有无尽的财富，生死一搏，未必没有生机。”贪老头道。

　　轩辕也是这么想的，当即看向了那一名易玄，笑道：

　　“晚辈实在不明白前辈的意思，还请前辈指点，如今在场有这么多人，有什么让大家知道，分享一番，也没什么不好的。”

　　“哦？既然如此的话，那老夫就说了。”易玄的神色一冷，道：

　　“远的不说，近古来就有一位大帝人物，拥有你如今手上的这一件无上道宝，它虽不无上道器，但是当中所蕴藏的价值，距离无上道器，已然不远了，那个人就是‘大罗仙帝’。”

　　“而刚才苏轩公子所切开的那一块奇石，那不是真正从天地自然孕育而生的，是‘大罗仙帝’自己，以‘大罗神封禁’，将他所有之物，给封印其中，暗藏于大罗须弥芥子之中，若不是修炼了《大罗天书》的人，哪怕是切开这一块奇石，那大罗须弥芥子也会将这一件无上道宝给传送到另外一个地方。”

　　此言一出，在场的许多人，顿时醒悟了，苍易所言到底指的是什么，每个人浑身上下杀气腾腾，易玄发出了嘶哑的笑声，对轩辕笑道：

　　“如今，世上，得‘大罗仙帝’传承者，是何人？若非他的传承者又岂能够得到他所遗留之物？还修炼着他独有的势术神通？我说得对吗？苏轩公子，又或者该称呼你为轩辕公子？”

　　轩辕刹那间，便将那一件无上道宝收进了斗戒之中，神色冷冽，他冷视着眼前的老者，道：

　　“真是伤脑筋，原本以为可以黯然离开，却没有想到啊，终究还是被人给看破了，不就是一块奇石王吗？你们‘南州皇朝’当真是玩不起啊。”

　　轩辕不再以醉孤辰的面目示人，而是以自己本来的面目，事情发展到这个地步，不仅朋飞的脸色极为难看，就连猪头大帝的神色也巨变了，他原本以为轩辕的浩劫，是突破命仙，命势仙的大劫，却没想到，却是在这里。

　　轩辕这些年来，树敌无数，而且基本上，在这一日，许多人都在场，他的身份被识破，现场的无数人，杀气腾腾，杀他都有一千万个理由了。

　　什么‘大雷音寺’的传人，一切皆是编造的，没有人会有所顾忌。

　　“我道是谁呢，原来是轩辕啊，呵呵，你没想到吧，我们也没想到，看来今天这里，就是你的死期了，你干什么不好，偏偏来这里，在这‘南州皇朝’的无上道器，你还能够逃得了吗？”舞阳神色无比的森冷，他踏步而上，上一次遭到了轩辕的暗算，如今他已经踏入了半步天仙的境界，这一次一定要轩辕死在他的手上。

　　“轩辕是我的，你们谁都别想抢。”‘白虎圣子’站了出来，他心疼得直咧嘴，自己的诸多宝贝，财富都被轩辕给赢个精光，他自然也想要抢回来。

　　“呵呵，诸位，你们也知道这里乃是我‘南州皇朝’的无上道器之上，轩辕这种罪恶的根源，应该由我‘南州皇朝’来处理，你们就不要越俎代庖，喧宾夺主了。”易玄不咸不淡的一句话，让不少人都回过神来，不敢妄动了，这一次，轩辕注定是‘南州皇朝’的猎物了，谁都改变不了的事实。

　　有许多人都极为不甘，各大势力老一辈的人也都来了，但是他们没有想到会遇到这样的情况，哪怕是带来无上道器，也有了说话的权利了。

　　几乎在这一刻，极其恐怖的无上道器的气息流动了起来，于四面八方，一尊尊来自‘南州皇朝’的可怖存在自天空之中降临。

　　轩辕四面楚歌，命悬一线。


第九百零七章 他是我的护道人

　　“没想到，这个苏轩，居然就是轩辕。”在观众席上，师妲一脸的吃惊，这是谁都没有想到的事，很让人意外。

　　“妈的，这小子果然是个畜生，口口声声说要跟小妹在一起，结果他自己却一个人跟四个女人乱搞，小妹，我跟你说这样的男人，不要也罢，最好看他死在这里，你也好死心了。”

　　师霸一脸的愤怒，师婠是他一手保护大的小妹，本来他这个当大哥的就有些吃醋的，如今轩辕与江颜当众调情也就罢了，有可能会是逢场作戏，但在他身边居然还有那么多个女人，在他看来，简直就是罪不可恕。

　　师婠闻言，眼眶一下子就红了，师妲无奈地叹了一声：

　　“轩辕已经不再是真阳之体了，显然已经与其他的女人发生了关系，我说小妹，天底下的男人都是靠不住的，走吧，我们留在这里，也没有任何的意义了，轩辕的生死与我们无关，毕竟这里是人族的领土，如果真动起手来，吃亏的只会是我们，而且以我们的能力，也救不了他！”

　　师婠的眼眸中含泪，她的身体微微颤动，呜咽道：

　　“我不走，父皇不也是娶了很多的女人吗？不然咱们会有我们？轩辕的心里不会没有我的。”

　　“他心里要是有你，就不会跟其他女人发生关系了，小妹啊，我说你的脑子里都在想些什么，像这样的男人不值得你留念，父皇乃是‘魔州皇朝’的皇主，有太多身不由己的原因，而他轩辕算哪根葱，跟父皇怎么比？”

　　师霸心头震怒，手中的魔枪气机凌厉，‘陨落之雷’滚滚，透出一道道可怖的滋滋声，撕裂了空间，于虚空中流窜，如果可以的话，他都想亲自出手，教训轩辕一顿了。

　　“不要再说了。”师婠那精致的脸蛋上，梨花带雨，眼眸中有一种说不出的落寞，她看着眼前轩辕站立在四方台上，始终没有看她一眼，心中更加的难过：

　　“为什么！为什么你不看我！难道你怕会连累到我吗？为什么在这种时候，你还要硬抗，你总是这样子，什么事情都一个人苦撑，连你救了我，也不说，得到神药的过程很艰辛吧？如果不是老祖宗告诉我，到现在我还不知道，当日的师承风就是你……”

　　她在心中自言自语，这一件事，是‘魔州皇室’的老祖宗悄悄告诉师婠的，让师婠对任何人保密，因为一旦说了，难免就会泄露了天机，那样的话，轩辕就危险了。

　　四方台上，轩辕一人独立，一身的‘吞噬万化道铠’喷吐着深邃的气息，随时运转最强大的禁制保护轩辕。

　　‘南州皇朝’诸多可怖的存在逼近，一尊尊天仙境界的人物，遥遥一击，都足以将此刻的轩辕重创，更别说他们的数量，近乎满天都是。

　　可是面对这一幕，轩辕始终没有一丝的色变，反而自信满满，浑然不在意的样子，让‘南州皇朝’的易玄不由得微微蹙眉：

　　“这小子到底哪来那么大的自信？”

　　“哈哈哈，易玄吗？你真的以为我轩辕会毫无准备，就来你‘南州皇朝’吗？”轩辕嘴角扬起危险的弧度，眼眸之中，尽是疯狂，易玄没由来起了一身的鸡皮疙瘩，骤然之间，仿佛想到了什么。

　　“看来你已经想到了，前阶段，‘纵横教’被猪头大帝以无上道器打出一击，直接灭掉了一座主城，时隔那么久，岁月总是会让人遗忘啊，如今的猪头大帝实力今非昔比，也好，以你‘南州皇朝’做为战场，我死了，依旧可以在‘吞噬万化道器’内复活，但是，只要无上道器的碰撞余波在此地爆发，你‘南州皇朝’将会在历史沉沦，化为尘埃。”

　　轩辕的笑声狰狞，最恶心的战争，就是在他国的领土打仗，纵然赢不了，能够抽身而退，而且还能够对于他国的经济，各方面上都能够造成极大的损失，他笃定‘南州皇朝’必然不敢轻易对他出手杀他，每个人只怕都想要活捉，因为在轩辕身上有太多的秘密了，他们都想要知道。

　　果然，‘南州皇朝’诸多老一辈人物脸色都变了，前车之鉴，‘纵横教’就是一个血淋淋的例子，一座主城，刹那间化为飞灰，这一种后果谁都不敢轻易尝试，这里是‘南州皇朝’的国度，龙脉一切皆桎梏于此，只要无上道器对轰的话，纵然能够赢了，也会伤及气运，轩辕一个赤脚的，不怕他们这些穿鞋的，要真是死磕的话，他们还真没有那么傻。

　　“呵呵呵，年轻人别动不动就这么大的火气嘛，你想走也可以，把奇石王，还有《大势古术》那九页，‘真实之眼’留下，我们任你离去，如何？”易玄变脸非常的快，上一刻还要让轩辕有死无生，在这一步，他却是选择了让步。

　　“哈哈，来啊，你倒是来杀我看看，我生有何欢，死有何惧？举世皆敌又如何！你们‘南州皇朝’若想要跟我拼个鱼死网破的话，我自然奉陪到底，而且网破了，鱼未必会死，‘万化之体’的力量，是你们永远都无法想象的。”轩辕大笑，浑然不惧，冷视八方。

　　“嘿嘿，‘南州皇朝’忌惮的话，我‘紫府仙教’可不忌惮这些，无上道器，我‘紫府仙教’又不是没有。”

　　一尊老者踏步而出，自他的身后，悬浮着一条紫龙，首尾相连，栩栩如生，一举一动，气势磅礴，如同一尊龙帝，君临天下，这是‘紫府仙教’的无上道器，‘紫龙帝环’，乃是‘紫府道帝’以一条踏入大帝境界的紫龙为胚子，以其智为器灵，在引入无数的天地至宝，仙珍道料进行炼制，经过无数的劫难，融入‘紫府道帝’的毕生感悟，最终才踏入了无上道器的境界，非同小可。

　　“就是，易玄兄，你这是在怕什么呢，此番‘赌石大赛’乃是我们三个大势力举办，自然是要有福同享，有难同当了，此子敢拿‘南州皇朝’的安危来威胁你，着实卑鄙，有我两件无上道器护住‘南州皇朝’，可保万无一失。”一尊‘天凰仙府’的老不死的人物，手中显化出一把道扇，它通体看起来如同烈焰熊熊燃烧，一道道火苗衍化出无数只朱雀的形体，阵阵雀鸣此起彼落，道音席卷苍穹，于天地间传荡，此道扇乃是‘天凰仙府’的无上道器，‘朱雀焱天扇’。

　　三件无上道器齐齐显化，轩辕眉头紧皱，显然事情已经完全出乎了他的意料之外了，说起这一句话，轩辕已经有些底气不足了，这三件无上道器，太强大了，可怕的无上道威的气息，已经让自己喘不过气了。

　　“呵呵，‘紫府仙教’与‘天凰仙府’当真是居心叵测，战场不是发生在你们的地域，你们自然可以说得无比轻松……”

　　“易玄兄，活禽轩辕，他身上的至宝，你‘南州皇朝’为四，我‘紫府仙教’与‘朱雀仙府’各分为三，你觉得如何？”‘紫府仙教’的先贤老者道了一句，没有理会轩辕。

　　“好，就这样决定了。”易玄知道，轩辕已经没有其他的底牌了，在他身上只怕有无数的至宝，‘南州皇朝’志在必得，‘天凰仙府’那边自然也是同意。

　　此刻，轩辕的性命变得无比的危险，然而就在这时，一道倩影走了出来，她一身紫衣翻飞，长发飞扬，眼眸之中透着悲天悯人之气，她的眉宇间，有一往无前的决然，她就是师婠。

　　师婠来到了轩辕的身旁，无上道器，‘阿鼻魔狱’显化而出，十八尊无上天仙的魔主齐齐显化，准备随时催动‘阿鼻魔狱’，保轩辕无恙。

　　“轩辕是我的护道人，想要杀他，除非我死了。”师婠在这一刻，收起了心中的善良，只有决然的态度，她的心里只有轩辕一人，再也没有其他，在这一刻，她终于明白了，只有轩辕才是最重要的，天下间各大势力都要屠戮轩辕，她只能够站在轩辕这一边了，哪怕是在人族的领地，与天下人为敌，她也在所不惜。

　　师婠的出现，一下子打破了原本无上道器的对峙，如今有一内一外的两件无上道器对准‘南州皇朝’，这让易玄再一次犹豫了，‘阿鼻魔狱’绝对是不可小觑的，要是真的打起来，在场的人没有一个能够跑得掉。

　　无上道器的气机，让无数人腿脚发软，心头畏惧，哪怕是‘朱雀仙府’与‘紫府仙教’的老不死人物，也不由得眉头皱起，这师婠的身份太过敏感了，她若是参与其中，定然会引来魔族更加可怕的人物，这才是最让人头痛的。

　　“谁他妈的敢动我师尊一根汗毛，我就灭了谁。”伏敬轩踏空而出，自他的脑后‘人王印’浮动，时隔多日不见，伏敬轩的实力又有了飞跃性的进展。

　　看到这一幕，原本以免到期的局势得到了极度的缓解，三大势力都知道，想要抢掠轩辕身上的至宝，变得更加困难了！


第九百零八章 挑衅天下圣子天骄

　　师婠的行为，把师霸与师妲都吓了一跳，但是事情已经发生阻止不了了，尽管他们心中愤怒，但是也不可能当着无数人的面去拆自家小妹的台。

　　师婠一身紫衣，身后显化着‘阿鼻魔狱’，让在场无数人心惊，让魔帅、石仲、‘古魔圣子’心头嫉恨，对轩辕这么一个外人，师婠竟然三番两次为他如此，平日里连多应酬他们一句话都不愿意。

　　可以说，师婠是‘魔州皇朝’年轻一代最为优秀的女子，并且在魔族她拥有极高的声望，只要能够被她看中的人，只要能够与师婠在一起，那么那一个人，日后必然在魔族会有极高的地位。

　　“师婠小公主，你的大德名传天下，为了苍生性命，你不惜损寿炼药以求太平，造福苍生无数，如今你应该不会想要为了一个轩辕，而置整个‘南州皇朝’的黎民百姓生死于不顾吧，‘南州皇室’的行为，代表不了黎民百姓的意志，不能让跟着一起受难啊。”

　　‘中州皇朝’的老者声音缓慢，如同一名垂死老者的苦苦哀求，听起来很是可怜，直接抓住了师婠的软肋。

　　“师婠，你走吧。”轩辕淡淡地道了一句，没有多看师婠一眼，看到这一幕，师霸大怒想要冲上来杀了轩辕，却被师妲给一把抓住，道：

　　“他是想保护小妹，让小妹离开，不让小妹趟浑水。”

　　“轩辕……”师婠身躯一颤，看着轩辕，没有人比她还要理解轩辕了。

　　“带莫愁，缘儿，紫韵，蓝蝶一起走，不要再多说什么了。”轩辕神色很平静，看向了四方，他觉得这一次，没有那么简单。

　　还没等师婠答复，缘儿第一个站了出来：

　　“缘儿不走，轩辕到哪里，缘儿就到哪里，缘儿在世界上没有其他的亲人了。”

　　莫愁点了点头，道：

　　“莫愁也不走，轩辕哥哥，你不能丢下我们。”

　　颜紫韵沉默不语，但是她想留下来的态度，比任何人都坚决，蓝蝶缓声道：

　　“苏公子放心，我身份特殊，‘南州皇朝’不可能让我死的，如果我死了，就等着跟太古王族开战吧。”

　　此言一出，整个‘南州皇朝’的人，都忍不住哆嗦了一下，太古王族，这四个字的重量，实在太大了，蓝蝶身为‘文成公主’的女儿，竟然站在轩辕这一边，也让他们很费解。

　　轩辕知道，自己说什么都是多费口舌，他缓声道：

　　“行，那你们跟师婠站到一起，出了什么事，有‘阿鼻魔狱’照应，我也比较放心，出现什么变故，带着她们在第一时间离开，我不会有事的，我有无上道器护体，你们留下来只会变成我的累赘。”

　　四个女人都没有异议，因为她们知道，如果不按照轩辕说的去做，只会让他分心而已，只不过要让她们提前离开，她们做不到。

　　朋飞脸都绿了，骂了一句：

　　“小子，还有佛爷呢。”

　　轩辕翻起了白眼，这死胖子果然跟猪头大帝一样，比谁都在乎自己的小命，当即道了一句：

　　“孔雀小明王，我身份是假的，你的身份是真的，你怕什么，难道他们还敢跟‘大雷音寺’开战不成？”

　　朋飞一下子脸绿了，真假谁知道，不过他的确没有太大的畏惧，因为无上道器他身上也有半件，以他的财富，自保已经有余了，轩辕这一句话，注定让很多人都心存顾忌。

　　“来吧，年轻一代谁敢与我一战？今天我就要杀尽天下圣子天骄，一起上吧。”轩辕身上的‘吞噬万化道器’与血肉融为一体，将他自身的一切气息全部都给遮蔽，没有人能够从轩辕身上感受到多强大的气息，在他们看来，轩辕就如同一个普通人。

　　轩辕此言一出，立即让整片天地都炸锅了，每一名来自各大势力的天骄圣子人物神色都极冷，轩辕说出这样的话，根本就是将他们无视到了极点，然而轩辕虽然这么说，但是他们也不可能这么做，全部一拥而上，不然的话，这脸可就丢大了。

　　“太嚣张了，这就是那个轩辕吗？他还真的以为他无敌于年轻一代不成？”

　　“我很想会他一会了，刚好。”

　　“呵呵，不必着急，于轩辕有仇的各大圣子天骄人物已经动起火来了，我们不妨多看看。”

　　“也对，看看这轩辕到底有多强的实力，好好见识一番，知己知彼，才能够百战百胜嘛！”

　　与轩辕没有多大仇恨的天骄圣子人物，谈笑风生，只当这是一句笑话，静待事态发展，而在另外一边，那些与轩辕有深仇大恨的天骄圣子人物，已经怒不可遏了。

　　“哼，真是大言不惭，‘朱雀圣子’‘玄武圣子’，这轩辕得了青龙传承，不如就由我们三人与他会上一会，当日青龙大战诸多仙兽，占据仙兽榜第一位，如今我倒要看看，他轩辕是不是也能够以一敌三，向世人再证青龙第一的威名。”‘白虎圣子’重声道。

　　‘朱雀圣子’眉头一皱，摇了摇头道：

　　“以多欺少，未免有失身份，算了吧，就由白虎兄与玄武兄两个人出手，我就在一旁看着就好了。”

　　“既然如此的话，那就由我与白虎兄出手吧，以青龙之威名，以战我二人，也不算是我们欺你了。”‘玄武圣子’神色平静，如今的他，已经踏入了地仙巅峰的境界，今非昔比，他有足够的信心可以战败轩辕了，于他的脑后，‘玄武印’悬浮。

　　‘白虎圣子’手持‘白虎开天剑’，踏步而出，就在这时，一名男子走了出来，不是别人，正是‘纵横教’的舞阳，他神色悲痛，蕴藏着愤怒，看向了轩辕：

　　“我‘纵横教’一个主城的性命皆葬送在此人的手中，我只想杀了他，以泄我心头之恨。”

　　舞阳脑后七道仙环璀璨，蕴藏着亿万人的信仰之力，实力强大，可是行为却不要脸到了极点，可他所找出来的理由的确让人无可辩驳，然而轩辕一开始的话，也让众人更想要看看这个轩辕到底有多么的强大。

　　“少废话，快点滚过来受死，不要脸就不要脸了，当了婊子还要立牌坊，都是你们这些仙府仙教大世家的拿手绝活，算了，等你们动手实在太慢了。”

　　轩辕神色冷冽，杀伐无边，今日他就想要在这里立威，杀尽天下一切对他不满之人，以实力证明一切。

　　话音一落，轩辕出手如风，身形如电，一步踏步直接来到了舞阳的面前，舞阳手中的‘天一紫微剑’华光大方，引天地‘紫薇帝星’之力，垂落下无尽的星芒，浩瀚的斗气翻卷，足以扫灭地仙境界的存在，让无数人必然变色，以舞阳圣子的实力，哪怕是寻常天仙根本都不是他的对手，这轩辕只是七转斗仙的境界，如何是他的对手？

　　可是下一幕，所发生的事情，让他们一个个呆若木鸡。

　　自轩辕体内的地势被引动，舞阳在一瞬间，感受到自己的实力骤然猛降，原本半步天仙的实力，一下子跌落到了七转斗仙的力量，连他所能够引动的‘紫薇帝星’的华芒都在瞬间黯淡了许多，舞阳刹那间心神巨震，肝胆皆裂。

　　轩辕没有任何的武器，避开‘天一紫微剑’，一拳轰杀而出，五行灵物在那一瞬间，运转而出，《五行吞噬大仙术》凝聚而成的最后一拳，直接轰向了舞阳的胸口。

　　“‘五行轮回拳’。”

　　这一切都来得太突然了，舞阳万万没有想到会发生这样的事情，连他都没有明白，这到底是怎么回事，直接被轩辕杀得个措手不及。

　　五行灵物的威能浩瀚，形成一个可怖的轮盘，透过舞阳身上的道衣，于他身上肆虐开来，在众目睽睽之下，只见舞阳的身体如同纸糊的一样，直接被这一道轮盘碾碎。

　　所有人的心脏，剧烈地抽搐了一下，舞阳的实力可是众所皆知的，‘逍遥道仙’更是名满天下，可是竟然抵挡不住轩辕的一拳，纵然轩辕那一拳无比可怕也不至于如此吧！

　　眼看着舞阳的肉身就要被‘五行轮回拳’给撕裂成虚无的一瞬间，一道紫色的帝符显化而出，它透发出无尽的华芒，以舞阳脑后的那七道仙环护着舞阳破碎的身躯，直接消失在众人面前，舞阳如疯如魔的咆哮声传来：

　　“轩辕，迟早有一天，我会让你死无葬身之地。”

　　舞阳败了，败得如此的彻底，一招之内，直接以‘紫薇大帝’所留下来的保命之物逃离，就连‘一元山’都拦不住，可见‘紫薇大帝’的传承有多么的可怕，‘白虎圣子’与‘玄武圣子’刹那间失神，这到底是怎么回事，这一切都来得太快了。

　　就在他们两个人疑惑的时候，轩辕手中拿起了‘人皇笔’，挥舞间，一个遁字破空而出，带着轩辕的身形消失在众人的眼前，还没等‘玄武圣子’‘白虎圣子’反应过来。

　　轩辕便闪现在两者的身旁，直接出手了，在场无数人再度惊呼了起来，轩辕所展现出来的实力，远远出乎了他们的意料之外，诸多的天骄圣子人物连连蹙眉，他们自问对上舞阳也不可能一招将其击杀，那到底究竟是什么样的力量！


第九百零九章 白虎狂怒

　　四方台上，轩辕战意昂扬，杀意腾飞，这些年东躲西藏，各大势力不停的追杀他，天下根本就没有他的藏身之地，这么多年来，他也受够了，在今日哪怕会死在这里，也要把那些天骄圣子人物通通杀死，让他们一起来陪葬。

　　自他手中的‘人皇笔’一挥，一个大字直接落在了‘玄武圣子’的头顶，这是一个定字，可让人在一定的时间内，动弹不得，为定身术，乃是‘人皇笔’所蕴藏的力量。

　　在轩辕接近‘白虎圣子’与‘玄武圣子’的那一刹那，在场的每个人都感觉到他们两个人的实力也在瞬间大降，直接落到了七转斗仙的境，在命仙与地仙境界所拥有的神通几乎在一瞬间都被桎梏住了，无数人神色大变。

　　“这是什么手段，怎么会突然之间两个人的实力都跌落了两个大境界。”

　　“到底是怎么回事？”

　　‘白虎圣子’心神巨震，十分的不解，‘玄武圣子’惊恐地嘶吼了起来，这样的力量他曾经感受过，在‘不死山’的先贤古墓，还有从‘姬落日’的身上，在这一刻‘玄武圣子’恍然大悟：

　　“‘众生平等大道势’，这是‘众生平等大道势’，我明白了，当日的‘姬落日’，就是轩辕，轩辕就是‘姬落日’，什么‘姬武空’大帝，根本就是假的！”

　　此言一出，无数人心头震撼，名满天下的‘姬落日’，几次让‘东州皇朝’，姬家为他大打出手的人，竟然就是轩辕，在远处的姬尘，闻言，思忖了片刻，不由得苦笑了一声：

　　“好一个轩辕兄，你真的骗得我好苦啊……”

　　轩辕在这一刻，也不想隐藏什么身份了，他狂笑了起来：

　　“看来你们还不傻，不错，‘姬落日’就是我，怎么样，有种想要吐血的冲动吧，你们在我的手上，一败再败，一输再输，你们凭什么跟我争？从一开始你们没有勇气与我单打独斗，你们就已经输了，你们这一辈子的成就，永远都不可能超越我！”

　　话音一落，轩辕直接施展出了‘姬落日’所拥有的异象，‘黄河落日圆’，如今轩辕已经踏入七转斗仙的境界，所能够施展出来的异象，自然是今非昔比了，只见一条万丈黄龙席卷苍茫，七轮炎阳于天空之中垂落，骤然间，所在之处温度上升，与此同时，一头金乌展翅，翱翔九天，长鸣厉啸，伴随着轩辕勾动‘太阳真火’力量，融入这一头金乌身上，让它变得更加的恐怖。

　　这一切都发生在一瞬间，虽然轩辕无法将自己的异象合而为一，但是‘帝阳王体’所领悟的‘黄河落日圆’，他却是可以做到，只见天空之中的那七颗炎阳，七阳连珠，威能暴涨了七倍，杀伐无边，‘白虎圣子’肝胆皆裂，知道在这一刻，唯有拼死一搏，他仰天长啸：

　　“白虎成帝夜。”

　　这一道异象，极为厉害，乃是在白虎仙兽成帝当夜，所引发的可怖景象。

　　虽然‘白虎圣子’此刻的实力被封印住，但是同样在七转斗仙的境界，他所能够引发的异象，丝毫不弱于轩辕。

　　苍茫天地间，一尊可怖的白虎虚影占据了整片天地，千彩电芒卷苍穹，大道万千破九州，这是当日白虎仙兽成就大帝实力，所引来的劫罚，无比可怕。

　　‘白虎圣子’得到白虎传承，从白虎所经历过的事中，领悟出来的，当然比起真正的白虎仙兽成就古之大帝的那一夜，差了十万八千里，但是哪怕是有当日的一丝，也是极其可怕了，古之大帝的境界，寻常人是无法理解的。

　　此异象显化而出，仿佛整片天地都要坍塌，山川河流破碎断流，与轩辕所引发的‘黄河落日圆’撞击在一块，两种异象连连碰撞，七阳连珠爆烈，白虎虚影淡化，可怕的力量席卷席卷四方，异象之间的碰撞势均力敌，然而轩辕一手持人皇笔，一手运‘五行轮回拳’，齐齐杀向了‘白虎圣子’。

　　‘白虎圣子’手上的‘白虎开天剑’有开天之伟力，与‘人皇笔’劈杀在一块，然而在下一瞬间，一尊白虎真灵自‘白虎开天剑’之中扑杀而出，直破轩辕的眉心识海，这一条白虎真灵专攻人魂魄，可将人魂魄吞噬，吸纳敌人魂魄之中的记忆，‘白虎圣子’经常以这种手段杀敌，然而轩辕来讲，却视如无物，根本没有丝毫的畏惧，自轩辕的眉心之中，突然衍化出一片空洞虚无的世界，瞬间把那一道白虎真灵给吞噬，碾碎在‘吞噬万化道器’之中。

　　要知道轩辕早就得到了‘吞噬万化道冠’，此物早就已经与轩辕的血脉融为一体了，哪怕不显化出来，并不代表就没有能力了。

　　‘白虎圣子’神色一变，他万万没有想到，自己的杀手锏之一，在轩辕面前，竟然没有丝毫的作用，几乎在同一时间，他只感觉胸口一痛，紧接着胸骨断裂，五脏六腑撕裂，五行之力在它的肉身上肆虐开来，血溅长空，只不过他的肉身强悍，毕竟是得到白虎仙兽的传承，日日夜夜以白虎精血淬炼而成，所修炼的神通也是《白虎道经》，主修肉身，让他肉身程度远非寻常天骄圣子，可攻杀天仙，这就是仙兽传承最大的优势，只不过到了轩辕面前，这样的优势就消失得一干二净了，他肉身强，轩辕的肉身比他更强。

　　轩辕刚才之所以会选择先击杀舞阳，是因为舞阳的肉身比起‘白虎圣子’‘玄武圣子’都要差了许多，但是他的杀力，比起两者有过之而无不及，尤其那七道仙环，里面所蕴藏的力量，绝对是非常可怕的，若是任由舞阳施展的话，只怕后果不堪设想。

　　轩辕肉身力量之大，让‘白虎圣子’心头震撼，这一次的轩辕，比起上一次，根本就是天差地别，显然在这短短的时间里，轩辕又有了一次飞跃性的成长。

　　‘白虎圣子’没有丝毫的犹豫，在刹那间，衍化出白虎仙兽的模样，杀伐无边，肉身搏杀的强度，远远超过了自己的人形状态，那一把‘白虎开天剑’融入其身，衍化成它的巨爪，利齿。

　　与此同时，在一旁的‘玄武圣子’也发出一声嘶吼，化为玄武真身，无边浩大，有万丈之巨，以玄武真身之力，冲破了轩辕的‘人皇笔’的定身术，直接脱离了轩辕‘众生平等大道势’的范围掩盖。

　　“以仙兽之身为战，他的‘众生平等大道势’只能够覆盖方圆数十丈的距离，我们以远距离的神通进行轰杀，此子绝对抵挡不住，走，快走！脱离他的攻势！”

　　‘玄武圣子’化为偌大的玄武仙兽，如同一座大山，悬浮在天空之中，遮天蔽日，然而‘白虎圣子’所化只有百丈大小，轩辕将自身上的‘众生平等大道势’的力量笼罩了方圆百丈，纵然化身为‘白虎仙兽’他也仅仅只是血肉的力量强大了而已，在境界上依旧还是七转斗仙，在各方面的差距，远远差轩辕许多，再加上轩辕穷追猛打，‘白虎圣子’根本难以逃脱。

　　轩辕如影随形，一手持‘人皇笔’，以锋利的笔锋为剑，连连捅杀，一手握拳，恐怖的‘五行轮回拳’连连轰出，让天地之间的五行之力都为之起舞，打得‘白虎圣子’浑身上下鲜血淋漓，或是冰霜，或是炎灼，或是岩击，或是金戈，或是藤缠，种种五行杀招，来回衍化，形成一次又一次的轮回，挟以轩辕恐怖的肉身之力，被打得他浑身血肉如同烂泥，雪白的皮毛上都沾染上了触目惊心的血红，浑身骨骼碎裂，生命气机不停地流失，轩辕没有丝毫的浪费，不停地吞噬着，杀得‘白虎圣子’胆寒，‘玄武圣子’想要施展大神通远距离轰杀，但是轩辕的形体太小，而白虎仙兽的形体过大，一旦催动两者之间，则是两者都会被覆盖。

　　轩辕的动作极快，以手中的‘人皇笔’来回在‘白虎圣子’身上来回刺杀，饮尽白虎仙兽之血，自其身上浑身血窟窿不计其数，庞大的生命精血潺潺喷涌，‘五行轮回拳’连连打出，‘白虎圣子’惨嚎声连连，它挥舞着巨爪，每一次挥动，都有空间被撕裂，可见白虎仙兽肉身攻杀有多么可怕，然而击杀不到轩辕，一切成空，轩辕以‘人皇笔’时攻时退，敌进我闪，敌退我打，打得‘白虎圣子’一点脾气都没有。

　　“啊啊啊啊……轩辕，我要杀了你，我要杀了你。”‘白虎圣子’发出近乎疯狂的嘶吼，‘玄武圣子’不敢妄动，于众目睽睽之下，自己若是施展大杀招的话，连带着‘白虎圣子’都会一起磨灭，到时候‘玄武仙府’就会与‘白虎仙府’结下梁子。

　　如果‘白虎圣子’能够拼命那是最好，等他重创轩辕之后自己可以渔翁得利。

　　只见自白虎那偌大的虎口之中，一颗充斥着凌厉杀气的内丹冲杀而出，在看到这一颗内丹的瞬间，轩辕只感觉自己浑身都快要被撕裂了一般，一尊如同真实的白虎仙兽自天空之中降临。


第九百一十章 灭杀

　　“是白虎内丹，‘白虎圣子’真的疯魔了，想要动用白虎内丹来对付轩辕，这一次轩辕真的死定了。”

　　“是啊，白虎内丹无比可怕，一旦出现，无人能够抵挡啊。”

　　当场就有人惊呼了起来，只见轩辕浑身上下的肌体，寸寸龟裂，流淌出浓烈的青龙精血，仿佛在下一瞬间，轩辕的肉身就会崩碎一般。

　　‘白虎圣子’趁机将那偌大的身躯，迅速变小，最后化成寻常白虎大小，自其虎瞳之中，透着无尽的杀机，于虎咆之中，那一颗‘白虎内丹’对准了轩辕，破杀而出。

　　轩辕神色一凛，右手中‘吞噬魔盾’显化而出，拦在轩辕的面前，转攻为守，那一颗‘白虎内丹’直接撞击在轩辕‘吞噬魔盾’之上，将轩辕整个人直接冲飞了出去，于轩辕的体表上的肌肤，崩裂开来，看得师婠一行人心头一痛，但是这一场生死决斗，注定不可以让他人出手。

　　她们每一个人的心里都极为担忧。

　　‘吞噬魔盾’化掉了‘白虎内丹’一部分的力量，轩辕的‘万化之体’所化掉了一部分，但是此刻他所受到的创伤依旧极重，他承受着巨大的痛楚，面无表情，引出一颗丹药，名为‘仙凰涅槃丹’，这一枚丹药乃是当日在‘罪恶之城’拍卖会上所得。

　　轩辕将其吞服了下去，庞大的生命精元充斥在身体的每一个角落，身体表层那一层层龟裂迅速修复，体内那些出现裂纹的骨骼也在刹那间修复。

　　与此同时，轩辕的体表，覆盖上一层层的龙鳞，让轩辕的肉身变得更加的坚固，白虎内丹在‘白虎圣子’的意念之下，步步紧逼，轩辕不再抵挡，而是一迎而上，自其丹田之中，那一颗沉浸的青龙内丹自其口中喷吐而出，轩辕直接施展出了《青龙道术》天冲魄里的杀招，青龙冲天。

　　看到轩辕同样也施展出了青龙内丹，无数人神色大变：

　　“他们这是要死拼吗？如果将青龙与白虎两大内丹双双引爆的话，跟无上道器自爆没多大区别，在场的人能有几个人活下来的？”

　　“你们看，轩辕又打出了一击，这是什么，仙凰！”

　　就在轩辕发动攻杀神通之时，自他的体内，又爆发出了一记攻杀，乃是一尊仙凰，凰鸣响彻九天，每个人都以为仙凰降临，这一颗‘仙凰涅槃丹’不仅能够让人白骨生肉，治疗伤势，更重要的是能够打出仙凰一击，这也是轩辕当初买下它的原因。

　　“青龙冲天。”

　　“仙凰天翔。”

　　两道神通，在刹那间衍化成了合击，杀力暴增了十倍，只见青龙与仙凰的虚影显化，环绕着青龙内丹，交织缠绵在一起，将合击神通诠释得淋漓尽致，齐齐攻杀向白虎内丹。

　　轰！如惊雷炸响破苍穹。

　　两大仙兽的内丹碰撞，于四方台上爆发出刺目的光芒，尽皆着青红白三色斗气席卷，恐怖的力量横扫九天十地，轩辕以‘吞噬魔盾’抵挡，饶是轩辕身上布满了龙鳞，但是被这一股力量扫中，自他的体表上龙鳞破裂，浑身筋骨碎裂，五脏六腑受创，七窍流血，这还是轩辕全力催动‘吞噬魔盾’‘万化之体’的力量化去了一部分的冲击，才堪堪抵挡住的。

　　‘白虎圣子’四肢断裂，剩下了一颗鲜血淋漓的虎头还有破破烂烂的身躯，倒在四方台之上，那一颗白虎内丹被撞飞出去，悬浮在天空之中，失去了他人的掌控。

　　‘白虎圣子’奄奄一息，然而就在这时，‘玄武圣子’向轩辕出手了，这是他最乐意看到的局面。

　　只见偌大的玄武身躯如同一座巨大的山岳，朝着轩辕当头砸下，以轩辕如今的状态，一旦被砸中，必然粉身碎骨，轩辕的身体被偌大的阴影笼罩，逃脱不得。

　　眼看着轩辕要被压死的时候，自他手中的‘人皇笔’再度一挥，一个闪字显现，带着轩辕，直接闪烁到万丈的高空之中，自他的身下，地动山摇，若不是四方台足够坚固的话，早就已经崩碎了，在玄武若大的身躯砸到四方台的刹那，一股极其可怕的玄武斗气爆发，哪怕是一尊天仙也要被轰得粉身碎骨。

　　由于玄武的身躯过大，‘白虎圣子’残破的肉身也在其攻杀的范围之内，直接被砸成了肉饼，只有三魂七魄逃了出来，差点就魂飞魄散，死于非命了。

　　“‘玄武圣子’，我跟你没完，你居然想杀我！”‘白虎圣子’的魂魄扭曲，发出狰狞的咆哮。

　　然而就在这时，‘玄武圣子’吐出了磅礴的生命精元，融入那一团被砸烂的肉泥当中，平静道：

　　“都是已经踏入地仙境界之人，只要魂魄不散，难道还怕肉身恢复不了吗？”

　　那一团磅礴的生命精元，蕴藏着无比浓厚的生命精气，有玄武内丹的一部分力量。

　　‘白虎圣子’这才回过神来，‘玄武圣子’是来救场的，如果它不攻杀的话，只怕自己定然要彻底遭到轩辕的毒手了，他连忙将自己的魂魄融入那一团烂肉之中，庞大的生命精元，伴随着他魂魄之力的衍化，只见他的肉身逐渐生成。

　　轩辕蹙眉，这样下去的话，白虎圣子不死，自己就陷入了绝对的被动之中，‘白虎圣子’与‘玄武圣子’两个人太特殊了，仙兽传承，难以对付，肉身太过强悍，并且都拥有仙兽内丹，这才是最大的杀器，哪怕自己拥有青龙内丹也难以一敌二。

　　“哼，‘玄武圣子’你真以为我攻破不了你的防御吗？你可别忘记了，在我还是‘姬落日’的身份之时，你就已经不是我的对手了，哪怕你如今踏入了半步天仙的境界，你依旧是我的手下败将。”轩辕浑身是血，他举起了手中的‘人皇笔’，透着举世锋芒，于天空之中，挥舞出一个斩字。

　　无尽的锋芒光华，照亮了天际，轩辕引动了‘太阳真火’的力量，只见于天空之中，太阳真火的光芒四射，与‘人皇笔’所爆发出来的力量，汇聚成一把斩剑，喷吐出举世的锋芒让人睁不开眼。

　　‘玄武圣子’神色凝重，轩辕以五行斗气催动，其威能是极其可怖的，哪怕他号称玄武拥有全天下最强的防御力，也不敢小看轩辕，天下间没有绝对防御，只有相对的，青龙的攻杀手段，从刚才就能够看出。

　　只见天空那一把斩剑伴随着轩辕手中‘人皇笔’的挥动，破杀而下，撕裂了空间，朝着‘玄武圣子’那偌大的龟背上劈杀，自上面八卦纹络显化，各种先天道纹，交织出一层层密密麻麻的护身禁制，然而轩辕就在斩剑破杀而下的那一瞬间，手中的‘人皇笔’又再度挥出一道疾字，融入的身体，让轩辕在刹那间，拥有极速。

　　只见那一道斩剑破开了层层道纹，禁制，在‘玄武圣子’的龟甲上留下了一道十丈的裂痕，就在众人都以是轩辕要攻破‘玄武圣子’的防御之时，他却是破杀向那一团逐渐形成肉身的‘白虎圣子’，在这一刻的‘白虎圣子’根本没有丝毫的能力抵挡，只见自轩辕的周身衍化出一道巨大的黑洞，连带着‘白虎圣子’的魂魄以及那一团逐渐的肉身，吞噬入其中，只听见‘白虎圣子’的一道惨嚎声传了出来。

　　“我不想死……”

　　直到众人听到‘白虎圣子’的惨嚎声，这才回过神来，意识到，‘白虎圣子’，陨落了。

　　在黑洞之中，直接被贪老头以‘吞噬万化道器’之力，给磨灭成粉碎，将其血肉的力量，化为浩浩荡荡的生命精元融入了轩辕的体内，只见轩辕受损的肉身迅速修复。

　　“‘白虎圣子’的血肉，果然滋补啊……”

　　刚才‘玄武圣子’反应过来了，但是想要出手，已经来不及了，轩辕的速度太快了。

　　“‘白虎圣子’竟然就这么死了？”

　　“真的死了，‘白虎圣子’陨落了……”

　　“啊……轩辕，你该死，你竟然杀了‘白虎圣子’给我拿命来。”只见一尊来自‘战天仙府’的天仙人物手持战刀，劈杀向轩辕，丝毫不顾规矩。

　　轩辕神色冷冽：

　　“找死。”

　　面对这一尊天仙的攻杀，轩辕不退反进，以攻为守，‘众生平等大道势’的力量再度爆发，那一尊原本攻杀向轩辕的天仙的实力，刹那间跌落到七转斗仙的境界，只见其在众目睽睽之下，被轩辕的‘五行轮回拳’给轰中，四分五裂，连带着他的肉身魂魄都被轩辕给吞噬了。

　　“大家看到了吗？这就是‘万化之体’，这就是罪恶的根源，罪恶的体质，以吞噬他人的神通，成就自己像这样的人，就应该死，如果让他活着，让他成长起来，将会是所有人的噩梦。”

　　“没错，如此残忍的神通手段，吞噬他人的血肉，吞噬他人的魂魄，这种充满暴戾之气，灭绝人性的神通，体质就该永远消失于这个世界上。”

　　“对，说得没错，轩辕一定要死，不然的话，日后必然是我们最大的威胁，大家出手杀了轩辕吧，别顾及这么多了，只要‘万化之体’一死，哪怕那‘吞帝’还活着依旧成不了什么气候。”

　　一时之间，群情激动，不少人体内的斗气翻滚，准备破开先前的约定，斩杀轩辕。


第九百一十一章 斩玄武

　　在这些煽动的人群当中，有‘战天仙府’的人，也有‘玄武仙府’的人。

　　前者是处于‘白虎圣子’陨落的愤怒，然而后者却是在畏惧，害怕‘玄武圣子’也会陨落，这对‘玄武仙府’的打击，可以说是无比之大的。

　　在场当即有不少人叫喊了起来，已经有人想要不顾约定对轩辕出手了，尤其是‘玄武仙府’的人，想要在这个时候将轩辕扼杀，以免发生不测，然而轩辕只是冷冷的一句话，让所有人都闭嘴了，让他们都不敢有所动作了。

　　“谁敢动手就一起死，我就不信无上道器的全力一击，加上我青龙内丹的自爆，在场有谁能够活下来，大不了连带着无上道器一起自爆，要死大家一起死，我一个赤脚不怕你们这些穿鞋的，不信的话，大可以试一试。”

　　轩辕的话语之中，带着一种极为惨烈的气息，一往无前，让无数人胆寒。

　　“好，大哥，说得好，不愧是我们的大哥。”就轩辕话音一落，突然有人大喊了起来，喊话的人，不是别人，正是八大混世魔王之一的杜子厄，他的实力已经踏入了地仙的境界了，其声如雷翻滚，吼得不少在他身边的人耳朵生疼。

　　“不错，大哥，我们这里还有一件无上道器，只要有我们在，谁都出不了手。”自妲怀澹身上透出无上道器的气息，让在场无数的人惊悚，‘八仙山’是一个极其诡异的地方，在那里有无上道器，向来都只是传说，没想到还真的有，而且居然还站在轩辕这一边，这让‘南州皇朝’‘朱雀仙府’‘紫府仙教’的人纷纷皱眉。

　　从目前的形势上来看的话，能够支持轩辕的无上道器，已经凌驾于他们之上了。

　　“‘白虎圣子’已经死了，接下来换你了，‘玄武圣子’，今日就是你的死期。”

　　轩辕话音一落，摇身一变，立即化为青龙，长有万丈，无数人第一次看到青龙，心头惊悚。

　　“大哥牛逼……”墨惊光大叫了起来。

　　“大哥威武……”萧翩紫热血大叫。

　　“扒下他的龟壳，给卜爷爷算卦。”何不死怂恿道。

　　“大哥干死这死乌龟，砍下他的龟、头给我炖汤补一补。”花夏柳一边说着，一边挺着下身，耸动着，那叫一个风骚，听到这一句话，‘玄武仙府’里的人脸色都极起难看。

　　在场不少的人纷纷皱眉，看向了这八个天不怕地不怕的混世魔王，简直就是一个比一个极品，玄武头都想拿去炖汤喝，也不怕把自己给补死了。

　　轩辕蜿蜒着偌大的身躯，腾于九天，他居高临下，俯视‘玄武圣子’，冷声道：

　　“今日，我杀尽天下对我不满的天骄圣子，大势力，追杀过我的，我一个都不会放过，你们要为自己所过的事情付出代价。”

　　龙啸卷天，大道裂空，轩辕挥舞着可怖的龙爪，袭杀向‘玄武圣子’。

　　‘玄武圣子’在这一刻，气势直接被压了一头，他发出一声厉啸，于龟甲上，‘玄武印’沉浮起落，这一件帝物拥有浩瀚莫测之威能，在‘玄武圣子’的催动之下，只见其刹那间衍化成一座山岳，直接撞向了轩辕，这一座山岳无比厚重，当中有各种大道符文，可生生镇杀天仙人物。

　　轩辕并不硬撼，‘人皇笔’舞动，一个定字破空而出，将那‘玄武印’所衍化的山岳定于半空之中，然而只坚持两个弹指，定字便化为粉碎，对轩辕来讲，这两个弹指的时间已经足够了，他躲过了‘玄武印’，直击玄武。

　　当轩辕靠近‘玄武圣子’的时候，于体内的‘众生平等大道势’直接催动，原本实力境界在半步天仙的‘玄武圣子’，直接跌落到了七转斗仙的境界，在这一刻，连天空之中，那‘玄武印’的威势也在刹那间大减，动弹不得。

　　“卑鄙，轩辕你这个狗杂种，有本事不要用这等手段……”‘玄武圣子’惊怒交加，大骂轩辕。

　　“这不叫卑鄙，这只是让一切都变得公平而已，什么叫‘众生平等大道势’，众生平等这四个字足以诠释一切，虽然我不敢称年轻一代天骄圣子第一人，但是至少在七转斗仙的境界，整个斗气世界找不出一个认识我的对手，今日就让我尝试一下你防御天下第一的玄武有多么的厉害。”

　　轩辕狂笑，自其手中得龙爪直接抓向了‘玄武圣子’的龟甲，在上面各种大道纹路交织显化，形成层层防护，还有禁制符文爆发出刺目的光亮，引出风雷地火各种禁制杀道，打得轩辕身上的龙鳞炸出一片片火花，留下丝丝缕缕的痕迹。

　　轩辕以纯粹的暴力，直接撕开了大道纹路的防护，还有那禁制符文，击杀在玄武的龟甲之上，可怕的龙爪所蕴藏的杀力，非寻常人所能比，厚重的玄武龟甲被轩辕给撕开了一道道深深的裂痕，‘玄武圣子’大怒，突然间直立而起，以龟甲撞击轩辕，这一股突然的冲力，将轩辕给撞飞了出去，于轩辕身上的龙鳞在撞击之中碎裂，如果真的要拼肉身坚固的话，轩辕自问与‘玄武圣子’绝对没有丝毫的可比性。

　　在这一刻，‘玄武圣子’脱离了‘众生平等大道势’的笼罩，他动作极快，一个转身，偌大的嘴，深吸了一大口气，方圆万丈的天地气息皆被气吸得干干净净，自其胸腔深凹，喉咙一鼓，可怕的力量自其口中喷射而出，直接轰杀向了轩辕。

　　“玄武真空炮！”

　　轩辕根本来不及躲避，龙腰部位直接被扫中，恐怖的力量直接将轩辕给打飞了出去，以龙腰为中心，无数的龙鳞寸寸碎裂，青龙血肉飞溅，仙兽之间的搏杀，从来都是血淋淋的，如果玄武如果会被轻易压制的话，那就不叫玄武了。

　　一道龙啸声冲天而起，穿透了云霄。

　　轩辕那破裂的龙躯迅速在恢复，‘万化之体’的修复能力极其惊人，更何况刚才直接吞噬了‘白虎圣子’的血脉，以他的血肉进行吞噬恢复，自然更快了，看到这一幕，所有人都不由得倒抽了一口凉气。

　　“‘万化之体’实在太可怕了，如果任由轩辕成长下去的话，只怕在这个世界上，真的没有几个人能够制住他了。”

　　“的确，这种自我恢复的能力，实在太强了，要知道他还没有踏入命仙的境界，简直就是不死之身……”

　　在场不少的人窃窃私语地谈论着，就在这时，那一座‘玄武印’所衍化而成的大山，再度朝着轩辕砸来，轩辕不敢硬撼，‘人皇笔’一挥，一个疾字加身，只见天空之中闪过一道青影，让轩辕险而又险的避过这一击。

　　还没等众人反应过来，轩辕已经扑杀向‘玄武圣子’，将人立而起的它给当面掀翻，直接来了个底朝天，轩辕速度太快，‘玄武圣子’根本避闪不及，全赖那一道疾字。

　　玄武龟甲无比的坚固，但是他的身下，相对来讲，却是很脆弱的，在这一刻‘玄武圣子’的实力又跌落到了七转斗仙的实力，能够护身的手段就更少了，这种一会儿实力恢复，又一会实力又跌落两个大境界，让‘玄武圣子’直欲发狂。

　　轩辕的龙爪寒光闪烁，如同十把利剑，直接刺入了‘玄武圣子’的腔腹之中，玄武血奔涌而出，轩辕周身所显化而出的黑洞将其尽数吞噬。

　　‘玄武圣子’吃痛，惨嚎声响彻，他急忙将自己的身体急剧缩小，只要再晚一点，他就要危险了，轩辕见机极快，也跟着缩小自己的形体，‘玄武圣子’见摆脱不掉轩辕，最后直接化为了人形，而轩辕则是以青龙形态继续攻杀‘玄武圣子’。

　　‘玄武圣子’避闪不及，直接被轩辕缠杀，只见轩辕身上的龙鳞都在刹那间，化为逆鳞，变成一道道锋利的尖刀，伴随着轩辕的缠绕，密集的龙鳞将‘玄武圣子’的身躯给撕开，切开他的皮肉，隔断他的血脉筋骨，千刀万剐，凌迟处死，莫过于此。

　　‘玄武圣子’心生绝望，轩辕的肉身实在太过可怕了，这‘万化之体’可化开杀力的手段，太过恶心了，根本难以对轩辕造成致命性的损伤，直接拉平了两者之间的肉身差距，甚至轩辕的肉身实力还要凌驾于他之上。

　　在这一刻，‘玄武圣子’根本动弹不得，只能够忍受着轩辕对他的凌迟之法。

　　轩辕没有丝毫的拖泥带水，挥动龙爪，在众目睽睽之下，将‘玄武圣子’的头颅给劈了下来，直接吞噬进了黑洞之中，只听见‘玄武圣子’魂魄的疯狂的哀嚎声响起。

　　“轩辕，要死我也要拉着你一起死。”

　　‘玄武圣子’知道自己大劫已至，根本逃不过，只见他那无头身躯，一颗内丹直接冲破而出，直接打在轩辕的龙躯之上，可怖的力量，直接把轩辕给打成两截。

　　轩辕吃痛，但他不顾一切，奋力撕开‘玄武圣子’的肉身，吸进那黑洞之中，连带着他的魂魄，都一起吞噬，只有那玄武内丹仿佛有了灵智，直接飞回到了‘玄武仙府’一尊老者的身边。

　　杀了‘玄武圣子’，轩辕也不轻松，两丈长的青龙，断裂成两半，那一条龙尾在地上摆动翻滚着，青龙血喷涌，这一幕，触目惊心，在场无数人齐齐倒抽了一口冷气，这一幕，太让人惊悚了，给人仿佛又回到了太古的时代。

　　轩辕以他的实力，再一次证明的青龙。


第九百一十二章 杀妖

　　四方台上，‘玄武圣子’与‘白虎圣子’相继陨落，年轻一代的天骄一个个胆寒，这样的打法，太过凶残了，难怪都说在太古之时的战争无比残酷，这一场大战之中就可以看出端倪了。

　　在他们看来，轩辕的实力本身并不可怕，可怕的是他对势术的掌握，可怕的是那‘众生平等大道势’，可以把比他强的人实力直接与他平等，所有年轻一代的天骄圣子扪心自问，当自己的实力跌落到七转斗仙的境界，定然不是轩辕的对手。

　　退一万步讲，别的不说，单单是哪一颗青龙内丹，就极其可怕了，轩辕身上的底牌，实在是太多了。

　　‘战天仙府’与‘玄武仙府’的老一辈存在，脸色极为难看，虽然只要内丹还在，就能够再培养出圣子级人物，但是一教圣子死去，毫无疑问，对于本门的名望都是极大的一次冲击，尤其是‘玄武仙府’，之前已经死过了‘玄武圣女’，如今‘玄武圣子’也死了，必然会对‘玄武仙府’的声望有极大的影响。

　　此刻轩辕所化的青龙只有两丈大小，齐腰断成了两截，尾部的创口喷涌着青龙精血，不停地在地上摆动，无数的人目光狰狞，‘寒天圣子’踏步而出，冷笑道：

　　“今天就由我来收了轩辕这个妖孽，若是让他再继续成长下去，只怕以后就危险了。”

　　“不错，趁他病，要他命。”‘乱仙圣子’手持一把龙形战枪，知道了轩辕就是当初的‘姬落日’这更让他无比愤怒，这一顶绿帽子带得了他很久，背地里不知道有多少人嘲笑过他，在妖族内部也不是齐心协力的，为此他受尽了多少屈辱，日夜苦修，花费大量的金钱，去寻找那所谓的‘姬落日’的下落，就是为了想要讲其杀灭，泄自己心头之恨。

　　不少人蹙眉，看向了‘寒天圣子’与‘乱仙圣子’，他们这样的做法，实在有些可耻，毕竟同为圣子级人物。

　　轩辕深受重创，他们两人想要趁人之危，伏敬轩站了出来，冷声道：

　　“哼，我看你们谁敢动手，我第一个宰了他。”

　　自伏敬轩身后，一只鲲鹏虚影显化，战意滔天，让‘寒天圣子’神色巨变，原本伏敬轩的‘人王圣体’就压制一切人族的血脉，如今再有鲲鹏仙兽，只怕自己不是他的对手。

　　“怎么，这可是轩辕自己说的，让我们一起上的，我们只是两个一起上，算是便宜他了。”

　　‘乱仙圣子’眉头一皱，看向了伏敬轩，这个‘人王圣体’的确不好惹，‘中州皇朝’人族最大的势力，尤其他还是‘人王圣体’，这个身份实在太敏感了。

　　“敬轩，没关系，就让他们一起上吧，我说过，今天我要杀尽一切对我不满的圣子天骄，来多少我杀多少，一起上都没关系。”轩辕一副重伤欲死的模样，看得伏敬轩有些担忧，不过轩辕既然都这么说了，他便没有什么理由阻拦了。

　　颜紫韵与缘儿却不答应，两个人想要出手帮轩辕却被莫愁给拦住了：

　　“放心吧，轩辕哥哥有十足的把握，我们就这样看着就行。”

　　师婠知道莫愁是‘千灵之体’也听他人心声，有莫愁这么一说，她心里也安心了不少，因为师婠对轩辕有一定的了解，他从来不做没有把握的事情。

　　伏敬轩退到了一边，‘寒天圣子’与‘乱仙圣子’，踏空而出，满天的霜雪覆盖，每一片霜雪里面都蕴藏着极寒的冻杀之气，寻常命仙都承受不住当中的寒气，与此同时，妖气滔天，‘乱仙圣子’周身妖气滔天，群妖乱舞，手持着龙形战将朝着轩辕破杀而来。

　　只见轩辕那断成两截的青龙身躯华光流转，那些喷涌而出的青龙精血被吸收了回去，并且躯体开始衍化，转眼间，竟然变化成两尊轩辕，当即有‘乱妖仙府’的老者惊叫了起来：

　　“小心，这是《吞噬道诀》之中的无上道术，《万化身法》可衍化出与自己战力相等的身外化身。”

　　此言一出，在场无数人心头惊悚，这样的话，未免也太过可怕了吧，一个轩辕就已经如此可怖了，但是一想起当日的‘吞噬大帝’众人也就释然了，如今的轩辕根本算不得什么。

　　“没关系，看来这轩辕修炼的神通还不到家，其中有一尊才五转斗仙境界的实力而已。”

　　两个一模一样的轩辕站在那里，实力上有极其明显的差距，‘寒天仙府’的一尊老者这么一说，立即让‘寒天圣子’以及‘乱仙圣子’就没有太大的忌惮了。

　　两个人都避免被轩辕近身，直接施展神通手段，远程攻杀，哪怕以轩辕的肉身强度，依旧抵挡不住，因为‘寒天圣子’与‘乱仙圣子’的实力也都在地仙巅峰的境界，两个大境界的差距，就注定了他们之间的距离。

　　然而轩辕又岂会让对方如意，轩辕的本尊手中的‘人皇笔’挥动，一道华芒闪，带着他的分身刹那间杀到了‘乱仙圣子’的身旁，‘众生平等大道势’瞬间催动，每个人都在一瞬间感受到‘乱仙圣子’的实力境界，居然在一瞬间，跌落到五转斗仙的境界，而轩辕的本尊，依旧在七转斗仙境界，实力不变。

　　‘乱仙圣子’的心情跌落到谷底，会发生这一幕，是他根本想象不到的，一个原本如同巨人的存在，如今却被成了一个小矮人，感觉就好像一只鬣狗面对一头霸王龙一样，哪怕是自己出身妖族，肉身强大，但是比起白虎、玄武的传承依旧有着一定的差距。

　　看到这一幕，无数人的神色变得更加的震撼，哪怕是魔帅，石仲，‘斗龙圣子’一干人等，脸色惨变。

　　“我明白了，轩辕以自身为地势，他就是势，势就是他，故而他的实力不会有丝毫的改变，如今又衍化出一尊五转斗仙的境界，太狠了。”魔帅惊怒交加，他没想到轩辕双修势术神通竟然如此的可怖。

　　“事情变得很棘手了，除非踏入无上天仙的境界，才能够减少被此‘众生平等大道势’的桎梏，否则的话，绝对都会被轩辕牵着鼻子走。”‘古魔圣子’的神色凝重，他知道以他如今的实力，难以抗衡轩辕，绝对会被轻松击杀。

　　“那倒不尽然，天地间，天材地宝无数，禁势仙石这等异宝也能够让自己不受地势的影响。”‘斗龙圣子’自己身上有禁势仙石，自然都无惧轩辕。

　　“禁势仙石只对大仙势有用，对于大道势，效果就不会那么明显了，也幸好轩辕在势术上的造诣，还没有登高到命势仙的境界，否则的话，后果就不堪设想了，势仙与命势仙一字之差，可是两者之间的手段却是天差地别的，尤其是像轩辕这种得到‘大罗仙帝’传承的势术神通更加可怕。”石仲神色狰狞，只感觉好像什么好处都让轩辕给占据了一样。

　　“你们放心吧，轩辕能不能够活着踏入命仙的境界，还有一说，‘万化之体’本来就是不为天地所容，命势仙进阶更是会因为无尽的大劫，但凡赌石者，晚年皆不会有什么好下场，因为切掉了太多天地至宝，轩辕自然也逃不过这一劫，你们觉得他再强大，能够与天抗衡吗？”姜屠神看向了轩辕，不得不承认，轩辕的实力的确很强大，每个人也都极为赞同姜屠神的观点，轩辕最大的敌人不是他们，而是这一片天。

　　就在几个人谈话之间，只见‘乱仙圣子’在轩辕的一拳之下，被打得四分五裂。

　　“轩辕，你这个无耻之徒，敢不敢与我光明正大的一战。”

　　‘乱仙圣子’的魂魄，发出凄厉的嚎叫声，轩辕淡然一笑：

　　“可以杀鸡一样的宰你，我又何必花费那么大的力气呢，‘乱仙圣子’，你就安心去死吧。”

　　话音一落，轩辕手中的‘五行轮回拳’抡起，可怖的力量奔涌轰鸣，形成一道轮回，再度击杀在‘乱仙圣子’那破碎的肉身之上，五行华芒四射，这一次‘乱仙圣子’的肉身连带着他的魂魄，都被轩辕一拳重创，只见一道黑洞显化，将其吞噬进其中，没有丝毫的悬念。

　　“轩辕，你跟青衣这一对狗男女，我做鬼都不会放过你们的，你口口声声不是说是魔族小公主的护道人吗？而今你又与她有一腿，真是可笑，只怕这些女人在你眼里，都只是你的玩物，被你利用的，真是可怜了，可笑的是她们还觉得你有多爱她们呢……”

　　‘乱仙圣子’无比怨毒的声音传了出来，对着轩辕诅咒着，轩辕毫不在意，看都不看一眼，而后看向了‘寒天圣子’……

　　‘乱仙圣子’陨落了，在场的年轻一代，心头一沉，死得没有丝毫的悬念，轩辕已经是每个天骄圣子人物心中的大敌了。


第九百一十三章 大难临头

　　‘寒天圣子’不由得打了一个哆嗦，在这一刻，他的信心已然崩溃了。

　　在这轩辕这等可怕的势术之下，根本没有丝毫的悬念，自己没有一丝可以战胜的可能，哪怕自己得到了‘冰天仙蛭’的传承，但是就连白虎与玄武的传承都相继陨落了，更何况是自己？

　　‘寒天圣子’临场溃逃，直接躲到了‘寒天仙府’的恐怖存在身后，毫无疑问，如果再战下去，只是送命而已，惹来无数人的冷笑，哪怕是丢了面子，也比丢了命好，在‘寒天圣子’看来，只能忍辱负重了。

　　轩辕在这一刻，他没有丝毫的喜悦，反而觉得十分的沉重，他心中对着贪老头道：

　　“贪老头，你赶紧将那些无上仙器，下品道器，中品道器什么的，皆一一吞噬，施展‘吞噬岁月’，看看能不能够把自己的实力再往上提一提，这一次我总感觉到没有表面上看起来那么简单。”

　　“知道了……”贪老头的感知比起轩辕来得敏锐，自然知道，接下来有可能要面对的事了。

　　轩辕的本尊与化身在凌空而立，他傲视群雄，冷声道：

　　“还有谁不服的，尽管来试上一试。”

　　其声如天音滚滚，蕴藏大道之力，震得不少人心中胆寒，在场的天骄圣子人物频频蹙眉，如果只是凭借着实力与轩辕大战，他们自然不惧，如今轩辕有‘众生平等大道势’这等可怖的地势相辅，谁上去谁就送死，哪怕是‘斗龙圣子’身上有禁势仙石都不敢轻举妄动。

　　轩辕就站在这里，各大势力的强者，都没有人敢出手，姬尘看向了轩辕，其实他很想与轩辕交手，但是在这样的场合，不合适。

　　“如果没有人敢与我一战的话，那我就走了，看来天下各大势力的天骄圣子也不过如此，土鸡瓦狗，不值一提啊。”轩辕感叹了几声，就要转身离去。

　　就在这时，师霸站了出来，对着轩辕质问道：

　　“轩辕，我问你一句，我小妹在你心中到底算什么？你一边说要当我小妹的护道人，一边又与青衣发生了关系，今日在这么多人面前，我要你给我小妹一个交代。”

　　师妲极度无奈地拍了拍自己的额头，在感情上的事情，师霸就是一根筋，由于太疼师婠了，见不得师婠难过，可是在她看来无论如何也不应该在这样的场合去质问轩辕啊。

　　如今师霸都自己走出来了，她再阻止拆师霸的台，也没有丝毫的意义了。

　　“这样也好，避免小妹日后受到更大的伤害，让轩辕做出一个选择，哪怕不选小妹，也能够让小妹死心，省的小妹日日夜夜让人去打探他的消息，胆战心惊的，看得我心里也不好受。”师妲思忖了一下，决定不去阻止师霸了。

　　青衣凌空而立，一身雪白霓裳随风飘动，她的神色冷冽，眉宇间透着无尽的杀气，这阶段以来，她在‘六道’之中九死一生，历尽磨练，实力飞速增长，并且已经成为了‘六道’里面的核心成员了，被作为‘六道’圣女的培养对象了。

　　她看向了轩辕，欲言又止，不知道为什么，她也想知道，轩辕在她与师婠之间，会做出什么样的选择。

　　原本不少面对轩辕挑衅的天骄圣子人物，一个个不由得抱着看戏的心态，这师霸脾气暴躁，要是轩辕有一个回答不如他意的话，只怕就会大打出手，到时候面对师霸，轩辕会痛下杀手吗？这可是非常好玩的一件事，在他们看来，就是如此。

　　师婠气极，然而在这个时候，她又不知道说什么好，一边是轩辕，一边是非常疼爱自己的大哥。

　　“这个，师霸兄，我大哥之所以会发生那一档子的事，其实最大的过错人是我，那一天，是我在他们两个人酒里面下的药，结果就发生了那样的事，这一件事真不怪我大哥，他们两个人根本就没有任何的关系，就是简单的上过一回床而已，男人嘛，哪能没上过几个女人，你懂的！”花夏柳站了出来，打开了折扇，摸了摸鼻子，道：

　　“如果我当初知道他是轩辕的话，就不会那样做了，我们也是到刚才才知道，原来大哥真实身份就是轩辕，所以像这样的小事，你就不要太在意了，自家人哪有这样拆自家人的台！”

　　轩辕很想掐死花夏柳，这样说的话，对青衣的伤害太大了。

　　“不错，当日会发生那样的事，情非得已，我们也只是各取所需罢了，今日当着众人的面我来道个明白，我与轩辕没有丝毫的关系，你就好好当魔族小公主的护道人吧。”青衣的语气极其冷漠，似乎全然没有将这一件事放在心上，她看了轩辕一眼，眼神之中没有丝毫的感情，无比空洞。

　　轩辕没想到青衣会做出这样的回答，在他的心里有一种说不出的无奈，不适，还有一丝丝疼痛。

　　“其实在轩辕哥哥的心里，没有谁比谁重要，没有一定非要选择谁，他知道他自己亡命天涯，这一生举世皆敌，颠沛流离，无安身之所，无法给谁一个安稳幸福的承诺，只能够尽自己所能，对自己好的人好，仅此而已，师霸大皇子，你的心情我可以理解，但是不要再逼轩辕哥哥了，若是你站在他的立场上，你又能够怎样？辜负掉所有对他真心的女子，这就是你满意的结果吗？”

　　莫愁心里有些生气，因为师霸太过咄咄逼人了，她能够听到师霸的心声，他想要轩辕在天下人面前断绝掉与所有女人的关系，一生只为师婠一个人守护。

　　“并不是每个人都能够像你这样，有那么好的出身，有那么庞大的势力保护，有那么深厚的底蕴传承，说得难听一点，护道人终究只是护道人而已，而不是道侣，轩辕哥哥也没必要为了师婠姐姐那么做，你‘魔州皇朝’敢庇佑轩辕哥哥，让他不受天下人追杀吗？如果你‘魔州皇朝’做不到这一点的话，你又何必想要逼得轩辕哥哥与所有人都断绝关系，你这不是将他往绝路上逼吗？”

　　莫愁第一次的态度，如此的坚决，一字一句，直指师霸，平时她从不与人为争，只觉得师霸对师婠哪怕再疼爱也不能这么逼自己最爱的轩辕哥哥。

　　师霸被莫愁的话给问住了，顿了半天，师霸心里很是不服道了一句：

　　“那难道轩辕就可以在无数个女人身边左右逢源吗？那他这样把我家小妹置于何地，真是好笑！”

　　“师霸！你太过分了！”

　　莫愁大怒，横眉冷对道：

　　“敢问我轩辕哥哥从头到尾图你‘魔州皇朝’什么了，可向你‘魔州皇朝’寻求什么庇佑？又或者借来了什么惊世道物？你说我轩辕哥哥从哪几个女人身上左右逢源了，在北州皇朝他承蒙‘九天玄女’看得起，煮茶相邀，便替她采摘‘文武茶叶’，与‘寒天圣女’，他以青龙精血替‘寒天圣女’喂养奇石王，为了甄洛姐姐，在‘东州皇朝’杀得七进七出，面对无上道器都不曾退缩，为了师婠姐姐杀入‘青冥之地’深处，甚至与‘冥’交上手，如果没有青龙前辈与仙凰前辈残存的一缕真灵出手，轩辕哥哥与月婵姐姐早就死在里面了，哪里还能够活到今天，更可笑的是，轩辕哥哥进入你‘魔州皇朝’送药还受到重重阻碍，历尽艰险，才救了师婠姐姐一命，你说我轩辕哥哥图你‘魔州皇朝’什么了？逢了哪门子的源了？你凭什么来指责轩辕哥哥，还这般侮辱他？”

　　师霸被莫愁说得一头雾水，师婠泪流满面，如今想来，还很是后怕，轩辕竟然为了她杀入了‘青冥之地’的深处，与‘冥’交上手了，魔族同样镇压着一尊可怖的凶神存在，她甚至这等存在的恐怖，哪怕是自己会死，她也不愿意轩辕这般为她犯险，她哭喊道：

　　“大哥，你不要再说了，师承风就是轩辕，救我的人，就是轩辕啊……”

　　此言一出，无数人心头震撼，师婠以‘万药之体’炼出了那些绝世的延寿仙丹还能够不死，并且实力突飞猛进，寿元大增，这一直都是未解之谜，如今总算解开了。

　　在场的石仲脸色变得无比的难看，他万万没有想到，师承风竟然就是轩辕所化，早知道不惜一切代价将其击杀就好了！

　　更让人震惊的事，轩辕竟然与那传说之中的恐怖存在‘冥’交上手了，还有青龙与仙凰出手，难道说这两尊可怖存在还活着，这些只言片语的信息，让无数人心惊肉跳。

　　师霸直接愣住了，他万万没有想到，事情竟然会是这样的，师妲的神色也极为震撼，最后只能化为一缕幽叹，如今说什么都没有丝毫意义了。

　　“呵呵，真是精彩，不过今天轩辕，定然要死在这里，给全天下人一个交代。”

　　突然，一道无比宏伟的天音，自‘一元山’之外传来，无比可怖的无上道威垂临，轩辕眉头一皱，看向了来人，这是‘玄武仙府’的无上道器，‘玄武镇道塔’。

　　“以如此卑劣的手段，杀了我‘战天仙府’的圣子，今日轩辕休想活着走出这里。”在另外一方，极其凌厉，仿佛可战破天地，无比恐怖的无上道威充斥在整片天地之间，让人忍不住浑身发软，胆气小一点的人，都会被活活吓死。

　　“哈哈，几位道兄，我可是等你们多时了……”‘南州皇朝’的易玄突然大笑了起来，他终于等来了这一刻了。


第九百一十四章 炼杀轩辕

　　“‘一元山’果然是鬼神莫测，这才一会儿的时间，都已经破空飞到域外战场来了，看来这一回轩辕已经没有什么可以依仗的了，在这里哪怕是打得天崩地裂，都没有什么，易玄，这么多年来，你还是一样的老谋深算啊！”

　　‘玄武仙府’的老者神色平静，他举手投足之间，都有无边的威力奔涌，他的实力，已然到达了先贤巅峰的境界，距离准帝只差了一步，‘玄武圣子’陨落，他以无上道器跨越亿万里之遥，寻杀而来，此番轩辕注定难逃一死，在这一刻，轩辕在他的眼中，已经跟死人没有什么分别了。

　　“‘白虎圣子’死了，也罢，这是他气运不足，死了就死了罢，把‘白虎内丹’交给‘白虎圣女’执掌也好。”

　　‘战天仙府’的老者，白发苍苍，不像寻常老者那般，气血枯竭，反而是极为旺盛，战意腾飞，体内的血，如同雷海翻滚，冲击向四方，让人心尖颤栗，本能的畏惧，自他手中，拿着一把洁白无暇的弯刀，流动着举世的锋芒，战意无边，这是‘战天仙府’的无上道器，‘战天之牙’，乃是以白虎仙兽的利齿利爪，融入它无尽的战意，以及对天地大道的感悟，引无尽的天材地宝，仙珍道料，由‘战天大帝’炼制而出，其威能可战天地。

　　两大仙府都只来了一人，却都是极其可怕的人，由他们来执掌无上道器，哪怕只是一缕气机都足以让轩辕死一万回了，根本没有丝毫的可比性，差距太大了，先贤巅峰的境界，远不是此刻的轩辕所能够理解的，也许有一天，当他踏入无上天仙境界的时候，才能够与先贤巅峰境界的人物有一战之力，境界越高，每一小半步的差距，都是天壤之别。

　　两名老者，一人托塔，一人持刀，皆是无比可怖的无上道器，自天空之中降临，他们都将自己的目光放在轩辕的身上，只是被他们这么看了一眼，轩辕在这一瞬间，都感觉到自己的身体都快要被撕裂了一样，即使如此，他依旧咬着牙，承受着他们的眼神的力量，于轩辕本尊旁的化身，已经破碎成华芒，散于天地之间了。

　　轩辕横眉冷对，冷视着在场的人，自己身上有那么多的至宝，轩辕就不信他们能够齐心合力的在一起联手，轩辕冷笑道：

　　“怎么，小的不行，如今要来老的来出手吗？如果你们想动手的话，尽管动手好了。”

　　“是什么让你有这么大的底气呢？不过你放心，就你这种小杂碎还不配我出手！”‘玄武仙府’的老者不屑道。

　　“就凭我！”

　　伏敬轩站了出来，于他身后的老者手中，出现了一块大碑，上面刻画了种种大道法则，如同执掌天地一般，有一尊人王天帝的虚影显化，‘伏帝天道碑’，‘中州皇朝’的无上道器之一，乃是曾经一代‘人王圣体’所炼制出来的无上道器。

　　‘玄武仙府’的老者神色一变，蹙眉冷声道：

　　“‘伏道月’，小辈意气用事，怎么你活了一大把年纪也跟着一起胡闹了？你又不是不知道‘万化之体’对于我们的威胁有多么巨大，若是让他成长起来，我们都要遭殃，你觉得以‘万化圣兽’的个性，会放弃报复我们的机会吗？”

　　被称为‘伏道月’的老者呵呵一笑，发出嘶哑的笑声道：

　　“呵呵，张狴，别一口一个我们，只是你们，跟我‘中州皇朝’没关系，哪怕是我‘中州皇朝’当年也有参与了剿灭‘吞噬大帝’那一战，但是如今凭着‘人王圣体’与‘万化之体’的师徒情谊，一切皆可以化解，甚至迟早有一天‘万化圣体’还会为了辅助‘人王圣体’加入我‘中州皇朝’呢，唉，人老了，就是不想闹腾了，你们也就别插一脚了，不然晚节不保，遗臭天下，可不是一件什么好事。”

　　听到‘伏道月’的话，张狴脸色极其难看，也难怪轩辕竟然会如此的有底气，有‘中州皇朝’站在他这一边！

　　“呵呵，‘玄武仙府’怕你们，我‘战天仙府’可不怕你‘中州皇朝’，有本事大家就干一场，反正我们的圣子都死了，大不了把‘人王圣体’给留在这里，让你们也尝一尝这滋味如何，反正我们死的只是一个‘白虎圣子’而已，你们死的就是九万五千年才能够一出的‘人王圣体’，我们又什么好怕的，看谁的损失更大！”

　　‘战天仙府’的老者没有丝毫的畏惧，已经铁了心了，今日一定要让轩辕死在这里，不为别的，只为了《白虎道经》不外传，众所周知，‘万化之体’吞食血肉，可从中衍化出血肉者所修炼的神通，极其可怕，可修炼尽天地间亿万神通，为己所用，若是真的让轩辕跑了，日后对‘战天仙府’来讲，就危险了。

　　“伏道月，你就不要做出什么无意义的事了，‘人王圣体’一死，对于‘中州皇朝’来讲，损失不言而喻，你们这些年来，在他身上花费了多少苦心，想必你们比谁都要清楚。”易玄一下子也抓住了伏道月的软肋。

　　伏道月蹙眉，没有回应，伏敬轩只是大笑了几声：

　　“操、你们全家，你真以为我伏敬轩会怕你们这一行老不死的吗？你们距离准帝只差一步之遥，我就不信你们就这么敢拼，老子死了就死了，有什么可怕的，要是怕死，我就不是‘人王圣体’了，如今在域外战场，就全力开战吧，还能拉几尊有可能踏入准帝的人陪葬，值了！”

　　话音一落，伏敬轩的手直接拍在了‘伏帝天道碑’之上，‘人王圣体’独有的斗气，融入其中，只见‘伏帝天道碑’上的符文，如同活物般，开始动了起来，庞大的气息席卷九天十地，压得在场无数人齐齐跪下，这是一种血脉上的威压。

　　与此同时，师婠也站了出来，‘阿鼻魔狱’十八名无上天仙的魔主也共同催动起这一件无上道器，她也下定了决心，为了轩辕，一定要死战到底，师妲与师霸没有多说什么，在这一刻，他们只能坚决地站在师婠这一遍。

　　反而是魔帅以‘战魔天钟’直指轩辕，唯恐天下不乱，显然要置轩辕于死地。

　　在另一边，‘八仙山’的八大混世魔王的身后，站出了四名老者，他们的实力，都只是在半步先贤的境界，然而他们联手执掌一件无上道器，‘遮天道网’一显化而出，就让无数人变色了，各种无上道器都有它们无上的神妙，在他们手里所显化出来的威能，远远不是妲怀澹所能够比拟得了的。

　　“无上道器不是只有你们有，如果想要打的话，我‘八仙山’从来就没有怕过谁。”杜子厄的爷爷，吃仙浑身气血翻滚，战力惊人，哪怕只是半步先贤的境界，依旧没有丝毫的畏惧，会帮轩辕，不为别的，是他们本能的觉得这个孩子值得他们帮。

　　“哈哈哈，好，‘吞帝’，全力催动无上道器，若是他们敢动用无上道器，你就对准‘一元山’给我来一次狠的，先毁掉‘南州皇朝’的无上道器再说，我倒要看看，谁能够活到最后。”

　　轩辕狂声大笑，他立于天地之间，全力催动起‘万化之体’抵挡住无上道器之间互相抗衡所产生的气息，在场已经有无数人承受不起这一股力量，而跪伏在地上，浑身发软，根本动弹不得了。

　　轩辕看向了前方，道：

　　“别忘了，我还有一颗青龙内丹，谁死谁活还不一定呢。”

　　易玄冷笑道：

　　“那就试看看吧，你真以为在我‘一元山’举办此次‘赌石大赛’是全无考虑的吗？‘南荒帝庙’这么多年以来，凝聚了这么多的信仰之力，足以将‘一元山’的力量发挥到极致，有无上道器又如何，只怕没有几个人可以将无上道器真正复苏，而我‘南州皇朝’却是可以！”

　　话音一落，十八尊天仙境界的人物显化，他们将轩辕包围起来，只见轩辕脚下，一道道势纹冲天而起，各种禁制显化，将其桎梏在其中，一股极其恐怖的火焰，自轩辕的脚下那些可怖的符文上升腾而起。

　　易玄神色冷冽，肃杀道：

　　“给我炼杀轩辕，把他的记忆，身上的一切，全部都给我炼出来！”

　　自轩辕身上，一道道势纹禁制符文，如同活物般，缠绕在他的身上，将其的行动彻底桎梏住，十八名天仙人物更是引动了，‘焚天化地势’的力量，煅烧着轩辕的肉身。

　　这‘焚天化地势’乃是出自势术上造诣无比精深的强人之手，一旦被困杀住，连先贤境界的人都可以完全炼化，更何况是轩辕呢？

　　显然这一切，‘南州皇朝’早就有了准备了，在这四方台上，脚下的每一寸土地上，都有无数的符文闪烁，透发着极其可怖的气机，这一次‘南州皇朝’下定决心，真的要炼杀轩辕了。


第九百一十五章 化道之火

　　轩辕被势术与禁制直接定在四方台的中心，动弹不得。

　　他的体内有太多的秘密，‘南州皇朝’不想将其抹杀，这是没有丝毫意义的，轩辕死了对他们来讲，没有丝毫的好处，但是如果能够把轩辕身上的诸多至宝，神通，诸多秘密尽皆炼出来的话，据为己有，那么‘南州皇朝’将会得到一次飞跃性的提升，别的不说，单单只是那三道古字，就足以证明一切。

　　“师尊。”伏敬轩勃然大怒，一手抢过了‘伏道月’的‘伏帝天道碑’准备全力催动，可怖的无上道器之威席卷天地，无数人浑身颤抖，跪拜臣服。

　　易玄则是浑然不在意的样子，冷笑道：

　　“如果你想要轩辕现在立即死在你面前的话，你尽管可以出手，看在你们的面子上，等把轩辕身上的一切秘密都给炼出来了，我还能够留他一条狗命，如若不然，他连一条狗命都留不下。”

　　伏敬轩神色极其难看，从来没有人能够在自己的面前如此侮辱自己的师尊，但是在这个时候，他却真的不敢动手，投鼠忌器，要是一动手的话，轩辕一死，他自己都万死难赎了。

　　“放开轩辕！”师婠身后‘阿鼻魔狱’起落沉浮，可怖的阿鼻地狱的气息奔涌，这一件无上道器的威能，众所周知，此刻师婠心急如焚，她绝对不可能亲眼看着轩辕承受着痛苦煎熬，对她来讲，比杀了她还要折磨她。

　　“放了我大哥，不然干死你们。”杜子厄一脸的愤怒，吼叫了起来，八大混世魔王震怒，各种污言秽语，问候‘南州皇朝’祖宗一百八十代的美丽女性的，轮了一遍又一遍。

　　“哈哈，骂吧，尽管骂吧，看在你们都有无上道器的份上，我会放了他的，我说了，只要你们冷静一点，我会饶他一条狗命，反正到时候他也是废物一个了，让他活着却也没有什么，如果你们太冲动的话，他就会死于非命了，啧啧，年轻人啊……”

　　苍易笑得很得意，在刚才那些时间里，已经让他做足了准备，只要有‘南荒帝庙’上面那些无尽的信仰之力，对于他来讲，爆发再大的大战都是无所畏惧的。

　　“你们都不要动手，现在马上离开。”轩辕一脸的疯狂，嘶吼了起来。

　　“师尊！”伏敬轩一脸的震惊。

　　“轩辕，你说什么。”师婠极为心痛，眼眸中尽是泪水。

　　“都给我马上离开这里，你们在这里，我会有所顾及，今日我要整个‘南州皇朝’给我陪葬。”轩辕神色狰狞，‘万化之体’无时无刻都在运转，抵挡着‘焚天化地势’的炼化。

　　轩辕此言一出，就连易玄的神色也跟着变了，只见他挥了挥手，勾动天地势纹大道，自‘一元山’的四面八方支撑起极其可怖的禁制，将其全部都封锁了。

　　“哼，想要走，哪有那么容易，轩辕，你放心吧，我不会杀了你的，‘中州皇朝’的‘人王圣体’既然和你有这么一份浓厚的师徒情谊，我‘南州皇朝’不能够不给他一个面子啊，只要把你身上的秘密全部都给献出来，还可以免除你的皮肉之苦。”

　　苍易神色很冷，他不相信轩辕有那个能力，但是他又不得不防，此刻除非有人动用无上道器，不然的话，绝对打不破自己催动‘一元山’所布下的禁制。

　　只见各种势纹交织而成，从四方台下那些诡异的势纹中所升腾而起的黑色火焰，在轩辕身上熊熊燃烧，轩辕只感觉自己的三魂七魄都快要被炼出来了一样，皮归皮，肉归肉，骨归骨，当中有许多他弄不懂的东西了。

　　这是一种专门可以将人的记忆，神通一切都炼化成无形之物的火焰，轩辕心头一震，回过神来，立即明白了，这是什么样的火焰了，是排行在斗火榜第十三名的，‘化道之火’，可将敌人的道行炼化，据为己有，这‘化道之火’被引入了‘焚天化地势’之中，变得更加的可怕。

　　轩辕看着一道道如同活物的势纹，仿佛拥有了自己的意识与灵智，融入了自己的体内，将轩辕所修炼的神通，给一层层衍化出来，轩辕拼死抵挡，然而却无法力抗，贪老头冷声道：

　　“轩辕，既然无法抵挡的话，就好好感受一下这‘焚天化地势’的力量，你修炼的神通，早就都已经被《吞噬道诀》给同化了，哪怕你的神通都被剥离了，对你也没有丝毫的损害，反而能够把这些烙印剥离，对你有一定的好处！”

　　轩辕闻言，不再抵抗，而是闭上双眼，进入了一种悟道的状态，将那些于自己体内延伸，如同活物的势纹细细的感受，它们当中所蕴藏的力量，道理，当轩辕放弃抵抗的那一瞬间，只见一道金芒闪烁，轩辕修炼的第一道神通已然被炼化出来。

　　看到眼前的这一幕，易玄的眉头舒展了开来，将那一道金芒引入了自己的手中，他笑得很灿烂：

　　“呵呵，这是尹家炼皮的《天龙炼鳞法》，看来传言果然没错，那尹家的小女，果然是带轩辕修炼的引路人，也难怪这小子一直对她恋恋不忘了。”

　　就在易玄话音一落，尽皆着又是一道金光闪现，《天龙炼骨法》也被炼出来了。

　　转眼之间，又是两道金光破空而出，《天龙炼脉诀》《天龙炼髓诀》持续显化……

　　“看来轩辕今天真的要在此陨落了。”姬尘蹙眉，心中无奈，原本他想与轩辕一战的，然而只怕以后再也没有机会了。

　　“呵呵，姬尘兄又何必有如此感慨，像这等畜生，死了就死了，又没有什么。”‘斗龙圣子’脸上笑容灿烂，看到这一幕，显然是他最愿意看到的。

　　“不错，轩辕这个小畜生，杀了我的师妹，只恨我不能够亲手杀了他，如今这种死法太便宜他了。”‘斗龙圣女’神色极冷，轩辕化身‘姬落日’曾经斩杀了上一代的‘斗龙圣女’。

　　“其实呢，不杀他，比杀了他还要让他痛苦，一身的实力尽去，终生为奴，让他受尽折辱，这才是他这一生最好的归宿，嘿嘿，‘寒天圣女’，你说对吗？”‘寒天圣子’一脸的痛快，他看向了‘寒天圣女’话中有话。

　　“迟早会有你死的那一天。”‘寒天圣女’没有再多说什么，而是目不转睛地看着轩辕，‘寒天圣子’心头大怒，却也无可奈何，他无法理解，轩辕已经是要死的人了，‘寒天圣女’竟然还如此对他。

　　自轩辕的身上，不停的有神通破空飞出，《黄帝金仙诀》《赤帝火仙诀》《黑帝水仙诀》《玄帝土仙诀》《青帝木仙诀》……

　　看到这一幕，许多人惊叹连连。

　　“‘万化之体’果然极为逆天，炼五脏都用了五种神通，对应五脏五行，难怪此子的肉身会如此的强大……”

　　“是啊，若是换成了我们，五脏早就破碎了，哪里还能够像他这般运转自如？”

　　“诸多别急，他的体内还有‘五行灵物’呢，等一下都会一一剥离出来。”易玄笑容越发的灿烂了，这一回‘南州皇朝’真的是赚大了，虽然这些神通不算什么，但是越到后面，得到的会越多，如今只是一个开始而已。

　　就在易玄话音一落，自轩辕身上又有两道神通破飞而出，只见其中有一道神通，血煞之气冲天，一张张修罗的面孔显化，又有一道神通，奥妙精深，与诸天星辰对应，来自‘玄武仙府’的张狴眼眸之中，神光一闪：

　　“《修罗炼血大法》《青龙周身炼窍无上大仙术》……”

　　看到这一幕，师婠梨花带雨，泪流满面，她恨自己在这一刻无力去救轩辕，只能够看着轩辕承受着巨大的折磨，她跪在半空之中，呜咽哭泣：

　　“轩辕……”

　　莫愁柳眉微蹙，安慰着师婠：

　　“师婠姐姐，放心，轩辕哥哥一定不会有事的，这一次，他定然也会渡过这一次劫难了，我们要对他有信心。”

　　“又出来了，这一次是《七玄帝丹成仙诀》，这小子果然是气运惊天啊，所修炼的肉身神通，皆是世间每一个阶段最具备优势的神通。”魔帅心头感慨，在这一刻，他的脸上却是无比轻松的，也算是在日后为自己除去一个大敌了。

　　“只可惜我不能够亲手屠了这个畜生，如果他落到我手上，我一定要让他后悔为什么要活在这个世界上……”石仲面色阴沉，杀伐之气四溢，笑容森然，让人浑身悚然。

　　四方台上，轩辕的身体被一道道势纹透过肉身，融入他的体内，让他动弹不得，哪怕他有无尽的斗气也轰不开，震不断这些势纹，因为这‘焚天化地势’乃是大帝级人物布下的，没有丝毫的轩辕，先贤的境界都震不断，更何况是轩辕。

　　他将自己的心给沉静下来，隐隐之间已经捕捉到了踏入命势仙的门槛在哪里了，一直以来他都在命势仙这一个境界上，不得促进，如今这‘南天大帝’布下来的‘焚天化地势’给了他太多的启发，当然这是以他身上的神通被炼化出去为代价。


第九百一十六章 掏空

　　‘化道之火’熊熊燃烧，它充斥在轩辕体内的每一个角落，剥离着轩辕血肉上那些神通所留下来的烙印，衍化成修炼之法，被抽离而出。

　　这就是‘化道之火’的力量，极其可怖，如果能够把此火运用到极致，可让一个人真正的化道，死得不明不白，直接化于整个天地之间，烧掉一切。

　　在十八名天仙人物的掌控之中，‘化道之火’直接蔓延到了轩辕的英魄之中，煅烧不到片刻时间，又是一道神通自轩辕的身体飞出，引来无数人惊诧的目光。

　　“竟然是《英雄道法》，以《英雄道法》淬炼英魄，真的不是一般的奢侈，这可是无上道术啊！”

　　当场就有人惊呼了起来，言语中对轩辕有说不出的羡慕，要知道在拍卖会上，别说无上道术了，哪怕是寻常被列入道级别的神通，其价格都是堪称天价。

　　而轩辕所修炼的神通，基本上就是集各家之所长于一身，这样的人，想不强都难，寻常人，一旦修炼了一样神通，想要再修炼另外一种完全不同的神通，是很难实现的事情，当然也不是没有，但是如果想要跟轩辕比肩的话，这根本就是不可能的事。

　　“呵呵呵，再奢侈又怎么样，如今还不是要为他人做嫁衣？可怜他那么多的奇遇，苦苦修炼的神通，如今都被人以‘化道之火’给剥离出来了，连自己的心德感悟，种种烙印都变成他人之物了！”

　　“那倒不尽然，他所修炼的神通各不相同，也正是因为他乃是‘万化之体’才能够做到这样的地步，这些神通都是单一独立的，哪怕全部得到，也只能够修炼适合自己的一项了。”

　　“是啊，其实‘万化之体’虽然能够修炼天下间千万种神通，但是如果没有属于自己的道，终究不可能变得太强的。”

　　“的确如此……”

　　“你们看，又有什么被炼化出来了，这一次是什么？”

　　“这是金乌，这是‘金乌神王’的《九天金乌大道术》啊，太古王族的无上神通……”

　　“刚才的金乌，就是以轩辕的神通衍化而成的，其威力大家都已经看到了。”

　　“太古王族的无上道术果然可怖，我没想到，这还仅仅只是轩辕精魄中所修炼的一部分神通，竟然如此的可怕。”

　　轩辕的身体一动不动，长发披散，哪怕是承受着无比巨大的痛苦，他始终没有哼一声，在苦难折磨中，轩辕摸索着踏向命势仙的门槛，想要从势仙踏入命势仙极为困难，很多人终其一生，都在命势仙境界之前止步，无法寸进。

　　只因为个人感悟有限，资质不足，所以有很多人都放弃了势术这一条道路，轩辕一直都被炼烧着，每个人都能够清晰的感觉到，轩辕的肉身的气血变得越来越虚弱，力量变得越来越小了，不少的神通皆纷纷被炼化而出。

　　如《五行吞噬大仙术》《屠仙六万四千剑》《活死人龟息大法》《虚无绝命术》《九幽慑神音》《虚空大法》《杀气破碎指》……一路成长以来，轩辕所吞噬的种种大道神通，纷纷都被炼化而出，至少有千百种，看得无数人瞠目结舌。

　　“太可怕了，这就是‘万化之体’，不让他存活下来，是对的，要是等到他日后成长起来，将这些神通全部都合而为一，那后果就不堪设想了。”

　　“这么多的神通，哪怕是拿出去拍卖，‘南州皇朝’‘紫府仙教’‘天凰仙府’‘玄武仙府’‘战天仙府’只怕都能够赚翻了，像那《五行吞噬大仙术》哪怕是‘斗龙仙府’都只有一半，轩辕竟然能够把他给收集齐了……”

　　无数人议论纷纷，这些神通让人看得大流口水。

　　“吞帝，会不会太过了，你想要磨练轩辕，也不应该以这等方式啊，再这样下去，他会死的，到时候你就追悔莫及了。”与猪头大帝前来的一尊老者沉声道。

　　“放心吧，这不是还没死吗？这小子精明得狠呢，我就不信他没有留什么后手，我太了解他了，我跟你讲，哪怕是我们两个死了一万遍，他都还活得好好的。”猪头大帝心里唧唧歪歪的，他就觉得轩辕比他还坑爹，绝对不会就这么轻易的死去，轩辕肯定是在等待着什么，如今他只需要耐心等待了。

　　“好吧，作为天生应该守护‘万化之体’的你都不着急，我也就不跟着太监急了。”老者心头无奈，只能看着这些各大势力，恃强凌弱了。

　　就在猪头大帝与老者的谈话一落，轩辕的体内又是一道神通被炼化了出来。

　　“这，这是‘中州皇朝’的《中枢龙庭诀》，这可是历代皇室中的皇子才能够修炼的无上大道术啊，怎么连这个轩辕都会啊？”

　　“嘿，当年‘吞噬大帝’所杀的‘中州皇朝’的皇室皇子并不在少数，轩辕会有什么好奇怪的。”易玄这一句话，显然是有针对性的，看了‘中州皇朝’一眼，带着揶揄与讥嘲。

　　‘伏道月’淡然笑道：

　　“你‘南州皇朝’不是死得更惨吗？连一个皇子都拿不出来，还要让公主嫁出去，整个南州皇朝年轻一代，就都寄托在曲直这个所谓的神通身上吗？看来‘南州皇朝’已经后继无人了，可怜‘南荒天帝’一世英名都被你们这些不肖子孙给败光了。”

　　易玄不以为然，‘南州皇朝’有诸多的后手，不足为外人道也，修炼到了他这个境界，自然不会因为一点小事就与人有口舌之争。

　　自轩辕的体内，又再一次飞出了一道修炼神通，毫无疑问，在场之人，依旧震撼。

　　“《金刚神力经》，乃是西州佛门，金刚寺的无上佛法，没想到轩辕竟然也修炼了。”

　　“难怪在场的人都会被他给骗过去了……”

　　可以说，这一次收获最大的就是‘南州皇朝’了，不过这样的场景，‘南州皇朝’想要独吞是根本不可能的，所以易玄姿态很放得开，一开始将哪些无关紧要的神通都分给了‘紫府仙教’‘天凰仙府’‘玄武仙府’‘战天仙府’，毕竟有他们的无上道器，才能够有如此的结局，不然的话，什么都别想得到了。

　　然而毕竟是以‘一元山’为主战场，并且有沉淀了无数个岁月的信仰之力，人在屋檐下，他们自然也能够明白这道理，便没有多说什么了。

　　‘焚天化地势’的势纹喷吐着‘化道之火’，直接贯穿到了轩辕的气魄之中。

　　又一道金光飞出……

　　在一旁的朋飞眉头紧皱，他与猪头大帝抱着同样的想法，不过看着轩辕这么多的神通都被剥离炼化出去，朋飞心里当中是肉痛得很，这些要是都给他多好，虽然修炼不着，但是却可以卖钱啊……

　　“《五气朝元》，道门之中的无上道经，若是修炼完整可媲美古术，天啊，轩辕到底是有多大的气运，连这等神通都能够修炼得到？”

　　“是啊，哪怕是我‘紫府仙教’得道门正统，但是《五气朝元》这等神通，对于我们来讲，都只在于记载之中，却无人能够得到……”

　　“据说，当日‘鸿蒙天帝’的老师，就有修炼《五气朝元》《三花聚顶》……”

　　还没等他们回过神来，于轩辕的灵慧魄之中，又有一道神通被人炼化而出。

　　“这是什么神通，怎么根本看不懂。”

　　“是啊，这等符文，这种大道轨迹，到底是什么？”

　　“见所未见，闻所未闻。”

　　“难道是与乱古时代有关？”

　　此言一出，每个人都无比重视，像这等神秘的神通，‘南州皇朝’自然不会给他人，自己据为己有，若是能够从当中获得什么的话，只怕所得就不是一星半点了，这是轩辕从‘通灵神玉’当中所领悟到的神通，不是寻常人所能够理解的，哪怕是他们从自己的肉身剥离掉《通灵神法》的话，没有‘通灵神玉’，也根本无法修炼，这是最根本的。

　　几大势力的人，看着易玄的行为，心里都觉得不舒服，不过也就忍耐下来了，每个人都看向了轩辕，‘化道之火’直接烧到了轩辕的眉心，不久之后，又是一道华光破空飞出，形如一条青龙，自里面所蕴藏着的，自然也是《青龙冲天篇》……

　　“这是《青龙道术》……”

　　“看来，接下来要从轩辕身上其他的宝贝开始搜刮了。”

　　在这一刻，轩辕只觉得自己的身体，仿佛一切都被掏空了，什么东西都没有了。

　　空即是无，虽然如此，但是它却代表着另外一个含义，就是可以承载得更多。

　　这一次通过这‘化道之火’的烧灼，轩辕感觉到自己先前所修炼的种种神通，在自己身体难以驱除的烙印，一下子全部都被清得干干净净，给了他一个全新，更为广阔的认识。

　　就在众人期待接下来能够从轩辕炼出什么至宝来之时，轩辕突然仰天狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　如同一尊疯魔，让无数人在这一刹那间，心头惊悚……


第九百一十七章 逆天改命

　　“他的神通，全部都被剥夺了，自己一切的大道感悟，也都被‘化道之火’给剥离出来，他的气息已经越来越弱了，如今他已经是一个不折不扣的废人了，任谁遭遇这样的经历，只怕都会承受不住，更何况他是一个可以在年轻一代，等同境界称王的人，一下子跌落到这等境地，的确可以理解。”

　　“是啊，真是可怜啊，这个轩辕，刚才还意气风发，不可一世，挑衅天下的天骄圣子，灭白虎，斩玄武，屠妖子如杀鸡，如今却连狗都不如，这种方法对他来讲，比杀了他还要让他难受，只怕他已经没有多大的信心可以活下去了……”

　　“哈哈，就是要这样才有意思呢，我打算花高价钱将轩辕买下来，让他当我姜家的奴隶，每天都要让府里的一些丫鬟打他，踩他，让他受尽屈辱，求生不得求死不能啊。”姜屠神冷笑连连，轩辕让姜家所蒙受的损失，实在是太大太大了，不折磨死轩辕，根本难以平息他心头的愤怒。

　　“看来姜屠神，你还挺仁慈的，要是我把轩辕买回去的话，我肯定每天让他吃屎，让他吃整个‘修罗城’百姓的屎，他不是‘万化之体’吗？可以把屎化为仙丹，没准能够让他的实力恢复也说不定呢，哈哈哈哈！”

　　石仲笑得狰狞，他对轩辕有一种极为莫名的仇恨，这一切都是来自于师婠，师婠从来不会去正眼去看他，然而对轩辕却是如此的上心，如此的不顾一切，这样的落差，让他难以接受，一切的气，只能够出在轩辕的身上了。

　　“啊哈哈，这个注意很不错，轩辕现在不是已经变疯了吗？把他拴起来，当成狗一样的喂就好了，这就叫狗改不了吃屎。”魔帅大笑，心情有说不出的畅快，此番一战，让他心头的抑郁之气一扫而空。

　　师婠心头震怒，她很想催动起无上道器把他们全部都打杀了，但是身为‘魔州皇朝’的小公主，有着这一层身份，束缚了她太多太多，许多东西皆是身不由己，在她身上有着更大的责任，她要为自己的一言一行负责，而不是自己任性，想要做什么就做什么。

　　石仲背后的世家是宗人府，主文官一脉，魔帅背后的世家，统帅‘魔州皇朝’的大军，她个人的愤怒，很有可能会导致整个‘魔州皇朝’的大乱，身在其位，有太多身不由己的事了，自己根本无法任性而为。

　　缘儿已经哭得泣不成声了，颜紫韵浑身上下杀气腾腾，如果不是莫愁与蓝蝶一直拉着她们两个，她们已经不顾一切冲上去了。

　　“冷静一点，轩辕哥哥有他自己的打算，我们只需要躲在这里就可以了，上去只会送命而已的，并且还会影响到轩辕哥哥的计划。”

　　“莫愁，你不要再拦着我了，这样看着轩辕受苦，比杀了我还让我难过，哪怕是飞蛾扑火，我也要替轩辕出这一口恶气！”颜紫韵的泪水凝于长睫，她无法看着轩辕如此，哪怕是自己会死，她也要尽自己所能。

　　“冷静一点，难道你还不相信我吗？轩辕哥哥，是我这个世界上最亲的人，如果他真的有危险，我会第一个不顾一切冲出去，所以放心吧，轩辕哥哥是世界上最强的男人，他要保护莫愁一辈子，莫愁也要守着轩辕哥哥一辈子，我对轩辕哥哥的喜爱，不会比你们少，他要真的有危险，我会比你们任何人都还要紧张的！”莫愁在这一刻，前所未有的坚定，她知道她现在的责任，就是劝住颜紫韵跟缘儿。

　　颜紫韵与缘儿的情绪这才稳定下来了一些，的确，莫愁是绝对不会骗他们的。

　　师婠心头一痛，若是自己不是‘魔州皇朝’的小公主多好，没有那么多的责任，爱一个人可以爱得随心所欲，爱得自在，爱得不顾一切，可惜没有如果，人的出生没得选择，许多人羡慕师婠的出身高贵，师婠又何尝不羡慕她们出身的平凡。

　　在另一边，伏敬轩愤怒地嘶吼着，整个人几次要冲出去，却被伏道月以大神通给镇压住了。

　　“冷静一点，小子，你没看到那几个女人都在看着吗？她们对轩辕的感情，不会比你浅，她们都能够看着，当中必然有所反常，此子心性坚定，不会那么轻易受打击的。”

　　伏敬轩恍然大悟，这才强行镇压住自己心头的愤怒，看着被束缚住，以‘化道之火’煅烧的轩辕。

　　八大混世魔王骂得‘南州皇朝’祖宗一千代去了，因为他们的行动也都被他们的爷爷定住，动弹不得。

　　轩辕披头散发，但是他的眼神很清醒，很清澈，很冷，充满了杀的气息，有一种一往无前的决然，有一种屠尽天下的凛冽。

　　不少的人看到轩辕的眼神，为之毛骨悚然，好像有什么事情要发生了一样。

　　“真是谢谢你们啊……”轩辕黑发浓密，随风飞扬，他眼神清澈，威武的身躯，顶天立地，人们在这一刻，有一种错觉，似乎此刻的轩辕，比起刚才的他，还要更强了。

　　“如果你没有你们，我只怕我想要摸到命势仙的门槛，还需要很长的一段时间，如果没有你们的话，我根本就没有一丝的机会，能够把我的异象给合而为一，感谢你们啊，如果没有你们给我的折磨，我又怎么能够成长呢？”

　　伴随着轩辕话音一落，突然，自他的体内，奔涌着极其浑厚的万化斗气，这是属于轩辕真正的本源斗气。

　　无数人心头震惊：

　　“怎么回事，他的力量不是已经变得越来越弱了吗？我刚才都感觉到他就像是一个废人了，手无缚鸡之力。”

　　“那是他装出来的，这个轩辕果然老谋深算，心机深沉，狡诈如狐，外界的传言果然没错，明明神通被剥离不受丝毫影响，还装得半死不活的。”

　　“不过再装也是这一回事，他终究逃不出这‘一元山’。”

　　在这里，轩辕不再需要掩饰什么，磅礴的万化斗气自他的七魄之中剧烈地翻滚，他与天地大道感知，以自己的意志，勾动法则，只见一道异象显化而出。

　　这是一尊青龙，遨游九天之上，于八方显化出八道门户，镇压八方，有鬼神莫测之威能，诸多老一辈人看到这一幕，心头惊悚，孔道德惊声道：

　　“龙乃是自由，逍遥，不受束缚的象征，这是青龙异象的至高境界，‘青龙游八极’。”

　　“什么，八极？传说之中的八道通往域外的门户！”

　　“没错，苍门，开明之门，阳门，暑门，白门，阊阖之门，幽都之门，寒门……”

　　“但是这仅仅只是在于传说，没有谁真正的见过这八道门户？所以不必太过当真了。”

　　“那又如何？‘阿鼻地狱’是真是假，都影响不了‘阿鼻魔狱’的力量，轩辕能够以形意之法，于生死劫难之中领会这一道异象，就已经足够了，真假都已经不重要了，重要的是，在这一刻，轩辕真的如同青龙一样，可遨游八极，不受桎梏了，他的思想得到进一步的提升了。”

　　自轩辕的体内，万化斗气翻滚，无比雄浑，这些斗气皆汇聚在轩辕的中枢魄上。

　　在很久以前，贪老头就曾经跟轩辕说过，中枢魄无比重要，是决定一个人是否能够踏入命仙之境的关键，这是因为人的命魂就藏于中枢魄之中，魂魄之间，互相温养，位居中枢，透天冲灵慧主思想，透气力二魄主行动，透精英二魄主强健，而中枢魄则是命魂的寄居之所，而今轩辕就是以浑厚的力量，从中枢魄之中，让自己的命魂苏醒，让自身的命魂执掌七魄，让自己七魄的力量，拧成一股绳。

　　伴随着轩辕意念一动，在他的周身，各种异象显化，‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’‘通灵法神域’‘青龙游八极’，七大异象显化，威能无边，看得无数人心神巨震，哪怕是老一辈的存在，看着轩辕衍化出七种不同的异象，也在这一刹那之间，无比惊悚，心头有说不出的震撼。

　　“每一道异象，都有惊世之威能，堪比少年大帝所衍化出来的异象啊，而且各不相同，这个轩辕简直就是一个惊世的妖孽，怪胎。”

　　“怎么可能，竟然领会了七种完全不同的异象，这样的话，要如何才能够将这些异象合而为一，踏入命仙的境界，对于轩辕来讲，这简直就是不可能的事情，在衍化的过程之中，自己的身体七魄就会因为所修炼神通的不同而互相排斥，各种修炼的烙印互相冲击！”

　　“原来如此，我终于明白轩辕谢谢‘南州皇朝’是什么了，这是在谢他们以‘化道之火’，洗炼他的肉身，剥离了那些烙印，大道感悟，让他的肉身，变得通透无暇，化去先前的道，而今他想要把这异象合而为一，纵然没那么容易，也不会像之前那样，是根本不可能的。”

　　“呵呵呵，正是如此，今日我倒要看看，谁能够拦得住我。”自轩辕的中枢魄上，猛然一震，一尊与他长得一模一样人，显化于‘中枢魄’的中央龙庭之中，号令一切。

　　在这一刻，轩辕冲破了最后一道玄关，踏入了命仙的境界，逆天改命。


第九百一十八章 双劫齐降

　　唯有踏入命仙，才有资格追求长生，命仙是追求长生的开始，在这一刻，轩辕真真正正的踏入了命仙的境界。

　　他感觉到自己的命魂，拥有着极其磅礴的生命力，似乎就是自己生命的本源，吞吐着一切，让自己的肉身变得更加的强悍，让自己生命本源变得更加的庞大。

　　“哈哈哈，小子，你的命魂寻常人根本无法与你相比，以七种无上道术修炼七魄，滋养出来的命魂，非寻常人可比，你可以尝试着将这七种异象合而为一。”贪老头的笑声传了出来。

　　“少废话，最大限度恢复‘吞噬万化道器’的实力，我总觉得这些老不死的，死不要脸，最后会动用无上道器要是掠夺一切……”轩辕不敢有丝毫的大意。

　　“知道了，我什么大阵仗没见过，像这种阿猫阿狗，哪怕拥有无上道器，我也不放在眼里……不过你说的也对，今非昔比了……还真有些抵挡不住。”贪老头的话差点把轩辕给气吐血了。

　　自轩辕的周身，七种完全不同的异象显化，诸子天骄林立于天空之中，各方异彩，各种不同的思想碰撞，各种不同大道感悟，齐齐争鸣，轩辕立于其中，为百名天骄圣子之首；轩辕率领亿万太古王族，跨越千古而来，这一种可怕的气势让无数人心颤；轩辕于中央龙庭显化，执掌天地，位居中央，气势非凡，仙龙彩凤盘旋飞舞，亭台楼阁黑色山岳悬浮，逐一显化，气势恢弘；轩辕坐于菩提古树下，不垢不净，身下皆是净土，他口诵真眼普渡众生，梵音漫天，佛光浩瀚，让众生内心明悟；一尊轩辕盘膝坐于虚空中，五心朝天，勾动天地大道，身上充满智慧，五气朝元，头顶三花，似掌控过去，现在，未来；一尊轩辕坐于一道金色的门户之前，双目紧闭，可是却给人感觉与域外相通，似乎轩辕抬手之间，就会有可怕的生灵自金色的门户破空而出；一尊青龙于六尊轩辕的中心盘旋，衍化出八极门户，龙腾九天，逍遥气息滚滚，不受天地一切的束缚。

　　七种异象，每一种都有浩瀚莫测的威能，看得无数人呆若木鸡。

　　在轩辕实力正式踏入命仙境界的那一刹那，天空之中，无尽的劫海疯狂地碾压而来，没有丝毫的预兆，让无数人心头震撼，措手不及。

　　这些劫海的力量，可以将先贤巅峰的人物彻底撕裂，无数人心头惊悚，感觉仿佛世界末日降临，黑压压的一片可怖劫海充斥着毁灭性的气息，易玄刹那间回过神来：

　　“糟糕，我展开‘一元山’的禁制，轩辕踏入命仙境界引动大劫，有禁制遮挡，故而天劫变得如此可怕了。”

　　就在他话音一落，连忙要收掉禁制的同时，轰，整个‘一元山’地动山摇，上面的禁制光幕刹那间崩碎，抵挡不住劫海的一击，劫海中所蕴藏的大道力量余波席卷四方，封锁在四面八方天空之中的‘南州皇朝’的无上天仙，天仙人物皆在第一时间化为齑粉。

　　他连忙施展各种禁制地势交织衍化，护住除了轩辕意外的其他人，抵挡住那可怕的余波，如果这些人都死在这里，对于‘南州皇朝’的影响之大可想而知。

　　天空之中，覆盖万丈的雷劫，电芒如龙似蛇，蜿蜒扭曲，狂袭而来，轰杀向轩辕，每一条雷劫于破杀的过程之中，衍化成各种各样的兵器，刹那间就将轩辕身上的‘焚天化地势’给劈成了粉碎，‘化道之火’消散，在这一刻，轩辕没有丝毫的束缚，因为易玄催动了诸多禁制大势，顾不得轩辕这里。

　　围绕在轩辕身旁的十八尊天仙境界的人物，也在一瞬间受到了可怖雷劫的覆盖，哪怕身为天仙，拥有不弱的肉身，但是在如此可怕的劫罚轰杀之下，依旧浑身筋骨断裂，趴在地上直抽搐，半死不活，在这一刻，轩辕彻底解放了，没有丝毫的束缚。

　　轩辕的神色冷冽，如同死身收割着他们的生命，将他们血肉精血全部吞噬，刚才被‘化道之火’剥离出了那么多东西，对于轩辕的本源是有不小的消耗，只不过‘万化之体’本源强大，自然对轩辕没有多大的损害。

　　十八名天仙人物几乎在一瞬间，被轩辕吞噬得干干净净，连一根毛都没有剩下，天空之中，那一道道如同到刀枪剑戟的各种雷劫形体，劈杀在轩辕的身上，打得轩辕浑身直颤，青烟直冒，轩辕奋力硬撼，肉身崩开，但是很快就被‘万化之体’的力量所恢复。

　　“轩辕踏入命仙境界，竟然是迎来这等可怖的大劫，这可是传说之中的‘命仙死劫’啊，先以仙兵之雷劈杀，再以仙人之雷洗礼，若是抵挡不住的话，就要身死道消啊，后面的仙人之雷，更加的可怖，这只是开胃菜而已。”

　　“第一次见到踏入命仙境界的雷劫居然可以把天仙劈得半死不活的，简直太不可思议了，这轩辕简直是要逆天了，难怪有人评价说他的肉身可以媲美天仙！”

　　“这就是‘万化之体’，为天地所不容，所降下来的雷劫都比寻常人都要恐怖许多，若能够渡过，对于轩辕来讲，也是有莫大的好处的。”

　　轩辕冲天而起，于雷劫之中，俯视无数人，在这一刻，轩辕所引发的雷劫，是无比可怖的，寻常天仙人物根本抵挡不住，磅礴的雷海覆盖，让无数人心头惊悚，远离轩辕，生怕自己遭殃。

　　轩辕连连挥拳，轰向那些劈杀向自己的大劫，如果不是自己先前吞噬了‘玄武圣子’的血肉，让自己的肉身强度更上一层楼，如果在刚才没有吞噬掉‘白虎圣子’的血肉，让自己的杀力倍增，只怕在这一刻，就会变得无比艰难，如今的话，对轩辕来讲，虽然谈不上轻松，但是却没有多大的生命威胁。

　　这样的雷劫力量，对于易玄一行人来讲，根本就不算什么，数百道劈向易玄的剑雷在他的一个眼神之下，化为点点的光芒，散于天地之间。

　　“轩辕，难道这就是你的后手吗？如果说对于实力低微的人来讲，这的确足以致命，然而对我们来讲，连我们的皮毛都伤不到，如果你想着仅凭着此命仙之劫逃离此地的话，简直是痴人说梦啊！”

　　易玄的脸上带着不屑的笑容，笑轩辕不知所谓，只见他挥了挥手，忽然间，自四方台上，‘焚天化地势’中所蕴藏的势纹冲天而起，只见在雷劫的外围，有十八名地势仙境界的人，共同催动自可怕的地势，这一次‘南州皇朝’是真的下定了决心，要把轩辕身上的一切全部都给炼杀出来了。

　　这十八名地势仙境界的强者，都将自己的魂魄之力，汇聚在这十八道可怕的势术锁链之下，想要挖出轩辕体内的一切，只要束缚住了轩辕，在他们的眼里，轩辕的体内没有丝毫的秘密。

　　轩辕避闪不及，被十八条大道势纹贯穿了肉身，‘化道之火’再度顺着大道势纹蔓延，肆虐进轩辕的体内，在这一刻，轩辕浑身上下，动弹不得，只有无尽的痛楚，充斥在身体的每一个角落，这一次，‘化道之火’的威能，比起先贤，强了何止千百倍，剥离着轩辕体内的一切，烧灼着他的身体，显然这一次他们也想把轩辕的记忆给炼化出来。

　　大道势纹贯穿了轩辕的肉身，在这一瞬间，他们看到轩辕七魄之中，所镇压之物，每一个人浑身剧烈地颤抖，不可抑止地尖叫起来。

　　“竟然有这等惊世神物……”

　　“天啊，太过逆天了，这是无上道器……”

　　一句话，牵动了在场之人的神经，易玄的脸色更是狂喜，大叫道：

　　“他的体内还有什么东西，给我炼化出来。”

　　气氛一时之间，变得无比紧张，轩辕体内竟然有无上道器，这让无数人心头狂喜，但是他们不敢妄动，无上道器非同小可，一旦爆发，谁来了都得死。

　　轩辕没有想到，易玄竟然还藏了这一手，让他根本始料未及，绝对不能够让人知道自己体内镇着什么，否则的话，一旦传出去，难保这些人不会出手争夺，不顾一切，到时候自己就危险了，目前哪怕只是知道无上道器，也只会让对方更加的小心谨慎，因为无上道器不同于其他。

　　轩辕神色不变，以自身的大道感悟，沟通天地，在这一瞬间，于天空之中所垂临下来的大劫变得更加的可怖，无数的纵横大势纹络穿透了铅云，朝着轩辕劈杀而来，覆盖了方圆万丈。

　　“命势仙之境，这轩辕疯了，他竟然同时引动命仙与命势仙的大劫，难道他不想活了不成？”

　　“来得好快……”

　　苍穹中，大道势纹劈落而下，与仙兵雷劫交织在一块，贯杀在轩辕的身上。

　　在那一瞬间，可怕的大道势纹，直接劈断了桎梏在轩辕身上的三道‘焚天化地势’所延伸而出的势纹，引动那三条势纹困杀轩辕的地势仙在一瞬间，化为了劫灰。


第九百一十九章 劫中炼魂

　　命势仙大劫，来的如此的突然，易玄万万没有想到，轩辕竟然对自己这么狠，显然是不要命的打法，任他肉身强度盖世惊人，也绝对抵挡不住两种完全不同修炼方式的大劫，这是毫无疑问的。

　　易玄蹙眉，冷视着大劫降临，想着应该如何从轩辕的体内炼化而出，若是自己动用无上道器，难保不会有其他的无上道器介入，而且也介入不了，因为势术大劫是一种极其诡异的劫罚，他人偷袭不得，可如今两种劫罚齐齐降下，轩辕必然抵挡不住，到时候他身上所掌控的诸多秘密，记忆就会消散了，哪怕一些神秘的至宝，神通，也不知道修炼方法，就成了梦幻泡影了：

　　“以大道势纹解势灭势，看来用‘焚天化地势’炼不了他……如果他这大劫之下死了，一切也要成空了！”

　　就在易玄思忖之时，轩辕身上剩下来的焚天势纹寸寸崩灭，十八尊‘南州皇朝’的地势仙强者，都被这可怕的劫罚，冲击得飞灰湮灭，魂飞魄散，死得不能再死了，这就是势杀之法。

　　因为他们都是以自己的魂魄融入大道势纹之中，他们以势纹穿透了轩辕的身体，窥视一切，然一时半刻却无法辨认轩辕的七魄之中，所镇压的至宝，只是他们本能的感觉到不凡，当他们开始意识到的时候，已经死于天地大道的势劫之中了。

　　虽然这十二尊地势仙死了，但是轩辕一时之间，也陷入了绝地，只见一条条大道势纹，蕴藏着毁灭性的力量，贯穿了轩辕的身体，青龙血飞溅，一条条大道势纹，衍化成焚天烈焰烧灼这轩辕的身体，要将其生生炼化，自轩辕的体内‘碧落天水’的力量运转到了极致，滋养着轩辕的肉身，与大道势纹所产生的势火相抗。

　　轩辕肉身上的青龙血流淌，生命精元不停的流失，如果不是刚才吞噬了‘玄武圣子’‘白虎圣子’的血肉，只怕也无法坚持到这一刻，‘玄武圣子’与‘白虎圣子’的血肉所蕴藏的生命精元都是极为浓厚的。

　　饶是如此，以轩辕如今的肉身，根本也抵挡不住这等可怖大劫的凶威，如同狂风暴雨，惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能会倾覆，如今轩辕只能依靠自己所掠夺来的生命精元，无时无刻，以自己最快的恢复速度，修复自身所受到的损伤，来硬撑了，撑得过去则生，撑不过，则死。

　　就在轩辕苦苦抵挡之时，又是一道可怖的大道势纹与一道重锤状的仙雷砸落而下，轩辕抵挡不住，身体如同炮弹，砸落在四方台上，浑身骨肉断掉了七八根，在这一刻，轩辕失去了腾空的能力，他全身是血，布满了血窟窿，肌肤破裂，骨头裂开，血水汩汩如泉奔涌而出，于他的眼眸中布满了血丝，神色疯狂，看向了易玄，这一切皆拜他所赐。

　　此番踏入命势仙的大劫，乃是将轩辕这一生所造之罪孽的大劫，尽数引下，哪怕是无上天仙都抵挡不住两种大劫的力量，而轩辕在这一刻，却还能够活着，让无数人惊叹。

　　“生命力太强了，这就是‘万化之体’，可化出一大部分的杀力威能，不过看来这一次，他应该也是在劫难逃了。”

　　“哪怕是大成天仙面对这等劫罚，也会死于非命，可是轩辕竟然能够撑到了现在，好像在他身上有无穷的生命精元在支撑着他。”

　　“哼，像他这种畜生，坚持不了多久了，罪恶的根源，罪恶的体质，注定了，他今日就要死在这里。”‘斗龙圣子’狞笑，轩辕死在这里是最好不过的事，‘青龙门’壮大的速度太快了，已经可以‘斗龙仙府’辖下的几个大势力比肩了，这让‘斗龙圣子’非常的费解，只要轩辕一死，‘青龙门’自然而然，也就垮了。

　　“你看，他想干什么？”

　　无数人的目光，看向了四方台，轩辕承受着雷劫与势劫的冲击，奔袭向了易玄，有一种飞蛾扑火的惨烈。

　　于轩辕周身无尽的大道势纹交织升腾起落，易玄的脸色一变，连忙道：

　　“大家快快退开，渡势劫的话，若外人引攻杀神通会引火烧身，苍天会无规则的降下劫罚，斩杀渡劫者四周的生灵，这轩辕想要拉人与他一同陪葬，以他的实力面对这等大劫，已经没有活下来的希望了，大家千万别出手。”

　　易玄的速度何其之快，一下子就飞到了远方的天空之中，而轩辕却在这一刻，失去了飞行的能力，根本拿易玄没有丝毫的办法。

　　“哈哈哈，易玄，你怕了，有种滚下来与我一战？有本事你动手杀我呀？”轩辕承受着双劫的冲击，肉身千疮百孔，露出了白森森的骨刺，还有那烧焦的血肉，于他身体表层鲜血淋漓，如果不是‘万化之体’支撑着他到达这一刻，他早就已经死了，然而就是这样状态的轩辕，挑衅的易玄。

　　“哼，想要杀你，太容易了，天自然会灭杀你，无须是我出手，我就任由你自生自灭就可以了。”易玄根本不敢向轩辕动手，修炼势术之人，以沟通天地大道杀敌，这是一把双刃剑，一方面与天地亲近，一方面也与天地为敌，如果想要更加亲近天地大道的话，必然要经历更加残酷的大道势纹的冲击，洗礼，从而才能够进一步的掌控。

　　承受得住的话，则实力飞跃，扶摇直上，承受不住，身死道消，就是如此，势术极难修炼，苍天对于亲近它的人，最为保护，同时也最为残酷，这更像是一场上苍的试练，谁都没有资格去杀与苍天亲近的人，尤其在苍天考验它的时候。

　　若是有人敢在这个时候对轩辕出手的话，必然会引发可怖的大道势术的攻杀，除非古之大帝，否则没人能够抵挡得住，任何一尊古之大帝都是能够与天道抗衡，平起平坐，甚至将其踩在脚底下。

　　此时此刻的轩辕，根本没办法能够拿谁如何是怎样，如果自己能够渡过这一次大劫，已是邀天之幸了，轩辕冷视易玄，静下心来，盘膝而坐。

　　只见他的身躯承受着双劫罚的冲击，而轩辕强忍着剧烈的痛楚，挺直腰杆，不停地运转着‘万化之体’，恢复自己所受到的创伤，而心则是无比的沉静，引动了自己的命魂，面对狂暴的劫罚，他似乎已经把自己的肉身置之度外了，大有一种强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江的意味在其中。

　　很多人都一头雾水，完全不知道轩辕想要做什么。

　　在轩辕的身上，突然升腾出三盏古色的莲灯，它们看起来古朴华发流动着淡淡的道光，于天地势纹绞杀轩辕之时，却没有受到丝毫的损伤，那些大道势纹的冲击，都被表层的道光化开，不留一丝痕迹。

　　这三盏古色的莲灯，在轩辕的头顶沉浮起落，护住了轩辕的头颅，开始显化出它们原本的颜色，只见其中一盏显化成铅色，一盏化银，一盏化金，大道华光中蕴藏无尽奥妙，融入轩辕的识海之中，看到这一幕，‘紫府仙教’的老者，尖叫了起来：

　　“这是西州道门的无上道术，《三花聚顶》，绝对不会有错，铅花，银花，金花，若有人能够真正修炼出三花，不生不灭，不入轮回！”

　　“竟然真的是《三花聚顶》……这个轩辕竟然有如此的大气运，想必这就是刚才他们所说的惊世神物了。”‘玄武仙府’的张狴，在这一刻很想催动‘玄武镇道塔’，冲杀进去，夺取那三盏莲灯，这对于他们来讲，意义太大了，连易玄也都心动了。

　　“不要轻举妄动，否则只会害死自己而已。”易玄强耐住自己的冲动，他同样是精通势术之人，在势术者渡劫时偷袭，是最不明智的行为，因为这是苍天以大道势纹考验势术者，若是他人引神通手段攻杀的话，那么就会引起苍天之怒，后果不堪设想，曾经有先贤境界的‘轮回’‘六道’联袂袭杀易玄，结果都被天地势纹大道给斩灭。

　　“我知道他想要干什么了，他这是要在渡劫之中，修炼自己的命魂啊，引劫罚的力量淬炼己身，在这个时候最大的限度提高自己的实力。”‘天凰仙府’的老不死人物感慨。

　　“呵呵，那也没用，哪怕他踏入了命仙巅峰的境界，我依旧一指可杀他。”易玄浑然不在意，的确正如他所言，没有丝毫的夸张，哪怕轩辕踏入地仙巅峰的境界，依旧不是他的对手。

　　只见自轩辕的中枢魄之中，走出了一尊金色的小人与轩辕一模一样，他盘膝坐在铅花莲灯之上，在这一尊金色的小人身上，充斥着无比浓郁磅礴的生命精气。

　　玄奥的大道至理于轩辕的识海中流淌：

　　“炼精化气，人本由精生，以精为种，修炼之人，心空于下焦，戒淫欲，精不妄泻，精满而不思淫，铅花生……”

　　轩辕残破的肉身上所流失的生命精元升腾汇聚，皆被吞噬尽那一尊金色的小人之中……


第九百二十章 双劫大龙

　　轩辕盘膝而坐，如生了根一样，黏在四方台上，一动不动，只见一小道一小道仙兵之雷与天地势术劫罚被引到金色小人身上，这是轩辕的命魂，看到这一幕，无数人心头惊悚。

　　“他竟然引劫罚去劈自己的命魂，难道他就不怕魂飞魄散吗？”

　　“太狠了，原来轩辕修炼对自己这么狠，我是做不到永远都做不到他这个地步，虽然听说过引劫罚淬炼命魂，可让自己的实力变得更加强悍，但是更多的可能却是会让自己魂飞魄散，他为什么会这么强大，我算是知道了，没有丝毫的可比性，付出多少，就得到多少。”

　　石仲闻言，冷声道：

　　“有本事他就引动更多的劫罚去劈自己的命魂，时不时引一两道淬炼，这算什么？”

　　“呵呵，石公子这话就说得不对了，一切都是由低到高，由浅到深，由弱到强，由少到多，由小到大，哪有一步登天的事情，莫非你父亲把你射出来的时候，你就是长这么大个的吗？我想应该不是吧？”花夏柳手中那一把刻画中无数美人裸身的画扇摆动，笑容风骚，戏谑调侃着石仲。

　　石仲脸色发黑，杀气腾腾地看向了花夏柳，杜子厄眼珠子一瞪，对着石仲喝吼道：

　　“妈的，魔族怎么尽出你这种王八羔子，怎么你想试一试无上道器的威力吗？”

　　石仲本来不惧，然而就在这时，师婠淡淡的一句话，让石仲脸色一下子都绿了。

　　“几位兄弟，若想要动手的话，尽管出手，我不会理会的，他们的一切都与我无关。”师婠意思很明显，就怕几个人忌讳她的‘阿鼻魔狱’，如今说出这番话就是让他们不必担心。

　　“师婠你……”石仲看向了师婠，极为愤怒。

　　“身为魔族的天骄，能够说出那样的言论，魔族的脸都让你丢尽了，有本事你置身大劫之中试试？”师婠神色一冷，对于石仲，魔帅，‘古魔圣子’几人，她心里的忍耐程度已经到达了一定的极限了。

　　石仲闻言，一下子哑巴了，说不出话来了，萧翩紫哈哈大笑道：

　　“师婠嫂子说得没错，少凭着一张嘴唧唧歪歪的，有本事你就上看看。”

　　在师婠的‘阿鼻魔狱’中，缘儿神色极为担忧，她泪如雨下，极为心疼：

　　“轩辕他会承受不住的，后面会有更加可怕的劫罚！”

　　缘儿在这一方面无比敏感，此言一出，莫愁、颜紫韵、师婠神色凝重，心中极为担忧。

　　蓝蝶蹙眉，虽然她与轩辕认识不久，但是其为人的品格，处事手段，修炼天赋，她都极为佩服，她也不希望轩辕会有事。

　　“放心吧，吉人天相，轩辕公子不会有事的。”现在，蓝蝶也只能够用这样的话，来安慰她们了，关心则乱，哪怕连莫愁现在开始失去冷静了。

　　“我希望，等一下如果轩辕真的支撑不住了，你们都不要拦着我，是他让我来到这世界上的，他是缘儿在这个世界上唯一的亲人，我不能够让他有事，你们都是他最亲近的人，我也要替他保护你们……”缘儿擦了擦眼泪，看向了轩辕所在的方向。

　　此刻的轩辕，肉身被磅礴的生命精元所包裹着，他的身体无时无刻都在承受着双劫的洗练，每个人都可以清晰的感受到，轩辕的肉身抗劫罚的能力，变得越来越强大了。

　　势火在他身上熊熊燃烧，势纹大道不停地贯穿着他的肉身，只是他如同不死之身般，庞大的生命精元来恢复自身所受到的创伤，时不时还有那一尊金色的小人，也就他的命魂，引生命本源垂落而下，让轩辕仿佛吃了一枚极品的地级仙丹一样，碎骨重组，白骨生肉比起寻常的命仙都不知道强大了多少倍了。

　　就是在这样的劫罚，反复折磨中，轩辕每一次肉身的重组，每一次肉身的修复，都会比先前变得更强，因为在仙兵之雷与命势仙的势纹劈杀之中，都会让轩辕以肉身汲取它们自身当中所蕴藏的力量，于‘万化之体’炼化，久而久之，抗性自然也就跟着变强了，此消彼长之下，轩辕也就变得越来越强大了。

　　那一尊坐于铅花莲灯上的金色小人，无比强大，乃是轩辕修炼了七种完全不同的无上道术，并且以七种至宝镇于七魄之中，又以五行灵物日夜温养出来的结果，是轩辕最强大的生命本源，逐渐开始承受住更多的仙兵之雷与大道势纹的煅烧与轰击。

　　双劫延绵不断，没有一丝停歇过，持续了三天三夜，面对如此可怖的劫罚杀力，哪怕是一尊无上天仙，也要死透了，然而轩辕却完好无损，自他肉身上那些焦黑的死皮脱落，化为飞灰，在这一刻，轩辕的肉身比起三天前，有本质上的飞跃，强了不知多少。

　　只见仙兵之雷衍化成万千种兵器劈杀在轩辕的命魂之上，还有无数道势纹轰击，熊熊势火煅烧，持续不断，然而轩辕的命魂不仅没有飞灰湮灭，反而是被磨砺得更加的强大，通体晶莹，充满了道的韵律，看得无数人目瞪口呆，天地大道的烙印，大道势纹的道理，被轩辕的命魂汲取……

　　看到这一幕，不少的天骄圣子只觉得心中胆寒，尤其是与轩辕作对的‘寒天圣子’‘斗龙圣子’石仲，魔帅一干人等，只觉得轩辕简直太逆天了，这样的劫罚竟然可以就这样硬撑下来，然而他们并不知道，在这三天的代价，就是轩辕把自己吞噬的‘玄武圣子’‘白虎圣子’的生命精元给消耗一空了。

　　张狴蹙眉：

　　“这轩辕果然不简单，居然这样都能够被他给硬撼过来了。”

　　易玄嘴角勾勒出一道冷笑，道：

　　“劫罚怎么可能只会这么一点，看看时辰，应该也差不多，刚才轩辕所引动的命势仙劫罚的一个开端而已，接下来才是真正的劫罚，他想要渡过，只怕是不可能的！”

　　就在易玄话音一落，整片天都跟着变了，铅云压得更低了，在这些铅云之上，有诸多的大道烙印，极其可怖，自这些铅云的烙印之中，翻滚着刺目的雷光，遵循着大道轨迹，开始汇聚……

　　“来了，接下来，应该是仙人之雷，轩辕这一次，定然抵挡不住……”

　　“不对，你们看，怎么回事，那不是人形，而是龙形，这是怎么回事？”

　　“不好，惨了，天啊，这小子到底是得罪了谁，仙人之雷都跳过去了，直接引发最可怕的命仙雷劫，人中之龙，以龙形显化，比起仙人之雷还要强了许多，为仙龙之雷啊……”朋飞当场就尖叫了起来，原本凭借着轩辕如今的肉身，遇到仙人之雷的话，还能够抵挡，但是遇到此仙龙之雷的话，只怕不死都不行了，轩辕能够拿什么来抵挡？

　　还没等在场的人回过神来，于铅云之中，被撕裂了一大道口子，只见一条条大道势纹交织而成的巨龙，冲杀向轩辕，栩栩如生，如同活物，方寒看到这一幕，神色巨变：

　　“命势劫龙，轩辕兄到底是切开了多少奇石，才引出了这命势劫龙，双劫龙，这一次轩辕兄的性命堪忧了，不过若是能够从中领悟到命势仙的真谛，他在势术上的造诣，也会有彻底的飞跃，命势仙，命乃有形之物，可让自己刻画出来的势纹赋予生命，至于能够领悟得多深刻，就要看个人的感悟了。”

　　“哈哈哈，我早说了，天要亡这小子，他不亡不行啊……”‘斗龙圣女’大笑了起来。

　　石仲的面目也变得无比狰狞，刚才他还以为轩辕能够渡过劫罚，如今看来，轩辕定然是活不过今日了。

　　“好，轩辕这小子绝对不得好死！”

　　这两条劫龙的实力，都无比可怕，自它们身上，都有各种大道的烙印，其威能无边，诸多法则之力，轩辕极难抵挡。

　　轩辕体内的‘吞噬万化道器’在这一瞬间，催动而其，于他体内的血肉无数个小漩涡剧烈地运转，连同着他的‘万化之体’不停运化，他深深地感受到这两条劫龙的可怖，其杀力可媲美得了无上天仙的一击了。

　　而且这两条劫龙的速度极块，轩辕一不小心被仙雷龙擦肩而过，自他肩胛骨的血肉，连带着破碎的骨块都在一瞬间炸飞了出去，场面极其惊悚，这还是他全力运转‘万化之体’化去一部分杀力的结果！

　　轩辕忍着剧痛，抡起手中的巨拳，以斗气衍化天地势纹，以势杀势，一个翻身躲过另一边那命势劫龙的袭杀，一拳打在它的身上，两种大道势纹的碰撞，发出惊天的炸响，轩辕整个人直接被炸掀飞了出去，血肉破碎，整个拳头都在刹那间没了，只有几条血脉耷拉着，还有那白色的骨块……

　　这时，轩辕明白了，这双劫大龙根本不是自己所能够力抗的……

　　就在轩辕心中思量如何该对付这双劫大龙之时，仙雷龙一个摆尾袭杀，轩辕侧身躲避，然而左肩被擦中，整条臂膀都在可怖的仙雷龙力量之下，化成了飞灰……


第九百二十一章 肉身撼劫！

　　双劫大龙形体并不大，只有百丈长，但是上面刻画着种种大道烙印，大道势纹交织汇聚而成，其威能毋庸置疑，可怖到极点了，要不然以轩辕的肉身也不可能被擦中就化为飞灰！

　　轩辕第一次面对劫罚，心中产生这等深深的无力感，根本不是自己所能够硬撼的，已经远远超出自己所能够抵挡的范畴了，然而在这时，轩辕的心中，再度响起了‘大罗仙帝’曾经所说过的话。

　　“信则有，不信则无，势之一道，唯有冲破一切桎梏，杀身方能成就己身。”

　　这一句话，让轩辕心中很犹豫，难道要以自己的肉身硬撼吗？

　　在四方台上，无数人看到这两条劫龙，神色震撼，本能的远离，当然也有一部分人，喜上眉梢，这是他们乐意所见到的。

　　“哈哈，轩辕，这就是你的命啊，不用再做无畏的挣扎了，死了吧，我会替你接纳你所有的女人的。”石仲一脸狰狞，笑声极其猖狂。

　　“呵呵，石兄，你一个人恐怕不行啊，这轩辕的女人可是多得很，个个都极为了不得，只怕你收服不了那么多，不如就分几个给我吧？”‘寒天圣子’在一旁附和打趣着，幸灾乐祸，此番在他们看来，轩辕不死都难了，这等劫龙的威能，太过恐怖了，哪怕是无上天仙都难以抵挡。

　　姜屠神哈哈大笑道：

　　“说得没错，这好东西要大家一起分享才好……”

　　一干圣子级人物在一旁调笑着轩辕，包括许多老一辈的人物也是如此，这是他们最愿意看到的画面，只要轩辕一死，他们心中的大石就会落下了，不然的话，一旦让轩辕成长起来，对于他们来讲，后患无穷。

　　这些年来，轩辕的实力发展太过可怕了，扶摇直上，力盖诸多圣子级人物，虽然还有不少的天骄都很低调，但是在这些人当中想要找出几个能够战胜轩辕的人，只怕也是不出十指之数。

　　江颜蹙眉，眼神之中透着担忧：

　　“没有想到，轩辕竟然能够引动这等可怕的势术大劫，看来他在势术上的造诣，已经远非寻常人可比了，当日《大罗天书》就是‘大罗仙帝’以九页无上古术为根本，而创造出来的神通啊……看来要想办法从轩辕身上得到那《大势古术》的九页真本了，只要能够把《大势古术》收集完整的话，将它们拼凑到一起，必然会有意想不到的收获！”

　　面对无数的嘲笑，调侃，讥嘲声中，轩辕神色平静，连忙吞服下一颗地级仙丹，只见他那化为飞灰，以及破碎的拳头，都在瞬间生长了出来，磅礴的生命精元奔涌，碎骨生长，白骨生肉，在这一刻，轩辕已是命仙境界的存在，逆天改命，吞服下这等救命仙药，能够把药效发挥到极致，那一尊金色的小人与三盏莲灯直接融入了轩辕的体内。

　　面对这等可怕的劫数，轩辕不敢有丝毫的大意，轩辕手中拿起了‘人皇笔’，看向了石仲，魔帅，姜屠神，‘古魔圣子’‘寒天圣子’一干人等，嘴角勾勒起极其阴险的笑容。

　　在看到轩辕神色的那一瞬，这些人的脸色瞬间惨变，还没等他们回过神来，轩辕手中的‘人皇笔’一划，一道遁字显化而出，带着轩辕的肉身，破空袭杀向魔帅，石仲，‘古魔圣子’三人，只见那两条劫龙也在一瞬间，杀奔而至，魔帅惊叫了起来，立即将自己，石仲，‘古魔圣子’隐藏入‘战魔天钟’之中，催动传送禁制，刹那间逃离了这‘一元山’。

　　轩辕感慨了一声，这魔帅逃跑的速度还真不是一般的人，极其能够取舍，他们是跑了，但是他们的人全部都没跑掉，或是来自宗人府，或是魔帅府，又或者来自‘古魔宗’的强者，皆成为了轩辕的目标。

　　轩辕在靠近他们之时，再度催动了‘众生平等大道势’，袭杀众人，轩辕的手段狠辣，杀力惊人，速度快得惊人，或是以‘人皇笔’通杀，或是以自己得拳头击碎，在众目睽睽之下，轩辕连斩十八名天仙境界的魔族老者，没有一个幸存下来，其他有几个人动感受施展神通击杀轩辕，然而在下一瞬间，天空之中，劈落下无比可怖的势雷，打得他们奄奄一息，最后被轩辕收割了性命，当然有更大的一部分逃离了，以轩辕如今的实力，留不住所有人的。

　　魔族的人杀得差不多了，轩辕笑声冷冽，看向了‘寒天圣子’的方向，只见‘寒天圣子’早就跑得无影无踪了，姜屠神也没影了，‘斗龙圣子’‘斗龙圣女’一切冷嘲热讽轩辕之人，在这一刻，跑得干干净净，一个不剩，让在场的人啼笑皆非，的确哪怕是换成他们的话，也只能够跑了，顶着一个命势仙的大劫罚，有谁敢动手？除非想找死，或着他的实力在古之大帝的境界，可以与这一片天地大道抗衡。

　　“唉，这就是各大势力的天骄圣子人物，也不过如此而已。”轩辕感慨了一声，仙雷龙破空袭杀而来，他衍化‘吞噬魔盾’，抵住了一击，整个人直接被轰飞了出去，浑身的肌肤是崩裂，血溅长空，惨不忍睹，虽然化开了一大部分的杀力，但是‘吞噬魔盾’还是扭曲了，只不过很快的便恢复了它原来的形状，而轩辕肉身所受到的创伤，也以肉眼可见的速度迅速恢复，要知道刚才赢了那么多的仙丹可不是白得的。

　　在场不少输给轩辕的人，有一种想要吐血的冲动，一个个心头滴血，有人甚至喊了出来。

　　“那不是我的九命欲生丹吗？这可是我辛辛苦苦，费了好大的劲才得到的。”

　　“别提了，我刚才不死仙身丹也被这轩辕给吃下去了，这小子简直就是暴殄天物啊……”

　　轩辕见在场的那些与自己有仇的天骄圣子人物都跑得干干净净了，他便将目光看向了易玄，只见轩辕踏空而行，手中的‘人皇笔’一挥，一个遁字带着轩辕的肉身，直接搏杀向易玄。

　　易玄冷冷一笑，整个人顿时消失在轩辕面前，然而轩辕却没有丝毫的理会，袭杀向其他‘南州皇朝’的强者，见到一个杀一个，有‘人皇笔’在手，加上那两条可怕的劫龙，让‘南州皇朝’前前后后陨落了三十多尊天仙境界的存在，气得易玄的脸色发青，如果不是易玄出手，将一大部分人救走的话，只怕会死伤更多。

　　他对着轩辕怒喝道：

　　“轩辕，你若有本事就冲着我来，杀他们算了什么？你已经活不成了，难道你还想要躲着它们逃一辈子吗？”

　　“能杀一个是一个，我现在已经赚了很多，只可惜你这老不死的跑得太快，有本事的话，你就动手杀我啊，最好动用‘一元山’，我轩辕难道会怕你不成？”轩辕神采飞扬，霸气无双，那叫一个嚣张，满头浓密黑发飞舞，笑声飞扬跋扈，言语之中挑衅之味极为浓烈，气得易玄鼻子都歪了。

　　“有本事等你渡完劫，老夫我一个手指头就能够把你按死。”

　　“嘿嘿，那我不敢……”轩辕落到了四方台之上，两条劫龙的杀力极其可怕，最终还是需要自己来抵挡，轩辕知道，已经没有谁能够影响到自己了，哪怕是拥有无上道器的人，也不敢出手了。

　　劫龙翻滚，龙啸震天，轩辕一手持‘人皇笔’于空中画出了一个生字，融入自身的体内，他收起了‘吞噬魔盾’，在这一刻，他准备以肉身硬撼这双劫大龙了，的确正如易玄所说，自己不可能躲着它们一辈子，只有强渡了，渡不过则死！

　　“轩辕这小子不要命了，以他的肉身强度，如何能够抵挡得住这两条劫龙的力量。”与‘吞帝’前来的那一名老者心头震惊，他想要阻止，但是面对这等大劫，他有心无力，一切只能够靠轩辕自己去硬抗。

　　“没办法，这就是他的命，撑得过的话，自此踏入命仙，命势仙的境界，成就不可限量，若是撑不过的话，就身死道消，身为‘万化之体’修炼速度比寻常人慢，消耗得比寻常人多，所渡劫比寻常人要强，这是他必须经历的。”

　　猪头大帝的神色，前所未有的凝重，这是轩辕一次巨大的考验，谁都帮不了他。

　　在场无数人心里极为紧张，哪怕是像孔道德这样德高望重的老人，也在为轩辕提心吊胆：

　　“真希望此子可以平安无事，渡过此劫难。”

　　孔道德直接施展了孔家的无上儒术，这是一种仁德之念，可直达天庭，感动上苍。

　　儒术是一种极其独特的神通，是以自身的仁爱，道德，智慧，勇气等等诸多人世间正面力量汇聚而成，与天地正气交感，而产生出来的独特力量，可以天地间的浩然正气衍化大道，击杀强敌，只不过却很少有人能够修炼得了。

　　修炼儒术者，必须心怀正直，心无邪念，不入恶道，一旦有恶念产生，就会前功尽弃，自毁神通。

　　师婠、莫愁、缘儿、颜紫韵，‘寒天圣女’在场真心关心轩辕的人，在这一刻，纷纷祈祷，上苍仁慈，希望可以放过轩辕这一次。

　　然而在下一瞬间，轩辕的肉身，在众目睽睽之下，被两条劫龙给轰中，撕裂开来四分五裂，可怖的轰鸣声响彻九天……

　　神色一直冰冷的青衣，霓裳翻飞，手执利剑，她凌空而立，风发绝代，执利剑之手轻颤，在这一刻，自她的眼角，一滴晶莹的泪水滑落……


第九百二十二章 大道相争

　　两条劫龙冲撞在一起，可怖的力量席卷四方，以轩辕为中心，一层层空间破碎，化为虚无，虚空逆流吞吐，灰蒙蒙的气息滚滚，虚空黑洞显化于四方，在中心，一团刺目的华光掩盖了一切，没有人知道发生了什么。

　　“轩辕……”师婠眼泪如断了线的珍珠，直落而下，她声嘶力竭地哭喊着，整个人直接冲了出去，却被十八尊‘阿鼻魔狱’的魔主给拦截住。

　　“师婠公主，节哀！”

　　“是啊，小妹，这种大劫，谁都帮不了的，你现在去的话，只是白白送死而已，我们也不希望轩辕会死，如果能救他的话，我们自然会出手，只是这真的救不了！”

　　师妲心脏剧烈地抽搐着，这是她最不愿意看到的一幕，凭心而论，真正对师婠好的人，不贪图师婠什么的人，只有轩辕一人，至少在她看来，是这样的。

　　“轩辕……”师婠浑身止不住的颤抖，在她的身边，颜紫韵，缘儿莫愁的情绪都无比的激动，但是他们都被实力无比强大的无上魔主桎梏住了。

　　“放我们离开……”颜紫韵杀气腾腾，自她的眼角淌下了两行血泪。

　　师霸神色凝重，道：

　　“我对不起轩辕，误会了他，如今他已经出事了，我不能让你们再有事了，这样的话，我这一辈子都会良心不安的，你们都冷静一点，轩辕还留下了一个青龙门，你们要帮他执掌，把他的意志传承下去，如今上前，只能白白送死而已。”

　　“轩辕死了？”江颜看着那一团肆虐着大道烙印以及大道势纹的光芒，只见两种截然不同的大道力量碰撞，两只劫龙冲击在一起，无数的烙印崩开，势纹瓦解，悬浮在天地之间，直到这一刻，她都不相信，轩辕死了，但是她在这一刻，却感受不到丝毫的生命气机。

　　“怎么可能，这小子，就这样死了？不可能，这小子的命那么大，比我还大，怎么可能会死，我从来没有见过像他这么狡猾，这么怕死的人了，怎么会说死就死了。”朋飞的脸色极其难看，他拼命地张开自己的感知能力，搜索着每一寸天地，却完全感受不到轩辕的生命气机了。

　　“轩辕兄的气运那么浓厚，怎么会这样，奇石王都被他得到了。”方寒神色僵硬。

　　易玄神色冷冽，随时准备出手抢夺轩辕身上的至宝了，在一旁其他四大势力的老者也都做好了准备，要出手了。

　　“我早说了，轩辕是绝对抵挡不住这等大劫的……”

　　“诸位，我想轩辕身上的东西，我们平分了吧，不要因此而大打出手了，伤了和气可不好了。”

　　“呵呵，这可是在我‘南州皇朝’为战场的，平分？我想无论如何，我‘南州皇朝’应该都要占其中的四成吧，接下来的六成，你们去平分好了。”

　　人在屋檐下，不得不低头，那‘南荒帝庙’头顶上所凝聚而成的信仰之力，太让人惊悚了，无上道器每个人都有，然而如此庞大的信仰之力，才是最可怖的，与无上道器结合，这是‘南州皇朝’可怖的底蕴杀招之一，若是打起来，后果谁都承受不了的。

　　其他四大势力，根本没有任何反对的理由，的确也是如此，风险都是由‘南州皇朝’承担的。

　　就在每个人都以为，轩辕会死的时候，突然自那一团光芒之中，喷吐出极其浓郁的生机，这一股生机直冲九霄，轩辕在准备以肉身硬撼之前，以‘人皇笔’刻画了一个生字，融入了体内，他在其中引入了青龙神液，青龙神叶，让当中所蕴藏的力量，充斥在身体的每一个角落，让自己的每一丝血肉都充斥着无尽的生机，拥有着极其可怖的恢复能力。

　　只见轩辕身上的每一块血肉，都仿佛形成一个独立的个体，在不停的被毁灭之中，不停的重生，仿佛永远都杀不死的，在他们在恢复衍生的时候，连带着那些崩开的烙印，瓦解的势纹，也都吞噬到了其中。

　　感受到这一股浓郁得不像话的生命气息，易玄忍不住惊叫了起来：

　　“竟然是无上神药，轩辕身上竟然有无上神药，太逆天了，这小子哪来那么大的气运，连无上神药都能够得到，就连我‘南州皇朝’都没有的，他怎么会有！”

　　“这不是真正的无上神药，而是无上神药的一部分，是无上神药的生命精华，不可能是真的完整的无上神药，这等神物，哪怕古之大帝级的人物，也都不一定能够拥有。”

　　“虽然如此，不过这也是足够了，如此庞大的生机，只怕这一次轩辕死不了了。”‘紫府仙教’的老者幽幽一叹，眼眸之中，透着一种深深的嫉妒，轩辕只是一个小小的命仙而已，竟然就能够拥有无上神药的一部分，如果给他的话，至少可以让他增寿三千年，那么自己这一辈子准帝就有望了。

　　易玄的脸色也极为难看：

　　“原来刚才他们所说的惊世神物，竟然会是无上神药，早知道把无上神药给炼出来就好了，至少可以为我延寿两千多年……如今这无上神药，却是被轩辕给糟蹋了，不过这样也好，等一下等他渡完劫，一样得死，到时候能够把他身上的至宝，秘密全部都炼化出来，也许会有更大的惊喜，只可惜这无上神药了！”

　　很多人都明白，像无上神药这种东西，都是可遇而不可求的，一旦用去了，就很难再拥有了。

　　悲痛欲绝的师婠，连忙擦了擦眼泪，一脸惊喜地看着那一团肆虐的华芒，当中诸多大道烙印与大道势纹的冲撞，轰鸣声不断，但是却有极其强大的生命气机滚滚奔腾，她知道，轩辕一定不会有事的，凭借着无上神药，必然能够让他安然渡过此番大劫，因为无上神药的药力，让师婠有过深切的体验，她如今能够踏入天仙境界，都是拜无上神药所赐，可想而知，其药力有多么的惊人。

　　“太好了，轩辕你一定要没事，一定要渡过这一次的难关，我相信你一定可以的。”

　　莫愁、缘儿、颜紫韵神色激动，蓝蝶松了一大口气，每个人都目不转睛的看着那一团华芒，在这一刻，她们心里最大的乞求就是可以看到轩辕平安无事。

　　“嘿嘿，好小子。”猪头大帝嘴角闪过一抹得意的笑容，对着神鞭的老者道：

　　“看到了吗？我就说了，这小子比鬼还精，没想到他居然会有这样的方法，置之死地而后生啊。”

　　“呵呵，我也懂了，竟然让两条劫龙互相冲撞，利用它们的力量，削弱对方，然而自己以‘万化之体’的力量，吞噬它们互相冲击中，所崩开的大道烙印与大道势纹的力量，据为己有，如今能不能够渡过此番大劫，只是时间问题了，不知道无上神药能够支撑多久，如果能够支撑得够久，应该没有丝毫的问题了。”

　　老者也是一个极具智慧之人，一眼就看明白了，在场的许多人也都看懂了。

　　孔道德哑然失笑，心头欣喜：

　　“轩辕这小子，真是聪明啊，总是剑走偏锋，本应君子不立危墙之下，趋吉避凶，他却破釜沉舟，置之死地而后生，这可是一招险棋啊，不过却走得极妙，看来此番渡劫有望了。”

　　在这一刻，轩辕置身于两种大道冲击的力量中求生存，他以《万化身法》衍化出九个相同的自己，每个自己都是以自身的血肉所衍化，每一刻他们都在被毁灭，然而无上神药的力量，却让他们在毁灭之中，不断的重生。

　　他们如同一个个巨大的黑洞漩涡，吞噬着那些大道烙印，大道势纹的力量，而后将这些逐一炼化，融入自身的命魂之中，只见轩辕此刻的命魂，在铅花莲灯之上，静心盘坐，有莲灯道光护体，让轩辕的命魂并没有受到太大的威胁。

　　时间一点一滴过去，在场的无数人屏息凝神。

　　“你们说，轩辕能够支撑得过来吗？我觉得他应该活不了，这两只劫龙的力量太可怕了。”

　　“不然，你们看这两条劫龙，它们为了灭杀轩辕，两种完全不同的道发生了碰撞，各自的力量都在削弱。”

　　“这到底是为什么，刚才势纹不是也与仙雷相融，劈杀轩辕么，怎么如今换了这命势劫龙就变成这般情况了？”

　　“你们有所不知，在这命势仙大劫之中，这些大道势纹都是为了磨砺轩辕，代表了苍天的意志，天地之间，大道万千，仙雷龙的大劫是不顾一切抹杀轩辕，与命势劫龙的道完全不一样，那命势劫龙自然不允许自己的威严受到冒犯，不允许这仙雷龙在它面前抹杀轩辕，故而这两条劫龙自然会互相产生碰撞，冲击，以致于到现在，它们都在以各自的手段搏杀对方。”

　　“怎么回事，它们不是都有了灵智了吗？难道不知道，杀了轩辕才是最重要的？”

　　“也正因为有了灵智，才会一争高下，天地之间的大道万千，这些年来，无数人都选择了修炼斗气这一道，势术则是越来越没落……”

　　“我懂了，原来这些天地大道各自也读是有自己的灵智，不想让属于自己的大道落后于人？故而才用这样的方法！”

　　“没错，就是如此，所以说天不可测，就是如此了，轩辕此子能够看到这一点，并且加以利用，还有拼命的这一股勇气就不是各大势力的天骄圣子所能及了。”

　　在这一刻，轩辕置身于华芒之中，运转自身的无上道术，承受着一切。


第九百二十三章 先贤人物的对战

　　轩辕于肆虐的华芒之中，全力催动《万化身法》，以自己身上的骨肉所化成九道化身，以无上神药为滋养，在不断的被摧毁之中，不断的重生，经历了无尽的痛苦与磨练，持续了三天三夜。

　　每个人可以看到无上神药所散发出来的那一股惊天的药力，已经变得弱了许多，只是想来，这也是理所当然的。

　　因为这三天三夜，不知道让轩辕那破碎的肉身不知道重生了多少次，可见无上神药的药力，有多么的惊人。

　　与此同时，两条劫龙不停地碰撞，各种大道烙印，大道势纹崩裂开来，都被轩辕给一一吞噬，化为己身所有，将自己每一寸骨肉，每一寸肌肤，都让他得到彻底的洗礼，增长。

　　在这一刻，轩辕感觉到自己与天地大道势纹变得更加的亲近，更加的理解，掌握了刻画势纹，如何赋予其生命，而不再是死物，在这一刻，轩辕真真正正理解了命势仙的奥义所在，唯有真正渡过了大劫，才算是命势仙。

　　唯有经历过大道势纹劫杀的人，才能够彻彻底底的体会当中所蕴藏的玄奥，虽是一场大劫，但是当中又何尝不是一场大机缘，福祸相依，凡事皆有利弊，只是有时候，当弊降临的时候，惊慌失措的人们看不到利的一面，只要坚持过去，必然会有一番不同的结局。

　　在斗气方面的修炼，轩辕与天地大道更加的亲近，种种大道烙印的痕迹，让他明白了，应该如何引动天地大道之力，为己所用，才能够让自己所施展出来的神通手段，更加的凌厉，杀力更胜！

　　经过了三天三夜的双龙大劫的攻杀，此消彼长之下，轩辕所衍生出来的九个化身终于不再破碎，反而那双劫龙的力量消退得极其厉害，原本有百丈大小的身躯，在这一刻，只剩下了几十丈，其气息虽然可怖，但是对于这一刻的轩辕来讲，已经造不成太大的威胁了。

　　在轩辕的意念一动之下，对着那越来越孱弱的劫龙，展开了猛烈的攻杀，种种大道烙印，种种大道势纹，于四方台的中心交织扑杀，轩辕以彼之道还施彼身，打得双劫大龙破碎，与此同时，也在吞噬它们那些破碎的部分，化为己有，最终两条双劫大龙被打得粉碎，看得在场无数人目瞪口呆，这就预示着，轩辕渡过了此番大劫，真真正正在命仙的境界站住了脚。

　　那不停破碎的空间自主愈合，九尊一模一样的轩辕踏步而出，每一尊长发飞扬，浑身上下，肌体生辉，道韵流动，在他的意念一动之下，九大化身合而为一，最终形成他本尊的模样，轩辕身姿挺拔，英武不凡，如同王者归来，君临天下！

　　轩辕傲视易玄，睥睨四方，没有将其放在眼里，虽然还没有凝练出铅花，但是轩辕已经觉得如今自己哪怕是不动用势术手段，仅凭借着自身的实力，与天仙级人物也有一战之力了，只是他也明白，自己和易玄之间的差距，依然是一个天一个地，哪怕多出一万个自己，依旧不是易玄的对手。

　　“怎么，易玄，你不是说我渡不过此番的大劫吗？是不是应该狠狠的打自己几巴掌？”轩辕笑得很冷，表面如此，但是轩辕心里依旧不敢大意，这里是在‘一元山’之中，他在想着应该怎么逃出这里，在敌人的无上道器里面作战，利弊皆有，只是如今自己真的没有本事跟易玄这等老牌的底蕴人物去抗衡，然而猪头大帝又在，给了轩辕不少的底气，轩辕知道这狗东西肯定不会没有丝毫准备就来到这里。

　　易玄轻叹了一声，在他的眼眸里尽是可惜，他淡淡笑道：

　　“轩辕，你真的很让我意外，要是你是我‘南州皇朝’的子孙多好，年轻一辈，至今据我所见，没有一人能够超越你的，只可惜啊，你知道我在可惜什么吗？”

　　“可惜我今天就要死在你‘南州皇朝’了吗？你想说你起了爱才之心了吗？”轩辕冷笑道。

　　“不错，轩辕，你真的很聪明，如果你能够发下血誓，成为我‘南州皇朝’的儿郎子孙，永世效命，我‘南州皇朝’可以给你最好的，培养你，甚至让你日后成为我‘南州皇朝’的大帝也不是不可以！”易玄表现出出手抹杀一名如此逆天的圣子级人物，着实有伤天和，所以想要尽量拉拢的样子。

　　“若是你‘南州皇朝’行得端，站得正，我自然不会拒绝，只不过面对如此卑劣的大势力，满是肮脏与龌龊，披着古之大帝后人的外衣招摇撞骗，欺世盗名，我还真不想辱没了我自己的名声。”

　　轩辕大笑，‘南州皇朝’根本不可能会真正的对自己好，哪怕自己发下血誓，他们依旧会杀了自己，别看易玄说得好听，其实都只是表面文章想要独吞自己身上的东西而已，在这一点，轩辕哪怕不用‘杀生入轮回’去聆听心声也能够猜想得到。

　　原本想要摆轩辕一道的易玄，却被轩辕给反扇了一巴掌，这一记耳光打得极为响亮，易玄的脸色很是难看：

　　“哼，给脸不要脸，今天我就亲自动手，把你炼成一个废人，我倒要看看，你还能够有多大的能耐。”

　　易玄已经按捺不住性子了，哪怕是被人说成不要脸，他也要把轩辕身上的至宝全部都给炼化出来，不为其他，只为了‘南州皇朝’的未来也要让轩辕死在这里，个人的颜面，他已经不放在心上了，壮大‘南州皇朝’是他最大的使命。

　　自其易玄周身，一道道如龙的大道势纹冲天而起，如同天之威怒，极其可怕，在他的意念之下，齐齐扑杀向轩辕，当中所透发出来的可怖力量，让人忍不住浑身颤抖，只要被这些势纹大龙缠上，只怕轩辕身上所拥有的都会被掏空！

　　轩辕神色惊怒，没想到这个老不死的，还真的动手了，众目睽睽之下，当真连脸都不想要了，就在轩辕准备出手抵抗的时候。

　　在轩辕身前出现了一道人影，这是一名仙风道骨，身着道袍的老者，他鹤发童颜，随风飘动，自他身上，流淌着道法自然，与天地大道的轨迹交融的气息。

　　只见他轻轻的一抬手，道光卷天，内蕴大道威怒，直接就把易玄所衍化而出的大道势纹打得支离破碎。

　　“呵呵，身为老一辈人物，对年轻一代下杀手，是否太不要脸了，各大势力的祖训都往哪里去了，不许对年轻一代的天骄出手，年轻一代就要由他们去磨练，要知道，人族始终是人族，认清楚自己的敌人在哪里才是，而今好不容易人族出了这么一尊天骄人物，你却要动手抹杀，这是何道理？”出手的老者，正是与猪头大帝在一起的那一位，他的神色平静，言语温和，不带一丝怒气。

　　易玄看向了这一名老者，神色一动，他万万没有想到，竟然有实力踏入先贤巅峰境界的人物为轩辕出头，一旦到达这等境界的人物都是不可轻易得罪的。

　　“此话说得没错，然而轩辕此子乃是罪恶的根源，乃是‘万化之体’，不得不死，不然的话以此子的心性，日后成长起来，必然为天下祸端，贻害无穷，还请道兄让一让，由我来杀了此子，哪怕是有天大的罪恶，也由我来承担。”易玄一副慷慨赴死，大义凛然，要舍身除恶的模样，看得轩辕心头极为恶心。

　　“是吗？我倒是觉得轩辕此子的心性不错，连这等大劫磨练都能够渡过，可见其心性修为的不凡，坚韧不屈，智慧超群，若是没有好的心性，怎么能够渡过如此大劫，倒是你这个易玄，口口声声说他人是罪恶的根源，而自己所做出来的事情，着实让人齿冷心寒，这就是如今的人族大势力吗？比起太古之时，差得太远了，毫无大家风范，真是可悲啊，‘南荒天帝’的坟墓就在帝庙深处，只怕他若能够复活会先一巴掌拍死你们这些个没出息的不肖子孙。”老者谈笑间，云淡风轻，但是所说之言，毫无疑问都是在抽‘南州皇朝’的巴掌，打得易玄脸色都红了。

　　“看来这一位道兄是非要护住轩辕这小孽畜不可了？”易玄指向了轩辕，神色肃杀。

　　“呵呵，别动不动就骂人孽畜，自己也要撒泡尿看看自己是个什么玩意儿，今天贫道就出手打死你这一只老狗，我倒要看看如今的‘南州皇朝’有多大的能耐。”这一名老者，乃是当日曾经受过‘吞噬大帝’的恩惠，救了他一名并且传授他神通，给了他一场极大的造化，才有了他如今的成就，对于‘吞噬大帝’的恩情他谨记在心，如今轩辕蒙难，身为‘吞噬大帝’的传人，他自然不会坐视不理，他的名字叫风语。

　　风语手中拿起一把重尺，上面刻画这繁复的大道势纹，这乃是他祭炼了无数年的一件半绝品道器，朝着易玄的脑门狠狠地劈了下去，方圆千丈的空间都在这一尺之威之下破碎，可怕的斗气席卷，轩辕整个人直接被掀飞了出去，连站都站不住。

　　这就是先贤境界的力量！


第九百二十四章 易玄出手杀轩辕！

　　先贤之间的大战，一触即发，自他们身上所散发出来的气息，让在场之人尽皆心头惊悚。

　　面对风语的攻杀，易玄只是冷冷一笑，若是在其他地方的话，他打起来还会有所顾及，如今身在‘一元山’之内，他占据了地利，哪怕以对方先贤巅峰的境界，想要对自己造成生命威胁，也是不可能的事情，反而自己若是想要让对方死的话，那只不过是他一念之间的事而已，于‘一元山’之中，坐拥底蕴他有足够的自信。

　　易玄面对风语的攻杀，剑指一挑，勾动‘一元山’里面的地势之力，‘金刚不坏势’，刹那间，只见无数道势纹升腾蔓延，融入他的肉身之中，瞬间，他仿佛被战神附体，坚若金刚，浑身华芒闪耀，只见他徒手硬接，铛的一声巨响，如洪钟大吕争鸣，斗气大道与势纹大道冲撞，毁灭性余波横扫四方，撞击声更是蕴藏的大道杀音，透杀九天十地。

　　易玄以徒手接下凤语的这一记重尺，没有费太大的力气。

　　虽然易玄能够催动‘一元山’的力量将这一尊先贤巅峰境界的人物打杀，但是他摸不清此人的来历，不敢下手，哪怕是‘南州皇朝’身为大势力也不敢轻易的屠杀一尊先贤巅峰境界的人物，他们深知，一尊先贤人物的成长，身后可能会有一个极其庞大的势力，人族那么多的大势力，也不是每一个都能够说得通的。

　　如果引来可怕的后果，一切都是得不偿失，几念之间的闪烁，易玄对着身后的张狴道了一句：

　　“张道兄，这一位道长一时之间，为轩辕此孽畜所迷惑，你替我制住他，我把轩辕这小子给生生炼化，到时候我把轩辕的记忆展现在众人面前，把他所做的恶事全部都给抖搂出来，大家就知道谁善谁恶了，就会明白，他到底该不该死！”

　　这一件事只能够由易玄来做，易玄的用意许多人皆心知肚明，因为‘南州皇朝’有‘化道之火’，只有‘化道之火’才能够把轩辕的价值全部都给淋漓尽致的炼化出来，这些隐藏在背后的利益，很多人都是看得见的。

　　“好！”张狴一声应下，他没有动用无上道器，而是以‘玄武印’迎击风语的重尺，就在这时，又是一尊先贤巅峰境界的老者杀向了张狴，这一尊先贤巅峰境界的人物，须发乌黑浓密，丹凤眼，卧蚕眉，面如白玉，英武不凡，身着战甲，手持一把大刀，赤红如血，如天在哭泣，黑芒缭绕，杀气腾腾，种种大道烙印肆虐，自他身上战气如龙盘旋蜿蜒，磅礴的精气如狼烟冲霄，贯穿了云层，他拦住张狴，神勇无比。

　　此人名为关玉堂，乃是当年一尊准帝之子，那尊准帝得‘吞噬大帝’恩泽，其父让他谨记‘吞噬大帝’恩德，若有‘吞噬大帝’后人现世，必要尽力相帮。

　　风语没有理会张狴，于重尺上各种大道纹络爆发出无穷的华芒，直劈易玄。

　　易玄瞳孔闪过一道冷光，眉头一挑，看向了‘战天仙府’的辰释，‘紫府仙教’的李丰，‘天凰仙府’的朱狄，厉喝道：

　　“为我护法，拖住他们，等我炼死轩辕，他们自然就会罢手了。”

　　易玄再度以徒手接重尺一记，铿锵之中激荡九天，在场实力在天仙之下，皆被震穿了耳膜，无数人惨叫了一声，双耳出血，连忙捂耳飞退，惊悚地看着眼前这一幕，居然一下子跳出两尊先贤巅峰境界的人物为轩辕出头。

　　还没等众人回过神来，又是一尊先贤巅峰境界的老者杀奔而出，这一尊老者衣衫褴褛，一张脸黑漆漆的，头发都打着结，奇脏无比，甚至轩辕还惊悚的看到在他头发里有几只实力在斗仙境界的虫子在蠕动，也不知道这老头子多少年没洗澡了，本修炼到他这个境界，可纤尘不染，浑身洁净如琉璃，但是却不知道从哪里蹦出他这么一个极品来，他手持一把黑漆漆的木杖，喷着口水，露出一口大黄牙，抡起黑漆漆的木棒子敲向了‘紫府仙教’的李丰：

　　“打死你们这些不肖子孙……”

　　李丰大怒，手中一把紫色的拂尘横扫而出，紫气漫天，打向了这一名浑身黑漆漆的老头子：

　　“你们到底是什么人？没有你们的事，就赶紧滚开，不要给自己找死。”

　　其实他们都在探底，如果对方都是有大势力之人，有些东西，自然只能够和平解决，避免更大的死伤，如果他们知道是散修人物，必然都会在第一时间催动无上道器击杀对方，身在其位有时候想得东西，自然都要比较多，因为他们不是单独的个体，而是代表一个大势力，万一遇上一个像‘梦魇鬼仙’那样的疯魔人物，姜家几次惨痛的教训，就是最好的例子了。

　　“老头儿我叫云藏！”

　　浑身脏兮兮的老头儿当头棒喝，打得整片天都黑了，乌云盖顶，雷鸣电闪，让在场无数人心头悚然，一下子跳出三尊先贤巅峰境界的人物，为轩辕出头，这到底是怎么回事，这样的阵势，同时也让易玄心头极为震惊：

　　“这些人到底是从哪里来的，怎么会平白无故为轩辕出头，他们是来自哪一个大势力的？不管了，先炼杀了轩辕，他们总不会为了一个死人跟我们五个大势力为敌吧？”

　　在‘东海海域’，猪头大帝费劲了心思，最终也只找到了这三尊可怖的存在，如今被‘玄武仙府’‘战天仙府’‘紫府仙教’‘天凰仙府’的四尊先贤巅峰境界的人物联手拦截住，以三敌四，不落下风，但是却无法摆脱他们的联合攻杀，一时之间，轩辕再度陷入了险境！

　　先贤境界的人物动手，都是各种大道法则的冲击，如果不是此处乃是‘一元山’，早就不知道有多少山岳崩坏，大地破碎，川河断流，大湖干枯，生灵灭亡了。

　　那些跳出来帮轩辕的可怖存在都被拖住，轩辕根本无处可逃，他看向直逼而来的易玄，神色极冷，道：

　　“死不要脸的老杂种，你终究还是要向我出手了，什么老一辈的规矩，什么祖训，看来都只是相对的，只有对方背后有势力，才存在这种规则，对于我这种无门无派的散修，你们就能够如此的不要脸吗？”

　　“呵呵，如果你不是‘万化之体’，罪恶的根源，我自然不会对你出手，然而你品行恶劣，性情残忍，留你的话，日后只会是一个大祸害，故而我也只有抛开我一切的名誉，在此地将你击杀，以免养虎为患，所以你想要骂什么尽管骂好了，我愿背负全天下人的唾骂，为了给未来的天下，一个太平盛世。”

　　易玄说得大义凛然的样子，在场竟然还有不少人附和了起来。

　　“易前辈说得没错，像轩辕这等心性的孽畜，绝对留不得，若是由他如此的发展下去的话，日后对于全天下来讲，毫无疑问是一个大祸害，只怕到时候大错铸成，就无可挽回了。”

　　“易前辈，您用心良苦，我们都明白的，杀了这个孽畜吧，不然的话，以后我们就要遭殃了。”

　　“易前辈，您今日所作所为，后人会明白的，你舍弃了自己的名誉，成全了天下人，后人会记住你的，如果不这么做，必然会有一个惊世大妖孽惑乱天下！”

　　在场喊杀声此起彼伏，皆要轩辕死，都是来自各大势力的人，很多散修都保持沉默，易玄心头冷笑，看向了轩辕，冷声道：

　　“轩辕受死吧，能够死在老夫的手里，也算是你三生有幸了……”

　　伴随着易玄话音一落，自‘四方台’下，‘化道之火’冲天而起，在这一刻的‘化道之火’的力量被发挥得淋漓尽致，只见以‘化道之火’本身形成化道势纹，袭杀向轩辕。

　　轩辕心头一跳，自他身上所刻画的地势在刹那间催动，只见那缠杀向轩辕的‘化道之火’所衍生出来的势纹扭曲，互相冲撞在一起，炸出了满天的烈焰。

　　于轩辕身上，诡异的势纹流动，易玄的神色一动，瞬间明白了是怎么回事，冷笑道：

　　“原来是‘大道挪移势’，看来你花了不少心思去刻画这个地势，若是寻常人定然拿你没办法，只可惜，你面对的是我，今日你注定无力反抗。”

　　易玄眼眸之中，大道沉浮，从他身上冲出势纹锁链，发出铿锵之音，激荡四方，锁链如龙似蛇，袭向轩辕，速度之快根本让轩辕无法躲避，轩辕引动身上的‘大挪移势’，将要挪移这些势纹铁锁让它们之间互相冲撞，然而只见它们颤动了之下，一股可怕的势力震荡开来，于自己体内辛辛苦苦刻画的‘大挪移势’竟然在一瞬间被震出了一道裂纹，差点崩碎。

　　在这一刻，轩辕明白了，两者之间的差距根本是不可力抗的。


第九百二十五章 无上道器之威！

　　易玄所施展出来的大道势纹铁锁如龙似蛇，蜿蜒奔袭，坚不可摧，缠绕在轩辕身上，将其捆绑得严严实实，那些刚才炸开散于四方的‘化道之火’重新凝聚了起来，附着在那势纹铁锁之中，熊熊燃烧，在这一刻，‘化道之火’完完全全显化而出。

　　轩辕神色凝重，易玄出手，自己如同一名婴儿对上一个成年人一样，根本没有丝毫反抗的余地，当那‘化道之火’在易玄的催动之下，贯穿进轩辕体内的那一瞬间。

　　轩辕感觉自己体内的至宝仿佛都要被炼化出来了一般，自己根本没有能力去阻止。

　　“啊……”轩辕仰天长啸，疯狂嘶吼，自其身上，显化出七种完全不同的异象，‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’‘通灵法神域’‘青龙游八极’。

　　每一种异象都围绕着轩辕周身环绕，各自蕴藏着大道，帮助轩辕抵御着‘化道之火’的侵袭，这才让轩辕好受一些，稍微有了挣扎之力，虽然轩辕如今已经踏入了命势仙的境界，但是想要把这七种异象合而为一，依旧是极其困难的事情。

　　看着轩辕所展示出来的异象之威势，易玄也不由得连连感慨，叹息道：

　　“好可怕的异象，若是你能够将其合而为一的话，只怕连天仙人物都抵挡不住了，只可惜，没有那么一天了，你也不必再做这些垂死挣扎了。”

　　话音一落，那‘化道之火’烧灼得更加的可怖了，轩辕知道，这一次，自己真的没有任何的底牌了，哪怕有，自己也动弹不得了，他大声嘶吼道：

　　“猪头大帝，给我施展无上道器，打出全力一击，而后自爆无上道器，与他们同归于尽。”

　　此言一出，在场无数人的脸色都变了，哪怕是苍易，他的神色也在第一时间紧张了起来，无上道器的自爆，非同小可，尤其如今是以‘一元山’为战场哪怕有那汇聚无数年的信仰之力，但是依旧抵挡不住一件无上道器的自爆，这是极其可怕的，轩辕竟然真的敢如此的亡命，是了，‘吞噬大帝’的传承，没有什么不敢的！

　　几乎在同一时间，轩辕向朋飞传音：

　　“用你的无上道器，轰杀易玄，不要有丝毫的顾及。”

　　“好，条件是你要把那‘真实之眼’的权杖给我，而且是马上，不然的话，道爷我肯定不干！”朋飞在这个时候还不忘勒索轩辕，而且还是要现成的。

　　“妈了个逼的，你这狗东西，借你就给借了，都什么时候了，老子当初救你的时候犹豫过没有！”

　　轩辕突然骂出声来，紧接着一股极其可怕的无上道器气息席卷天地，于朋飞的眉心之中，‘阴阳神镜’显化而出，他燃烧起身上那无穷的天仙币，在一刹那，就燃烧了二千兆的天仙币，无比的可怖，各种乱古道纹延伸，交织在一起，如同末日降临，朋飞骂骂咧咧道：

　　“妈了个咪的，道爷我说的是给，不是借，给道爷轰死这老杂毛！”

　　毁灭性的气息侵袭，易玄的神色大变，于‘一元山’之中，各种禁制地势都在刹那间催动，自他周身显化出一面古老的城墙，这一面古老的城墙上刻画着古之大帝所留下来的帝纹，拥有极其可怕的防护力，将他死死护住，只见那一道‘阴阳神镜’所轰杀而出的光柱，轰中那一面帝纹城墙，撕开上面的帝纹，强劲的力量把那一面城墙给打飞了出去，易玄整个人也被撞飞了出去，他那一把老骨头直接断了十来根，嘴里吐出了一大口血。

　　以二千兆的天仙币，打出这一击，其威力可想而知，先贤巅峰境界的人也要重创，如果不是身在这‘一元山’之中，易玄占据地利的话，只怕会更难看。

　　一大片守卫在四方的‘南州皇朝’护卫在这‘阴阳神镜’的一击之下，化为飞灰，死得不能再死了，他们根本都没有反应过来，就已经消亡于天地间了。

　　在易玄被朋飞以‘阴阳神镜’创伤的那一瞬间，于轩辕身上的势纹锁链崩碎。

　　轩辕直接祭出了‘乾坤袋’，以‘碧落天水’瞬间就将失去控制的‘化道之火’给逼出体外，并且将其收入了‘乾坤袋’之中，看到这一幕，易玄睚眦欲裂，‘化道之火’竟然就这样被轩辕给烧了。

　　轩辕取出了‘真实之眼’，直接把那一根权杖丢向了朋飞，朋飞一脸的狂喜，将那一直藏在他眉心之中的‘阴阳神镜’给装了上去，果不其然，其这‘阴阳神镜’瞬间所透发出来的无上道器气机变得越发的可怖了，各种乱古时代的符文显化，威能更胜！

　　所有人都惊呆了，没有人想到，竟然真的有人敢催动无上道器，打出如此可怖的一击，差一点将易玄都给灭了，就在这时，猪头大帝的吼叫声响彻九天：

　　“本大帝跟你们拼了，轩辕小子，你死了就死了吧，能拿这么多人给你陪葬，你也有当日‘吞噬大帝’的风范了……”

　　猪头大帝喊得跟真的一样，惊得易玄连忙催动诸多防护禁制大阵，然而等到的却是轩辕把一方大印直接丢给了那一个长得奇丑无比的人族与太古王族的混种，在这一瞬间，他明白了，轩辕是耍他的，根本没有所谓的无上道器。

　　就在他反应过来的时候，只见轩辕所丢出去的那一方大印，化成百里大小的印子，朝着易玄当头砸下，当中所蕴藏的威力丝毫不亚于刚才朋飞以‘阴阳神镜’所打出的一击，易玄大怒，全力催动起攻杀禁制，凭空显化出一把巨锤，直轰而上，与‘吞噬天玺’轰杀在一起，两股力量撞击之音，响彻九霄，可怖的波动碾压向四方，无数人被震得齐齐吐血，疯狂远离，而易玄身上的骨头又断了好几根。

　　“妈的，燃烧了本大帝近千兆的天仙币，才打出这点效果，气死本大帝了，这都是钱呐！”

　　听到猪头大帝的话，易玄直接吐出一大口血来，这一次他彻底疯狂了。

　　“给脸不要脸，今天你们就全部都给我留在这里吧。”

　　于‘南荒帝庙’的信仰之力被他勾动，引出一缕融入‘一元山’之中，只见一道杀光汇聚，直指轩辕，在这一刻，轩辕浑身僵硬，动弹不得，在他心里产生了一种极其不祥的预感，仿佛在下一刻，自己就会彻底消失在世间般，只见那一道杀光伴随着易玄一声喝吼，直接破杀向轩辕。

　　轩辕根本来不及反映，然而就在这时，一道倩影直接护在了轩辕的面前，轩辕心神巨震，她不是别人，正是缘儿，一袭白衣胜雪，她风姿绰约，举世无双，温柔的声音在轩辕的耳边回荡。

　　“轩辕，你一定要活下去，把缘儿的这一份，一起活下去。”

　　缘儿眼角扬起笑意，于她身上，三道古字显化而出，每一道古字皆有镇压之神效，镇于四方，然而却抵挡不住苍易以无上道器催动的疯狂一击，只见三道古字破碎，缘儿的身体四分五裂，白衣染血，哪怕是她护在轩辕的面前，也依旧没能够帮轩辕挡住这一击，轩辕的肉身，也在下一瞬间，被那一道杀光贯穿，撕裂成块了，就连头颅也跟着粉碎了。

　　血溅长空，轩辕与缘儿的肉身在一瞬间破碎，如此残酷的一幕，出现在众人面前，师婠疯狂了，她一袭紫衣翻滚，眼眸之中，第一次透出极为可怕的杀芒，她一字一句道：

　　“全力催动‘阿鼻魔狱’给我打，把整个‘一元山’都给我打碎，打不碎自爆‘阿鼻魔狱’，轩辕死了，我什么都不想要了，不管我再做什么都没有丝毫的意义了，把大哥大姐给我送走，其他的人，跟我一起血战到最后……”

　　师婠一边说着，眼泪止不住的往下掉，师妲与师霸两个人还没反应过来就被‘阿鼻魔狱’里面的帝禁传送大阵给带走了。

　　与此同时，‘阿鼻魔狱’奔涌着无比可怖的气息，伴随着师婠一声令下，打出一道血光，吞没了整片天地，当中蕴藏着‘阿鼻魔狱’之中无尽的惨烈，这一击，直接打向了易玄，血光所过之处，所有‘南州皇朝’的战士尽皆化为一片血雾。

　　易玄心头巨震，惊怒道：

　　“诸位道友，你们还愣着干什么，快快动用无上道器助我！”

　　一时之间，‘玄武仙府’‘战天仙府’‘紫府仙教’‘天凰仙府’的四件无上道器皆翻滚起极其可怖的气息。

　　在说话的同时，易玄直接又引动了一丝的信仰之力，于自己身前，衍化出一面古之大帝的护盾禁制，挡住了那一道血光片刻之后，古之大帝的护盾禁制崩碎，易玄整个人直接被掀飞了出去，炸得鲜血淋漓，身子被血光擦中，或是被洞穿，或是直接化为飞灰，自他身上的本源之力运转，以最快的速度恢复着自身所受到的创伤，连带着‘一元山’的帝禁，帝势的力量，让他恢复得极快，虽然如此，他的脸色却是有一种说不出的苍白。


第九百二十六章 缘儿的希望

　　原本以‘阿鼻魔狱’所打出来的血光，是断绝人体所有的生机，不可能复原的，灭绝一切。

　　然而易玄执掌‘一元山’，在里面有诸多‘南荒天帝’所留下来的修复自身的帝禁，帝势，联合催动，为其疗伤，故而让他亏损了一部分的生命本源，才恢复如初，饶是如此，对于他这种活了无数个岁月的老头子，这一部分的生命本源对他来讲，就是透支他剩余的寿命！

　　看着四件无上道器齐齐催动，其中一道帝环攻杀向他们，‘八仙山’的四尊半步先贤联手，施展起了‘遮天道网’，与‘紫府仙教’的‘紫龙帝环’纠缠在一块，以他们如今的实力，能够做到的也是仅此而已了，轩辕对于他们的几个孙子，也算是够义气了，如果今日他们不出手的话，日后在自己孙子面前都会抬不起头来的。

　　两件无上道器的碰撞，力量的波动集中在一片空间，破穿了虚空，显然他们也不想让无上道器的余波横扫到其他无辜的人。

　　而在另外一方，伏敬轩已经陷入了一个疯魔的状态了，他将自身的力量运转到了极致，就差没将鲲鹏内丹自爆了。

　　“还我师父命来！”

　　伏敬轩疯狂地嘶吼，他不顾一切地冲杀向了易玄，在一旁的伏道月根本没有丝毫的选择，虽然他可以拦得住，到那时以伏敬轩如此刚烈的性格，轩辕死了，都让他是无法发泄，只怕他会走火入魔，故而他也只能够全力配合伏敬轩。

　　自伏道月手中那一尊‘伏帝天道碑’刹那间催动，第一代‘人王圣体’所留下来的这一件无上道器，诸多人王刻画下来的大帝古纹流淌了起来，显化出无边的威能，镇杀向易玄。

　　易玄的脸色惨变，他的肉身刚刚恢复，面对‘伏帝天道碑’所蕴藏的可怖力量，让他浑身发抖，因为‘伏帝天道碑’之中，就有对人族血脉独特的克制，哪怕是两件无上道器对轰，只要执掌无上道器的是个人族，都没有人能够战胜那‘伏帝天道碑’，无他只因为血脉的力量太强大了。

　　就在易玄刚刚要引动‘一元山’抵挡的时候，‘玄武镇道塔’显化而出与‘伏帝天道碑’发生了剧烈的碰撞，大道法则的碰撞，波动卷天，这一片天仿佛都要被打出了一个窟窿般，大战几乎一触即发，让在场的许多人都没有准备的机会。

　　“真的开打了，无上道器真的开打了，我们怎么办，根本就逃不掉，我们会死在这里的。”

　　“是啊，我们向‘南州皇朝’交了巨额的钱，难道是要我们来这里送死的吗？”

　　“一旦无上道器爆发战，在场的人基本上没有几个人能够活着留下。”

　　“如今轩辕都已经死了，你们就都住手吧，再打下去也没有丝毫的意义了。”

　　就在这时，猪头大帝的声音传了出来：

　　“师婠丫头，‘八仙山’的小子们，还有孔雀小明王，你们的无上道器，让我的几位朋友帮你们催动，效果会不一样的，今日本大帝一定要跟他们来个鱼死网破，如果有骨气的爷们就跟本大帝一起留下，干死他们！”

　　猪头大帝的神色狰狞，看向了那满天在蠕动的碎肉，他知道轩辕还没死，但是在这种情况之下，只要诸多无上道器开打，各种大道力量的波动，都是极其可怖的，可摧毁一切，到时候就会真的尸骨无存了。

　　易玄闻言，嘶吼道：

　　“快，帮我挡住他们，我把在场的人都给传送走之后，就不会有丝毫的顾及了，到时候哪怕他们拥有无上道器，也不可能跟我比得起！”

　　在场各大势力的人脸色惨变，纷纷催动自身所携带的绝品道器，护住自己，易玄虽然震怒，但是毕竟是‘南州皇朝’的领袖级的人物，显然也要留意到他们，如果他们跟着一起死在这里的话，‘南州皇朝’就会有一场大麻烦了，而且名声会一落千丈，从此没落下去。

　　只见易玄直接勾动在‘一元山’里面诸多的帝禁传送法阵，在场诸多大势力的人物，纷纷都被传送出‘一元山’，不管怎么样，在易玄看来，只要出了‘一元山’他们的生死就跟自己没有多大关系了。

　　与此同时，风语，关玉堂，云藏也纷纷到了师婠，‘八仙山’，还有朋飞所在的无上道器，师婠，‘八仙山’的四个老头，还有朋飞都没有任何的问题。

　　他们都是散修，没有所谓的底蕴，也就是无上道器，但是以他们的实力，帮忙催动无上道器所产生的威能，是极其可怕的，这是毋庸置疑的，所以易玄才会如此的紧张。

　　在场的诸多人，除了有无上道器镇压己身，独立出一片空间，不受‘一元山’的帝禁传送禁制影响，其他人已经接二连三被传送出去了，哪怕是‘寒天圣女’，青衣也都不能够幸免……

　　青衣神色冷若冰霜，眼神之中有一种说不出的落寞，在这一片域外战场之中，发呆了片刻，她便转身离去，口中喃喃念道：

　　“轩辕，我会让几个人陪你去的，以我如今的实力我无法再为你做什么了，这个世界欠你的，我会让他们一一都还上，你是我青衣的男人呢，这一辈子，我都只会是你的女人。”

　　而‘寒天圣女’只是静静地站在这一片域外战场，看着遥不可及的‘一元山’，眼泪滑落，沉默不语，这一切都来得太意外了。

　　就在所有人都以为轩辕死了，为轩辕而疯狂厮杀之时，轩辕与缘儿两个人的意念却在交流着。

　　“缘儿，你不要这样，你学了《不死逆天术》，你不会死的，我知道你想要干什么，但是不要那么做了……”轩辕已经感受到缘儿那强烈的意念了，他极为惶恐，不安，他不想失去缘儿，虽然缘儿是他点化出来天地奇石，但是一路相伴，两个人的感情，已是极深了，失去缘儿对轩辕来讲，毫无疑问，是心中最大的痛楚。

　　“轩辕，缘儿的命是你给的，你知道吗？其实在你点化缘儿的时候，缘儿正在渡劫，心魔劫，当时缘儿以为自己会死，你却以点化之法，救了缘儿一命，如果没有你，缘儿早就不复存在了，更别说能够有跟轩辕生活在一起的日子，有那么多开心的事，缘儿真的已经很满足了。”缘儿声音温柔如水，她嗓音温纯。

　　“轩辕主人，这是缘儿最后能够为你做的事了，你一定要脱困，缘儿不会死，缘儿永远与轩辕一起活着，所以轩辕一定要把缘儿这一份，一起活下去，也许当有一天，轩辕踏入那一个世界的时候，可以再见到缘儿也说不定，不到万不得以，缘儿也不想离开，因为缘儿最爱的人……”

　　缘儿根本容不得轩辕拒绝，留下了这一段话之后，只见那满天蠕动悬浮的碎肉相融，缘儿以《不死逆天术》还有那三个古字的力量，将自己的血肉与轩辕的血肉融为一体，她将自己对于这三个古字的感悟，还有自己所修炼的《不死逆天术》全部都融入到了轩辕的骨血之中，这一切，都是为了成就轩辕。

　　破碎成一块块的血肉，在缘儿的努力之下，拼凑在一起，轩辕的肉身重组，庞大的生机弥漫在半空之中，充斥在那一块块的血肉之中，交织出各种大道势纹，碎骨重组，肉芽蠕动，不停地恢复，不停的生长，最后凝聚成轩辕的模样，立于半空之中。

　　在这一刻的轩辕，肉身的强度到达了寻常人难以理解的程度，只怕唯有无上天仙才能够与其抗衡了，而轩辕对于那三道神秘古字的掌握，比先前来得更加的精纯，有诸多轩辕根本难以接触到，有关于乱古时代的诸多感悟，然而在这一刻，这些对轩辕来讲，都不重要的，他的眼眸之中，泪光闪烁，仰天嘶吼：

　　“缘儿，你回来啊，我定然为你寻找一个无上道身，只要你真灵不散，就可以无限接近永生，比我活得更长久，你不要这样……”

　　只见一道灵光冲霄，这是一股极其庞大的意念，当中有太多的悲伤与愤怒了。

　　“轩辕，不要为缘儿难过了，如果你不能活着，哪怕缘儿能活亿万年又如何？一切都失去了意义，一直以来，缘儿都没有帮上什么忙，这一次，就让缘儿助你脱困吧，轩辕主人，你一定要脱困，这是缘儿的希望，不要让缘儿的希望落空了！”

　　灵光一闪即逝，没入上苍之中，忽然之间，一股极其可怕的劫罚于这一片域外战场的天空齐齐碾压而来，易玄在这一刹那间，神色巨变，一脸的惊骇：

　　“怎么回事，我的劫罚怎么会来得如此之快。”

　　轩辕神色很冷，看着易玄，道：

　　“缘儿乃是自乱古时代就生存下来的奇石，如今已经化身成人了，你抹杀了上天的宠儿，你觉得你还能够有命活着么？”


第九百二十七章 镇杀四方

　　‘一元山’，‘四方台’。

　　各种可怖的帝禁，帝势显化，轩辕没有丝毫的在乎，缘儿死了，这对轩辕来讲，心中有一种难言的痛楚，他仰天看着那一道灵光消散，在他的身体，是灵儿的血肉，让他再一次重生，并且拥有了《不死逆天术》这一无上古术，他明白，缘儿是想要成全自己，保住自己。

　　轩辕眼中含泪，缘儿的声音似乎还在自己的耳边回荡：

　　“轩辕主人，这是缘儿最后能够为你做的事了，你一定要脱困，缘儿不会死，缘儿永远与轩辕一起活着，所以轩辕一定要把缘儿这一份，一起活下去，也许当有一天，轩辕踏入那一个世界的时候，可以再见到缘儿也说不定，不到万不得以，缘儿也不想离开，因为你是缘儿最爱的人。”

　　轩辕口中喃喃自语：

　　“那一个世界？这是一个什么样的世界？缘儿乃是乱古奇石，受日月精华温养，感悟天地大道，不知道渡过了多少次的劫罚，是苍天的宠儿，必然知道一些寻常人所不知道的事，除了这一片世界之外，定然还有一个更加宽广的世界，难道是属于苍天的世界吗？”

　　“小子，在你体内的一缕残魂，乃是缘儿所留，再过三年去一趟‘应天大帝’的故居，以‘三魂七魄不死树’，可用这一缕残魂与缘儿有短暂的交流，也许到时候你就能够明白了，放心吧，缘儿没死，她这是为了救你逃离这里，所以以自己的真灵上达天听，以苍天之威困住易玄，让你逃离，只是到那个未知的世界，她会不会遇到危险，能不能够活下来，就是一个未知数了……”

　　贪老头的声音传了出来，让轩辕又喜又惊，喜的是缘儿没有死，真的有另外的一个世界，惊的是缘儿生死未卜在另外一个世界随时都有可能灭亡。

　　“你现在无论怎么担心都没有用，三年之后，等‘应天大帝’的故居再度开启的时候，以‘三魂七魄不死树’进行魂魄感召，就可以知道缘儿的生死了，一切就都让天定吧，缘儿这么好的一个姑娘，又有《不死逆天术》还有三个古字傍身，应该不会那么容易出事！”

　　轩辕沉静下自己的心来，用自己体内的那三盏古色的莲灯温养着体内那一缕缘儿的残魂，做完这一切，他看向了易玄，肃杀之气弥漫四野。

　　‘阿鼻魔狱’‘遮天道网’‘阴阳神镜’‘伏帝天道碑’还有被猪头大帝催动的‘吞噬天玺’垂临在轩辕的身后，连手交织出无比庞大的气机，震慑九天十地，于‘一元山’上，出现了两大阵营，以无上道器互相对峙。

　　天空之中，一朵朵大道烙印，大道势纹交织而成的劫云密布，单单只是透发出来的那一股气息，就足以让天仙境界的人物窒息，轩辕凌空而立，看着易玄那一脸惊惧的神色，显然他万万没有想到缘儿竟然会是这样的身份。

　　“轩辕，你以为这样，我就没办法拿你怎么样吗？在那之前，我可以让你一起陪葬，我要你跟我一起死！”

　　易玄神色无比狰狞，他万万没有想到，竟然会是这种结局，他心中极为不甘，虽然有‘一元山’诸多帝势，帝禁，但是他明白他这一生所切来的奇石之石，实在是太多太多，不然的话，他也无法活到今日，这都是他从奇石中切出延寿仙珍，不停的为自己延寿所致，如今所造之孽，累积在一块，形成大劫降临，他没有太大的信心能够抵挡。

　　轩辕闻言，冷冷地笑了起来，自他的识海之中，一轮明月流转，于轩辕身后，出现了两条气运大龙，一红一黑，红代表大气运，黑代表大厄运，这是轩辕自身的气运，轩辕如今已经把《流月斗神古诀》修炼到了十倍战力的境界，所能够引动的气运攻杀之法，自然也是非同小可了。

　　除了对于风水奇术有深究之人，才能够以望气之法看到轩辕所施展出来的气运攻杀，除非对方踏入古之先贤境界，可知天命，窥破气运之道，才可以看到，不然的话，是不可能看得到这等气运攻杀之法的。

　　看着轩辕手中结印，但是易玄却看不到一丝一毫的异动，天地之间的大道气息也没有丝毫的运转，他只觉得轩辕在装模作样，却不知轩辕已经把己身的大厄运给引出，分化成五条黑色恶龙，腾于半空之中了。

　　朋飞以‘阴阳法眼’看到这一幕，看得嘴角抽搐，眼角狂跳，嘴里咕哝了一句：

　　“妈的，这就是传说之中的《流月斗神古诀》，引自身是大厄运攻杀大敌，这回对面的五个老帮子要倒八辈子的血霉了，哪怕原本不会死的，沾染上他的狗屎厄运，也要死了，轩辕这小子一身的厄运臭得要死，道爷我八辈子没见过他这么倒霉的人了，也没见过他那么好运的人，大气运大厄运于一身，这回他们有得受了……”

　　天空之中，那可怕的大劫让易玄心神都有些失守了，石术师以及风水师的晚年总会遭遇到各种不同的劫难，几乎是无一幸免的，万人之中能够活下一个人，就已经是不错了。

　　他引动了‘一元山’之力，那‘南荒帝庙’顶部那些浩瀚的信仰之力被他抽出一丝，融入‘一元山’之中，再以他自身的力量，直接催动一道可怖的帝势，想要将轩辕一行人留下。

　　刹那间，自‘一元山’四方台上，突然显化出四尊仙兽的形态，青龙，白虎，朱雀，玄武，栩栩如生，仙威滔天，龙啸，虎咆，雀鸣，龟吼之音杀四方，交织出一副可怕的场景，哪怕是一尊准帝在其中也难以脱身。

　　“这是，‘南荒天帝’所刻画下来的‘四相大道势’，杀力无边，诸位小心了。”

　　轩辕神色一冷，直接打出了五条厄运之龙，在他们没有丝毫感知的情况下，直接将这一股厄运直接打入了他们的体内，而后一声令下：

　　“突围！”

　　“师父，就这么走了？那个老狗杀了缘儿，不杀他，难平我心头之恨！”伏敬轩眼眸中布满了血丝，杀气腾腾。

　　“放心，杀他的办法有千万种，咱们没有必要跟他一起在这里遭劫，催动无上道器，打碎朱雀之位，这一次五大势力我都要让他们留在这里！”轩辕的一句话，立即让伏敬轩心中明了，四件无上道器同时催动，四缕无上道威齐齐轰击向南方。

　　那一只以势纹交织而成的朱雀刹那间被撕裂，发出一道悲嘶，化为了飞灰，毕竟是四件无上道器共同出手，哪怕是帝势也是抵挡不住的，更何况易玄把很大的一部分的帝禁，帝势之力用于保护自身，修复自身上，他只差一步，就可以踏入准帝的境界，他也想凭借着这一次劫罚拼一次。

　　轩辕一行人齐齐突破了‘一元山’的桎梏，冲了出去，直接逃离了‘一元山’，就在这时，毁灭的大劫疯狂地碾压而下，于易玄站在同一条战线上的四个大势力的老者脸色大变，纷纷施展无上道器抵挡这大劫之威，仿佛这些劫罚，都自主找上了他们，简直就是倒霉到了极点。

　　而轩辕一行人悬浮在域外战场，在这里可以看到浩瀚的星空，无数的星辰运转，各种域外陨石缓缓游动，偶尔还有看到一道华芒一闪而逝，当中蕴藏着毁灭性的力量，乃是域外道光，可杀无上天仙。

　　四周一片黑暗，轩辕一行人距离‘一元山’万里之遥这才停了下来，远观着整个‘一元山’都被可怖的大劫所笼罩，朋飞远望着这一幕，感慨道：

　　“真不知道这个易玄是造了什么孽了，怎么居然连灭道罡风，灭世道雷，灭魂道雨，灭身道火，四大灭都引来了，看来这一次，他注定要死了，除非是古之先贤境界的人才能够抵挡得住，嗯，我操，三灾九难都跟着一起来了，这易玄简直倒了几百辈子的血霉啊，三灾九难是踏入帝镜所会遭遇到的劫罚啊，可怜‘玄武仙府’‘战天仙府’‘紫府仙教’‘天凰仙府’都要跟着一起倒血霉了！”

　　轩辕能够感受到在那‘一元山’中所降临下来的劫罚，是无比可怖的，但是在这个时候，他不会就这样看戏着：

　　“幼娘，你率领‘阿鼻魔狱’镇守‘一元山’的东方，哪一个大势力从那一个方向逃出来，就给我狠狠的打，把他给我打回去。”

　　“好。”师婠能够理解轩辕此刻的心情，当即带着风语，引动‘阿鼻魔狱’直接镇于‘一元山’的东方。

　　“朋飞，你以‘阴阳神镜’，坐镇于‘一元山’的南方，‘八仙山’的几位前辈，你们以‘遮天道网’镇住‘一元山’的北方，敬轩，你以‘伏帝天道碑’坐镇于此处。”轩辕连连下令，只见朋飞与关玉堂同行，‘八仙山’的四仙与云藏一同前往，而伏敬轩与‘伏道月’则是留在了原地镇守。

　　“关门要打狗，如果不是这几个大势力苦苦相逼，缘儿就不会死，反正‘一元山’除了他们再也没有别人了，我倒要看看，他们有多大的能耐。”


第九百二十八章 开创新盛世？

　　“妈了个咪的，这小子实在是太狠了，他这样做摆明了就是要将这几个大势力的底蕴人物全部都灭杀在此地啊，他难道就不怕这些大势力疯了一样的去追杀他吗？要知道死一尊无上天仙跟死一尊先贤巅峰境界的人物，可是完全不同的意义啊，尤其还是像他们这种距离准帝只有一步之遥的人！一旦杀了，只怕倾尽整个大势力的力量，都要把轩辕追杀到底啊！”

　　朋飞一路上骂骂咧咧地嘀咕了起来，与他同行的关玉堂闻言，哈哈一笑，手捋着自己那三尺长须，笑道：

　　“反正对于轩辕来讲，他已经举世皆敌了，天下人都要他死，他这么做，一点都不为过，要是他们不死，自己就得死，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这些人都拥有轩辕所修炼的无上道术，不过如今看来，只怕是有命拿，没命用了……”

　　朋飞抓着手中的‘阴阳神镜’，回想起轩辕刚才所说的话，脸都黑了：

　　“妈的，本来想要跟那小子要来这一把权杖，谁知道那小子在临死的时候，还能惦记着自己的宝贝，他要是说给我多好，借我！妈了个咪的，道爷我还得花费自己的积蓄给他打仗，不带这小子这么恶心人的，唉，谁叫道爷我欠他一条命，这个人情欠得老大了，没办法……”

　　“哈哈哈，这轩辕就是聪明啊，不过刚才还真的是无比凶险，就连我都以为他死了，只可惜那缘儿姑娘了……”

　　“妈了个咪的，说起这个道爷我就来气，竟然敢杀死我的缘儿，这五个大势力都要死，就算不为了轩辕，为了缘儿道爷我也要干死他们。”朋飞对缘儿非常在意，不为其他，淡淡是缘儿一路上，对他没有丝毫的保留，与他交流那三个古字的秘密，让朋飞获益匪浅，这就足够了。

　　若是杀了青衣什么的，对于朋飞来讲，眼睛都不会眨巴一下，但是杀了缘儿，朋飞的心都在流血，只是他不愿意表现出来而已。

　　关玉堂愣了一下，道：

　　“孔雀小明王，你不是修炼佛的吗？怎么口口声声自称道爷？”

　　鹏飞懒得掩饰什么了，摇身一变，变成自己的模样，从原本一个英俊的花和尚，直接变成了胖道士，让关玉堂都忍不住嘴角抽搐着，一张脸憋得通红，就像关二爷的脸一样。

　　于‘八仙山’的‘遮天道网’中，四仙踏空而立，骗仙的神色有些凝重，道：

　　“真的要这么做吗？未免也太狠了，只怕结下来的梁子，会解不开的，‘八仙山’都会受到连累。”

　　“你刚才也看到的，‘南州皇朝’有多么无耻了，其他四大势力为了轩辕身上的东西，连脸都不要了，如今我们干的这一点事，都不叫事，我‘八仙山’这么多年来，行事从来都不会违背自己的本心，轩辕此子着实不错，而且你们不要忘了，当日‘吞噬大帝’对于我‘八仙山’还有着莫大的恩情……”

　　吃仙道了一句，立即让其他三仙都沉默了，的确如此，‘八仙山’里面是各大势力所爆发出来的战争，倾塌的家族所残存下来的人，汇聚在一起，在几万年前，在‘八仙山’之中，就有不少被‘吞噬大帝’救下的人，这些故事在‘八仙山’中代代口口相传，外人无从得知，他们会出手，也有‘吞噬大帝’的原因在其中。

　　“其实，人族各大势力皆已经没落了，人心已经开始沦丧了，从几万年前，他们容不下‘吞噬大帝’的那一刻起，就注定了，人族注定要走向衰败，与其让这些各大势力横行，倒不如我们培养出一尊大帝出来，轩辕的心性，想必你们也是知晓的，若他真是罪恶的根源，也不会有那么多人愿意为他生死了，罪恶的是不是体质，而是人心。”

　　看看似疯疯癫癫的老头子云藏，突然道了一句话，让四仙体内有一种热血沸腾了起来，云藏看向了他们道：

　　“你们‘八仙山’里面，都是那些破灭毁去的大世家所残存下来的血脉，这些年来，苦苦支撑，维持着，为的是什么，也许我们凝聚在一起，可以开创出一个新的‘中州皇朝’，开创出一个新的太古盛世，而不是永远的沉沦，而你们背后那些曾经生命显赫的世家，也会在新的时代崛起。”

　　“这个想法，会不会太逆天了，而且想要做到，并不是那么容易的事。”蒙仙的声音有些颤动，的确在他们‘八仙山’每一个人心中的想法，就是想要光复世家，可是就是一直缺少一个人，能够将他们凝聚起来，轩辕显然有那个能力，从他们目前所看到轩辕所展示出来的势力，已经完完全全拥有了一尊少年大帝的实力了，至少在这样的时代，年轻一代同个境界找不出一个人能够与他想媲美的人了。

　　“呵呵，没有什么逆天不逆天的，事在人为，人族的格局早就该被打破了，至少那些带着伪善，将人族百姓之命视如刍狗的大势力，就应该杀得干干净净，不然的话，迟早有一天，人族会毁在他们的手中，太古王族已经开始不安分了，人族的气运走向末流，最终他们会出来取代人族的。”

　　云藏又开始变得有些疯疯癫癫了，但是眼神却无比的清澈，四仙都知道，其实这个云藏并不傻，他比谁都还要来得清醒，比谁都看得透彻，他的想法很疯狂，但是不得不说，让他们打从心里的赞同。

　　“这一件事，等我们回去商议一番，‘八仙山’之中有不少的底蕴人物，不是我们能够说决定就能够决定的。”

　　“嘿嘿，不着急，现在也不是时机，如果轩辕实力起不来，说什么都是浮云。”云藏露出一口大黄牙，看向了那被大劫覆盖的‘一元山’。

　　在‘阿鼻魔狱’之中，一尊魔主对着师婠恭声道了一句：

　　“小公主，这样做的话，我魔族与人族所结下来的仇怨，就变得越深了，这么多年来，小公主所做的牺牲，就都白费了，还请小公主三思啊。”

　　“不会白费的，几个人族的大势力，代表不了整个人族的意志，我现在才明白，自己以前做了太多无谓的事了，缘儿牺牲让我明白了，那些会与你和平共处的人，会与你讲道理，那些处处谋算你的人，无论你怎么对他，他也只会把你当成鱼肉而已，所以在这样的世道，想要开创出一个和平的局面，只有杀，乱世当用重典，以杀止杀，止戈然后才能够开创出一个全新的盛世，若不如此而为的话，这些人只会成为你的障碍而已，因为在他们的眼里，只有利用，没有信义，一个没有信义的人，你做什么都是多此一举。”

　　师婠的神色变得凌厉，看向了‘一元山’，在她认为轩辕死去的那一刻，许多以前她没有明白的道理，她都明白了，不是一味的牺牲奉献就可以的，也许会有人被自己感动，但是以这种沦丧的人心，更多的人只会把自己当成傻子而已。

　　“可是……”那一尊无上魔主还想要说什么，却被风语给打断了，他和声道：

　　“师婠小公主说得没错，以杀止杀，这是一个最好的方法，腐朽的总要斩灭，留下好的就可以了。”

　　伏道月看着被四件无上道器围起来的‘一元山’，感叹道：

　　“敬轩，你这师尊，还真是有魄力啊，像这等事，我‘中州皇朝’是绝对做不出来的，此番是以他的名义如此行为，只怕此战过后，天下会大乱的，到时候只怕我‘中州皇朝’也会卷入这一场风波之中。”

　　“那又有什么？这些人统统该死！”伏敬轩肺差点都快要被气炸了，在这一次，他彻底的看到这些大势力的嘴脸有多么的卑劣，为了利益，不惜一切代价也就算了，还要找出各种灌满堂皇的措辞，简直就是恶心到了极点。

　　就在伏敬轩话音刚落，只见‘紫府仙教’的老者，催动‘紫龙帝环’，从大劫之中杀出一条血路来，想要逃离‘一元山’，伏敬轩一声厉喝：

　　“给我打，给我狠狠的打，给我狠狠的打回去。”

　　只见那‘伏帝天道碑’华芒四射，只见一尊人王虚影踏空而出，执掌天地，只是往那里一站，就给人感觉如同天地的支柱，顶天立地，就是这样的一尊人王虚影一拳轰杀在‘紫龙帝环’上，将其再度给打了回去。

　　那一尊‘紫府仙教’的老者发出一声惨叫，口吐鲜血，肉身崩裂，整个‘紫龙帝环’再度被打了回去。

　　于另外三个方位，‘阿鼻魔狱’‘遮天道网’‘阴阳神镜’纷纷催动，打向了从其他方位想要冲杀出来的大势力，将他们统统全部都打了回去，打得他们一个个无比狼狈，只听见从里面传来极其愤怒的咆哮声。

　　“我与你们不共戴天，你们一定会后悔的，你们一定会后悔的！”

　　就在这时，极其可怕的无上道威弥漫整个域外战场，然而这一股无上道威并不是来自于轩辕这一方，而是有其他的大势力介入其中，轩辕一行人每个人心头惊悚。


第九百二十九章 五大先贤陨！

　　这无上道威极其骇人，充斥着毁灭的力量，于黑暗的域外战场之中，划出一道惊艳的长虹，撕裂了一切！

　　“糟了，难道是‘南州皇朝’的外援？”轩辕第一时间反映了过来，大惊失色。

　　“不是！是打向‘一元山’的，这无上道器的气息，就是当日把‘纵横教’的一座主城给打灭的那一件，极其可怕，娘的，本大帝就是被这个人给嫁祸的，他还追了本大帝三天三夜，好不容易才把他给甩了！”猪头大帝立即向轩辕传音道，显然他的眼神之中，对此人也极为忌惮。

　　“什么！”轩辕心头一震，神秘的大势力，神秘的无上道器，很有可能与当日‘天月仙府’与欧阳家的覆灭有莫大的关系。

　　那一件神秘的无上道器所打出来的一击，如同一把斩灭世间一切的巨剑，直劈‘四方台’。

　　于四灭大劫，三灾九难之中，多出了这一击，对于易玄一干人等来讲，毫无疑问，是一场灭顶之灾。

　　原本催动无上道器就是极其消耗的一件事，为了抵挡天劫，四大势力的老者，都已经消耗了诸多，原本以为可以逃出去，结果又被轩辕所布下来的四件无上道器，给打了回去，对于他们来讲，已是重创了。

　　就好像一个人，在深海之中，费尽心思，精疲力竭的游上岸，又被人给丢了回去，如今突然出现了如此巨大的灾难，没有一个人能够抵挡得住，轩辕以‘真实之眼’衍化一切，那来自于四大势力的先贤巅峰境界的老者，肉身在一瞬间崩碎，连带着魂魄都被撕裂，没有丝毫的悬念，他们临死之前的神色有一种深深的恐惧与懊悔。

　　四尊先贤巅峰境界的人物，在刹那间陨落，只见四件无上道器里面的真灵仿佛复苏了一般，散发出无比可怖的无上道威，仿佛都要把这一片域外战场给压得坍塌了，这几件无上道器没有展开攻击，而是直接破空飞出了‘一元山’飞往各自仙府所在的方向，每一个大势力的无上道器，与本门之间都有极深的烙印，并不是一般人说想要夺走就能够夺走的。

　　轩辕以‘真实之眼’透过层层虚空，看到了一个模糊的影子，追着其中一件无上道器离开了，与此同时，他又看到了一道熟悉的身影一闪而过。

　　“这是欧阳准帝吗？”

　　在这一刻，轩辕心头悚然，感觉到这神秘势力的恐怖，他到底有何目的，让轩辕心头难以释怀，欧阳准帝出现了，难道这就是当日让欧阳家在一夜间倾塌的神秘大势力？

　　“他到底有什么目的，打出一击就离开了，好像是去追‘玄武镇道塔’了，欧阳准帝也出现了！”轩辕冷声道。

　　“难道他的目标是无上道器，捕捉无上道器为自己所用？的确，像刚才那种情况，是千年难得一遇，这里距离‘南州皇朝’并不远，而且以不适合向‘一元山’下手，故而就向‘玄武仙府’出手了，欧阳准帝只怕等这一刻很久了，反正跟我们没关系，神仙打架，凡人遭殃，先让自己变强再说吧！”猪头大帝神色凝重，显然也在推测对方的行为，他感觉到这个神秘大势力十分的可怖，无上道器定然不止一件，然而他却始终猜不透对方的身份。

　　“如果说由‘玄武仙府’执掌‘玄武镇道塔’的话，不至于对人族做出太大伤害的事情，然而如果被这神秘大势力给得到的话，无上道器一增加，对于人族来讲，都是莫大的危难，如今只能看欧阳准帝了！”

　　轩辕沉思了片刻，觉得有欧阳准帝的介入，对方应该捕捉不到‘玄武镇道塔’才对。

　　轩辕不再多想，以‘真实之眼’看到易玄那破碎的肉身在风雷雨火之中，寸寸崩裂，可是‘一元山’各种帝禁，帝势以信仰之力不停地催动，让其破碎的肉身苦苦支撑下来，不停地让他骨肉重生，而刚来那神秘势力无上道器的一击，打得易玄只剩下一个头颅了，干枯的杂发散乱，只剩下一脸的锋芒与愤怒，还有难以掩饰的崩溃，连他都不明白，为什么自己会这么倒霉，引来了四灭大劫也就算了，还引来了三灾九难，这可是只有在自己冲破准帝境界，才会引动的大劫，如今全都一股脑的砸下来，哪怕自己能够掌控各种帝禁，帝势来辅助自己，自己也没有那么多的生命本源可消耗啊。

　　眼看着易玄即将支撑不住的时候，在那奇石王大山之中的守山者显现而出，他的实力并不弱于易玄，不仅如此，那一只黑龙还有骨翼火虎也出现了，它们的实力都无比的强大，皆是属于‘南州皇朝’的底蕴存在，轩辕原本以为他们会动手救易玄，但是却没有想到，他们并没有理会。

　　在刚才那一刻，他们以为‘一元山’危险了，至少‘南荒帝庙’不容他人触犯，然而来袭者杀完就离开了，他们想要追击都没有丝毫的办法。

　　于大劫之中，任由易玄手段频出，顶着一颗头颅，各种无上仙珍，道珍吞服而下，但是依旧无法抵挡，刚刚凝聚而成的肉身就被撕裂成粉碎，如果刚才没有那可怕的一击，还能够坚持很久，而今却要抵挡不住了。

　　“我恨啊，轩辕，我做鬼也不会放过你的……”

　　易玄已经绝望了，原本自己有望踏入准帝境界，没想到却是如此下场，死得憋屈，死得憋闷，因为什么倒霉事都让自己碰上了。

　　最后，易玄的头颅在四灭大劫与三灾九难的合击之下，化为飞灰，没有留下一丝的痕迹，彻底死去，如果不是他依靠着那无尽的信仰之力，根本就活不到现在。

　　“好了，轩辕，这样你应该满意了，我‘南州皇朝’无数战士死于此番大劫之中，易玄杀了那一位姑娘，风仙骏也跟你一起离开了，你与‘南州皇朝’的恩怨，就此一笔勾销了。”守山者看向了轩辕，此刻是由他在执掌‘一元山’。

　　“这是自然，易玄既然已经死了，那我不会再追究什么了。”在轩辕的身旁，那一头风仙骏神色黯然，而轩辕身上有缘儿血肉的气息，故而它一直跟在轩辕的身边，轩辕看向了风仙骏，道了一句：

　　“你是想继续留在‘一元山’，还是跟我走？”

　　风仙骏凌空踏了几下马蹄，传出一道意念：

　　“跟你走，我知道你一定能够再一次找到她。”

　　轩辕不在多说什么，他不知道风仙骏为什么与缘儿那般亲近，其中必有原因，他不想多问，封锁在‘一元山’四方的无上道器皆汇聚在一起。

　　‘一元山’直接离开了这一片域外战场。

　　轩辕看向了众人：

　　“此番多谢你们了。”

　　‘遮天道网’之中，八个混世魔王都被放了出来，每个人都松了一大口气。

　　“兄弟之间，有什么好客气的。”杜子厄摆了摆手，大大咧咧道。

　　轩辕淡笑，这八个混世魔王能够为他做到这一步，他心里很感动了。

　　“轩辕哥哥，缘儿姐姐没了，再也见不到缘儿姐姐了。”

　　莫愁眼眸之中，泪花滚落，这阶段以来，莫愁与缘儿天天在一起，两个人感情极深，如今一时之间，缘儿就这样没了，莫愁心中极为难过。

　　“轩辕，都是我不好，没有拦住缘儿。”师婠深深自责，轩辕摇了摇头，道：

　　“多亏你们了，如今危局已解，师婠你速速回‘魔州皇朝’吧，纵然你有‘阿鼻魔狱’，但是此番已经与这五大势力结下梁子，只怕他们会有人来截杀你，而且只怕这个时候，师妲跟师霸也在为你担心呢。”

　　师婠闻言，张了张嘴，原本想要说什么，却终究没有说出口，她点了点头：

　　“那好，你自己小心一些，最危险的是你。”

　　话音一落，师婠便引‘阿鼻魔狱’离开这一片战场了，轩辕看向了‘八仙山’的四仙，躬身一礼：

　　“多谢四位前辈相助，不过只怕这一仗过来，从此‘八仙山’就多事了。”

　　“无妨，我们三人进入‘八仙山’之中坐镇，我看有几个大势力有能耐打得进来的。”关玉堂手持一把大关刀，霸气十足，他是在场之中，踏入先贤巅峰境界，却最年轻的一个。

　　“嗯，玉堂说得没错，久闻‘八仙山’大名，我们几个老头子隐居多年，都不知道如今世道变成什么样了，这段日子正好熟悉一下。”风语呵呵一笑，云淡风轻。

　　猪头大帝连连点头，道：

　　“没错，小子，我们去‘八仙山’做客了，散了散了，各回各家，各找各娘吃奶去。”

　　话音一落，‘猪头大帝’直接施展帝禁传送之法，将三尊先贤巅峰境界的存在，与‘八仙山’一干人等，带离了此处。

　　最后，轩辕看向了伏敬轩，拍了拍他的肩膀，道：

　　“敬轩，以后别那么冲动了，你好歹也是‘人王圣体’，日后执掌‘中州皇朝’天下大权，君临天下者，凡事多谨慎而为。”

　　伏敬轩跟小鸡啄米一样的点头，如今轩辕无事，他也就安心了：

　　“好的，我一定听师父的话。”

　　“道月前辈，敬轩劳烦您多费心了。”轩辕看向了伏道月，躬身行礼，他能感受到这此人的确是对葫芦娃极为照顾，当成自己的子孙来看待。

　　“嗯，敬轩能够你这么一个师父，也不知道是福是祸，总之你自己好自为之吧，像这样的事情，可一不可再，‘中州皇朝’的立场，想必你也明白。”伏道月淡淡地留下了一句话之后，便带着伏敬轩离开了。

　　只剩下了朋飞，颜紫韵，蓝蝶，莫愁几人，唯独少了缘儿一人。

　　“轩辕公子，接下来你有何打算？”蓝蝶叹息了一声，问道。

　　“继续前往十万大山，据说在十万大山的深处，有一口井，通往一个神秘的世界，如果跟缘儿所前往的世界有关的话，我想去试上一试。”轩辕至今心中依旧不平静，缘儿为了成就他，不惜牺牲自己的一切，哪怕如今身怀三种古术，对于三道古字造诣超凡，但是对于轩辕来讲，都不如缘儿陪伴在旁。

　　三年的时间太久了，轩辕害怕会有什么变数发生，如果缘儿真的出了什么事的话，自己会一辈子都会不安心的。

　　蓝蝶闻言，眉头一皱，道：

　　“关于十万大山深处有一口神秘之井，这个我也曾听说过，但是却没有人真正见到过，这只在于传说，哪怕于蛮族之中，也没有人发现这一口井，轩辕公子，你可要谨慎才是。”

　　因为如今十万大山，太古王族之间也在爆发着战争，极其危险，为了一个虚无缥缈的一口井去犯险，实在有些不值得，要是在这当中，再失去谁的话，她怕轩辕会承受不住，在十万大山之中，太古王族所爆发的战争，会更加的残酷，并不比这一次来得轻松。

　　蓝蝶的顾虑，轩辕也能够明白，莫愁道：

　　“不管怎么样，只要有机会，能够找到缘儿姐姐的话，多大的危险，莫愁都不会害怕的。”

　　“不错，不管多么凶险，我们都一定会跟在你身旁的。”颜紫韵也知道，缘儿的死，对轩辕的打击不小。

　　“我的速度，非先贤巅峰境界者，难以追上我，如果有机会找到她，不管再危险，我也会去的。”风仙骏传递出自己的意念，就连风仙骏都如此的执着，朋飞自然也不可能退缩，道：

　　“本道爷也豁出去了，拿人钱财，与人消灾，拿了你的权杖，总要替你做点事，放心吧，有本道爷为你消灾解难，没事的。”

　　其实轩辕心里也有些挣扎，但是见她们态度都那么坚定，而且贪老头也说了，如果想要找到那一口神秘之井，非莫愁不能够找到，颜紫韵如今身份已经暴露，只怕有无数大势力都再找她，轩辕自然不放心让她一个人离去，所以只能够这样决定了。

　　蓝蝶见每个人都是心意已决，也就不再多说什么了，叹息了一声：

　　“好吧，那我也只能够尽力而为，能帮多少是多少了，希望你们真的能够找到那一口井。”


第九百三十章 围追堵截

　　在域外星空之中，众目睽睽之下，轩辕直接催动帝禁传送台，带着众人离开。

　　在这一片域外战场，其实也是在‘南州皇朝’的头顶而已，不少被易玄给传送出去，在域外战场围观的人一个个惊叹了起来，至今他们感觉仿佛还在做梦一般。

　　“太狠了，这个轩辕，也不是一个简单的角色，居然能够让几个大势力的无上道器为他所用，而今又不惜与五大人族势力彻底翻脸，斩杀了五大底蕴人物，都是先贤巅峰境界，这样的损失实在是太重大了，每一尊先贤巅峰境界的人物，都是可以问路准帝的，对于整个大势力来讲，价值非凡啊，如今一下子陨落了五尊，这一次五个大势力定然有一场大地震了。”

　　“‘南州皇朝’的那一尊守山者不是说了吗？经此一役，‘南州皇朝’与轩辕的恩怨一笔勾销，谁再也不欠谁了，应该就会这样结束了吧？”

　　“你太天真了，这些大势力所说的话你能相信吗？他们想你活就想你活，你想死都不行，想你死你就是死，你根本逃不过，当时‘一元山’面对五件无上道器，除非古之大帝复苏，不然谁能够抵挡得住，那只是缓兵之计而已，而且退一万步讲，哪怕是这守山者不计较的话，你们觉得‘南州皇朝’其他的底蕴人物会不计较吗？易玄活了那么多岁月，在‘南州皇朝’定然有自己的体系，我觉得他们定然不会善罢甘休的，我要是轩辕就让几件无上道器一路上为自己护法，一直到自己躲藏起来为止！”

　　“不错，只可惜，百密一疏，我看这一次轩辕要倒大霉了，接下来的话，很有可能会是底蕴人物去追杀他吧，除非他天天有几件无上道器护身，否则的话，绝对有死无生了，这一次闯出来的货实在是太大了，除非有古之大帝复苏，否则谁都救不了他。”

　　“唉，人族五位先贤巅峰境界的人物陨落，这样一来，与‘太古王族’之间的实力差距，又被拉长了，每一尊先贤境界的人物，都是极为不易的，然而轩辕说杀就杀了，只为了一个女人，不惜一切代价，也不稍微考虑一下后果，我真怀疑他是不是太古王族之人所派来的奸细，来颠覆我人族的！”

　　“笑话，他们一个个都想要轩辕的命，难道轩辕就要不得他们的命，简直荒谬，莫非他们也都是太古王族的人不成，杀轩辕，这不是让我人族天骄与太古王族的天骄人物差距拉长了吗？我看这五个大势力都与太古王族有所勾结，想要图谋我人族！”

　　‘寒天圣女’冷视那些说轩辕坏话之人，带着几分嘲讽冷笑道一句，便破空离去了。

　　“……”一干人等，你看我，我看你，一时之间，竟是被‘寒天圣女’一句话堵得说不出话来。

　　江颜坐在六牙白象的身上，立于‘南州皇朝’的皇城墙上，看向了十万大山的方向，心头感慨：

　　“轩辕，好一个‘吞噬大帝’的传承者，渡过了如此可怖的双劫，年纪轻轻更是有寻常人难有的气魄，能够利用天劫，斩杀了五大底蕴人物，哪怕是自古以来年轻一代能够有他这般成就都是极为罕见的，如今《大势古术》剩余下来的九页皆在他的身上，总有一天，我们还是要再见面的，希望到时候是友非敌。”

　　在江颜身旁，红豆公主，一身红衣，头带凤冠，金冠上凤翅一步一颤，微微搬动，如同有一只金凤展翅飞翔，极为传神。

　　她眉如春山，眸如秋水，精致的容颜与江颜并称‘南州皇朝’的双娇，而今她们两个人终于可以平等地站在一起了。

　　“江颜妹妹，你对轩辕此人，有何看法？”红豆看向了江颜，和声问道。

　　“亦正亦邪，善恶皆在一念之间，只不过他是属于人不犯我，我不犯人的，此番各大势力显得太过逼人了，毕竟面对的是一个年轻人而已，却拿出那等阵仗，也难怪有人会看不过去了，出手相帮了，一切皆是命，半点不由人啊。”

　　江颜说话，没有丝毫的忌讳，感叹了一声，手轻抚着她座下的白象，只见那六牙白象清澈的眼神闪烁，长鼻甩动。

　　“江颜妹妹还真是有话直说，从不忌讳，这一次我‘南州皇朝’如此行为着实有失风范，有损‘南荒天帝’子孙的威名，易玄老祖宗会死，也皆是天命，你说得没错，只是你真的觉得，像‘南州皇朝’这样的大势力，失去了这么一尊先贤巅峰境界的人物，他们可能会善罢甘休吗？”

　　‘红豆公主’神色凝重，这么多年来，在‘南州皇朝’里，许多东西她看得比很多人都来得透彻，只因为她是‘南州皇朝’的‘红豆公主’。

　　江颜眉头一皱，道：

　　“红豆姐姐的意思是，如今定然有人前往去截杀轩辕？想要出这一口恶气？”

　　“不错，退一万步讲，哪怕不出这一口恶气，仅凭着轩辕身上的那些至宝，也足以让各大势力的底蕴人物疯狂了，奇石王，更重要的是‘真实之眼’还有当中所蕴藏的九页《大势古术》，如果他们不去截杀轩辕的话，我反而会觉得奇怪，毕竟九大古术，纵然只是九页也是可遇而不可求的，他们不会放弃的！”

　　‘红豆公主’脸上带着一丝无奈的笑意，对于轩辕，她也是爱莫能助了，‘南州皇朝’为了利益连她都可以牺牲，她知道自己根本算不得什么，她的想法只会被无视，甚至自己说出来还要受到惩罚。

　　“红豆姐姐似乎想要帮轩辕公子一把？”江颜轻笑问道。

　　“算是吧，世间能够有像他这样的男子，委实难得，只是我有心无力，现在我终于明白为何在他身边会有那么多红颜相伴了，因为他能够把她们的性命看得比自己重要，他能够不去计较任何利益与她们交心交流，只可惜，我生于‘南州皇朝’，表面看起来身份尊贵，寻常人皆是艳羡不已，然而在利益面前，我却也只能够身为棋子去牺牲换取一切……”

　　‘红豆公主’说到这里，便再也说不下去了，心中有太多的无奈跟委屈了，如果可以的话，她宁愿不要这一层身份。

　　江颜沉默，看着手中那一页《大势古术》的手抄页，这是轩辕送给她的，她明白轩辕的意思，身在‘南州皇朝’之后，日后定然有机会接触到那一页真本，到时候他会以其他的《大势古术》与她交换，所以她不会离开‘南州皇朝’，至少得到那一页《大势古术》之前，因为‘势庭’给她的任务，寻找剩下来的《大势古术》。

　　“如今，我们也只能够为轩辕公子祈祷了……”江颜淡淡地道了一句，看向了远方的天空之中，她发自内心的希望轩辕可以平安无事，自己有朝一日还可以与他相见。

　　‘南州皇朝’以南，有一座大城，名为明火城，终日灯火通明，极度繁华，在这里，车水马龙，人来人往，比起首都丝毫不差，这里位于‘天凰仙府’与‘紫府仙教’边缘的交界大城，距离东南方的十万城，仅仅隔着一片密林大山，轩辕以帝禁传送带着众人离开了域外战场，最终落到了这一片森林无比浓密，绵延起伏的大山之中。

　　因为域外战场距离这里也是非常遥远的，有数千万里之遥，如果不是轩辕带着这么多人横渡的话，只怕早就可以飞到十万大山了。

　　蓝蝶看向了远方，心头松了一大口气，她指向前方，缓声道：

　　“穿过这一片密林大山，只要出了十万城，就是十万大山了。”

　　蓝蝶从小在‘蓝魔族’之中长大，哪怕是在太古王族之中，一尊先贤巅峰境界，可以问路准帝的人，都是极为重要的，如今轩辕借助天劫之威，以无上道器活活整死了五位，让他们死得如此憋屈，蓝蝶原本以为定然会有人前来截杀，心里一直很担忧，如今到了此处，她总算放下心来了。

　　“好，原本想要去‘十万城’之中拜访一下方寒兄，如今看来，等哪一天出了十万大山，再行拜访吧，事不宜迟，先进入‘十万大山’再说。”轩辕心头也有些担忧，毕竟一尊先贤巅峰境界的人物死去，‘南州皇朝’的确不太可能善罢甘休，退一万步讲，哪怕‘南州皇朝’能够放得下恩怨，其他四大势力不见得能够放得下，如今只要一进入‘十万大山’之中，才会算安全一点。

　　只见轩辕拿出帝禁传送玉台催动，一道门户显现在众人面前，只要进入其中，就可以踏入‘十万大山’的地域之中了，然而就在这时，一道极其可怖的杀光，直接打碎了轩辕所衍化而成的门户，其气息之可怖，让在场所有人为之惊悚。

　　轩辕神色一惊，看向了四方，只见一尊尊老者，一个个实力无比可怖，皆在先贤巅峰境界的老者，踏空而来，他们以地毯式搜索，从五个方向一路上围追堵截，终于在这里抓到了轩辕一行人。


第九百三十一章 准帝存在！

　　在这一片密林大山之中，四方天地都被他们所施展出来的大神通给封锁住了，哪怕轩辕再一次催动帝禁传送玉台，也跑不掉了。

　　这五名老者从他们的着装就可以看出，他们分别是来自哪一个大势力的，很显然其中有一尊是‘南州皇朝’，其他四人分别都是一‘玄武仙府’‘战天仙府’‘天凰仙府’‘紫府仙教’，损失了一尊先贤巅峰境界的人物，对于他们来讲，是不可估量的，而今轩辕身上还有诸多古术至宝，若是得到，其中的好处可想而知道，他们又怎么可能会放过轩辕？

　　“终于找到了，原来这个小孽畜在这里，看你今天还往哪里逃。”‘南州皇朝’的老者神色震怒，显然轩辕的行为是在挑衅‘南州皇朝’的底蕴，挑衅‘南州皇朝’的威严，他绝对容不下轩辕。

　　“连黑龙，骨翼火虎还有那守山者都说，‘南州皇朝’与我的恩怨自此一笔勾销了，难道你想要再度挑起来吗？”轩辕神色一沉，又是五尊先贤巅峰境界的底蕴人物，看来这些大势力果然没有一个是省油的灯。

　　“哼，他们是他们，我是我，你杀了我的亲兄弟，你觉得我不该杀你吗？退一万步讲，就算再挑起来又如何，我倒要看看你有多大本事！”那一尊‘南州皇朝’的老者狠狠地瞪了轩辕一眼，自其目光之中所透杀出来的大道之力，就直接打得轩辕一个踉跄，差点都站不稳了。

　　“妈的，一群死不要脸的老帮子，真以为道爷我收拾不了你们吗？”朋飞手持‘阴阳神镜’，无上道威的气机弥漫四野，它的出现，让人感觉如同来到乱古时代一般，尤其那一把权杖与阳镜镶嵌在一起，威能更胜了。

　　看到朋飞手中的无上道器，他们的眼神变得更加的炙热，似乎对于朋飞的‘阴阳神镜’，他们并没有畏惧多少，此刻他们的眼神，仿佛更像是看着一只猎物。

　　只见从这些老者身上，分别各自取出一件绝品道器，让朋飞的脸瞬间都绿了。

　　“妈了个咪的，这一群死不要脸的老帮子有备而来，以他们的实力境界催动绝品道器，能够发挥一大部分的力量，道爷我哪怕是燃烧千兆的天仙币，依旧无法对他们造成太大的死伤，除非燃烧数万兆以上的天仙币，可道爷我哪里来的那么多钱啊？”

　　“哈哈，今天你们一个个全部都要给我死在这里。”一尊‘战天仙府’的老者，须发洁白，眼眸如虎瞳，目露杀光，杀气腾腾，他的眼神如刀割，被他一看都感觉自己的肌体都要被活活的给切割开来一般，极其惊悚，魂魄都有种快要被撕裂的感觉。

　　“不要轻举妄动，你们信不信本道爷可以在第一时间抹杀掉你们一个，你们当真以为无上道器是吃素的不成，大不了今天本道爷就跟你们鱼死网破。”朋飞在这一刻，显得无比的硬气，让轩辕有些刮目相待，这死胖子居然还有如此的一面。

　　显然他的话也让几尊老者蹙眉，虽然他们不太相信朋飞的实力，但是他们不得不相信无上道器所蕴藏的威能，一件件绝品道器的气息掩盖整片天地，单单只是这股气息就压得在场的人齐齐吐血，没有一个人能够抵挡得住，哪怕是肉身强悍如轩辕，如今又已经踏入了命仙之境，但是面对五尊如此的人物，根本就是不值一提的。

　　强如蓝蝶到达地仙境界，并且拥有太古王族的体质以及梁帝的血脉，依旧抵挡不住这一股气息，可想而知，这一股气息有多么的可怖了。

　　“你们不觉得你们的行为非常的卑劣吗？都活了多久的人了，以大欺小也就算了，还狗仗人势，有本事一个个上，看我不把你们这一只只老狗连屎都给打出来。”轩辕勃然大怒，在这一刻，他也忍不住爆了一句粗口了，因为他的心头着实怒了，这些老一辈的人太不是个东西了，简直就是不要脸到了极点。

　　“年轻人，这个世界上就是如此，弱肉强食，以成败论英雄，倘若当日‘吞噬大帝’赢了各大势力，如今你就是一人之下，万人之上的帝子，只可惜他落败了，如今你只能是落水狗，过街鼠，人人喊打，所以你该死，你的身份早就注定了这一切，连跟你在一起的人，都得跟着你一起死！”‘紫府仙教’的老者神色冷厉，肃杀之气席卷八方，令人胆寒，他的语气透着极度的残酷。

　　‘天凰仙府’的先贤老者看了轩辕一眼，而后看向了蓝蝶，冷声道：

　　“轩辕，你做了那么多，不就是为了一个女人吗？今天我就从你身边的女人下手，先杀哪一个好呢？”

　　‘天凰仙府’的老者看向了莫愁，神色一动：

　　“嗯，这个是‘玲珑仙府’的弟子，‘千灵之体’那我就‘玲珑仙府’一个面子，不去碰她好了，那就杀这个了，有太古王族的一半血脉，先杀个杂种。”

　　话音一落，‘天凰仙府’的老者直接出手，一道炙热的道光穿透了一切，撕开层层空间，直击蓝蝶，于蓝蝶身上骤然之间，一道蓝光闪烁，只见一道极其可怖的龙头显现，张开直接吞下了那道光，没有惊起一丝的波澜，尽皆着磅礴而骇人的气息，以蓝蝶为中心，席卷四方，那封锁住这一片天地的大神通都在刹那间崩碎。

　　一尊无比伟岸的身影显现在众人面前，他浑身气血翻腾，如同火山中岩浆翻滚，无比炙热，自他身上密布着一片片龙鳞，每一片龙鳞都有无尽的锋芒，他的脸，则是一个龙头，眼眸之中似蕴藏着宇宙星辰的循环生灭，天地之间的大道之力都在他的意念之下，臣服在他的周身。

　　蓝蝶看到这一尊身影，心头一颤，道：

　　“师尊……”

　　“我早就跟你说了，这些人族卑鄙无耻，丑恶不堪，信不得，信不得，怎么样，如今看到了吧，不是每个人都能够像你母亲那样的，居然敢说我宝贝徒弟是杂种，就是你吗？”那一尊生着龙头人身，布满蓝色龙鳞的太古生灵，抬起手来，利爪狰狞，勾动无边的大道，打杀向了‘天凰仙府’的先贤。

　　这一击，仿佛要把这一片天都给打灭了一样，那一尊来自‘天凰仙府’的老者，连忙催动了绝品道器护身，这才抵挡住蓝蝶师尊以纯粹肉身力量的一击。

　　“这是一尊准帝，真真正正踏入准帝境界的太古王族。”‘天凰仙府’的老者惊呼了起来，脸色瞬间变得一片惨白。

　　几乎在同一时间，‘玄武仙府’的先贤人物直接向轩辕出手了，因为他们几个只是联手围追堵截轩辕，而不是抱着共同杀死轩辕，瓜分他身上至宝而来，而是谁抢到就算是谁的。

　　自他手中出现了一个龟甲状的布袋，直接打向了轩辕，眼看着他就要将轩辕给收入其中的时候，突然自轩辕身边出现了一尊狰狞的身影，他浑身上下，煞气腾飞，其气血之强盛，比起蓝蝶的师尊，只强不弱，他的眼眸之中，透着血光，这一道血光仿佛可以将整片天地都给贯穿了一般，极其凶残，在血光之中，甚至衍化出太古的种种征战，尸山骨海，血流漂杵，杀伐之气冲霄，震慑九天十地，仿佛大地都要崩塌，天都快要被撕裂……

　　他一拳轰杀而出，瞬间将那龟甲状的布袋，一拳给直接打爆了，炸成了的破布，要知道这可是以玄武皮炼制而成，如今却被人一拳给打爆了。

　　“又是一尊准帝。”在场五大势力的老者心脏剧烈地抽搐了起来。

　　蓝蝶的师尊感受到这一股可怖的气息，道：

　　“‘煞龙王帝’，居然是‘煞龙王帝’，你居然没死，你不是被‘青荒大帝’给活活镇死了吗？怎么还活着。”

　　“这只是我的一道化身而已，唉，不过实力能够恢复到这一地步，也就足够了，若是等我真身脱困，到时候我便能够君临天下了。”‘煞龙王帝’看了轩辕一眼，叹息了一声：

　　“小子，很不错，我本以为这一次真的死定了，却没想到你安然度过大劫，这里就交给我们吧，你就带着你的人，先进入‘十万大山’之中吧，两尊准帝实力的人物，他们能够自保就已是邀天之幸了！”

　　轩辕知道，‘煞龙王帝’与自己性命相依，一直以来他都没有出现过，而今，伴随着轩辕实力一步步的强大，他的封印一步步也跟着解开，自然也是今非昔比了。

　　五大先贤巅峰的人物，神色巨变，如果是一尊准帝存在的人物，他们还可以联手以无上道器击杀，如今一下子来了两尊，而且都是太古王族，尤其是‘煞龙王帝’，乃是敢于‘青荒大帝’叫板的人物，虽然只是他的一道分身，但是其造诣远远超过‘蓝魔族’的那一头蓝龙……

　　“我们先走，这里交给他们。”轩辕对着身边的人道了一句，朋飞捋起自己的袖子，骂骂咧咧道：

　　“妈了个咪的，别拦我，大家都别急着走，道爷我刚刚还想大展身手一翻，把这些老狗的屎都给打出来呢。”

　　朋飞一脸的风骚，无比得意，现在换他不想罢休了，两尊准帝人物撑腰，怕个蛋？


第九百三十二章 十万大山

　　两尊准帝人物同时降临，何等威风，气势滔天，大道盘旋，天地之间的斗气环绕，让人难以喘息，这是一种对天地大道掌控的优越，远非先贤境界能够比拟的。

　　哪怕是五大势力的五尊先贤巅峰人物拥有绝品道器，但是他们的脸色依旧变了，因为先贤巅峰的境界，跟准帝虽然只差了一步之遥，但是两者之间的差距，以绝品道器，都也只能够抵挡住对方的肉身攻势，从这一点就可以看出准帝人物的可怕之处。

　　若是他们再祭出绝品道器的话，只怕会有人当场陨落，他们想走，但是杀轩辕的机会只有一次，在他身上有《大势古术》有诸多奇石王至宝，种种传承，要是这一次让他跑了，下一次，就再也没有像这么好的机会了。

　　只是两尊准帝人物都出现了，谁敢保证后面不会有更加可怖的存在，蓝蝶身为‘蓝魔族’的公主，这里距离十万大山如此之近，万一‘蓝魔族’的可怖存在杀了出来，后果是不堪设想的，很有可能引发人族与太古王族之间的战争，这个罪名最都担当不起，这才是各大势力所忌惮的，一个太古望族的复出，就会引发接二连三的太古王族的出世，到时候整个斗气世界就会降临一场巨大的灾难，人族都有可能会灭族。

　　‘煞龙王帝’别有深意地看了轩辕一眼，轩辕大概猜到了什么，见朋飞一下子嚣张跋扈起来，眉头一皱，对着朋飞传音道：

　　“这种等级的战斗不是我们所能够参与的，由他们战去，我们在这里起不了作用，反而有可能成为累赘，拖累他们，那就不好了，毕竟对方有五件无上道器！”

　　朋飞理都不理，哈哈大笑了起来，晃荡着满身肥肉，手持‘阴阳神镜’意气风发，不可一世，他浑身僧袍随风鼓荡，霸气十足，无比风骚，蔑视五大先贤巅峰境界的人物。

　　“今日，我都要让你们一个个吃屎，我要让你们一个个死得无比难看，我要把你们的魂魄镇压在那茅坑之中，让你们被活活熏死，我要割下你们的人皮，当成我家里的地毯，我要砍下你们的头颅，当成我喝酒的酒杯，我要抢走你们身上的绝品道器供我把玩，我要你们后悔为什么活到这个世界上……”

　　朋飞指天立地，那叫一个霸气，听得五大先贤巅峰境界的人物气得鼻子都歪了，但是看着那两尊准帝境界的可怖存在，尤其都是太古王族，肉身可怕得吓人，如今他们也只能够看着朋飞这般嚣张了。

　　“朋飞，你要是不想走的话，那你留下吧！”轩辕直接怒了，对于‘煞龙王帝’，他太了解了，还有这些各大势力，必然不像表面上所看到的这么简单，如果真的没有一丝的可能，他们早就走了，这些人比任何人都怕死，他们只差一步就能够踏入准帝，哪怕有无数至宝在他们面前，没有命去拿都是空，他们早就明白这个道理了，轩辕自然也能够看得清楚，所以轩辕直接催动起帝禁传送玉台，衍化出一道金色的门户，将坐标定向了十万大山，就要离去。

　　朋飞闻言，知道事情肯定有哪里不对劲，不然的话以他对轩辕的了解，必然不可能会离开这里，想到这里他一下子就怂了，可是嘴上，却还十分硬气，他瞥了五个老头子一眼，冷笑道：

　　“算了，要尊老爱幼，这一点我还是懂的，看他们活到这么老也不容易，今天道爷我就放他们一马，记住，下一次再敢对道爷不敬的话，道爷就让你们统统去吃屎，操翻你们的女儿孙女，当然前提是要她们长得够漂亮。”

　　朋飞笑得十分的欠揍，屁股一扭一扭的，大摇大摆的走进那一道金色的门户当中，轩辕翻起了白眼，真不知道自己怎么会跟这么一个极品人物走到一块的。

　　他带着莫愁，颜紫韵，蓝蝶，还有风仙骏，直接进入帝禁传送门户之中。

　　就在他们离开的那一瞬间，自这一片山域爆发了无比可怖的大战，‘煞龙王帝’与蓝蝶的师尊都纷纷出手，大道卷天，仙芒穿云，山崩地裂，两人极有默契，以雷霆之势攻杀其中一人，自然是‘南州皇朝’的先贤巅峰人物，这里是‘南州皇朝’的地域，如果让其引动无上道器的力量，哪怕是准帝也要逃命，无他，只因为无上道器太过可怕了……

　　在另一方，轩辕一行人已经来到了十万大山的入口上空，放眼望去，波澜壮阔。

　　只见一座座高耸入云端的险峰高山，云雾缭绕，一片片云海蕴藏着浓厚的天地斗气，在此处与人族的地域完全是两个极大的反差，在人族除了一些大势力的修炼圣地，于平常的环境之中，已经找不到这样的地方了，然而在太古王族的领地之中，却是绵延成片，遍地都是，由此可想看出，太古王族与人族两者之间的兴盛程度的对比了。

　　轩辕踏空而立，运转真眼，如今他的真眼，只差一步，就可以踏入地眼的境界，缺少的只是一个契机，并不是说踏入命势仙的境界，就能够拥有地眼。

　　轩辕以真眼远望向前方，十万大山之中，成片的瀑布垂落而下，成片的湛蓝湖泊如同镜面般倒影着天空的虚影，成片的龙溪长流，一条条，都气蒸腾，如云雾缭绕在周身，万龙奔腾，呈现出‘万龙朝天’的势力，极为震撼人心。

　　不仅如此，大片大片的古木参天，哪怕是最矮小的都有数百丈高下，其枝丫粗壮虬结如龙，生机极为旺盛，十万大山，让人来到这里，就给人感觉心旷神怡，心胸开阔，这四个字，如今轩辕才真正领略到它的气势。

　　其山势如龙，绵延起伏，轩辕以真眼细心观看，从小的局部上看，是成片的小龙，从大局上看，竟是汇聚成一条大龙，这让轩辕不由得想起在《大罗天书》里面记载十万大山的几段文字。

　　“十万大山，乃集天地造化之灵秀，孕育万龙之所，以龙帝之力汇聚，造化大势，可影响天地气运之变化……”

　　从这一段就可以看出十万大山对于这一片天地影响程度有多么的重大，只不过此话看起来玄而又玄，当中又有太多的东西，并不是此刻轩辕所能够明白的，然而‘大罗仙帝’能够对它有如此之深的评价，并不是没有道理的。

　　在一旁，朋飞则是一脸的埋怨，道：

　　“妈了个咪的，道爷我好不容易可以出一大口恶气，你小子倒好，却溜得比什么都快，有两尊准帝人物在，加上道爷的无上道器，只要让他们帮我全力催动的话，将他们一一击杀，这样道爷就可以抢到五件无上道器了，你怕个蛋啊？亏大了，亏大了，赔钱！”

　　轩辕翻起了白眼，若是‘煞龙王帝’恢复到准帝的实力，轩辕也不打算跑，的确正如朋飞所说，哪怕对方有无上道器，以两尊准帝人物，能够把无上道器催动到另外一个极致，远非这些先贤人物所催动的无上道器的威能能够比拟的，但是‘煞龙王帝’让自己走，这并不是没有原因的，这是‘煞龙王帝’感应到轩辕有危险，以一种不为人知的手段，将自己的实力提升到准帝的境界，但是并不能持久，再加上几个大势力有备而来，当中没准还会有更多的无上道器突然杀出，变数诸多，如果留下去，实属不智了。

　　“如果你觉得可惜的话，我大可以现在就把你传送回去，让你去好好的大赚一笔。”

　　朋飞想了半天，最终还是没敢答应，不久之后，那一尊蓝蝶的师尊浑身是血，出现在众人的面前，只听见他破口大骂：

　　“妈的这些人族果然太不是个东西了，突然杀出来无上道器，差点就死在那里了，那‘煞龙王帝’的一个化身居然只能够维持准帝的实力一个时辰，打到一半就突然跑了，气死我了。”

　　蓝蝶的师尊，蓝龙暴跳如雷，浑身皮开肉绽，鳞甲碎裂，气血之中所蕴藏的力量，无比骇人。

　　朋飞一脸的清醒，看了轩辕一眼，准帝又如何，面对几件无上道器，依旧得跑，看得蓝龙浑身上鲜血淋漓，朋飞直咧嘴，要是打在自己身上的话，只怕早就已经归西了。

　　“我说他们会不会追杀进来？”朋飞心里有些不安，问了一句。

　　蓝龙那如铜铃般大小的龙眼一瞪，鼻孔里喷出两道杀芒来，重声道：

　　“他们敢？除非想要让人族与太古王族彻底开战，不然的话，他们是不敢的，我倒希望他们那样做，这样‘十万大山’里几大太古王族就可以联合起来，放弃内战，先把他们杀得落花流水再说了。”

　　朋飞闻言，心里这才松了一口气，轩辕看向了蓝蝶，道：

　　“蓝姑娘，抱歉，一路以来，让你因为我们而跟着被连累，如今既已经进入了十万大山之中，我们自己走就可以了，那一口井，我们自己去寻找，就不给你们添麻烦了。”

　　“什么？小娃娃，你要找那一口传说中的域外之井？”蓝龙闻言，眼眸之中闪过一丝的异色，看向了轩辕。

　　轩辕点了点头，道：

　　“是，前辈可否能够指教一二？毕竟这是你们太古王族的传说，对于我来讲，也只是知道有这么一个存在而已！”


第九百三十三章 井之所向

　　蓝龙看了轩辕一眼，自他身上所受到的创伤以肉眼可见的速度在恢复，雄浑的气血澎湃，各种大道法则交织，很快的，那些炸裂的鳞片，鲜血淋漓的伤口，都是被无上道器给打伤的，本来是极难愈合的，一旦被无上道器打中，道痕的伤害就足以让一个人重伤致死，而今却在众人面前，迅速愈合。

　　蓝龙对于轩辕并不了解，也不避讳什么，看向蓝蝶，问道：

　　“蝶儿，你跟他是什么关系？为什么要带他进入我十万大山？难道你不知道如今几大王族开战，如此作为对我太古王族有害无益吗？”

　　“放心吧，师尊，轩辕是我的好朋友，在人族的地域，我受他人欺负，都是他为我出头的，所以我想尽量能够帮他一下就帮一下，其实这也没什么，母亲说过，帮别人就是帮自己。”蓝蝶欣然道。

　　轩辕有些汗颜，他知道蓝蝶这样说是为了想要让自己知道那一口井更多的消息而已，其实一路上的话，还依仗着蓝蝶身份不少，不然的话，有些事情，并没有那么容易，心中对蓝蝶很感激，她的一句话，就帮了自己一个大忙了。

　　“嗯？居然是如此，好吧，看在你帮了我宝贝徒儿的份上，那么小娃娃，你真的想知道那一口井的下落吗？”蓝龙看向轩辕，问道。

　　“当然想！”轩辕突然心里很激动，因为看样子蓝龙可能知道那一口井的下落，这可是关系到缘儿所在的那一个世界，不知道是否能够相通！

　　“好吧，其实那一口井的下落，我也不知道，但是我可以带你俯视整个十万大山，再跟你说个故事，能不能够找到，就要看你的了，很多东西并非是空穴来风，都是有其必然的原因，所以才会一代代流传下来，很多人都觉得那一口井并不存在，可我却不这样认为。”蓝龙缓声道。

　　“劳烦前辈了。”轩辕闻言，心头更加身份，连忙躬身行礼。

　　“小娃娃，站稳了！”

　　蓝龙那强而有力的巨爪直接搭在轩辕的肩膀上，带着轩辕破空而上，速度快得惊人，哪怕是风仙骏都无法媲美的，不过毕竟对方是准帝人物，只要等自己的实力到达那个境地，自然不会比他慢，风仙骏心中暗暗道。

　　朋飞也想跟上去，但是想一想还是算了，曾经有一回，他一个人就破空而上，最后差点小命都丢了。

　　大道屏障以蓝龙为中心，朝着四方支撑开来，轩辕看着地面离自己越来越远，他以真眼，看着越来越小的十万大山，一直到最后可以看到十万大山的全貌，发现自己已经置身在极高的云端之中了，甚至轩辕还感受到一些可怖生灵的气机，实力极为恐怖。

　　“怎么，难道在这高空之中，还真有实力如此可怕的生物？”轩辕第一的本能反映。

　　“当然，你们人族有句话，叫海有多深，天有多高，在无边无际的天空之中，生存着诸多霸主级别的存在，像鲲鹏仙兽曾经就是天空与深海中的霸主级存在，然而在这一片天空之中，哪怕至今依旧不乏可媲美鲲鹏，甚至比它更强的存在，只不过不为世人所知罢了，如今就连我也不敢再往高处飞了，因为再继续下去，很有可能，会死！”蓝龙淡然道。

　　轩辕心中悚然，看来以后不能够随随便便进入高空之中了，否则有时候自己怎么死的都不知道，如果不是自己跟蓝龙在一起的话，只怕这一刻早就被撕成碎片了。

　　“好了，小娃娃，你别发愣了，我知道你有修炼势术，而且还很不简单，你现在运转你的势眼，去观测整个十万大山，瞧你能看出什么来，因为如此要找那一口井的话，如果在势术上，没有造诣的话，只怕也是寻不到的，所以我要先考察考察一下你的实力，再决定能不能让你去，毕竟你帮过蝶儿，我不能让你白白去送死！”

　　蓝龙拍了一下轩辕的肩膀，轩辕回过神来，点了点头，运转起真眼，看向了身下那可以看到全貌的十万大山。

　　之前轩辕在以那个高度，发现自己所看到的那些小龙，根本就是如同蚯蚓一般的存在，大龙充其量也不过是一只草蛇大小，还有更大的存在，其实它们交织汇聚在一起，形成一条无比浩瀚的巨龙，仿佛龙中之王，龙中霸主一般。

　　那此起彼伏的险峻高峰如同一道道狰狞锋芒的鳞片，巨大的山脉汇聚成威武雄壮的龙躯，这十万大山自高空俯视，如同一尊盘踞蜿蜒的一尊龙王，不，是龙帝！

　　突然间，轩辕想起了《大罗天书》里面那‘大罗仙帝’所记载的。

　　“十万大山，乃集天地造化之灵秀，孕育万龙之所，以龙帝之力汇聚，造化大势，可影响天地气运之变化……”

　　“嗯？不错，这就是一尊龙帝，你看到它的龙头所在的方向了吗？”蓝龙眼眸之中闪过一丝的异色，没想到轩辕还能够说出这番话来，看来轩辕在势术上的造诣还真不低，他不知道这是‘大罗仙帝’对于十万大山的评价，一时之间，对轩辕青眼相加，毕竟年轻一代能有如此成就已是极为了不得了。

　　“看到了……”轩辕蹙眉，龙头所在之地，是‘十万大山’的最深处，轩辕知道这意味着什么。

　　“那里是一个乱古之时，太古万族中最强实力的巫族一个分支，蛮族所在之地，相传，那一口神秘之井，就在龙头所在之处，有可能在龙眼之位，也有可能在龙口之位，就在这两个地方，当然这只是猜测而已，不一定有。”

　　蓝龙感叹了一声，那一口神秘的井，他也是听自己的师尊说起，很有可能就在蛮族的腹地之中，但是蛮族太过强大，并且曾经放话了，他们不想与谁争夺什么，只想遵循祖先所留下来的遗训，镇压着那一尊凶神，故而其他的太古王族也不敢冒犯，因为若是蛮族镇不住凶神的话，他们也别想在十万大山生存了。

　　“所以，如果你想要寻找那一口井的话，就得横跨这一条山脉，避开几大太古王族的战场，最终才能够到达蛮族，然而蛮族这个太古王族极为不讲理，尤其是你想要寻找那一口井，只怕他们都会在一瞬间跟你翻脸，所以你要想好了，若是想要寻找那一口井，必然是无比危险的。”

　　轩辕如今置身在万里高空之中，自然明白十万大山的这一条山脉，有多大，许多大势缠绕，不能够轻易的用帝禁传送的手段，而且几大太古王族发生战争，贸然以帝禁传送的手段，很有可能会被他们以无上道器，或是族中的大神通者给打成飞灰，哪怕不是这样，也有可能会被一些天然大势，或者暗藏风水杀局所困住，总之危险重重，并且的确正如蓝龙所说的，蛮族蛮不讲理，去到那里，想要进入他们的腹地都是一个问题……

　　“小子，你自己要好好考虑一番，当日‘吞噬大帝’曾经也有想到进入蛮族，但是却被一尊老战神给打了出来，两者虽然不相上下，但是蛮族的底蕴传承是极其可怕的，若是当日‘吞噬大帝’想要强行进入其中，只怕不死也要掉去半条命！”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　轩辕思忖了片刻，而后长吁了一口气，道：

　　“他们哪怕再蛮不讲理，也不会跟无上古术蛮不讲理吧？只要他们愿意让我进入其中，我愿意以无上古术进行交换，无论如何，缘儿为我而死，哪怕只有一丝寻找到她的机会，我都不会放弃，哪怕是横跨整个星空，踏入另外一个世界，上穷碧落下黄泉，我也要把缘儿给找回来，为她寻找一具无上道身！”

　　蓝龙看向了轩辕，眼眸之中闪过一丝的赞赏，也难怪自己的徒儿会如此帮他了，如今在人族已经很少能够找到向他这样重情义之人了，对于人族他一直很看不起，唯一让他真的尊敬的一人就是‘文成公主’，的确有资格成为‘蓝魔族’的王后。

　　“没想到在你身上竟然还能够有无上古术，还有最后一点，我要跟你说一下，希望你还是可以慎重考虑，性命攸关。”蓝龙指着十万大山的深处所在之地，道：

　　“在我小时候，我的师尊就曾经跟我说过，在蛮族的腹地，是镇压着一尊极其可怖的凶神，其实力可媲美古之神帝，能够将它们镇压都是凭借着这一片天地的大族气运，还有整个斗气世界的大势风水种种诸多，然而那一尊可怖的存在，很有可能就是被那一口神秘之井所镇压，或者两者相距并不遥远，像那种凶神的一个意念，都能够抵得上一尊半步先贤的存在，我不知道如今那凶神被镇压得怎么样了，但是从各大太古王族的情况来看，不容乐观，所以哪怕你找到了那一口神秘之井，也很有可能要面对一尊凶神，哪怕只是它的气机，都足以让你有丧命的危险，故而你要好好考虑清楚。”

　　“多谢前辈知道，没有什么好考虑的，既然说要去，那就必然要去，只要有一丝救缘儿的机会，我就不会想要放弃。”轩辕字字句句，铿锵有力，掷地有声，语气决然。


第九百三十四章 斗战圣猿族？

　　“好，蝶儿会帮你，也不是胡乱的去帮，丫头大了，有自己主见了，你小子这么有情有义，我也不拦着你了，只不过我还是有一句忠告，那些所谓的另一个世界，对于我们来讲，都太遥远了，只有古之圣贤，古之神帝，古之大帝的存在，才有资格去跨越星空，到达另一个世界。”

　　蓝龙没有阻止，一方面他觉得轩辕的意志极为坚定，哪怕自己再怎么样反对，只怕他都会坚持前往的，这就是一个修炼者坚守自己本心的重要性，每一个人都要有自己的坚持，另外一方面也是出自于自己的私心，自己曾经与几大太古王族的人打赌，那一口神秘之井绝对存在，也许轩辕能够帮自己验证也是说不定。

　　“原来前辈早就已经知道了，蓝蝶是在骗你的，其实我根本就没有帮过她什么，倒是不少的地方都还依仗了‘文成公主’之名。”轩辕苦笑了一声。

　　“哈哈，知徒莫若师，蝶儿这孩子难道我还不了解吗？而且我一路随着她，她所经历的一切，我自然也都知晓，既然她想要帮你，作为她的师父，我也只能够尽力而为了，接下来就要看你自己的本事了，不过我建议你最好能够把那‘真实之眼’给炼化，让你的势眼再度提升一个档次，这样会让你一路上更有把握一些。”

　　话音一落，蓝龙带着轩辕直接回到了地面上，其实轩辕之所以会知道有一口古井，是从缘儿将自己的血肉与自己合为一体时，那三道古字之中所散发出来的大道感悟中所蕴藏的信息，让轩辕知道在十万大山有一口神秘之井通往另一个世界，所以他才会觉得缘儿可能会前往那一个所在的世界。

　　无论如何，为缘儿冒险，都没有什么，如果没有缘儿成全自己的话，只怕自己不死也要废了一半，无上道器所打出的一击之中，里面有大道伤痕，极难愈合，而缘儿却是修炼《不死逆天术》拥有不死之身，当中以大道修复肉身，自不怕大道所留下来的伤痕，因为缘儿自己就经历过无数天劫，对于一些大道伤痕无比了解，哪怕是没有《不死逆天术》以缘儿本身也能够让轩辕恢复伤势，缘儿之所以会舍弃自己更多的是想要让轩辕拥有《不死逆天术》，更重要的一个原因则是引动天劫，击杀易玄让轩辕脱身。

　　看到轩辕回来了，颜紫韵松了一口气，莫愁则是好奇问道：

　　“轩辕哥哥，你看到什么了？”

　　“嗯，我知道那一口井在哪里了。”轩辕看向了蓝蝶，拱手道：“蓝蝶姑娘，多谢你了。”

　　“我想我还是跟你们一路前行吧，毕竟他们都认得我，如今蓝魔族并没有参与到战争之中，有我跟你们在一起，会安全一点，而且对于十万大山，我比你们都熟悉，相对来讲，会安全一点，毕竟几大太古王族的混战，‘蓝魔渊’中还有十万梁家的精锐大军摆在那里，蓝魔族本身的站位问题，对于他们来讲，是极为重要的，所以他们应该不会冒着得罪蓝魔族的危险，来为难我们！”

　　蓝蝶对于轩辕一行人并不是很放心，毕竟大家一路走过来，也都同生死，共患难了，她觉得此行前往人族最宝贵的财富，就是遇到轩辕他们，因为遇到他们，所以才让自己有了如此的成长，新的感悟，不再像是以前那一个高贵的蓝魔族公主，心态有了如此的转变，对于日后的修道，所带来的好处不是一星半点的，故而，无论如何，身为朋友，也应该尽一下地主之谊。

　　蓝龙瞪了蓝蝶一眼，气极而笑，道：

　　“算了，你这丫头，长大了，就不听师尊的话，随便你了，反正在这十万大山之内，不在人族的地域，为师也放心许多，而且你从小都跟那些太古王族的皇子公主一起长大，彼此也都认识，如今沿途过去拜访一下，摆明我蓝魔族的立场，尽量能够让他们停歇这是最好不过的事。”

　　蓝蝶盈盈一笑，眼眸璀璨，煞是迷人：

　　“我就知道师尊最疼我，师尊就先回去蓝魔族吧，跟母后说，蝶儿长大了，明白她所说之言的含义，我一定会好好努力，不会让她失望的。”

　　蓝龙知道，蓝蝶心性的成长是与轩辕有密切关系的，既然这丫头想要亲自帮轩辕，他也没什么可说的，只是让蓝蝶一切万自小心，便离去了。

　　“唉，有一个太古王族的公主罩着，看来一路上可以安全许多了。”朋飞松了一口气。

　　“蓝姑娘，能不能帮我们先寻找一处安全之地，我想要沉淀一下自身的境界，突破命仙，或是命势仙，对于我来讲，都太过匆忙了，不好好巩固一下，对自己日后的修炼不利。”

　　蓝蝶点了点头，缓声道：

　　“好，于前方八千里处，有一处修炼圣地，说起这里还得提起斗战圣猿族，这是其中一尊可怖的存在，暂居过，在那里开辟出水帘洞天，斗战圣猿族在太古王族之中的地位举足轻重，据说斗战圣猿中的齐天圣帝就曾经踏入另一个世，大闹一场，从此之后，斗战圣猿一族寿与天齐，活得比寻常的太古王族更加的长久，虽不知是真是假，却极为传神，让诸多神帝都极其向往，但是后来灾难就发生了！”

　　轩辕闻言，心头一跳，斗战圣猿族，齐天圣帝，跟自己前世之中所听到的那些传奇故事，莫非有什么联系不成，不然的话何以名字都会如此的相像，一个是斗战胜佛，一个是齐天大圣，这里是斗战圣猿族，齐天圣帝，莫非两者之间有什么牵连不成？

　　轩辕连忙问道：

　　“灾难？发生了什么灾难？劳烦蓝姑娘跟我说一下！”

　　“怎么，好像轩辕公子似乎对我太古王族的事情很感兴趣？”蓝蝶对于轩辕的反映有些诧异。

　　“算是吧，我想知道更多关于太古王族的事，希望蓝蝶姑娘可以告知，天地间，天常有行，大道有序，万物应运而生，必有其道理，任何的典故，只要细心去感悟，必然对自己的修炼会有一定的帮助。”轩辕道。

　　朋飞深以为然，拍了拍胸脯两坨肉，大笑道：

　　“不错，道爷正是阅读了诸多古籍，故而对于这一片天地的感悟，与常人不同，别看道爷我还没有踏入命仙的境界，等一下道爷我就要找一片天地去渡劫了，不然的话，此番进入太古王族的腹地，我还真没有太大的把握。”

　　轩辕闻言，愣了一下，看向了朋飞，道：

　　“死胖子，你要去渡劫？”

　　朋飞点了点头，神色变得严肃，道：

　　“嗯，怎么样，难道你要给我无上神药防身不成？”

　　轩辕思忖了片刻，最终还是取出了一片青龙神叶给了朋飞，道：

　　“我能够帮你的，也只有这么一点了，你好自为之，要是没有你的话，只怕此番我想要横跨这十万大山的山脉，到达深处，也是极为困难的，别这么看着我，你要是敢白白浪费了我这一片无上神药，我就跟你没完，在那之前，那这权杖还给我，要是你在渡劫的时候死翘翘的，不就便宜别人了。”

　　话音一落，轩辕十分麻利的从朋飞身上抢过了‘阴阳神镜’，将阳镜从权杖上掰开后，将权杖收进自己的斗戒之中，把阳镜跟丢垃圾一样丢还给了朋飞，只要有权杖在手，轩辕根本不怕朋飞不回来找他。

　　朋飞脸皮子直哆嗦，鼻孔里都快喷出火来了：

　　“妈了个咪的，你小子实在太现实了，好兄弟一辈子，道爷记住你了，先走一步，渡劫去了，能活者我会回来找你的，我已经能够看到那水帘洞天所在之地了。”

　　“好。”轩辕看着朋飞破空离去，心里在想，这死胖子应该不会那么容易就死，他知道朋飞必然还会有更多的底牌，朋飞的身份有太多神秘了，很有可能就是那个传说之中的‘玄宗’的天骄圣子也说不定。

　　当朋飞消失在视线之后，轩辕看向蓝蝶，笑道：

　　“蓝姑娘，我洗耳恭听。”

　　蓝蝶淡然一笑，轩辕此人给她的感觉，有情有义，至少像这等无上神药，在太古王族之中的那些可怖存在也都是留在自己身上，当成是救命或是延寿的至宝，绝对不可能因为一位挚友要去渡劫便拿出来送人的，除非是神帝之子，另当别论。

　　“嗯，蓝蝶姐姐你就说一说吧，莫愁也好想听这个故事。”莫愁眨巴着一双大眼睛，在‘玲珑仙府’她就是这样，经常让‘玲珑府主’给她将一些古时候的故事，不知道为什么，比起如今，莫愁觉得自己更喜欢古代时候的世界，总觉得当时一切都是很简单的，没有像现在如此的复杂。

　　“嗯，既然大家如此感兴趣的话，那我们就一路边走边说吧，这也算是我太古王族之中的一段辛秘。”蓝蝶微微一笑，腾空向远方，一行人踏空而行，前往水帘洞天所在的方向。


第九百三十五章 长生的代价

　　天空一碧如洗，煦日普照，万里无云。

　　于半空中，蓝蝶在前带路，一行人腾飞而行，前往那一片水帘洞天。

　　在这一刻，蓝蝶的眼眸，仿佛看到很遥远的地方，她缓声道：

　　“当时，齐天圣帝的行为，震惊了所有的太古王族，那些原本在斗战圣猿族中应该寿元将尽，老死之人，突然变得神采飞扬，年轻活力，仿佛得到了永生不死的力量，这对于各大太古王族来讲，威胁有多么的巨大，可想而知，要是任由斗战圣猿族如此发展下去的话，整个斗气世界都会是他们的。”

　　“难道各大太古王族联手攻打斗战圣猿族？”轩辕问道。

　　“不，他们没有那么做，因为斗战圣猿一族，原本就是极其好战，战天战地，可战天地之间的一切，如今再加上他们可以长寿，这意味着什么？可想而知，所以各大太古王族的神帝纷纷现身，去寻找齐天圣帝，追求长生之道，然而齐天圣帝直指域外的世界，一个与斗气世界紧密关联之地，只是……”

　　“只是什么？”轩辕的心情有些紧张。

　　“只是就在诸多古之神帝要联合起来去寻找长生的秘密之时，突然一场前所未有的大劫降临了，直接降临在了斗战圣猿族的族地，这是一场灭世大劫，让那些想要为各自寻找长生之法的神帝纷纷止步了，虽然齐天斗圣让斗战圣猿一族的寿命得到延长，但是也是他一手将他们送葬，因为如此庞大数量的长生者，根本无法隐瞒避过苍天，如果想要得到长生，就要渡过种种大劫。”

　　“也就是说，斗战圣猿族在那一场灭世大劫之中，死得干干净净了？”轩辕心中悚然，这一片天，果然是让人难以猜测，哪怕强如齐天斗圣那等古之神帝的存在，也无法逆天行事。

　　“那倒不尽然，不过的确是自那一场大劫之中，斗战圣猿族落寞了，但是从某种意义上来讲，却也获得了新生。”蓝蝶感慨道。

　　“怎么说？”轩辕不解蹙眉。

　　“这一片天在给你关闭一道门户的时候，往往又会为你打开一道全新的门户，有九成九的斗战圣猿中之人，在灭世大劫之中，全部死光了，然而只剩下了不足百人，渡过大劫之后，他们实力变得极其的可怕，齐天斗圣也在那一次大劫之中，达到了前所未有的成就，但是代价极为惨重，就是整个斗战圣猿族的没落，族地彻底的毁灭，故而他便率领着族中的儿郎远渡西州，成为大雷音寺的一个分支，为‘斗战胜庙’，而齐天圣帝也变成了西州佛门举足轻重的一尊无上古佛，在这里，也就是斗战圣猿族的新生了。”蓝蝶声音中有无尽的感慨，真不知道当日的齐天斗圣是经过了多少的考虑，才做出这样的决定。

　　“为什么要前往西州佛门？”轩辕一下子明白了，为何当日自己质问‘金刚佛土’中那金刚明王所残存的意志，说到‘斗战胜佛’的时候，他会有那么一番表现了，只是齐天斗圣选择前往佛门，这是他不解的地方。

　　“因为佛门不属于斗气世界，而是属于一个来自域外传来的，在太古之时，人尽皆知，于西州佛门的土地，对于上苍的劫罚有极其强大的地域能力，因为佛门中人所行之事尽是普渡众生，尽是功德，一尘一土，一草一木，一花一叶，皆是慈悲功德，上苍一旦降下劫罚就会引无数佛门平民百姓蒙难，‘斗战胜佛’以诚心修佛，最终，还是有一大半的人，难以避免，在他们走出西州之地时，死于苍天大劫之中，能够活下来的人，不足四十人，所幸的事，斗战圣猿族的血脉传承并没有断绝，一代代传承下来，只是每一代的子孙，一旦突破就要面临前所未有的大劫，危险比起你所渡大劫有过之而不及，故而其实力也是极其可怕的，至今‘斗战胜佛’一脉依旧存在，很有可能日后将会是你的大敌。”

　　蓝蝶的感慨皆化为一缕叹息，轩辕闻言，则是陷入了沉默，看来有另外的世界，是肯定的，而且还不止一个两个，他看向了蓝蝶，道：

　　“那与这水帘洞天，有什么联系不成？”

　　“自然是有，这水帘洞天，乃是当日‘斗战胜佛’的弟弟，所开辟出来的，他于此地，似乎也要寻找一道门户，根据先祖神王猜测，可能是要寻找那一口井，从中寻求为本族化劫之法，然而他在十万大山之时，大劫频繁降临，弄得十万大山无数的太古王族胆战心惊，不知道有多少生灵死去，以至于这水帘洞天都被视为不祥之地，太古王族之人，无一人敢靠近此处，说一旦来到此处必然会被苍天引为斗战圣猿族有莫大的关系，从而引大劫难上身，会连累全族，故而没人敢冒这样的风险，斗战圣猿族在顷刻间覆灭，他们都看在眼里，天威南侧，谁能知晓？”

　　“所以我觉得于此地修炼，对于你来讲，是极为安全的，不会有其他的太古王族找到这里来，我也知道轩辕公子不相信这些，哪怕真的有，这么多年过去了，苍天也不至于跟一个斗战圣猿族之人所暂居地过不去。”

　　蓝蝶星眸璀璨，明亮照人，笑容甜美，一袭水蓝色的长发披散，清爽靓丽，眉宇间神采飞扬。

　　轩辕哈哈一笑，摆了摆手，浑然不在意道：

　　“这是自然，我是‘万化之体’逆天而行的体质，这贼老天，我不做亏心事，有何惧哉？”

　　“正是因为如此，所以我才想带你来此地，也许你能够从中获得什么感悟也说不定，当日‘斗战胜佛’的弟弟，一旦渡劫完之后，被会回到此地，乌云盖顶，大劫气息席卷十万大山，让无数人惊悚，此地更是已经被列为禁地，哪怕是老一辈人物也不敢进来这里，因为当初那一场浩劫太强大了，谁都不想与斗战圣猿族沾染上一丝的关系，也许能够你能够感悟到当日那‘斗战胜佛’的弟弟，所留下来一些不朽的感悟也说不定，对你寻找那一口井，也许会有帮助。”

　　蓝蝶莞尔，就在谈话之间，一行人已经来到了这一片水帘洞天所在之地了。

　　高有万丈的瀑布，横跨八百里，无尽的水花飞溅，直落三千尺，轰隆隆水声作响，水雾缭绕，一道道绚丽的彩虹，绵延起伏，极是漂亮，有仙鸟灵雀飞舞，竟可踏于彩虹之上，观看四方。

　　在这里青藤古墓缠绕，灵草茁壮，仙葩枝粗叶肥，有的甚至都已经成灵成精了，遍地都是外界难寻的仙珍，甚至无上仙珍，绝世仙珍也不是没有。

　　在与瀑布相通的一面大湖上，有一对对仙灵鸳鸯依偎，情意绵绵，有一只只白鹤足点湖面，亮翅漫步，如蜘蛛踏水，轻盈灵巧。

　　风仙骏来到这里，身心愉悦，它传达出自己的意念，道：

　　“这里是一处难得的宝地，从太古至今，无人踏入此地，有初善之美，于此地生灵，心灵纯净无暇，没有一丝杂质，于此修行，或是感悟天地都会有意想不到的收获！”

　　“是啊，这个地方好美啊……”莫愁一对眼睛水汪汪的，显然也很喜欢这里，在一旁的颜紫韵原本那紧张时时戒备的肃杀神色，在这一瞬间，一扫而空，在这里给她一种自然而然，自由自在的轻松。

　　轩辕运转自己的真眼，透过这横跨八百里的瀑布中心，藏着一个古洞，正是水帘洞天所在之地。

　　他看向了莫愁，颜紫韵，蓝蝶，还有风仙骏，和声道：

　　“你们就在此地等候朋飞，我进去那水帘洞天探一探，看看能不能够有所收获。”

　　蓝蝶点了点头，没有多说什么，莫愁如同风中精灵踏于湖面上，与那些仙鹤，鸳鸯玩耍，风仙骏于此地漫步，颜紫韵则是走到湖边上，盘膝而坐，闭目养神，感悟此地的大道，蓝蝶同样如此，因为轩辕她才敢来到此地，与其说带轩辕来这里，倒不如说借着轩辕能够给予她的勇气，让她敢打破这一层禁忌。

　　轩辕踏空而行，如今的实力，已是今非昔比了，踏跨越了宽阔的湖面，来到暗藏在瀑布之中的水帘洞天前，一个闪身，便进入其中。

　　在这水帘洞天内，清亮之气四溢，叮咚叮咚的水声响起，让人心中宁静。

　　这里没有门户封锁，也没有禁制，入口处很狭窄，只能够容得一人通行，通道有十丈的距离，当走到了尽头，豁然开朗，在这里四面环水，钟乳垂落，凝练如水印，充斥着浓郁的天地灵气，于中心有一道石莲状的坐台，上有大道古韵，显然是天生地养之物，内藏诸多道理。

　　“斗战圣猿一族，为了长生付出如此惨重的代价，如今在这里，只怕会留下他的感悟，哪怕得不到他的感悟，至少当初他也来十万大山寻找那一口井了，应该能够是多多少少得到一些线索才是。”轩辕升腾而行，最终缓缓地落到了石莲台之上，观测四方，就在这时，突然一道声音让他脊骨发凉，浑身汗毛竖起。

　　“这就是长生的代价吗？”


第九百三十六章 炼化真实之眼

　　于水帘洞天之中，浮光游离，大道至简，气息淳朴，纵然曾经有那么一尊可怖的存在居住过，依然没有留下那种霸天绝地的气息。

　　然而就是在这样的地方，突然传出这么一道声音，让轩辕身子一颤，于音波之中，透着一种愤怒，是一种发自本心，对于苍天的质问。

　　“如果舍弃自己的亲人，如果舍弃自己的大义，舍弃自己的家园，舍弃自己所爱的人，才可以得到长生的话，我宁愿不要长生，贼老天，还回我失去的一切，我不要所谓的长生，我只要他们一个个回过来。”

　　又是一道天音传荡而出，如洪钟大吕碰撞，轩辕振聋发聩，心神动荡，这一道声音，更像是嘶吼，从他的声音可以听出，他经历了多少的痛苦，这是他对上苍的不满，故而他愤怒的咆哮，不停的质问苍天。

　　然而天常有行，大道有序，齐天斗圣逆天而行，不知道是施展了什么样的手段，让族人获得了长生，有悖天道常理，此举实为逆天，故而会招致如此的巨难，也是在常理之中，不然的话，大道的平衡就会打破了。

　　轩辕心中感叹，他能够理解这一种感觉，失去家园，自己至亲之人，失去自己所爱之人，种种苦痛折磨，他知道比起这一尊‘斗战胜佛’的弟弟，自己所经历的苦痛太微不足道了，灭族之痛，原本一个兴盛的王族，却在一夜倾塌衰败，失去所有，他孤身一人寻找化解厄难的方法，遇到种种挫折，最后发现无力回天，只能够眼睁睁的看着自己的族人死去，这一种心中所承受的伤痛，远非常人所能够理解的，能够让一尊接近古之大帝存在都无法克服的困难，有多么巨大，可想而知。

　　轩辕心神皆震，心中有诸多难以用语言表达的情绪，在这一刻，只能够萦绕在他的心头，让他难以喘息。

　　轩辕用手触摸着石莲台上所留下来的意念，感受到在这石莲上有一种落寞，有一种举族逆天的无力，一人逆天易，举族逆天难，虽然没有成功，但是‘斗战胜佛’的弟弟，能够有如此的气魄，也是非寻常人所能够比拟的。

　　“难道真的是天命不可违？”

　　“小子，沉静一下自己的内心，不要被这样悲愤的情绪所干扰，古之大帝境界之人，永远都是有不屈的意志，拥有都是抱守着自己的道坚持前行，故而他们的本心从不动摇，这里只是他曾经的暂居之地，没有人知道这些古之大帝真正结局是什么，但是最后他们都是消失匿迹在这一片世界。”贪老头的声音传递而出，将轩辕喝醒。

　　轩辕深吸了一口气，静下心来，查探此地，看着那环绕在四方钟乳液，这是经历过无数个岁月，以钟乳玉露日日夜夜滴水成河汇聚而成，形成四面环水之状，如同水银流动，这里的一口水，可以让一个将死之人，直接救活，并且延寿数百年，都不是小事，因为这些钟乳语录的精华，太过金贵，非常难寻，就跟‘碧落神泉’一样。

　　轩辕将那一道道残留的悲愤情绪排开，看向石莲台坐下地面上，有丈许大小的石刻，这是被人以大神通刻画而上去的，从那每一步每一画每一个线条当中当中所蕴藏的力量，就可以确定必然是‘斗战胜佛’其弟所刻画的。

　　乍看之下，像是一条真龙盘踞，帝气尽显，九九至尊，凌驾九天，气势非凡，似可君临天下，细看之下尽是山川河流，山脉地势，衍化种种大道，汇聚而成，轩辕心头一震，惊声道：

　　“这里刻画的必然是整个十万大山的全图，于十万大山之后，他甚至还刻画出了浩瀚无边的南海，山水相依，南海傍龙，两者之间，莫非有什么联系不成？这一副图，比起刚才蓝龙带我亲自观看十万大山还要来得详尽，以丈许之地，绘出整个十万大山的全貌，这‘斗战胜佛’的弟弟，只怕在势术上的造诣，也是极为高深的。”

　　“小子，你看在这一张石刻上，于龙眼部位有一滴血红，你觉得这会是什么？”贪老头道。

　　轩辕身躯一震，惊声道：

　　“莫非这是那一口井的所在之处？”

　　“嗯，很有可能，蓝龙不是曾经说过吗？那一口井不是在龙口就是在龙眼之处，如今有‘斗战胜佛’的弟弟，留下这一副石刻，应该可以证明那一口井的确存在，只是这一抹血红触目惊心，乃是帝血，鲜红如玛瑙，于无数年之后，色泽依旧如此鲜艳，只不过帝血当中的帝之烙印已经在岁月中化道于天地之间了。”

　　轩辕很沉默，顿了顿，道：

　　“这一副石刻当中所蕴藏对于势术的理解，极为精湛，比起大罗仙帝丝毫不差，简简单单的一副石刻之中，一时之间，竟是让我明白了许多之前，我都不懂的事，难怪‘大罗仙帝’在最后也说，不管到达哪一个境界，都要不停的学习！”

　　话音一落，轩辕的双瞳一震，仿佛突破了某种桎梏，透射出两道柔和的光芒，在这一刻，轩辕没有炼化‘真实之眼’，就让自己桎梏许久的真眼，直接突破到了地眼的境界了，让轩辕的心里极为惊喜。

　　大地和顺，承载万物，以地为眼，可观人观山观万物，亦然观天命，如今一旦突破地眼的境界，可以让轩辕看穿以前自己看不穿的东西。

　　轩辕收敛心神，将那一副石刻的每一次落笔的韵律，点点滴滴记在心里，每一笔的刻画，每一道势纹，都蕴有他最真实的感悟，这一副石刻活脱脱的就是一本无上势术神通，当然也要看各人的领悟能力了，也不是一般人都能够看懂的，只是因为轩辕知道了斗战圣猿族的故事，从而又在势术上天资无双，种种缘由，才能够让他领悟得如此之快。

　　时间一点一滴的过去，轩辕一点感觉都没有，只是整个人沉浸在石刻之中。

　　不知道过去了多久，当轩辕再回过神来之后，他已经把这石刻当中哪里所蕴藏的可怖大道势，大杀势给记得清清楚楚了，并且在不知不觉之中，他在势术上的造诣，有了飞跃性的成长，他以势术神通的手段调理自身突破到命仙境界，所还没巩固的东西，一一理顺，与天地大势交相感应，让轩辕差点有一种命魂花开的感觉，因为他修炼的乃是《三花聚顶》道家修炼三魂的无上神通，堪比古术的存在，可想而知，这一副石刻对于轩辕的影响有多大。

　　只要命魂花开就代表着轩辕在命仙大成的境界了。

　　轩辕吐出了一口浊气，道：

　　“看来这一次收获很大，我炼化一下‘真实之眼’，就可以出发前往那一口神秘之井的所在之地了。”

　　话音一落，轩辕直接引出‘真实之眼’，有一个人头大小，但是在轩辕的意念一动之下，只见这一道‘真实之眼’立即变成寻常眼球大小，而后一点一滴融入轩辕的右眼之中。

　　这一道‘真实之眼’，乃是以真实灵源，被真武大帝以鲜血喂养孕育之后，自然形成‘真实之眼’，而后又落入了‘大罗仙帝’的手中，刻画上种种帝势纹路可窥破时间一切虚妄，山川地势之凶险，要不然的话，一不会一教的府主都被大罗仙帝给赢去当侍女了。

　　只不过想要催动‘真实之眼’去窥视的消耗，是无比之大的，哪怕以轩辕如今的实力也无法多看，因为不管是对引动大道势纹的力量又或是施展者斗气消耗，都是极其海量的，因为在其中，有《大势古术》，每运转一次，就能够窥到那九页《大势古术》，而且是《大势古术》极为精华的一部分，而且都是真实的，不会因为一些虚幻内容而误入歧途。

　　轩辕炼化‘真实之眼’的速度非常快，当轩辕再度行来之后，问向贪老头，道：

　　“如今已经过去多久了？”

　　“十五天吧。”贪老头道。

　　轩辕眼角一跳，自己感觉好像也才一天的时间过去，居然都已经过去半个月了。

　　“算了，如今该知道的，我也都知道了，不该知道的，我也知道了，如今最要紧的任务就是杀进蛮族的领地之中，找到那一口神秘之井。”

　　轩辕站起身来，纤尘不染，踏出水帘洞天，当他来到洞天之外时，莫愁已然与这一片天地之中的生灵成为伙伴了，玩得很是开心，而在一旁的颜紫韵感叹道：

　　“有时候真希望自己能够像莫愁那样放得开。”

　　“颜姑娘不也是挺好的吗？”蓝蝶笑道。

　　“是挺好的，有轩辕在身边，一切都是好的，只不过能够像莫愁这般无忧无虑的日子，再也过不起了，身于大小世家之中，有太多身不由的东西了，不得不说这是一种悲哀，在如今的皇朝世家大势力，族下的子女都只是用来进行政治联姻，以大倒自己不可告人的目的。”颜紫韵知道，自己曾经也只是这样的身份。

　　“那就让莫愁这孩子，永远无忧无虑下去吧，这应该是轩辕这个当哥哥一直想做的。”蓝蝶笑了笑，而后看向水帘洞天的方向，莞尔一笑：

　　“轩辕出来了……”


第九百三十七章 夜罗刹族

　　短短半个月的时间让轩辕的气质大变，蓝蝶可以感觉到，轩辕的实力比起以前来得更加的稳重，厚重，如同大地般和顺，承载万物。

　　轩辕踏空而来，缓缓落下，看了看四方，确定只有她们几个，眉头一皱道：

　　“怎么，朋飞渡劫还没有回来吗？”

　　蓝蝶摇了摇头，道：

　　“还没有，都已经过去半个月了，朋道长所渡之劫未免也太强大了吧？”

　　颜紫韵没有蓝蝶婉转，很直接地道了一句：

　　“不会是死了吧？还好权杖要回来了。”

　　“嗯，很有可能，这家伙造孽很多，挖了不知道多少个大势力的祖坟了，极损阴德，估计会引来极为可怕的大劫，这会儿已经死无全尸了，连根毛都看不到了。”轩辕感慨了一声，摸着下巴点着头，深以为然。

　　就在这时，一道声音自远方传来，骂骂咧咧，气急败坏：

　　“我呸，妈了个咪的，你们是不是希望道爷我都早点死啊？道爷我可还是活得好好的呢，真是不好意思，让你们失望了。”

　　轩辕转头一看，朋飞已经踏入了命仙的境界，实力暴涨，气质变得越发的深不可测，不知道为什么，朋飞的肉身，竟然也有了飞跃性的提升，虽然比起自己弱了不少，但是与寻常同个境界，拥有特殊体质，专修肉身的人，已经相差无几了。

　　轩辕洒然一笑，道：

　　“我就知道，这一把权杖在我手里，一定会增加你渡劫时的意志，心里会想着什么时候再把这权杖给要回去，找到阴镜，组合成完整的无上道器，到时候你就可以凭借着这一把乱古时一缕初阳与初阴之气的无上道器雄霸天下了。”

　　朋飞满面红光，肌肤蜕变得如同初生婴儿般的水嫩，听到轩辕的话，他脸都绿了，的确在他渡劫的时候，心里时时刻刻都在惦念着轩辕手上这一把权杖，他泪流满面道：

　　“我的轩辕兄，求求你把这一把权杖给我吧，我后半辈子的依仗，就全靠它了，没有它我是活不下去的。”

　　轩辕哈哈一笑，道：

　　“要是你有了它，才叫活不下去呢，只怕你会跑到各大势力的领地去风骚，装逼，结果把自己害死了，在我身上，你就会时时刻刻想念着我，跟着我，多安全……”

　　“我操，妈了个咪的，跟你小子在一起最危险了，道爷我活了这么多年，跟你在一起次数所冒的危险程度远远超过我这一辈子加起来的危险程度了，你看不死山那一次，面对那么多的无上道器，东海海域，再加上这一次南州皇朝的，汪，赶紧把权杖给我。”朋飞已经有些疯狂了。

　　“哈哈哈，莫愁，紫韵，走了，咱们要往十万大山的腹地去了。”轩辕大笑，他就喜欢看朋飞歇斯底里的样子，这死胖子实在太贱了，他都已经习惯了，并不当真。

　　蓝蝶莞尔一笑，在前带路，一行人离开水帘洞天，开始沿着十万大山的大道，往蛮族所在之地破空而去。

　　“小子，你在离开的时候为什么不把那一副石刻给毁了，虽然不是古术，但是像这等无上势术让其他人得到的话，对于你来讲，也是有害无益的啊……”贪老头道。

　　“这是‘斗战胜佛’弟弟死前所留下来的，想来是要留给自己斗战圣猿一族的后世子孙，我又何必毁了他所留下来的这一份机缘呢，而且我已经收取了他的那一滴帝血，那一口神秘之井所在的方向，无人知晓的。”轩辕淡然道。

　　夜色渐渐降临。

　　天空之中，清月高挂，星辉璀璨，一行人披星戴月，一路破空疾行，没有丝毫的停留，以如今轩辕众人的实力，破空飞行的速度极快，加上有风仙骏施展‘风仙疾行阵’，哪怕是无上天仙的飞行速度都难以于他们媲美，风仙骏的实力极为厉害，若是这‘风仙疾行阵’运用于战场的话，对敌人来讲，将会是致命性的。

　　十万大山的疆域十分的宽广，在天空之中，皆有一些暗藏的天势，还有诸多险恶的风水杀局，只是不为寻常人所知，轩辕凭着自己对那一副时刻的记忆，躲开了诸多足以将他们毁杀十次的天势以及风水杀局，可想而知，如果没有‘斗战胜佛’弟弟所留下来的那一副石刻，轩辕一行人会多么的困难，朋飞如同见鬼一样，看向了轩辕，觉得太惊悚了。

　　虽然有轩辕看破种种暗藏天势，风水杀局，可是却无法破局硬闯，只能够一路不停的绕道而行，耽搁了不少的时间，一行人花了三天的时间，也不知道飞行了几千万里，这才到达了其中一个太古王族的领域。

　　蓝蝶摆了摆手，一行人停了下来，她缓声道：

　　“这里夜罗刹族的领地，我先打一声招呼，不管是从陆地还是空域，都有诸多夜罗刹族的高手巡逻，布防，如果我们冒然前行，会引起很多不必要的误会，毕竟如今战局吃紧，所以这一方面都很紧张。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“嗯，这是自然，有劳蓝姑娘了。”

　　蓝蝶带着轩辕一行人再度前行了三千里，于夜色中，她依旧璀璨，如同十万大山的一颗明珠，不管再何时何地都是如此的耀眼，尤其是此番人族一行，让蓝蝶的心境有了巨大的提升，让其身上有了一种以往她不曾拥有的魅力。

　　“蓝魔族，蓝蝶前来拜访。”

　　她那清脆的声音，在广阔的天空之中，远远传荡开来。

　　“原来是蓝魔家的女娃娃，好久不见了，上一次见你的时候，还扎着两个小辫子，没想到这些年不见，都已经长得这么大，这么水灵了，记得当初我族的小皇子可是说，长大了非你不娶呢！哈哈哈！”于夜空之中，一道嘶哑的声音传来，紧接着一名老者，身着猩红色的斗篷，出现在众人面前，他的眼眶深奥，眼眸透着血光，獠牙锋芒，利爪如剑，肃杀之气弥漫九天，实力高深莫测。

　　“呵呵，原来于夜叶爷爷。”蓝蝶躬身行礼，笑容璀璨，让星月失色。

　　看着蓝蝶身边的一干人等，尤其是当他看到风仙骏的时候，心脏剧烈地抽动了一下，似乎风仙骏的血肉让他欣喜若狂，他嘿嘿笑道：

　　“哈哈，没想到这么多年过去，你居然还记得我，深感荣幸啊，不过实在不敢当，要让你蓝魔族的老王主机听见了，还不得把我的皮给扒了，这一声爷爷叫不得，小蝶啊，这几位是你的朋友吗？”

　　蓝蝶点了点头，道：

　　“没错，他们是我前往人族地域历练所结交的朋友，此番我们要进入十万大山的深处，故而要经过夜罗刹族的领空，所以就先跟夜叶爷爷打声招呼，不知可否方便让我等通行？”

　　“哈哈，小蝶都开这个口了，自然是方便，只不过我冒昧问一句，你们进入十万大山深处，所谓何事啊？”夜叶的眼眸之中，闪过一丝惊异。

　　“呵呵，他们几个说想要拜访蛮族，因为他们得到了‘蛮神战体’的消息，蛮族长老不是三番两次前去寻找却都没有找到吗？如今他们是来送信，顺道想要向蛮族求一件事，我从小在十万大山长大，知道你们特别疼我，定然会给我方便，故而就答应为他们引路了。”蓝蝶笑颜如花，于太古王族中，这么多年来，她已经知道这些人所忌惮的是什么了，只有这般说话，才能够让他们心中最为忌惮，不敢去惹任何的麻烦。

　　“原来如此，跟蛮族有关，那就没有什么了，哪怕跟他们无关，只要冲着小蝶一句话，自然也都是没问题的，这是‘夜道令’，你拿着它，一路上如果有人拦你们的话，就出示此令就可以畅通无阻了，既然是跟蛮族有关的大事，我就不多留你们做客了，如今大战期间，诸事繁忙，小蝶还请多多见谅啊。”

　　夜叶一张老脸笑得十分灿烂，让开一条道来。

　　蓝蝶躬身行礼，道：

　　“多谢夜爷爷，那我们就先告辞了！”

　　“多谢。”轩辕一行人也拱手行礼，而后破空离去，夜叶看着他们离去的背影，没有多说什么。

　　就在轩辕一行人离开了许久之后，下半夜，一名年轻的男子，浑身染血，破空而回。

　　夜叶躬身相迎：

　　“恭迎小皇子，战果如何？”

　　被成为小皇子的年轻男子撕开身上的斗篷，冷笑道：

　　“那‘噬仙龙族’当真是活腻了，居然敢在夜间跟我夜罗刹一族开战，简直就是找死，放心，我没事，我身上的这些血，都是他们的血，今天晚上，儿郎们都再清理战场，有许多丰富的血食了，哈哈哈哈！”

　　“嗯，刚才蓝魔族的蓝蝶公主有经过此地。”夜叶呵呵一笑，道：“这小娃娃多年不见，变得更加的水灵了，啧啧，不如小皇子可以向蓝魔族提亲，看看他们会不会答应，只要蓝魔族能够与我们联手的话，十万大山，各族都不是我们的对手。”

　　“嗯？说得有道理，快让人把他们拦下，我要见蓝蝶一面。”夜罗刹族的小皇子见猎心喜，当场直接下令了。


第九百三十八章 半路拦截

　　夜色中。

　　轩辕一行人以风仙骏施展的‘风仙疾行阵’加持，一路破空前行，自他们头顶处，顶着‘夜道令’，冲天的血光弥漫，夜罗刹族独有的大道纹络蔓延，沿途那些岗哨纷纷退避，不敢拦截。

　　因为夜叶在夜罗刹一族之中，地位极高，他的‘夜道令’在整个夜罗刹一族都是通行的。

　　“呵呵，蓝蝶姐姐的面子真大，不过小风风，刚才那个老爷爷可是想要把你吃掉的哦，他觉得你身上的血肉非常的鲜美！”莫愁笑嘻嘻的，这一刻她坐在风仙骏的背上，手轻抚着那飞扬柔软的马鬃，除了缘儿能够与风仙骏如此亲密的也就只有莫愁了，风仙骏除了缘儿与莫愁，其他谁都不搭理。

　　只是此言一出，这风仙骏的四蹄自半空之中猛地一踏，可怖的风压轰向四方，于身下不知道有多少古木被绞杀成粉碎，高山崩塌，狂飙席卷，自地面上都被这可怕的风压给打得崩裂破碎。

　　“看我不把他给踏成肉饼！”风仙骏极其震怒，要知道它的先祖可是曾经‘南荒天帝’的坐骑，太古之时，人族大帝打得太古王族臣服，与人族划地而居，不敢闹事，如今一个区区小小的异族，竟然敢如此念想，它如何不怒。

　　“好啦，人在屋檐下，不得不低头，小风风你就不要生气了，这里可是人家的地方呢，要是人家的族人一起杀出来的话，我们还是得跑，还不一定跑得掉。”莫愁摸了摸风仙骏的脑门子，它才停止了自己的肆虐。

　　风仙骏在莫愁的安抚之下，气消了一些，朋飞嘿嘿笑道：

　　“这马儿还真有性格，不过话说回来，咱们怕他们什么，道爷我无上道器一出，准帝来了都打得他像猪头一样，天下间任我纵横，谁人能挡！”

　　轩辕蹙眉，朋飞这小子实在太口无遮拦了，如今还在别人的领土呢，也不怕风大闪了舌头，只是踏入命仙境界而已，也不至于那么嚣张吧，轩辕想了一下，明白了，这朋飞纯属就是想要闹事，然后自己的权杖又可以和他的阳镜结合起来了，这才是他想要的。

　　“朋兄，你要死没关系，别老拉我下水啊，到时候我肯定说跟你没关系，先开启帝禁传送玉台先跑了再说。”轩辕感慨了一声，朋飞的脸一下子都变黑了，觉得轩辕这个小子实在是太贼了，自己的这一点居心都能够被他给看破。

　　蓝蝶莞尔笑道：

　　“只要在飞行八百万里，就能够彻底离开夜罗刹族的领空了。”

　　轩辕点了点头，没有多说什么，如今他只想第一时间进入到蛮族地域之中。

　　就在这一行人破空飞行之时，突然有成百上千的夜罗刹巡逻精锐拦在轩辕一行人面前，他们的气血旺盛，自其身上所散发出来的精气如烽烟滚滚，在天空汇聚出一条血色的精气长河，为首的一尊无上天仙境界的存在，高声喊道：

　　“还请蓝蝶公主止步。”

　　此言一出，轩辕不由得眉头一皱，难道又出了什么事不成？朋飞心里有些发虚，刚才自己刚吹了一个大牛，对方应该不会因为这个原因就来拦截自己吧。

　　蓝蝶摆了摆手，示意一行人停下来，她踏步向前，笑问道：

　　“嗯，有何事？”

　　“小皇子说多年不见蓝蝶公主，心中甚是思念，想念，还请蓝蝶公主稍等片刻，小皇子稍后就能够赶到。”为首的无上天仙十分恭敬，不敢冒犯。

　　蓝蝶淡笑道：

　　“嗯，既然如此的话，那就等一下夜皇子。”

　　朋飞闻言，这才松了一大口气，轩辕白了这死胖子一眼，说话也不谨慎点就知道吹牛逼，也不怕真的惹祸上身，到事情发生胆战心惊的，这又是何必呢？

　　倒是风仙骏比朋飞硬气多了，丝毫不惧，似乎还有一种想要大干一场的冲动。

　　莫愁不停地轻抚着风仙骏，就怕它一时冲动，接下来就要多事了。

　　片刻之后，一道血色的门户展开，只见一道人影踏空而出，不是别人，正是夜罗刹族的小皇子，他面容白皙，俊美无暇，一袭黑发张扬，血瞳之中，有一种血腥之美，实力更是已经踏入了半步天仙的境界，年轻一代，已是不多见了。

　　“蓝蝶公主，哈哈哈，多年不见，可安好？”夜罗刹族的小皇子躬身行礼，每一个动作都十分的优雅，他笑容温和，很是儒雅。

　　“挺好的，夜皇子，多年不见，越是挺拔英俊了，这阶段在战场上磨砺，让夜皇子更加的意气风发了，有少帝风范，恭喜！”蓝蝶笑容恬静，一言一语，让人感觉很是舒服。

　　“哈哈哈，能得蓝蝶公主称赞，夜刑倍感荣幸，不知道蓝蝶公主可还记得，在小时候，夜刑曾经发誓，长大之后，一定要娶蓝蝶公主为妻的誓言？”

　　夜刑笑言打趣，根本就没有把轩辕跟朋飞放在眼里，因为一个其貌不扬，一个甚至可以说得上是穷挫矮丑胖，对于他来讲，没有丝毫的压力，至少对于身材高挑，长得无比俊美的夜刑来讲，在他眼里确实是如此的，他神色有些倨傲，略带着一丝看不起的意味。

　　蓝蝶显然也感受到了，太古王族之中的皇子，向来都是如此，一人之下万人之上，哪怕是自己，曾经也是如此，只不过此番人族之行，让她磨掉了这个劣性，而且她很明白夜刑的态度，蓝蝶不想多生事端，只是淡淡笑道：

　　“当然记得了，当年的夜刑公子极为出色，多少年了，大家都长大了，那些儿时的戏言，也只能够在此刻回味，缅怀过去的纯真的童稚了。”

　　“不，夜刑当时说的可是真心话，是真的想要娶蓝蝶公主为妻的，至今依旧没有变过，族中一直都要为我选妃，但是这么多年来，夜刑心里始终都只有蓝蝶公主一人而已，如今你我皆已经长大了，我征战天下，必然为你打下一片疆土，作为向蓝蝶公主提亲大礼，让你当我夜罗刹族未来的王后！”

　　夜刑一副十分认真的神色，并且越来越靠近蓝蝶，对在她旁边的轩辕，朋飞无视，当他看到莫愁与颜紫韵的时候，心头一动：

　　“嗯，这几个人族女子倒是不错，她们的血，应该会十分的鲜美吧，倒是可以养成当我的女奴，每日为我献血。”

　　朋飞对夜刑很不爽，心里鄙夷了一句：

　　“妈了个咪的，这孙子还真以为自己是高帅富了？”

　　轩辕倒是无所谓，只是当他以人道听到是夜刑的心声之后，神色透着冷厉，这些神色的变化，都被夜刑看在了眼中，只当他们对蓝蝶有意思。

　　“夜皇子，你就不要再来开我玩笑了，你也说了，都这么多年没有见面了，你我都有各自的生活，如今才刚刚见面，就提这个，不觉得有些唐突，仓促吗？”蓝蝶保持着淡淡的笑容，看着夜刑，柔声道。

　　“嗯，是我太心急了，还请蓝蝶公主理解一下，毕竟自小我就喜欢你，如今见到你，喜不自胜，失态了，的确是我唐突了，只不过你我二人，郎才女貌，乃是天作之合，放眼十万大山太古王族年轻一代，能够像我这般优秀的人，能有几人？哪怕是人族之中，我想也尽是无能之辈吧！”夜刑的言语带着几分轻狂，几分傲慢，目中无人，所指无非就是轩辕与朋飞罢了。

　　“当真是坐井观天啊，岂不闻，若升高，必自下，若陟遐，必自迩，局限在整个十万大山之中，你就真的觉得能够配得上蓝蝶公主了吗？你可知道蓝蝶公主此番人族之行的收获？”朋飞心里的不爽点终于被这夜刑给引爆了，直接硬气了起来，哪怕这里是夜罗刹的领地，也要跟他干上了，用朋飞心里的一句话就是：

　　“妈了个咪的，这傻逼实在是太装逼了，道爷我要把他打成傻逼。”

　　夜刑蹙眉，看向了朋飞，神色之间透出几缕厌恶，以‘夜罗刹族’的审美观来看，朋飞这种长相，实在是丑陋不堪，比什么都来得难看，他看向了蓝蝶，眼眸之中对朋飞透出鄙夷与不屑，用手掩嘴，似乎还觉得很恶心，道：

　　“蓝蝶公主，难道这就是你此行前往人族地域所结交的朋友吗？”

　　蓝蝶平心静气地点了点头，道：

　　“的确是，我跟他们说了，由我给他们引路，一路可畅通无阻，不知道夜皇子能否给蓝蝶这么一个面子。”

　　夜刑顿了顿，点头道：

　　“呵呵，这是自然，既然蓝蝶公主都这么说了，我自然会给你这个面子，你先为他们引路吧，提亲的事情，等回头再议，我一定会打下一大片疆土，作为礼物，向蓝魔族提亲的。”

　　话音一落，夜刑便离去了，摆了摆手，让那些拦截的人也散开，蓝蝶心中送了一口气，毕竟这里是夜罗刹的领地，朋飞与轩辕这等性子又偏偏都是天不怕地不怕的，如果一旦打起来当真是不好收场了。

　　朋飞原本打算打干一场的心情直接落空了，轩辕也没有多说什么，一行人在蓝蝶公主的带领之下，破空离去。


第九百三十九章 夜刑的谋算

　　在一道血色的门户之中，夜刑神色很冷，杀气腾腾看着蓝蝶一行人的背影，第一次，除了敌人，竟然有人敢当着他的面如此顶撞他，说他如井底之蛙，简直就是胆大包天，不想活了，尤其还是极为孱弱，卑微下贱的人族，而且长得如此的丑陋不堪，实力低微。

　　他冷声道：

　　“这一匹马若是能够为我所用，以这等大神通加持的话，必然能够让我夜罗刹大军如同一把尖刀，直接刺进‘噬仙龙族’的腹地，对他们造成重创，所以我一定要得到此马，若能够有他，我族必然能够大获全胜！”

　　“不错，若能够得到此马，让其突破到先贤的境界，必然能够对我族有巨大的帮助，它名为风仙骏，在古籍中记载，这等异兽极为难寻，曾经为‘南州皇朝’的‘南荒天帝’坐骑，跟随他一起南征北战，立下无数汗马功劳，功绩彪炳，开创了如今的‘南州皇朝’，这种异兽世间难寻，我看如今也只有这么一匹了，的确是不可多得的存在。”

　　夜叶在一旁，弓着身子，抬头看着一面血色古镜之中，对夜刑细心细解说。

　　看着血晶之中，轩辕一行人被风仙骏以‘风仙疾行阵’加持一路破空飞速前行，这样的手段若能够用在战场上，其作用之大可想而知，他的心头极为渴望，眼神极为炙热：

　　“只不过这风仙骏并不是每个人都可以驾驭的，你可以看看，它除了对骑在它背上的女子，哪怕是蓝蝶公主都不会理会的，风仙骏这种异兽极为怪异，并不是每个人都可以得到它的认可的，能够让它认可必然是无暇纯净，与天道有亲密感应之人。”

　　“呵呵，又如何，我想要降服那一名人族的女子就可以了，我还要让她当我的女奴呢，不，应该是妃子，她的姿色比起蓝蝶公主丝毫不差，血液极为纯净，我就好好养着她，每日吸取她身上的鲜血，加快修炼，这样一来，会让我的实力变得越来越强的，像这种女子的血液是极为难得的，有太多人族的女子，她们的血液太肮脏了。”

　　夜刑对自己极为自信，已经到了极为自负的地步了，夜叶并没有去点破他，因为凭着夜叶的感觉，那一个女子也不是那么容易就可以收服的，这一位夜皇子，什么都好，就是很多时候对自己太自信，太过轻敌了，但是身为属下，哪怕自己的是族中元老，也不好说他什么，毕竟他是神王的血脉，这是不容触犯的，所以他不想去顶撞他，只能够尽自己所能把他一切的设想实现，提升他在夜罗刹族中的地位，夺得夜罗刹王之位。

　　这就是太古王族与人族最大的不同，太古王族，神帝，神皇，神王的血脉，就是唯一，是至高无上的，是由不得下属去顶撞的，然而在人族，却是可以在朝堂之上，大庭广众之下，说大帝君王不是，在太古之时，‘鸿蒙天帝’曾经做错了事，被一名姓孔的古之圣贤在朝堂给批评了，‘鸿蒙天帝’不仅没有生气，并且虚心求教。

　　然而从太古至今，人族已经变得与太古王族一样，以实力为尊，当然相对来讲，不会像太古王族这般夸张，一些祖先留下来的传统，哪怕是人族沦丧得再厉害，也不敢在明面上去违背的，比如不杀谏言之士，也正因为如此，有一批坚定自己的文臣武将皇主才能够支撑着人族走到这一个地步。

　　“呵呵，没错，夜皇子英明，以夜皇子的魅力，必然能够让那女子俯首称臣，乖乖的伺候在夜皇子身旁，成为您的人，妙，真妙！”夜叶恭维了几句，又道：

　　“不知道夜皇子觉得能够与蓝魔族联姻的几率有多大？蓝蝶公主那边的态度如何？”

　　夜刑蹙眉道：

　　“现在的蓝蝶，已经不是以前的蓝蝶了，我感觉她好像跟人族走到一块，我想应该不会那么容易。”

　　顿了顿，他自信冷笑道：

　　“不过没关系，呵呵，迟早有一天，她会臣服在我的脚下，夜叶，打开地图，看一下我族的战线分布的区域，哪里是前往蛮族的必经之地？”

　　夜叶疑惑道：

　　“夜皇子难道又要率兵攻打了吗？准备打下一大片的疆域前往蓝魔族提亲去？”

　　“这是必然的，不过在那之前，我要让这几个人族的人，死于意外，然后从他们身上炼化出‘蛮神战体’所在之地，向满足邀个人情，让他们出兵相助，你觉得如何呢？夜叶长老？这样一来，可以借蛮族这一把刀，杀光一切敢与我夜罗刹作对之人，并且有满足相助，蓝魔族必然也想攀上高枝，到时候想做什么，就都容易了，蓝蝶只怕到时候，也不得不从我啊！哈哈哈哈！”夜刑如意算盘打得很精。

　　夜叶闻言，神色一喜，连连点头，不得不说，这一位夜皇子的确是一个充满智慧的人，神王的血脉，必定是不凡的，历代神王的血脉都是文武双全，也正因为这样，族人都会奉行他们所说的每一句话，不敢顶撞。

　　“好，此计甚妙，我竟是没有想到这一点，不过蓝蝶公主那边，可能就不好交代了，只怕会有损她的颜面。”

　　“哈哈哈，区区一个女人而已，能有什么颜面，损了就损了，成王败寇，死去几个人族又有谁会在意，就这样决定了，难道蓝蝶还能够为了几个人族的性命，不顾两族之间的利益不成？你以传音大法，通知那些分布在前往蛮族不经之路的我族大军，将战火引向他们，让他们死于战争之中，蓝蝶在这一件事上，就都怪不到我们了，那几个人的实力也都只是在区区命仙之境，真不知道蓝蝶是怎么想的，自甘堕落了，跟这些孱弱的人族在一起，真是可笑。”

　　夜刑笑得很得意，仿佛一切都在他的掌握之中，胸有成竹。

　　“遵命，那我就找几个替死鬼，将他们的魂魄吞噬，炼化出他们的记忆吧，到时候再把这几个人交给蓝蝶公主处理，这样一来，对蓝蝶公主有个交代，又可以让她看到夜皇子为她做出的牺牲，她必然会大为感动，到时美人芳心暗许，夜皇子再替她打下大片疆域，前往‘蓝魔族’求亲，蓝魔族必然会心动的。”夜叶笑得很是阴森。

　　“好，就这样决定了，记住了，找几尊无上天仙联合起来，务必要把那一只风仙骏给我抓住，带回来，那两名人族女子，都很不错，我决定了，不让她们做女奴，就让她们当我的嫔妃吧，能够成为我的嫔妃，这是她们几十辈子修来的福分，只怕她们都会非常愿意的，不愿意就给我强掠回来，我自有办法将她们征服，记住不要伤她们的性命，否则提头来见。”夜刑说完话之后，便消失在夜叶的面前。

　　夜叶原本脸上的笑容，有些凝固，叹息了一声，活到他这一把岁数，他知道有些东西并没有想象中那么容易的，不过夜刑是主子，身为属下也只能够尽力把这些事给办到最完美的地步，然后将这些功劳全部都加注在主子的身上，日后自己跟着主子，才能够有更高的地位。

　　在另一方，轩辕一行人并不知道，此刻的夜刑正准备谋算他们，在这一刻，他们已经出了夜罗刹的领地了，朋飞一张嘴，一路上唧唧歪歪个不停，骂骂咧咧的，把夜刑祖宗十八代的美丽女性都给问候了好几遍。

　　“妈了个咪的，夜刑这个狗日的东西，真把自己当跟葱了？道爷我是不想跟他计较，如果不是当时你们拦着我的话，我直接用无上道器把他轰成肉渣。”

　　莫愁看向了朋飞，很认真地道了一句：

　　“朋飞哥哥，当时没有人拦着你啊……”

　　朋飞脸都红了，大声道：

　　“当时你们心里是拦着我的，我能够感应到你们的内心想法，你们不知道而已，算了，不多说了，反正要是那个夜刑敢出现在本道爷面前的话，我立即就把他打成傻子，我倒要看看他到底是有多能耐，太古王族的皇子又怎么样，道爷我说杀就杀。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“好，下一次你看到他，如果能够把他杀了，我就给你一个惊喜。”

　　朋飞闻言，口水都流出来了：

　　“你是不是要把那权杖送我？如果是的话，道爷我立马杀回去，把那小子给宰了。”

　　轩辕笑了笑道：

　　“你猜一猜呢？现在不急，等我们从蛮族办完事后再说吧。”

　　朋飞欣喜若狂，仿佛打了鸡血一样，轩辕的确对这夜刑也极为不待见，如果有机会的话，他也想亲手将其给毙杀了，居然敢从心里打莫愁跟颜紫韵的主意，这已经犯了轩辕的禁忌了，哪怕他再看不起自己都无所谓，然而绝对不能够对自己身边的人下手。

　　蓝蝶淡淡一笑道：

　　“夜刑此人，年轻一代，的确少有人能够比，文韬武略，只不过太自信了，我们一路继续前行，尽量避开几大太古王族的战线吧，不然的话，有太多的变数了。”

　　蓝蝶心中也有些许的隐忧，只是没有说出来而已。


第九百四十章 天和！

　　轩辕能够以人道倾听他人心声，莫愁更是能够直接感应到他人内心，早就知道那夜刑不怀好意了，只不过他们都没有说出来而已。

　　“轩辕哥哥，看来这一次真的有危险了，那个夜刑并不想就这样放过我们，只怕他会派人前来杀我们，我们一路上要小心了。”莫愁有些担忧，向轩辕传音。

　　“放心，谁不想放过谁还不知道呢，蓝蝶心里也有担忧，我们一路上小心一点就是。”轩辕安抚道。

　　“没事，莫愁不怕，只要能跟轩辕哥哥在一起，再危险都不怕。”莫愁笑颜如花。

　　轩辕微微一笑，不再多说什么，一路上以‘风仙疾行阵’加持，蓝蝶带路，轩辕以自己从石刻所得，躲避了二十九个暗藏的可怖天势，又绕开了十五暗藏的风水大杀局，每每都是未卜先知，朋飞不信前去查探，看得朋飞脸都绿了，他惊声道：

　　“小子，难道你也精通风水奇术？怎么可能嘛！奇了怪了，怎么你总能够比本道爷还要更早的发现这些暗藏的风水大杀势，没道理，太没道理了，你这样让道爷我情何以堪啊？”

　　轩辕一脸的得意，鄙夷地看着朋飞，笑而不语，这让朋飞觉得更加的难受，浑身不舒服，这可是他的领域，在他看来，这个世界上能够寻出在风水奇术上的造诣比起他还要高明的人，已经没有几个了，可是轩辕如此的表现，却让他有些崩溃了。

　　看朋飞越来越难受，脸色越变越青，心里各种奇思妙想：

　　“难道轩辕这小子真的就是当日的‘帝释天’，‘帝释天’也得到了一部分《风水古神术》的圣贤感悟，受益匪浅，只是哪怕如此，他的《风水古神术》上的造诣也不可能超越本道爷啊，到底是怎么回事？天啊，你一巴掌劈死本道爷吧，你这让本道爷以后这要怎么混，一个风水奇术的外行都能够比我早感应到风水暗藏杀局，让我去死得了……”

　　听着朋飞内心的鬼嚎鬼叫，最后轩辕这才大发慈悲告诉在场的人。

　　“我在那水帘洞天里面，得到了‘斗战胜佛’弟弟所留下来的一副石刻，在上面刻画着各种杀势，杀局之处，极为精细，乃是他花费了许多精力刻画而成的，所以朋兄不必介怀。”轩辕哈哈笑道。

　　朋飞闻言，一脸的不屑，嗤之以鼻，道：

　　“我就说嘛，以你小子的水准，怎么可能无缘无故，就能够如此神乎其神，预知危险，而且每一次都绕得无比精准，大范围绕道，不会再碰到连环杀局，早就知道你开了全图，知道什么是全图吗？就是那些先贤人物早就已经探险过的地方并且一一做下记录，能够让后人拥有得天独厚的优势，唉，真是什么都被你小子给得到了，道爷就什么都没有，我怎么就那么命苦啊，一种人，两种命，真心伤不起啊，妈了个咪的。”

　　“……”轩辕眼皮子狂跳，早知道就不告诉这死胖子了，太贱了。

　　“等下，停下来。”轩辕眉头一皱，指着前方，道：“在前方有暗藏天势，这里无法过去，只能够绕道而行了。”

　　“嗯，往哪里走？”蓝蝶道。

　　“从西南方。”轩辕确认了一下自己所烙印下来的石刻中的记载。

　　“有没有其他的道路可以绕过此天势的？”蓝蝶蹙眉。

　　“怎么了？”轩辕问道。

　　“这是三大太古王族的战场，战线蔓延千万里，只怕从这里的话，一路会诸多凶险，太过危险了。”蓝蝶耸了耸肩，无奈道。

　　“没有另外一条道了，这是唯一的一条道路，就往这边了，总比去冲那些天势还要来得安全，我还没有到达天势仙的地步，对于这些天势，我没有把握。”轩辕眉头一皱，原本以为十万大山之大，可怕路绕远一点也能够饶过去，如今看来也只能够从几大太古王族的战场上硬闯了。

　　大道势有分为两种，一为地，一为天，地顾名思义自是在地上，天则是在天上，故而也被称为地势与天势。

　　“轩辕公子，有件事我不得不提前说一下。”蓝蝶思忖了片刻，看向了轩辕一行人。

　　“嗯？”

　　“夜刑此人，心机深沉，刚才朋飞公子语言冲撞了他，只怕他不会善罢甘休，如果从这一条战线过去的话，只怕危险同样不小，在太古王族之中的战争，覆盖面极广，我怕到时候，战乱之中，会有暗藏的高手前来袭杀，在那种情况根本照应不到，于战争面前，个人的实力再强大，都是显得很无力的，不比在‘一元山’的时候来得轻松！”蓝蝶愁眉不展。

　　轩辕经历过青龙门一役，几千万的魔族大军，那一种气势，记忆犹新，如今这太古王族之间的战争只会更加的可怖，他自然深深的明白这当中会有多危险，蓝蝶有此担忧，也是理所当然的，只不过路只有一条的，如今也只能够另想办法了。

　　“这样吧，大家先别赶路了，我刻画一个地势，看能不能够闯过去，就要靠它了，不管怎么样，也只能够尽力尝试了。”轩辕几经考虑，让一行人停歇下来，在一处隐蔽的险峰之中，暂歇片刻。

　　他则是引出几颗异种灵源，分别乃是‘天隐灵源’‘仙踪灵源’‘无影灵源’‘蔽日灵源’四大灵源共同刻画，以‘人皇笔’引动磅礴的天地大道之威能，再以自身大道势术之感悟，融入其中，一点一滴的开始进行刻画。

　　蓝蝶一下子就明白了，轩辕是想要刻画出一个隐蔽形体气机的地势大阵，避开三大太古王族的视线，躲过去。

　　如果只是轩辕一个人，倒是好办，毕竟他出身‘轮回’于混乱的战场之中，这种场景他是不怕的，只是身边的人就不行了。

　　尤其是朋飞这死胖子，体形如此之大，太过显眼了，更让轩辕无奈的是他那风骚的个性，轩辕实在怕强闯过去，很有可能再惹出其他幺蛾子的事来，故而只能够以这种方式了。

　　朋飞见轩辕刻画这等地势，一副无所谓的样子，眉飞色舞道：

　　“好歹你也是得到‘吞噬大帝’的传承，遥想当年，‘吞噬大帝’何等霸气，以一战天下，打得惊天地，泣鬼神，各大势力为之颤抖，胆寒，身为‘吞噬大帝’的后人，你怎么就没有他半点风范呢，凡事畏畏缩缩的，唉，一点英雄气概都没有，你让我怎么说你好呢？还是赶紧把那权杖给我吧，有道爷以无上道器护着你们，可保无虞！”

　　轩辕没有理会，颜紫韵则是微微一笑道：

　　“朋道长，你有那英雄气概，那就拿出你的无上道器，前往那千万里战线，把那三大太古王族的兵马全部斩灭，我们也就不必如此了，我相信你，你可以的，你很有英雄气概的，你无上道器举世无双，无人能敌……”

　　朋飞咳了几声，摸了摸鼻子，一本正经，一脸慈悲，长诵了一声佛号：

　　“善哉，出家人不杀生，贫僧以慈悲为怀，又怎能做出这等有伤天和之事呢，还是以轩辕施主的方法吧，忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空……”

　　轩辕想要把朋飞一巴掌拍死的心都有了，这死胖子委实太欠揍了。

　　他专心致志地引各种磅礴的大道之力汇聚，奥妙精深的势纹交织衍化，以‘人皇笔’刻印在几大灵源之上，于一个时辰后，轩辕刻画地势完毕，松了一口气，看向众人，道：

　　“走吧，可以出发了，只能拼一拼了。”

　　蓝蝶颔首，在前引路，一行人继续赶路，于四天之后，绕过了天势的阻隔，一行人已经开始接近三大太古王族的战场了。

　　在这里没有浓密的森林，只有荒芜的群山，各种险峻高峰，还有无边的荒地上面是绛红色的土，这是以太古王族战士鲜血染红的。

　　远远的望去，就可以看到苍穹中凝聚着散不去的杀气，一朵朵血云悬浮，甚至衍化出各种狰狞的面孔，让人胆寒，自其中所透发出来的压力，让人难以喘息。

　　轩辕看着这一幕，蹙眉道：

　　“看来此地发生战争已经不是一年两年了，这里是不是你十万大山，太古王族历代的战场？”

　　“不错，因为怕大范围的战争爆发，让那些未知的生灵死去引发上苍之怒，降劫于十万大山之中，所以都把战场都定在此处，一旦伤了天和，就会影响一方天地的气运，使之天地斗气的密度降低，天地灵气变得稀薄。”蓝蝶缓声道。

　　轩辕心中感慨，太古王族至少还会敬天，知道是什么是根本，而人族却根本不知道，一旦为了利益，就爆发全面的战争，打的如今人族寻常的一些地方，只能够由凡人来居住，根本已经不适合修炼的，这都是人族自己引发的后果。

　　原本在人族的领地之中，与太古王族是一样的，如今太古王族如此的环境而人族却变得不堪，人族的没落由此可见。


第九百四十一章 遮天蔽日VS搜天索地

　　“报，有人来了。”

　　“谁？”

　　“是蓝魔族的蓝蝶公主和几个人族，他们已经到达了战线的外围，正在观望似乎要往这一条战线来，不知道有何目的？我们要去问一下吗？”

　　“不要多此一举，我知道了，你下去吧！只当成不知道就可以了。”

　　“属下遵命……”

　　“呵呵，终于来了，夜皇子下令，你们见机行事，一旦他们进入这一条战线，就想方设法把‘噬仙龙族’还有‘天石族’的火力引向他们，记住，蓝蝶公主与那两个人族女子以及那一头神骏必须平安无事，另外那两个男的，你们就把他们给吃了，将他们的记忆给炼化出来，知道了吗？”一道冷冷的声音，自夜罗刹族的主将营帐之中传出。

　　“遵命。”

　　“怎么，夜皇子怎么突然对几个人族女子感兴趣了？”突然又是一道声音传了出来。

　　“其中一个人族男子竟然敢当众顶撞夜皇子，简直就是不知死活，至于另外一个嘛，自然也要跟着一起陪葬了，反正这些人族命贱如草，死了也没什么。”

　　“行了，这点小事，你们自己看着办就可以，就卖夜皇子这个人情，不要影响到整体的战局就好。”

　　“是，老将军。”

　　蓝蝶带着轩辕一行人，来到这一片战场，这里名为‘落神荒地’，据说在这里，有一尊神帝陨落过，所以此地充斥着凶煞之气，寸草不生，一片荒土，生机断绝，似大地都因神帝陨落而感到悲凉，跟着神帝陨落，故而名为‘落神荒地’，在十万大山中的历代太古王族都会将在这里选做战场。

　　越是靠近战场，那浓烈的杀意就变得越发的可怕，若不是在场之人都是经过许多磨砺的，只怕连这一股气息都是承受不住，因为他们是人族，而不是太古王族，不同的气息，不同的势却产生的威压也是不一样的。

　　两个种族的战争，全凭着势的冲撞，也就是气势，士气两者之间，与战争胜败息息相关，是决定胜败的关键。

　　“怎么样，几位觉得能够承受吗？我知道你们身为人族，在这种情况下，会极为不舒适，这么多年来汇聚的气息，还有如此磅礴的太古王族在此开战，对你们来讲，有极大的压制，如果不行的话，就不要勉强了。”蓝蝶也知道此行极为危险，故而想要让轩辕再行选择。

　　“没关系，这一点我很早就想到了，只要等我催动了‘遮天蔽日大仙势’就可以了。”轩辕笑了笑，无所谓道。

　　在‘冥煞荒地’，过奈何桥之时，轩辕就曾经刻画过，只不过当时在势术上的造诣，以及所用的灵石，都远远不及此刻，此番再度刻画‘遮天蔽日大仙势’，已经能够将此势发挥到最极致了，所以轩辕觉得可以拼一把。

　　“走吧。”轩辕直接催动‘遮天蔽日大仙势’将一行人尽数笼罩，不管自他们的形体气息，都在这一瞬间，消失得无影无踪，那些外界所汇聚的杀气，诸多庞大的威压，也都被尽数抵挡，轩辕的神色有些凝重，道：

　　“看来我们要加块速度离开这一片战场了，这无数年累积下来的气息，对于‘遮天蔽日大仙势’所产生的影响太大了，如此巨大的消耗，只怕支撑不了太长的时间。”

　　轩辕没有想到，这‘落神荒地’的气息，竟然会对‘遮天蔽日大仙势’产生如此之大的压力，如今还没有进入战场，所消耗灵源的力量就远远超出轩辕的想象了。

　　“风仙骏，看你的了，用你能够施展最快的加持法阵，不然的话，若是‘遮天蔽日大仙势’破碎的话，就危险了。”

　　风仙骏鼻孔里喷出两道厉风，透发出自己的意念，道：

　　“好，没问题。”

　　只见于风仙骏身上，各种天风大道运转，垂临四方，一尊风神虚影显化，它的眼眸有些疲累，道：

　　“我也无法运转此加持法阵多久，这是‘风神跨域阵’，我的先祖若是施展此法阵可以率领大军横跨一个州域，可杀得敌人措手不及，只不过如今我的境界还太低了，只能够发挥出此阵的百分之一，而且还无法持久，快走！”

　　风仙骏话音一落，一行人便破空而出，速度极快，四面的场景飞跃，这是风仙骏直接施展法阵，带着众人，一路狂奔，踏空破行，轩辕看向了身下那一片战场，遍地的尸骨，残肢断臂，散发着恶臭熏天，一颗颗人头，那腐烂的面孔，或是沾染满鲜血的，或是死不瞑目一脸的绝望，或是拼命杀敌的疯狂可想而知道他们之间战争有多么惨烈。

　　密密麻麻的太古王族的大军，如同蚂蚁一样，巡逻的巡逻，站哨的站哨，轩辕看向了战场所在，时不时就有几路太古王族的大军短兵相接，发生一场激烈的搏杀，这都只是轩辕在一瞬间所看到的画面。

　　轩辕不敢多看，因为在这一片战场的天空之中，依旧有暗藏的天势，在这种自古以来就发生战争的荒地上空，日夜汇聚着血云，凶煞之气，更能够孕育出可怖的大杀天势来，比起其他的地方，只会更加的凶险，于石刻之中所记载的那些天势，从太古至今，以血煞之气，战争之气，肃杀之气的孕育变得越发的可怕了。

　　“风仙骏，往东南，前辈有天势杀阵，太可怕了，在石刻中的记载，当时还仅仅只是一个天势而已，如今经过这么多年，居然变成一个连环杀阵了，威能变得有多可怖，可想而知。”轩辕神色震惊，哪怕朋飞运转阴阳法眼也感受到那天势杀阵的可怕了。

　　“妈了个咪的，这里真不是人呆的地方，小子你又把道爷我是拖下水了。”

　　“英雄，我知道你举世无双，英雄，灭了这些天势吧，用你的无上道器，雄霸天下吧……”颜紫韵在一旁，一脸笑盈盈地看着朋飞。

　　“英雄气短啊……”

　　朋飞差点没吐血，没想到这一片战场竟然是如此可怖，哪怕以他们一行人直接撞上去，也都要化成灰了。

　　“啊……天罚破道局，再绕道，躲开，这在风水杀局之中，一种可以将先贤巅峰境界人物给击杀，毁去道基的可怕风水大局，不要撞上去，这是一种可以破开你的道行，并且将其彻底打消的风水杀局。”朋飞尖叫了起来，脸色都变了。

　　轩辕眉头一皱，这‘天罚破道局’的确在石刻之中，也有记载，只不过在太古之时，它大概是占据三百里之地，如今都扩大到万里之巨，委实让人惊悚。

　　“再绕出万里。”轩辕道。

　　就在轩辕一行人悄无声息的穿行这一片战场的同时，在夜罗刹族的军帐之中，一道声音传来：

　　“报！蓝蝶公主以及那几名人族突然不见了踪影！我们根本无法下手。”

　　“什么！难道被他们发现了？”一名中年男子站起身来，声色俱厉。

　　“没有，他们突然消失的，也没有见他们渡过这一片战场，现在要怎么办？”

　　“无妨，他们如果想要前往蛮族，就必须经过这一片战场，只要你们守住这一片空域的入口就可以了，除非他们不想经过这里，一旦进了这一片战场，哪怕是他们插翅也难飞，下去吧！”那中年男人眉头一皱，嘴角勾起冷冽的笑意。

　　“是。”

　　“呵呵，这倒不尽然，天地间，风水奇术，势术之法，皆有可隐形蔽气之法，所以为了安全起见，还是下令让各营风水奇术，跟势术之法有所造诣之人，以搜天索地之法，看看他们是否用这样的手段想要穿行这一片战场吧。”另一道苍老的声音传了出来，语气平缓，不温不火。

　　“对了，我怎么给忘记了，多谢老将军指点。”那一名中年男子恍然大悟，一时之间，竟是忽略了这一点，当即他一声令下：

　　“来人，以搜天锁地通天法，将这一片战场给我搜一遍，自‘显形道镜’显化出来，我倒要看看，他们有多大的能耐，是不是当真能够多过这搜天索地通天法的捕捉。”

　　“是。”

　　于片刻之中，中年男子指尖飞射出一道血光，汇聚成一片古镜，自半空之中显化出整片战场，在上面有密密麻麻猩红的点，那是夜罗刹一族大军的布防的战线，他这一声令下，立即让这些密密麻麻猩红的点，透发出一层薄薄的血光，弥漫向整个战场，搜索一切以风水奇术，势术神通隐形的存在。

　　果不其然，在两个时辰之后，于那古镜之上便显现出几个小蓝点，那中年男子的神色一震，惊声道：

　　“什么，这才短短一会儿的时间，他们竟然已经跨越了大半个战场了，怎么可能会有如此之快的速度？”

　　“呵呵，你看他们的移动速度，如果不是有那些天势还有暗藏的风水杀局阻挡他们的话，他们早就穿过了这一片战场了，风仙骏，果然可怕，务必要抓住这一只风仙骏，其他的都不重要！”那一尊老将军，第一次表态了。


第九百四十二章 瓮中之鳖

　　‘落神荒地’。

　　气氛极其压抑，每一个人的精神都是属于紧绷的状态，在这一片战场，变化无常，时时刻刻都有各大太古王族的人出兵偷袭，如今三大太古王族已经是处于一种混战的状态，至于他们为何而战，没有人能够知晓。

　　在这当中牵扯了太多隐秘的事情，哪怕是身为蓝魔族的王，也不知道，故而一直都保持着中立的态度。

　　天空之中，血云绵延，杀气环绕，隐隐之间，有鬼哭鬼嚎之声，有死去的英魂的咆哮，平日里卷起狂飙旋风，飞沙走石，可杀命仙，极其可怕，这一片‘落神荒地’极为诡异。

　　轩辕以‘遮天蔽日大仙势’，一路遮蔽着一行人的形体与气息，在这一片战场上不停的绕道，各种暗藏天势，各种风水杀局，层出不穷，险象环生，经过这么多年来的衍化，不停的扩大，远远非当年的石刻中那般规模，这让轩辕不由得频频蹙眉，但是他也无可奈何，只能够如此的绕道了。

　　他看到了那些噬仙龙族的强者，很是可怕，竟然能够引动龙脉之力，配合自身所修炼的神通，攻杀强敌，威能惊天，哪怕是朋飞看到都不由得心头发麻，似乎这一片天地的龙脉天生就与他们亲近，若是要与他们族中强大的人物去争夺龙脉之力的掌控权，只怕也是力不从心，‘噬仙龙族’天生与大地龙脉亲近，能够把这些龙脉的力量衍化到极致，攻杀强敌。

　　而那些‘天石族’的手段也极其惊悚，动不动就数万大军，同时遁地，然后杀到另外一方，神不知鬼不觉，动不动就是几千座山岳凭空显化，齐齐砸了出去，砸得敌人变成肉饼，死于非命，所过之处，皆是一片狼藉，而且它们的身躯，极为坚固，一尊命仙境界的天石族族人的肉身，比拟得上寻常地仙巅峰境界的肉身强度，可想而知，这等血脉有多么可怖。

　　如今已是天明，夜罗刹一族纷纷退兵固守，没有在白天出去征战，显然夜战才是他们最具优势的时候，他们自然也不会以弱搏强，扬短避长，在夜间，普通的夜罗刹族人可以战力双倍提升，最可怖的存在，可提高十倍，与无上古术《流月斗神古诀》只差了五倍，也很是骇人了。

　　轩辕心头感慨，太古王族血脉天赋异禀，各有所长，在这样的战争之中，如今人族只怕没有多大的优势，在太古之时，人族的优势在于各种体质的强盛，还有人心的凝聚，团结，当时的人族一心凝聚，团结对外，只是如今人族的各种体质王者都在你死我活，争夺所谓的什么少帝虚名，所有大势力中人都在尔虞我诈，人心沦丧，要是真的太古王族复出了，后果将会如何？轩辕突然有种脊背骨发凉的感觉，窥一斑而见全豹，可见其他太古王族的实力有多么强大了。

　　就在这时，轩辕突然感觉到‘遮天蔽日大仙势’猛然一颤，心头巨震，惊声道：

　　“不好了，大家小心，有人用搜天索地之法，已经发现我们了，快点，趁现在他们还没来的时候，尽量脱离这一片战场，否则的话后果不堪设想。”

　　如今轩辕一行人所在之处，乃是这‘落神荒地’杀气最为浓郁的地方，自他们的头顶，满天的血云密布，上面都烙印着各种充满可怖杀力的大道烙印，如果在这里被人抓住的话，毫无疑问，后果是极其恶劣的，而且在他们身上，就有十万左右的大军正在征战，一方是‘天石族’，一方是‘噬仙龙族’，打得不可开交，各种斗气四处冲撞，激荡四方。

　　蓝蝶的神色大惊，知道事情的严重性：

　　“到底是怎么回事？”

　　“这是一种极其大范围的势术搜索，在每一道战线，他们都有布下自己的地势法阵，想要是作为防止的敌军奇袭之用，可能是觉得我们有可能以这等方法穿越这一条战线，被他们给猜到了，我们已经被他们发现了，虽然只是很细微的感应而已，但是绝对瞒不过我。”

　　轩辕一边说着，一边引出了天仙级地乳一连三十六颗直接引入了风仙骏的体内，它近乎全力疯狂地催动着轩辕所指的路线狂袭。

　　“看来应该是夜罗刹族所干的事了，附近这一条战线，只有夜罗刹族的军营，夜刑这孙子，果然不是一般的心胸狭窄，道爷我不就是说了他一句吗，居然记恨着，非要我们命不可了，这样的人，真心留不得。”朋飞的神色充满了怨念，杀气腾腾，他发狠道：

　　“轩辕小子，赶紧把你的权杖给我，让我的‘阴阳神镜’合二为一，不然的话，我们想要逃出这里都是一个问题，四处都是噬仙龙族跟天石族的人，你知道后果应该有多么严重，别看夜罗刹族这帮孙子按兵不动，一旦发动奇袭在白天也特别狠。”

　　轩辕翻起白眼想骂娘，其实这样的结局就是朋飞最想要的，但是他却没有任何的办法，只能够把那一道权杖直接交给朋飞了，于是‘阴阳神镜’终于又带把了。

　　朋飞眉飞色舞，一脸的得意，看向了四方，那叫一个风骚，那叫一个霸气。

　　风仙骏经过轩辕以天仙级地乳的融入，在这一刻将‘风神跨域阵’催动到了极致，在夜罗刹主将营长之中的古镜中，那几点闪烁的蓝点，以极快的速度脱离战场。

　　“呵呵，看来敌人还真的不是一般的狡猾，此人在势术上也有一定的造诣，年纪轻轻倒也不简单，蓝蝶这丫头在势术上的造诣，我还是知道的，看来人族也有了不得的天骄啊，只是实力太弱了，才只是在命仙的境界，跟我太古王族还是有一定的差距啊，夜皇子已经随时可以踏入天仙境界了。”

　　那一尊老将军言语始终始终不缓不急，他刚才的表态，已经让夜罗刹族的高手都前往了，他们的目标就是风仙骏，对于他们来讲的战略意义，实在是太重大了。

　　“放心吧，他们是跑不掉的，老将军，这一切由我来处理就可以了。”那中年男子道了一句，整个人便消失在这一片营帐之中，显然是要亲自出马了。

　　老将军一指苍老却极为有力的手指，在他坐下的虎威太师椅上以一种极为特殊的节奏在敲动着，发出金戈交击的声音，让人闻声心惊胆颤，他自言自语地笑了一句：

　　“看来你已经把赌注全部都压在夜皇子的身上，对我都有所忌讳啊，夜刑这孩子，是不错，只不过太过盲目自信了，如果想要有大气候，还得多磨练几年，做人要分得清楚形势才可以，别急着表忠心，孤注一掷，要一步一步的来，这些话，我早就提醒过你们很多遍了，怎么一个个就是不听呢？”

　　若是那一名中年男子能够听到的话，只怕会浑身发冷，这一尊老将军神秘莫测，谁都不知道他的想法，他是这一次夜罗刹大军的主将，可想而知，他在夜罗刹族之中的地位。

　　轩辕一行人以最快的速度摆脱了最后一道暗藏的风水杀局，而后一路南下，直冲蛮族所在之地，从这里到达蛮族聚居之地，只剩下两千多万里左右，已是不远了，风仙骏虽然无法像其先祖那般可率领大军跨越州域，但是这样的速度，已经是许多先贤境界的存在都望尘莫及了。

　　然而就在轩辕一众疾行，想要摆脱这里的时候，突然一股可怕的势术神通破空袭来，快如流星，这是一种对于‘遮天蔽日大仙势’的破解，只见自轩辕周身以‘遮天蔽日大仙势’所遮蔽的形体气息一切尽皆显露而出，于轩辕身上的各种灵源瞬间崩碎，化为飞灰。

　　让他们直接暴露在无数人的面前，只听见一道声音传来，让轩辕都不由自主地打了一个冷颤，这个人实在是太狠了，毫无疑问要轩辕他们一行人葬送在这里。

　　“他们是人族的奸细，想要来探查我太古王族的嫡系，好趁虚而入，出手杀了他们，虽然我太古王族内战，但是也容不得他们这些人族来插上这么一脚！”

　　这一道声音不知道是谁喊的，但是却让‘天石族’，‘噬仙龙族’无数的战士纷纷想目光注视向轩辕一行人。

　　“蓝蝶公主，快快与你那两名人族的朋友，拦住那两名人族男子。”又是一道声音传出。

　　轩辕与朋飞两个人脸色都变了，对方想要杀的人，只是他们两个而已，目的十分明显，显然就是夜刑想要出手要他们的命。

　　几乎在同一时间，自轩辕与朋飞周身，突然有龙啸激荡，有‘噬仙龙族’的战士引动风水之力，袭杀而他二人，来得极快，朋飞冷冷一笑，手中的‘阴阳神镜’一抖，刹那间，那一股风水之力反噬，足足八名‘噬仙龙族’的战士齐齐吐血，深受重创，这是一种对风水之力的掌控，不伤敌，必伤己，再加上朋飞的《风水古神术》的造诣，想要将他们重创，轻而易举，更别说如今他还有带把儿的‘阴阳神镜’，自是全然不惧。

　　然而就在这时，于天动，一座座可怖的大山齐齐砸落下来，呼啸声不绝于耳，当人头皮发麻，轩辕想都没想，直接以‘吞噬万化道器’支撑起‘万化国度’，一声厉喝：

　　“快，先逃出这里再说。”

　　“哼，你们已经是瓮中之鳖了，还想逃？”一道森冷的声音透骨，自虚空传荡而出。


第九百四十三章 大人物

　　头顶，黑压压的一片，轩辕催动起‘万化国度’，以四两拨千斤之法，将那一座座可怕的山岳给化开，护住众人，风仙骏依旧催动‘风神跨域阵’，一路南下极速前行，很快的就把那些‘噬仙龙族’与‘天石族’的人甩出了十万八千里了，不得不说，‘风神跨域阵’是无比犀利的。

　　虽然如此，却有一支拥有极其可怕的敌人，一路追杀了下来，不仅如此，‘噬仙龙族’还有那‘天石族’的可怖存在，也追了上来，每一个至少都是在半步先贤的实力，一共有六尊。

　　他们各自施展手段，横渡一道道门户，直追轩辕一行人，但是却极为费力，因为风仙骏的速度实在太快了，连他们也忍不住心头诧异，如果不是有事先刻画好这些追杀强敌，或是用来逃命的传送玉台，根本追不上。

　　“这些人掳走了蓝魔族是的蓝蝶公主，快快出手，杀了他们。”又是一道声音传了出来，一路上，皆是三个太古王族的兵马，在这一片战场杀机四伏，随时都可能会有埋伏出现。

　　几乎在同一时间，一条龙脉自虚空之中破杀而出，直接冲杀向朋飞，声势骇人，龙啸九天，朋飞怒骂了一声：

　　“妈了个咪的，叫得这么大声，吓死个人，叫你娘的大头鬼，给道爷去死！”

　　手中的‘阴阳神镜’流动着乱古的大道韵律，被朋飞以巨力抡起，狠狠一砸，那一道龙脉配合神通所衍化出来的风水杀招直接被朋飞给打成粉碎，这一缕初阳所蕴藏的力量，透过本源，直接伤了那一条龙脉，这就是无上道器之威，哪怕朋飞不催动，无上道器依旧是无上道器，普通的物理攻击，上面所烙印的大道痕迹，依旧能对人产生极为大的伤害。

　　施展这一道龙脉杀术的一尊‘噬仙龙族’的无上天仙瞬间浑身燃烧了起来，最后整个人直接烧成了飞灰，让不少人悚然，临死前，他惨嚎了一声：

　　“这是无上道器，我不想死！”

　　此言一出，那些原本追击得汹涌的人都本能都放缓自己追击的速度，无上道器，这四个字太让人惊悚了，哪怕是他们背后的大族，也只有一件，如今来人手上就有一件无上道器，到底是什么样的身份，如果再追下去的话，狗急跳墙，也许会跟自己拼命也说不定，毕竟命是自己的，想要功劳也有命才成。

　　原本都是敌人的各大太古王族之人，面面相觑：

　　“他们到底是什么人？”

　　“不知道，不过实力没有真正到达先贤地步的话，以绝品道器追杀，会出事的。”

　　‘天石族’的一尊老者神色凝重，缓缓地道了一句。

　　就在这时，突然一道门户瞬间展开，拦截在轩辕一行人的面前，来人乃是一名中年男子，他身着白色战甲，一袭蓝白相间的披风随风摇曳，自他眼眸之中，透出让人心悸的血光，其实力极为可怖，已是先贤境界的存在，自他身上的气息如瀚海，极为庞大，压得许多人难以喘息。

　　他手持一把如同水晶的战刀，在上面有无数英灵在咆哮，不知道饮尽了多少人的鲜血了，此战刀名为‘饮魂’，乃是一件绝品道器，哪怕是朋飞有无上道器在手，一尊先贤人物手持绝品道器，依旧可以与他抗衡，他只是往那里一站，就让在场各族的强者悚然，一时间仿佛有亿万鬼灵盘旋，要将所有人的血肉尽数蚕食。

　　在他的身后，同时站出了七十二尊无上天仙境界的存在，刹那间施展出封锁大阵，将这一片空间尽数封锁。

　　“他竟然来了，居然亲自出手了。”

　　“这几个人到底是什么来头，竟然值得他出手，七十二天罗刹都出动了，天罗王，这么大的阵仗，看来这一次这几个人族跑不掉了。”

　　“你们看那一头神骏，这是传说之中的风仙骏，看来天罗王是想要对这一只风仙骏下手，若是有了他，与我们战争的话，只怕对我们会极为不利。”

　　“快点请求援兵，一定要争夺到这一头风仙骏！”

　　“放心吧，出现在这一片战场，任何事情都瞒不过各族的耳目，等一下便会人赶来的。”

　　不管是‘噬仙龙族’还是‘天石族’每个人都反应过来了，如果不是为了这一只风仙骏，这天罗王不至于摆出如此庞大的阵仗，只见天罗王对着蓝蝶公主道：

　　“蓝蝶，我来救你了。”

　　话音一落，天落王便挥动起手中的‘饮魂’，刹那间，刺耳的嚎叫声响彻天际，于‘落神荒地’的无数鬼灵嘶吼着，齐齐奔涌，杀向轩辕，这嚎叫声直接盖过了蓝蝶的声音。

　　轩辕神色祥和，手中的‘普渡佛珠’显化出七尊佛像，与此同时，‘菩提渡众生’的异象垂临，满天的梵音滚滚，一尊与轩辕一模一样的佛身，手握‘金刚菩提圣子’，口诵无边的佛法，百万众生诚心礼佛，口诵真眼，金光浩瀚席卷，席卷九天，让那些扑杀而来的鬼灵在不知不觉之中，化为一缕轻烟，消散于天地之中。

　　至于自‘饮魂’之中所破杀出来的锋芒杀力，则是被‘万化国度’给尽数抵挡了下来，伤不到轩辕一行人分毫，当然这都是以天仙币为代价，催动的‘万化国度’，以轩辕如今的力量，根本不足以支撑如此可怖的一击。

　　贪老头吞噬了诸多下品道器，中品道器，如今已经是把‘吞噬万化道器’给提升到了下品道器巅峰的境界，毕竟是曾经的无上道器，每一次的提升，每一次的飞跃，都是寻常人难以想象的。

　　天罗王的眼眸之中，带着些许疑惑，似乎在他的记忆中曾经看到这一幕，他看向了轩辕身上的‘万化国度’，顿了顿，突然仿佛想起了什么，身躯一颤，道：

　　“这是‘万化之体’，人族的‘吞噬大帝’所拥有的无上道器，就能够施展同样的大禁制，‘万化国度’。”

　　此言一出，在场的‘噬仙龙族’还有‘天石族’的老一辈人物神色大变，回想起当日，‘吞噬大帝’打到各大太古王族，挑战各大太古王族的王，哪怕是以无上道器对战依旧打得他们毫无还手之力，最后只有老王出手，以全族底蕴才能够以‘吞噬大帝’抗衡，‘吞噬大帝’给他们留下太多的印象了，最后‘吞噬大帝’杀到蛮族里面去，安然无恙的走出来，更是让三大太古王族惊悚。

　　这已经是几万年以前的事了，但是老一辈的人，近乎无人不知，无人不晓，这是十万年来，第一次有人敢如此的大胆，一人进入太古王族前来挑衅，也正因为如此，‘吞噬大帝’实力的可怖是众所周知的事情。

　　“不错，我正是‘吞噬大帝’的传人，谁敢拦我，杀无赦！”轩辕冷视天罗王，气势不减。

　　“若是‘吞噬大帝’还活着，你说这一句话，兴许我还会让开，不过他早就死了，死于人族的围攻之中，真是可惜了，只怕你的身份为人族所不容，如今还想来我太古王族嚣张吗？哼，是‘吞噬大帝’的传人更好，今日就把你擒杀了，刚好将其所留的宝藏据为己有。”天罗王的神色欣喜若狂，极为狰狞，要是能够得到‘吞噬大帝’的宝藏，只怕自身又会有极大的提升。

　　于轩辕心间，贪老头咆哮道：

　　“小子，‘吞噬大帝’的仇家非常多，并不是每个太古王族都有‘青冥皇’那种气量的，你赶紧想个办法逃离此地吧，不然的话，哪怕是我以天仙币的力量催动也无法坚持多久。”

　　轩辕神色凝重，看着那七十二名天罗刹封锁了方圆万里的空间，就知道想要逃出去，根本是不可能的事情，能够用无上道器强打，但是在场的强者极多，这样的话，太过冒险了，而且他们也能够一路直追上来。

　　就在轩辕正在思量之时，一名极为矮小的老者腾空而来，他目光浑浊，申请木纳，秃着头顶，甚至还有些驼背，很难让人想象，他竟是以肉身强悍，高大威猛著称的‘天石族’里的可怖存在。

　　他的实力比起天罗王丝毫不差，乃是此番‘天石族’三军统帅之一，他的身高只有寻常人腰间那般高，看起来甚至有些滑稽，但是那小小的身体里却蕴藏着可毁灭一切的力量，让轩辕心头极为忌惮。

　　从另外一方，又是一尊大人物降临，他长得极为魁梧粗壮，老当益壮，眼眸凌厉，浑身筋肉虬结，气血澎湃，更可怕的他脚踩龙脉，有九十九条万丈龙脉盘旋其身，若是将这些龙脉之力，化为自身的攻杀手段，这是有多么可怕，这是一尊‘噬仙龙族’的统帅存在。

　　看到这一幕，天罗王不由得眉头一皱，道：

　　“你们倒是来得挺快的。”

　　“哈哈，在这一片战场，你觉得瞒不过你夜罗刹族的事，难道还瞒得过我们吗？”‘噬仙龙族’的老者大笑了一声，而后看向了轩辕，另外一尊‘天石族’的矮小老人也发出桀桀的怪笑声：

　　“没想到啊，时隔多年，竟然还能够碰到‘万化之体’这等体质，真是可惜啊，若是能够让他成长起来，兴许又是一尊‘吞噬大帝’，只可惜啊，要活到头了。”


第九百四十四章 救命啊……

　　三尊来自三大太古王族的先贤境界的存在，气息磅礴，如天威垂临，丝丝缕缕都无比厚重，于他们的身下，有数十万大军逐渐开始往这里汇聚，三军对阵，气氛极其古怪，随时都会有一场大战爆发，但是在这一刻，却都没有人敢动手的，如同一堆火药，一点就炸，让人心惊。

　　面对数十万太古王族的精锐大军，哪怕是轩辕与朋飞都不由得眉头紧皱，而且这数量会越来越多，太古王族的各大战线纵横联合，首尾呼应，一方有难，都能够引八方同族大军支援，这一场各族的大战战线拉得极长，也打得很久，他们之间的配合早就已经到达了炉火纯青的地步了。

　　磅礴的精气如同瀚海翻滚，直冲苍穹，置身于天空之中的轩辕，朋飞，莫愁，颜紫韵只感觉自己的肉身，仿佛都快要被这股庞大的气息所冲碎一样，也幸好每个人都有各自的底蕴，都能够承受得住，但是绝对不好受，轩辕以‘万化之体’化开这可怕的气势，比众人都要好一些。

　　他们几个人，就这样被围困在中间，根本动弹不得，天罗王看向那‘天石族’的矮老者，以及那‘噬仙龙族’的老者，冷笑道：

　　“我说释疯子，玄矮子，你们两个就别妄想得到这‘万化之体’了，他是我族先发现的，如果识相点最好退到一边去，不然的话，后果我可是不负责。”

　　“嘿嘿，天罗王，这你说的可不算，你当真以为你夜罗刹一族可以硬撼我两大太古王族吗？”

　　被成为释疯子的‘噬仙龙族’的老者没有丝毫的畏惧，看向了轩辕，还有莫愁，颜紫韵，仿佛这些都已经成为了他的食物了，尤其是莫愁身上充满了仙灵之气，他感觉一旦吃了，将其炼化，必然能够让自己的实力有极大的突破，天地一切的灵气似乎都随她而舞动，这是极其特殊的女子，仿佛传说之中的‘千灵之体’一样，这等体质人族是极其稀少的。

　　天罗王的脸色一沉，很不好看，他扫了两人一眼，道：

　　“要知道这可是一‘吞噬大帝’的传承，新一代的‘万化之体’，难道你们想跟我争个你死我活，然后让他逃走不成？”

　　‘吞噬大帝’的传承，这四个字太过响亮了，他们还清晰的记得，当年‘吞噬大帝’的英姿，委实只能够让人仰望，太过可怕了，没有人敢留下轩辕性命，不然的话，只能是给自己找麻烦，一旦成长起来，日后就是一个大敌。

　　“那自然是不可能的事情，不如我出个主意吧，我们先把这‘万化之体’给杀了，还有这手持无上道器的死胖子，然后他们身上的东西，就由我们三个人出手争夺，谁抢到的，就是谁的，你们觉得如何？”释疯子大笑了起来，提议道。

　　“嗯，我觉得可行，天罗王，你觉得呢？”玄矮子看向了天罗王。

　　天罗王点了点头，指向了莫愁，颜紫韵，还有风仙骏道：

　　“这自然是可以的，只不过这几个丫头，还有这风仙骏，必是我夜罗刹族的。”

　　“不行，那两个女子可以给你，风仙骏绝对不行。”玄矮子神色一冷，风仙骏是极为重要的。

　　“没错，风仙骏绝对不可以……”释疯子冷声道。

　　就在他们几个人争执不下的时候。

　　“怎么办，小子，要先杀掉几个人再说吗？”朋飞神色狠戾，在这一刻，他也不想有所保留了，太古王族可都是狠茬子，他比谁都了解，他向轩辕传音，知道轩辕鬼点子多，希望轩辕能够想出一个好办法来。

　　“不要轻举妄动，这些人都极为不简单，而且看到我们身下的那些各族精锐了吗？死拼我们是绝对拼不过的，一瞬间我们就要变成肉泥。”

　　轩辕的神色极为凝重，一下子出现三个大人物，而且都是出自太古王族，于四面八方，尽皆是他们的部下，数十万的精锐战士，想要跑，只怕没有那么容易，而且在这‘落神荒地’，那一股凝聚了不知道多少年的气息，这一股势对于人族体质压力，非常大，让人透不过气，心头郁抑。

　　轩辕思忖了片刻，传音道：

　　“我知道该怎么办了，你把我们有‘蛮神战体’的消息，以无上道器将你的意念打向蛮族所在的方向，蛮族之中的强者一旦收到，必然会派人前来，到时候我倒要看看，他们还能够如何怎样！”

　　朋飞顿时眉飞色舞，笑容那叫一个猥琐，只见朋飞手中的无上道器爆发出无穷的神光，可怖的无上道器气息弥漫四野，充散了数十万大军所造成的威压，让三大太古王族的先贤人物尽皆惊悚，朋飞的神色疯狂，冷声道：

　　“难道你真的以为我们是可欺的吗？大不了我自爆无上道器，大家一起死在这里，反正有你们数十万的精锐战士，还有三尊先贤境界的存在陪葬，值了。”

　　听到朋飞的话，三大太古王族的先贤人物尽皆惊悚，一个个不由自主的后退了一步，他们还没见过有人敢自曝无上道器的，看朋飞疯狂的样子，就跟真的一样，轩辕翻起了白眼，这死胖子当真是跟自己学坏了，动不动就说自爆无上道器来吓唬人，不过轩辕很喜欢这种方法，至少都能够唬住人，而且还能把他们唬得一愣一愣的。

　　只见自‘阴阳神镜’上，透发出极其狂暴的一缕初阳之气，金光万丈，飞射向四面八方，其中有一缕破空数千万里，传达着朋飞的意念，直达这十万大山的最深处，在场的人都被朋飞那想要自爆无上道器的壮举给惊住了，那七十二尊天罗刹，实力在无上天仙境界的存在，一个个也都吓得想要逃跑了，自然不可能关注这些。

　　朋飞高举那‘阴阳神镜’，看向了四方，厉声道：

　　“竟然把我们逼到这个地步，你们知道我们此番前来，是想要做什么事情的吗？”

　　“哼，你们进入我十万大山之中，还能够有什么好事不成？”释疯子冷哼道。

　　“我们是来给蛮族送信的，‘蛮神战体’的下落，我们知道，只不过我们无力去援救，所以就来通风报信，你们截杀我们，莫非就是要跟蛮族作对不成？”朋飞大声骂道。

　　“你们这些个老不要脸的狗东西，真是为了什么都可以做得出来啊，活了几万年的人了，居然还对我们年轻一辈的动手，有本事叫你们的天骄圣子出来，本道爷直接踢爆他的卵蛋，让他一辈子再也不能当男人。”

　　“你有无上道器在手，算得了什么本事。”玄矮子看向了朋飞，他手中拿着无上道器，别说本族的年轻一代天骄了，只怕是他们自己一个不小心都有陨落的危险，无上道器有太多不安定的因素了，只要有足够的天仙币去催动，哪怕是准帝级人物都未必能挡得住。

　　“我最后问你们一句，让还是不让开，耽搁了我们给蛮族送信，你们承担得起吗？就你们这些小族，真以为能够蛮族相比吗？”朋飞愤怒咆哮道。

　　“你们可知道‘蛮神战体’对于蛮族来讲的意义有多么的重大？你们明知道我们要前往蛮族送‘蛮神战体’的信息，你们还百般阻挠，就是对蛮族的不敬，后果你们担待得起吗？尤其是你们，夜罗刹族，明明早知道我们要向满足送信，为什么要来故意来害我们，居心何在！”

　　朋飞极为霸道，咄咄逼人，眼眸里似乎蛮族就是十万大山的王，似乎这三大太古王族都是垃圾，都是渣滓，让三大太古王族的人都感觉到极为不舒服，蛮族极强的确不假，但是朋飞仗着满足太目中无人了。

　　“你别一口一个蛮族了，别以为仗着蛮族就可以目中无人了，你真以为蛮族能够庇佑得了你吗？”玄矮子冷喝道。

　　“就凭你顶撞我夜罗刹族的夜皇子，就足以让你死一万次，谁出现都救不了你。”天罗王步步紧逼，不管是朋飞，还是轩辕，他都志在必得，在他们身上有太多宝贝了。

　　“还真以为拥有‘蛮神战体’的消息，就能够有蛮族庇佑你了吗？我告诉你，就算蛮族有人在场，我依旧杀你，有本事你自爆无上道器试看看，每一件无上道器皆有灵智，我就不信无上道器愿意牺牲自己，跟我们同归于尽。”

　　释疯子一脸的狰狞，杀机四溢，轩辕神色一冷，着死胖子玩过头了。

　　“救命啊……蛮族的前辈，这三大太古王族要断送蛮族的未来啊……”朋飞突然如同杀猪一样地尖叫了起来，轩辕嘴角抽搐，这死胖子还真做得出来。

　　“叫也没用，这里是我们的战场，蛮族中哪怕有人来了，也庇佑不了你们。”天罗刹冷冷道了一句，就要出手，就在这时，一股无比可怕的战意透过几千万里的虚空，直达‘落神荒地’，只听见一道无比洪亮的声音传了出来。

　　“妈了个巴子的，这才多少年，我蛮族搭理你们这些孙子，没想到居然这般被你们看不起，来！来！来！老头子我一个人打你们三个，看我不把你们打得跟龟孙子一样，操！”


第九百四十五章 勒索

　　这一道声音，字字句句如同惊雷爆鸣，让人震耳欲聋，脑门嗡嗡直响，各种大道纹络垂临，战意伐天，给人心里一种深深的无力感。

　　于虚空之中，一名老者跨越而出，自他下身裹着一张白虎皮，赤裸着上身，古铜色的肌肤流动着一种古韵的光泽，充满了力量，与大道的力量，有古老气息在流动，似乎跨越了太古而来的恐怖存在，让轩辕与朋飞两个人心头激动。

　　他的身材魁梧，浑身肌肉虬结，胸口处纹着一头貔貅，霸气无边，他每一寸肌肤都透着一缕缕战的气息，似乎可战天地间的一切，他手里拿着一根兽骨，不知是什么凶兽的骨骸，上面刻画着诡异的符文，充斥着可怖的力量，当中似暗藏着一座座太古凶阵，让人看一眼就觉得触目惊心。

　　此老者，乃是蛮族中的可怖存在。

　　三大太古王族的先贤人物看到老者，脸色都变了，虽然他们不认识眼前的这个蛮族老者，但是其战力之可怕，自其身上所散发出来气息，连以他们的实力都感觉到心尖发颤。

　　“前辈，嗷呜……前辈，您老人家终于出现了，我真的好命苦啊，好不容易得到了‘蛮神战体’的消息，想要来告知蛮族，可是却受尽这三大太古王族的欺凌，叫我践踏在脚下，践踏了我不要紧，但是他们视蛮族如无物啊，践踏了蛮族的尊严啊，他们说蛮族来了也没用，说一脚就可以踏碎蛮族，说蛮族在他们的眼里就是狗屎，不然也不会跟万年王八一样呆在山沟里不敢出来了……”

　　朋飞各种添油加醋，各种火上浇油，一张嘴叭叭叭的，听得几大太古王族的先贤人物脸色都绿了。

　　“嘿嘿，放心，小娃娃，老头子在这里，我看他们能拿你怎么样，这几个小喽啰实在是不够看，‘噬仙龙族’‘天石族’‘夜罗刹族’的王，给老子滚出来！”

　　这老头子手中拿一根森白的战骨华光四溢，形成一道法阵，将他的声音，传出方圆五千万里之遥，震得身下那一群三大太古王族的精锐战士连连吐血，连大地都被他的音波给撕裂，无数人神色惊恐，跪伏在地上，感受到一股可怕的帝威，他的实力到底是已经到了何等地步，竟是如此的可怕。

　　只听见有人颤声道：

　　“这是一尊准帝巅峰的存在，只差一步，就能够踏入大帝境界了，绝对招惹不得，没想到蛮族竟然如此的强大！”说这一句话的不是别人，正是‘天石族’的玄矮子，他的面色苍白，心头颤栗，四肢发颤，敢挑衅三大太古王族的王，实力必然不简单。

　　“蛮族前辈，千万不要听这小子胡说，我夜罗刹族可从来没有说过蛮族的坏话，倒是这小子居心叵测，想要挑衅我太古王族之间的关系，委实可恶到了极点。”天罗王的神色巨变，连忙躬身行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“操、你娘嘞，在老子面前还敢睁眼说瞎话，看老子不打爆你的卵蛋！”这蛮族的老头很不给面子，挥动起手中的战骨，直接打在了天罗王的脑袋，只听见砰的一声巨响，血花飞溅，那老头又是一个撩阴腿，起腿间，各种大道韵律显化，威能无边，直接踢在那天罗王的胯下，只听见啪嗒一声响，轩辕与朋飞两个人连忙闭上眼，本能的双腿一夹，听到那蛋碎的声音，浑身汗毛竖起，这老爷子实在太狠了。

　　朋飞摇了摇头，唏嘘道：

　　“惨，真惨！”

　　只见那天罗王脸都黄了，根本不敢还手，在这一尊准帝巅峰的人物面前，要是还手就是找死，而且在他背后还有一个极其可怕的蛮族，在这一刻，他终于亲身领略到蛮族的战力，他躬下身子，双腿夹紧，还没等他反应过来，这蛮族老头又是一巴掌抡过去，啪的一声脆响，天罗王一口尖利的牙齿被打掉了十多颗，嘴巴都烂了，整个人直接被抽飞出去百里之地，脸骨都被抽碎了。

　　看到这一幕，轩辕憋着笑意，朋飞则是眉飞色舞，眼神极贱，扭动着屁股，气得在场诸多太古王族想要吐血的心都有了，在这一刻，他们总算见识到什么叫狐假虎威。

　　玄矮子与释疯子两个人齐齐倒抽了一口凉气，眼角狂跳，身子止不住地哆嗦着，看向了这蛮族的老者，连连跪下求饶。

　　“请前辈饶命啊。”在这一刻，什么先贤人物的尊严，都被他们给抛开了，在这么一尊可怖的存在面前，讲尊严就是找死，在太古王族之中就是弱肉强食，没有丝毫的悬念。

　　“哼，到这个时候才说饶命，晚了。”这老头子可不是什么善男信女，怎么可能凭着他们几句话，就放过他们，刚才他们蔑视蛮族的语言可都是被他听在耳中，只见他大手抬起，衍化出一道惊天巨掌，如同拍苍蝇一样，狠狠地打向了玄矮子跟释疯子，只见两个人如同炮弹般，砸在地上，只听见轰的一声巨响，荒土灰尘扬起，几个太古王族的倒霉蛋直接被砸得筋骨断裂而死，而玄矮子跟释疯子两个人也在地上，印出了一个人形坑，浑身抽搐，口吐白沫，差点魂飞天外。

　　“呵呵，蛮族的前辈何必生气跟这些无知的小辈置气呢，这一件事情，他们的确有做得不妥的地方，您教训也教训过了，此事就这般揭过吧？”

　　一道门户打开，只见一尊身着黑色斗篷的老者踏步而出，这是夜罗刹族中人，他神色温和，言语平静，对于眼前的蛮族老者似乎没有太大的畏惧。

　　他不是别人，正是那一位老将军，在夜罗刹一族有着举足轻重的地位。

　　“嘿嘿，终于出来一个够点分量的角色，不过这么轻视我蛮族，要我三两下就放过他们，实在是说不过去，这样吧，我也不以大欺小了，就看这几个娃娃打算怎么样，如果他们说要杀了，那我就一巴掌拍死这几个龟孙子，如果他们说放过的话，那么就放过他们了，算他们命好。”蛮族的老头子看向了朋飞跟轩辕，咧嘴一笑，眼神那叫一个精彩。

　　听到这蛮族老头的回答，那一尊老将军也不由得眼角抽搐了一下，只见那蛮族老头轻轻的一抬手，三座大道牢笼直接把罗刹王，玄矮子，释疯子三尊先贤境界的强者直接给困在其中，如同待宰的羔羊，朋飞闻言一脸的无奈：

　　“其实我，我是很单纯的一个人。”

　　噗……

　　轩辕直接笑了出来，朋飞却是很认真，道：

　　“因为我很单纯，所以我很善良，因为我很善良，所以我会有那么一点记仇，可是要杀掉他们，这太残忍了，所以我觉得，先给我一些钱财作为补偿吧，我要求的也不多，十万兆的天仙币就好了，对我来讲，这一件事，就一笔勾销了，其他的，我也就真的不要求了，杀人，真是一件特别残忍的事，每条命十万兆天仙币哦，当然如果你们觉得一尊先贤境界的人物，值不了十万兆的天仙币，可以就让他们去死好了。”

　　轩辕眼角抽搐，这死胖子果然天生就是一个财迷，其实他这样选择也对，有无上道器在身，只要有海量的天仙币，才能够保证他足够的安全，这就是有钱人的逆天之处。

　　蛮族的老头子点了点头，说道：

　　“那好，就每个人赔这小胖子十万兆的天仙币，你们跟他们的恩怨，也就算是一笔勾销了。”

　　听到蛮族老头的话，哪怕是那老将军一张脸也不由得绿了，十万兆的天仙币，简直就是狮子大开口，但是在这个时候，却没有丝毫的办法，蛮族的强大，只有那种出过神帝的太古王族才能够对抗，在太古之时，分为神帝，神皇，神王，每一个档次都是不一样的，三大太古王族虽然都出过神王，但是显然比起蛮族却不够看，要知道蛮族可是曾经巫族的一大分支，巫族是曾经凌驾于所有太古王族上，哪怕是太古神帝都要为之敬仰的一个大族，单单凭借着这一点，就足以压过他们了。

　　“听到了没有，十万兆天仙币，操、你娘的，是给还是不给，不给的话，道爷我就让他们直接全部都死翘翘，打死你们这些龟孙子，再给道爷嚣张啊？”朋飞见那老将军竟然在迟疑，一下子骂娘了，不再是那一副纯良的模样，听得那蛮族的老头愣了愣，哈哈大笑了起来。

　　最后，那老将军不由得叹了一口气，不再多说什么，直接给了朋飞十万兆的天仙币，无论如何，这天罗王都不能够死，一尊先贤境界的人物，哪怕是在太古王族之中，也都是底蕴存在，面对这一尊蛮族中的可怖存在，哪怕是他也没有把握可以硬抗，能够逃跑已经算不错了。

　　“另外的呢，另外的呢，不给就杀人啦？”朋飞一双大腿抖啊抖的，满身的肉浪直晃，两尊来自‘噬仙龙族’以及‘天石族’的可怖存在降临，不得不拿钱赎人。

　　“好了，现在钱也给了，应该可以放人了吧，蛮族前辈？”那一尊‘天石族’的老者，看向了蛮族老头。

　　只听见那蛮族老头说道：

　　“还有一个小子呢，如果他要让他们死，他们依然得死。”

　　听到这句话，那夜罗刹族的老将军，以及这两尊可怖存在，都有种想要吐血三升的冲动。


第九百四十六章 众生疾苦啊！

　　这三尊可怖存在，心头都极为震怒，如果说轩辕要让他们死的话，那么之前他们所付出的那十万兆天仙币不就都白费了吗？

　　虽然他们很愤怒，但是当面对这一尊准帝巅峰境界的蛮族老头，还有他手上那一件半无上道器之时，他们心头都有一种深深的无力感，哪怕他只有一个人站在这里，就足以体现出整个蛮族的实力了，不然他也不可能在大庭广众之下，以那等浩瀚的声势去挑衅三大太古王族的王！

　　这需要何等的心气，都能够喊出那种充斥着无尽战意的声音来，当中所蕴藏的大道伟力，是寻常人非常难以理解的。

　　蛮族的实力，是深不可测的，不然也不可能镇压得住那一尊可怖的太古凶神，世世代代，十万大山能够有今日的局面，其实蛮族是最功不可没的，从这里就可以看到蛮族的底蕴是不可触犯的，而且他们会出现，也是他们的王授意的，没有一个太古王族的王，愿意跟蛮族起如此之大的冲突，尤其是在这个节骨眼上，哪怕是蛮族派出一支精锐，就足以让一个太古王族彻底崩塌，哪怕是底蕴不灭，但是绝对能够对他们造成巨大的重创，所以不管做出多大的牺牲，都先要平息蛮族的愤怒再说。

　　蛮族是从来不讲这些道理的，而且对于子孙都是极其护短的，这是众所周知的事，如果在战争的时候，有哪个小祖宗死在战场上，一个太古王族的底蕴被灭了都是有可能的事情。

　　所以这一次，无论如何，只能够先平息一下蛮族的愤怒，毕竟在这一件事上，三大太古王族是理亏的状态，明明知道对方是来送信的，但是却还出手截杀，不管从哪一方面上都是说不过去的。

　　三大可怖存在，纷纷看向了轩辕，轩辕一时之间，感觉压力倍增，他看向了蛮族老头，惺惺作态，一副极为害怕的样子，怯怯地道了一句：

　　“前辈，他们都在瞪着我，好像是在威胁我，我不敢说，太古王族真的好吓人。”

　　此言一出，三大可怖的存在，都想要吐血了，连忙把头偏到一边去，这个‘万化之体’实在太会演戏了，蛮族老头又何尝不知道，不过却是很配合。

　　“我说你们是不是都活到狗身上去了，本来就是你们有错在先，居然还去吓这么一个小娃娃，小娃娃不用怕，有我在，他们谁都动不了你。”

　　“多谢前辈！”

　　轩辕仿佛一下有了底气一样，但是他并不以气势凌人，而是很从容，很儒雅，很温和道：

　　“其实大家为什么要打来打去的呢，用兵需要谨慎，很劳民伤财的，多不好，我这个人，并不喜欢战争，真的，战争要死很多人，对谁都没有好处，争一个所谓的虚名，值得吗？为了不让生灵涂炭，所以我希望你们可以停止战争，这是我内心最大的乞求，我替你们域下的百姓求你们了，不要再打仗了。”

　　轩辕的话，如同春风化雨，让几大恐怖存在听得很是舒服，如果是这是轩辕要求的话，停歇一段战争也是一件好事，这阶段杀来杀去，一直僵持不下，争的就是一个面子上的问题，的确也让军心有些疲乏了，只是在他们看来，也不知道这个轩辕，是不是脑子被驴给踢了，他们的战争，管他屁事，不过提出来这样的要求，的确让他们很满意，至少没有像朋飞那样狮子大开口。

　　然而，这都只是在一瞬间的感觉而已，只听见轩辕的声音再度传出，话锋一转：

　　“当然，我知道你们这些太古王族极其好战，想要找到像蓝蝶公主如此善良的人，肯定是没有了，故而我想没收一下三件绝品道器，希望你们可以好好自省，不要让生灵涂炭，不要再让苍生悲鸣，不要再让你们的亲人流血流泪了，所以三件绝品道器，就由我来代替你们保管了，你们应该懂得我的良苦用心吧？整天都要为你们而操劳，你们也都不知道要懂事点！”

　　轩辕说得声情并茂，很是投入，抑扬顿挫，非常有节奏感，言语间带着一缕淡淡的哀愁以及那悲天悯人的颤音，让三大可怖的存在气得浑身冒火，不由自主地哆嗦着，直接想一巴掌打死轩辕，但是看到蛮族老头，他们又有一种深深的无力感。

　　蛮族的老头子深以为然，点了点头，感叹道：

　　“苍生疾苦啊，你说你们这些孙子，这么多年来，安安稳稳的，过得不好吗？非得打仗，还不如一个人族的小子有觉悟，说得好，三件绝品道器，没收了，也算是给你们一个教训吧，就留他们一条狗命，好好去自省！”

　　话音一落，那蛮族的老头子把收一招，把三件绝品道器全部收到了手中，其中一把乃是天罗王的‘饮魂’，一件是玄矮子的‘道岳’，一件是释疯子的‘龙引’。

　　‘道岳’形如一座山岳，乃是在太古之时，洪荒之地的一座凶山而后被人以大神通炼制而成的绝品道器，一旦催动衍化，杀力无边。

　　‘龙引’则是以仙龙之龙脊，融入风水至宝，风水奇术种种，当中甚至还有《风水古神术》的虚影，乃是以‘噬仙龙族’历代风水奇术大成者炼制而成，有‘龙引’在手，可引天下间的龙脉之力为己所用，只见那释疯子‘龙引’被收的那一瞬间，自他周身环绕的九十九条万丈龙脉直接融入了这一片十万大山之中。

　　每一件绝品道器都是各大太古王族历代的先祖辛辛苦苦的炼制，极为珍贵，可以说，一件绝品道器，对于他们来讲，都是非常重要的战力，如今就这么被人给收了，哪怕是那三尊可怖存在都感觉到极为肉痛。

　　见到那三尊可怖存在神色有异样蛮族的老头子冷哼了一声：

　　“怎么？难道你们有意见吗？不然的话这三件绝品道器还给你们，我杀人去了。”

　　“不不不……”三尊恐怖的存在都明白一个道理，绝品道器是死的，人是活的，如果绝品道器没有人来催动的话，照样是废物一件，没一尊先贤境界的存在，都是无比珍贵的。

　　轩辕朝着蛮族老头子躬身行礼：

　　“还请老前辈帮我抹除在上面所有的烙印，镇压绝品道器里面的器灵，我日后自然会慢慢降服它们，净化它们，以作为平定战乱之用，也算是对得起它们的身份了，唉，天下苍生何其无辜，竟是为一些人的私欲，而无数家庭破碎，妻离子散，骨肉分离，自此天人永隔，痛哉，惜哉，呜呼哀哉！”

　　轩辕的话，听得诸多太古王族的人，都想要吐血，而蛮族的老头子看向轩辕的目光，带着些许欣慰，感慨道：

　　“嗯，想不到人族还有像你这么长进的小子，真不错，很好，很好，不愧是‘吞噬大帝’的传承者，当日，算了，不说也罢，这‘吞噬大帝’也算是一条汉子，老头子我一辈子能够让我佩服的人，没有几个，这‘吞噬大帝’，就是其中之一。”

　　“多谢前辈夸奖。”轩辕笑得很灿烂，看到轩辕与朋飞的神色，天罗王气得直接哇的吐出一大口血，差点气晕了，玄矮子，释疯子更是瞳孔发红，布满血丝，直欲发狂，那可是跟随在他们身边多年的绝品道器啊，一代代传承下来，无比贵重的。

　　“妈的，这小子比我更狠，直接扒来了三件绝品道器，只不过他有没有想过，每一件绝品道器都有了自己的灵智，怎么可能会轻易就能够被他人降服，而且每一件绝品道器，并不是每个人都能够催动的，没有催动相应的神通，也只会让这些绝品道器大打折扣而已，这小子脑子里到底都在想些什么，还不如白花花的银子来得实在，要绝品道器简直就是吃力不讨好啊。”朋飞心里腹诽着轩辕，但是他也没有多说什么，他总觉得轩辕不管做什么事情，都有他的道理，所以也就不想管太多了，说都已经说了，也收了人家的绝品道器了。

　　蛮族的老头把手一挥，直接就抹去了在这三件绝品道器上的烙印，让天罗王，玄矮子，释疯子瞬间绝望了，因为他们彻底感受到，自己与各自的绝品道器的烙印，彻底都被抹除得干干净净了，而后将这三件绝品道器直接丢给了轩辕，轩辕连忙将它们全部收到了自己的斗戒之中。

　　“哈哈哈，小子，太好了，等我踏入中品道器的境界，就可以尝试一下，看看能不能够将它们给吞噬了。”贪老头很是兴奋，如今他距离踏入中品道器的境界，只差一步之遥了，当日从‘南州皇朝’所赢的那些法宝还没有吞噬完，这只是一个时间的问题而已。

　　“你们以后不要再打架了，知道了吗？”蛮族老头说了一句话之后，直接大手一挥，带着轩辕一行人前往蛮族所在的‘蛮荒梵林’去了。


第九百四十七章 蛮荒梵林

　　四方，光怪陆离，蛮族老头施展大神通带着轩辕一行几人横渡虚空，速度极快，各种画面扭曲，一行人被其大神通笼罩护在其中，横渡这两千多万里。

　　“咯咯，轩辕哥哥，你真坏啊，一下子就抢了他们三件绝品道器，他们可都要被你气死了呢，这些绝品道器都无比珍贵，乃是他们一代代传承下来的，独一无二的。”

　　莫愁松了一口气，笑颜如花，轻轻地拍了拍自己的胸口，刚才着实把她吓了一跳，手心都已经出汗了，面对如此庞大的太古王族的阵仗，她真的以为会跑不掉了，却没想到事情真的峰回路转，居然真的有蛮族的人前来救援，这让她不得不佩服轩辕的机智了，如果不是轩辕让朋飞那样做的话，只怕如今又是另外一副局面了。

　　“刚才我还以为这一次真的要死在这里了呢，只是我很奇怪，为什么蛮族的前辈会刚刚好在那个时候赶到！”颜紫韵感慨了一声，跟轩辕在一起，总是这样，哪怕是在最初的时候，在那‘洪日魔窟’也是险象环生，极其惊险的。

　　“是啊，要是你们出事的话，我一辈子都会良心不安的，我没有想到，夜刑会狠到这样的地步，简直就是要置你们于死地，朋公子也只不过说了一句话而已，他却这般行径，如何能成大器？”蓝蝶感叹，言语间，带着些许无奈，刚才，她有一种深深的无力感，根本无法反抗，也幸好最后有这一尊蛮族的前辈赶到。

　　“等我踏入了先贤境界，看我不把他们一个个都踏成肉饼了，雪耻今日之辱，不然的话，实在太丢人了。”风仙骏刚才心头也极为震怒，因为他们显然就是想要把自己捕捉，为他们所用，要知道，自己的先祖可是身为‘南荒天帝’的坐骑，又岂容这些太古王族觊觎的。

　　“此番能够脱险，全仰仗蛮族的前辈，轩辕在这里谢过了。”轩辕向那蛮族的老头行礼。

　　“嘿嘿，没有什么好谢的，你们既然来告知我们‘蛮神战体’所在之处，我们自然要保你们生命平安，而且这也是你们自己自救的，如果没有这小胖子用他的无上道器打出他的一道意念，直达我蛮族的话，只怕我们也不会知晓的，‘蛮荒梵林’到了！”

　　这蛮族老头嘻嘻哈哈，没个正形，并不严肃，朋飞则是无比得意，哈哈大笑道：

　　“那是，道爷我智慧无双，以自爆无上道器惊住他们，然后暗中偷偷传信，在那种危局之下，也只有本道爷才能够如此沉着冷静的应对自如了。”

　　朋飞夸夸其谈，口若悬河，大吹牛逼，轩辕笑而不语，反正只要大家平安就好。

　　当一行人落在这‘蛮荒梵林’的时候，轩辕看到一棵棵无比高大的金色古木，它们所在的年份，都极其的久远，古老，它们的身姿挺拔，如同一尊尊顶天立地的战士，透发着无惧的战意，然而，就微风吹来，枝叶摇摆，传出一缕缕佛门梵音，宁静而祥和，宏大而悠远，可化解凶煞之气。

　　这些金色的古木，形成一个极其巨大阵法，似乎在守卫着什么，等待着什么，传达着一种什么样的信息，轩辕能够感受到这布下这梵林之人的用心良苦，他神色震惊道：

　　“这里就是‘蛮荒梵林’？”

　　“没错，怎么了，小娃娃？”蛮族老头看向了轩辕，露出了一口白牙，笑得很灿烂，一点都没有刚才那番凶悍的模样。

　　“我感觉这些金色的古木，怎么好像是被佛门的大神通者，种植下来的，而且这一种气息，不惧天地的战意，好像是出自‘斗战胜佛’一脉的。”

　　轩辕很是惊讶，难道是当年‘斗战胜佛’的弟弟所为？只是若是他所为的话，为什么又会在那‘水帘洞天’里留下那一副石刻，这是轩辕不懂的地方，那一副石刻看起来刚像是逆天无力之后，留下自己的传承，远走他方的感觉，如果他能够在蛮族中种下这些金色的古树，应该是与蛮族的关系匪浅，怎么会在那‘水帘洞天’做最后的停留之地？

　　“不错，不愧是‘吞噬大帝’的传承者，倒是有几分见识，此事说来话长，若是你想知道的话，等下就告诉你吧，不过在那之前，你们还是先告诉一下，‘蛮神战体’的下落吧，现在蛮族需要‘蛮神战体’，不容有失。”蛮族老头看向了轩辕，神色变得有些严肃，如今的蛮族，形势并不容乐观。

　　轩辕看着老者的神色，突然想起了什么，无奈地叹息了一声，猜测道：

　　“难道是镇压不住那一尊凶神了？”

　　蛮族老头眉头一皱，看了轩辕一眼，他咧嘴一笑，笑得很洒脱，笑骂道：

　　“妈了个巴子的，你这小子，这都让你猜到了，人族的气运大降，当年‘鸿蒙天帝’与百圣联手施展，以人族气运封印之法，在这些年来，迅速衰败，只怕人族离灭族之日，已经不远了，所以我蛮族若想要继续镇压住凶神的话，必须借助‘蛮神战体’的力量，神通，以他的血召唤蛮神，再度施降封印。”

　　轩辕感慨道：

　　“唉，‘青冥之地’之中，封印已经崩溃过一次了，蛮族还能够坚持至今，已经算是极为不错了，我当日都差点死在冥的手上！”

　　“错了，这凶神的封印，在我蛮族也崩溃过一次了，这些年来，几大太古王族之间发生战争，更是让封印变得不稳定了，这些事情我蛮族不好插手，故而只能够任由他们自己解决了，今日出手，也是迫不得已的。”蛮族老头看向了轩辕，没想到这小子竟然也经历了不少的事情了，不愧为‘吞噬大帝’的传承者。

　　“算了，不管怎么说，先进入我蛮族吧，来者是客，‘蛮神战体’的事，也不急在这一时，唉，你们人族的古之天帝，还有那些古之圣贤真是好算计啊，他们已经算到了，人族在未来定然会气运断绝，而后灭族，故而当日以人族的大气运之法去封印，就是想要避免太古王族与其开战，哪怕当有一天人族自己自相残杀，气运衰败之后，太古王族也会为了镇压凶神而疲于奔命，而无暇去攻打人族，这一步步相连，环环相扣，真是不简单啊。”

　　对于蛮族老头的话，轩辕不置可否，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的想法，没有人能够知晓，他曾经也如此猜测过，但是事后想想，自己可能看到自己很片面的，也许在日后自己能够看得更加的清楚。

　　“前辈，你能不能跟我说一下，这‘蛮荒梵林’，是怎么来的？”轩辕虚心求教道。

　　“别前辈前辈的叫了，老头叫盘谷。”盘谷长叹了一声，看向这一片梵林，感慨万分。

　　“盘谷爷爷，你就说吧。”莫愁坐在风仙骏的身上，柔声道。

　　“嗳，这小丫头真讨人喜欢，‘千灵之体’，呵呵呵，也是人族一种极为稀少的体质了。”盘谷看了莫愁一眼，不难看出莫愁不管到了哪一都深受他人的喜欢。

　　“这‘蛮荒梵林’，的确是于‘斗战胜佛’有关，这一片梵林，乃是‘斗战胜佛’以自己的生命精血种植下来的，布大阵于此，帮助镇压凶神。”

　　“什么？‘斗战胜佛’亲自出手的？”轩辕很是吃惊。

　　“嗯，这跟‘斗战胜佛’的弟弟，有莫大的关系，当日‘斗战胜佛’的弟弟想要寻找如何解他们那一族的化劫之法，他知道我蛮族乃是属于巫族的分支之一，想要寻求一些乱古秘法，以求躲避大劫，然而我蛮族也无能为力，只是他并不想放弃，最后他寻找到那一口传说之中的神秘之井，决定前往域外寻找，从此一去不回，而‘斗战胜佛’得知自己的弟弟踏向了域外星空之路，只能为他祈福，故而就在我蛮荒之地种下一盘梵林，一方面是他对弟弟的思念与等候，一方面则是打开那一口神秘之井，影响到了封印的力量，这是‘斗战胜佛’所做出的补偿。”

　　盘谷说得很慢，但是当听到‘斗战胜佛’的弟弟为了寻找化解之法，竟然孤身一人踏上了域外星空古路，而且从此一去不回，给轩辕不小的打击，此番自己前往另一个世界寻找缘儿，也有可能会一去不回，死在另一个世界。

　　“竟然连‘斗战胜佛’的弟弟，以他的实力竟然都一去不回吗？”轩辕心头震撼，若是换成自己的话，岂不是更加没有机会能够回来了？

　　“是啊，‘斗战胜佛’布下梵林之时，曾经所过，若是其弟归来，梵林齐唱，佛音滚滚，可惊动西州佛门，然而，这么多年过去了，却再也没有见到他的身影了。”盘谷叹息，他能够看得出来，‘斗战胜佛’与其弟的感情至深，当然，更多的是对自己弟弟的歉意，如果不是自己的话，弟弟也不会因此而踏上这一条路，在这当中有太多太多不为人知的故事了。


第九百四十八章 虚

　　“小子，我说你还是不要去的好，连‘斗战胜佛’的弟弟都一去不回了，更别说是你了，而且根据这盘谷所说，想要进入那一口神秘之井的话，似乎还要冒什么巨大的风险，并且，那一口神秘之井所通往的世界，并不一定是缘儿所在的世界，所以你一定要谨慎三思才行啊，别到时候缘儿救不到，把自己都给搭进去了。”

　　贪老头显然也有些怂了，毕竟去到另外一个世界，能不能够回来，都是一回事，星空之路，浩瀚无边，以轩辕如今的实力，别说能不能在茫茫宇宙之中找到飞回斗气世界的坐标了，哪怕是给他一条明确的路线坐标，让他飞到死，也不一定能够飞回来这一片世界，因为太遥远了，自古以来都只有古之先贤境界，踏入帝镜之人，才会去探访域外星空之路。

　　“不知道，不要跟我说这些，反正缘儿因我而死，我这一条命是缘儿给的，无论如何，只要有机会，我都一定要把缘儿给找回来，哪怕这个机会只有那么一点点，我等不了几年之后的‘三魂七魄不死树’，缘儿更加等不了，现在一想到缘儿随时可能都会有危险，我心里就极为不安，我一定要把她救回来，给她一副无上道身。”

　　轩辕自然明白贪老头的想法，如果自己这一去不返的话，那么‘吞噬大帝’的传承将会永远的遗失在域外的世界，而猪头大帝想要找到他们更是不可能的事情，只是轩辕是真的想要去闯一闯，他相信自己的实力，也许‘斗战胜佛’的弟弟是因为其他的什么原因回不来的。

　　轩辕与贪老头之间的交流，只有莫愁知道，她的神色并不是很好看，但是她却无法说什么，缘儿因为轩辕而死，而轩辕的性情她更是了解，根本是无法阻止的。

　　颜紫韵闻言，脸色有些苍白，似乎她已经看到了什么了，只是在这一刻，她也只能够沉默。

　　轩辕看着四方那一棵棵高大不屈，充斥着浓烈战意的梵林，它们身姿挺拔，守护在这一片蛮族的土地上，无边的战意中透着一种柔和，这是一种亲情，对于亲人的等待，思念，只是却等来了一场空。

　　轩辕深吸了一口气，看向了盘谷，一字一句问道：

　　“盘谷前辈，不知道蛮族可否能够为了开一次方便之门，让我前往那一口神秘之井看看，如果可以的话，让我透过那一口井前往域外，可以吗？”

　　轩辕此言一出，盘谷眉头一皱，顿了顿，他一下子明白了，眼神变得凌厉：

　　“原来你小子来蛮族，根本就不是因为‘蛮神战体’的事，而是想要寻找那一口神秘之井通往域外！”

　　“盘谷前辈息怒，您只说对了一半，的确，我是想要寻找那一口神秘之井前往域外不假，但我也是来向蛮族说一下有关于‘蛮神战体’的消息的。”轩辕见盘谷神色不悦，心头一跳，急忙解释。

　　“哦，那你小子倒先说说看，如果答案无法让我满意的，老子立马把你们踢出十万大山。”

　　轩辕叹息了一声，看向了盘谷道：

　　“你蛮族在两万年前，是否出过一尊‘蛮神战体’，名为盘阕！”

　　盘谷点了点头，道：

　　“没错，那小子不想呆在蛮族里面，便一个人出去闯荡了，从此之后一去不回，所以我们想，很有可能如今那一尊‘蛮神战体’正是他所遗留下来的血脉。”

　　轩辕摇了摇头，感叹道：

　　“并非如此，而是他死在‘罪恶之洗礼’的大劫之中，渡劫失败了。”

　　“什么？”盘谷神色一变，怒声道：

　　“怎么可能，我蛮族的‘蛮神战体’可通神，并不惧劫罚，盘阕无论如何，都不可能死在劫罚之上。”

　　“盘谷前辈果然是明察秋毫，盘阕的确不是死在大劫之上的，而是有人趁他渡劫的时候偷袭他，也真因为如此，他才会渡劫失败的。”轩辕此言一出，盘谷的眉头一挑，神色震怒：

　　“什么，是谁偷袭盘阕的？”

　　轩辕摇了摇头，谨慎道：

　　“盘阕自己都死得不明不白，我又怎么可能知道是谁杀了他？但是那个神秘人的实力非常的强盛，而且隐蔽得极好，也正是因为这样，我才有几分大胆的猜测。”

　　“什么猜测？说吧。”盘谷摆了摆手，道。

　　“这一件事情我不敢笃定，但是我可以跟盘谷前辈说几件事，在将近万年以前，突然有一股神秘的大势力出现，他们以‘六道’‘轮回’还有神秘的太古王族，几件无上道器联合攻杀‘天月仙府’，欧阳家，致使这两大底蕴的大势力一夜之间倾塌破败，我想向盘阕出手之人，必然与他们有密切的关系，其心可诛！”

　　“你的意思是说，有人已经跟这些凶神暗地里达成协议，开始一点一滴杀死人族与太古王族的各大底蕴天骄，长此以往的话，必然会使之走向落寞，最后封印必然会再度解开？”

　　盘谷神色变得前所未有的凝重，如果真的是这样的话，就真的太让人惊悚了，在‘吞噬大帝’还没有死去之前，‘鸿蒙天帝’与百圣留下来的气运封印之法，虽然比起以前，有所衰弱，但是却没有崩溃之危，然而在‘吞噬大帝’死后，此封印的力量就一落千丈，时至今日，变得更加的不堪，轩辕所说之言，并不是没有可能。

　　“没错，正是如此，我乃是在渡过‘罪恶之洗礼’此大劫之时，领悟到死去诸子天骄的意志，故而能衍化成他们种种体质，得到他们种种记忆，虽然不多，但是却已经足够了。”

　　话音一落，轩辕开始衍化自己的体质，衍化成‘蛮神战体’，虽然比起真正的‘蛮神战体’还是有一定的差距，但是从表面上看，只要不是蛮族中举足轻重的人，根本看不出这是以‘万化之体’所衍化而成的‘蛮神战体’。

　　“当日我假装衍化‘蛮神战体’，情非得已，故而根本没有‘蛮神战体’，此番前来蛮族，一方面是想要寻找那一口神秘之井的下落，另外一方面就是想要告诉蛮族，不要再白费力气了，与其把希望寄托在‘蛮神战体’之上，还不如想好办法，如何去应对接下来有可能发生的局面。”

　　“……”盘谷沉默了片刻，缓声道：“那一口井，飘忽不定，并不是固定在哪一个地方的，想要找到它的话，并不容易，而且哪怕能够找到那一口井，也是危险重重，我蛮族所镇压的凶神，它的力量已经能够蔓延而出了。”

　　“这一尊凶神叫什么名字？”轩辕眉头一皱，‘不死山’的可怖存在，叫‘寿’，而‘青冥之地’的凶神叫‘冥’，每一尊都有极其可怖的力量，哪怕是古之天帝境界，也极难抗衡，当日之所以能够将这些凶神一一镇压，是全靠整个天下万族齐心的那一股势，如今万族争斗，人族衰败，后果可想而知。

　　“虚！”盘谷眉头紧皱，在谈话的同时，他们缓步前行，穿过了大片大片的金色梵林，开始衍变成一棵棵苍劲有力，青翠欲滴的参天古木，到了这里盘谷停下了脚步，脚下是肥沃的土壤，在这里充斥着无比浓郁的天地斗气。

　　“虚，他拥有什么样的能力？”轩辕神色凝重，这每一尊凶神都是非同小可的。

　　“掌控虚空之力，可横渡星空，他的力量已经能够蔓延到那一口‘神秘之井’，若是你想要从那一口井踏往另外一个世界的话，必然是危险重重的，因为只要它的力量，冲破此井的力量，只怕你就会跌落在无尽的宇宙虚空之中，被永恒放逐，无法再归来，当初选择将其镇压在此地，就是想要借助这一口井的力量，将他镇压，若是想要将你传送往距离此井最近的世界，必须消耗极大的力量，到时候对于你来讲，力量一消耗，封印就会松动，自然是更加的危险，你自己考虑一下吧。”

　　“没什么好考虑的，这一次，我要救一个人，不管多危险，我都要试上一试，当然，我也不会让蛮族平白无故冒如此之大的风险，故而，我愿意用盘阕残存下来的意志，以及他所得的神通，诸多感悟，还有一些记忆来交换。”话音一落，轩辕便将属于盘阕的一部分，打入了盘谷的体内。

　　“果然，真的是盘阕，这一件事，我一个人无法做主，先进入蛮王城之中，由他们来共同商议吧。”盘谷很直白，轩辕也知道，要蛮族冒那么大的风险，的确真的不合适，有必要的时候，可以把那三道神秘的古字交给他们，要知道这三道神秘的古字，轩辕总感觉与巫族有密切的关系。

　　“好，有劳盘谷前辈了。”轩辕知道，这一件事若是蛮族不答应的话，自己一点办法都没有，如今也只能够走一步看一步了。

　　朋飞一路上出奇的沉默，他看向了轩辕的背影，心中感慨：

　　“这小子当真是深情厚谊，也难怪缘儿会为他去死，舍弃自身的一切成全他了，只是踏往域外之路，无比危险，没了这小子跟道爷相辅相成，只怕这一辈子盗大帝圣贤古墓的希望就要落空了……”


第九百四十九章 蛮王城

　　前眼，一片苍翠，郁郁葱葱，群山起伏，一棵棵高数千丈的古木延伸向天际，延伸的枝丫苍劲有力，极为坚韧，形如苍龙，通体坚固，寻常的地仙境界的存在，哪怕是施展出全力一击，也无法将这些古木损毁，自其身上流动着极其浓厚的天地斗气。

　　天空一片阴沉，盘谷在前引路，心事重重，轩辕的身份非比寻常，乃是‘吞噬大帝’的后人，几万年前因为‘吞噬大帝’的陨落，人族的气运以一种极为可怕的速度衰败下来，如果轩辕死了，会引发什么样的后果，该不该让轩辕去寻找那一口神秘之井，他在犹豫。

　　一行人走得并不快，于密林之中穿行，就在行走之时，天空之中，突然下起雨来，打在那些肥厚的枝叶上，啪嗒啪嗒的声音响起，从细碎的两三点到片刻之后的倾盆大雨，铺天盖地而来，轰隆隆的声音响彻天际。

　　那些雨点都有一个婴儿头颅大小，当中蕴藏着无比浓郁的天地斗气，很是沉重，盘谷仰望苍穹，只见雷鸣电闪，乌云密布，风雨交加，一条条电蛇闪烁，一道道雷声滚滚，只见一道巨大的闪电划破苍穹，仿佛要将整片天空给撕裂，分裂出无数的枝丫，直落而下，将阴沉的天空照亮，看着这一幕，他缓声道：

　　“多久了，在这里已经没有下过如此之大的暴雨了，难道有什么事情要发生了吗？”

　　在蛮族之中，很少出现这种天气，可以看到狂飙席卷，一道道羊角旋风中带着黑煞横扫四方，只不过当这些狂飙璇凤侵袭向蛮族的时候，都会被那些守护在蛮族的梵林尽数抵挡下来，被那一缕缕金光以及那透发出来的浩瀚梵音给净化为虚无。

　　盘谷的声音带着几分疲累，显然知道了‘蛮神战体’不存在之后，一下子就打乱了整个蛮族原先的步骤，如今一切都会变得更加的复杂了，神秘的势力，与凶神联合，难道他们不知道这无疑是在与虎谋皮吗？这样做只会让他们自取灭亡而已。

　　轩辕能够感受得到盘谷的情绪，沉默不语，自每个人身上都支撑开一道斗气屏障，将这些可以将斗皇境界之人给砸得头破血流的雨点，尽皆抵挡在外。

　　气氛很压抑，轩辕运转自己的地眼，看向了四方，在这一片郁郁葱葱的密林当中，有一条条五彩斑斓的巨蛇，还有一只只身坚如钢的毒蝎，还有那长着疙瘩，眼珠子突出，看起来令人悚然的毒蟾等等诸多生灵。

　　这些存在都有了自己的灵智，守护着这一片山林，他们都是蛮族中人所养的，无数的毒虫或是在古木上，或是在岩石间，或是在土壤之中，密密麻麻，数以千万计，蠕动不休，看起来极为骇人。

　　轩辕以地眼窥视，可以感觉得到，这些蛇虫皆剧毒无比，哪怕地仙境界的存在被咬到的话，也会被活活毒死，蛮族自古以来就有一种养蛊的手段，就是把无数的毒虫，放在一个地方，让它们互相吞噬，噬咬，争个你死我活，最终能够活下来的毒王所产生的后代，皆是剧毒无比，只怕这些蛇虫都是那些毒蛊所养出来的后代。

　　在发生大战的时候，这一片密林将会成为一片死亡之地，它们会在悄无声息之间收割敌人的性命，这一切轩辕尽皆看在眼底，但是他却没有多说什么。

　　哪怕是朋飞，也不由得心头感慨，看向了带路的盘谷：

　　“要不是这个盘谷老头带路的话，只怕这些毒蛇毒虫早就已经扑杀上来了，这数量真是可怕，妈了个咪的，看得道爷我都起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　行了一段路，最终停了下来，前方脚下是无底深渊，眼前这是一座雄伟的巨城，它在瓢泼大雨所交织而成的雨幕中，依旧给人一种无边的震撼，似可战苍穹，本身的气息就让人不由自主的心头悚然，这里乃是蛮族的主城所在，蛮王城，是整个蛮族的象征。

　　蛮王城通体流动着古铜的色泽，那宏伟的城墙，乃是在乱古之末，巫族之中的大巫，以不知名的道石进行炼化不知道多少岁月，融入了巫族独有的意志，在上面刻画无数巫族独有的符文，透着一种乱古时代的气息，让轩辕内的三道古字忍不住悸动。

　　在这一刻，轩辕更加确定了，自己体内的三个古字，必然跟巫族有一定的关系，原本自己想要进入蛮族，就是想要寻找有关巫族的秘密，想必这么多年来，有关于巫族的一切，应该都在这蛮族之中了吧，也许当日的巫族，并没有全部灭亡，必然有一部分幸存下来的可怖存在，在蛮族之中延续下来，当然这也只是轩辕心中的猜测，他并不敢多问，到时候应该就会知晓了。

　　那一座蛮王城，与自己脚下的悬崖，隔着百里的距离，连接着对岸蛮王城是一条以古铜炼制交织而成的巨桥。

　　这一座巨桥宽有万丈，在暴风雨中晃晃荡荡，雨点打在上面，发出沉闷的响声，水花四溅，盘谷闲庭信步，踩在锁链上，飞渡而过，如同一抹浮光，轩辕一行人紧随其后，他以地眼窥视着古铜锁链上那些细不可查的巫族符文，知道里面必然蕴藏着凶杀大阵，只是没有催动而已，在这蛮族之中，处处暗藏着杀机，要是没有蛮族中人带路，独自闯进来，只怕早就死在半路上了。

　　不到片刻间，来到了蛮王城下。

　　轩辕仰视这一座雄伟的巨城，于高大的城墙上，有着一片片的血迹，这些血祭触目惊心，至少都是无上天仙境界的人物所留下来的，当中还有先贤之血，甚至还沾染了帝血，连帝镜之人都于此处溅血，可想而知，于太古之时，在这里发生过多么惨烈的战争，蛮族能够在巫族覆灭之后幸存下来，延续至今，必然有很多不为人知的手段。

　　在城墙上，站着一名名高大的汉子，他们气血旺盛，精神矍铄，目光中充满了野性与无惧，在狂风暴雨之中，他们甚至没有以斗气支撑开一道屏障，任由那些雨点打在他们的身上，依旧岿然不动，凭借着肉身的力量将雨点震碎，他们英姿勃发，战意昂扬。

　　蛮王城的城门是大开的，守卫近百，每个人的实力都在四转斗仙的境界，其肉身之强大，战力之狂暴，远远超过人族之地的那些五转斗仙境界的人物。

　　“见过盘谷长老。”只见为首的那一名守卫，朝着盘谷躬身行礼，而后看向轩辕，感受着轩辕身上所散发出来的气息，那一名守卫虎躯一震，一脸的震惊：

　　“这等气息，难道是传说之中的‘蛮神战体’？我感觉到我的血脉沸腾，于‘蛮神战体’站在一起，竟是让我觉得战力暴涨啊……”

　　盘谷笑了笑，不置可否，如今哪怕是让族中的儿郎知道有‘蛮神战体’总比让他们知道‘蛮神战体’早已陨落还要来得更好，他温和笑道：

　　“呵呵，好好努力修炼吧，我蛮族的未来都要看你们这些年轻人的。”

　　“是。”诸多蛮族的守城战士一个个神色兴奋，‘蛮神战体’，就是他们蛮族的象征啊，如今‘蛮神战体’归来，对于他们的鼓舞有多大，不言而喻。

　　轩辕没有多说什么，只是礼貌性对他们微微一笑，于一旁的莫愁，颜紫韵，蓝蝶，朋飞皆是如此，身处于蛮族之中，一切自是客随主便，接下来就要看蛮族怎么去安排了。

　　轩辕一行人进入蛮王城，引起了不少人的注意，尤其是轩辕衍化成‘蛮神战体’的气息，让不少的人喜形于色，不可抑止地仰天嘶吼，他们的声音如雷，一时之间，竟是盖过了这一片天地倾斜下来的大雨隆隆声。

　　看到眼前这一幕，盘谷表面带着欣慰的笑容而心中则是有诸多苦涩：

　　“如果真的是‘蛮神战体’就好了，只可惜啊。”

　　盘谷加块了脚步，一路疾行，蛮王城内，一座座黑色的石屋堆砌，这些黑色的石屋上都透着一种极其古老的气息，至少也都是从太古年间遗存至今，在上面都有一代代各家高手所刻画下来的蛮族符文，去巩固他们的家园。

　　轩辕可以清晰的感觉到，在整个蛮王城之中，哪怕是一个黎民百姓都有斗仙的实力，草木皆兵，人人皆可为战，想必之下，哪怕是人族的都城，也不可能会有这样的盛况，除非是在太古年间。

　　很快的，轩辕一行人被盘谷带进了这蛮王城之中的一座巫殿，这里是‘蛮王城’极为神圣的地方，有无数蛮族的百姓，每天都来到这里进行朝拜，哪怕他们不能够进入巫殿之中，却也能够在巫殿之外的祭台进行参拜，让巫殿中的蛮神保佑自家的儿郎长得高，长得结实，可以得到蛮神的祝福。

　　“我回来了。”盘谷带着轩辕一行人走进了这一座巫殿之中，轻轻地道了一句，但是这一道声音却有着无尽的穿透力，贯入整座巫殿之中。

　　只见一道门户显化而出，灰蒙蒙的华光闪烁，只要从这里踏入，就可以进入另外一片天地。

　　“走吧……”


第九百五十章 巫

　　巫殿给人一种极为浩荡深渊，高深的感觉，置身于这一片巫殿，让人感觉如同在无边的宇宙之中。

　　而一尊巍峨的蛮神身上布满纹络，站在巫殿的正中央，在他身上，是饕餮，穷奇，毕方，腾蛇，四大凶兽的刺青。

　　在蛮族之中，有一个规矩，在成年礼的时候，会让族中的儿郎去杀死一头凶兽，然后把杀死的那一只凶兽模样刺在他们的身上，从此以后，那便他们的象征。

　　如盘谷，是杀死了一头貔貅，所以那便是他一生永恒的烙印，而蛮神身上，纹上了四只凶兽，可想而知，这一尊蛮神有多么的可怖了。

　　蛮神像浑身上下的肌肉隆起，充满了力量感，与饕餮，穷奇，毕方，腾蛇四大刺青之中，每一条纹路当中都蕴藏着巫族的古纹，流动着高深莫测的神秘力量，轩辕能够感觉若是在必要的时刻，这蛮神随时都可以复活过来，这种想法自轩辕心间一闪而过。

　　自此之外，在这巫殿之中，再也没有其他的神像了，这让轩辕心中有些疑惑，蛮族既然身为巫族的一个分支，哪怕巫族灭亡了，巫族的那些先祖，自然也都要进行供奉才对，可是在这里却只供奉着一尊蛮神，这根本是没有任何道理的。

　　只是轩辕没有多想，看着那一道衍化而成，透出灰蒙蒙光芒的门户，他点了点头，带着一行人直接踏入了其中。

　　片刻之后，轩辕看向四周一片漆黑，一下都感觉到自己仿佛置身在另一片世界之中，与巫殿又是一种全然不同的感觉，在这里似乎有诸多庞大的气息在流动，轩辕蹙眉，不由自主的将地眼运转，想要看得究竟，朋飞也催动自己的阴阳双眼，查探四方，但是一切的感官都在刹那间被遮蔽了，根本什么都看不到的，两个人心头齐齐一震，他们知道，在这里必然有什么惊世的乱古法阵。

　　“盘谷，你将‘蛮神战体’带回来了？”突然有一道洪亮的声音传来，中气十足，字字如雷炸响，响彻这一片空间，震人心魄。

　　“嗯？不对，这‘蛮神战体’有古怪，虽然有‘蛮神战体’的气息，但是其本质却是不一样的，似可衍化万千，这种体质，难道是‘万化之体’？”另一道声音传荡而出，自他的语气之中透着一丝的疑惑，显然以盘谷的实力应该能够辨别得出才对，想来盘谷将其带到此处必有深意。

　　“不错，他并不是‘蛮神战体’，而是当日那‘吞噬大帝’的传承者，轩辕，有关于‘蛮神战体’的一切消息，你们看一看，就知道了。”盘谷无奈，他将那一道属于盘阕的一切，引动而出，在场不知道有多少大人物，看到了这一切之后，气氛变得无比的压抑，沉重。

　　“竟然有神秘的大势力跟凶神合作了……”

　　“看来这些事，已经有些棘手了，你们有什么想法？”

　　“想法稍后再议，现在有几个人族的小辈在场，嗯？还有蓝魔族的王族血脉与梁帝血脉，盘谷，你说一下吧，你带他们来这里，所谓何事？”

　　“这一件事，还是由他跟你们来说吧。”盘谷感叹道。

　　在这里，轩辕只能够看到灰蒙蒙的一片，听到盘谷的话，他立即行了一个四方礼，道：

　　“晚辈轩辕，见过巫族的诸多前辈。”

　　轩辕此言一出，在场的气氛又是一变，只听一道笑声传来：

　　“呵呵，小子，你倒是挺聪明的，你是如何得知的？难道是‘吞噬大帝’告诉你的吗？”

　　“没有，我只是在想，巫族一个那么强大的王族，引领太古万族，哪怕是因为什么原因而倾塌的话，也不可能全部尽皆灭亡，必然会留下少部分的血脉，延续下来，然而最好的隐藏之所，自然是在蛮族之中，可以把巫族剩余下来的力量给结合起来。”轩辕言语恭敬，一丝不苟。

　　“晚辈此番前来，是想要借暗藏在蛮族之中的那一口神秘之井一用，我想要到另一片世界。”

　　轩辕此言一出，立即有人反对了：

　　“不行，如今封印的力量越来越薄弱了，如果不是靠着井的力量，只怕蛮族会过得更加艰辛，在动用井的力量将你传送出去的时候，一旦被‘虚’给抓住机会，冲破封印的话，后果不堪设想，而且对你也有极大的威胁，我不知道你小小年龄就想要前往其他的世界，有什么样的原因，但是我们绝对不可能够拿整个‘十万大山’的生命来赌。”

　　轩辕的要求，直接被人一口拒绝了，在场有不少人纷纷附和，颜紫韵的心里，总算是松了一大口气，蓝蝶没有多说什么，静静的等待结局，她总觉得轩辕是不会那么轻言放弃的。

　　“还请前辈们放心，我会来此处，必然是有所准备，若是你们愿意帮我这个忙，我自然有办法，可保无忧。”轩辕很是自信，事到如今，他对于那三道古字的来历，心里已经很确定了，必然是来自巫族最古老的符文。

　　因为这三道古字，一来到蛮族，就与这一片天地的气息产生共鸣，这是一种极为难得的现象，轩辕一直把这种共鸣给压制着。

　　“嗯？是什么方法？”盘谷没想到轩辕还有其他的手段。

　　轩辕没有多说什么，只是将体内的三道古字尽皆释放而出，每一道古字，都透着无边的镇压气息，似乎它们天生就是为了镇压封印而存在的，有鬼神莫测之大威能。

　　看到轩辕身上所衍化出来的三道古字，在场诸多巫族的可怖存在，一个个心神巨震。

　　“你这是从何处得来的？”当场有一尊存在连忙问了一句。

　　“这是我在‘东海海域’的深海海域所得，其中有两道古字，刻印在一道门户之前，似乎镇压着什么，另外一道古字，则是我在一座孤岛所得，于地乳池中，它镇压着一根龙爪指，极其可怕，一指可杀先贤，我们差点死在那一处了。”

　　轩辕据实回答，他知道身在巫族之中，必然有诸多莫测的神通，若是自己撒谎，被发现的话，反而不美，与其如此，倒不如实实在在一点，一边说着，轩辕一边将自己当日所遇到古字的记忆，一一显化在众人面前，让他们身临其境。

　　“不管巫族的前辈们是否答应让我寻找那一口神秘之井，我都已经决定把这三道古字献出来，事关天下苍生，我知道若是到了你们手中，这三道古字必然会有大用，只希望你们能够镇压得住凶神，这就够了。”

　　“你可知道这三个古字的来历？”其中有人问轩辕。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“我猜测它必然与巫族有不可分割的关系，至于它的来历，我并不清楚。”

　　“算了，不要跟他说这些了，还是问重点吧，小娃娃，你想要找那一口神秘之井，到底是所为何事？”

　　轩辕将当日自己‘南州皇朝’所遭遇道的一切，尽皆衍化而出，在场的巫族老者看到之后，不少人极为震怒。

　　“没想到人族过了这么多年，竟然变得如此的卑劣无耻，简直就是辱没了他们祖先的英名啊，想当初，人族诸多古之大帝，古之圣贤的品德，哪怕是太古王族的神帝也都不由得发自内心的敬仰，如今人族竟是落寞到这般程度。”

　　“如今再说这些，都于事无补了，人族若能够强盛的话，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所布下来的气运封印也不会衰弱得如此之快了，看来，小娃娃，你是想要通过这一口神秘之井，到达另外一个世界去找那个叫缘儿的姑娘？”

　　“不错，我一定要找到缘儿，她为了而死，她成全了我，无论如何，只要有一丝的希望，我就一定要把她找回来。”轩辕神色如一，很是坚定。

　　在场不少人都不由得发出一声叹息，活到了这个岁数，什么样的人，只要看一眼，他们就能够明白了，轩辕的意志坚定，非常人所能够动摇，顿了顿，有人问轩辕道：

　　“你可知道那一口神秘之井，象征着什么吗？”

　　轩辕摇头了头，洗耳恭听。

　　“斗气世界有八极，八极分别代表八道门户，而这一口神秘之井，正是八道门户之一，名为暑门，至于这暑门会通往哪一个世界，不得而知，从缘儿对你所说之言，希望你有朝一日，可以到达那一个世界，只怕她所指的，乃是‘长生神门’，只要打开这一道门户，就能进入一片长生界，可能她就在那个地方，而长生界却是一个极其可怕的地方，哪怕是古之大帝进入其中，都会有不小的危险，退一万步讲，我说的都是我个人的猜测，哪怕缘儿在一个普通的世界，可星空浩瀚，世界无数，你可想好了，你不一定能够找到她？”

　　“多谢诸位前辈提醒，也许正如你们所说，我未必能够找得到缘儿，眼前是一片迷茫，看不到任何的希望，但是我知道，如果我不去做的话，连希望都不会有，有些事，不是因为看到希望才去做，而是去做了才会有希望的。”轩辕身姿挺拔，站在那里，让不少巫族的老一辈人都极为喜欢。

　　“罢了，既然这孩子这么坚决的话，我们也不好多说什么了，就这样吧，你若能够寻找到那一口神秘之井，我们便放你们走，一切就由天来决定了，给你们七天的时间去寻找，若是找不到的话，就另做打算吧！”一道苍老的声音传了出来，带着些许欣慰，更多的是无奈。


第九百五十一章 域外世界？

　　“这不太好吧？人族的气运已经衰败到如此地步了，我觉得此子身上有极浓厚的气运，把他留在这一片世界，也许能够扭转些许局势也说不定，当日‘吞噬大帝’的实力，想必你们也是知晓的，还只是在准帝境界，就能够有如此的威能，一旦踏入帝镜，必然就能够成就古之大帝的境界了。”

　　“嗯，我也觉得把轩辕留在这个世界会比较好，当日‘吞噬大帝’的陨落，便让人族的气运衰败得如此之快，也许冥冥之中，自有注定，如今‘吞噬大帝’的传承再现，也许就是想要延续当年的‘吞噬大帝’，只要他一成长起来，也许能够让人族的气运有所好转也不一定。”

　　“这太遥远了，斗气世界如今已经陷入了一场危局之中了，留在这里未必是什么好事，也许他能够到达其他的世界，得到更多了不得的奇遇也说不定呢？每个人的际遇都是不一样的，当年‘吞噬大帝’不同样也有踏入域外之地吗？未必就是毫无生路！”

　　“算了，就这样决定吧，‘吞噬大帝’此人的品性极佳，勇猛无敌，乃是我平生第一佩服之人，如今他的传承者，颇有他当日的风采，‘万化之体’着等逆天的体质，注定要走不寻常的路，故而我们就不要担心太多了，这一切都是命，以七天为限，他若能够寻到那一口井的所在，证明他还是有一定能力的！”

　　“好吧，如今也只能够这样了。”

　　巫族之中的诸多恐怖存在，他们在暗中传音，讨论着到底该不该让轩辕踏入那一道门户，这些轩辕并不知晓。

　　“盘谷，既然是你把轩辕小娃娃他们接到这里来的，这些事，你交给你去处理了，我们都同意了，只要他能够找到那暑门所在之地，我们便出手帮他，为限七日，一旦没有找到的话，此事休要再提，除非有朝一日，他能够踏入先贤巅峰或是准帝境界，我们自然为会他大开门户。”

　　此言一出，颜紫韵的脸色都变了，变得无比的苍白，莫愁的神色也有说不出的担忧，蓝蝶则是半喜半忧，一方面为轩辕高兴，巫族方面终于同意了，给了他这么一个机会，一方面则是因为此行危险重重，许多东西根本由不得轩辕。

　　颜紫韵很了解轩辕，七天的时间，对他来讲，并不是没有可能，在这个男人身上，她看到了太多太多根本不能完成的事情，却都被他一一实现了。

　　朋飞沉默不语，在这一刻，他根本高兴不起来，虽然他与轩辕有不少的争端，但是这一辈子，他交到的朋友，也就只有轩辕这么一个，是轩辕救他于危难之际，一路与他共患难的人，依旧还是轩辕，哪怕轩辕经常跟他使贱，但是他还是打从心眼里，希望轩辕不要离开这个世界，也就只有轩辕才能够和自己配合得起来了。

　　就在巫族的老者话音一落，一道华光自头顶垂落而下，带着轩辕一行人来到了另外一片土地。

　　天空中，阴云密布，倾盆大雨，电蛇乱舞，狂飙卷天。

　　于四方是郁郁葱葱的密林，参天古木成片，在这里，乃是蛮族的腹地，盘谷看这一片阴郁的天空，不知道为何心里总有一种不祥的预感，但是却又无从说起，顿了顿，他对着轩辕缓声道：

　　“七天的时间，能否找到那一口神秘之井，就要看你的本事了，一切就都由天来定吧，不管找得到，找不到，你都要接受。”

　　“我明白前辈的苦心！放心如果找不到，我也认了！”轩辕知道，这七天的时间，是巫族想要保护他，因为凭着他如今的实力，在他们看来，前往异域真的是一件非常危险的事情，然而对于轩辕来讲，在这斗气世界，才是最危险的事情，哪怕自己去了另外一个世界，举目无亲，也不必像在斗气世界这般，举世皆敌，天下人共杀，反而也能够闯出一片自己的天地。

　　当然，更重要的一个原因，就是想要找到缘儿，在轩辕的体内，三盏莲灯温养着缘儿残留在自己体内的那一缕魂魄，它不能言语，但是它能够让轩辕感受到缘儿的气息，如果这一缕魂魄灭了，就代表着，缘儿彻底消亡了，至少现在缘儿还活着。

　　“嗯，那我就先走了，在这一片密林之中，我蛮族所养的那些凶物是不会对你们出手的，但是你们也要小心一点，因为不可能整片山林的凶物都被我们所驯服！”

　　话音一落，盘谷便消失在轩辕一行人的面前，只留下了他们，在这一片密林之中。

　　在这里，轩辕感觉到自己的方向感都在一瞬间失去了，似乎很容易让人迷失。

　　看着满天的雷蛇乱舞，铅云垂落而下，轰鸣声连连，阴风阵阵，狂飙呼啸，轩辕眉头紧皱，其实要离开这一片世界，他心中同样有很多的不舍，有师婠，有颜紫韵，有莫愁，有凰月婵，有风裂，有许多一路上给他很多帮助的人。

　　莫愁看着轩辕，她知道轩辕在想什么，心里有些难过，但是她知道，她不能去阻止轩辕，颜紫韵则是平静地道了一句：

　　“轩辕，如果能够找到那一口井的话，我要跟你一起去异域，不管怎么样，我们都要在一起。”

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“等找到再说吧，此地极为不凡，能不能找到那一口神秘之井还有两说，盘谷前辈说过，这一口神秘之井飘忽不定，极难寻找，哪怕是巫族当中的人想要寻到，都是极难的，更别说是我们了，不过幸好有莫愁，你身为‘千灵之体’能够与这一片土地的生灵交流，这就是最大的优势。”

　　轩辕终于明白为什么贪老头会让自己一定要带莫愁了，想来当日他必然跟‘吞噬大帝’来过此处，轩辕心中忍不住问了贪老头一句。

　　“不错，当日我的确与‘吞噬大帝’一同前来寻找，只不过我们却是无功而返，这一口神秘之井的确极为难寻，后来寻到了另外一条道路，前往了域外，不过并没有进入那一个世界所在之地，但是却与那一个世界的人物交过手，实力极其强大，比起斗气世界只强不弱。”贪老头道。

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“难不成在进入异域的世界，还会有大神通者来截杀不成？如果是这样的话，那我还有希望到达异域世界吗？”

　　贪老头缓声道：

　　“并非如此，如果你是通过神秘之井的力量，将你传送往另一个世界的话，自然不会遇到这样的情况，当日‘吞噬大帝’是得到一个星空坐标，然后以无上道器一路横渡，与宇宙虚空之中，自我放逐，他细心去感悟这一片星空宇宙所蕴藏的奥妙，最终他来到了一处世界的域外战场，被那一个世界的恐怖存在感应到，两人大战了一场之后，他便离开了，毕竟他在宇宙星空之中自我放逐是为了修炼，若是你到达‘吞噬大帝’当年的境界，我自然不会反对，只不过如今的你，太弱了，让我怎么能够放心？”

　　贪老头的意思还是很简单，不希望轩辕去另外一个世界，哪怕在斗气世界之中，危险重重，但是对他来讲，在这个世界，他才会有一种强烈的归属感。

　　轩辕能够理解贪老头的心情，但是他还是决定，往域外的世界闯荡一下，也许能够有更大的收获也不一定。

　　轩辕知道，经过‘南州皇朝’这一件事，几个大势力必然会对自己穷追猛打，不杀自己不罢休，无他，只因为五尊先贤巅峰境界的人物陨落，对于他们来讲，这损失太严重了，于颜面上的损伤，则是更加的重大。

　　轰隆隆，满天雨点撞击的声响，轩辕一行人支撑起斗气屏障，将雨点弹开，水不沾身，轩辕对着莫愁说道：

　　“莫愁，能不能够找到那一口神秘之井就要看你了，我发现我的地眼在这里的能力很有限，朋飞，你看看是否能够以《风水古神术》帮我寻找一下，以风水勘察之法，应该也会比较容易寻到。”

　　“唔，好吧，那我也只能够试上一试了，唉，不过话又说回来了，我说小子你至于吗？缘儿既然做出这样的决定，就是希望你能够好好的活下来，有朝一日能够到达她所在的世界，这是她最大的心愿，只是如今你为了缘儿，冒如此之大的风险，只怕缘儿活着的时候，她也不会同意你这样做的。”朋飞看着轩辕，劝说着，因为一旦轩辕离开了这一片世界，许多屎盆子就要扣在他的脑袋上了，到时候面对那么多恐怖的大势力，哪怕自己手中有无上道器，也硬撼不起。

　　“我说，你是怕惹了这么多仇家，怕我一个人走了，没有人顶这大帽子，他们会找你出气吧？”轩辕看向了朋飞，笑骂了一句。

　　“妈了个咪的，这都让你给猜到了，也不知道现今外界变得如何了。”朋飞翻起了白眼，不再多说什么了，反正无论如何他都不希望轩辕离开，所以那一口神秘之井，至少在这七天的期限当中，他不想认真的去寻找，要找也要在七天之后。

　　“嗯？我刚刚收到最新的消息，看来最近外界很不平静，发生了不少的大事。”蓝蝶蹙眉道。

　　轩辕心头一紧，难道又发生什么事了，毕竟他们帮了自己，肯定会有所牵连。


第九百五十二章 谎言

　　当日，‘中州皇朝’‘魔州皇朝’‘八仙山’，三大势力的无上道器同时出手，这才会将那五大势力的五名先贤老者给活生生困死在大劫之中的，可以说，他们的死，跟这三大势力有莫大的关系，这五大势力必然会向他们讨一个说法，‘八仙山’必然会成为一个让人声讨的对象，甚至还会有几个大势力对其出手。

　　再来就是‘魔州皇朝’不知道师婠会如何应对，‘中州皇朝’的话，只怕五大势力也只能够睁一只眼闭一只眼了，无他，这底蕴太过浓厚，哪怕是他们也不敢轻易的去惹‘中州皇朝’，当中有太多盘根错节的复杂关系了。

　　而‘魔州皇朝’虽然底蕴浓厚，但是可以联合人族的力量一起攻伐，他们并不畏惧，轩辕思忖了一下各大势力之间的关系，忧心忡忡，关键是‘八仙山’与‘魔州皇朝’师婠的处事方式，令他担忧。

　　“嗯？蓝蝶姐姐快说！”莫愁也有些好奇，她怕‘玲珑仙府’疼她的那些人会担忧。

　　“妖族，‘乱妖仙府’的圣女青衣，斩杀了‘斗龙圣女’，‘斗龙圣子’重创未死，‘寒天圣子’肉身被毁，魔族‘古魔圣子’被斩，魂飞魄散，姜屠神受到了重创，被伤了七魂，只怕这一生，就要废了，这些全部都是出自青衣之手！如今她正被几大势力追杀！”

　　蓝蝶在说青衣之事时，一直盯着轩辕，轩辕闻言，神色一变，连忙问道：

　　“那如今青衣如何了，没事吧？”

　　轩辕了解青衣，她会那么做，全然都是因为自己。

　　“无妨，轩辕公子无须挂心，青衣姑娘只是受了一点伤，被‘六道’之中的一尊杀圣给救走了，只怕这一次，在‘六道’之中，她的地位会扶摇直上，几大圣子圣女人物被杀，重创，年轻一代没有几个人能够做到这一步。”蓝蝶连忙出言安抚轩辕。

　　“那其他的呢？八仙山，‘魔州皇朝’，‘中州皇朝’这几个大势力有没有发生什么大事？”轩辕眉头紧皱，这一直都是他心里最担心的问题。

　　“有强大的人物攻打‘八仙山’，但是却惨败而归，世人震惊，名不见经传的‘八仙山’之中，竟有几件无上道器相助，并且其底蕴比起其他大势力根本丝毫不弱，故而与几个大势力僵持着，已经没有人敢冒然动手了。”

　　轩辕闻言，松了一口气，幸好如此，有猪头大帝在‘八仙山’他也能够放心许多了，毕竟当日那三尊先贤巅峰境界的人物，都不是吃素的，如今把他们聚集在一起，加上‘八仙山’原有的力量，已经是一股极其强大的力量了，任何大势力想要动手，都要掂量一下后果才可以。

　　“在另一方面，‘南州皇朝’放言，要与‘魔州皇朝’开战，‘魔州皇朝’强势回应，将会以无上道器全力镇压，举族一战，毫不畏惧，几个大势力都在谈判，僵持不下，此番‘魔州皇朝’会有如此强硬的态度，完全出自于师婠的决定，她一改以往寻求和平道路的风格，整个魔族战意冲天。”

　　蓝蝶在人族当中，布下了不少眼线，搜寻一切消息，以前年轻天骄是什么样的，她自然也都是清楚的，尤其是像师婠这等名动天下的女子，她自然也会关注得更多，‘南州皇朝’一役，让师婠改变了许多。

　　“还有呢？”轩辕心里并不轻松，为了自己，‘魔州皇朝’摆出如此大的阵仗，显然能够做出如此的回应，都是经过老一辈人物的同意的，只怕他们就是为了要还自己当日救师婠的那一个人情。

　　“还有，五个大势力，联合了其他底蕴大势力，指名道姓要你轩辕的项上人头，并且付出了巨大的代价，似乎想要让‘天机’中的可怖存在为你推算，如今似乎正在谈判之中，如今你的头风更胜从前了，逼死了五大先贤巅峰境界的人物，年轻一代的天骄人物又有几个人能够做到这一步的？”

　　蓝蝶莞尔一笑，打趣轩辕。

　　轩辕也只能够苦笑了，能够做到这样，完全是因为缘儿，如果没有缘儿哪怕有四件无上道器在手，自己也不可能做到这一步的，当然，气运攻杀的手段，让易玄额外引来了三灾九难，连带着其他四名先贤巅峰的人物跟着一起倒血霉，这也是非常重要的，不然的话，一般这样的劫罚，是不可能连带着他人一起遭殃的，只能够说，他们的运气在那一刻，烂到了极点。

　　“除此之外还有什么其他的消息吗？”轩辕继续问道。

　　“没有了，如果说有的话，那只有当你也所衍化成他们模样的天有情以及醉孤辰，被恨屋恨乌，遭到不少人的追杀，如今这两个倒霉的家伙躲在‘青龙门’里不敢出现了，曾经有人因此去‘青龙门’找事，几十名无上天仙同时降临‘青龙门’却被人硬生生的给打回去了，陨落了大半！”蓝蝶哑然失笑，当她听到这一条消息的时候也很无语。

　　轩辕拍了拍额头，一副极为伤脑筋的摸样，他万万没有想到，这醉孤辰与天有情两个人居然会那么倒霉，明明知道与他们无关，可是有人还是迁怒于他们，可见当日自己有多么的天怒人怨，以致于让他们看到那一张脸都会忍不住想要动手宰了他们。

　　“善哉，善哉……”朋飞长诵了一声佛号，发自内心为他们祈祷。

　　“还有一件事，就是轩辕公子因为救了师婠公主这一件事，让整个‘魔州皇朝’不少真心喜爱师婠公主的人，对你的想法有所改变，他们似乎也觉得师婠公主的选择是正确的，反而石仲与魔帅两个人引起了不少魔族中人的反感了。”蓝蝶微笑。

　　轩辕没有说什么，缓声道：

　　“嗯，知道了，走吧，先找到那一口井再说，在这密林之间，很是危险，大家就不要分开了。”

　　轩辕走在前面，运转起地眼，透过大地，他发现在这地底有不少的天材地宝，什么青源，黑风晶，空铜，藤钢精等等，都是极为难得，需要无数个岁月才能够孕育而成的，只不过在这一刻，他没有心情去挖这一些，只有找到那一口井，才是最重要的。

　　就在每个人都各自施展自己的手段，去寻找那一口井下落的时候，自莫愁的心里，传出贪老头的声音：

　　“小莫愁。”

　　“贪爷爷，怎么了？”莫愁有些迷茫。

　　“贪爷爷求你件事，如果你能够找到那一口井的话，就假装不知道，只要七天的时限一过的话，你轩辕哥哥就没招了，现在踏往异域世界，太早了，对他来说太危险了，哪怕是他能够毫无危险地踏入另一个世界，你觉得他要怎么归来，像这等门户，必然都是在大势力的腹地之中，想要归来，又谈何容易呢？”贪老头老泪纵横，说得声音呜咽，仿佛一个行将就木的老人，对莫愁苦苦哀求。

　　莫愁心头一酸，其实她也不想轩辕离开，她也知道这一离开，便意味着什么，有太多不安定的因素了，站在她自己的角度，她也想要把轩辕留下来，但是站在轩辕的角度，她就无法这么做，她了解轩辕的内心，缘儿的死去，给轩辕造成很大的痛苦，他虽然都不说，但是莫愁身为‘千灵之体’，都能够感受得到，说不出的苦，才是真的苦啊，只有踏上寻找缘儿的道路，也许这样，才会让轩辕好受一点。

　　“贪爷爷，我也想让轩辕哥哥留下，只是你也是了解轩辕哥哥的，我不想让他一辈子都活在悔恨当中，是缘儿姐姐救了他，并且成就了他，如果无法救得缘儿姐姐，必然会成为轩辕哥哥心中的痛，只怕对他以后渡劫会成为他的障碍，所以我只能够帮轩辕哥哥了，如果我找不到的话，那也没办法了。”

　　“我说你这个小丫头，怎么这么傻呀？又不是说不救缘儿那丫头，只不过是等到三年之后，去‘应天大帝’的故居，以‘三魂七魄不死树’与缘儿进行交谈，让她告知我们她所在哪一个世界，我们去寻找她，也才会有更大的方向啊，如今他是凭着自己的感觉去寻找的，你觉得能够找得到吗？这是无谓的冒险啊！”贪老头哀叹道。

　　“贪爷爷，你就不要再为难莫愁了，紫韵姐姐，蓝蝶姐姐，朋飞道长，他们都不想帮轩辕哥哥找那一口井的下落，轩辕哥哥一心想找那一口井，莫愁不能够在这个时候不帮轩辕哥哥。”莫愁心中哭道。

　　“莫愁丫头啊，你难道想要看你轩辕哥哥白白去送死吗？贪爷爷我追随‘吞噬大帝’，什么样的大场面没见过，什么是有机会，什么是必死的绝地，我比谁都清楚，自私一回吧，既然你也不想你轩辕哥哥出事，就听我的，贪爷爷向你保证，无论如何，我都会帮助你轩辕哥哥救回缘儿那丫头的。”

　　贪老头言语中，刚柔并济，莫愁毕竟还只是一个经历得不多的孩子而已，一下子就被贪老头给唬住了，让轩辕送死的方法，是万万使不得的。

　　“贪爷爷，你说的是真的吗？这真的是必死之局？如果找不到那一口井，你有把握可以救到缘儿姐姐吗？”莫愁虽然是‘千灵之体’，但是却无法透过无上道器去感应器灵心中所想。

　　贪老头见事成了，如今也只能够骗一下莫愁了：

　　“当然有把握，所以千万不能够让你轩辕哥哥找到那一口井，他现在太冲动，太固执了，谁的话都听不进去，我们这是救他，不然的话，就是害他啊。”

　　“好，莫愁听贪爷爷的。”莫愁答应了，无论如何，都不能够让轩辕去送死。

　　“嗯，好孩子，贪爷爷一定会尽力的。”贪老头知道，事到如今也只能够这样了。


第九百五十三章 天意！

　　时间一点一滴的过去，轩辕没日没夜的寻找，无时无刻都在运转着地眼，然而却始终寻找不到，在这一片密林，整个人都觉得飘忽不定了，仿佛迷失在另一个世界之中，轩辕只觉得身心有一种说不出的疲累，他以人道能够倾听他人的心声，然而却听不到莫愁的，因为莫愁心灵纯净无害人之心，人道，只要为人正道，对方心正无暇，自己根本是不可能听到的，这是人道唯一的缺陷，大道有缺，这一种缺，就是苍天不允许以它的大道之力，去残杀为人正道，心正无暇之人。

　　这几日，一行人都走在一起，神秘之井没找到，倒是引出了几只凶兽，结果可想而知，别的不说，单单是一头风仙骏就足以让人惊悚了，他们几个人联手，这些凶兽自然不在话说，前三头在天仙境界的凶兽被无情屠杀了之后，再也没有其他凶兽出现了，它们都是有了一定灵智的，知道这些人是惹不起的，敬而远之，无数的凶兽生怕被牵连，都退出了老远。

　　大雨瓢泼，天空一片阴沉，雨幕掩盖了整片天地，脚下一片湿漉漉的，密林之中这些参天古木疯狂地吮吸着这一场天降甘露，自主修炼，于这些大雨之中，天地斗气充裕，这些参天古木都是不知道经历过多少个岁月，有的都有了朦胧的灵智，自主修炼是天地灵物的本能。

　　踩着脚下那被雨水浸湿的沃土，看着天空之中雷蛇乱舞，铅云密布，轩辕心中郁闷，他一直想要寻找，但是却寻找不到，心情可想而知。

　　他明白不管是颜紫韵，朋飞，又或是蓝蝶，都没有尽全力去帮他寻找，只是装模作样而已，他心中有一种说不出的无力，轩辕把希望寄托在莫愁身上，问道：

　　“莫愁，你有没有找到那一口井的线索了？”

　　莫愁摇了摇头，无奈道：

　　“没有找到。”

　　莫愁一路上，都没有用心去找，自然是不可能找到，她不敢去找，因为如果真的去找了，一路都能够听到轩辕的心声，她很怕自己会忍不住去告诉轩辕，那样只会害了轩辕而已。

　　听到莫愁的回应，轩辕心中很无力，莫愁是‘千灵之体’，如果说连莫愁都找不到的话，那么还有谁能够找得到，这几天，自己已经尽了最大的努力了，在这一刻，轩辕心中有说不出的疲累。

　　“我说小子，都已经六天过去了，今天是第七天了，你肯定找不到了，不要再找了，一切都是天意，是上天不想要让你去找缘儿的，因为它知道这是一条去送死的路，所以不想让你死，你就顺应天命吧！”朋飞耸了耸肩，还装出很累的样子，彰显出实力派演员的一流演技，如果不是轩辕能够以人道倾听他人心声的话，只怕都要被朋飞给骗过去了。

　　“是啊，轩辕，朋飞说得没错，不要再找了，你不停的运转地眼去寻找，找了这么多天，都还没有找到，这对你来讲，也是一个不小的消耗，你看你现在，都很疲累了，不要再这样对自己了。”颜紫韵在一旁劝说着，很是心疼，她第一次见轩辕这样。

　　“呵呵，这算得了什么，比起缘儿所承受的，我这些都只是微不足道的。”轩辕摇了摇头，以地眼观看四方，继续寻找，蓝蝶见轩辕并不放弃，也就没有多说什么了，朋飞与颜紫韵都沉默了，的确，缘儿为轩辕牺牲太大了，无论轩辕怎么为她都是无可厚非的。

　　风仙骏也用尽了许多方法，只是它也没有找到，在场的人，只有轩辕与风仙骏，是真的在寻找那一口井的下落。

　　时间飞逝，夜开始慢慢降临，天空之中的清月被乌云给笼罩，正如轩辕的心情，难道一切真的都是命吗？

　　他当日能够清晰的感觉到，缘儿的一切，融入自己身体之中，那几道古字当中所指的，就是蛮族深处那一口神秘之井，所连接的世界，这必然缘儿所前往的世界，缘儿真灵临走之前，所说的那一番话，只是不想要让自己为她担心而已，不想让自己为她冒险，轩辕了解缘儿。

　　这些古字拥有高深莫测的力量，并且会自动护主，缘儿身为乱古奇石，经历过无数的生死大劫，衍变至今，与那些古字，天生亲密，并且能够理解当中所蕴藏的深意，冥冥之中，自有一股意念告诉轩辕，缘儿的去向，也正是因为如此，轩辕才确定，只要通过这一口井，必然能够寻找到缘儿的下落。

　　哪怕他不相信自己的直觉，但是他相信这几道古字的威能，缘儿救自己不是一次两次，在孤岛的时候，她以古字震慑住那龙爪指，不然的话，只怕在那一次，轩辕跟朋飞两个人，只怕就要在那里栽跟头了。

　　轩辕在这一刻，心中有许多说不出的无奈，不管是颜紫韵，朋飞，蓝蝶都是不想他以身犯险才不去寻找的，他无法责备他们什么，只是觉得心中无比憋闷，失落。

　　看着轩辕这一副模样，莫愁心中不舍，想要去寻找，贪老头见莫愁的心动摇了，连忙道：

　　“莫愁，小丫头，再坚持一会，只要再坚持一会就可以了，这小子找不到那一口井的。”

　　莫愁心中难过，但是又不想轩辕去送死，就在这时，突然轩辕仰天长啸，如苍猿哀鸣，杜鹃啼血：

　　“缘儿，你在哪里啊！”

　　自轩辕体内，三道古字浮现，流动着乱古韵律，每一道古字，都有莫测的镇压威能。

　　自每一道古字上的气息，透发向九天十地，在传达着轩辕的意念。

　　在轩辕身边的人，眉头一皱，显然这几天对于轩辕来讲，是巨大的折磨。

　　“小子，你再怎么喊都没用的，认了吧，七天的时间已经快要过去了。”朋飞感叹道。

　　“是啊，轩辕，好好休息一下吧，这几天你太累了。”颜紫韵安慰着轩辕。

　　“轩辕公子，既是天意的话，那你就不要执着了。”蓝蝶不知道为什么，看轩辕没有离去，反而心头松了一口气。

　　“小子，我都说了，那一口神秘之井，非常的不好找，不然的话，当日‘吞噬大帝’也不会无功而返了，你就不要气馁了，这都是冥冥之中注定的，哪怕你费尽心机，也无济于事，人算不如天算！”贪老头向轩辕传音道。

　　“轩辕哥哥，是莫愁没用，没能帮你。”莫愁很是自责。

　　轩辕摇了摇头，苦笑：

　　“也许真的是天意吧！”

　　就在这时，一股空间波动的力量传递而出，只见一口井显化在众人的面前。

　　看到这一幕，朋飞眼珠子差点没跳出来了，颜紫韵脸色苍白，蓝蝶心神巨震，莫愁很是震惊，这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，这一口井，竟是自己出现了，难不成这三道古字，在冥冥之中，对于这一口井，有一种牵引之力，还是因为什么？莫非这就是天意？”轩辕大笑，看着身前那一口井，直径有八丈大小，井口如同一个乾坤八卦状，代表八个方位，于井中深处，一片混沌，透着一股炙热，出此之外，什么都看不到。

　　看着这神秘之井的出现，轩辕心头大喜，先前的郁闷，一扫而空，然而在他身边，所有的人，心情却都是阴沉的。

　　轩辕突然意识到众人的情绪，便收敛了一下，对着众人笑道：

　　“没什么的，你们要相信我，绝对不会有事的，我一定会找到缘儿，为她寻到一副无上道身，到时候再归来。”

　　“我跟你一起去，我有天下间的极速，一般人根本追不上我，有我在你身边，你至少会安全许多。”风仙骏的意念透发而出。

　　“不错，轩辕，我也要陪在你身边。”颜紫韵也非常的坚决。

　　“妈了个咪的，虽然道爷我很怕死，但是你小子惹了天大的祸，那么大的一个屎盆子扣在我们的头上，你如今却想一走了之，你让道爷我孤零零的一个人，要怎么办？我也跟你去另外一个世界得了！”朋飞几经决定，还是想跟轩辕一起前往那一片未知的世界，前方生死不知，极为危险。

　　“莫愁也跟你一块去……”莫愁很坚定。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“此去凶险异常，人多反而不好，我一个人去就可以了，风仙骏你若是想帮我忙，就回到‘青龙门’，我总觉得最近几年不会太平的，‘青龙门’乃是我的基业，缘儿就交给我来寻找就可以了，有你在，若是发生什么危难的话，以你的天生神通手段，也能够起到不小的作用，而且有‘梦魇鬼仙’前辈在，也许他能够帮你突破到先贤境界也说不定。”

　　“还有，朋飞，你也是，你是《风水古神术》的传承者，我怎么能够让你跟我一起去冒险呢，你可以去‘青龙门’避难，只要你以‘改天换地’之法，将自己的容貌变成个普通人，低调行事，想帮我，可以，帮‘青龙门’多布下几个风水大局，让‘青龙门’飞速成长，这就是对我最大的帮助。”

　　“紫韵，这些年来，辛苦你了，你有你的‘苦情道’传承，有你的责任所在，你师尊将一切传授给你，就是将此道的希望寄托在你身上，她既给你第二次新生，你又怎么能够让她失望。”

　　“莫愁，你也是，‘玲珑仙府’，就是你的家，这么多年来，她们对你无微不至的照顾，疼爱有加，不管怎么样，你都不能够跟我一起去，我意已决，此番就我一个人前行，这是天意！”轩辕仰天长叹。


第九百五十四章 前往异域！

　　“真是没有想到，竟然会是这样的结局，原本以为你定然是找不到这一口神秘之井的下落，要知道当年‘吞噬大帝’费尽苦心，用尽各种手段，都没有找出这一口神秘之井，如今你竟是让这一口井出现在你面前了，太让人难以置信了……”

　　就在轩辕与众人交谈的时候，盘谷自半空之中显化而出，与此同时还有几名身着黑色斗篷，看不清楚他们的容颜，但是却能够感受到他们身上所透发出来的那一股无边的伟力，这些人的实力，比起盘谷只高不低。

　　显然，这些人是来送轩辕上路的，这一口神秘之井出现了，不管他们的意愿如何都要兑现承诺，见几名巫族大神通者到来，莫愁，颜紫韵，朋飞都急眼了，没想到会来得这么快，这就意味着轩辕就要离开他们了。

　　“轩辕哥哥。”莫愁眼泪汪汪，极为不舍，心中的担忧自不待言。

　　“莫愁，不要担心，我不会有事的，不过在走之前，我有一件宝物要送你。”

　　话音一落，轩辕就将当日‘青荒大帝’镇压‘煞龙王帝’的‘镇天灵源’玲珑宝塔，送给了莫愁，当中的帝纹是出自‘青荒大帝’之手，是‘青荒大帝’向‘玲珑仙府’讨教而来的永恒镇压之法，对于修炼‘玲珑仙府’神通的莫愁来讲，带着此塔，有莫大的用处。

　　莫愁摇了摇头，呜咽道：

　　“我不想要，我只想跟轩辕哥哥一起走，其他的莫愁都不想要！”

　　“乖了，摸摸头，听话，莫愁最乖了，将此物带在身边，好好修炼，五位师尊都老了，他们需要你的照料，你要替我好好照顾他们才是，找缘儿姐姐的事，交给我一个人就可以了。”

　　轩辕很温柔地看着莫愁，可以说，莫愁是他最亲的人之一，看着莫愁难过，轩辕心里也不好受，他也不可能让莫愁为了他的事情而去犯险，并且莫愁必须留在这个世界。

　　莫愁知道，轩辕是铁了心的，不想让她跟去另外一个世界，便不再多说什么了，收下了自然生成玲珑宝塔相的‘镇天灵源’，她知道接下来自己该做什么事情，如果在一开始，轩辕进入‘斗龙仙府’没有得到五行仙者的帮助，只怕活不到现在，所以对这五个老头子，轩辕哪怕实力比他们更强了，但是心中依旧尊敬他们，莫愁与他们的感情也极为深厚。

　　“那好，轩辕哥哥你一定要答应我，一定要回来看莫愁，莫愁永远等着你。”莫愁竭力使自己不哭，可是眼泪却止不住的往下掉，笑得很牵强：

　　“莫愁不哭，轩辕哥哥一定不会有事的，一定会救缘儿姐姐回来，莫愁要笑才对，所以，莫愁等着轩辕哥哥救到缘儿姐姐的那一天。”

　　轩辕微微一笑，为莫愁拭去眼泪，道：

　　“放心吧，我一定会回来的，紫韵，你也是，要相信我才对！”

　　轩辕看向了颜紫韵，颜紫韵的眼眶已经红了，不知道有多少年了，她已经忘记哭是什么样的感觉了，如今轩辕竟然要离开这个世界，并且前方之路茫茫，生死不知，她的心情可想而知。

　　颜紫韵知道，轩辕一旦决定的事情，就难以改变了，只见轩辕从斗戒之中取出一件帝物，缓声道：

　　“这是姜家的‘斩妖剑’，我也没有什么好给你的，你就带在身边，此剑有诸多神妙，你自己细细感悟，能够发现获益良多，希望对你能够有用处吧！”

　　颜紫韵将‘斩妖剑’握在手中，这是轩辕还是以‘姬落日’的身份之时，抢来的帝物：

　　“我，知道了……”

　　颜紫韵点了点头，轻轻地环抱住轩辕，紧贴着轩辕，啜泣道：

　　“轩辕，你一定要平安无事，我等着你，从今日起，我便在这一口井边等你，一直等到你回来为止！”

　　“放心吧，我不会有事的。”轩辕微微一笑，看向了风仙骏，拍了拍它那健硕的身躯，道：

　　“风仙骏，去‘青龙门’吧，我一定会把缘儿给带回来的，相信我。”

　　“好。”风仙骏很干脆，不再多说什么。

　　最后轩辕看向了蓝蝶，道：

　　“蓝蝶姑娘，感谢一路以来有你处处相帮，轩辕无以为报，你可有什么想要的东西？”

　　蓝蝶莞尔道：

　　“在太古王族里，你觉得我会缺少什么吗？能够有轩辕公子这样的一位朋友，是蓝蝶的幸运，蓝蝶无所求，只希望轩辕公子能够平安归来，在回来的时候，要记得第一个来看我，这就是我的要求了，轩辕公子觉得如何？”

　　“哈哈哈，好，那是自然。”轩辕笑声爽朗，神采飞扬，前几日的疲乏一扫而空，看向朋飞，道：

　　“朋兄，我知道你神通了得，什么帝物，仙珍，钱币，仙源的，你也是不会稀罕的，这一根权杖，我就送给你吧，希望你能够尽快找到阴镜，组成完整的‘阴阳神镜’，有无缺的无上道器护身，走到哪里都可以自保了，只是我那‘青龙门’就有劳你多多费心了。”

　　“妈了个咪的，我就知道你小子一说话，我就知道你那肚子里没憋什么好屁，送我一把权杖，这就是要让道爷我给你做牛做马啊，不带你这样的，你要走也行，至少也要把身上的宝贝全部都掏出来，不然你要是一个不小心，回不来了，这些东西岂不是白白便宜别人了，所以……”就在朋飞刚要继续说下去的时候，就已经被颜紫韵的一个眼神给瞪哑火了，俗话说得好，宁可得罪小人也不能得罪女人，如今轩辕要踏往另外一个世界，自己在说这样的话，也难怪颜紫韵一副要跟自己拼命的样子。

　　“哎，道爷我就是命苦啊，放心，看在你小子救过我的份上，我一定会替你办好事的，只不过你在回来的时候，看看异界有没有什么同样的无上风水古术，还是风水至宝，也要带几个回来送我才是。”

　　轩辕洒然一笑，道：

　　“好，没问题。”

　　话音一落，轩辕看向了巫族的几尊可怖的存在，缓声道：

　　“好了，几位前辈，我已经准备好了，随时都可以出发了！”

　　盘谷看了看身边的几位，缓声道：

　　“你们动手吧！”

　　就在这时，一道门户刹那间打开，只见一名长相无比猥琐的男子踏了出来，一尊浑身上下都透发着黑煞之气的男子紧随其后：

　　“等等！”

　　这一名长得无比猥琐的男子，不是别人，正是猪头大帝，他一张脸都绿了，看着轩辕，露出一口大黄牙，喷着口水道：

　　“你小子真的要往踏往异域？”

　　轩辕点了点头，道：

　　“没错，我还以为你不会来呢。”

　　“妈的，本大帝辛辛苦苦，一把屎一把尿把你拉扯大容易嘛我，你居然说走就走，你这没良心的，你这要让谁以后给本大帝养老送终啊！”猪头大帝气急败坏地指着轩辕的鼻子，骂骂咧咧，在场的人漠然无语，当日的‘吞帝’他们还是见过的，实力极其可怕。

　　“没办法，我一定要去的，你拦不住我，我要去找缘儿，这是天意。”轩辕道。

　　“那好，你带着本大帝一起走。”猪头大帝道：“本大帝应‘万化之体’而生，哪怕会死在异界，本大帝都得跟着。”

　　“滚，你别跟着我，一跟你在一起，我就倒血霉，你还是留在这里，帮我扶持好‘青龙门’，如果可以的话，照顾一下敬轩，还有师婠，有他们两个人在，我相信只要等他们有朝一日，拥有一定的主权，世界的格局一定会产生巨大的变化。”

　　轩辕一字一句，不容猪头大帝的反驳，这些都是他的安排，需要猪头大帝来完成，因为他就是自己的代言人，而且猪头大帝看似贪婪，但是在许多手段上，轩辕不多不说，比自己老道了很多，所以猪头大帝一定要留下来，自己去到另外一个世界，如果能够安然到达，只要行事低调一点，都不会有太大的危险。

　　“你不让他去，你总得让我跟着你去吧，‘梦魇鬼仙’把我的本命真魂跟你维系在一块，你的命就是我的命，我可不想死得不明不白的，如今我的实力虽然只恢复到无上天仙的实力，不过一路上避免一些意外，自然也就够了。”

　　说话的男子，自然是‘煞龙王帝’了，听到‘猪头大帝’说轩辕要前往异域，他脸都绿了，被‘青荒大帝’镇压了那么多年，如今自己的实力在一点一滴的恢复，要是轩辕死了，自己也甭想活了。

　　“放心吧，我要真的会死，你拦都拦不住，我日后突破地仙，天仙，甚至先贤，准帝，大帝的境界，所遇到的劫罚不知道有多可怕，难道你都能够替我抵挡，这都只是早晚的问题而已，你们两个该干嘛就干嘛去吧。”

　　此言一出，‘煞龙王帝’也哑火了，摆明了轩辕就想一个人前往，多说无益，他看向了几尊巫族中的可怖存在，道：

　　“诸位前辈，请动手送我前往异域吧！”


第九百五十五章 暑门

　　在蛮族的天空，乌云盖顶，压得极低，一道道如龙似蛇的电芒穿云，黑色羊角狂飙卷天，大雨磅礴，将整片天际给遮盖，一切变得朦胧，时不时传来几声轰轰的雷鸣，给人一种极度的不安。

　　气氛很是沉闷，‘猪头大帝’与‘煞龙王帝’两个人都不那种啰嗦的人，被轩辕出言拒绝，就代表真的是不可能了，因为轩辕向来都是言出必践。

　　此行必然是有一定的危险，所以轩辕只想一个人前往，其实每个人都知道轩辕内心的想法，轩辕不想让身边的人跟自己冒这等生死大险，因为前路凶吉难料，连他自己都不确定，如何敢让人与自己一同去冒这个险。

　　“嗯，你跳入井中，催动那三道古字护住己身，这样才能够最大限度保证自己的安全，记住不管看到什么，听到什么，都不要相信，找到暑门，就直接踏入其中，自然会到达与暑门相通的域外世界。”一尊身着黑色斗篷的男子对着轩辕告诫着。

　　“好吧，既然你小子要走，本大帝也只能够尽全力帮你了，在这里有十道本大帝刻画下来的十大帝禁之法，极为珍贵，这可是本大帝呕心沥血刻画出来的，不知道消耗了本大帝多少天材地宝，每一道卖出去都是价值连城，你小子悠着点吧。”‘猪头大帝’指尖弹射出十道流光，直接没入轩辕的体内，不再多说什么，这是轩辕的选择，他也只能够尊重轩辕的决定，如果自己反对有用的话，轩辕就不是轩辕了。

　　‘煞龙王帝’感叹了一声，如今他也只能够祈祷轩辕不要死了，因为轩辕一旦出事，自己也得跟着送命，他已经恨死‘梦魇鬼仙’了，当初竟然以这种连‘梦魇鬼仙’自己也解不开的手段，其实这是因为当日‘梦魇鬼仙’觉得自己要陨落了，故而要以这种方式去保护轩辕，却没有想到柳暗花明，峰回路转，轩辕竟然为他寻来了那等稀世神珍，让他得以续命，并且开始逐渐恢复当日的时间，这一切都是命啊。

　　轩辕收起了‘猪头大帝’送给自己的那十道大禁制，轻轻一跃，站在那一口神秘之井的边缘，自他身上三道古字显化而出，释放着莫测的力量，看向了几尊巫族中的巨擎存在，问道：

　　“可以了吗？”

　　“在过程当中，很有可能会有许多危险，只能够靠你自己去克服了，我们只能够尽力镇压住‘虚’，使它的力量不透出这一口井，威胁到你，其他的一切，就要靠你自己了。”盘谷重声道。

　　“好，再见了，诸位，我一定会再回来的。”话音一落，轩辕便纵身一跃，直接跳入这一口充斥着混沌之光的神秘之井中。

　　在场的人一个个心脏剧烈地抽搐起来，猪头大帝想要跟着轩辕身后往下跳，却被盘谷直接出手，给抓住脖子像拎小鸡一样，抓着他的‘顶瓜皮’给抓了回来，并且以一道大神通直接封印住了井口，让颜紫韵的希望也跟着落空了。

　　“汪，本大帝饶不了你。”猪头大帝扭动着身子，突然衍化成一条黑龙，身上的龙鳞炸起，变成锋利的刀锋，上面显化着种种道痕，可是结果也只是在盘谷的手上擦出几道火星而已，自身依旧被盘谷给抓住，根本动弹不得，这就是实力上的差距，准帝巅峰的人物，是寻常人难以理解的，而且还是拥有蛮族血脉。

　　“你这又是何苦呢，轩辕既然已经决定了，一个人独自前往，你这不是在给他找麻烦吗？而且很重要的一点，井地深处的力量，只能允许让一个人前行，太多的话，很有可能会引起封印的崩碎，让‘虚’有了机会，我想‘吞帝’你应该明白吧？”盘谷悠悠一声叹息，看向了猪头大帝。

　　猪头大帝听到他的话，不再挣扎了，的确这是大事，容不得个人的胡闹，一旦真的封印崩溃，就是整个斗气世界大乱了，但是他依旧很担忧轩辕的安危，自从轩辕跳入了这一口井中，他跟贪老头之间的维系，彻底断得干干净净，发生了什么事都不知道了。

　　“罢了，一切都要看这小子自己的造化了，你们几个给我听着，轩辕前往异域的消息不许外传，务必要死守着这一道消息，哪怕是对于白幼娘，师婠她们那几个丫头，也都要只字不提，只道那小子不知道跑去哪里修炼了。”猪头大帝看向了‘煞龙王帝’，以及莫愁，颜紫韵，朋飞，蓝蝶一干人等，一旦知道的人多了，难免会走漏了风声。

　　“从今天开始，我就在这里，等到轩辕归来的那一日，其他的地方我也不想去了，所以你也不必担心我会将消息走漏。”颜紫韵态度很坚决，有轩辕的地方，哪里都是家，没有轩辕的地方，到了哪里都是流浪。

　　“紫韵姐姐，难道你不跟我们一起回‘青龙门’吗？你一个人在这里的话，我不放心，我要替轩辕哥哥照顾你。”莫愁微微蹙眉，毕竟这里是蛮族的重地，只怕外人无法在这里停留，而且在这里的凶兽极其可怖，如果不是有风仙骏在的话，仅凭颜紫韵一个人的实力，是极难对付的。

　　“不用了，莫愁妹妹，我能够照顾好我自己，如今我只想在这里等着轩辕回来，‘青龙门’的那些事，就有劳莫愁妹妹费心了。”颜紫韵的眼眸很是空洞，似乎失去了轩辕就失去了一切，她已经没有了方向了，只是静静地站在井边，看着井口，一动不动。

　　猪头大帝言语透着几分无奈，看着颜紫韵那痴痴的模样，叹息道：

　　“罢了，就由她吧，苦情道，苦情道，能够进入此道的女子，一生必然都要为情所苦，这都是命，她想做什么就由她去了，盘谷，你小子有没有意见？没想到几万年前见到你的时候，还只是一个天仙境界的小娃娃，却没想到如今竟然已经踏入了准帝巅峰，看来是得到一场不小的造化啊。”

　　“呵呵，如果她只想要在此地等候轩辕归来，我们自然是没有意见的。”盘谷微微一笑，很是感慨，当年的‘吞噬大帝’的身姿依旧清晰的烙印在他的脑海之中，如今他也要老了，巫族的寿命比起人族都要来得长久，但是却没有办法跟其他太古王族的血脉相比，能够活上个十万年就已经是一个极限了，根据血脉的不同，每一个太古王族的寿命也是不一样的。

　　“多谢盘谷前辈。”颜紫韵躬身行谢。

　　朋飞叹了一口气，问道：

　　“别的先不提了，现在轩辕的情况怎么样了，进入这一片神秘之井中，应该还在你们可以感应到的范围吧？”

　　“嗯，放心，现在他平安无事，只要他能够找到暑门，并且进入其中，就安全了，在另外一个世界，我们也无能为力，在这里我们会尽力镇压住的。”其中一尊巫族的老者发出嘶哑的声音，对于轩辕，他很是满意，轩辕那三道古字，的确让整个巫族都减轻了不少的压力，要知道蛮族也是巫族的一部分。

　　虽然他这么说，但是在场的人，无一不是在为轩辕担心着，每个人至少都要等到轩辕踏往域外的世界，才会安心一点。

　　在神秘之井内，轩辕直落而下，只感觉那些混沌的光芒，有一种寻常人，难以言喻的灼热，仿佛都快要帮整个人都给烧成了灰一样，暑门，二字，顾名思义，必是极热之地，如果不是轩辕体内有炼化了斗火，斗水的话，只怕会支撑不住，想要进入这神秘之井，实力的门槛至少要到达无上天仙才有这个资格，然而轩辕如今只是命仙而已，很大的程度是因为轩辕的肉身强悍，并且体内拥有五行灵物，故而才能够抵挡这一股炎热。

　　轩辕只觉得自己的身体不停的往下坠落，但是速度并不快，而自己四周一片灰茫茫的，什么也都看不到，三道古字护在轩辕的周身，起落沉浮，流动着各种大道韵律，以及那独有的镇压威能，在这神秘之井中，轩辕感觉到一股极其诡异的力量波动，若隐若现，说不出是什么，但是却让他本能的感觉危险。

　　“小子，我真的没想到，你最后还是走出了这一步，唉，看来真的是天意了，千算万算，我就是没有算到这神秘之井竟然会出现在你面面。”贪老头很是无言，这一切，都出乎了他的意料之外。

　　“只怕也是你偷偷跟莫愁说了什么吧？把她吓到了，她才没有帮我寻找这神秘之井的吧？”轩辕心中冷哼道。

　　“哈哈哈，是啊，这丫头一听我说这里是必死之地，就不敢帮你了，关心则乱啊……”贪老头直接承认了。

　　“算了，以后别自作主张，反正现在找到神秘之井了，我也不想跟你计较什么，现在这是一个什么样的情况？”轩辕问道。

　　“这一口神秘之井，应该是通向那一道暑门所在之地吧，耐心等待吧，我们现在已经与外界断绝一切的联系。”贪老头道。

　　就在他话音一落之时，轩辕只感觉自己落到了地面之上，身体震了一下，趔趄了几步。


【第三卷 域外星空】


第九百五十六章 神秘之音

　　“难道这里是神秘之井的井底？”

　　轩辕心头一震，运转起自己的地眼，只能够看到距离周身十丈以内的距离，这还是因为自己身上那三道古字逼开了一层层灰蒙蒙的迷雾，否则自己的地眼在这灰蒙蒙的混沌之气中，根本起不了一丝的作用。

　　“嗯，小子你自己小心点，我感觉到一种让我很不安的力量，虽然巫族已经以那三道古字全力镇压那凶神，我估计一时半刻也没有办法完全镇压，在这里四面八方都有那‘虚’的力量波动，不过应该没有大碍，因为如果‘虚’能够将你拿下的话，应该就会在刚才就出手了，不会等到现在。”

　　贪老头的声音自轩辕的心间响起，轩辕觉得贪老头分析的很对，但是他也不敢有丝毫的大意。

　　置身在这井底，轩辕看向脚下的土地光滑如镜，透着金黄的色泽，如同一轮骄阳，很是刺眼，仿佛置身在炎阳之中，踏在这一片土地上，它的炙热让人感觉浑身的一切都在燃烧，极为灼热，仿佛血脉都要被燃烧得干枯了，虽然如此，但是更让轩辕确定了，这里必然就是暑门的地域所在。

　　“嗯，贪老头，没办法了，我只能够把你带在身边了，我知道你不想去域外世界……”轩辕闭上双眼，一边细细的感应着四方，一边与贪老头交谈。

　　“呵呵，无妨，又不是没有去过域外，只不过我是觉得以你现在的实力，并不合适前往罢了，这一条路，迟早都要走的，原本根据我的预计，你知道也要踏入天仙之境，或是无上天仙才会开始走上这一条路，如今却是在命仙，故而我不是很同意，但是如今木已成舟，米已成炊，我又能够说什么？除了拼了命保护你小子，我又能够干什么？”

　　贪老头的声音透着一丝的无奈与感慨，一直以来，轩辕的许多作为都超乎了他的意料之外，根本就没有往他预想的方向走过，所以事到如今，他也只能够随着轩辕了，毕竟他是器灵，轩辕才是‘吞噬大帝’的传承者，轩辕不是一个寻常的人，他走他自己不寻常的路，自己也只能够支持。

　　轩辕知道，贪老头也是为自己好，他一直都把贪老头当成长辈，心里温暖。

　　如今在这井底，视线被遮蔽，如今也只能够通过自己的判断去找到暑门的位置，才能够前往另外的一个世界。

　　感受着浑身上下的灼热，轩辕运转起体内的斗火，细细去感应，身为天地灵物，必然会对暑门这等特殊的存在有强烈的感应，换成一般人来到这神秘之井中，不一定能够找到暑门的所在，因为轩辕本能地觉得这一片地域无比的广阔。

　　于片刻之后，轩辕感觉到越是往南方，越为炙热，他确定暑门必然蕴藏在其中，而且通过体内斗火的感应，也是如此。

　　有了明确的方向，轩辕不再犹豫，既然已经走到这里，踏往异域势在必行，不管再大的危险，都要克服，因为在轩辕越往南方前行的时候，越是感觉到一股极其危险的气息，并且让自己的血脉都会产生自动护主，自主运转，这种表现，就如同当日面对‘冥’的那一缕意念时的感觉。

　　他觉得很有可能，‘虚’就在前方等着他，不过轩辕准备了诸多后手，如今的实力已是今非昔比，更何况还有三道古字镇压，哪怕‘虚’能够有当日‘冥’那一缕意念的力量，轩辕也没有丝毫的畏惧。

　　轩辕的步伐并不快，而是一步一步，缓慢前行，无时无刻都在警惕很有可能从四面八方袭来的危险。

　　“贪老头，当日‘吞噬大帝’有和这些所谓的凶神交手过吗？”轩辕蹙眉，心头问道。

　　“当然有，其实这才是‘吞噬大帝’进入太古王族之中，最想要做的事，他想要看看这些个凶神的实力到底有多么的高深，交过手之后，他才明白，哪怕是以他的实力，远远都无法与这些凶神全盛时期抗衡，除非他踏入古之大帝的境界，才能够与其分庭抗礼，其实‘吞噬大帝’心里最大的愿望就是想要镇压这些凶神，能够让人族更久的延续，只不过人族却以如此的态度，不帮‘吞噬大帝’也就算了，而且还倒打一耙，什么罪恶的起源，妖孽畜生，等等罪名加诸在他的身上，这也是日后为什么我与吞帝都会如此厌恶人族的原因，愚民太多了，听风就是雨，以讹传讹，‘吞噬大帝’为他们做过多少事，根本没有几个人能够知道！”

　　贪老头的话语之中，依旧带着怒意，显然人族的私心，变得越来越大了，如今越来越落寞，亦然是在情理之中，如今在他们看来，哪怕整个人族陨灭对他们来讲，也没有太大关系，只要‘万化之体’能够活下来，并且有了无上的成就，这就够了，这是他们心中唯一的希望。

　　轩辕默然无语，站在人族的立场，他自然是希望人族可以兴盛起来，但是人族各大势力的卑劣行为，又让他觉得很无力，难道人道走向末流，注定要毁灭，这是无法改变的吗？

　　轩辕没有继续多想，一个人从大局上根本无法挽回什么，自己不是救世主，如果连自己都活不下去，想那么多又有什么用，在这种时候，只需要做好自己就够了，若是人族有难的话，他也只会帮自己至亲朋友，其他的人，死活与他无关。

　　轩辕在这里走了很久，不知道过去多少时间了，轩辕的精神无时无刻都处在一种戒备的状态，只感觉四周的环境变得越来越灼热，哪怕是他也有些难以忍受了，‘万化之体’不停的化去这一股热力，而‘碧落天水’的力量也融入轩辕身体的每一个角落，这才让轩辕舒适了不少，要是寻常的命仙，哪怕是地仙，来到此地，都会化成灰烬。

　　因为脚下那光滑如镜的地面上，交织着种种大道纹络，蕴藏着鬼神莫测之力，轩辕一路走来，时不时以地眼去窥探当中的纹络轨迹，但是却始终不得要领，可想而知，在此地刻画这些大道纹络的人，实力有多么的高深。

　　就在轩辕感觉自己距离暑门越来越近的时候，突然有一道声音传了出来。

　　“多少年了，居然还有人会进入这里。”

　　这一道声音，如同从乱古跨越而来，一种充满沧桑气息的悲叹，一字一句之中，都充满了岁月的烙印，痕迹。

　　轩辕心神巨震，停下脚步，看向了四方，他尝试着辨听声音的方向，但是却毫无办法，显然这个神秘的存在，实力深不可测。

　　“你是谁？”轩辕眉头一皱。

　　“我？我已经记不得我是谁了，我只记得，我这一生，都要为暑门而守护，你来这里，所为何事？”这一道声音，如同一名垂危的老者，一字一句，极为缓慢，但是声音里却又透发着一种岁月的力量，让人感觉无比的深远。

　　“你是暑门的守护者？”轩辕眉头舒展开来，原本紧绷的情绪，一下子放松了。

　　自轩辕的心头，传来贪老头的声音：

　　“小子，你要小心一点，暑门有守护神吗？如果有的话，巫族的人应该会有所交代的。”

　　轩辕不以为然，没有理会贪老头，而是朝着四方行了一个大礼，道：

　　“前辈，晚辈是想要前往异域，去救一个人，希望前辈能够打开暑门，让我前往。”

　　“呵呵，小子，你不用骗了我，你连这个世界都没有踏出过，还说想要前往异域去救人？”那一道苍老的声音质问轩辕。

　　轩辕便把缘儿的事情，从头到尾给说了一遍，恳求道：

　　“所以我觉得她很有可能就在这暑门所通往的另一个世界，我好不容易，费了极大的代价，巫族才答应让我前往异域的，希望前辈可以高抬贵手，为我打开暑门，让我前往异域救人。”

　　“原来如此，既是乱古奇石，又能够化为人形，上苍的宠儿，的确，若是她以自己的真灵意念勾动苍天之力，那么苍天会让她离开这个世界，给她一次重生的机会，从你说的情况来看，很有可能，是在暑门所通往的世界没错。”这一道苍老的声音，给了轩辕许多希望，像这等古老的存在，都做出这种判断，并且还有三道古字所透发出来的意念，这让轩辕更加确定了。

　　“所以，还请前辈高抬贵手，送我一程吧。”轩辕神色激动，心中极为兴奋。

　　“呵呵，好吧，看在你这小子，如此钟情重义的份上，那你就跟我来吧。”伴随着话音传来，只见一尊身着白袍的老者，显现在轩辕的面前，他慈眉善目，神色柔和，给人一种安详宁静的感觉，他声音和蔼，就像是一个温暖的长辈，让人一看着他，就有种想要靠近的感觉。

　　“多谢前辈，您的恩情，轩辕永世铭记在心。”轩辕连忙躬身施礼，仿佛着了魔一样，任由贪老头对轩辕如何劝说，都劝不动了。


第九百五十七章 战凶神，虚。

　　轩辕并不是听不到贪老头说话，只不过眼前这个人太高深莫测，轩辕不敢分心，哪怕是十分之一个刹那间的时间分神，都有可能致命，所以他不得不专心去应对，而且轩辕心中已经有了自己的想法。

　　“呵呵，这有什么，你小子有情有义，我最喜欢你这种人了。”

　　这一名身着白袍的老者并不接近轩辕，他笑容温和，气质儒雅，让人感觉不到一丝的危险，但越是这样，轩辕就越是防备，只不过轩辕表面上，依旧一副愣头青，兴奋激动的模样，面对于轩辕如此的演技，哪怕是朋飞也要甘拜下风，因为根本看不出一丝的破绽。

　　“前辈谬赞了，还请前辈带路。”轩辕躬身行礼。

　　“好，你跟着我就可以了。”话音一落，这一名白袍老者变转身带路。

　　轩辕不敢轻举妄动，他想知道，这一名老者到底是不是真的‘暑门’的守护神，如果真的是，得罪了他，只怕自己永远都找不到的缘儿，别想踏出这暑门了，如果不是的话，那会是谁？可想而知道，必定是那传闻之中的凶神，‘虚’。

　　一想起这等连古之大帝都能够杀掉的凶神，轩辕就有一种毛骨悚然的感觉，当日面对‘冥’的那一种无力，轩辕依然牢记在心，只不过当日的‘冥’，比起眼前的这一尊老者，都要强了许多。

　　这一名老者身子悬浮在半空中，脚不沾地，地不现影，显然是一种极为独特的存在，只不过以轩辕如今的实力，哪怕是运转地眼都是无法看出来的。

　　轩辕细心去感应，老者给自己带路的方向，与自己所感应的方向是否一致，若是一致的话，也许老者真的就是暑门的守护者，如果不是的话，必然就是‘虚’，这是毋庸置疑的，轩辕并不认为‘虚’能够有那么好心，能够带自己找到暑门送自己离开，要知道这些可是在太古之时，视天下苍生为刍狗，一言落下便有亿万人头落地，血流漂杵，一个决定就有千亿，万亿，乃至上兆的生灵在大战之中死去。

　　然而接下来的情况，远远出乎了轩辕的意料，原因是这一位老者，真的带着轩辕前往他心中所感应的暑门方向，难道他真的是暑门的守护着吗？那为什么巫族的前辈没有交代，又或者暑门的守护着，是连他们也不知道的存在？这也不是没有可能，因为暑门太过神秘，而巫族则是奉祖先之命，世代守护镇压。

　　当轩辕觉得自己与暑门越来越近的时候，四周也变得越来越炙热了，一切阴邪之物，若是到了此地必然都会在一瞬间被烧成飞灰，在此地，对‘永生’那些魂魄的存在，有极大的克制，也幸好轩辕体魄强悍，又拥有‘碧落天水’守护，自然是没有大碍，只是浑身热得跟烧红的烙铁一样，这对轩辕没有多大的影响。

　　那四周的迷雾逐渐的变得稀薄，最后这一片混沌的迷雾被驱散得干干净净，轩辕可以看到脚下那光华如镜，闪烁着炎阳气息的地面上，各种玄而又玄的大道纹络，透着一股极其可怖的镇压之力。

　　当轩辕看到一座浩瀚的门户，高有万丈，宽有千丈，在上面刻画着密密麻麻的符文，蕴藏着磅礴大气光明正气的封印之力，就知道这一道暑门，在暑门上，如同一片火海漩涡，极其灵动地旋转着，透着无边的空间之力，对于凶神，有极大的克制，难怪当日会选择将‘虚’镇压在这里。

　　白衣老者看向轩辕，温和道：

　　“到了。”

　　“还请前辈指教，我是要直接踏入这一道暑门之中，就可以到达另一片世界吗？”轩辕问道。

　　“哪有那么容易，自然需要我耗费力量催动暑门，你方可到达彼岸。”白衣老者神色带着一丝的疲累，指向了暑门中心五千丈中，有一道人头大小的镜面，道：

　　“年轻人，你那把一面‘传送神镜’取下来，由我来催动，你就能够前往异域了。”

　　轩辕运转地眼，抬头一看，只见一面透着天地初生那一缕初阴之气的镜面，心头巨震：

　　“这不是‘阴阳神镜’的一部分，阴镜吗？怎么会是‘传送神镜’，难怪朋飞找遍了天下都找不到阴镜的下落，看来这死胖子这一辈子都注定要栽在我手里了。”

　　在刹那间，轩辕心中明悟了，他看向了老者，躬身行礼道：

　　“多谢前辈。”

　　白衣老者点头微微一笑，而后看向了暑门，就在这时，轩辕如狮子搏兔，以迅雷不及掩耳之势，催动身上三道古字，直接镇压向了那白衣老者，这一切来得如此的突然，就连白衣老者也不由得神色一变。

　　“你是怎么发现的？”

　　轩辕身上的三道古字透发出无上的镇压气息，垂临在白衣老者的身旁，他看着老者，冷笑道：

　　“第一，你不敢与我接近，显然畏惧这三道古字。”

　　“第二，你脚不着地，这地面上有无上镇压威能，你与这一片天地并不亲和。”

　　“第三，这暑门上依旧有无数的封印之力，你却让我去取，显然你也是极为忌惮其中的力量，而且那一道镜子是传说之中的‘阴阳神镜’，而不是你说的‘传送神镜’，所以，你应该就是‘虚’吧？”

　　“哈哈，没想到现在年轻人居然还有人能够识得‘阴阳神镜’，这可是在乱古之时的一件无上道器，若是能够得到阴镜的话，那么我突破封印也就指日可待了。”白衣老者神色平和，似乎一切尽在他的是掌握之中。

　　“不过你真的以为仅凭你对这三道古字的造诣就能够奈何得了我吗？‘大傀儡势’。”

　　白衣老者的神色变得凌厉，自半空之中，一股透发着乱古时代气息的大道势纹显化，‘大傀儡势’是一种可以将人转化成傀儡，听命于自己的大势。

　　轩辕心神巨震，不敢怠慢，自其身上，那出现裂痕的‘大挪移势’剩余的力量全部催动，只见那交织而成的大道势纹碰撞扭曲，一下子便让‘大傀儡势’‘大挪移势’的运转之中崩碎。

　　因为每一道势纹的交织都是极为重要的，一旦一笔刻画错了，都会导致整个地势催动不了，‘大挪移势’就是用于错乱敌人布下来的地势，进行扰乱，让不同的势纹之间产生冲击，从而破碎，毁坏地势，给自己创造逃生机会，轩辕刚才第一时间就感觉到，若是真的让‘大傀儡势’形成的话，只怕自己就会在第一时间变成傀儡，被其操纵了。

　　“好，看来你还真是不简单，‘大挪移势’，这可是在《大势古术》里面才有的手段。”白衣老者看向了轩辕的神色变得更加的凌厉。

　　轩辕恍然大悟：

　　“是了，‘大罗仙帝’得到了九页的《大势古术》然后以这九页《大势古术》为根本，最后开创出了自己的《大罗天书》。”

　　轩辕神色很凝重，自己面对的是一尊凶神，但是他知道，这一尊凶神，一定是虚所透发出来的些许残碎的力量，日日夜夜凝聚而成的，与他本尊的实力差了十兆八千亿里，不然的话，随便吹口气轩辕都要死无葬身之地了。

　　“‘虚’，我看你还能够用什么手段，当日‘冥’的一缕残念都被我给灭了，更何况你只是用你残碎的气息力量汇聚而成的一个形体而已。”

　　“是吗？你小子倒是有些见识，只是刚才那一下，已经让你的‘大挪移势’崩碎了吧，我看你接下来用什么来抵挡，‘大召唤势’！”白衣老者神色冷冽，举手投足之间，大道势纹交织，轩辕无可奈何，自轩辕心中响起了贪老头的声音：

　　“小子，一定要把他杀灭在此处，不然的话，这一缕化身，会日益变得强大，日后绝对会一个巨大的祸害，趁他如今实力不强，直接用三道古字，活活将其镇压而死。”

　　“我知道。”轩辕这是第一次，独自面对，这等凶神，虽然只是一缕气息衍化而出的小分身，就足以击杀寻常的天仙，轩辕所衍化而成的三道古字垂临镇压而下，白衣老者双手挥动，支撑出一道屏障抵挡住轩辕的三道古字，显然以他如今的实力，要抵挡这三道古字也极为吃力。

　　‘大召唤势’几乎在一瞬间勾勒而出，一股自古之洪荒的气息滚滚而来，从里面跨越而出的凶兽，乃是一只面目狰狞的鬼灵，名为‘夺舍凶灵’，实力在天仙境界。

　　‘夺舍凶灵’舞动之间，天地大道规则为其所用，力量无比庞大，这等来自古之洪荒时代的天仙，比起如今外界的无上天仙还要强，如今外界人族的那些无上天仙的存在，都只是一个笑话而已，哪怕是太古王族中的无上天仙，也堪堪只能够与这一只天仙境的‘夺舍凶灵’媲美而已，水准差了不止一星半点。

　　就是这样的一只‘夺舍凶灵’扑杀向轩辕！


第九百五十八章 中央世界

　　‘夺舍凶灵’，无形无质，可无视诸多攻杀神通，寻常斗气神通，根本无法对它们造成一丝的伤害，乃是一种专门夺舍他人肉身的鬼灵，极为可怕。

　　只听见这‘夺舍凶灵’发出无比凄厉的惨叫声，极其刺耳，令人毛骨悚然，头皮发麻。

　　轩辕眉头一皱，手中的‘普渡佛珠’上七尊不同的古佛法相显化，只见那每一尊古佛手中结出不同的法印，每一道法印充斥着浩荡无边的佛法，金光满天，对鬼灵有极大的克制。

　　七尊古佛同时出手，直接就把这‘夺舍凶灵’给镇压了，只见这‘夺舍凶灵’扭曲着惨白色的身体，被七道法印捆住，自它身上一道道黑烟冒出，衍化出一张张狰狞的面孔，片刻之间，‘夺舍凶灵’变彻底消散了。

　　就在轩辕松了一口气之时，自那‘大召唤势’的门户当中，一连冲出十八头‘夺舍凶灵’，齐齐扑杀向轩辕。

　　‘虚’的这一缕化身冷笑着，与此同时，他也不停地挥动着自己的双手，连连抵挡着三道古字的封印：

　　“小子，我倒要看看，我们两个谁能够坚持得更久一些。”

　　轩辕眉头一皱，三道古字的手段变得更加的凌厉，这等‘夺舍凶灵’的实力可怖，哪怕是以佛门手段对其天生克制，但是如今一下子冲杀出十八头来对轩辕的威胁也是极大的，轩辕在这一刻，不敢有丝毫的大意，一旦让‘夺舍凶灵’进入自己的身体内，必然会有不小的麻烦。

　　只见自轩辕身上那‘菩提渡众生’的异象瞬间升腾而起，一棵古树下，轩辕手握‘金刚菩提圣子’，口诵无上佛法，百万菩提众生虔心礼佛，祈福，满天的梵音汇聚成无边的佛海，瞬间将十八尊‘夺舍凶灵’给吞没了。

　　浩瀚的佛光，如同地狱中的硫磺，席卷奔腾，将它们的身躯给融化了，若是以‘普渡佛珠’也就罢了，如今轩辕连‘金刚菩提圣子’都给祭出，哪怕是‘虚’的神色，也不由得一变。

　　“没想到，你竟然能够得到这等无上的佛物，看来想要夺舍你的肉身，是不可能了，先把你给打残废了再说，到时候再进行夺舍，我看你能奈我何。”

　　‘虚’的神色透出一丝狠戾，只见‘大召唤势’之中，突然一尊有五丈高的‘金刚暴熊’从中跳了出来，一身的气血澎湃，身体坚若金刚，浑身的金色毛发犹如钢针，极为密集，它的利爪，可抵得上寻常的下品道器，杀力惊人，自它的双眸之中，透着骇人的血光，极为凶残。

　　接二连三，一共跳出十二尊天仙境界的‘金刚暴熊’，但是它们自身的力量，足以抵挡在外界的无上天仙，哪怕是轩辕的肉身强度惊人，也无法与这些已经掌握了天道规则的无上天仙硬撼，‘虚’神色狰狞，狂笑道：

　　“小子，你注定要为我所用，你还是赶紧放弃吧。”

　　“笑话，你真以为我对付不了你吗？”轩辕摘下自己的一根头发，立即衍化出一尊一模一样的自己，在轩辕踏入命仙境界之后，他已经把《万化身法》提升到了一个高度，就是可以衍化出一尊与自己本身有着同样战力的化身。

　　“原来如此，你是‘万化之体’，真是怪我眼拙了，在我们的年代，‘万化之体’这等体质根本无法活下来，历代的‘万化之体’都是带着大厄运出生，无人有高成就，却没想到，在这末世之中，竟然能够出你这么一尊‘万化之体’。”

　　‘虚’的神色冷厉，注视着轩辕，似乎在想着应该如何对付轩辕，这是自己这一缕分身有限，如今轩辕的这三道古字不停地封印镇压，消磨着他自身的力量，再这样下去，他自己也坚持不了多久，就要化为灰烬了。

　　在几万年前，‘吞噬大帝’也曾经想要从‘虚’的身上讨教一二，但是巫族不知道‘吞噬大帝’是正是邪，故而才有老蛮王与‘吞噬大帝’战成平手，根本不可能让‘吞噬大帝’接近‘虚’，一旦发生什么异变，后果不堪设想，蛮族自然不可能会那么做。

　　轩辕没有回应，只见那十二头‘金刚暴熊’挥动着苍天大道法则，朝着轩辕击杀而来，地仙与天仙之所以强横，是因为他们借助大地，苍天之力，动用更加磅礴的天地法则，又有地魂，天魂加身，冥冥之中可感召天地，让肉身拥有无尽的威能，这是极为可怕的。

　　然而轩辕再度催动体内的地势，‘众生平等大道势’，那十二头原本杀气腾腾的‘金刚暴熊’的实力，瞬间被压制到命仙的境界，虽然如此，它们的杀力依旧惊人，只见那一尊轩辕的化身，手持‘吞噬魔剑’，袭杀而上，出手速度快如闪电，一条泛着冷光的剑蛇乱舞，来回于十二尊‘金刚暴熊’身上来回捅杀，每一剑都抽掉它们体内大部分的生命精元，只听见自那‘吞噬魔剑’传来贪婪的饮血声，伴随着‘金刚暴熊’的怒吼声连连响起。

　　不到片刻的时间，十二头‘金刚暴熊’一只只倒在地上，皆被轩辕的那一尊身外化身以‘吞噬魔剑’施展出来的黑色漩涡，给吞噬得干干净净了。

　　第二尊轩辕做完这一切，手持‘吞噬魔剑’，舞动手中的‘吞噬魔剑’，劈杀向那在半空之中交织运转，似乎想要再召唤出其他的‘大召唤势’，如今‘虚’被轩辕以三道古字镇压，并且力量消耗迅速，根本已经无法抵挡了。

　　轩辕心里头松了一口气，也幸好自己之前刻画下来的地势，都能够派得上用场，不然的话，生死难料了。

　　“好好好，小子，你真不错，看来是你赢了。”‘虚’的眼神杀机毕露，但是在这一刻，他又毫无办法：

　　“等我破解封印的第一件事，就是杀你，人族的气运已经一天不如一天了，诸神的时代，又要降临了，你们这些卑微的种族，都要死在诸神的愤怒之中。”

　　“其实想要让我不毁掉你这一尊化身也可以，你回答我几个问题，人族，或是太古王族的死，关我屁事？你最好把他们全杀了，你知道我为什么要离开斗气世界吗？就是因为我是‘万化之体’，他们说我是罪恶的起源，要将我斩灭，说我是罪恶的体质，这是多么荒唐跟可笑的一群人，因为他们，我举世皆敌，寸步难行，他们死了正合我的心意。”轩辕一副无所谓的态度。

　　“‘万化之体’这等体质，的确为上苍所不容，也好，你想知道什么，我便告诉你，不过有一个条件，你要为我取来那一片阴镜，我甚至能够传你神族一脉的大道，到时候，你就会感觉世界的浩瀚，你所在的世界，也只不过是沧海一粟而已，知道人族的卑微，我甚至能够以神血为你改造体质，让你活上百万年！”‘虚’神色从容，言语间透着诱惑。

　　“好，在乱古之时，这一片世界的格局是怎么样的？这所谓的八极八道门户，所沟通的域外世界，到底是怎么回事？”轩辕面对诱惑，不动声色，他知道，这‘虚’老奸巨猾，哪有那么好，如今他想要知道得更多一点，也好让自己进入那一个世界，会有些头绪，许多事情，哪怕是人族也是不知道的，因为最早这一片世界的统治者，乃是这些被镇压封印的凶神们。

　　“嘿嘿，既然你想知道的话，那我就告诉你吧，现在我们所在的世界，原本不叫斗气世界，而是叫中央世界，是因为诸神之乱，战争将这一片是世界给打得支离破碎，一分为九，在乱古之时，如今的世界被称为，中央神州，因为在这里，有‘长生神门’，故而被称谓神州，其他八州分为四仙四灵，你如今暑门所连接的，则是南阎仙州。”‘虚’的话，让轩辕的神色有一种说不出的震撼。

　　“在乱古时代，诸神之乱，中央世界就被打得支离破碎，而当时人族还未崛起，岂不是说如今我所要前往的世界，都会是各大太古王族中人？”轩辕眉头一皱，他从来没有想过，域外星空的世界，会是什么模样的，如今‘虚’的话，给他提了一个醒，不过置身在那种世界，轩辕也不怕，谁叫他是‘万化之体’，也衍化一切血脉，模样。

　　“那倒不尽然，人族的‘鸿蒙天帝’就曾经带着诸子百圣从这一道暑门前往‘南阎仙州’传播人族信仰，在乱古之时，人族只是努力，以他们当时的力量，应该会让在‘南阎仙州’的人族有极大的提升，而且当时人族的气运开始来了，哪怕是没有他们，也会有强大的人族出现。”‘虚’说起这些都很平静。

　　“原来如此。”轩辕一下子明白了，当时‘鸿蒙天帝’与诸子百圣前往域外，传播人族文化，信仰，只怕他们还走过更远的地方，正如现在的西州极乐佛寺，也是从域外传来，从此在斗气世界扎根，从这一点说来，那么一切就都有了很好的解释了。


第九百五十九章 南阎仙州

　　“那你们神族是从何而来的？”轩辕几经思忖，目光闪烁，看着‘虚’，问道。

　　“呵呵呵，我们来自神的世界，是你们无法理解的，你知道什么是神吗？执掌万灵生死，一切都要跪伏在我们的脚下……”‘虚’的神色无比的骄傲，蔑视众生，睥睨天下，言语之间，更是霸气杀伐无边。

　　“滚，少他娘在老子面前自吹自擂，什么狗屁神棍，你现在还不是被封印了，是来自哪一个世界的，快说！什么是神的世界，你们来到中央大世界，到底有什么目的？”轩辕横眉冷对，怒斥道。

　　‘虚’闻言，脸色一变，肃杀之气弥漫，冷声道：

　　“你敢这么对我说话？你知道我是谁吗？像你这样实力的人，我一个手指头可以按死上千万。”

　　轩辕眼眸微微一眯，自他周身的力量运转，三道古字的力量越发的强大，朝着白衣老者镇压而下：

　　“少跟我说这些，你要是能杀死我，你现在倒是出手杀看看啊？别忘了你现在的身份只是阶下囚而已，你是想要我毁了你这一道分身还是想要回答我的问题，你自主选择，别以为我不知道，你事先布下来的‘大傀儡势’以及‘大召唤势’已经将你身上的力量给消耗得差不多了，如果你想要脱身，还得依靠阴镜修炼，虽然我想要你把斗气世界闹得翻天覆地，但是能够取走阴镜，对我来讲，也有不小的好处，他日我再归来斗气世界，照样可以把他们打成狗。”

　　轩辕的语气极为强横，根本容不得商量，要么说，要么死，就是这般简单，‘虚’的心头却是愤怒地咆哮着：

　　“小子，你给我看着，等一下只要你给我取来阴镜，就是你的死期，到时候我要让你求生不得，求死不能，我要让你知道，在神的面前，什么叫无力，我要你在无尽的痛苦之中死去，让你后悔！”

　　但是在‘虚’的表面，原本那极怒的神色，一下子化为了平和，云淡风轻地笑了起来：

　　“呵呵，既然你想要知道的话，那么告诉你也没有什么，我们来自‘鸿蒙起源’，这里是所有世界的顶端，世间一切的起源，都源于那里，至于我们来这里干什么，如果说了，我们也会死去的，所以无可奉告。”

　　轩辕知道‘虚’说的可能是真的，所以也就不逼迫了，不过听到‘鸿蒙起源’这四个字，依旧让轩辕心里有说不出的震撼，他问道：

　　“‘鸿蒙起源’跟‘鸿蒙天帝’有什么关系吗？”

　　“那我就不知道了，不过去到‘鸿蒙起源’的话，什么‘鸿蒙天帝’都只能是阿猫阿狗而已，在那个世界，随便出来一个人物，都能够让所谓的‘鸿蒙天帝’瞬间化为飞灰。”‘虚’冷冷一笑，看着轩辕。

　　“嗯，看来你们也是阿猫阿狗，被派下来这些世界不知道来干什么的，结果就被人镇压了，也许跟‘长生神门’有关，这些事情，以后我迟早都会知道的……”

　　轩辕嘴角噙着笑意，看向了‘虚’，眼眸里有一种不屑，让‘虚’的脸色变得很难看，要知道轩辕只是一个小小的卑微命仙而已，竟然敢以这种态度对自己，快要把他给气死了，但是没办法，如今他的命都掌握在轩辕的手中，只能够忍了。

　　从‘虚’这里，轩辕得到了许多信息，一下子让轩辕的心变得无比广阔，不再局限于整个斗气世界了，他知道，自己以后的目标，不是整个斗气世界，这里自己自己一个暂居的地方，而是那个‘鸿蒙起源’才是自己最终所要到达的地方。

　　如果说，他们这些凶神，在那个世界，都只是小喽啰而已，那么那里会是一个多么可怕的地方，轩辕不敢想象。

　　“好了，你现在想知道的，我也都告诉你了，可以去把那阴镜取下来给我了吧？只要你能够为我取来阴镜，我还能够为你改造体质，融入我神族血脉，到时候你成为我神族的一员，帮助我破解封印，我可以保证让那些逼迫你的人族在一天之内，就彻底死绝。”‘虚’平静下心情，诱惑着轩辕。

　　“当然可以，我送你一层吧！”轩辕闻言，哈哈一笑，全力催动了三道古字的力量，狠狠地朝着‘虚’镇压而下，各种大道古纹流淌，交织在‘虚’的身上，各种古韵，道光流转，化为一道道封印的锁链，如龙似蛇，缠绕向‘虚’。

　　“你小子竟然出尔反尔！”‘虚’睚眦欲裂，没想到轩辕竟然敢这样暗算他，心头大恨，自己居然被这么一个小子给暗算了。

　　“哈哈，笑死人了，对你们这些所谓的凶神，我需要讲什么信用吗？我说要你死就要你死，你又能怎样。”轩辕意念一动，只见三道古字上交织出来的纹络锁链，捆绑‘虚’的一缕化身，直接撞向了那‘暑门’。

　　在‘暑门’上刻画着极为可怕的封印之力，而且那炎阳火海漩涡对于‘虚’这一缕化身有莫大的伤害，当轩辕用这三道古字的力量将‘虚’给丢尽那一片炎阳火海的那一瞬间，只见‘虚’的化身不到片刻之间立即化为了飞灰，只留下一道凄厉的惨嚎声：

　　“小子，你给我记住，我不会放过你的。”

　　轩辕听都不想听，直接腾空而起，将那一道阴镜取下，感慨道：

　　“阴阳相济，没想到阴镜竟然会在这里，只可惜没有回头路了，不然的话，将阴镜交给朋飞，就可以保‘青龙门’无忧了。”

　　“走吧，小子，我总觉得在这里多停留一份，便多出一份危险。”贪老头的声音传了出来，轩辕眉头一皱，如今‘虚’的这一缕化身已经被自己灭了，还有什么能够威胁到自己？

　　“南阎仙州，我来了，缘儿，你等着我。”轩辕将那阴镜给收入了自己的斗戒之中，整个人直接踏入‘暑门’。

　　自‘暑门’门框上，无数的符文交织运转，光芒四射，连带着那光滑如镜的地面上，各种纹络似青龙，朱雀，白虎，玄武四相之力尽显，衍化成浩瀚的力量，融入那一道门户之中。

　　刹那间，轩辕仿佛进入了一片宇宙星空之中，无数的星光璀璨光耀，照亮了四方，空间波动滚滚，带着轩辕的身体破空向远方，轩辕只感觉自己眼前都充斥着无尽的光，什么都也看不到了。

　　在神秘之井边上，几尊巫族的恐怖存在同时说道：

　　“轩辕他已经进入了‘暑门’之中了，不出意外的话，应该能够平安到底域外的那一个世界。”

　　“好了，既然这小子平安无事，那么我们也可以走了。”猪头大帝闻言，心里也松了一口气。

　　担惊受怕的莫愁，脸上也出现了笑颜，然而就在这时，整片密林都在瞬间震动了。

　　巫族的一尊恐怖存在失声道：

　　“不好，‘暑门’的力量催动，导致了‘虚’的封印减弱了，他要破封而出。”

　　一时之间，不知道有多少巫族的强者同时出手，在场那些原本放下心来的人，一下子又都提到了嗓子眼，‘虚’的力量，让他们感觉到窒息。

　　这一场震动，在弹指之间，就归于平静，但是每个人都可以听到恐怖的声音传出：

　　“小子，你真以为你能够到达那一个世界吗？你居然还毁了我一尊化身，我要让你死，你就绝对活不过。”

　　于‘暑门’的传送通道之中，轩辕置身于一道流光飞速前往‘南阎仙州’，但是轩辕也清晰的感受到，自己的身后有一股极其可怕的力量朝着自己碾压而来，这是一道巨大的手掌，透发着混沌之光，灰茫茫一片，当中的力量，已经到达了半步先贤的全力一击，哪怕是如今的轩辕，也很难抵挡，这是瞬间那‘虚’所透发出来的力量，追杀轩辕！

　　轩辕嘶吼了一声：

　　“贪老头，快快施展‘万化国度’，挡住。”

　　于轩辕周身，偌大的‘万化国度’显化，不知道燃烧了多少的天仙币，护在了轩辕的背后。

　　只见那一道‘虚’所打出来的手印，狠狠地镇压在‘万化国度’上，那一股毁灭性的力量，皆被‘万化国度’一一运化，抵挡，只见那手印瞬间崩碎，突然冲杀出八百头‘夺舍凶灵’，无视了‘万化国度’，沿着‘万化国度’，齐齐袭杀向轩辕。

　　轩辕眉头一皱，厉喝道：

　　“贪老头，施展‘万化洗礼’。”

　　“好。”自‘万化国度’上，一道道墨色的雾气悄无声息地融入了‘夺舍凶灵’的体内，只见那一尊尊‘夺舍凶灵’的行动变得缓慢，最后直接一动不动了，被吞进了‘万化国度’之中。

　　轩辕也不敢怠慢，这些‘夺舍凶灵’每一尊的力量都已经到达了无上天仙的境界，他施展起‘菩提渡众生’的异象，于识海之中，一轮清月轮转十次，将‘菩提渡众生’的异象给整整提高了十倍，满天的梵唱如雷滚滚，将那一尊尊想要将轩辕夺舍的凶灵给一一净化。

　　轩辕长笑了一声：

　　“多谢了，‘虚’这一份大礼我收下了。”


第九百六十章 降临

　　‘万化洗礼’，是‘吞噬大帝’所布下来的帝禁之法，蕴藏着鬼神莫测之机，融入《吞噬道诀》的无上神通，可以将一切生灵的记忆洗礼，化为空白，让他们失去记忆，成为傀儡，又不会忘记自己本能的力量，只要将他们控制，就能够为己所用。

　　此处之外，还有一个功效，可以将自身的一切污秽洗礼净化，因为人不管如何修炼，身上都会有一些多余的东西，或是杂质，或是大道烙印，尤其是《吞噬道诀》可吞噬一切的血肉，神通等等诸多，在有时候，也需要‘万化洗礼’把那些不必要的部分给清洗。

　　这是一道极其厉害的禁制，贪老头催动‘万化洗礼’，一时之间，不知道将多少的‘夺舍凶灵’的记忆洗礼成一片空白，而后吞噬进‘万化国度’之中，这些日后必然能够为轩辕所用，让它们去夺舍他人肉身，给自己增添实力。

　　轩辕知道在‘南阎仙州’那边的人，肯定也不是什么善男信女，如今他只知道，增强自己的力量才是最重要的，否则一切都成空，尤其当自己知道有‘鸿蒙起源’这么一个地方的时候，轩辕才彻底感受到自己的渺小，微不足道，显然当日‘吞噬大帝’已经触摸到‘鸿蒙起源’的屏障了，不然的话，他也不会想要将‘吞噬万化道器’进行冲击神器。

　　无数的鬼嚎鬼叫声被轩辕所施展出来的‘菩提渡众生’的满天梵音给盖了过去，只见那些在无上天仙境界的‘夺舍凶灵’蜂拥而上，冲击在轩辕的异象所衍化而成的佛光浩瀚，而那磅礴的佛光瀚海对它们有巨大的伤害，再加上轩辕以《流月斗神古诀》增强了十倍，让这‘菩提渡众生’的威能变得更加的可怖。

　　这些‘夺舍凶灵’于这一片佛光之中承受着巨大的痛楚，自它们身上冒着黑煞之气，逐渐将它们的身躯给蒸发，虽然如此，它们依旧悍不畏死的冲杀而上，狰狞而扭曲的面孔疯狂地咆哮着，连连引动各种天地大道护住自己，只为冲杀到轩辕面前。

　　轩辕笑得很冷，当这些‘夺舍凶灵’费尽一切冲杀到自己面前的时候，自己便施展出‘众生平等大道势’，让它们加持在自身上的那些天仙法则瞬间崩碎，于‘菩提渡众生’这一道异象之中，化为尘埃，最终轩辕将‘虚’所打出来的这一击，给瓦解得干干净净。

　　“恨啊，我要杀了你，我要杀了你，你小子给我等着，迟早有一天，我会让你生不如死的，等我破封之日，就算你逃到天涯海角，我也要把你给抓回来，用尽各种手段把你折磨致死。”‘虚’万万没有想到，轩辕身上竟然有‘吞噬万化道器’把它竭力一击给化得干干净净，本来他打算以这一击，将轩辕给重创，然后以‘夺舍凶灵’夺舍掉轩辕的肉身，然后再将那阴镜给送回来，到时候自己突破封印指日可待，可是如今却是一切成空了。

　　他知道，巫族的手段惊人，想要破开封印是不可能了，时机未到，只要自己能够得到阴镜的话，那么到时候凭借着自己的手段，必然能够破开封印，重见天日，可惜轩辕让他的一切计划都付诸流水，带走了阴镜，这就代表他永远都不可能凭借着自己的手段去破开封印，只能等到人族气运衰败到极点，而后太古王族又出现动乱，才有机会。

　　‘虚’的嘶吼声震天，传荡到蛮族的领域，每个人的心在这一刻，总算真的放下来了，刚才那一瞬间当真是无比惊悚，每个人都以为轩辕会遭到毒手了，颜紫韵与莫愁两个人近乎崩溃，幸好轩辕躲过一劫。

　　“真没有想到，这小子竟然能够抵挡住‘虚’，哈哈哈，这‘虚’只怕会被活活气死的，居然被这么一个小辈给算计了，我还是第一次看到‘虚’如此的震怒呢！”盘谷哈哈一笑，心头畅快，这些年来镇压‘虚’可没少耗费他的心力，如今轩辕能够让‘虚’如此抓狂，他自然也是心中高兴。

　　“那是，你也不看看，‘吞噬大帝’的传承能够差到哪里去，等这小子回来，只怕连这‘虚’都能够镇压了。”‘猪头大帝’大吹牛逼，那叫一个得意，刚才着实也把他给吓了一跳，因为他不知道那‘虚’的力量有多庞大，自己的禁制不一定抵挡得住，毕竟对方的身份不一样，如今轩辕能够脱险，他也就心安了。

　　“妈了个咪的，这小子当真是命大啊，唉，可惜了，他这么一走，让道爷我一个人如何去闯大帝圣贤的古墓啊，不知道他什么时候才能回来，会不会回不来了，那样的话，道爷我这一辈子都会很孤单寂寞的。”朋飞晃荡着满身肥肉，有些萧索仰头看着阴郁的天空，暴雨不再持续，已经停歇，铅云开始逐渐散去。

　　心情落差最大的是‘煞龙王帝’，原本以为轩辕平安，他心中庆幸，然后‘虚’突然爆发了那么一下，让他觉得轩辕死定了，自己肯定也要跟着完蛋，如今又来这么一下，他这一辈子哪怕是跟‘青荒大帝’对战的时候，都没有这么刺激过，至少当时命是掌握在自己手中，如今自己的命却是掌握在轩辕的手中，这是完全不一样的感觉。

　　“走吧，莫愁丫头，朋飞，紫韵这丫头既然想要留在这里，那便留在这里吧。”猪头大帝看向了他们几人。

　　莫愁心彻底放下了，她点了点头，不再去劝说颜紫韵，她知道有些事情颜紫韵一旦决定，就难以更改，跟轩辕是一模一样的，最后一行人在‘吞噬大帝’的帝禁传送门户的笼罩下，破空离去，消失在众人眼前。

　　看着猪头大帝一行人离开的方向，一尊巫族的可怖存在叹息道：

　　“看来真的要变天了，没想到这一天来得这么快。”

　　“诸位蛮族的前辈，我乃是蓝魔族，王的女儿，蓝蝶，我总觉得这一次几大太古王族大战，事有蹊跷，几乎没有任何理由就爆发了战争，希望蛮族能够介入，因为若是在‘十万大山’之中，如果三大太古王族战争得越久，只怕对封印‘虚’越没有好处！”蓝蝶重声道。

　　“嗯，这一件事，我们会进行调查的，蓝蝶公主，就让盘谷送你回蓝魔族吧，其中一些事情，只怕蓝魔族的王，应该比你知道得更多。”一尊巫族的老者看向了盘谷，盘谷会意。

　　他看向了颜紫韵，道：

　　“紫韵小女娃，要我派个人在这里保护你吗？在这里凶兽很多……”

　　“多谢盘谷爷爷，我一个人在这里可以的，在等轩辕的同时，我正好可以在这一片密林中的凶兽来磨砺自己，进行修炼，不必担心。”颜紫韵神色冷冽，眉宇之间，肃杀之气腾飞，三千白发披散而下，而如同一尊木雕站在神秘之井，眼眸之中尽是思念与担忧，看着井口深处。

　　苦情道，苦情道，一生皆要为情所苦，这就是她的命运。

　　盘谷叹息了一声，不再多说什么，把手一招，带着蓝蝶破空向远方。

　　于另一方，轩辕置身于‘暑门’的传送大阵之中，破空飞向远方，周身强光流转，大道纹络垂临四方，空间之力波动极为厉害，遮蔽了他的视野，如今他也只能够静静等待着自己到达‘南阎仙州’。

　　“小子，刚才抵挡住那凶神的一击，再加上催动‘万化洗礼’，直接消耗了一千兆的天仙币，太狠了，那‘虚’的一击之中，当中所蕴藏的大道之力，远远比起寻常的半步先贤都要强了不知道多少倍，不过这一次收获也不小，直接净化了三百六十头‘夺舍凶灵’，等到了‘南阎仙州’，这可是一股不小的力量。”贪老头与轩辕交流。

　　原本轩辕打算是把身上的东西全部都交给莫愁，让她带回‘青龙门’，后来想一想，为了防止出现一些意外，也就没这么做了，刚好救了自己一命。

　　“嗯，此行如果想要找到缘儿，就需要极多的人手，这些‘夺舍凶灵’的境界都在无上天仙的境界，以它们的力量，对于大道的感悟，只怕都能够对同一个境界的无上天仙进行夺舍，我能够感受到出自‘虚’之手中的天仙，无上天仙的凶物，远远都比外界都要来得强悍，等到了‘南阎仙州’，可以将自己的敌人一一夺舍，这样可以尽快找到缘儿的下落。”

　　轩辕盘膝而坐，五心朝天，心中安宁，如今他心中所想的，就是在第一时间找到缘儿，然后为她寻找一副无上道身，然后带着她一起回到‘斗气世界’，或者‘中央神州’。

　　不知道过了多少，轩辕只感觉空间之力的波动变得越发的强烈，站起身来，于周身的华光逐渐散去，轩辕看到了一片青翠，并且感受到浓烈的天地斗气，就在这时，于轩辕的面前，显化出一道门户，轩辕踏步而出，降临在‘南阎仙州’。


第九百六十一章 天安

　　‘南阎仙州’，终于到了。

　　那一道门户将轩辕传送到一片山林之中，让轩辕从天而降，并没有另外一道‘暑门’的接应，这也意味着轩辕如果要回去的话，就必须寻找到回去的门户，或者是根本没有这么一道门户。

　　轩辕一置身在这世界当中，只感觉到无比浓郁的天地斗气迎面扑来，极为雄浑，比起在‘斗气世界’不知道要雄浑了多少倍，哪怕在‘十万大山’之中，也没有‘南阎仙州’来得这般浓郁。

　　亲身体验到这一切，轩辕不由得心头感慨：

　　“没想到，曾经为‘斗气世界’一部分的‘南阎仙州’，如今这一片天地所蕴藏的天地斗气的浓郁程度都要远远超过它了，从表象看的话，比起整个‘斗气世界’都要来得兴盛啊！”

　　“呵呵，小子，你的看法，就有些片面了，在‘斗气世界’之中可是镇压这那么多尊凶神，很大的一部分天地斗气都是用来镇压的，故而天地斗气相对来讲，自然是比较稀疏的，正因如此，‘斗气世界’比不上，也是在情理之中，‘斗气世界’所承受的负担，远远比这些仙州都要多得多啊。”贪老头叹息道。

　　轩辕闻言，恍然大悟，的确是自己问题看得片面了，于天空之中盘旋俯视，眼前郁郁葱葱的青翠古木成片，雄伟粗壮，气势磅礴的山脉如龙起伏，蔓延向远方，一条条溪水长流，一片片湖泊点缀，一道道瀑布垂落，这里就像是一副人间仙境。

　　轩辕闭上双眼，在体内的三盏莲灯运转，他细细地感应着自己心中与缘儿的那一缕魂魄的维系，果然亲近了许多，不像先前那般，给轩辕很遥远的感觉，很显然，缘儿必然在这‘南阎仙州’。

　　“看来，缘儿果然在这个世界没错，不知道如今她身在何处，缘儿啊，我来找你了，你一定要坚持住，我一定会把你救回来的。”轩辕心情迫切，欣喜，如今只要能够让自己是找到缘儿不管付出多大的代价，他都愿意。

　　“一步一步来吧，你有没有想过，要如何回去‘斗气世界’，你看看四周，可有像‘暑门’那样的门户，如果有的话，为什么‘南阎仙州’的人为何经历了这么多的岁月，都没有人降临，你有没有想过这些原因？”

　　贪老头对于‘南阎仙州’也并不是很了解，其实他最担心的，是能不能够回去，因为‘暑门’给他的感觉，就好像是单向传送门户，有去无回的感觉，当然他也不敢做出这样的判定，可如果真的是这样的话，轩辕只有实力踏入准帝，或是大帝的境界，才能够回到‘斗气世界’了，到那个时候，只怕黄花菜都凉了，回到那里，一切都要物是人非了。

　　“只要等我找到了缘儿，我就一定会找出回去‘斗气世界’的门户，就算没有，我轩辕也要创造出一个来。”

　　轩辕看向了远方，如今到达这一片世界，他知道是要先找一个地方落脚，然而弄清楚这一个世界的格局，探清楚这个世界到底有多大，再确定范围去寻找缘儿，不然的话，像个无头苍蝇似的，定然是无法找到缘儿的。

　　贪老头不再多说什么，因为他知道，自己不管说什么也都是毫无意义的，如今只有先找到缘儿再说了，轩辕的脾气太倔强了，一旦他决定的事就无法更改了，贪老头也是毫无办法的，只能够顺着轩辕。

　　天空一碧如洗，万里无云，炎阳高挂，金光覆盖着整片大地，一道黑影掠过长空，正是轩辕，他一袭黑袍随风滚荡，他运转起自己的地眼，看到自己身下的地底埋藏着一条条巨大的灵气龙脉，各种仙珍，甚至都还有道珍，都蕴藏在极深的地底，也不知道自己如今身处在什么地方，在这里没有诸多可怖的风水杀局，也没有那么多险恶的大杀势，一切都是那么的平和。

　　在这一片土地，土壤肥沃，所孕育的最普通的灵草，都凝聚出一张张婴儿的面孔，纯真无暇，皆已经有了灵性，比起在‘海葬道墓’里面的境地那一番光景，也差不多哪里去了。

　　“唉，真想挖地三尺，把这一条条灵根全部都给挖出来，不过这么做只怕是有伤天和，还是算了，要是朋飞那个家伙来到这里的话，估计脚下这一片土地都要满目疮痍了。”轩辕破空而行，速度极快，在外人看来如同一道黑影飞掠而过，根本看不清到底什么。

　　除此之外，轩辕还看到了许多实力强横的生灵，如一只身上长满了参天古木的‘伏龙龟’，如果不是它自身透发着无比浓烈的生命气息的话，在外人看来，就好像真的是一座大山，还有那盘踞在深潭之中的‘水云龙’等等，这些生灵的实力，都已经到达了半步先贤，又或者是先贤，甚至有的都已经到达了半步准帝的境界，非同小可，它们栖息在此地，也不知道多少个岁月了。

　　这也是轩辕看到了那么多天材地宝，却不敢动手的原因，在这里的这些生灵都无比的强大，哪怕随便出来一只都够自己受的，它们于此地栖息，必然是不允许任何人破坏此地的环境，偶尔有几只强大的生灵，感受到轩辕的气息，也只是抬头淡淡地看了轩辕一眼，见他只是路过，便没有对轩辕不利，这些生灵的本质上，都比较温和，只要不去惹到它们，它们也不会来招惹他人。

　　一路上，轩辕见到了许多闻所未闻，见所未见的东西，只感觉自己大开了眼界，要知道这一片‘南阎仙州’可是在乱古之时，诸神之战的时候，被打得分裂开来，漂流在域外，有许多东西，都是没有记载的，有也是在‘中州皇朝’又或是在诸子百圣世家，不过这些并不是轩辕所能够看到的。

　　轩辕一路前行，足足在这一片密林上空飞行了三天三夜，最终才看到了一座大城。

　　这一座大城，城墙通体都是以灰白色的巨石堆砌而成，气息厚重，宽广无边，种种玄妙的大道纹络烙印，让此城固若金汤。

　　于此城城墙上，挂着两个字，天安，一笔一划，苍劲有力，如龙蛇起陆，铁画银钩，龙飞凤舞，显然是出自一尊实力无比恐怖的存在之手，这两个字之中蕴藏着无比浓烈的正气，透人心间，似可震杀一切的罪恶邪魔，天安二字，更是表达了，仿佛这里就是天，来到这里可以一切安心，看得轩辕心中大为赞叹。

　　天安城中，车水马龙，人流密集，极为繁华，远远的轩辕以地眼观察，竟然看到了在天安城中，人族，太古王族，妖族，魔族齐聚于此，谈笑风生，有的人甚至都是至交好友，似乎在这里，各族之间的冲突，并没有那么强烈。

　　“这到底是怎么回事，怎么在‘斗气世界’，各族之间的矛盾如此的浓烈，而在这‘南阎仙州’又是这一副光景，看来我真的需要好好的了解一番了，只怕这一复场景，是师婠最乐意见到的。”

　　在即将接近‘天安城’的时候，轩辕于天空之中落了下来，用步行的方式，缩地成寸，一步就是百里的距离，转眼之间，就来到了‘天安城’前。

　　‘天安城’的守卫一个个身着白色战甲，精气神无比凝聚，浑身气血澎湃，每个人的实力都已经到达了六转斗仙的境界，他们目不斜视，手持战戈，一动不动，并不阻拦往来的行人，只是站在那里，维护秩序。

　　轩辕没有多想，在这‘天安城’之中，各族的修士多如牛毛，像自己这种实力的修士多得数不胜数，进入人群之中，就都再也找不到的那一种。

　　一路上，见各族之间，三三两两，或是结对成群的攀谈着，不知道的还真以为来到了太古盛世，哪怕是在太古盛世，也没有这样的光景啊，在‘斗气世界’太古之时，‘鸿蒙天帝’为尊，率领诸子百圣，摆放各大太古王族，虽然他们的实力震慑了他们，但是太古王族依旧与他们划地而居，老死不相往来，如今在这‘南阎仙州’之中，一个个看起来就跟亲兄弟一样，当然这也只是表面现象。

　　轩辕心里大叫怪事，毕竟自己是刚刚从‘斗气世界’那种，各族之间，水火不容的地方走出来，如今再看各族之间友好和睦，轩辕自然是感觉到无比奇怪了。

　　“这位兄台，请问一下，在这‘天安城’中，可有能够打探消息的地方？”轩辕朝着一名独行的人族男子行了一礼。

　　“嗯？这位小哥你是刚刚外地来的吧？你再往前走三百里，就能够看到一座巨大的商会了，‘离火商会’就在那里，只要你有足够得钱，就能够打探到一切消息。”

　　“多谢兄台。”轩辕微微一笑，便转身离去，一路上，他摇头晃脑，心中感叹：

　　“怪怪怪，罢了，且看看到底是怎么回事吧！”


第九百六十二章 礼

　　‘离火商会’。

　　这里是‘天安城’里面唯一的商会，占地极其辽阔，有三千里，作为一个商会，能够如此之大，可想而知此处有多么繁荣，更可以看出这‘天安城’的面积有多大了。

　　自‘离火商会’外围的建筑，刻画着形如枫叶的火焰，这是‘离火商会’独特的标志。

　　在这里人潮密集，人来人往，络绎不绝，与‘离火商会’进行着各种交易，一尊尊实力皆在五转斗仙以上的商会护卫维持着秩序。

　　轩辕踏入其中，是一个万人堂，这里是负责招待客人的，只见一名名容貌清丽的女子，身着白衣，上面标志着火焰枫叶，象征着她们就是‘离火商会’中人。

　　在这里，井然有序，于万人堂中，众人和声谈论却没有高声喧哗。

　　看到轩辕进入其中，立即有一名女子上前相迎，女子容貌温婉，笑容很甜，声音柔和：

　　“客官，请问几位？”

　　“嗯？就我一个人。”轩辕看着‘离火商会’如此之大的场面，心中感叹，来到这‘南阎仙州’，已经有太多东西都出乎了轩辕的意料之外了。

　　“那好，客官请随我来。”女子躬身一礼，转身引路，轩辕紧随，片刻之后，来到一张无人的八仙桌，女子为轩辕奉上一杯香茗，这一杯香茗气息醉人，蕴藏着浓郁的天地灵气，可伐毛洗髓，强身健体，价值不菲。

　　“请问客官有什么需要吗？”

　　轩辕一副窘迫的样子，笑道：

　　“我身上可没有太多的钱，你这样热情招待的话，我怕我等一下付不起钱。”

　　女子脸上笑容凝固了一下，道：

　　“公子说笑了，我们招待不需要额外付账的。”

　　“呃，那就好了，其实我是想要来上上课，从小我就不学好，喜欢跑到深山老林里面去修炼，对于我们这个世界的历史一点都不了解，如今修炼到一定的境界，想要学习一下，看看能不能对我修行上有什么感悟。”轩辕摸了摸鼻子，笑得有些尴尬，似乎有些怕丢人，一切小动作女子尽收眼底。

　　“如果公子不嫌弃的话，这些我就能够向你教授了。”女子嘴角扬起笑容。

　　“真是惭愧，那就由姑娘跟我说一说吧，至于价格是什么样的，也说一下，因为我怕我会支付不起。”轩辕表现出一副很拮据的样子。

　　女子点了点头，微笑道：

　　“公子是想要选一处幽静典雅的地方授课呢，还在此处？”

　　“在此处价位是多少，幽静典雅的地方，价位又是多少？”轩辕认真问道。

　　“在此处的话，只需要支付一千天仙币就可以了，如果想要换单独的地方，人级需要一万天仙币，地级需要十万天仙币，天级需要百万天仙币。”女子道。

　　轩辕倒吸了一口凉气，道：

　　“这么贵？”

　　其实这些钱对轩辕来讲并不算什么，轩辕只是想试探一下这些人的态度而已。

　　女子笑容依旧，道：

　　“在好一点的环境有助公子修炼，并且会有一些古老的铭文刻画，有助公子理解，而且从小女子口中所授课的内容，有许多是不为外界学院所知的，所招待的茶水也都是外界难寻的，希望公子好好考虑一番！”

　　女子从头到尾，至始至终都没有表现出一丝不耐的神色，如果在‘斗气世界’的话，只怕一听你没钱，就开始敷衍了事，或者直接对你投以鄙夷的神色，冷嘲热讽都不是不可能。

　　轩辕心中感慨，同是本源世界，为什么两地之间的差异会如此之大，轩辕感叹了一声，道：

　　“也罢，就去天级之地吧。”

　　听到轩辕的话，女子的眼眸之中闪过一丝惊异，点了点头，微笑道：

　　“嗯，客官请跟我来。”

　　在女子的带路下，走出了万人堂，穿过了一道门户，最终轩辕来到了一处园林。

　　在这一处园林之中，种植着梅兰竹菊，花中四君子齐绽放，梅傲，兰幽，竹坚，菊淡彰显出各种品质，放眼成片。

　　在此处的中心，有一座古朴的石亭，看起来有些年月，在石亭四周，矗立着一道道石碑，在上面刻画着先贤们所留下来的铭文。

　　而此刻，轩辕与女子便坐在石亭上，女子手中华光一闪，一道玉盘托在其手中，玉盘中有精致的玉壶，玉杯，皆是以天地间难得的仙珍炼制而成，本身价值就不菲，作为容器能够发挥出它们自身的诸多妙用。

　　“客官，这是君子茶，可让正人心气，驱除杂念，净息凝神，洗练魂魄，冥冥之中，更是可以让客官感应到这一片天地之中的浩然正气，兴许会让公子有更大的收获！”话音一落，女子便为轩辕沏好茶。

　　君子茶的颜色纯净如水，无色无味，但只是看着，就能够感受到这一杯茶上所蕴藏的正气，浩然，智慧种种气息。

　　轩辕神色一动，看向了女子，问道：

　　“姑娘，你叫什么名字？”

　　“离月。”

　　“离月姑娘，冒昧的问一句，如果我的钱不够支付的话，会怎么样？”轩辕一脸人畜无害的笑容，看着离月。

　　离月直接石化了，眼前的这个客官，简直不是一般的极品，顿了顿，她淡淡地叹道：

　　“如果公子身上的钱，不够支付的话，可以打一个欠条，从此进入‘离火商会’的赊账名单之内，若是没有还清账的话，‘离火商会’不会再与公子进行生意往来，而我也要因为识人不明，替公子承担所消费的一成金额。”

　　轩辕点了点头，这样的做法，的确也很不错，至少不会像在‘斗气大陆’一样，没钱支付的话，要嘛就把客人给拘禁起来，搜刮他身上的一切，然后再出手教训一顿，有甚者更是废掉对方的神通，或者直接杀死，杀鸡儆猴，至少在这‘离火商会’比起‘斗气大陆’都要文明了许多。

　　在‘太白商会’，‘九鼎商会’这样的地方相对来讲会好一点，在其他一些私人的商会，有可能你前脚在这里买一个价值连城的东西，后脚离开立马被人暗杀，东西又被人夺走了，始作俑者是谁，不言而喻。

　　“嗯，离月姑娘，可以开始了，你讲吧，我听着。”轩辕将那‘君子茶’一饮而尽，只感觉体内，有一股浩然的正气在翻滚，这一道气息可破除一切的邪念，哪怕是一个再卑劣的人，饮下‘君子茶’的一瞬间，心中的一切恶念也都会被消除不少。

　　离月莲步微移，面露微笑，她带着轩辕来到一副石刻前，缓声道：

　　“我‘南阎世界’原本是一个州域，名为‘南阎仙州’，可是在一次大战之中，本源世界被打得四分五裂，而‘南阎仙州’也与本源世界分离，久而久之，也就形成了‘南阎世界’了。”

　　“‘南阎世界’被打碎的时候，是在乱古之时，这是最早的时代，当时太古王族称雄，我人族只是卑微的奴隶，在这个世界上，苦苦挣扎求存，伴随着时代的变迁，从乱古之末到太古年代，人族气运开始逐渐兴起，出现了‘南阎大帝’，他统御人族，治理人族，与各大异族分庭抗礼，改变了我人族的地位。”

　　“直到有一天，从本源世界之中，来了一群人，他们乃是来自‘南阎仙州’本源世界的人族，为首的乃是一名叫‘鸿蒙天帝’的存在，他率领着他的臣子，诸子百圣，在‘南阎仙州’教化天下万族，不伤一人，将他们的智慧，勇气，仁爱，大神通，知识等等皆传授给世人，将人族的文明，知识传播到‘南阎仙州’的每一个角落，就连太古王族，魔族，妖族都受到了感化，他们的神帝，妖帝，魔帝都发自内心的敬佩，他们此举，彻底改变了人族的地位，至今在我人族的圣地，依旧供奉着‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的法像，每日参拜，甚至在太古王族，魔族，妖族之中，也有人信仰他们。”

　　轩辕闻言，心头感慨，没想到至今在太古王族，魔族，妖族之中，竟然都还有人信仰参拜‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，可想而知，他们当时传播人族的文化，对各族所造成的影响有多么巨大。

　　“自那以后，各族和平相处，人人知书达礼，不轻易动兵，尊天重地，燃木为香，织草为刍狗，供奉天地，天灾减少，风调雨顺，人民安居乐业，夜不闭户，路不拾遗，让整个‘南阎世界’走向了强盛。”

　　轩辕从离月所说，已经可以看出在‘斗气世界’中，太古盛世之时，人族是一副什么样的光景，当时的人心与这时的人心的差距，有多大，在‘斗气世界’，每一次祭祖的时候，哪一次不是大开杀戒，斩杀各种灵兽，供奉各种仙珍，弄得极为繁琐，镶金镀银，甚至不惜以人命祭天，似乎不这样做，就显示不出自己对祖先，对天地的尊敬一般。

　　岂不问乐由中出，礼自外作，大乐必易，大礼必简？


第九百六十三章 百圣宏光

　　每说起一段关于‘南阎世界’的历史，离月都会带着轩辕来到一道古朴的石碑面前，在上面都有出自诸子百圣教化天下的画面，极为动人，又或是他们亲手所刻画下来的图文，蕴藏着他们诸多的文思精气，对于天地的感悟。

　　当中每一笔，每一划，每一道痕迹都充满一种智慧，正直，勇气，光明，仁爱，礼乐等等诸多精神包含在其中。

　　轩辕静静聆听，只感觉那喝进体内的‘君子茶’如开水一样在沸腾，融入自己身体的每一个角落当中，自轩辕身上也不由得跟着透发出一道道正气，冥冥之中，竟然勾动了天地之间浩然正气的共鸣，滚滚如潮，奔涌四方，异种异象成形，如百圣齐临。

　　哪怕是离月看到眼前这一幕，也不由得心头震惊，她没有停止，轩辕能够有所感悟，有所突破，这是一件好事。

　　“万族共存，各族之间，鲜有战争，谋求发展，直到有一天，有域外强者降临，对方实力无边，想要占领‘南阎世界’，此举将‘南阎世界’推上了一次顶峰，因为万族都在域外强者的入侵之下，团结在一起，共同守卫自己的家园，在那一次，让万族之间的感情，彼此增进，故而才有了如今的盛况……”

　　轩辕闻言感慨，道：

　　“原来如此，在我‘南阎世界’竟然还有发生这样的事情。”

　　轩辕知道，‘南阎世界’能够发展到如今的地步，很大一个程度上就是‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣前来此地，传播人族信仰，无私奉献人族的一切，感化了万族，要知道当时‘鸿蒙天帝’与诸子百圣同时降临在这一片世界，近乎就是无敌的存在，但是他们却不以力压人，而是以德服人，以致于诸子百圣得意门生遍布天下，继承他们同样的精神，在这一片土地，传播着他们各自的思想，从而产生了碰撞，进行不同的学术交流，将诸子百圣的文明推上了一个更高峰。

　　哪怕他们的思想是不同的，但是从本质上，他们都是希望万族走向好的方向，共同发展，守卫共同的家园，从他们的出发点，本质上是不变的。

　　‘南阎世界’能够做到夜不闭户，路不拾遗，并且坚持至今，这是极为不容易的，在‘斗气世界’哪怕你掉了几块斗狂币都会有人捡起来据为己有，更别说法宝什么的，宝贝一旦露白，被抢不死就算是对方对你格外开恩，更别说是夜不闭户，一夜过去东西不被偷个精光才怪，各大世家的腐败，也导致了辖下黎民百姓人心的沦丧，人一旦失去了信仰，失去了文明，那与无明无智无灵的畜生又有什么不同？

　　与‘南阎世界’相比，轩辕一下子觉得，‘斗气世界’已经腐朽了，他们只知道斗，早就把先祖所传承下来的一切美德给忘得干干净净了。

　　“今日，我轩辕在这里，向天大发宏愿，希望日后‘斗气世界’也能够恢复到万族共存的和平盛世。”轩辕心中有一种极为强烈的愿望，在这一刻达到了顶端，巅峰，在心中默默许愿，无形之间，自轩辕头顶，庞大的文思精气直冲九霄，连带着他的宏愿直接上达天听，骤然间，轰的一声巨响，百道圣光垂落，笼罩在轩辕的身上，离月脸色一变：

　　“这是，‘百圣宏光’，难道公子在心中许下宏愿，得到了百圣的认可？”

　　几乎在这一瞬间，轩辕浑身上下，被圣光洗礼了一遍，驱除了以往存于身上的那些暴戾之气，他的皮毛，他的血肉，他的骨骼，看起来充斥着圣洁，轩辕神色平静，温文儒雅，第一眼就让人感觉轩辕身上有一种先天正气，智慧，勇敢，仁爱，光明，就像是一个君子。

　　轩辕睁开双眼，眼眸之中透射出两道神光，一闪而逝，轩辕心中向天大发宏愿，引动了‘百圣宏光’，非同小可，立即引来无数大人物的注意。

　　“居然有人能够引落‘百圣宏光’，只差一道‘天帝宏光’了，看来此人日后必然能够成为像百圣一样的贤臣，辅佐帝君，开创大盛世。”

　　“要是能够引动‘天帝宏光’的话，那就代表此子天下共主，可以成为一代‘鸿蒙天帝’了，只可惜，虽然‘鸿蒙天帝’与诸子百圣在此地留下了各自的精神烙印，这么多年来，还是第一个有人能够引动‘百圣宏光’，更别说是‘天帝宏光’了。”

　　“无论如何，先看看此子到底是何人，若是可以的话，拉拢来我‘南阎皇朝’，让他当朝为官，治理天下，必然能够使我‘南阎皇朝’的气运更加的绵延悠长！”

　　“呵呵，不一定让他去你们‘南阎皇朝’，说不定可以让让他来我‘天丝古族’，替我们执掌一切，治理大族。”

　　“我魔族如今正是缺乏贤才的时刻，此子说不定就是诸子百圣下旨要送给我魔族的。”

　　“诸位，我看此人，必然是我妖族中人，我看，还是让他跟我们一起回妖族吧。”

　　各大势力求贤若渴，轩辕并不知道，刚才那么一下子，就让自己变成了香饽饽了。

　　轩辕松了一口气，看向了离月，微笑道：

　　“多谢离月姑娘，听君一席话，胜读十年书啊，果然于此地的每一副时刻，都蕴藏着无尽的道理，让我获益匪浅。”

　　于此刻，轩辕的命魂，已经凝聚成了一朵铅花，透着莹润的色泽，静静的开放。

　　百圣的洗礼，让他感悟到诸天之种不少的道理，于他修炼也有偌大的帮助，故而便让轩辕抓住一缕感悟，直接踏入了命仙大成的巅峰境界，只差一步，就能够让轩辕踏入地仙之境了。

　　“这是公子的造化，没想到公子竟然能够得到诸子百圣所留下来的精神烙印认可，只怕接下来公子会得到很多大势力相邀了，像公子这样能够得到百圣精神烙印的认可之人，非同小可。”离月笑容欣喜，显然也在为轩辕而高兴。

　　轩辕洒然一笑，行礼道：

　　“多谢姑娘了，一百万天仙币是直接支付给你吗？”

　　离月摇了摇头，微笑道：

　　“能够有幸，让公子有如此之大的突破，能造福整个‘南阎世界’的事，这点学费算不得什么，只要公子日后能够为天下万民着想，造福南阎，就是对离月最好的回报了。”

　　轩辕心头感慨，仰天长叹：

　　“这就是差距啊！”

　　“嗯？公子此言何意？”离月并不明白轩辕的言下之意，是指‘斗气世界’与‘南阎世界’之间的差距，两者之间同出本源，可是在历经岁月之后，如今却是截然不同的模样。

　　“没有什么，既然离月姑娘不求回报的话，那我日后必然不辜负离月姑娘的期望。”轩辕笑容儒雅，缓声道：

　　“我叫轩辕。”

　　“那希望有一天可以看到轩辕公子，名满天下，受世人称赞的那一天。”离月笑容温柔。

　　轩辕淡然一笑，道：

　　“离月姑娘，我想找一位挚友，不知道在这‘离火商会’可有帮忙寻找人的？”

　　离月点了点头，道：

　　“有的，不知道轩辕公子身上可有你那挚友用过之物，可以从上面残留的气息，推算出他的下落。”

　　轩辕恍然，自己之前竟然没有想到，当真是关心则乱，他心中大喜，缘儿将她的身体与自己的身体融为一体，自己身上依旧保留着缘儿身上的气息，这一点并不难，自己来到‘南阎世界’最主要的目的，就是为了想要找到缘儿。

　　“多谢离月姑娘。”

　　“没有什么，请轩辕公子随我来，我带你去找摇天长老，他的推算之术，世间少有，应该能够推算出你那挚友的下落，代价会比较高昂，不过轩辕公子乃是得到‘百圣宏光’洗礼之人，哪怕是摇天长老都会免费为你推算的。”

　　离月微笑，她知道可能轩辕身上的钱并不多，故而不想让轩辕担心，既然轩辕能够得到‘百圣宏光’的洗礼，就代表了他日后的前程不可限量，哪怕是要收费的，也能够让轩辕赊账，待日后归还。

　　“无妨，只要能够找到我的挚友，不管付出多大的代价，我都愿意的。”轩辕重声道。

　　离月不再多说，微微一笑，玉手挥动，一道门户展开，带着轩辕直接踏入另一道门户之中。

　　片刻之后，两个人便来仿佛来到了另一片世界，在此处，阴阳二气垂落四方，脚下刻画着先天八卦符文，玄而又玄，天空之中，斗转星移，满天繁星，各种星芒璀璨，似乎此处并不是立足于大地之上，却像是建立在九天之上，各种玄幻大阵运转，一旦走错一步，就会迷失在其中。

　　离月从一道门户走出来之后，也不敢妄动，在原地朝着南方行了一礼，道：

　　“摇天长老，有一位公子，想要寻人。”

　　“嗯？此子可是刚才获得‘百圣宏光’洗礼之人？”一道苍老的声音传了出来。

　　“正是，轩辕公子心系挚友，想要寻人，希望摇天长老可以帮他一把。”离月声音清脆，如珠玉落盘，叮咚作响，让人感觉极为舒服，轩辕有些不好意思，没想到离月竟然会这么帮自己。

　　“嘿嘿，小丫头动心了？”为老不尊的声音传了出来，笑意浓烈。


第九百六十四章 苍天宠儿

　　摇天长老笑声温和，如同在跟自己的孙女谈笑，从他的语气可以听出，他对离月的宠爱。

　　离月闻言，余光看了轩辕一眼，俏脸一红，眼神有些游离：

　　“摇天长老，轩辕公子可能经济有些拮据，如今心中又急着想要寻挚友的下落，所以我就想要让摇天长老通融一下！”

　　“哦？经济有些拮据，那也轮不到你来替他说话吧，以前经济借据的人也不少啊，为什么我就没看过你替谁说话过？真是奇了怪了，你这丫头怎么胳膊肘往外怪了？”摇天长老笑得意味深长。

　　离月闻言，连忙解释道：

　　“因为轩辕公子得到了‘百圣宏光’的洗礼，我想他日后必然前途无量，所以我想哪怕是要收费的，也可以让轩辕公子赊账一下……”

　　“好了，你这小丫头我看着你从小长到大的，我还会不了解你吗？知道你心地善良，乐于助人，来来，轩辕小子，别看离月这丫头实力只在命仙巅峰，这丫头可是不足二十岁，天资过人，长得也漂亮，并且心地善良，虽然说没什么大背景，只是一个孤苦无依的小娃娃，但是真的是一个很不错的选择，要不要考虑一番？”摇天长老身形不显，起声滚滚传荡。

　　轩辕闻言，一阵错愕，一时半会之间，没明白摇天长老的意思，顿了顿，他突然回过神来，哑然失笑道：

　　“多谢摇天长老的美意，如今轩辕一心只想寻人，离月姑娘的一切，轩辕皆看在眼里，若是日后她有所求，轩辕赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“摇天长老，你再这样离月可就生气了，不要再为难轩辕公子了。”离月脸色绯红，轩辕得到‘百圣宏光’洗礼，非同小可，自己只是很普通的，在‘离火商会’中做事之人而已，要家世没家世，要地位没地位，要实力没实力，如人饮水，冷暖自知。

　　天行有常，人之命运不同，生命轨迹自不会相同，正如参商二星，此起彼落，永不相见，两个命运不同步的人，是不可能在一起的，轩辕今日有‘百圣宏光’洗礼，他日只怕会取得更大的成就，让整个‘南阎世界’的万民敬仰，有些事情离月自己心里知道很清楚。

　　她只希望自己生活像如今这般，简简单单，不要有太大的变化，一辈子就这样生活就可以了，她什么也不想要，什么也不想求，轩辕是在她的教授下，得到‘百圣宏光’的洗礼，当然更大是轩辕自己的感悟，哪怕是换成一个人来也一样，如今只要能够看着轩辕日后能够为天下万民造福，她就觉得很满足了，不敢再奢求其他。

　　感受到离月心中的想法，摇天长老终于不在这方面话题进行了，没好气地对着轩辕道：

　　“小子，看在离月的面子上，我就免费帮你推算一吧，把你要寻找的人遗留之物给我吧。”

　　话音一落，只见一名发眉如雪的老者自一片混沌大阵之中，踏步而出，他眼眸之中，似有万千宇宙沉浮，蕴藏无尽大道玄机，仿佛天地之间，一切秘密尽在他的掌握之中。

　　轩辕摇了摇头，拒绝了摇天长老的好意，一字一句，和道：

　　“我寻找之人，她之命，重于我命，我不会让前辈免费帮我推算了，我也向来不喜欢欠他人人情，该多少是多少，尽管开口就是，只要能够推算出她确切的位置。”

　　为了缘儿，轩辕不可能会去省这点钱的，哪怕是倾家荡产只要能够有轩辕的确切下落，他也心甘情愿，东西没了，可以再有，人要死了，就真的什么都没有了。

　　“哦？你小子倒是有点骨气，行，就按照你说的，该多少是多少，我是不会客气的，收人钱财，与人消灾解难，天经地义！”原本他想要让轩辕欠离月一个人情的，却没想到这轩辕竟然会这样做，让摇天长老心里也有些不舒服了，只不过他言语之间，有些生气，因为轩辕此举，在他眼里，就好像拒绝了离月对他的善意一样，他一直都把离月当成孙女看待，怎么会不生气？

　　离月有些急了，看向轩辕，道：

　　“轩辕公子，放心吧，你没有欠谁人情，摇天长老……”

　　轩辕摆了摆手，制止了离月，温和道：

　　“离月姑娘，多谢你的好意，轩辕心领了，我一辈子都会记着，不过此事关乎重大，我要寻找的，是一个女子，为了她我可以抛弃我所拥有的一切，故而我不希望通过你，去寻找她的下落，要找也该凭我自己的能力才是，有些事情是不能够假手于人的，我也不是一个会吃软饭的人。”

　　离月闻言愣了一下，就没有再多说什么了，摇天长老哈哈一笑，道：

　　“小子，不错，我倒是开始有点喜欢你了。”

　　轩辕眼角一跳，嘴角抽搐，低语了一句：

　　“我不搞基……”

　　“你说什么？”摇天长老眼珠子一瞪，没听懂轩辕嘀咕的这一句话是什么意思。

　　“没什么，有请摇天长老帮我推算。”自轩辕的指尖，凝聚出一颗青色的血滴，这是缘儿的血液，以她的血液推算她的位置，只会更加的精准，要知道自己的肉身，可是有缘儿的一半，如果没有缘儿救自己的话，也不知道自己会是一副什么样的光景。

　　“好精纯的血液，这等血液，已经不像是寻常人的血液了，已经带上了神性，不知道经历了多少大劫了，经历过多少岁月，就跟神灵一样，此人非同小可，在其血之中，更是蕴藏着一种高深莫测的大道，可媲美无上古术，这个女子到底是什么人？”

　　当摇天长老将那一滴青血收到掌心之中，神色惊异，因为他还是第一次见识到这种血液，这样的血液从某种程度上来讲，已经可以媲美那些不知道存活多少岁月，历尽各种大劫的仙兽精血媲美了，但是这一滴血与它们的血，又有不同的之处，因为此血能够与上苍亲和，由此可见，此人与上苍沟通，必然身份不凡。

　　“她是我至亲之人，希望摇天长老可以帮我查探到她的下落，只要能够有她确切的位置，不管付出什么，我都愿意，所以拜托了。”轩辕重声恳求道。

　　“好，我先尝试着推算一下，现在还不知道有没有难度，只不过凭着我这多年以来的直觉，若是想要推算此人的话，必然要付出极大的代价，小子你做好倾家荡产的准备吧！”

　　摇天长老神色变得凝重，将缘儿的这一滴青血一弹，落在不远处，先天八卦阵的中央，紧接着他以指为剑，于半空之中刻画出种种符文，交感天地，满天的星斗扭转，华芒满天，璀璨耀眼。

　　突然他身躯一颤，立即同时了手中的动作，看向了轩辕，惊声道：

　　“此女，拥有莫大的气运，乃是上苍的宠儿啊，上苍为了保护她，遮蔽了天听，我若是想要强行推算出她的下落，很有可能就会引下劫罚！”

　　轩辕闻言，又喜又惊，喜的是如今缘儿定然还在上苍的保护之中，惊的如果是这样的话，自己该如何去寻找缘儿？

　　“那怎么办，要怎么样才能够推算出缘儿的下落？”轩辕急忙道。

　　“用你的血，跟那女子的血，融合在一起，让上苍知道，想要寻她的人，乃是与她至亲之人，这样也许能够透出天机来，但是对我来讲，损耗依旧很大，因为推算的是上苍宠儿的下落，所以很有可能会损寿。”

　　摇天长老感慨，仰望苍穹中，星光璀璨，他活了无数个岁月，还是第一次推算如此重大的人物，上苍的宠儿并不多，也不知道跟轩辕有关的这女子，到底是什么样的身份。

　　轩辕不再多说什么，直接引出九滴没有炼化，无比纯正的青龙精血，这些青龙精血，每一滴都蕴藏着磅礴的生机，每一滴圆润饱满，如同玛瑙，当中有一条小龙在蜿蜒，翻滚。

　　摇天长老看着这九滴青龙精血，浑身一震，惊声道：

　　“这，这是传说之中的青龙精血啊，曾经青龙就降临过我‘南阎世界’，早在太古之时，却没想到，他竟然还有留下自身的精血，居然还让你得到了！”

　　“这九滴青龙精血，就当我为摇天长老做出折寿的补偿吧，它们可以为摇天长老延寿，甚至当中有青龙法则，还能够淬炼肉身，难得程度，想必摇天长老也是明白的，这九滴青龙精血上面的龙威已经都被化解了，对人不会有任何的危险，不然古之大帝境界的一滴血，足以滴杀无上天仙，甚至重创半步先贤！”轩辕道。

　　“不必了，这九滴青龙精血，已经够了，你将自己的气息，或是精血融入其中吧。”一边说着摇天长老已经拿出一道特殊的玉瓶将九滴青龙精血给收进其中了。

　　轩辕点了点头，引出自己一滴心头之血，在上面有自己跟缘儿的气息，在上面有自己对缘儿的思念，一切的一切，只希望能够寻找到缘儿的下落。

　　这一滴猩红的血，与缘儿那一滴青血相融之时，摇天长老瞬间动手了。


第九百六十五章 凶神巢？

　　轩辕的这一滴心头精血，与缘儿的青血交融，呈现出一道阴阳图案，当中都暗和玄妙大道，有一种透不出的气息，而且还有百圣烙印承认的宏光蕴藏其中。

　　摇天长老一出手，一种仿佛全天下间，在他面前没有任何秘密的感觉弥漫四方。

　　轩辕心头一惊，只怕这摇天长老这推算之法的造诣，比起‘天机’之中那些太上级的人物，都弱不到哪里去了。

　　满天的星辰运转，星光璀璨，垂落于八卦大阵之中，只见在上面的一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫大阵齐齐运转，轩辕与缘儿相融的血液上被引出细微的一缕，直冲九霄，上达天庭。

　　顿了片刻，一道神光垂落下来，轰在摇天长老的身上，只见其身躯一颤，直接吐出一大口血，眼神刹那间黯淡了不少，整个人也变得苍老了许多。

　　轩辕心头一震，惊声道：

　　“摇天长老，你没事吧？”

　　在一旁的离月也惊叫了起来：

　　“摇天长老，你怎么样了？”

　　摇天长老苦笑了一声，四方的大阵齐齐变得黯淡，归于沉寂，他摇了摇头，道：

　　“上苍的宠儿，果然是极大的禁忌，根本是推算不得的，以前我只在于古老的手札中记载看到，如今却是第一次亲身体验了一回，手札之中万千告诫，不要触怒上苍，不要去触碰这些，今天我却是触犯了禁忌。”

　　“这么说，是没有任何希望了？”轩辕心一下子凉了一大截，摇天长老只怕所受到的创伤不会小。

　　“并非如此，如果没有你的精血的话，只怕上苍不会透露出一点消息给我，因为上苍从你的精血感受到你浓浓的牵挂跟思念，再加上你得到‘百圣宏光’的洗礼，它才透出了一缕天机，让我知晓，纵然如此，我还是折寿五百年的代价，才得到这一条信息的，因为这就是推算上苍宠儿的代价。”摇天长老心头感慨，这还是他人生第一次碰到如此怪事，在以往的时候，哪里有会如此之大的危险。

　　轩辕转悲为喜，有缘儿的消息了，无论如何，聊胜于无，他连忙道：

　　“还请摇天长老告知。”

　　“我只得到了那女子在西方的信息，接下来，能不能够寻找到她，只能够看你与她之间的缘分了，冥冥之中，往西对你来讲，会有一场极大的危险，故而你还是谨慎考虑吧。”摇天长老似乎在推算的过程当中得知了什么，但是他却不愿意多说，只是一语带过，一句慎重考虑，就足以说明一切了。

　　“好，多谢摇天长老，你为此付出了五百年的寿命，有什么要求，只要我能够做到的，必然尽力去做。”轩辕心头大喜，无论如何，如今有了一个确切的方向，就好办了，自己心中有缘儿的一缕魂魄的烙印，只要越接近缘儿，自己自然能够感受得到的，如今知道缘儿的下落，也不至于像无头苍蝇一样了。

　　“不必了，九滴青龙精血，可以让我的肉身变得更加的强盛，改变我的体质，于推算方面的造诣能够更胜一步，同时也能够弥补五百年的寿命了，这样就够了，倒是你，自己小心一点吧，离月送客。”摇天长老摆了摆手，留下了一句话，直接消失在轩辕的眼前，只怕是去炼化青龙精血去了。

　　离月闻言，总算安心了不少：

　　“轩辕公子，跟我走吧。”

　　“嗯。”轩辕跟着离月，走入了另一道门户，消失在这一片世界之中，转眼见，两个人再度又回到了‘离火商会’的一处建筑了。

　　“离月姑娘，多谢你一路相帮。”轩辕躬身谢道。

　　“轩辕公子不必多礼，请恕离月多嘴，那女子是你心中所爱吗？是你一生的伴侣吗？”离月问了一句，眼神之中有一种莫名的情绪。

　　“呃？不是，但是她对我而言，却是非常重要，她出了事，我不能不救她，为了她我可以舍弃一切。”轩辕坚定回答道。

　　“嗯，我懂了，轩辕公子，一路小心。”离月从自己的长袖之中，拿出了一卷兽皮，交给轩辕，缓声道：

　　“在这上面，乃是整个‘南阎世界’的地图，上面所标注的黑点，是极其危险之地，轩辕公子要多多注意才是，保重！”

　　轩辕接过这一卷兽皮，心中感慨，离月这样的女子，简简单单，心灵无暇，的确遭人喜欢，轩辕拿出一道玉牌，交给离月，道：

　　“离月姑娘，这一道玉牌上面，有我的一缕神念在其中，你若是遇到什么危险的话，在第一时间催动此玉牌，哪怕是隔着千山万水，我也会在第一时间赶来的。”

　　“轩辕公子说笑了，离月只是一个小人物而已，每天在这‘离火商会’之中招待客人，又岂会遇到什么危险？”离月淡淡一笑，其实她向往平凡的生活，在‘离月商会’工作，拿着月俸，缓缓修炼，这样过一辈子，她就心满意足了。

　　“不管怎么样，离月姑娘收下就是，世事无常，乾坤莫测，留在身边吧。”轩辕道。

　　“好的，多谢轩辕公子美意。”离月盈盈一笑，收去了玉牌。

　　“告辞，后会有期。”轩辕拱手一笑，而后转身离去，悄无声息地融入了人群之中。

　　原本许多等待着轩辕出现的大人物希望都落空了，因为轩辕乃是‘万化之体’，以特殊的体质能够掩盖出‘百圣宏光’的气息，在这个世界，轩辕不想出名，毕竟在这里，自己只是一个过客而已，只要找到缘儿，他就要想办法离开这里，所以他不想在这里留下太多的牵挂。

　　在轩辕离开之后，离月再一次回到了摇天长老所在的那一片世界，问道：

　　“摇天长老，没事吧？”

　　“呵呵，没事，你这丫头怎么又回来了？”摇天长老的声音传出。

　　“我想让您推算一下，轩辕公子此行会不会有生命危险？”离月问道。

　　“你这丫头，唉，很多事，我已经言明了，他此番西行，会有极大的危险。”摇天长老有些无奈。

　　“那摇天长老可以推算轩辕公子，确定他会不会有事呢？是大凶临头，还是有惊无险！”离月担心道。

　　“这不行，此子身上，也有诸多秘密，以我的推算之法，除非联手其他六个老儿，才能够推算出他的下落，在他身上，有修炼遮蔽天机的神通，也有遮蔽天机的秘宝，所以他的来历，我也看不透。”摇天长老感慨，轩辕的身份，的确非同小可，年轻一代，有几个人能够让摇天长老觉得棘手，无法推算的？

　　离月心神有不定，点了点头，道：

　　“知道了，摇天长老，那你能够说一下，轩辕公子所要寻找之人，最有可能出现的地方，是在哪里吗？”

　　摇天长老顿了片刻，一字一句道：

　　“凶神巢……”

　　离月娇躯一颤，神色大变：

　　“确定吗？”

　　“希望不是吧，去到哪里，先贤巅峰的人都会陨落，只有准帝才能够全身而退。”摇天长老一声叹息。

　　“离月，会长要找你，你去一趟吧。”

　　“是！”

　　轩辕并不知道在自己离开之后，离月又去找了摇天长老，而那些各族的大人物也不知道轩辕悄无声息的离开了，在‘离火商会’三天之后，那些想要招纳轩辕的大人物彻底坐不住了。

　　“怎么回事，不是有人得到‘百圣宏光’的洗礼吗？他是不是在你们‘离火商会’之中？”

　　“不错，像这样的人，留在‘离火商会’只怕不合适吧，虽然是在你‘离火商会’感悟得道，但是若将他用在江山社稷上，就是整个‘南阎世界’之福啊。”

　　“是啊，我说你们‘离火商会’不能够这么自私啊，要为天下人考虑才是。”

　　“诸位，稍安勿躁，那得到‘百圣宏光’洗礼的少年，已经离开了，想来他并不愿意为他人所知，若是愿意的话，也不会走了。”一道声音自‘离火商会’的深处传了出来。

　　“什么，那个少年竟然走了，怎么可能，‘百圣宏光’的气息无比浓烈，走到哪里都无法掩盖，得到了诸子百圣烙印的洗礼，不管走到哪里都会大放光芒，是谁都能够感觉到他纯正的君子气息。”

　　“不错，以我们的修为，他怎么可能有那个本事，可以在我们的眼皮子底下离去，不被我们发现？”

　　不少大人物并不相信‘离火商会’的说词。

　　就在这时，另一道声音出现了：

　　“那一个少年真的走了，他似乎想要寻人，诸位，我总不会骗你们吧？”

　　“老会长，呃，这是自然，老会长向来正直，不屑说谎，既然老会长都这么说了，自然不会有假。”

　　“算了，可惜了，‘百圣宏光’的洗礼，承载着诸子百圣的希望，那少年心里到底在想些什么？”

　　“唉，走吧，走吧！”

　　一干大人物三言两语，知道轩辕走了，他们也没有心思在这里停留了。


第九百六十六章 乱屠域

　　‘百圣宏光’，气势磅礴，在发生的当天，就在整个‘南阎世界’传开了，想不知道都不行，一时之间，更是整个‘天安城’变得前所未有的繁荣。

　　这种自古以来都没有发生的盛世，却在今日发生了，自然引起了各大族的强者关注。

　　就在每个人都往‘天安城’挤的时候，轩辕却走出了‘天安城’，以自己最快的速度，一路往西前行，那一副兽皮卷轴上，被大神通者刻画‘南阎世界’的地图，无比精细，大道山川，小到村庄，无一细漏，可见这一份地图的珍贵。

　　“哎，离月真是一个好姑娘啊，只可惜啊，你小子一心在缘儿身上，我说你日后可是大帝级的人物，后宫三千都是正常的，要不把这离月给收了吧，我绝对支持你！”贪老头感概万千，轩辕嘴角抽搐恨不得将他给掐死，这贪老头跟猪头大帝一个德性，整天就知道想这些有的没的。

　　“最难消受美人恩啊，我说你小子，不会是看不上那个离月吧？虽然说她没有师婠，尹甄洛，九天玄女，寒天圣女那样的背景，但是这样的女子，着实也不好找……”

　　见轩辕理会，贪老头碎碎念着，终于，轩辕不堪其扰，有气无力道：

　　“这不是看不上看不上的问题，终究距离太远，我不想处处留情，毕竟我只要找到缘儿，我就会寻找回去‘斗气世界’的门户，在另一边有我的朋友，有我的亲人，我无法给她什么，你明白吗？而且世界上的好女子千千万万，我能见一个爱一个吗？”

　　轩辕感叹，作为一个不是‘斗气世界’本源的人，自然不会有三妻四妾的思想了。

　　“小子，你要搞清楚，你是得到‘吞噬大帝’传承之人，自古以来，哪一个古之大帝不是身边佳人无数的，你怎么就跟‘吞噬大帝’一个德性，抱着这样的想法？而且你真的很死脑筋，你可以带她走啊！”贪老头听到轩辕的话，有些急眼了。

　　“看来，你们还是怕我跟一个女人在一起，投入太多，太深刻会迷失了自己，会被骗，身边的女人多一点的话，就不会了，是吗？这应该就是你们的初衷了吧？‘吞噬大帝’当年只怕是为情所累，所以你们不愿意我重蹈覆辙，是吗？”轩辕从贪老头的言语当中，就感受到他的用意了。

　　“放屁，‘吞噬大帝’怎么可能会被女人所骗，这是根本不可能的事，‘吞噬大帝’明察秋毫，没有他不知道的事。”

　　贪老头死不承认，轩辕耸了耸肩，看着夜空之中，那盈满的清月，那是璀璨的星光，那浮动的星云，一切都是这般美丽，知道了缘儿所在的方向，让轩辕的心情变得格外的好，至少自己有一个方向了。

　　“其实呢，我觉得，自己一直都是很幸运的，这么多年以来，有她们这般对我，不知道是几辈子修来的福了，我不是‘吞噬大帝’，每个人的道路都不一样，所以你们也不用太多担心了。”

　　贪老头沉默，没有回应轩辕，于夜色之中，轩辕如同一道流光，一闪而逝。

　　他手中拿着那一卷兽皮地图，看着自己一路所经过的一切，小心翼翼的避过一些可能会引起不必要麻烦的地方，一切都很顺利，如果没有这一份地图的话，只怕不知道会引起多少麻烦呢，一想到这里，轩辕就更加感谢离月了，也不知道这几天离月的生活有没有因此而改变，应该不会的，轩辕如是想到。

　　在这一片天地之中，气机都很和顺，没有给人那种步步危及的感觉，在‘斗气世界’，处处都蕴藏着凶险，进入了一些大世家的领域更甚，来到‘南阎世界’给轩辕说不出的轻松，因为他不必担心自己会何时何地被人认出来，然后就是消息满天飞，整个天下人都来追杀他，自己要隐姓埋名，改变自己的模样，来逃脱别人的追捕，轩辕决定了，只要登自己踏入天仙的境界，就可以跟各大势力当面叫板，尤其是如今自己有了‘青龙门’，在‘梦魇鬼仙’坐镇之下，必然蒸蒸日上，等自己回去的话，必然又是一副不同的光景。

　　轩辕仰望苍月，踏空而行，看着满天的繁星，心头一动，于识海之中那一轮清月轻颤，在这里，轩辕的心灵得到了释放，不再压抑，尤其是得到了‘诸子百圣’的烙印洗礼之后，便让轩辕感觉到自己所修炼的神通，都要有极大的突破一样，在这一刻，轩辕只感觉自己的脑海中，那一轮清月微颤，瞬间突破到了十一层境界了。

　　在轩辕身上，只有《流月斗神古诀》是完整的，并且是轩辕一直以来古术中所修炼的重心，《流月斗神古诀》是轩辕越级挑战最大的依仗。

　　就这样，轩辕再度前行了七天七夜，不知道飞了多远，他不知疲倦，浑身斗气悠长，根本不怕消耗，一路上轩辕尽量避免被人发现，引起争端，哪怕是有人发现轩辕，也只是看一眼，便各自做自己的事情，在这个世界，没有那么多的截杀，毕竟人族的以和为贵，各种文化道德深入人心，只要出自正统大族传承的人，都不会这么去做。

　　“小子，你要当心一点了，在这里的气息，变化已经很大了，杀机四伏，脱离了‘南焱世界’正统实力的管辖了。”贪老头向轩辕告诫道。

　　“我们现在所在的领域，是‘乱屠域’，这里乃是在上古之时，有域外大族降临于此处，与‘南阎世界’各大势力展开大战之地，犹豫大战才过惨烈，导致了这方圆亿里之地，直接被打成了一片荒地，寸草不生，有很多凶兽寄居在此处，还有许多不散的鬼灵，历经无数个岁月的演变，化成了凶灵，实力可怖，有许多人都于此地丧生，我们现在只是刚刚踏入边缘之地而已。”

　　轩辕看着地图，在‘离月商会’的时候，离月讲解得很详细，让轩辕对于整个‘南阎世界’所发生的重大历史事件，都有极大的了解，所以此地的凶险，他是知道的，因为在‘南阎世界’正统领地的管辖，许多恶人根本无法生存，都聚集在此地，善恶并存，无论在哪一个世界都是一样的。

　　因为心存恶念，许多人集浩然正气于一身，一声爆喝，就能够引动浩然正气，将其燃烧成灰烬，就好像火无法在水中燃烧一样。

　　“小子，不如你就在此地历练一番吧，在这个世界的天地灵气充裕，乃是‘斗气世界’比之不及的，而且你如果想要去救缘儿，不知道还要面临多少的危险，听那摇天所言，只怕会非常危险，倒不如看看能不能够在此地突破地仙的境界，到时候去救缘儿也免得无力。”贪老头道。

　　轩辕也觉得贪老头说得很有道理，可是万一自己一拖延，缘儿发生危险怎么办，这样的念头一闪而过，贪老头立即感觉到了：

　　“放心吧，如今缘儿还在上苍的保护之中，一时半会，不会有什么危险的，你一心想要救人，也要自己有实力去救才行吧，别到时候救人不成，反而又要缘儿为你牺牲……”

　　贪老头这一句话，瞬间刺痛了轩辕，让他心中滴血，不过轩辕也明白，贪老头是为自己好，人这一生的长进，皆在忍辱受挫之中，他不再多说什么，这都是事实，只有自己实力强了，才能够救到缘儿，也不知道如今缘儿置身在什么险境之中，来到这里，气机已经是让人发颤了，若是再深入之后，会变得多混乱，轩辕根本不敢想象。

　　“行，我就一路杀过去，也不枉诸子百圣留下来的烙印对我的承认，我自然也要默默做出一番贡献才是。”轩辕下定决心，至少要等到自己踏入地仙境界，衍化出《万化战法》，才真正有资格去救缘儿。

　　轩辕从天而降，踏在‘乱屠域’的范围之内，行走之间，运转起体内的神通，自从自己的《三花聚顶》铅花开的一瞬间，让轩辕先前所修炼的《五气朝元》有了极为本质的变化，从而对轩辕的肉身产生了极大的影响。

　　在轩辕体内的，西方黄帝之金气朝元，东方青帝之木气朝元，北方黑帝之水气朝元，南方赤帝之火气朝元，中央玄帝之土气朝元汇聚在一起，形成了一种生命精元，融入轩辕的身体内，让轩辕的寿命有了极大的延长。

　　追求长生一道之上，首先是什么，那就是自己的性命要足够悠长，而《五气朝元》《三花聚顶》并不是什么惊世大杀术，而是一种将人的本源开拓到极致的无上道术，只要修炼得高深一份，修炼者的寿命，就会变得更长，哪怕是在受创之后，也能够迅速恢复，再聚生机，想要长生，必要不死，长寿，才能够追求长生。

　　不仅如此，修炼了这两门无上道术的人，体内所容纳的斗气，都寻常人难以媲美的，原本轩辕身为‘万化之体’，自身的斗气已经是极为惊人的数量了，但是在轩辕的铅花生成的那一刻，让轩辕感觉，如今自身上所蕴藏的斗气，只怕比寻常的无上天仙都要来得雄浑，也就是说，如今催动上品道器对于轩辕来讲，根本是没有丝毫的压力，寻常的命仙，哪怕催动下品道器一下，都会浑身被抽干了，可想而知，他们与轩辕的差距有多大，这就是铅花之效，炼精化气。

　　就在轩辕行走之间，忽然四面八方，传来凄厉的鬼嚎鬼叫之音，无数的黑影齐齐朝着轩辕扑杀而来。


第九百六十七章 吞噬天地

　　月黑风高，狂飙席卷，烟尘张天，怨气冲霄，凄厉的惨嚎声响彻天地，一股冷意直透人心，让人心颤。

　　轩辕眉头一挑，看向自四方扑杀而来的生灵，它们的面容狰狞，披头散发，眼中射出血芒，极为可怖，这些生灵皆是半人半鬼的状态，显然是死在这一片地域上的人，被鬼灵给附体了，变成了鬼人，从他们肉身上所散发出来的恶臭就可以感觉得到。

　　这些鬼人肉身有的都开始腐烂了，上面长满了尸虫在蠕动，极为恶心，但是偏偏鬼灵附体，又让他们的实力变得无比的可怖，于他们的爪牙之中，充满了尸毒，中者一旦解不开的话，就必死无疑，并且魂魄都会被尸毒中的力量所吞噬，最后沦为行尸走肉，尤其是在这一片领域之中，基本上中了尸毒就走不出去了，这里就是它们的天下，那些鬼人每一尊的实力，至少都在四转斗仙的境界。

　　轩辕一路走来，都将自己的气息所掩盖，但是他的体魄之强盛，是毋庸置疑的，一下子就能够让他们敏锐的察觉到。

　　只听见这些鬼人大叫了起来：

　　“气血好旺盛啊，这等体魄，刚好作为我新的夺舍肉身。”

　　“别跟我抢，这一具肉身是我的了。”

　　“谁敢跟我抢，我就把谁给吞吃了。”

　　“好大的口气，就凭你？”

　　“行啦，大家都别争吵了，谁能够夺舍到，各凭本事吧。”

　　“哈哈哈，一定是我的，好强壮的体魄，只要我能够将他夺舍，就能够瞬间突破到命仙。”

　　轩辕的肉身，历经过不知道多少劫数，与天道暗合，种种气息都让这些鬼灵垂涎三尺。

　　面对袭杀而来的凶猛鬼灵，轩辕没有丝毫的理会，只是大喝了一声，只见字轩辕口中一道金色的音节，衍化从种种大道法则，攻杀向四方：

　　“滚！”

　　刹那间，自轩辕周身无数道光如同倾波席卷八方，那些扑杀向轩辕的鬼人，发出一道惊叫：

　　“浩然正气，好纯正的浩然正气，快逃，啊……”

　　“这是百圣气息啊，这个人到底是谁！”

　　在刹那间，千百头鬼人支离破碎，化为灰尘，落在地上，天地之间，这些鬼灵乃是以种种污秽之物，怨恨，仇视，贪婪，暴力等负面情绪，凝聚而成，故而凝而不散，于世界飘荡，无从转生，残害世人，以这一片土地上的邪气修炼，吞噬阴月之华，群星之精，修炼自身，最忌讳的就是天地间的浩然正气。

　　轩辕得到了‘百圣宏光’的洗礼，将他体内最为本质的气息给挖掘出来，一声厉喝，足以震碎千百鬼灵，哪怕一尊即将到达命仙的七转斗仙鬼灵也在轩辕的一声喝吼下，破碎飞灰，根本就没有丝毫的悬念。

　　“嘿嘿，我说你小子在这样的地方，使用这样的手段，你不是要找死吗？就好像一只骏马进了狼窟啊，赶紧变成一尊魔头，我要催动‘吞噬万化道器’中新的一道帝禁之法，这些小玩意儿就交给我来解决了。”贪老头的声音自轩辕的心头响起。

　　轩辕剑眉一挑，道：

　　“那是什么手段？”

　　“‘吞噬天地’。”贪老头桀桀怪笑了起来，道：“‘吞噬天地’本体乃是一尊出自古之圣贤祭炼道级丹药所用的丹炉‘老君炉’为胚，被‘吞噬大帝’得到之后，他以无上神通将其融入到‘吞噬万化道器’之中，并刻以无上的帝禁之法，炼成‘吞噬天地’，可吞噬世间一切，将其中所蕴藏之精华，化为天地间最为纯净的力量，据为己有。”贪老头笑了起来。

　　“哦？你之前不就能够做到了吗？所以才能够吞噬那些道器。”轩辕道。

　　“不错，当初我要花费极大的代价才能够催动这地势的一角，如今却能够彻底的衍化而出了，此‘吞噬天地’帝禁之法，可将‘老君炉’召唤而出，以天罡太上圣火焚烧，可诛杀一切邪魔，如今一路刚好也让我补补，活了一把老骨头了，太不容易了，只要等你实力大成，到时候炼化一片天地都不在话下！”

　　贪老头实在没有想到，有一天，自己的实力竟然能够恢复到这个地步，这一切可都是拜轩辕所赐。

　　轩辕点了点头，如今在‘吞噬万化道器’里面的五道帝禁都出来了，‘吞噬万物’‘万化国度’‘吞噬岁月’‘万化洗礼’‘吞噬天地’一共五道，也不知道接下来的其他四道大禁制会是多么的可怖。

　　就在轩辕与贪老头谈话之间，他已经改变了自己的外形，身上衍化出一套黑色战铠，冒出一道道锋利的獠牙，在上面有暗红色的血莲点缀，看起来凶猛而杀伐，让轩辕看起来越发的威武不凡，气质大变了，只是让轩辕看上一眼，那些鬼人便有一种肌体欲裂的感觉。

　　自轩辕身上杀伐之气四溢，震得那些扑杀上来的鬼人不敢动弹，每一尊鬼人都感觉到无比惊悚，好像自己认错人了一样，就在这时，轩辕的脑后出现了一尊巨大的黑色熔炉，在上面黑色的火焰流淌，每一道火焰如同有了灵性，点杀向四方，穿透了那些被吓到的鬼人身躯之上，只见这些黑色火焰瞬间就把他们给烧得干干净净，煅烧成一缕纯净的力量，融入了熔炉之中，滋补贪老头去了。

　　以前，‘吞噬天地’这一道禁制只能能够把斗币，斗源，法宝，丹药，斗符之流炼化，如今哪怕是这些污秽的存在，也能够将他们炼化，可想而知，贪老头提升之后，‘吞噬万化道器’的威能增加了多少。

　　看到这一幕，那些原本闻风而来的鬼人一个个惊住了，顿了顿，尖叫般地飞遁向远方。

　　“不是说来了一个正道人士吗？怎么会来了这么一尊大魔头，他是哪个山的魔王？”

　　“不知道，这一尊大魔头实在是太恐怖了，也有可能‘悬庭门’的可怖存在。”

　　“快跑，这些大魔头都把我们当场养料的，我们想要夺舍他们根本是不可能的事情。”

　　“不好，他想要干什么，天呐，你们看他，要追上来了。”

　　“怎么回事，变成两个了？快跑！本命阴鬼遁！”

　　于这一片‘乱屠域’的边缘，那些鬼人已经闻风丧胆了，甚至祭出了会极为损伤他们本源的神通手段，只为逃跑，轩辕则是不依不饶，拔了一根透发，直接衍化出两尊自己，那黑色熔炉也一分为二，攻杀向四方，除恶务尽，既然想要为‘南阎世界’做点事，他自然不会放过这些都会攻杀正道人士的鬼人，把他们杀了又能够为贪老头滋补，让他更上一层楼，多好。

　　只见自轩辕头顶上的两尊黑色的熔炉上，喷吐出千万道黑色的火焰，悄无声息，点杀向四面八方，如同天降一场黑色的火雨，降临人间，鬼嚎鬼叫之声变得越发的惨烈，惊心，无数的鬼人哀求轩辕放过他们，然而在他们心中的憎恨之意，有增无减，轩辕怎么可能放过他们，像这种不懂得感恩，已经泯灭本性的鬼灵，就该统统杀死，一个不留。

　　千千万万的鬼人化为一道纯净的力气，破空飞向了两道黑色熔炉，轩辕于边缘之地，疯狂杀戮了三天三夜，最后发现这一片土地上的鬼人实在太多了，根本是杀不进了，也不知道在域外强族降临之时，在这一片土地战死了多少人，而之后在这里又发现了许多战争，许多‘南阎世界’的大势力想要磨练自己都来到这里，才有了此地今日这般威势。

　　“哈哈哈，真是痛快啊，太痛快了，我感觉只要把这一片土地上所有的凶灵给全部击杀来滋补自己的话，我就能够恢复到了无上道器的境界了，现在隐隐之间，只差一点，就可以让我踏入中品道器的境界了。”贪老头的笑声在轩辕的内心响彻。

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“杀到我死都不可能把这一片土地上的生灵给杀灭，太多了，似乎还有许多紊乱的空间断层，里面不知道生存着多少凶灵呢，杀了三天，差不多了，这些边缘地带的鬼人都已经闻风丧胆的往中心逃离了，我们现在也往里面推进吧，老杀这些小喽啰实在无法让我有什么样的进展。”

　　话音一落，两尊轩辕合二为一，直接向里面推进，远远的，有四五道目光齐齐看向了轩辕，这些存在的实力都非同小可。

　　“你们说这一尊魔头到底是从哪里来的？好通天的手段，居然在炼化这些鬼人，他难道就不怕鬼王震怒吗？”

　　“嘿嘿，管他那么多，我看鬼王已经坐不住了，这么多年来，还是有第一个人，敢这么挑衅他，居然拿他的手下兵将去当成自己炼制法宝的养料。”

　　“不错，说起来此人倒也不简单，难道是‘悬庭门’里面暗藏的一代天骄人物？不然的话，如此年轻之人，却敢如此大胆行事的，只怕没有几位了。”

　　“哟，好玩了，有一尊鬼王要动手了，有好戏看了，哈哈哈……”


第九百六十八章 鬼灵族

　　‘乱屠域’。

　　在这一片地域，由于域外强族的侵袭，导致了当时整个‘南阎世界’诸多黑暗势力的暴乱，‘南阎世界’各大势力在关键的一刻，抛开了种族之间的芥蒂，相辅相成，抱成一团，全力出手，全面镇压，最后将战场转移到此地，因此而得名‘乱屠’。

　　轩辕身着黑色战甲，于战甲上獠牙尖刺突起，寒光闪烁，杀芒凌厉，无形之中，肃杀之气弥漫四野，轩辕如同一尊魔头，行走在这一片充斥着狰狞，残暴，贪婪，嗜杀种种罪恶气息的土地上。

　　无数的凶灵远遁，因为面对轩辕，没有丝毫的悬念，那可怕的黑色火焰，似乎对他们有一种天生的克制，哪怕命仙境界的凶灵也抵挡不住，地仙境界的凶灵若是没有强悍的肉身，只怕也要陨落，此人的实力已经远远超出他们的想象了。

　　“太可怕了，这个人，我感觉到他那黑色的火焰，极其可怕，一旦沾身，就灰不掉了，对我们有极大的克制。”

　　“这样下去的话，我们迟早都会成为他炼制法宝的养料，鬼王怎么还不出现啊，一定要灭了这个小子才行。”

　　“若是任由他发展下去，我们鬼灵一族根本无法在这‘乱屠域’上生存下去了。”

　　浓云于夜空之中浮动，月光穿过云层，显得有些黯然，轩辕以行走的方式，缩地成寸，一步八百里，这还是轩辕无心赶路想要引这些凶灵高手出来的远古，他慢慢向‘乱屠域’的深处推进，残暴的凶灵气息变得更加的浓郁，于周身肆虐，若是寻常人气血不充盈，胆气不足的人来到此处肉身都会生生龟裂，破碎而亡。

　　就在轩辕行走之时，骤然间，黑风怒吼，狂飙卷天，黑煞穿云，飞沙走石，种种阴森的鬼火从天而降，铺天盖地，整片大地仿佛都快要被撕裂了一般，狂暴的力量朝着轩辕当面碾压而来。

　　“就是你一路上不停残杀我鬼灵一族的人吗？”一声愤怒的嘶吼声，如雷奔涌，音节之中蕴藏着让人心神欲裂的凶音，声势浩荡，来者至少是在地仙巅峰境界的存在，却是寻常人的话，可能一下子就会被震慑住了，但是对于轩辕来讲，却并没有一丝的威胁。

　　轩辕看着一尊坚若钢铁的肉身，透着一种铁灰的色泽，华光流转，来者一对眼睛没有瞳仁，只有眼白，面如死灰，身上刻画满了符文，使其肉身的力量竟然足以能够与天仙比肩，在这个世界上的地仙，天仙，远远都要超出在‘斗气世界’上那一个水准的天仙，别的不说，单单的天地斗气方面，就无法比拟，当然如果能够在‘斗气世界’突破到准帝的境界，每一尊的实力都是极其可怕的。

　　因为在那等环境下，他们都还能够踏入帝之一境，可见他们的造诣，天赋各方面，都是极其可怕的，在任何的环境之中，利弊皆有，只是人身居安乐之中看不到这些忧患罢了。

　　来者，仿佛掌控了大地，引出了脚下这一片‘乱屠域’的力量，为己所用，力大无穷，杀伐无边，若是寻常命仙早就已经肝胆皆裂了，然而轩辕是谁？

　　轩辕是在‘斗气世界’那种灵气稀薄的地方，并且在举世皆敌的情况下，全天下人的追杀之中，一步一步给自己打下坚实基础，又是‘万化之体’得青龙精血传承，种种大道洗礼，传承，淬炼，注定了寻常人物，是无法与轩辕比拟的，哪怕是在‘南阎仙州’也是一样的。

　　轩辕看都没看，一抬手：

　　“五行轮回拳。”

　　可怖的五行灵物在刹那间运转，五行相生运转，生生不息，五色华光，于轩辕拳中爆发，轰的一声巨响，震得大地颤抖，那怒嚎的黑风散尽，狂乱的气息变得和顺平稳，满天的阴森鬼火在刹那间熄灭，一切庞大的声势，在轩辕面前，显得可笑。

　　他一拳压制了对方的攻杀神通，并且以迅雷不及掩耳之势，一把抓住来人的脖子，如同提着一只小鸡，冷声问了一句：

　　“你是谁？”

　　被轩辕抓住脖子的人，感觉到，只要轩辕稍稍一用力，自己的脖子就要被扭断了，他的情绪极为惊恐，明明对方只是在命仙境界而已，但是轩辕的肉身力量竟是如此的强大，以自己可以媲美天仙的肉身，都无法与轩辕抗衡，仿佛在轩辕面前，自己就是一只绵羊，而对方则是一只暴龙，这是他平生第一次所见，给他带来的心灵震撼不言而喻。

　　“我是这一小片区域的黑风鬼王，你到底是谁？为什么要来残害我鬼灵一族。”黑风鬼王的声音带着一种恐惧，他心中在酝酿着疯狂，打算与轩辕同归于尽，但这是在万不得已的情况下。

　　“我？我是来寻找炼制法宝的材料，正好一路上碰到不少的阴灵，刚好炼化了，给我的法宝做为补品，鬼王吗？地仙巅峰，不错，可惜，却还是不够看，你们鬼灵一族也不是什么好货，弱肉强食的世界，不是你死就是我亡！”

　　话音一落，自轩辕的脑后，那一道黑色的熔炉之中，喷吐出一缕黑色的火焰，快如闪电，直接洞穿了这黑风鬼王的眉心，他根本来不及任何反应，瞬间就被煅烧成一团精纯的力量，融入了熔炉之中。

　　于极远处观看着这一切的几道黑影，发出一道惊叹声：

　　“这个年轻人是谁，竟然这么强大，以命仙境界攻杀地仙巅峰不费吹灰之力，黑风鬼王甚至连自爆的机会都没有，他身上那些符文，只要一引动自爆，一个不小心，无上天仙也要受到重创，肉身都会遭到严重的侵蚀。”

　　“太强势了，这个人到底是谁，哪怕是‘悬庭门’的人也不敢这么强势吧，鬼灵一族虽然并不是说多强大，但是遍布整个‘乱屠域’，要是惹毛了他们，也是一个极大的麻烦，平日里门下弟子出行就是一个极大的问题，想要将鬼灵一族连根拔起根本也是不可能的事情。”

　　“看看吧，黑风鬼王都被杀了，只怕接下来会有鬼皇级别的人物出马了，不然的话，鬼灵一族的颜面何存？嗯，这小子，竟然看向我们这边，不好，快走。”

　　一道黑影连忙道了一句，一行人心头惊悚，他们都是此地‘厄仙谷’中年轻一代的天骄人物，自问自己的实力比起轩辕大大不如，刚才那黑风鬼王哪怕是他们其中一个人，都要战很长时间，而轩辕却一击必杀，差距他们心理都是清楚了。

　　这几个人的反映极快，一下子就消失在夜色之中，轩辕的地眼可以看向很远的地方，他眉头一皱，道：

　　“那几个人，都是真正的人族，血肉之躯，但是手上却不知道沾染了多少人的鲜血了，在此地修炼的，不知道是哪一个势力的，在这‘乱屠域’太大了，有诸多恶势力，大山头小山头无数，想要穿过这里的话，若是不杀鸡儆猴的话，只怕会一路受阻。”

　　“嘿嘿，杀杀杀，小子，这一尊鬼王可真是滋补啊，在‘斗气世界’哪有那么多的地仙天仙人物可以让你这样杀的，无上道器那种底蕴，不是每个地方都能够有的，别看‘斗气世界’环境比起这‘南阎世界’差，但是若说要比底蕴，比无上道器‘南阎世界’还是差了十万八千里，只要没有无上道器，就没有人能够威胁到你，哪怕打不赢也可以用帝禁玉台直接跑路。”贪老头哈哈大笑。

　　的确正如贪老头所说，正好，来到了‘南阎世界’，可以大杀四方，毫无顾忌，尤其在这种地方，根本就不怕伤及无辜。

　　就在这时，轩辕只感觉一道灵光破空而来，一道清影于黯淡的月光中，显得格外的耀眼，她一身的衣裳如雪，手拿双环，动作轻盈而灵动，这女子不是别人，正是离月。

　　轩辕心头一跳，离月怎么也来了？而且离月的实力，已经踏入了地仙的境界了，而且给轩辕一种扶摇直上的趋势，显然在轩辕得到‘百圣宏光’的洗礼，离月自己也得到了诸多好处，后来被会长叫去，当中能够得到的好处，自不待言。

　　离月看着轩辕，神色错愕，惊声道：

　　“你是轩辕公子？”

　　轩辕如今变了一番模样，连容貌都遮蔽住了，一时之间，离月自然是认不出来。

　　“不是，你说的那个人吗？已经被我打伤了，他往你们人族所在的方向逃走了，你去寻他吧！”

　　离月神色一惊，眼前的男子浑身魔气滔天，实力极为可怖，的确与轩辕完全不相辅，她是一路追着那兽皮地图过来的，如果不是这样的话，她也不可能寻到这里。

　　然而就在这时，一道狂笑声传来：

　　“没想到‘离火商会’的女子竟然会跟一尊魔头牵扯在一块，今天你们都要死在这里。”

　　离月眉头一皱，手持双环准备迎击，天空是十尊鬼王级别的存在，还有一只鬼皇，鬼皇就是至少踏入了天仙境界的存在。


第九百六十九章 一力杀万敌

　　这一尊鬼皇率领十尊鬼王降临，于他们周身四方，万鬼齐舞，利爪狰狞，连连挥舞，齐齐咆哮，声势浩瀚，无比惊人，这些小鬼一个个目露凶光，狐假虎威，仗势欺人，青面獠牙，血盆大口吐着腥臭气息，肉身更是腐烂成一片片，蠕动着各种石虫，皮肉散发，令人心悚。

　　离月蹙眉，她手中所拿的双环，名为‘日月道环’，上名有着日月之力，可引日月杀敌，是这些鬼灵族的大克星。

　　只不过此刻，以她的实力，看着满天的鬼灵族齐齐杀奔而来，也不由得头皮发麻，知道必然寡不敌众，若是没有鬼皇，鬼王的话，还可以一战，如今的话，只怕很难了。

　　可是轩辕的消息，只有眼前这男子知道，她不相信眼前这男子能够重伤轩辕，而且她心里间，隐隐有一种猜测，只不过极为不确定罢了，所以她想要印证好自己的想法再走。

　　轩辕立于长空之中，一身的战甲在月华的照应之下，闪烁着淡淡的寒芒，他长发飞舞，战盔之下的眼眸如同两轮黑洞，透着一股深邃的气息，自他身上磅礴的战意席卷苍穹，面对满天的强敌，轩辕不进反退，他缓声道了一句：

　　“你快走吧，别在这里妨碍我，不然的话，你要是死在这里，可别怪我。”

　　话音一落，轩辕脑后出现了一道巨大的黑色熔炉，上面散发着极其诡异的气息。

　　离月摇了摇头，道：

　　“要我走可以，把你身上的地图交出来，那是我给轩辕公子的，不是给你的。”

　　轩辕心头一惊，终于知道离月是凭什么找到这里来了，原来在这地图上有离月的气息，这一点轩辕都没有察觉，不过这一路走来，上面的许多凶险之地都刻画得极为精细，轩辕都是靠它规避的，如果离开了这地图，会寸步难行，轩辕根本不可能交出来。

　　“笑话，那个叫轩辕的人，与我一战，败退之后，自愿交出地图，你还是去找下他吧，他找了我的‘万毒千魔掌’，若不及时救治的话，只怕就活不长了。”轩辕声音冷漠，离月根本认不出来。

　　闻言，离月一张清丽的小脸蛋都煞白了，她愤怒地看向了轩辕，厉喝道：

　　“轩辕公子往哪一个方向去了？”

　　“反正是与这个方向相反的，估计跑到哪里去舔伤口了，哈哈哈。”轩辕冷笑了几声，而后看向天空之中的鬼皇，鬼王，冷声道：

　　“怎么了，就只有你们出来吗？”

　　离月想走，但是总觉得事情没有这么简单，因为轩辕得到了‘百圣宏光’的洗礼，眼前这个人如果是一个大魔头的话，根本伤不了轩辕，因为他的实力，都没有到达地仙的境界，而且很重要的一点，这些魔气正而不邪，如果此人对其他人有杀心的话，只怕就杀重手了，如今还没有出手，这当中的原因又是什么？当中的疑点重重，而且轩辕也是在命仙境界！

　　见离月还不走，轩辕很是伤脑筋，只见天空之中，当中一尊身着暗金色长袍的鬼皇，手持一把骨刀，直踏而来，在骨刀上刻画细碎的符文，符文之中封印着千万厉鬼的意念，传出密密麻麻，让人心悸的嘶吼声，震人心魄。

　　鬼皇的面容狰狞，看向了轩辕，道：

　　“对付你一个命仙境界的小子，摆出这样的阵势已经是高看你了，不过本座不杀无名之将，说，在你背后是哪一个大势力支撑着你，让你敢如此胆大妄为，来找我鬼灵族的麻烦？”

　　其实鬼皇是害怕轩辕背后有什么恐怖的大势力，将其得罪就不好了，毕竟如今也就死了一尊鬼王，如果杀死轩辕的话，引发不可收拾的后果，自己就要倒大霉了，故而肯定要问清对方的来历。

　　轩辕冷冷一笑，道：

　　“想动就动手，又何必废话呢，今天你们一个个全部都给我留下这里。”

　　话音一落，轩辕身上的气息节节拔高，只见一道无比巨大的黑色熔炉在高空之中，遮挡住了明月的光辉，翻滚着让诸多鬼灵心惊胆颤的力量，几乎没有任何的预兆，满天的黑色火焰密密麻麻倾泻而下，笼罩了方圆百里，将那数万的鬼灵尽皆笼罩在其中。

　　这些火焰是通过贪老头以万化之法衍化出黑色的魔火，但是其本质还是不变的，乃是这‘老君炉’里面原本就孕育的‘天罡太上圣火’专克一切的邪魔歪道，可炼化诸天万物，融入天罡太上真意，据说曾经人族与‘斗战圣猿族’发生过一次大战，‘斗战胜佛’就被抓进去炼过一回，只不过‘斗战胜佛’是有大气运之人，绝地逢生，实力大涨，窥破大道，冲破了‘老君炉’，并且修成了无上法眼，可透九幽，上达天冥。

　　‘老君炉’是后来被古之圣贤以诸多无上道珍进行修补到完整的，而后在无尽的岁月当中，人族几番内讧征战，以致于‘老君炉’遗失在一片异域天地之间，被‘吞噬大帝’所得到，可以说，‘吞噬大帝’能够炼成无上道器，是一个前所未有的奇迹，这是各大世家最为忌惮的。

　　满天的黑色火雨坠落，点落在那些鬼灵身上，不到弹指间，实力不到命仙之境的鬼灵尽皆化为飞灰，融成一团纯净的力量纷纷冲向了轩辕脑后的熔炉，成为了滋补贪老头的养料。

　　“哈哈哈，杀杀杀……”贪老头发出兴奋的咆哮声。

　　原本浩浩荡荡的数万鬼灵，只剩下那一尊鬼皇以及十尊鬼王，正同时施展手段抵挡那些坠落下来的黑色火焰，这一种火焰乃是先天之火，当中的威力，是极为可怖的，不知道孕育了多少个岁月，都已经有了灵智，中枢掌控就是轩辕脑后的那一道黑色熔炉。

　　看到眼前这一幕，离月的神色震惊：

　　“太强了，眼前这个人。”

　　几乎在同一时间，鬼皇一声令下，道：

　　“先拿下这个女子，退回鬼灵山再做商议。”

　　那满天黑色的火焰，哪怕是这一尊鬼皇都感觉到悚然，这一种先天之火对他们的压制太可怕了，连他们衍化出来的守护禁制都被层层洞穿，只能够坚持一阵。

　　鬼皇联合鬼王齐齐出手，一道上面布满诡异符箓的牢笼直接笼罩在离月的周身，原本离月想要挥动手中的‘日月道环’进行抵挡，不过自她心念一动，立即停止了自己思维的运转，任由鬼皇跟鬼王将他们带走。

　　轩辕没有注意到离月这刹那间的神色变化，见她被困，勃然大怒：

　　“找死！”

　　自他手中，‘五行轮回拳’瞬间爆发，五色神光形成一道五彩漩涡，冲击向鬼皇，尽皆着轩辕一步直踏而上，脑后的黑色熔炉狠狠地撞击向了他们，吓得他们脸都绿了。

　　其中有四尊鬼王来不及躲避，直接被撞成了粉碎，毫无还手之力，只见轩辕抡起这黑色熔炉的一只脚，砸向鬼皇，无数的黑色火焰奔涌，鬼皇出手极狠，直接抓住两尊鬼王，丢了出去，当自己的挡箭牌的瞬间，还引动了他们身上的符文，让他们自爆。

　　一尊地仙巅峰境界的自爆，非同小可，更何况是两尊，而且还是鬼王级别的，漫天的鬼气滔天，鬼火肆虐，狂暴的斗气力量炸开，席卷四方，这一股爆炸的力量若是无上天仙没有丝毫的防护之下，都会重创，其爆发出来的力量，立即让轩辕的那一道熔炉被阻住了，鬼皇逃之夭夭，知道定然不是轩辕的对手。

　　轩辕看着逃离的鬼王，直接施展‘杀生入轮回’的天道异象，眉心之中，睁开一道竖眼，透出一缕让人无法察觉的气息，牵引在那一尊鬼皇的身上，这是一种天道寻杀之法，只要被牵引上，哪怕是他逃到天涯海角，都能够追杀到他，轩辕准备等一下要直接杀到他们的老窝，居然敢对离月下手，这是不可原谅的。

　　鬼皇逃离了，还剩下四尊鬼王却没有那么好的运气，他们分别破空飞向四个方向，只见四道黑火凝聚而成的利箭破空而出，片刻之中，传来四道惨叫声，他们都化成纯净的力量，融入了轩辕身后那一道熔炉之中。

　　就在轩辕回过神来的时候，离月催动手中的‘日月道环’直接捆住自己的牢笼击碎，看向了轩辕，欣然自信道：

　　“轩辕公子，你不用再骗我了。”

　　轩辕心头一滞，这丫头果然是心思细腻，他苦笑了一声，道：

　　“离月姑娘，你这又是何苦呢？赶紧回‘离火商会’吧，一路上我自己能够照顾好自己，这些区区小鬼伤不到的我的。”

　　“我知道，你身后那一道大熔炉，非同小可，对于天地阴暗的种族，有极大的克杀能力，还能够将他们煅烧成最为纯净的力量，滋养熔炉，但是你所要寻找之人，很有可能在凶神巢，如果不带上我的话，你可能根本就没有机会找得到她。”

　　离月看向了轩辕，脸上尽是喜悦的神色，一切果然正如她所想的一样，从轩辕出手救她的那一刻，她就无比确定了。


第九百七十章 日月大帝

　　“什么，凶神巢？难道是‘摇天长老’说，会在‘凶神巢’吗？”

　　轩辕听到离月的话，心头紧张，突然有种头皮发麻的感觉，他对于‘凶神巢’已经有一定的了解了，同样来源于离月跟自己讲述过的‘南阎世界’的历史。

　　这是域外强族的侵袭所留下来的一个巢穴，不存在于‘乱屠域’之中，而是在‘乱屠域’的尽头，极西之地的域外，与‘南阎世界’相通。

　　这是当年那些域外强族所留下来的残部，所建造出来的巢穴，在‘南阎世界’域外的一处空间节点，作为一个跳板，用做攻打‘南阎世界’之用，只不过如今被层层封印了，如果说缘儿到了‘凶神巢’的话，会有多么危险，可想而知。

　　而且轩辕乃是从‘斗气世界’来的，知道被封印了许多凶神，这‘凶神巢’也许跟那些封印的凶神有莫大的关系也说不定，也许这些‘凶神巢’的存在，就是来搭救那些凶神的，只不过却被域外的人族给抵挡了下来，显然他们是想要攻打下‘南阎仙州’，做为跳板，直接悄无声息的传送过去，以迅雷不及掩耳之势，要救出那些凶神存在，想一想，若是真的让他们的计划得逞，将他们封印困杀那么多岁月的凶神有可能会轻易的善罢甘休吗？只怕他们出来第一件做的事情，就是屠杀掉人族，再来就是太王族，轩辕可以感受到‘冥’或是‘虚’对于‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣有多么大的仇恨。

　　原本轩辕放松下来的心，因为离月的一句话，而变得紧张起来了，在‘凶神巢’的话，一旦有危险根本就极难逃离，而且离月说若没有她的话，轩辕想要到达‘凶神巢’是不可能的事情，这又是为何？

　　“此话怎讲？”

　　“在‘凶神巢’所在之地，乃是属于域外的空间，想要经过就极为不容易，要经历过空间断层，在空间断层之中，有飞火流星，有宇宙黑洞白洞，有大道射线，有蔑魂道光种种恐怖的手段，哪怕是天仙境界无上人物，被击重这一道，也要死得连灰都剩不下了，退一万步讲，哪怕能够通过空间断层之后，还要经过一个最为凶险之地，名为‘日月潮汐’，最后才是进入了‘凶神巢’的领域，想要经过那一道‘日月潮汐’，只有我相助，你才能够安然无恙的通过。”

　　离月嘴角上扬，这也是此番他为什么会前来的原因，因为凭借着轩辕一个人，别说到达‘凶神巢’了，能不能够接近都是一个问题，不管怎么样，她没有太多的想法，就是想要帮轩辕忙而已，出此之外，还想要寻一下自己的本源，像要撞撞机缘，就连摇天长老也说自己的气运来了，她就想要闯荡一下。

　　“‘日月潮汐’这是什么？”轩辕眉头一皱，很不解，但是听着他们所说的话，就知道这日月潮汐定然是极为了不得的。

　　“‘日月潮汐’乃是昔日我‘南阎世界’的大神通者，引日之力，与月之力交织而成的封印屏障，以日月之阴阳形成了一道大屏障，可将一起妄图穿越这一道屏障之人给困杀在其中，面对这等可怖的‘日月潮汐’除非是大帝级别的存在，以无上道器才可以渡过，在这当中还有诸多危险，说不定会陨落在其中也说不定，所以轩辕公子觉得若是没有我的话，你有把握穿过这‘日月潮汐’吗？”离月微微笑道。

　　轩辕倒抽了一口凉气，心中有一种说不出的震撼，惊声道：

　　“原来如此，我知道了，只是那么可怖的大阵，离月姑娘你又能够如何通过？而且还带上我，我会不会成为你的累赘？”

　　“我乃是‘日月之体’，自然有办法通过了，手上的这一对‘日月道环’，正是我自己的本命法宝，拥有极大的灵性，据说当日布下这‘日月潮汐’的人，就是第四代‘日月之体’，日月大帝，以他的生命为代价，守护整个‘南阎世界’！”

　　离月露出洁白的贝齿，笑容璀璨，眼眸之中，对这一位‘日月大帝’有说不出的敬佩，不管怎么样，能够跟轩辕一起同行，是最好不过的事了。

　　“好吧，既然离月姑娘执意想要陪我一同前往的话，那么我也不能拒绝了。”轩辕感慨了一声，看向了西方，没想到，缘儿就有可能在的地方，竟然会是在这‘凶神巢’之中，而且还要通过空间断层，‘日月潮汐’这样的地方，只怕轩辕自己想要独行都不可以了。

　　这算是她缘儿以真灵引动大劫为轩辕解围，攻杀敌人之后，上苍对她的试练或是惩戒吗？

　　轩辕知道，哪怕是上苍的宠儿，也无法受多少的优待，冥冥之中皆有定数，得到什么就注定要失去什么。

　　“嗯，轩辕公子就让我当你一个小跟班吧，我的手段自保有余，不会给你添麻烦的，而且话说回来，你要找的那一位姑娘也未必就真的在‘凶神巢’之中，这只是最大可能的猜测而已，并不真实，不过为了以防万一，这一次我前来，也接了一个大任务的，只要能够完成，你我都能够得到不菲的奖励。”

　　离月笑颜如花，带着些许小俏皮，似乎早已经把前方到底有多危险这一件事给忘得干干净净了。

　　“什么任务？”轩辕剑眉一挑。

　　“‘补天’，这么说的话有点夸张，不过也差不多了，当日我‘南阎世界’的大神通者，以无上神通封印了‘凶神巢’通往‘南阎世界’的道路，如今经历过无数的岁月，那些封印被一一蚕食，所以都会时不时定期有人前来进行修补，如果我能够完成一部分的修补封印的话，引动‘日月潮汐’的力量，让封印变得更加强盛，加固‘凶神巢’与‘南阎世界’之间的阻隔，到时候对于我修炼也是极大的进步。”

　　离月严肃道，这一件事，非同小可，一方面是她自己意愿要来，一方面也是‘离火商会’会长给她的一次试练，让她跟轩辕在一起，凭借着轩辕的大气运，看看有没有办法从‘日月潮汐’之中，得到‘日月大帝’的传承。

　　根据‘离火商会’会长所说，当日‘日月大帝’以自己的身躯，衍化成万千恒沙，汇聚日月引动潮汐之力，用他的生命守护整个‘南阎世界’，所以很有可能‘日月大帝’所遗留下来的一切，就在那一片‘日月潮汐’之中，此番离月带来的‘日月道环’就是在‘日月大帝’还没有成就帝镜之时所用的无上道物，可以勾动‘日月大帝’的本源力量，为己所用，至于能不能够得到‘日月大帝’的传承，一切就要靠自己的缘分了。

　　“嗯，跟我走吧，我先要把这个鬼灵族的老窝给端了，不然的话，留着也是一个祸害！”轩辕看向了远方，身体仿若一道流光，破空而出，留下千万幻影，离月吃惊，不敢带面，挥动双手上的‘日月道环’，只见其一脚踏日一脚踩月，速度极快，紧随其后。

　　轩辕的速度极快，远远的超过了那一尊鬼皇，哪怕是他自己与离月说了这么一会话，丝毫没有影响轩辕要追上那鬼皇的决心，自轩辕心间，他对贪老头说道：

　　“贪老头，差不多了，那些‘夺舍凶灵’可以派上用场了，先引出一只来，夺舍了这一头鬼皇，我倒要看看那‘鬼灵山’是一个什么样的龙潭虎穴。”

　　“我说不是还没追上他吗？你小子急什么。”贪老头嘿嘿怪笑道。

　　“呵呵，用‘夺舍凶灵’那种场面让离月看了不好，而已我以天道寻杀之法追踪那鬼皇的下落，他跑不掉的，我刚才就是故意让他逃跑，让他以为自己逃跑成功，放下自己的戒心，然后就能够出其不意，攻其不备，将其夺舍，不然的话，他若是引动身上的自爆之法，就白白失去我一尊‘夺舍凶灵’了。”轩辕重声道。

　　只见一道‘夺舍凶灵’直接显化而出，轩辕手持‘人皇笔’，于半空之中，刻画了一个追字，融入那‘夺舍凶灵’之中，刹那间，它便化为一道极光，破空飞向远方。

　　那一只鬼皇战战兢兢，心神巨震：

　　“此子到底是什么人，实在是太可怕了，幸好本皇见机得快，逃出生天，不然的话，只怕有死无生啊，一尊命仙的境界，竟然能够如此厉害，看来只能够回‘鬼灵山’请动鬼尊级别的存在，才能够将其击杀了，若是能够击杀此子，得到他身上的法宝，必然能够让我的实力更上一层楼，好，就这样决定了，跟寒煞鬼尊透露讯息，杀了这小子，我也能够分一杯羹……”

　　就在这鬼皇正打着心里算盘的时候，忽然间，心神巨震，感觉到莫名的危险，他刚刚打算反应过来，只感觉一股极其可怕的力量直接冲击在自己的识海当中，只觉得自己的魂魄都在刹那间被夺舍控制吞噬……

　　“我，不甘……”

　　顿了片刻之后，这一尊鬼皇嘴角勾勒出一丝笑意，继续前往‘鬼灵山’破空而出，只不过如今却是成为了轩辕的开路谋士。


第九百七十一章 擒王

　　‘乱屠域’

　　越往深处，那一股渗人心魄的气息就变得越发的凝重，隐隐之间，都有厉鬼在嚎叫，透人识海，意志不坚定的人来到此处，都会精神错乱，体魄不强悍的人，肉身都会被四方弥漫的阴气所侵蚀，最后成为鬼灵族的一员。

　　而轩辕一路上闲庭信步，不缓不急，如同一尊灾难死神，他走到哪里，那一场黑色的火雨就降落到哪里，不知道有多少‘乱屠域’的生灵因此而丧命，成为了滋补贪老头的养料，爽得贪老头一路上尖叫声连连，别提有多痛快了。

　　跟在轩辕身后的离月彻底无语了，只不过她也感觉到大快人心，因为平日里有许多大势力的弟子进入其中历练，皆被这些鬼灵族，或是其他的大势力给击杀或是吞噬了，也不知道造了多少孽，甚至有时候他们会对‘乱屠域’周边的城池进行突袭，引得诸多黎民百姓死伤无数。

　　这也是让‘南阎世界’各大势力头疼的问题，这些鬼灵根本杀不完，遍地都是，更可恨的是还有其他的人族，魔族，妖族的恶势力汇聚在此地，以恶法与他们互相配合，狼狈为奸，并且已成了大气，想要深入其中将起连根拔起的话，也要付出极大的代价。

　　“轩辕公子，你就不怕自己这样大肆杀戮的话，会引来更多的鬼灵族的强者前来袭杀吗？刚才那一尊鬼皇已经跑了，他必然会通风报信，到时候要是来一些鬼尊境界的存在前来，只怕我们就要危险了，你一定要小心谨慎才好！”离月对于轩辕的有恃无恐，表示有些疑惑，毕竟在此地是无比凶险的，举步维艰，小心自然无大错，但是轩辕行事却如此的霸道，杀伐，她觉得有些不合适。

　　“呵呵，能来正好，我巴不得他们一起来呢，到时候我的这一道宝贝熔炉就能够更进一步了，现在就是需要大量的力量，才能够让我的宝贝熔炉有更大的突破！”

　　轩辕神色淡然，无所畏惧，这是因为他以‘夺舍凶灵’将那一尊鬼皇夺舍，得知在这一片土地广袤无垠，无比浩大，鬼灵族遍布整个‘乱屠域’大大小小也不知道有多少个势力，这一片区域是由他掌管的。

　　所谓的‘鬼灵山’这个大势力，跟‘斗龙仙府’一样，分为外门还有内门，结构极其复杂，‘鬼灵山’内各大势力关系盘根错节，内斗极为厉害，平时根本就顾不上这些小喽啰的生死，甚至更愿意他们互相斗杀，磨砺出一部分的精英为他们所用。

　　所谓的外门弟子就是这些行尸走肉，根本没有资格踏入内门一步，除非有一天他能够有极大的突破，到达鬼王的境界，才算是有资格进入内门。

　　在内门之中，也不是说就是好的，有些人进入内门，就是一人之下，万人之上，有的人一进入内门，就只能够当杂役，给他们提供服务，潜力的不同，对待的态度自然也是不一样，毕竟有些人一生的潜力有限，不可能花费大量的财力都去培养他们，能够让其进入内门，已经开了天大的恩了。

　　轩辕一路上所遇到的那些鬼王，都是‘鬼灵山’的内门弟子，每个人负责一块区域，要是出了什么事情，由他们出手镇压，若是不敌，逐层上达，每千里之地，都有一尊鬼王坐镇，每万里之地，皆有一尊鬼皇坐镇，而鬼尊则都是神出鬼没，鬼仙，鬼帝的话，就更不必多说了，都是高高在上的存在。

　　在‘鬼灵山’中的制度极为森严，哪怕是到达了鬼皇，鬼尊，鬼仙的境界，他们所拥有的居住场所是完全不一样的，层次分明，每一个层次都会有不同的禁制守护，同时在‘鬼灵山’内所拥有的权利也是不一样的，此番轩辕所要前往的是一名鬼尊所在的山头。

　　见轩辕竟然如此的有把握，离月也就不再多说什么了，一路上的确也没有她可以出手的机会，轩辕如同行走在地狱的主宰者，掌控着一切生灵的性命，让无数的生灵惨嚎嘶吼，颤抖颤栗。

　　远远的，相隔着近千万里，有几名年轻人以镜像显化之法，看着眼前这一幕，心头悚然。

　　“太可怕了，眼前的这个年轻人到底是谁，他应该不是‘乱屠域’中大势力的天骄弟子，不然的话，绝对不敢如此的放肆的。”

　　“有什么好不敢的，他完全有放肆的资本，一路走来，几乎拦在他身前的各大势力都遭到了毁灭性的打击，无一活口，你们看他如今所前往的方向，正是那‘鬼灵山’所在之地，你们说接下来可能会发生什么事？”

　　“还能发生什么事，这小子不知道天高地厚，一旦进入‘鬼灵山’之中，必然要是死无葬身之地，刚才那一尊鬼皇必然会去寻求帮助，也许在半路上，他们就会被截杀于半途之中，连鬼灵山都到达不了。”

　　这些年轻人，当中有来自‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’等诸多大实力的年轻天骄人物，他们纷纷并惊动，不敢靠近去观看，怕遭了无妄之灾，只能催动法宝，远距离进行观测，同样是年轻一代，轩辕如此霸道无敌，他们却感受到天大的差距，心头或是羡慕嫉妒仇恨种种情绪波动。

　　就在他们纷纷猜测轩辕接下来会怎么样的时候，只见那镜面之中的轩辕，突然看向了他们，嘴角勾起一道让人心寒的冷笑，于轩辕的眉心之中，透发出一道乌光，这一缕乌光蕴藏着无比可怖的毁灭气息，贯穿了千万里的虚空，直接把这一面镜面给轰成了粉碎，当中所蕴藏的可怖力量席卷九天十地。

　　几尊来自各大势力的天骄一代一个个纷纷纷纷吐血，根本避闪不及，一个个神色巨震，肌体欲裂，甚至有人当场惨叫了一声，魂魄被撕裂，直接陨落了，活下来的人，心头无比惊悚，一身是伤，连连吞服下仙丹保命：

　　“太霸道了，这个人是谁，竟然还能够发现我们在窥视他们，这一击，远隔千万里之遥，竟然还有如此可怕的力量，这一股力量，好像执掌着无上道器一样。”

　　“不错，在这上面，我似乎感受到无上道器的力量，但是似乎有一种残缺的感觉。”

　　“快走吧，现在不是说这些的时候，如果等一下他追过来的话，我们都会没命的，先把这个消息带回去，让各自的门派做好准备才对，突然降临这么一尊人物，肯定是有什么大事要发生！”

　　只见这一尊尊各大门派的年轻一代皆负伤逃离，而在另一边，轩辕却无所畏惧，仿佛是一头巨象行走之时，脚一跺，有意无意间，踩死了几只蝼蚁，他又怎么会在意蝼蚁要对他寻求报复呢？

　　那一尊被轩辕夺舍掉的鬼皇，名为‘七星鬼皇’，实力也不是太低，只是轩辕手段太可怕了。

　　如今他已经完全被轩辕所掌控，在‘鬼灵山’的一处相对来讲，较为隐秘的地方，等到轩辕。

　　轩辕知道靠近‘鬼灵山’要有所收敛，不然的话就要坏了接下来的大计了，便收起了自己的一切威势，变得跟一名普通人没什么两样，仿佛被封印被压制住的一样，他与‘七星鬼皇’碰头，当离月看到‘七星鬼皇’的时候，差点没直接出手，发动最猛烈的攻势，也幸好被轩辕给阻止了。

　　“离月姑娘，放心，这‘七星鬼皇’已经被我所掌控，此番我们进入‘鬼灵山’的一座九宫鬼山，乃是‘九宫鬼尊’所居住之所，来个擒贼先擒王，出其不意，攻其不备。”轩辕重声道。

　　离月对轩辕的手段表示非常的震惊，她根本还没有明白，轩辕到底是怎么样掌控了‘七星鬼皇’，她一路与轩辕同行，完全没有看到轩辕有什么样的动作，见轩辕自愿受困，身上缠绕着鬼灵一族的符文锁链，离月也只能够‘束手就擒’了。

　　“轩辕公子，你真的决定要这样进入这九宫鬼山之中吗？里面可是有诸多可怖的禁制手段，一旦事情败露，会引发无数‘鬼灵山’门人的攻杀，到时候插翅难飞。”离月谨慎道。

　　“呵呵，无妨，我自由把握，‘七星鬼皇’，带我们去见‘九宫鬼尊’领赏去吧。”浑身被困得跟种子一样的轩辕哈哈一笑，向‘九宫龟山’的方向走去。

　　“是的，主人。”‘七星鬼皇’对轩辕的态度无比恭敬。

　　‘鬼灵山’，在这里四处充斥着浓郁的死气，不知道有多少人战死在此地，都会产生如此浓厚的阴冷杀气，鬼气，透人骨髓，轩辕可以想象出曾经在这一片土地经过多么惨烈的战争，才会导致如此的地势风水。

　　生机几乎断绝，一棵棵光秃秃，灰铁色的鬼树枝丫锋利，闪烁着寒芒，凶芒四射，蔓延向远方的一座山头，‘九宫鬼山’。


第九百七十二章 弱肉强食

　　“哼，你们两个最好给我老实点，知道这里是哪里吗？这里可是‘九宫鬼山’，乃是九宫鬼尊的山门所在，如果你们敢动一点歪心思的话，九宫鬼尊吹一口气，你们就要化成灰了，等一下到九宫鬼尊面前，好好的跪地求饶，兴许还有活命的机会。”

　　‘七星鬼皇’手上牵引着两道鬼纹锁链，拉着被捆绑住的轩辕，还有离月，飞向了‘九宫鬼山’。

　　“你们知道九宫鬼尊是谁吗？那是至高无上的存在，弹一个手指头，你们‘离火商会’就要化为飞灰……”

　　‘七星鬼皇’对于九宫鬼尊极为崇拜，轩辕故意让‘七星鬼皇’说出这样的话来，哪怕是九宫鬼尊在‘离火商会’面前只是一个小渣滓而已，但是换成九宫鬼尊听到这样的话，也会心里大为爽快了，别说一个九宫鬼尊了，就是整个鬼灵族，都不一定能够是‘离火商会’的对手。

　　轩辕与离月两个人一副不情愿的样子，但是却无可奈何，‘九宫鬼山’山路崎岖，本身就是无数道大阵组合形成的，寻常人走进其中都会迷路，最终被‘九宫鬼山’内所饲养的鬼兽给吞噬，或者死在大阵凶势之中这都是很正常的。

　　在‘九宫鬼山’之内，强者如林，在山上扫地的随便都是一尊命仙境界，而那些在巡逻之人，则是地仙境界的鬼王，鬼王巅峰的气息，鬼皇的气息也不在少数，可想而知，这‘九宫鬼山’有多么的强盛了。

　　“七星求见九宫鬼尊老前辈，祝九宫鬼尊老前辈万寿无疆，寿与天齐……”‘七星鬼皇’与九宫鬼尊两个人颇有交情，这是整个‘九宫鬼山’人所共知的事情，见‘七星鬼皇’求见九宫鬼尊，山上的弟子早就已经见怪不怪了。

　　因为曾经有好几次九宫鬼尊都在众人面前点拨‘七星鬼皇’，所以‘七星鬼皇’对于九宫鬼尊特别的忠心，三天两头便会向九宫鬼尊进行供奉，如今又带来了两个大活人，其中有一个还是‘离火商会’中人，让不少人露出惊异的目光，没想到‘七星鬼皇’连‘离火商会’这等庞然大物的存在都敢招惹，看来为了想要讨好九宫鬼尊已经不惜一切代价了。

　　在不远处，几名年轻人，自他们身上所散发出来的气息，皆在鬼皇境界，他们远远地看着‘七星鬼皇’，眼神阴鸷，神色极冷，其中一名女子的眼眸透出杀机，薄薄的嘴唇如刀，她冷声道：

　　“这个‘七星鬼皇’好殷勤啊，前几天这才给师尊送来一批财物，如今又带来两个大活人，莫不是他觉得师尊指点了他几下，就有意把这九宫鬼山传给他吗？所以他才这样不留余力的去讨好师尊，真是居心叵测啊！”

　　“真是不知死活，一个小小的内门弟子，怎么比得上我们，而且活了一大把年龄了，潜力也只有那么一点了，当真自己能够踏上鬼尊的境界不成？”

　　另外一名男子，牙齿如锯，一对三角眼凶光四溢，杀气腾飞，一双手上，利爪如剑，上面有剧毒尸气，一旦被入侵的话，只怕要受到极大的创伤，并且魂魄都会被侵蚀，最后迷失自己，连肉身都被被他所占据。

　　“不过话说回来，师尊对他似乎很青眼相加，似乎有想要提拔他的想法，你看他这一次带来的这两个大活人，其中那一名女子，体质似乎非常的特殊，如果我们能把他给杀了，然后将两个人送给师尊的话，一来可以免除我们的后顾之忧，二来我们也可以得到不少的奖励！”突然有人道了这么一句，引起了其他两人的赞同，的确，如果是一般的人物，‘七星鬼皇’绝对不会往这里带的。

　　“好，就这样决定了，这‘七星鬼皇’太不长眼了，居然想要在太岁头上动土，连形势都看不清楚，死了对他来讲，也是一件好事。”女子笑容森冷，在她眼里似乎‘七星鬼皇’已经是一个死人了。

　　在这一片‘乱屠域’就是一个吃人的世界，弱肉强食，赤裸裸的物竞天择的淘汰机制，实力弱小的人都只能够通通去死，没有丝毫的悬念。

　　“那等一下我们将他引到一处神秘的空间击杀了，不然的话，引起太大的动静，只怕会惊扰了师尊，到时候就不好了，反正这里大凶势，大杀阵那么多，如果动静大了，就说有不开眼的闯进了大凶势之中，师尊也不会多看一眼的。”

　　“不错，但是如果事后师尊知道是我们杀了‘七星鬼皇’，他老人家会怎么样？到时候我们又该怎么办？这是一个问题，毕竟这‘七星鬼皇’不停的给师尊献殷勤，我们如今杀了他，就是断了师尊的一条财路，难免他会心生芥蒂。”

　　“我们三个人都是一条船上的人，师尊他老人家就我们三个弟子，难不成他还会因为一个‘七星鬼皇’而杀了我们不成？最多只是小惩一番，事情也就揭过了，放心吧，这一件事如果师尊怪罪起来，到时候由我来说就是了，别忘了，师尊他老人家最疼爱的人，可是我。”

　　“哈哈哈，师妹说得极是，那么这一件事就交给师妹了……”

　　然而这两个人都知道，这个所谓的疼爱，就是这个师妹跟他们的师尊有一腿，只不过这些事情都不能够明说罢了。

　　这女子心中则是带着另外一番想法：

　　“你们这两个蠢货也想跟我斗，等师尊怪罪起来的话，到时候你们两个都要死，我就说你们强迫我跟你们一起杀了‘七星鬼皇’，甚至还想要杀我灭口，到时候你们就都要一起死了，最后只会剩下我一个人，得到师尊他老人家的传承，哈哈哈……”

　　由于‘七星鬼皇’经常来这‘九宫鬼山’，故而巡逻弟子都没有阻拦，而且‘九宫鬼山’想要上去并不容易，哪怕是巡逻弟子不去阻拦，也要走对正确的路线才不会迷失在其中，山中的大阵，九天一变幻，前几天‘七星鬼皇’才刚刚来，大阵并无衍变，所以无须别人带路，就让他自己去了。

　　轩辕悄然运转真眼，查看着‘九宫鬼山’的地势，看到了诸多大凶势，都是天地间自然生成，在一些迷幻之地，有诸多禁制传送方阵，只要一失足，都是专门把人传送到这些大凶势之中的，一旦不懂势术之人被传送进大凶势之中，后果可想而知，必定是有死无生。

　　而‘九宫鬼尊’所居住的地方，就在这‘九宫鬼山’的巅峰，一座灰色巨石所堆砌而成的一座鬼殿，鬼气森森，死气弥漫四方，透人心骨，上面有诸多极为古老的诡异符文，杀力惊人，一旦催动起来，这一座鬼殿可化身为一座上品道器，非同小可，可见这一尊‘九宫鬼仙’的实力有多么的了得。

　　轩辕‘面如死灰’，在‘七星鬼皇’的控制下，酿跄前行，与离月两个人都像阶下囚一样，狼狈不堪，神色惊恐，至少在外人看来就是如此的。

　　在轩辕心里，他与贪老头进行交流：

　　“贪老头，等一下对那‘九宫鬼尊’突然下手的话，你以‘吞噬万化道器’的话，能够保证瞬间将其镇压吗？”

　　“嘿嘿，你小子可别忘了，‘吞噬封印大法’的力量，没问题的，我利用天罡太上圣火与‘吞噬封印大法’，绝对能够在第一时间将其给禁锢，除非他已经突破到了先贤的境界，又或者像你这种变态体质的无上天仙，否则的话，绝对是逃不过的。”贪老头很是自信，因为‘天罡太上圣火’对于鬼灵一族的克制太大了，足以逆天。

　　“嗯，那就好。”轩辕静下心来，如今也只能够等待了。

　　在‘九宫鬼山’不得胡乱飞行，在一些地域一定要用步行的，此起彼落的传送禁制还有大凶势的交织，让这里处处蕴藏着无尽的杀机。

　　就在轩辕一行人前进的时候，突然在前方，出现了三道虚影，轩辕抬头一看，立即就知道这三个人的身份，就是那‘九宫鬼尊’的弟子，这三个人对‘七星鬼皇’颇有意见，由于‘七星鬼皇’被轩辕控制，记忆一切皆被夺舍过来，知道这三个人对他早就起了杀心了，如今在此拦路只怕是来者不善。

　　“‘七星鬼皇’，这才两三天的时间，你又来了，这一回又给师尊带来什么好东西了？”为首的那一名女子，名为九尾仙，乃是一只妖狐的化身而成，她看向了轩辕与离月两个人，不知道在他们身上到底有什么特殊的。

　　“呵呵，这个就不劳九尾仙费心了，等九宫鬼尊他老人家一看，就知道是什么好东西了。”‘七星鬼皇’哈哈一笑，拱手一礼，遥拜巅峰大殿，以示自己对九宫鬼尊的尊重。

　　“呵呵，既然如此，那我也不多问了，师尊他老人家神机妙算，知道你一定会再来的，跟我们走吧，这几日几大鬼山之间，有些不太平，内部的禁制大阵改动了，故而师尊让我们来给你带路。”九尾仙话音一落，便转身离去，轩辕眉头一皱，没有多说什么，如今也只能够静观其变了。


第九百七十三章 九宫鬼尊

　　轩辕知道，这些人想要害自己，但是如今身在‘九宫鬼山’之中，却又不能够明面上与他们动手，鬼尊的境界，无非也就是无上天仙的境界，自己的‘万化国度’里面足足有三百六十头，要是拉出来，可以活活把整个‘九宫鬼山’给杀得干干净净，或者说夺舍得干干净净，但这不是轩辕想要的结果，只要掌控了一个九宫鬼尊就可以掌握整个‘九宫鬼山’了，这些‘夺舍凶灵’还有大用，不能局限在这样的小地方。

　　一行人，沿着一条崎岖的山路前行，然而就在几条分叉路口，果不其然，他们想要把自己引向另外一条蕴藏着有大凶势的道路上，轩辕以地眼观察，若是从那一条路的话，会通往一片灰蒙蒙的地域，当中有好几道传送门户，所通往的方向都是大凶地势，看得轩辕蹙眉。

　　“诸位，要通往巅峰好像不是按这一条路吧？”‘七星鬼皇’缓声道了一句。

　　“是往这一条路上没错，最危险的一条路，就是最安全的，师尊故意用这等手法，想要让那些心怀不轨的人全部都迷失在‘九宫道阵’之中，跟我们走就是，你如今在阵法上的造诣，跟我们比起来还差得远呢，你只不过受过师尊几次的点拨，有一些细节上的东西，你还是不明白，师尊他老人家神通广大，很多阵法的布置都是别出心裁的。”九尾仙说地头头是道，很有信服力，并且笑容变得温和，让人感觉不出她会居心不良，九尾仙也知道，‘七星鬼皇’得到‘九宫鬼尊’的点拨，必然有所收获，应该是看出什么猫腻才会有此一问，但是她早有准备，一切都能够说得通。

　　如果不是轩辕能够以人道倾听心声，还真有可能会半信半疑，只是，如今无论这九尾仙怎么说，轩辕都不可能会相信她。

　　“哦，原来如此，请带路吧。”‘七星鬼皇’恍然大悟的样子，点了点头，伸手虚引道。

　　“嗯，跟紧了，一个不小心，就要死于非命了，最近跟几大鬼山的关系很紧张，所以这也是不得已而为之，这也是师尊为什么叫我们来接你的缘故。”九尾仙说得头头是道，自以为没有丝毫的暇疵，但是却无法瞒过轩辕。

　　就在他们是开始走向那另外一条道路的时候，轩辕凭着‘七星鬼皇’记忆中的正确道路，携带着他们一路狂奔，体内的斗气积蓄到了一个巅峰，如杀猪般的惨嚎了起来，响彻天地：

　　“‘九宫鬼尊’饶命啊，饶命啊，小的对你忠心耿耿，绝无二心，若是小的有犯了什么错，我愿意用我一切的家财，将功补过，还请‘九宫鬼尊’不要杀我啊，而且小的真的不知道是犯了什么样的过程，还请‘九宫鬼尊’明示啊……”

　　‘七星鬼皇’的这一道惨嚎声，极富有贯穿力，并且融入那‘夺舍凶灵’的力量，根本不怕九宫鬼尊听不到，因为‘夺舍凶灵’的境界就在无上天仙，就是一尊鬼尊的人物，他的三名弟子，都在刹那间，瞬间吓得脸色苍白，他们万万没有想到，‘七星鬼皇’竟然会如此的敏感，察觉到他们的用意，并且以这种方式自救！

　　“‘七星鬼皇’，你在胡说八道些什么……”九尾仙脸色苍白，一下子就着急了，她刚刚要解释，‘七星鬼皇’便拉扯轩辕跟离月往那一条道上疯狂奔袭，如同死了爹妈一样，尖叫了起来：

　　“‘九宫鬼尊’饶命啊，如果你不想我死的话，为什么要派你三个弟子来接我，带我进入大凶之地，这不是要我死吗？这一次我可是为鬼尊带来两尊无上至宝啊，‘九宫鬼尊’你万万不能这般对我啊，小的身在外面有什么好处都惦记着鬼尊大人，真的绝无二心……”

　　‘七星鬼皇’老泪纵横，声音直达九天十地，刺得实力不高的人耳膜生疼，其声音之惨烈，让人心惊，不少人都觉得很是诧异，因为‘七星鬼皇’忠心耿耿，他们是看得见的，如果‘九宫鬼尊’真的没有任何理由要赐死‘七星鬼皇’的话，未免也太过寒人心了。

　　就在众人心中疑惑的时候，一道声音浩浩荡荡的自那大殿传荡而出。

　　“呵呵，原来是七星啊，来来来，的确是我让他们三个去接你的，那一条道路上，并非是死路，两条路都是安全的，九宫幻阵一时衍变不了万全的形态，你所在的这一条道路，只要再过一天就会变成死路了，这倒是真的，你就不要多心了。”

　　听到‘九宫鬼尊’的话，他的三名弟子的脸色都变了，但是在这个时候，他们知道说什么都是毫无意义的，‘九宫鬼尊’有意为他们开脱这是因为在众目睽睽之下，事后会怎么算账还不一定，眼下两名男弟子都看向了九尾仙，能不能安然无恙，就要看她的了，毕竟只有她跟‘九宫鬼尊’才有一腿，虽然说表面上是‘九宫鬼尊’的弟子，但是只要他一个不高兴，想要打杀了自己都是可以的。

　　九尾仙原本对‘七星鬼皇’只是有点不待见而已，远远还没有到达要杀他的地步，但是她在看到离月的时候，发现离月什么都比自己好，体质比自己特殊，长相容貌各方面，也都比自己强太多了，而且还是元阴之体，一旦献给‘九宫鬼尊’的话，自己的地位马上要一落千丈了，她原本想着，杀死‘七星鬼皇’之后，就杀了离月，只是如今却没有丝毫机会了，这些都只是她个人心中的想法，不足为外人道。

　　轩辕嘴角勾勒出一道冷笑，一切皆在他的掌握之中，就连离月也不得不佩服轩辕的机智，这一切的配合，都太完美无瑕了，这样一来，‘九宫鬼尊’就更不会怀疑‘七星鬼皇’的真实性了，会让计划进行得更加的顺利。

　　“轩辕公子果然智慧超群，在那种情况下都能够想出这样的办法，也难怪百圣烙印的会承认他。”

　　一路畅通无阻，‘七星鬼皇’拉扯着轩辕，离月扬长而去，只留下那三人在后面吃灰，心头战战兢兢，不知道后果会如何，如今他们也只能够祈祷了。

　　很快的，就来到了‘九宫鬼尊’的鬼殿之中，那厚重大门缓缓打开，发出轰隆隆的巨响，显然‘九宫鬼尊’刚才是在闭关，故而他们几个才有那么大的胆子敢这么做。

　　‘七星鬼皇’拖着轩辕跟离月，往前行走，冷声道：

　　“你们两个等一下最好给我老实点，‘九宫鬼尊’的实力比我高出千万倍，一弹指你们都要死得干干净净，所以就好别没事找事，否则谁都救不了你们，好好的伺奉‘九宫鬼尊’，兴许能够有一场大造化也不一定，是福是祸就要靠你们的造化了。”

　　轩辕与离月两个人都表现出非常惊恐的样子，不敢妄动。

　　话音一落，‘七星鬼皇’就带着他们进入这一座大殿之中，一路上，鬼火浮动，显得格外的阴森，每一道鬼火里面，都有千万人扭曲的面孔，从中传来他们那令人心悚的惨嚎声：

　　“还我命来……”

　　“我不想死，放我出去。”

　　“好痛苦，你杀了我吧……”

　　轩辕蹙眉，离月更是震怒，在当中皆人族，妖族，魔族中人的魂魄，这等鬼火名为‘引魂灯’，冥冥之中，对于魂魄有牵引之力，以为找到归宿，然而实则却是地狱，数量于多，对于‘九宫鬼尊’这样的人，修炼就更有利，如今这样的‘引魂灯’有千千万万，当中有多少人死于非命。

　　“我还有任务没有完成，我要回去‘离月商会’放我离开啊……”

　　“我辛辛苦苦准备了十年，就是想要通过科举，一鸣惊人，我不甘啊……”

　　各种各样的声音，或是以真实的透视传递而出，或是以极为浓烈的意志，汇聚成声，需要人静心去体验才能够知道，他们想要表达的内容这是因为什么。

　　“这个‘九宫鬼尊’果然是一个恨茬子……”就在轩辕心中感慨的时候，传来一道声音：

　　“呵呵，七星啊，你又回来了，这一次你又给我带来什么好东西了？让我好好见识一番才对。”

　　“这一次我给鬼尊带来两尊大活人，每一尊可都是一座宝库啊……”‘七星鬼皇’将一路上所发生的事情，跟‘九宫鬼尊’说了一遍，当然很大程度上，自他语言所叙述的轩辕实力是被大大削弱了。

　　“哈哈，干得好，干得好，七星啊，你可知道我为什么对你这般好？”一道人影自无数鬼火的映照下走了出来，他的面容苍老，眼神带着悠久的沧桑古气。

　　“不明……”‘七星鬼皇’躬身行行礼，道：

　　“那是因为你父亲，当然也是一尊鬼尊境界的存在，只不过他日后却离开这里，你是他唯一的骨肉，我自然也要尽力相伴了。”

　　‘七星鬼皇’如蒙大赦，对着九宫鬼尊连连磕头跪拜，别提有多激动了。

　　“好了，起来吧，先让我检查一下这两个小娃娃，看看他们身上有什么至宝。”

　　话音一落，只见一道大手印，直接抓向了轩辕！


第九百七十四章 惊天秘密？

　　这一道大手印，威力无穷，上面有无数的鬼怪面孔，极为恐怖，嘶吼声连连，撕裂人的魂魄，‘九宫鬼尊’如此一击，显然想要一个照面就把轩辕打成粉碎，把他身上的至宝全部都给搜刮了，据为己有，因为他也不需要男人。

　　“鬼尊手下留情啊，万万不可，如今他们两个人的实力已经被我封印了，没有丝毫的反抗之力，留下他们两个人的性命，以后会有大用的。”‘七星鬼皇’连忙出声阻止道。

　　九宫鬼尊骤然停手，眉头一挑，怪笑道：

　　“哦？那七星你跟我说说，除了这女娃娃长得美貌可人之外，这男的还有什么样的用处？”

　　‘七星鬼皇’一脸谄媚，还有兴奋的笑容，双眼放光，极为激动：

　　“这个女娃娃，身在‘离火商会’，叫离月，她的体质，乃是传说之中的‘日月之体’，传闻在那通往‘凶神巢’的道路上，有一道无比恐怖的大禁制，叫‘日月潮汐’，如果说鬼尊能够把这女娃娃降服，带着她前往‘凶神巢’，可掌控‘日月潮汐’至少在其中不受伤害，皆此可与那些可怖存在做交易，会得到多少的好处，可想而知？小的知道这条信息之后，就立即马不停蹄的往‘九宫鬼山’来了，有这样的好处，不敢一个人独享啊！”

　　九宫鬼尊浑身一震，一脸的惊喜，他的手止不住地颤抖了起来，似乎已经看到了日后自己将会如何的雄霸天下了，这简直是一场惊天的大秘密，大收获，此番‘七星鬼皇’给他所带来的惊喜实在是太大了，因为原本在他看来的话，‘七星鬼皇’不过只是一个小小的鬼皇而已，带来的无非就是一些仙珍道料，或是要以特殊体质滋养自己，如今却不是这么一回事，就好像原本一份他觉得可能是黄金的礼物，一下子变成了仙源！

　　‘凶神巢’是一个极其可怕的地方，如果自己拥有‘日月之体’的话，那么自己就可以凭借着各种交易提升自己的实力，只怕到达鬼仙的境界，都不是什么难事，鬼仙就是人族的先贤境界，如‘梦魇鬼仙’别人一直如此称呼他，就是如此而来。

　　“好，好，好，七星啊，你知道我为何对你如此看重吗？相信在以前你也有感觉到了吧？”‘九宫鬼尊’的寿命，其实与‘七星鬼皇’两个人差不多，但是因为实力的悬殊，而两个人地位差距却如此之大。

　　‘七星鬼皇’摇了摇头，极为不解，道：

　　“我不明白。”

　　“其实我们父辈的人，都是兄弟，只是因为一些事情而四分五裂了，你的父亲，不幸夭亡，没有给你留下多少什么，故而你能够凭借着自己，到达今日之地步，实属不易，我们都是兄弟世交啊，如果不是你修炼了《七星鬼仙法》，我也根本认不出你来，看来注定了，是父辈要让我们再一次聚在一起。”‘九宫鬼尊’感慨了一声，他极为拉拢人心，心中酝酿着一起巨大的谋算，那是他们父辈都在谋算，却没有谋算到的。

　　“什么，鬼尊，你竟然说我们是兄弟……”‘七星鬼皇’激动得浑身颤抖，难以想象，的确这些他也是知道一些，但是所知不祥，故而‘七星鬼皇’千方百计靠近‘九宫鬼尊’不惜一切代价就是想要知道一些惊天秘密。

　　“不错，所以以后就不要向我跪拜了，这‘日月之体’的秘密，非同小可，只能够有你我二人知道，看来需要找一个时间，去找找一元，两仪，三才这三位鬼仙了，四相五行六合八卦包括我的实力都在无上天仙的实力，你是因为你父亲的关系，所以才没有到达我们如今的成就，不过放心，既然你我是兄弟，我自然会让你跟我们一样，变成鬼尊级别的存在，让你参与到我们父辈那一代的大秘密之中，甚至到达鬼仙都不是什么难事！”

　　‘九宫鬼尊’感慨万千，言语之中，充斥着浓浓的兄弟情义，轩辕却是心头冷笑，这‘九宫鬼尊’果然是老奸巨猾的人物，如果是‘七星鬼皇’本人的话，只怕都会被他这三言两语把心给收服了，只可惜如今‘七星鬼皇’却是被自己给夺舍了，注定了‘九宫鬼尊’要功亏一篑了。

　　‘七星鬼皇’已经激动得说不出话来了，老泪纵横，仿佛找到自己家人一样，似乎这一件事的发生，就是自己这一辈子最大的幸运，是上天的恩赐，恨不得向‘九宫鬼尊’行五体投地的大礼！

　　“好了，沉稳一点，这么多年都过来了，以后你会见识到更多了，再跟我说一说这个少年是什么样的存在？”‘九宫鬼尊’将‘七星鬼皇’的神色尽收眼底，却不知道掌控着‘七星鬼皇’的却是他刚才想要一巴掌打杀的少年。

　　“他的体内，暗藏着一种黑色的火焰，是一切鬼灵的克星，沾身即燃，永不磨灭，若是‘九宫鬼尊’能够于‘大敕麓鬼神血誓’将其彻底控制的话，日后为己所用，那么在‘鬼灵山’中鬼尊的实力必然会更上一层楼，甚至迟早有一天，会成为‘鬼灵山’的主人也不一定。”

　　一边说着‘七星鬼皇’便将轩辕一路以来以黑色火焰吞没诸多鬼灵的威势尽皆衍化而出，看得‘九宫鬼尊’都不由得倒抽了一口凉气，连连点头，道：

　　“好，好，七星，不枉我如此对你，那几个畜生本来是想要害死你的，刚才替他们开脱，只是因为我如今正是用人之际，不得已而为之，如今既然有了这两个小娃娃，胜过千百个他们，如今我就弄死这三个孽畜，敢向我兄弟下手，我要他们尸骨无存。”

　　‘九宫鬼尊’大手一招，三道一缕本命魂魄皆在一瞬间燃烧殆尽，那三尊在战战兢兢的鬼尊弟子瞬间绝望，他们的魂魄连带着他们的身体，都化为了飞灰，直接消亡于天地之间。

　　此举毫无疑问，这是对‘七星鬼皇’彻底承认，收拢人心，还有就是要做给轩辕与离月看的，让他们知道自己有功必赏，有过必罚，恩威并施，他看向了轩辕跟离月，道：

　　“看到了吗？这就是跟本尊作对的下场，只要你们好好效命于本尊，我将会视你们为兄弟，正如我对待七星一样，如果你们执迷不悟的话，就别怪本尊来硬的了，你们自己考虑。”

　　轩辕浑身一震，连忙躬身行礼，道：

　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心，能遇如此明主，我永远为鬼尊效劳，这是我的荣幸！”

　　“好，这是‘大敕麓鬼神血誓’，在上面引下你们的一滴精血，发誓为本尊效命，日后你们自会有一场大造化。”

　　轩辕这一声马匹，拍得恰到好处，让‘九宫鬼尊’心情无比畅快，自古称之为君者，都是古之大帝境界的人物，执掌天地，如今轩辕以此称呼他，暗喻他日后能够成为鬼帝级别的存在，这让他如何不高兴？

　　‘九宫鬼尊’拿出了一卷上面沾染着斑驳血迹的兽皮，在上面烙印的鬼神的面孔，极为狰狞，震撼人心，自己的精血一旦融入其中，一辈子都要被起掌控，难以逃脱，除非有一天，自己的实力已经超越了鬼神不被他所束缚。

　　“轩辕，你这个孽畜，竟然敢背叛我人族，你忘记你与我‘离火商会’的约定了？自古以来，只有我人族的古之大帝，而不是这些残害万物的鬼灵，如今你今日要向他们效忠，实在是让我失望了。”离月极其愤怒，看着轩辕，当然这一切都只是在演戏而已，在这种情况下，轩辕与离月两个人唱着双簧，让‘九宫鬼尊’没有丝毫的怀疑，毕竟对方是无上天仙境界的鬼尊存在，必须要让他毫无戒心才可以。

　　“离月，识时务者为俊杰，你看‘离火商会’给了我们什么？让我们两个人进入这里，不是送死吗？你也看到了鬼尊他老人家赏罚分明，恩威并施，是一为明主，日后很有可能成为一代鬼帝，君临天下，到时候一切都要尽皆掌握在他的手中，你我跟着他都有好处，你怎么就不明白呢？”轩辕一下子就成为了说客，在向离月进行说服。

　　离月表现得极为刚烈，道：

　　“妄想，如果没有我的话，你们还想要进入‘日月潮汐’吗？我宁死不屈，我绝对不会忘记，我是一个人族，一生秉承除恶之心，以守护天下苍生为己任，绝对不会像你这样，与这些鬼灵同流合污，狼狈为奸的。”

　　离月说得极其难听，要是她不是‘日月之体’，‘九宫鬼尊’早就将她给打杀了，他冷哼了一声：

　　“敬酒不吃吃罚酒，本尊就将你夺舍了，让你成为傀儡，到时候你不从也得从。”

　　此言一出，离月脸色苍白，轩辕连忙道：

　　“鬼尊，你将她夺舍之后，把她赐给我，让我夺取她的元阴之体，毕竟她体质特殊说不定‘离火商会’会在她身上种下什么手段，始终有隐瞒，倒不如我跟她再生一个孩子，很有可能会出现‘日月之体’到时候就可保万事无忧了。”

　　轩辕表现出一副色迷心窍的样子，‘九宫鬼尊’一下子就知道，轩辕想要的是什么了，点头道：

　　“好，就依你所言。”

　　话音一落‘九宫鬼尊’直接出手，离月脸色一片惨白与绝望，惊怒交加，看向轩辕：

　　“轩辕你竟然这么对我，我不会让你得逞的！”


第九百七十五章 《永恒神魂术》

　　离月想要自爆，‘九宫鬼尊’眉头一挑，没想到这女子的性格竟然如此的刚烈，竟然不顾自身的安危，一心寻死，只怕想要让对方为其所用是很苦难的事，这么多年来，他见过太多太多这样的人了，看眼前的情况，只能够将其夺舍才行。

　　‘七星鬼皇’在一旁看着，桀桀怪笑，阴森道：

　　“我以‘七星封印法’，就是防你自残的，除非你能够突破‘七星封印法’，否则你想死都难啊，我看你还是乖乖的立下血誓吧，免得以后一些事情都由不得自己，你若能够发下血誓效忠鬼尊，鬼尊可以不把你赐给轩辕，这一点我还是能够替鬼尊做主的！”

　　“不错，七星说得没错。”其实‘九宫鬼尊’对于离月也很觊觎，自己那女徒弟已经被自己杀了，如今总要找一个人来替代才是。

　　“妄想，我宁死不屈。”离月横眉冷对。

　　“既然如此，我也只能够把你夺舍了，我心里才能够踏实了。”

　　‘九宫鬼尊’感叹了一声，只见一缕魂魄自他的眉心之中袭杀而出，直接融入了离月的识海之中。

　　在进入离月识海的那一瞬间‘九宫鬼尊’只看到一名白衣女子，置身于浩瀚星河之中，日月齐显，万星流转，她衣带飘飘，长发翻飞，手持‘日月道环’似乎早已经准备好了，等他进入其中一般。

　　“想不到你的识海竟然如此的强大，若是让你踏入天仙境界的话，只怕本尊还真奈何不了你，只可惜啊，你我现在的实力，正如天地之悬殊，根本抗拒不了的，所以你就死了这一条心吧！”

　　话音一落，‘九宫鬼尊’就直接出手了，亿万鬼魂惊吼，组成一个极其庞大的阵势，攻杀向离月，这个大阵如梦似幻，蕴藏着对人魂魄一种极其强烈的冲击，就好像一个人面对千军万马齐齐杀来的那一种无力，自己的渺小。

　　离月神色震惊，她万万没有想到，‘九宫鬼尊’的夺舍手段竟然如此的强大，也幸好离月因为是‘日月之体’受过诸多的磨练，魂魄受日月精华洗礼，早就已经变得无比强大了，若是换成寻常地仙，定然是受不了的。

　　自她身上，‘日月道环’运转，冥冥之中，与星河之中那一轮日月交相呼应，凝聚成一道护盾，环绕在周身，破杀而出的阴阳之力，日月之辉，洞穿了无数鬼灵的身躯，发出阵阵惨嚎声。

　　让‘九宫鬼尊’向离月出手，乃是轩辕计划之内的一步，就在‘九宫鬼尊’将自己的注意力全部都集中在离月身上的时候，自轩辕的脑后，骤然一道黑色的大熔炉朝着‘九宫鬼尊’当头镇压而下，那一道道黑色的火焰如同诡异的符文，如同开闸的洪水，倾泻而下，以迅雷不及掩耳之势，直接融入他的肉身之中，与此同时，一头实力不弱于‘九宫鬼尊’的‘夺舍凶灵’直接攻杀向他的识海。

　　因为他出手想要以自己的魂魄夺舍离月的魂魄，故而把自己的魂魄力量分出一大半去镇压离月，只留下一小部分寄居在体内以保自己不被人偷袭，他暗地里还是很防着‘七星鬼皇’的，活了这么大的岁数，见过了太多的尔虞我诈，阴谋诡计，他是不可能完全对谁放下戒心的。

　　他早就已经算计好了，如果出现了意外，哪怕是以‘七星鬼皇’的实力，想要夺舍他现在的肉身，是根本不可能的，他一个人完全可以抗衡‘七星鬼皇’以及离月，但是偏偏却算漏了轩辕。

　　而且让他更想不到的是，在轩辕身上所拥有的，都是克制他的手段，并且还有一头实力比他只强不弱的夺舍凶灵，这都是他始料未及的。

　　黑色的火焰以‘吞噬封印大法’将他肉身上所刻画的诡异纹络一个个封印，就算这个时候，‘九宫鬼尊’的魂魄全部回归到体内，想要自爆也没办法了，轩辕不出手则已，一出手就是致命！

　　他无比的震怒，看向了离月，惊声道：

　　“原来你们早就计划好这一切的，我恨啊，没想到你们竟然还掌控着‘夺舍凶灵’，你们是‘凶神巢’的人吗？”

　　“没错，所以你受死吧。”离月神色极冷，在这一刻，对方怎么看待自己的身份都无所谓了，‘九宫鬼尊’臭名昭彰，许多‘离火商会’的女弟子皆死在他的手上，而且他的手段极为残暴，都是先奸后杀并将其魂魄给夺去，而后将她们赤裸的尸身挂在树上，羞辱‘离火商会’。

　　浩瀚的日月运转，于离月的识海之中，她占据了极大的优势，虽然无法战胜‘九宫鬼尊’，但是却能够最大限度拖延住‘九宫鬼尊’，为轩辕创造机会，日月之辉璀璨，飞射出一道道金银二色的锁链，穿透了那不停嘶吼的鬼灵群中，直达‘九宫鬼尊’的本源魂魄，将起缠绕住。

　　‘日月之体’，乃是特殊体质，更何况离月还有‘日月道环’这等道物相辅，自然能够将自己的实力发挥到淋漓尽致，反而是‘九宫鬼尊’大量的魂魄离体，腹背受敌，随时会有致命的危险，他心神大乱，不顾一切想要回到本尊之中，这才是最关键的。

　　然而就在这时，寄居在他体内的那一缕本命魂魄感受到了一股极其可怕的气息。

　　“果然真的是‘夺舍凶灵’！”

　　他万万没有想到，自己要去夺舍一个人的魂魄，反而最后自己却要被夺舍了，让他心神欲裂，摇摇欲碎。

　　结果没有丝毫的悬念，那一缕最重要的本命魂魄都被吞噬，化为那‘夺舍凶灵’的力量，将他毕生的记忆，尽皆炼化，只见那一只‘夺舍凶灵’直接融入离月的识海之内，把他剩余的魂魄也都尽皆吞噬，这一切做得天衣无缝。

　　最后这一头‘夺舍凶灵’恭恭敬敬的从离月的识海之中退出，回归到了‘九宫鬼尊’的体内。

　　轩辕看向了离月，欣然笑道：

　　“委屈你了，如果不是你的话，也不会就能够如此轻易将其夺舍。”

　　“这倒也没什么，只是这‘夺舍凶灵’，邪恶无比，专门夺人肉身，与‘凶神巢’更是有莫大的贯连，轩辕公子如何能够掌控‘夺舍凶灵’的，这等阴邪之物，终究不是什么正道手段，希望轩辕公子能够谨慎用之。”

　　‘南阎世界’与域外强族几次开战，对手就有‘夺舍凶灵’，穷凶极恶，不知道多少人遭了‘夺舍凶灵’的毒手，臭名昭彰，极为可怕，如今轩辕竟然能够动用夺舍凶灵，并且让其服服帖帖为自己所用，让离月大为叹服。

　　“呵呵，什么是阴邪，什么是正道，全凭施法者之心而为，哪怕是正道大神通，用于作恶又不是没有过，离月姑娘不必多虑，我轩辕向来行事不以利欲而往，不违本心，心如直尺，可丈量天地，丈量己心，无愧世间。”

　　轩辕字字句句，铿锵有力，掷地有声，如金石之音，当中蕴藏佛之祥和，道之伟力，震人心魄，这不是轩辕可以为之，而是自然而然言语之间所散发出来的气息。

　　离月莞尔一笑，没有多说什么，轩辕这一刻的形象，在她的心里又有了极大的升华，的确正如轩辕所说，能够用于正道的手段，都是正道，年轻一代，能够到轩辕如此成就的人，至少以她目前所见，是绝无仅有的。

　　轩辕不再多说什么，他在通过‘夺舍凶灵’，探查‘九宫鬼尊’的记忆，最让轩辕惦记着的，是那个一元两仪三才四相五行六合七星八卦九宫，九尊鬼仙境界人物共同守护的秘密，到底是什么，要知道，九尊鬼仙级别的人物，都是非同小可的，虽然不一定能够超越‘梦魇鬼仙’，但是拉到‘永生’之中，必然也是元老一级的任务，绝对不可小觑。

　　“这种气息，难道他们所守护的秘密，是九大古术之一！”轩辕心神一震。

　　“不错，这是九大古术之一，主修魂魄的，《永恒神魂术》，修炼到极致，魂魄可化神，蕴藏诸天玄奥，‘梦魇鬼仙’正是得到了这半部《永恒神魂术》再加上他那经天纬地之才，进行逆天的修改，修炼成自己所创造的神通，才能够以魂魄之体延续至今。”贪老头的声音传达而出，掌控‘夺舍凶灵’的人是他，‘九宫鬼尊’记忆之中的事情，自然无人比他知道得更清楚了。

　　轩辕心灵摇曳，又是一种古术出世了，为他所知，《永恒神魂术》可化神，这是一种什么样的手段，从‘梦魇鬼仙’身上就可以窥探一二，从某种程度上来讲，‘梦魇鬼仙’活了如此绵长的岁月，在很多人看来，就已经是神了。

　　“那这《永恒神魂术》又在哪里？”轩辕连忙问道，若是自己能够得到这《永恒神魂术》的话，带回去‘斗气世界’，就能够让‘梦魇鬼仙’的实力更上一层楼了，也许会让他有更大的突破，也说不定！


第九百七十六章 没有门户！

　　“《永恒神魂术》，封印在一片异域星空之中，他们的父辈，每一个人都掌握着一块星图，如果想要得到《永恒神魂术》只能够将九块星图结合在一起，并且将他们各自的力量，融入星图之中，才能够打开那一片封印的星空，从而取得《永恒神魂术》的下落，根据‘九宫鬼尊’的记忆，当年他们父辈的人，就是因为《永恒神魂术》才会发生了一场内乱，而导致以悲剧收场，故而没有人拿到《永恒神魂术》。”

　　贪老头感慨了一声，这九张星图缺一不可，哪怕是少了一个人都不行，也正因为如此，‘九宫鬼尊’才会对‘七星鬼皇’这般提点，就是想要让他的实力快点长进，然后跟自己站在同一条战线上，只是在‘七星鬼皇’的记忆里，对于所谓的星图，一无所知，但是很久以前，‘七星鬼皇’三番两次遇到危险，都有极其可怖的人出现，救了他的性命，故而他才能够活到现在。

　　显然就是还对这《永恒神魂术》抱有希望的人出手的，很有可能属于七星那一块的星图，就在那个人的手中，只不过他知道，这些星图的拥有者都不是一个省油的人，如果轻举妄动的话，很有可能会让自己永远都得不到那《永恒神魂术》，如今也只能够够静待发展了。

　　“怎么回事，他们既然能够把《永恒神魂术》给封印起来，那为什么他们不修炼呢？”轩辕心头疑惑，他能够探测到的记忆很有限，因为不是他自己掌握‘夺舍凶灵’的，只能问自己想知道的重点。

　　“并非如此，而是他们一起发现的，害怕被其他人发现，便施展大神通之法，直接将那一片星空给封引起来，因为想要得到《永恒神魂术》似乎还要经历极大的危险，当时的他们都没有把握，等到他们都踏入了鬼仙的境界时候，有能力了，却发生了一场恶战，从此之后，再也没有人再再降临到那一片星空，封印也没有再被开启过。”

　　知道了这一切，轩辕心头欣喜，他一直很觊觎古术，因为古术所给他带来的好处实在太强大了，每学会一种古术，能够给自己所带来实力的增幅，是寻常神通根本难以想象的，能够一直越级挑战杀人，古术居功至伟。

　　如今根据轩辕所拥有的古术，就有完整的《流月斗神古诀》，一部分的《不死逆天术》，还有一部分的《风水古神术》，还有那一部分的《大势古术》，其中在‘青冥王族’也有半部古术，而在‘轮回’‘六道’之中，各自拥有一半的古术，如今又出现《永恒神魂术》，不知道接下来的古术还会有哪一些？

　　“没想到，在这小小的‘鬼灵山’中，竟然还会有九大古术之一，看来我不得不改变一下自己的原计划了，如果大闹一场的话，只怕会让《永恒神魂术》泡汤，只是一元两仪三才这三人已经到达了鬼仙的境界了，相当于先贤，哪怕是拥有无上天仙级别的夺舍凶灵，对他们来讲，也没有用处，反而会成为滋养对方的补品而已，这该怎么办……”轩辕蹙眉，心中思忖，想着要怎么得到《永恒神魂术》才好。

　　“呵呵，这‘鬼灵山’可不小，你不要小看它，在这里可是有准帝级别的存在，换成‘斗气世界’还不一定能都拉出一尊准帝呢，而且这些事情急不得的，我觉得一时半刻，哪怕是救到缘儿也不可能说能够马上回到‘斗气世界’去，等以后自己实力提高了，哪怕不用‘夺舍凶灵’，直接以‘万化洗礼’也能够将对方掌控，实力决定一切。”贪老头轻笑道。

　　轩辕闻言心头一惊：

　　“嗯，没想到在这‘鬼灵山’竟然还有准帝级别的存在，那就要更要小心行事了，我会注意的，你清点一下他们身上的财物吧，然后留下三十六尊‘夺舍凶灵’在这里守护，一旦有其他鬼尊来到此地，以迅雷不及掩耳之势，将他们的魂魄夺舍掉，利用此处的大阵，还是能够做到的。”

　　如今知道有《永恒神魂术》，这‘九宫鬼尊’与‘七星鬼皇’可都是一座座移动宝库，绝对不能够出事，一旦死了一个，自己这一辈子就要与《永恒神魂术》无缘了，想要找到除非自己有了惊天道力，能凭借着几角星图，推算出它的位置，而后以无上伟力打破异域星空的封印才可以，但那几乎是不可能的事情，只有古之圣贤才能够做到的事，所以轩辕决定最好把他们留在这里，守株待兔，等待其他的鬼尊自己送上门来。

　　“现在轩辕公子有什么打算？”见轩辕低眉深思，离月问道。

　　“这个，当然是要闹出点动静来了，我打算改变我原来的计划，这一个大秘密……”轩辕将《永恒神魂术》的秘密，一五一十的告诉了离月。

　　离月闻言后，极为震惊：

　　“轩辕公子，《永恒神魂术》这可是古之大帝，古之圣贤他们修炼的古术啊，这样的秘密，哪怕在‘南阎世界’都是拥有惊天的价值，你就这样告诉我了？”

　　“这又有什么的，我不是这一个世界的人，总有一天，我要离开的，到时候若能够得到《永恒神魂术》，你好好参悟，日后保护自己，创一番大成就才是我想要达到的目的。”轩辕对离月没有任何的隐瞒，觉得必要，面对这样的女子，就应该坦诚相对。

　　“什么！”听到轩辕的话，又是一个晴天霹雳，离月压制下心头的惊涛骇浪，细想一下，的确如此，从自己认识轩辕，到轩辕，他身上所展现出来的力量，都是超越自己目前所知的，至少这么多年来，她在‘离月商会’长大，见识也不算浅薄，大到各大势力的神通手段，小到散修偏门神通，她都能够知道得七七八八，唯有轩辕的，神秘且强大。

　　平复了一下自己的心情，离月神色突然变得沮丧了不少，因为正如轩辕所说，迟早有一天，会离开这个世界，到达星空的另一端，不知多遥远的地方，是如今的自己难以企及的，她看向轩辕，带着一丝的希望问道：

　　“冒昧的问一下轩辕公子，你是来自于哪一个世界的？”

　　“中央神州。”轩辕并不说‘斗气世界’，这是在四分五裂之后，才取的名字，他们也许并不知晓。

　　离月身躯一颤，一脸的惊容，她万万没有想到，时隔这么多年，竟然还能够见到来自‘中央神州’的人，自从‘鸿蒙天帝’与诸子百圣走了之后，来‘南阎世界’的人，就越来越少了，至少，在她看来，这都只是仅仅在于传说，顿了顿，离月苦笑了一声：

　　“原来如此，只怕如今‘中央神州’应该无比兴盛吧？”

　　“这我也不好评价，我想问离月姑娘，在这‘南阎世界’可有通往回去‘中央神州’的门户？”轩辕问道。

　　“没有！我‘南阎世界’曾经也有大神通者，想要前往‘中央神州’拜访‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣后人，但是始终找不到门户，如果想要到达‘中央神州’唯有弄清楚星空宇宙的一些空间节点，坐标直接以大神通一路破空飞回，相对其他的世界，‘中央世界’与‘南阎世界’的距离并不远，在我‘离火商会’里面有伟人探路‘中央世界’所留下来的一些空间节点，以及星空坐标，画成一副‘星空古路图’。”

　　离月认真道，这一她还是知道的，因为‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣前来传播他们的知识，感悟，神通等等，所以人们都是知道天外有天，并且自己的本源乃是属于‘中央神州’，很多人都想要去‘中央神州’见识一下它的繁荣昌盛，但是却苦于没有门户，所以只能一点一滴的去探寻。

　　轩辕心头一冷，果然正如贪老头所说，没有门路，哪怕是拥有那一副‘星空古路图’的话，自己要飞到何年何月才能飞到那一个世界，不过总算天无绝人之路，只要有希望就还可以。

　　“轩辕公子，如果可以的话，留在‘南阎世界’如何？回去‘中央世界’未必会更好。”离月突然道了一句。

　　“不行，在‘中央世界’有我的传承，有我的亲人朋友，我绝对不能够舍弃他们，而且……算了，以后你会明白的，走吧，按照我新计划去进行，然后就离开这‘鬼灵山’，继续深入。”轩辕看了离月一眼，叹息道。

　　离月点了点头，无言以对，的确自己的想法太自私了，其实她只是希望能够看到轩辕就好。

　　轩辕意念一动，‘九宫鬼尊’的声音自大殿透发而出，传遍整个‘九宫鬼山’：

　　“从今日起，我‘九宫鬼尊’与‘七星鬼皇’结拜为异姓兄弟，见‘七星鬼皇’如见我，那三个不肖徒想要迫害我兄弟，已经被我亲手斩灭了，希望你们以后引以为戒。”


第九百七十七章 出手攻伐

　　这一道声音传了出去，在整个‘九宫鬼山’如同丢下了一枚重磅炸弹，引起了巨大的波澜。

　　许多弟子都难以置信，‘九宫鬼尊’说要跟‘七星鬼皇’结拜为异姓兄弟，就好像一只大象要跟一只蚂蚁做兄弟一样，在许多人看来，都是很荒谬，很可笑的事情，但是这一道声音，却充满了无上的威严，正是‘九宫鬼尊’所发出来的，无人敢怀疑，这种威严的震慑在他们内心已经根深蒂固了，不会有错的。

　　“为什么会这样，‘七星鬼皇’那种小人物而已，鬼尊竟然会跟他结拜，太让人难以置信了。”

　　“你没看那个‘七星鬼皇’那么殷勤吗？肯定是给了鬼尊什么天大的好处，鬼尊这是要拉拢人心呢。”

　　“就是，以鬼尊的手段，怎么可能真的把‘七星鬼皇’那一流的人物当成兄弟。”

　　“没错，只怕现在七星鬼皇都要感恩戴德了，鬼尊只是把他当成一个利用工具罢了。”

　　在‘九宫鬼山’里面，同样自然有别人埋伏下来的奸细，轩辕让‘九宫鬼尊’说出这样的话，就是为了向其他那些与九宫七星有密切关系的人知道，他已经拉拢了‘七星鬼皇’，他身上有两块星图，或者哪怕没有，那一块属于‘七星鬼皇’的星图，也需要‘七星鬼皇’的神通来催动。

　　“看来‘九宫鬼尊’真的开始行动，这一件事得赶紧禀报一元大人。”

　　“三才大人猜得果然没错……”

　　“得回去报告五行大人了。”

　　各种势力安插进来的奸细，心头无数的想法流转，轩辕以人道之力，借助这一座大殿的阵法，笼罩整座鬼山，哪些是奸细，都被轩辕附着上一缕念头，跑都跑不掉，只不过轩辕并不想这么快就出手收拾他们。

　　大殿之内，极为阴森，轩辕让贪老头给‘九宫鬼尊’还有‘七星鬼皇’留下他本命法宝，还有救命仙丹，作战之用的灵丹，其他的都搜刮得干干净净了，反正这‘九宫鬼山’也是他的主场，哪怕半步先贤境界的人物亲自杀来，他也可以凭借着地利应付，这也是这么多年来，‘九宫鬼山’能够有如此威势的缘故。

　　轩辕炼化了他的记忆，对于此山的可怖，有了新的理解，在阵法上的研究，‘九宫鬼尊’的造诣，已经是一般人难以比拟了，应该可以无忧。

　　再者‘九宫鬼山’的势力波及非常的广，时不时都会有人进贡大量的斗币，来孝敬他们，数额也不算小了，如今这里也算是轩辕的一处固定资产了。

　　“走吧。”‘九宫鬼尊’与‘七星鬼皇’走在前头，轩辕与离月是跟在后面。

　　离月眉头一皱，道：

　　“轩辕公子，你这是要干什么？”

　　“呵呵，没干什么，杀鸡儆猴，展现一下‘九宫鬼山’的实力，顺便也为我修炼法宝，增添一点补品，也为‘南阎世界’除除恶，能杀一点是一点。”轩辕洒然一笑。

　　离月惊声道：

　　“难道轩辕公子，你不怕那些鬼仙级别的人物杀来吗？到时候就会有天大的麻烦了。”

　　“哈哈，在‘鬼灵山’的规矩，就是一个山头蚕食另外一个山头，你以为他们都是和和睦睦，团结一致的吗？那是不可能的，只要能够让其中一个山头变得更强的话，那么那些‘鬼灵山’的管事，是不会有任何意见的，‘鬼灵山’的生存法则，就跟养蛊一样，自相残杀，最后强者会慢慢攀登到顶峰，执掌‘鬼灵山’，号令全族，这种手段虽然残忍，但是不得不说，很有效果！”轩辕哈哈一笑，全然不在意可能会发生的那些危险。

　　“竟然这么残忍，他们果然都是泯灭了本性，竟然连本族的人，也都这般互相残杀，只是我怕做得太过的话，对方的高层人物可能会干涉，毕竟这都是‘鬼灵山’的实力，许多关系更是盘根错节，还是谨慎点好。”离月感叹了一声，很是无奈。

　　“嗯，没关系，谁是可以杀的，谁是不可以杀的，我心中有数，在那些鬼仙级别的人物看来，鬼尊之间的战争就好像两个顽童在打架，根本不值得他们注意，他们要关注的，是更大的事情，走吧！”轩辕很是自信，离月也就放心了。

　　在他们要走出这一座大殿的时候，那一盏盏‘引魂灯’当中，蕴藏着千千万万人的魂魄，他们狰狞嘶吼，惨嚎声此起彼伏，极为渗人，不知道多少个岁月了，他们被桎梏在‘引魂灯’之中，受尽了无数的折磨，连性情都变了，离月看到这一幕，心有不忍，道：

　　“竟然把他们折磨到这样的地步，把这些人的魂魄都给放了吧，至少让他们有一个解脱，重新转世重生！”

　　轩辕愣了一下，摇了摇头，道：

　　“不能放，一旦放了，我们的大计，可能就会被泄漏，小不忍，则乱大谋，我不想给敌人留下一丝的机会，而且他们在‘引魂灯’里面日日夜夜被折磨，许多存在的本性已经变得无比的凶残，放出去只会害更多的人，就把他们全部炼化，作为滋补我的法宝吧。”

　　离月闻言，神色急了，轩辕微微一笑，将当中属于‘离火商会’帝子的魂魄，全部牵引出来，桎梏在一方空间：

　　“离月姑娘，我知道你心地善良，不忍看着同门魂魄被我炼化燃烧，故而我就将他们全部交给你处置，你若能够净化他们身上的戾气的话，待到我们回去人族的地域，你再将他们的魂魄给放出来，让他们重新获得新生，若是没有办法的话，那怎么做，你应该清楚……”

　　离月点了点头，很感激轩辕给了她这样一个机会，这些‘引魂灯’沟通着整座‘九宫鬼山’的大阵，一旦运转起来，这亿万可怖的鬼魂就会进行一场疯狂的杀戮，或着会在瞬间被炼化，作为运转大阵的力量，凝聚惊世一击，击杀强敌。

　　如今轩辕为了保密，将这些‘引魂灯’里面的魂魄，全部都引入了大熔炉里面，烧得滋滋响，无数的惨嚎声此起彼伏的传荡而出，让人头皮发麻，连带着‘引魂灯’这等至少都在无上仙器级别的法宝，都被烧成最纯粹的力量，滋养着贪老头。

　　“哈哈，痛快，小子，我要突破中品道器了，这些魂魄的力量，足够让我突破到中品道器的境界了！”贪老头哈哈大笑着，这阶段日子以来，大快朵颐，杀戮无数，吞噬一切，仿佛又回到了当日‘吞噬大帝’身边一样，神挡杀神，佛挡杀佛的痛快，不用像以前那般憋屈了，凡事都需要一个过程去成长，如今的轩辕，也算是小有所成了。

　　“行，你自行修复吧。”

　　一边说着，轩辕一边卷起那沾染着斑驳血迹的兽皮，将‘大敕麓鬼神血誓’的气息沾染到自己与离月的身上，做出两人被此血誓控制的假象。

　　鬼殿门口轰隆隆的打开，‘九宫鬼尊’在前开路，‘七星鬼皇’在其身旁，轩辕与离月两个人如同根本，紧随其后，头都不敢抬，引得无数人心头诧异。

　　“你们看，那两个人族，是怎么回事。”

　　“他们身上的气息，有‘大敕麓鬼神血誓’的气息，看来是被鬼尊给控制了。”

　　“鬼尊这是要去干什么？”

　　“不知道，赶紧跪拜鬼尊。”

　　“属下拜见鬼尊，祝鬼尊万寿无疆，寿与天齐！”

　　“免礼，我出去办点事，你们好生看着鬼山，若有谁敢踏入，格杀勿论，若友人拜访，就说我出去几天，去去就回。”话音一落，‘九宫鬼尊’大袖一卷，直接消失在众人的眼前。

　　“看来鬼尊是去寻宝了，肯定是‘七星鬼皇’跟他说了什么。”

　　“不错，想来也是……”

　　轩辕以‘九宫鬼尊’的力量，横渡虚空，破空而行，朝着‘鬼灵山’的深处前往，这‘鬼灵山’占地极快，内含种种折叠空间，至少有三千万里，相当于一个‘斗龙仙府’那种大势力了。

　　“轩辕兄，接下来我们要去哪里？”离月问道。

　　“呵呵，找一个‘九宫鬼尊’的仇家，叫‘傲月鬼尊’的山头之地，喏，就在前面了。”轩辕笑了笑，直接动手了，脑后那一道黑色的大熔炉显现，满天的黑色火焰覆盖，离月也不再多说，手中的‘日月道环’齐出，引日月之力，长空浩荡，一切来得如此的突然。

　　那些原本发现轩辕的巡逻鬼灵都在瞬间化为飞灰，而被‘夺舍凶灵’所掌控的‘九宫鬼尊’力量变得更加的可怖，直接一掌拍出，只见一道有十里大小的大手印，上面显化着九宫印记，更蕴藏着种种幻杀大阵，直接轰杀向眼前那一座在无数鬼气弥漫之下的山头。

　　刹那间，那一座大山鬼气冲霄，各种大阵运转，然而‘九宫鬼尊’此人睚眦必报，早就把这‘傲月鬼尊’的山头阵法给研究透了，根本抵挡不住，直接被破开，一道怒吼声自那一座大山传出。

　　“‘九宫鬼尊’，我跟你不共戴天！”


第九百七十八章 厄仙谷

　　那一道怒吼声响彻天际，震得天空之中的鬼云破碎，他杀入了‘九宫鬼尊’所布下来的法阵当中，想要破开这一座大阵，杀死‘九宫鬼尊’，但是结果可想而知。

　　轩辕脑后的熔炉滚滚，黑色火焰倾斜而下，满天的火雨飘落，蕴藏着无比可怖的毁灭之力，所过之处，所有的鬼灵都被煅烧成一片纯净的力量，融入黑色大熔炉之中。

　　而离月引动日月之力，长空浩荡，金银二芒如同光雨，席卷天地间，如同一条星空日月长河，给人说不出的璀璨与神圣，一旦被沾染上的鬼灵，都会被日月之中所蕴藏的浩然正气给燃烧成飞灰，彻底消失在天地之间，魂飞魄散。

　　‘九宫鬼尊’则是心里就老早想着对付‘傲月鬼尊’早就把一切都给吃透了，打得‘傲月鬼尊’所有的护山法阵尽皆破灭，一点脾气都没有，更是将‘傲月鬼尊’给困杀在其中，根本解脱不得。

　　‘傲月鬼尊’辛辛苦苦培养多年的鬼王，鬼皇人物，竟然挡不住那满天的黑色火雨，仿佛这些火焰就是他们天生的克星，显然‘九宫鬼尊’此番乃是有备而来，看着自己的属下一尊尊消散陨灭，‘傲月鬼尊’睚眦欲裂：

　　“‘九宫鬼尊’，你这是要把我们全部都给斩灭吗？你可别忘了，我们都是‘鬼灵山’的人，你如此作为，难道不怕上面降下什么样的惩罚吗？你觉得你能够承受得起吗？”

　　“哈哈，有什么好承受不起的，当日你攻打我山门的时候，我怎么不见你说这等话，今日你‘傲月鬼山’上的人，每一个都要死，一个不留！轩辕，把他们给我杀得干干净净，他们的鬼尊，就由我动手抹杀就行！”

　　“遵命，鬼尊大人。”轩辕神色冷漠，脑后那一座大熔炉喷吐出来的黑色火焰，变得更加的可怕，轩辕心头一条，‘天罡太上圣火’突然之间，变得更加强大，只怕这一时的贪老头已经踏入了中品道器的境界，故而才能够让‘老君炉’中所蕴藏的力量爆发得更高。

　　‘傲月鬼尊’看向了轩辕，浑身颤抖，他惊声道：

　　“你竟然收人族为自己的手下，那是‘大敕麓鬼神血誓’的气息，难怪他们能够为你所用，好狠的心啊你，年轻人，你在这样帮他的话，总有一天，当你失去利用价值，他也会把你杀了。”

　　‘傲月鬼尊’想要影响轩辕，谁知道轩辕根本不理会，不吃那一套，回都不回一句。

　　‘傲月鬼山’覆盖在一片黑色的火海，轩辕闲庭信步，手持‘吞噬魔剑’，大剑一挥，如同收割麦子一样的镰刀，躺下一大片，无数的纯净力量被吞噬，吸取，滋养着贪老头……

　　大战只持续了半天，整个‘傲月鬼山’全灭，最后连‘傲月鬼尊’也没能逃过，被‘九宫鬼尊’的法阵给困住，再加上轩辕与离月的联手，将其给生生炼死在其中……

　　然而攻伐却没有因此停止，收刮了‘傲月鬼山’上的所有财物，轩辕全部都交给贪老头去吞噬，只留下自己最有用的天仙币，其他的一概不留。

　　做完这一切，轩辕一行人再度杀往下一尊鬼尊的山头，动作雷厉风行，以迅雷不及掩耳之势，所过之处，势如破竹，血流成河，无数鬼灵跪拜臣服，几天之内，连灭了七名鬼尊，所得到的战利品更是多得数不胜数，差点没把贪老头的嘴巴给笑歪了，反正这一次赚得最多的，毫无疑问就是贪老头了。

　　‘九宫鬼尊’此举，震惊了无数人，众人没有想到，那一直被人印象之中很好欺负，只会当缩头乌龟，躲在‘九宫鬼山’的鬼尊，竟然会一出手，就如此惊人，七个鬼尊大势力彻底死得干干净净，让不少得罪过‘九宫鬼尊’的势力人人自危。

　　因为他们都知道，这些大势力曾经都挑衅过‘九宫鬼尊’，并且出手攻打过‘九宫鬼尊’，只是一直都攻打不下‘九宫鬼山’，却不曾想，‘九宫鬼尊’此人竟然隐忍得如此之深，将他们的鬼山大阵都研究得无比通透，就是为了等待这么一天。

　　轩辕此行如此而为，其实就是按照‘九宫鬼尊’原本的想法进行的而已，一切都是许可之内，‘九宫鬼尊’有足够的把握，这是这么多年来，他在‘鬼灵山’苦心经营，吃透了上面人的心思，再加上自己身份的特殊性，所做的许多事情，上头的容忍范围都会扩大，除非他们想要《永恒神魂术》彻底消失在世间，否则的话，哪怕是杀到他们的部下实力，他们也得忍了，这就是‘九宫鬼尊’最大的依仗。

　　做完这一切，‘九宫鬼尊’带着‘七星鬼皇’浩浩荡荡回到了‘九宫鬼山’，消息早就传遍了‘鬼灵山’，无数人都震惊了，在‘九宫鬼山’上的人，对于‘九宫鬼尊’也变得更加的敬畏，因为‘九宫鬼尊’的强势，让许多大势力的鬼尊都前来拜访，送上大礼，想要搞好自己与‘九宫鬼尊’的关系。

　　而‘九宫鬼尊’却闭门不见，说了几句话，不冷不热的就把他们都给打发了，他们也只能够留下礼物，灰溜溜的离开了，此番‘九宫鬼尊’的行为，引发了‘鬼灵山’无数人一片哗然，不知道有多少人慕名而来，加入‘九宫鬼山’成为一员，强者总是让人尊敬跟向往的，谁都不想有朝一日，突然被人灭掉，‘九宫鬼山’的阵法防护手段乃是鬼仙之下第一人，众所周知，但是却不擅长攻伐，也正因为如此，所以有不少人都没有选择‘九宫鬼尊’。

　　而如今却是不一样了，‘九宫鬼尊’以绝对强盛的姿态，打碎了一切敢觊觎他的人，展现出自己的实力短短数天之内连灭七名鬼尊，足以证明了他的强大，故而似无数人纷纷前来投效。

　　‘九宫鬼尊’的强势，也引起了不少高层的注意。

　　“他终于要起来了，只怕是联合了七星，两个人的神通结合，才能够如此的力量，看来他也想要染指《永恒神魂术》了，连七星都被他给收拢了，好好好，真是有本事。”

　　“呵呵，就是不知道一元两仪三才三位鬼仙是一个什么样的想法？”

　　“这些就不劳我们操心，他们精心部署多年，显然已经有了自己的准备了，一切皆在他们的掌控之中，不用担心，此番‘九宫鬼尊’如此行为是有点过了，不过还在我们可容忍的范围之内，就由他去吧。”

　　“不仅不能罚，还得赏，传令下去，赏‘九宫山’上品道器一件……”

　　这边进行得如火如荼，而在另一边，轩辕与离月两个人乔装打扮成浑身鬼气滔天的人物，继续往西方行走，轩辕不想耽搁得太多，越是往西方前行，他感觉自己就离缘儿越近。

　　“‘七星鬼皇’有那一尊无上天仙境界的‘夺舍凶灵’支撑着他的肉身，只怕不久之后，就能够突破到鬼尊的实力了，直追‘九宫鬼尊’，而‘九宫鬼尊’想要突破到鬼仙的境界，只怕是极难的。”贪老头道。

　　“无妨，我已经给他们留下一切提供他们加速修炼的仙丹，反正只要不停滞就可以了，一切顺其自然！”

　　轩辕知道这些都是急不得的，那些‘夺舍鬼灵’已经被‘万化洗礼’的禁制消除了一切恶念，听他言听计从，但是这不代表它们先前所修炼的一切感悟皆化为虚无，它们夺舍了新的肉身，便会开始新的参悟，尤其是他们与凶神‘虚’那样的存在在一起，必然是寻常无上天仙难以媲美的。

　　此时，轩辕与离月已经离开了‘鬼灵山’了，行走暗无天日的荒芜大地上，四处魔气滔天，鬼气森然，妖气滚滚，肃杀之气弥漫四野，狂风呼啸，电芒穿云，时不时会劈下几道阴雷，打碎地面，发出几声轰鸣，打得土石飞溅，地上一片焦黑，除了天气恶劣外，更有恶鬼横行，疯魔巡游，狂妖狰狞。

　　轩辕与离月已经遭到过很多次的袭杀，但是都被轩辕以极其狂暴的手段给直接杀死炼化，离月是第一次如此深入‘乱屠域’，以前她也只能够在边缘地带行走而已，都说在‘乱屠域’的深处，极为残酷，在这几天她终于见识到了。

　　在这里，只有实力才能够证明一切，没有的话，只能够被吞噬，被杀死。

　　“轩辕公子，距离前面不远处，乃是一处人族恶人所建立的山谷，此山谷横卧四十九万里，我们有两个选择，一个是绕道而行，一个是直接穿这一道‘厄仙谷’直穿而过，只是可能会遇到不少的危险，他们皆是人族体质，只怕你那黑色的火焰，对于他们的克制，兴许不是那么大了。”离月谨慎道。

　　“呵呵，无妨，我的黑炎可煅烧天地之间的一切，一路上，我们井水不犯河水，谁敢冒犯我们，就把他们都给杀了。”轩辕毫不畏惧，行走在前方。


第九百七十九章 将计就计

　　‘厄仙谷’。

　　山势绵延起伏，横跨数十万里，如同一条卧龙，沉睡其中，有随时都会惊醒之意，让人不敢心生轻视，其势让人望之悚然，当中更是蕴藏着种种可怖的大道杀势连环，风水杀局更是不计其数，皆是以天地自然生成，比起‘九宫鬼山’不知道要强了多少，要知道这可是相当于一个大势力，虽然不能够与一教仙府皇朝比肩，但是却也是寻常小势力无比比拟的。

　　轩辕运转地眼，远望‘厄仙谷’，看着一座座巨坟起伏，居高临下，怨气冲霄，杀气腾飞，凝聚起一片惊涛骇浪的死气鬼海，惨嚎惨叫声不绝于耳，厄难之意弥漫四野，让人心悚，当中蕴藏着种种大道势纹交织，如同杀仙利剑，可斩一切，哪怕是天仙人物进入其中都要死于非命，被力劈成两半。

　　看着眼前如此凶恶的大势，轩辕感叹了一声：

　　“‘葬仙大道势’，死于此处，皆是踏入斗仙之人，看来已经不下千万人葬送在其中了，这‘厄仙谷’果然是有两把刷子，只不过这些大势挡不住我。”

　　离月没有多说什么，如今她也只能够跟着轩辕走了，两个人踏空而行，直接进入了‘厄仙谷’的地域范围，天空一片阴郁，暗无天日，浮云更是以煞气汇聚，沉而重，凌厉杀伐。

　　这一片绵延起伏的大山上，极为荒芜，于地上升腾着煞气，生长在此地之人，天生以煞气炼体，这是一种伤己伤敌的修炼方式，所施展出来的神通，毫无疑问，是威力巨大的，一旦中招者，非实力强盛或是有专克煞气的救命仙丹不可痊愈，虽然如此，但也会折损自己的寿命，除非有特殊的体质，克服煞气对于人体的伤害，才能够将煞气的力量发挥到极致。

　　偶尔会看到一小片一小片需要以煞气催生的黑色古树，皆已经成精了，其实力，更是已经到达天仙之境，看得轩辕心中意动，要是炼化的话，又是大补品了，只不过如今到了‘厄仙谷’，轩辕自然也不敢贸然行事。

　　轩辕与离月两个人行了一段距离，相安无事，就在这时，黑气弥漫四方，一股股可怖的气息，带着狰狞的笑声似从天而降，只见数十名‘厄仙谷’的守卫出现在他们面前，拦住了前面的道路。

　　“来者何人，难道不知道这里是我‘厄仙谷’的地盘吗？居然敢擅闯我‘厄仙谷’，难道你们这是活腻了不成？”一名长得奇丑无比的男子，一对三角眼寒光闪烁，杀气腾腾，眼眸之中，透着对轩辕一行人生杀予夺，他的嘴唇极厚，而且嘴还歪了一边，说话有些漏风。

　　“呵呵，我们只是想借此地路过而已，不然的话，想要绕开‘厄仙谷’，还要多走上数十万里的路，太耗费时间了，希望诸位还可以通融一下，放我们一条生路。”轩辕语气温和，倒也不想一见面就大打出手，毕竟这是人家的领土，毕竟对方还没有对自己不利，他也不想行事太过霸道。

　　“也行，要想过此路，留下买路财，一切都好说，好说！”那男子咧嘴一笑，露出一口黑色的牙齿，极为锋利，如同锯齿，不似人牙，上面都被煞气侵蚀，充满了剧毒，一旦被咬种，煞毒入体，就极难驱除了。

　　“哦，那要多少钱？”轩辕目光闪烁，笑问了一句。

　　“五千万天仙币就好，看你们这些苦哈哈，也没什么钱，这个条件应该还可以吧？”这男子狮子大开口，五千万天仙币已经不是一个小数目了，当然这点钱对轩辕来说，并不算什么，如今轩辕身上的钱，已经有两万兆之巨了，都是一路搜刮来所得到的。

　　“是不是交过，接下来就能够一路畅通无阻了？如果是这样的话，这五千万天仙币自然是没有什么！”轩辕财大气粗道。

　　黑牙男子没想到轩辕竟然还真的想要交钱，而且看此情况，似乎轩辕身上还有一大笔用之不完的财富，让黑牙男子心头大动，看来这一次真的是拣到宝了，天降横财，他哈哈大笑道：

　　“也行，如果你想要一路畅通无阻的话，那么给我九千万天仙币，我给你们带路，保证你们可以安然渡过‘厄仙谷’。”

　　轩辕点了点头，微笑道：

　　“行，那你先为我们带路，反正在你们‘厄仙谷’的地域内，我们是跑不掉的，等到要出去的时候，我再给你钱，你看可行？不然的话，要是我把钱给你了，你要是不带路的话，那我要找谁哭去？”

　　“嘿，的确，防人之心不可有，你们跟我走吧！”这一名黑牙男子的实力在天仙境界，他眼神一动，让一群人将轩辕还有离月包围，严防他们逃跑，在他看来，两个人，一个实力在命仙，一个在地仙，根本不值得一提。

　　“这两个人还真是活腻歪了，来到我‘厄仙谷’的地盘，难不成还有他们可以活命的机会么，等一下把男的给杀了，所有钱财都抢了，这女人长得到不错，真是水灵，可以让本大爷好好爽一爽了，然后在给小的们尝尝鲜。”

　　轩辕自然也能够听得到他内心在想些什么，只不过这里只是‘厄仙谷’的边缘地带而已，自己一行人在这里动手也不太好，而且既然这个人起了谋财害命的心思，必然要找一处无人之地，到时候自己也好下手，不会引起太大的动静。

　　离月是极为聪明的女子，她连忙对着轩辕传音道：

　　“轩辕公子，难道你相信他们的话吗？只怕他们一个个都是不怀好意啊，要是跟他们进去的话，会更危险的，到时候一旦被什么大阵包围，插翅难飞！”

　　轩辕传音笑道：

　　“无妨，‘厄仙谷’之人的竞争也极为厉害，此人管理着一批手下，养着这一批属于自己的势力，需要不少的钱财，自然不能够与他人分享，显然此地还在一些人的掌控之中，他不想引起他人的注意，必然会找一处无人能够感知的地域，我们就顺水推舟，到时候才会好办一些，谁抢谁还不知道呢！”

　　“轩辕公子，你还真是……”离月真心无语了，只不过却也笑得很开心，自己所认识的人，也只有轩辕能够做出这样的事了。

　　“哈哈，恶人还须恶人磨，放心吧，这一切就都交给我了。”轩辕笑道。

　　“轩辕公子，你可是好人，不过是好人之中的‘恶人’，只怕你自小生存的环境，就异常艰辛吧？才会导致你如今的为人处事。”离月淡笑道。

　　“呵呵呵，还好，苍天给你的苦难，都是对你的恩赐，要好好珍惜，好好克服，一生长进，皆在忍辱受挫中，只有历经苦难才能够让你成熟，成长，我庆幸自己并不是生长在一个大世家，顺风顺水的，反而会让自己在修道这一条路上葬送得更快，也许会有诸多的天材地宝，可以让自己的修炼一日万里，但是修炼更多的是凭借自己的本心。”轩辕笑声淡然，跟着那黑牙男子破空前行，看起来俨然就是一伙人，很少会有人会怀疑。

　　就在一行人破空飞行了五万里左右，突然前方的天空之中，出现了一名女子，她一身的黑衣，眉心之中，一道黑芒符文交织，看起来妖异而美丽，她的眼眸极为妩媚，勾魂夺魄，婀娜多姿，胸前挤出一片雪白饱满，让人心声淫念，她看向了黑牙男子，红唇微起，媚笑道：

　　“黑牙，你这是要去哪里呢，这两个小道友是谁啊？”

　　“原来是风烟师姐，这两个人啊，是我想要介绍给风烟师姐认识的，还请风烟师姐找一处地方，我向师姐介绍一番。”黑牙心里大喊晦气，这个风烟手段极为残忍，行事霸道，自己原本想要赚一笔横财却被她发现了，如今也只能够让她份一大杯羹了，不然自己有时候怎么死的都不知道了。

　　“好好，这黑牙师弟就是好，有什么人才都不忘将师姐引荐，来，跟我走吧。”风烟笑得很妩媚，看了轩辕一眼，似乎对轩辕很感兴趣，他那一身的浓烈阳气，强健的体魄，都是采阳补阴的极品肉身，如今让她想一想，就气息躁动，心痒难耐，似乎这个时候她已经想到自己与轩辕采阳补阴的画面了。

　　风烟大袖一挥，黑雾弥漫，带着一行人，横空挪移三万里，来到了一处密林。

　　在这一处密林隐有千重迷瘴，一般出了到达先贤境界的人物有心窥视此处才能够看到，否则的话，哪怕是无上天仙进入此处都会被迷惑，在种种幻象之中，被困住。

　　“好了，到了，这里是‘千重幻树林’，在这里不管我们做什么，谁都看不到的，现在黑牙师弟你可以好好为我引荐一番了吧？”风烟媚笑了起来，眼神无比炙热地看向了轩辕，双腿磨动，下身早就已是一片湿润。


第九百八十章 龙首秘闻

　　“哈哈，好，风烟师姐，果然痛快，那我就直言了，这两个都是想要借我‘厄仙谷’之道的过路人，如今在此处，我也不必遮遮掩掩了，这个女子身上的财物，以及她的肉身归我，至于这男子，就交给风烟师姐来处理如何？”黑牙怪笑了起来，看向了风烟，显然想要跟风烟五五平分。

　　谁知道还没等众人回过神来，只听见啪的一声巨响，黑牙他那一张奇丑无比的脸蛋上，脸皮子炸开，血肉横飞，露出森森白骨，那满口的牙齿直接被打掉了十来颗，满嘴是血，整个人直接被抽飞了出去，在地上滚了十几下，撞裂了一棵古树，发出一声惨嚎，才停了下来，只听见风烟冷声道：

　　“你这个废物，竟然也敢跟我讨价还价，口口声声说要带他们来孝敬我，要是我不来找你，早就被你独吞了，如此强而有力的肉身，只怕也要被你给抹杀了，到时候我可就追悔莫及了。”

　　风烟走近了轩辕，用她那白皙修长的手，抚摸着轩辕的脸蛋，眼神之中，蕴藏着无尽的魅惑，勾引着轩辕，用她那挺拔的胸部，摩擦着轩辕的身体，看到这一幕，气得离月恨不得出手打杀了这风烟，简直太无耻了，她从来都没有见过如此不要脸的女子，但是见轩辕并没有动手，她也不敢妄动，她明白轩辕此举必有深意，可是她心里又有些喜欢轩辕，自然是看不得眼前这一幕了。

　　黑牙吃痛，吓得浑身发抖，连滚带爬来到风烟的面前，带着他几十名手下，纷纷朝着风烟下跪求饶，哭喊声连天：

　　“风烟师姐饶命啊，属下的确是真的想要将他们拿去孝敬风烟师姐的，不敢撒谎，那女子我也不想要了，风烟师姐想怎么处理就怎么处理吧，属下不敢讨价还价！”

　　“哦？原来真的是这样，看来我还真是误会你了，好了，黑牙，既然如此的话，这女子，师姐就赏赐给你好了，她身上的财物，等你得到她之后，自己再献上来吧，忠心不忠心，就要看你要献多少了。”

　　风烟此举让黑牙欲哭无泪，纵然能够得到这女子，只怕自己要付出的更多了，不仅要把女子身上的宝贝都给献出去，自己还要搭上不少的东西，早知道就在那里下手，也不至于像如今这样，偷鸡不成蚀把米了。

　　然而如今黑牙如今也只能够接受了，他朝着风烟不停地磕头跪拜，然后站起来来，愤怒地看向了离月如今他也只能够把一切的邪火都倾泄在离月的身上了。

　　见黑牙逼近了自己，离月神色一变，对方实力在天仙的境界，纵然自己不怕他，但是身旁又有了一个实力比黑牙高出许多的风烟，而且轩辕一动未动，她也不知道该如何是好，只能够静观其变了。

　　“嘿嘿，干什么，本大爷就要在众人面前干你，操翻你这臭娘们……”

　　就在黑牙一脸疯狂，接近离月的时候，轩辕没有顾及身边的风烟，以雷霆手段直接出手，没有丝毫的斗气，简简单单的一拳，以纯粹的肉身之威，在众目睽睽之下，一拳打得空间撕裂，化出一条白色的龙形气流，将黑牙的肉身连带着他的魂魄打得四分五裂，化为飞灰。

　　在那一瞬间，轩辕浑身上下的气血如潮翻滚，无比炙热，阳刚之气冲得风烟面色潮红，更加的兴奋，忍不住用自己的舌头舔了舔红唇，下身更是一片湿润，她眼眸之中，透着一股光芒：

　　“好强壮的肉身……杀了他们吧，让我感受一下你的力量。”

　　轩辕微微一笑，脑后骤然出现黑色大熔炉，一道道黑色的火箭破空而出，那些黑牙属下的强者，全部都在刹那间，被燃烧化为飞灰，化为纯净的力量，融入了轩辕的熔炉之中，连带着他们身上的财物一切也都在一瞬间被轩辕据为己有。

　　风烟看到轩辕身后的黑色熔炉，脸色变了，当中蕴藏着极其可怕的气息，哪怕是她也极难抵挡的，不过看轩辕如此听自己的话，显然已经是被自己给勾住了。

　　“好好好，真是不简单，你可愿意跟我在一起，你想要做什么，都是可以的，包括我的肉身，我会好好侍奉你的，让你觉得舒服，觉得开心。”风烟平复了一下自己的心情，贴近了轩辕，笑得极其抚媚，其声音之蕴藏着勾魂夺魄之威能，在进一步入侵轩辕的神志，而后不停的用自己的胸部，去摩擦着轩辕的身体。

　　轩辕则是眼神有些迷离，说了一声：

　　“好，我一定会好好的疼惜你……”

　　离月闻言，神色大惊，愤怒喝道：

　　“无耻女人！你今日甘敢以魔功幻法迷惑轩辕公子！”

　　“小贱人，这里哪有你插嘴的份，给我去死吧！”风烟的眼眸骤然变得灵力，一道可撕裂一切的利爪打出，撕碎了层层空间，带起可怖的黑煞之气，一击之间，就要将离月撕裂成碎片。

　　离月全然不惧，身上的‘日月道环’运转，衍化成日月长河浩荡，只见无数的日月光河被撕裂，破碎成游离的光芒散于四方，虽然如此，最终还是抵挡住这可怖的一招，但是这一招蕴藏着天地之威，乃是风烟的致命一击，离月虽能够抵挡住，但是脸色依旧一阵发白，毕竟地仙与天仙实力的差距摆在那里，拼斗气神通，是很难拼得过的，而且这里还是风烟的主宰，仅仅抵挡住一招，就让离月的体内消耗了不少的斗气。

　　眼看着风烟就要再度向离月出手，突然一股让风烟毛骨悚然的气息降临，甚至她还来不及有所反映，只感觉自己的识海入主了一尊无比可怖的存在。

　　当她在下一瞬间回过神来的时候，发现，竟然是‘夺舍凶灵’，吓得脸色煞白，肝胆皆裂，没想到竟然是臭名昭彰的‘夺舍凶灵’，这等凶灵无比可怕，乃是‘凶神巢’中可怖的存在所掌控，竟然会出现在这里，难道‘凶神巢’的势力已经悄无声息地掌控在此处了吗？

　　几乎在一瞬间，她将注意力全部都转移到自己的识海之内，与那‘夺舍凶灵’交战，而每一头夺舍凶灵有多么厉害，可想而知，都是无上天仙境界的存在，‘虚’为了对付轩辕可以说不计任何的利害，所施展出来的手段，最后却白白便宜轩辕了，风烟施尽了自己毕生的手段，但是依旧节节败退。

　　风烟最终无法抵挡，被‘夺舍凶灵’吞噬了一切，朝着轩辕跪拜了下去：

　　“见过主人。”

　　“嗯，很好，从现在开始，记得我与离月两个人，都是你的随从，知道了吗？你带着我们两个人离开‘厄仙谷’这一片地域，而且严密监视‘厄仙谷’内的一切，不管用什么手段，给我不停的打探消息，一旦有什么惊天的大秘密，一定要在第一时间通知我！”轩辕下令道。

　　“遵命，主人。”风烟站起身来，恢复了本性，媚笑连连，但是不敢再向轩辕施展魔音摄心之法了。

　　“走吧，你在前带路。”轩辕道。

　　“是。”风烟带着轩辕与离月，走出了这一片‘千重幻树林’之后，一行人破空飞向了远方。

　　“轩辕公子，你刚才可是把我吓了一跳，我还以为你真的被那妖女给迷惑了。”离月没好气地看了轩辕一眼，如今想起来还有点后怕。

　　“哈哈，我哪里是那么容易就会让这等小小魔音就能够迷惑得了的？刚才只不过是为了让她掉以轻心罢了，倒是委屈了你，让你挡了她一击。”轩辕歉意道。

　　“无妨，一切都在轩辕公子的掌握之中就好，的确如今有她为我们带路，可以让我们省去不少的麻烦，还是轩辕公子深谋远虑。”离月一路以来，见识了轩辕的手段，心中大为感慨。

　　“嗯，风烟，在这‘厄仙谷’之中，有没有什么传说，或是秘密？”轩辕问道。

　　“传说之中，这‘厄仙谷’乃是一头来自‘凶神巢’的神龙身躯所化，被古之大帝境界所斩，最后横卧于此地几十万里，化为荒山……”风烟开始跟轩辕说起了关于‘厄仙谷’的一切：

　　“一开始在‘厄仙谷’之中，寻常人根本无法接近，到处都是斑驳的血迹，每一滴血都可以轻松杀死一尊无上天仙，后来‘厄仙谷’有大神通者，选此地为山门，将这些血祭逐渐炼化，将其中的力量据为己有，成就大帝之境。”

　　“什么，创造‘厄仙谷’的人，竟然到达了大帝的境界？”轩辕很是吃惊。

　　“没错，只可惜，在龙首部位，到如今都是一片凶地，哪怕是大帝之境的人，都很难靠近，传闻在当中有至宝，至于其他的地方，都是假的！”

　　“小子，走，去那‘厄仙谷’的龙兽部位看一下，如今我已经恢复了一部分的实力，虽然不如当初，但是应该也能够保你无虞了。”贪老头的声音突然传出。

　　轩辕问向风烟道：

　　“不知道那龙首部位可顺路？”

　　“嗯，因为那龙首是被斩断的，滚落在龙躯上，主人看眼前那一片黑色的高山，就是龙首所在之处！”


第九百八十一章 探秘

　　轩辕望向了远方，原本此地鬼气弥漫，阴云弥补，黑风席卷，飞沙走石，那怕是在白天，光线也是极暗的，不注意看的话，根本就看不到远方还有一座大山。

　　如果仅仅只是凭着肉眼去看的话，也只能够隐隐约约看到黑色的阴影，不说的话，根据察觉不出来，被风烟这么一提醒，轩辕直接运转自己的地眼，穿透一切，果然看到一座黑色大山，如同钢铁浇筑，无比沉重，透着极其凌厉的气机，似可刺破一切。

　　甚至，哪怕是轩辕以地眼去窥视这一座大山，都有一种刺痛的感觉，就好像有千万好根尖针刺向自己的眼睛，他连忙收起了自己的地眼，心中震惊：

　　“如果近距离运转地眼去看的话，只怕都会被刺瞎，这一座龙首山未免也太过厉害了，其型如龙首，当真是凶龙的头颅吗？竟然如此之大，不知道比起青龙两者之间的实力差距有多大？”

　　一只‘凶神巢’的巨龙，死后其威竟然如此的可怖，让轩辕心中震撼，只怕真的能够与青龙媲美了，由此也能够看出当日的‘南阎世界’只怕也是异常强大的，竟然连这种巨龙都能够直接斩杀了！

　　“那里应该是‘厄仙谷’的禁地吧？怎么没有人守护？”轩辕刚才看到，整座龙首山周围几乎是鸟无人烟，根本别人一丝的生气，心中很是疑惑，照理说，这样的地方应该都会被‘厄仙谷’设为禁地，重重保护才是。

　　“‘厄仙谷’根本不怕有人能够取走当中的宝藏，因为那一尊炼化了这数十万里龙躯的大帝，进入龙首之中后，再也没有出来过了，只怕是陨落在其中了，‘厄仙谷’由此得名，乃是他徒弟所创造出来的一个大势力，一生为其师而守护，久而久之，也就变成如今的地步了。”风烟毫无感情，一字一句道。

　　轩辕闻言，心头一震，一脸的骇然，离月也极为吃惊，万万没有想到，那龙首竟然如此可怖，当中到底蕴藏着什么，就连一尊大帝进入其中都会陨落！

　　“龙首的秘密，你还知道什么？”轩辕连忙问道。

　　“不知道，没有人知道，只知道这一种巨龙吞下了一尊古之大帝的存在，而后它的头就被斩断了，而它全身坐是化身为荒山，与大地相融，一切的气息皆陨灭了……”风烟道。

　　“这个传说我曾经听过，只不过并不详细，很模糊的一笔代过，对于此事，每个人都不想多提，只知道这一条凶龙非同小可，在当日的大战之中，乃是‘凶神巢’的主力之一，如果不它被斩杀了，只怕如今‘南阎世界’又会是一副另外的局面了。”离月道了一句。

　　“贪老头，我们还去吗？连大帝级别的人物，进入其中都陨落了，哪怕你实力恢复了，也不能与大帝想媲美吧？去了应该也只是送死而已。”轩辕心道。

　　“嘿嘿，大帝之间，也有等级的高低，而且底蕴很重要，那一尊创建厄仙谷的大帝，最多也只有绝品道器的，绝对没有无上道器，如果有无上道器，他绝对不会有事的，如今你有无上道器在身，怕什么，还有你身上那三盏神秘的莲灯，你真当它们是吃素的么，如今你已经修炼到铅花开的境界，对它们多多少少应该也能够掌控了一点吧？”

　　贪老头很觊觎那龙首之中，很有可能隐藏的至宝，总要进去其中，似乎才能够满足他，对于轩辕所能够掌控的手段，也拿捏的很准，这些手段是轩辕都不曾施展过的，不到万不得以，轩辕不想显露于人前。

　　轩辕思忖了片刻，其实他也很想去，只有对自己磨砺得更多，得到得更多，救缘儿的希望才会更大，他如今只希望自己在救缘儿之前，踏入地线的境界，只是自己才刚刚踏入命仙境界不久，因为种种机缘，侥幸到达了命仙的巅峰境界，如今想要踏入地仙，如同隔着天堑，很难逾越，除非对自己的磨砺上，加大力度，挖掘自己的潜力，让自己有巨大的突破，才有这个可能性。

　　“离月，我想去一趟那龙首山，你这阶段，就跟风烟在一起，找一处好好修炼，凝练一下自己的境界，毕竟你才刚刚踏入地仙境界……”轩辕话刚刚说到一半，立即被离月给严词拒绝了。

　　“轩辕公子，我要跟你一起去，你什么都不要说了，我是不会离开你的。”离月很是坚决，这一路走来，她已经做足了很多的准备了，连‘离火商会’会长都为她准备了很多保命的东西，她就是怕轩辕有什么危险，才会一路追过来的。

　　“这……”轩辕刚刚要拒绝，贪老头的声音传来：

　　“小子，你就放心吧，离月这小丫头，远比你想象的还要强大，身为‘日月之体’这等体质，非同小可，只怕身上的后手也不少，只是你不知道罢了，就让她跟你一起去吧，兴许还能够帮上什么忙呢，反正你身上还有‘阴阳神镜’，以它的力量，足以抗衡那龙首山里面的可怖气机了，再不济还有我呢，如今你身上有不少的钱了，至少保你性命，我应该还是做的到的。”

　　“好吧，那离月姑娘，你千万不能轻举妄动，跟在我身边就是。”轩辕告诫道。

　　“知道了，轩辕公子，我一定不会给你添麻烦的。”离月笑得很开心。

　　风烟在前带路，避开了很多有可能会引起麻烦的地方，一路上，轩辕也看到了‘厄仙谷’的兴旺，强者不知有多少，在这里面应有尽有，强者之间，互相攻杀，只是一眨眼，不知道有多少人死去，在这人吃人的世界，只有强者才能够幸存下来。

　　风烟这么多年来，能够在‘厄仙谷’爬到这样的地步，除了靠她的美貌，还有她的智慧，如果不是这样的话，哪怕长得再漂亮，也会被人吸干了精元死于非命，她知道什么人能惹，什么人不能惹，是一个极能隐忍，懂得一击致命的女人。

　　有她带路，安全得很，避过了诸多凶险，经过了一日的来回转折，终于在靠近‘龙首山’千里处，风烟停了下来，缓声道：

　　“主人，我只能够送你们到这里了，再接近的话，我的肉身会承受不住的，而且那里处处暗藏的凶险，属下建议主人不要轻易前往。”

　　“无妨，你回去吧，去打探一下，这个世界有没有通往域外的门户，哪怕只是只言片语的传闻也行，或者打探一下，若是向要前往域外的方法……”轩辕交代了一句。

　　离月闻言，心中叹息：

　　“他终究还是想要离开这里。”

　　轩辕并不知道离月心中的感受，看向了龙首山的方向，道：

　　“走吧，离月姑娘。”

　　在这里轩辕，并不怕其他人发现，因为在这里方圆三千里之内，都是荒无人烟的，因为在他们眼前的那一座黑色的龙首山，给他人的压迫实在太大了，寻常人根本承受不住，而且世世代代都会有人不信邪进入其中，但是却从来都没有人能够走出来过，所以基本上到达龙首山方圆万里之地，很多人都会尽量的饶远路，生怕与龙首山太过接近会发生什么意外。

　　离月没有多说什么，只是紧跟在轩辕身后，轩辕依旧闲庭信步，只不过眉宇间多了几分谨慎，在这里，轩辕不敢运转地眼去窥透这龙首山的本源，因为轩辕有种直觉，只要自己运转地眼的话，只怕自己辛辛苦苦凝练出来的法眼，都会在一瞬间被破得干干净净。

　　不过真眼的话，还是可以尝试一下，毕竟总要看到这龙首山里面蕴藏着什么，再决定值不值得自己进入其中，如果里面什么都没有的话，那岂不是成了一场空了？

　　轩辕带着离月，越走越近，只感觉自龙首山自身所透发出来的威压，越来越大，若是寻常人的话，只怕走到这里就难以动弹了，然而对于轩辕来讲，却是没有丝毫的压力，且不说他肉身如何的强大，就以他的心志，也足以抗衡这一份威压了，毕竟是一个能够在‘轮回杀圣’的传承下坚挺过来的人。

　　走着走着，看着脚下的大地，开始出现一片片触目惊心的裂痕，仿佛随时都会破裂开来，一道道黑色的煞气，如同利刃，升腾弥漫，踩着这些煞气比起上刀山还要来得可怖，这些煞气都无比的凝练，并且内蕴煞毒，哪怕是命仙境界的人物，一踩上，肉身都会被跟切豆腐般，被切开。

　　而轩辕则是无所畏惧，周身显化出十八道黑洞，吞噬着黑煞之气，将这些不知道凝练多少年的可怖煞气尽皆吞噬到体内，看得离月脸色一片苍白，惊声道：

　　“轩辕公子，你这是干嘛，这些煞气哪怕专门以煞气炼体的人，修炼先贤境界的人物，都未必能够承受得住！”

　　“无妨，对我来讲，天地万物间的一切，皆是我的补品，伤不了我，你看我如今不是好好的吗？你只要跟在我身后就可以了。”轩辕微微一哂，看着眼前那不知道到有多高的龙首山，连它的入口在哪里都不知，只能够凭借着自己的能力去探索了。

　　来到了‘龙首山’的脚下，轩辕仰望苍穹，眼眸微微一眯，自他的眉心之中，透出一道淡淡的华光：

　　“今天我就要看看，你这‘龙首山’之中，到底蕴藏着什么东西！”


第九百八十二章 帝影

　　龙首山。

　　气势磅礴，厚重宏伟，它只是静静的矗立在那里，便让人感觉到不由自主的渺小，无力，似乎面对着它，随时都有可能会消亡，破灭，仿佛它就是天道，无人可以逆抗，散发着一种极其危险的气息自人心头萦绕。

　　轩辕站在龙首山前，神色平静，于他的眉心之中，显现出一道竖眼，通体净如琉璃，如同人眼，在深处，当中有九页古术在翻滚，上面刻画着寻常人根本看不动的符文，每一道符文都蕴藏着莫测之威能，《大罗天书》就是以它为根本进行衍化而成的。

　　轩辕运转起体内的斗气，纷纷融入其中‘真实之眼’中，它好像是一个无底洞，轩辕感觉自己的斗气不停的涌入其中，但好像无论如何，自己怎么填补，都无法将其填补满，伴随着轩辕不停的融入天地斗气。

　　只见轩辕的眉心那一只竖眼变得越发的明显，各种纹络显化，最终射出一道真实之光，直接透进了这一座龙首山之内，于刹那间，轩辕只看到了滔天的血海，以及一道伟岸的身影站于其中，似乎在于什么对峙着，这一道身影顶天立地，如同一尊执掌天下的大帝，让人心生敬仰。

　　这一切都只发生在刹那间，就在轩辕想要看得更加清楚的时候，突然又是一股极其可怕的血光，化为一条怒龙，发出一声怒吼，蕴藏着毁天灭地的力量反噬了回来，轩辕连忙停止催动，然而终究却没有幸，只见‘真实之眼’直接被一缕红光击入了轩辕的眉心之中，自轩辕的眉心寸寸裂开，鲜血淋漓，他则被一股巨力给击飞了出去，嗓子眼一甜，直接吐出一大口血来，脸色无比苍白，双眼，双耳都在流血。

　　离月反映极快，立即抱住了轩辕，但可怖的冲力，依旧将她冲出了里许之地，要是她以日月华光抵消的话，只怕会摔落在地上，被那些黑色煞气所重创。

　　轩辕缓过劲来，又是咳出了一口血，神色有些疲累，刚才施展出‘真实之眼’已经让他消耗得极多了，一般人根本是催动不了‘真实之眼’的，哪怕是到达天仙境界，也是极难的，除非是特殊体质，轩辕如今在命仙境界就能够催动真实之眼，其消耗程度之大，可想而知了，他苦笑道：

　　“这龙首山里面有极其可怖的存在，我想应该是一尊古之大帝在里面留下一丝庞大的意念，在与这龙首山里面一尊可怖的存在对峙着，没想到过去了这么多年，两股力量依旧如此的可怕，刚才那一道血龙，应该是这一只凶龙所化，它不允许他人的窥视。”

　　离月闻言，神色有说不出的凝重，道：

　　“轩辕公子，你身上的伤不要紧吧？”

　　“无妨，一点小伤而已，多谢离月姑娘。”

　　轩辕挺直了身体，那无时不可都在被轩辕吞噬炼化的那些无比精纯的煞气，通过老君炉的煅烧之后，皆化为无比纯净的天地斗气，充斥在轩辕身体的每一个角落，修复着轩辕所消耗的一切，轩辕知道，如果自己想要踏入地仙的境界，唯一的办法，就是将自己所领悟的异象，全部融会贯通到一起，合七为一，到时候自己才能够到达命仙境界的真正巅峰，去领悟地仙大道。

　　离月刚才明显的感觉到轩辕受伤不轻，但是转眼之间，轩辕所受到的创伤又在瞬间恢复了，这等自愈力哪怕是寻常的天仙人物都是望尘莫及的，她知道，轩辕定然是什么可怕的特殊体质存在，不然的话，不可能会如此的可怖。

　　她没有多问，因为如果轩辕想要告诉自己的话，定然会告诉她的。

　　“我们分开去寻找进入其中的门户？”离月提议道。

　　“不要，太危险了，你就跟在我身边，寻找门户我自有办法。”

　　话音一落，自轩辕体内拿出一块纯净仙源，他拿出人皇笔，在上面刻画下种种势纹，每一次落笔都带着一种天之势纹，天之轨迹的精妙，他所刻画的乃是当日曾经在‘青龙仙山’上所刻画过的‘指南势’，如今以轩辕早势术上的造诣，早就能够将‘指南势’发挥到淋漓尽致了，尤其还是以纯净仙源刻画，自然就更不必多提了。

　　转眼间，轩辕便刻画好了‘指南势’，将其催动，只见‘指南势’一道玄妙的力量直指头顶，轩辕道：

　　“走吧，门户在上面，小心一点，这龙首山上的气机极为可怕。”

　　离月点了点头，道：

　　“暂时对我不会有太大的威胁。”

　　轩辕不再多说，轻轻一跃，直接踏上了这一片片如同龙鳞堆砌而成的阶梯，朝着龙首山上行去。

　　就在轩辕落到龙首山的那一刻，只感觉自己脚下仿佛有千万把尖刀刺杀而来，若是寻常命仙踏上此山的瞬间，连带着魂魄都会被撕裂成粉碎，地仙也要承受不住，轩辕终于明白，为什么‘厄仙谷’不派人来守着此地了，根本没必要，这里就是一个大凶地，不管有多少强者，来一个死一个，除非来大帝人物，可如果是这样的人物想要来，他们也挡不住，所以派人守卫什么的，没有丝毫的必要，而且‘厄仙谷’早就背离了当初创建这个势力的初衷了。

　　离月紧随其后，她脚踩日月华光，护住其身，毕竟是‘日月之体’，这种特殊体质，总是有寻常人难以媲美的手段，轩辕也能够感受到离月有很多底牌能够施展出来。

　　两个人一路同行，在这龙首山上，并不太平，一路上，轩辕看到了很多的枯骨，还有那破烂的衣袍。

　　这些枯骨有的已经快要腐朽了，而有的则是净如白玉，晶莹剔透，至少也是无上天仙境界之人的尸骨。

　　这里，几乎是一条以尸骨堆积而成的道路，离月看得很是心惊，道：

　　“这些死去的人，有来自各大势力的，他们这是在争夺什么？于此地展开一场大战？”

　　轩辕摇了摇头，如果连离月都不知道，他就更不可能知道了，这原本就不是属于他的世界。

　　“不过，我想这龙首山之内，定然蕴藏着什么至宝，不然的话，也不可能引得如此之多的人前赴后继，死在此地。”轩辕踩碎了一根即将腐朽的枯骨，迅速前行，他感觉到，越往上，威压就越大。

　　“据说这一件至宝，近乎为神。”离月突然道出了这么一句话，让轩辕心头一震。

　　“那是什么？”

　　“我也不清楚，只是寥寥一行字的记载而已，我也是从一些辛秘古籍之中所看到的，所知不详。”离月叹道。

　　就在两个人说话的同时，无尽的鬼哭鬼嚎之音传来，只见一尊尊可怖的鬼灵，显露出一张张狰狞的面孔，朝着轩辕与离月扑杀而来，离月一看，这些凶灵身上充斥着毁灭，杀伐的气息，她神色一惊：

　　“这是‘毁灭凶灵’，一生只知道毁灭，破坏，杀伐，这是一种极其可怕的凶灵。”

　　看着这些凶灵的面孔，显然是很大一部分死在这里的人，经过天长日久，被此地的气息同化而成的，一时之间，‘毁灭凶灵’不知道有多少，齐齐袭杀向轩辕与离月。

　　轩辕冷冷一笑，身后的大熔炉冲天而起，喷吐出惊天的黑炎，化为一道道火焰流苏，笼罩在方圆十里，一切接近的‘毁灭凶灵’几乎在一瞬间，都被焚烧得干干净净，化成最纯净的力量，滋养黑色大熔炉。

　　一道道惨嚎声此起彼伏的传出，将无数的‘毁灭凶灵’给惊退，轩辕再一次感受到‘天罡太上圣火’的力量又有所增加了，心中问道：

　　“贪老头，你踏入了中品道器的境界，应该能够多衍化出一道大禁制了吧？”

　　“的确如此，哈哈，还真是什么事都瞒不过你小子啊，只不过如今想要衍化出这一道大禁制的话，消耗是极大的。”贪老头卖着关子道。

　　轩辕早就习惯贪老头的德性了，道：

　　“说吧，是什么样的大禁制。”

　　“‘万化之翼’，可衍化出一对羽翼，可化尽一切阻力，如虚空逆流，或是星空风暴，又或大道阻隔，或是空间封锁，翱翔于天地之间，无人可挡，当日‘吞噬大帝’就是凭借着‘万化之翼’，以纯粹的肉身于域外星空之中遨游的，只不过消耗实在太大了，远远不是你现在所能够承受的了的。”贪老头笑道。

　　轩辕闻言，心头巨震，若是等到自己能够催动这‘万化之翼’的大禁制的话，哪岂不是上天入地，都无人能够阻拦得了自己，哪怕是猪头大帝的帝禁传送之法，都会被仍封锁空间所阻隔，被截杀，然而这‘万化之翼’竟是如此的厉害。

　　“当真有这么厉害？”轩辕惊道。

　　“不错，当日‘吞噬大帝’遨游域外，有幸得到了神兽‘虚空羽龙’所蜕下而成的一对羽翼，并且融入鲲鹏，仙凰，朱雀种种本命仙羽，再以当时的一对名为‘九天道翼’的至宝同时进行炼制，最后将其炼化成一道大禁制，故而才有这等逆天的威能。”贪老头很是骄傲，因为这‘九天道翼’就是他的一部分，整个‘吞噬万化道器’都是以绝品道器，或是半无上道器，加上‘吞噬大帝’用尽各种天材地宝炼制而成的。


第九百八十三章 天有多高

　　“虚空羽龙！”

　　轩辕闻言，倒抽了一口凉气，看来‘吞噬大帝’所遇到的奇遇，比起自己不知道要强了多少，自己这一点奇遇比起‘吞噬大帝’根本不值一提，‘虚空羽龙’的排行可是在神兽榜之中，远远胜于青龙之上，不是属于‘斗气世界’的生灵，似乎与神族有所关联，只不过对于‘虚空羽龙’的记载，也并不是很详尽，三十六位的神兽榜的排行，也都很受争议，其实并没有多少人看到这些神兽互相厮杀过，只不过是有一些人根据自己的判断，排出来的名次而已，一直以来，神兽都是一个迷。

　　“那‘吞噬大帝’有没有看到这一尊神兽？有没有将它给降服？”

　　“没有，像这种神兽，哪怕是‘吞噬大帝’在全盛时期的巅峰境界，也很难将其降服，甚至能够在其手上走脱，都已经是很不容易了，只怕这‘虚空羽龙’早已经到了更加可怖的世界了吧，‘吞噬大帝’曾经说过，‘斗气世界’，相比整个宇宙星空，只是沧海一粟，极为渺小，还有着更多更强的世界，比如神族就是来自更加高层的世界，只不过现在是你我都无法触及罢了，当日‘吞噬大帝’已经触摸到神界的本源，沟通了神界，想要将我晋升到神器的境界，可是最后还是失败的，本来若是各大世家不出手破坏的话，还是有不小的机会了，只可惜啊，功败垂成，我恨啊，所以轩辕你千万不能够给那些大世家机会，若是他们想要对你不利，就将他们全部抹杀……”

　　贪老头感慨，言语之间，蕴藏着浓烈的恨意，这些人的私心，实在太重了，当时的‘吞噬大帝’已经无意于在‘斗气世界’了，他有更大的目标，就是通往神之境界的世界。

　　在面对那么多大势力的可怖存在以无上道器攻伐，如果不是‘吞噬大帝’以自己的毕生精华，血肉一切抵挡住莫大的浩劫，只怕贪老头已经死了，要知道贪老头可是‘吞噬大帝’所创造出来的，最后他却是为了保护贪老头还有猪头大帝而死，这一件事不管对于猪头大帝还是贪老头，对于他们来讲，都让他们内心刺痛。

　　轩辕陷入了沉默，迟早有一天，自己也要到达‘吞噬大帝’的那一个境界，只有这样，才能够有机会触摸到神界，关于神界的秘密，只怕都会在‘吞噬仙府’之中，只期盼自己回到‘斗气世界’之后，猪头大帝能够把其他所剩下来的钥匙全部都找齐。

　　如今得知贪老头又恢复了一个帝禁之法，轩辕心中就更有把握了，离月一路上跟在轩辕的身边，觉得很安心，似乎只要有轩辕在，一切的危险都会化解，一切的困难，都将不成问题，轩辕总能够在不经意中，给她莫大的力量，轩辕身上有一种让她足够的安全感，她很享受这样的感觉。

　　轩辕脑后，悬浮着顶着黑色大熔炉，方圆十里皆被黑色火焰所覆盖，一路上，那些‘毁灭凶灵’被烧成了飞灰，化为养料，滋养着贪老头，轩辕的攻伐极为凌烈，意念一动，万箭齐动，箭不虚发，一时之间，不知道有多少‘毁灭凶灵’陨落。

　　那些自远方扑杀而来，还没有遭殃的凶灵，看到如此可怖的一幕，仿佛轩辕才是毁灭一切的魔主，惊得连忙退避，鬼哭鬼嚎，仿佛有大厄难降临一般，跑得比谁都快，一眨眼之间，就消失得干干净净了。

　　这么多年来，已经让它们有了足够的灵智，不会一味的去送死，轩辕将那黑色火焰收回大熔炉之中，想要勾引这些‘毁灭凶灵’再冲杀上来，但却是一直很安静，显然他们知道轩辕这是在诱敌，并不上当。

　　轩辕哑然失笑，在龙首山这样的地方，轩辕知道根本不可能把它们赶尽杀绝，能够自保，已经是不错了：

　　“看来这些‘毁灭凶灵’已经都有了灵智了，想要多杀几头都没机会了。”

　　“它们的实力最弱的都在命仙境界，有的都已经到达地仙境界了，灵智哪怕是寻常人也难以比拟，刚才只是冲动了一下，看到你的神通威能如此可怖，只怕不会再出来了，除非有‘毁灭凶灵王’这等已经到达半步先贤的存在！”离月叹息。

　　“更上面，也许会有更可怕的凶灵也不一定，离月姑娘，你要保护好自己才是。”轩辕闻言，知道那‘毁灭凶灵王’必然更加可怕，对他来讲，并没什么，如今身边多个离月，就怕到时候发生一些什么样的事情，照顾不来，这让轩辕颇为烦恼。

　　“放心吧，轩辕公子，我会放心照顾好自己，不会给你添麻烦的！”离月微笑。

　　轩辕摇了摇头，发出一声悠悠的叹息，不再多说，引动了手中的‘指南势’再度喷吐出一道华芒，沿着龙鳞所延伸的方向破空而去，轩辕与离月两个人加快了脚步，不停的往上攀登，速度极快，一闪而逝，留下一道道残影。

　　无论是轩辕还是离月，都感觉到了，越是往上，龙首山的威压变得更大，更可怖，足以让寻常的地仙人物都难以喘息，心头颤栗，只怕连站都站不直了。

　　而且时不时，在这一片地狱，平地里会卷起几道羊角煞风，极为可怕，每一道风都如刀芒锋利，一旦被卷入其中，损伤了肉身，就会被煞毒入体，极难逼出，会对肉身造成极难修复的损伤。

　　每一次遇到羊角煞风，轩辕都会支撑起‘万化国度’，化开煞风之力，而后继续前行，因为对上这种煞风，没有更好的方法了，用‘天罡太上圣火’的话，风助火势，火助风威，很有可能还会伤到自己。

　　伴随着自己与离月不停地往龙首山高处攀登，一路上，轩辕还会遇到一些黑风天鹰，这是一种有血有肉的可怖凶灵，实力皆天仙的境界，利爪狰狞，双翼一扇，平地里就会卷起狂飙煞刃，极为可怖，尤其在这样的高处，它们占据了地利，只不过犹豫它们都是以煞气修炼，天生都是被‘天罡太上圣火’所克制，故而只要沾染上此火，哪怕是能够挣扎片刻，也要化成灰，惹得不少的生灵都不由得连忙退避。

　　天有多高，海有多深，当日在十万大山的时候，蓝龙就曾经带着轩辕往天空中俯视整个十万大山，于高空之中，蕴藏着诸多恐怖的生灵，如今轩辕也不知道自己到底到了多高，只知道以肉眼往下一看，一切都已经被浓云黑雾给遮蔽住，什么都看不到了。

　　“轩辕公子，我们还需要往上多高，才能够到达那一道门户，再往上的话，只怕可能会遇到无上天仙境界的凶兽，半步先贤境界的凶物都不是没有可能，到时候只怕就危险了。”自离月身上的日月星华已经显得有些黯淡了，身为一名女子，离月能够凭借着自己的实力，意志坚持到这一步，已经很不错了，毕竟不是每个人都能够像轩辕的‘万化之体’一样，可化解威压，化解伤害，并且肉身实力强悍的惊人……

　　轩辕知道离月已经开始感觉到难受了，其实就连他也有感觉到不舒服，更何况是离月，只不过根据‘指南势’的话，只怕还要登到更高处才可以。

　　“小子，差不多就可以把阴镜给祭出来了，以免遭遇到什么不测，有无上道器的气机抗衡，也能够震慑住那些蕴藏在天空之中深处的可怕生灵，否则出来一头霸主级别的人物，只怕那一道门户找不到，你就要先逃跑了。”贪老头道。

　　轩辕心领神会，的确接下来会遇到的危险都是不可预料的，只能够提前做好准备了，他意念一动，只见一道脸盆大小的阴镜显化在轩辕的头顶，自它身上透着一股天地初开那一缕初阴之气，其自身所散发出来的威势，更是可怖。

　　“这种气息，这种气息，竟然是无上道器，轩辕公子，你到底是什么人，连无上道器都有，这可是连我‘离火商会’都不曾拥有的，每一件无上道器都是需要极大的机遇，还有极其漫长的时间，加上无数的天材地宝才能够凝练而成。”离月一脸的震惊，轩辕的来历，越来越让她惊讶了，到底是一个什么样身份的人，才能够拿出这等无上道器。

　　四方黑风怒嚎，铅云弥补，每一朵铅云之中，都蕴藏着可怖的雷电之威，时不时还会发出滋滋滋的雷爆之音，十分可怕，当中也蕴藏着雷兽，风鬼，煞灵等生物，其实力无一不是在无上天仙境界的，它们都在等待一击致命的机会，然而如今在轩辕祭出阴镜的那一瞬间，惊得它们连忙退向了远方，免得自己遭到波及。

　　无上道器的威严，恐怖如斯，这让轩辕一路以来，更加的肆无忌惮，哪怕是遇到九幽煞风，也能够凭借着阴镜的力量，将其平息，并且能够震慑方圆十万里的生灵！


第九百八十四章 龙首山内部

　　九幽煞风，是一种哪怕无上天仙被卷入其中也要魂飞魄散的一种恶风，极为可怖，据说是从极其遥远的‘九幽地狱’吹来，这只是最低等的一种恶风，还有更高级的‘九幽鬼风’，‘九幽天风’……

　　然而在无上道器的威压之下，却也只能够乖乖的臣服，平息，最终化为平淡，虚无。

　　无上道器代表着无上的道，能与天道抗衡，诸多创造无上道器的人，都是能够与这一片天地分庭抗礼，不惧苍天，不惧劫罚，以命逆天，脚踏天地，有无上成就，都是让人传颂万代的人物。

　　轩辕连阴镜都没有催动，只是将其悬于头顶，它自身所散发出来的力量，就能够让万道消退，万灵臣服，这一等威势，让人心中震撼。

　　天地间一切万灵对于无上道器都有极其敏锐的感知，因为一旦无上道器的出现，就是对于一片空间天地大道的掌控，抗衡，故而有些人在无上道器散发出一缕气机就承受不住，浑身龟裂，破碎，或是跪拜，匍匐，心中敬畏的原因正是如此，这是无上道器创造者，自己所创造出来的道，在他的道里，遵循着天地之道是没有用的，只有抵挡住他的道，抗衡他的道，或者遵循着他的道，才能够让自己存活下来。

　　然而又有几个人能够抗衡无上道器的道，如今轩辕没有将其催动，只是单单它自身的出现，就统御了这一片天地的道，可想而知，阴镜的力量，有多么的可怕了。

　　“呵呵……”

　　轩辕笑了笑，有了阴镜，一切都变得无比轻松惬意，这一片龙首山给自己造成的威压，已经不值一提了，反而它与阴镜之间的抗衡，显得很吃力，并且节节败退，这就是底蕴，‘阴阳神镜’乃是乱古之时的无上道器，是天地之间一缕初阳初阴所炼制而成，当中又用了不知名的神材，被称谓‘阴阳神镜’四个字，足以体现出它的威能所在，以及当日在‘乱古之时’它的地位。

　　“轩辕公子，你真的是太让我惊讶了，无上道器，哪怕是我‘离火商会’都不曾拥有的，想要拥有无上道器，这是极为困难的事情，需要太多太多的气运，太多太多的机遇了，太多太多的天材地宝仙珍道料，我‘离火商会’辛辛苦苦不知道传承了多少年，最终也只炼化出一件半无上道器而已，远远不如无上道器。”离月感慨万千。

　　“这个，也是我在无意之中得到的，并非我之所有，运气而已。”在这一刻，‘南阎世界’与‘斗气世界’之间，两者的底蕴差距就体现出来了，在‘斗气世界’之中，无上道器都不在少数，诸子百圣所传承下来的世家近乎都有，并且各大皇朝，各大太古王族，妖族，魔族皆有，相比之下，‘南阎世界’就显得有些稀少了。

　　“嗯，我能够感觉到，这一件无上道器并不完整，只是残缺的一部分，如果能够将其拼凑完整的话，只怕会是一件逆天的无上道器，我感觉到上面有日月之本源，这是一件超乎神性的无上道器。”离月注视着阴镜之中，那流转的一缕初期之气，如同明月深处那一缕至纯至阴的本源之力，与她的‘日月之体’产生共鸣。

　　“不错，这一件无上道器的本名就叫做‘阴阳神镜’，乃是在‘中央神州’乱古之时，当时‘南阎世界’与‘中央神州’乃是一体的时候，就存在的一件无上道器。”轩辕淡然笑道。

　　“‘阴阳神镜’……”离月摇了摇头，哪怕是在‘南阎世界’上近乎无敌的存在，也未曾听说，因为‘南阎世界’是在乱古之时，诸神之乱就被打得四分五裂，与‘中央神州’分开，当时的人族渺小微弱得不值一提，直到太古之时才慢慢兴起，对于这等神物自然不知晓，并且‘阴阳神镜’也不存在于‘南阎世界’，不知道也是正常的。

　　“走吧，如今以我的力量，也无法将这阴镜催动到极致，若是等那些生存在这一片空域的可怖存在发现的话，只怕到时候就没有那么容易走了，震慑得了一时，震慑不了一世。”

　　轩辕一想起当日蓝龙所说的话，在那一片空域之中，生存着甚至能够媲美鲲鹏的可怖存在，如今虽然在‘南阎世界’，但是只怕不会比起‘斗气世界’差多少，一切还是需要谨慎行事。

　　因为一旦被发现这一件无上道器并无完整，并且轩辕又没有实力将其全力催动的话，只怕会引起这些可怖生灵的掠夺之心，到时候被群起围攻，只怕是先贤人物来了都挡不住。

　　离月点了点头，紧随在轩辕的身后，有了阴镜的笼罩，一路上畅通无阻，再也没有生灵的阻拦，那些藏在暗处，不怀好意的生灵惊得纷纷后退远离，生怕轩辕一怒之下，打出无上道器之威来，到时候就尸骨无存了。

　　攀登飞速，也不知道如今来到多高的天空之中，终于‘指南势’停止了指南。

　　于越高处，黑煞之风变得更家浓烈，四处都是乌云浓稠，伸手不见五指，哪怕是轩辕与离月两个人的视力都也只能够看到方圆百丈之内的一切，也幸好有阴镜所散发出来的光华，才能够让他们一路上避过诸多险峻的地势，来到了龙首山的入口。

　　轩辕看着四方，‘指南势’最终指向这里，可是在这里他却没有看到任何的门户，他抬头仰望，发现这里并不是最高层，在更高层，透着举世的锋芒，似乎只有古之大帝，古之圣贤的人物才能够与这道锋芒抗衡。

　　透过阴镜的显化，轩辕看清楚了在头顶上是什么，也知道了自己如今所在的位置。

　　“我们如今是在这龙首山的龙额的部位，顶峰应该是两道龙角，直插苍穹，没想到过了这么悠久的岁月，这两道龙角竟然还有着可以破杀先贤人物的锋芒，看来当日那一尊凶龙，果然是极其可怖的存在。”轩辕叹息了一声，不知道自己要修炼多久，才能够与这样的存在匹敌。

　　“只是这里并没有门户啊，难道会是在两个龙眼部位？”离月疑惑。

　　“不，就在这里。”轩辕摇了摇头，眼前是一堵铁墙，上面布满着密集的龙鳞，根本没有入口，并且极为坚固，难以打破，但是‘指南势’却偏偏指向了此处，轩辕知道，必然是有它的道理的。

　　“那要怎么进去？”离月蹙眉。

　　“这龙首山与众不同，若是想要进入其中，只怕也会异常凶险，这应该是唯一的入口了，你就躲在我身后，保护好自己，我尝试一下，看看是不是真的有暗藏一道门户在其中。”轩辕神色有些凝重，交代了一句。

　　自轩辕的眉心之中，出现了一道淡淡的华光，他张开五指，轻轻地贴在那龙头的眉心之中，以自己的感知，细细的感应深处的变化，‘真实之眼’的力量透过轩辕的掌心，去感受这当中是否蕴藏着一道真实存在的门户。

　　片刻之后，隐隐约约间，轩辕感受到一股极其强烈的空间波动，就在他还想要继续探索的时间，突然一条无比可怖的凶龙张开血盆大口，无比恐怖，这一条凶龙面目狰狞，头顶的龙角如同利剑，锋芒笼罩四方天地，浑身皆是逆鳞炸起，张牙舞爪，扑杀而来。

　　轩辕心头一震，都没有反应过来，立即被吞没了，就在轩辕要有所反应的时候，发现自己竟然来到了另一片世界，于刹那间，轩辕回过神来，连忙喊了一声：

　　“离月！”

　　“轩辕公子，我在，怎么了？”离月的声音自轩辕的背后传来。

　　“还好，没什么！”轩辕看向了四方，一片荒芜，在此地，每一处都充斥着毁灭，残暴，狰狞的气息，遍地绛红色的泥土，有一种让人说不出的心惊，在这里，有一道道触目惊心的裂痕，显然在此地，发生过了惊天的大战。

　　“没想到在那里竟然还暗藏着一道门户。”离月神色平静，显然刚才轩辕是以自己的感知沟通龙额眉心之中那一缕空间波动，所产生的幻象，她并不知道。

　　“嗯，我们现在已经到达了‘龙首山’的内部了，这里应该是这一条凶龙的识海战场，在这里只怕发生过一场毁天灭地的战争，如今连它的识海都已经枯竭了。”

　　“这里的气息好可怕，我感觉好像面对着一尊古之大帝一样，哪怕是死的，也是寻常人难以忍受的。”在此地，别说离月了，就连轩辕本能的也感觉到很不舒适，因为此处酝酿着种种毁灭，残暴，狰狞的气息，充斥整片天地，寻常天仙来到这里，只怕都会被撕裂。

　　“现在轩辕公子有什么打算？”

　　“在此地修炼，利用这一股气息，磨砺自己的精神意志，我想要在此地，突破到地仙的境界，这才是此番我想要前来的目的，希望能够与那一条凶龙的精神烙印交战，这是能够最大限度提高我实力的办法。”轩辕语不惊人死不休。


第九百八十五章 日月之灵

　　“什么，轩辕公子，你竟然打算在这里修炼，这凶龙残存的意念，很有可能就存在此处，随时都会有极大的危险啊，这里可是他的识海所在，我想像那种可怖的存在应该还会留下几缕残存的意念，若是在你修炼的时候袭杀你的话，后果不堪设想。”离月劝说道。

　　“呵呵，要的就是这个效果，不危险我还不修炼了呢，对于我来讲，就需要残酷的磨砺，修行一路本来就是充满了艰辛，艰险，九死一生，在一次次生死之间，激发自己的潜能，我现在一心想要救人，尤其是听到我想要救的人很有可能会在‘凶神巢’，这又让我不得不增强自己的实力，只有到达地仙之境，才有可能保自己无忧。”

　　轩辕很是坚定，他知道，自己如果踏入地仙的境界，只怕连半步先贤境界的人物，对自己都无可奈何，甚至如果对方的神通被自己克制的话，还能够将对方击杀。

　　再加上，若是踏入地仙境界，又能够让轩辕自己领会《万化战法》，这是最重要的，所以轩辕已经下定了决心，在缘儿之前，一定要踏入地仙的境界，哪怕再困难都要达到，因为轩辕发现如今自己一些攻伐的手段，着实不多，捉襟见肘，如果能够学到《万化战法》的话，可随心而动，衍化天地之间的一切，为己而战。

　　话音一落，轩辕便从天空之中落到了地面之上，盘膝而坐于这一片土地的中心，五心朝天，闭目修炼，那一道阴镜则是悬挂于离月的头顶，可保离月相安无事。

　　“地仙，轩辕公子哪来的这么大的自信，踏入地仙就可保无忧，要知道‘凶神巢’那种地方哪怕是先贤境界的人物到达那里，都会随时有陨落的危险，他会不会把事情想得太简单了。”

　　离月心中感慨，看着开始修炼，散发出磅礴气息的轩辕，她知道自己绝对无法与轩辕媲美，相比轩辕，他就像是一只在莽荒之中厮杀出来的虎狼，而自己的环境，就像是一只关在笼子里的金丝雀，轩辕有此自信，也是正常的，而且轩辕一次又一次所展现出来的实力，让离月本能的相信轩辕有那个实力。

　　轩辕的意志，异常的强大，如同金铁浇筑一般，寻常人根本难以撼动。

　　离月寻了一处高地，盘膝而坐，远望轩辕，不去打扰，于此地修炼，的确对自己也有莫大的好处，可以磨练自己的意志，本心，但是自己必须在阴镜的保护之下，任何事情都不是一蹴而就的，只能够一步一步慢慢磨砺，她一时之间，已经把轩辕当成自己努力奋斗的目标了，明明自己实力境界比起轩辕都要高，但是总觉得自己跟轩辕差很远。

　　就在离月要进行修炼的时候，只见轩辕周身显化出种种异象，每一种异象都无比的浩荡。

　　轩辕周身宝光琉璃，千万道光芒透射四方，璀璨耀眼，伴随着他意念一动，‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’‘通灵法神域’‘青龙游八极’，七大异象齐出，笼罩在七个方位，垂临在天空之中，场面浩瀚威严，挑衅着这一片土地上的一切。

　　只见这七道异象围绕着一尊坐着铅色莲花中的轩辕，这是轩辕的命魂，悬于他的头顶，与他的本尊一般大小，而那一朵铅色莲花则是轩辕将《三花聚顶》的第一道‘炼精化气’修炼到大圆满境界而产生。

　　看到这一幕，离月的神色有说不出的震惊：

　　“怎么回事，竟然有人能够将自己的命魂修炼到如此的强大，天啊，这需要渡过多可怖的劫数才可以，轩辕公子到底是经历了多少的磨难跟奇遇才能够到达今日之境地？”

　　而且离月感觉到，仿佛那一朵铅花不枯萎的话，哪怕是轩辕的命魂破碎，都可以不停地重生，衍化而出，有着不灭的神性。

　　这就是铅花的力量！

　　就在这时，自离月的体内，传出一道声音，道：

　　“你不用修炼了，就观摩此子修炼，就能够给你带来极大的帮助，我还是第一次看到，有人能够领悟七种完全不同的异象，并且互相抗衡，我倒是要看看，他有什么能耐，能够把这七道异象给集合在一起，如果做不到的话，他这一辈子都别想到踏入地仙的境界。”

　　轩辕虽然把《三花聚顶》的其中一花将命魂修炼到大圆满的境界，但是如果他无法将七道异象凝聚在一块，的确根本不可能踏入地仙的境界，这是极为重要的。

　　“日月之灵，你说轩辕公子是什么体质，我总感觉他的体魄非常的强大，远远非其他一些特殊体质所能够比拟的，虽然如今他只是命仙巅峰的境界，但是我感觉，他好像能够抗衡无上天仙的肉身，这已是非常逆天了。”离月与暗藏在自己体内的那一尊存在交流着。

　　“一路以来，看过他所施展出来的神通，我还不是很确定，但是在很古老的传说之中，有一种体质极为可怕，为上苍所不容，一旦修得大成，可媲美古之大帝，神威无边，可君临天下。”日月之灵道。

　　“那是什么？”

　　“‘万化之体’，这种体质可修炼天地间一切的神通，可化开一切的外力伤害，可用天地间的一切气息修炼，无所不化，无所不用，任何寻常人不能修炼的天地气息，他皆能够修炼，比如刚才在外面的那些煞气，对他没有丝毫的影响，反而就跟补品一样，哪怕专门以煞气修炼，在先贤境界人物，也无法做到他那般轻松，这就是‘万化之体’的力量，应该不会有错！”‘日月之灵’缓声道。

　　‘万化之体’关于这四个字的记载，在‘南阎世界’非常少，但是从‘日月之灵’的言语中，就能够看出这种体质有多么的可怕，离月神色震惊，看着远方盘膝坐在地上的轩辕，沉默不语。

　　她可以感受到，轩辕所展现出来的异象，散发出来的气息，都是在挑衅，挑衅着这一片干枯的识海之中，那残存的意念。

　　轩辕知道，哪怕只是一缕这一尊头凶龙残存的力量，对自己来讲，也是有极大的威胁，这样做是极其危险的，但是为了提升自己，他也不得不这样做。

　　“来了……”‘日月之灵’感知极为敏锐，突然道了一句。

　　只见一道怒龙咆哮声音传荡整片天地，一头血色的怒龙，自其身上，一片片血色的鳞甲上弥补着诡异的符文，这是属于另一个世界的纹络，极其晦涩难懂，只见这一头血龙张牙舞爪，咆哮天地，其声震天，每一道音节都充斥着毁天灭地之意，让人的魂魄本源忍不住地颤栗着，仿佛它就是这一片天地的主宰，无人能够抗衡。

　　七道异象都在同一时间出手了，‘诸天子齐鸣’，只见一尊尊天之骄子，纷纷将自己的思想，理解，意念散发而出，不同的想法，产生不同的碰撞，不同的文化，冲击之间，产生了新的火花，正如诸子百圣齐鸣一样，虽然比起那个境界差得很远，但是却也是极为了不得。

　　‘祖皇临古今’，亿万太古生灵臣服，一尊祖皇统领天地之间的一切，镇压古今，无数宏伟磅礴的声音，如同跨越万古而来，震撼人心。

　　‘君临天帝庭’，展现出‘中央神州’那一道神秘的天庭的威势，居中而立，执掌四方天帝，让八荒九州臣服于自己的统治之下。

　　‘菩提渡众生’，古菩提树下，百万众生聆听佛法，大发宏愿，口诵佛经，梵音满天，霞光万丈，佛莲朵朵，绽放天地之间……

　　种种异象威能逐一显化，哪怕是那一缕残存下来的意念所化的血龙，都发出一道惊异的声音：

　　“七种异象，凡人，想不到你竟然能够有如此之大的悟性，只不过你这七大异象虽然可怕，但是它们之间都会互相排斥，你想要拿它们来对付我的话，是根本不可能的事情，就由我来一一打碎你的异象吧。”

　　这一道意念所化的血龙手段雷厉风行，只见那漫天的血海弥漫，冲向‘诸天子齐鸣’，只见那百名天之骄子受到冲击的刹那，浑身开始破裂，‘祖皇临古今’的异象垂临，亿万太古王族的兵马冲杀，杀伐九天，但是依旧挡不住血海的冲击，亿万兵马破碎，就连那一尊祖皇也呈现溃败之势。

　　‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’‘通灵法神域’‘青龙游八极’。

　　五道异象齐出，在轩辕的意念之下，各自施展神通镇压向那一道凶龙意念。

　　只见这一条血龙摇身一变，一分为五，五龙齐吼，震得五大异象破裂。

　　在这一刻，轩辕感受到这一条血龙的意念，有多么的强大，远非自己所能够比拟的。

　　凶龙一缕残存的意念，以一敌七，打得轩辕的七道异象节节败退，轩辕本尊更是被这一股可怕的意念冲击得连连吐血，神色灰败。


第九百八十六章 意念交战

　　“轩辕公子……”离月看到这一幕，心头大惊，就要出手相帮，不料却被‘日月之灵’给桎梏了身躯，动弹不得。

　　“日月婆婆，快点放开我，我要去救轩辕公子。”

　　“离月，稍安勿躁，相信此子，他既然轩辕在此地修炼，必然早就想到会发生这样的事，你一旦出手的话，对他来讲，反而是一种负担，增添他的麻烦，这一头凶灵的一缕残念非同小可，你看这一片识海仿佛快要复苏了一样，你还是在这里有无上道器的保护会安全一点。”

　　轩辕‘万化之体’自主运转，化开这凶龙意念对自己肉身所带来的可怖冲力，所受到的伤害，在弹指间便再度恢复了，脸色不再苍白。

　　于轩辕头顶上，那坐在铅花上的轩辕命魂岿然不动，掌控七大异象，苦苦抵挡。

　　“啧啧，好强悍的肉身，完全可以与我神族的天骄人物比肩了，甚至有过之而不无不及，刚刚好，这一副肉身我要了，只有这样的肉身才能够承受住我的一缕残魂啊，这就是我新生的延续，哈哈哈，太好了，真是天不亡我啊，那一尊古之大帝，若是知道了，只怕也会死不瞑目啊，用毕生的一切来镇压我，却不曾想最后却都付出流水，成了一场空，而我则是会更上一层楼，这是一场惊天的大造化啊。”

　　凶龙的意念透发九天十地，对于轩辕，它已是志在必得，似乎无论轩辕如何怎么去抵挡，都不可能是它的对手，的确，轩辕的实力在它眼里，弱小得就跟蚂蚁一样。

　　只见这凶龙身上的鳞甲流动着森然的血芒，于整片天地间萦绕，震人心魄。

　　轩辕则是冷冷一笑，道：

　　“那也要看看你有没有那个本事了，你认识‘冥’或者是‘虚’吗？他们一个个可全部都是败在了我手上了。”

　　话音一落，轩辕立即将‘冥’和‘虚’两道意念打了出来，显化种种，血龙感受到的瞬间，惊声道：

　　“什么，你竟然能够战胜他们！”

　　显然轩辕的话，让它难以置信，那‘冥’和‘虚’的力量，比起它来，只强不弱，说他们败在轩辕的手上，它无论如何都不相信，但是轩辕却把他们一缕残念破碎的惨嚎之音，种种清静尽皆衍化而出，对这一条凶龙所带来的意念冲击自然不小。

　　“你还不快快降服，在我面前，他们尚且都不是对手，更何况是你，你就不要找死了。”轩辕狞笑道。

　　“不可能，哪怕你斩杀了他们一缕残念又如何，这里是我的领域，在这里，我就是不败，我就是无敌，也许你还不知道占据地利的优势有多大吧，今天就好好的让你见识一下我的力量。”

　　那一道凶龙的意志极为坚定，并且老奸巨猾，很快的就摆脱了轩辕给他带来的道心冲击。

　　轩辕早就料到，想要撼动这等凶龙的心神，根本不可能的事情，他只是拖延一下，可以让自己有个喘息的机会，那些破碎的异象再度完好无损。

　　只见他将几道异象开始融合在一块，但是就在这种大敌当前的情况之下，七大异象根本不想整合，比如‘诸天子齐鸣’根本看不起‘祖皇临古今’因为在他们看来，这些就是异类，异族，非我族类，其心必异，要和平共处可以，但是想要让他们融为一体，这是根本不可能的事情。

　　又如‘君临天帝庭’统御四方天地，要让‘菩提渡众生’‘一气化三清’臣服在自己的脚下，听从自己的号令，这根本也是不可能的事情，佛法无边，不受拘束，大道无形，自然而为，哪怕是当日‘鸿蒙天帝’也只能够让西州的道门佛门帮助自己，自己还得尊称他们为老师，向他们学习。

　　每一种不同的异象所代表的都是不同的道，所以想要将它们融合到一块，是极其困难的，这也是阻止轩辕进入地仙一道最大的门槛。

　　“小子，你真是狡诈如狐，用那两道意念让我分神，从而修复自己的异象，果然足够智慧，我很喜欢，不过在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是没用的，你把这异象再修复，我就把它们全部都打碎，我要让你心灰意冷，能够让我入主你的身躯，这是你毕生的荣耀，你就不要再做无畏的抵抗了！”

　　凶龙身上的血色鳞甲释放着诡异的符文，对人有一种极大的震慑，它疯狂大笑，这么多年来，也不是说没有人能够寻到这里来，但是那些人的肉身都太弱了，它的一缕残魂融入其中，没有一个肉身能够承受得住，直接破裂开来，然而轩辕不一样，虽然实力境界弱小，但是本源极为强大，融入它的肉身绰绰有余，而且更可以化开天地之间的可怕杀力，对于它来讲，这种肉身是千万年来，可遇而不可求的。

　　轩辕神色凝重，如今也只能够尽力去抵挡了，只见一道道诡异的红芒纹络汇聚成龙，冲击在轩辕所衍化出来的七大异象之中，各种大道之力冲击，哪怕是每一道异象都无比的强大，但是在面对这一条曾经能够与古之大帝抗衡的凶龙来讲，是不值一提的。

　　七道异象与红芒的冲击，打得四方斗气席卷四方，绛红色的土地上沙石飞溅，被打出一道又一道的深坑来。

　　抵挡了片刻时间，正如凶龙所言，七道异象，接二连三的破裂败退，根本抵挡不住它的大道凶威，轩辕的命魂发出一声喝吼，以《大势古术》衍化出种种大道之力，融入那些异象之中，道：

　　“难道你们就愿意这样被人打压也不愿意凝聚在一起吗？要知道再这样下去的话，你们只会飞灰湮灭，证明你们的道，只是不堪一击而已，什么都不可能得到，一切成空，这就是你们想要的吗？”

　　这些异象都是轩辕修炼了各种不同的神通，而后自己感悟出来的，每一种道，都是出自不同的古之大地的人物，每一种都有它独特的手段，独特的魅力。

　　听到轩辕的话，那些异象纷纷发出争鸣：

　　“凭什么，要凝聚在一起也要凝聚成我们的道，诸子百圣，天下共尊，万民崇敬！”

　　“哼，我太古皇族执掌天下，号令万族，莫敢不从。”

　　“我‘中央龙庭’统御四方，力压八方，你们都要统统沉浮于我。”

　　“佛性慈悲，‘菩提渡众生’，天下苍生疾苦，佛法无边，不受皇权桎梏，只求心灵澄净，引人向善，救众生于水火之中。”

　　“道法自然，逆天而行，‘一气化三清’，知过去，通现在，明未来，力可撼天，自成一法，岂能与他法相融。”

　　“通灵法神，可通天地万域万灵，凌驾于亿万大道之上，岂可与他道同流合污。”

　　“我青龙道法，逍遥八极天地间，自由翱翔……”

　　各种不同的异象各自散发出自己庞大的意念，意思都表达得非常的明显，无论如何都不肯凝聚在一起。

　　只见那七道异象被冲得节节败退，不停地往轩辕的命魂靠拢，它们都是以轩辕的命魂沟通天地所衍化出来的异象，一旦轩辕的命魂出世了，也就表示着他们各自所代表的道，都要随风而逝，从此之后，道统都要流失了。

　　看到这些各自为尊的异象，凶龙冷冷一笑，道：

　　“哈哈，一些不入流的小道尔，还自以为是，今日我就将你夺舍，然后将他们一一降服，为我所用，让你再一次看到希望，不然的话你这想要踏入地仙境界，注定是不可能的事情！”

　　还没等轩辕反应过来，只见那一道凶龙意念，直接钻进了轩辕的命魂之中，开始对轩辕进行着夺舍。

　　一股前所未有的危险，自轩辕的心头升腾而起，一旦命魂被夺舍了，自己的一切都会被吞噬，炼化，从此都要消散于天地之间了，于一片意念的世界中，轩辕如同一尊黄金浇筑的战神，金光四射，而那一条凶龙的意念也化为一道血光所化的模样，龙头人身，杀伐之气弥漫四野，震人心魄。

　　“小子，我劝你还是不要白费心机了，你太弱小了，所以这些异象无法臣服于你，若你有足够的实力，自然就不必多说了，让我夺舍了你，你以前的种种仇家，我都会让他们生不如死的。”凶龙声音之中透着一种无边的力量，让人感觉极难抗拒。

　　“少说废话，你若能够夺舍得掉，那就算你的本事，若是夺舍不掉的话，那你就乖乖的等着被我镇压炼化，成为我地仙之位。”话音一落，轩辕抬拳就打，五行之力滚滚，轰杀向凶龙，‘五行轮回拳’在这一刻，轩辕已经能够将其发挥到极致了。

　　“好，没想到在你体内竟然还有五行灵物这等东西，看来果然是千万年难得一遇的宝贝肉身，这样我就更加放得不你了。”凶龙面对轩辕的一拳攻杀，不闪不避，以力硬撼，两拳对碰，炸出一片璀璨的华芒，轩辕被震退，而凶龙却是一动不动。

　　“五行灵物的力量果然厉害，只不过我早就说过，在绝对的力量面前，一切都是浮云。”凶龙傲然天下，不可一世。


第九百八十七章 万化圣帝！

　　轩辕神色平静，不动如山，他衍化出另一尊自己，两者实力相当，本尊手持‘人皇笔’，分身手持‘珍珑棋盘’，再度向凶龙发起了进攻，这是自己最后施展出来的手段，如果压制不住这凶龙的话，轩辕也没招了。

　　看到轩辕所施展出来的手段，凶龙也不由得眉头一皱，忽然之间，仿佛想到了什么，惊声道：

　　“难道这传说之中，天地不容的体质，‘万化之体’！”

　　轩辕没有想到，竟然连这一条凶龙都有这样的反映，难道‘万化之体’有什么禁忌不成？

　　“好好好，没想到竟然能够让我看到‘万化之体’这种体质，你这肉身，我非要不可了，只要能够得到‘万化之体’，回到‘鸿蒙起源’，就能够得到‘万化圣帝’的传承了，到时候哪怕是那个姓苏的邪皇，我也敢与他分庭抗礼了，真是天助我也啊！”

　　轩辕闻言，心头巨震，‘万化圣帝’，这又是一尊什么样的人物，他口中的那姓苏的邪皇，又是一尊什么样的人物，‘梦魇起源’当中有诸多神秘的色彩，非常的吸引轩辕！

　　“贪老头，‘万化圣帝’是谁，你听说过这么一个人吗？”

　　“这个我并不清楚，但是当日‘吞噬大帝’想要冲击神器的时候，感应到另外一个世界，有一股与他相同的本源力量，同样是‘万化之体’，这种体质并不是斗气世界独有的确是有这么一回事，能够在这凶龙口中被称为‘万化圣帝’必然都是极其了不得的存在！”

　　贪老头非常的激动，他万万没有想到，竟然还有这样的事情，这可是当日自己都未曾得到过的信息，哪怕是‘吞噬大帝’本人都只知道在另一个门户之中，拥有神器的世界，有和自己同样的本源力量而已，并不知道原来还有一尊‘万化圣帝’。

　　轩辕止住了自己的攻势，看向了这一头凶龙，笑了笑，道：

　　“我想我们可以做一笔交易，不必这样争个你死我活，你想要夺舍的话，最不济，哪怕我战败了，我也可以自毁肉身，你绝对无法从我身上得到什么。如果你能够跟我做一笔交易的话，我不介意用我的‘万化之体’的分身，让你成为寄主，然后用我的血肉铸造出第二具‘万化之体’，当然可能比起我的本体会弱上许多，但是至少能够保住你这一缕残灵得到滋养，可以支撑得住你本源的力量，有机会恢复到巅峰的力量，你觉得如何？”

　　那原本准备反击的凶龙也顿住了自己的动作，看向了轩辕，带着玩味的笑意，道：

　　“哦，是什么样的交易，你想要从我身上获得什么？就说吧，我看看能不能答应！”

　　轩辕耸了耸肩，无所谓，这老奸巨猾的东西肯定不会诚心与自己交易，他更不可能了。

　　“你先跟我说说‘万化圣帝’是一尊什么样的存在吧，然后再跟我说说那一位姓苏的邪皇，是什么，对这些很感兴趣，不过在那之前，你还是告诉我你叫什么吧？”

　　“哦？我叫‘狴’，这些都是属于我们世界的事，告诉你倒也没有什么，但是我凭什么相信你呢？如果我告诉你了，你却不这么做，我又能够怎样？”狴看着轩辕，森然道。

　　“除了相信我，你没有更好的选择，你也看到了，那里是我的无上道器，我想要离开这里，你根本拦不住我，你应该也明白，我来这里修炼，挑衅你，其实只是为了想要将我掌控的七种异象糅为一体而已。”轩辕洒然笑道。

　　“的确如此……”狴也看到离月了，眼眸之中，闪过一道冷光，而轩辕的那一尊化身，则是把‘珍珑棋盘’丢到了他本尊的手上，拍了拍胸部，道：

　　“怎么样，狴，如果你身上有能够让我满意的答案，我就是你的。”

　　狴的眼眸中闪过一丝危险的光芒，嘿嘿笑道：

　　“好，既然你小子想要知道的话，那也没什么，我所在的世界，叫‘鸿蒙起源’，乃是这一片宇宙星空的本源之一，在‘鸿蒙起源’有几尊了不得的人物，其中‘万化圣帝’就是‘鸿蒙起源’的主宰之一，千万不要把他比作你们眼中的古之大帝什么的，到了‘万化圣帝’面前，所谓的古之大帝就如同蚂蚁一样，根本不值得一提，他和你拥有同样的体质，‘万化之体’极为特殊，有些‘万化圣帝’的传承，也只有‘万化之体’才能够吃得消，寻常人得到，也是无福消受的。”

　　轩辕眉头一皱，域外的世界果然非常的可怖，远非自己所能够想象的，古之大帝的境界，只怕应该是比眼前的狴要强，但是真的比起狴口中的‘万化圣帝’的话，差距就是云泥之别，这个世界到底有多大，一句话彻底打破了轩辕以前的世界观！

　　“‘鸿蒙起源’，是这宇宙星空之中，最巅峰的位面吗？”轩辕问道。

　　“唉，像你这种低位面的人族，比起‘鸿蒙起源’的一个平民都还要不如，真是土包子，乡巴佬，这都不知道，差距太大了，层次太低了，算了，我就告诉你吧，‘鸿蒙起源’，仅仅只是一片星空宇宙的起源，据我所知，就有六大起源，据说还有三大起源，每一种起源都是掌管着一片星空，正如此地，就是‘鸿蒙起源’所管辖之地。”

　　狴看着轩辕，一言一句都无比自得，对轩辕很是蔑视，太没见识了，轩辕笑一笑，不以为然，正所谓不耻下问，知之为知之，不知为不知，没什么觉得好丢人的。

　　“那你口中所说的‘万化圣帝’，如今只怕已经不在了吧？”轩辕道。

　　“不错，小子，你很聪明嘛，虽然‘万化圣帝’不在了，但是他留下了极其宝贵的传承，只不过至今都没有一个人得到，只有‘万化之体’，只有通过‘万化圣帝’承认的‘万化之体’才能够得到他的传承！”

　　狴字字句句，铿锵有力，眼眸之中无比炙热，只要自己拥有了‘万化之体’，哪怕有一天，自己成为的‘鸿蒙起源’一方霸主都是有可能的。

　　“那你刚才口中所说的那一位姓苏的邪皇，又是谁？”轩辕问道。

　　“他？这是新晋的一尊可怖存在，年纪轻轻，就已经功参造化，可媲美年轻圣王的存在，名为苏若邪，被称谓至尊邪皇，带着一批人飞升到‘鸿蒙起源’，不少人都把他当成了眼中钉，肉中刺，不过那是我出来之时的事了，如今已经过去如此悠久的岁月，如果他不死的话，只怕他已经能够成为可以媲美‘万化圣帝’的存在了！”

　　狴说得很清楚，这些事情，他完全没有必要去骗轩辕，无非就是自己无聊了，讲一个故事给轩辕听罢了，又能够得到轩辕这一具‘万化之体’的化身，他自然是求之不得。

　　轩辕闻言后，顿时心头霍然开朗，自己心中的世界，一下子又开阔了许多，听这一席话，远远比自己修炼一万年都来得有用，只有更开阔的眼界，才能够让一个人，有更高的目标，不会拘泥一隅之地，自以为王。

　　“好，最后一个问题，你有什么办法，能够让我将这七道异象融合在一起？如果你能够找得到方法的话，那我就给你这一道分身！”

　　“哈哈哈，这事简单，你只要跟着我往下深入，进入‘炼道池’之中，将这七道异象给炼得口服心服，它们自然能够为你所用了，只不过这‘炼道池’乃是以我的精血与那一尊古之大帝的精血汇聚而成，你想要在当中炼道的话，首先自己的肉身强度必须惊人，再来的话，意志必须坚定，否则会三两下就被我和那一尊古之大帝的意念所吞噬，被据为己有，最后不能自已！”

　　狴三两下就把轩辕的性情给看透了，他知道他越是这样说，轩辕越会去，如果自己说不危险的话，轩辕反而会多疑，像他这种活了这么久的存在了，许多东西，一眼就能够看出来了。

　　“呵呵，无妨，我相信我自己，我的这一道分身就送你了，你将就着用吧，等我的境界越来越高的话，未必不能够创造出一副‘万化之体’给你。”轩辕的言语间，有一种施舍的异味，让狴感觉非常不舒服，但是没有丝毫的办法，此刻自己仅有一缕残念，纵然能够压制得了轩辕，也无法将其肉身夺舍，‘万化之体’是极为难寻的，所以他想要寻找机会，轩辕与他做交易，无意是与虎谋皮。

　　而在外界，看着一动不动的轩辕命魂，还有那破碎的异象缓慢重组，离月心中充满焦虑：

　　“不行，我一定要救轩辕公子，以无上道器的话，必然能够将那一只凶龙驱赶出来。”

　　“月儿，自己冷静一点，这一件事，只有轩辕自己才能够帮得了自己，你我都没有那个能力！”‘日月之灵’悠悠一叹。


第九百八十八章 炼道池

　　“不管这么多，我一定要救轩辕公子。”

　　离月很是坚决，她的神色担忧，柳眉蹙成一团，手心都是汗，因为已经过去很久了，轩辕一直都没有丝毫的反映，反正如今有阴镜笼罩着自己，如果轩辕支撑不住，一定能够引阴镜的力量自救了。

　　离月落到了轩辕的身边，刚刚想要呼唤轩辕，忽然之间，自轩辕的命魂之中，踏出一尊与轩辕长得一模一样的人物，只不过自他身上所散发出来的气息就是狂暴，毁灭，狰狞，凶戾……

　　离月看到此人的一瞬间，脸色惨变，手中的‘日月道环’挥动，头顶上的阴镜垂临，她厉声喝道：

　　“快点离开轩辕公子的身躯。”

　　“嘿嘿，女娃娃，好大的脾气啊，这可是你家轩辕公子愿意让我寄居的，你决定不了啊，哈哈哈哈！”

　　离月能够在第一时间，感觉到他并不是轩辕，虽然与轩辕有一模一样的容貌，但是一种极为本质上的东西，是难以改变的，两者之间，完全是背道而驰的。

　　“胡说，快快离开轩辕公子的身体，否则我就用无上道器将你驱逐出去，到时候你可别后悔！”话音一落，只见离月头顶上的阴镜透发出一缕缕清光，似乎就要催动，哪怕是狴也不由得脸色一变，这阴镜之中所蕴藏的力量，对他有莫大的克制！

　　“离月，不要冲动，的确是我自愿让他附身的，只不过他所附体的并不是我的本尊，而是我的一道化身，所以无碍，我与狴做了一笔交易，以后能够用得着他的地方还有很多呢，就让他跟着我们吧！”

　　轩辕站起身来，微微一笑，收起那些破碎的异象，连带着那坐在铅花上的命魂，也都融入了他的体内，狴太强大了，毕竟是曾经可以媲美古之大帝的存在，哪怕如今落魄成这样，瘦死的骆驼也比马大。

　　“轩辕公子，你疯了吗？跟这样的存在做交易？你难道不知道这样做最终会害人害己吗？”离月很难接受，这狴，凶名赫赫，不知道有多少人死在他的手中，将其镇压的代价，是牺牲了一尊古之大帝的人物，如今轩辕竟然与他做交易，看情况还是以‘万化之体’的力量滋养他，帮他恢复实力！

　　“我没疯，放心吧，不会有事的。”轩辕洒然一笑，浑然不在意的样子，让离月看得更是心焦，难道轩辕不知道这凶龙的可怕吗？

　　“这不是你有事没事的问题，而是一旦让他逃出了古之大帝的封印，那么日后遭殃的将会是天下各族的黎民百姓啊，到时候不知道又会有多少人因次死去，多少个家庭破碎，流离失所，颠沛一生，活在悲痛之中！”

　　离月神色很是愤怒，她万万没想到轩辕竟然会做出这样的事来，让她心里很是失望，晶莹的泪水凝于长睫，虽然她知道轩辕喜欢剑走偏锋，并且行事手段朝朝出乎人的意料，但是此番与狴做出交易这样的行为，她很难接受，因为正邪不两立，不是你死就是我活，怎么能够谈笑言和做交易？

　　“行了，月儿，你少说几句，这轩辕鬼灵精怪，狡兔三窟，狴想要算计轩辕，轩辕又何尝不是想算计他，两个人都在互相利用，斗智斗勇，对轩辕来讲，更是大挑战，大磨练，我们需要做的事，就是在轩辕失手的时候，帮他将这狴给抹杀镇压就够了，此刻你多说什么都是无意，一切已成定局。”

　　‘日月之灵’以心灵传递之法，平复离月那激动的心情，它活了诸多个岁月，有些事情自然都是看得比离月还要来得通透，离月心灵澄澈，刚直不屈，心里都有她的底线，什么是能触犯，而什么是不能触犯的。

　　“呵呵，既然他和我有交易，他想要的，只是我一个人而已，到时候我不会让他伤害这‘南阎世界’的一草一木的，所以请离月姑娘放心，一切我自有安排！”轩辕微微一笑，知道离月心系天下，心胸坦荡正直，如果离月不说这一番话，轩辕反而会觉得奇怪了。

　　“那好，轩辕公子，你自己要小心一点，离月一步都不会离开你的，狴吗？你最好不要想偷袭轩辕公子，否则的话，你会在第一时间飞灰湮灭。”

　　阴镜当中所蕴藏的力量，通过‘日月之体’都勾动，所运转的实力，是非常可怕的，这也是轩辕为什么要把阴镜交带离月手上的缘故！

　　“嘿嘿，放心，我还想要从这小子身上得到更多呢，一时半刻，我还是不会对他怎么样的。”狴怪神色一冷，看着阴镜，皮笑肉不笑，显然离月能够对他造成的威胁是非常大的，那一道无上道器的阴镜，非常可怕。

　　轩辕对着狴道：

　　“我说，我长得这么帅，你就别跟我长得一模一样了，要是你以我的长相去到‘中央神州’的话，只怕你会在第一时间就被人打成猪头，连你妈都不认得。”

　　狴眼珠子一瞪，不信道：

　　“就他们，凭什么？”

　　“唉，你不懂，帅是需要付出代价的，总有一天，你若有机会跟我一起回‘中央神州’，你就知道了。”轩辕哈哈一笑。

　　狴翻起了白眼，摇身一变，身着火红战甲，威武不凡，满头金色的长发飘逸，面容英俊，能把轩辕的长相甩出十八条街的美男子，眉心刻印着一道狰狞的火焰印记。

　　“小子，这才叫帅，知道吗？真不知道你那是什么审美观，看来经过这么长时间，现在的人都堕落了，连美丑都分不清了。”狴对着轩辕鄙夷一笑。

　　轩辕一笑置之。

　　“走吧，带我去那个‘炼道池’吧，我一定要把这七道异象彻底凝练，踏入地仙的境界。”

　　轩辕神思闪烁得极快，如果想要去‘凶神巢’救人的话，只怕还少不了这一尊凶龙的帮助，在自己‘万化之体’的那一道分身里面，早就被轩辕施下手段，他根本不怕这狴能够耍什么花招，哪怕是他曾经再强，如今也只不过是强弩之末，轩辕如果想不计一切代价，抹杀他这一缕残念，是轻而易举的。

　　虽然身边带着狴就像是带着一颗定时炸弹，但是如果运用得好的话，能够给自己带来的好处，也是无穷无尽的，只不过要把握好那个尺度，不然的话，只会玩火自焚，如今显然自己的力量根本不够震慑狴，只能够先踏入地仙境界再说了。

　　“好，小子，跟我来吧。”狴发出几声怪笑，在这里就是他的领域，他想要随时到哪里就到哪里，尤其是如今还拥有了轩辕的‘万化分身’，更是增强了他自身的实力，只见一道血色的门户展现在轩辕的面前，上面流转着各种诡异的符文，在门户的另一端，有极其可怕，让人忍不住想要跪拜下去的气息同时又夹杂着一股让人感觉身体随时都会炸裂开来的毁灭气息在蔓延。

　　“进去吧，小子，从这一道门户可以直接到达‘炼道池’之所在。”

　　“轩辕公子，这一道门户的另一段很危险。”离月一把抓住了轩辕。

　　“呵呵，明知山有虎，偏向虎山行，无妨，看看便是，没什么大不了的，我是日后要踏入大帝境之人，什么是大帝，就是一切阴谋诡计都要踏碎，执掌天地四方，如果我心气就这么一点，日后怎么有资格能够进入帝境？”

　　轩辕豪爽一笑，大手一挥，并不在意，贪老头信誓旦旦说能够保轩辕无事，轩辕也感受到古之大帝级别的气息，很想亲眼去见识一下，是不是正如他的‘真实之眼’所看到的那一尊帝影，也许在这一场大厄难之中，能够得到什么好处也说不定，福祸相依，是轩辕这些年来，经历过这么多事，所发现的定律，大凶之地，必有至宝，就看有没有命拿，有没有命用了。

　　“那好，我跟你一起。”离月被轩辕一言激得浑身热血澎湃，她引动阴镜的力量，护在两个人的周遭，轩辕并不拒绝，毕竟这一道门户会通往何方，他心里也没底，反正在这一片地域之内，一切都只能够随机应变了，能够将七道异象给融为一体，才是关键。

　　轩辕与离月同时踏入这一道门户之中，狴桀桀怪笑，紧跟在其后，道：

　　“不错，不错，小子，的确是有几分胆量，我倒是越来越喜欢你。”

　　“不好意思，我不搞基，对你没兴趣。”轩辕义正言辞道。

　　“搞基，什么意思？”狴眉头一皱，无比认真问道。

　　“我的意思是，如果你告诉我关于‘万化之体’的其他消息，我会更加感兴趣的，也许我会一高兴，就融入一滴本命精血进我的化身当中。”一边说着，自轩辕的指尖，便有一颗晶莹的血滴散发着无比浓郁磅礴的生命气机。

　　看得狴双眼放光：

　　“啧啧，居然是龙血，拥有此血的龙，实力比起我来，只强不弱啊，你小子还真是满身都是宝啊，既然你想知道的话，我就告诉你得了。”


第九百八十九章 心气

　　“哈哈哈，你小子真的很不错，能够有如此的胆量，这么多年来，你是我见过人族年轻一代中，最有种的一个，不简单啊，前途无量！”狴的笑容古怪，显然想要用言语蛊惑轩辕，给他灌迷魂汤，想要让轩辕内心膨胀。

　　“有种不代表莽撞，无脑，我敢踏入其中，自然是因为我有自己的把握，不惧你能够给我带来多大的凶险，所以你若是有什么阴谋诡计最好趁早收了，免得害了自己，又害不了别人。”轩辕拉着离月的手，两个人一起踏入那一道门户，没有多看狴一眼。

　　狴的笑容很是森冷，要知道，他曾经可是能够媲美古之大帝境界的存在，古之大帝也只能够将他镇压，无法将他杀死，有谁敢对他不敬？哪怕是在‘凶神巢’之中，他也是一人之下，万人之上的存在，可是偏偏轩辕就敢如此蔑视他。

　　看着轩辕与离月踏入自己所衍化出来的那一道门户当中，狴嘴角勾勒出一道冷冽的笑容：

　　“小子，希望你可以嚣张到最后，我倒要看看，你能拿什么来跟我斗，一旦进了‘炼道池’，一切就都由不得你了，两种完全不同的意念，就能够将你直接震成白痴，我看你拿什么来抵挡！”

　　话音一落，狴也跟着进入了那一道门户之中。

　　炙热，灼烧。

　　在进入这一道门户的瞬间，轩辕就感觉如同置身在一片火海之中，四周都是方方正正的岩壁，通体赤红，在上面刻画着一道道人族古老的黑色符文，这并不属于域外凶神一族的符文，轩辕心头便在刹那间明了，因为自己体内的‘百圣宏光’蠢蠢欲动，与四壁上这些古老的符文产生共鸣，这是轩辕一直暗藏的手段，至少对于这一尊凶龙来讲，是有极大的克制，只怕这里就是捆住凶龙的所在之地。

　　于这一片空间，充斥着无比磅礴的气息，压得离月难以喘息，似乎面对这一股庞大的气息，让人忍不住跪拜，臣服，有一种让人发自内心深处的敬畏。

　　轩辕抱住离月，道：

　　“离月姑娘，承受住，古之大帝的气息，并不是要让你向他臣服跪拜的，而是要让你能够在他面前抬头挺胸，立于天地之间，无愧于心。”

　　轩辕的话语，一道道音节中蕴藏着大道玄音，融入了离月的识海之中，如同一股清流，涌入其中，让离月不由得精神一震，刹那间明白了以前许多没有明白的道理。

　　“不错，轩辕公子说得对，古之大帝的确不是让人们用来敬畏，害怕，跪拜，臣服的。”

　　“古之大帝正直，勇敢，光明，智慧，他如同慈父，统御四方天地，包围我们的家园，他如慈母，哺育天下万民，造化天下苍生，他别无所求，只希望自己辖下的黎民百姓善良而正直，勇敢而智慧，可以抬头挺胸，顶天立地！”

　　轩辕微微一笑，看着离月，在这一瞬间，离月感觉自己的修为有了极大的长进。

　　狴在听到轩辕的话，感受到离月实力上升的时候，身躯不由自主地颤动了一下，眼眸之中有那一闪而逝的震惊：

　　“这小子，竟然还能够有这等能耐，竟然仅凭着语言就能够让人在刹那间顿悟，看来必须要把他完全炼化，吞噬，日后必然能够有莫大的成就。”

　　“狴，这么多年来，被镇压在这里很辛苦吧？”轩辕察觉到狴的气息，看了狴一眼，揶揄道。

　　“哼，迟早有一天，我会打碎这里的，现在我的意念也能够自由出入此处了，这里困不了我多久的，区区小小的封印，又算得了什么！”狴冷哼了一声，被封印在这里无数个岁月，他已经把封印他的那一尊古之大帝恨到骨子里去了，在他身上的恨意，所形成的恨气，已经能够把人给生生恨死了。

　　“呵呵呵，吹牛！被你这么一说，我真想离开这里，看看要过去多少年，你才能够脱困。”

　　轩辕哈哈一笑，调侃着狴，如今置身在这里，轩辕终于感受到这古之大帝的强大，虽然这里的封印力量有所减弱，但是凭着狴的力量，想要脱离这里，只怕是根本不可能的事情，而且此刻的狴已经身受重伤，奄奄一息，哪怕真的能够脱离这里的话，不能恢复实力也翻不起多大的风浪来，反而会被他人炼化一切，为他人做嫁衣。

　　“你！！！算了……算你狠，如果没有你的帮忙，的确是等到我死，也不可能够逃脱这里，所以我需要你的帮助，需要你的力量！”狴不想跟轩辕赌这一口气，如果他真想要离开这里的话，自己拦不住，就要错过一次千载难逢的好机会了。

　　“只不过你自己要小心了，呆会进入那‘炼道池’之中，意志不坚定的人，会直接丧失了自己，到时候可就怪不得我，如果你想离开也可以，那你这一生就都难以到达地仙的境界了，那七道异象固然强大，但是也会成为你这一生最大的障碍。”狴也不怕轩辕会逃走，他相信在整个‘南阎世界’已经找不出第二个‘炼道池’了，没有人能够这么奢侈，以古之大帝的生命精华，建造出第二个‘炼道池’。

　　当日那一尊古之帝创造出这‘炼道池’就是为了以自己的道，将狴的道彻底炼化，让他消散在这一片天地之间，哪怕无法做到，也能够实现永恒的镇压，对狴造成重创，让他再也难成大器。

　　原本那一尊古之大帝是想要将狴彻底炼化的，然而狴来自更高层的位面世界，本源力量太过强大，自己的寿命比起狴来根本不值一提，最后只能够选择这样的方法了。

　　所以，在‘南阎世界’，这样的‘炼道池’应该是独一无二的。

　　“走吧，在前带路。”轩辕没有多说什么，他知道狴就是吃定了自己这一点，如今想要救缘儿，势在必行，至少也要将自己提升到地仙的境界才可以，刚才与狴的交战，让轩辕明白，想要让这七道异象的道融合，有多么的困难，哪怕是在轩辕临危的时候，它们依旧各自为战。

　　“呵呵，果然好气魄。”狴嘿嘿怪笑着，在前带路。

　　此处，是方方正正的一条甬道，每一道纹络的刻画，以及每一处棱角所勾勒出来的，都透着无比正直坦荡的气息，如同这一尊古之大帝的品质，正直不屈，连此处封印的衍化，都能够透着他的品德。

　　离月心中很是佩服：

　　“不愧是能够把狴封印了这么多年的古之大帝，以前，这种地方对我来说，都只能是传说，以为一辈子都无法进入其中，却没想到，今天身临其境，果然别有一番感受，难怪会长跟长老一直都让我多多外出历练一番，这一次的外出历练，胜过我一个人独自修炼千年。”

　　“更让我佩服的是这个小子，年纪轻轻，竟然能够有此悟性，好一个古之大帝如慈父，如慈母，多少人从来都只知道敬畏，而不知道，古之大帝的存在，就是为他们树立榜样，让他们人人效仿，人们只知道古之大帝非寻常人不可超越，妄自菲薄，故而这一身的成就，也都被自身所桎梏住了。”‘日月之灵’轻叹道。

　　“是轩辕公子，不是一个普通人，所以他才会得到‘百圣宏光’的洗礼，得到百圣烙印的承认。”

　　轩辕一路行走，看着四方连连点头，道：

　　“好，好一处‘乾坤正气阵’，心正则骨正，骨正则气正，这一尊大帝名为‘浩然大帝’，正气浩然，可照天地。”

　　“小子，你再拍马屁也是没用的，等一下到了‘炼道池’他可不管你拍不拍他马屁，一切敢进入‘炼道池’之中的意念，尽皆炼化，万年前也有一尊大帝级别的人物进来，结果死在‘炼道池’当中，你觉得你的下场会如何？”要知道被镇压的可是狴本人，听着轩辕说这样的话，换成谁心里会舒服？

　　“哈哈，我心胸正直，可纳百川，可容日月，如天地长空，有什么可畏惧的，大帝，无非也只是踏入帝镜之人而已，而非古之大帝，所谓的古之大帝，古之圣贤，都是真正受天地万民敬仰的存在，才能够封为一个古字，皆有大无私的心气，胸怀，只怕这一尊帝境人物怀有私心，故而才会落得一个惨死此地的下场，人之修炼，先是踏入先贤，再来踏入帝镜，唯有成为人中之帝，方有资格访古，与世界本源，古之圣贤，古之大帝交流，感悟得道，才能够受封一个古字，两者之间的差距一个天一个地。”

　　轩辕微微一哂，自信满满，毫不畏惧，倒是狴自己心里有些没底，因为轩辕身上所散发出来的气息，比起当日的‘浩然大帝’两者之间，太像了，尤其是自身所散发出来的那一股正气，但是狴毫无办法，如今也只能够拼一次了，不然距离下一次机会，不知道要多长的时间。


第九百九十章 暗斗

　　一个人的心气大小，决定他日后的成就有多大，如果一听到什么困难就退缩，前怕狼后怕虎的，那么这个人的未来，可想而知，绝对是难成大器的。

　　“哈哈哈，你若成功自然也是好事，对我来讲，都是有好处的，你的强大就是我的强大，要知道我们可是利益一体的。”狴知道，轩辕能碾碎自己这一缕残念，却不这么做就能够看出，轩辕必然有事求于自己，只怕是与‘鸿蒙起源’有莫大的关系，轩辕想要从自己身上得到更多的信息，想清了这一点，狴心里也就有底了。

　　轩辕与狴两个人都在心里算计对方，两个人心知肚明，只有在一旁的离月看得云里雾里的，因为他们两个人意念交战的时候，交流的许多信息都是离月所不知道的，故而她如今也看不明白，轩辕到底想要从这狴身上得到什么，而这狴明显就是想要借助轩辕的力量逃脱此地。

　　“日月之灵，你知道他们在做一笔什么样的交易吗？”离月实在想不出来。

　　“不知道，我们静观其变就是了。”‘日月之灵’无奈道。

　　这一条方正的甬道很长，不知道走了多久，轩辕将自己的感知散于四方，不停地往四面八方延伸，轩辕以自己的感知于此封印之地中，在识海描绘衍化成一道轮廓，后来惊骇的发现，此地的格局，正如一个‘正’字，而阵的核心，就在中心。

　　当轩辕睁开双眼的时候，已经来到了这‘乾坤正气阵’的阵眼所在之地了。

　　此阵的中心是一个大圆，自这个圆的四方刻画着种种大帝纹络，每一笔都是古之大帝亲手刻画下来的，上面还沾染着帝血，还有磅礴得大帝意念，有着鬼神莫测之机，不然的话，也无法在无尽的岁月之中，镇压这狴，哪怕是这一尊古之大帝都已经死了，还能够把狴消磨殆尽，永世不得翻身。

　　狴看着轩辕，眼眸里闪烁着阴谋的光芒：

　　“一定要让这小子成功，然后让他取走‘浩然大帝’半无上道器，这样一来的话，就能够让我一部分的本源摆脱危险，用我的意念跟我的本源力量相融，然后借此机会，将他彻底夺舍，到时候不仅他的肉身是我的，哪怕是‘浩然大帝’一生辛苦所炼制出来的半无上道器，也要归我所用，哈哈哈，太好了，只要我回到‘鸿蒙起源’，得到‘万化圣帝’的传承，就再也没有人能够奈何得了我……”

　　轩辕心头冷笑，他早就知道这狴肚子没憋什么好屁，不过如今听来，在自己将这七道异象凝练之前，他都会出手帮自己，然后蛊惑自己取走‘浩然大帝’所留下来的半无上道器，到时候他就能够一举两得，轩辕也准备将计就计，为了能够让自己活下来，取出‘浩然大帝’的半无上道器，狴一定会出手相帮，将这七道异象炼化在一起，几乎在刹那间，轩辕的脑子便形成了一道计谋，他笑而不语。

　　见轩辕脸上带着莫名的笑意，狴忍不住有一种恶寒的感觉，这是一种极其不想的预兆，不知道轩辕心里在酝酿着什么阴谋诡计，他无法看破轩辕的心事，而轩辕却可以窥听他的心声，别说自己能够以人道倾听狴的心声，哪怕是自己没有人道的手段，在自己的分身之中，一切也尽在轩辕的掌握之中。

　　“小子，你在笑些什么。”狴神色变幻不定，或惊或喜，让人无法琢磨，言语中有一种极深的戒备。

　　“没什么，我只是觉得很好，很好，有这么一个地方，只怕不久的将来，我就能够踏入地仙境界了，到时候我就能够有拥有更大的力量，哪怕是半步先贤人物，我都能够与其分庭抗礼了，运气好的话，还能够将对方斩杀，这就是‘万化之体’的力量啊！”

　　轩辕笑得很阴森，看着眼前这一道圆坑之下，那如同岩浆在翻滚的血液，每一滴血液之中，都蕴藏着可怖的大道力量，无数的纹络交织显化，于表层浮动，透发着骇人的气息。

　　“古之大帝的一滴鲜血，可杀无上天仙，你是要我就这样跳下去吗？”轩辕看向了狴，冷笑道。

　　“呵呵，这是自然，你是‘万化之体’，可抗衡诸多威能，而且你别以为我不知道，你身上还有一件无上道器，只不过是受了极大的创伤，但是若全力催动的话，依然可以保你的肉身不灭，在这‘炼道池’之中，是福是祸就要看你自己的本事了，若你有本事的话，也能够炼化这‘炼道池’中的力量，纳为己有，而后恢复自己无上道器的实力！”狴耸了耸肩，一副全然不在意的样子，说得很是轻松。

　　“小子，别上他的当，这一条凶龙隐藏得极深，你要是在这个时候跳下去，只怕连骨头渣滓都剩不下，他此举必然有其他的用意，你难道听不到他的心声吗？以我的个人经验只要把自己的异象，融入其中，就可以将自己的异象融为一体了。”贪老头道。

　　“听不到，似乎没有什么歹念，又或者他隐藏得极深，看来有时候听到的，也不是真的……”轩辕的目光闪烁，心中又有百种念头，心中暗暗下了决定。

　　“我怎么总觉得只需要将自己的异象显化出来，融入‘炼道池’之中就可以了呢？”轩辕指着那圆坑之中，那滔天的血浪，笑问道。

　　“哈哈哈，你果然聪明智慧，但是你可别忘记了，在这‘炼道池’里面，可是有一尊被炼化的帝镜人物，更有我与‘浩然大帝’的生命精元，你若能够炼化融入己身的话，那么你日后的肉身强度，将会达到前所未有的高度，并且拥有真正的帝气，在肉身的本质上，远远凌驾于帝镜之下的存在，还是你对自己的意志不自信？觉得自己一生都无法超越过我们？故而你不敢，刚才还说得那么好听，看来你这一生，终究也都无法到达古之大帝的境界，更别提‘鸿蒙起源’了。”

　　狴被轩辕识破，没有丝毫的心虚，反而显得更加的自然，好像就是为了轩辕好一样，诱惑着轩辕，并且还连带着激将法。

　　“嗯，你说的的确有道理，不必用激将法，我是一定会下去的，离月，你用阴镜帮我照看着这个家伙，如果他有什么异动，或是我有什么意外的话，你就用此无上道器，将其彻底抹杀。”话音一落，轩辕直接走到了圆坑的边缘，感受着此处那无比浓烈，磅礴的生命气机。

　　“轩辕公子，为了安全起见，你还是不要下去吧，那样太危险了。”离月道。

　　“哈哈哈，无妨，我既然敢下去，必然是有我自己的依仗！”轩辕笑了笑，便一步踏出，缓缓地落入了‘炼道池’之中。

　　离月心头一紧，连忙问道：

　　“日月之灵，‘鸿蒙起源’是一个什么样的地方？”

　　“应该是属于狴所在的高位面的世界吧。”‘日月之灵’极为老道，做出了最正确的判断。

　　“罢了，如今我也只能够好好盯住这个祸害，不让他给轩辕公子制造危险了。”离月恶狠狠地看向了狴，冷声道：

　　“你最好不要耍什么坏心思，否则一瞬间，你会化为飞灰！”

　　“哈哈，小姑娘，你放心好了，以我的力量跳下去的话，不是找死么，看看你的轩辕公子，能够走到哪一步吧！”狴嘴角勾起一丝阴冷的笑意，一切尽在他的掌握之中。

　　看着狴的神色，离月心里更是不安宁了，然而这时，轩辕已经踏在了‘炼道池’之中。

　　在轩辕接触这可怖的血液之时，只感觉自己的身体都快要融化了一般，自其的意念之中，两种截然不同的大道冲击，两种完全不同的意念碰撞，除此之外，轩辕再也感受不到什么了，思维陷入了空白，片刻之后，一道黑洞显化，这是与轩辕血肉相连的‘吞噬万化道器’，威能无边，一运转便帮轩辕化开了种种冲击。

　　贪老头的声音略带着吃力，道：

　　“小子，快点完事，我的力量无法支撑多久，也幸好一路走来，斩杀了不少鬼灵，我将他们的力量凝聚起来，足够我挥霍一阵。”

　　听到贪老头的话，轩辕没有废话，七道异象刹那间显化而出，垂临在这‘炼道池’之中。

　　只见这七道异象出现的瞬间，感觉自己的道，仿佛都快要融化了一般。

　　“怎么回事，怎么会有如此可怕的炼道之力。”

　　“这是要把我们的道全部都给炼得干干净净啊。”

　　轩辕于这另一片炼道熔炉之中，发出一声嘶吼：

　　“快快凝聚在一起，不然的话，我一旦死在这里，你们也都要跟着烟消云散了，你们真的以为，除了我之外，有几人能够领悟你们的道吗？”

　　在这一刻，轩辕整个人都已经沉入了这一片‘炼道池’之中了，他的命魂，仰天长啸，坐于铅花之上，载波载浮，无数的血光冲撞，可怕的意念涌入轩辕的识海之中。

　　“凡人，你在此作甚？”一股浩瀚的天音传递而来。


第九百九十一章 道可道，非常道

　　这一道天音，无比恢宏，如同上苍的声音，无孔不入，震撼人心，悄无声息地透入轩辕的识海，以音化形，凝聚成一道伟岸的身影，立于轩辕的识海之中，让人一看，就忍不住低下头，匍匐跪拜，像这样的一尊人物，只要他轻轻挥出一指，就能够将轩辕给破杀斩灭，然而轩辕依旧昂首挺胸，顶天立地！

　　“我想要在这里炼道，要将我所领悟的七种异象，凝为一体，不然的话，我这一生都无法踏入地仙的境界，所以需要借助此地，还行前辈允许！”

　　轩辕心头巨震，他知道这一道意念，只怕就是那一尊‘浩然大帝’的意念，比起狴不知道要强悍多少倍，极其可怕，轩辕感觉在这‘浩然大帝’的意念面前，自己根本无法抵抗。

　　“嗯？真是厉害，年纪轻轻，竟然能够领悟到这七种截然不同的异象，而且每一种异象都各不相同，极为厉害，若是能够将它们凝聚成一体，遵从自己的道，的确能够让你有一个本质上的超越，既然你没有恶念的话，我就让你在这里凝练你的道，只不过我是不会帮你的。”‘浩然大帝’的意念传来，极其柔和，如同与自己的孩子说话一样，在轩辕身上，他感觉到了一股让邪魔歪道凛然的正气！

　　“哈哈哈，多谢‘浩然大帝’成全，我不需要任何人的帮忙，我的道，要我自己走出来，任何的外力帮忙，只会害了自己，能够成就自己的，只有自己！”

　　这一切都只是发生在一瞬间，哪怕是狴也都没有察觉到，轩辕与‘浩然大帝’的意念进行交流了，要是狴知道的话，只怕会惊得眼珠子掉地上了。

　　此刻，狴不停的用自己本源的力量，去反抗，用自己的意念去冲击‘浩然大帝’，极为明显，似乎在保护轩辕的样子，在这血池之中，名为‘正气大熔炉’炼化一切凶煞之气，然而狴被炼化了这么多年，依旧没有被炼化，可想而知，有多么的强大了。

　　一条条血龙冲天而起，鳞甲狰狞，各种异域纹络交织显化，攻杀‘浩然大帝’的大阵，然而却被一股顶天立地的正气之力给一一打碎，没有丝毫的轩辕。

　　“怎么回事，‘浩然大帝’怎么还不动手，当日那一尊大帝进入这里，刹那间，就被‘浩然大帝’的力量斩灭了三魂七魄，只可惜那一具肉身的本源力量，实在是太弱了，只要能够借助‘浩然大帝’的手段，斩灭了这小子的魂魄，我就能够轻松夺舍掉他的肉身，然后凭借着他身上的一切，恢复自己的力量，这小子身上的至宝，不会少的！”

　　这才是狴心中最终的目的，刚才他放出另外的心声，只是觉得自己心中的一切变化，一定会被轩辕所探查，他知道这小子狡诈如狐，能够那么轻易的就把自己的分身给自己，必然没安好心，所以他刚才故意营造出一种假象，最后轩辕也如他所愿跳入这一片‘炼道池’之中。

　　在这里虽然有他的意念，有他的本源力量，但是一只都被‘浩然大帝’所镇压，如今突然杀入这么一个轩辕，而自己强烈的反扑，‘浩然大帝’理应在第一时间灭杀掉轩辕才是，因为他当初杀死那一尊帝境人物的时候，根本没有丝毫的留手！

　　当日，狴自己的本源抓住机会，夺舍了那一具肉身的时候，却因为那一具肉身承受不住自己本源的力量，破裂开来，要知道，当时狴的本源力量还是无比庞大的，哪怕是帝境的人物都是承受不住的，自那以后，轩辕是第二个能够踏入这里的人，这是最后一次机会了，狴也只能赌一次了。

　　狴心中惊疑不定，如今自己也只能够这样看着了。

　　在这一刻，轩辕被庞大的意念冲击，‘万化之力’刹那间运转，甚至还会将这‘炼道池’中的可怖血液给吸入一滴，融入‘老君炉’之中，全力炼化，想要将当中一切意念皆给煅烧得干干净净，但是这需要耗费极其漫长的时间，还有极大的力气，才能够将这无比珍贵的血液据为己有，融入自身，增强自身的能力，这都是可遇而不可求的。

　　也只有身为‘万化之体’的轩辕才能够这么做，可化尽天地间一切的力量，要是换成寻常人，帝血融入自身的话，只怕会产生极大的排斥，引得爆体而亡，都不是不可能，因为每一种血之中，都会蕴藏着各自的道，除非那一滴血，已经化道了，变成最为纯粹，滋养他人生命的帝血，但是那样的帝血少之又少，根本是不可能的。

　　这一点细微的动作，哪怕是‘浩然大帝’的意念也发现了，因为他掌控着‘正气大熔炉’，在这里面的一切，皆无法瞒过他：

　　“哦？此子当真好本事，只是命仙的境界竟然就有此能耐，还是我平生所见，这等资质，威势力量，他的肉身也非常的强大，并且可化去诸多外力，为自己减轻负担，嗯？这种火焰，好熟悉，想起来了，这是‘天罡太上圣火’，难道是李圣贤的传人不成？这不是李圣贤才能够掌控的一种火焰吗？可是又不想，在此子身上的道，太多了，竟然还有太古王族的道，还有域外的道统，他到底是什么样的人物？”

　　轩辕并不知道‘浩然大帝’的意念变化，在这一刻，轩辕感觉自己快要被这‘炼道池’给吞没了，他仰天长啸，厉喝道：

　　“难道你们就要这样被这‘浩然大帝’的道，还有那凶龙的道，给击碎吗？这都什么时候了，你们还要各自为战，你们既然都是我领悟出来的大道之力，就应该以我为尊，若我一死，你们的道，将会在天地之间，彻底消亡，这就是你们想要的吗？”

　　轩辕字字句句，都蕴藏沟通大道之力的真言，正所谓大道万千，垂临红尘间，每一种道，都希望自己得到延续，轩辕所领悟出来的异象，都有自己独特的道，极其强大，不是同出本源，很难凝练在一起，但是一旦成功，也将会变得无比的强大。

　　“哼，凭什么臣服于你，能够让你运用我的道力，这是对你的恩赐。”‘诸天子齐鸣’散发出一道意念，这一道异象之中有百尊天之骄子，他们传承自各大势力，都是一代天骄，都无法臣服于他人。

　　“小子，直接施展‘万化驭道’，这是当日‘吞噬大帝’所留，只有借助此地的力量，将他们镇压收服了。”贪老头的连忙道。

　　轩辕摇了摇头，道：

　　“以暴力，固然能够让对方屈服，但这并不是我想要的结果，道可道，非常道，我要走出我非常之道，唯有不战而屈人之兵，以德服人，以德服道，才是上道，兵者，乃是大忌，不到万不得以，我不会用的，更何况它们是我领悟出来的道。”

　　“你小子……”贪老头直接无语了。

　　“就凭我日后会成为一代轩辕大帝，就凭我日后要救‘中央神州’于水火之中，就凭我是为了挽救人道末流，挽回人族气运，你们身为‘中央神州’的道统，难道想要看着这一切飞灰湮灭吗？”

　　“这……”‘诸天子齐鸣’这一道异象不再向刚才那般凌厉，轩辕的一字一句，似乎都蕴藏着他们先祖的意志，让他们心中震惊，只见轩辕的命魂踏步而出，道：

　　“融入我的命魂当中吧，我会让你们的道，照耀四方！”

　　就在‘诸天子齐鸣’这一道异象正在迟疑的时候，突然自轩辕的体内，透发一道道宏光，无比纯正，让他们心神巨震，这是他们祖先对轩辕的承认，所留下来的烙印。

　　诸多的意念不再多说什么，纷纷融入了轩辕的命魂之中，甘愿成为了轩辕的道。

　　“也罢，你是青龙所留下来唯一的传承了，我不助你的话，谁有能有助你……”只见那‘青龙游八极’这一道可怖的异象，刹那间，也融入了轩辕的体内。

　　“刚才那是‘诸子百圣’的气息，没想到你竟然得到了他们的承认，证明你是有德行之人，可担当重任。”‘祖皇临古今’的异象透发出这样的意念，在太古之时，人族兴起，以自己的力量还有文化，赢得了太古王族的尊重，如今哪怕是让他们尊崇轩辕的道，也不算辱没了他们。

　　紧接着是‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’，纷纷融入了轩辕的体内，整合到一块，只剩下了最后一道异象，‘通灵法神域’，这是属于轩辕修炼了域外的神通，而领悟出来的可怕异象，见轩辕一下子将六道异象于自己的命魂之中炼化，只见轩辕的命魂，正在发生着极为本质的变化。

　　“只剩下你了，‘通灵法神域’。”轩辕透发出自己的意念，看着那一道自己所衍化而成的异象。

　　“‘中央神州’在我眼里，只不过是一个山旮旯而已，于这一片天地生灵的死活，皆与我无关，我不可能为他们，而将自己的道臣服于你。”‘通灵法神域’散发出这样的意念，这是来自域外的道！

　　道是有灵的，以强力镇压的话，它们也许一时半刻会屈服于自己，但是非心甘情愿，无法将它们的力量发挥到极致，只有让它们口服心服，认同自己的存在，众志成城，万众一心，不分你我，才能够将它们的力量，发挥到极致！

　　这就是轩辕要走的非常道，德服万道。


第九百九十二章 命相！

　　“并非臣服，天地之间，大道万千，相辅相成，我需要你们，你们同样需要我来将你们永远的传承下去，终有一天，我会踏上‘鸿蒙起源’，你既已经遗失在这个世界，除此之外，你别无选择，除非你要眼睁睁的看着我死在这里，自愿在这里，被击破，从此落寞在这偏远之地，不愿你的道更上一层楼！”

　　轩辕看向了‘通灵法神域’，这一道神秘的门户，沟通着一个神秘的世界，七道异象缺一不可，因为这是自己所领悟出来的七种大道，哪怕缺少了一样，自己这一辈子，永远都无法踏入地仙的境界！

　　“‘鸿蒙起源’……”

　　“不错，若有一天我背弃了自己的诺言，你们皆可以离我而去，我放任你们自由！”轩辕用自己的意念传达。

　　他能够领悟种种异象，勾动天地大道为己所用，只因为他获得了天地之间某种大道的承认，如今轩辕许下承诺，日后要以拯救‘中央神州’万灵为己任，若是自己没有这么做的话，这些道将会离自己而去，若是有一天，自己没有实践自己的诺言，向要偏居一隅的话，‘通灵法神域’也会离他而去。

　　道是自由的，轩辕既不愿束缚他们，若是终有一天，违背了它们的意愿，自然会离去，让人再难以掌控他们，除非在那一天，轩辕改变自己的方式，以无边的伟力将这些道束缚住，强行镇压，为己所用否则的话，只要他背弃了这些道的意念，它们都将会离轩辕而去。

　　“好……”话音一落，‘通灵法神域’也在刹那间，融入了轩辕的命魂之中，七种完全不同的道，在轩辕的体内，开始融为一体，产生一种本质上完全不同的道，这是属于轩辕的大道，以七种大道凝而为一，有一种超脱的意念，远远凌驾轩辕一生所知的无数种异象之上！

　　轩辕命魂座下的铅花，因此而变得更加耀眼，每散发出来的一缕毫光之中，都多出了一股让人发自本心的神圣，让他整个人沐浴在这神圣的光辉之中，于铅花下，源源不断的本源之力涌入了轩辕的命魂之中。

　　只见一道气势磅礴，震撼人心的异象如同一张天卷，展现在所有人的面前。

　　轩辕如同一尊大道之主，神色平静，目光凌厉，似可洞穿天地，他端坐于‘中央龙庭’之中，龙案以‘封天印’的一角为镇，龙庭之下，百尊天骄圣子如同文武百官，立于殿上，于他们的头顶，悬‘补天铜’镇于四方，在龙庭之外，那一座座悬浮在半空之中的黑色的山岳上，亿万太古王族大军驻扎在其中，‘镇魔仙源’中散发着无上道器的气息直指八荒，似可镇压诸天一切邪魔，人族诸子主内，王族祖皇主外，一守一攻，一文一武，相辅相成，气势一时无两。

　　于龙庭东方，三道清光流转，过去，现在，未来三种气息垂临，衍化成三名面容清矍的道人，他们神色从容，云淡风轻，于他们周身显化出种种玄妙，环绕在三盏古朴无华的莲灯之中，起落沉浮，散发着点点道芒，掌控着天道气机。

　　于西方，是一片金灿灿的世界，只见一株无比巨大的菩提树矗立生长，一尊古佛坐于菩提古树下，他神色温和，悲天悯人，眼神之中，透着一种大智慧，大觉悟，他手握‘金刚菩提圣子’，口诵《金刚经》，于他身前百万菩提众生虔诚信仰，念诵经文，梵音漫天，大慈悲之气滚滚奔涌，弥漫四方，让人心中宁静祥和，与世无争。

　　于‘中央龙庭’的中心，威严的青龙蜿蜒升腾，自八方显化出八道门户，象征八极，由‘中央龙庭’执掌八方天地，‘青龙内丹’显现在‘中央龙庭’之上，真真正正将龙庭的气息显化而出，而在那‘中央龙庭’的背后，是一道金色的门户，流转着无比可怖的空间之力的波动，在金色的门户顶部，悬挂着一枚古玉，正是那‘通灵神玉’。

　　轩辕不停地将自己的生命精元喷吐而出，将这七种异象层层凝练，在这一刻，它们已经融为一体，形成了一道极其独特的异象，变得无比的凝聚，透发着无边的大道伟力，看到这一幕，离月的神色一喜，惊声道：

　　“轩辕公子竟然要成功了，太好了，狴，看到了没有，哼，在轩辕公子面前，你一切的阴谋诡计都不管用，我总感觉你没安好心，但是事情绝对不会往你想的那个方向去就是！”

　　离月很是开心，仿佛轩辕的成功就是她的成功，让她内心充满了喜悦，‘日月之灵’发出一声感慨：

　　“平生第一次见到这等命相，看来轩辕此子日后的道路不免会变得更加的崎岖，坎坷，他的道路，有死无生，有进无退，一退的话就万劫不复。”

　　“什么？这是什么意思？”离月闻言，心头大惊。

　　“这是大帝之路，王者之路，一将功成万骨枯，更何况是一尊大帝，帝路都是以名宿，帝子的枯骨堆砌而成的，有的人死在征战之中，有些人死在大劫之中，这一条的路注定充满坎坷，挫折，种种磨难，一朝富贵如天，一夕卑贱如土，成败的结果，便是如此。”‘日月之灵’摇头叹息。

　　离月神色变幻不定，看着眼前那浩瀚的宏图霸业，乾坤江山，她，陷入了前所未有的沉默。

　　“没想到这小子还真有几分本事，嘿嘿，不过想要把他那七道异象真正炼化成自己的道，哪有那么容易的事，如果想要大功告成的话，需要融入‘炼道池’之中的帝血，他有那么能耐么？只有将帝血炼入其中，才能够让自己的命相，变得无比的坚固，然而帝血之中，却蕴藏着我的血液我的意念，自然少不了还有‘浩然大帝’的，他能够将帝血炼化？”

　　在一旁的狴没有想到，轩辕不仅没有被‘浩然大帝’的意念抹杀，他居然还靠着‘炼道池’的力量，把七道异象全部都逼入了绝境，以身犯死，让它们凝聚在一起，形成了自己的命相，这已经是极为逆天了，似乎都是这些异象心甘情愿的，让狴有些百思不得其解。

　　命仙境界，逆天改命，最终形成自己的命相，这是踏入命仙境界最重要的，只有一个拥有自己命相的人，才能够称得上是命仙，否则哪怕是踏入命仙的境界，他日后的进境也是有限的，从轩辕的命相就可以看出，他日后必然是统御一方的霸主。

　　可以打个比方，如姜逸天的‘姜神斩妖仙’凝练七斩，最后所凝练出来的命相，就是一尊专斩天地众妖的可怖存在，天生的斩妖之命，万妖臣服。

　　只是相比轩辕的异象格局小太多了，正所谓一命二运三风水，一个人命的格局大小，一个人日后的成就有多高，取决于他所凝练出来的命相是什么样的，这就是命说法的由来，后人将其说为降生在富贵人家与贫贱人家，称作是命，这是一个误区。

　　当然也不能够一概而论，也有许多人凝练出可怖的命相，最终却无法逆天成功，命殒了，所凝练出来的命相越强大，日后所遇到的劫难就会更可怖，这是毋庸置疑的，有利必有弊。

　　轩辕也明白，想要将这七道异象彻底凝练，此刻远远不够，还要借助这‘炼道池’的力量，最后方能够稳固大成，那先前被抽取的帝血，当中的种种意念皆已经被煅烧得干干净净，只留下了纯粹的化道之力，并且融入轩辕那磅礴意志，融入他的命魂之中。

　　这是以‘浩然大帝’还有是狴的生命精元汇聚而成的，里面拥有狴那无比强大的生命本源，更有‘浩然大帝’那可镇压世间一切邪魔的浩然正气，通过‘老君炉’的锻造洗练，融入了轩辕的命魂之中，让那端坐在‘中央龙庭’的轩辕身上沾染了一缕古之大帝的气息，散发于四方。

　　让轩辕凝练的七道异象意念震惊：

　　“这是古之大帝的气机，他竟然炼化了古之大帝的帝血。”

　　“不错，帝血之中有古之大帝的意念，还有古之大帝的道，他不仅将古之大帝的意念还有大道烙印给炼化了，而且还融入了自己的道。”

　　“这难道就是属于他的道吗？”

　　“万化，可衍化天地一切大道，也许跟着他不会有错，他可容纳万道……”

　　各种意念交错，一下子，让这七道不同的异象，对轩辕产生极为本质的看法，仿佛先前轩辕在他们眼里只是一个不值一提的人物，但是如今却是能够与古之大帝产生交集，并且有希望踏入帝境的存在！

　　只见那坐在中央龙庭的轩辕，也就是轩辕的命魂，顿时给人一种伟岸，浩大的气息，一滴帝血的融入，给轩辕增添了许多威势，轩辕心头大笑，道：

　　“贪老头，抓紧多炼化几滴，这是一个千载难逢的好机会！”


第九百九十三章 帝现！

　　滴血的融入，让轩辕只感觉浑身上下，充满了力量，在这一刻，凝聚出自己的命相，终于有望踏入地仙境界了，轩辕现在的实力才是实实在在的命仙巅峰！

　　这一道命相不仅仅是对轩辕未来的体现，更多的是让七道异象汇聚在一起，让轩辕的异象攻伐手段强上了千百倍，如今只怕是一些寻常的地仙，都无法承受住轩辕以命相的攻伐了，哪怕是他们的全力一击，轩辕也能够施展出自己的异象抗衡，不必像以前那般，因为境界上的差距，需要躲过对方的神通攻伐！

　　所谓命仙，逆天改命，命为人，踏入这一步才有资格寻求长生的门槛，轩辕在命仙之境，修炼出了自己的命相，已经修炼出自己的命运了，他已经完完全全做到了这一步，让他从一文不值的小乞丐，到如今统御八方的霸主人物的命运格局！

　　然，在古籍之中有记载，欲长生，先立命，而后需知地有多厚，天有多高，若能知晓，便能长生。

　　寥寥数语，就足以说明地仙与天仙的境界要做些什么，就是要让人去探寻，很多人的一生，都在探索天到底有多高的这一条路上止步了，哪怕连‘吞噬大帝’也不例外，已经到了最巅峰的境界，却在最后一刻，陨落了。

　　轩辕引帝血淬炼命魂，他是爽了，但是却把贪老头给累惨了，炼化这一滴帝血，让他把一路上以来，所斩杀一切鬼灵身上所吞噬的力量，全部都给消耗得差不多了，累得够呛。

　　“小子，你真以为这帝血是白开水，你想要炼化就能够炼化的吗？如果还想要炼化下去的话，要花费诸多的天仙币啊，我已经快要把我自身的力量给消耗一空了。”贪老头没好气地骂了一句，白眼直翻。

　　“娘西皮的，你这死老头，脑子被驴子给踢了吧，天仙币一抓一大把，咱们走到哪，抢到哪，都能够得到这天仙币，而这‘炼道池’你以为是粪池，满天下都能够找得到吗？赶紧多炼化几滴帝血，哪怕我命魂撑不了那么多的力量，留着也有大用，不会比无上神药差多少，尤其是这‘浩然大帝’已经把狴那无比强大的本源给炼化成自身所有，让这帝血更具威能，非同小可，此时不炼，以后就没机会了。”轩辕比贪老头还要大声，的确这也是一个千载难逢的好机会。

　　“哎呀，我怎么命这么苦啊，一点都不懂得尊老爱幼，什么‘百圣宏光’，这不是坑大爷的吗？我都这么一大把年纪了，都还让我干这么累的活，我容易么我？唉，你这简直就是在是虐待老人啊，逼我去给你劈柴烧水……”贪老头鬼嚎鬼叫着，但是那‘老君炉’之中的火焰，变得更加得旺盛了。

　　轩辕翻起了白眼，只当没听见，他早就习惯了贪老头这一副德性了，于‘老君炉’之中，‘天罡太上圣火’熊熊燃烧，因为轩辕本身实力的提升，而他又与‘吞噬万化道器’血脉相连，故而也让贪老头能够更大限度发挥出‘老君炉’的力量，一切都是取决于轩辕，因为轩辕的‘万化之体’才是根本，只要轩辕强大，‘吞噬万化道器’自然也会变得更加的强大，两者之间，是一荣俱荣，一损俱损的。

　　在‘炼道池’中，又是一滴无比精粹的帝血，被引入轩辕体内那‘吞噬万化道器’的‘老君炉’之中熊熊燃烧，将当中不管是‘浩然大帝’或是狴的意念，都被熊熊燃烧的‘天罡太上圣火’给炼化得干干净净，变成无比纯粹，并且融入了万化之力的帝血。

　　‘浩然大帝’的意念，静静地看着这一幕，心里如同明镜，极为透彻：

　　“眼前的这一位少年，当真厉害，如此命相，若能够斩破艰难险阻，必成大器，他一身的正气，身上又有诸子百圣的烙印，虽然不知道为何会跟这凶龙一起来到此地，但是这只怕是最后一次能够磨灭那凶龙本源的机会了，能不能够完成我最后一个心愿，也只能够看这一次了。”

　　“这么多年来，日日夜夜的镇压，已经让我有些力不从心了，只要能够炼化那一条凶龙最后的本源力量，必然能够让‘正气乾坤剑’直接踏入无上道器的境界，这是最后的一缕天地契机了，至于谁能够得到此剑，就要各凭机缘了，我‘南阎仙州’终于又要出一件无上道器了。”

　　虽然‘浩然大帝’的实力惊人，将狴给镇压，并且日复一日以大阵炼化，但是这也让他付出了生命的代价，由于生命本源相差过于悬殊，历经这么多的岁月，‘浩然大帝’也感觉自己的意念也差不多到头了，无法再坚持了，哪怕是能够将狴给彻底炼杀，但是自己想要留下来的诸多后手，也会烟消云散了。

　　轩辕全然不知‘浩然大帝’的想法，如今他在疯狂地吸血那一滴帝血当中那无穷无尽的力量，古之大帝的血液，实在是太强大了，只是那么一滴，当中所蕴藏的本源力量，远远非一尊先贤人物所能够比拟得了，尤其是这帝血当中，还是融入了狴的本源力量，还是贪老头从这‘炼道池’之中，抽取出最为精粹的部分，其珍贵程度可想而知。

　　轩辕一边吞噬炼化帝血，与自己的命魂相融，一边将那可怖的异象给收摄入自己的命魂之内，而命魂则是直接回到了轩辕的体内，寄居在中枢魄之中，如今已经将自己的命相给凝练到大成了，即将圆满了，要慢慢进行温养，不管是命魂还是肉身。

　　这一滴帝血所带来的好处，太大了，在命魂融入肉身的那一刹那，轩辕只感觉浑身上下，气血澎湃，自己的肉身，在本质上有极大的改变，似乎自己一拳打出，就可以撕裂天地般，无边的伟力暴涨，让轩辕充斥在一种力量暴增的快感之上，若是寻常人，以这一滴帝血淬炼肉身魂魄，早就被撑得爆体而亡了，天仙也不例外，而轩辕是‘万化之体’，所需要的力量太多太多，一直到这一滴帝血的力量被消耗殆尽的时候，轩辕刚好觉得自己的肉身所拥有的力量，进入一个饱和的状态。

　　就在轩辕完成炼化之后，只见于‘老君炉’之中，又三滴帝血飞了出来，轩辕心头大喜，连忙让贪老头将这三滴帝血给收起来：

　　“怎么样，耗费了多少的天仙币？”

　　贪老头有气无力地抱怨道：

　　“唉，累死我了，这可是技术活啊，一般人根本干不来，已经花费了一万两千兆天仙币了，你小子悠着点吧，还要继续吗？”

　　“嗯？不用了，这样就足够了，已经可以离开这里，就看看接下来狴要耍什么样的花招！”轩辕没想到竟然消耗如此之巨的天仙币，虽然这帝血是越多越好，但是如今外面还有狴那一尊可怖的存在，若是它留有什么后手的话，自己也能够借助接下来的钱逃跑，轩辕做事向来留一线的。

　　“少年……”一道宏伟的声音，自轩辕的识海之中响起，轩辕眉头紧皱，这一股磅礴浩荡的气息，每一道音节都充斥着无比浓烈的正气，并且有一尊伟岸的帝影，显化在自己的识海之中。

　　“不用这般戒备，我不会对你怎么样的，如果我想要对付你的话，你早就死在这里了。”

　　“你是‘浩然大帝’？”轩辕心头一动，的确没错，他的实力，比起狴还要恐怖，如果要对自己不利，自己早就死得没悬念了，只怕狴一开始抱着的想法，就是要借助‘浩然大帝’的力量来杀死自己，不然的话也不会在自己进入‘炼道池’之中，他就催动本源之力进行疯狂的反扑！

　　“没错，这是我送给你的见面礼，虽然看起来有些不祥，但是对你来讲，应该还是会有大用的。”话音一落，一具透发着帝气的骷髅出现在轩辕的面前。

　　“这难道是？”轩辕心头狂跳，这一具骷髅当中，所蕴藏的，是帝境人物的气息，只怕就是当初那一尊进入这里的那一尊大帝遗体，如今‘浩然大帝’要把这一具遗体送给自己，他是想要干什么？

　　“呵呵，看来你知道他的存在，没什么，他心存邪念，想要同时炼化我与那一尊凶龙，最后自食恶果罢了。”‘浩然大帝’洒然一笑，很无所谓，对他来讲，似乎这只是很微不足道的小事而已。

　　“无功不受禄，‘浩然大帝’送我这一具帝骨，难道有哪里需要我的帮忙不成？”轩辕道。

　　“不错，正是如此，当日将凶龙困于此处，以这种同归于尽的手段也是迫不得已，但是为了天下苍生，我不得不如此，而且我还留下了诸多手段，只不过经历过这么漫长的岁月，我已经心有余而力不足了，如今也只能够借助你的力量，将他那仅剩下的本源之力给彻底炼化！”‘浩然大帝’重声道。

　　轩辕蹙眉，摇了摇头，道：

　　“我并不想让他死！”

　　“你说什么？”‘浩然大帝’的声音一下子变得严厉了起来！


第九百九十四章 礼贤下士

　　“我说我并不想让他死，这是你们之间的战争，我不想牵涉入其中，因为我还有更重要的事等着我去做，所以，请大帝恕罪！”轩辕直视‘浩然大帝’，没有丝毫的畏惧，昂首挺胸，心怀坦荡。

　　‘浩然大帝’闻轩辕有心事，缓和了一下自己的语气，和声问道：

　　“你有什么事，先说来与我听听，在天下大义面前，总要做出自己的选择，若是你那一件事，真的是非做不可的话，那么我也就随你而去！”

　　轩辕思忖了片刻，点了点头，耸了耸肩，摊开双手，无奈道：

　　“若是我身无牵挂，舍生取义又如何，然而……”

　　轩辕将缘儿与自己的事情，说了一遍，并且将自己是从‘中央神州’而来的身份，也一并告诉了‘浩然大帝’，他知道如果这一尊‘浩然大帝’想要对自己图谋不轨的话，自己早就不知道死得多难看了，而且他也相信‘浩然大帝’的品质，这本不该让他人知道的，但是为了救缘儿，轩辕也只能够说出来了。

　　“大帝告诉我，若你是我，我该如何选择？在所谓的天下大义面前，你是会选择这天下大义，还是选择曾经为你舍弃自己的生命而去成全你的女子？”

　　“这，的确让人难以抉择，不过毕竟那一位缘儿姑娘救了你一命，而且你从‘中央神州’远道而来，来者是客，让你做这么一件事，的确不合适，但是这与凶龙的生死又有什么联系呢？我只需要你出手帮我一起炼化这凶龙最后的本源力量！”

　　‘浩然大帝’知道了轩辕的身份之中，态度转变很大，毕竟‘中央神州’与‘南阎仙州’已经分为两个世界，轩辕的确没有义务要为‘南阎仙州’去犯险，并且‘中央神州’的‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣降临‘南阎仙州’，给‘南阎仙州’的人族带来极大的帮助，没有他们就没有自己的今天，更别说妄谈什么天下大义了，轩辕身上又有百圣宏光的力量种种原因，让已经让‘浩然大帝’心中已经有所决定了。

　　“缘儿她很有可能会在‘凶神巢’，所以我不能够让狴，也就是你口中的凶龙死，一旦他死了，如果缘儿真的在‘凶神巢’之中，只怕我这一辈子想要救出缘儿就没有丝毫的希望了，我只能够说，他是我救出缘儿的希望，所以我不想让他死！”轩辕神色郑重，看向了‘浩然大帝’，发自内心的敬仰，这样的一尊古之大帝，的确让人心中敬佩，舍生取义，将狴镇压在此处无数个岁月，意念不散，可想而知，他生前的意念到底有多么的浓烈了。

　　“‘浩然大帝’应该也能够看得出来，以我的实力想要进入‘凶神巢’的话，仅凭一人之力去救人，实在很渺茫，说得难听点就是送死，所以只能智取，不能力敌，毕竟狴的身份摆在那里，只要他的命掌握在我的手中，哪怕到时候用最坏的办法，就是拿狴的命，去换缘儿的命，所以他不能死，若是你能够帮我的话，我自然乐意在这里帮你，只可惜，你现在也许自身都难保了，不然也不会让我这么一个小辈帮你了……”

　　“年轻人，我能够理解你的心情，也罢，我并不强求，你既然想留下他一命的话，他那一缕残念就足够帮你了，这凶龙的本源极为强大，哪怕只是一缕残念意志，只要让它逃出，都有机会能够重生，更别说他已经用你的化身得到滋补，哪怕是我炼化了他的本源，他都不会死去，所以我还是希望你能够助我一臂之力，让他逃掉这一律残念也不算什么，反正只要炼化了他的本源，曰后便再也难成大器了。”

　　‘浩然大帝’神色祥和，如同慈父，眉宇间透着威严，他心胸宽广，身影伟岸，深入人心，他对着轩辕说话的语气，是在请求轩辕能够帮助自己，一尊大帝的存在，竟然能够做到如此的地步，轩辕第一次感受到，什么叫礼贤下士，这才叫，礼贤下士，这才是古之大帝境界人物所该有的风范，也正因为古之大帝这样的品格，让后人都极为敬仰！

　　“既然‘浩然大帝’开口了，轩辕也只能够尽力而为，并非轩辕怕死，惜命，只是要留着有用之躯去救至亲之人，还望‘浩然大帝’能够理解，若是见事不可为，我会抽身而退的，我只能够尽我最大的努力！”轩辕斟酌了片刻，做出了回复，朝着‘浩然大帝’躬身行礼，以表示自己对他的尊敬。

　　“好，我只需要借助你体内‘百圣宏光’的力量，我为主，你为辅，你只要从旁协助，听我号令即可。”‘浩然大帝’很喜欢轩辕的坦然，正所谓君子不立危墙之下，轩辕如此行为，他并不觉得有什么，反而轩辕能够如此的坦荡荡，让他很喜欢。

　　轩辕点了点头，将那一具帝骨给收进了‘吞噬万化道器’当中，不管是制成傀儡，又或者是作为炼器的材料，都是不可多得的，可以说这一次‘浩然大帝’所送的这一份大帝，实在是太沉重了，其价值不必那些绝品道器差！

　　“记住，如果有发生什么危险，你就以‘百圣宏光’护体，你得到了诸子百圣的烙印，承认，他们的力量，对于凶龙有极大的克制，以你的手段，应该不会有太大的危险，我知道你身上有一尊无上道器的存在，保护好自己，我要出手了，你听令而动。”

　　那一道‘浩然大帝’的意念，在话音一落的瞬间，消失在轩辕的识海之中，在下一刹那，轩辕感受到，整个‘乾坤正气阵’运转了起来，浩瀚磅礴的正气充斥在整座大阵之中。

　　这一股可怖的力量，让狴一下子兴奋了起来，心头哈哈大笑：

　　“看来‘浩然大帝’终于忍不住向要对那小子出手了，我的机会来了，只要杀掉那小子，我夺舍掉他的肉身，假以时曰，我必然能够破开此地封印，到时候一切，我一定要让整个‘南阎世界’所有人都死无全尸，让他们知道跟我作对的下场！”

　　原本狴的计划就是想要借助‘浩然大帝’的力量，将轩辕杀死，又或者让轩辕在‘炼道池’之中耗尽自己的储备力量，再由自己出手夺舍掉他的一切，也可以，这是一个一举两得的办法，如今‘浩然大帝’出手，却是让他省了不少力气。

　　可是让他没有想到的是，在下一刻，以磅礴正气汇聚的金色利剑，发出铮铮厉啸之音，狠狠地劈杀此阵眼的中心，正是狴最后的本源所在的地方，让狴心神巨震，他能够感受到‘浩然大帝’的意念之中，那一股一往无前的惨烈。

　　“‘浩然大帝’，难道你想要从今曰以后，你我皆在这一个世界上彻底消失吗？你不是布下了种种后手来防我一族吗？你就甘愿你话费无数年的心血，都付之东流吗？你觉得‘南阎世界’能够抵挡住我一族的第二次大攻伐吗？”狴大声嘶吼，他那一道意念根本动弹不得，在‘浩然大帝’的威势之下，只有他的本源力量，才有发言权。

　　“那又如何，若不能够将你斩杀的话，与你时间拖得越久的话，对我越不利，我的本源力没有你来得强大，只能够先下手为强了，同归于尽，也比在无数个岁月后，让你逃脱这一道牢笼，逍遥法外，贻害世人来得好。”

　　‘浩然大帝’那庞大的意念散于四方天地，离月心头震撼，没有想到，‘浩然大帝’的意念竟然残存至今，可想而知道‘浩然大帝’的实力有多么可怕了！

　　“没想到竟然是传说之中的‘浩然大帝’，轩辕公子有救了，‘浩然大帝’一生庇佑我人族，心怀慈悲，不想让我‘南阎世界’的子民犯险，便以自己的身躯，抵挡强敌，他这等品姓的无上存在，更加不会害轩辕公子这等得到‘百圣宏光’洗礼之人。”

　　离月心头很是兴奋，刚才见轩辕一下子沉浸了‘炼道池’之中，再也没有出来，她心里很是担忧，因为‘炼道池’的表面一直不平静，两种大道的碰撞，截然不同的手段在互相冲击，一种是狴的力量，一种是‘浩然大帝’的力量，却没有轩辕的力量，她就紧张得胡思乱想，生怕轩辕会出什么事。

　　“看来这小子，应该是有更大的机遇了，只怕在这一刻，他应该还会在修炼之中……”‘曰月之灵’笑容温馨。

　　“哈哈哈，看来轩辕这小子已经死了，小丫头，你还愣着干什么，赶紧为你家轩辕报仇啊，这就是所谓的大帝，没有一点的慈悲心肠，徒手就把你们家的轩辕给撕烂了，只怕是死无全尸了，我们都是一条船上的人，再犹豫的话，就要来不及了。”狴见情势险峻，连忙道。

　　“什么？怎么可能！”离月惊声道。

　　“不可能？嘿嘿，你实在太天真了，没什么不可能的，无数年前，一尊人族的大帝人物，进入此处，都被‘浩然大帝’徒手撕裂，如今轩辕与我一同是前来，‘浩然大帝’的意念必然把他当成敌人，不然的话，何以这么久轩辕都还不出来？”

　　“轩辕公子……”关心则乱，离月心乱如麻，高声大喊。


第九百九十五章 狴之本源

　　轩辕炼化帝血，都是沉入‘炼道池’深处，的确轩辕已经在‘炼道池’之中很长时间了，连异象也没有展现出来，一切的气息都变成了虚无，这让离月不得不担心。

　　“月儿，冷静一点，这狴有古怪，他心中恐惧，必有诡诈，我想今天他应该已经走到了穷途末路，故而想要借轩辕这一件无上道器去救他，你千万不能上当。”

　　‘日月之灵’的声音自离月心中响起，一路以来，‘日月之灵’给离月的帮助非常大，指点她修炼，还有教她为人处事的方法，‘日月之灵’对于离月而言，就像贪老头对轩辕一般。

　　离月闻言，强强压制下心头的担心，看着不平静的‘炼道池’，轩辕公子一定会平安无事的，离月心头如此默念着。

　　轩辕则是被‘浩然大帝’给带到了另外的一个世界，似乎已经不存在于‘炼道池’之中，他一身的金光四射，浩然正气滚滚，如同滔天大海，席卷苍茫。

　　这一片天地充斥着阴冷，毁灭，暴力，残酷，狰狞，血腥种种气息，仿佛它到了哪里，一切就毁灭到哪里，没有丝毫的生机可言，轩辕心头一震，道：

　　“这里，莫非就是狴的本源所在？”

　　“没错，这里就是他最后仅剩下来的最后一块本源之地，只要将此处炼化，那么不仅从此为天下除了一大害，我的半无上道器也会功德圆满，吸取这‘炼道池’之中的帝血，成就无上道器，到时候就能够为我‘南阎世界’增添一份力量，至于谁能够得到它，就要看他与‘正气乾坤剑’的机缘了。”‘浩然大帝’的意念传递到轩辕的内心之中，显然哪怕是轩辕也有得到‘正气乾坤剑’的机会，不过轩辕对此剑并没有太大的想法，因为迟早有一天自己要离开‘南阎世界’，这好是‘浩然大帝’留给后人之物。

　　“好了，我要开始出手炼化他的本源了，你用‘百圣宏光’融入我的‘浩然正气’当中，一旦有危险，立即收回‘百圣宏光’护住己身。”

　　“呵呵，‘浩然大帝’请放心，君子不立危墙之下，我自有主张，一见事不可为，我能自保。”

　　话音一落，轩辕心中吟唱：

　　“苍茫天地，明月骄阳，乾坤正气，百圣道光，天下圣法，降妖除魔，横扫诛邪，开创盛世！”

　　只见轩辕身上的‘百圣宏光’受到了莫名的震动，化为一片浩瀚的华芒，如潮奔涌，直接融入了‘浩然大帝’的身影之中，只见这漫天的浩然正气，融入‘百圣宏光’的力量之后，本质上发生了翻天覆地的改变。

　　诸子百圣，走到哪里，教化到哪里，处处都是他们的思想，他们的精神文化永远传承，哪怕是‘浩然大帝’的一切，也有一大部分是来自诸子百圣的！

　　如今与‘浩然大帝’所施展出来得浩然正气，相辅相成，所过之处，一切的毁灭，残酷，暴戾，狰狞，血腥，死亡，阴森种种气息皆被净化，变得美好，似有千万人族在行走，他们在传唱着百圣的诗篇，传承千万古，如气运大势，根本就不可抵挡。

　　“我真的没想到啊，没想到，‘浩然大帝’你竟然隐藏得如此之深，我原本以为你的意念，早就变成了一种镇压我的本能，会将一切进入‘炼道池’中的存在全部抹杀，如今看来，不仅没有如此，你还联合了这小子，想要将我彻底磨灭，借助我最后的本源之力，一举让你的‘正气乾坤剑’踏入无上道器的境界！”

　　狴的声音带着一种同归于尽的疯狂，他自身上所散发出来的可怖气息，与融入百圣宏光的浩然正气死死抗衡着。

　　“凶龙，你既已经知道我的想法，那就别做无谓的抵抗了，诸子百圣的力量，你是抵挡不住的，当百圣降临，一切的邪恶都会被洗刷，净化，能够死在‘百圣宏光’之下，是你的幸运。”‘浩然大帝’声音浩荡，如乾坤天音，震得一切邪魔肝胆皆裂。

　　“小子，你别以为我不知道你的心思，你不就是想要利用我，带你进去‘凶神巢’救人吗？我告诉你，如果我的本源被灭的话，哪怕留下一缕残念，跟你回到‘凶神巢’也不会有人听我的话，在‘凶神巢’之内，一切都是以实力为尊，如果我以那么丁点力量回去，只会在刹那间被抹杀，你更别以为你帮了这‘浩然大帝’，他就能够助你救人，他想要磨灭我之后，还要费尽力气去将他的半无上道器，变成无上道器，根本不能帮你，他是利用你，储备自己的力量，为自己着想呢，我告诉你，你撤回你的‘百圣宏光’，带着我的本源离开这里，我必然助你救人，我可以发些‘神尊血誓’，绝无虚妄！”

　　狴已经被逼到了尽头了，没有丝毫的办法，他的本源之力，无比强大，他可以活更加漫长的岁月，他不想死在这里，哪怕是鱼死网破，能够把‘浩然大帝’的意志消磨殆尽，这也不是他想要的。

　　“嗯？”轩辕蹙眉，虽然说与其合作，无疑是与虎谋皮，但是这一把双刃剑如果能够用得好的话，救缘儿的机会就会大大增加，当然，缘儿也不一定在‘凶神巢’。

　　“轩辕，你自己决定，情义不能两全的话，我也不会逼迫你的。”‘浩然大帝’发出悠悠一声叹息，轩辕闭上双眼，但是‘百圣宏光’对‘浩然大帝’的加持，一直都没有停止过。

　　“你小子倒是给句话，只要你能够答应，我立即发下‘神尊血誓’，如果没帮你救到人，我自己也活不了了。”狴近乎疯狂，内心恶狠狠地咆哮了起来：

　　“这小子，实在太可恶了，让我置身在这等灭绝的险境之中，我发下‘神尊血誓’帮你救人不假，救完人之后，我立即再把你们两个人囚禁起来，狠狠折磨致死，我要让你后悔你做出的这么一个决定！”

　　当然，这些轩辕不可能知道，轩辕权衡了一下利弊，缓声道：

　　“罢了，狴，你就安心被炼化吧，我会留下你一缕残念的，我习惯把事情掌握在自己的手中，哪怕你发下什么所谓的‘神尊血誓’对我来讲，依旧没有太大的保障，我只能够把你最后的一缕残念掌握在我的手中，到时候我想干什么，就能干什么，大不了有你一起陪葬。”

　　“什么，你小子，我恨啊……”狴的心神巨震，他万万没有想到，轩辕竟然如此果然的就做出这样的选择。

　　“所以，夜长梦多，狴，你别怪我心狠了，安心被炼化吧！”

　　轩辕的识海之中，《流月斗神古诀》在刹那间运转而起，‘百圣宏光’的力量，骤然拔高，整整提升了十一倍，这是轩辕凝练了七种异象之后，所得到的感悟，无意之中《流月斗神古诀》的突破！

　　“这是，九大古术，《流月斗神古诀》。”

　　‘浩然大帝’心头一震，他是比较接近‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’时代的人物，自然知道这些辛秘古术，他的祖父，就得到过‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的指点，经过一代代的教化，才出了他这么一尊古之大帝境界的人物，在‘浩然大帝’的家里，有供奉着诸子百圣的像，并且对每一尊圣贤的记载，都各自整理出一本古籍，在上面记录着他们的一切，例如神通，思想，性情等等诸多。

　　感受到‘百圣宏光’的力量骤然暴增，狴疯狂地咆哮了起来：

　　“轩辕，你小子不得好死啊……”

　　“你在说一句，我让你那一缕残念也消失……”轩辕冷喝了一声，直接让狴闭嘴了，自己的那一缕残念在这里，‘浩然大帝’想要将其碾杀，不费吹灰之力，所以他根本不敢，妄动，而‘浩然大帝’没有碾杀自己的那一缕残念，必然是轩辕与‘浩然大帝’达成了某种协议。

　　对于狴这等存在来讲，只要还有活着的机会，他就会去争取，不然的话，他就不会想要把轩辕带到这里来了。

　　“狴，你别反抗了，跟着我，你日后还是有机会恢复到你巅峰的实力，甚至更上一层楼，但是你要辅助我，我会为你炼出第二道‘万化之体’来，看到了吗？这是一尊大帝的骨骼，以我的血肉，滋养这一具骨骼，所炼制出来的第二具肉身，也不是寻常特殊体质能够比拟得了的。”轩辕的声音，蕴藏着万化之力，种种玄奥音节，化开一切的情绪，透入了狴的本源，轩辕这是在以道音进行攻心。

　　如今狴已经穷途末路了，他想反抗，但是轩辕以《流月斗神古诀》让‘百圣宏光’暴增了十一倍的力量，让他知道，哪怕他反抗了，也无法将‘浩然大帝’的本源给磨碎，若是斩杀了轩辕，自己那一缕残念的化身也会消失。

　　“好，想要炼化我最后的本源可以，我不反抗，轩辕我跟你走，但是你要‘浩然大帝’给我留一点本源之力，这样才能够有助我的恢复。”狴突然提出了这样的要求，让轩辕不由得为之一愣，‘浩然大帝’蹙眉，看向了轩辕，就要看看轩辕如何决定了。


第九百九十六章 无上道器之劫

　　此刻，狴与‘浩然大帝’的注意力，全部都集中在轩辕的身上，他的一个决定，可以有两种完全不同的结果。

　　如今是轩辕帮‘浩然大帝’炼化狴，因为有轩辕帮助，他才能够如此，压得狴难以喘息，‘浩然大帝’也只能做出这个决定，他很清楚，如果狴拼死反扑的话，得不偿失，既然是自己主动邀请轩辕的，就由轩辕来决定了！

　　“他的一点本源之力，只怕我有点掌控不住，毕竟古之大帝级别的人物，哪怕只是一星半点的本源之力，也不是我这个境界的人，能够掌控的，不知道‘浩然大帝’有什么办法？”

　　轩辕知道，狴这种性格，居心叵测，必然没安什么好心，自己太随意，只会让自己死得很惨，所以他便向‘浩然大帝’传念，希望能够有什么样的好办法，一举两得是最好不过。

　　“嗯！轩辕，你果然有勇有谋，不愧是诸子百圣能够承认的人，等一下我会用‘大正剑气破碎法’，烙印在他的那一缕本源之上，只要他想要对你不利的话，你只要引动此法，就能够让他飞灰湮灭，这个就由你来掌控了。”‘浩然大帝’对着轩辕笑道。

　　轩辕闻言，心中欣喜，点了点头，有‘浩然大帝’这等方法，他也就心安了，尤其是在自己加持‘百圣宏光’的时候，施展出这种封印，对自己而言，想要操纵起来，如臂使指，根本不怕狴能够耍得了什么样的花招！

　　“狴，我答应你的要求，你直接引出自己的一缕本源之力吧。”轩辕微笑道。

　　“好！”狴二话没说，直接将自己的一缕本源之力引出，已经不打算抵抗了，因为有轩辕的‘百圣宏光’在，他根本没有一丝反抗的机会，只要留着青山在，不怕没柴烧，心中一时之间，闪过种种阴谋诡计，想着应该在日后如何算计轩辕。

　　就在狴将他的一缕本源之力引出的时候，轩辕又道了一句：

　　“不过事情没有这么简单，对于你来讲，哪怕只是你的一缕本源之力，就足以轻易将我掌控，所以我必须请‘浩然大帝’在你那一缕本源之力上，刻画下一道烙印，以防你突然反水，到时候只要你有这一缕本源之力，这些被不被炼化又有什么关系，因为只要夺舍了我，你就能够在瞬间恢复实力……”

　　一边说着，轩辕拿出了‘青龙神果’，栩栩如生，如同一条真正的青龙蜿蜒升腾，充斥着无比磅礴的生命气息，体内种种神物一一显化，‘补天铜’‘镇魔仙源’‘封天印’一角，‘金刚菩提圣子’‘三花莲灯’‘通灵神玉’‘青龙内丹’，每一样都是举世难求的至宝，看得‘浩然大帝’都有些晃眼，狴则是眼珠子一下子都绿了，有些疯狂，他实在没有想到，轩辕身上当真有如此之多的宝贝，哪怕是在‘鸿蒙起源’这些东西，也不是说他想要得到就能够得到的！

　　“轩辕，你小子真是狠啊！”狴的目光闪烁，狠狠地盯着轩辕，怒声道，他从来没有如此的憋闷愤怒过，如今让自己吃了那么大的亏的人，就是轩辕，而且还是一个年仅二十岁左右的毛头小子！

　　“唉，人不狠，站不稳啊，你也可以不答应，但是你自己的一点本源之力，也别想得到，只留下一缕残念为我掌控，也许遇到什么危险我都救不了你。”轩辕一字一句，看着那一缕本源，神色淡然。

　　“好，我就答应你！”

　　虽然狴不想把自己的命掌控在他人的手上，但是在这一刻，他没有丝毫的办法，只有等自己逃离了此地再说，而且他感觉轩辕此子的确不简单，自己暂时别对他不利，对方也有需要利用到自己的地方，一时半刻不会有什么危险，只要等自己的实力恢复了，以如今‘浩然大帝’的力量在自己的一缕本源之力所种下的烙印，未必就能够对自己造成威胁！

　　“好。”‘浩然大帝’的身影一动，一道道帝纹交织，每一道帝纹如龙升腾蜿蜒，与此同时，‘浩然大帝’的手中，出现了一把惊世利剑，此剑方方正正，锋芒凌厉，透发着无尽的正直之气，乃是‘浩然大帝’用尽一生所炼制出来的‘正气乾坤剑’，如今虽然只是半无上道器，但是其威势依旧可怖。

　　他挥动起是‘正气乾坤剑’，引动剑气，融入帝纹之中，最后直接打入了狴的那一缕本源之力中！

　　狴心头无比愤怒，他万万没有想到‘浩然大帝’竟然动用如此的手段，除非自己恢复距离巅峰状态的八成实力，才有办法将这一道烙印炼化，不手指骨，否则的话，自己的命只能够由轩辕来掌控了，他想要让自己怎么死，自己就怎么死，没有丝毫的轩辕。

　　‘浩然大帝’将一缕金光打入了轩辕的体内，交代道：

　　“这里就是引动烙印的力量之法，只要他想对你不利，你知道心念一动，他就会在刹那间化为飞灰。”

　　轩辕颔首，拱手行礼，道：

　　“多谢‘浩然大帝’。”

　　“好了，我现在要开始炼化这些生存下来的本源之地，只要完全炼化了，‘正气乾坤剑’就能够更上一层楼，踏入无上道器的境界了。”

　　一边说着‘浩然大帝’周身的浩然正气滚滚，融入在这一片充满毁灭，暴戾，残忍，血腥种种气息的土地之中，以无边的伟力还有浩瀚的意念，将其一寸寸净化。

　　轩辕在这一刻，全力催动‘百圣宏光’的力量，加持在‘浩然大帝’的身上，加快了他将这一块狴的本源之力炼化的速度。

　　时间一点一滴的过去，狴不再抵抗，仅仅只是一天之内，就被‘浩然大帝’给炼化得干干净净。

　　轩辕神色极为疲惫，持续加持了一天的‘百圣宏光’对于他来讲，是一种极大的消耗，‘浩然大帝’又是一指点入轩辕的眉心之中，立即让轩辕体内干枯的斗气变得饱满，全身心的疲乏都会在刹那间，一扫而空。

　　“多谢大帝。”轩辕微笑。

　　“呵呵，应该是我谢你才对。”四方都是一片片殷红的血海在滚动，每一滴血液之中，都充斥着无比磅礴浩瀚的力量，‘浩然大帝’引动了手中的‘正气乾坤剑’，如同长鲸吸水，置身在四方的一切生命精华，尽皆吞噬，在吞噬的同时，连‘浩然大帝’的那一尊伟岸的身影，也在一点一滴的融入其中。

　　“轩辕，‘正气乾坤剑’要开始渡劫了，你们赶紧离开此地吧。”

　　弹指间，原本被血海充斥的圆池，也就是‘乾坤正气阵’的阵眼，那些翻滚的血海被吞噬得干干净净，在圆池边上的离月看到轩辕的身影，激动得眼眶都红了，如果轩辕再不出来的话，她一定会跳下去的。

　　“轩辕公子，你没事实在是太好了。”

　　自轩辕身边，狴的那一缕本源之力，直接融入了轩辕所衍化出来的那一尊化身当中，瞬间他的实力便拔高了许多，轩辕丝毫不怀疑，此刻的狴一抬手就可以活活打死一名无上天仙，这就是他的力量，只怕还有诸多的手段都还暗藏着，没有显现而出。

　　感受到狴力量的增加，离月神色一惊，看向了轩辕，道：

　　“轩辕公子，你帮他恢复实力？”

　　轩辕摇了摇头，简明扼要，将事情的前因后果给说了一遍，离月除了震惊，还是震惊，她看向那一道‘正气乾坤剑’，感受着‘浩然大帝’那庞大的意念，心中敬佩。

　　“好了，现在我送你们离开此地，避免你们受到无上道器大劫的波及。”话音一落，一道庞大的门户，立即就将他们笼罩，传送往这龙首山的西方。

　　轩辕感受着那大道的波动，极其可怕，心头震撼，无上道器的大劫，果然是非同小可！

　　转眼之间，轩辕就已经来到了距离龙首山三万里之外的一处空地，在这里天空依旧一片昏沉，龙首山依旧被一片迷雾所遮盖，但是在下一刻，自龙首山上，散发出一股极其可怖的力量波动，当中所透发出来的威压，让方圆百万里的生灵心中汇聚，无数心中莫名惊恐，感觉有大难临头，疯狂跪下叩拜，行大礼，每个人都知道龙首山是一处极为了不得的存在，如今有如此可怕的气息，应该是有什么惊天大事要发生了。

　　轩辕一行人愿望，轩辕对着身边的狴道了一句：

　　“呵呵，你觉得‘浩然大帝’能够将那一见半无上道器，转化成完整的无上道器吗？”

　　“当然可以，难道你当我的本源之力是泥巴，满地都可以抓的不成？可恶，可恶，可恶！”狴极为疯狂地咆哮着，让他那英俊的容貌变得异常的狰狞，扭曲。

　　轩辕哈哈一笑，在原地观望了七天七夜，最终一股充斥无尽的正气的利芒，穿透了一切，直击苍穹，一抹金芒方圆是千万里都能够看得见，无数的可怖存在同时发出惊呼！

　　“无上道器出世了，这是要寻主！”

　　这一条信息，让无数人疯狂了……


第九百九十七章 南阎皆动！

　　“这种气息，太可怕了，是无上道器，真的是无上道器啊！没想到竟然会有无上道器出世，刚才的那个方向，是龙首山，是异域一尊凶龙神的头颅里面，当日以可怖的手段，将其的龙头斩断，而‘浩然大帝’自己也被困在其中，难道这么多年过去，‘浩然大帝’的半无上道器，已经进境为无上道器的境界了吗？”

　　“看来那一尊凶龙已经彻底被‘浩然大帝’给灭绝了，此剑绝对不能够让他们得到，要他们得到，对于我‘乱屠域’的影响实在太大了。”

　　各大势力，有无数人心头震动，疯狂嘶吼着，只要能够得到无上道器，就能够让自身的实力有极大的飞跃，让自己所掌控的势力，成为这‘乱屠域’之中一个霸主级别的大势力，这是一个千载难逢的好机会，无上道器，哪怕是像‘离火商会’这等庞然大物也是没有的，就连‘浩然大帝’这等古之大帝，也不知道是花费了多少岁月，布下千古大局，最后才成就了这一把无上道器，如今这一把无上道器还是无主的存在！

　　“查，给我查，查出这一件无上道器到底在哪，我一定要得到这一件无上道器！”

　　“找，出动所有人，不惜一切代价的找，务必要找到这一件无上道器的下落，只有我们才能够掌控这一件无上道器！”

　　“无上道器，只要能够得到的话，我必然要一统‘乱屠域’，让所有的大势力臣服在我的脚下！”

　　各大势力，一尊尊可怖的存在纷纷出动，一件无上道器的出世，牵动所有人的神经，无论是从‘鬼灵山’还是从‘厄仙谷’，每一尊破空而出的人，至少都是鬼尊境界的存在，半步先贤，先贤，先贤巅峰，甚至准帝都纷纷出动了，可怖的气息弥漫天际。

　　天空之中来自整个‘乱屠域’的各大势力的门下弟子纷纷腾飞而出，如同蝗虫般，一大片一大片的身影密集，开始在‘乱屠域’之中，展开是地毯式的搜索，而各大势力的争斗也一触即发，不少的人直接向对方出手，杀声震天，每个人都想要得到无上道器。

　　离月看着眼前的这一幕，道：

　　“‘正气乾坤剑’乃是我正道人族之物，此剑成就无上道器出世，人族各大势力必然有所感应，只怕这一次，会大规模掀起我正道大势力与‘乱屠域’这些邪魔外道大规模的战争，这些邪魔外道，居然还妄想要得到此剑，如其心不正者，根本不可能掌控得了此剑，除非他的实力能够凌驾于‘浩然大帝’之上，否则的话，只会被反噬，被‘正气乾坤剑’的剑气给撕碎！”

　　“呵呵，这一些就不是我们能够掌控的，强者之间的博弈，往往都会导致整个世界大乱，我们正好可以趁这个时候，穿过这一片土地，少遇点阻隔，确认一下，缘儿是否真的会在凶神巢，如果不是的话，想要救缘儿就容易许多了。”

　　轩辕看着那如同蝗虫般的各大势力门下弟子，在一片阴沉的天空之中，施展出各种神通疯狂攻杀，他幽幽一叹，看向了狴道：

　　“不管你曾经有多么强大，如今你被我掌控，是龙你也得给我盘着，是虎也你也要给我趴着，不要心里动什么歪脑筋，只要你尽心尽力为我做事，我日后必然能够为你恢复实力，人要看得清楚形势，只要能够站对位，鸡犬都能够升天，若是站不对位，哪怕你再有能力，再强大，也逃不过毁灭的命运！”

　　轩辕以一副绝对强者的姿态，俯视狴，霸气十足，听到这些话，狴气得嘴角直哆嗦，不过轩辕的确有资格说这一句话，在这些世界上，他竟然能够有那么多的至宝，显然是得到了许多不朽的传承，如今也正如轩辕所说，形势比人强，这一点他还是懂的。

　　狴没有反驳，只是点了点头，没有多说什么，心里自然还是不服，毕竟自己曾经如此的强大，而轩辕也只是毛头小伙子而已，控制自己还是依仗‘浩然大帝’替他出的手，如果可以的话，他真想一巴掌直接把轩辕给捏死。

　　就在这时，突然一道声音传来，厉声喝道：

　　“你们是谁，以前怎么没有见过你们？”

　　狴此刻浑身金光四溢，长发如同骄阳之火，随风翻滚，身躯威武，高大伟岸，杀力无边，面容英俊，反正轩辕与其比之不及，看起来更有绝世强者的风范，反而轩辕就像是一个跟班。

　　狴身上的金光滚滚，汹涌如潮，这才引得他人的注意，一行人有近百人，并非是‘厄仙谷’的弟子，而是一批恶名昭彰的马贼，乃是在‘乱屠域’上一股实力不弱的流寇，其势颇大，只要在这‘乱屠域’中，寻常的散修碰到他们，要么从此以后加入他们，要么就是直接被斩杀，掠夺掉的一切。

　　“哦，我们只是来这‘乱屠域’走一走，见识一番，若是有什么得罪之处的话，还请多多见谅！”轩辕谦谦有礼，笑容之中带着一种高深莫测的意味。

　　这一行马贼听到轩辕的话，眼眸之中，凶光大放，像这种软柿子是最好捏的，只见一名马贼头领站了出来，指着一身衣着最为华丽，看起来金灿灿的狴，指着鼻子骂道：

　　“好大的狗胆，你们这些狗儿子，居然没交过路费就敢来我们的地域行走，简直就是找死，赶紧把身上的东西全部都给我交出来，然后跪在地上磕头一千次，成为我的手下，可以饶你不死，从此衣食无忧，荣华富贵，享之不尽。”

　　狴原本就一路上憋了一肚子的火，气得不轻，如今这些马贼竟然好死不死的，选在这个时候，来挑衅自己，他冷冷地看向了这一群马贼，最强的人实力竟然在无上天仙的境界，狴冷笑道：

　　“你知道你是在跟谁说话吗？你们这是想死吗？很好，我成全你们，今天你们一个个都得死，不过如果你们愿意将你们身上的东西全部都献出来，不做无畏的抵抗，然后给我磕一万个头，我可以考虑给你们留下一缕残魂，也许会有机会转生！”

　　狴的笑容狰狞，他的气息让这些凶名弥漫四野的马贼，一个个神色震怒。

　　“什么，我没听错吧，一个名不见经传的小人物，竟然敢说出这样的大话来，简直是胆大包天！”

　　“太大胆了，竟然敢在我们的地盘这样跟我们说话，简直是不知道死字是怎么写的。”

　　“拜你所赐，因为你的话，这个女人要被我们给轮上几百遍才会让她死，你们一个个都没有活的机会了，要怪就怪他吧……”那一名无上天仙境界的马贼头领此话一落，只见在刹那间，他的头颅瞬间消失，如果有大神通者就能看到，他的头颅是在刹那间被斩碎的，是轩辕出的手，一道血泉直接喷起百丈高，所有的马贼在刹那间愣住了。

　　狴哈哈一笑，直接化为一条凶龙的，大口一张，层层空间破碎，那近百名马贼都在瞬间被吞噬得干干净净，连个渣滓都没有剩下，只留下刚才那一尊马贼首领的魂魄，无比恐惧地嚎叫了起来：

　　“饶命啊，是我有眼不识泰山……”

　　“饶命？嘿嘿，轩辕，在你没前往凶神巢之前，我不想跟你在一起，此地这些人正好可以给我滋补一下，如今我浑身空空，也要去给自己补给一下，我要把他们的山头全部都给毁灭，你自己好自为之吧，要是你自己不小心死了，可别拉着我陪葬！”

　　狴冷冷一笑，一指点出，那一尊马贼首领的身躯化为血雾，于整片天空炸开，他的生命精元都在刹那间被狴给吞噬汲取，狴所修炼的神通，照样能够吞噬他人的生命本源，很大的程度，是因为他的生命本源的层次很高，故而才能够如此而为，他话音一落，便破空飞向了远方。

　　“轩辕公子，你就这样让他离开了？不怕他为非作歹吗？”离月神色有些担忧。

　　“放心，在‘乱屠域’中，他想干什么就干什么，狗咬狗一嘴毛，这也算是借他的手替‘南阎世界’除害了，一路以来，你也看到这里的人都是一副什么德性了，死了也不可惜。”轩辕笑了笑，看向了西方，道：

　　“走吧。”

　　就在轩辕与离月两个人往西方赶的时候，在‘南阎世界’的正道地域之中，各大实力的人物纷纷腾空而起。

　　“你们感受到了吗？一股正气，太浓烈了，出现在‘乱屠域’之中。”

　　“我知道了，这是‘浩然大帝’的半无上道器，‘正气乾坤剑’，我刚才感受到无上道器的气息，看来应该是‘正气乾坤剑’突破了半无上道器的桎梏，将那一条凶龙神彻底斩杀，成就了自身。”

　　“一定要找到‘正气乾坤剑’，里面定然有‘浩然大帝’为我们留下来，保护‘南阎世界’的后手。”

　　“嗯？魔族妖族，太古王各族的人也来了。”

　　“哈哈，怎么，不欢迎吗？”

　　“哪里，只要心存正气，以保护‘南阎世界’苍生为己任，‘正气乾坤剑’在谁的手里都一样。”

　　“没想到竟然连‘浩然大帝’的后人这么说了，好好好，走吧，该是往‘乱屠域’走一趟了，这些年来，让他们肆虐太久了，如今皆着‘正气乾坤剑’出世，也该给他们点颜色瞧一瞧了，不然的话，只怕他们会更加的无法无天！”


第九百九十八章 死神谷

　　‘南阎世界’两大阵营的大势力强者纷纷出动，震惊了所有的人，几乎每一个平民百姓都知道，有无上道器出世了，是属于人族的至宝，他们一个个都在虔诚祈求！

　　无上道器的出世，在‘乱屠域’引起了一场腥风血雨，一道道可破空数千万里的域门分分打开，来自‘南阎世界’的人族正道大势力齐齐降临，与那些如同蝗虫密布在整个‘乱屠域’想要寻找无上道器的各大恶势力的门下帝子，发生了一场极为惨烈的厮杀，一时之间，不知道有多少人陨落消亡，整个‘乱屠域’中，人心惶惶。

　　轩辕手中拿着地图，一路避过种种凶险的大势，风水布局，巧妙的以各种方法，避开各大势力的恐怖存在，最终来到一处黑色的山谷，于此地，墨色的大山成片，绵延不绝，一眼望不到边，于山体上，散发着一种让人浑身发冷的气息，让人不由自主的觉得可怖，阴森。

　　“轩辕公子，这‘死神谷’是一处极其可怕的地方，千万一定要处处小心，不然的话，很有可能会死于非命，哪怕是到达先贤境界的存在，在此地一个不小心，也有可能会陨落。”

　　离月眉头紧皱，神色凝重，看着轩辕，她指着轩辕手上的地图，‘死神谷’是被标记成一个黑点，是一处真真正正的死亡区。

　　“怎么说？‘死神谷’这个大势力很强吗？”轩辕眉头一皱，显然对于‘南阎世界’的各大势力，他还不是很了解，不过从他以地眼运转，查探这死神谷边缘的一切，再以自己的感知感应，的确感觉到此地处处充斥着死亡的气息，似乎只要一堕入这谷中就会消亡，禁制，杀势，杀局，层出不穷，能以四个字来形容此地，那就杀山恶水！

　　“‘死神谷’，不能说是一个大势力，在‘死神谷’里面的存在，不是人，是属于‘凶神巢’的强者，当年发生了大战，有一部分漏网之鱼，就躲在‘乱屠域’之中，‘死神谷’就是他们的聚集之地，世代传承，同时此谷，也是‘凶神巢’的那些存在，死亡的地方，当日他们战败之后，重伤逃离，以此谷为阵营，但是回到此谷，却没有一个人能够活下来，死得蹊跷，总之，在此地，十分的危险就是。”

　　“那就没有其他路可以选择吗？”轩辕看着地图，没有标出另一条路了。

　　离月蹙眉，摇了摇头，道：

　　“想要前往‘凶神巢’，就必须经过‘死神谷’，这是必经之地！”

　　轩辕点了点头，感应着自己以三盏莲灯温养缘儿的那一缕残魂，于此地，他感觉自己跟缘儿更加接近了，只不过还是有一定的距离，难道缘儿真的就在‘凶神巢’吗？哪怕缘儿真的在‘凶神巢’，轩辕也不会有丝毫的畏怯！

　　“好吧，那离月姑娘，你有什么好办法？”

　　“嗯，我从‘离火商会’里面带来了‘风行隐盅’，有了它，我们可以遮蔽自身的气息，希望不会被发现，也许可以安然穿过此处！”话音一落，自离月身上，透发出一道光芒，直接笼罩着她与轩辕，刹那间，他们的身形气息一切都被隐藏了。

　　“走吧，轩辕公子！”

　　轩辕点了点头，没有多说什么，倒是贪老头哈哈笑了起来：

　　“唉，我说离月这姑娘真心不错，你看她，万里迢迢，特地赶来，已经准备好了一切，想好有可能会发生的危险，啧啧，有勇有谋啊，巾帼不让须眉啊，你小子，还是把她给收了吧，带回‘中央神州’，多好，对你有帮助，她也很开心，何乐而不为？”

　　“你再胡说八道，小心我先把你给收了，活了一大把年纪，还这么老不正经的！”轩辕翻起了白眼，鄙视贪老头。

　　“唉，我说你小子，怎么就那么死脑筋呢，还有，我很早就跟你说过，我不是老头，今日我就要让你看看我的真面目！”贪老头于轩辕的心间，凝聚出自己的模样，此时，贪老头踏入了中品道器的境界，他已经能够衍化出人形模样了，不再是当日那一副看不清他五官，只能看到一个大概形体。

　　而今的贪老头看起来却是一个英俊的少年郎，其年轻程度，跟轩辕旗鼓相当，而他的容貌，从正常审美观来讲，已经把轩辕甩出了十八条街了。

　　轩辕看到贪老头如今这一副模样，心中大叫了一声：

　　“尼玛啊！坑爹啊！贪老头，你怎么突然变趁这一副模样了，都活了一大把年纪了，你也不害臊，变成这一副模样，你想干嘛？”

　　“哈哈哈，活了一大把年纪，对于我来讲，那只是针对你们人族而言，然而在器灵之中，我却是属于极为年轻的那种，每一件无上道器的器灵，都是可以活得比创造他的存在，更要长久，比起那些老牌的无上道器，我简直年轻得就像是一个小娃娃！”

　　贪老头笑得很灿烂，露出一口洁白的牙齿，他的头发乌黑，面如冠玉，唇红齿白，很是风骚。

　　轩辕想要把贪老头掐死的心都有了，太不要脸了这货。

　　离月以‘风行隐盅’带着轩辕，一路破空飞行，轩辕不再与贪老头扯淡，而是低头以地眼观望，此谷中遍地都是尸骸，这些尸骸的形状各不相同，透过他们的骨骼所看到的本源，可以感受到，他们就是‘凶神巢’的存在，死了之后，尸骨被抛于此处，‘死神谷’之名也是由此而来。

　　在此地，于后天自然生成了很多可怖的大凶势，还有许多风水杀局，轩辕甚至看到了一尊尊凶灵，实力无比可怖，都是这些存在死后的意念汇聚而成，凝而不散，日日月月修炼，让他们都有了不弱于寻常半步先贤的强者，委实可怕，尤其是他们可以在此地来回穿行，自由行动，不受影响，外人进入此地，不仅要防那些凶势，杀局，更要防他们的袭杀，难怪离月说先贤境界的人物进入此地一个不小心也要陨落！

　　就在离月一路平缓前行的时候，轩辕以地眼四处探查四方天地的时候，他突然惊声道：

　　“离月姑娘，停下来。”

　　离月错愕，不过还是听轩辕的，停止了前行，问道：

　　“轩辕公子，怎么了？”

　　轩辕以地眼看向前方，只见有九十九条大势凶龙在空中缠绕盘旋，每一条凶龙所蕴藏的力量，都无比的可怖，于它们身上，各种可怖的纹络浮动，每一道纹络都如同一条小龙，龙吟咆哮连连，轩辕心头骇然，道：

　　“在眼前，是一处暗藏的天势，有九十九条大势凶龙缠绕，这是一种极其可怕的大天势，名为‘九九破灭大天势’，一旦帝镜人物进入其中，没有无上道器护身也要身死，在这里到底是死去了多少‘凶神巢’的人，才会衍化成如此可怕的大天势，根据记载，只有死了上万兆的生灵，才能够养成这等可怕的大天势啊，当日的大战真有如此惨烈吗？”

　　离月闻言，神色震惊：

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　轩辕看向了身下，崎岖蜿蜒的山路，道：

　　“不能够再走空域这一条路了，此‘九九破灭大天势’蔓延九万里，只有从山路走出这一片空域，才能够继续破空前行！”

　　离月问道：

　　“那我们低空飞行不可以吗？”

　　“不行，‘九九破灭大天势’中，九十九条凶龙都已经有了灵智，它们会主动擒杀一切在此空域的生灵，不好，离月姑娘，快快到谷中，走山路，再晚就要来不及了！”

　　就在轩辕与离月的谈话之间，他已经感受到那‘九九破灭大天势’的异动了，他感觉就好像被一只毒蛇给盯住了一样，离月从未见轩辕如此紧张，不敢怠慢，连忙从这一片空域降下，轩辕在落到地面的一瞬间，那种极其危险的感觉才在瞬间消失，轩辕心里头松了一大口气：

　　“这等大天势太可怕了，明明还距离着百里之遥，势中凶龙竟然就有所察觉，想要出手袭杀，再晚一点的话，跑都跑不掉了！”

　　离月很谨慎，看着周身四方，小心翼翼，不敢妄动。

　　‘死神谷’，处处充斥着死气，脚下一片，尸骸成堆，一片森白，这是以骨头堆砌而成的一条道路，当中渗透着种种令人心寒的气息，就在距离轩辕与离月不远处，正有一尊凶灵，在吞噬着四面八方那些弥漫的死气，进行修炼，而它的实力，已经不弱于半步先贤了。

　　若是一般人来到此处，被死气入体的话，很快也会逐渐失去生机，这也是此地名为‘死神谷’的另外一个原因，如同一尊死神，收割着一切进入此处生灵的性命，轩辕将自己的感知透向了四面八方，以《大势古术》配合《风水古神术》进行观测，发现了几尊透着庞大生命气机的存在！

　　“轩辕公子，跟我走，我们踏空而行，别踩到脚下那些白骨，否则的话，会被它们察觉的，到时候我们插翅难飞。”离月谨慎道。

　　“呵呵，那倒不一定，走吧。”轩辕收摄了一下自己的心神，时不时还运转地眼看向天空之中的‘九九破灭大天势’，心有余悸，当然更重要的一个原因轩辕想要从中得到一些感悟。


第九百九十九章 行踪暴露！！

　　‘死神谷’。

　　此刻轩辕与离月所在之处，乃是在这‘死神谷’的中心地段，峰峦起伏，重岩叠嶂，一株株墨色的铁松矗立在高峰之中，蜿蜒着苍劲有力，如同虬龙般的枝丫，直指苍穹，闪烁寒芒，透发着一股浓郁的生命气机。

　　在这里，没有在边缘地界所看到的那样，黑云密布，遮蔽了整片天空，反而是万里无云，天空之中，一轮清月高挂，洒下银辉，照耀着墨色的山谷，从远处观望，就像是一副栩栩如生的山水墨画。

　　只是有一件事，让轩辕与离月很不解，就是他们两个人在这一片地域已经走了不下三天的时间，此地只有黑夜，却没有白天，这是怎么回事，没有人能够解释。

　　一路上，他们看到许多‘凶神巢’的一些老尸，实力极为恐怖，每一尊的实力，都可以媲美一尊先贤人物，它们都在吞吐着银月精华，淬炼己身，也不知道存在于多少个岁月了，肉身极为坚固，根本是寻常先贤难以媲美的，让轩辕与离月在一次领略到这‘死神谷’的可怕。

　　想来是那些凶灵，修炼到了一定的境界，并入主了这些曾经可怖存在的肉身，只要再这样修炼下去，也能够修到极其恐怖的程度。

　　在这里，异常的安静，这些老尸都是在无声的修炼，没有发出任何的声音，吞吐着月华星芒，但是轩辕与离月知道，只要他们的行踪一旦暴露出来，这些可怖的存在，毫无疑问，会发动狂风暴雨般的攻击，将他们在瞬间斩杀，因为他们一路走来，已经看到了不少人死在‘死神谷’中了，这些人都是抱着想要在‘死神谷’之中寻宝的目的，最后却葬身于此处，基本上都是一击毙命，被群起而攻之，根本没有丝毫抵抗的能力。

　　墨色的山脉绵延，轩辕于此出闲庭信步，很是自在，反而是离月，处处谨慎而为，生怕哪里出了点差错，导致不堪设想的后果，自她的额头渗出冷汗，可想而知，她心里有多么紧张了，毕竟对于她来讲，来这等地方，还是第一次。

　　“离月姑娘。”轩辕与离月并肩而行，突然他问了一句，看向了离月。

　　“嗯？轩辕公子，怎么了？”离月看向了轩辕，眼眸明亮，嘴角带起一丝牵强的笑意，她不想让轩辕觉得自己好像很疲累的样子。

　　“我想问你，难道你就不怕吗？一个人孤身前来如此危险的地方，随时都有丧命的危险，哪怕是我，也无法保证自己的安全。”轩辕脸上带着若有若无的笑意，此刻与离月说话，像是在闲谈，这一路走来，两个人都没有好好的说过话。

　　“怕，当然怕，所以离月才会这么小心翼翼，不敢出一丝的差错，要是轩辕公子出了什么事，那就是离月的罪过了，所以我一定不会让轩辕公子有事的。”离月欣然一笑，明眸皓齿，笑容璀璨，沁人心脾，她内心清澈无暇，极有感染力。

　　“就因为我得到了诸子百圣的烙印，受过‘百圣宏光’的洗礼？所以我就有那么重要吗？”轩辕问道。

　　“不得不承认，这是最重要的一个原因，自古以来能够得到诸子百圣的宏光洗礼之人，实在太少了，哪怕有过，也不是‘百圣宏光’齐至，最多只是得到个别的一些诸子圣贤的承认，这么多年来，轩辕公子是第一个，让整个‘南阎世界’皆感到震惊，我是有幸亲眼见证到这一切，但是我对轩辕公子并不了解，便想看看这样的人，是如何的优秀，只要成长起来，日后在‘南阎世界’必然会有极大的成就，我想看着他一路成长，对于我各方面都会有更大的帮助！”

　　“当然，还有另外一个原因，就是我们商会会长，说是你有大气运之人，让我跟着你一起，若是有机会一起前往‘凶神巢’的话，那么与你同行，也许能够穿过空间断层也不一定，他说我的路，让我自己去走，并没有阻拦！”

　　离月很坦诚，她那清澈的眼眸，目不转睛，凝视着轩辕，没有丝毫的隐瞒。

　　轩辕避开了离月的目光，哑然失笑，顿了顿，问道：

　　“空间断层，这是什么？”

　　一直以来，轩辕还不明白那一道空间断层，到底是怎么回事，如今了解一番也好。

　　“只有通过了空间断层，才能够到达‘日月潮汐’所在之地，那一处空间断层据说还是当日两尊古之大帝的人物，打出惊世一击碰撞所产生的，让那一片空间再也难以修复，断层之内，是一处全新的空间，如果想要前往‘日月潮汐’所在之地，必然要进入那断层的空间之中，找到连接‘日月潮汐’所在的空间节点，但是这是极为困难的，很有可能会让人迷失在其中，永远都找不到来时的路，非到达准帝境界的人物，很难跨越空间断层，自古以来，已经有很多人，包括先贤巅峰境界的人物，进入了空间断层，就再也出不来了！”

　　离月字字清晰，解释得极为详尽，轩辕一下子便明白了，轩辕没有想到，竟然连先贤巅峰境界的人物，进去了空间断层都出不来！

　　“只要轩辕公子能够带我通过空间断层的话，进入‘日月潮汐’之中，我就很有可能得到‘日月大帝’所留下来的传承，一旦得到，我的实力将会有极大的飞跃，突破，这就是我此行的两个目的，希望轩辕公子不要见怪！”

　　“我又能够见怪什么呢，能够认识离月姑娘，是轩辕的幸运。”

　　轩辕摇了摇头，笑了笑，看向了远方，口中喃喃自语道：

　　“缘儿，你一定要坚持住，我已经来找你了，你千万不能够有事，只要你能够平安无事，我愿意用我身上的所有去换取！”

　　离月看着神色哀伤的轩辕，眼眸之中，透着羡慕，淡笑道：

　　“那名为缘儿的姑娘，真是幸福呢，能有这么一个男子，为她从‘中央神州’到达一个自己完全陌生的世界，历尽艰险，不顾自己的生命安危，只为能够寻到她……”

　　“离月姑娘见笑了，如果不是我实力不济的话，缘儿也不会为了想要救我而丧命，也幸好她是上苍的宠儿，能够得到上苍的眷顾，不然的话，我这一辈子都不会心安的。”轩辕笑得有些苦涩，当中的种种，并非一般人能够懂的。

　　“轩辕公子，我突然有种想要跟你一起回‘中央神州’的想法！”离月感受着轩辕那苦涩的笑意，心里一酸，也许在‘中央神州’，轩辕并不好过。

　　“呵呵，离月姑娘，你就好好留在这‘南阎世界’吧，‘中央神州’已经不再像太古之时那般兴盛了，人族没落，太古王族兴起，镇压着凶神封印崩溃，只怕会再度迎来一个黑暗的凶神时代，那是一个让人很难想象的世界。”

　　轩辕对于‘中央神州’的人族不抱太大的希望了，如今只能够不停地提升自己的实力，当灾难发生的那一天，自己能够有那一份力，为那些无辜的黎民百姓去做一些力所能及的事！

　　“什么！”离月一脸的难以置信，‘南阎世界’的兴盛，全部都是‘中央神州’那‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的功劳，不知道有多少人对‘中央神州’极其向往，觉得那里定然是一处极为兴盛，可以让众人瞻仰学习的地方，不知道有多少‘南阎世界’中了不得的人物，直接踏往寻找‘中央神州’的星空古路，但是一去不回，如今听到轩辕如此说来，让离月一时之间很难接受，到底是发生了什么事，才会导致‘中央神州’竟然会变得这般没落？

　　“不用去想了，事实就是如此，好好的留在‘南阎世界’，以你的能力，日后必然能够有不小的成就，你能够自甘平凡，成为‘离火商会’的一员，这已经是寻常的天骄人物都难以做到的，至少在‘中央神州’的那些天骄圣子，每一个都是高高在上的，对黎民百姓生杀予夺，视为蝼蚁，算了，说这些都是毫无意义的，希望有一天，你能够有极高的成就，也许在‘中央神州’遇到大厄难的时候，还需要你的帮助！”

　　离月闻言愣了一下，苦笑道：

　　“离月何德何能。”

　　“你有那个能力。”轩辕肯定道。

　　离月有些失神，就在轩辕与离月交谈的时候，‘风行隐盅’的力量慢慢的淡化，只见两个人的身影，在月色之中显化出来，离月心神巨震，惊声道：

　　“怎么回事‘风行隐盅’明明是可以坚持很久的，里面的力量怎么会消失得怎么快。”

　　“不是‘风行隐盅’的力量不够，而是我们走进了一个极其可怕的大势之中了。”这一次的大势，哪怕轩辕自己都没有察觉，他立即一把抓住离月的手，重声道：

　　“离月姑娘，抓着我，不要放开，小心行事。”

　　轩辕运转起地眼，一股极为神秘的力量，自地底透出，瓦解着‘风行隐盅’的效果，一时之间，一道道让人心头悚然的咆哮声席卷苍穹，只见一尊尊可怖的老尸朝着轩辕与离月所在的方向袭杀而来，情况万般危机。


第一千零章 禁阵道势

　　银月的华光笼罩在‘死神谷’的中心，原本静谧安宁的山谷，变得狂暴躁动，各种毁灭性的斗气无比摄人，铺天盖地，席卷四方，震人心魄，疯狂的咆哮声震得整片天空都在颤动，杀气腾腾，弥漫四野，让人肝胆欲裂。

　　磅礴的杀气自四方逼迫而来，离月的脸色一片惨白：

　　“对不起，轩辕公子，都是我不好，大意了。”

　　“离月，这跟你有什么关系，我都没有发现竟然暗藏着如此地势，是我的错，不过现在说这些都没有丝毫意义了，你不要离开我身边半步，见机行事，这样才有一线生机！”

　　轩辕冷视四方，可以看到有好几尊先贤境界的老尸袭杀而来，他们的肉身无比恐怖，哪怕是此刻的轩辕，也难以与他们媲美，要知道在无数年前，他们早就是先贤境界的存在，如今虽然死去了，但是被凶灵入体，以月华星芒不停淬炼，早就变得无比的坚固强横了。

　　话音一落，自轩辕的周身，衍化出两尊与他实力相当的分身，自从得到了‘百圣宏光’的洗礼，再加上那些日子在‘龙首山’里面炼化了帝血，将七道异象凝练在一起，让轩辕的实力暴增，已经让轩辕对于《万化身法》的感悟变得更加的深刻，比起以前，自然都是天差地别。

　　只见轩辕一连衍化出两尊与他实力相当的化身，离月一脸的震惊，她清晰的感受到，轩辕这些化身有多么的恐怖，与本尊根本没有丝毫的差别，将离月护在中心，轩辕重声道：

　　“还好这些凶灵都已经失去了灵智，只剩下本能的杀戮，不然的话，我们真的是一点生存下来的机会都没有了，我倒要看看是他们肉身稳固，还是我的杀力强横！”

　　轩辕意念一动，自其手中出现了‘人皇笔’，而另外两尊化身上分别出现了‘珍珑棋盘’以及‘斗天龙鼎’，这两件帝物都是可以证明自己是‘帝释天’身份的，故而轩辕当日没有将其送出的原因，就在于此，因为在‘轮回’之中，他还有那半部古术要取到，所以绝对不能够暴露他就是‘帝释天’的身份，否则自己辛辛苦苦所建立出来的身份，就要付诸流水，日后想要得到就更加艰难了。

　　三件帝物，散发出各种不同的道，‘人皇笔’吞吐着人皇气息，挥毫之间定江山，‘珍珑棋盘’于周身四方衍化出金银二线，交织成一个大棋盘，镇压四方，透着各种虚幻与迷离，种种阵法的演变，步步暗藏杀机与生机，充斥着死亡与生机，只要走错一步，就会有致命的危险，而‘斗天龙鼎’气势雄浑，镇于上空之中，蕴藏在无尽伟力，连天龙都能够斗得，可想而知，其力量如何了。

　　三件帝物同时显化，透发出来的帝气浩瀚，让那些老尸的动作停顿了一下，有一种本能的畏惧，这是人族古之大帝的气息，是葬送他们前生的存在，哪怕他们已经失去了灵智，但是依旧对这等独特的气息有本能的恐惧，然而这也只是刹那间给他们带来的感觉，在这一刻，他们失去了灵智，只知道杀戮，故而他们依旧不顾一切地冲杀向轩辕与离月。

　　“轩辕公子，你修炼的是什么神通，竟然如此的厉害，这两尊化身的实力都与你本尊相当啊！”

　　离月的神色震惊，要知道轩辕之前可是有一道化身让狴给占据了，如今轩辕竟然还能够衍化出这两尊化身来，当真可怖。

　　“没什么，我的体质，还有所修炼的神通，‘南阎世界’的人不会知晓的，日后你就会知道了。”话音一落，那一尊尊袭杀上来，实力或是在半步先贤，或是已经到达先贤境界的老尸凶灵速度迅敏，快如闪电，破风声极其刺耳，令人头皮发麻。

　　轩辕结成天地人三才阵，将离月护在中心，就在这些老尸攻杀到他们周身百丈的刹那，轩辕一手揽住离月的腰肢，抱着她，身上的‘众生平等大道势’在刹那间催动，轩辕主动出击，杀向实力只弱的一个方位。

　　离月对轩辕突如其来的动作，心头狂跳，不知所以，然而在轩辕催动‘众生平等大道势’的刹那，她心中骇然的发现，自己的实力，竟然从地仙的境界，活生生的被压制到了命仙的境界，只见轩辕与他的两尊化身在这一瞬间，对左边扑杀而来三尊古尸凶灵发起了猛烈的攻杀，‘众生平等大道势’刹那间将它们笼罩，自它们身上原本可怖的力量，也在刹那间，变成了命仙境界。

　　轩辕与他的两尊化身的力量，在刹那间，暴涨了十一倍的战力，是轩辕直接运转起《流月斗神古诀》。

　　自‘珍珑棋盘’之中，金银二线纵横交错，每一条金银线，都充斥着纵横天下的霸气，可贯穿一切，尤其是十一倍战力加身，更是可怕，一尊在半步先贤境界的古尸，骤然间便被撕成了粉碎。

　　与此同时，‘斗天龙鼎’狠狠地镇压而下，只见一尊道人的身影显化而出，他脚踩着一条‘斩道龙’，举手投足之间，都有打灭诸天万灵的伟力，凝聚在‘斗天龙鼎’上，伴随着轩辕化身举鼎朝下狠狠地一轰，又是一尊半步先贤境界的古尸直接被震杀成肉泥。

　　轩辕本尊手中的‘人皇笔’着是喷吐无所不破的锋芒，他举手挥毫，一道斩字刹那成形，这一道斩字，每一笔，每一画，都如同千万道金戈交击，肃杀之气，弥漫九天，登时就把其中一尊即将踏入先贤境界的古尸给斩得四分五裂，这三尊古尸破碎的肉身，都被轩辕直接收取吞进了‘老君炉’之中。

　　“这是什么手段，轩辕公子所施展的，竟然能够瞬间把这些半步先贤境界的古尸，刹那间压制到命仙的境界，太过可怕了。”

　　离月再度震惊了，轩辕的底牌，好像永远使不完，每一次施展出来，总能让她的心灵震撼一次，轩辕在她的眼里，永远是那么的神秘，看着轩辕，离月感觉自己与轩辕越来越遥远，自己似乎再怎么努力，都难以企及，哪怕自己如今境界比轩辕还要高，但是离月却觉得自己在轩辕面前是那么的渺小。

　　“如果我猜得没错，这应该是只有诸子百圣才会的《流月斗神古诀》，在我‘南阎世界’曾经也得到这一门神通的传承，只不过并不完整，据说这古术修炼到最高境界能够骤然间暴增十五倍的战力，而在我‘南阎世界’能够把此古术修炼到最巅峰者，也只有十二倍的战力，刚才轩辕却是爆发出十一倍的战力，已是极为难得了。”‘日月之灵’的声音自离月的心间响起。

　　离月刹那间明白了，她也知道这一门神通，但是万万没想到轩辕竟然拥有，并且能够将其修炼到如此高深的境界：

　　“据说当日诸子百圣所修炼的《流月斗神古诀》最高者，也只能够发挥到十四倍战力已是极限了，而我‘南阎世界’的先辈能够修炼到十二倍战力已经是难能可贵，而轩辕公子，年纪轻轻，竟然能够修炼到十一倍战力……”

　　离月心头无尽感慨，她却不知道，轩辕得到的《流月斗神古诀》乃是最完整的，并且还有凰月婵的师尊，‘天月女圣’给他一些心德感悟，这才会让轩辕修炼得如此之快，而在太古之时，那些诸子百圣能够得到此神通，只怕也是以其他古术与‘天月神女’进行交流，互相学习，各自领悟，故而也很难将此术修炼到最巅峰的境界，除了‘天月仙府’本门弟子除外。

　　虽然轩辕弹指间击杀了三尊半步先贤境界的古尸，但是自周身，有着更加可怖的古尸逼近！

　　“轩辕公子，不行了，那些古尸与凶灵越来越多了，你快走吧，不要管我了。”离月感受到一股股可怖的气机降临，知道这一次，定然在劫难逃，轩辕身上有古术，又能够以‘众生平等大道势’，必然能够逃脱，但是带上自己的话，只一个累赘，会拖累到轩辕。

　　“离月姑娘说的是什么话，我怎么会弃你不顾？放心吧，我自有办法，反正这些古尸凶灵的本源强大，我正好打杀了它们，来滋养我的无上道器，离月姑娘，你准备随时催动‘风行隐盅’，我来暂时破掉此地势！”

　　轩辕知道，自己的‘众生平等大道势’已经坚持不了多久了，里面的力量快消耗光，抵挡不了多久，他刚才在击杀三尊古尸的瞬间，以地眼透视脚下这一片土地，看清了此势名为‘禁阵道势’，此阵虽不伤人，但是只要能够将其运用到妙处的话，可以直接要人命，这是一种专门紊乱禁制阵法的一种道势，比如轩辕若是在此地催动猪头大帝给他的帝禁玉台，阵法，只怕那玉台都会在刹那间崩碎，没有丝毫的效用。


第一千零一章 轩辕的野心

　　“轩辕公子，我来帮忙挡住，你来想办法！”

　　离月手中的‘日月道环’挥动，华光普照四方，突然自她体内，一道日月流转的斗符破空而出，一红一蓝，一热一冷，一阴一阳，一刚一柔，这一道斗符当中蕴含着无比浑厚的力量，如太阳般阳刚，如月亮般阴柔，两种力量融为一体，交替运转，汇聚成二色光壁，护在一行人的周遭，当中所透发出来的力量，让人感觉根本难以打破。

　　离月看向轩辕，重声道：

　　“这是‘日月护身符’，能够挡住先贤巅峰的强者全力攻杀，不过此地的古尸凶灵极多，只怕抵挡不了多久，若是轩辕公子没有办法的话，就先行一步离开，我来殿后！”

　　就在离月话音一落，只见一尊尊无比恐怖的古尸凶灵朝着此地破空而来，于空中的轨迹撕开一道道白色的气浪，一尊更是到达先贤巅峰境界的古尸，快如闪电，扑杀而知，一双手利爪狰狞，大力无边，它用纯粹的肉身力量，直接轰击在这‘日月护身符’之上，打得那刚柔并济，阴阳运转的护壁差点崩裂破碎，然而日月之力相继，共同运转，威能无边。

　　砰！砰！砰！

　　一道道震天的巨响传荡，可怖的斗气力量横扫四方，波动九天十地，山石破碎，化为飞灰。

　　“这些时间已经够了，交给我了！我能够化解此地地势，你准备催动‘风行隐盅’便是！”

　　轩辕看了一眼，他所衍化出来的两道化身，也纷纷融入‘珍珑棋盘’以及那‘斗天龙鼎’的力量，帮离月支撑住。

　　轩辕手执‘人皇笔’，拿出一块无比纯净的仙源，重有千斤，方方正正，蕴藏着无比浓厚的天地斗气之力，只见轩辕运笔如飞，每一笔一划如龙飞凤舞，铁画银钩，入木三分，在上面刻画下一道地势，此势名为‘紊乱大仙势’，能够紊乱一切地势的运转，以‘人皇笔’刻画出来，威能更是非凡，虽然坚持不了多久，但是在这等千钧一发的时刻，也只能如此了。

　　‘紊乱大仙势’几乎在瞬间完成，被轩辕直接打入脚下的山体之中，‘禁阵道势’瞬间受到了‘紊乱大仙势’的干扰，那一股是阻挠任何禁制阵法的力量也跟着消失，然而就在这时，‘日月护身符’的力量的急剧衰退，根本支撑不住，在千钧一发之际，离月再度催动‘风行隐盅’，将一行人的气息掩盖，险而又险的避过这一劫，哪怕再晚个一弹指的时间后果都是难以想象的。

　　那些古尸，凶灵皆已失去了灵智，见自己的目标骤然消失，全部都停了下来，不再动作，眼中凶光闪烁，鼻翼翕动，然而这‘风行隐盅’已经将轩辕一行人的形体，气息一切全部都隐藏起来了，他们根本就找不到目标，在原地上你看我，我看你，面面相觑。

　　也幸好这些古尸，凶灵皆已经失去了灵智，只剩下本能的杀戮，不然的话，它们若是胡乱攻杀，以斗气大规模轰击，只怕轩辕一行人也跑不掉，如今是轩辕一行人看得到这些古尸凶灵，它们却看不到轩辕一行人。

　　哪怕是这样，在离月看来，也有些让人惊悚，这些古尸凶灵，目光狰狞，身上那一股毁灭，暴戾，狰狞，死亡，阴森的气息，让离月感觉到极为不舒服。

　　“轩辕公子，你现在打算怎么办？”

　　“呵呵，自然是把他们全部都杀光了，需知道，我想去‘凶神巢’，不带些手下怎么行，就让他们好好的体验一下吧，也只有这样，到时候才能够更好的浑水摸鱼，如果缘儿不在‘凶神巢’也没关系，反正多了一批打手，指哪打哪，我看有了他们，带回到‘中央神州’，谁能够挡得住我！”

　　轩辕嘴角勾起一丝冷笑，突然有一个极其疯狂的想法，只要能够把这一批存在带回‘青龙门’，一下子就能够让‘青龙门’的底蕴媲美各大仙府，世家，轩辕确信哪怕是如今的那些皇朝，仙府，大教中的先贤存在，也没有几个肉身能够与他们抗衡的。

　　“怎么可能，轩辕公子，我们趁这个时候离开，还是能够逃得掉的！”

　　离月有些担忧，毕竟在周遭的这些古尸凶灵，最差的一尊都是无上天仙境界的，最强的，都已经要到达先贤巅峰了，任凭轩辕的手段，如何的强大，想要把他们全部都杀死，谈何容易，但是轩辕的手段无数，一路以来，离月已经很多次被轩辕震撼到了，离月对轩辕的能力没有怀疑，只是觉得这样做风险太大了。

　　“离月姑娘，你不用担心，你看我什么时候做过没把握的事情？不过此举的确有些冒险，只许成功，不许失败！”轩辕淡然一笑，神采奕奕，自信满满。

　　“好！”离月知道，自己说什么都没有用，不管成败，自己都要做好准备，她只是点头微笑，鼓励道：

　　“我相信你，一定会成功的。”

　　轩辕微微一哂，自他的心中，与贪老头传递着信息：

　　“贪老头，我的‘百圣宏光’对于这些古尸凶灵都有极大的伤害，我准备施展《万化破魂法》，以‘百圣宏光’为根本，在刹那间，透过他们的肉身，将他们的魂魄斩灭，这样一来，这些强横的古尸肉身就能够归我所有了，那些‘夺舍凶灵’也能够拍得上用场了。”

　　贪老头闻言，眉头一皱，那一张英俊的脸蛋，有些犯难，他凝重道：

　　“以你如今的境界，想要施展《万化破魂法》有些困难，这相当于要以你的命魂力量去斩碎他们的三魂之力，不过你有‘百圣宏光’对他们有先天克制，又可以以《流月斗神古诀》瞬间提升十一倍的战力，也不是不可以。”

　　“你别忘了，我还有‘众生平等大道势’呢，虽然力量已经消耗得差不多了，但是只要施展出来与《万化破魂法》同步的话，还是够用的。”轩辕眼眸微微眯起，冷冷地看着在四周那些聚集不散的古尸凶灵，只要此举能够成功，自己手下必然就多出了一支强横的力量，可以让自己更有底气了。

　　这些古尸与凶灵皆已经失去了灵智，而‘夺舍凶灵’却不是，反而是极为聪明，夺舍一切，据为己有，乃是让人极为头疼的一种凶灵，若是这些古尸能够让他们夺舍占据的话，能够发挥出来的力量，与眼前，又不是一个层次的。

　　虽然这些古尸的记忆已经消散了，但是凭借着这些‘夺舍凶灵’的智慧，也不是它们能够比拟的，更何况轩辕还可以掌控它们，哪怕是一群只知道杀戮的机器，由轩辕来掌控的话，也是极其可怕的，一想到这里，轩辕就忍不住浑身热血沸腾！

　　“哈哈，好，既然你小子都已经做好决定了，又何必来跟我多说什么，直接动手吧。”贪老头哈哈一笑。

　　“我怕你反映不过来，记住要保护好离月姑娘。”轩辕翻起了白眼，不再多说什么。

　　他闭上双眼，内视体内的骨骼，根根净如琉璃，在上面，有‘百圣宏光’所留下来的烙印，轩辕体内的骨骼，血液，筋肉，五脏等等一切，让人看着都会有一种神圣的感觉，像命仙境界就能够有如此的境界，近乎为神！

　　于轩辕的识海之中，那一轮清月流转，此刻的清月已经不像是以前的月牙，反而是开始变得圆润，柔和，圆满，大气，朴实，灵动。

　　轩辕以心勾动天地，自他周身透着神圣不可侵犯那的道光，自他口中，低声吟唱：

　　“百圣道光，天下圣法，辟除阴邪，以正人心，斩妖破魔，盛世荣光！”

　　轩辕的每一道声音，如同大道天音，惊涛骇浪，怒海奔腾，于这一片‘百圣宏光’所汇聚而成的圣光之海上，一轮清月流转，银辉洒下，透入光海之中，刹那间，让‘百圣宏光’的力量骤然暴增，奔涌向四方。

　　轩辕咬破自己的指尖，于虚空之中以血结印，更以‘人皇笔’刺入自己的心尖，取一缕精粹的精血，刻画出种种纹络，融入光海之中，最后连轩辕七种合而为一的异象，也才刹那间显现出来，于轩辕的体内，一股磅礴的万化之力，融入圣光大海之中，狂袭八方。

　　“万化破魂法！”

　　此法以‘百圣宏光’为根本，以轩辕精血引动，悄无声息，无影无形，光的速度最快，携带着轩辕的异象之威能，配合着‘众生平等大道势’朝着四面八方冲击开来，只见那一尊尊实力在无上天仙境界的凶灵，直接化为飞灰，而那些半步先贤的古尸直接躺下，包括一些已经踏入先贤的古尸，也躺下了七七八八。

　　剩余的几尊在先贤巅峰境界的古尸，发出一声惨嚎，疯狂咆哮，看向了轩辕，杀机四伏，弥漫天地。

　　而在这一刻，轩辕脸色变得无比的苍白，刚才那一击，对他的消耗，实在是太大了！


第一千零二章 帝境强敌！

　　在一旁的离月，看到一尊尊接二连三直挺挺躺下的古尸，毫发无伤，但是他们已经再也无法动作分毫了，显然，可以看出他们的魂魄，也就是入主他们体内的凶灵，直接被斩灭了。

　　离月心头震撼，她在瞬间明白了轩辕的想法，‘百圣宏光’对这些古尸里面的凶灵皆有极大的克杀，那是天地间至纯至正至刚至阳的气息，所到之处，万邪皆辟，故而轩辕才会有这等想法，这种无差别朝着四面八方攻杀敌人魂魄的手段，非常可怕，如果自己的魂魄之中，蕴藏着‘百圣宏光’所不容的恶念，自己也会在刹那间被斩杀的。

　　虽然如此，打出这一击，已经让轩辕浑身的力量全部都消耗一空了，浑身发软，差点没跪倒在地上，他连忙引动体内的那些天仙级地乳，融入自己的体内，化为纯净的生命精华，天地斗气，以极快的速度，恢复自身，这一切只发生在弹指间，天仙级地乳非同小可。

　　在前一刻脸色还无比苍白，浑身发软的轩辕，如今却是浑身充满力量，战力如天。

　　在周遭，足足有四尊先贤巅峰境界的古尸疯疯癫癫地咆哮着，直逼轩辕。

　　离月大惊，连忙催动起阴镜护身，无上道器的威严四溢，然而就在这时，突然一道道‘夺舍凶灵’纷纷从轩辕的体内冲出，夺舍掉那一具具平躺在地上的古尸肉身，他们不知道费劲多少心思，淬炼了不知道多少年的古尸，就被轩辕给夺舍了。

　　每一尊‘夺舍凶灵’的实力皆在无上天仙，在他们入主那些肉身之后，变得更加的强大，只见那毫发无损，躺在地上的那些‘凶神巢’古尸一具具战立而起，护在轩辕的周身。

　　那四尊先贤巅峰的古尸看到这一幕，愣了一下，顿了片刻，原本并不畏惧，想要顶着创伤继续攻杀向轩辕，但是在下一瞬间，立即往四方逃窜，像收到什么样的命令。

　　轩辕看倒着一幕，松了一大口气，若是打起来，只怕也非常麻烦。

　　虽然没有将那四尊先贤巅峰境界的古尸给收了，但是如今眼前自己得到的这一批力量，已是非同小可，一共有七十二尊半步先贤的古尸，还有三十六尊先贤境界的，其他的凶灵都在当场以‘百圣宏光’为根本的‘万化破魂法’给斩灭了。

　　“轩辕公子，你，你怎么能够一下子掌握那么多的夺舍凶灵！”离月很激动，轩辕此举，以‘夺舍凶灵’直接夺舍了这些古尸，将这一股力量掌握在手中，是极其可怕的。

　　“哈哈，这个是秘密，反正等我们进入‘凶神巢’至少会有一群贴身护卫就是了，我已经想好了，要怎么去进入凶神巢之中，才是最安全的了。”

　　轩辕嘴角勾起一丝的笑意，如今有了这一支生力军在手，救缘儿他就更有把握了，至少不像之前那般毫无头绪。

　　“痛快啊，小子，只可惜让那四尊先贤巅峰境界的给逃回去了，等回到了‘中央神州’，曾经那些欺凌我们的大势力，一个个都要把他们打出屎黄都喷出来，我倒要看看他们能拿什么跟我们硬撼！”贪老头哈哈大笑着，无比得意，只要有了手上这一支强而有力的先贤队伍，想要继续扩充势力并不难。

　　“到时候再说吧，不过如今还是先把他们全部都收入‘吞噬万化道器’之中吧，我刚才感觉到那四只先贤巅峰境界的古尸，乃是被人以大神通召唤走的，也就是说，在这‘死神山’之中，有极其可怖的存在，掌控着他们一部分的意识，不然的话，以他们所残留下来的杀戮心情，肯定会互相残杀的，然而他们却能够相安无事，可想而知！”

　　轩辕蹙眉，心中思忖后，心里一阵后怕，他看向了离月，连忙道：

　　“离月姑娘，我们迅速离开此地，这里不宜久留，不然的话，只怕会有巨大的危险。”

　　离月心头一紧，不再都说什么，只见周遭那些古尸全部都被轩辕收进那黑洞之中，可想而知，事态很严重，哪怕是他们都联起手来，都挡不住接下来有可能会遇到的危险，一路以为，轩辕卓绝的表现，已经让离月彻底信服。

　　她运转起‘风行隐盅’，极速朝着西方迅速奔行，自她内心深处，也感受到一股庞大的气息降临，似乎有一双眼睛盯着他们一动不动，如同被一只毒蛇给注视着，甚至让离月有一种动弹不得的感觉，在这一刹那，离月才感受到，那一尊暗中的存在，是有多么的可怕，难怪轩辕会如此的紧张。

　　感受到离月动作的凝滞，轩辕直接拍出一掌，磅礴浩瀚，厚重坚实的斗气，还有那‘百圣宏光’所蕴藏的力量，融入离月的体内，立即让离月摆脱了那种浑身麻痹，驱除了她内心的恐惧，显然在暗中那可怖的存在知道没法向轩辕下手，所以只能够拿离月开刀了。

　　“轩辕公子，接下来要怎么办？‘风行隐盅’已经坚持不了多久了。”离月感觉，如今‘风行隐盅’的力量，突然消耗得极快，显然有人特意针对，才会如此的。

　　“全速赶路，不用管他，此刻他必然是因为什么事情，而无法分心，亲自出手，只要出了‘死神山’，他就没法奈何得了我们了，机会只有一次，看来我们非常的幸运，如果他不是刚好因为什么事而分身，只怕我们都要被撕碎了。”

　　轩辕如今才明白，刚才自己看似脱险的绝地反击，都是这些古尸鬼灵自己的本能，而那暗中的存在，根本没有把自己当成一回事，便去弄自己的事，却不曾想被轩辕翻盘了，如果一开始就由他来掌控这些古尸凶灵的话，轩辕想逃根本都逃不掉。

　　轩辕一边说着，一边拿出一块仙源，以手中的‘人皇笔’进行刻画，在片刻之后，便刻画出一道‘天风疾行势’，将其催动，自此势所蕴藏的力量运转，让他们速度更快了。

　　在山谷之内，沿着山路，九曲十八弯，来回曲折，避过种种险峻地势，风水杀局，轩辕一路上看到了以前自己不曾看到，就连‘大罗仙帝’也仅仅只是在记载中得知的地势，还有一些可怖的风水杀局，只怕朋飞若是在此处，也会摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　一路回避，尽量节省时间，也不知道具体疾行了多久，只觉得在此处，失去了一切时间的概念，天空中的明月不再清亮，反而是乌云盖顶，绵延成片，压得极得，天空之中，隐隐之间有一条条大势凶龙显现，龙咆龙啸，震人心神。

　　一路上轩辕与离月看到不少低空飞行的凶兽，都莫名其妙的浑身炸开，化为一片血雾，血溅长空，死于非命，令人心头震惊，也幸好没有低空飞行，否则只怕小命难保，几经波折，轩辕手拿地图，一路观察，最终眼看着就能够脱离‘死神谷’了。

　　“轩辕公子，只要渡过前方，就出死神谷了，接下来就离‘凶神巢’不远了，你一路注意感应一下，也许你救的人，会在这一段也说不定，不一定会在‘凶神巢’。”离月道。

　　轩辕点了点头，叹息道：

　　“希望如此吧！”

　　“呵呵，好有本事的年轻人，还是第一次有年轻人，进入我的‘死神谷’可以安然离去，既然你们都进来了，就别走了，我对你们很感兴趣。”一道浩浩荡荡的声音，如海如潮，自后方滚滚而来，轩辕与离月心神巨震，来者的手段，似乎已经到达了帝境了。

　　一旦踏入帝境的敌人是非常可怖的，此地在死神谷之中的这一尊存在，至少是在准帝级别的境界，声音之中，蕴藏着浩瀚的地位，只是单纯的声音就震得轩辕与离月脑门嗡嗡直响，离月更是承受不住这一股可怕的力量，吐出一大口血来。

　　轩辕一把抱住了离月，厉声喝道：

　　“百圣道光，开创盛世，给我破！”

　　浩瀚的‘百圣宏光’爆发，自轩辕的周身形成一道道无比神圣的道剑，直劈九天十地，将那一道道袭杀而来的音节劈杀成粉碎，轩辕喝吼道：

　　“你最好不要把时间浪费在我们的身上，一旦让他们得到了无上道器，你‘死神谷’就会在瞬间被夷为平地，有本事去对付他们那些人，我只是路过你‘死神谷’的一个小人物而已，志不在此！”

　　“呵呵，看来你小子还真是不简单，知道我刚才正全神贯注在推算那无上道器的下落，不然的话，岂会让你岂能有那个本事夺走这些尸身，如今你得了便宜，还想要走，给我去死。”那一道声音极快，伴随着他话音一落，自轩辕的头顶，突然出现了一道巨大的手印，充斥着毁灭的气息，如同黑压压的千万座大山，狠狠地压了下来，准帝一击，先贤巅峰来了，也要被打成肉饼！


第一千零三章 战神峰！

　　轩辕在刹那间，只感觉到整个世界都是黑暗的，这一掌，似有亿万黑压压的群山齐齐碾压而下，毁天灭地，打得空间寸寸崩碎，一旦被击中，有死无生，魂魄也会在刹那间湮灭，离月甚至连意识都没有反应过来，刹那间空白，只见自离月身上爆发出无穷的日月华光，这是道器自动护主的征兆，这是‘日月之灵’所施展出来的手段。

　　轩辕剑眉一挑，心头厉喝：

　　“贪老头，全力催动，‘万化之翼’。”

　　刹那间，轩辕背后显化出一对羽翼，这一对羽翼无比的漆黑，当中爬满了诡异的纹络，似可化尽天地一切的气机，展翅一震，有百丈长，似乎在这羽翼之下，没有什么能够将他阻拦，‘万化之翼’这一道大禁制在刹那间，被催动到了极致，只见轩辕抱其离月身躯一震，留下千万道残影刹那间被那一掌被打成了粉碎，方圆十里的黑色大山直接被打成了一个深有万丈的大坑，可想而知道，这一掌的威力有多么可怖。

　　在下一瞬间，轩辕与离月，直接出现在‘死神谷’之外，贪老头也被惊出了一把冷汗，骂咧咧道：

　　“大爷的，幸好我早有准备，不然的话，你小子今天就要死在那里了，一尊准帝的攻杀，不错不错，能够躲过去，已经是邀天之幸了，只不过这一飞，可是消耗了上千兆的天仙币，你小子还是得赶紧去打家劫舍才对，不然的话，我怕到‘凶神巢’会不够用。”

　　“会不会用词，什么叫打家劫舍，我这是叫替天行道，劫富济贫，让那些为富不仁的人，兼济一下我这等贫民百姓！”轩辕大义凛然，义正言辞。

　　“不要脸……”贪老头鄙夷道。

　　离月在这时，才回过神来，此刻她还被轩辕抱在怀中，紧贴着轩辕，俏脸一红，控制了一下自己心跳的频率，轩辕感受到离月的神色，连忙放开她，离月躬身行礼：

　　“多谢轩辕公子相救，如果不是轩辕公子的话，离月早就已经死了。”

　　轩辕摇了摇头，笑道：

　　“有什么可谢的，平安就好。”

　　看着轩辕背后那一对散去的‘万化之翼’，离月神色充满了惊叹，想起了刚才自己说的插翅难飞，轩辕意味深长地说了一句未必，不知道轩辕接下来还有多少的手段，总之此行已经让自己的大开眼界了，什么天骄圣子，在轩辕面前都要黯然，在离月心里，轩辕似乎已经成为了天下无敌的存在了，她终于明白，为何那些古之大帝会让无数人敬仰，敬畏，如今的轩辕，就是他们年轻时候一样，充满了未知与神秘，高深莫测，让人难以琢磨，看清。

　　就在轩辕带着离月逃离的刹那间，那一尊准帝发出一声惊咦：

　　“这是无上道器的气息，这小子在命仙境界，竟然就能够有次能耐，看来在他背后至少是一尊大帝人物，也罢，那一掌打不死你们，算你们命大，如果不是我已经推算出无上道器的下落，今日你们定然有死无生。”

　　话音一落，接二连三的几股可怕的气息，直接离开了‘死神谷’，一件无上道器的意义太大了，尤其是无主的无上道器，这是一个亿万年都难得一遇的机会。

　　‘死神谷’又再度恢复了平静，于‘死神谷’之后，是一片光明，天空骄阳高挂，阳光铺满整片大地，与之间那一片阴暗的‘死神谷’大不相同。

　　“离月姑娘，接下来这‘战神峰’，似乎危险程度一点都不亚于‘死神谷’，里面有什么可怖的存在，你比我了解，说看看。”轩辕与离月此刻还在‘死神谷’与‘战神峰’的交界处，一光一暗，对比鲜明，这‘乱屠域’已经不是寻常人所能够理解的，风水全部都是紊乱的，这就是大战之后，毁灭性的力量导致的后果，以致于千万年之后，让此地的气候依旧如此恶劣，阴阳不定。

　　轩辕远望，在远处，有一座座金色的高峰，此起彼伏，重岩叠嶂，一片金黄，在那一片土地，每一丝的空间，都如同利刃般凌厉，战气四溢，寻常命仙人物在那一片土地上，只要呼吸一口气，只怕五脏六腑都会被绞成粉碎，这‘乱屠域’当真是越往后，越加的可怖，轩辕心中感慨。

　　“‘战神峰’相传乃是两尊古之先贤人物的陨落之处，这里已经处于当日与域外强族大战的前线了，当日在我‘南阎世界’有一名古之先贤人物，名为‘战无涯’，得到‘中央神州’，‘纵横家’‘兵家’‘法家’等几大‘中央神州’的古之圣贤的承认，而且他身上具有一件‘天地灵物’，乃是在‘斗金榜’排行第六名的‘战神杀金’，此斗金威力无穷，杀伐连天，可战神躯，无所不战，据说眼前这一座‘战神峰’就是他贴身的半无上道器，只不过至今都没有见人收服此山，据说进入此山，想要得到‘战神杀金’还有收去‘战神峰’的人，全部都死了，基本上是‘乱屠域’的一片禁地，无人敢靠近！”

　　‘战无涯’与‘凶神巢’一尊同样踏入古之先贤境界的人物，发生了一场惊天大战，不知道有多少‘凶神巢’的战士全部都被‘战神杀金’给斩了，但是那一战，也让‘战无涯’死于此处，他以‘战神杀金’将‘凶神巢’的那一尊古之先贤斩杀，又以半无上道器镇于此处，故而形成了这一座‘战神峰’，成为了抵御域外强族的第二道防线！

　　轩辕闻言，心头震惊，他万万没有想到，在‘南阎世界’竟然还有天地灵物的存在，是了，‘南阎世界’原本也是属于斗气世界的本源一部分，有也不奇怪，各种排行榜，也都是诸子百圣，或是一些太古王族的大神通者排行出来的，他们游历四方，于域外星空之中，所见所闻都会记载下来，故而才有资格弄出这些最为权威的榜单来。

　　轩辕闻言后，心头一动，以自己的‘玄凰天金’进行感应，而‘玄凰天金’竟然产生了一种本能的颤栗，这是一种对于上位者的臣服，当日那‘战神杀金’跟着古之先贤已经是如此可怕了，想要将其收服，只怕是不太可能，但是轩辕心中还是有些想法。

　　看着轩辕目光闪烁，嘴角带着一丝笑意，离月立即就猜到轩辕心里头在想些什么了，苦笑了一声，问道：

　　“轩辕公子，你不会是想要打那‘战神杀金’的主意吧？我知道你的手段颇多，如果你想要打‘战神杀金’的主意，我还是会支持你的，但是我无法置身在那‘战神峰’之中，里面的战力太过凌厉，进入其中如割皮刮骨，哪怕我是‘日月之体’的肉身，也只能够堪堪承受得住最中心的力量，但是我怕因为中途发生什么意外险情，会成为轩辕公子的负担，所以我就在‘战神峰’之外进行等待了。”

　　轩辕微微一哂：

　　“哈，离月姑娘，不必担忧，此行打‘战神杀金’的主意还在其次，一切顺其自然，一起进入其中吧，我帮你淬炼肉身，找一处气机最为凌厉的地方，哪怕是特殊体质，也要经过锻造，才能够将其力量发挥到淋漓尽致，既然这里是‘战无涯’前辈以自己的天地灵物还有半无上道器所化成的第二道抵御域外强族的第二道战线，我自然不会去多动什么！”

　　离月愣了一下，而后点了点头，道：

　　“多谢轩辕公子。”

　　在这一片土地上，极为炙热，几乎没有其他生灵的身影，脚下是一片金黄的沙漠，可想而知，当日那一场大战有多么的惨烈，竟然能够将一片如此浩瀚的土地打成一片沙漠。

　　轩辕以内心感应缘儿那一缕真灵，只感觉到自己与缘儿又亲近了一点，但是只怕与她所在之地，还有很大的一段距离，看来缘儿应该是在‘凶神巢’了，轩辕早就已经做好了这个准备。

　　一想到，自己与缘儿越来越接近了，轩辕的心情也变得额外的好，只要能够找到缘儿，将其救出，这是轩辕目前最大的心愿，感受到轩辕愉悦的神色，离月淡淡笑道：

　　“缘儿姑娘真是幸福，能有轩辕公子这么一个如此疼爱，在乎她的人。”

　　“缘儿是一个非常善良的孩子，总之，等你见到她就会明白了。”缘儿是自己亲手点化的青石，一路与自己相伴，三番两次都救了自己，轩辕感觉自己亏欠缘儿很多。

　　“我很期待。”离月看向了远方，心中有些羡慕缘儿，能够有像轩辕这样的男子，为了她，独自一个人踏上域外星空之路，不顾自身的安危，这一辈子，值了！

　　两个人行走的速度看似很慢，实则缩地成寸，一步百里，很快的，就到达了‘战神峰’的脚下。

　　“到了，这里就是‘战神峰’了，走吧！”


第一千零四章 金风炼体

　　‘战神峰’群峰高耸，重岩叠嶂，一望无边，一眼看去，棱角分明，处处皆充斥着凌厉的杀机，弥漫四方，给人感觉仿佛多看一眼，自己的眼睛都会被刺瞎一样。

　　在‘战神峰’的山壁上，有一道道符文交织，绵延四方，这是极大的纹络，不在高处看整体的话，从局部根本看不出当中到底蕴藏着什么玄机，但是能够确定的是，绝对是被人以大神通刻画上去的，轩辕眉头一皱，心中传来了贪老头的声音：

　　“这‘战神峰’的确是一件半无上道器，只不过想要将其收取，除非实力已经到达古之大帝的境界方有可能，不然的话，只能够是自取灭亡，这一尊名为‘战无涯’的古之先贤，他的实力比起‘浩然大帝’，一点都不差。”

　　“无妨，反正我不想打这一件半无上道器的想法，‘战神杀金’我也不多想，当日就连‘太阳真火’我都收服不了，更别说如今这排行在第六名的‘战神杀金’了，而且他还是跟过古之先贤的存在，应该和‘太阳真火’一样，都有了自己的灵智，形成了一个独立的个体，永世长存，不可能受制于他人的，除非我能够踏入古之大帝的境界！”轩辕心中回应，的确也是正因为如此。

　　一踏入‘战神峰’，只感觉四面八方的空气都无比的锋芒，一阵风起，就是金戈交击的声响，不绝于耳，在命仙之下，如果在这外围，只要让这些带着金沙的风一吹，立即会被吹得粉身碎骨，没有丝毫的悬念，这是极其可怕的。

　　轩辕的肉身的本质近乎神性，离月则是‘日月之体’，故而这外围对他们来讲，并没有丝毫的影响。

　　轩辕以地眼观测，此地也有不少的地势，一踏入‘战神峰’的地域，他才发现，这里是一处绝对的夺命之地，而且不会留下一丝的痕迹，处处都是生命的陨落所汇聚而成的凶势，与这一片沙漠沟通贯连，如果不是因为这些凶势的话，轩辕还会以为来到一片圣地，他看着眼前，一处看似不起来，但是却极其可怕的地势，眉头紧皱。

　　“销魂蚀骨势，这可是要斩灭了上亿的魂魄，以百亿生灵的血肉为代价，需要十万年的岁月，才能够衍化而成的地势啊！”

　　接二连三，轩辕倒抽了一口凉气，像这等凶势皆不在少数，这是此处有多少生灵消亡的最佳证据。

　　“离月姑娘，怎么样，能够承受得住吗？”轩辕问道。

　　毕竟是为了帮离月淬炼肉身，这里是一个极为难寻的好地方，离月给自己的帮助不小，如今既然有一个不错的地方，轩辕自然要给离月足够的回馈，不管怎么样，离月是一个好姑娘，轩辕只求在自己离开之后，她有足够自保的能力，又或者是在去‘凶神巢’之前，最大限度提高离月的实力，避免到时候发生什么样的意外，多增添几分实力，总是好的。

　　“没关系，再大的苦痛我都会承受住的，如果连这点都承受不住的话，我怎么有资格继承‘日月大帝’的传承？”离月微微一笑，神色平静，她的眉宇之中，有寻常女子所没有的坚强毅力。

　　“好，既然是这样的话，那离月姑娘跟我走，不要以斗气护体，一路上直接以肉身的力量抵挡。”轩辕道。

　　“小子，你可别太过火了，不是每个人都像你一样，拥有‘万化之体’这等极其可怕的恢复能力，还能够化掉外力的冲击，减轻对自身的杀力，‘日月之体’虽强，但是也经不起你太大的折腾。”贪老头一语双关，笑得特别的贱。

　　轩辕翻起了白眼，直接当成了耳边风，在这时，突然身前，刮来一阵金色的大风，风中有无数的沙砾，极具锋芒，杀力无边，当中更是有可绞碎魂魄的力量，极其可怕。

　　轩辕无动于衷，只当没有看见，直接迎上了这金色的大风，只见这些沙砾在撞击在轩辕身上的瞬间，被轩辕那强横的肉身给反震成粉碎，对轩辕没有造成一丝的损害，反而是离月，就没有轩辕那么强横的肉身了。

　　她听轩辕的话，直接撤掉了自己的斗气护体，而且还收取了自己的护体仙衣，以纯粹的肉身力量硬撼，金色锋芒的沙砾在她的身上撞出一片片火星，显然‘日月之体’并不是盖的，并不是普通的金风能够伤害得了的，但是离月额头却是渗处了几滴冷汗，显然给她带来的疼痛不轻，轩辕看着心里不忍，但是他明白，这个时候也只能够狠下心来了。

　　“离月姑娘，坚持住，这‘战神峰’就是相当于无数修炼金系神通之人，无时无刻都在施展神通攻杀我们，你只要跟在我背后，坚持自己的意志，然后运转‘日月大帝’所留下来淬炼‘日月之体’的手段，我会让你的肉身更上一步。”轩辕重重地交代了一句。

　　“好！”离月点了点头。

　　两个人继续前行，金风越来越大，原本是米粒大小的沙砾，慢慢的，开始迎来的拇指大小的沙砾，每一颗沙砾上的棱角，都无比锋利，如同尖刀，可洞穿他人肉身。

　　远远望去，只见这些在金风里的沙砾互相碰撞，炸出一片片刺耳的金戈交击之音，面对如此可怕的金风，轩辕与离月两人从金风之中穿行。

　　离月身上的衣裳破碎，露出洁白的肌肤，她的胴体无暇，极为完美，饱满的双胸，盈盈一握的前腰，还有那细长笔直的双腿，精致细腻，只不过如今在上面却是留下了一道道血痕，轩辕知道，他们已经要开始进入这‘战神峰’的中心区域边缘了，接下来只会更加的残酷。

　　离月心跳得很快，因为此刻她身上的衣裳，都已经被沙砾绞成破布，衣不蔽体，展露出她那曼妙的身躯，不管是上半身还是下半身，已经接近赤裸了。

　　只不过如今在她的肉身之上，已经布满了伤痕，狰狞可怖，鲜血淋漓，惨不忍睹，见轩辕神色郑重，在这一刻的离月，也顾不得那么多了，运转起‘日月之体’的淬炼之法，只见她的肉身透发出日月之辉，阴阳之气，于她的左眼之中，有骄阳高挂，右眼之中，有清月流转，肌肤表层更是披上了日月光纱。

　　轩辕引出了一颗颗晶莹剔透的天仙级地乳，当中所蕴藏的天地斗气，生命气机，极为磅礴，非同小可，哪怕是以轩辕的体质，以天仙级地乳进行疗伤，也都在弹指间，便恢复了，如今轩辕以天仙级地乳滋养离月，立即让她的肉身，有一种承载万物的厚重，如同大地一般，一点一滴的凝聚。

　　“没想到，竟然是如此珍贵的地乳，看来这小子在你身上，是下了大本钱了，这等天仙级地乳极为难得，每一颗的价值都是极高的，是有价无市，如今他却用来给你淬炼肉身，正好趁着这个机会，将‘日月之体’好好淬炼到大成的境界，到时候进入‘日月潮汐’之中，得到‘日月大帝’传承的机会也会大一些，最好能够踏入天仙的境界。”‘日月之灵’的声音于离月的心中传递。

　　离月心道：

　　“嗯，我知道的，轩辕公子这是想要报答我对他的帮助，不想欠我人情……”

　　“这样也好，你们本来就是两个不同世界的人，这也算是你的机缘，自己去把握了。”‘日月之灵’叹息了一声，她知道离月这丫头，心里总想着要跟在轩辕的身边，不为其他，只为见证一尊少帝成为古之大帝的成长之路，还有她对他的欣赏，心中那一种说不清，道不明的喜欢。

　　轩辕走在前头，他的肉身强悍得不可思议，哪怕是到了这里的金风，依旧无法对轩辕的肉身造成太大的损害，很大的程度上是因为轩辕身具‘红莲业火’‘青莲心火’，而后又得到‘太阳真火’的力量，火克金，故而这些金风对他的影响，根本不大。

　　然而离月就没有那么容易了，她的肉身远远不如轩辕来得强横，此刻的她，如同暴风中的杨柳，弱不胜衣，轩辕一路守在离月的身边，以地乳滋养她，让离月的肉身慢慢变得强大，就这般两个人开始踏入了这‘战神峰’的中心地域。

　　轩辕放眼看去，在不远的地方前方，仿佛有亿万道兵器撞击在一起，铮铮之音，密密麻麻，震人心魄，在这种地方，根本不可能有什么生灵能够存活下来，他指向那一处，道：

　　“离月姑娘，那里是此地金风最为浓烈的地方，你要做好心理准备。”

　　“知道了，轩辕公子。”离月此刻浑身是血，已经没有一丝的衣物了，袒露在轩辕的面前，一路走来，她已经能够坦然面对了，不会像刚才那样，心中羞涩，因为她发现轩辕神色始终郑重，都在专心为她淬炼肉身，别无他想，所以她也就自然而然的，不觉得有什么了。


第一千零五章 私心？

　　‘战神峰’的中央。

　　在此处，有一座金色的大山，虽然不高，但是却是风眼所在之地，轩辕与离月两个人盘膝坐在这一座金山之上，轩辕与离月在此地，已经足足修炼了二十天的时间了，每时每刻肉身都承受着被千刀万剐的疼痛。

　　轩辕在帮助离月淬炼肉身的同时，他的‘万化之体’也在同时运转，疯狂地吞噬着这金风之中，所蕴藏的力量，轩辕明白，在这金风之中，必然蕴藏着‘战神杀金’的一缕力量，不然的话，也不至于如此的可怕。

　　在这中心的地域，寻常天仙来了都抵挡不住，只有专门修炼肉身的天仙，以斗气护体才能够堪堪抵挡。

　　“主人，不要错过这一次机会，在这金风之中所蕴藏的斗金力量可以让我修炼，只要给我一定的时间，我就有机会能够领悟出‘战神杀金’，哪怕是领悟不出来的话，我也能够凭借着它这些丝丝缕缕的力量，为自己增添实力！”

　　在二十天以前，‘玄凰天金’的意念，直达轩辕的识海，也正因为如此，轩辕才吞噬得如此的疯狂，哪怕是先贤境界的人物来到此地，也要眼珠子掉了一地，轩辕竟然吞噬这些金风的力量，去修炼，从表面看来，这种近乎变态的肉身，基本是无解的。

　　没有人会知道，轩辕与‘吞噬万化道器’血肉相连，这些金风都是被吞噬进‘吞噬万化道器’里面，而后将当中所蕴藏的种种杂质驱除，把精华炼化，提取出来，再融入了轩辕的肺脏之中，经过他不断的炼化，此刻在金风之中的轩辕，毛发透着令人心惊的锋芒，显然是‘玄凰天金’以这些蕴藏着‘战神杀金’力量进行修炼之后，产生蜕变，然后影响到了轩辕，效果立竿见影。

　　感受到身旁轩辕肉身的变化，离月睁开双眼，吃了一大惊，她看到的是无数的金风直接被轩辕吞噬入体，这等金风能够以肉身硬撼无损，就已经是极其了不得了，但是轩辕竟然还敢将其吞噬入体，这简直就是逆天了。

　　离月的肉身，一点一滴，变得强悍，眉宇之间，也透着一股锋芒，杀气弥漫，十分凌厉，以如此可怖的金风淬体，自然也会沾染上这‘战神杀金’当中所蕴藏的气势。

　　“离月姑娘，我感觉你的肉身，已经积蓄到一个顶点了，你是否有信心突破？”轩辕感受着离月肉身所蕴藏的力量，日精月华，磅礴浩瀚，可感召日月，极为强大，如今的离月，已经不是二十天前的她所能够比拟的，前后二十天，却有着天壤之别。

　　修炼很艰辛，每一刻，自己的肉身都充斥着无尽的痛苦，离月能够承受下来，实属不易，虽然如此，但是给自己所带来的好处，也是难以想象的，她终于明白轩辕为什么会如此强大了，只怕轩辕的修炼强度，比起自己的，都要强上千百倍。

　　这二十天以来的修炼，虽然不长，但却是让自己的修为变得更加的凝练了，离月这一刻，自然是信心倍增：

　　“自然有，轩辕公子有什么手段，尽管来吧，我一定会坚持住的！”

　　“好！”轩辕大笑了一手，手中的‘人皇笔’滴溜溜地运转了起来，破开金风，轩辕狠狠一刺，扎入自己的掌心之中，那充斥着无比磅礴的精血飞溅而出，离月心中一疼，惊声道：

　　“轩辕公子，你这是做什么？”

　　“没什么，以我的精血为你淬炼肉身，你专心修炼，不要分神。”话音一落，轩辕那被扎出一个伤口的左手，拉起离月的右手，与她十指紧扣，只见轩辕的血液如同活物，化龙化蛇，有了生命一般，一点一滴，顺着离月的掌心，或是她的手臂，蔓延，一点一滴融入了离月的体内。

　　轩辕一字一句，重声道：

　　“离月姑娘，在我的血液里，蕴藏着诸多古术神通，我送你一场机缘，至于你能够领悟到多少，全凭你的本事了，缘定万法，有些东西，也不是说我想传授给你，你就能够修炼得了的，这是我最后能够为你做的事了！”

　　离月看着与自己十指紧扣的手，从当中所传递而来的阵阵温暖，是别人所不能给她带来的感觉，她多希望这一刻永远停留，只可惜，她明白，这是不可能的事情。

　　离月苦笑道：

　　“看来轩辕公子已经下定了决心，只要一救到缘儿姑娘，就离开‘南阎仙州’对吗？”

　　“不错，若是有一天，我们能够再见面的话，就是我踏入古之大帝的境界，又或者你踏入那一境界，游离域外星空，到时候来‘中央神州’包养我……”轩辕呵呵一笑。

　　“包养你？嗯，好，离月一定会好好努力修炼，到达古之大帝的境界，踏入域外星空，前往‘中央神州’，迟早有一天，我会到轩辕公子面前，包养你的。”离月笑容璀璨，贝齿洁白，一对眼眸微微眯起，美不胜收。

　　轩辕以自身的精血，融入离月的体内，只见离月的肉身，在被那些金风中成形的兵器破开一道血痕的时候，都会在瞬间痊愈，这就是‘万化之血’的力量，‘万化之体’可化尽天地万物，同样也可衍化成天地万物！

　　离月闭上双眼，运转着‘日月大帝’所留下来的淬体大道术，让离月的肉身得到进一步的升华，半个月过去，自离月的脑后，骤然出现了一轮日月，磅礴的斗气之力滚滚，气势无穷，她睁开双眼，透着二色神光，只见其站立而起，破空飞向了远方，留下了一道声音：

　　“轩辕公子，我去渡劫，你在此地等我。”

　　轩辕知道，离月的‘日月之体’已经大成了接下来要靠她自己了，他长吁了一口气，脸色一些苍白，这半个月来，让自己的消耗不小。

　　“小子，你这一次还真的是下重本了，连你渡劫的大道烙印，古术感悟，百圣宏光的意念，你都没有丝毫的保留，融入离月的体内，你是不是想要在这里安排下一颗棋子，日后‘中央神州’若是毁灭了，就可以转移到此处？”贪老头道。

　　“你想太多了，我只是觉得那个‘日月潮汐’，肯定没有想象中来得简单，想要救缘儿，就要最大限度保证我们的安全，这么多年过去，发生了什么事，谁都不知道，千万不要高估对手，所以能够提升离月的实力，我自然会不惜一切代价，因为只有这样才能够救到缘儿，而且在必要的时刻，也许能够引用‘日月潮汐’对抗‘凶神巢’的存在也不一定，这都需要实力。”

　　轩辕翻起了白眼，鄙视贪老头！

　　“也对，还是你小子想得周全，不过你敢说没有私心吗？”贪老头点了点头，又反驳了一句。

　　“私心的话，也许会有，希望离月能够好好保护自己，我不想她有事，人对我以诚相待，我又怎么会暗藏私心，如果真的有私心的话，只求离月有一天，在踏入更高的境界之后，能够帮‘中央神州’一把。”轩辕无奈道。

　　经过这四十天的修炼，让轩辕的境界变得更加的巩固凝练，如今轩辕想要踏入地仙的境界，只在一念之间了。

　　此刻的轩辕，他的肌体表层，充斥着浓烈的战意，呈现出金黄色，身上的每一根毛发，都如同一把把绝世利剑，吞吐着让人心悸的锋芒，一袭长发变成了金色，根根笔直如剑，可媲美得上下品道器，想一想，一个到达命仙境界的人，连他的一根头发的强度，都能够与下品道器比拟，这是有多么的强大？

　　轩辕沉静下自己的心，将这些外显出来的状态，全部收敛，又独自修炼了三天三夜之后，一道身影落到了轩辕的身旁，直接倒在了轩辕的怀里，这一道身影不是别人，正是离月，自她身上的护体仙衣寸寸破碎，满身是伤，显然她已经突破了大劫，只不过受到了极大的创伤，极为虚弱，需要时间来恢复，并不是每个人都像轩辕如此怪胎，渡完劫之后，变得更加的生龙活虎。

　　轩辕二话没说，引出了十八颗天仙级的地乳，融入了离月的体内，只见其身上的伤口迅速结痂，而后脱落，当离月回过神来的时候，却发现自己躺在轩辕的怀里，浑身裸露，一丝不挂，她娇躯一颤，本能地退开，浩瀚的日月斗气自她体内爆发，猛地一震，自她身躯上的血痂，血迹等等一切，都被瞬间震成了粉末，展露她那珠圆玉润，洁白无瑕，完美胴体。

　　她闪电般地披上了一件如同明月般皎洁的仙衣，亭亭玉立，给人一种说不出的圣洁！

　　轩辕看着眼前，已然踏入天仙境界的离月，洒然一笑：

　　“终于大功告成了，走吧！”

　　离月郑重道：

　　“这一切，还多亏有了轩辕公子，刚才在渡劫的时候，冥冥之中，我感悟到了一门古术，虽然只是只言片语，但是却对我渡劫起到了莫大的帮助，此术名为《不死逆天术》，在感悟到这一道古术的时候，我感应到有一股本源之力，在极西之地，就在‘凶神巢’，想必轩辕公子想要寻找的缘儿姑娘，就在那一片地域！”


第一千零六章 天禁域

　　轩辕闻言，心神巨震，又惊又喜。

　　看来不会有错了，《不死逆天术》乃是缘儿修炼到大成，而后以她的肉身，与轩辕融为一体，将自己的诸多感悟，全部都传授给轩辕，相当于以灌顶的方式，直接成就了轩辕，当日缘儿这么做就是为了最大限保轩辕不死，此古术极为逆天。

　　虽然缘儿成就了轩辕，但是这并不代表她的真灵，就失去了《不死逆天术》的能力，因为她已经做出牺牲，也就是自己那修炼了无数个岁月的青石身，也因为了这青石身，让轩辕感觉如今与天地沟通更加的清澈通透，缘儿给轩辕所带来的好处，是寻常人难以想象的。

　　缘儿则是以自己的真灵沟通上苍，与上天做出了一笔交易，至于是什么，不得而知，只知道她来到这一个世界而已。

　　在‘南阎世界’，显然能够修炼《不死逆天术》的人屈指可数，古术不是一般人想学就能够学得了的，有些人哪怕你有再高的天资，再卓绝的天赋，若是与古术没有缘分的话，是领会不到当中的真谛，故而这也是为何在整个‘中央神州’，曾经比‘南阎世界’不知道繁华多少倍的存在，如今的古术，也都是落寞到极致，都已经出现快要断绝的迹象了，更别说‘南阎世界’的古术，还是从‘中央神州’传递过来的，并不完整！

　　而且离月本能的感应，还指向了所推算的位置，这样一来，如果不出意外的话，缘儿必然就在那‘凶神巢’之中，在这之前，一切都只猜测，轩辕心里还是抱着很大的希望，缘儿应该不太可能会在‘凶神巢’，如今一确定下来了，轩辕心里不免有些犯愁，‘凶神巢’，那里定然是一个极其可怖的存在，非我族类，其心必异，轩辕不相信这么多年来，他们不会一点准备都不做，也许此刻，正是他们正在积蓄，准备下一次进攻‘南阎世界’的时候。

　　不过所幸能够确定的是，缘儿就在‘凶神巢’的地域当中，并且此刻还平安无事。

　　“小子，你现在打算怎么办，缘儿那丫头可能就在‘凶神巢’之中，你已经想好万全之策了吗？你要明白去了那种地方，是真的没有丝毫的后路了，在域外星空之中，我的能力也是有限的，根本没有退路！”贪老头重声道。

　　“想是想好了，只不过为了以防万一，你还是得多留一个心眼，反正天仙币用完还有那些源石只要能够救走缘儿，哪怕是‘吞灵源’饕餮相，‘龙心仙源’等等这些都是能够牺牲的，只要人还在，就没有什么得不到的。”

　　轩辕已经做出了自己决定，他相信有这些源石，至少不必担心会力量枯竭而逃不掉，别的不说，单单那一颗‘龙心仙源’就是多少钱都买不到的，独一无二，乃是青龙血池不知道滋养了多少年而生成的宝贵存在！

　　哪怕是再宝贵，再独一无二的仙源，只要能够换回一个平安无事，完整无暇的缘儿，他也是心甘情愿的！

　　“好吧！”贪老头有些不情不愿，这一颗‘龙心仙源’的价值，是让人无法想象的，但是他却是没有丝毫的办法。

　　轩辕看向了离月，道：

　　“离月姑娘，接下来‘日月潮汐’拜托你了。”

　　轩辕言语很诚恳，无论如何，一定要跨越前往‘凶神巢’的两道巨大的障碍，至于空间断层，自己也只能够拼上一回了！

　　“我会尽力的。”离月重声道。

　　“走吧，我们在这里修炼得也差不多了，看来只要我们在此地心无邪念的话，‘战神峰’不会对我们造成太大的危险，死在这里都是那些想要打‘战神杀金’，并且想要收取‘战神峰’的人。”轩辕看了此地一眼，没能够见识到‘战神杀金’，的确是有些可惜，不过既然碰不到，他自然也不会太过强求。

　　话音一落，他与离月两个人破空前行，开始进行穿越‘战神峰’，一路都很顺利，没有太大的凶险，因为他们已经在最凶险的风眼处呆了数十天了，离月此刻的肉身强度今非昔比，更是已经踏入了天仙的境界，她不施展斗气护体，凭借着肉身的力量，也能够将那些席卷向自己的金风给震碎，又或让它们平息，再也起不了什么风浪！

　　“如果没有轩辕公子的话，只怕我这一辈子的成就，真的很有限，以前我的想法，真的很简单，只要能够在‘离火商会’安安心心的做一辈子，平凡生活，与世无争的修炼，就可以了。”离月梨涡浅笑，笑颜温馨，与轩辕并肩而行，两个人乍看之下，像是一对道侣。

　　“这样的想法，未必不是福，遇到我，也未必不是祸，凡事皆是利弊两分，就要看你如何抉择了！”轩辕微笑。

　　“呵呵，而后见轩辕公子得到了‘百圣宏光’的洗礼，勾起了我强烈的好奇心，因为我想看一看，一位能够得到‘百圣宏光’洗礼的人，日后的成就会有多高，最终不顾一切，与轩辕公子走到了一路，难怪摇天长老会说，你就是我最大的机缘！”离月感慨。

　　“机缘是靠自己创造的，机缘是自己给自己的，如果不是离月姑娘心地善良，为人坦然，真诚待人，胸怀天下的话，我不用‘夺舍凶灵’对付你就不错了。”轩辕幽默笑道。

　　离月自嘲一笑道：

　　“轩辕公子过誉了……”

　　两个人一路浅谈，踏空而行，轩辕手中拿起了地图，道：

　　“接下来只要在跨过最后一片疆域，就能够到达‘南阎世界’的尽头，直接踏入域外星空，前往‘凶神巢’了。”

　　轩辕看着兽皮地图上，最后所标注的名称，不由得皱起了眉头，看向了离月：

　　“‘天禁域’，离月姑娘，你可知道此地，是一个什么样的地方？”

　　“这个地方，极其诡异，在这里死去的先贤，帝境人物不下千万，他们都陨落在此地，不管是‘凶神巢’的人又或是我‘南阎世界’的人，他们临死前，都以身化禁，形成各种攻杀大法，一个不小心，触动的话，就会引动无比可怖的禁法攻杀，有许多人想要在这一处陨落之地，寻找他们遗失的至宝，但是都死在此地了，这里乃是域外强族降临的第一战场，非常危险，是两个阵营的存在，以生命化禁，互相攻杀对方人马的一片广大的战场！”

　　离月神色凝重，这里是整个‘乱屠域’的最大禁区！

　　“难道说此地不可渡？”轩辕看着地图上，那足足有千万里的疆域，都是在整个‘天禁域’的范围之内，横跨千万里，广袤无垠，处处皆是险地，直达‘南阎世界’的边缘，这里比前面所有的地方加起来都要来得危险！

　　“我也不知道，如今也只能够走一步看一步了，如果连此地都过不了的话，更别说空间断层了，哪怕我能够掌控‘日月潮汐’，也无用，这里是必经之路，没有一丝回旋的余地。”

　　离月打从心里，还是不愿意让轩辕前往，因为太过危险了，仅凭着他们两个人，想要救到那叫缘儿的女子，真的不太可能，但是轩辕性情如此，她知道，轩辕一定不会改变最初的想法的，所以她也不劝阻，轩辕想干什么，自己陪着就是了。

　　“有再大的危险又如何，兵来将挡，水来土掩，我就不信我会被区区一个‘天禁域’给挡住。”轩辕冷冷地看向了前方，心坚如铁，没有丝毫的动摇，他加快脚步，踏空而行，在‘战神峰’中飞掠，一路上以地眼开路，避过诸多的可怖凶势，风水杀局，很快的，就要走出‘战神峰’的范围了。

　　就在轩辕与离月两个人继续往前赶路的时候，突然在前方的山头，坐着一名老头，他的须发皆是金黄，每一根须发，都如同一把上品道器，杀力极为惊人，他站起来，佝偻着身子，自他的瞳孔之中，显化出两道金色的利剑，似可穿透人心。

　　他看向了轩辕与离月，感慨了一声：

　　“苍茫天地间，魂归何处，一缕魂兮，飘飘荡荡，葬于九天十地中，万杀禁法……”

　　他的声音并不大，但是每一道音节却有着极其可怕的贯穿力，让轩辕与离月两个人心灵巨震，轩辕深吸了一口气，躬身行礼道：

　　“晚辈轩辕，见过前辈。”

　　“嗯，不错，年轻人，你是我见过最有本事的年轻人，既你我有缘，我就送你一场际遇。”老者神色柔和，但是他的目光眉宇天生凌厉，寻常人难以抵挡，而轩辕却是昂首挺胸，四目相对，不惧此威。

　　他一指轻点，一股玄妙的力量，直接融入了轩辕的肺脏之中，所蕴藏的力量，让轩辕整个人飘飘欲仙，仿佛都忍不住要在刹那间突破地仙境界一样。

　　在轩辕的肺脏之中，传来了‘玄凰天金’的一声欢呼，道：

　　“主人，这是‘战神杀金’，他将自己本源力量，融入我身，我日后能够拥有‘战神杀金’的手段了。”

　　轩辕心中惊喜，看向了老者道：

　　“多谢前辈！”

　　“呵呵，一切皆是缘，你体内的斗金，与我都是天地灵物，它先天对于禁制有莫大的克制，过‘天禁域’有不小的帮助。”老者悠悠一叹，看向了‘天禁域’所在的方向：

　　“老夫在这里守护了无数个岁月，如今却想是想舒展一下筋骨了。”

　　“嗯？”轩辕眼眸之中闪过一道惊喜的光芒，道：“前辈这意思是？”


第一千零七章 战皇

　　“我已经在这里等候了极其漫长的岁月，与其在此地等待不知道什么时候会前来攻杀的敌人，还不如我主动出击，还可以震慑敌人，让他们知道我‘南阎世界’并非软弱可欺的，让他们明白，在无数年后，我‘南阎世界’变得更加的强大，可将他们全部斩灭，让他们永生永世不敢进犯，一味的避让，自保的方式，只会让人永远处于被动！”

　　老者一字一句，都如同仙兵利器的碰撞，交击，打得满天星火迸溅，空间都被这语言斩得破碎坍塌，霸气垂临九天十地，只是谈话之威，便到达如此可怖的境地，委实令人震惊！

　　轩辕初步估计，眼前这老者的实力，只怕已经到达准帝巅峰的境界，身为天地灵物，尤其还是排行在第六斗金榜的可怖存在，只怕他的杀力，都能够到达另外一个高度了，不然的话，他也不会说出这番话来。

　　轩辕从他的言语之中，感受到了磅礴浩瀚的力量，是建立在一种绝对力量的自信，太强大了，给轩辕极大的心灵冲击！

　　“我指的是，前辈的想法，是与我们一起同行吗？”

　　轩辕心情有些激动，眼前的这一位老者可是跟过一尊古之先贤的存在，实力非凡，自身还是天地灵物，近乎不死，与世长存，杀伐之力无边，有他一路与自己相伴，想要救出缘儿，必然会有更大的把握，而且他曾经与‘凶神巢’为战，必然对他们有一定的熟悉程度，知己知彼，方能百战不殆。

　　“嗯，没错，我一直以来就想要杀到‘凶神巢’，哪怕灭不了他们，大战一场也痛快，这不过‘日月潮汐’太过可怕，‘凶神巢’的存在进不得我‘南阎世界’，我们这边的人也过不去，显然‘日月大帝’是想要让我‘南阎世界’好好发展，修养生息，想断绝那些主战派的念头，故而这么多年，我只能够一个人在此孤独等候。”

　　‘战神杀金’叹息了一声，遥望远方，显然在以前的岁月，他并不是没有尝试过，顿了片刻，他看向了离月。

　　“不过如今你们来了，就不一样了，我终于等到这一天了，女娃娃，你是‘日月之体’，能够掌控‘日月潮汐’，应该就是‘日月大帝’的传人了，不介意我一路跟你们同行吧？”

　　“请问前辈如何称呼？晚辈离月！”离月温文尔雅，躬身行礼。

　　“我？你们就叫我战皇吧！”老者身子挺拔，浑身气血澎湃，精气如同瀚海直卷九重天，战意无边，杀气弥漫，寻常天仙根本抵挡不住他自身所散发出来的这一股威势，在天空中骄阳的映照下，更是让战皇熠熠生辉。

　　“有战皇前辈相助，是再好不过的事情，离月自然不会介意了，只不过此番我也是陪同而已，你还是得问一下轩辕公子的意见，只有他同意了，才行，我做不了主！”

　　离月看向了轩辕，毕竟轩辕是去救人，不是去杀人，哪怕战皇的实力惊人，她也不敢轻易做出决定！

　　“嗯，轩辕小子，你怎么说？”战皇看向轩辕问道。

　　“战皇前辈，你想要跟我们同行的话，那么你要答应我几个条件，否则的话，你还是在这里进行漫长的等到吧！”轩辕看向战皇，缓声道。

　　战皇眉头一挑，一对眼眸如同惊世利剑，仿佛可以看穿一切，他注视着轩辕，重声道：

　　“我知道，你是得到‘百圣宏光’洗礼之人，当日诸子百圣的烙印有异动，我就感受到了，今日总算是见识到你这一位得到百圣烙印承认之人，果然有几分气魄，异于常人，有什么条件你就说吧，你们的身份，也是我为什么会跟你们同行的原因！”

　　“一路上你必须听从我的安排，没有我的允许，不许擅自行动，这是第一点！”轩辕很是大胆，面对这样的一尊人物，还敢这样说话，把离月吓出了一身的冷汗，让一尊准帝巅峰的存在，要听他的安排，让离月差点没晕过去，要知道一旦踏入帝境的存在，都是不受束缚的，哪怕在太古之时也是一样的！

　　对于轩辕来讲，连‘虚’‘冥’那样的存在，他都敢当面挑衅，如今对上战皇这样的存在，他自然也是有一定的底气跟倚仗。

　　“凭什么？”战皇目光凌厉，看向轩辕。

　　“不凭什么，我要去救人，如果你不听我的指令，万一坏了我救人的大计，我的一切心血不就付诸东流了吗？到时候我要救之人若是有个三长两短，谁都赔不起，而且你若是要与我同行，就要帮我救人，我需要你的力量，有你的话，的确能够大大增加我救人的机会，只要能够做到这两点的话，我就答应让你与我们同行，若是你与我同行不能帮我，反而会害我，我又怎么会答应你？你一心求战，我一心只想救人，我定然会让你痛快大战一场，我们各取所需！”

　　轩辕能深深了解战皇这一类人的心里，与世长存，王者无敌，战力无边，天下间可为敌手之人，屈指可数，心中无比的孤独，在无尽的岁月之中漫长等待，心中郁闷，难以得到宣泄。

　　王者大帝皆寂寞，尤其是在这种没有对手的日子里，又是‘战神杀金’这等好战的天地灵物存在，自然是耐不住内心的战欲，故而需要找一个宣泄口，不然真的会憋疯的。

　　还有最重要的一点，他的主人因为‘凶神巢’的可怖存在而死，更多的是他对‘凶神巢’的恨意！

　　能够让一个好战，并且心中对‘凶神巢’充满恨意的人，能够在这守候如此漫长的岁月，已经是极为难得的事情了，只怕这阶段时间里，战皇并没有闲着，估计都往域外走了好几趟了，对‘日月潮汐’无可奈何，故而只能够再回到这里！

　　如今有了大杀四方的机会，而且可以直接杀到‘凶神巢’的家门口，这一直都是战皇想要的，对他而言，是求之不得的事情，只要能够痛痛快快的战上一场，对他来讲，就是一种解脱，其他都已经不再重要了。

　　战皇看着轩辕，气机迫人，轩辕昂首挺胸，岿然不动，静待战皇的答复。

　　“好，那我就答应你！”

　　果然，一切如自己所料，战皇答应了，如今有了战皇这一尊渴求大战一场的战狂在，轩辕想要救出缘儿的把握就更大了。

　　“如此甚好。”轩辕心中松了一口气，强行镇压下内心的激动心情，有了战皇，远了不说，眼前这‘天禁域’想要过去，应该是没有任何的问题，从战皇的话看来，他已经踏往域外很多次了，只怕对这‘天禁域’也是无比的熟悉。

　　“有劳战皇前辈带我们穿过‘天禁域’了。”

　　战皇点了点头，不再多说什么，他对着轩辕与离月道了一句：

　　“你们两个，先走出‘战神峰’的地域。”

　　“好！”轩辕与离月两个人破空而行，此处已经是在‘战神峰’的边缘了，不到片刻，他们就到了‘战神峰’之外。

　　只见战皇意念一动，用手一挥，偌大的一座‘战神峰’，拔地而起，地动山摇，看着广袤无边的‘战神峰’竟然悬浮升空，让轩辕与离月二人心中无比的震撼，只见那‘战神峰’在战皇的掌控之下，急剧缩小，最后变成一道巴掌大小，被战皇收尽了体内。

　　这是一件半无上道器，距离无上道器，只有一步之遥，但是如果没有一缕天地契机，它一辈子也不可能踏入无上道器的行列。

　　“也难怪那些进入‘战神峰’的人都会死于非命了，有战皇前辈，再加上这一件半无上道器，非大帝人物来到此地，都要陨落，哪怕是帝境的人物，若是没有半无上道器，也只能无奈退去，根本奈何不得！”离月喃喃自语。

　　轩辕则是面带笑意，有半无上道器相助，这就更好了，刹那间，战皇来到他们的面前，缓声道：

　　“走吧，老夫已经迫不及待了，这一次我定然要杀得‘凶神巢’胆寒。”

　　话音一落，战皇一步踏出就是百里之远，轩辕与离月两人破空而行，紧随其后，只留下一道道残影。

　　不时，三人便来到‘天禁域’前，轩辕运转地眼，此处充斥着种种大道气息，交织万千，各不相同，有无数的道在衍化，每一种道，都能够感应到进入其中之人，是否与其同类，若不是，必然会引发极其可怖的攻杀，这就是‘天禁域’的神奇之处。

　　远远望去，轩辕还能够看到几种大道在互相攻杀，打得斗气波动席卷八方，一不小心被卷入其中都要灰飞湮灭，千万里疆域，处处都是大深坑，又或是沙漠，冰河，熔岩，火山，甚至是虚空逆流之海，这些都是诸多不同的道交击，碰撞所产生的，可见在此处曾经爆发多么可怖的战争，或者说，战争从未停止过！

　　“这里就是‘天禁域’，你们跟在我身后就可以了，什么都别做就是。”战皇道了一句，而后大手一挥，一道金色的光芒将轩辕与离月笼罩。


第一千零八章 域外神子

　　‘天禁域’中。

　　雷鸣电闪，大雨倾盆，骄阳满天，银月连珠，飞火流星，冰河世纪，火海蔓延，弱水三千，幽冥鬼煞，金戈万道。

　　各种各样的斗气充斥，弥漫四方，各种各样的道法衍化，垂临九天，各种各样的禁术攻杀，破灭八荒！

　　所过之处，皆是大道意念的冲击，看得轩辕眉头直皱：

　　“看来如果是我跟离月想要渡过这一块‘天禁域’的话，只怕很不轻松，也幸好有战皇在，能够养精蓄锐，积蓄力量！”

　　的确，接下来还得经过空间断层，还有‘日月潮汐’，如果消耗了身上太多的天仙币又或是斗源的话，后面就难办了，在这种地域，没有绝对的力量，就要有绝对的补给，一路横冲而过，消耗可想而知。

　　“不过我倒是觉得你小子在此地渡劫的话，对你会有极大的好处，这一片土地，乃是前线战场，有各种天地大道衍化，你若能够在此地克服种种大道，召回你的地魂，对你日后召回自己的天魂，会有不少的好处。”贪老头的声音突然传来。

　　地魂与天魂皆在天外，想要召回属于自己的地魂，与天魂，都是极其困难的，这就是为什么很多人一生都地仙，天仙境界止步的原因，对于轩辕来讲，更是难如登天，‘万化之体’为天道所不容，与地魂、天魂的感应，极为微弱，故而若真的能够召回自己的地魂，踏入地仙的境界，就会有极为可怖的飞跃。

　　“我看看吧，的确在前往‘凶神巢’之前，要踏入地仙境界，才会比较稳妥。”轩辕心头思忖。

　　一路上，战皇的手段，十分的霸道。

　　他护住轩辕与离月，速度极快，如浮光掠影，所过之处，万道皆退，而那些属于‘凶神巢’的大道禁法的攻杀，都被他以绝对的力量刹那间打碎。

　　战皇一边带着他们前行，一边说道：

　　“这些都是他们在死之前，以自己的生命精华，魂魄力量，直接融入到自己的上品道器，绝品道器或是半无上道器之中，刻印入这一片天地，从而衍化出来的大道禁法。”

　　轩辕与离月恍然，不然的话，以他们的实力，很难将他们各自的大道禁法的手段，一直维系到今日，如果说是以各自的生命精华，魂魄力量与道器衍化大道禁法的话，就完全不一样了。

　　战皇已经对‘天禁域’无比熟悉了，对于那些以半无上道器，或是绝品道器衍化出来的大道禁法，他都是直接避开的，而其他的中品道器，上品道器的禁法都是被他直接打碎。

　　一行人迅速在‘天禁域’上快速奔袭，行走之间，战皇看向了远方的天空之中，眉头一皱，道：

　　“等一下！”

　　轩辕与离月连忙止步，停了下来，轩辕问道：

　　“怎么了？”

　　“前面有人在渡劫！”战皇一字一句道。

　　“什么？”离月心惊，能够在此处渡劫的人，该是有多么可怕，到底是什么人选在这里渡劫。

　　“在这样的地方渡劫，几乎是有死无生的，难道那人疯了吗？”

　　“不对，那个人是想要磨砺自己，真是了不得，去看看。”轩辕双眼放光道。

　　“对面有一尊准帝巅峰的存在。”战皇蹙眉，道：“他也感应到我们了，走吧，去会一会他们，这是‘凶神巢’的人。”

　　离月心头一紧：

　　“为什么在这里会出现‘凶神巢’的人，难道是从‘死神谷’过来的，应该不太可能从‘凶神巢’穿越到此处吧，哪怕是有一尊准帝巅峰的实力……”

　　“看看就知道了，应该不太可能，就连战皇都被拦在‘日月潮汐’之外，出不去，外人又怎么能够进得来呢。”

　　在‘天禁域’的中心，有一名长得无比俊美的男子，正在渡劫，此刻的他，化掌为刀，直劈苍穹，大片的雷海幻灭，他举手投足之间，有毁天灭地之威，浑身气血澎湃，浩瀚如海，冲荡得让人心神摇摇欲坠，显然渡劫已经要结束了。

　　在他身旁，站着一名老者，虎背熊腰，长着如钢针般的短须，一袭长发随风滚动，在这雷海之中，他岿然不动，那些轰杀向他的雷光本能的避开他，对他极为畏惧，此刻这一名老者看向了东方，一字一句，缓声道：

　　“少主，有人来了，‘南阎世界’的人族！”

　　“哦？是这样吗？那刚刚好，我踏入天仙境界，还愁没有人给我练练手呢，如今我就杀了他们，感受一下，天仙境界的实力。”那一名俊美的男子，看向了东方。

　　“当中有人，你不是他的对手，他们朝我们这边来了，似乎把我们当成猎物了。”老者眉头紧皱，毕竟这里是‘南阎世界’的地方，若真是打起来，引来其他大神通者，就不妙了。

　　“要不少主，以老祖宗的骗天禁术返回‘凶神巢’吧，这里不可久留。”

　　“等等，既然有人来欢迎我们，咱们总不能失了礼仪，当中那个可怕的老人家，由你来拖住他，另外两个人，由我来解决。”俊美男子很是自信，毫不畏惧。

　　就在他们谈话之间，战皇已经带着轩辕跟离月来到他们的面前：

　　“没想到，竟然还有‘凶神巢’的人能够到达这里，嗯？原来如此，是利用那一件半无上道器当中所蕴藏的骗天传送禁法，才能够将你们传送到此地。”

　　战皇早就对整个‘天禁域’了如指掌，细微感受一下，便知道是因为什么了，这个骗天传送禁法消耗极为严重，而且只能够传送个别两三人，再多禁法就要破碎，有来无回，若是从‘死神谷’出来的人，他一眼就能够看出来，毕竟他存活了无数岁月，对这些早就已经看得比谁都要来得透彻了。

　　“看来人族已经越来越不行了，像这种只会躲在老人背后的年轻人，就好像那关在笼子里的金丝雀，如何能够与我神族抗衡，我们就是神，无所不能的神，同样境界对付你们人族，如同踩死蚂蚁一样，卑微的贱种，若是你们跪下来，向我求饶的话，我会放过你们的。”年轻男子看向了轩辕与离月，矛头直指他们。

　　离月蹙眉，没有多说什么，她能够清晰的感受到眼前这一尊神子的强大，的确，正如他所言，同个境界的人，神族与人族交战，赢得毫无悬念，因为他们的本源力量就凌驾于人族之上，他们是来自更高位面的存在，两者之间，并没有什么可比性。

　　轩辕则是看向了男子，笑问道：

　　“你算哪根葱？”

　　“哼，我乃是南彝神帝之子，南天帝子，你竟然敢对帝子不敬，今天你一定要死，至于这女人，长得不错，可以当我的侍妾，这位老人家，你不是人族，你是天地灵物，本源强大，性命悠远绵长，我可以让你投靠我神族，他日踏入大帝之境，并不难。”南天看向了战皇，一字一句，以音诱惑其心，他的姿态很高，仿佛一切都要臣服在他的脚下。

　　“滚。”战皇一声叱喝，可怕的道音轰杀而出，南天帝子笑而不语，在他身后的老者一步踏出一拳粉碎道音，自他身上的衣袍猎猎翻飞，他并没有什么畏惧。

　　“怎么，老一辈人，向年轻人动手，不合适吧？”南天帝子身后的那一尊准帝看向了战皇，冷声道。

　　“老夫还没那么掉价，轩辕小子，给你一次表现的机会，给我打死这个狗娘养的神族帝子，若是你赢了，我会用本源力量提升你体内‘玄凰天金’的力量，若是输了，你就给我滚远一点。”战皇双手背在身后，看向了那一尊准帝存在，不以为然。

　　轩辕腼腆一笑，有些羞涩地看向了南天，道：

　　“既然如此的话，那我就试看看吧，只是第一次跟神族帝子交战，我心里好紧张哩……”

　　离月默然无语，轩辕是不能用常理推断的逆天存在，只不过对方依旧不容小觑。

　　“哈哈哈，笑话，小小的一个命仙修为之人，还想与我一战，你不行，倒是那一名女子，你与我一战，你要是赢了，我成为你的奴隶，你要是输了，就成为我的侍妾。”南天笑得很张狂，将轩辕无视。

　　“我是她的侍卫，你想挑战她，就得过我这一关。”轩辕说得跟真的一样。

　　“一条狗而已，也敢乱叫，也好，本神子就先宰了你。”话音一落，南天身躯一闪，衍化出千道幻影，攻杀向轩辕，轩辕手中‘人皇笔’显化，他飞速挥舞，一个‘禁’字，一气呵成，刹那间，方圆十里，一切大道法则，斗气神通全部都被桎梏在，在这一刻，一切的道术神通都是无用的，唯有肉身才是永恒。

　　当然不管是战皇又或是对方的那一尊准帝存在，都能够轻易破开轩辕所施展的禁法，但这是年轻一代的战争，他们根本不能插手，换成南天想要破开却没那么容易，感受到自身的斗气道术皆被禁锢住，南天有些意外地看向了轩辕手中那一支‘人皇笔’，惊叹道：

　　“没想到，一条狗竟然能够拥有这等帝物，这支笔是我的了，你犯了一个最大的错误，就是想要跟我比肉身。”

　　南天笑容妖异，眼眸之中，凶芒如剑，刺人心神，若与其对此，都会心生恐惧，他直奔轩辕，一连打出千百拳，只见千百道白龙气浪滚滚，朝着轩辕当面碾压而来。


第一千零九章 圣帝战鸿蒙！

　　面对南天那狂风暴雨般的进攻，轩辕身姿挺拔，昂首挺胸，立于原地，他不闪不避，踏上一步，脚下的土地崩裂，伴随着他的一声叱喝。

　　如惊雷炸响席卷四方。

　　他用力打出一拳，古朴无华，化繁为简，返璞归真，古韵流动。

　　那袭杀而来的千百道白龙气浪，刹那间被轩辕一拳轰成粉碎，发出凄厉的悲鸣！

　　轩辕瞬间所爆发出来的实力，让南天的笑容凝固，还没等他反应过来，轩辕便已冲杀到他的面前，让他根本没有反应过来，只见那如同蒲扇般的大手甩过去，啪的一个大大的耳光响起，只见南天帝子整个人直接被抽到了地上，砸出了一个丈许的深坑。

　　“找死！”

　　轩辕连着一脚，踏下之时，南天帝子愤怒地嘶吼了一声，直接一拳打在轩辕的脚心，两股纯粹的力量冲撞在一起，轩辕被打得倒退了几步，而南天帝子则是在地上陷得更深了，嘴角更是溢出了一缕鲜血，他知道，自己大意了。

　　南天无比愤怒，轩辕是他很瞧不起的，只是一尊命仙境界而已，但是就是这样的一尊在命仙境界的存在，竟然伤了自己，简直就是罪不可恕，这简直就是他这一生最大的屈辱，居然被一个命仙境界的人给伤了，让他气得想要吐血，如果这一件事传回‘凶神巢’的话，他会让人耻笑！

　　轩辕脚心发麻，神族的肉身，果然是不容小觑的，尤其这个南天还是神帝之子，血脉自然是非比寻常，两个人的肉身力量不相上下，但是轩辕相信，只要自己踏入地仙境界，他肉身的力量，绝对稳稳地压过南天一头。

　　可是，如今的南天似乎已经不打算以肉身与轩辕搏杀了。

　　自南天的手中，出现了一把上面沾染着斑驳古血的战旗，极其古老，充斥着一股令人心头骇然的气息，这一道战旗名为‘铁血战旗’，乃是他的父亲，‘南彝神帝’征战天下的主帅令旗，统御过亿万神族大军，征战星空！

　　在上面，翻滚着无比可怖的浓烈战意，这是亿万神族大军心中至高无上的象征，上面有他们意念的汇聚，是他们的精神信仰，这是一件同样可怖的帝物，比起‘人皇笔’，可并驾齐驱，两者之间不相上下，南天此刻心头愤怒，不想给轩辕一丝的机会，他深切的感受到，轩辕肉身的可怕，如果让他再踏入地仙境界的话，只怕自己就压制不住他了。

　　身在神族这等实力至上的地方，已经让南天明白了，一切能够威胁到自己的存在，都要将其扼杀在萌芽之中，只有力量才是一切，在神族之中，没有任何的道义可言，只有活生生，赤裸裸的弱肉强食。

　　南天的眼眸之中，充斥着愤怒，怨毒，愤恨，他吐出了一口精血，打在‘铁血战旗’之上，只见一道道血纹自‘铁血战旗’上蔓延开来，他奋力一挥，杀气冲霄，杀道卷天，打得那一道镇压在头顶上的那一道禁字承受不住，刹那间崩碎。

　　“看来神族的帝子，也不过如此，哈哈哈，你对自己已经没有丝毫的自信了，哪怕有相等的肉身强度，你依旧觉得自己打不过我，真是可悲啊，一旦对自己失去了信心，你日后的成就，也被桎梏了，你的道心已经出现了裂痕，这一辈子你都要被我踩在脚下！”

　　轩辕哈哈大笑，以‘万化天音’侵袭南天的识海，想要破他的道心。

　　南天神色一冷，一字一句道：

　　“成者为王，败者为狗，哪怕你肉身天赋异禀，但是你依旧不是我的对手，你今天注定要死在这里，我会让你明白，狗就是狗，永远都只能够被人踩在脚底下！”

　　话音一落，‘铁血战旗’舞动，亿万神族兵马的异象显化，而南天则是在亿万大军的中央，手持‘铁血战旗’，指挥亿万神族大军，所到之处势如破竹，血流成河，可怕的力量将一切尽皆碾碎，毁灭，磅礴战意滚滚，杀气冲霄席卷，弥漫九天十地。

　　轩辕毫不示弱，他一手持‘人皇笔’，一手掌‘珍珑棋盘’，于轩辕的脑后，他的命相显化，气势磅礴，哪怕是战皇与那一尊准帝巅峰境界的老者看到，都不由得心神为之一震。

　　“竟然将七种完全不同的大道凝练成一体！”

　　轩辕的异象汇聚七种全然不同的天地大道，并且将他们全部整合到一块，形成一体，相辅相成，威能无边，至今轩辕还没有给自己的这一道全新的异象取名。

　　轩辕看向了南天帝子，温和笑道：

　　“南天帝子，能够死在我的命相之下，也算是你的幸运了，我的命相天地间，独一无二，古往今来，我是命仙境界第一人，当我踏入地仙境界之后，我就是先贤之下第一人，你拿什么跟我斗，你凭什么跟我斗？所以你还是乖乖受死吧！”

　　看到轩辕的异象，南天的神色变得前所未有的狰狞，他能够深切地感受到，轩辕那七种异象，凝聚合一的可怕，更重要的是，当中竟然还蕴藏着古之大帝的气息，他知道，轩辕定然以古之大帝的血，凝练过自身的异象，这就可怖了，竟然连古之大帝的血都能够炼化，足以证明轩辕的实力，哪怕是他也无法做到，一直以来，他都觉得自己是天命所归，心比天高，蔑视一切。

　　在‘凶神巢’之中，很少人能够与他媲美，至少与他同个年龄段的年轻一代之中，他是至高无上的，在刚才，他还说神族的本源强大，无所不能，同一个境界的人族只能被其踩在脚下，如今轩辕以命仙境界，却将他打伤了，让他好像拿起自己的手抽自己的耳光一样，让他觉得无比的耻辱！

　　“你若有那个本事的话，尽管试看看好了，在境界上的差距，是你永远都无法弥补的，我要让你看看，两个大境界的差距！”南天挥舞起手中的‘铁血战旗’，那显化在他身后的亿万神族兵马杀声震天，刹那间，直接把轩辕笼罩进一片太古战场，这里就是南天的领域，在他的领域中，生死予夺，无人能阻，领域的力量，让轩辕一下子产生了莫大的压力。

　　在表面上，轩辕依旧对于亿万神族大军置若罔闻，他手中‘人皇笔’舞动，刻画虚空，自他口中喃喃念叨：

　　“我的新异象，该取一个什么名字好呢？七种异象凝练而成的道，我的命相，我日后的成就，嗯？，有了！就叫‘圣帝战鸿蒙’。”

　　“什么？”南天闻言，身躯一震，脸色无比震惊，看向轩辕，厉声喝道。

　　“你说什么！”

　　“我说，我的新异象，就叫‘圣帝战鸿蒙’，‘鸿蒙起源’是我的目标，我统领百圣，万灵，掌天地门户，驾驭千万大道，是为圣帝，征战‘鸿蒙起源’，迟早有一天，我要君临‘鸿蒙起源’，为轩辕圣地，你们神族都要臣服，今天就以‘圣帝战鸿蒙’拿你开刀！”

　　轩辕哈哈大笑，自命相之中，那古之大帝的气息变得更盛，‘圣帝战鸿蒙’这一道异象，如同被轩辕一言，画龙点睛，变得更活了，气势更加的浩瀚，与那亿万神族大军冲撞在一起，可怖的大道法则互相冲撞，百名天骄齐齐出手，太古祖皇亿万王族大军攻伐，天帝庭中，轩辕手指‘人皇笔’，号令天下，西方无边佛法普渡众生化尽杀伐，东方三清道尊齐齐衍化天地大道，金色神域门户之中，冲杀出千万生灵，大杀四方，八道门户齐齐打开，形成一道先天八卦大阵，以青龙为掌控，将亿万神族大军困杀在其中。

　　听到轩辕的话，哪怕是神族的那一尊准帝存在，心脏也不由得狠狠地抽搐了一下，轩辕竟然敢说出这样的话来，当真是大逆不道，但是从他的命相上来看，却好像真的有那种威势，总之，让人很是惊奇。

　　战皇则是非常满意，点着头，看着这一切，轩辕在‘战神峰’之中，为离月淬炼肉身，又一边不停的修炼，他皆看在眼里，而轩辕又是得到了百圣烙印认可之人，自是非凡，如今总算是让他开了一回眼界，轩辕说自己是自古以来，命仙第一人，这一句话，他很认同。

　　此刻，南天所施展出来的已经不是纯粹的异象了，是领域，是形成了他自己的领域，在这一片领域当中，他就是主宰，掌控天下生灵的性命，然而轩辕自己的异象，冲击在他的领域之中，并没有被他完全掌控，他感觉到无比的屈辱。

　　轩辕以自己的命相，大杀四方，左突右冲，自己异象与南天异象所衍化出来的一切，不停地碰撞，破碎。

　　南天那一张俊美的容颜，流露出暴戾，疯狂的神色，只见其以自己的指甲，划开自己的心脏，自他左胸口上，一颗颗细微的血珠凝聚，形成一颗有人头大小的血球，直接融入了‘铁血战旗’之中，他口中念诵着神族的咒语，晦涩难懂，然而轩辕却听明白了。

　　“以我精血，乞求战神之灵，赐予我力量，展现浩荡神威，将世间的一切蔑视神威的蝼蚁杀灭……”


第一千零一十章 大败帝子！

　　轩辕感受到自南天周遭那细微的力量波动，每一丝都充斥着灾难性的气息，让轩辕不由自主的浑身猛地一哆嗦，心里叫骂了一句：

　　“这南天还真不是一般的狠，凡事都要以绝对的力量打杀敌人，决不留手，狮子搏兔，还要用全力，也难怪他会如此的强大，不像在‘中央神州’大部分的天骄圣子，菜也就算了，还要装逼，结果都死得特别惨！”

　　“哈哈，小子，赶紧逃吧，他以献祭自己的精血为牺牲，冥冥之中，沟通他们神族的可怖存在，借来外力，此刻的你抵挡不住，除非以消耗天仙币催动‘吞噬万化道器’硬撼！”

　　贪老头话音一落，轩辕手中的‘人皇笔’早就挥舞而出，在半空之中，写出了一道隐字，这就是最好的回答，打不过就跑，这才是王道！

　　刹那间，轩辕收起了自己的异象，整个人直接隐入了虚空之中，让人无法琢磨，根本寻找不到方向。

　　看到这一幕，南天脸都绿了，做出了莫大的牺牲，献祭出自己的生命精血，本以为能够将轩辕一击必杀，却没想到他竟然就这样逃走了，无影无踪，连个人影都看不到了，这人还有没有节操了，太没骨气了。

　　南天看向四方，愤怒地咆哮了起来：

　　“小子，给我滚出来，你难道已经把自己当成狗，夹着尾巴开始逃了吗？敢不敢像个男人一样，与我一战？敢不敢！敢不敢？”

　　南天表面上极为暴怒的样子，但是他的内心却极为冷静，以特殊的秘法，从一缕缕空间探寻，一寸寸搜索，而轩辕能够以人道倾听他人心声，又何尝不知道南天心里打的那点小算盘，无非就是想要装出一副暴怒的样子，然后让自己疏忽大意，去攻杀他，上他的当，只要自己一出现，一切就会进入南天的掌握之中。

　　面对南天以神族的感知秘法，让轩辕很吃惊，一道道肉眼不可见的白色波纹，弥漫向四面八方，如果不是‘人皇笔’的威能了得的话，轩辕感觉自己就会刹那间被感知到，并且会沾染上一丝气息，哪怕自己再怎么躲都没用了。

　　他不敢怠慢，直接施展‘轮回杀圣’的无上杀道，整个人彻底消失，化为虚无，隐藏在虚空之中，如同飞灰湮灭，完全消亡一样，与虚空融为一体。

　　轩辕在暗中酝酿着惊世一击，南天既是牺牲自己的精血，借来的力量，总是有时间限制，终有尽时，到那一刻，南天会变得无比虚弱，到时候就是杀南天的最好时机，哪怕只是瞬间的虚弱，只要能够抓住这个机会，也能够将其斩杀。

　　南天气得直跳脚，无比暴怒，朝着四面八方无差别的攻杀，可怖的大道之力，轰击在层层虚空之中，打得空间崩灭，虚空破碎，亿万神族兵马的铁骑指向哪里，哪里就破灭了，处处都是灾难，让人惊悚，但哪怕是这样，却没有丝毫影响到轩辕。

　　“小子，你怕了，连与我正面一战，你都不敢，还谈什么征战‘鸿蒙起源’，这简直就是一场笑话，无知的人啊，不知道你是如何知道‘鸿蒙起源’的，但是到了那里，你连一只路边的野狗都不如，知道吗？妄想征战‘鸿蒙起源’，笑死人了，无知的井底之蛙，坐井观天，这‘南阎世界’无非就是一个大世界之中的小水洼，有点小成就看把你给猖狂的。”

　　南天用尽各种语言想要激怒轩辕，但是轩辕却没有一丝的理会，在‘南阎世界’，这是人族的领土，轩辕占据地利，因为南天以神族秘法搜寻，在‘南阎世界’要受到不小的阻碍，要是在‘凶神巢’之中，至少也不会像这样，一点机会都没有。

　　“小子，你真的不打算出来了吗？既然如此的话，那我就当着你的面，操翻你的女人，我看你还出不出来。”南天与轩辕交战的时候，注意到离月的神色，感觉到离月对轩辕极为关心，两个人的关系必然非浅，某种神色只有在自己喜欢的人，遇到危险才会流露出来的。

　　话音一落，南天手握‘铁血战旗’，径直杀向了离月。

　　漫天的亿万神族大军浩荡，杀气滚滚，所过之处，一切皆成灰，无人可挡的威势，哪怕是一尊先贤境界的存在，当面承受这一股可怕的力量，也要重创！

　　无他，只因为这一把‘铁血战旗’上，汇聚了太多的英灵，凝聚了太多的信仰，是经过铁与血的洗礼，淬炼而成的主帅战旗，若是在‘南彝神帝’的手中，投掷而出，可杀帝境强者！

　　然而面对南天的攻杀，离月不闪不避，自她身后，显化出日月，骄阳高升，银月垂落，阳升阴降，阴阳之力运转，日月之辉，照耀九天星河，自她的身后，是一片无边无际的宇宙。

　　如此可怕的威势当面碾压而来，离月一点都不示弱。

　　“小子，赶紧去救离月那丫头。”贪老头惊叫了一声。

　　“慌什么了，你真当以为离月是傻瓜吗？”轩辕一副无所谓的样子。

　　只见在离月的头顶，是一面镜子悬浮，透着高深莫测的气息，它古朴而苍老，历经了无数个岁月，底蕴不知道有多浓厚，其悠久程度超越了任何人族，太古王族的无上道器！

　　阴镜！

　　面对南天不顾一切，想要引出轩辕而攻杀自己的卑劣手段。

　　离月没有任何的留情，自她的体内，磅礴浩瀚的斗气，刹那间，融入了阴镜之中，皓月之力，以骄阳互补，‘阴阳神镜’本来以离月的力量催动，才会变得更加的厉害，所以轩辕才会暂时把阴镜交给离月护身，毕竟他已经有‘吞噬万化道器’了，带着阴镜也没多大用处，倒不如把它暂时交给离月，看看离月能不能够从中参悟到什么玄奥，才是最重要的。

　　只见，自离月头顶上的阴镜，悄无声息，爆发出一道可怖的杀芒，横扫一切。

　　神族的准帝感受到阴镜的气息，心脏剧烈地抽搐了起来，眼角狂跳，嘶吼道：

　　“无上道器！姑娘，手下留情！”

　　然而，一切皆已经来不及了，神族的准帝刚刚要动手抵挡，一下子就被战皇缠住了。

　　“呵呵，我说，年轻人交手，老一辈人插手，不合适吧？更何况还是你这一位神族的帝子先违反的规则，这是他自找的结果，怪不得他人啊。”

　　“你……滚开！”

　　“找死！”战皇大怒，直接与神族的准帝交战在一起，漫天的金色神兵衍化，透着无与伦比的锋芒，斩杀向神族准帝，面对如此可怕的攻杀，神族准帝只能够抵挡，根本没机会出手去救南天！

　　自阴镜之中，所透发出来的惊世杀芒，横扫亿万神族兵马，所过之处，大军破碎，惨嚎声震天，南天的神色巨变，他全力催动手中的‘铁血战旗’，磅礴的生命精气融入其中，一时之间，也不知道他体内有多少宝贵的东西被燃烧，作为催动‘铁血战旗’之用。

　　只见一尊神帝的虚影自‘铁血战旗’之中跨越而出，这一尊神帝的虚影只是往那里一站，整片天地都快要凝固了，仿佛他就是这时间的主宰，只见其抬手一挥，打在阴镜所射杀出来的神光上，两股毁灭性的力量冲撞在一起，发出一声惊天的炸响，四方震动，山崩地裂！

　　可怖的力量席卷八方，将身下的土地打成飞灰破碎，南天整个人直接被掀飞了出去，脸色惨白，浑身发抖，连连吐血，身上的肌肤出现一道道裂纹，骨骼折断，气血衰败，一股极阴极寒的气息自他体内疯狂蔓延，整个人即将冻结。

　　在这个时候，自虚空之中，一道惊世杀影，袭杀而出。

　　神族准帝肝胆皆裂：

　　“神子若死，你‘南阎世界’必降毁灭！”

　　“干你全家，有种就来。”战皇大骂了一声，一拳抡过去，身下的大地被打塌了万丈深，赤红的岩浆直冲而上！

　　轩辕自然不会被惊住，他手中的‘人皇笔’透发着惊世锋芒，快如闪电，自轩辕周身，六道门户齐齐运转，‘轮回杀道’衍化，灭绝的剑芒，一闪而过，只见那南天的头颅，直接被劈成了粉碎，六道门户之中的力量疯狂撕裂，绞杀。

　　轩辕出手极为凌厉，这样还不罢休，手中的‘人皇笔’奋力一劈，将南天帝子的身躯给劈成了两半，就在轩辕以为南天帝子会死于非命的时候，那被劈成两半的身躯，衍生成两尊南天，只不过在这一刻，他的面容惨白，神色愤怒，浑身上下直哆嗦，本源力量流失了大半，今天是他有史以来，输得最难看的一次，也是唯一的一次。

　　“走，下一次你们不要再让我碰到，否则的话，我让你们死无葬身之地。”

　　神族的准帝脸色大变，直接出手，将南天收进自身的世界，他不与战皇纠缠，直接融入一件以半无上道器化成的大道禁法之中，显然是要逃回‘凶神巢’了。

　　战皇呵呵一笑，道：

　　“想跑，哪有那么容易，总得留下点什么。”

　　自其手中，‘战神峰’破杀而出，毁灭性的力量滚滚碾压向那施展骗天传送禁术的大道禁法之中！


第一千零一十一章 天地碑！

　　‘战神峰’，激荡破空，通体上下，散发着毁灭性的战芒，极其刺目，让人仿佛看一眼就会被刺瞎，每一道战芒都充满了，战意，杀意。

　　“看来这一次，他们都跑不掉了。”

　　轩辕以为战皇能够将他们留下的时候，只见‘战神峰’所攻杀之处，那一片以无上道器衍化而成的大道禁术成片，华光闪烁，自其中破空飞出一道门户。

　　这一道门户上面刻画着种种古朴的神纹，透发着半无上道器的威势，比起‘战神峰’来，不相上下。

　　两件半无上道器，撞击在一起，可怖的斗气力量横扫四方，轩辕一动不动，那阴镜垂落下无上道器的威能，抵挡住两件半无上道器撞击的余波。

　　在它们互相冲击的同时，自那一道神秘的门户之中，一股极其强烈的空间波动之力滚滚，转眼间，那一尊神族准帝的身影就消失了，显然在抵挡住‘战神峰’攻杀的同时，这一件半无上道器里面所存在的意念，想要将他们传送走！

　　战皇冷哼了一声，全力催动‘战神峰’，这是纯粹力量的碾压，这半无上道器衍化出来的大道禁法一边要让神族准帝带着神子离开，一边又要抵挡战皇，极为吃力，只见漫天的大道禁法显化而出的诸多符文寸寸崩灭，再加上战皇本身的催动，两件半无上道器的碰撞，自然是一面倒的趋势。

　　战皇意念一动，穷追猛打，偌大的一座‘战神峰’突然衍化成一面惊天巨斧，狠狠一劈，只要粉碎了这一件半无上道器所衍化而成的禁法，他们在横渡宇宙虚空的时候，就会堕落，如果运气不好的话，跌落在‘日月潮汐’他们就有死无生了。

　　“‘战神杀金’，你不要咄咄逼人，要是我神族帝子有什么三长两短，整个‘南阎世界’都要跟着陪葬！”

　　自那一道半无上道器所化的禁法之中，传出一道极其恢宏的声音，震得轩辕与离月脑袋发懵，显然这一件半无上道器，必然是一尊帝境或是古之先贤之人所炼制而成，在战死于此处的那一刻，他将自己的生命融入自己的半无上道器之中，衍化成大道禁法，威能无变，远不是此刻的轩辕与离月能够抵挡的。

　　神族的本源本就凌驾于人族之上，故而他们的意念会长存至今，自然是没什么好稀奇的。

　　“哼，干你娘的，有本事尽管来，非我族类，其心必异，要么你保住你自己，他们死，要么你死，保住他们！”战皇大骂，冷声一喝，极为霸道，自起周身，杀气腾飞如龙缠绕，‘战神峰’所化的一面巨斧再度一劈，整片天地都快要被劈开一般，只见无数的骗天传送禁制中所蕴藏的纹络寸寸崩碎，一道愤怒的咆哮声传来：

　　“好，‘战神杀金’，迟早有一天，我会让你生不如死，我要让你后悔今天所做的一切！”

　　神子的身份，非同小可，不管是谁，都不可能让神子陨落，只见一道道大道禁法的纹络释放出璀璨的光芒，开始内敛，其他显化在周遭的禁制根本挡不住这一斧。

　　于片刻之后，这一道以无上道器衍化而成的大道禁法彻底消失在这个世界上，它在最后，以自身的力量，将那神族的准帝直接送到了‘凶神巢’，选择保住帝子，不然的话，如果坚持到一半，支撑不住，不仅它会被毁于此处，要是在这过程当中，帝子跌落进‘日月潮汐’的话，或是任何的星空黑洞，空间断层，后果都是不堪设想的，谁都不敢赌！

　　而它自己，则是开辟出另外一道空间，选择了自我放逐在虚空宇宙之中，如果让自己还留在原地的话，只怕会被人生生炼化，最后将这一件半无上道器白白便宜‘南阎世界’之人，他相信战皇完全有这个能力。

　　同样是半无上道器，战皇也明白，想要将其留下，是不太可能的事情，只要不给‘南阎世界’留下隐患就是最好的结局。

　　“好了，终于可以放心了，以前我就感觉这一道大道禁法很不对劲，可是每一次都被它给骗过去了，这一回总算是发现了，不然的话，要是在大战前夕，进来几尊可怖的存在，暗藏在其中，在关键的时候，突然出手，就会形成一把尖刀对我‘南阎世界’从背后出手，造成难以估计的损失，更有可能会导致我‘南阎世界’落败，后果是极其严重的！”

　　战皇收起了‘战神峰’，看向了远方，显然这一次没有把那一尊神族准帝跟那南天帝子弄死，是很可惜的一件事，不然以自己的实力，绝对能够将那一尊准帝斩杀，只是迟早的事而已，叹了一口气，战皇看向了轩辕，道：

　　“小子，表现得不错，我说话算话，为你提升你体内‘玄凰天金’的力量，你最好找个机会，在此地突破，如今你所在的这个地方，也是有名堂的，对你突破会有一定的帮助！”

　　轩辕眉头一皱，道：

　　“怎么？”

　　轩辕运转地眼，只看到这里的一切已经被破坏殆尽，不管自己是以《大势古术》或是以《风水古神术》观望，都无法看出，此地到底蕴藏着什么，当然也有可能是自己的《风水古神术》只是沾染了一点皮毛，要是像朋飞那样，有望气之法的话，也许就能够看出什么名堂了。

　　“你现在所站的地方，曾经有一道石碑，名为‘天地碑’，乃是在‘南阎世界’与‘中央神州’那一场天地劫的大乱之中，落于此处，属于乱古道物，这一道‘天地碑’有鬼神莫测之力，凡事在大碑所在方圆百万里，突破地仙，天仙境界，都能够有不小的帮助，自太古间，就有无数修士汇聚于此，感悟天地之道，突破这两个至关重要的大境界，最终在太古之末，上古之初，域外强族侵袭，‘天地碑’莫名消失，不知道去往何处，但是‘天地碑’于此处多年，它的力量早已经融入了这一片土地之中，不知道有多少人在这里悟道，反正有种种诸多玄妙感悟，你若是想要突破的话，就赶紧抓住这个机会，否则的话，以你这等体质，想要突破，再也找不到更好的地方了。”

　　‘战神杀金’郑重告诫的轩辕。

　　“好，我本来就想好要突破了，踏入地仙，非同小可，拜托战皇前辈了。”

　　轩辕知道，自己踏入地仙，必然会比踏入命仙所迎来的劫罚，更加的可怖，如今自己也都准备好了一切，这一天迟早都要来临，如今要救缘儿，突破迫在眉睫！

　　“好。”战皇哈哈一笑，看着轩辕，剑指上凝聚出一道锋芒的金光，是来自他本源力量的凝聚，伴随着他的意念，轻轻一点，直接就融入了轩辕的肺脏之中，轩辕清晰地感受到，体内的‘玄凰天金’以肉眼可见的速度在壮大，让它自身对于禁制克杀变得尤为强大，并且战意惊人，有着‘战神杀金’越战越勇，以意杀魂的力量。

　　‘战神杀金’的特性，就是越战越勇，只要战意不减，战力会一倍倍的叠加，但是若是战意一散的话，便会一溃千里，有利也有弊，他只能一往无前，有战无退！

　　轩辕盘膝而坐，体内的斗气澎湃如海，他以命魂与上苍沟通，想取得与自己的地魂感应。

　　“茫茫天地间，一缕魂兮，归为本源，皇天后土，地狱天庭，天地大道，归于一身。”

　　轩辕的意念浩瀚，以自己的‘万化之体’的本源力量，透向四面八方。

　　天地二魂，常游天外，三魂难聚，一旦聚在一起，并且将其凝练，法力无边，寻常人难以比拟。

　　轩辕在以自己的意念感召地魂的时候，感觉到在自己身下的大地之中，有着一缕脉动，似乎与自己的感召做出的回应，轩辕心头一颤，知道此地果然非同寻常。

　　就在轩辕心中欣喜的同时，突然一道浩瀚的道音传递到他的识海之中，如雷轰鸣。

　　“‘万化之体’，你是罪人，你有何资格能够踏入地仙之境！”

　　这一道声音不知道从何处来，但是一字一句，从他的每一道音节之中，都有说不出的浩瀚，如天如地。

　　“哼，罪人，敢问我何罪之有？”轩辕以命魂交感，此刻置身在一片漆黑的宇宙之中，他站起身来，反问道。

　　“你一生所造之孽无数，你自己细看吧。”话音一落，轩辕所杀之人，种种一切尽皆显化，事无巨细，毫无遗漏。

　　轩辕重声道：

　　“他们都是死有余辜，与我何干！”

　　“好一个与你无关，那你可敢承受我‘问道天火’的拷问！”那一道浩荡的声音传来。

　　“哼，你是谁，我凭什么受你拷问，我就是我，修炼本就是逆天而行，只要我做事不违本心，无愧天地就可以。”轩辕重喝道。

　　“我？我就是天！”这一句话，让轩辕的心神巨震！


第一千零一十二章 问道毁身！

　　“小子，不要被他所迷惑，他就是一坨屎，什么天不天的，这是上苍降临下来的一道意念，狠狠的干死他就对了，你要不干死他，你就要被他干死了。”贪老头喷着口水咆哮了起来，显然对于上苍的意念很是不屑，在跟‘吞噬大帝’在一起的时候，他就对这上苍的意念很是不满了。

　　轩辕闻言，心中了然，冷声道：

　　“是么，你有本事的话，尽管来吧，莫非我怕你不成？”

　　轩辕四周是无尽的虚无，一片漆黑，看不到任何的事物，他脚踩铅花，傲然而立，自他的命魂之中，开始朝着宇宙八方透发着召唤回地魂的意念。

　　因为地魂本来就是轩辕的一部分，如果它受到了轩辕的召唤，就会在第一时间赶回来，回归到轩辕的体内，但是‘万化之体’的特殊性让其天生对于天地二魂的感应特别的微弱，近乎没有，当然同时也有一个原因，就是它们都无比强大，一旦回到‘万化之体’，就会让其产生翻天覆地的变化。

　　轩辕的意念浩瀚，透过每一寸天地，意念磅礴，就在轩辕不听地召唤自身地魂的时候，忽然有极其可怕的火焰从天而降，一大片天火，燃烧的都是道的轨迹，这是‘问道天火’。

　　每一缕‘问道天火’都是以一种诡异的大道符文交织而成，呈现黑白二色，它们熊熊燃烧，炙烤着轩辕的命魂，悬浮在轩辕命魂的上空，并没有立即动手。

　　‘问道天火’并不是直接煅烧轩辕的肉身，而是自内产生，一道道浩荡的天音滚滚，质问着轩辕：

　　“罪人，你大难临头，还有什么可辩驳，你一生作恶多端，杀生无数！”

　　“我无需辩驳，因为我不是罪人，我没有罪！”

　　轩辕冷斥，感受着‘问道天火’燃烧在自己的命魂之中，那一种透入自己本心，一旦自己答非所问，或是口不对心，就会在刹那间被化为飞灰。

　　“你切开无数源石，伤害了里面即将孕育而生的灵物，还敢说你没醉？那些灵物一生苦修，千万个岁月，何其无辜，最后却要满足你的私欲，与人比拼的野心，你罪大恶极。”上苍的意念再次质问。

　　轩辕目光坚定，冷声道：

　　“罪过再大，早已经洗清，当日我渡过命仙大劫的时候，早已经成为了上苍的劫罚，劫罚一过，万罪皆消！”

　　“哼，你的体质就是一种罪过，你敢说你这一辈子没有做过一件亏心事？”大道质问滚滚，震撼着轩辕的心灵。

　　“就算有，也是上辈子偷看了赵寡妇洗澡，这辈子老子顶天立地男子汉，没偷看过谁洗澡，别想抓我的小辫子，门都没有！”轩辕趾高气扬，威武道。

　　“……”大道质问突然哑火了，一句话都说不出来。

　　与此同时，自轩辕肉身周遭，虚空门户打开，四面八方突然涌来一道道天水，看得一旁的战皇齐齐皱眉：

　　“这可是‘毁身弱水’，这小子竟然引来这样的劫罚，这是造了多大的孽啊！”

　　离月的身躯不由自主地颤抖了起来，她深知‘毁身弱水’这等劫罚有多么可怕。

　　“战皇前辈，轩辕公子会不会有事？”

　　战皇看了离月一眼，摇了摇头，道：

　　“难说，这小子天赋异禀，体质特殊，意志坚定，内刚而外柔，如今自他体内命魂之中，有‘问道天火’在以大道之音质问他，如今在外又有‘毁身弱水’在侵袭，就看他能不能够抵挡得住了。”

　　‘毁身弱水’之中，蕴藏着可怖的力量，可弱化人的身躯，将其肉身一寸寸摧毁，就是这样的‘毁身弱水’，冲击在轩辕的肉身之上，引发了‘万化之体’的自主运化，与‘毁身弱水’不停地抗衡，自轩辕身上，一片片青龙龙鳞显化，身躯逐渐化龙，最后不知不觉，轩辕肉身变成青龙，在满天的‘毁身弱水’之中游动，龙吟龙啸，看得离月眼角直跳，震惊道：

　　“怎么回事，这是青龙！难道轩辕的本尊就是一头青龙！”

　　“不是，好家伙，这小子得了青龙的传承，如今遇水化龙，看来这‘毁身弱水’一时半刻伤不了他了，他还真是混身是宝啊！”战皇很是满意，哪怕是轩辕的命魂受到了‘问道天火’的质问，肉身无法掌控，他的肉身依然做出自主的反映，他还可以细微的感觉到，轩辕的肉身竟然在吞噬这些‘毁身弱水’的力量，融入自身去淬炼自己的肉身，还有那深藏在自己内脏之中的‘碧落天水’。

　　战皇从一开始就看出来，轩辕体内蕴藏着五种天地灵物，能够做到这一点的人，自然不是什么平凡之人，所以他对轩辕战南天帝子有极大的信心。

　　轩辕的命魂，面对着种种大道质问，对口对心，没有丝毫的差池，哪怕轩辕说了一句口不对心的话，这‘问道天火’也会在刹那间，将轩辕给燃烧殆尽。

　　这就心胸正直，不言谎，凡事不违背本心，无愧于心的好处，在对答‘问道天火’的质问之时，不必担心自己曾经做过什么违背了内心的事，而受到其毁灭性的攻杀！

　　最后，‘问道天火’把所有问题都给问遍了，轩辕依旧没有给他一丝的机会。

　　“你还有什么问题尽管问吧，如果你问不出来的话，你要为此承担代价！”

　　那一缕缕悬浮的‘问道天火’悬浮闪烁了几下，似乎觉得拿轩辕没有任何的办法，想要离去，而轩辕却不放它离开，只见轩辕的命魂之中，抬手一抓，顿时一道道‘碧落天水’衍化成一道水牢，直接把‘问道天火’困在其中。

　　此刻在‘碧落天水’之中，已经沾染上了‘毁身弱水’的力量，如今轩辕是想要把自己的‘问道天火’融入自己的本心之中，日后以斗火攻杀敌人，更是可以发出最为本心的质问，若是对方口不对心，可以‘问道天火’将其燃烧毁灭，是极其可怕的力量，轩辕自然不可能放过，这可是相当于又吞噬了一道斗火的力量！

　　“你，大逆不道！”‘问道天火’之中，透发出愤怒的意念，没想到自己不为难轩辕了，轩辕竟然敢如此对自己。

　　“哼，这有什么大逆不道的，你既然来阻我成就地仙，你就要做好成就我的准备，你不过是上苍的一道意念，想与我争斗，成者为王败者寇的道理都不懂吗？‘万化搜神锁道大牢笼’。”

　　‘万化搜神锁道大牢笼’乃是《吞噬道诀》中极其可怕的无上大道术，可以将自己力量所笼罩的范围，一切的存在捆绑封印，如今轩辕显然是想要捆住这一道上苍的意念，将其炼化，让自己也沾染上一丝上苍的气息，要是让外人知道，只怕他们都会惊得眼珠子都掉到地上，这简直就是太逆天了，连上苍的意念都想要炼化！

　　轩辕一边施展‘万化搜神锁道大牢笼’，一边将‘问道天火’给引入自己的心脏之中，其心净如琉璃，刚正光明，‘碧落天水’与轩辕心脏之中的莲火互相配合，水火相济，一点一滴将‘问道天火’的本源力量炼化。

　　“连上苍的意念，你都敢动手，简直就是无法无天，罪不可恕。”那一道上苍的意念，散发出浩瀚的天威。

　　“哼，我不惧你，上苍也不能无缘无故，降杀无罪之人吧，你对我踏入地仙，百般阻扰，问罪于我，控我命魂，以‘毁身弱水’困我本尊肉身，卑鄙无耻，齐心可住，如今你发现奈何不了我，就想这样走了，不留给我一点补偿么？”轩辕笑了。

　　“就算只是一道意念，也不是你这等凡人能够炼化得了的。”

　　一道道万化之力朝着一方天地笼罩，玄奥的力量交织，一道老人的身影无奈显化而出，他的身材并不高大，反而有些矮小，佝偻着身姿，但是静静的站在那里，就给人一种说不出的伟岸，他的气息威严浩瀚，伟岸高大，让人忍不住膜拜。

　　“是吗？那就试看看。”

　　这一道上苍意念的身影，是被轩辕那‘万化搜神锁道大牢笼’给逼迫出来的，一道漆黑的牢笼上面刻画着种种大道纹络，释放着极其可怖的力量，将这一道上苍意念困在其中，自轩辕的命魂之中，三盏古色的莲灯齐齐催动，它们死死地镇压在天地人三个方位，施展‘三清三才炼道阵’，自其中喷吐出无上道器，势必要将这一道上苍意念炼化！

　　“什么！‘三清道莲’！”

　　那一道上苍的意念大惊，他没有想到，轩辕竟然还有这等古物，以无边的斗气催动，借三盏古色莲灯的无上道力想要将他炼化，并非难事。

　　“‘三清道莲’？”轩辕眉头一皱，他只知道这三盏莲灯的威能极其可怖，传承自西州道门，极为神秘，而西州道门又是传承于域外，莫非这三盏古色莲灯又牵扯到更大的秘密？

　　“哼，正是‘三清道莲’，还不乖乖束手就擒。”轩辕装逼大喊，底气十足，虽然他也不明白‘三清道莲’到底是什么玩意儿。


第一千零一十三章 惊世劫罚！

　　‘三清道莲’，乃是一件极为古老的神物，除了将它们带到‘中央神州’的人，其他根本就没有几个能够知晓的！

　　这是道门的无上至宝，当中不仅包括了《五气朝元》《三花聚顶》种种道门无上神通，更包括了法宝自身所蕴藏的种种力特性，威能无边，只不过是轩辕无法将其催动而已。

　　借着这一缕上苍意念被‘三清道莲’震慑的片刻，轩辕近乎不要命的将斗气疯狂地融入了‘三清道莲’之中，那三盏古色莲灯起落臣服，自莲心之中，上面喷吐出来磅礴无边的道力，更加的可怖，硬生生的将那一缕上苍的意念一点一滴消融得干干净净，而后融入了轩辕体内。

　　上苍的意念，非同小可，哪怕只是一缕意念，只要能够炼化，对于此刻的轩辕来讲，也是受用无穷的。

　　当轩辕将上苍的意念融入体内的片刻，感觉仿佛自己就是天，天就是自己一般，天下间的一切，似乎都在自己的掌控之中，当然，只是因为轩辕吸取这一道意念当中力量时的感受，并不真实的。

　　可是，却让轩辕在冥冥之中，与自己的地魂有了一缕维系，轩辕心头惊喜，让自己的命魂透发出更加磅礴的意念，散发出浑厚的本源之力：

　　“快快回归本身。”

　　“你是谁？好熟悉的感觉！”一道意念跨越过不知道多少距离，直达轩辕的识海。

　　轩辕得到对方的回答，心头激动，哈哈大笑道：

　　“我就是你，你就是我啊，你是我的地魂，我如今已经要踏入地仙境界了，你就不要再外面游荡了，快点回归本尊吧！”

　　“果然没错，的确是我的本源肉身的气息，好，我马上回归。”

　　那一道意念似乎已经等待这一刻，很多年了，地魂与天魂常游天外，是一个独立的个体，拥有智慧，一旦踏入地仙境界，就是将地魂炼化，融入己身，便能够将自己地魂多年以来的所见所闻，所看到的一切，全都归于本尊，可有助开阔个人的视野，就好像轩辕知道了‘鸿蒙起源’一样，心气立即变得不一样，不再执着于‘中央神州’这等小地方。

　　‘鸿蒙起源’才是轩辕最终的目标，眼界一旦开阔了，对于修炼是有极大的帮助，故而为什么连‘鸿蒙天帝’以及‘诸子百圣’，游历星空宇宙，便是如此，在传播自身文化底蕴神通知识的同时，他们也在增长自己的见闻，最终都会衍化成他们自身的力量，让他们变得更强。

　　“小子，你会后悔的，你炼化了上苍的一缕意念，你真的以为就可以平安无事吗？你难道不知道因果报应吗？你绝对会后悔自己，做出这样的行为，当你地魂回归本体的那一刻，你的死期也就到了。”

　　那一道上苍的意念，发出一声愤怒的咆哮之后，身影逐渐消散，一点一滴的力量，融入了轩辕的体内，让他看起来越发的高深莫测，不可估量。

　　战皇清清楚楚地看到了眼前这一幕，感叹了一声，离月根本无法看清楚轩辕识海之内的意识交战，连忙问道：

　　“战皇前辈，怎么回事，难道是轩辕公子有危险吗？”

　　“算是吧，他的劫罚才刚刚开始，老夫我这一辈子没佩服过几个人，这小子，也算是我佩服的半个了，太狠了，上苍的意念都敢炼化，尤其是在他这个境界，只怕接下来的劫罚，会是毁灭性的，不过他既然敢炼化，必然是有自己的底牌，看看再说吧，渡劫这种事情，咱们旁人都是帮不上的。”

　　战皇眼眸放光，他很期待，命仙踏入地仙的境界，以轩辕这等可怖的实力，会引发什么样程度的劫罚。

　　“你说什么，轩辕公子炼化了上苍的一缕意念，他不是吧，这种后果，有几个人能够承受得了的……”

　　离月直接无语了，他完全没想到，轩辕竟然如此的霸道，只见轩辕那化身为青龙的身体，在无边的‘毁身弱水’之中将其吞噬吸取，片刻之后，‘毁身弱水’突然退回了虚空之中，不再攻杀轩辕，显然知道再也无法对轩辕造成任何的损害，只能够滋养轩辕，再留下来，就没有任何意义了。

　　轩辕摇身一变，再度化为人形，感受着如今体内浩瀚无边的力量，看向了离月与战皇，笑道：

　　“你们退远一点，接下来会有更加可怕的劫罚，要是伤到你们就不好了。”

　　战皇呵呵一笑，道：

　　“我倒要看看，你这个命仙突破时所遇到的劫罚，是否能够伤到我。”

　　轩辕耸了耸肩道：

　　“对你这个老头子，应该是没有威胁的，但是对离月的话，就难说了，替我保护好离月。”

　　“哈哈哈，不用你说，我也是知道的，要是这丫头有什么三长两短，我这一辈子都别想能够渡过‘日月潮汐’了。”战皇大笑，与离月站在一起，让轩辕心里也算是放心了。

　　离月则是心中担忧，眉头紧皱，一点都笑不出来。

　　就在这时，一道灵光透过虚空，直接融入了轩辕的体内，这一道灵光不是其他，正是轩辕的地魂，从不知道多遥远的地方，刹那间回归。

　　在地魂融入轩辕体内的刹那，无数的记忆显化，这些年来，这地魂所经历的一切，种种，直接融入了轩辕的识海之中，轩辕看到了无边的‘阿鼻地狱’，在里面看到了种种恶灵，他们正承受着各种刑法，善恶有报，有些人生前做了恶事，死后都会堕入地狱之中。

　　种种地狱刑杀之法，无数的地狱鬼神，每一尊的实力皆无比可怖，轩辕知道这必然是另外一个位面，一个远远凌驾于‘中央神州’的世界，乃是现在不可企及的。

　　在这一刻，轩辕终于明白，‘魔州皇朝’的‘阿鼻魔狱’这一件无上道器是怎么来的，这是一个真实存在的世界，只不过并不是每个人的地魂，都能够感受得到，故而传出来就有些虚妄！

　　地魂不知道游历了多少个地方，自身的力量，极为磅礴，无数的见识，轩辕一时半刻根本消化不了，如今回归体内，让轩辕的力量跟着一起节节拔高。

　　轩辕意念一动，那《吞噬道诀》的力量，直接打入地魂之中，先把地魂凝练了再说。

　　《吞噬道诀》的神通，让他的地魂，直接化为一片黑洞，吞噬着一切，衍化出另外一尊轩辕的模样，在这一刻，轩辕感受着体内力量不停暴增的快感。

　　“来了……”就在这时，战皇看向了轩辕的头顶，可怖的大道劫罚降临了，眉头紧皱。

　　这劫罚所透发出来的威势，让天仙境界之人，都难以喘息，根本喘不过气来，离月心头震惊，轩辕命仙所遇到的劫罚，都比自己踏入天仙时所遇到的劫罚都还要可怕，轩辕以后所要面对的劫罚，会是一个什么样的程度，根本是让人难以想象的。

　　一道古老的铜钟显化，战皇声音一颤，道：

　　“这是一件即将踏入神器行列的‘极道帝钟’的虚影，被上苍的大道衍化出来，这小子危险了。”

　　还没等战皇说完，这一道古老的铜钟轻轻一震，满天的钟声响彻，钟波所到之处，一切皆化为齑粉，轩辕的肉身早与‘吞噬万化道器’合二为一，血肉相连，‘吞噬万化道器’运转，轩辕英勇无畏，一手持‘人皇笔’，一手拿‘吞噬魔盾’，护在身前。

　　只见轩辕直迎‘极道帝钟’这一道微弱的虚影而去，与钟波的力量，狠狠地撞击在一块，轩辕以‘万化之体’不停地化开当中的可怖力量又有‘吞噬魔盾’抵挡，浑身斗气喷吐，硬生生地抗了下来。

　　轩辕出手极为狠辣，手中的‘人皇笔’直接刺入了自己的心窝，以自己的精血为墨，在半空之中写出了一个‘打’字，伴随着轩辕意念一动。

　　‘打’之一字，一根布满青龙龙鳞，又融入五行之力的大道巨槌，直接打向了‘极道帝钟’的虚影！

　　只听见铛的一声巨响，四面八方的空间崩裂，可怖的大道之力冲撞，肆虐九天十地，如果不是有战皇护住离月，只怕在这一股余波之下，离月也要抵挡得极为艰辛。

　　“看来这小子当真是惹怒的上苍，竟然炼化了上苍的一缕意念，简直就是吃了太阳心月亮胆了，如今上苍亲自衍化劫罚来对付轩辕，就要看这小子能不能够挺过去了。”战皇脸上带着兴奋的笑意，只要轩辕能够领悟到自己‘战神杀金’的无上战道，一往无前，也许能够撑过去也不一定。

　　“这么说来，轩辕公子不是在劫难逃了吗？”离月心焦，连忙问道。

　　“这个，倒也不是上苍高深莫测，他的存在，必然有他的道理，他纵然有无边的伟力，也不能够亲自动手，以超常规的手段，去击杀一个人，除非那个人罪大恶极，而今这小子得到了‘诸子百圣’的承认，应该不至于如此，你看，那‘极道帝钟’被打出一道裂纹了，可惜没打碎！”战皇目不转睛地盯着轩辕，他很想看轩辕如果能够渡过此次的难关，这一道劫罚只是一场开头而已，接下来会是什么，是他最期待的。


第一千零一十四章 《万化战法》

　　轩辕以‘人皇笔’为攻，以‘吞噬万化道器’为守，不动如山，有着绝对防御，可抵挡‘极道帝钟’的音波攻伐，他如同一尊大帝，硬撼天道，威武不凡，振人心神。

　　轩辕见‘极道帝钟’上面已经被打出了一道裂纹，要知道，如今踏入地仙境界的轩辕，今非昔比，别的不说，单单是对五行领悟的运用就不知道比起以前精纯了多少，还有对于青龙内丹力量的掌控变得更加的强大。

　　轩辕乘胜追击，识海之中，一轮清月高挂，十一倍战力运转，手中的‘人皇笔’爆发出举世的华芒，以轩辕的精血为墨，又是一笔划出，碎！

　　轩辕以自己的生命本源在进行攻伐，与其一味的抵挡，消耗自己的生命本源，还不如与其搏杀，以杀止杀，就是对抗天道最好的办法，将一切威胁到自己的存在，统统踏碎。

　　十一倍战力的爆发，破杀而出，打在‘极道帝钟’之上，铛的一道可怖的轰鸣之音席卷四方，只见‘极道帝钟’那一道微弱的虚影彻破碎，化成一道道‘极道帝钟’的碎片，轩辕的‘万化之体’显化出一道道黑洞，将‘极道帝钟’的大道碎片直接吞噬进自己的体内，想要将其炼化。

　　看到这一幕，离月心里有说不出的激动，浑身上下，热血沸腾，似乎她已经看到了轩辕君临天下的那一天了。

　　战皇则是一脸早就在他意料之内的样子，笑得很开心：

　　“好，这小子果然有几分本事，不枉费我用自己的本源提升他体内‘玄凰天金’的力量，果然没有让我失望！”

　　轩辕抬头仰视上苍，他知道，劫罚只是刚刚开始而已，不知道接下来会有多么可怖，他刚才炼化了那一缕上苍的意念，彻底激怒了上苍，不过他无所谓，本来他的体质就是为天地所不容，也没有必要去讨好，以绝对的力量，打破上苍对自己的桎梏便是了。

　　“贪老头，把这‘极道帝钟’的大道碎片炼化，增强我的实力，接下来的劫罚只会变得越来越可怕！要最大限度提升我自身的实力！”轩辕心道。

　　“不行，小子，这‘极道帝钟’的大道碎片乃是以上苍衍化而出，以我此刻的力量，只能够将它们封印，炼化的话，不是不可以，但是需要极其漫长的时间，并且耗费大量的天仙币才可以，而且‘吞噬万化道器’也就无法顾全你了，只能够等回头再说了。”贪老头道。

　　轩辕蹙眉，就在轩辕与贪老头交谈之间，一道巨大的熔炉显化而出。

　　这一道熔炉上满刻画着十八层地狱，显化着种种狰狞的恶鬼，凶灵，鬼神的图刻，一层层可怖的地狱显化，到处充斥着硫磺，火海，岩浆的气息，拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱等等，诸多惨况显露在众人面前！

　　这是地狱的力量，让人的魂魄忍不住颤栗，这里是所有魂魄最不愿意去的地方，一旦去了那就是永恒噩梦的开始。

　　战皇眼眸微眯起，对着轩辕一字一句道：

　　“这是上苍交织显化出十八层地狱的大道之力，将它们凝练汇聚成一个大熔炉，想要将你炼化在其中，让你的魂魄永远堕入地狱，永世不得超生，在里面受尽痛楚！”

　　“是吗？那我就要看看他有没有能力把我炼化！”轩辕冷冷一笑，一手持笔，一手拿盾，面对垂落而下的‘地狱熔炉’没有丝毫的退避，反而是直接走进这‘地狱熔炉’当中。

　　看着眼前的一切，离月感觉自己的心都快要跳出来了，惊声道：

　　“轩辕公子，你这是要干什么，不要受它的诱惑！”

　　“放心，不用理他，他故意这样的，这小子，我越来越喜欢他了，他是想要彻底击碎上苍的自信，好大的气魄！”战皇哈哈一笑，目光无比的凝聚，看着轩辕走进了‘地狱熔炉’之中。

　　当轩辕置身在‘地狱熔炉’的时刻，四面八方，地狱之火熊熊燃烧，铺天盖地席卷而来，沾染上他的每一寸肌肤，显然要把轩辕给活活烧死，每一道地狱之火上，都衍化出一张张扭曲的面孔，当中蕴藏着种种负面的情绪，恐惧，忿怒，疯狂，残忍，暴戾，哀伤等等。

　　这是在地狱中的众生相，耳边，都是持续不断的鬼哭鬼嚎之音，仿佛有亿万厉鬼，震得人心神发颤，肝胆皆裂，发自内心的恐惧。

　　轩辕刹那间就感觉到自身皮肤上，有一种被厉鬼侵袭，撕裂的感觉，但是都被‘万化之体’的力量给抵挡了下来，可这样也不是长久之计，若是自身力量耗尽的话，也只能够被活活炼死了，他心头一动，连忙道：

　　“贪老头，以‘极道帝钟’的大道碎片护体，既然你炼化不了，那我就借助这地狱之火来将他炼化，只怕这上苍怎么想都想不到吧！”

　　“哈哈哈，好注意！”贪老头大笑，说干就干，自轩辕的体表上，一层层‘极道帝钟’的大道碎片，将其护得严严实实，可怖的地狱之火，熊熊燃烧。

　　轩辕心中已经打定注意了，劫罚之力，并不是无穷无尽的，只要耗尽了劫罚自身的力量，一切就会停息，如今与这‘地狱熔炉’拼的就是谁能够拖得更久，这是轩辕从‘极道帝钟’里面所感悟到的道理，要么直接以无边的伟力将劫罚打灭，要么就是与劫罚硬抗，待到劫罚力量散尽的那一刻。

　　‘极道帝钟’的大道碎片受到‘地狱之火’的煅烧，两种完全不同的大道互相冲撞，只见那一道道碎片轻颤了起来，哪怕是被轩辕打成碎片，它的力量依旧不容小觑，想要将其炼化，也不是那么容易的事情，无数‘极道帝钟’的大道碎片散发出一道道细微的音波，震碎那些扭曲而狰狞的面孔，这‘极道帝钟’充斥着正气，无边，光明的气息，与‘地狱熔炉’截然相反，两者之间僵持着。

　　虽然如此，但是轩辕依旧能够感觉到‘极道帝钟’落了下风，被炼化只是迟早的问题，毕竟被自己打成了碎片，不是一个独立的整体，抵挡不住也是理所当然的，这也是他心里所希望的，如今以‘极道帝钟’的大道碎片抵挡，一边可消耗‘地狱之火’的力量，一边则是可以帮助自己炼化‘极道帝钟’的大道碎片，一举两得！

　　轩辕在‘地狱熔炉’之中，盘膝而坐，一时半刻之间，可保自己无忧，这是自己凝炼地魂，修炼神通的最佳时机。

　　一直以来，轩辕想要踏入地仙之境，就是可以领悟到《万化战法》，可以让自己衍化天地一切的战道，只要自己能够把《万化战法》修炼到极致，天地之间，随身感悟，信手拈来，皆可化为攻杀神通，让敌人措手不及。

　　在轩辕突破地仙的时刻，他已经领会到《万化战法》的精要了，自轩辕的识海之内，万尊黑色小人，在衍化着轩辕这一生所吞噬的种种神通，种种大道，将轩辕毕生所学的一切神通手段，全部归于《万化战法》之中。

　　每一次凝练，每一次汇聚，都让轩辕的地魂，变得更加的清晰，透彻，强大，吞吐着浩瀚的万化之力，与此同时，轩辕体内的纯净灵源，甚至是纯净仙源不知道有多少，熊熊燃烧，纷纷化为磅礴的天地斗气融入轩辕的地魂之中进行凝练。

　　也不知道时间过去了多久，在轩辕身体表面，那‘极道帝钟’的大道纹络，开始崩碎，被炼化，轩辕不敢怠慢，连忙把‘极道帝钟’被炼化的大道纹络全部吸取，融入自身体内，皆被轩辕所领悟的《万化战法》一个个融入其中。

　　只见那万尊黑色小人来回演练，从那被炼化的‘极道帝钟’大道碎片之中，将其逐渐整合，凝练，当轩辕身上那些‘极道帝钟’的大道碎片彻底被炼化得干干净净的瞬间，直接让轩辕的《万化战法》的演练变得完整了。

　　轩辕抬手一打，骤然间，一鼎完整的‘极道帝钟’被打出，撞击在这‘地狱熔炉’之中，打得整座‘地狱熔炉’颤抖了起来，磅礴的轰鸣之音响彻九天十地。

　　“哈哈哈，小子，很不错，这《万化战法》炼化到最高的境界，就是以自身之道，衍化对方之道，不必进行炼化，随心而动，随心而战，衍化天下战法，化尽天下攻伐，你如今刚刚只是领略到了一点皮毛。”贪老头大笑。

　　衍化‘极道帝钟’的一击，消耗了轩辕体内不少的力量，但是对于此刻踏入地仙境界，并且开始凝练地魂的轩辕来讲，他体内的斗气近乎是无穷无尽的，除非是催动绝品道器，无上道器，否则的话，这等程度的神通攻伐对他来讲，他还是能够承受得住。

　　看到轩辕衍化出‘极道帝钟’，以彼之道，还施彼身，让战皇忍不住尖叫了起来：

　　“这小子，当真逆天了，这种体质果然真如传说那般，难怪为天地所不容！”


第一千零一十五章 七步化道桥

　　战皇的话，让离月心头惊喜，无论如何，只要轩辕平安就好，一路走来，离月发现，不知不觉，轩辕的安危，时时刻刻都牵动着自己的心，她原本只是一个想要平凡生活的女孩而已。

　　在这个世界，不像‘中央神州’那般阴暗，她不像尹甄洛，在世家之中看尽人心的丑恶，承受着种种痛苦，做着自己不愿意做的事，不像白幼娘，时时刻刻都在与人明争暗斗，为了保住自家的地位，为了继承‘东州太白商会会长’的位置，她精谋善断，不像青衣，从小就受尽他人的歧视，被人处处排挤的痛苦，无人将其当成朋友，一生孤苦孤独，故而只能够不停地杀伐，以自己的潜力向所有人证明自己的实力。

　　离月的生活就像是一口古井，波澜不惊，平淡无奇，她没有经历过太大的风浪，一路顺风顺水，身边对她之人，皆是真心诚意，以诚相待，‘南阎世界’是一个文明的国度，哪怕有争斗，也是学术方面的争执，或是神通方面理解的不同，又或是与世隔绝的‘乱屠域’，她一生都不曾踏入其中。

　　对于离月来讲，她平凡之中的不平凡，就是她的体质，而轩辕闯入了她的生活，让她变得更加的不平凡，尤其是轩辕为她淬炼肉身的那一刻起，她觉得自己日后的道路，都会发生翻天覆地的变化，如今不知不觉，轩辕竟然变成了她的中心。

　　“这么说轩辕公子没事了？”

　　战皇摇了摇头，笑道：

　　“还不知道，接下来定然还有劫罚，不过显然这‘地狱熔炉’是绝对控不住他了，这小子直接炼化那‘极道帝钟’的大道碎片，如今正在衍化‘极道帝钟’去攻杀‘地狱熔炉’，以彼之道还施彼身，哈哈哈，这苍天意念只怕都要气死了，这等体质，果然太过可怕了。”

　　“什么，轩辕公子居然炼化‘极道帝钟’……”离月一脸震惊。

　　“嗯，难道你不知道这小子的体质吗？”战皇眉头一挑，他本以为离月与轩辕的关系，至少已经是道侣了，不然的话，可以轩辕能够付出那么大的代价，为其淬炼肉身？

　　“不知道，轩辕公子身上有许多秘密，他说等时机到了，我自然会明白，所以我一直都没有多问。”离月摇头。

　　“那好吧，我也不多说什么，毕竟这种体质乃是逆天体质，凶名赫赫，知道了对你来讲，也没有多大的好处，一般人是不可能知道的，本来我也是不太敢确定的，他炼化了‘极道帝钟’，印证了我的想法。”战皇看向了‘地狱熔炉’，他眼眸之中所透发出来的金光，直接洞穿了‘地狱熔炉’，让他看到了一切。

　　离月神色有些迷惑，她虽然心中好奇，但是却没有多问。

　　在‘中央神州’之中，很多人都知道‘万化之体’，因为‘吞噬大帝’曾经差点凌驾于‘中央神州’的巅峰，这一件事，把‘万化之体’推上了风口浪尖，所以这种体质人尽皆知，每个人见到都避如蛇蝎，故而轩辕的体质暴露出来的瞬间，才会引起整个‘中央神州’上各大世家的追杀。

　　‘地狱熔炉’之中，轩辕闭上双眼，以心化道，抬手就打，‘极道帝钟’，连连冲杀而出，与此同时，轩辕催动《流月斗神古诀》，十一倍战力飙升，每一次打出‘极道帝钟’皆威能无比，冲撞得‘地狱之火’连连破灭，而‘地狱熔炉’的四壁也都被打出了一道道如同蜘蛛网般的裂纹。

　　可怖的轰鸣声连连，洪钟大吕，惊天之音席卷苍茫，大地都承受不住当中的力量，寸寸崩灭。

　　单单只是音波之中所蕴藏的力量，就足以将寻常地仙强者的身躯给震得崩裂开来，可想而知道，轩辕在这‘地狱熔炉’内部攻伐的手段，有多么的狂暴！

　　震人心魄的音波持续了一个时辰，最终只见那‘地狱熔炉’剧烈一颤，无数的碎片崩裂开来，无数的‘地狱之火’散于满天，这些都是苍天以道衍化，以道凝聚，每一道碎片里面都蕴藏着至深的道理，轩辕破炉而出，自他周身三十六道黑洞显化，将无数细碎的大道碎片还有那‘地狱之火’皆吞噬在其中。

　　第二道劫罚，渡过了！

　　“哈哈，好，好小子，果然没有让我失望，看来已经没有什么激发能够阻止得了你了！”战皇拍手叫好，此刻的轩辕气势，比起渡过第一次劫罚时候，又有了不同的变化，举手投足间，都有一股股执掌天地间的气势。

　　离月在一旁静静观看，轩辕一步步的成长，每一次成长，就是惊人的飞跃，以致于她也只能够仰望着轩辕，淡淡地微笑，如今只希望轩辕能够平安无事渡过接下来的种种劫罚了，这是她内心最大的乞求。

　　“难怪你会喜欢这小子，如此优秀的男人，哪怕是放在太古之时，也会有诸多天之娇女仰慕的，若是在太古之时，只怕此子就是古之大帝的存在了，只是近几万年来，人族的气运，不知道为何衰败了下来，再也没有古之大帝，或是古之先贤的出现，哎……”‘日月之灵’发出一声长叹。

　　离月那白净素雅的脸蛋上，出现了一抹嫣红，没有多说什么，看着轩辕，她已经很开心了，此刻轩辕英姿勃发，给离月一种举世无敌的感觉。

　　“又有大道碎片可以炼化了，不知道上苍接下来又会降下什么样的劫罚？”

　　轩辕一脸的笑意，这些劫罚不仅没有给他带来任何的威胁，还让他的实力，有了飞跃般的进展。

　　“等事后再说吧！”贪老头心里有种极为不安，显然接下来的劫罚，只会更可怕。

　　就在贪老头话音一落，大道玄音从天而降，无比浩瀚，震得人头脑发懵，肝胆皆裂。

　　“好，凡人，你果然有本事，我降下最后一道劫罚，如果你能够挡住的话，我便再也不为难你了。”

　　这是上苍的声音，一字一句，都充满了道的力量，哪怕是轩辕以此刻的肉身强度，被大道玄音冲击了一下，都有一种想要吐血的冲动，显然上苍的意念彻底震怒了！

　　话音一落，自轩辕面前，出现了一座小桥，并不长，七步的长度，通体灰白色。

　　这一座小桥上的石板，十分的古朴，上面沾染着斑驳的血迹，每一滴血，都给人一种无边的压力。

　　贪老头惊声道：

　　“这是准帝之血，小子不要上了……”

　　轩辕心神巨震，道：

　　“什么，竟然连准帝都死在这一座桥上，这是什么级别的存在才会碰上的劫罚？”

　　战皇那金色的眉毛抽动了一下，近乎愤怒地咆哮了起来：

　　“上苍，你会不会太过分了，这‘七步化道桥’，至少要到踏入准帝境界的人，才会出现的劫罚，如今这小子只是刚刚踏入地仙的人物而已，你竟然就出现这样的劫罚？这不是要将他逼入绝境吗？”

　　离月脸色煞白，浑身发颤，‘七步化道桥’，她还是有所耳闻的，先贤巅峰人物，踏入准帝境界才会遇到的劫罚，哪怕轩辕拥有逆天的体质，但是出现这等惊天的劫罚，未免也太过离谱了，她想要抗议，反驳，但是知道，这一切都是徒劳的，这是轩辕炼化上苍意念之后，所引发的后果，在这一刻，离月心中有一种说不出的无力。

　　上苍的意念，没有理会战皇，而是直接对着轩辕道：

　　“七步，只要你能够活着走过这一座桥，就算是你赢了，福祸相依，你不是很喜欢炼化各种大道吗？这‘七步化道桥’就是为你而准备的，你若能够承受得了这‘七步化道桥’的力量，它会帮你化开你一切无法炼化的道，而且连它自身的道，也会变成你的，你敢不敢走呢？”

　　“小子不要，这‘七步化道桥’，只有到达我这个实力境界才可以自身的道与其抗衡，安然渡过，其他的哪怕是先贤巅峰，半步准帝的境界，都没有重宝傍身的话，也要饮恨。”战皇脸色变了，因为这的确不是开玩笑的，‘七步化道桥’这等劫罚他也是曾经遭遇过，上苍说得没错，虽然能够让轩辕得到莫大的好处，但是让此刻的轩辕，去走这一座化道桥，根本就没有丝毫的希望。

　　“是啊，轩辕公子，不要跟它赌，人力如何能够胜天？渡劫总会面对种种诱惑，一定要把持得住自己。”离月心惊肉跳，连忙道。

　　“你们不必多说，我本来就是天地不容的体质，你们真以为我说不要，他就会轻易放过我吗？不就是‘七步化道桥’吗？我倒要看看，是它化我的道，还是我化它的道。”

　　轩辕摆了摆手，神色极为坚定，自轩辕的头顶，显化出一轮清月，轮转了十二次，炼化了‘极道帝钟’的大道碎片，让轩辕的《流月斗神古诀》有进一步的突破，十二倍的战力，是极其可怕的！

　　在刚才那被打碎的‘地狱熔炉’的大道碎片直接护在了轩辕的身体表层，轩辕打算拼一场！

　　他看着眼前这一座石桥，短短几步的距离，但是却让他心中充斥着前所未有的危险，自己是成是败，就看这一次了！


第一千零一十六章 逆天而行！

　　‘七步化道桥’上，沾染着无数先贤准帝之血，无数的意念都在咆哮，他们很不甘，一生有几个人能够到达他们这个境界？

　　可是他们最后却陨落在这里！

　　他们一生所凝聚出来的道，就这样被化在此处，永世不得翻身，轩辕看到，‘七步化道桥’上的那些先贤准帝的血迹从第一步开始，由浅到深，最多的人，都是在第七步没有跨域过去，这是非常可惜的，眼看着就要成功却功败垂成！

　　要知道，能够踏入先贤巅峰境界的人，都是人中之龙，都是曾经的天之骄子，甚至被人认为帝子的存在，一生光辉，踏过无数的枯骨，最终才会有如此的成就，许多人只能够仰望，遥不可及的，但是最后却死在这七步之上，黯然收场，对于他们来讲，这样的死法，太过憋屈了。

　　轩辕深吸了一口气，平静内心的波澜，对着这一座桥，横眉冷对，道：

　　“哪怕是先贤准帝人物都陨落在这一座桥又如何，我就是我，我就是独一无二的。”

　　“小子，你可想好了，这‘七步化道桥’可是会把你的道，与它的道，化为一体，让你的骨血消融在其中，当然，如果你踏过这七步的话，那么它的道，也会成就你，但是凶大于福啊！”

　　战皇在这一刻，已经不像刚才那样支持轩辕了，反而是劝阻道：

　　“真正的王者大帝，他们都懂的一点，就是能弃，壮士断腕，何愁不能够重来！”

　　离月小脸发白，声音颤抖，道：

　　“战皇前辈说得没错，我有避劫之法，可保平安！”

　　“你们永远不明白，像我这种特殊体质，为上苍所不容是一种什么样的感觉，避得了一时，避不了一世，在‘中央神州’的时候要被天下人追杀，如今来到这‘南阎世界’上苍又要置我于死地，他以‘七步化道桥’就是为了想要将我吓住，然后让我对上苍的劫罚心中有了阴影，让我道心有了暇疵，哪怕我这次逃过了，但是我下一次渡劫的时候，这都会成为我致命的弱点，这才是他最终的目的，不管我渡劫不渡劫，逃与不逃，都一样，你们不用再说了，什么上苍意念，在我看来就是一坨屎，只有不停地突破自身的力量，才能够不被他人掌控！”

　　轩辕把手一横，示意他们不要再多说什么了，在这一刻，轩辕的意志已经变得无比坚定，谁说都没有用了，只有将这‘七步化道桥’渡过，日后的大道才会坦荡无暇。

　　“哼！”上苍的意念，冷哼了一声，不再多说什么，他有亿万意念，降临各个世界，执掌天罚劫法，每一道意念所能够掌控的劫罚力量都是有限的。

　　轩辕踏步而出，在他踏出第一步的刹那，自周身那些‘地狱熔炉’的大道碎片寸寸崩裂，一点一滴，直接融入了轩辕的肉身之内，不仅没有对轩辕造成一丝的伤害，反而帮轩辕化开‘地狱熔炉’当中的道，让轩辕地魂之中那万尊黑色小人来回演练，最终衍化出‘地狱熔炉’自此之后，又多出一道攻杀神通了。

　　‘地狱之火’一旦沾身就极难扑灭，当中可怖的地狱气息，足以让人疯狂，可透过肉身，对魂魄有莫大的伤害，让其魂魄堕入十八层地狱之汇总，永世不得超生，是困杀对方魂魄，将其彻底磨灭的可怖神通！

　　战皇看到这一幕，嘴角带着一丝苦笑道：

　　“这小子真的是太胆大包天了，连‘七步化道桥’都敢走，这只是第一步而已，接下来每一步，都会无比的可怕！”

　　离月情绪难以自控，眼眸含泪，咬着牙，看着轩辕，心中为他祈祷，如今这是自己能够做的事。

　　轩辕踏出第二步，一股化道之力，直接冲入了轩辕的手臂之中，这是属于‘七步化道桥’之中的道，化道纹络种种，无声无息的陨灭，这才是最可怕的。

　　只见轩辕的手臂，一点一滴的消融，最终，轩辕的整条臂膀都化为了虚无，命仙原本就有再生之力，只要本源还在，都能够重生，更别说到达地仙境界了，但是轩辕那被化道之力所消融的手臂，给人一种，再也生长不来的感觉，似乎一切皆已经被化入了天地大道之间，哪怕本源在都没用！

　　离月终于忍受不住，哭出声来，两行清泪滚落而下，对着战皇求道：

　　“战皇前辈，求求你，救救轩辕吧！”

　　“不行了，我去的话，只会降下更可怕的劫罚，如今也只能够看他自己了。”战皇很佩服轩辕这一种一往无前的勇气，他感受到自己的本源力量，不停地帮轩辕抵挡这一股化道之力。

　　看着自己的一条手臂无声无息的笑容，更有一股化道之力融入自己的体内，轩辕眉头一挑，冷喝了一声：

　　“凝！”

　　只见无数的万化大道交织显化，这是属于轩辕的本命大道，可化尽天下一切攻杀攻伐，当中还蕴藏着一道玄妙的道链，充满了不死的玄妙，轩辕在引动自身万化大道的同时，也催动了《不死逆天术》，这是九大古术之一，拜缘儿所赐，轩辕学会了半部《不死逆天术》，在这一次，派上了大用场，轩辕不敢想象没有了《不死逆天术》的后果会是什么样的，缘儿又救了自己一次。

　　看到轩辕竟然把那些化道之力给消融的手臂，以大道之力，再凝练出来，让战皇不由得身躯一震，惊声道：

　　“天啊，这是，这是《不死逆天术》啊，是无上古术，没想到这小子竟然会这等无上古术，并且还修炼到相当的境界，我说他怎么会如此有把握呢！”

　　离月闻言，心头惊喜，擦了擦眼泪，忙问道：

　　“轩辕公子以《不死逆天术》能安然渡过这‘七步化道桥’吗？”

　　“有机会，但是不好说，上苍的意念，高深莫测，也许轩辕会这半部古术也被他算入其中了，‘七步化道桥’每踏出一步，都是惊天的变化，接下来就要看轩辕这小子该如何应对了。”

　　战皇不敢夸口，《不死逆天术》固然厉害，但是这‘七步化道桥’不知道让多少先贤巅峰，半步准帝的人都陨落在最后一步，那才是最关键的。

　　轩辕并没有急着踏出第三步，而是将那消融掉自己手臂的化道之力，感受着它交织的轨迹，感受着它一点一滴，每一道纹络中所包含的力量，轩辕知道，只有知己知彼，方能百战百胜。

　　片刻之后，当轩辕对这化道之力有了一定的了解，极为心惊，他彻底的感受到，化道之力有多么的可怖，这消融掉自己一条手臂的化道之力只是冰山的一角而已，接下来的化道之力有多惊人，轩辕心里已经有数了，他将这一股化道之力，融入自己的体内，化为所有，对于自己抵御接下来这‘七步化道桥’还是有一定的帮助。

　　做完这一切，轩辕不再犹豫，踏出第三步，一切都在无声的进行，没有任何璀璨的神通手段，没有华丽的斗气流转，只有实实在在，无声无息的悄然陨灭，这一次，轩辕的一对手臂，直接消失了，而不是一点一滴的消融，这是刹那间的毁灭，离月看到这一幕，心脏狠狠地抽搐了一下，难怪战皇会那么说，这才只是第三步而已。

　　轩辕神色不变，那刹那间被消融掉的双臂，再度凝练生长出来，更加可怖的化道之力，在轩辕的体内，被运化，丝丝缕缕的被牵引到选昱按身体的每一个角落，消耗了轩辕一些本源之力。

　　《不死逆天术》虽然厉害，但也是需要消耗本源之力的，只是相对而言把对自己本源之力的消耗，降到最低，并且以天地大道凝练自己的肉身，增强自己肉身的本质力量。

　　虽然轩辕消耗了些许本源之力，去凝练出自己的手臂，可给轩辕带来的好处，却是极大的，当轩辕把这些化道之力，再度融入身体的刹那，他直接踏出了第四步。

　　在离月与战皇的眼中，这一次，轩辕的四肢直接消散，而轩辕不敢丝毫的怠慢，以《不死逆天术》凝练出自己的肢体，肉芽蠕动，大道交织，一切都在承受化道的洗礼，每一次以《不死逆天术》进行凝练，都让轩辕的肉身，产生了本质的蜕变，极高的飞跃。

　　离月的心情，心惊肉跳，这一种感觉，是她不曾拥有过的，战皇则是眉头一紧：

　　“果然，事情如同我想象的一样，《不死逆天术》虽然厉害，但是化道之力，太过可怖，近乎毁灭性的，轩辕对于天地大道的理解，太过浅薄，不像那些先贤巅峰，半步准帝那般浑厚，纵然他的传承底蕴深厚，也挡不住，一旦浑身刹那间被化得干干净净的话，轩辕此子就会消亡于天地之间，哪怕是有《不死逆天术》也于事无补！”

　　离月闻言，感觉自己都快要无法呼吸了，她强强镇定下自己的心神，重声道：

　　“不会的，我相信轩辕公子，他一定能够渡过难关，每一次在我觉得都是必死的局面，他总能够打破一切，相信这一次，也是一样的。”

　　战皇看了离月一眼，没有多说什么，感叹了一声：

　　“希望如此吧，经此大劫，轩辕这小子若是能够浴火重生的话，他的潜能将不可限量，他一路的成长只怕都是顶着莫大的压力成长起来的，不然的话，也不可能够有如此的心志，一路能够顺风顺水固然好，但是修炼一道本就是迎难而上，逆天而上，在此子身上来，我已经能够看到帝影了。”


第一千零一十七章 第七步！

　　在这一片天地间，一切的大道都为之凝固，天空之中，骄阳高挂，地上，是被大道之力冲击得四分五裂的土地，下沉有千百丈。

　　天空之中，轩辕傲然挺立，面对‘七步化道桥’，他很是平静，平静得有些吓人，仿佛整个人都化道了一样，似乎刹那间被化道之力消融了四肢，对他来讲，并没有多大的影响。

　　轩辕闭上双眼，时不时嘴角还扬起一丝笑意，似乎还很享受当中的过程，这是因为有更多的‘化道之力’，可以凝练入体内了，只要自己凝练的‘化道之力’的纹络越完整，对于自己走过这‘七步化道桥’就会有更大的好处。

　　轩辕进入了一个忘我的境界，自他身体的肌肤表层，一个个毛孔，若是以战皇的眼力来看的话，就可以看到无数个细碎的小漩涡，吞噬着那肆虐在他体内外的‘化道之力’。

　　轩辕不敢有一丝的怠慢，全身心都沉入其中，外界的一切，都与他无关，他细细去体会在自己体内肆虐的‘化道之力’，抽丝剥茧地感悟当中的力量，然后以自己的地魂那万尊黑色小人，不停演练，不停的衍化，应该如何去抵挡，如何去硬撼，三番两次，轩辕尝试着想要把‘七步化道桥’给衍化出来，只可惜，都失败了，他知道，除非自己走过这七步，不然的话，想要凝练衍化出完整的‘七步化道桥’，绝对是不可能的事。

　　战皇是曾经走过‘七步化道桥’之人，他知道那‘七步化道桥’之中所包含的力量，有多么的可怕！

　　“‘七步化道桥’，接下来第五步了，应该会直接把轩辕斩到只剩下一个头颅了，哪怕他能够以《不死逆天术》坚持下来的话，也很难再踏出第六步了，以他如今的境界，能够踏到第五步，已是极为逆天了，如果让他踏入天仙巅峰的境界，也许他就能够踏完这七步……”战皇感叹，短短的几步路，让他对轩辕佩服到极点了，原本只是佩服一半而已，现在战皇则是心服口服。

　　离月双手紧握，指甲陷入掌心，不知不觉，已是满手鲜血，直淌而下，她的眼神一动不动，看着在天空之中，踏在‘七步化道桥’上的轩辕，她喃喃自语道：

　　“轩辕公子，你一定要撑过去，你还要救缘儿姑娘，你还要回‘中央神州’，你还要等着我成为古之大帝的那一天，降临到‘中央神州’去找你，你千万不能够有事。”

　　轩辕的眼眸很是凌厉，直视前方，‘七步化道桥’上，明明还只剩下三步的距离，但是给轩辕的感觉，就如同天堑，而事到如今，他也明白，只能够走一步，看一步了。

　　轩辕将体内的化道之力一一炼化之后，睁开双眼，看向前方，踏步而出，轩辕踏出了第五步！

　　刹那间，轩辕的双臂，还有下半身，刹那间毁灭消融，‘化道之力’的攻杀，根本让轩辕感受不到丝毫的痛楚，一切都是在无声无息中陨灭，这是‘化道之力’的杀伐手段！

　　看到这一幕，战皇的神色一震，惊声道：

　　“什么，竟然还能够留下上半身，轩辕这小子！这等体质，果然是无比可怕，可化道力，可化杀力，无所不化，看来他在前四步已经把那些化道之力一一炼化入体内，进行感悟，有了不小的体会，故而增强自身对于这化道之力的抵抗，并且《不死逆天术》在重新凝练他肉身的同时与化道之力相融，更能够增强他肉身的力量，此消彼长之下，故而才能够如此，好，这小子太让我惊喜了！”

　　“这么说，轩辕公子有希望可以走过这‘七步化道桥’了？”离月心头大喜，极为开心。

　　战皇闻言，摇了摇头，长叹道：

　　“能够踏入第六步，已经是极限了，在第六步，可能还有极大的危险，第七步的话，更不用说了，太难了，你没看到吗？连半步准帝也都陨落在那里，当然，很大程度上他们没有《不死逆天术》，每一次将自己残缺的肉身凝练出来，都要消耗大量的本源之力，伤及根本，因为‘化道之力’的伤，不是耗费自身本源之力就能够修复的，还有牺牲自身所领会的大道法则为牺牲，配合生命本源之力，才能够再次衍生而出，如今轩辕能够踏出五步，是因为《不死逆天术》，这是轩辕最大的优势！”

　　离月心头咯噔一下，不管怎么样，她始终相信轩辕一定能够突破难关的。

　　双手与下半身被斩的轩辕，在刹那间，便催动《不死逆天术》，生命的道链自轩辕的体内延伸而出，在他的肉身上，万化道则滚滚交织将那肆虐的‘化道之力’吞噬，凝练入自身，据为己有，轩辕几步走来，都是这样，逐步开始将那‘化道之力’开始摸清，哪怕了解得并不完整，但是轩辕已经从中琢磨出点什么了。

　　“小子，你是不是察觉到什么了？”贪老头的声音自轩辕的心头传了出来。

　　“嗯，算是有一点吧，只是还不是很确定，等我将这些‘化道之力’给一一炼化之后，踏出第六步，一切就清楚了。”轩辕心思很缜密，每踏出一步，都会细微地去感受‘七步化道桥’的力量波动，总觉得自己在命仙踏入地仙的境界，就降临下这种劫罚，委实太过离谱了，哪怕是上苍降下来的劫罚，也不是无敌的存在，至少对战皇来讲，就没有丝毫的威胁，总是会有缺点的。

　　到了第五步，当中所蕴藏的‘化道之力’极难炼化，轩辕知道，如今自己根本不能急，一有丝毫的差错，就要飞灰湮灭了，当轩辕把第五步的‘化道之力’给炼化得干净的时候，战皇又清晰的感受到，轩辕的实力，又有了本质上的提升。

　　“这小子进步的速度实在是太快了，传说之中果然没错，帝子级别的存在，越是在生死一线的战争之中，越能够激发出自己的潜能，一尊尊古之大帝，都经历过，九死一生，轩辕也不例外。”战皇心中感慨。

　　转眼间，轩辕直接踏出了第六步，之前还是没有一丝的危险，然而就在轩辕踏出的瞬间，可怖的道力骤然爆发，自轩辕的头部，其他的一切，全部都被‘化道之力’一点一滴的化开，消散于天地之间，虽然知道轩辕只剩下一颗头颅也能够活下来，但是离月依旧感觉心扯一般的疼痛，眼泪滚滚滑落。

　　“轩辕公子……”

　　轩辕的表情，一层不变，似乎一切都在他的预算之中，这已经是第六步了，只要再踏出最后一步的话，并且能够保住自己的性命，那么自己就能够凝练，衍化出‘七步化道桥’，日后直接以《万化战法》打出来，会有多么可怖？让轩辕想想都忍不住振奋！

　　《不死逆天术》刹那间运转，只见轩辕的肉身再度衍化而出，他看向了苍天，哈哈大笑道：

　　“苍天意念啊，这就是你的实力吗？只差一步了，你还真以为凭着这一座桥，就真的能够杀死我吗？简直就是痴心妄想，你知道我还有多少底牌没出吗？”

　　“小子，你不必得意，没有踏出第七步，结果是什么，谁都不知道，等你能够踏出这第七步之后，还能够安然无恙的，再来跟我叫嚣这些吧。”苍天的意念，所散发出来的声音，已经没由于刚才那般威势了，它的意念万千，每一道意念所掌控的天罚劫法也都是有限的，轩辕激怒了他，只怕他是付出了极大的代价，才衍化出这‘七步化道桥’，如今轩辕就是想要试看看他的底！

　　“小子，怎么样，你感觉到什么了吗？”贪老头声音有点兴奋。

　　“感觉到了，外强中干，能够衍化出这‘七步化道桥’当中六步的力量，对他来讲，就已经是不小的消耗了，就好像你要一个原本只能够举起一百斤大刀的刽子手，从二百斤到八百斤，每一种挥一边次，能够连挥那么多次，已经算是不容易了，只要再挥一下的话，他应该就挥不动了。”轩辕的心中带着一抹兴奋的笑意。

　　“那你小子现在打算怎么办？哪怕他只能够挥动最后那一下，那最后八百斤的大刀，也能够把你彻底斩死了。”贪老头重声道。

　　“我在想办法。”轩辕那被消融的肉身，一点一滴的凝练，轩辕心中闪过千百种计谋，但是皆被他一一排除了，这‘化道之力’的可怖之处，他深深知道，以自己如今的实力，在第七步，只怕自己来不及催动《不死逆天术》的话，就要死得干干净净了。轩辕心头思忖，一边以‘万化之体’衍化肉身，衍化‘化道之力’，两天两夜之后，轩辕突然抬起头来，对着上苍意念大笑道：

　　“今天我让你看看什么叫无上古术，什么叫《不死逆天术》，不死而逆天之术，看你这一坨屎的上苍意念，能够对我造成什么威胁。”

　　只见，完好无损的轩辕，直接踏出了第七步，成败，在此一举！


第一千零一十八章 无上地仙

　　轩辕的一举一动，牵动着离月的心，在这一刻，离月心中不停地祈求，希望轩辕可以平安渡过，这已经是她唯一能够做的事了，她仰头凝望着轩辕，嘴里喃喃念道：

　　“轩辕公子，你一定可以渡过此次生死大劫的。”

　　战皇的神色也变得无比凝重，轩辕的生死，就在这一步上了，只是这第七步，实在太过可怖了，他觉得轩辕没有什么希望。

　　只见轩辕踏出第七步的那一瞬间，浑身上下的一切，都在瞬间消融，一切都在刹那间，化为虚无，什么都没有剩下，一片片血雾散落在那沾染着先贤，半步准帝之血的石桥地板上！

　　离月看到这一幕，娇躯一颤，眼前一黑，嘴角溢出一缕鲜血，她感觉自己的心，都已经被撕碎了。

　　战皇咬了咬牙，心里头对这苍天有一种说不出的恨意，如此的天骄人物，竟然就这样，被他给抹杀了，要知道，轩辕是他自古以来，看过年轻一代，最为优秀的一个！

　　身为上苍，哪能够如此的不公？以‘七步化道桥’对轩辕这样的实力，根本不合乎常理的，这种劫罚根本就不能够降临在轩辕的身上，有悖常理！

　　在战皇看来，更多的是上苍的私心，就因为他的一缕意念被轩辕给炼化了，所以他摆出这样的阵仗来对付轩辕，要置轩辕于死地，但是在绝对的力量面前，他也无可奈何，力量决定一切，上苍高深莫测，哪怕是古之大帝，都只能够不受束缚而已。

　　“哼，区区一个凡人，也敢冒犯上苍的意念！”看着轩辕肉身无声无息的消融于天地之间，上苍的意念冷冷哼了一声，在他看来，自己如同像是抹杀了一只蝼蚁般，不会让他有一丝的悸动，每一道上苍的意念，所抹杀的生灵，都是以千万计的，而上苍的意念，则是以亿万计的，对于他来讲，早已经麻木了。

　　就在这时，自第六步的地方，衍化出轩辕的模样，他仰天长笑，鄙夷上苍：

　　“我说了，你在我眼里就是一坨屎，想要杀我，你还早着呢，刚才那只不过是我的一道化身罢了，你别以为我不知道，你这一道意念根本没有演化出‘七步化道桥’的力量，你是牺牲了所有的天罚劫法，来跟我赌这一口气，我倒要看看这一次还能不能把‘七步化道桥’这第七步的威能，运化到极致！”

　　话音一落，轩辕踏出第七步，只见在下一瞬间，这一尊轩辕，一点一滴让这‘化道之力’给消融得一干二净，没有丝毫的悬念，原本心头惊喜的离月与战皇，刹那间，如坠冰窟。

　　“凡人就是凡人，上苍意念，是不可轻视的，上苍威严，是不可触犯的，你触犯了，所以……”

　　“哈哈哈，我就是轻视你，你又能够怎样，我就是触犯你，你又能够如何，你来咬我吗？”又是一尊轩辕衍化而出，对着上苍鄙夷大笑道：

　　“我的体质既是为天地所不容，就是因为这是逆天的体质，连上苍都不能够掌控的体质，你能够看出真假吗？我倒要看看你能够运转几回，如果你杀不死我，你今日难逃被我炼化！”

　　轩辕在刚才第六步的时候，将本尊肉身悄然藏起，而后以《万化身法》衍化出几道与自己本尊一样强大的化身，每一尊都无比真实都是由轩辕的血肉所化，哪怕是上苍意念，都难以识别，除非有更加可怖的上苍意念降临！

　　“你……”

　　这一道上苍的意念，都是高高在上，对于各种生灵的突破，施降下无边的劫罚，蔑视一切生灵，生杀予夺，哪里会把他们放在眼里，如今他被轩辕三番两次如此戏耍，显然有一种想要吐血的冲动。

　　轩辕以自己的两道化身去试探，去感受这第七步化道之力的强弱，果然前后两者的差距，非常大，第一次，基本上都没有丝毫的抵抗之力，就被消融于天地之间，第二次，已经能够抵挡了，这就足以印证轩辕先前的想法。

　　“哈哈，我走也。”轩辕大笑，一步踏出，脚下先贤巅峰，准帝的意念在咆哮，他们都曾经陨落在此地，对上苍有一股滔天的恨意，不甘种种，如今看轩辕戏耍上苍，他们顿时感觉无比快意，让他们的意念当中的许多，憋闷，不甘，愤怒得到了释放，解脱！

　　只见轩辕的肉身，再度被消融，这一次变得更加的缓慢，足足一个弹指间，才将轩辕给化得干干净净了，上苍愤怒的咆哮了起来：

　　“又是化身！”

　　毁灭轩辕的这一道化身，他又出了全力。

　　“没错，‘三清道莲’，一气化三清，衍化自身的同时，也能够让遮蔽各种大道的窥视，再加上我本尊化身，岂是你能够看得透的，贼老天啊，你贼大爷我比你更贼，你既不容我，我又怎么可能容得下你！今日，你就死在这里吧！”

　　如今这一次，是轩辕真正的本尊踏步而出了，轩辕以第三道化身，彻彻底底的感应到，这一尊上苍意念对于这‘七步化道桥’的掌控越来越弱了，这是最好的机会。

　　果不其然，在轩辕踏出第七步之后，一切都在悄无声息间，被化开，但是他疯狂地催动起《不死逆天术》，不停地衍化新的肉身，不停地以‘万化之体’将这‘化道之力’运化，融入自身之中，一次衍化出自己被消融的肉身部分，轩辕的肉身便更强上一分。

　　若是寻常人，哪怕他们能够踏入第七步，他们体内的生命本源之力，也不足以让他们挥霍，然而轩辕是‘万化之体’，一路以来，不知道吞噬了多少生命本源，再加上青龙精血，青龙神液种种天地仙珍至宝，都让轩辕的生命本源无比的磅礴，浩瀚，又以《不死逆天术》进行修复，自然无忧！

　　“你这贼老天，今日就让你明白，什么叫《不死逆天术》，我轩辕不死而逆天，我看你又能够奈我何。”

　　在这一刻，离月与战皇两个人，心中都有一种说不出的振奋，震撼，轩辕还真的是把他们给吓了一大跳，战皇一想起刚才自己说的话，一张老脸都红了：

　　“看来，是我小看这小子了！”

　　离月的心情，无比的激动，她一直坚信，轩辕一定能够渡过难关的，在这个时候，她终于明白，相信的力量。

　　轩辕与‘七步化道桥’的拉锯战，足足维持了三天三夜，最终，这‘七步化道桥’已经没有丝毫的能力，能够伤害到轩辕了，而轩辕也因此而变得更加的强大，地魂之中的万尊黑影小人来回演练，最终，凝练一座‘七步化道桥’来，威能无边。

　　轩辕睁开双眼，此刻，他的肉身举手投足间，都有无边的伟力，他奋力一拳，击向脚下的‘七步化道桥’，只见此桥寸寸崩裂，化为无数的大道碎片，被他周身那三十六道黑洞给一一吞噬，一切只在瞬息间完成。

　　轩辕如同一尊神明，眼眸之中，放射着金芒，他腾空而起，‘万化搜神锁道大牢笼’施展而出，覆盖方圆千里的天空之中，伴随着轩辕的意念，逐渐缩小，最终将那一道上苍的意念给逼迫了出来，无比狼狈。

　　此刻，那一道上苍的意念，身影已经有些虚薄了，不停地催动‘七步化道桥’与轩辕对抗，对他来讲，是一个巨大的消耗，如今不仅没有杀死轩辕，反而被轩辕困住，让他无比震怒，可是他却无言一对，强者为王败者寇，他早就明白这个道理，多说无益。

　　“你还能够有什么手段吗？”轩辕冷笑道。

　　“哼，算你有本事！”上苍的意念，没有什么可说的，以实力至上，轩辕能够赢，这是轩辕的本事。

　　“那就好，希望当我突破天仙的时候，你可以再强一点，不然的话，真的不够看。”话音一落，轩辕一指点杀而出，上苍意念彻底破碎，被轩辕衍化出来的三十六道黑洞吞噬得干干净净。

　　轩辕再一次，开始炼化上苍的意念，身上华光四射，席卷方圆数千里，声势浩瀚，经过三道大劫罚，轩辕彻底在地仙境界站住了脚，成为了自古以来地仙第一人。

　　“无上地仙啊……”战皇感叹。

　　一天一夜之后，轩辕身上的宝光迅速收敛，让轩辕看起来平淡无奇，看起来就像是一个普通的修士。

　　“好了，接下来可以前往凶神巢了，下一次再遇到那个南天帝子，看我一拳直接把他给打爆，什么帝子，简直就是狗屎！”轩辕笑了笑，意念一动，道：

　　“先在这里等个人，没他的话，这‘凶神巢’里面还真是不好救人。”

　　离月自然知道轩辕说的是谁，战皇却是有些疑惑，半天之后，一道凶龙虚影一路破空而来，显然这一段时间，狴的收获极大，实力恢复得极快，不知道有多少生灵被他屠杀吞噬，不过狴的实力越高，对轩辕救人就越有好处。

　　当狴落到轩辕面前的那一刻，与战皇对视，两个人冤家路窄，大眼瞪小眼：

　　“是你！”


第一千零一十九章 通往凶神巢的星空之路

　　“怎么，没想到吧！哈哈哈哈！”狴看着战皇那惊奇的神色，笑得有些得意，显然战皇以为他早就死了，如今他却活生生地站在战皇面前，很是嚣张。

　　“真没想到，在‘浩然大帝’施展出如此可怖的手段，你竟然还可以活着走出来，前阶段‘正气乾坤剑’变成无上道器，我以为是你死绝了，看来是这小子进入其中，帮‘浩然大帝’炼化了你的最后仅剩本源，求‘浩然大帝’留下你一缕残魂，为他所用，如今你的肉身都还是他的化身！”战皇的目光犀利，一眼就看透了这当中的种种关隘，要知道他可是活了不知道多少个岁月的老古董，这点事一看就透了。

　　对狴如此得意的态度，战皇有些不屑，嗤笑道：

　　“不过活着走出来也没用，如今也只是一个废物而已，我一口唾沫都能够把你淹死，你这一辈子，难成大器了！”

　　显然战皇与狴是交过手的，只不过后来是有‘浩然大帝’去对付狴，两者之间，说话火药味极浓！

　　“哟，没有想到，这么多年过去了，你都已经踏入准帝巅峰的境界，只可惜还是不够看啊，要是在当日，我依旧可以轻松捏死你！”

　　狴可是能够与古之大帝的存在相媲美的，哪怕是以战皇如今的实力，比起狴的颠峰时期，两者之间还是有很大的差距的，这的确是事实。

　　“好汉不提当年勇，形势比人强，你说你现在，在我眼里算个什么呢？你竟然敢这样跟我说话，你信不信我立刻把你镇压在茅坑里吃屎？”

　　战皇很霸道，对于他来讲，是不受威胁的，哪怕是当日狴有多强大，如今虎落平阳，该趴着你就得给我趴着，敢咋呼一下，一巴掌劈死你，看你能咋样。

　　“你敢？”狴勃然大怒，要知道当初的战皇可是他一巴掌就能够拍死的存在。

　　“有什么不敢的。”战皇抬手，就直接出现了一道金色的牢笼，把狴给硬生生的镇压了，可怖的‘战神杀金’的力量，透发着举世无敌的锋芒，只是气息，就让此刻的狴痛不欲生，魂魄有一种极大的撕裂痛楚，‘战皇杀金’的力量，不是盖的，狴看向了轩辕，惊声道：

　　“小子，你把我找来就是为了要让他来镇压我的吗？你还想不想去‘凶神巢’救人了？”

　　“你威胁我也没用，谁叫你要去跟战皇前辈顶嘴的？你不要再说话了！”轩辕无所谓，狴要震慑他一下才行，要让他有所顾忌，不然的话，以他的心性只会越来越无法无天，他朝着战皇躬身行礼，毕恭毕敬道：

　　“战皇前辈，你就看在他如今已经落魄到这个份上，就不要跟他计较了，对于‘凶神巢’里面的一切，还是他比较熟悉的。”

　　战皇看了轩辕一眼，这才点了点头，道：

　　“好，那我就给你小子面子，如果他再敢瞎咧咧的话，就别怪老夫不留情面了，到时候你再怎么劝都没用了！”

　　战皇深知轩辕的想法，就故意摆出这样一副嘴脸，话音一落，自狴周身的金色牢笼消散了。

　　狴的脸色极为难看，他知道战皇也不受轩辕桎梏，好像轩辕还有求于战皇帮他救人，故而也不敢得罪，狴是一个聪明人，知道嚣张到一个什么样的尺度才是最合适，其实他这么做，是为了试探一下这战皇与轩辕的关系如何。

　　刚才那几句话，他的想法就是战皇是轩辕请来跟他一起救人的，对于战皇，轩辕更多的还是要顺从，知道了这一点，他就放心许多了，否则有战皇在轩辕身边，自己这一辈子都很难翻身！

　　“小子，看来突破了地仙境界，果然让你有本质上的飞跃，不简单，我感觉我这一道化身都因此强横了不少，地仙能够到达你这一个地步，在我神族也是极难寻到的！”

　　狴感应了一下轩辕如今的实力，虽然说他现在是虎落平阳，并且实力跌落到一定的境界，但是不代表他的眼界还有他的感知能力也跟着降低，就好像贪老头如今的实力虽然不复当初，但还是有两把刷子的，一旦把他逼急了，后果也不是一般人能够承受得了的。

　　“那是自然，所以我说，你跟着我不会有错，最好不要心生什么叛逆，否则对你来讲，没有丝毫的好处，你要记住，我能够把我的化身给你，就有把握让你在刹那间湮灭，你活了无数个岁月，也不想就这样死去吧，只有我才能够让你恢复到当日巅峰的境界，甚至更上几层楼都不是没有可能，你自己去权衡利弊。”

　　轩辕恩威并施，话音一落，九滴最为精粹的血，融入了狴的体内，让他的肉身，变得更加的强大，这九滴血当中，还包含着‘极道帝钟’‘地狱熔炉’‘七步化道桥’的大道气息，让狴相当吃惊，难道是轩辕踏入地仙境界的时候，遇到这些劫罚了？

　　“这小子，竟然这么可怖，只是在地仙境界，竟然引来‘七步化道桥’这等劫罚，就连我突破先贤境界的时候，都没有遇到这么恐怖的劫罚，若是让他成长起来，必然极难压制，前途无限，不行，我一定要找一个机会脱离他的掌控！”要知道，这一头凶龙，可是无比可怖的存在，执掌亿万神族兵马的大人物，怎么会屈服在轩辕的脚下，为他做事。

　　显然狴已经看出了轩辕的用心，就是想要收服自己，自己曾经身为上位者，又怎么不懂轩辕的行为是恩威并施，这一套对他来讲，并不管用，如果轩辕是‘万化圣帝’那种可怖的存在，他倒是会巴不得心甘情愿，因为对方至高无上，乃是‘鸿蒙起源’的一方霸主，而今轩辕只是一名小小的地仙，在他眼里是微不足道的蝼蚁，是自己曾经一吹气就能够打死的人，让他自己屈服于这一尊小人物，他自己心里那一管，首先就过不去，哪怕轩辕日后的潜能在大，如今也还是小人物而已，不成长起来，一切都是空谈。

　　虽然狴的心里对轩辕很不屑，但是表面上，依旧还是点了点头，道：

　　“希望你小子能够有更高的成就。”

　　对于轩辕，他没有太大的尊重，就连说话都是很随意，因为哪怕如今自己只剩下一缕意念，如果以纯粹的神通肉身进行搏杀，他依旧也能够力压轩辕，这就是两者之间的差距。

　　轩辕知道狴的心里在想什么，他并不在意，的确如今的狴，经过这阶段无尽的屠杀，掠夺，吞噬，实力比起当日更是暴涨了不少，就好像当日的猪头大帝，贪老头也都是经过这样的方式，提升自身的实力。

　　由于狴如今的肉身，乃是‘万化之体’衍化而成，自然拥有‘万化之体’的特性，一路上吞噬吸收，让这化身的力量，比起之前不知道强了多少，充满了血腥，杀伐，暴戾的气息。

　　“小子，你要小心了，这条凶龙天生有反骨，你想要降服他，并不是一件容易的事情，很有可能还会被他反咬一口，若是可以的话，利用一段时间的话，就把他……”贪老头森然道。

　　“放心，这个我心里自有打算，如果真的收不住的话，我会杀掉他。”轩辕看向了远方。

　　“走吧，穿过这‘天禁域’的话，接下来就能够到达这个‘南阎世界’的边缘了，事不宜迟，我们快出发吧！”

　　轩辕发现，当自己踏入地仙的境界之后，自己与缘儿那一缕真灵的感应，变得更加亲近了，他已经迫不及待想要去救缘儿了，一路上，穷山恶水，披荆斩棘，似乎缘儿就在自己眼前了。

　　“嗯。”战皇应了一声，大手一挥，浩瀚的斗气笼罩而下，一路极为霸道，横冲直撞，一切敢阻拦的大道全部都被碾压，打碎，而那些属于人族的大道禁法早就对战皇无比了解，自然不会去阻碍他什么，因为他们都是曾经的战友，对彼此的气息，是最了解的。

　　一路破空飞行，花了三天三夜的事情，最终才来到了这一片‘南阎世界’的边缘之地，‘乱屠域’早就已经穿过了，只不过‘乱屠域’到真正的边缘之地，还有一段很大的距离。

　　在眼前，是一片浩瀚的星空，这里通往‘凶神巢’，距离最近的一道门户。

　　战皇对着轩辕道：

　　“这里有一道门户，是通往‘凶神巢’的星空之路，你已经做好一切准备了吗？”

　　“嗯，在这之前，战皇前辈先接受一下，我神通的洗礼，‘凶神巢’毕竟是敌人的领域，我们此番前去，重要的是救人，故而没有必要去硬碰硬，也碰不过，一旦救到人，就马上撤离！”轩辕道。

　　战皇考虑了一下，就答应了，若是在轩辕没有渡劫之前，他是不会答应的，而在渡劫的时候，轩辕所展现出来的一切，让战皇发自内心佩服轩辕，因为那是他根本做不到的事。

　　轩辕以‘万化之法’，将战皇身上的气息，衍化成神族的气息，哪怕是身上的服饰，一切也都变成了神族的。

　　离月自然不必多说，自然是服从轩辕的安排，轩辕也改变了自身的气息，以‘万化之法’根本让人难以察觉，而是狴本身就是神族之人，也就不用多费手脚了。

　　“走吧，这么做也只是不想出现任何的意外！”做完这一切，看向眼前这一片浩瀚无边的星空之路，心中喃喃念叨：

　　“缘儿，我来救你了！”


第一千零二十章 星空中的灾难

　　在眼前这一片浩瀚无边的星空中暗藏着一道通往域外的门户，极为隐蔽，一般人根本是寻找不到的。

　　战皇对这里早就已经无比熟悉，他带着轩辕、离月、狴踏入这一道门户，一条通往域外星空的古路，便显化在众人面前，这一条古路是以势纹大道交织衍化而成：

　　“只有从这一道门户，才能够找到‘凶神巢’的正确方位，这是太古时，古之大帝，古之圣贤走过的道路，他们记录下星空坐标，空间节点，铺成了一条通往‘凶神巢’的星空古路，而后在两个最为重要的空间节点布下空间断层，‘日月潮汐’，让‘凶神巢’这么多年来，都不能够进犯‘南阎世界’，往这一条路走，可以避免许多危险！”

　　“嘿嘿，那只不过是因为我神族大军当日也是损失惨重，正在修养生息，当时我神族的一尊神帝临死之前，已经推算出了，人族的气运，会逐渐衰败，我们只需要养精蓄锐，等到那一刻就可以一战得胜，所以这么多年来，他们都按兵不动，若是真想进攻，‘凶神巢’阖族全出，是一个‘日月潮汐’就能够抵挡得住的吗？”

　　狴嘿嘿地怪笑了起来，这些日子以来，他观测人族气运，的确已经不如太古之时，并且日益衰败，不像在太古之时，当时的人族气运无比鼎盛，为‘南阎世界’各大种族之首，一尊尊人族古之大帝，古之先贤战力非凡，杀得神族大军大败而归，铩羽而回，就连自己也都差点陨落在这里！

　　“你不用笑，如今你不也是被人族掌控在手中吗？反正你们神族胜不胜，我是不知道，但如果他们真是举族进攻的话，你肯定是第一个被杀去祭旗的，这是没有任何悬念的，为了你这一条小命，你还是祈祷他们不要冲动比较好。”

　　战皇的笑容，透着阴森，阴险，令人毛骨悚然，头皮发麻，浑身发冷，狴闻言，不由自主地哆嗦了一下，不再多说什么，谁叫如今自己的实力如此弱小，人在屋檐下不得不低头。

　　离月掩嘴一笑，星空之中，她的体质无形之中所散发出来的神辉，让她看起来，格外的璀璨，耀眼，‘日月之体’，在域外星空作战的战力比起她在‘南阎世界’中还要更强悍。

　　因为与日月的距离变得更加的接近，故而能够感召日月之力，自然也就变得更加的强大，而且离月发现自己，若是在星空之中修炼的话，进展会非常之快。

　　“战皇前辈，从这里到空间断层需要多长的时间？”轩辕问道。

　　“以我的速度，需要七天，带上你们的话，只怕要很久，小心了，虽然在这一条星空古路上有各种大帝先贤的纹络保护，但是也有可能会卷来空间风暴，出现各种星空中的灾难，有的连我都只能够躲避，所以你们要随时做好准备！”战皇做出最坏的打算。

　　“各种星空灾难？”轩辕眉头一皱。

　　“当然，小子，不然你真的以为在域外星空都会安然无恙吗？比如‘万妖罡风’，一旦出现，就要小心了，里面会有很多域外凶妖，他们都是成千上万的，如同蝗虫，走到哪里，就会掠夺到哪门，又如‘千魔之门’，这种空间门户打开，就会有真正来自各种地域的凶魔恶鬼，他们互相厮杀，争夺！”狴鄙夷了轩辕一眼。

　　“他说得不错，不仅如此，还有一些‘星空雷云’‘大道季风’，‘化神星雨’‘虚空射线’‘黑洞灭海’种种，一旦不小心被卷入其中，非准帝人物难以存活，所以一定要小心，在这域外星空之中，哪怕是以我的实力，有时候也很难保全你们！”战皇一字一句的告诫道。

　　“这些关于星空中的一切，以前我都只是在一些古之先贤的手札之中看过而已，只觉得玄而又玄，不可思议，没想到，如今总算能够亲眼见上一见了，无妨领略一下，对自己修炼还是有所帮助的。”

　　离月感觉自己进入这一片星空，如鱼得水，没有丝毫的桎梏，‘日月之体’光辉耀空，无比璀璨，而心气也逐渐变得宽广，这都是受到了轩辕的影响。

　　“走吧，由战皇前辈开路，此地你是最熟悉不过的。”轩辕如今一心只想救缘儿，其他的对他来讲，一切都不重要。

　　“嗯！”

　　战皇在前面开路，以他的洞察力，哪怕是遇到这些，也能够提前规避，脚下这一条星空古路，是以无形的大道纹络交织而成的，在这里还是安全的，至少轩辕看到一些陨石流失坠落而来，但是触碰到这一条古路的道纹，立即化为石粉，相对来讲，从这里走还是比较安全的。

　　在前往空间断层所在之地的路上，轩辕看到了一阵妖气冲天，形成万道羊角旋风，灰蒙蒙的妖风之中透发着可怖的力量，覆盖方圆十万里的星空，里面有百万凶妖怒吼咆哮，疯狂掠夺，杀气腾飞，席卷而过，别说里面的凶妖了，哪怕只是那妖风当中所蕴藏的力量，也能够侵蚀他人的魂魄，让人的本质开始妖化，极为可怕！

　　轩辕以地眼观测，看到许多都是其他种族，然后被妖风侵袭，失去了原本自己的意识，一切妖化，成为那些凶妖的奴隶，或是为他们提供血液，或是当他们的护卫，对这些被妖化的妖奴，生杀予夺。

　　除此之外，轩辕也看到了狴所说的‘千魔之门’，那是有千里大小的门户，上面雕刻着诸多魔神的头像，种种古魔的纹络，极其的古老，自其中有无数的天魔，战魔，血魔，心魔，种种魔族的存在嘶吼滚滚传荡，无边恐怖的地狱景象显化，魔气滔天，所过之处，皆是被一片黑暗所笼罩，处处充斥着狂暴，血腥，残忍种种气息。

　　时不时就会有一道‘千魔之门’展开，魔族之间，互相厮杀，或是与‘万妖罡风’碰撞，进行着一场血腥的杀戮，鲜血飞溅，白色的骨块崩开，画面惨不忍睹，一句话，弱肉强食。

　　但是更多的是，他们在虚空之中，衍化出一道道门户不停穿行，不知道将要前往何方。

　　“这是一些修炼了魔族好神通，或是妖族大神通，以无边的手段，从星空宇宙之中，将他们召唤。”见轩辕神色疑惑，战皇解释道。

　　轩辕顿时恍然大悟，只怕当日自己与魔帅对战，他从那一道神秘门户之中所召唤出来的大手，也是以这样的方式。

　　“明白了！”

　　众人一路前行，在域外星空之中，危险而孤寂，偶尔会有那些不知道从何方出现的妖魔受到召唤，通过一处空间节点，赶往另外一处门户，或是之间的互相残杀的画面，出此之外，就是一片死寂了，毫无生机，根据战皇所说，在四周那些星辰陨石之中，可能都会居住着可怖的凶兽，但是在这一条古路上，是根本无法看到的。

　　伴随着不停地深入域外星空，让轩辕跟离月看到一些星空独有的可怖气象，如‘黑洞灭海’，这是一种流动性的灾难，它并不是固定在某一个地方，而是根据宇宙星空的波动，突然显现而出，从远处观望就像是一片黑海，中心是一个庞大的漩涡，当中充斥毁灭性的气息，哪怕是一尊先贤境界的人物跌落入其中，也要死亡，除非能够在刹那间挣脱！

　　‘星空雷云’这等灾难也是流动性的，每一朵雷云之中，都孕育着不知道多少个岁月的雷霆之力，所过之处，一切的星光大道皆被一一吞噬，轩辕与离月看到，有一片星空陨石坠落在‘星空雷云’之中，连一点波澜都被有激起，无声无息的破碎化为飞灰。

　　然而这些星空灾难暂时还威胁不到他们，因为一旦这些星空灾难一接近，就会被大帝先贤所留下来的古路中所蕴藏的力量给抵挡运化。

　　每一次看到不同的星空灾难，轩辕与离月两个人都不由得感慨万千。

　　“难怪只有到达先贤境界的人，才有资格踏入域外，我之前还想着跟离月两个人前往‘凶神巢’，如今一看，这里可比‘乱屠域’危险多了，运气不好的话，有死无生，跑都跑不掉！”

　　离月点了点头，道：

　　“嗯，虽然我已经做好了许多准备，但是如果在途中都用掉的话，一旦到‘凶神巢’遇到什么危险的话，就难以抵挡了。”

　　一说起这个，轩辕想起自己临行之前，猪头大帝给自己的十道帝禁，轩辕知道，以猪头大帝的个性，必然都是给自己最好的，在危及的时刻，能够派上用场，这些帝禁轩辕都全权交给贪老头去处理，不到万不得已，不想去催动。

　　“战皇前辈，还有多长的时间能够到达空间断层所在的区域？”这是轩辕目前最关系的问题，因为只有跨越空间断层，‘日月潮汐’最终才能够到达‘凶神巢’所在之处。

　　“快了，以我们目前的速度，只需要三天了。”

　　“嘿嘿，到了‘凶神巢’，很多事可就由不得你们了，也不知道这些儿郎们，这么多年来已经长进到什么地步了，我神族得外援不知道来了多少，要知道，当时我们只是先头部队而已，如果后面的大军到了的话，整个‘南阎世界’都要被碾碎。”


第一千零二十一章 空间断层

　　“你不说话没人把你当哑巴，如今你说什么都没用，因为‘南阎世界’还好好的，也就是说，你们的后援大军根本就不知道在哪里覆灭了！”

　　轩辕翻起了白眼，对于狴的叫嚣，他报以嗤笑的态度，顿了顿，轩辕调侃道：

　　“我觉得如果到了‘凶神巢’的话，好像你应该会比我们更加危险吧，堂堂龙狴大统领，如今却落得如此的下场，那可媲美神帝的一丝本源，也是无数人趋之若鹜的，而且在你的记忆之中，还有诸多神族的辛秘，这是许多人都是想要得到的，你说要是我把你的本源力量给暴露出来，你的下场会如何？昔日被你那些踏在脚下的奴才，都能够把你镇压炼化，那是一种什么样的感受？”

　　龙狴闻言，脸色无比难看，他没有想到，自己的真名竟然都让轩辕给知道，并且似乎轩辕已经得到了自己部分的记忆，不过想一想，毕竟如今自己是占据着轩辕的化身，而‘浩然大帝’又炼化了自己的本源，轩辕能够知道，也并不稀奇。

　　“小子算你狠。”

　　“呵呵，只能怪你生长在一个弱肉强食，无情无义的地方，没有仁智礼义信忠孝悌，只有不停地杀戮，增强自己的实力，盲目的追求力量，而迷失了自己拥有力量最初目的，变得残忍无情与那些毫无灵智的畜生有什么区别？”

　　“至少缘儿如今在‘凶神巢’，我敢不顾一切去救她，你呢，你深陷‘南阎世界’的时候，有人不顾一切来救你吗？一个人成就的高低，并不是他的实力有多强大，而是在他困难的时候，有多少人愿意站出来帮他！”轩辕高深莫测，意味深长地对着龙狴道了一句之后，便不再多说。

　　龙狴的脸色一时之间，变得无比的难看，他一直很看不起轩辕，因为轩辕的实力弱小，对于曾经乃是无上霸主的他来讲，轩辕在他的眼中，根本是微不足道的，然而轩辕的这一句话，的确让他感同身受，自己被‘浩然大帝’全力出手困杀在其中，却没有人愿意来出手营救，哪怕那些人有那个实力，只要推波助澜一番，他就有机会脱身，何至于在无尽的岁月之中，被‘浩然大帝’一点一滴消磨到至今如此悲惨的境地？

　　而轩辕，哪怕到如今，也只是小小的一名地仙而已，竟然可以为了救一个人，独自来到这里，踏往域外星空之路，赶往‘凶神巢’，经历了种种危险，依旧不想放弃，哪怕知道去了那里，会死无葬身之地，他依旧前往，将自己的生命置之度外，从有些角度看，轩辕很傻，从另外一个角度来看，可以看出轩辕的品质！

　　这些是龙狴这一辈子都无法理解的，顿了顿，他回想起当日的大战，人族率领各族，相辅相成，生死不离，而神族大军各自为战，各自屠杀，毁灭一切，同样是先头部队，几大统领，但是当时他们完全没有把人族放在眼中，因为来自更高的位面，本源力量强大，觉得高人一等，自然可以大获全胜，谁知道最后一起栽了一个大跟头，这是每个人都料想不到的。

　　当时每一个率领神族大军的统领一个个各怀鬼胎，都想要争头功，巴不得谁死了，好多争点功劳，故而才会使一支原本实力远远超出‘南阎世界’的神族大军全军大败，铩羽而归。

　　而‘南阎世界’呢，人族身为统帅，一尊尊古之大帝级别的存在，身先士卒，不计利害，牺牲自己，只为守护这一个世界，让‘南阎世界’各族士气大阵，拼命反击攻杀，在气势上狠狠地压过了当时的神族大军，如今回想起来，当时那一种场面，终生难忘。

　　这应该是当日神族大军属于给‘南阎世界’的原因，龙狴冷声道：

　　“哼，这只是你认为的而已，我神族的可怖存在，不也是被镇压在‘中央神州’，若不是上面下了命令，让我们援助他们，我们也不会引军赶来。”

　　龙狴说这一句话的目的很简单，心里就是想证明，在神族之中，也会出现救人这样的情况。

　　“说白了，只是因为他们在‘中央神州’一段漫长岁月，身上有不少的秘密，还有利用价值才会救他们的，如果他们没有丝毫的利用价值，又有谁会去费心思？龙狴，你就不要再自欺欺人了，神族的世界，你比我懂得更多，在一个毫无感情可言，只有冷酷杀伐的神族，还有存在的必要吗？”

　　轩辕知道自己刚才的话，出动了龙狴内心，不管是哪一个种族，都会有弱点，只是寻常人看不到而已。

　　龙狴冷哼了一声，道：

　　“这是强者的世界，不被这些凡尘之念所牵绊，强者无敌，自古以来都是如此，只有斩断一切的心中的凡念，抛开一切不必要的感情，才能够踏入更高的境界。”

　　轩辕耸了耸肩，并不与龙狴争夺，战皇不语，离月沉默了片刻，看向了远方，轻声感叹道：

　　“这就是神族的悲哀吗？他们没有自己的亲人，没有爱护，没有亲情，没有友情，没有仁智，没有礼义，没有忠孝，只有不停的互相蚕食，厮杀，哪怕是有凌驾于他人之上的本源力量又如何，这样的种族，实在是太可悲了，太残忍了，我宁愿不要天生凌驾于他人的力量，只要有一个温暖的家，与家人一同快乐生活。”

　　轩辕笑容温馨，没有多说什么，一时半刻想要将龙狴影响深刻是不可能的，反正如今他的命掌握在自己的手中，不怕他能够耍出什么样的花招来，若能够将其感化的话，自然是再好不过，若还是执迷不悟，凶性难改，只能够将其击杀了，只不过是早晚的事。

　　三天之后，在战皇的带领下，众人终于来到了这一条星空古路上第一个重要的空间节点。

　　这就是空间断层所在之处，轩辕看向了眼前，仿佛一条路走着走着，脚下是无底深渊，让人再也难以跨越一步。

　　在这星空古路之中，大帝先贤交织大道纹络骤然消失，取而代之是一片灰蒙蒙的断裂空间，当中充斥着种种神秘的气息，让人心惊肉跳，本能的让人感觉到无比危险，而在这断裂空间的另一边，则是彼岸，眼看着似乎近在咫尺，一跃就能够到达彼岸，但是若没有通过这一道空间断层的话，永远都是不可能跨越的！

　　“在这空间断层之中，很不安全，没有大帝先贤的道纹交织古路守护，不仅仅会碰到星空灾难，而且还会碰到一些可怖的生灵，并且在空间断层之中，迷瘴重重，想要找到连接彼岸的空间节点，是极为不容易的，而且实力境界的不同，所会碰到的危险也不一样，若是我与你们同行的话，只会给你们带来更大的危险。”战皇来这里不是一次两次了，对于此处自然是无比了解的，他指着眼前的灰色空间断层，缓声道。

　　“什么？”离月极为不解。

　　“这一道空间断层，极为诡异，是被古之大帝还有古之先贤共同联手打造出来的一处可怕的地域，包含着风水大局，禁制大阵，天地大势，比如我带你们进去，所遇到的禁制手段，只有这个境界才能够抵挡，你们跟我在一起，弊大于利，我一人之力，难以护你们周全，反而你们两个人同行的话，所遇到的危险都会与你们实力相当，若你们能够一路披荆斩棘而过，也许就有机会能够寻找到那一处空间节点了！”战皇解释道。

　　“那依战皇前辈，我们应该怎么做？我们对此地，一概不知，通往彼岸的空间节点在哪我们都不知道，若是去错了地方，岂不是一辈子都要迷失在其中了？”轩辕蹙眉问道。

　　“这个，我也不知道，只能够凭借你们自己的力量了，古之大帝，古之先贤的实力，高深莫测，哪怕是我也难以揣测，如今也只能够看天命了，我会在彼岸等你们的！”战皇道了一句，一步踏出，直接跳入了空间断层之中。

　　轩辕看向了龙狴，道：

　　“对你来讲，通过这空间断层，应该不是什么难事吧，如果不行的话，我就把你收进无上道器当中，以免发生什么样的意外！”

　　“哼，要知道我当日可是能够硬撼你人族古之大帝的存在，区区小道，怎么可能拦得住我，这正是我提升自己实力的好机会，我要把在这空间断层所遇到的生灵，全部都屠杀干净，吸取他们的生命本源，据为己有，为自己增添实力。”

　　话音一落，龙狴就自顾自往空间断层走去，消失在轩辕与离月的眼前。

　　轩辕与离月两个人对视了一眼，轩辕伸出手来，道：

　　“离月姑娘，抓住我的手，不要放，我们同行，记住，若是出现意外，一旦有危险立即催动阴镜护住自己，我的话，你不必担心！”

　　“嗯。”离月白净的脸蛋上，一抹嫣红，她那温润如玉的手，紧握着轩辕的大手，两个人一起跃入了空间断层之中。


第一千零二十二章 势灵！

　　空间断层。

　　这里乃是古之大帝与古之先贤合力祭炼出来的一片小天地。

　　在当中包含着风水杀局，大道杀势，禁制杀阵交织显化，非在这三方面有极深造诣之人，根本就是一处无解之局。

　　在轩辕与离月进入其中之时，便感觉得到，一股属于大帝与先贤的独特气息，无数的大道笼罩，垂落，高深莫测，让人心生敬畏，四处一片灰蒙蒙的，身在其中，迷障重重，让人根本是寸步难行，连路在何方都看不到。

　　“轩辕公子，我们要往哪一个方向走，这空间断层中，似乎给人一种，好像永远都走不出去的感觉。”离月感觉到轩辕大手上的温暖很安心。

　　轩辕蹙眉，运转地眼，破开周遭方圆千丈的迷雾，依旧一片漆黑，光芒暗淡，缓声道：

　　“不知道，我们先走此地有布下风水杀局与大道杀势，我对这两种手段颇有心德，也许能够从中找到通往彼岸的线索。”

　　离月点了点头，自她的身上，日月华光璀璨，驱散了四方的迷雾，一时之见，她与轩辕就好像是这一片空间的日月照耀天地，就在这时，冥冥之中，有几道意念传递而出：

　　“‘日月之体’……”

　　“怎么回事，为什么‘日月之体’会出现在这里？”

　　“难道是‘南阎世界’已经发展到一定的地步，要向‘凶神巢’开战了吗？”

　　“应该不会，当日大帝先贤所留下来的古训，他们应该都铭记于心才对，不开轻易挑起战争。”

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，先问问‘日月之体’此番前来所为何事，我们就不要胡乱猜测了。”

　　“小女娃，你来此地作甚？”

　　‘日月之体’，这等体质，无比敏感，乃是关联下一道大禁制，‘日月潮汐’的重要体质，这些存在自然也都能够感应到。

　　离月出现，并且引动自己体质的力量感召日月之光，驱散迷雾，一下子便让这些存在的意念波动了。

　　“是诸位先贤前辈吗？我叫离月，乃是‘日月之体’得到了‘日月大帝’的传承，此番路过空间断层，是想要通往‘日月潮汐’，得到‘日月大帝’所留下来的一切，并且前往‘凶神巢’救人。”

　　离月一字一句，不敢隐瞒，对这些古之先贤人物，离月都是从小发自内心的尊重，自然不敢有？

　　“嗯？你想要去‘日月潮汐’得到‘日月大帝’所留下来的传承，可以理解，但是要前往‘凶神巢’救人？‘凶神巢’已经与‘南阎世界’隔离了无数的岁月，当中还有什么人可救呢？”当场就有意念，发出质疑。

　　“那是轩辕公子的朋友，我与轩辕公子同行。”离月看向了轩辕。

　　“年轻人，你是谁？要救什么人？”一道声音传递而出，问轩辕。

　　轩辕剑眉一挑，心中疑惑，答道：

　　“她本是乱古时代的奇石，历经无数的岁月，被我点化……”轩辕把缘儿的事情从头到尾说了一遍，将当日所发生的一切，衍化在这些先贤面前，看到那一幕，离月心中有极大的触动，缘儿竟是如此美丽的女子，她身上的一切，都是如此的完美无暇，是许多女子看到都会觉得自惭形秽，艳羡不已的。

　　“原来如此，只是‘凶神巢’无比危险，我觉得还是不去为妙。”其中一道意念说道。

　　“不管有多危险，我都无惧。”轩辕铿锵有力，重声回应。

　　“那小女娃，你不能去，你身为‘日月之体’要是去了‘凶神巢’有什么意外的话，我‘南阎世界’就危险了，所以你要留下。”又一道意念传来。

　　离月眉头一皱，的确对方说得没错，自己是‘日月之体’，若是被神族掌控的话，后果的确不堪设想。

　　“放心，我跟轩辕公子在一起，不会有危险的。”离月欣笑道。

　　“不行，身为‘日月之体’，身系天下重任，不得有失，你需要知道，你的体系，关系到整个‘南阎世界’亿万生灵的存亡！”又是一道意念传来。

　　轩辕眉头一皱，他感觉这些，不像是古之先贤，虽然刚正，但是却少了那一份谦和，多出了一些霸道，自轩辕眉心的真眼骤然运转，一道神光破空而出，看穿了一切，在真眼之下，一切皆无所遁形。

　　“离月，他们不是先贤所留下来的意念，而是势灵，是古之大帝与古之先贤所布下来的杀势势灵，所代表的，并不是完整的大帝，先贤意念，只是守护此地的一部分而已！”

　　轩辕一开始就感觉很奇怪，自己身上有百圣宏光，哪怕离月是‘日月之体’，但是在正常情况下，古之先贤还是会在第一时间感应到自己的，而这些势灵却把注意力放在离月身上，不允许‘日月之体’有失，难道就允许得到‘百圣宏光’承认之人可以去冒险？

　　“真实灵源自然生成的‘真实之眼’，已经开始化仙了，果然厉害，小子你当真不简单啊，不错，我们都是大帝与先贤部分意志生成的势灵。”那无数道冒充先贤意念的声音，汇聚成一尊老者，看向了轩辕。

　　“我只希望，你们能够明白，我没有恶意，一心只想去‘凶神巢’救人，希望势灵前辈可以大开方便之门，轩辕感激不尽，为了救人，我费尽了心神，不想到此地，无功而返。”

　　这是古之大帝又或是古之先贤所布下来的杀势势灵，不是穷凶极恶的那一种，因为创造他们的人，并非大奸大恶之人，而是有大毅力，大执念者，故而轩辕礼数周到，不敢怠慢，他们代表刚正，大义，光明，战争种种！

　　“先贤意念，冤冤相报何时了，为了谨防后人报仇，故而设下此空间断层，但凡我人族大军想要通过，皆以大神通送回此岸，这一道法旨众族皆知，难道你们会不知道吗？所以你们两个还是回去吧！”势灵感叹了一声。

　　轩辕神色一急，连忙道：

　　“势灵前辈，我真的只是前去救人，并不是为了所谓的报仇，希望你们可以通融通融！”

　　“你不必骗我，别以为我不知道，你们与战皇同行，皆把自身的气息衍化成神族，若不是我们明察秋毫，你们早已死无葬身之地了，如今战皇已登达彼岸，他生性好战，嫉恶如仇，上一道主人‘战仙大帝’因神族而陨落，他无时无刻，都想要报仇，若让你们通过，必然会惹出莫大的事端，所以你们还是回去吧！”

　　势灵很是直白，根本不给轩辕与离月他们机会。

　　“我们虽与战皇前辈同路，但是目的却是不相同的，也罢，如今有嘴也说不清了，到底要怎样才肯放行？”

　　轩辕心里无奈，龙狴托大了，不知道他会不会死，要知道他的本质本来就是神族，如果死在这里的话，自己想要去‘凶神巢’救人就困难了，早知道就应该把他收进无上道器当中，也就不会出现这么多的意外了，显然战皇并不理会龙狴的死活，就没有提到这一点，如今只能希望龙狴别死了，如果龙狴死了，自己会有所感应，至少如今龙狴还是安全的。

　　“无论如何，都是不能够放行的，职责所在，我们在此地守护了无数的岁月，先贤大帝遗命不敢忘，你们也应该谨记大帝与先贤的教诲，需韬光养晦，厚积薄发，日后方可抵抗神族的侵犯，保护自己族下得子民！”

　　势灵的声音变冷了，他们都是以古之大帝与古之先贤的执念，果断，凌厉，大公无私，坚守一切种种所组成，不容商量。

　　轩辕引动体内‘百圣宏光’的烙印，自他周身，‘百圣宏光’滚滚，直冲九霄，气息惊人，哪怕是那一尊势灵，也不由得神色巨变，惊声道：

　　“这是百圣气息，你竟然得到了百圣的承认！”

　　“没错，我现在还能不能够过去了？哪怕你不相信我，你也应该相信百圣的眼光吧！”这已经是轩辕最后一丝的希望了，如果这些势灵要跟自己作对，阻拦自己的话，想要通过，是极为困难的，虽然不是没有办法，但是跟自己人实在没必要动手！

　　“既是得到百圣烙印承认者，我们就不为难你了，只是如何到达边，需要你自己去寻找，若是寻不到的话，就请回吧！百圣烙印的承认，非同小可，不容有失，我们也不希望你们冒如此之大的风险！”

　　突然一道温和的声音传递而来，每一个音节里面都透着仁爱，慈悲，祥和，轩辕心神一震，这一回，真的是先贤意念了。

　　“多谢！”轩辕躬身行礼，只要这些势灵不要出手阻止，想要找到彼岸并不难。

　　原本紧绷的气氛，因为这一句话，而得到了缓解，离月松了一口气，道：

　　“轩辕公子，我们走吧。”

　　“嗯。”轩辕点了点头，如今战皇已经登达彼岸，自己体内有战皇本源之力，可通过施展秘法，寻找战皇，只要找到了他，自然就能够到达彼岸了。


第一千零二十三章 守护屏障？

　　轩辕静下心来，自肺脏之中的‘玄凰天金’，在被战皇融入本源之力后，实力节节拔高，变得越发的强大，用‘玄凰天金’的话，他如今在斗金榜上的排名，至少能够往前挪几位了！

　　其实那些天地灵物的榜单，只是当日根据诸子百圣所见，而进行的排行而已，如今岁月流逝，发生了什么事，谁都不知道，肯定有的崛起，有的没落了，万物兴衰，起落沉浮，自有规律，没有一直独秀，风水轮流转，就是这个道理。

　　“‘玄凰天金’，你感应一下战皇所在的方位，毕竟他的本源融入你自身上，你的感应总能够比我来得更加准确。”轩辕交代道。

　　“嗯，好……”‘玄凰天金’做出了回应，片刻之后：“主人，感应不到战皇前辈的力量，这一片空间断层，自成一片小世界于外界隔绝，战皇前辈已经登达彼岸，故而感应不到了！”

　　轩辕眉头紧锁，看向了离月，道：

　　“离月姑娘，你在这里能够感应到‘日月潮汐’的力量吗？如果说在空间断层这里，距离‘日月潮汐’也不会远了，你是‘日月之体’与‘日月潮汐’应该会有特殊的感应才对，能不能尝试一下，如果能够感应到‘日月潮汐’，指出一个方向，想要找出登达彼岸的空间节点，就会容易许多了。”

　　离月闻言，点头道：

　　“我尝试一下。”

　　自她身上，日月华光流转，散于天地之间，灰色的迷雾逐渐被驱散，方圆万里一片光明，只看到一颗颗巨大的星辰运转，与日月之辉交相辉映，各种风水杀局，天地杀势，禁制杀阵交响辉映，大道之力，起落臣服，散于天地之间。

　　轩辕知道，因为离月是‘日月之体’，而这里又是古之大帝与古之先贤共同联手布下来的一片小天地，自然没有丝毫的为难，若是换成了神族的准帝人物，也未必能够把此地的灰色迷雾驱散。

　　离月不停地感应，过了半天，她摇了摇头，体内的斗气近乎消耗一空，额头满是汗水，她用尽了所有的手段，依旧没有结果：

　　“只有一丝微弱的感应，但是刹那间就被截断了，没有办法了，我尝试了很多次，都想要继续沟通，在这个小世界里面，很难与外界沟通。”

　　轩辕叹息了一声，蹙眉道：

　　“那要往哪里走才好，‘日月潮汐’，空间断层，嗯？怎么龙狴那家伙还没死？他的命有那么大？”

　　原本轩辕觉得龙狴应该是死定了才对，没想到，半天之后，他竟然还活得好好的。

　　本来轩辕已经对于龙狴的生命，不抱任何的希望，突然间，轩辕神色一喜，想到了什么，大笑道：

　　“跟我走。”

　　离月还没回过神来，就被轩辕拉着跑了。

　　龙狴到如今还没死，就证明了，在这一片小世界的各族的存在，并不想与他为难，或者他们感应到龙狴识海之内的一丝本源，有‘浩然大帝’的手段控制着，也就没有出手了，想要在这种空间断层找出彼岸的空间节点，无疑是海底捞针，轩辕根本不懂得对空间节点的感应，‘指南势’在这里，根本起不了太大的作用，而龙狴就不一样了，他是曾经可以媲美古之大帝的人物，空间节点对他来讲，只是区区小道尔。

　　如今龙狴的肉身，本就是轩辕的化身，对于自己化身在何处，轩辕自然清清楚楚。

　　看着轩辕往龙狴所在的方向赶去，几道庞大的意念，私底下交流了起来。

　　“看来此子，已经发现了，那一条凶龙已经找到了空间节点所在的方位了，现在正寻那一条凶龙，这该如何是好，要不斩了那一条凶龙，避免‘百圣之子’与‘日月之体’犯险？”

　　“你们没有发现吗？在凶龙的本源深处，暗藏着‘浩然大帝’的手段，此举也许是‘浩然大帝’的深意，我们不方便出手，若是坏了浩然大帝的大计，我们罪过就大了，‘浩然大帝’用自己的生命对这一条进行永恒的镇压，封印，我们谁都没有资格去动这个手。”

　　“那就这样眼睁睁地看着‘日月之体’与百圣之子前往‘凶神巢’，要知道这可是无比危险的，这凶龙不是一个简单的角色，定然别有居心！”

　　“不受磨砺，怎么能够见锋芒，不经丰腴，怎么能够见彩虹？他们敢去‘凶神巢’，这是一件好事，他们又不是想要硬碰硬，你们看战皇也都衍化成神族的气息，有勇有谋，哪怕救人不成，也能够全身而退的，此子的体质应该就是传说之中的‘万化之体’，这是极为了不得的一种体质！”

　　“嗯，我早就看出来了，不然何以能够将周遭之人的气息，都衍化成神族气息，毫无破绽，如果不是他们置身在这小世界之中，被我们的风水杀局，天地杀势，禁制杀阵所桎梏，我们根本难以窥透当中的本源。”

　　“这么说，你们是同意了，让他们去‘凶神巢’犯险吗？”

　　“事到如今也只能够这样了，百圣之子的意志，无比坚定，上苍的宠儿与其上苍做出一笔交易，被降罪到‘凶神巢’，很有可能出现的地方，就是守护屏障，要知道上苍之间的争斗，不是我们能够理解的，另一个位面想要染指这个世界，上苍虽然不能够亲手阻止，却能够以另外一种方式来阻止……”

　　“你是说很有可能，那上苍的宠儿，很有可能会被将追在守护屏障进行支撑？如今守护屏障已经坚持不了多久了，神族之人，日日夜夜以本源之力进行蚕食，日以继夜的消耗，对于守护屏障来讲，这样下去支撑不了多久，如果让神族的后援大军知道，他们还有一支兵马被困在这里，只怕‘南阎世界’就危险了。”

　　“如今，你的意思是？”

　　“没错，‘百圣之子’得到诸子百圣的承认，而守护屏障乃是诸子先贤共同以自身生命，大道手段共同衍化而成，现在已经坚持不了多久了，再庞大的力量，再坚定的意念，都抵挡不住岁月的侵袭，可是，你们有没有想过，若能够以‘百圣宏光’加持其中，同在这一片天地，也许能够引动诸子百圣留在这个世界烙印之力共同加持，到时候对于我‘南阎世界’，就是大功德一件。”

　　“可是那第一道屏障，要穿过‘凶神巢’，无比危险，只怕在那里，早就有无数的神族大军在那里守护，哪怕他能够为那一道屏障加持的话，定然会被发现，到时候如何脱身？岂不是必死无疑了？”

　　“不是还有‘日月之体’吗？她应该能够引动‘日月潮汐’的力量，而且还有战皇，当日神族大军死伤惨重，神帝陨落，强者三三两两所剩无几，由战皇保护他们的话，应该能够脱身，而且能够得到诸子百圣承认的人，我们都不应该小看他，更别说还有‘浩然大帝’不知道在算计着什么，种种因素，如今我们也只能够相信他们了。”

　　“也好，如今也只能够这样决定了，我们干脆就直接送他们一层吧，然后将这个重任，托付给‘百圣之子’，不知道他会不会答应……”

　　“也只能这样了，希望他能够理解，这也是没有办法之中的办法，不得已而为之，如果他不愿意的话，也不必强求，一切皆有定数。”

　　诸子先贤与诸子百圣，并不是一个层次的，先贤一般是指对前人贤者的尊称。

　　而圣贤，则是万人朝拜，为贤者都要尊重学习的榜样，有资格被称之为古之圣贤的，除了太古之时的诸子百圣，其他的人就不多了，两者称呼只差了一字，但是他们的实力境界都是不可同日而语的。

　　圣贤，可以指着古之大帝，古之天帝，说他的不是，只要说得对，他们都要承认自己的错误，毕恭毕敬，古之圣贤，都是可以当古之大帝的老师，古之大帝需要他们来为自己治理天下，君臣如手足，心腹，师徒，相辅相成，缺一不可。

　　轩辕带着离月，很快就找到了龙狴，短短半天的时间不见，轩辕发现龙狴的实力又有所增强了不少。

　　“哈哈哈，怎么了，找不到空间节点在哪里，需要我来帮忙吗？嘿嘿，一时半刻，我可不想离开这里，嗯？又有大餐了。”龙狴一袭血色的长发翻滚，魔气滔天，身上的战甲狰狞，神族的气息一览无余，杀意滔天，血光四射，令人心颤。

　　龙狴没有理会轩辕与离月，而是看向了不远的地方，只见一道‘千魔之门’打开，自其中有千万头魔族的可怖存在冲杀而出。

　　龙狴直接出手，衍化出一个无比硕大的龙头，将那些冲杀而出的魔族可怖存在，都在刹那间被吞噬，如今龙狴的实力，轩辕初步估计，至少是半步先贤的境界，加上他曾经的境界，如今哪怕是遇上先贤境界的存在，也能够硬撼，对上先贤巅峰境界的存在，也能够全身而退！

　　就在轩辕在估算着龙狴的实力，只听见龙狴怪叫了一声：

　　“快跑啊……”

　　一股极其可怕的气息翻滚而来，只见一尊先贤巅峰境界的魔头冲杀而出，极为可怕，渗人，魔气滔天，杀气腾腾地嘶吼了起来：

　　“还我魔族儿郎的性命来！”

　　轩辕哆嗦了一下，拉着离月的手，溜之大吉！


第一千零二十四章 重任

　　“还我魔族的儿郎性命来，竟然敢在我眼皮子底下把我魔族的儿郎当血食，你们都要死，我要把你们剁碎，第一次有人敢如此来挑衅我的威严……”

　　那一尊先贤巅峰境界的老魔头显然发狂了，这样做就相当于在无数人面前打他的脸面，‘千魔之门’一般打开，都是先头部队冲向另外一个空间节点，那些弱小的魔族战士先出来，最后才会有大神通者出现。

　　而龙狴则是抓住这一点，这半天以来，不停地在四方流连，感应一切，哪里有空间之力的波动，他就立即赶往哪里，狠狠地吞噬一顿，如今终于惹到一尊可怕的存在。

　　轩辕二话没说，抱起离月破空飞遁，只可惜速度太慢了，眼看着就快要被追上，轩辕连忙拿出了一道帝禁传送玉台，定了一个坐标，直接横渡五十万里，不管怎么样先跑了再说。

　　看到轩辕瞬间逃离，龙狴的脸都黑了，本来想要利用那一只老魔头来重创轩辕，如今的看来，却是落空了。

　　那尊先贤巅峰境界的老魔头，疯狂咆哮，认准了龙狴，疯狂追逐，魔气滔天，滚滚如潮，所过之处，皆化为一片死寂，龙狴曾经可是无上的存在，可以媲美古之大帝，虽然还是有一些差距，但是手段万千，何其之多，如今虎落平阳，打不过这尊老魔头，但是逃还是没有任何问题的。

　　不到片刻间，便把这老魔头甩出了十万八千里，见自己无法追上龙狴，这一只老魔头气得暴跳如雷，但是却又无可奈何，感受到四方的可怖的风水杀局，天地杀势，禁制杀阵，弄得他心惊肉跳，平息心头的震怒，也只能够暂时先离开此处再说了，这个地方实在诡异。

　　就在龙狴脱离危险的时刻，轩辕再度以帝禁传送禁制横渡到他的身旁，道：

　　“带我们去空间节点。”

　　“等一下，我得好好的增强自身的实力才是，在这小世界里面，是故意不阻止那些‘万妖罡风’‘千魔之门’，并且把诸多的空间节点，全部都集结在此处，如果神族率领大军进入这空间断层，这些存在就会成为神族大军的一大阻碍，不管他们愿不愿，他们间接就成为了‘南阎世界’的大军，果然是好算计啊，我哪能够放过这么好的机会！”龙狴笑得很阴森。

　　轩辕自然也是能够明白，这当中的玄虚，还没等他说什么，又是一道覆盖万里的‘万妖罡风’席卷而来，当中万妖嘶吼，龙狴一马当先，以一敌万，看似无比神勇，衍化出莫大的凶龙头颅，疯狂吞噬，片刻之后，这家伙便无比狼狈的逃窜，因为自其中有三尊先贤巅峰境界的凶妖杀奔而出，骂声震天，杀气腾腾，轩辕有先见之明，先行离去。

　　接二连三，持续了七天七夜，最终龙狴这才心满意足，在这七天里，也不知道有多少妖魔都成为了他的腹中餐，轩辕感觉感觉到，龙狴的实力已经踏入了先贤境界了，拥有了‘万化之体’的化身，对于龙狴来讲，是如鱼得水的，他的本源在不停地壮大，如果不是有‘万化之体’的肉身，早就已经崩碎了，哪里能够容得下如此庞大的力量？

　　“小子，你别太托大了，任由他壮大起来，只怕‘浩然大帝’所留下来的手段，都控不住他，到时候你就死定了！”贪老头告诫道，他很是震惊，这神族的本源之力，不得不说太强大了。

　　“放心，你又不是不知道，我在化身里面放了什么样的手段，他越强大，我就越开心，一切尽在掌控之中。”轩辕笑了笑，全然不在意。

　　“虽然如此，但是神族这个种族，无比的强大，也许会有诸多后手，不得不防，你小子一定要小心，世界上有无数奥秘，非你我所能够懂的，小心无大错，谨慎一点，总没坏事。”

　　贪老头还是有些不放心，毕竟这是曾经可以媲美古之大帝的存在，哪怕是当日的‘吞噬大帝’也只是堪堪到达这个层次而已，面对这样的一尊人物，哪怕如今他虎落平阳，也不能够大意轻视，要知道，就连真正的古之大帝，都也只能够一点一滴的把他磨灭，无法将其杀死。

　　“好了，龙狴，是时候该走了。”

　　轩辕拉着离月的手，这几日跟着龙狴四处奔走，看着他疯狂地吞噬，然后是疯狂的逃亡，还真不是一般的过瘾，有一次龙狴直接招惹到一尊半步准帝境界的大凶妖，脸都绿了，也幸好轩辕有先见之明感觉到不对先逃之夭夭了，龙狴则是差点逃不掉了。

　　自此之后，他开始慢慢变得谨慎，发现这里乃是人族古之先贤，古之大帝所留下来对付神族大军的地方，不容轻视。

　　龙狴对轩辕的心理把握很准确，知道轩辕的耐心已经差不多到了极限了，毕竟轩辕此刻掌控着他的性命，他也不敢太过托大。

　　在这小世界当中，危险重重，如果不是轩辕与离月两个人的身份，以致于一路上都没有任何的杀局，杀势，杀阵的阻拦，定然也不会那般畅通无阻。

　　就在一行人往空间节点所在的方向破空而去的时候，突然一道无比宏大的玄音从天而降，每一个音节都充斥着光明，伟大，正气，仁爱，智慧，礼义……

　　“‘百圣之子’。”

　　轩辕心身一震，这是古之先贤意念的声音，当即停了下来，躬身行礼：

　　“不知道前辈有何吩咐？”

　　“‘百圣之子’果然明察秋毫，有一个非常艰巨的任务，需要交给你来完成，就是不知道，你是否愿意！”

　　“请说！”轩辕蹙眉，刚才这些古之先贤还反对自己前往‘凶神巢’，如今却又说把一个艰巨的任务，交给自己，莫不是看到自己已经找到了前往空间节点的道路，没有办法，故而他们想要让自己顺道完成？

　　自轩辕心里有无数的念头闪过，有一点，轩辕非常清楚，必然是非自己不能够完成的任务。

　　“在‘凶神巢’之后，有一道守护屏障，乃是大战之时，百尊诸子先贤以自己的生命大道一切衍化而成的，是做为阻隔‘凶神巢’与神族的后援大军，并且将他们困在这一片天地间，只是岁月流逝，如今守护屏障的力量越来越弱……”古之先贤的意念，简明扼要地说明了事情的利害关系。

　　“这一件事，很危险，所以做不做在你，我们不会逼迫你的！”

　　离月有种窒息的感觉，在这一刻，他觉得‘百圣宏光’，给轩辕带来太多太多沉重的负担了，难道得到了‘百圣宏光’的洗礼，得到百圣烙印的承认，就得去做这么危险的事情吗？

　　“轩辕公子，不要答应，这一件事，太过危险了，已经远远超出了你能力的范围，救人还可以不必暴露身份，可一旦修复了那一道守护屏障，就成为了众矢之的，到时候亿万神族兵马层层封锁，哪怕得到了‘百圣宏光’的洗礼，轩辕公子再强大，如何能够以一人之力，去对抗整个‘凶神巢’，先贤如此委托重任，实在有些不妥。”

　　要知道，对于离月来讲，这些古之先贤都是她最为尊重，从小到大，聆听他们的教诲长大的，他们更为‘南阎世界’做出了莫大的牺牲，她很是敬重，只是如今关乎到轩辕的性命，她却做出了反驳，可想而知，她有多在乎。

　　“你说得极是，我们也觉得此事交由‘百圣之子’去做，的确有些不合适，但是只有他才能够做到，并且做到最好，所以全凭‘百圣之子’的意愿，我们不会逼迫。”那一道古之先贤的声音传来，如同慈父，对待自己的孩子一般，他们都是有大胸怀的人，为了守护这个世界，不惜牺牲自身，以换来无数岁月的太平。

　　“小子，没那么大的头，就不要带那么大的帽，什么‘南阎世界’的苍生社稷，跟你一毛钱的关系都没有，能够救走缘儿就已经是邀天之幸了，别妄想着想要去修复那个所谓的守护屏障，会把离月缘儿一起带入死地的。”

　　贪老头十分激动，因为他能够感受到轩辕心中的想法，所以他非常的反对。

　　轩辕权衡了利弊，做出了种种设想，准备，点了点头，道：

　　“我答应了，能不能够做到，我不能够保证，尽力而为就是，事关苍生福祉，既然得到了百圣烙印的承认，从那一刻起，有些事情，自己就必须做！”

　　“轩辕公子！”离月惊喝道。

　　轩辕看向了离月，眼神无比坚定，一时间，她便不再多说什么。

　　龙狴则是怪笑了起来，红光满面：

　　“小子，你这不是放虎归山吗？如果你死了，天下间有谁能够束缚得了我呢？”

　　“放心，我死的话，会让你跟我一起陪葬的，所以你必须想办法，不让我死，否则我死了，你也得跟着死。”轩辕笑得很灿烂，露出一口洁白的牙齿，一副人畜无害的样子，却让龙狴的一张脸由红变绿了。


第一千零二十五章 潮汐之力

　　“小子，你会不会太狠了，又不是我想害死你的，你死了都要拉着我一起陪葬，不带你这样的，要知道你可是得到你们人族百圣的承认，这种丧尽天良的事情，是万万做不得的。”

　　龙狴愤怒的抗议，他相信轩辕绝对能够做得出来这样的事。

　　“人不狠，站不稳，想我不死的话，你就多上点心，也就够了，不然的话，我死之前，一个不甘心，念头一动，你说你，还能活么？也许会死得更惨也说不定！”轩辕一边笑一边说，轻描淡写看着这一片星空是多么的浩瀚，多么的璀璨，看着自己手上的毛孔是多么的精致，看着离月的肌肤是多么的水嫩。

　　只看到龙狴的脸皮子直哆嗦，离月欲哭无泪，很想说轩辕，但是看着轩辕一副云淡风轻，全然不知道有多危险的自在模样，又让她哭笑不得。

　　“好，不愧是得到‘百圣宏光’洗礼之人，无论如何，我们都希望你能够平安归来，你见机行事，若是不可为的话，就不要强求了，我们也不希望会危及到你的生命。”

　　古之先贤交代轩辕，显然‘百圣之子’非同小可，不容有失，只不过如今轩辕既要去‘凶神巢’救人的话，若是有机会，顺手修补一下守护屏障，能够成功这是最好不过的事情。

　　话音一落，一道圣光自天空之中垂落而下，笼罩着轩辕、离月，龙狴三人，在下一瞬间，他们便出现在彼岸之中了，盘膝坐在彼岸上的战皇站起身来，心头松了一口气。

　　“‘百圣之子’，记住，若是事不可为，万万不要强求，只要留着性命，就不愁没有希望。”那一道古之先贤的意念，再度传递而来，透入了轩辕与离月的识海之中。

　　轩辕笑而不语，而一旁的离月总算是松了一口气，既然古之先贤都这么说了，到时候见事不可为，让轩辕离开就可以了，以轩辕的性格应该不会去逞一时之勇，他是一个不做没有把握之事的人。

　　战皇看向了轩辕，笑道：

　　“我还以为你会被困在里面出不来了呢，怎么，那几个老东西有事拜托你吗？”

　　轩辕愣了一下，哑然失笑道：

　　“看来战皇前辈早就已经猜到了？”

　　“不错，守护屏障已经支撑了那么久，它不像是‘日月潮汐’，时时刻刻都有日月之力融入其中，并且都无人敢去侵犯，而守护屏障则是日日夜夜受到神族本源之力的侵蚀，虽然有对诸子先贤的信仰之力，融入其中，但是岁月变迁，很多不是非常坚定的信仰之力，都很难通过那么远的距离，传递到守护屏障，所以哪怕当日的那些诸子先贤的意志再坚定，实力再强大，也抵挡不过岁月的力量，这是不争的事实。”

　　战皇心头感慨万千，他心里对于轩辕会遇到那些古之先贤的意念求助，早就猜到了！

　　“到时候看看再说了，我是答应了，但是若事不可为的话，我也不会强出头的，你们不必担心，我自有打算。”轩辕笑了笑，看向了离月。

　　“嗯。”离月听轩辕这么一说，安心了不少。

　　“我说你小子，你答应这等破事干什么？‘南阎世界’的生死关你鸟事？你能活好自己就算不错了，别整天想着什么天下苍生，他们的死活于你何干，你被追杀他们能够站出来帮你吗？说不定还会对你落井下石。”

　　贪老头心头很愤怒，只有他才知道轩辕心里面的想法，无论如何，总要试一试才知道能不能完成这个艰巨的任务，但是试一试当中所含的风险，有多大，天知道！

　　“天降大任，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”轩辕心中感叹，顿了顿，认真道：

　　“其实，你真的以为，修补守护屏障，这只是单单为了‘南阎世界’而做的事吗？如果这么想，你就大错特错了。”

　　“神族大军进攻‘南阎世界’所为何事？是为了营救被‘鸿蒙天帝’与诸子百圣联合万族所镇压的那些凶神存在，如果‘南阎世界’被攻破，你觉得‘中央神州’还能够存在吗？覆巢之下岂有完卵！若是神族统御‘中央世界’，到时候，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，到时候你又要让我何去何从？我冒险一次，只要成功，就能够为自己，为整个‘中央神州’‘南阎世界’的人，最大限度争取时间，这一笔买卖太划算了，以小搏大，这是利己利人的事，虽然有风险，但是人活着，哪能够一遇到困难就退步，一看到危险就不前进了？”

　　“对于有些人来讲，你就是她们的整个世界，哪怕全世界的人都死光了，她们也会选择让你活着，你这是拿她们的世界，去搏，要是你死在这里的话，缘儿离月只怕也活不成了，颜紫韵也会苦守在那井口到老死，白幼娘，方玉莜为你执掌青龙门，等你回去的那一天，只怕都会等到白了头，莫愁芷楦她们……”

　　“不用说这些，我知道，对于她们我辜负了很多，但是人有所为有所不为，难道不去做什么就好了吗？是，我现在是被很多人族追杀，不被他们认同，他们觉得我威胁到他们，但是那些支持我的人呢，‘青龙门’的弟子呢？我的那些兄弟呢？如果‘南阎世界’破碎的话，‘中央神州’必然难以自保，本来压制凶神的封印力量，已经让他们够头疼了，甚至已经到达捉襟见肘的地步了，神族大军一旦降临，一切都要被踏碎，到时候‘青龙门’无数的弟子，他们的亲人，他们的一切，都要破碎，哪怕连我都难以自保，充其量最好的结果，就是逃亡！”

　　“以前被人族追杀，如今被神族追杀，哪一个会更好？人族追杀我，这是因为成者为王，败者为寇，那些想杀我的人，我统统杀死就好了，又不是整个天下的人都反对我，而神族呢，一旦让他们得手，人族的血脉传承能不能延续下去都是一个问题，面对偌大的神族，若是人族死光了，我拿什么来翻身，我拿什么来跟神族斗？”

　　贪老头漠然无语，也许轩辕是对的，对他或是猪头大帝来讲，轩辕就是一切，其他人都是无关紧要的，死光了都无所谓，只要轩辕能够有大成就，就可以了，所以他不希望轩辕去冒这种大险，如今这一件事，比起轩辕前面所遇到的危险全部加起来都要来得可怕，面对一个‘凶神巢’，那是一个什么样的场面，贪老头不敢想象，不会比‘吞噬大帝’当日面对各大世家的攻杀要轻松多少。

　　“算了，你想做什么就做什么吧，一直以来都是如此，你想做什么，我跟吞帝两个人都没少阻止，但是你从来就没有让我们顺心过一次，一路走来，你也成长到这般地步了，也许是我们想得太多了，也太自私。”贪老头无奈地道。

　　“放心，我比谁都怕死。”轩辕笑了笑，而后让战皇带路。

　　“小子，我总是看透你了，在那古之先贤的意念面前呢，说得一套一套的，如今又说见机行事，唉，你让我怎么说你好呢，答应人家的事情，就要做到嘛，不就是修补一下封印嘛，这又有什么的。”在一旁，龙狴说起了风凉话，生怕轩辕不去修复守护屏障。

　　“你不过激我，不管我去不去，死之前肯定都会拉你垫背的，你急着死也不用这样吧？”轩辕哂笑道。

　　龙狴直接无语，战皇则是幸灾乐祸地笑了起来。

　　“战皇前辈，如今出了修复守护屏障这一件事，只怕你得听我的了，不然的话，一旦打草惊蛇的话，就没有丝毫能够修复的机会了。”

　　“也罢，这一件事，关乎到‘南阎世界’的未来，我会全力配合你的，既然那些老家伙都开口了，我也只能够全力助你了。”战皇点了点头，他还是能够以大局为重的。

　　空间断层渡过了，‘日月潮汐’就不远了，三天的时间，让轩辕一行人已经无限接近‘日月潮汐’之在之地了。

　　一路上，轩辕感觉日月之力在运转，远方是两种光芒汇聚而成的潮汐在奔袭，斗气波动四溢。

　　两种光芒交融在一起，汇聚成一种可怖的潮汐之力，压迫向九天十地，轩辕感觉到，哪怕以自己如今的肉身，进入‘日月潮汐’之中，都会被碾碎，这一股潮汐之力，十分的可怖。

　　一条条阳龙与阴凤升腾，威能无边，‘日月潮汐’之力，让人远远看着，就能够让人窒息，不敢靠近。

　　“离月姑娘，接下来就要看你的了。”轩辕看向了离月，一场天大的机缘，就在离月面前了，能不能得到‘日月大帝’的传承，就要看她自己了，谁都帮不了。

　　“嗯，交给我了。”离月感觉到，‘日月潮汐’对他人都是压迫，但是对自己却是无比亲近的，如果自己能够在这‘日月潮汐’之中修炼的话，只怕会扶摇直上九万里。


第一千零二十六章 日月大帝

　　‘日月潮汐’，这里是离月的领域，哪怕是战皇，在‘日月潮汐’之中，也不可能是离月的对手。

　　要知道，此刻的离月，都能够掌控‘日月潮汐’一部分的力量，可碾碎一切，‘日月潮汐’这等可怖的大阵，乃是以‘日月大帝’的生命，道器，还有追随‘日月大帝’的一批‘日月皇朝’的肱骨大臣的生命，意志，精神，神通，再以日月之势相辅，凝聚而成！

　　自离月玉指轻点，流光溢彩，自她的仙体上，释放着一片片的日月道光，骄阳炙热，清月柔和，阴阳运转，笼罩着轩辕一行人，开始前行。

　　如果没有日月道光的守护，接下来将会受到潮汐之力的重重阻力，难以前行，需要以斗气之力冲开潮汐之力，方能前进。

　　“好，太好了，终于来到了‘日月潮汐’，我等这一日，已经等了很久了，‘日月大帝’的传承就在眼前，只要能够得到‘日月大帝’的传承，‘日月之体’的辉煌，定然能够再度笼罩世人！”

　　‘日月之灵’很是激动，兴奋地叫喊着，身为器灵，她就跟贪老头一样，如果有一天轩辕打开‘吞噬仙府’这一座巨大的宝库，只怕贪老头会更加的激动。

　　“嗯，希望可以得到‘日月大帝’的传承，这样的话，就能够最大限度增加轩辕公子救人的几率了！”

　　“……，你现在还不能够完全掌控‘日月潮汐’的力量，只能够说不被‘日月潮汐’的力量所困，救人的事，就让轩辕他们去做，你这阶段就好好留在‘日月潮汐’之中，努力修炼，只有提升自己的实力才是王道，其他都是假的。”‘日月之灵’很是无语，离月想要得到‘日月大帝’的传承，就是想要帮轩辕救人而已，也难怪，离月的心性平和，只想过与世无争的平静生活，是轩辕打乱了她一切的生活，故而会这样想，也是理所当然，如果不是轩辕的出现，离月这一辈子，也许都不可能会踏入这里。

　　要知道之前‘日月之灵’还纠结要怎么将离月引导到这里来呢。

　　“什么，你不让我跟轩辕公子同行？”离月心里很不舒服。

　　“不是不让你与轩辕同行，而是你去了，也起不到太大的作用，反而有时候会让他们束手束脚，还得照顾你，要知道此番面对的可是‘凶神巢’，凶名赫赫，连我‘南阎世界’对上这个庞然大物都要损伤惨重，与其你与他们同行，增添麻烦，还不如好好在‘日月潮汐’之中修炼，最大限度提高自己的实力，如果他们有危险，你还能够借助‘日月潮汐’的力量去救他们，一举两得！”‘日月之灵’认真解释。

　　“嗯，你说得没错，‘凶神巢’太过可怕，我一定要好好修炼，扎实自己，只要掌控了‘日月潮汐’，就能够帮助轩辕公子了。”离月也明白了‘日月之灵’的苦心，下定决心，要留在‘日月潮汐’之中，自己镇守后方，不容有失，只要自己能够掌控‘日月潮汐’之力，就能够保轩辕一行人后方无忧！

　　一路上，离月将自己的想法告诉了轩辕，战皇点头道：

　　“这样是最好不过，尽快掌控‘日月潮汐’的力量，这里就是你的领域，你就是这一片天地间无敌的象征，以我如今的实力，想要在‘日月潮汐’之中伤到你，都是不可能的事。”

　　“嗯，战皇前辈说得没错，你就好好安心在此地修炼，这样的机会千载难逢，对于你来讲，不容错过，希望你能够得到‘日月大帝’的传承！”

　　轩辕安心了不少，毕竟‘凶神巢’太过凶险，不是离月的实力太弱，而是神族的实力太强了，单单只是本源之力就能够压过他人一头，更别说这里是‘凶神巢’的领地，处处都是神族中人，人自然是越少越方便行事。

　　龙狴看向了离月，心头极为忌惮，因为一路以来，她感觉离月对他很不友好，轩辕还好说，至少自己身上有轩辕能够利用到的地方，一时半刻之间，不用怕有什么危险，离月则是不一样，可以说是巴不得自己死，如今进入这‘日月潮汐’，他真心觉得没有多大的保障，他丝毫不怀疑离月只要一个念头自己就要死于非命，哪怕自己在全盛时期，也要受伤，更何况是现在，这‘日月潮汐’经历过无数岁月的积蓄，日日夜夜凝聚日月之力，如今所形成的潮汐之力，比起当初更加的可怖。

　　“放心吧，离月虽然不待见你，但是她还是公私分明的，不会对你怎么样的，想不到啊，堂堂龙狴大统领，竟然会对一个小女孩忌惮成那样，唉！”看着龙狴目光闪烁，轩辕挑开了说，言语之间，都带着揶揄，调侃，离月微笑，贝齿洁白，明眸善睐，长发飘飞：

　　“没错，虽然你做了很多伤害我‘南阎世界’的事，不过那都已经过去了，只要你能够帮轩辕公子救出人，不仅不会怪你，还会用‘日月潮汐’的力量，帮你淬炼出一具更强大的肉身。”

　　听着离月的话，战皇嘴角一阵怪笑，‘日月潮汐’淬炼肉身，那可是不小的折磨，贪老头则是笑道：

　　“看来这丫头跟你在一起，也懂得恩威并施了，不错不错，果然是孺子可教啊！”

　　“那我就先多谢了。”龙狴眼角狂跳，总觉得离月这丫头没安什么好心。

　　越是靠近‘日月潮汐’，那一股可怖的潮汐之力，就变得越大，如果不是离月的体质所散发出来的日月道光护主的话，只怕轩辕跟龙狴两个人就要走不动了。

　　战皇曾经尝试突破‘日月潮汐’但是都被那一股庞大的日月之力给打了回来，因为当中有‘日月大帝’的意念，故而他才没有受到重创，否则的话，哪怕以他准帝巅峰的境界，受创也是难免的，自那以来，他无论怎么跟‘日月大帝’的意念交流，‘日月大帝’就是不理会，根本不放行！

　　三天的时间过去，离月率领众人一路前行，最终来到了‘日月潮汐’的边缘。

　　这一条通往‘凶神巢’的星空古路也算是走到了尽头，再往前便是‘日月潮汐’，四处都是日月星芒，看不到其他，一旦进入其中，很容易迷失在其中，仿佛是另一个宇宙，另一个世界，要知道日月原本就是无比浩瀚，高深莫测，更别说还要承受着无比可怖的力量了。

　　来到这里，离月的身体，熠熠生辉，这是一种来自‘日月之体’本能的欢愉，轩辕感觉到离月的肉身，每时每刻都在增强，无数的日月华光，钻入她的体内，这些日月华芒都无比精纯，都是经过无数岁月千锤百炼而成，对‘日月之体’而言，简直就是最大的补品。

　　离月笑容璀璨，看向了远方，道：

　　“轩辕公子，我就不送你们了，一直往西北的方向前行，就能够到达‘凶神巢’所在的领域了，我要争取时间，在这里修炼，然后看能不能得到‘日月大帝’所留下来的传承。”

　　话音一落，离月自每个人体内都打入了一股日月道光之力，可以让他们不受‘日月潮汐’力量的影响，这就是‘日月之体’，身为‘日月大帝’对于‘日月潮汐’的掌控。

　　“嗯，好，离月姑娘，那我们就先告辞了。”轩辕拱手施礼，就在他准备离去的时候，一道无比宏大的声音垂落而来。

　　“慢着！”

　　自离月的体内，一名女子衍化而出，单膝跪地，躬身道：

　　“璇箜见过主人！”

　　“嗯，璇箜，你说说，发生了什么事，我的传人，为什么要让他们前往‘凶神巢’？”显然，这一道声音，乃是‘南阎世界’的古之大帝，‘日月大帝’所残留下来的一缕意念。

　　“事情是这样的……”璇箜就把一路以来，所发生的事，全部都说了一遍。

　　“嗯，竟然是‘百圣之子’，还是‘万化之体’这等逆天体质，有趣，既是诸子先贤的托付，你又有挚友被困在其中，我也不好阻拦你们，不过战皇，我希望你能够以大局为重，守护屏障日益衰败，若是‘凶神巢’能够与后援大军取得联系的话，哪怕是我的‘日月潮汐’也抵挡不了多久。”‘日月大帝’显然与战皇是老相识了。

　　“嘿嘿，你这糟老头子，三番两次阻我于‘日月潮汐’之外，我找你理论你还不理我，恐怕这一次就不能如愿了。”战皇对于‘日月大帝’没有丝毫的敬畏，说话时更是带上了几分调侃。

　　“也好，我就把你丢到‘日月潮汐’之外……”‘日月大帝’呵呵一笑，全然不在意。

　　战皇则是瞬间脸都变了，连忙道；

　　“放心，你这糟老头子，再把我丢出去的话，别怪我翻脸了，此次既是诸子先贤重托，我必然谨慎行事，你放心好了。”

　　“嗯，既然战皇能够以大局为重的话，那么我也就放心了，‘百圣之子’，我‘南阎世界’的未来，就要靠你了，正如诸子先贤所言，若见事不可为，就不要勉强了。”话音一落，一道帝光没入了轩辕的体内，紧接着一股空间波动席卷四方，下一瞬间，轩辕一行人直接被‘日月大帝’的意念以大神通手段，直接送出了‘日月潮汐’，到达了‘凶神巢’所在的星空。


第一千零二十七章 中央格局！

　　轩辕在‘南阎世界’已经有一段日子了，在他离开的这一段日子，‘中央神州’也就是斗气世界发生了许多事，是轩辕想象不到的。

　　青衣连斩诸圣子，一时间，声名鹊起，无数人心头震惊，那些被斩杀的大势力极为震怒，‘乱仙妖府’因此树敌无数。

　　一切‘乱仙妖府’的弟子出门，就被杀，没有一个能够幸免，他们知道，这是因为青衣的关系，故而‘乱仙妖府’才会被如此针对，他们没有办法，直接将青衣逐出师门，与她撇清关系，而青衣也顺理成章成为了‘六道’之中的圣女。

　　自此，青衣见不得光，全天下不知道有多少个大势力在追杀她，所有人都知道，青衣的光彩将六道之中的许多年轻一代的女子，全部掩盖，有传言青衣会成为下一代执掌‘六道’里面的杀主。

　　对于青衣的心狠手辣，各大势力都极为忌惮，要知道青衣还没有当上‘六道’当权圣女，就已经斩了诸多圣女，圣子，要是让她成长起来，日后会有多么的可怕，许多人都想要把青衣扼杀在摇篮之中，可是三番两次都让青衣给跑了。

　　而青衣在这等生死一线的杀伐之中，实力有了飞跃性的进展，已经在天仙境界有极高的造诣了，哪怕是如今的轩辕，面对青衣的刺杀，都很难躲避，因为青衣已经得到了‘六道’之中，那半步古术的传承了，拥有多可怕的力量，只有修炼的人才能够知晓。

　　出此之外，一些大势力，似乎也开始狠下心来，想要开始对付轩辕，感觉再不去扼杀掉轩辕，迟早有一天，自己都要倒大霉，他们联合起来，不少的先贤人物都出动了，满天下寻找轩辕，愣是寻找不到，最后他们打上了‘青龙门’的主意，觉得轩辕很有可能就藏在‘青龙门’的深处。

　　一尊先贤境界的人物，打上‘青龙门’，却被一只马给生生踏得吐血，大败而归，三魂七魄都被打得崩裂开来，没死已是万幸。

　　这乃是当日在‘南州皇朝’所得到的‘风仙骏’，它归顺于缘儿，是天下人皆知的事情，‘南州皇朝’的诸多太上长老为此而捶胸顿足，心痛不已，想要召回‘风仙骏’但是却不被理会。

　　要知道这可是当日‘南州皇朝’大帝的坐骑，尤其这‘风仙骏’更是战争利器，多少人求而不得，一旦让其成长起来，是十分可怖的，然而‘风仙骏’不买他们的帐，谁都没有办法。

　　这更让他们肯定了一件事，‘风仙骏’身在这‘青龙门’当中，定然是轩辕回到‘青龙门’之中。

　　在那一日，足足有十多尊先贤巅峰境界的人，同时向‘青龙门’压迫，交出轩辕，如果不交出轩辕的话，必然要让整个‘青龙门’瞬间破灭。

　　“道爷我干你们祖宗一百零八代所有漂亮的女性，丑的不要……”

　　‘青龙门’里面，有一件无上道器直接打出一道惊世凶光，乃是朋飞的那一件‘阴阳神镜’的阳镜加上权杖，威能无边，蓄力一击，先贤都能够在刹那间抹杀，那一尊先贤巅峰境界的人物，反映极快，但是依然被磨灭了半边的身子，虽然没死，却生不如死，‘阴阳神镜’乃是乱古之时的无上道器，当中蕴藏着可怖的无上道力侵蚀着他肉身的一切。

　　面对朋飞如此嚣张的态度，无数人大怒，他们万万没有想到，‘青龙门’竟然如此的胆大包天，十多名先贤巅峰境界的人物，同时降临，这是一股多么庞大的力量，同时出手，哪怕是一个大势力也要受到极大的重创，可是‘青龙门’胆敢如此，是谁给了他们这么大的底气！

　　所以这十多名先贤巅峰境界的人物，毫不犹豫的动手了，这是一个灭掉‘青龙门’最好的借口，可是在下一瞬间，他们却直接被困在可怖的风水杀局之中，一条条龙脉交织成形，各种杀道来回衍化，自从朋飞得到‘海葬道墓’中那一部分的《风水古神术》后，在风水奇术上的造诣，一日千里，于十万大山之中，渡完劫后，更不必多提，一切都有了飞跃性的进展，再加上这个死胖子，怎么可能眼睁睁的，看着那么多条龙脉而不动手？

　　当日在离开‘十万大山’的时候，朋飞与猪头大帝两个人商量了起来，一只狼跟一只狈相遇的结果，就好像干柴碰上了烈火，火星碰到了炸药，寡妇碰上的饿汉，一发不可收拾！

　　两个人决定干一票大的，合作了一把，强行从‘十万大山’中拘出九千九百九十九条龙脉，如果不是因为他们跑得快的话，早就被各大太古王族给抽筋扒皮了，如今那些龙脉，皆布于‘青龙门’周围，形成无比可怖的风水大局。

　　让整个‘青龙门’有了极大的改变，如今的‘青龙门’已经非当日的‘青龙门’了，轩辕再次回来的话，只怕心里会有很大的惊喜。

　　虽然这些风水杀局极为厉害，但是凭着朋飞一人之力，当然不可能困杀这些先贤巅峰境界的人物，只能够坚持一会儿的时间。

　　而‘梦魇鬼仙’抓紧机会，手段凌厉，直接催动了‘永生混沌钟’这一件半无上道器，哪怕只是半无上道器，但是对于这些先贤巅峰境界的人物，也是毁灭性的打击。

　　要知道‘梦魇鬼仙’是可以媲美古之圣贤的人物，从太古以秘法存活至今，连古之大帝都不能够做到的事情，他却做到了，可以说，他的战斗经验无比丰富，不知道有多少人死在他手中，当今斗气世界上活着的人，人族没有人能够与‘梦魇鬼仙’相媲美的。

　　他悍然出手，以迅雷不及掩耳之势，直接斩杀了三尊先贤巅峰境界的人物，当无数人震惊。

　　‘永生混沌钟’，这一件半无上道器，是所有人的噩梦，尤其是当‘梦魇鬼仙’实力在一点一滴的恢复，更是让无数人震撼，本来已经有人推算‘梦魇鬼仙’即将陨落了，而今‘梦魇鬼仙’的实力有增无减，杀力更盛，让无数人震撼。

　　“‘青龙门’这是要彻底跟我们开战！”有大实力的恐怖存在嘶吼了起来，想要将矛头都指向‘青龙门’。

　　他们明白，如果不动真格的，是不行的，‘紫龙帝环’‘朱雀焱天扇’‘打神鞭’‘玄武镇道塔’‘一元山’‘战天之牙’六件无上道器齐齐降临，可怖的无上道器之威，把整片大地压得坍塌破碎，山头化为齑粉，‘青龙门’在这六古可怕的威势之下，摇摇欲碎。

　　然而就在这时，自‘青龙门’里面，‘玲珑镇天塔’显化，‘玲珑仙府’的无上道器出手了，芷楦踏入了天仙的境界，接掌了‘玲珑府主’的位置，而莫愁则是副掌门，如今她们有权利动用本门的无上道器，自然不必与任何人商量，因为她们就是掌门，在把掌门交接到她们手上的那一刻起，就是对她们的信任！

　　不仅如此一道帝禁域门打开，一连降临十八尊先贤巅峰境界的人物，同时出现，凶气滔滔，皆是猪头大帝从‘八仙山’所带来的，‘遮天道网’与另外一件无上道器同时降临，还有而今猪头大帝实力的恢复，催动那‘吞噬天玺’的威能，也是不可小觑的。

　　事情发展到这个地步，已经不是比谁无上道器多了，在这里开战，‘斗龙仙府’第一个就不答应，这么多的无上道器同时出手的话，要真的打起来，整个东州都要被打得山河破碎，‘东皇钟’与‘斩天龙道剑’两大无上道器也出现，前来制止。

　　直到这一刻，各大实力才恍然大悟，这‘青龙门’已经如同彗星般崛起，一发不可收拾，从猪头大帝能够带来十八尊先贤巅峰的人物，就可以看出，如今‘青龙门’已经强横到什么样的程度了，自近古以来，没有一个势力能够像‘青龙门’这般，崛起得如此之快。

　　那十八尊先贤巅峰境界的人物，有三尊后来是慕名而来的，他们也是‘吞噬大帝’的拥护者，只不过当日没有赶上大部队，或者说是没有找到轩辕，不过已经决定出世辅助‘万化之体’，就没有再多回去的理由，最后找到猪头大帝，都发誓务必要辅助‘万化之体’成就大业，而其他十二尊则是在‘八仙山’里面的人物，都是一些老怪物，不出手而已，一旦出手有千百条命，也不够死的。

　　那六个联手的大势力没有丝毫的办法，只能够退走，如今‘青龙门’已经壮大了，有了足够与他们叫板的实力，那么多的无上道器，别的不说，集中一个大势力攻伐，哪怕是任何一个大势力都要成为历史，这是毋庸置疑的。

　　就在六大势力退走后的第三天，‘青龙门’离开了‘斗龙仙府’的领土，前往中州去了。从此之后，‘八仙山’也因此改名为‘青龙山’。

　　而‘青龙门’也改成了‘青龙圣地’，一时之间，变得无比兴旺，与各大势力可分庭抗礼。


第一千零二十八章 青龙圣地

　　‘青龙圣地’。

　　乃是以‘八仙山’原地为根基，重新建立起来的，与当日的‘八仙山’全然不同，选择在这里的原因，一方面是因为这里一直以来是‘八仙山’的地盘，在‘斗龙仙府’周围，想要建立出一个圣地，会引发很多不愉快的后果，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这一个道理谁都能够明白。

　　另一方面，身居中州，能够靠近中央龙脉更近，更有利于‘青龙圣地’的发展。

　　以前的‘八仙山’，鬼气森森，杀气腾腾，处处都是一片死地，山都是灰色，好像都是乱坟岗一样，初见时，被轩辕称之为‘八鬼山’，直到轩辕以真眼探查了一遍，才知道‘八仙山’的玄妙，以恶势笼外，内涵神秀，大吉却显凶，大凶暗藏吉，阴阳抱守，运转如意，恶水拢仙山，隐藏得极深，乃是一处天然的‘太极大道势’非比寻常，而今这‘太极大道势’也只成为了风水布局的一处连环杀势而已。

　　朋飞来到‘八仙山’，与里面几尊深藏不出世的老爷子共同研究，风水奇术，让他获益匪浅，他们共同联手，布下了一个更加庞大的风水大局，天地大势，禁制大阵。

　　九千九百九十九条龙脉，遵循着八条大龙脉的轨迹而运行，吞吐着无比磅礴的天地斗气，弥漫四野，笼罩八荒。

　　方圆数千万里，日光和煦，风调雨顺，土地肥沃，灵气充裕，遍地仙草，亿万花开，鸟雀鸣叫，白猿鼓舞，雪鹿衔药，龙鹤亮翅，处处皆是生机生气。

　　一座座山岳悬浮于半空之中垂临，上面刻画着古之圣贤是人物所刻画出来的纹络，本来都是‘八仙山’当中的至宝，世代传承的宝山，阴阳二气盘旋，龙升虎降，阴阳相继，相融，如今的‘青龙圣地’已经堪比寻常一流大势力了，没有几个人敢招惹。

　　整个‘青龙圣地’中，时不时便有惊天的龙吟龙啸之音激荡九天，震人心神，每一道音节都蕴藏着浓厚的大道龙音，可让他人顿悟，可助长他人修为。

　　一条条瑞气垂临，璎珞点点，道光飞掠，朵朵斗气莲花载波载浮，蕴藏着无比浓厚的力量，散于整个‘青龙圣地’之中，所有的弟子一视同仁，没有像其他的仙府，等级层层划分，实力越高的弟子才有越高的待遇，在这里，一切都是平等的。

　　这也是那一批各大势力覆灭的老人定下来的规矩，他们都继承了自身世家的本质，他们辛辛苦苦，将他们古之圣贤的境界，一代代传承下来，虽并不兴旺，但是他们一直都不曾间断，一直都在韬光养晦，厚积薄发，准备东山再起。

　　无数慕名而来的散修，纷纷都想要拜入‘青龙圣地’之中，只不过‘青龙圣地’对于门下弟子的心性，审核极为严格，往往来的一百人之中，只有十人能够进得，没有高低贵贱的身份，只有一批心怀正直，德行兼备之人，才能够进入其中，不知不觉，也让整个‘青龙圣地’汇聚成一片君子之气，至少在这一片天地能够看到古之盛况。

　　人人谦和有礼，互相尊重，互相学习，不像各大势力你争我夺，勾心斗角，气氛全然不同，各种神通的心德交流，各种不同的看法，虽有争执，却也都是一个良性循环。

　　由此可见‘青龙圣地’的蒸蒸日上，让寻常的大势力心里头都很是忌惮，一旦让‘青龙圣地’发展起来的话，他日只怕不少的大势力都会很不好过，追杀轩辕的事，他们都没少干过。

　　各大势力都想把眼线安插进‘青龙圣地’之中，以静制动，可惜却都难以得逞，‘青龙圣地’如同铁桶一般，外人根本不得入内，那些打算被安插进去的是散修，都被请了出来，让各大势力都很是无奈，没有丝毫的办法。

　　他们请‘天机’中人的推算，却只得到了两个字，天意。

　　连‘天机’这么说，许多大势力也都放弃对‘青龙圣地’的毁灭计划。

　　原本以为‘青龙圣地’会诏告天下，庆贺一番，却没有想到‘青龙圣地’却极为低调，不声不响的，让各大势力都感觉到匪夷所思，但是他们也明白，让‘青龙圣地’发展起来的话，后果不堪设想，如今也只能够见机行事了。

　　在‘青龙圣地’之中，步惊杀，陈晋绸，柳香香，赵满风，清萧都已经成为了新一代的长老了，人人都踏入了命仙之境，逆天改命，步惊杀更是了不得，已经踏入了地仙巅峰境界，并且成为了‘青龙圣地’的副圣主，而‘青龙圣地’的圣主自然是方玉莜了，虽然只是一个女流之辈，但是她的能力，让无数人都心服口服。

　　在‘青龙圣地’里面一处至高机密之地，名为‘正气殿’，乃是之前‘八仙山’诸多老一辈人物议事的地方，如今做为‘青龙圣地’的密地，而那些老一辈的人物，却是隐藏在‘青龙圣地’最深处，休养生息，浓厚着‘青龙圣地’的底蕴，有的也会行走在‘青龙圣地’，如同和蔼慈祥的长者，像后辈指点修炼。

　　此刻‘正气殿’里面的人物，都是轩辕身边最近之人，莫愁，白幼娘，方玉莜，猪头大帝，凰月婵，师婠，还有八大混世魔王，风裂，朋飞，伏敬轩尽在其中。

　　猪头大帝看向了众人，道：

　　“好了，今日把大家召集在此处，是有件事，想要跟大家说一下。”

　　“吞帝前辈请说。”白幼娘衣衫如雪，黑发如瀑，眼眸清亮，红唇诱惑，胸前一片雪白，锁骨精英，双峰傲然挺立，甚是宏伟壮观，让人窒息，身段窈窕，纤腰堪堪盈盈一握，柔若无骨，这些年来，让白幼娘出落得更加动人了。

　　“这一件事，本来我是打算瞒着你们的，但是这些日子以来，被你们问来问去，本大帝也有些烦了，索性就告诉你们，只不过对于此事，你们一定要保密。”猪头大帝一字一句，谨慎交代。

　　“放心吧，在这里不会有人把消息泄露出去的。”

　　风裂声音铿锵有力，如金风交击，他的实力，已经踏入了天仙之境，当日得师婠以稀世仙药相救，不仅让他脱离的危险，并且还借助药力，强压了‘极道天风’一头，如今‘极道天风’已经开始步入了他的掌控之中，他与‘风仙骏’可以说是绝配，两个人几乎都拥有了天下极速。

　　他现在还是‘斗龙仙府’的弟子，也只有风裂，莫愁这些与轩辕交好的人，不是‘青龙圣地’弟子的人，却能够自由出入‘青龙圣地’，‘斗龙仙府’也乐的风裂在两个大势力间穿行，毕竟多走动一下，对于‘斗龙仙府’有益无害，并且可以知己知彼。

　　“是不是有关于轩辕的下落？”‘凰月婵’最为激动，敏感，因为她已经感受不到轩辕在这个世界了，仿佛在一个非常遥远的地方，如果不是感觉到轩辕还没死的话，她早就崩溃了。

　　“没错。”猪头大帝悠悠一声叹息。

　　在场的女人身躯一震，显然这是她们最想知道的消息。

　　“吞帝前辈，轩辕他到底去了哪？”方玉莜的手在轻颤。

　　“轩辕不在‘斗气世界’了。”猪头大帝缓声道。

　　“什么，你说大哥不在斗气世界了？”杜子厄第一个大叫了起来。

　　“牛逼，大哥果然是大哥，还没到达先贤的境界，竟然就敢去域外星空进行有礼了。”墨惊光仰天长叹了一声，对轩辕已经佩服得五体投地了，要知道域外星空乃是极为危险的事情，步步杀机，不到先贤境界，连踏入域外星空之路得资格都没有。

　　“牛逼你的头，先听猪头大帝，哦，不对，是吞帝前辈说大哥的情况。”花夏柳手中的画扇哗啦一下子收了起来，打在了墨惊光的脑门上，没大没小，按辈分算，墨惊光可是他的哥！

　　师婠眉宇间充满了担忧，道：

　　“前辈，那轩辕他情况怎么样了？”

　　“具体我也不清楚，危险重重是肯定的，域外星空之路，都没有一条安全的，我告诉你们这一件事情，就是不希望你们胡思乱想，好好经营好各自的一切，等待轩辕归来才是。”猪头大帝这时候变得很沉稳。

　　“不行，我要去找轩辕，我从仙凰前辈的记忆里得到，在‘十万大山’深处的蛮族有一道门户，乃是通往一处名为‘南阎世界’，乃是当日我‘斗气世界’本源之地，‘南阎仙州’，轩辕最后去的地方是‘十万大山’，我猜的一定没错！”知道轩辕的路，危险重重，凰月婵一点都坐不住了。

　　“女圣如果要让你离去的话，我绝对不拦你。”猪头大帝的一句话，直接让凰月婵一句话都说不出来了，如今天月女圣也成为了‘青龙圣地’的一员，欧阳准帝，以及‘罪恶之城’的城主都会来此处走动一二。

　　“还是好好的沉淀一下自身的修炼吧，我感觉距离太古王族出世的那一天，不会远了。”猪头大帝语气很凝重，显然已经感受到什么了，无数人的心头，如同被一个重锤狠狠一击，的确近来已经有不少太古王族的影子出现了，这是一种不好的征兆。


第一千零二十九章 太古王族的试探

　　“难道各大太古王族要向我们开战不成？他们想不顾一切，一意孤行吗？后果他们能够承担得起吗？”

　　蒙寺猊眉头紧皱，关于太古王族的一切，他没少听老一辈人说过，他们说，最大的敌人不是人族的各大势力，也不是妖族，也不是魔族，更不是太古王族，而是在太古王族深处所镇压的可怖存在，一旦那些可怖的存在破封而出，斗气世界将永无宁日，不管是人族还是魔族，妖族，太古万族，连延续都会是一个大问题。

　　一直以来人族对太古王族都没有太在意，只是因为，人族认为太古王族对付镇压在他们族地深处的恐怖存在，就可以够他们头疼了，更别说要分出精力来与人族为敌。

　　可是如今太古王族竟然开始出现了异动，这也是几个大势力不敢来找‘八仙山’麻烦的原因，如果各大太古王族联合在一起，攻伐人族，到时候人族能不能存活下来，还是一个未知数，只怕到时候除却一些有无上道器的大势力能够自保以外，其他的人族势力只怕都要被活生生踏碎。

　　“这个，我们都不好猜测，根据‘太白商会’的情报，的确有不少来自各大太古王族的成员，向人族出手了，他们的实力都不高，只在四五转斗仙境界，最强的不过是命仙而已，只不过他们此举，意义深厚！”

　　白幼娘蹙眉，这一件事，已经拨动了人族大势力的神经了，各大势力表面看似不在意，可在暗地里却是非常的戒备，各种关于太古王族的消息，价格都是扶摇直上，可见人族各大势力对于太古王族是否会出世，有多么紧张了。

　　“这应该是‘太古王族’的试探，他们想要看看，人族能够容忍的底线，毕竟能够拥有无上道器的大势力，也不是吃素的，大不了鱼死网破，人族以无上道器发出竭力一击，哪怕是远隔着亿万里，打向太古王族的深处，后果也是不堪设想的，要么不出手，要么一出手就要以雷霆之势，彻底抹杀，一时半刻，‘太古王族’不会有大动作，但是应该会小动作不断。”

　　猪头大帝做出了分析，他心里很兴奋，其实如果人族跟太古王族打起来，魔族与妖族必然也要被卷入其中，世界越乱，对于‘万化之体’来讲，就更有好处，在乱世之中，疯狂吞噬，是最好的时机，因为每日都是战争，死伤难免，暗中下手，互相嫁祸，从中得利，他经历了太多的岁月，这样的战争遇到过很多回了，他就是这样，一点一滴开始慢慢崛起的。

　　“那依吞帝前辈来讲，我们‘青龙圣地’如今应该怎么做才好，反映激烈一点？让太古王族不敢妄动？”方玉莜眉宇变得凌厉，最担心的事情还是发生了，如今‘青龙圣地’刚刚崛起，根基维稳，一旦有大的战争，很容易受创。

　　虽然说‘青龙圣地’中的高手不少，但是比起这些个大势力无数年来的积蓄，方玉莜觉得尚且还有些不如，原本她是想要把方家都整合进‘青龙圣地’的，后来想一想，有些人的品性未必能够过关，另外一点，方家在‘斗龙仙府’的庇护下，已经根深蒂固了，哪怕自己成为了一大圣地之主，这样做，也是不合适，所以只收取了一些品性过关，资质极佳的弟子进入‘青龙圣地’。

　　根据她对方家的了解，如今方家至少有三十六尊半步先贤的人物在‘斗龙仙府’之中，这都是那一代代的绝世天骄，进入‘斗龙仙府’里面精修，成为太上长老级别的人物，其他更深的，就是机密了，这也是‘斗龙仙府’辖下五大势力能够稳如泰山的原因，‘斗龙仙府’为了控制五大世家，都是中央集权，把年轻一代的新秀，全部都集中起来，在‘斗龙仙府’里面培养，让他们彻头彻尾成为‘斗龙仙府’的人，只要他们在‘斗龙仙府’有足够的地位，就能够给自己的世家带来更大的好处，此举就是防止各大世家有反叛之心，例如风裂，就是风家中的天骄！

　　然而在风裂之前，这样的方法，已经不知道沿袭多少代了，如今坐镇在五大世家的，无上天仙就已经很了不得，当然也会有一两尊半步先贤，但是不到万不得已，是不会出现的，先贤几乎是不可能存在的。

　　“不要去当这个出头鸟，太古王族都是极为记仇的，如今‘青龙圣地’表面极为兴盛没错，但是人就那么一点，经不起折腾，那些太古王族都是有百万年的底蕴，不停的积蓄，而且岁月悠远绵长，咱们怎么跟他们斗，还是默默的发展吧，只要不伤及我们的利益，一切都好说。”猪头大帝一字一句道。

　　“嗯，不错，各大势力都不是省油的灯，一旦侵犯到他们实质性的利益，他们就会暴露出自己的獠牙，展开反扑的，不会一味忍让的，我们就不要杞人忧天了，等到轩辕大哥回来，到时候再说，他必然会有更好的办法！”萧翩紫赞同猪头大帝的看法。

　　“那好，一旦‘青龙圣地’有危险，就催动传讯道符，我会在第一时间赶来的。”师婠道。

　　“嗯，多谢师姑娘。”方玉莜微微一笑，就在这时，她的眉心之中，骤然爆发出一道光芒，方玉莜神色一边，道：

　　“出事了。”

　　师婠神色一动，白幼娘眉头一挑：

　　“怎么了？”

　　“在‘青龙圣地’的边境，有一个叫灵隐村的地方，遭到了太古王族的侵袭，有村民向我‘青龙圣地’的弟子求救，刚好有一百零八名弟子前往，与太古王族展开交战，虽然他们实力都只在五六转斗仙境界，但是结成‘天罡地煞阵’，哪怕是遇到命仙巅峰，甚至半步地仙的人都可以全身而退，如今却都死掉了，损失惨重，就在刚才发生，是一个弟子临死之前，所传回来的意念，说太古王族声势浩翰，人数极多！”

　　方玉莜神色震怒，自‘青龙圣地’成立以来，这是一次最大的损失，那一百零八人之中，有很大一部分，年龄都只在四十岁以下之人，天资极佳，可是竟然这样夭亡了，虽然这些人的天资比不上天骄人物，但是只要成长起来，就是圣地的中坚力量！

　　“找死。”伏敬轩蹭的一下子便站了起来，神色震怒，杀气腾腾，道：“我亲自出手把他们干掉，一个不留。”

　　“等等……”

　　还没等众人回过神来，伏敬轩已经化为鲲鹏，消失在‘正气殿’了，速度快得惊人，风裂想要阻止，已经来不及了。

　　“算了，风裂大哥，敬轩太冲动了，鲲鹏有天下极速，哪怕你是拥有‘极道天风’也拦不住，怎么办？”方玉莜皱眉，看向了猪头大帝。

　　“不用了，随他去吧，既然都只是试探而已，杀些小喽啰也没什么，而且他是‘人王圣体’，‘中州皇朝’虽然已经大不如前了，但是哪怕是太古王族，都会有极大的忌惮，毕竟是‘鸿蒙天帝’执掌过的皇朝！”看猪头大帝一点都不紧张的样子，方玉莜也就没有多担心了。

　　片刻之后，一阵厉风袭来，伏敬轩已经回到了‘正气殿’了，他闲庭信步地坐回了自己原来的位置，冷声道：

　　“一群杂鱼而已，三千六百名‘紫龙族’的杂兵，加上一尊命仙巅峰的强者，设下大阵，依旧不堪一击，都已经被我杀了，虽然‘青龙圣地’刚刚建立不久，但是也不能一味的忍让，若是有门下弟子死于非命，就要还以颜色，越是忍让，他人就越是以为你是可欺的。”

　　鲲鹏拥有天下极速，一个展翅九万里，尤其还是在‘青龙圣地’的边境，都是短距离飞行，以伏敬轩如今踏入天仙的境界，自然不在话下，见伏敬轩的手段如此凌厉，让在场不少人都心中惊叹，不愧是轩辕所教出来的徒弟，果然非同凡响。

　　“嗯，那就这样决定了，‘青冥王族’有人来了，是‘碧落王’，看来是有什么要事，诸位散了吧，我去招待‘碧落王’。”方玉莜起身，离开了‘正气殿’。

　　在场的人眉头一皱，‘青冥王族’的‘碧落王’来了，莫非是有什么大事要发生，轩辕与‘青冥王族’的帝子咿咿有交情，是很多人都知道的事，‘碧落王’在当日，更是救了轩辕一次，如今‘碧落王’前来拜访，肯定是大事。

　　此刻，在域外星空之中的轩辕，对于斗气世界所发生的事情一无所知，把‘青龙门’交给方玉莜她们，轩辕心里很放心，如今他一心只想把缘儿救出来，然后立即返回斗气世界，因为他知道，必然会有很多人担心他。

　　“小子，这里距离‘凶神巢’还有一段距离，你自己要小心了，神族修炼的神通狂暴，在‘凶神巢’四周随时都可能会出现巨大的灾难，没有在人族的星空那般平和。”战皇此刻已经彻头彻尾变成一名神族的成员了。

　　轩辕笑了笑，道：

　　“嗯，没关系，龙狴，带路吧！”


第一千零三十章 凶神巢的星空

　　在这一片属于‘凶神巢’的星空，极为广阔，到了这一片空间，都会让人不由自主的觉得自己非常的渺小，卑微得就像是尘埃一样，这一片无形之中，给人这样一种感觉。

　　远远的，轩辕只看到一个拳头大小，类似于一个马蜂窝的存在悬浮着，而四周则是一颗颗密密麻麻环绕的星辰，布满了虫洞，在龙狴的解答之下，轩辕才知道，原来那个拳头大小，类似于马蜂窝的存在，就是‘凶神巢’，而那些布满虫洞的星辰，只怕都是在后来被占据来，作为神族成员居住之用。

　　“想不到啊，这么多年来，我神族的儿郎，日日夜夜，繁衍下来，数量比起当日的大军数量还要更多了，啧啧。”龙狴的笑声之中，充满了得意，轩辕眉头紧皱，神色凝重。

　　这一片星空之中，充斥着一种侵略性的危险气息，这里的每一缕天地斗气都充满了戾气，杀伐，毁灭，狂暴，一般人来到这里，都难以承受。

　　轩辕重声道：

　　“走吧，‘凶神巢’就在眼前了，一定要把缘儿给救出来。”

　　“嘿嘿，小子，你就不怕我把你们给卖了，跟你们一起同归于尽吗？”龙狴嘿嘿地怪笑了起来：

　　“这里可是我神族的地盘啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　“我说轩辕小子，你又何必那么麻烦，让我直接把他生生炼死了，不就可以了吗？他所掌握的神族语言，一切的记忆，我们都能够拥有，何必让他活着多此一举，多增变数？”战皇的眼眸极为凌厉，杀伐果断，直逼龙狴，他的气息极为迫人，充满了桎梏的力量。

　　龙狴刹那间脸都绿了，此刻的战皇想杀他，他连丝毫还手之力都没有，准帝巅峰，只差一步，就能够直接踏入帝镜，无比可怖，远不是先贤境界能够相提并论的。

　　“嗯，战皇前辈你说得的确很有道理，这龙狴一路上我对他不薄，可是他却如此的居心叵测，养不熟的白眼狼，留着他的确是没多大的用处。”轩辕点了点头，似乎也无所谓了，一脸阴森的笑容，看向了龙狴。

　　龙狴猛然间打了个激灵，身躯一颤，惊怒交加：

　　“轩辕，战皇，你们两个想干什么？”

　　“还好有你提醒我，不然的话，让你从背后阴我们一刀，到时候我们连怎么死的都不知道，所以，现在就在这里把你炼化，避免发生一些我们都难以掌控的事情，如你所愿啊，你说我这是要干什么呢？”

　　战皇浑身的斗金之气升腾，龙狴的脸色彻底变了，他只觉得浑身僵硬，动弹不得，这一回，真的会被炼化。

　　“我只是开玩笑的而已，你们何必这么当真，我想暗算你们也不会说出来了！”龙狴脸彻底一片铁青，他不想死在这里。

　　“有些玩笑是不能乱开的。”战皇郑重其事道。

　　轩辕则是在一旁，憋着笑意，看着龙狴脸绿，让这丫的嘴贱，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“哈哈，小子，你还真不是一般的损啊，不过要知道这可是曾经可以媲美古之大帝的存在啊。”贪老头大笑。

　　“这龙狴曾经乃是上位者，他不是一般的存在，说出来的话，他就一定要做到，他不想道心上有了暇疵，哪怕他现在我的屋檐下，他也不想做出低头的样子，所以必须好好震慑他一番，以他的心性，绝对是拿得起烦得下，不会想死的，不信你看着。”轩辕心道。

　　果然一切如轩辕所料。

　　“放过我吧，我不想死。”

　　龙狴感觉如果自己再不服软的话，定然会死得无比凄惨的，所以也就顾不上什么面子了，活着才是最重要的。

　　轩辕掐了一下自己的大腿，狠狠地拧转了一下，痛得笑意都没了，这才一本正经地看向了战皇道：

　　“战皇前辈，就放过他最后一次吧，多一个活着的人，总能够多出一份力量，而且有些‘凶神巢’的地方，恐怕没有真正神族本源的力量，会进不去，既然一次来到‘凶神巢’总不能够空手而归吧，带点举世难求的神珍回去，以后有大用！”

　　战皇闻言，点了点头，这才放开了龙狴，道：

　　“你确定你不会背后阴我们一刀？”

　　龙狴松了一口气，浑身冷汗渗透而出，连连摇头：

　　“不会，像‘万化之体’这等体质，一旦出现在神族不知道有多少人要掠夺，这种体质只能够被我拥有，我是绝对不会拱手让人的，只有拥有‘万化之体’我才有东山再起的机会。”

　　龙狴知道轩辕好说话，这么说，轩辕并不会在意什么的，可是，听到这一句话，原本想要放过他的战皇则是眼珠子一瞪，喷着口水破口大骂：

　　“妈了个巴子的，居然敢打‘百圣之子’的主意，看老子不把你大卸八块了，我要让你死得更难看！”

　　龙狴差点被吓尿了，轩辕连忙道：

　　“无妨，只要他有那个本事，被夺舍也只能够证明我实力不济，气运欠佳，难成大道，死就死了，倒也没有什么。”

　　“不要太过托大，我看我还是先把它给解决了，以免夜长梦多，你是‘百圣之子’非同小可，不容有失。”战皇继续吓唬了起来，其实一开始他早就知道轩辕对这龙狴早有安排，他自然不会真的动手杀他，一切只是装出来的而已。

　　“我的意思是我还需要‘万化之体’不停地提升，只有他强大起来，我的肉身才能够变得更加的完美，我们是一条船上的人，我不会打‘万化之体’主意的，战皇你尽管放心好了。”龙狴差点没哭出来，在他心里，早就把战皇恨到骨子里面去了，可是如今他又无可奈何。

　　“我一定要恢复到巅峰的实力，以报今日之耻辱，啊啊啊啊……”

　　龙狴的内心近乎疯狂，第一次做出如此丢脸的事来，全部拜战皇所赐。

　　轩辕摆了摆手，示意自己不想追究这些了，战皇也就没有多说什么了，表面上一副杀气腾腾，还不是很想放过龙狴的样子，其实在战皇心里早就笑翻了。

　　堂堂一个神族大统领，如今竟然落得如此的下场，一想起来，就无比快意，比起杀了他还让他觉得痛快。

　　“龙狴，带路吧，这里是你们的领土，你应该知道，要怎么走才是最安全，要怎么走才能够规避一些可怖存在的探查，怎么才能够有你们神族的宝藏！”轩辕一字一句道。

　　“放心吧，不会有太严格的探查，因为‘日月潮汐’不仅仅是遮挡住了神族前进的道路，也阻挡住了人族的路，故而他们不会有太多的防范的，时隔这么多年，故而有很严格的探查，在此地，我们就要遭到袭杀了，你们跟我走吧！”

　　话音一落，龙狴破空而行，战皇与轩辕两个人紧随其后。

　　在这一片属于凶神巢的星空，星空灾难极为平凡，一片片‘黑洞灭海’显现。

　　时不时还会有‘毁道星雨’铺天盖地席卷而来，哪怕是先贤境界一旦被扫中，不死也要重创，在星空之中，根本是没有办法存活的。

　　轩辕再一次体验到，在不属于人族领域的星空，有多么的可怕，还好这一切，都有战皇在，这些对他来讲，都能够及时避免，一行人在这一片星空，行了九天九夜。

　　一路以来，轩辕感觉到一路上的那些星空灾难，就是一道道天地自然的‘凶神巢’守护屏障，如果是率领大军前来的话，只怕还没有到达‘凶神巢’就已经损失惨重了。

　　轩辕再往前看，感觉那有拳头大小如同马蜂般的‘凶神巢’，而今已经有一个水缸大小了，望山跑死马，他知道这‘凶神巢’必然很大，自己与它的距离十分的遥远，但是与靠近凶神巢，轩辕便感觉自己与缘儿就变得更加的接近。

　　甚至轩辕能够感受到，在自己那‘三清道莲’之中，那一缕缘儿的真灵在颤动，这让轩辕的心情万般的激动。

　　就在轩辕打算继续往缘儿所在的方向破空而行的时候，却被龙狴给拦了下来。

　　“做什么，缘儿在这个方向！”

　　“你不要命了吗？在神族里面，等级层次分明，你一个身份不明的人，横冲直撞，只会影响大事而已，哪怕我们想要救缘儿的话，也要往这些星辰道路上走。”话音一落，龙狴指向不远处，那布满密密麻麻的虫洞星辰，这些星辰原本都是完整的，只不过多年神族的寄居，将它们一点一滴的蚕食，迟早有一天，定然会崩碎的。

　　轩辕平复了一下自己激动的心情，看向了虫洞星辰，道：

　　“我们要先在这星辰上落脚？”

　　“没错，在这星辰上面，都有搭建横渡星空的禁制，可以让人平安无事的到达另外一个星辰上，不然的话，神族也不可能繁衍得如此之多了，一路以来，星空灾难重重，想必你也看到的，一般人是不会踏入星空之路的，一旦遇到凶险，比自己渡劫都还要可怕。”龙狴缓声道。

　　“好，那就先在这星辰落脚。”轩辕已经明白了，‘凶神巢’在这些时日以来，已经形成了自己的一套体系，自己如今所降临的这一块星辰，只怕是整个‘凶神巢’最为偏远贫困的星辰村落。


第一千零三十一章 疯狂吞噬！

　　“神族一直以来，都是层次阶级分明，弱者是不能够与上位者住在同一个地方的，所谓的先贤境界的人物，在准帝境界之人面前，都也只是仆人，狗而已，只要想，生杀予夺，这就是神族的世界，我们如果想要进入到‘凶神巢’的深处，以这样的方式一步步推进，才不会惹其他人的怀疑。”

　　龙狴对神族自然是无比了解的，一切都是实力至上，只要你有实力就能够站在最高位，没有实力，只会被吃得连渣滓都剩不下。

　　除了神帝之子，像南天帝子那样的，又或类似于龙狴这样身份的子孙可以受到好的待遇之外，先天优越以外，其他一些神族的子嗣，也都只能够被丢在最底层，一步步靠着自己磨砺，杀伐，抢掠而走上来，用神族的话来讲，就是，我们的世界没有弱者。

　　神族的世界，是一个残酷的世界。

　　这是一个对他人，对自己都非常残忍的世界，也正因为如此，神族从本源上，本质上，比大多的种族都还要来得强大，凡事皆有利弊，也因为本源之力的强大，在修炼的境界方面，都是需要积蓄得更多才能够得到突破，与天道的感悟也变得阻碍重重十分的困难，劫罚也是极为可怕的。

　　在赐予他们强大的血脉，肉身，本源的同时，也让他们的突破，变得更加的困难，当然所能够提升的力量，也能够更强！

　　在龙狴的带领之下，一行人开始落在这看起来极为贫瘠的星辰村落之中。

　　此处凶气滔天，杀气腾腾，皆已成形，汇聚成一具具狰狞扭曲的面孔，疯狂嘶吼着，每一道音节之中，都爆发出可穿透神志的玄音，弱小的魂魄在这里，根本就生存不下去，只是这些杀气所汇聚出来的形体，在三转斗仙之下的人，根本承受不住，长期生活在这里，是对魂魄的一种磨砺，就好像无时无刻都在战场上长大的一样，神族的战力惊人，不是没有道理的。

　　轩辕的心中极为震撼，只是一个‘凶神巢’最偏远的贫瘠小村落而已，竟然就有如此可怕的力量，换成斗气世界之中，那些偏远而贫瘠的人族村落，跟这里比起来，他们弱小得就像蚂蚁一样，只要这里的存在出现一个，就可以把他们全部秒杀，没有丝毫的悬念。

　　战皇对于神族早就已经有了一定了解，看到这一幕，他并不奇怪，反而让他很兴奋，能够与神族对战，是他一直想要的，在他心中的战意，不停地攀升，如果不是跟轩辕在一起，有大事的话，他就想着一路连连屠杀过去，将这些神族的星辰村落一颗颗全部打爆，大杀四方，这才是他想要的快意。

　　“怎么样，知道我们神族与你们人族的差距了吧，你们人族，实在太弱小了，哪怕是魔族，妖族，如果体内所流淌的血液不纯正的话，在我们的眼里，也都只是杂鱼而已。”龙狴自得道。

　　“那又怎么样，你们神族还不是被我们人族给困在这里，不得解脱，明明本源之力比我们来得强大，还战败了，只能躲在这里舔伤口，还有什么可说的？少吹牛逼会死吗？”轩辕说话噎死人不偿命，听得龙狴一句话都说不出来，脸都绿了，他想反驳，但是现实就是一个响亮的巴掌。

　　“……”

　　轩辕运转了自己的地眼，穿透了一切，看到在这一颗星辰村落之中，有无数的神族子民，他们衣衫褴褛，青面獠牙，浑身是血，互相蚕食，攻杀，眼眸发红，每个人都战到了狂，他们以同族的血肉为食，在这里没有尸骨，只有斑驳的血迹。

　　每吞噬了一定的同族本源，自身的本源就会不停的壮大，也有一些则是吞噬着这星辰上的一切，例如这些星辰上坑坑洼洼的虫洞，就是被它们吞吃的，迟早有一天，这颗星辰会被吞得干干净净，而那些存活下来的神族子民则会到另外一颗星辰村落上去，继续进行一场属于他们生命之战。

　　这样的场面，让人看了不寒而栗，浑身发毛，哪怕是轩辕看到，也有一种浑身发冷的感觉，神族这到底是一个什么样的种族，自称为神，却做出这样的事情，简直就是灭绝人性！

　　“不奇怪，在乱古，太古之时，各大种族都会出现蚕食同族的情况，以壮大自身，就连人族也一样，后来有‘鸿蒙天帝’，诸子百圣的崛起，以大智慧，大道理开坛讲课，开启灵智，破除浑噩，感悟天道，创造皇朝，树立法纪，书写仁智礼义信忠孝悌等教化篇章，传播天下，道德人心，一时间，人族气运无比鼎盛，万族皆受其文思精神所感染，此举造福天下，造福众生，所以才会迎来太古人族盛世！”

　　贪老头幽幽一叹，人族的确是一个极为了不起的种族，因为就连他自己也是人族所创造出来的。

　　“嘿嘿，所以我说小子，你要把你体质的力量一一展现出来，把这些残暴的神族全部吞噬，化为己身的力量，不然的话，当有一天，他们成长起来，将会对‘南阎仙州’或是‘中央神州’都会有莫大的威胁！”

　　贪老头绕了一个大圈，就是为了想要轩辕能够非常心安理得地吞噬神族。

　　“看情况吧，动静太大只怕会引起神族高层的注意，一切见机行事。”

　　轩辕心头话音一落，只看见龙狴疯一样的往脚下的星辰村落破空而去，等轩辕回过神来的时候，只看到一片片正在互相屠杀的神族子民接二连三的倒下，自他们体内的神族本源生命精华都被都被一一吞噬，所到之处，血流成河，尸骨遍地。

　　看得轩辕眼角狂跳，嘴角剧烈地抽搐，他连忙朝着龙狴传音道：

　　“你收敛一点，要是被神族高层注意到的话，一个不小心，我们就要暴露了，到时候你一万条命都不够赔！”

　　“放心吧，在神族当中，弱肉强食，没有人会在意这些，在那些高层看来，哪怕在他们的脚下，有无数的神族子民死了，他们也不会有丝毫的在意，因为在他们看来，实力不足，死有余辜，罪有应得，没有实力，就是罪，没有实力就是该死，你也许还不知道，如果有神族中的高层人物受到重创的话，需要神族的本源之力，也会拿他们当补充给自己的血食，所以我说你小子还是太嫩了。”

　　龙狴哈哈大笑，向轩辕传音，作为‘凶神巢’这一支先头部队的大统领，对于神族中规则的掌控尺度，自然都比谁还要明白，因为他曾经就是神族的上位者。

　　“小子，听到了没有，愣着干什么，手脚再慢一点的话，你就连汤都喝不到了。”贪老头喷着口水，大声地咆哮着，这简直就是一个千载难逢的好机会，吞噬神族的本源之力，一尊三转斗仙的神族本源，比得上一尊六转斗仙的人族本源，其中的差距可想而知，要是吞帝在这里的话，只怕早就开干了。

　　轩辕一步踏出，不甘示弱，体内磅礴的神族气息铺天盖地，席卷八方，三十六道黑洞显化，吞噬着天地间的一切，如同末日降临，黑洞侵袭。

　　“这是什么，是‘黑洞灭海’吗？”

　　“不是，这不是‘黑洞灭海’是一种极其可怕的神通。”

　　无数神族子民神色惊恐，停止了互相屠杀，疯狂逃窜：

　　“这样的气息，怎么会这样！”

　　“这样的大人物，为什么会来这里找我们的麻烦，在他们的眼里，我们只是蝼蚁而已，不会跟我们为难的。”

　　“我知道了，你们没有听说了，前阶段南天帝子渡劫受到了重创，便四处吞噬本源之力，要修复南天帝子的重创，不知道有多少个村落的人都被杀得干干净净，快跑啊，再不跑的话，我们就要死光了，看来南天帝子所受到的伤非同小可。”

　　绝对的实力面前，一切皆是虚幻，神族一直以来，都是以力量为规则，只有强者才能够享受一切。

　　轩辕所衍化出来的三十六道吞噬黑洞，将一名名神族的子民纷纷吞噬入其中，自‘老君炉’里面的‘天罡太上圣火’熊熊燃烧，寻常人根本是看不到的，只见他们的肉身刹那间被炼化，体内最精粹的部分被引入那黑洞的最深处。

　　每一次吞噬，至少都是上千的人，看着轩辕如此疯狂的吞噬，屠杀，龙狴的嘴角抽搐，眼皮子狂跳：

　　“靠，这小子，‘万化之体’果然是非同小可，这等吞噬的手段，有几个人能及的？”

　　在这一座星辰村落之中，神族子民的实力都只是在三转斗仙到五转斗仙的境界，还有一些神族的小孩，一脸惊恐，瑟缩在路旁，这些神族的小孩，言语之间，皆充斥着暴戾之气，而双手也是沾满了血腥，他们的成长却是极慢的，其实在轩辕眼里的这些孩子，年龄都比他来得大，至少都是上百岁的，可毕竟也是孩童的模样，看着他们一身破破烂烂，以及那惊恐的目光，让轩辕想起了自己幼时的回忆，所以也就没有向其下毒手了，并且都是尽量挑些实力强横，并且已经丧心病狂之人下手。


第一千零三十二章 横扫

　　天空一片昏暗。

　　在这里，气息已经开始紊乱了，互相冲撞，之前那种疯狂的肃杀之气散去了。

　　反而充满惊恐的气息，凝聚在一整片天空，这是无数神族子民所散发出来的，因为在这一刻，他们正被黑色恐怖所笼罩，这些气息代表了他们的心情，汇聚成一张张惊惧害怕的狰狞面孔，有愤怒，有绝望……

　　这一颗星辰占地有十万里，说大不大，说小也不小，在这里的神族子民，至少也有百万之巨，只不过，他们此刻都太弱小了，并且各自为战，各自逃亡，根本无法凝聚在一起，这就是在遥远的那一场大战之中，神族大军为什么会落败的原因。

　　轩辕与龙狴的雷霆手段，让他们刹那间，如同热锅上的蚂蚁，疯狂的逃窜，逃亡。

　　一路上，轩辕以自己的感知扩散八方，专门挑一些，戾气最重，最为残暴，最为残忍的神族存在，将其炼杀吞噬。

　　贪老头无比的快意，还是第一次，如此疯狂地吞噬掠夺神族的生命，他很享受这种收割敌人的感觉。

　　“哈哈哈，痛快，痛快，小子，看来也许这一次，我能够在这里，恢复到上品道器的境界，只要能够让我不停地吞噬这些神族的本源力量！”

　　“嗯，的确像这种机会难得。”轩辕也变得很麻木了，到如今死在他手上的神族也有数十万了，在这一刻，轩辕体验到在战争之中，什么是命贱如草了，如果让这些神族降临到‘南阎世界’或是‘中央神州’，都会给他们造成莫大的灾难。

　　龙狴百无禁忌，一路狂笑，可怖的神通连连施展，哪怕是小孩也绝不放过，因为在神族之中，没有丝毫的仁慈，小孩更好，本源更精纯，不会太过驳杂，并不是每个人都能够像轩辕的‘万化之体’一样，可以化尽天地间的一切，如果吞噬得过多，没有把那一部分深藏在本源之力里面的杂质给淬炼出去，以后会更加的麻烦，很有可能会造成自己突破的阻碍，甚至有危险。

　　别人一口气吃不成胖子，就好像龙狴一开始兴冲冲的杀掉一批人，但是将他们本源吞噬，吸收的，也要将当中的杂质提炼掉，才能够继续吞噬，否则的话，哪怕一时半刻能够增强自己的力量，但是往往在突破的时候，都会有致命的危险。

　　轩辕不同，他就能够一口气吃成一个胖子，先别说有‘老君炉’进行第一道流程的提炼，哪怕是没有‘老君炉’的提炼，凭借着‘万化之体’，也能够把那些杂质给化掉，只要‘万化之体’大成，哪怕一时半刻是自己没有办法化掉的杂质也能够通过劫罚将那些淬炼出自己的体外。

　　这一场疯狂的屠杀与吞噬，持续了三天三夜，没有人能够逃出这里，因为龙狴守在虫洞的空间跳跃点，将所有到达那里的人，一一吞噬，抹杀。

　　到处都是触目惊心的血迹，到处都是被吸干本源的神族尸身，龙狴施展的是一种神族独有的采集本源之法，显然他也知道了南天帝子渡劫受到了重创，需要采集大量的神族本源来补充自身，别人看到这一幕，首先也会想到南天帝子，自然也不会敢多问些什么，除非他们是想要找死。

　　轩辕吞噬了如此之多神族中人，也清楚了，这是一个什么样的世界，的确像如今自己这么做，都只是小菜一碟，无人会在意的，一想起当日为南天帝子保驾护航的都是准帝人物，轩辕就忍不住心惊，神族实在太可怖了，也不知道有多少尊这样的存在。

　　“看来，想要完成那古之先贤的交代，的确是很困难得事情，一个南天帝子，就有一尊准帝守护，还有四大神帝之子，一共五大神帝之子，在他们的背后，会有多么可怖的存在，由此可见整个‘凶神巢’的实力，果然是惹不起啊。”

　　轩辕仰天长叹，这几天以来，他不知道吞噬了多少神族子民的存在，当然爽的都是贪老头，只不过距离让贪老头踏入上品道器的行列，还需要更多。

　　“放心，一般的情况下，他们是不会发现的，别忘记了，你在暗处，他们在明处，这里处处都是神族中人，你以‘万化之体’的力量，衍化成神族的本源，他们根本就探查不出来的，只要浑水摸鱼还是有机会的。”在一旁的龙狴，怪笑着鼓动着轩辕，很明显，就是想要让轩辕去冒险。

　　战皇蹙眉，眼珠子瞪得比牛眼还大，看向了龙狴，吓得龙狴不由自主的一哆嗦：

　　“原本我以为‘凶神巢’的实力，应该已经衰败得不行了，却没想到，竟然还能够如此的强大，我想在‘凶神巢’之中，至少也有一尊踏入帝镜的人吧，这样的存在，只要一尊，一只手就可以将我们所有人横扫，若真的事不可为，救完人，我们就走，不要有一丝的停留，难怪当日古之大帝与古之先贤会那般谨慎了！”

　　“神族就是神族，永远都不是你们凡人能够理解的，轩辕，你知道为什么战皇会如此认为吗？”龙狴笑得高深莫测。

　　“为什么？”轩辕不解。

　　“人族的古之大帝，古之先贤，把我神族困在这一片星空，无非就是想要削弱我神族的力量，衍化出那一道守护屏障，很简单，就是需要磅礴的神族本源之力，将其削弱，这样的前提下，就需要大量的神族子民，所以他们需要繁衍，想要通过岁月的力量，让我们不停地繁衍自身，而后不停地吃掉这一片天地的资源，然后想去破开那一到守护屏障，直到这一片天地的资源枯竭，让我神族活活饿死在这一片星空之中，后悔再也来不及了！”

　　龙狴是何等人物，历经那么多的岁月，如今再看的话，一下子就明白。

　　“不得不说，你人族古之大帝与古之先贤极有远见，知道玉石俱焚的话，可能会引来更大的灾难，故而及时封锁了一切的大道，封去了一切的进退之路，但是却没有料想到，神族可吞噬一切，哪怕是星辰，都可以成为滋养自身的养料，看到这些坑坑洼洼的冲动了吗？就是我神族中人，以本源将其打碎，吞吃炼化，只有神族的体质才能够做到，若是人族的体质，吃下一块，都要肠穿肚烂而死了，呵呵呵呵呵！”

　　轩辕深吸了一口气，这神族的体质，果然是非常可怕的，的确，如果是人族的话，只怕经过这么多的岁月，早就死得干干净净了，资源枯竭，天地灵气消耗一空，生长不出食物来，到处都是一片死地，如何能够活下去？

　　而神族不停的繁衍的过程当中，也能够互相蚕食，吞噬本身就减少他们对于这一片天地灵气，斗气的需求，更别说，他们还能够吞噬星辰碎片，化为纯净的力量，滋养自身。

　　“难怪，我感觉到他们的体质之中，都有着无比浓郁的星辰之力，的确是失算了，还导致了如今封印越来越弱，即将承受不住的结果……”轩辕感叹，但是不知道为什么，他总觉得事情没有那么简单，古之大帝与古之先贤如此作为，必有深意，也许只是当时人，看得不够透彻而已。

　　“唉，希望你小子能活着吧，我能不能够恢复到当日的实力，就看你了，我们继续去掠夺吞噬，我已经定好了一个横扫计划，将一切阻拦我们的神族全部吞噬，斩灭！”龙狴将自己的意念扫遍这方圆十万里大小的星辰，确定没有一个幸存下来的神族子民，这才放心。

　　“好。”轩辕看着龙狴的行事手段，多少有些不舒服，毕竟这可都是他同一个种族的族人，他下手就能够如此之绝，若是换成其他种族的话，就更不必多说了，不过这跟自己没有任何的关系，轩辕也不想多说什么，两个不同世界的人，他也不想在这种小事就非得把自己的世界观去强加在他人的身上，一切都需要时间。

　　轩辕起身就要飞进那虫洞的空间跳跃点中，这里被布下了传送大阵，突然，龙狴舔着脸说道：

　　“呃，轩辕啊，你能不能帮我炼化一下体内的一些杂质，你也不希望你的分身，最后会被那些杂质给冲击爆破而亡吧。”

　　轩辕闻言，心中煞是无奈，事到如今，也只能够帮龙狴一忙了，他将一缕‘天罡太上圣火’融入了龙狴的体内，只是一缕，就让龙狴差点痛得死去活来。

　　半天之后，龙狴体内的杂质全部都被淬炼出去，一身的实力，又精进了不少，让龙狴神清气爽，无比快意：

　　“哈哈哈，多谢了，为了报答你替我炼掉体内的杂质，我就告诉你，你以你的势术观测一番，也许载着星辰之中，暗藏着什么至宝，有许多宝贝，都暗藏在星辰深处。”

　　“哦？那好，我试看看。”轩辕运转起地眼，仿佛整个人与脚下这一片大地交织在一起，查探四方，寻找看看有没有什么至宝。


第一千零三十三章 地有多深

　　自从轩辕将‘真实之眼’融入自己的眉心之中，地眼便受到‘真实之眼’当中的力量感染，时不时还能够领略到‘真实之眼’深处那《大势古术》所透发出来的玄妙，丝丝缕缕的结合，让轩辕的地眼变得越来越深厚，与大地变得更加亲和，变得更加的强大，许多以往自己不能够看穿的事物，如今都能够轻而易举了。

　　地眼，一旦修炼到大成境界，可以下窥九幽，如今轩辕感觉自己已经可以通过地眼，窥探都另外一个世界，在那里充满了极其可怖的力量，恐怕就是在《大罗天书》里面所记载的九幽。

　　此刻，轩辕落于地面之上，脚轻轻一踏，土石极为坚固，密度极大，当中有无数的星辰之力往来交织，轩辕地眼瞬间运转，穿透了一切，在轩辕面前，任何事物都无所遁形，一个时辰之后，轩辕看到有一物，在极深的地下，周身一片混沌，散发出一缕缕气息皆无比厚重，似乎天地都会被压塌，光芒虽不璀璨，但是却近乎永恒，轩辕神色巨震，惊声道：

　　“在西南方，三千里的地下，有暗藏着一块神料。”

　　龙狴原本只是随便说说，想要拖延一下时间，好让他消化一下自己所吞噬的力量，如今听到轩辕这么一说，眼皮子狂跳，嘴角抽搐，心里惊叫了一声：

　　“不是吧，真有这么好的事，这里早已经千疮百孔了，哪怕有神料早就已经被人给挖了，居然还有暗藏的神料没有被发现？这小子的运气会不会太好了！”

　　“三千里的地下，有些难度。”轩辕蹙眉，肯定要进行瓦解，只不过这星辰的土地坚固，想要打穿三千里，谈何容易，就在轩辕打算以‘人皇笔’的笔锋进行开道的时候。

　　“哪需要那么麻烦。”

　　战皇一步踏出，只见满天的战意大道纹络交织衍化成一把金色的巨剑，自天空之中，直劈而下，可怖的威能席卷苍茫，撕裂天地，这一颗星辰村落被战皇硬生生的以大道伟力直接给斩出了一道极深的沟渠，仿佛只要战皇愿意，随时都能够把整颗星辰给破穿！

　　一块只有拳头大小的星石被战皇的战道纹络牵引而出，他神色震惊，道：

　　“没想到，在此地，竟然孕育着这么一颗‘混沌星石’。”

　　“什么，竟然是‘混沌星石’？”哪怕是龙狴也不由得尖叫了起来，很想把那一颗‘混沌星石’抢到手中，但是却不敢出手，轩辕则是眉开眼笑，道：

　　“竟然是‘混沌星石’，这可是炼制无上道器的神材，在宇宙星辰之中，果然多有神料，不知道孕育多少年了，难怪自古以来大神通者都要往域外星空游历，恐怕都是打着它们的注意啊！”

　　战皇对‘混沌星石’没起什么心思，无上道器非一般人所能够祭炼，他已经有一件半无上道器，已经足够了，除非他踏入古之大帝的境界，否则的话，绝对是炼制不出来的，并不是每个人都是‘吞噬大帝’，他是唯一以古之准帝的境界，炼制出无上道器的，以猪头大帝对他的评价，就是，虽为准帝，却可堪比大帝，若能够踏入古之大帝之境，必是无上天帝！

　　轩辕从战皇手中接过‘混沌星石’，只感觉无比之重，仿佛比这一个星辰还重，压得自己的手都快要断裂掉，绝对是极其珍贵的神料，一道黑洞衍化而出，‘混沌星石’被贪老头给收了，轩辕看向龙狴，道：

　　“走吧，接下来要加紧速度了，不知道为什么心里总是有些不安的感觉。”

　　龙狴眉头一皱，听到轩辕的话，心中思忖：

　　“不会是这小子知道是我随便胡说的，想要说来吓唬我的吧，我怎么感觉没有什么不对？”

　　临走之前，轩辕还以地眼将这星辰扫了一遍，毕竟刚刚挖出了一颗‘混沌星石’，非同小可，轩辕这一次，自然是探查得更加用心了，来回探察了三遍之后，发现没有什么值钱的东西之后，先是以自己的万化威能，将刚才战皇那可怖的一劈之力，全部是都衍化成神族的力量气息，又以种种手段磨灭了一切痕迹，让人再也查不出来，做完这一切，他便与龙狴，战皇踏入一个空间跳跃点，传送往下一个星辰村落。

　　龙狴心头惊叹，轩辕果然是心思缜密，这样一来的话，神族中人想要调查也无从查起了。

　　当他们来到另一颗星辰的上空之时，战皇手中的半无上道器显化而出，化为一尊可怖的大山，要砸向那一颗已经残破不堪的星辰村落，轩辕连忙一声厉喝，道：

　　“战皇前辈住手！”

　　战皇收住了那‘战神峰’，可怖的半无上道器的威势于这一片天地吞吐，垂落四方，无数的空间都承受不住而崩塌，战皇看向了轩辕，道：

　　“怎么？”

　　“虽然说这些神族不会在意子民的生死，但是他们在乎星辰的得失，要是你把这星辰村落给毁了，他们必然会深究的，因为人死了，可以再生，如今他们被困在这里，星辰破灭一颗是一颗，对于他们来讲，这都是宝贵的资源，你在这个时候，毁掉它没有丝毫的意义，并且会让他们心中生疑，对我们不利！”轩辕劝阻道。

　　“没错，因为没有一个神族的子民，会毁去这些星辰，哪怕是高层也不会，你这样做，会让他们觉得这‘日月潮汐’阻拦不了人族的脚步，会让整个‘凶神巢’进入高度的戒备状态！”龙狴点了点头，的确他也不想自己太早被人发现，自己身上有不少的秘密，一旦被人发现自己的身份，只怕也活不成了。

　　“你无非就是想要加快你们人族古之大帝，古之先贤的计划而已，但是我能够明确的告诉你，这是不可能的事情，哪怕你毁去了这一片星空所有的星辰，至少在一万年以内，神族依旧不会因为这些资源枯竭而死，那守护屏障，你觉得事到如今，还能够挡得住一万年吗？”

　　战皇眉头一皱，顿了顿，不再多说什么，收起了‘战神峰’，的确正如龙狴所说，神族的本源之力十分的强大，想要耗死他们，从目前来看已经不太可能了，而且既然古之大帝与古之先贤如此安排，必然有他们的道理，只不过这一切都是至高机密，而自己又太过浅显看不出他们的意图。

　　就这样，一路上，轩辕与龙狴两个人如同疯魔一样，所过之处，一片死寂，所有的神族子民只要遇到他们都会被吞噬，被炼化，龙狴的实力，不停地增长，轩辕的地魂，不停地凝练，变得无比充实，厚重，强大，充满了力量。

　　他们一路上，经过十八个星辰村落，城镇，不知道有多少神族的子民被他们吞噬，不知不觉，三个月的时间过去了，星空之路，注定是漫长的。

　　此刻的轩辕，身上充满了伟力，给人感觉如同大地般厚重，难以撼动，他的肉身比起三个月前，不知道恐怖了多少倍，无比坚固，堪比中品道器，都能够徒手接中品道器了，在地仙有谁能够有这样的本事？

　　用龙狴的话就是：

　　“太他妈没天理了，‘万化之体’这等体质，果然是变态体质。”

　　用战皇的话说就是：

　　“太操蛋了，这个世界，竟然会有你这种体质，简直就是一个无底洞，那么多神族的本源之力，都只能够堪堪将你的地魂给凝练到大成的境界而已，连我都不得不甘拜下风！”

　　的确，一路以来，轩辕也感觉到十分的心惊，也幸好自己来到了这一片土地，如果还在‘中央神州’的话，不知道要花费多少的钱，去购买灵源，仙源来提供自己，凝练地魂，那种消耗，哪怕是许多大势力都难以承受的，也幸好‘万化之体’是独一无二，一旦出现的话，就是唯一。

　　此刻，在轩辕的眼前，是一颗占地有三千万里的巨大星辰，在上面，矗立着一座座大城，交织着种种神族的符文，显然，若是有外来实力攻杀的话，这些大城上的阵法必然都会在刹那间催动起来，斩灭强敌，轩辕感觉，哪怕是以自己如今的力量，只要这些大城的禁制一旦催动，自己也要死无葬身之地。

　　轩辕运转体内澎湃的斗气之力，气血滚滚，轰轰作响，如同雷鸣，若是心中有鬼，心志不坚之人，接近轩辕，都会承受不住轩辕所散发出来的气机，他双拳紧握，看向了远方，在这一刻，要是当日的‘南天帝子’出现在自己的面前，轩辕有信心将他彻底打杀。

　　“贪老头，我怎么感觉虽然地魂不停地被充实了，力量也暴增了，体内的斗气也变得更加的磅礴，但是似乎对于天地大道的领悟，依旧没有丝毫的改变？是不是因为在域外星空？”

　　“不是，你同样能够以地魂去勾动天地，想要从地仙踏入天仙，必须突破七十二重地门，最终才能够踏入天仙之境，天有多高，地有多深。”

　　“算了，先进入此地再说，我感觉自己与缘儿又更加接近了。”轩辕看向了西方，似乎缘儿就在自己的眼前。

　　三个月的长途跋涉，终于来到一座像样的地方，轩辕知道，在这里，只怕自己与龙狴都无法为所欲为了。


第一千零三十四章 巨神连城

　　以‘凶神巢’为中心辐射十万颗星辰，每一颗上都寄居着神族成员，越是靠近‘凶神巢’的星辰就越大，越完整，而距离得越远的，则是越小，而破烂。

　　当中居住着无数的神族子民，轩辕与龙狴自然不可能一路上刻意去屠杀吞噬，只能以缘儿所在的方位，顺路而为，毕竟救人才是重点，一路屠杀也只是为了想要给自己增添实力，增加救缘儿的筹码而已，只要多强出一分，总能够多出一分机会。

　　就在她们一路风卷残云而过的时候，并不知道，在事后有不少神族的高层，看到一颗颗死寂的星辰，纷纷讨论了起来。

　　“看来这一次‘南天帝子’渡劫果然伤得很重，竟然用这么多子民的性命！”

　　“再算上这些，都已经有四五十个城镇村落被横扫了，还真是一个不剩啊！”

　　“唉，我神族子民，受了一场无妄之灾啊。”

　　“你这话要是让‘南天帝子’的人听见了，你就要死无葬身之地了。”

　　“呵呵，你说得对，这些都只是一些卑贱的东西而已，他们的力量不足，走不到我们的位置，下场也只能够成就我们而已，所以不必太过在意。”

　　“呵呵，也幸好我当初靠着自己，一路斩杀而上，不然的话，只怕下场与他们一般。”

　　忽然之间，一股无比磅礴的气息从天而降，这一种气息，是对于神族血脉天生的压制，这一种气息高高在上，对一切皆是生杀予夺，无比可怖。

　　“帝子！属下拜见‘北天帝子’。”当中有一尊实力在天仙境界的神族，最早感应出来，连忙下跪行礼，连头都不敢抬，直接就是五体投地，其他的神族成员纷纷下跪行礼，不敢动弹。

　　在他们身前，是一尊无比威武，身姿挺拔的男子，他身着极为厚重的战甲，在上面刻画着充满帝之威严的纹络，这是‘凶神巢’之中至高无上的象征，因为这是神帝所留下来的战甲，上面的气息，让他们都辉忍不住是膜拜。

　　‘北天帝子’浑身的力量澎湃，气血翻腾，在天仙的境界，却已经有了先贤的威势，每一尊帝子境界的人物，都是极其可怕的。

　　他满头的紫发张扬，眼眸之中，傲世天下，似可斩灭一切，比起‘南天帝子’的俊美，他多出了一分杀伐的霸气。

　　“这‘南天帝子’，渡劫都能够伤成这样，还真是废物啊，如今这般劳民伤财，你们说，哪怕是他恢复了，还能够与我们相争吗？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！我觉得他应该会直接变成废物吧，本源之力被伤得那么重，这都已经多少人了？只怕是再怎么修复，都修复不了了。”另外一道狂傲的笑声传来，显然又是一尊帝子级别的人物降临，惊得刚才那些私下讨论的神族存在更加的不敢动弹。

　　“算了，这个废物已经不值得我们去注意了，这一次‘巨神连城’据说出现了一件炼制无上道器的神材，掌控在‘玄神商会’的手中，‘南天帝子’只怕来不了，谁能够得到，就要看谁的本事了。”

　　“好，这样最好！”

　　三尊帝子神龙见首不见尾，前一瞬间还在交谈，下一瞬间，便失去了人影。

　　那些神族的成员，感觉到帝子的离开，这才松了一大口气，而那三尊帝子根本连看都没有看过他们一眼。

　　就在他们以为不会有事的时候，突然一道无比可怖的声音传来：

　　“都死吧，你们要明白，奴才就是奴才，帝子之间的事，不是你们能够讨论。”

　　话音一落，一道神光破空袭杀，所过之处，一切皆化为尘烟，这些神族成员死前一脸的绝望。

　　轩辕并不知道，三尊神族的帝子，即将降临在他们所在的‘巨神连城’。

　　此刻轩辕、龙狴、战皇一行三人皆已经落到了‘巨神连城’之中，这里的城门没有一个守卫，永远都是大开着。

　　这些巨城都是连在一起的，在这里，不像其他的那些城镇，村落那般疯狂的杀戮，处处充满了血腥的气息，反而是有了一定的秩序，但是等级划分已经是非常的明显，实力没有到达命仙境界的人，在这里，都只能够是奴隶，实力不相同的人，根本不允许平起平坐，没有到达命仙境界的存在，都这能够低着头！

　　要知道，七转斗仙，哪怕是在斗气世界，也是不可能当奴才的，甚至只要到达命仙的境界，只要你有足够的掌控能力以及精通治理之道，七转斗仙境界，都能够当上副府主，副掌教，然而在这里，却只能够当奴才，并且让人生杀予夺。

　　轩辕一进入‘巨神连城’当中，就感觉此处极为不简单，而且似乎有几古极为可怖的气息，让轩辕忍不住心惊肉跳，好像即将有什么大事要发生一样，龙狴则是一路疯狂的屠杀，如今看到如此鲜活，强大，充满生命精元的神族生命，已经让他蠢蠢欲动，想要大开杀戒了。

　　“太好了，太多的补品了，只要能够把这一颗星辰上所有的神族子民全部吞噬的话，就能够让我开始慢慢接近先贤巅峰的境界了。”

　　龙狴向轩辕与战皇传音，不敢玩得太过火。

　　战皇眉头一皱，显然他已经感受到，这里处处都是地仙，天仙境界的存在，而且半步先贤，先贤更不在少数，甚至他都感觉到有几尊准帝级别的神族存在。

　　“这里是神族的主城之一吗？”战皇蹙眉，问了一句。

　　“不是，怎么可能，像这种地方，最多只是一尊先贤境界的人物所统御的地方，主城根本是算不上的！不会有高手的，哪怕有我也能够解决！”龙狴对于神族的格局最多清楚。

　　“那为什么在这‘巨神连城’当中，至少有六尊半步准帝，甚至还有几尊真正的准帝。”战皇无比的敏锐，他在暗，刻意掩盖，敌人在明，肆无忌惮，他自然能够感应得到。

　　“什么？”龙狴一路上，兴奋得过了头，根本没有仔细的去搜寻，经战皇这么一说，他施展神族秘法，果然感应到有准帝的气息，甚至当中有一股气息，自己还非常的熟悉，乃是当年自己的一尊死对头的心腹，没想到居然已经踏入了半步准帝的境界，别的不说，如果让这个人知道自己的话，只怕自己会在第一时间，死得干干净净。

　　“看来这一次不能够随便乱来了，在神族的高层眼中，虽然他们无所谓辖下子民，如果你敢在他的眼皮子地下出手杀人的话，那就是你在蔑视他的权威，无视他的存在，会死得很惨的。”

　　轩辕陷入了沉默，来到这里，才真正的体验到‘凶神巢’的可怕，要知道，半步准帝，准帝境界的存在，在斗气世界，只怕找不出多少来，一尊欧阳准帝坐在那里，就足以让欧阳寒修炼无忧，一般人根本不敢向他出手，然而如今在‘凶神巢’之中，就有如此之多的半步准帝，准帝境界的存在。

　　而这只是‘凶神巢’的一小部分，而‘凶神巢’，只是当初神族用来进攻‘中央神州’的一个先头部队而已，真正的神族有多么的可怕，数量有多么的庞大，由此可见一斑，在这一刻，轩辕终于知道一个哪怕是古之大帝的境界，都只能够算是普通实力的世界，有多么可怕了。

　　那一个世界就叫‘鸿蒙起源’，而自己想要踏入那一个境界，还非常的遥远。

　　进入‘巨神连城’之中，轩辕看到不少人带着自己的奴隶在行走，这里并不是没有争斗，只是没有在那些城镇，村落那般疯狂，而且这里已经是有了一些些群体的势力了，互相争斗。

　　“饶命啊，我发誓，以后我效忠你们……”一尊命仙境界的神族存在，被擒住，压跪在地上，他不停地向眼前另外一尊地仙境界的存在求饶。

　　“嘿……”只见那一尊地仙境界的神族，手中的利爪狰狞，他出手如电，直接掀开了他的头骨盖，血浆飞溅，他用手直接挖出那命仙的脑浆，吞吃了起来，片刻之后，他用猩红的舌头，舔了舔嘴边沾上的一些脑浆，狞笑道：

　　“啧啧，果然鲜美！”

　　那一尊命仙早就已经死绝了，只听那一尊地仙习以为常地道了一句：

　　“把他给我剁了，他的血肉给我的那些奴隶吃，就说今天我心情好赏他们的，谁能够突破到命仙境界，我重重有赏。”

　　这一幕，恰巧被轩辕看见，他不由得皱起了眉头，这种画面，让他非常的厌恶。

　　比起那些城镇村落之间，为了生存而互相屠杀，为了增强自身而战的，更让轩辕觉得不舒服。

　　似乎看到了轩辕神色的变化，那一尊地仙的存在，便看向了轩辕，此刻，轩辕化为天有情的模样，在这个世界，天有情也不必怕被人追杀了。

　　“你，给我滚过来，你皱眉做什么，你对我很不满吗？给我跪下。”那一尊地仙境界的神族强者指向了轩辕，颐指气使道。


第一千零三十五章 天地同寿

　　那一尊地仙境界的神族，指向了轩辕，他的眼眸凌厉，咄咄逼人，可怖的气息直接压迫向轩辕。

　　地仙气息，极为可怖，可碾压一切，命仙之下皆难以承受，而轩辕却岿然不动，没有丝毫的在意，让那地仙境界的神族中人眼眸之中闪过一丝的诧异，他没有想到轩辕竟然能够承受得住他的气息！

　　刚才刹那间看到轩辕的眉头一皱，他感受到轩辕眼神中有一丝极深的厌恶，这让他心头无比震怒。

　　对于他的叱喝，轩辕置若罔闻，完全没有将其看在眼里，径直前行。

　　战皇没有多说什么，而龙狴则是抱着看戏的心态，嘴角带着一丝的冷笑，一路上，地仙境界的神族，轩辕也不知道斩杀了多少，基本上没有人能够挡得住轩辕一招的。

　　轩辕只是不想招惹是非，只是在神族的世界里，你的容忍，忍让只会让他们认为，你是软弱可欺的，在他看来，轩辕这是要假装不知道，直接走过去，可以避开这一劫，然而他又岂会想要放过轩辕？

　　“给我跪下，听到没有。”只见那一尊地仙直接出现在轩辕面前，一巴掌朝着轩辕当头拍下，想要把轩辕的脑壳直接打碎，取出脑浆来饮用一番。

　　然而轩辕看都没看，一指点杀而出，直迎那一只大手，只听见噗的一声，一道血溅出了老远，在众目睽睽之下，看起来实力低下的轩辕，却做出了惊人之举。

　　那一尊地仙的掌心，被轩辕一直洞穿，自轩辕指尖所透发出来的气息，直接将其整只手的骨头都震成了粉碎，发出骨骼碎裂的咔咔声，令人心悚。

　　在这一刻，这一尊地仙心中无比的惊惧，原本以为对方只是一条狗而已，如今却是变成了一条猛龙，把他吓得浑身发软，惊叫道：

　　“你你你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁，原本不想与你计较，既然你来送死的话，我自然饶不了你。”轩辕轻描淡写地道了一句，一副全然不在意的模样，更是让这一尊地仙惊惧。

　　“你知道我是谁吗？我是巨家大执事最得力的心腹，你敢杀我就跟巨家过不去！”他惊恐道。

　　“笑话，我想杀你就杀你，谁能够阻得了我？”话音一落，轩辕出手如电，一掌直接拍在了那地仙的头壳上，只见斗大的一颗脑袋，直接被打成了烂西瓜，连带着魂魄都一起化成了粉碎，轩辕在众目睽睽之下，以神族的吞噬本源之法，将其的本源之力吞噬得干干净净。

　　看到轩辕如此凌厉手段，让无数人极为吃惊。

　　“这小子不知道是从哪里来的，倒是有几分实力，只不过杀了巨家大执事的心腹，只怕接下来麻烦不小。”

　　“是啊，那巨家大执事可是一尊大成的天仙，无比可怕，据说他可以对抗寻常的无上天仙，极为了不得！”

　　“这‘巨神连城’就是巨家的地盘，敢在这里杀人，那小子当真是活得不耐烦了，只怕等一下就有人会找他的麻烦了。”

　　就在这时，突然一股对于神族血脉有莫大压迫的气息席卷天地，无数人心头震惊，连连跪伏而下：

　　“居然是帝子！”

　　神帝之子，体内的血脉，对于神族的成员，有一种莫大的威慑，寻常人看到，都会忍不住想要跪拜，臣服，这是他们的父亲，神帝的血脉力量，延续到他们的身上，天生自有帝威。

　　“拜见帝子！”

　　扑扑扑，接一时之间，不知道有多少人接二连三的跪拜而下，躬身行礼。

　　轩辕、龙狴、战皇只是抬起头，看了一眼，并没有跪下，修炼到他们这里境界，不跪天，不跪地，更别说向比自己实力还要弱小的人下跪了。

　　几乎所有人都跪拜了下去，只有轩辕一行三人还站着，在人群之中，显得无比的眨眼，很快便引起了一尊帝子的注意。

　　“嗯？你们三人为何不下跪？”那一尊身着重铠，威武不凡的‘北天帝子’嘴角带着一缕玩味的笑容，看向轩辕，龙狴，与战皇，他高高在上，不可一世，完全没有将他们放在眼中。

　　龙狴嘴角露出一丝狞笑，道：

　　“帝子的血，只怕特别的滋补吧，你是想陨落在这里吗？我可不会客气的。”

　　自龙狴身上透发出极其可怖的气息，哪怕是‘北天帝子’感应到的刹那，也不由得浑身发冷，头皮发麻，在神族之中，他们并不是唯一高高在上的存在，也有许多桀骜不驯的神族可怖存在，大战四方，无比神通，对五大神帝也是听调不听宣，都是极为了不得的。

　　听到龙狴的话，‘北天帝子’忍不住后退了，应该说龙狴身上有一种让他极为忌惮的气息。

　　“什么，他是什么人，竟然敢这样跟帝子说话，难道他不想活了吗？”

　　“天啊，今天是怎么了，竟然有人想让帝子喋血，他到底是什么人，敢说出着样的话来？简直就是胆大包天，罪不可赦！”

　　“不知道，一切得罪帝子的人，都要死去，他们见到帝子还不下跪，这就是大罪。”

　　“看着吧，等一下他们都要死于非命，得罪帝子的人，没有一个能有好下场。”

　　不少人窃窃私语了起来，心中冷笑，似乎轩辕在他们的眼中，已经是一个死人了。

　　龙狴露出阴森的笑容，看向了‘北天帝子’，似乎想要动手了。

　　“哼，我还有要事，不与你们纠缠，等我完事之后，再与你们计较一番！”‘北天帝子’心中惊惧，说了一句便破空离去，两尊停顿下来的帝子也不由得往这里多看了一眼，他们本能的都感觉这三人都不简单，虽然他们贵为帝子，但也不是每个人见到他们都必须下跪，一切踏入先贤准帝境界的人物，只要实力在他们之上，都没有必要向他们下跪。

　　“什么，帝子竟然没有追究？”看到这一幕，许多人都难以置信，原本他们以为轩辕一行人死定了，不料最后竟然是‘北天帝子’自己退走。

　　“恐怕三位帝子之间，正在比试争斗吧，在‘玄神商会’中的那一块神料，乃是炼制无上道器的瑰宝，谁都不可能会放过，这一次似乎‘玄神商会’想要以物易物的是方式，将其换掉，如今就要看这几名帝子的积蓄了。”

　　“应该是这样，所以没有闲杂时间去理会这些人，他们还真是好运。”

　　“不，看来他们气运也不是很好，巨家来人了，那不是巨家大执事吗？敢在巨家的地盘杀人，简直就是自找死路！”

　　一尊威武雄壮的男子，浑身战甲铿锵，面容狰狞，头生四对尖角，上有神纹，杀伐之气弥漫四溢，看向轩辕一行人，只听见是他对着轩辕道了一句：

　　“实力不错，能够杀掉我的得力心腹，证明你有点本事，我神族都是实力为尊，给我跪下，从今天开始效忠我，我可以免你不死！”

　　巨家的大执事眼眸之中，带着一股冷冽的杀芒，看着轩辕。

　　轩辕看着那巨家大执事，慢条斯理道：

　　“三跪九叩，给我的奴隶，开始效忠于我，我可以免你不死。”

　　“什么，你找死。”巨家大执事勃然大怒，出手攻杀向轩辕。

　　自轩辕身后，龙狴与战皇都不担心，以轩辕的肉身，足以硬撼先贤境界的存在，更别说眼前这小小的大成天仙。

　　对于神族来讲，肉身就是最好的攻伐武器，在巨家大执事看来，轩辕只是踏入地仙境界的存在而已，根本不值得一提，却没有想到，他还没攻杀到轩辕，只觉得呼吸困难，颈部一阵剧痛，却不知道什么时候，整个人被轩辕一只手给提了起来，抓着他的脖子，就好像抓着一只小鸡一样，不费吹灰之力。

　　他感受到轩辕五指上所爆发出来的力量，无比凶猛，可瞬间将他斩灭，将他惊出一身的冷汗，还没有他等回过神来，骤然一尊无上天仙境界的‘夺舍凶灵’自轩辕的体内，以迅雷不及掩耳之势，将其魂魄夺舍。

　　“咝……”

　　“竟然是‘夺舍凶灵’，你们看到了吗？”

　　“那可是一尊实力到达无上天仙境界的‘夺舍凶灵’啊，他竟然能够操纵？”

　　“难道他是‘夺命神帝’的传人，而他的身后，则是‘夺命神帝’当初所留下来爱的属下？”

　　“不可能‘夺命神帝’独来独往，夺舍天下，怎么可能会找传人？”

　　“但是可以操纵‘夺舍凶灵’，你们说，有几个人能够做得到的，尤其他还这么年轻！”

　　轩辕没有理会这些言论，只是对着被自己夺舍掉的大执事问了一句：

　　“那一块帝子都要争的神料是什么？”

　　一路以来，轩辕路过了十八个星辰，得到了两件神料，都是极为难得，一件乃是当日的‘混沌星石’，另外一件则是‘宙极天源’，乃是一种生存在宇宙之中的本源，有高深莫测的力量，也是炼制无上道器的绝对神材。

　　“那一块神料，叫天地同寿石。”

　　此言一句，轩辕心中的贪老头近乎疯狂地尖叫了起来：

　　“小子，一定要得到那一块天地同寿石，这是一种真正的神料，只要能够集齐几大神料，并且你到达一定的实力，让我进行一次突破，踏入神器行列，一定要这天地同寿石，何为神器，真正的神器都是能够与天地同寿的！”


第一千零三十六章 玄神商会

　　“什么，天地同寿！”

　　轩辕的神色震惊，‘天地同寿石’在《大罗天书》里面的记载中，是极为珍惜的存在，举世难求，乃是极为贵重的神珍。

　　这等神料乃是炼制无上道器的至宝，只要有了‘天地同寿石’想要炼制无上道器就没有不会成功的，冥冥之中，还可以与天地间的那一缕气机互相感应，成就无上道器。

　　不仅如此，‘天地同寿石’，如字面上的意思，天地同寿，当中蕴藏着长生的秘密，这等神料是只要天地不灭亡，它就不会灭亡的，要知道，海枯石烂，海会因为时间而干枯，石头也是会腐烂，一切都是经不起岁月的力量，然而它却能够坚持得下来，与天地同寿，可想而知。

　　有些源石，哪怕是仙源，也会因为岁月太过漫长，若是自身没有成精成灵的话，也会在无尽的岁月之中消散得干干净净，比如‘龙心仙源’之所以还在，只是因为它所经历的岁月不够漫长，当到达一定的悠久岁月，也会消散于天地间的，哪怕是成精成灵的存在，也不可能实现真正的永生！

　　而‘天地同寿石’则是不一样，只要天地不破灭，无论经历过多久的岁月，它都不会腐烂，并且会在岁月之中，凝练得更加具备神性，更能够通晓天地之中，冥冥之中所蕴藏的长生力量，供人感悟。

　　难怪会有三尊神族帝子降临，像这样的神物，一定要得到。

　　“没错，小子，一定要得到这‘天地同寿石’，当日‘吞噬大帝’不知道费尽了多少心血，想要寻找到这‘天地同寿石’，都寻找不到，如果有这‘天地同寿石’的话，我突破神器境界，未必会失败，哪怕失败了，也未必会受到如此重创，跌落境界！”贪老头连连咆哮，疯狂嘶吼，这一块‘天地同寿石’，实在是太重要了，在他看来，这是必须得到的。

　　轩辕眉头紧皱，也知道这一块‘天地同寿石’的重要性，只不过从目前的局势来看的话，不容乐观：

　　“有点困难，不是有点，而是非常的困难，且不说这三尊帝子你争我夺，这等神料，只怕人人都想要，我们算哪根葱，哪怕真的能够得到手的话，肯定也走不出去，那么多的准帝人物，出来两尊都够让我们头疼了。”

　　“这到不见得。”龙狴嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　“怎么，难道你有办法？”轩辕眉头一挑，龙狴的话，说不定真的还会有办法，毕竟他是神族之中，拥有极高地位的存在，自然知道要怎么对付他们更加来得合适。

　　“当然可以，走吧，我们就去会一会那些准帝人物，只怕这‘天地同寿石’很多人都想要得到，拼财力的话，我总觉得你小子绝对不会比他们差，只要你能够购买到这一块‘天地同寿石’，我就敢保证你得到后，大摇大摆的走着，都不会有事。”

　　一路以来，龙狴对轩辕有太多了解了，好像永远都有出不尽的底牌一样，他也想趁这个机会，看看轩辕到底能够拿出什么样的底牌来，财力就是底蕴的象征。

　　见龙狴一副极为有把握的样子，轩辕也就放心，只不过让轩辕郁闷的是，自己身上有许多了不得的东西，拿来换这‘天地同寿石’的话，不免有些肉痛。

　　“小子，你要清楚，得到这‘天地同寿石’就等于你有机会让我晋升为神器，更可以从当中感悟到长生的秘密，这是最重要的，哪怕以‘龙心仙源’去交换，都是值得的。”贪老头一字一句道。

　　“……”轩辕默然无语，如今也只能够见机行事了，他看着身边被夺舍掉的巨家大执事，道：

　　“带路。”

　　“是，主人。”

　　前一刻还想要杀死轩辕，下一刻已经服服帖帖，让无数人都见了鬼一般。

　　几名巨家的人，早就吓跑了。

　　‘巨神连城’很大，三尊帝子降临，让这里变得更加的秩序，许多人都变得收敛了许多，因为一旦帝子发怒，后果不堪设想，谁都别想活。

　　‘玄神商会’外形就是一座巨殿，如同一尊巍峨的巨人，矗立在天地间，掌控着秩序。

　　它占地有十万里，气势磅礴，这里是整个‘巨神连城’安全最有保障的地方。

　　‘玄神商会’乃是一个大商会，它的背后，是一尊无限接近大帝的人物在掌控着，没有人敢在这里闹事，在刚刚建立之初，有几尊先贤巅峰，甚至是准帝人物不信邪，截杀种种财物，最终都被打杀了，‘玄神商会’自此成为‘凶神巢’独有的一家商会，掌控着整个‘凶神巢’辐射的星空所有资源。

　　轩辕看着眼前的‘玄神商会’，心中忌惮，一旦进入其中，要是发生什么事的话，想要逃出来难如登天，哪怕是有战皇在，也说不准，因为一来到‘玄神商会’，轩辕就清晰地感受到一股股庞大的气息，让许多人都忍不住弯腰低头，想要跪拜匍匐，似乎只有这样才能够让自己觉得舒服一点。

　　然而轩辕自然不可能这么做，他依旧昂首挺胸，与这些气息对抗，承受着这一股无形之中所产生的压迫感，朝着‘玄神商会’前行，而对于龙狴与战皇来讲，这样的气息算不得什么，都可以轻易化解，分庭抗礼。

　　那一尊被轩辕以‘夺舍凶灵’夺舍的巨家大执事肉身龟裂，脓血直流，他一字一句，颤声道：

　　“主人，这、里就、是‘玄、神商、会’了……”

　　轩辕点了点头，他能够抵挡得住那些可怖存在的，不代表这巨家的大执事能够抵挡得住，轩辕意念一动，让那一尊‘夺舍凶灵’退出这一具肉身，回到了‘吞噬万化道器’之中，得到了他的记忆，对于这‘巨神连城’有了一定的了解，他也就没有利用价值了。

　　“走吧。”轩辕踏上‘玄神商会’的台阶，龙狴与战皇紧随其后，就在他们即将进入‘玄神商会’的大门，立即有几尊无上天仙的存在出现，将他们阻拦在外。

　　“难道你们不知道‘玄神商会’今天一半人是没有资格进来的吗？闲杂人等，不得入内。”

　　一尊无上天仙蔑视轩辕道。

　　“我们是来参加购买‘天地同寿石’的，让开。”轩辕重声道。

　　“哈哈哈，我没听错吧，真是笑话，区区地仙境界的人物，竟然也敢说要来购买‘天地同寿石’，要是每个人都像你这么说的话，整个‘玄神商会’岂不是都要乱了？”那一尊无上天仙笑得很猖狂。

　　轩辕指向了那一尊承受不了准帝气息的巨家大执事，道：

　　“以我的境界，都能够抵挡住准帝的气息，我是什么身份，你们应该能够猜测出一二，你们若是身上不带那一张抵挡气息的灵符，还能完好无损的跟我说话吗？”

　　那一尊无上天仙的存在脸色一变，他没有想到，如此隐蔽的仙符，竟然会被眼前这一尊地仙存在所看透。

　　“我说少主，跟这样的废物啰嗦什么，直接打杀了就是。”龙狴嘿嘿一笑，刹那间出手了，拦在轩辕面前的四尊无上天仙被打得浑身肌体崩裂，庞大的本源之力，直接被摄取出来，融入了轩辕的体内。

　　“请少主享用！”

　　轩辕虽然不知道龙狴打的是什么主意，但是却很配合，点了点头，道：

　　“嗯，做得好。”

　　片刻之间，轩辕就将这四尊无上天仙的本源之力给炼得干干净净了。

　　“呵呵，在我‘玄神商会’门口，杀我商会中人，未免也太不把我‘玄神商会’放在眼中了吧？”一尊老者走了出来，他身上长着铁灰色的鳞甲，面容枯槁，声音却苍劲有力，实力极强。

　　“区区一个‘玄神商会’而已，算个什么东西？”战皇冷声一笑，杀气腾腾，准帝的气机席卷，让那老者的神色不由得大变。

　　“准帝巅峰……”

　　“呵呵呵，我大哥的意思是说，你‘玄神商会’的人，有眼无珠，蔑视我家少主，是不是该死呢，刚才他们的眼神，语气只怕你都看在眼中吧，一点礼数都不懂，这就是你们‘玄神商会’的人吗？这就是你们的待客之道吗？如果你们觉得我们是恶客，那我们走好了。”龙狴笑容很是阴森，让人忍不住起一身鸡皮疙瘩。

　　那一尊先贤境界的老者连忙道：

　　“几位，别走，是他们死有余辜，罪该万死，居然有眼不识泰山，快快请进，‘天地同寿石’就要开始进行竞拍了。”

　　‘玄神商会’自然是希望，来人越有实力越好了，这就意味着，他们能够换到更好的东西，想要炼成无上道器太难了，因为那样必须成就古之大帝的境界，然而在如今的‘凶神巢’，却是极为渺茫，没有人能够到达那个境界，‘天地同寿石’被参悟完之后，除却打造无上道器，神器，就再也没有他用了，显得很鸡肋，至少对于‘玄神商会’的背后那一位主事者来讲，在这一刻，更重要的是能够帮他突破！


第一千零三十七章 横行霸道

　　‘玄神商会’中。

　　轩辕一行人在那老者的带领下，穿过重重大殿，一路上看到了诸多神族的法宝，满目琳琅，本源强大，诸多天材地宝无数，更有许多斗符悬浮，甚至有的神族成员都被活生生的给炼化成傀儡，实力可怖，可徒手撕裂无上天仙，绝对是极其可怕的战争机器，一切的一切，都让轩辕看花了眼。

　　种种仙丹道药，不计其数，哪怕是被困在这一片星空，经过无数的岁月，他们依旧能够发展到这个地步，可想而知，他们的实力有多么的强大了。

　　战皇连连蹙眉：

　　“看来这个龙狴果然说得没错，神族实在太恐怖了，定然是那些星辰之中，极为富饶，有诸多的天材地宝，当日虽然把他们困在了这一片星空，可是却没有想古之大帝以及古之先贤所想的那样发展，如今神族势力越来越大，若是‘守护屏障’能够再支撑个几百万年，他们就要死在这一片星空之中了，一定要想办法修复‘守护屏障’……”

　　途中，龙狴有几次都看到心仪的宝贝，都想要出手，只不过都硬生生的忍住了，因为最宝贝的就是那‘天地同寿石’，他也只是耳闻过，却没有亲眼见识过，只要轩辕能够得到，对他来讲，还是有巨大的好处，因为他的寿元已经不多了，也幸好轩辕的青龙精血力量强大，让他的本源之力得到了滋养，不然的话，他也没有办法恢复得如此之快。

　　跟‘浩然大帝’两个人日日夜夜的对峙，本源之力不停的消耗，不被拖死已经算是修为深厚了，毕竟那可是一尊古之大帝以自身的生命，进行永恒的封印，镇压，非同寻常。

　　最终，轩辕一行人，来到了这‘玄神商会’的中心。

　　眼前，同样是一座宝殿，通体以一种厚重的古老精金堆砌而成，金碧辉煌，气势磅礴，在上面刻画着种种古老的神纹，交织在一起，透发着极其可怖的力量，一旦进入宝殿之中，大阵运转，除却古之大帝境界的人物，只怕就别想要再出来了。

　　“诸位，本次‘天地同寿石’就在这里面进行拍卖。”那一尊先贤老者恭恭敬敬，不敢有一丝的怠慢，战皇的一个眼神都能够让他不由自主的颤栗。

　　他知道来人的可怕，绝对是惹不得的，只能够先把他们带入宝殿之中，自然有人与他们分庭抗礼。

　　踏入宝殿大门的瞬间，轩辕顿时有一种想要窒息的冲动，一时之间，不知道有多少大人物的目光正注视着自己，一种无形之中的压迫感，让轩辕倍感吃力，也幸好自己的肉身强大，不然的话，只怕就要死在当场了。

　　“这是谁，风玄，是谁让你带他们进来的？”突然一道声音传来，此人的每一道音节，都如同霹雳惊雷，撕裂九霄，震人心魄，浑身上下，杀气腾腾，弥漫四野，让人不寒而栗。

　　只见这些杀气有意无意之间，劈杀向轩辕，溅起了一片片火星，在轩辕的肌肤之上，只留下了一道白白的痕迹，没有达到那声音主人所预想的效果，这多多少少让那一尊存在丢了面子。

　　同时，轩辕绝对是不好受的，哪怕自己的肉身强度堪比先贤，但是一尊先贤巅峰境界的人物，尤其还是神族的存在，以境界气息刻意压制他，根本没有一丝的还手之力，这就是境界的差距，更比别说神族的本源强大，极为可怕，寻常人族的先贤巅峰都无法比拟的。

　　“哦，实在看不出来，这个年轻人倒有几本事，不错，只不过在这种时候，擅闯此处，不分尊卑，还是要死。”另外一道声音传了出来，不是别人乃是‘巨神连城’的家主，巨无霸，他看起来只是刚刚人到中年，却不知道已是活了多少年的老怪物了，实力也在先贤巅峰的境界。

　　两股可怕的气息，同时压向了轩辕，根本不给轩辕一丝的机会，轩辕脸色发白，额头冒着冷汗，嘴角溢出这一缕精血来，轩辕意志无比坚定，眼眸之中，散发着令人心惊的目光，他连毁灭性的劫罚都能够抵挡，更别说只是两尊先贤巅峰人物的气机了，只要他们不出手攻伐，轩辕自认为能够承受得住。

　　“小子，挺住，他们这是在试探你呢，你什么都不用说，配合龙狴与战皇两个人就可以了。”贪老头的厉喝声传了出来，让轩辕刚刚想要动手的轩辕，平静了下来。

　　看到了轩辕，三尊神族帝子的脸色一惊，面面相觑，对于轩辕他们还是有所印象的，他们万万没有想到，轩辕竟然有本事来到这里，而且竟然以一人之力，硬撼两尊先贤巅峰存在的气机，这对他们来讲，毫无疑问，是一个巨大的打击，他们也支撑得住，但是他们都是踏入天仙境界的存在，而轩辕只是地仙，而且并不圆满！

　　“没想到这个废物，竟然也来到了这里。”

　　“只可惜，他就要死去了，无名小卒也敢来到这里，太不自量了，哪怕是天赋惊人也没用！”

　　“这倒不一定，这小子的来路定然不简单！”‘北天帝子’极为忌惮，对于轩辕周身那两尊存在，他心中有极深的恐惧。

　　面对两尊先贤巅峰境界的人物，所散发出来的威压，轩辕咬牙硬撼，磨练心志，两尊先贤巅峰的人物觉得面子上挂不住，在自己的气机上暗藏着一缕斗气神通，轩辕刹那间抵挡不住，嘴里吐出一道血箭，触目惊心。

　　他们并不打算就此放过轩辕，再度出击，正要向轩辕下杀手的时候，只听到一道极冷的声音传递而出。

　　“你这是在找死吗？”

　　这一道声音，给人一种来来自于灵魂深处的震撼，说话的人，正是战皇，他如同一道金色闪光，袭杀向那两尊先贤巅峰的境界，一股来自于准帝巅峰的疯狂杀意，立即让这两尊先贤巅峰境界的人物浑身发冷，神志一片空白！

　　“准帝巅峰！”在场各大势力的大人物，以及三大帝子的神色，无比的震撼。

　　‘北天帝子’松了一大口气，也幸好刚才自己没有冒失，不然的话，这么一尊准帝巅峰境界的人物突然爆发起来，非同小可，猝不及防之下，自己可能就要死了。

　　两尊先贤巅峰境界的人物，怎么能够抵挡得住一尊准帝巅峰人物的突然发难。

　　战皇一手抓着一个，如同捏着两只小鸡的脖子，提着他们横踏在空。

　　几道声音传了出来，重声道：

　　“手下留情。”

　　这几道声音，皆是准帝境界的人物，战皇的嘴角微微扬起，刹那间，毁灭性的力量透过他的双手，直接撕裂了他这两尊先贤巅峰境界的魂魄。

　　一尊‘玄神商会’的太上长老，一尊‘巨神连城’的当代家主，被活生生的给斩灭了魂魄，战皇还装出一副极为无辜的样子，耸了耸肩，道：

　　“哎呀，不好意思，一个失手，就这样死了，你们倒是早点说啊！”

　　几尊开口说话的存在，差点没被战皇给气死，有谁看不出来战皇是故意动手杀人的，太霸道了，竟然一出手就杀了两尊先贤巅峰境界的人物。

　　“你，大胆，既然敢在我‘玄神商会’之内动手杀人。”一尊准帝的人物，十分的震怒，此举乃是对‘玄神商会’彻底的蔑视。

　　“哼，今天我倒要看看，你们能不能够走出我‘巨神连城’。”一准半步准帝的人物站了出来，显然是‘巨神连城’中巨家的恐怖存在！

　　战皇没有理会，而是吸取当中两尊先贤巅峰境界存在的本源，引入了轩辕的体内，恭声道：

　　“少主，这是献给您的，至于这两尊肉身，就当成傀儡玩玩好了。”

　　轩辕点了点头，应承得无比自然，笑道：

　　“嗯，表现得不错，回头传你一篇神帝古经。”

　　此言一出，当场无数人心头巨震，又是一尊帝子？

　　龙狴站了出来，冷声道：

　　“怎么想打吗？要打的话尽管来，只要敢动手，整个‘巨神连城’都要尸骨无存，你们统统都要死，你们知道我少主是谁吗？他可是‘夺命神帝’传承者，哪怕是五方神帝在此，都要给‘夺命神帝’几分颜面，你们这些卑微的贱种，竟然敢对‘夺命神帝’的传承下手，简直活得不耐烦了。”

　　‘夺命神帝’，这四个字，震得在场的无数人心头狂跳，这是一尊神族之中，无比可怕的大帝人物，不尊一切，五大神帝活着在世的时候对他都也只能够睁一只眼，闭一只眼，谁都拿他没有办法，是一尊无比可怖的存在。

　　在当日攻打‘南阎世界’的时候，他更是一个人与一尊手持无上道器的人族古之大帝硬撼，两个人打得天崩地裂，最后不知所终，没有人能够寻找得到，而今突然冒出一个‘夺命神帝’的传承，委实太过让人震惊了。

　　在众目睽睽之下，自轩辕的体内冲出了两尊‘夺舍凶灵’，皆在无上天仙的境界，只见它们无比兴奋，疯狂地融入了那两尊先贤巅峰境界的肉身之中，成为了有灵智的傀儡，站在轩辕的身旁，护住轩辕，极为可怕。


第一千零三十八章 好大的一张虎皮！

　　“‘夺舍凶灵’……”

　　许多人心中无比震惊，当日，‘夺命神帝’就曾经召唤出无尽的‘夺舍凶灵’，每一尊夺舍凶灵至少都到达了半步先贤的境界，极为可怕，给人族大军造成了莫大的损伤，让人族大军闻风丧胆，如果不是‘夺命神帝’跟那一尊古之大帝交战，进入另一片虚空之中的话，只怕这一场大战输赢就尚未可知了。

　　因为‘夺舍凶灵’在‘夺命神帝’离开之后，便失去了控制，不分神族人族皆夺舍屠杀，让许多人都依稀的记得这一幕。

　　因为对于‘夺命神帝’来讲，所有人都是他的敌人，故而他所召唤出来的‘夺舍凶灵’自然都是与他心性一般。

　　自从‘夺命神帝’消失之后，‘夺舍凶灵’就再也没有出现过了，如今显现在众人面前，给他们带来的震撼程度，非同小可。

　　当场有一尊先贤巅峰境界的存在，惊声道：

　　“怎么可能，他还只是地仙的境界，怎么可以召唤出无上天仙境界的‘夺舍凶灵’。”

　　“是啊，太可怕了，莫非在地仙境界就可以召唤出无上天仙境界的‘夺舍凶灵’？”

　　“这种气息，给我的印象太深刻了，‘夺舍凶灵’没错。”

　　看着轩辕那两尊‘夺舍凶灵’入主了那两具先贤巅峰境界的肉身之中，直接让他们再度活了过来，虽然说实力大减，但是徒手撕裂先贤境界人物还是能够做到的。

　　“这是在我外出历练的时候，师尊他老人家传给我护身之用的，让我踏入天仙的境界，再回去找他，怎么，难道你们有意见？”自轩辕的身后，一尊尊‘夺舍凶灵’显化，声势浩翰，一时之间，竟是惊住了所有人。

　　在这一刻，轩辕终于明白了龙狴的想法，就是要以‘夺命神帝’的威名去震慑诸人，如果没有龙狴的话，还真不好办了，毕竟他不了解神族，也不知道怎么做才合适。

　　听到轩辕的话，当场有一尊准帝人物颤声道：

　　“什么，你说‘夺命神帝’竟然没死？这么多年过去了，‘夺命神帝’竟然没有死！”

　　“当然，难道你很希望我师尊兕吗？”轩辕的脸色一下子变黑了，冷冷地看着那一尊准帝。

　　“当然不是，‘夺命神帝’能够活着，对我神族只有好处，没有好处。”那一尊准帝不想给他人落下口实，连忙解释。

　　“哼，我师尊手段滔天，人族的古之大帝又算得了什么，他已经将那人族大帝镇死在永恒的虚空之中，如今师尊他老人家正日日夜夜在炼化降服对方的无上道器，不假时日，只要收服那一件半无上道器，之后，我师尊就能够归来了。”

　　轩辕傲世八方，睥睨天地，一下子把诸多神子的风头给盖了过去，一尊活着的神帝，太可怕了。

　　轩辕看着形势越来越好，便开始大吹牛逼，扯虎皮，当大旗，这种事轩辕又不是没有做过，如今说起来自然也是无比的顺溜，听得在场的众人一愣一愣的。

　　“你说什么！‘夺命神帝’不仅没死，还把人族的古之大帝镇死在虚空之中，并且如今都快要将那一尊古之大帝的无上道器降服了？”

　　一尊准帝巅峰境界的存在，听到轩辕的话，彻底淡定不了了，简直太让人难以置信了。

　　不过换个方面想，如果真的是这样的话，只要等‘夺命神帝’回来，就能够第一时间打破‘守护屏障’，到时候‘凶神巢’就不必被困在这一片星空之中，并且可以破开层层星空，与神族取得联系，让后援大军前来攻打‘南阎世界’，到时候无论对谁来讲，都是大功一件。

　　“那是自然，我师尊的神通，‘凶神巢’之内，除了一些小屁孩子遗骸，谁人不知谁人不晓？只不过，人族的古之大帝所炼制出来的无上道器非同小可，极难降服，不然的话，我师尊也不必耗时这么多年了。”

　　轩辕笑意盎然，满面春风，双手背在身后，走着四方步，时不时地看向了在场的那些大人物，轩辕的眼神居高临下，让他们都不敢多说什么，无他，一尊活着的古之大帝，是古之大帝，不是帝镜的人物，是已经问古的存在了。

　　无上天仙上去的境界就是先贤，再来是准帝，然后踏入帝镜，为仙帝。

　　哪怕为帝，依旧要保持谦逊，向古问道，只有问古成就大道之后，才有资格加上，古之二字，帝镜人物一旦问古成功，那便是古之先贤。

　　古之先贤，一旦到达这个境界，就会出现两种完全不同的道路，一种是古之圣贤，由先化圣，从人族的话来说，以大无私之心，教化天下，一传播自身大道，造福众生为己任，是为圣贤。

　　另外一条道路，就是古之大帝，执掌大权，聚天下圣贤，为我所用，治理天下，社稷苍生，率领天下人，征服域外星空，或是对抗外敌，这是与圣贤，完全不同的道，不同的心境。

　　能聚百圣者，皆被尊称为天帝，自古以来，人族只有‘鸿蒙天帝’一人而已。

　　轩辕的身份显赫，风生水起，一尊三尊帝子人物脸色惨白，他们的老子早就都死掉了，没想到那一尊疯神居然还没死，也难怪当初他们的老子会对其如此忌惮，要是等‘夺命神帝’回来的时候，他们不是得被压一头吗？

　　只见这三尊帝子心中已经开始酝酿出一个什么样的阴谋，想要暗算轩辕，但是却又算不到他们头上的事。

　　“你们刚才不是有人说要杀死‘夺命帝子’吗？是谁，给我站出来。”龙狴极为嚣张，一副咄咄逼人的样子，并不打算善了，杀气腾腾，一副不死不休的模样。

　　几尊先贤巅峰境界，以及半步准帝，准帝脸色大变，纷纷道：

　　“我们并不知道他是‘夺命神帝’的传人，如果知道的话，我们又岂敢对他不敬？”

　　“没错，正所谓不知者无罪，希望帝子不要见怪，我们刚才那都只是无心之言而已！”

　　“是我们有眼无珠，不该说出那样大逆不道的话来，还请帝子恕罪。”

　　他们所畏惧的，并不是轩辕的身份，而是那一尊随时都有可能杀回来的疯神。

　　太可怕了，老一辈的人依旧记忆犹新，在当年，那一尊疯神甚至敢对两名神帝出手，以一敌二，虽然不敌，但是也不会败得很惨，至少可保自己生命无忧。

　　能够修炼到他这个境界，已经是极为了不得了。

　　轩辕点了点头，人畜无害地笑了起来：

　　“嗯，其实我这个人很单纯，所以我比较爱记仇，谁对我好，对我不好，我都记得比较清楚，我师尊曾经对说过，帝之一道，无敌天下，不受他人桎梏，不受他人威胁，有仇必报，绝不放过，只有这样，方可让自己的心灵通达，通透，毫无瑕疵，成就无上神帝之位……”

　　听到轩辕的话，在场的很多人的心情都开始变得紧张了起来，标准的‘夺命神帝’的口吻，肯定错不了，这可是一尊帝子啊，他的师尊，神帝还活生生的，谁都不敢得罪，只听见一尊‘玄神商会’的准帝存在道了一句：

　　“不知道帝子有什么需要之物，我‘玄神商会’愿意化干戈为玉帛，在希望帝子大人有大量，不与我们计较才是。”

　　“哦？这么客气？虽然我不想拿，但是你们盛意拳拳，也罢，师尊说了，只要我等他降服了那一件无上道器，他就把他的半无上道器送我，只是想要锻造出无上道器，谈何容易，所需要的神材不知道需要多少，‘玄神商会’愿意拿出几样出来？”

　　轩辕笑得高深莫测，听到轩辕的话，每个人都不由得眉头一皱，这种肆无忌惮的敲诈方式，也只有那一尊疯神的传人才能够做得出来了。

　　“每一种炼制无上道器的主材料都各不相同，并且都极为珍惜，我‘玄神商会’就拿出三种神料，六种辅材，希望帝子能够笑纳，一笑解千仇！”

　　话音一落，三种不同的华光便充斥在整座宝殿之内，日月星，三种材料起落沉浮，透发着不朽的神性，可见它们的悠久程度！

　　这乃是‘天阳神晶’，‘地月神玉’，‘命星神石’，其他还有六种辅助材料。

　　为‘黑洞风沙’这种乃是需要进入宇宙黑洞之中，提取出来的，极为危险，一般人根本难以得到，还有灭道离光，这是从‘破道射线’之中，提出出来最精粹的华芒，融入无上道器之中，可对敌人造成重创，损人道基，非同小可……

　　每一种材料都极为难得，那一尊‘玄神商会’的准帝给轩辕的时候，脸皮子都不由自主地抽动了起来，因为实在是太珍贵了，但是如今为了化解与轩辕背后那一尊‘夺命神帝’的恩怨，只能够付出了，还能够有个交情在，这是最好不过了。

　　每个人都看出来了，‘玄神商会’在为自己以后铺路，故而才如此之大手笔，但是‘玄神商会’能够拿得出来，不代表他们也能够拿得出来。


第一千零三十九章 天神骨石

　　在这一座宝殿之内，气氛突然变得无比的怪异，不少的大神通者面面相觑，因为除了‘玄神商会’，其他那些向他出手的人，都没有什么表示，似乎正在犹豫，同时也在怀疑。

　　轩辕则是没有丝毫的顾及，双手背在身后，摇头晃脑，仰天长叹，感慨道：

　　“师尊就曾经说过，我们是不可触犯的存在，谁若敢触犯的话，必然也最狂暴的方式回应，看来巨神连城，要从此除名了，有些人也有可能会死得莫名其妙，算了，谁知道呢，死活与我何干……”

　　轩辕此话一出，立即让无数人心头凉了一大截，脸色直接变绿了，简直太霸道了，与那一尊疯神如出一辙。

　　“‘夺命帝子’，刚才只是一场误会而已，的确，他们向你出手，出言不逊，的确是罪该万死……”

　　轩辕连连点了点头，喷着口水，拍手叫好道：

　　“说得对，就是罪该万死，可是我这个人，为人心性善良，不想多造杀孽，所以我如今不想让他们死，只是想要让他们拿出一点诚意来，表示自己的歉意，很难吗？或许说，他们觉得‘夺命神帝’不可能出现了，或者‘夺命神帝’在他们的眼里，什么都不是？”

　　无数人眼皮子狂跳，这一顶又一顶的大帽子扣下来，有几个受得了的，那巨家的半步准帝的存在，当场就坐不住了，嘶声道：

　　“帝子，我们巨家比不上‘玄神商会’，刚才现任家主对你出手，如今他也死了，变成你的傀儡，是他罪有应得，为了表示我巨家的诚意，这一块神料，就请你收下。”

　　话音一落，一颗有拳头大小，充斥着血液与生命气机的晶石落到了轩辕的手中。

　　轩辕身旁的龙狴眼珠子一亮道：

　　“不错，是个好东西，‘血生神石’同样是炼制无上道器的神料，此石长期带在身边的话，可增强自身的气血，延缓衰老，增加一定的寿命，自身更是刻化成神血，改变自己的本源体质，只是寻常人根本难以承受得住当中的力量！”

　　轩辕哂笑道：

　　“呵呵，没想到你巨家出手竟然如此大方。”

　　轩辕将大方这两个字，念得特别的重，听得巨家的准帝老者那皱巴巴下垂的脸皮子都不由得哆嗦了起来。

　　“还请帝子恕罪，我‘巨神连城’看起来虽大，但是比起‘玄神商会’根本是不值一提，这‘血生神石’已是老夫所能够拿出来最珍贵之物。”

　　轩辕点了点头，道：

　　“呵呵，我自然是相信老人家了，不过我师尊他可能不相信，到时候也许他会亲自来走一趟，其实我这个人做事很是公私分明的，这一块‘血生神石’乃是老人家的贴身之物，我本不愿意收下来的，但是看在老人家真心诚意，我又不忍拒绝，可这巨家的罪过，怎么可以让你这么一个风烛残烛的老人家来承担，放心，他日等我师尊降临要灭巨家的时候，我以我的项上人头保证，老人家你会平安无事，至于巨家中人他们死光了，都与我无关……”

　　轩辕的语气慢条斯理，很是文雅，笑容人畜无害，一口洁白的牙齿善良，乌黑的长发随风飘扬，就好像多年的好朋友在促膝长谈一般，让那巨家的老者有种想要把轩辕活活拍死的冲动。

　　可是看到战皇，他又有一种深深的无力。

　　神帝之子，都有一尊极其可怕的守护，他们都是发下血誓，毕生效忠神帝，包括他的子嗣，只要他们一违反自己的诺言，那么就要遭到血誓的反噬，除非有一天他们的实力，凌驾于神帝之上，才能够摆脱自身的束缚。

　　而且在他们看来，这‘夺命帝子’身旁的准帝巅峰强者，显然气息格外的强大，行事疯狂霸道，无惧天下，定然是‘夺命神帝’的贴身仆人，而龙狴虽然实力只在先贤境界，但是眉宇之中，那一种在神族之中，所养成的上位者的气息，是装不来的，也许他这是在隐藏实力，很多神族中人，都本能的觉得，龙狴比战皇还要可怕，这是一种本源上的直觉。

　　“唉，如今发生的这一切都是我巨家咎由自取，多谢帝子宽宏大量，不与老夫计较，我现在便回巨家一趟，让诸位太上长老商议一下，拿什么来与帝子化去干戈，还请帝子耐心等待！”话音一落，巨家的半步准帝便已经消失在众人面前了。

　　其他那些虽然没有出手，却奚落轩辕，并且出言不逊的人，都眼皮子狂跳，纷纷拿出一下辅助材料来，毕竟他们没有向轩辕出过手，只是在不知情的情况下说了几句话而已，但是他们也拿一些炼制无上道器的辅料，这足以让轩辕心中欣喜，要知道，哪怕是无上道器的辅料，在‘中央神州’也是极为稀少的，因为在‘中央神州’的无上道器的数量，决定了，在‘中央神州’那些炼制无上道器的材料数量。

　　这一笔横财来得太快了，这龙狴果然是有两把刷子，对于神族中之人，心理把握得极其精准。

　　因此，轩辕又得到了六种辅料，他推辞过，说并不想拿，说只是语言上的冲突，并不放在心上，只是回头会跟师尊一下而已，让师尊决定，这一句话，听得那些人吓得胆子差点破了，若是让‘夺命神帝’来拿的话，只怕自己背后的势力都会因此而遭殃，到时候一根毛都别想剩下，轩辕三翻两次的推辞，他们最后几乎是强塞给轩辕，如果轩辕不拿他们东西，他们会不安心的。

　　片刻之后，一道门户展开，巨家的老者走了出来，在他的手中，多出了一块有三尺长，其形似骨，晶莹剔透，内涵种种大道纹络，乃是更加宝贵的神材，给人一种坚不可摧，如同大道之骨的感觉。

　　“这是我巨家最为宝贵的一块神材，名为‘天神骨石’。”拿出这一件神材，整个巨家也是下了极大的决心了，他们想了一下，别说是‘夺命神帝’回来了，哪怕是轩辕身旁那一尊准帝巅峰的神仆，想要跟巨家刁难的话，就足以让巨家不得安宁。

　　“哦，什么‘天神骨石’，闻所未闻！”轩辕眉头一皱。

　　“呵呵，帝子不知道是理所当然，但是你身后那两位，他们应该都是知道的。”这一尊巨家的准帝老者嘴角带着一丝不怀好意的笑容。

　　“没想到竟然是‘天神骨石’，少主，我来替你解惑，这也只有我们这一辈的人才会知道，巨家有一种至高的召唤神通，可以召唤巨神灵为自身而战，沟通那‘鸿蒙起源’深处中一个可怕的空间，而‘天神骨石’因为它的形状如骨，又是从那可怕而又神秘的空间跌落而出，故而被他们称之为‘天神骨石’，这一块‘天神骨石’应该是当日巨家一尊名为巨无神的准帝，以自身的生命召唤出那一个位面的神灵之时，无意之中得到！”龙狴对于神族之中的事情了若指掌，信手拈来，让那巨家的半步准帝的神色彻底绝望，不再抱有一丝的幻想。

　　“……”这一件事，在神族之中，也只有当日的神帝各大心腹，大军统领才能够知道，拿出这一件骨石也是为了测一下眼前这一种‘夺命神帝’传承的真假，而龙狴又岂会看不出他们的用意？

　　在这一刻，在场所有人，都没有人怀疑轩辕的身份了，因为这件事，不是每个人都知道的，哪怕是在场的人，也有六成以上的人并不知晓。

　　“哦，原来如此。”轩辕呵呵一笑，道：“好，既然如此珍贵，那我就不客气了。”

　　话音一落，轩辕便将那一块‘天神骨石’给收进自己的斗戒之中。

　　其实从轩辕出现的一开始，他们已经就信了五分，因为准帝巅峰在‘凶神巢’之中，不足手脚指之数，每一尊皆是无比可怖的存在，可以统御一方星辰天地，而就是这样的一尊人物唤轩辕名为少主，可想而知他的身份。

　　但是冒出来得如此突然，又让人觉得难以置信，故而最后才会有这样的想法。

　　“好了，如今该解决的事情，都已经解决了，来来来，快点，我要买下‘天地同寿石’，孝敬师尊他老人家，等他降服了那一件无上道器，到时候好拿出来给他炼制成神器之用。”

　　轩辕再一次拉出了虎皮，让不少人心头震惊，如果是这样的话，有谁敢跟轩辕争，谁要真抢了，那一尊疯神回来的话，要怎么办？

　　三尊帝子，以及几尊准帝境界的人物，脸色都无比的难看，没想到这‘夺命帝子’竟然如此的霸道，得到了这么多的神料，竟然还不满足，还想要与他们争这‘天地同寿石’。

　　可是，也只有这样，最符合那一尊疯神的风格，想要什么就要什么，唯我独尊，神帝来了都不给面子，一个不爽就动手大干一场，战力极为惊人。

　　很多人都陷入了沉默，在‘玄神商会’的准帝存在，轻描淡写地道了一句：

　　“早有规定，各凭本事来争夺这一颗‘天地同寿石’，价高者得！”


第一千零四十章 中天帝子！

　　宝殿。

　　通体以星辰锻造，经过千锤百炼，提取出当中的精华，凝练成晶石，一块一块堆砌而成，当中蕴藏着种种莫测的威能，无数的神族符文，奇形怪状，密密麻麻，布满脚下的每一寸土地。

　　在这里地域广阔，一片空旷，什么都没有，更像是一处练武场，‘玄神商会’中人站在宝殿的中心，正准备开始主持这一场拍卖，然而就在这时，几股强大的气息降临。

　　“看来，我来晚了一步，错过了一场好戏。”一道年轻的声音传来，轩辕看去，这是一名极为年轻的男子，他面容英俊，神色儒雅，笑容温和，没有寻常神族成员的狰狞，眼眸之中，平和如水，根本看不出一丝的杀气。

　　他身着布衣，长发飘逸，看起来与人族没有两样，三尊帝子看到他的时候，眉头起皱，当场便有人躬身行礼。

　　“恭迎‘中天帝子’。”

　　“诸位不必多礼。”‘中天帝子’谈吐间，给人感觉如沐春风，让轩辕心头甚是诧异，因为这跟自己一路以来，所感受到的神族，根本是截然相反的。

　　‘北天帝子’‘西天帝子’‘东天帝子’，对于‘中天帝子’都是极为忌惮的，包括那一尊‘南天帝子’同样如此，可以说‘中天帝子’能够以一人之力，压制他们四人，可想而知道，这一尊‘中天帝子’的实力有多么恐怖了。

　　在‘中天帝子’身后，有两尊高深莫测的老者，一人穿着金色的长袍，一人穿着银色的长袍，让人难以揣测。

　　轩辕连忙从那两尊先贤巅峰境界的人物记忆之中，寻找有关于眼前这一位‘中天帝子’的一切消息。

　　最终，轩辕才知道，这‘中天帝子’，乃是‘中天神帝’之子，当日‘中天神帝’，与人族古之大帝大战，两败俱伤，临死之前，‘中天神帝’费尽心思，将自己最后的本源之力，还有那即将陨落的人族古之大帝的本源之力，打入了‘中天帝子’的体内，导致了这‘中天帝子’的人格分裂，并且体内存在两尊古之大帝的本源之力，极为可怕。

　　他的性情，时而平和平静，时而霸气杀伐，喜怒无常，阴阳不定，没有几个人敢接近‘中天帝子’。

　　“‘夺命帝子’，久闻令师大名，只可惜，无缘相见，如今能够见到他的弟子，也算是一件幸事，看来有机会，我们应该互相探讨一下修炼之道才是，希望到时候‘夺命帝子’可以不吝赐教！”‘中天帝子’微笑，拱手行礼。

　　轩辕微微一哂，没有还礼，头抬得高高，神色倨傲，眼眸之中多带几分轻视，言语间更是有调侃的意味在其中：

　　“哈哈，惭愧，倒是‘中天神帝’什么的，我师尊说了，那也算不得什么，单打独斗，‘中天神帝’未必能赢他，吾之一道，天地不惧，神帝来了，照杀不误。”

　　在‘中天帝子’背后的两尊可怖存在，浑身上下的气息陡然爆发，碾压四方，令人颤栗，肝胆欲裂，准帝的气息，更加的可怕。

　　轩辕运转‘万化之体’中的‘吞噬万化道器’从容应对，不再以纯粹的肉身止力抵挡，这是两尊准帝巅峰的存在所爆发出来的气息，是极为可怕的。

　　他们乃是‘中天神帝’最忠实的仆人，一共有四尊，从小陪同‘中天帝子’长大，教他神通种种一切，实力非凡，轩辕不敢托大，全心全力去应对，虽然有些难受，但还是让轩辕硬撼了下来。

　　“呵呵，‘夺命神帝’一生傲视天下，不把所有人放在眼里，能够这样评价家父，已是极高了，不过若是再给我足够的时间，也许我能够打败‘夺命神帝’也说不定，要知道我体内可是有人族古之大帝的本源之力，两者结合，非同小可。”

　　从‘中天帝子’的言语当中，可以感受出他对人族古之大帝的敬畏。

　　因为他拥有那一尊古之大帝的一丝本源，自然也能够有极为深刻的了解，不然的话，他也不会以‘南阎世界’儒生的打扮出行到此处。

　　“希望吧，如果你能够成为我师尊的对手，他只会更高兴，好了，废话少说，‘玄神商会’，赶紧把那‘天地同寿石’拿出来，让大家开开眼。”

　　轩辕不再与那‘中天帝子’多说什么，他表面说话温和，但是内心有万千算计，神思反映快得不可思议，许多心中的想法在轩辕以人道之法倾听，都只能够感受到半个音节，至于‘中天帝子’的心声根本听不到，轩辕觉得他必然没安什么好心。

　　战皇向轩辕传音道：

　　“轩辕，这个‘中天帝子’体内有‘三千大帝’的一丝本源之力，极为可怕，不可大意。”

　　“什么‘三千大帝’？”轩辕蹙眉，每个人都只知道，‘中天帝子’体内有人族古之大帝的一丝本源之力，至于那一尊大帝是一尊什么样的可怖存在，叫什么无人知晓。

　　“‘三千大帝’，心有三千窍，世间万物，皆逃不过他的内心，他以心观天下，可看透一切，包括最复杂的人心，当然这个‘中天帝子’虽然没有‘三千大帝’的能耐，但是依旧不容小觑，你一定要谨慎。”战皇告诫着轩辕。

　　轩辕自然心中明了，‘杀生入轮回’可化六道门户，可攻又可守，轩辕将其凝练衍化而出，原本‘中天帝子’打算窥透轩辕的内心，却发现自己仿佛跟着堕进了六道可怕的门户当中，无数的疯狂残暴的气息席卷，让他心神一震，不敢再行窥探。

　　“怎么回事，第一次竟然有人能够抵挡住我的窥探，‘夺命神帝’的传承果然非同小可，看来此人日后必然会是我最大的对手。”‘中天帝子’心头思忖，对于轩辕有了极大的肯定。

　　“好了，既然‘中天帝子’已经来了，那么‘天地同寿石’的拍卖，就开始了，诸位，请开始竞价吧，以物易物，机会只有一次，请大家谨慎决定。”一尊准帝境界的老者郑重道。

　　轩辕沉默，总有人会忍不住想要出手，不到万不得已，轩辕并不想先出手，在一旁，‘中天帝子’同样是一副泰然自若的模样，静待事态发展。

　　巨家见在场的人，迟迟不肯出手，便先开口了：

　　“我巨家愿意以‘巨神道锤’这一件绝品道器，只差一步就能够踏入半无上道器来交换这一块‘天地同寿石’。”

　　用一件已经成品的绝品道器，去换一块炼制无上道器的神材，从某种意义上来讲，已经物超所值了，毕竟这一块‘天地同寿石’是极为鸡肋的，只要没有踏入古之大帝的境界，哪怕是得到了它，都是没有用武之地，除非能够参悟当中天地同寿的道理，才能够延长自身的寿命，此处之外，就没有其他任何的用处了。

　　接二连三，各大势力也都纷纷出手了，同样都是以绝品道器进行兑换，或是以其他的天材地宝交换，而三尊帝子更狠，各自拿出数篇神帝古经，一旦修炼，就相当于得到了神帝的传承，让那一尊‘玄神商会’的准帝存在，心热不已，最后只剩下了，‘中天帝子’以及‘夺命帝子’两个人了。

　　“呵呵，‘夺命帝子’，请。”‘中天帝子’文质彬彬，儒雅有礼。

　　轩辕则是摇了摇头，道：

　　“‘中天帝子’，我来者是客，你是整个‘凶神巢’的主人，主人不先出手，我怎么敢喧宾夺主？还是由你先来吧。”

　　“呵呵，此言差矣，我不是‘凶神巢’之主，不过既然‘夺命帝子’执意相让的话，那我就不客气了。”话音一落，自‘中天帝子’的儒袍之后，有一团光芒，一时之间，让在场所有人的目光都击中在那一道光点之中，他笑道：

　　“这是‘道源’，乃是从我父与人族古之大帝的一丝本源之力当中提炼出来，可助人悟道，问古，尤其是对于即将踏入帝镜之人，有莫大的帮助。”

　　“好，‘中天帝子’果然深得我心。”突然一道笑声自‘天地同寿石’之内传了出来，这一尊存在，乃是‘玄神商会’的开创者，如今他已经活了这么多岁月，准帝巅峰的境界，只差一步就能够踏入大帝之境，要的就是这个。

　　“见过玄神老爷子，如今，这‘天地同寿石’，就是我的了？”‘中天帝子’微笑道。

　　“这个，最后看看‘夺命帝子’想要拿出什么样的东西来交换吧，商人逐利，还请‘中天帝子’莫要见怪，若是他所拿出来的东西，不能够让我满意，那‘天地同寿石’，就是你的了。”玄神的声音传荡而出，每个人都在这一刻把目光集中在轩辕的身上。

　　“小子，你打算用什么来交换。”

　　“‘碧落神泉’，能够延长他人寿命，充盈本源，伐毛洗髓，又可增强魂魄之力，也是极为难得，而且在上面，沾染上了无上神药的气息，也可助人悟道。”

　　这是轩辕能够拿得出来又不心疼的东西了，实在不想拿身上的宝贝去换，显然轩辕在这一刻也明白了，这玄神到底是需要什么东西。


第一千零四十一章 古帝龙舰

　　“‘碧落神泉’……”

　　贪老头差点没被轩辕给气死，一张脸憋得通红，怒骂道：

　　“我说你小子的出息只有这么一点了吗？‘天地同寿石’是可遇而不可求的，如果你今天错过了，哪怕有一天你能够踏入到‘吞噬大帝’那等境界，到时候想要再要它的话，只怕就找不到了。”

　　显然，贪老头觉得如果用‘碧落神泉’的话，自然拼不过那一团道源，只会白白错失这一次机会。

　　“好吧，那你说说，我要用什么东西去换，才合适？”

　　“想都不用想，当然是‘龙心仙源’了。”

　　轩辕眼珠子一瞪，这‘龙心仙源’对自己日后的修炼，以及突破是先贤大帝的境界，都能够有莫大的帮助，如今要他把‘龙心仙源’给拿去交换一块‘天地同寿石’，要知道自己如今距离准帝都还没一撇呢，更别说到古之大帝的境界了，对于目前的轩辕来讲，太过遥远，他不想舍近求远。

　　“不行，什么都可以，唯独不能够拿‘龙心仙源’去换，你可知道这‘龙心仙源’的价值？”轩辕心道。

　　“哎哟喂，我说你小子能不能够出息一点，放长线，钓大鱼啊，我日日夜夜把玩‘龙心仙源’难道比你还不了解它？只要你把‘龙心仙源’拿出来，不久之后，整个‘玄神商会’都是你的都有可能，最不济也能够让‘龙心仙源’回到你的手上。”贪老头一副恨铁不成钢的样子，痛心疾首，仰天长叹！

　　“哦？怎么说？”轩辕闻言，眼前一亮，贪老头能够这么说必然有他的道理。

　　“古之大帝的执念最为可怕，当初青龙一直都想要是用你的肉身让自己来重生，在‘龙心仙源’里面，乃是以他身上至纯至正至刚至阳的血液经过日日夜夜凝聚形成，若是你想要动用到‘龙心仙源’的话，必然还要与青龙所留下来的执念抗衡，一般人根本是不可能够炼化得了‘龙心仙源’的，你不妨直接借这一尊玄神之手，磨灭一下‘龙心仙源’中那青龙执念的力量，我敢保证，他一旦将‘龙心仙源’炼入体内的话，必然会被刹那间龙化，被青龙的执念所吞噬，到时候你以‘青龙内丹’这最为本源的力量，隔着亿万里进行感召，‘龙心仙源’必然能够追寻着自己的本源之力，回到你的身边，也许会有意外之喜。”贪老头的声音极为诱惑，听得轩辕都动心了，咬了咬牙，轩辕决定，为了‘天地同寿石’，如今也只能够豁出去了。

　　轩辕看向了那‘天地同寿石’，伸手道：

　　“既然如此的话，那么这一块‘天地同寿石’就归我了。”

　　所有人听到轩辕这一句话，都不由得脸色一变，难道轩辕能够拿出比‘中天帝子’那一团道源更加珍贵的东西吗？所有人都把目光聚集在轩辕的身上，想要把轩辕给看穿。

　　只见自轩辕的手中，显现出一颗血色的心脏，出现在众人面前，悬空而立，在上面有古之大帝的气息，磅礴浩瀚，给人一种生机永恒不灭的感觉，‘龙心仙源’的瞬间，每个人的眼睛都亮了，心神发自深处的颤动！

　　这是绝对的无上至宝！

　　轩辕重声道：

　　“这是我师尊给我的，这一块‘龙心仙源’，他说过，相当于一颗古之大帝的心脏，我想不管从哪一个方面上来讲，都比在场诸位所拿出来的宝贝，更加的珍贵吧？哪怕是‘天地同寿石’也是无法比拟的。”

　　“这是自然。”那一尊玄神在这一刻，彻底按捺不住了，的确正如轩辕所说，这真的已经能够媲美得了一颗古之大帝的心脏了，无比珍贵，只要能够被他得到，除非‘夺命神帝’回来，否则他就是‘凶神巢’至高无上的霸主。

　　‘龙心仙源’上，各种青龙大道在起落沉浮，在轩辕的意念掌控之下，它无比温和，似乎就等着别人将它炼化，感受不到一丝的危险，似乎他的存在就是为了成就轩辕的，这让人以为，这是‘夺命神帝’想要让轩辕炼化，成就帝镜时所用，不曾想他却如此败家，拿出来换‘天地同寿石’来了。

　　“不过，我觉得如果我用这一块‘龙心仙源’来换‘天地同寿石’的话，实在有些得不偿失，里面有一尊古之大帝毕生的大道意念，种种惊天神通，本源庞大的生命气机，更可延长自身的魂魄之力，种种的一切，都不是一颗‘天地同寿石’所能够比拟的，若是老人家想要换到‘龙心仙源’的话，总要拿出诚意来再说！”

　　轩辕神色泰然自若，喧宾夺主，如今已经不是他拿‘龙心仙源’来换‘天地同寿石’了，而是‘玄神商会’要拿出什么东西来换这‘龙芯轩辕’。

　　在一旁的‘中天帝子’的眼眸之中，寒芒一闪而逝，自他眼眸深处，对‘龙心仙源’极为眼热，显然也想要把‘龙心仙源’得到手，但是他知道，现在自己绝对无法出手，一旦让玄神踏入大帝的境界，就能够真正与他‘中天神帝’一脉的力量分庭抗礼了。

　　玄神的心情无比的激动，只要他能够成就帝镜，做出多少牺牲他都愿意，只要让他得到眼前这‘龙心仙源’的话就可以了，距离自己踏入大帝之境，只有半步之遥等了这么多年，终于让他等到了这一天，他自然不会吝惜什么，只要能够得到，不惜一切代价。

　　“好，‘夺命帝子’有什么要求，尽管直言，我能给的，绝对不含推辞。”玄神重重道。

　　“好，老人家果然是个痛快人，那我也就不客气了，大成天仙级战争傀儡十万尊，无上天仙级傀儡九千尊，先贤级傀儡八百尊，先贤巅峰级傀儡七十二尊，半步准帝级傀儡三十六尊，准帝级傀儡六尊，准帝巅峰傀儡一尊！”

　　轩辕一字一句，铿锵有力，之所以会做出这样的考虑，是因为轩辕知道，自己是要回到‘中央神州’，以‘青龙门’的底蕴，如果太古王族出世的话，必然无法持久抗衡，到时候这些级别的傀儡，就能够起到莫大的用处，一切都要以大局为重。

　　“好……”玄神大笑，别的没有，战争傀儡他是最多了，他知道轩辕想要干什么，必然是想要召唤无尽的‘夺舍凶灵’的大军，进入战争傀儡之中，让他们变成有灵智的存在，威能会变得更加的惊人，以傀儡之躯攻伐强敌，必要的时候还可以自爆战争傀儡，重创强敌之后，进行新的夺舍，这等战力是极为可怕的。

　　当日神族与人族大战，不知道有多少神族的强者陨落，他们的尸身最终都被《神傀术》给炼成一具具的战争傀儡，‘玄神商会’作为整个‘凶神巢’最大的商会，自然不会缺少，这也是刚才轩辕走进来看到的。

　　“先别急着答应，要知道此物可以媲美得了古之大帝的心脏，一旦将其一一炼化之后，种种好处不言而喻，问古心德，以及庞大的生命本源延长自己无数的寿命，单单这个价格就无法估量了，如今我所要之物，只是一尊古之大帝抬手间就能够飞灰湮灭的东西而已。”

　　轩辕的野心很大，这一次好不容易来趟‘凶神巢’，定然要一次赚一个够本。

　　玄神点了点头，如今他一心只想要得到‘龙心仙源’进一步的突破，这等东西，也只有‘夺命神帝’那种存在才可能舍得拿出来送给徒弟，寻常人根本是没有那种运气能够得到的，哪怕是‘中天帝子’也没有。

　　“‘夺命帝子’尽管开口就是，只要我‘玄神商会’有的，尽管拿去好了。”玄神极为大方，这么多年来的经营，就是为了这一刻，只要能够让自己踏入最后这一道门槛，他是不会有任何的不舍。

　　“炼制无上道器三十六种主材料，三百六十种辅料，一种都不能少。”

　　轩辕知道每多出一件无上道器，‘青龙门’就会多出一分保障，他相信只要‘梦魇鬼仙’的‘永恒混沌钟’能够踏入无上道器之境，对于他自身的提升，自不待言。

　　“‘狂神灭世丹’一百万颗。”

　　这是一种在危及关头所用的丹药，一旦服下能够提升十五倍的战力，能够维持一段时间，用完之后，必死无疑，轩辕已经做了最坏的打算了。

　　太古王族的出世，不可能像小孩子过家家一样，也有可能整个‘中央神州’都会满目疮痍，人族将会有一场惊世浩劫，他不得不多做准备，这些都是在‘中央神州’买不到的，哪怕有，也是各大势力自己留着。

　　“除此之外，‘玄神护道铠’一百万套，‘紫雷破仙弩’一百万把，‘星辰毁道车’二十万辆，‘古帝龙舰’一艘……”

　　听着轩辕所开出来的条件，在场的诸多存在听得脸皮子直哆嗦，这简直就是狮子大开口，不过这一颗能够媲美古之大帝心脏的至宝，的确能值这个价！

　　如今就看玄神能否答应了，‘古帝龙舰’，这可是‘玄神商会’的命根子。


第一千零四十二章 招兵买马！

　　在这一片星空之中，皆是以域外星辰，经过千万道工序所提炼出来的精铁锻造而成的法宝，从质量上来讲，都会比在‘中央神州’的来得更好！

　　再加上以神族的本源之力锻造，自然是更加的强大，‘玄神护道铠’乃是无上仙器级别，轩辕之所以看中它的原因，是因为‘玄神护道铠’里面有一道法阵，可以汇聚星辰之力，作为护身禁制的运转力量，可自动护主，只要在星辰之力浩瀚的地方，穿此铠作战，无时无刻都可以吸纳星辰之力，又不会耗费作战者本身的斗气。

　　只要不要敌人的攻伐太过猛烈，近乎是绝对防御，永不断绝。

　　虽是无上仙器，但是其质地却能够比得上中央神州中的下品道器巅峰的存在，人手一件护身的下品道器，这样的大手笔，哪怕是在‘中央神州’也没有几个大势力能够做到，而今轩辕却是能够做到，这些都是要日后带回去‘青龙门’。

　　只要门下的弟子能够好好温养锻造此铠，必然能够使其真正踏入道器的行列，到时候‘玄神护道铠’的力量，就能够变得更加坚不可摧，使整个‘青龙门’的力量，变得更加的强大。

　　‘紫雷破仙弩’则是以一种域外紫雷星辰石中提炼出来的仙铁进行打造，仙铁本身就内蕴大道法则，再加上铭刻上可怖的紫雷法阵，只要从中注入自己的斗气，激发里面的禁制阵法，便能够催动‘紫雷破仙弩’，汇聚‘紫雷破仙箭’，射杀敌人，杀伤距离有百里之远，可轻松射杀一切地仙以下的存在，同样是无上仙器的存在，而其杀伤力却是可以媲美下品道器，在有万把‘紫雷破仙弩’的时候，可以召唤出大片紫雷轰杀敌人！

　　一百万把‘紫雷破仙弩’齐射的画面，可想而知，那是有多么的壮观？

　　‘星辰毁道车’，则是采集星辰精石，而后在宇宙虚空之中，收集毁道射线，提取精粹，日日夜夜不停祭炼入其中，与天地大道互相呼应，此战车极为坚固，可冲开诸多大道纹络，还是攻伐的利器，若是有大量的‘星辰毁道车’的话，催动‘破道冲天阵’，更是威能无边，此战车，同样也能够守，当诸多‘星辰毁道车’汇聚在一起的时候，可布成‘毁道射线阵’，封锁住四方天地，衍化成域外星空，将敌人困杀在其中，以‘毁道射线’让其身死道消，极为可怕。

　　这‘星辰毁道车’都是下品道器的巅峰，但是其威能，却能够媲美得了在‘中央神州’的中品道器，因为域外星辰的东西都是极为难得，神族的肉身强悍，并且生存在这一片星空之中，对于他们来讲，都算不得什么，许多稀有的材料，在他们这里都可以轻易集齐，并且他们来自更高一个位面，本源强大，是寻常人族难以比拟的。

　　而‘古帝龙舰’，是一件能够遨游在宇宙星空的战舰，乃是玄神的师尊，曾经一尊神帝的存在，以一尊没有问古的大帝境界凶龙龙骨为船体，再以三百六十种神料，三千六百种辅料，每一种都是极为珍惜的，费劲心力，不知道历经了多少个岁月，才打造而成，上得了天，下得了海，更能够征战域外星空，只不过寻常人，难以催动‘古帝龙舰’，因为消耗极大，只能够以大量的斗源又或是以无数人的斗气催动，来支撑‘古帝龙舰’的运转。

　　这是一件，无上道器的存在！

　　然而在神族与‘南阎世界’展开的那一次大战之中，‘古帝龙舰’就受到了莫大的创伤，当时‘古帝龙舰’以铁锁与十万艘上品道器的战舰连接在一起，所过之处，无人可挡，人族所布下来的大道阵法，没有一道能够阻止，‘古帝龙舰’势如破竹，让人族大军死伤无数，血流成河。

　　人族古之大帝震怒，几件无上道器联手攻伐，把‘古帝龙舰’打得寸寸崩碎，让神族大军的无敌战舰队土崩瓦解。

　　然而毕竟是无上道器，哪有那么容易就会破灭？大战结束之后，玄神的师兄与他，便将‘古帝龙舰’带回去，进行修复，事到如今，‘古帝龙舰’已经恢复到了绝品道器的境界，虽然与当日的无上道器之境相差甚远，但是炼制它本身的材料，都是极为难寻的，只要有足够的能力，还是有能够让它恢复到无上道器的那一天。

　　“‘古帝龙舰’已经没有了昔日的荣光了，许多法阵都残缺了，哪怕是我们都难以修复，‘夺命帝子’，你真的确定想要吗？”玄神是思忖了半天，突然道了一句。

　　轩辕则是笑了笑道：

　　“没有我师尊修复不了的，只要等他一收服那一件无上道器，我就让他帮我修复‘古帝龙舰’，所以给不给就在老人家您了，这些就是我想要的，我觉得应该不算过分！”

　　“虽然说‘古帝龙舰’现在已经没有昔日的强盛，但是毕竟是曾经的无上道器，你们说玄神会给吗？”

　　“可能不会，毕竟这是神帝给他们留下来的一件至宝。”

　　“应该会吧，因为他师兄已经提前他陨落了，本源枯竭，一切耗尽了，还是没有踏入大帝境界，多少人在这一关终身止步不前，那一颗‘龙心仙源’对于他来讲，实在是太重要了，若是他死了，就什么都得不到了。”

　　无数人心中传念，交流了起来。

　　“‘夺命神帝’太过逆天了，到现在都还没死，只怕已经突破到更高层的境界了。”

　　“只不过想要修复‘古帝龙舰’让他变成昔日的无上道器，很苦难。”

　　“其实留着‘古帝龙舰’也没多大用处了，想要将其修复的话得不偿失。”

　　“好，我答应你。”玄神权衡了利弊之后，还是答应下来了，只有自己活着，才是王道，要是自己死了，这些身外物都只能够便宜别人了，当然也有‘古帝龙舰’的确是难以修复到他当日那圆满的境界，他自己也有属于自己的一件绝品道器了。

　　“那就好！给你。”

　　轩辕不再多说，将手上的‘龙心仙源’直接丢给了玄神，全然不在意，玄神就跟做梦一样，难以置信。

　　每个人也很震惊，轩辕竟然敢先把自己的东西交给玄神，难道就不怕打水漂吗？

　　但是看轩辕神色所展露出来的自信跟无敌的姿态，每个人都不由得心中感慨。

　　“有一个神帝境界的师尊，都可以横着走了。”

　　玄神很是激动，从‘天地同寿石’之中，衍化出自身的形体，他外表看起来像是一个行将就木的老者，一双干枯的手捧着‘龙心仙源’，每个人都可以感觉到他的气血在被滋养着，他也亲身感受到这‘龙心仙源’的强大，他万万没有想到，这一件无上至宝，就这样被自己得到了，他连忙收进了自己的体内，看向了轩辕，先将那‘天地同寿石’交给了轩辕。

　　而后根据轩辕的要求，战争傀儡，三十六种珍稀的神料，三百六十种辅料，‘玄神护道铠’‘紫雷破仙弩’‘星辰毁道车’‘古帝龙舰’在众目睽睽之下，全部交给了轩辕。

　　轩辕很是谨慎，先是让战皇以及龙狴检查了一遍看看有没有问题，然后再收尽自己的‘吞噬万化道器’当中。

　　虽然数量很庞大，但是对于如今的‘吞噬万化道器’来讲，衍化出一片万里之地，并不算什么。

　　如今轩辕在这里招兵买马，做足了准备，就是为了应付在‘中央神州’，太古王族出世的那一天，人无远虑必有近忧，太古王族蛰伏这么多年，绝对不可小觑，更何况还有几个神秘的大势力，让人难以琢磨，轩辕不得不为‘青龙门’多做些准备。

　　“好了，今日‘天地同寿石’的拍卖，已经结束了，‘夺命帝子’是最后的得主，我也要先行离去了。”玄神显然已经急不可耐了，得到‘龙心仙源’，只要将它彻底炼化，就能够踏入帝镜，这种诱惑又几个人能够抵挡得了的。

　　“呵呵呵，‘夺命帝子’好霸气，换了那么多的大军装备，这是要做什么？”‘中天帝子’试探道。

　　“我师尊说了，真正的男人就应该征战星空，而不是龟缩在‘凶神巢’之中，如今我准备好这一些，自然是要为了我日后战争星空做足准备了。”轩辕很是萧洒。

　　“‘夺命帝子’果然心比天高，心气不凡，我等皆自叹不如。”‘东天帝子’开口了。

　　‘北天帝子’与‘西天弟子’连连附和，将轩辕碰得比‘中天帝子’还高。

　　‘中天帝子’心中冷笑，表面依旧温和，道：

　　“不如带‘夺命帝子’去人族的守护屏障那里看一看，人族的厉害，毕竟知己知彼，才会百战百胜，不是吗？”

　　其他三尊帝子显然也明白了‘中天帝子’的用意，一直以来，他们都被‘中天帝子’压制，如今有了一个‘夺命帝子’可以与‘中天帝子’抗衡，他们自然不会放过这一次机会。

　　“‘夺命帝子’与‘中天帝子’都是极为了不得的人物，就是不知道谁强谁弱，不如你们就比试一场如何？”


第一千零四十三章 与诸帝子同行

　　“好啊，我师尊就说过‘中天神帝’算不得什么，不过耳听为虚，眼见为实，你既是‘中天神帝’的儿子，身上又有两尊古之大帝的本源力量，应该比你老子更强才对，我低你一个大境界，不过没关系，就算我让你好了，我想要从你身上，感受一下你老子的力量是有多强大！”

　　‘中天帝子’看着轩辕浑身上下的气息节节拔高，一种无比可怖的气血力量，肉身所散发出来的威压，席卷四方，如亿万铁蹄践踏，如惊涛海浪的精气瀚海，让在场无数人震惊。

　　他们没有想到，竟然有人能够在地仙境界，有如此可怖的力量，饶是‘中天帝子’也不由得眉头紧皱，心中思忖：

　　“看来果然真的是那一尊疯神的帝子，不然的话，在这个境界，没有几个人能够与我们互相抗衡的，这北天，东天，西天三大帝子居心叵测，无非就是想要我与他决一死战，然后他们再从中得利，我又岂能够让他们如愿？”

　　“呵呵，我们都是自己人，又何必这样生死相向，我们要对付的是人族，如果要分个高下的话，就去人族所设下的那一道‘守护屏障’之中，在那里每天都有我神族的子民丧生，他们以自身的性命，本源之力，生命精华去腐蚀消耗掉‘守护屏障’的力量，我们身为神帝之子，自然也不能够袖手旁观，你说呢，‘夺命帝子’。”

　　‘中天帝子’神态优雅，言语从容，一脸的微笑，很是沉着冷静，并不争那一时之气。

　　“嗯，说得也对，既然如此的话，那三位帝子，我们都一同前往人族的‘守护禁制’中去闯一下，看看谁更有能耐，的确正如‘中天帝子’所说，也不用非得争个你死我活才能够证明出什么！”

　　轩辕一开始就把握了这三尊帝子抱的是什么心态，但是作为‘夺命神帝’的传承者，他自然不能拒绝，只能够一往无前，杀天灭地，这才能够符合他所得传承的风格。

　　而‘中天帝子’却是一个聪明人，既让双方都有台阶下，又化开了三尊帝子的歹毒用心。

　　听到轩辕与‘中天帝子’都想要去守护屏障，在场不少的人纷纷道：

　　“诸位帝子请三思，人族的‘守护屏障’高深莫测，虽然这些年来，它的力量在持续的下降，但是其杀伐之力，依旧可怖，如今每天我神族都是以十万之数的伤亡在进行蚕食牺牲，消耗它的力量，只要耐心等待一些时日，‘守护屏障’便可破，到时候无人能够阻挡我‘凶神巢’的离去，也能够与后援大军取得联系，彻底踏碎‘南阎世界’。”

　　毕竟每一名帝子，对于‘凶神巢’来讲，都是极为难得的，在场的人都是来自五天神帝的部下，他们自然不愿意让他们去犯险了，能够到达神帝的境界，都是至高无上的，哪怕是神帝死了，但是神帝所留下拉的一批人，还是足以掌控全局，来辅助帝子的。

　　“嗨，此言差矣，我神族大好男儿，本来就应该经得起大风大浪，铁血的洗礼，以生死大劫都磨砺自身本性，一直躲着危险，只能够当温室里的花朵，难成大器，我说这几大帝子怎么弱得跟一坨屎似的，原来都是被你们这些人给惯坏了，难成大器，难成大器啊！”

　　轩辕说话很是欠揍，许多人却敢怒而不敢言，因为‘夺命神帝’一直以来的修炼方式，也都是从来不把所谓的危险放在眼中，想必眼前这一尊‘夺命帝子’也是，不然也没有这种天不怕地不怕的个性。

　　当日，神族与人族开战‘夺命神帝’是第一个挑了一尊人族的古之大帝，并且是手持无上道器的存在，就是为了想要突破自身，超越自己，踏入一个更高的境界，从这一点就可以看得出来。

　　听到轩辕的话，三尊帝子神色大怒，心头火起，眼睛一瞪，只有‘中天帝子’神色平静，面带微笑。

　　轩辕感受到三尊帝子的神色变化，杀气四溢，弥漫四方天地，战意腾飞，如疯魔的斗气肆虐，他狞笑道：

　　“哟哟哟，还不服气是不是，来来来，一个个来，看我不把你们一个个都打成狗，要打不死你们，我就不叫‘夺命帝子’。”

　　轩辕的强势态度，又让这三尊帝子犹豫了，他们是第一次见到比他们还要强势的人，可是跟轩辕动起手来又没有太大的把握，最终衡量利弊之后，一个个都把自己心里头的那一口气，给压了回去，只要到了人族的‘守护屏障’，任由这‘夺命帝子’有个三头六臂，也无法全身而退，到时候让他死得不明不白都可以，没必要犯险去与他搏杀！

　　“呵呵，‘夺命帝子’教训得是，走吧，我们的确应该要去磨砺一下自身才对，危险算不得什么，关键是要战胜自己的心。”‘北天帝子’最先开口了。

　　其他两尊帝子附和着，没有人愿意跟这‘夺命帝子’动手，他们终于知道，为什么‘夺命神帝’会被整个‘凶神巢’的人给成为疯神了，那一股尸山血海的杀气，没有经过极其可怖大战，是磨砺不出来的。

　　在他们看来，轩辕就跟一只斗狗一样，你要敢触怒他一下，他就能够咬你十口，就算咬不死你，也要让你没了半条命，就是因为如此，才会让许多人都很怕他，与‘夺命神帝’如出一辙。

　　许多人默然无语。

　　玄神早就已经离开，竞拍已经结束了，在这里呆下去，没有丝毫的意义。

　　轩辕让四大帝子带路，让他们一路与自己同行，带他前往那‘守护屏障’的所在之地。

　　‘中天帝子’一马当先，带着轩辕与三尊帝子一路往西，破空而行，所过之处，无数神族子民纷纷跪拜行礼，一路畅通无阻。

　　‘夺命帝子’的到来，让很多老一辈的强者都开始躁动不安了，因为一旦‘夺命神帝’归来，‘凶神巢’的格局很有可能就会发生巨大的改变。

　　“怎么办，‘夺命神帝’竟然还没死，如果真的等他收服了那一件无上道器，再度归来的话，那该如何是好？”

　　“放心吧，‘夺命神帝’又不会对我们如何，以他的性情从来都是欺强而不凌弱，只要我们不要触怒到他，这都没什么。”

　　“如果‘夺命帝子’有危险的话，我们就出手相救一番，还能够留个人情。”

　　“有那一尊准帝巅峰的存在，没有我们出手的机会，他的实力比起寻常的准帝巅峰还要可怕，而且我感觉到，在他身上有半无上道器的气息。”

　　“难说，在‘守护屏障’之中，什么都是有可能的……”

　　“你们说如果‘夺命神帝’回来的话，会不会独霸‘凶神巢’？”

　　“应该不至于，他生性懒散，一生为战，这样的人，不会对我们有丝毫的威胁的，而且他只会让帝子之间争斗，自己是不会插手的，反正‘夺命神帝’回来对我们来讲，有益无害，只要我们不要出手碰到‘夺命帝子’一切安好。”

　　轩辕并不知道，自己随意捏造了一个身份就引起了这么多人的想法，一路上很顺畅，轩辕虽然与这些神帝之子同行，但是却没有太理会他们。

　　几次帝子的攀谈，都被他冷漠相对，弄得他们一脸的无趣尴尬。

　　轩辕此刻正把自己的注意力，沉入在‘吞噬万化道器’之中。

　　在一片漆黑的空间之中，一艘古色的巨舰悬浮在半空之中，流淌着宝光，绝品道器的气息四溢，还有一缕寻常绝品道器没有的帝威，毕竟是曾经一尊神帝的无上道器，寻常的绝品道器是无法与它媲美的。

　　这就是‘古帝龙舰’，通体如同一艘巨大的龙船，在它的身躯之上，盘踞着一道道古老的符文，与此同时，还有一道道可怖的大道伤痕，镶嵌在‘古帝龙舰’的身上，这些都是昔日人族古之大帝所留下来，极难修复的大道伤痕。

　　“看来这‘古帝龙舰’果然被伤得极重。”轩辕眉头紧皱。

　　“想要将它修复还要耗费许多神料，一时半刻修复不了。”战皇的一道意念也在轩辕的‘吞噬万化道器’的空间之中。

　　“嘿嘿，等我的实力恢复到巅峰的境界，想要修复的话，就不难了。”龙狴嘿嘿的怪笑了起来。

　　“不过话说回来，你小子还是很有眼光的，像‘古帝龙舰’上的许多材料都是可遇而不可求的，哪怕是没有恢复到当日无上道器的境界，以它如今绝品道器的威力，也不是一般人能够抵挡得了的，不然的话，也不会激怒了人族的几尊古之大帝，以无上道器齐齐攻伐了。”

　　其实轩辕想着，自己是必然要回到‘中央神州’的，而‘古帝龙舰’一方面可以成为一件战争工具，另外一方面，如果真的找不到回去‘中央神州’的门户，这一艘‘古帝龙舰’将会是带着自己回到‘中央神州’的唯一希望。


第一千零四十四章 战皇的承诺

　　星空之路，注定是漫长，遥远的。

　　每降落到一颗星辰，都会有无数神族的子民下跪逢迎，将轩辕一行人视如神明，高高在上。

　　神帝的血脉，是极为独特的，对于神族的下位者，有天生的威压，就如同伏敬轩的‘人王圣体’，那种先天对于人族血脉的压制，是极为可怕的，这也是轩辕为什么称自己是‘夺命神帝’之徒，而不是子的缘故。

　　因为这种血脉的威压，是如今轩辕难以衍化而出的。

　　有了几位帝子相伴，一路上畅通无阻，飞速前行，轩辕看到了一颗颗比‘巨神连城’更加可怕的星辰，每一座星辰里面至少都有几尊准帝的人物，窥一斑而见全豹，由于路径的关系，轩辕只是与那如同马蜂窝的‘凶神巢’擦肩而过，并没有进去，而轩辕也不想进去，神族的实力太过高深莫测了，一旦进入其中的话，暴露出来，到时候就真的有死无生，想跑都没有一丝的机会了。

　　当距离‘凶神巢’越远，星辰也就越变越小，越变越荒凉，龙狴指着远方那一颗颗相对来讲比较荒凉贫瘠的星辰中，那些互相杀戮的神族子民，提议道：

　　“不如几位帝子一路吞噬他们的本源过去，看看谁先到终点？”

　　“这样不太好吧？”‘中天帝子’蹙眉。

　　“这有什么不好的，这些卑贱的子民，就是为了成全我们而存在的，你看他们如今不也是正在自相残杀吗？”龙狴眼眸之中，凶光大放，猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，只要‘夺命帝子’同意的话，我们自然不会有意见，正如你所言，这些都只是一些贱民而已，对于我们来讲，都不算什么，想杀就杀了。”‘西天帝子’冷笑道。

　　“我没什么意见。”一路以来，轩辕越看越心惊，神族能够杀伤多少是多少，绝对不能够留情，这一个种族充满了杀戮，血腥，没有丝毫的仁慈可言，一旦入侵‘南阎仙州’‘中央神州’将会是一场惊世浩劫。

　　一路走来，轩辕感觉自己与缘儿越来越接近了，难道缘儿就身在‘守护屏障’之中？

　　一想到这里，轩辕心里就有一种极为不安的感觉，如今他已经感觉到缘儿那一缕真灵仿佛活了起来一般，只希望缘儿能够平安无事。

　　几人商量好了之后，变各自选了一条不同的星路，分别杀了过去，没有人能够阻止。

　　就这样，三个月的时间过去了。

　　数以亿计的神族子民被抽取本源，吞噬得干干净净。

　　龙狴疯狂杀戮，实力突飞猛进，已经到达了先贤巅峰的境界，今非昔比了。

　　但是他知道，这样的实力远远不够，因为战皇如今的实力，想要怎么捏他，就能够怎么捏他，而且‘浩然大帝’所留在他本源之中的烙印，根本也不可能磨灭，除非自己恢复到当日的巅峰实力。

　　轩辕杀得比龙狴还要疯狂，一路上最痛快的，就属贪老头了。

　　“神族的本源之力，果然是大补啊，小子，我现在已经即将踏入中品道器大成的境界了，只要让我踏入中品道器的巅峰，我就又能够激发出一道大禁制了。”

　　“嗯，这样最好了。”轩辕欣慰。

　　“回头‘中央神州’就挑起战争吧，‘万化之体’，只有在乱世的时候，提升起来才是最快的。”贪老头道。

　　轩辕此刻杀得兴起，听到贪老头的话，陷入了沉默，片刻之后，他缓声道：

　　“兴百姓苦，亡百姓苦，一旦挑起战争，无数人族的无辜百姓就要受苦，而且太古王族虎视眈眈，如果人族还在自相残杀的话，只怕我‘青龙门’会受尽天下人的唾骂，到时候再看吧，回去肯定要灭几个大势力，树立我‘青龙门’的威严，那些曾经对我下死手的大势力，我会让他们一个个成为历史的尘埃。”

　　“哈哈，听到你这一句话我就放心了，以前总是天天被人追杀，如今终于能够反击了，短短十年不到的光景，当真是风水轮流转啊，他们死都想不到你会有今天。”贪老头很是快意。

　　“冲冠一怒，若有实力，自然解气，若是没有实力，只会自取其辱，真正的男人，都是懂得隐忍，韬光养晦，厚积薄发，世人冷眼冷言，与我何干，爱骂便去骂，只要等我积蓄到一定的时刻，以自己的实力说话，才是最重要的，成王败寇，我输不起，所以一直以来，只能够小心翼翼，谨慎为之，此番回去，我要以我真正的实力，向世人证明这一切。”

　　轩辕如今想来，心里很是感慨，真不知道自己以前的那一些日子，是怎么熬过来的。

　　“嘿嘿，如今有了这些战争傀儡，再加上以白幼娘，方玉莜，朋飞还有吞帝的辅助，‘青龙门’的实力必然会扶摇直上，势不可挡。”贪老头很是兴奋：

　　“真不知道我们回去，‘青龙门’会变成什么样的？”

　　“回去了就知道了，‘守护屏障’要到了，我感觉缘儿就在我的面前了。”轩辕心跳得特别之快，一路以来，他就是为了缘儿，如今感觉到缘儿就在自己的面前了，他如何能够不激动？

　　一行人从最后一颗星辰的空间跳跃点，破空而出，出现在一片星空之中。

　　远方，是一道无比神圣的光幕，在光幕之上，有着一点点斑驳的痕迹，轩辕知道，这必然就是守护屏障，而那些斑驳的痕迹，则是神族对其造成的破坏，蚕食。

　　“哈哈，真是痛快啊。”龙狴哈哈大笑了起来，轩辕一行人是最先到达的。

　　轩辕没有多说什么，一指点入了龙狴的体内，以‘天罡太上圣火’帮他炼去了体内的杂质，又引入青龙精血，滋养这一具化身，让龙狴如今可以与准帝人物硬撼了。

　　有那么多的神族本源之力的淬炼，再加上原本就是‘万化之体’的分身，如今已经比轩辕的‘万化之体’还要强悍了，当然，在发展潜力以及本质上，自然是没有办法与轩辕的‘万化之体’相提并论。

　　“龙狴，我要救的人，就在眼前了，救完之后，你就要跟我一起回去‘中央神州’了。”轩辕道了一句。

　　龙狴脸色一变：

　　“什么？你！”

　　“我怎么了？你既然已经受制于我，就该听我的，‘凶神巢’，你就别想了，在我‘中央神州’有更可怕的神族，‘冥’‘虚’等等这些恐怖的存在，才是你的目标，他们每一尊都是比古之大帝还要强横的存在，他们应该是更高境界的，自乱古就存在，存活至今，将他们镇压都是以人族，太古万族，魔族，妖族举族气运去镇压的，你跟着我，兴许能够吞噬他们的本源力量，终有一天，到达更高的境界也说不定。”轩辕微微一哂，诱惑道。

　　“既然你小子都这么说了，我又有什么办法？跟你回去就跟你回去，我也很想见识一下，‘中央神州’是什么模样的。”龙狴平复了一下自己的心情，轩辕的确说到他的心坎上去了，对于龙狴这种同样问古的存在，都是不尊天不尊地的，只为能够让自己有更大的突破！

　　“我也去。”战皇突然道了一句。

　　轩辕心头大喜，战皇一来的话，自然不必多说，立刻能够让‘青龙门’直接变成可以媲美‘中州皇朝’的可怖存在，一尊准帝巅峰境界的底蕴人物，只怕在如今的‘中央神州’，人族可能一尊都不会有，也许会有，但是也绝对不会超过十指之数，这是轩辕的判断。

　　自己一旦有了战皇，就代表了可以有跟太古王族叫板的能力！

　　“真的？如果有战皇前辈的话，自然是再好不过。”

　　龙狴闻言，一张脸直接黑了下去了，有战皇在，只怕自己想搞什么怪都会在第一时间被镇压：

　　“这个战皇还真是阴魂不散，早知道当初我就该一巴掌拍死他，如今让他成了气候，来压制本座，气死本座了。”

　　“想要我跟你回‘中央神州’可以，但是前提是，你能够将这‘守护屏障’修复，唤醒古之大帝与古之先贤的意念，贯通与‘南阎世界’无数人对他们的信仰之力，只有这样，我才能够安心的离开‘南阎世界’。”战皇说出了自己的条件。

　　轩辕点头，道：

　　“我只能够说尽力而为了。”

　　不久之后，‘中天帝子’与他身后的那两尊金银尊者出现，紧接着‘北天帝子’‘东天帝子’‘西天帝子’也都纷纷出现了。

　　“看来是‘夺命帝子’赢了。”‘中天帝子’淡笑道。

　　“呵呵，这又没什么，眼前应该就是‘守护屏障’了吧，走吧，我很想见识一下，这‘守护屏障’到底有多么的可怕，可以困住我神族这么多年！”轩辕很是狂傲，言语很是自大，引得这些神族帝子心头冷笑。

　　“那是，人族的‘守护屏障’说什么都挡不住‘夺命帝子’的凶威，走！”‘北天帝子’大笑这，拍起马屁，只为了让轩辕的心更加的膨胀。


第一千零四十五章 缘儿的声音！

　　‘守护屏障’，无比浩荡，笼罩着这一片星空的尽头。

　　一路上，出现了种种星空灾难，然而一行人周边都有准帝人物护驾，自然不必担忧，每一次都是有惊无险。

　　“没想到，‘夺命帝子’在地仙境界，就能够有如此高深的造诣，真是让人叹服，从古至今，我就没有听说过我神族之中，有人能够如此能耐。”

　　“不错，‘夺命帝子’造诣惊人，法力无边，脚踏天地大道，非我等凡夫俗子所能够比拟，神族帝子之王，未来的神帝之主，非‘夺命帝子’不可！”

　　“的确，有未来的神族帝子之王，未来的神帝之主率领我等前往，我觉得那‘守护屏障’根本抵挡不住我们，破开‘守护屏障’就在今天了。”

　　几大帝子拍着轩辕的马屁，只听见轩辕哈哈大笑道：

　　“嗯，很好，你们都很会说话，让我心情很好很愉悦，但是你们放心，再怎么拍我马屁，我也不会去送死的，一旦打不过我肯定会跑的，你们自己可要小心了。”

　　轩辕玩味地笑了起来，几名帝子的脸色不是很好看，而‘中天帝子’始终保持沉默，笑而不语。

　　望山跑死马，原本以为看到了‘守护屏障’，路途就不遥远了，却没有想到，一行人以最快的速度，破空飞行了一个月的时间，才看看到达这一片星空的边缘。

　　这还是有几尊准帝人物共同联手施为，施展神通，横渡挪移，轩辕悄无声息，已经在一路上定下了星空坐标，以备不时之需，毕竟他还有重任在身。

　　越接近‘守护屏障’，轩辕便越能够感觉到‘守护屏障’上所流淌出来的可怖威能，是一种浩瀚，伟大的气息，让人来到它的面前，就有一种让人不由自主想要膜拜的力量，让轩辕的内心汹涌澎湃，热血沸腾，他可以从这些力量之种，感受到这些太古大帝先贤无私的意志，精神。

　　只不过现在的‘守护屏障’上的力量却是有了一点一滴的暇疵，正在侵蚀着它的力量。

　　轩辕立于‘守护屏障’力量所笼罩的外围，运转地眼观测，已经能够看到，无数的神族子民，都盘踞在屏障之上，以自身体内的‘本源之力’融入‘守护屏障’之中，对其产生微不足道的破坏，而那些不停注入‘本源之力’的神族子民却在一点一滴的消融，化为尘烟，同时也有一些实力高深的神族成员刹那间消失，不知所终，总而言之，这‘守护屏障’高深莫测，哪怕如今它的力量衰败，可是要真的有一尊没有问古的大帝，想要闯入中心，必然也是自取灭亡，这是毋庸置疑的。

　　无数的神族子民，悍不畏死，似乎早就明白了，这就是他们的宿命。

　　‘守护屏障’就在眼前了，轩辕闭上双眼，感受到这‘守护屏障’上充满了仁爱，智慧，礼仪，大义，诚信，忠诚，孝顺，正直，勇气等等人族教化篇章上所传播的力量，这是真正引发轩辕内心，让他的灵魂产生共鸣的气息，因为他们，所以轩辕热血沸腾！

　　古之大帝与古之先贤，共同施为，衍化出这一片‘守护屏障’，就是为了想要守护‘南阎世界’千秋万代，让子孙后代可以好好的养精蓄锐，因为这一场‘南阎世界’与‘凶神巢’的战争，双方都是损失惨重的，如果再战下去的话，‘南阎世界’必然会后力不继，而这些神族却好像是源源不断的，本源之力更是高人一等，杀力惊人，不能够让战争继续下去。

　　所以他们能做的，只能够拖延时间，相信自己的后代，当有一天他们能够率领大军安然通过‘日月潮汐’，就代表着，他们有足够的实力，让‘凶神巢’彻底飞灰湮灭。

　　看着‘守护屏障’一点一滴被侵蚀，战皇忧心忡忡，向轩辕传音道：

　　“小子，这是一个千载难逢的好机会，你只要进入‘守护屏障’之中，以你的能力，必然能够修复这‘守护屏障’的力量，到时候我必然遵守我的诺言，与你一同回到‘中央神州’，一心辅助你。”

　　“放屁，轩辕，你不要听他的，只要你修复了‘守护屏障’，你的身份就会暴露，一路以来，你也知道‘凶神巢’有多么可怖了，哪怕有几尊准帝巅峰的境界护着你一路逃离，也未必能够逃得掉，更别说此刻只有你们几个人而已，简直就是去送死。”

　　贪老头用心与轩辕交流，战皇并不能够知晓。

　　原本准备看戏的龙狴，突然那仿佛感觉到了什么，肉身僵硬，看着轩辕，传音道：

　　“小子，也许这一次，你可以拼一下，危险是一定有的，但不一定会死。”

　　轩辕看向了龙狴，这一次龙狴说话，跟以往有些不一样。

　　“你是不是感应到什么了？”

　　“反正去不去在你，我也不想多说什么，你去的话，对我来讲，是最有利的，一旦你死了，我就不必受制于人了，最好能够得到你的‘万化之体’是再好不过的事情，所以我会一直在你身边的。”

　　龙狴传音道。

　　“小子，你听见没有，连这龙狴都这么说了，你去了纯属就是给自己找死，如果想要在这‘守护屏障’之中磨砺自己是可以，但是千万别妄想去修复这‘守护屏障’，那样只会让你身死道消而已，我没有一丝的把握能够带你逃离这一片星空！”贪老头劝阻道。

　　“我自己心中自有打算，你就不必多说什么了。”轩辕直接一句话，把贪老头的嘴给堵住了。

　　他知道贪老头是为了自己的安危着想，但是人有所为，有所不为，这是一件大事，一旦完成，是有利于两个世界的亿万生灵，神族的本性，一路上，轩辕已经彻彻底底的见识到了，如果真的让他们的后援大军降临，‘中央神州’与‘南阎仙州’只怕着难得要彻底破灭了，连一丝生的希望都没有了，到时候哪里有自己的栖身之地。

　　贪老头不愿意让轩辕出手，是因为，他觉得哪怕是轩辕做了这一件事，也不会有任何人知道，凭什么让轩辕自己去冒这么大的危险，去救两个世界的亿万生灵。

　　只是轩辕并不这么想，外人是否能够知道是自己做的，并不重要，重要的是，自己无愧于心，大男儿就应该有大男儿的担当，既然‘百圣宏光’落到自己的身上，自己就有责任来完成。

　　“呵呵呵，怎么样，‘夺命帝子’，敢不敢破了这‘守护屏障’？”‘中天帝子’看着轩辕一行人对着‘守护屏障’凝视，显然他们已经知道这‘守护屏障’的厉害了，生怕轩辕反悔，他便激了一句。

　　轩辕嘴角扬起自信的笑容，重声道：

　　“呵呵，没有什么不敢的，我先走一步，希望你们不要背着我当缩头乌龟才好，帝子一道，在于连这一点危险你们都不敢犯的话，那么你们一辈子跟我争的资格都没有！”

　　一字一句，都蕴藏着可怖的大道玄音，直攻诸帝子的道心，一旦他们没去的话，道心之中，就会留下暇疵，永远烙印下轩辕的阴影，轩辕此举让他们一个个心头暗叫厉害。

　　‘守护屏障’就在眼前，在上面不仅仅有诸多的人族教化篇章的力量，还有来自魔族，妖族，太古万族的古之大帝，古之先贤的力量。

　　这是整个‘南阎世界’齐心协力的结果，只不过人族占了主导地位而已。

　　看着轩辕带着战皇与龙狴两尊可怖的存在，破空而去，快如流星，没入了‘守护屏障’那最外围的道光之中，其他的几尊帝子也都纷纷动身，他们也想从中让自己得到磨砺！

　　“好厉害的‘夺命帝子’。”

　　“无妨，我们也需要磨砺一下自身，以前都只是在外围观望而已，如今我们也拥有一定的实力，走一遭也没有什么……”

　　轩辕并没有理会身后的这些神族帝子，如今他并不想马上去修复这‘守护屏障’，而是想要救缘儿。

　　缘儿就在这‘守护屏障’之中，在轩辕没入‘守护屏障’最外围道光的刹那，自轩辕的心间，传来了一道温柔的声音，她正在哭泣，有一种深深的无力：

　　“主人，你为什么还是要来找缘儿，这里太危险了，你快点回去吧，缘儿不想你发生一丝的危险！”

　　轩辕心神一震，这是缘儿那一缕真灵所发出来的声音！

　　“缘儿，你不要说傻话了，都已经来到这里了，我不可能会离开的，我要把你带回‘中央神州’，给你一具无上道身！”

　　听到缘儿的声音，让轩辕浑身都充满了力量，此行最重要的就是救缘儿。

　　缘儿为了他，牺牲得太多了。

　　“主人，你走吧，这里真的很危险，缘儿宁愿自己死都不愿意让主人自己犯险。”

　　“缘儿，你别做傻事，我敢来到这里救你，就有足够的把握带你离开，如果你真的死了，我就在这里给你陪葬，反正我的命也是你给我的。”轩辕一字一句，重如山岳。


第一千零四十六章 守护之树

　　“主人！”

　　缘儿没想到轩辕竟然如此坚决，以自身的性命相要挟，让她不敢妄动。

　　其实早在轩辕到达‘南阎世界’的时候，缘儿早就感应到了，那是她的一缕真灵，在同一个世界，她又怎么会感应不到呢？

　　那一天，缘儿又喜又惊，她原本以为自己这一辈子再也见不到轩辕了，却没想到，轩辕竟然来得这么快，让她很害怕。

　　她怕在这一个世界，轩辕无亲无故，必然会遇到许多凶险，而此刻轩辕的实力不足，必然会有种种危险，她每一日每一夜心里都在担忧着轩辕，生怕他出现什么意外。

　　她原本可以传音与轩辕说话，但是她却知道，自己所身在的地方哪怕准帝人物都未必能够自保，所以她只能有抑制住自己与轩辕说话的冲动，就是不想让轩辕知道她所在之处。

　　只要轩辕在这个世界找不到自己，心生绝望，必然就会回去，因为在‘中央神州’有很多爱他的人，到时候她就可以放心了，轩辕能够来到这里找她，已经让她感觉到非常满足了，再没有丝毫的遗憾，哪怕下一瞬间她会彻底的飞灰湮灭，她依旧无悔，能够有轩辕这样的一个主人，是她这一生最大的幸运。

　　“缘儿，你告诉我，你这些日子以来，都是怎么过来的？”轩辕语气变的温和，询问道。

　　“我，我也不知道，当日我与上苍的意念，做出了一个交易，它降下劫罚，而他把我传送到这里，让我以封印镇压之法，镇压着此处……”缘儿娓娓道来！

　　“那你现在身在何处？”

　　“我？应该是在这‘守护屏障’的中心吧，有一棵树。”缘儿叹道，她很了解轩辕，言出必践，如今只怕轩辕不救走自己，必然是不会罢休的，只是自己要走，上苍会答应吗？

　　虽然自己是上苍的宠儿，但是她已经用自己的自由与上苍交换了一切，她已经没得选择了。

　　“好，缘儿，那你等着我，我一定会把你救出来的。”轩辕重声道。

　　“主人，你能不能听缘儿说几句话？”缘儿啜泣道。

　　“缘儿，你说。”轩辕心头一软。

　　“当日我用我的自由身，与上苍做出了一个交易，代价就是我必须在这里永生永世，以自身的力量进行封印镇压，维持‘守护屏障’的力量，哪怕你能够找到我，你也无法带走我，只会触怒上苍，到时候会连累你的，知道主人会来到这里救缘儿，缘儿真的已经很开心，很满足了，所以主人，你回去吧，缘儿在这里，还是过得很开心的！”缘儿的声音又哭又笑，让轩辕好不心疼。

　　“放心，缘儿，上苍的意念算什么，只要我让这里没有后顾之忧，就可以了，到时候想带你离开，上苍也没什么可说的。”缘儿的处境，更加坚定了轩辕是要修复这‘守护屏障’的决心。

　　“真是天意弄人啊……”贪老头自轩辕心里的深处发出了一声叹息，他知道，修复‘守护屏障’势在必行了，缘儿他也是打心眼里喜欢，如今只有修复了‘守护屏障’才能够带走缘儿，轩辕必然会不惜一切代价去做的，而他也没有什么可说的，缘儿是一个能为了轩辕牺牲自己，成全轩辕的人，哪怕是贪老头都大受触动，再也说不出阻止轩辕去的话。

　　“哈哈，这都是命啊。”轩辕笑了起来。

　　轩辕在这‘守护屏障’之中，并没有受到一丝的阻挠，自他的身上，‘百圣宏光’散于四方，让这‘守护屏障’对轩辕特别的亲近，仿佛是接近了母源一般，很是欢愉。

　　因为轩辕身上的‘百圣宏光’，来自于诸子百圣的精神烙印，无比的纯正，如今轩辕的到来，让‘守护屏障’的种种气息夹道欢迎，没有丝毫的阻拦之礼。

　　在‘百圣宏光’照耀之下，那些残破的光壁以肉眼可见的速度在生长，在恢复。

　　战皇一脸的惊喜，哈哈大笑道：

　　“看来我‘南阎世界’的稳定，又可以维系下去了，你身上的‘百圣宏光’，对于这‘守护屏障’来讲，就是最大的补品，你定然能够将‘守护屏障’彻底修复！”

　　轩辕的表现，让缘儿吃了一惊：

　　“主人，这是怎么回事？你身上的这些光芒，好像是‘守护屏障’力量的母源！”

　　当日‘鸿蒙天帝’带领诸子百圣于‘南阎仙州’传道，许多古之先贤所继承的，都是诸子百圣的道统，轩辕得到‘百圣宏光’，这都是诸子百圣的精神烙印，最为纯正，说是母源，一点都不为过。

　　“这阶段发生了很多事，我也不知道该怎么跟你说好，等我把你救下，我会好好跟你细说的。”

　　轩辕笑了起来，只怕那几尊帝子此刻都要举步维艰了，不过有准帝巅峰存在的人物保护他们，只要不进入太深处，就不会发生什么事。

　　轩辕一路上，以‘百圣宏光’为光罩，护住了战皇与龙狴，一路无比顺利的前行。

　　战皇心中坦然，倒也无惧，他心情很好，一直以来他所担忧的问题，终于能够得到解决了。

　　倒是龙狴心惊肉跳，直觉得四方都是以人族教化篇章所衍化出来的利剑，都对准了他，一把‘浩然大帝’的正直之剑都差点把他的本源给磨灭了，如今有仁爱之剑，大义之剑，智慧之剑，礼仪之剑种种大道剑阵垂落四方，对他充满了敌意，如果不是因为轩辕以‘百圣宏光’护住了他，只怕他早就被万剑穿心了。

　　“伟大的神啊，告诉我怎么会发生这样的事？这小子简直就是要逆天了，难道我‘凶神巢’世世代代都要被困在这里吗？难道我就一辈子受制于这小子吗？”

　　龙狴万万没有想到，进入这‘守护屏障’之中，就像是进入了轩辕的主宰一样，事情远远超出了他的想象。

　　在‘守护屏障’之中，浮光掠影，大道万千，空间层层衍化，内含无尽的力量，斩灭一切邪恶之气，轩辕在其中行走自如，他追寻着缘儿一缕真灵的感应，最终来到了一片净土。

　　这一片土地，净如琉璃，每一寸土地晶莹无暇，可以看到，上面刻画着人族，魔族，妖族，太古万族最为古老的铭文，虽然古文各不相同，但是可以从上面看到，他们同心协力，共御外敌。

　　自整片净土之中，吞吐着大道气息，给人一种说不出的圣洁，站在这里，让人心中向往。

　　在净土的中心，生长着一棵古树，它已经极为破败了，枝叶枯萎，枝丫主干上，各种大道纹络显得无比的黯淡，显然这必然是‘守护屏障’的阵眼中心。

　　在古树旁边，一名身着水绿色罗衫的女子，自她周身三道古字起落沉浮，与这一棵古树周遭环绕，自古字之中那无上的封印镇压的力量，一点一滴融入了古树之中，唤醒着上面那些大道纹路，古老铭文的力量。

　　这女子不是别人，正是缘儿。

　　缘儿在看到轩辕的瞬间，站起身来，当她亲眼见到轩辕，依旧感觉自己仿佛在做梦一样，眼眸之中，泪珠滚滚，嘴角却是带着满足的笑意。

　　见到缘儿，轩辕的心情无比的激动，他走到了缘儿的面前，想要将缘儿抱在怀中，不料却从缘儿的身体穿过。

　　“主人，缘儿只是以魂魄之体生存下来而已，无形无质，已经没有多大的用处了。”缘儿泪水凝于长睫，眼眸深处有一种说不出的失落。

　　轩辕心中一痛，这都是因为自己。

　　“没关系，缘儿，我说过，会给你一具无上道身，到时候必然能够让你的实力大增。”

　　话音一落，轩辕便从‘吞噬万化道器’之中，取出了‘天神骨石’，‘血生神石’‘五行神石’‘冰肌神石’‘天脉神石’‘万窍神石’每一种都是举世难求的神珍。

　　以‘冰肌神石’为皮，‘天神骨石’为骨，‘天脉神石’为筋脉，‘五行神石’化五脏，‘血生神石’为气血，‘万窍神石’化周身大窍，以《大势古术》里面的无上秘法，就能够为缘儿炼制出一具无上道身来。

　　就在轩辕取出这些神料，想要为缘儿炼制一具无上道身的时候，突然一股极为庞大的气息垂临，铺天盖地，让人心头发颤，轩辕对于这一股气息很是熟悉，这是上苍的气息，在他的体内，已经炼化了两道上苍的意念，自然不会陌生。

　　“你想要把她带走吗？”一道无比威严的声音降临。

　　“没错，你要阻我吗？”轩辕眉头一皱，看向了这一片净土的上空，没有丝毫的畏惧。

　　“如果你想要把她带走的话，只会让她烟消云散，她早就与我立下契约，在此地世代守护，直到与此地一切陨灭！”这一道声音再度降临，让轩辕如遭雷击。

　　“你想要怎么样？”轩辕眉头一皱道。

　　“除非你能够让‘守护之树’开花散叶，重获生机，否则的话，你永远都无法将她带走。”


第一千零四十七章 古之意念

　　在‘守护屏障’的中心。

　　枯萎的‘守护之树’静静矗立着，他就像是一个浑身是伤的战士，虽然身上已是千疮百孔，但一身傲骨铮铮，挺立着身姿，象征着不朽的意志。

　　净土上，无数古老的铭文流动，这些都是大帝先贤人物以自己的精气神血肉一切所化成的，他们的心如同这一片净土，净如琉璃，晶莹无暇。

　　轩辕听到这上苍的意念之言，沉默了片刻，道：

　　“如何能够让这‘守护之树’开花散叶，重获生机？”

　　轩辕看着脚下是一片充满神圣气息的净土，还有那一棵‘守护之树’虽然已经枯萎了，但是仍旧给人一种极其伟岸的气息，它看起来并不高大，但是在它即将枯死之时，它依旧给人一种挺拔正直，永不屈服的意念。

　　“很简单，唤醒‘守护之树’里面诸多古之大帝，与古之先贤的意念，感召‘南阎世界’中，亿万族民的信仰之力，融入‘守护之树’中，便可修复‘守护屏障’，若你能够完成这一件事，我不仅能够放她离去，而且还会送你一场造化，你自己好好斟酌衡量一番！”

　　这一道上苍的意念气势磅礴，威严厚重，让人难以抗拒。

　　缘儿对于轩辕来讲，是无比重要的，哪怕冒再大的风险，他也不会有丝毫的犹豫，道：

　　“好，如果我能够做到，我也不稀罕你那一场造化，你只要替我炼制出一具无上道身，为缘儿所用即可，我要给缘儿最好的。”

　　“可以。”

　　上苍的意念回答的极为干脆，这一道上苍的意念不同于往，能够将下三灾九难那种可怖的劫罚，轩辕并不觉得这一道上苍意念会弱到哪里去，只是他不明白，若是上苍有心想要保护人族的话，自己出手灭掉神族就可以了，何苦还要这样，与缘儿做交易，让她守护在此处，如今又让自己去唤醒大帝先贤的意念，他这样做，意义何在？

　　轩辕想不出什么结果，便不再多说什么，让缘儿退到了一边，龙狴看则轩辕，心中悚然，道：

　　“战皇小子，你说这轩辕这小子能够成功吗？唤醒大帝先贤的意念，不是那么简单的事情。”

　　战皇顿了顿，笑道：

　　“我相信他有那个实力。”

　　“希望他不要成功，一旦成功的话，整个‘凶神巢’都会震动，到时候我们又将要何去何从，根本没有一丝的退路，只怕都要死在这一片星空之中了。”

　　龙狴哭丧着脸，若是轩辕成功的话，必然会引起巨大的震动，到时候神族大军降临，必然会识破轩辕的身份，自己跟轩辕在一起，哪怕自己是神族的人，也会被当成人族，对于他来讲，如同黄泥巴抹裤裆里，不是屎也是屎了。

　　战皇自然明白他心中的想法，道：

　　“神族大军降临的话，谁说我们就一定要出去，躲在这里不行吗？本事他们攻打进来，如今‘守护屏障’被虚弱成这样他们都不敢打进来，更别说是修复了‘守护屏障’之后！”

　　“妈了个大爷的，如今也只能够这样了，只可怜了我，怎么总感觉在这里就浑身不自在是，胆战心惊的样子，好不舒服，好像随时都会死翘翘……”对于龙狴来讲，‘守护屏障’中，他就好像一只小白羊进了狼窟，因为他本身心术不正，又是神族中人，故而在‘守护屏障’之中有许多力量对他都极其敌视，如果不是轩辕以‘百圣宏光’的力量笼罩，在这里哪怕是龙狴也要死无全尸了。

　　“小子，你可想好了，一旦这么做了，就没有丝毫的退路了。”贪老头最后提醒了轩辕一句。

　　“想好了，帝者，一往无前，我要退路做什么？”轩辕很坚定，帝路，注定了是一条要以白骨铺就而成的道路，也许自己会成为这一条骨路中他人的垫脚石，也许自己会一步一步的踏着这一条骨路，登到最高处，谁知道呢？

　　话音一落，轩辕来到了‘守护之树’前，缘儿看着轩辕，这些日子以来，她都是凭借着自身的意志维持着，深深知道这‘守护之树’所需要的力量有多浩瀚，哪怕是有她那三道古字，一切也都只是杯水车薪而已。

　　“主人，在这‘守护之树’上极其消耗斗气，莫要伤了自己。”

　　轩辕微微一笑，道：

　　“无妨，试一试便知。”

　　轩辕闭上双眼，将手放在了‘守护之树’的主干上，轩辕知道，只有自己体内的‘百圣宏光’才能够唤醒在这‘守护之树’里面那些古之大帝，古之先贤的意念。

　　自轩辕的身上，一道道来自百圣的烙印发出刺目的光亮，运转了起来，‘百圣宏光’刹那间爆发。

　　每一道‘百圣宏光’都是一尊圣贤的意念，当日‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣落到‘南阎仙州’之中，传播自身的教化文章，道法大术，因此才让‘南阎仙州’的人族，走向了一个巅峰，并且也让魔族，妖族，太古万族受到了感染，皆以人族大帝圣贤为尊，向他们学习讨教。

　　人族谦卑，不以势压人，与各族划地而居，平而为一，传下祖训，与各族世代交好，故而才有如今‘南阎世界’的盛况。

　　轩辕将自己的精神意念，融入了‘守护之树’中，只感觉到一股股磅礴而浩瀚的气息，似乎在沉睡，他仿佛置身在另一个浩瀚的星空宇宙之中。

　　一篇篇黯淡无光的教化篇章铭刻在一片片星空中，寂寞而无声地阐述着他们最为无私纯净圣洁的思想意念，这些篇章都诸子百圣的真言，还有诸多无上道法大术，逐一呈现，轩辕心头震撼，心中传来贪老头的惊叫声：

　　“这，这可是一尊尊古之圣贤所留下来的无上道术啊，你小子这走狗屎运了，在这里面，几乎可以让你学齐这诸子百圣所遗留下来的神通手段，可能没有齐全，但是你要是能够把它们全部学会的话，合而为一，天下间将无人能是你的对手，他们是曾经‘中央神州’至高无上的象征，连太古万族都要敬畏臣服！”

　　轩辕心神巨震，又惊又喜：

　　“没有想到竟然能够在这里看到这些，要知道哪怕是在‘中央神州’，有些圣贤所留下来的世家，都已经陨灭在历史的长河之中，倾塌破灭，连一丝血脉都没有遗留，传承下来的神通手段自然就更不必多说了，如今竟然会在这‘南阎世界’中显现出来，这‘守护之树’，简直就是无上瑰宝啊。”

　　“这是一个千载难逢的好机会，小子，赶紧把它们全部都记忆下来吧。”贪老头兴奋道。

　　“只怕不行，在上面所刻画的，都是极为古老的纹路，在太古之时，百圣争鸣，每一尊圣贤所创造出来的文字，都有各自不同的含义，各自不同的理解，一时半刻，我难以理解，还算了吧。”轩辕看着那各不相同的古老文字，也只能够望洋兴叹了，有些东西不是说自己想要修炼就能够修炼的，当日墨家所留下来的那《点化篇》都让自己参悟了那么久，更别说这里有百部了，哪怕是轩辕学到死也未必能够把他们学会。

　　当中不仅仅有诸子百圣的篇章，还有大帝治理天下的心德圣法，种种胸怀，一切的一切！

　　‘守护屏障’就是古之大帝，先贤都是继承了‘鸿蒙天帝’，诸子百圣的教化精神意志，道法大术凝聚在一起，以他们无私之心，凝聚出这一道可守护‘南阎世界’千秋万代的屏障之中。

　　然而伴随着岁月的流逝，还有世人对那一场大战逐渐的遗忘，人族气运的衰败，都导致了‘守护屏障’力量的减弱。

　　轩辕以其心，于这一片星空之中，与这些意念进行交流。

　　“晚辈拜见诸位大帝，先贤。”

　　可是任由轩辕如何呼喊，都感受不到他们那一丝的回应。

　　四方的那些教化篇章依旧暗淡无光，只剩下一些星星点点，维持下来的篇章，也即将归于沉寂。

　　轩辕知道，如果当这些篇章都沉寂下去的话，‘守护屏障’就会开始破裂，最终将会迎来神族的天下，以‘中央神州’为中心周遭的世界，都要迎来毁灭性的打击。

　　轩辕知道，自己所看到的，都是‘守护之树’里面的世界，自他周身所散发出来的‘百圣宏光’感染着‘守护之树’，但是想要唤醒在‘守护之树’内那些已经疲惫不堪，即将沉寂的大帝先贤的意念，却是极为不易的。

　　轩辕以自身那浩瀚无边的斗气催动起来，衍化成一道道诸子百圣的篇章，拥有着他们的精神意志，一点一滴融入‘守护之树’中。

　　只见‘守护之树’通体发亮，仿佛久旱逢甘露般，吸收着轩辕以自身斗气，融入‘百圣宏光’所凝练出来的教化篇章，自‘守护之树’上面，那一道道无比玄妙的符文，开始散发出一点一滴的光芒，原本那枯萎沉寂的气息，也得到了抑制。

　　“好，太好了，修复‘守护屏障’有希望了。”战皇很是激动。


第一千零四十八章 唤醒

　　‘守护之树’上。

　　那些刻印在枝丫，枝干上的大道纹络，在轩辕将自己那蕴含着‘百圣宏光’的斗气融入其中后，变得活泛了起来，莹莹道光流转，高深莫测的气息四溢，笼罩着这一片净土，给人一种心安的感觉。

　　龙狴看到这一幕，脸色无比的难看，低声骂道：

　　“操，这一回真是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了，本座何苦来哉，先是被人族镇压那么长的岁月，如今还要被自己本族的人追杀，天理何在。”

　　轩辕只感觉，体内的斗气消耗得无比之快，不到片刻的时间，自己的身体仿佛都快要被抽空了一般，让他根本就接济不上。

　　一时之间，轩辕意识模糊，那些原本活泛起来的古老的纹络，又开始黯淡了下去。

　　原本神色激动的战皇，一脸的焦虑：

　　“不好，想要修复这‘守护之树’需要极其磅礴的斗气，如今他只是一尊地仙而已，如何才能够弥补这一天堑？只要他有足够磅礴的斗气，想要唤醒古之大帝先贤的意念，并非难事，可是偏偏他的境界只在地仙之境，相差还是太大了。”

　　缘儿的心头一紧，连忙道：

　　“主人，休息一下吧，不要苦撑了。”

　　轩辕摇了摇头，坚定笑道：

　　“不行，我一定要坚持，我一定要把这些古之大帝，先贤的意志唤醒，只有这样，才能够带走缘儿，只有这样，我也才能够走得安心，‘中央神州’与‘南阎仙州’唇亡齿寒，就算我不为‘南阎仙州’着想，也要为自己着想！”

　　话音一落，轩辕的意识，又重新出现在另外一片世界。

　　在这一片星空之中，轩辕无比渺小，看着四周一片黑暗，几乎上再也看不到其他，有的只是那一片片铭刻在星空中，如今还在散发着黯淡光芒的教化篇章。

　　在这一刻，轩辕已经力竭了，他不知道该如何是好，才能够唤醒那些沉寂下去的大帝先贤的意念。

　　“诸多大帝先贤前辈，如今我人族危在旦夕，已经关系到了天下万族的存亡了，希望你们能够醒一醒，拯救兆亿生灵的。”

　　轩辕心中虔诚，每一道音节之中，都融入了‘百圣宏光’的力量，只是在轩辕说话之后，只有几篇教化篇章散发出微弱的华光，似乎也在叹气，让轩辕没来由的心头一冷。

　　突然一道玄音传来：

　　“你可知道，诸子百圣之力，作用在何处吗，他们至始至终，是为了什么？”

　　“自然是在天下万族！”轩辕毅然决然道。

　　“既然你都知道，那如何唤醒诸子百圣，你自己去悟吧！”这一道声音，来自于上苍的意念，他万万没有想到，上苍的意念竟然会出来提醒。

　　轩辕蹙眉，思忖道：

　　“诸子百圣之力，在于天下万族，只是这跟唤醒古之先贤的意念，又有什么关系？”

　　“这上苍的意念，到底葫芦里面卖的是什么药？”贪老头骂骂咧咧了起来，怎么唤醒诸子先贤的意志，直接说不就得了，还说出一句让人似懂非懂的话，让人去猜，在他看来，这上苍简直就是闲得蛋疼！

　　“小子，别听这上苍的意念神神叨叨了，唤不醒就算了，在此地，突破自己在地仙境界的七十二道门户的阻碍，每冲破一道门户，对你的实力就能够提升许多，也许等你境界提升了之后，想要唤醒这些大帝先贤的意念，就会容易许多了。”

　　轩辕摇了摇头，没有多说什么，这上苍的意念话中大有玄机，其实他也不明白，为什么上苍的意念，想要对抗神族，但却又不亲自出手，如今要唤醒大帝先贤的意志，也不明说，非得说一句云里雾里的话，让自己去想，这到底是为了什么？

　　轩辕看向了四周，那烙印在星空之中的教化篇章，每一篇都代表着一尊圣贤的意志，代表着一尊圣贤的传承，那些古之先贤将他们最初的意志都传承了下来，并且在‘南阎仙州’开枝散叶，让如今所有各族的人，都有幸得到诸子百圣的教化。

　　刻印在星空之中，这些教化篇章，乃是古之大帝，古之先贤毕生的领悟，意志精神所衍化而成，共同融入‘守护之树’之中，凝练出‘守护屏障’，历经无数个岁月，与神族抗衡，然终究无法永恒，摇摇欲灭，似乎已经走到了穷途末路。

　　轩辕定下心神，盘膝而坐，闭目深思：

　　“诸子百圣之力，在于天下万族，他们大公无私，开坛讲课，教化万族，开启灵智……”

　　不知道过去了多长的时间，轩辕突然睁开双眼，道：

　　“我明白了。”

　　“你明白了什么？”贪老头被轩辕给吓了一跳。

　　“明白了，上苍意念所指的是什么了。”轩辕嘴角勾起一丝笑意。

　　“那是什么？”贪老头疑惑。

　　“诸子百圣的力量，是整个天下人的力量，而不是一个人的力量，而今我得到了他们精神的烙印，‘百圣宏光’的洗礼，这一份荣光，并不是我一个人的，而是天下人的！”

　　话音一落，轩辕就把自己身上的‘百圣宏光’的烙印，一道道剥离出来，贪老头看到轩辕如此疯狂的行径，不由得尖叫道：

　　“小子，你干什么，你知不知道，你一旦将这些烙印剥离的话，就代表着，你失去了‘百圣宏光’的力量，对你的损失，不言而喻啊。”

　　“呵呵，无妨，这原本就不是属于我的力量，而是百圣精神烙印对于我的承认，他们世世代代在此守护，我也只不过是取之于民，用之于民罢了。”

　　轩辕微微一哂，将那一道道属于诸子百圣的精神烙印剥离而出，分别打入那一道道属于他们各自的精神意念，永世传承的教化篇章中，每一道古老的符文，都是一尊先贤意志的象征，在这当中，不仅有诸子百圣的力量，还有轩辕那一股想要将他们唤起的决心。

　　果不其然，在轩辕将这一道道诸子百圣的精神烙印，打入这一片星空之中的教化篇章后，这些圣贤意志的篇章，开始变得明亮，虽然并不是那么的璀璨夺目，但是却温和，厚重，温暖，包容，承载着一切，如慈父慈母的气息，让原本一整片漆黑的宇宙之中，变得通明，圣洁，令人安心。

　　“这是诸子百圣的力量，是他们的精神再度将我们唤醒的……”

　　“太惭愧了，我们竟然沉睡了。”

　　“差点酿成大错，幸好此刻清醒，还不算晚……”

　　“经历过这么多的岁月，原本以为诸子百圣的精神烙印早已经沉寂，其实他们却一直都是清醒着。”

　　“事不宜迟，我们勾动老师们的精神烙印，继续守护着‘南阎世界’吧。”

　　一道道无比庞大的意念散发而出，在这一片星空宇宙之中响彻，轩辕心灵震撼。

　　他彻彻底底感受到，一股又一股磅礴浩瀚意志苏醒，这是古之先贤的意志，给他的心灵带来一次又一次的强烈冲击。

　　他们通过各自的意念，借助着轩辕打入他们体内的烙印，勾动这一片星域中，百圣的精神之力。

　　整片‘守护屏障’骤然间，爆发出无比璀璨的光华，让星辰都变得黯然无光。

　　不管是在‘南阎仙州’又或是在‘凶神巢’，无数恐怖的存在，都被惊动了。

　　‘南阎仙州’中。

　　“这是百圣精神之力，居然被唤醒了，这是怎么回事。”

　　“他们所前往的方向，那是‘凶神巢’的方位！”

　　“难道是‘凶神巢’的人，已经快要打碎‘守护屏障’了吗？”

　　“快点，这是一个千载难逢的好机会，百圣精神之力，为我们开辟出一条通道，‘守护屏障’距离我们太遥远，‘南阎仙州’无数人的信仰无法到达，只要有我们这么多年来，无数信仰之力的加持，‘守护屏障’必然能够再一次固若金汤。”

　　不管是在人族，魔族，妖族，太古万族，一切对于那一场可怖战争有所了解的人，一切发自内心尊重祖先，敬爱他们，敬佩他们，信仰他们的人，心生感应，仿佛感觉他们一直以来，就在自己的身边一样。

　　一时之间，浩瀚无边的信仰之力，融入那百圣精神之力中，破开层层阻碍，化为大道宏光，没有什么能够阻拦，直达‘守护屏障’，直达‘守护之树’！

　　只见那原本枯萎的‘守护之树’重新焕发生机，那些枯萎的树皮脱落，化为了尘埃，一片片树叶生长而出，每一片树叶，形状各异，大道不一，所散发出来的意志各不相同，但是他们都有着相同的目的，就是守护着这里的一切。

　　一朵朵教化之花，绽放开来，每一朵花中，似乎蕴藏着一个世界，这是诸子百圣的精神世界。

　　轩辕凭借着自己的感悟，不仅将诸子先贤唤醒，并且还让他们沟通了诸子百圣的精神之力，让‘守护屏障’变得更加的强大，可保整个‘南阎仙州’千秋万代无忧！


第一千零四十九章 神爻的推算

　　“成功了，我就知道，轩辕这小子一定会成功的。”战皇无比兴奋，哈哈大笑了起来，那叫一个得意，浑身上下，热血沸腾，振奋不已，他的身子因此而颤抖不已。

　　龙狴则是哭丧着脸，那叫一个无奈，如今只怕整个‘凶神巢’都要震动了，他似乎已经看到了无数神族封锁住这一片星空的画面了。

　　经历了如此漫长的岁月，神族也不知道死了多少人，日日月月侵蚀这‘守护屏障’，费劲了心血，心力，还有那无数年来的等待，如今却在一天之间，又回到最初的那一天，甚至比起当日的‘守护屏障’有过之而无不及。

　　就在‘守护屏障’修复的刹那，原本‘中天帝子’‘北天帝子’‘西天弟子’‘东天帝子’纷纷被身边的准帝人物护住，飞速后退，一片片大道神光连连打出，一件件半无上道器显化，护住他们，绕是如此，他们依旧狼狈不宜。

　　因为‘守护屏障’的力量在恢复，导致了每一个空间的力量暴增，原本他们所能够踏入的领域，哪怕是一尊神族准帝都要举步维艰，幸好他们发现得早，反映得快，不然的话，怎么死的都不知道了。

　　‘中天帝子’吐出了一大口血，退到了‘守护屏障’的边缘，眼皮子直跳，看着那盘踞在上面的亿万神族子民如同下饺子一样，纷纷掉落，或是直接化为了飞灰，‘守护屏障’通体散发着无比浩瀚的气息，让人心头震撼不已。

　　这可是足足数十亿的神族子民啊，当中并不乏地仙，天仙，先贤，甚至准帝人物也在其中主持大局，然而却在这‘守护屏障’力量恢复的刹那间。

　　他们相继陨落，没有人能够逃离，如今看着眼前的情况，便意味着，神族的希望破灭了，原本只要等‘守护屏障’破碎，神族的后援大军降临，‘南阎仙州’‘中央神州’将会被踏成粉碎，而今……

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，这‘守护屏障’不是已经要破碎了吗？为什么它会在突然间恢复！”‘中天帝子’愤怒地咆哮了起来，眼眸发红，他是头一次如此的狼狈，身上的皮肉炸开，露出森森白骨，一切都发生得如此的莫名其妙，让他心头大恨。

　　‘北天帝子’‘西天帝子’‘东天帝子’终究是心气小了点，不敢深入，但饶是如此，他们也不由得连连咳血，脸色灰败，‘中天帝子’一眼就看出了他们身上大道伤痕的威力，并没有深入，眼眸闪过一丝鄙夷，倒是他真的是想和‘夺命帝子’较量一番，不停攻杀打碎屏障深入。

　　而今‘夺命帝子’竟然还没有出来，难道是陨落在其中了吗？

　　就在‘中天帝子’心中疑惑之际，一股股极其可怖的气息降临，每一尊皆先贤境界的存在，一道道星空之门展开，神族之中，一时之间，不知道有多可怖的存在，纷至沓来，磅礴的气息压得众人喘不过气来。

　　“到底发生了什么事情，几位帝子做了什么？”突然有一尊在准帝巅峰，实力比起战皇丝毫不弱的可怖存在开口了。

　　“我们只是进入其中磨练，不知道为什么，这‘守护屏障’突然恢复自身的实力。”‘北天帝子’一脸的后怕，要是一退得再晚一点，就要死于非命了。

　　“好狠的心，莫非是当日的人族古之大帝与古之先贤，刻意如此，我们皆是神帝血脉，此‘守护屏障’有第二重生命，是故意等我们进入其中时，才骤然爆发。”

　　“的确有这种可能，这些人族的存在，心机深沉，诡诈狡猾，防不胜防。”

　　“你们不用乱猜了。”突然又一道声音传来。

　　“神爻，难道你推算出什么了吗？”那一尊准帝巅峰的存在，问向一旁一名年事已高的老者。

　　“人族的气运已经衰败下去，这是毋庸置疑的，这‘守护屏障’也不是突然爆发的，而是有人蓄谋已久，那个‘夺命帝子’便是人族之中，诸子百圣的传承者！”那一尊老者的神色无奈，显然，如果不是刚才‘守护屏障’发生异动，无数的意念沟通‘南阎世界’的百圣精神之力，引发天地混乱，泄露出一缕天机，他也不会知道。

　　“什么？怎么可能，那他身上的神族气机是怎么回事，在他身边的那两尊存在，也都是我神族中人啊，而且并不是他提议要来这‘守护屏障’的，乃是‘中天帝子’提议的。”‘西天帝子’尖叫了起来，唯恐别人不知道，这一件事，是因‘中天帝子’而起的。

　　‘中天帝子’的脸色变得无比的难看，气得一双手就跟鸡爪似的，都蜷在一起，抽啊抽了，顿了顿，他强压下心头的怒气，道：

　　“算了，既然事情已经发生了，再追究什么都没有丝毫的意义，如今怎么办，那么多岁月过去，这一片星空的资源都已经被我们蚕食的差不多了，我们不可能再熬那么多年了。”

　　听到‘中天帝子’的话，很多人都陷入了沉默，的确如今再追究什么责任都于事无补，如果他们再被困在这里的话，只怕就再也没有东山再起，踏灭‘南阎世界’的机会了。

　　“现在只有一个办法了。”神爻那苍老的眼眸，仿佛能够看传‘守护屏障’的最深处，他一字一句，强而有力道：

　　“只有斩杀了那一尊冒充‘夺命帝子’的存在，才能够让这‘守护屏障’再度衰败下去。”

　　“怎么可能，如今如今‘守护屏障’已经恢复到比当然全盛的时候还要强大，哪怕我们催动‘凶神巢’这一件无上道器，也难以将他斩杀，退一万步讲，就算是把他给千刀万剐了，只怕也没什么用吧？”当即有一尊神族准帝疑惑道。

　　“不，我能够感觉到，此人乃是有惊天大气运的存在，他是‘守护屏障’与诸子百圣精神之力的沟通桥梁，此人是能够让人族复兴的存在，一旦将其斩杀的话，就等于斩灭了人族最后的希望，到时候人族的气运会衰败得更快，而这‘守护屏障’也无法持久支撑，只不过我们又要等上一段漫长的岁月了。”

　　神族之中，同样也有推算天地间一切的要术，这神爻的实力，哪怕是比起‘中央神州’的‘天机’里面可怖的存在，只强不弱，他的推算，极其精准，只不过为了推算出这一道信息，让他变得更加的苍老，损寿一万年，对于他这个年龄来讲，是一个重大的打击。

　　“除此之外，难道就没有能够尽快突破此地的办法了吗？”‘中天帝子’恭敬问道。

　　“也有，那就是活捉那冒充‘夺命帝子’之人，以我神族无上之法，将其身上的气运掠夺过来，融入帝子的体内，帝子既是我是神族的象征，一旦吞噬了他的大气运，必然会使我神族蒸蒸日上，冥冥之中，影响天机，这样一来，就可以最快的方式，破开‘守护屏障’了。”

　　神爻原本并不想使用这一方法的，只想斩杀掉轩辕，他怕节外生枝，毕竟会不会有人族大军接应还很难说，活捉比斩杀的难度还要大了许多，尤其是这么一尊有大气运之人。

　　“既然如此的话，那就活捉他，我神族不能够再继续等下去了。”听到神爻的话，几大帝子的眼珠子亮得跟十万瓦的灯泡一样，十分的觊觎轩辕的气运。

　　听到几大帝子的反映，神爻叹息了一声：

　　“也罢，那就请神族各部封锁住这一片星空，以防此人逃走，记住，一旦发现不能够活捉，就要将他彻底杀死，不然的话，很有可能会成为我神族最大的祸患。”

　　“事情有这么严重吗？无非只是一个卑微的人族而已，神爻长老会不会太多虑了。”‘中天帝子’见神爻第一次露出这样的神色，一个比起自己还要低等，并且实力境界皆弱自己一筹的人，竟然能够让神爻这等人物范畴，而且能够有救世的大气运，让他心生记恨，这‘夺命帝子’到底是何方神圣？

　　“我只是从他身上捕捉到一缕天机，就让自身损寿万年，相当于人族古之大帝能够活一世的时间了，而且从来没有人能够让我能够在推算的时候，心中不安的，除非是推算天机……”神爻叹息了一声，便消失在众人的面前。

　　‘中天帝子’的脸色十分的难看，早知道就应该杀了那‘夺命帝子’，就不会惹出这么大的事来了，只是一切都没有早知道。

　　“大家以神族秘术，隐藏在这一片宇宙星空之中，三三两两显化而出，在这一片星域中巡逻，我就不信他能够一辈子躲在里面不出来了。”一尊准帝巅峰境界的存在，一声令下之后，也消失在众人的面前。

　　此刻轩辕并不知道，在‘守护屏障’外面已经被神族无数可怖的存在包围了，并且设下重重埋伏，只要他一出去，定然插翅难飞。


第一千零五十章 无上道身

　　‘守护之树’下。

　　轩辕负手而立，神色平静，看着‘守护之树’上，开花散叶，当真是一花一世界，一叶一圣道，让轩辕彻底的感受到这‘守护屏障’有多么的可怖，能够让‘守护屏障’的力量恢复，轩辕心里头也是高兴得很。

　　然而此刻他更关心的并不是这些，只有一个，那便是缘儿，他看向了天空之中，缓声道：

　　“好了，如今我已经唤醒了古之大帝先贤的意念了，‘守护屏障’比起最初有过之而无不及，你应该也要遵守自己的承诺，放缘儿跟我离去，并且替我炼制出一具无上道身来，我知道缘儿是上苍的宠儿，历经无数个岁月，你比我知道什么样的道身更适合缘儿。”

　　“你可知道你们现在的处境有多危险吗？难道你就不为自己想想后路？”上苍的意念笑道。

　　“我不知道，我只要你遵守承诺，替我炼制出一具完完全全属于缘儿的无上道身。”轩辕斩钉截铁，他知道神族降临是肯定的，但一时半刻神族也打不进来，他自然没有太大的畏惧。

　　“我再提醒你一次，如果你为了缘儿的一具无上道身，很有可能会把自己一辈子陷入此地，再也难以离开，我现在倒是有办法可以让你们安然离开这一片星空。”上苍的意念重声道。

　　“能够为缘儿炼制出一具绝佳的无上道身的机会，只有一次，对于神族的围攻，怎么逃离此地，我自有主张，不必上苍挂念，你只管遵守你的诺言便是，别像妇人般呱噪。”轩辕铿锵有力，掷地有声，完全不容商量，一边说着，轩辕一边将‘五行神石’‘天神骨石’‘血生神石’‘万窍神石’‘冰肌神石’纷纷引到了天空之中，道：

　　“请！”

　　“嗯，不错，这些神料都是极为难得，但还是缺九种辅料，把你身上的辅料皆拿出来，让我挑选一番。”上苍的意念也不多说废话了，既然轩辕心意已决。

　　轩辕直接将自己一路上所得到的辅料，全部尽皆引出，满天的金碧辉煌，五光十色，浓郁的灵气席卷逆四方，上苍似乎也没有想到，在轩辕身上竟然有这么多的极品辅料。

　　比如黑龙血精，天山神蚕尸，九重天玉等等，一切都是辅料之中的上品。

　　“现在还缺一主材料。”上苍取出了九种缘儿用得上，又是最好的辅料之后，道了一句。

　　“什么材料？”轩辕蹙眉。

　　“有血无肉怎么行，有骨无肉更不行。”

　　轩辕刹那间恍然，顿了顿，道：

　　“那用我的血肉，可行？我乃是‘万化之体’，可衍化天地间的一切，说起来也不比神料差了。”

　　“你的肉，固然是可以，但是比起你身上的一件物品，还是差了许多。”上苍意念和声道。

　　“是什么？”轩辕疑惑，顿了顿，他反映了过来，道：

　　“我知道了，‘青龙神果’。”

　　话音一落，轩辕便将‘青龙神果’引出，于掌心上升腾，这是不死神药。

　　以不死神药为肉的话，对于缘儿日后的好处，自然是不言而喻，轩辕没有丝毫的不舍，十分果断将‘青龙神果’抛出。

　　只见那‘青龙神果’上喷吐着无数道祥瑞气息，一股极其磅礴的生机席卷九天十地，看得龙狴一双眼珠子都不由得发直了。

　　“妈的，这可是真正的无上神药啊，需要无数个岁月孕育，只有古之大帝级别的存在，才能够有资格拥有，这小子竟然能够得到，难道说他日后也会成为古之大帝吗？”

　　龙狴看得炎热，心痒难耐，如果不是这里乃是‘守护屏障’的里面，他早就动手去抢了，哪怕能够咬下一口果肉，对他来讲，也是有极大的帮助。

　　“呵呵，每一株不死神药所凝结出来的果实，都极为珍贵，这‘青龙神果’我只需取一半即可，另外一半你自己留着。”上苍意念笑了笑，只见那‘青龙神果’一分为二。

　　轩辕将一半的‘青龙神果’收入了怀中，不管怎么样，只要能够让缘儿拥有一具无上道身，自己身上的什么至宝，他都能够不要。

　　凭空，一道神秘莫测的天地熔炉显化而出，上苍的意念开始炼制缘儿的无上道身。

　　在一旁，缘儿很是感动：

　　“主人，其实缘儿不需要肉身也是可以的。”

　　“没有肉身，对于你的魂魄来讲，消耗极大，我不忍，只有让你拥有一具无暇的道神，才能够让你有更大的突破，那些都只是身外物而已，它们的存在，就是为了成全我们，没什么好在意的。”轩辕洒然一笑，浑然不在意。

　　“缘儿哪是在意那些，缘儿所在意的，乃是主人的安危啊，如今发生了这么大的事情，外面必然会有神族大军封锁一切，到时候我们要如何离开，我不想让主人是犯险，既然上苍可以让我们安然离去，无上道身的事情，我们以后再说吧？”缘儿眼眸之中含泪，梨涡浅笑，她现在是又欢喜，却又担忧。

　　“无妨，先把眼前的事情给解决了再说。”轩辕言语掷地有声，看向天空之中，那上苍的意念便开始炼化缘儿的无上道身，他知道一时半刻，定然难以炼好，故而便盘膝而下，领悟地仙的境界去了。

　　“缘儿，你还不快快进入天地熔炉当中，还愣着作甚？”上苍的意念骤然传出。

　　缘儿心头一滞，看向了轩辕，轩辕摆了摆手，示意让缘儿尽管进去便是。

　　最终，缘儿叹息了一声，腾空而起，直接融入了那‘天地熔炉’之中，轩辕很是期待等着缘儿出炉的那一天。

　　“要是这小子能够把剩下的一半‘青龙神果’给我那该多好。”龙狴留着口水，盯着轩辕，只要‘青龙神果’被他炼化，他有自信，定然能够踏入准帝的境界！

　　“你就继续做梦去吧。”战皇笑得很开心，此时正拿着龙狴打趣。

　　龙狴脸色发绿，心中竟是有些羡慕缘儿，几乎没有人能够做到轩辕这一步，一枚‘青龙神果’，这等不死道国，哪怕是神帝人物，都舍不得赐给自己的儿子。

　　轩辕闭上双眼，心里立即传来了贪老头的声音：

　　“哈哈，我说你小子啊，一半的‘青龙神果’没了，要是让‘吞帝’知道了，他非躲墙角哭个三天三夜不可。”

　　“那也没办法，缘儿的无上道身是最重要的，相信缘儿只要拥有了这一具无上道身，她的实力必然能够踏入半步先贤，甚至先贤的境界。”轩辕毫不在意‘青龙神果’的得失。

　　话音一落，轩辕便以心勾动天地，一时之间，竟然发现自己所在的位置，四方一片阴暗，灰蒙蒙的迷雾翻滚，隐隐之间，传来一道道震耳欲聋，此起彼伏，如同潮水滚滚而来的狗叫声。

　　于黑暗之中，轩辕感觉到四方天地，一对对透着血光的眸子，正注视着自己。

　　“小子，你已经勾动天地的力量，进入了地仙门户，这里是领悟地仙境界的第一道门户，地狗门，用你的命相，一路直接打下去，你就会明白，底有多厚了。”贪老头的声音，自轩辕的心中传来。

　　“汪汪汪……”

　　几乎在同一时间，不知道有多少赤目獠牙，血腥狰狞的恶犬，浑身充满死气，身大如牛，朝着轩辕扑杀而拉。

　　轩辕一动不动，直接勾动了自己的命相，‘圣帝战鸿蒙’刹那间垂落而下。

　　只见无数的地狗刹那间被碾压成粉碎，自它们身上炸出一道道血光，纷纷融入了轩辕的命相之中，隐隐之间，可以看到轩辕的命相之下，开始出现了一层大地的虚影。

　　轩辕行走在黑暗之中，但是他的感知却无比的灵敏，一路横跨，无狗可阻他，最后来到了一道刻画着狗头的古铜门户，轩辕指尖轻轻一挑，轰的一声巨响，地狗门刹那间被轰开。

　　在轩辕踏入地狗门的瞬间，一股玄而又玄的大地之力，融入了轩辕的命相之中，轩辕一时之间，竟感觉到自己与大地相连，轩辕知道，这就地仙的力量。

　　他在这一境界积蓄了一段时间，并且一路上不知道吞噬炼化了多少的神族本源，力量早就已经足够了，如今破开第一道门户，自然也是轻而易举。

　　当轩辕踏入第二道门户的时候，这是一个安静的世界，悄无声息，一道道诡异的人影闪过。

　　“这是地贼门，这里的道贼，不盗其他，只道他人身上的大道感悟，大道神通……”贪老头笑笑，显然不是很在意。

　　‘圣帝战鸿蒙’的异象垂落下来，刹那间，各种各样的人影发出惨嚎声：

　　“这是什么人物，竟然如斯可怕？”

　　轩辕没有丝毫的留情，所过之处，一切皆成粉碎，就这样他又踏入了第三道门户‘地耗门’。

　　结果可想而知，第五道‘地健门’，第六道‘地劣门’，第七道‘地壮门’，第八道‘地刑门’，第九道，‘地阴门’……


第一千零五十一章 独挑四大帝子

　　在那地仙大道的门户之中，一路上，轩辕所向无敌，没有一道门户能够抵挡得住他片刻，每一次轩辕打入一道新的门户，他的力量就变得越发的强大，扶摇直上，而一路上轩辕所遇到的那些生灵，也都可怕的不像话，任何随便几尊都能够把同等级的地仙人物举步维艰，然而对于轩辕，却没有丝毫的威胁，弹指可灭。

　　轩辕的异象，‘圣帝战鸿蒙’之中，那脚下的土地变得越发的厚实，只因为一路上轩辕层层突破，冲破了一道道门户，让他对于大地的领悟变得更加的深厚，轩辕也开始明白了，土有多厚，这一句话的含义了。

　　摧枯拉朽，势如破竹，轩辕一连突破六十九道地门，最后在第七十道门户，‘地勇门’止步。

　　在这一刻，轩辕举手投足之间，已经有了大地的厚重，威能无边，地魂所能够容纳的斗气变得更加的广阔，对于天地大道的理解自是更加的深厚。

　　剩下最后那三道地门并不是轩辕冲不破，而是他想要厚重自己，稳扎稳打，在积蓄到最圆满的那一刻，再进行突破，一直都是轩辕的晋升方式，毕竟自己的体质特殊，谨慎为之，总是好的。

　　轩辕打算，等把自己的地魂凝练到充盈大圆满的境界，自己再冲破这最后的三道大门户，踏入地仙巅峰境界，是最好不过，如今自己要做的事，就是将自己的地魂凝练到大圆满的境界。

　　一路上，在轩辕于地仙境界造诣上的感悟，扶摇直上的时候，对于《万化战法》轩辕的理解也变得更加的深厚，已经能够模仿他人的神通手段了，只要被他看上一眼，就会被推衍出来，除非是无上道术，无上古术，无上奇术，若轩辕到达一定的高深境界，想要推衍出来也不是不可能。

　　七天七夜的时间过去了，在一旁的龙狴与战皇清晰的感觉到轩辕实力每一步的提升，都极其可怕，如今轩辕即将踏入地仙巅峰的境界，而此刻的他，哪怕是遇到半步先贤的人物，也能够硬碰硬的互相攻杀了，没有丝毫的畏惧。

　　任何的底气，都是来自于人的力量，轩辕自信，以自己如今的实力，回到‘中央神州’，哪怕是各大势力，也都要好好的掂量一下自己了。

　　“太可怕了，这小子的这种体质，太过逆天了。”龙狴倒抽了一口凉气，满心的悚然，‘万化之体’的力量，远远超出了他的想象。

　　“虽然逆天，但是他想要凝练魂魄，所需要的资源，寻常人根本供养不起这一尊大菩萨，这种体质也只能够生在乱世，不停地杀戮，吞噬，才有机会步步高升，在和平盛世的话，寻常大势力，哪怕是拥有这等体质，却也是修炼不起的，他能够一连突破地门，这还是依仗一路以来，被他吞噬的那些神族存在的‘本源之力’，才能够进展得如此之快，难怪这等体质会被人称之为妖邪体质！”战皇极为感慨。

　　就在这时，轩辕睁开双眼，站起身来，看向了两者，重声问道：

　　“怎么样，这几日你们有没有观察一下‘守护屏障’之外可有神族大军？”

　　“有三三两两的神族巡逻卫，在这一片星空交叉巡逻，不过显然事情肯定没有表面看上去那么简单，所以你小子还是别打算在这个时候回去，否则的话，也只有找死而已，你死了不要紧，但是不要带上我。”

　　龙狴在这个时候，更不可能让轩辕死，就在轩辕这几天实力不停地提升的同时，他感觉自己的肉身，也不由自主地变得强大了起来，似乎轩辕本尊的壮大，也会让分身跟着沾光，也许夺舍不掉轩辕的身体，能够以他的化身为寄居，只要轩辕的实力地位扶摇直上，就有自己出头的那一天。

　　然而龙狴毕竟是可以媲美古之大帝的存在，心里终究不可能向一个人屈服，纵然轩辕才华横溢，天资聪颖，根骨清奇，智慧无双，但是在绝对的实力面前，这些统统都不算什么，唯有力量，才是永恒的象征。

　　“不错，我想应该会有更大的埋伏等着我们。”战皇点了点头，距离太遥远，虽然他没有感应到有高手的伏击，但是这么多年来，让他感觉到，事情远远非自己所看到的那般简单，这一次真的让他很是范畴，要是一老不死的人物，还能够出现个二十来尊的话，勉强可以离开‘凶神巢’，只不过如今这一切，都没希望了。

　　就在众人谈论之时，脚下那一道道古老的符文烙印升腾而起，净如琉璃的地面，发出莹莹华光，还有那‘守护之树’之中，百叶百花绽放，种种大道气息，所形成的种种大道纹理，皆融入了天地熔炉之内，成为炼制缘儿那无上道身的一部分，也不知道上苍的葫芦里卖的到底是什么药。

　　登时，轩辕便感受到那天地熔炉之中，蕴藏的极其磅礴的力量，这些力量迅速凝聚在一起，轩辕知道，这无上道身，只怕是要成了……

　　果不其然，在第八天，上苍的意念出一声悠悠的叹息，道：

　　“好了，如今我也该离开了，这一具无上道身，希望能够对你们的离开有所帮助。”

　　话音一落，上苍的意念彻底消失，缘儿从天而降，一袭青丝飘飞，身着水绿色的霓裳，一双精致完美的赤足踩在虚空之中，晶莹剔透。

　　她双眸如星，璀璨迷人，那白润的尖尖下巴上，贝齿洁白，笑颜如花。

　　缘儿缓缓落下，来到了轩辕的身旁，这一次，轩辕是彻彻底底的感受到，缘儿真真实实的感觉，有血有灵，一举一动都充满了神仙气儿，轩辕别提多开心了，一把拉起缘儿的手，他横渡域外虚空，为的就是缘儿而已。

　　“缘儿，跟我回家吧。”

　　“缘儿知道了，不过主人我们想要离开的话，并不容易，我虽然现在能够掌控‘守护屏障’的些许力量，凭着它们，想要一路闯过神族的阻碍，还是太难了。”缘儿神色很是担忧，她的手，与轩辕两个人牵着，她很喜欢这种被轩辕牵着手，实实在在，温暖安心的感觉。

　　此番，炼制无上道身，主材料还有那些辅料，‘青龙神果’的珍贵，不必多言，上苍的意念还融入了此地净土之中还有那‘守护之树’的神圣意念，融入缘儿的体内，让缘儿给人一种说不出的神圣，让人看了都忍不住去尊敬，不敢心生亵渎，这些都是发自内心的。

　　“嗯？一路上，我倒是有多留了一个心眼，只不过而今神族势大，的确也不能够大意，否则一失足的话，就难以挽回了。”轩辕思忖了半天，看向四方，他知道这里是‘守护屏障’的中心，神族哪怕是有再大的本事，也不可能杀进来的。

　　“缘儿，你说你如今能够掌控这‘守护屏障’的力量，范围是在多远？”

　　缘儿闭上双眼，细细的感应了一下，肯定道：

　　“大概是十万里左右，再远的话，力量就会被削弱很多，也就是说，只要在‘守护屏障’十万里，我们还是能够平安无事的，主人，你打算怎么办？”

　　“小子，你现在真的是插翅难飞了，这一片宇宙星空动辄就是百亿千亿里的距离，还是因为这一片星空太小，神族的存在有多少，你根本就难以走脱，基本上每一处都会布下神族的天罗地网，你是绝对冲不破的。”龙狴深深的知道，在神族之中，有无数的大阵，凭借着一行人的实力，根本就难以脱离陷阱。

　　哪怕是强势若战皇，也不由得点了点头，头一次赞同了龙狴的说法，道：

　　“没错，的确，并且‘凶神巢’本身就是一件无上道器，哪怕他们无法发挥出‘凶神巢’的力量，也可以将我们磨灭，斩杀。”

　　轩辕心里有些犯难了，猪头大帝给了自己十道帝禁玉台，但是哪怕是把这十道帝禁玉台给用尽了，也未必能够脱险，虽然还有阴镜，但是这一件无上道器终究是不完整的，对方掌控着无上道器，打出一击，就可以将自己毙命，除了把自己困在这里，苦修到大帝的境界，不也许准帝就够了，但是轩辕在‘中央神州’自己的亲人朋友们也等不了，也不知道这些日子，‘中央神州’起了一个什么样的变化。

　　有多少人因为轩辕对他们无比仇视，有多少人想要从他们身上得到轩辕的消息，有多少人是想要对还在萌芽状态的‘青龙门’拔草除根，有太多了。

　　可是如今，却也想不到一个更好的办法了。

　　“什么办法？”看到轩辕那闪烁的目光，龙狴与战皇两个老头子，刹那间，都来劲了，知道轩辕一旦想到的办法，定然可行。

　　“那就是，我要以一人之力，独挑四大帝子，如果我赢了……呵呵呵……”

　　不知怎的，龙狴总觉得轩辕笑得有些阴森，让人毛骨悚然，浑身发冷的那一种。


第一千零五十二章 地花！

　　轩辕一行人，穿过‘守护屏障’层层空间，最终来到了‘守护屏障’的边缘，绕是如此，也不是一般人都敢随便靠近的，尤其如今‘守护屏障’比起当日最初的时候，有过之而无不及，让许多人心里都很是忌惮。

　　可以说，‘守护屏障’是如今整个‘凶神巢’最大的阴影，不知道有多少人为了想要打破这‘守护屏障’而丧命，这数量是以兆计算的。

　　轩辕一刚刚到达了‘守护屏障’所笼罩的边缘，当即朝着远方高喊道：

　　“神族，我知道你们就埋伏在外面，不用藏了，再藏的话，我也不会出去的，如果你们不想出来的话，也不要紧，我看你们能够藏多久，反正我在‘守护屏障’之内，修炼事半功倍，快得很哩，你们就慢慢的躲起来吃灰吧，有你们整个神族来这样守着我，困死在这里也值了，至少有这么孩儿们为我来守孝，太有孝心了，颇有我人族孝子的风范。”

　　听到轩辕的话，龙狴与战皇不由得满头黑线，嘴角抽搐，眼皮子狂跳，这小子也忒缺德了，嘴巴实在是太损了。

　　人家大费周章，几乎整个神族都来了，就是为了抓他一人，如今他这样说话，只怕那些暗藏在其中的神族，都要被活活给气炸了，还守孝，这不是摆明了占她们便宜么？

　　在暗中，不少人的鼻子都被气歪了。

　　“妈的，这小子实在是太无法无天了，我要出去杀了他。”

　　“你干什么，他还躲在那‘守护屏障’之内呢，你去打草惊蛇作甚？”

　　“他只是虚张声势，我们隔着这么远，哪怕他身边有一尊准帝巅峰的存在，也很难感知到我们的存在。”

　　“那事到如今，我们该怎么办？”

　　“等，等他按捺不住，走出‘守护屏障’，一直呆在一个地方，会直接把一个人给逼疯的，我就不信他能够躲在那里几万年！”

　　无数暗中躲藏起来的神族高手，把轩辕祖宗十八代都给操了不知道几百遍了，然而轩辕就是不出来。

　　“哎，人生真是寂寞如雪啊，这人活着就当生如夏花，死如秋叶，看你们这般忍忍忍，忍成缩头乌龟，最好不要把自己气吐血了，哎……”

　　说完这一切，轩辕就自顾自的进入了‘守护屏障’之中，不再出现了。

　　“小子，你这葫芦里卖得的是什么药？”龙狴第一个按捺不住了，难道轩辕只是为了气气他们的吗？

　　“就是，你这样做的话，也只是提前暴露了自己而已，原本只要你一直不出来，他们未必能够知道，你的身份就是人族，只要我们隐忍一段时间，到时候我们找一个机会，趁乱突围，也未尝不可。”战皇翻起了白眼，还以为轩辕想的是什么好注意呢。

　　“不要急嘛，主人这么做，总有他的道理。”缘儿微微一笑，嘴角扬起，妩媚动人的眼眸波光流转，看着轩辕，如圆月当空，璀璨得狠呢。

　　“还是缘儿懂我，你们两个面壁思过七天七夜去。”轩辕哈哈一笑，再度回到了‘守护之树’所在的那一片净土，在这里，斗气无比的充盈，而今他的地魂因为他连连突破地门，能够容纳得下更多的斗气，也需要这些天地斗气来将他地魂凝练得更加的完整。

　　轩辕地魂所修炼的，乃是《三花聚顶》。

　　地花，炼气化神，人之生存，赖之以气，心必空于下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣。

　　一路以来，轩辕以神族的本源之力，凝练地魂，修炼《三花聚顶》，让轩辕的肉身强度，突破了常规，只见如今地魂所化的轩辕，正坐在一朵银花之上。

　　它在轩辕不停地踏破这地仙之门时，迅速生长，绽放，璀璨而耀眼。

　　轩辕周身宝光琉璃，盈盈生辉，铅花是扩充轩辕的生命本源，延长轩辕的寿命，而银花则凝练轩辕的肉身，让轩辕的肉身远胜于常人，此刻轩辕的肉身强度，已经非寻常人所能够理解得了的，能够硬撼先贤的肉身强度，当今世界上，地仙境界有谁能够做到如此？

　　铅花，银花，金花。

　　铅花主生命本源，银花主无上肉身，金花主无上天道，这才是道家的长生之道，若生命本源不强盛，何以能够又无上肉身，若肉身不强，可以承载无上天道？

　　说是七天七夜，实则过去了半个月，轩辕一点都不急，倒是龙狴与战皇两个人愁啊，这轩辕到底有什么办法，老是龟缩在此地，也不是一个事儿啊。

　　“这小子到底有什么打算？”两个人面面相觑，想不出一个所以然来。

　　轩辕于‘守护之树’下睁开双眼，面带微笑，这半个月的时间，利用此地磅礴的天地斗气，以及种种古之先贤大道的感悟烙印，被轩辕吸收了不少，故而提升起来，很是惊人，而今轩辕的地魂，已经凝练得更加的圆满了，斗气充盈，再也容纳不下了，除非轩辕突破最后三道最艰难的地门。

　　轩辕的肉身，似乎如同大地一样，似可承载万物，媲美先贤肉身。

　　他站起身来，舒展了一下筋骨，心情煞是爽快，见轩辕起身，龙狴与战皇两个人耐着性子，没有多问什么，跟着轩辕再度来到‘守护屏障’所笼罩的边缘。

　　“怎么样，半个月的时间都过去啦，唉，我说你们这又是何苦呢，我都说知道你们躲在那里了，你们还以为我要逛你们出来不成？”轩辕打着哈哈，说着风凉话，笑声不断，很是欠揍。

　　很多神族中人早就已经想要把轩辕给撕碎了，然而他们却不敢暴露。

　　“妈的，我忍不住了，我要撕了这小子。”

　　“忍不住也得忍不住，你要敢出来，你没撕了那小子，你就先被撕了，我们听命便是。”

　　“气死我了。”

　　无数的神族暗声破口大骂，但是就是不出现，倒是有几只巡逻队，实力不高，有天仙境界，指着轩辕的鼻子骂了起来：

　　“孬种，有本事就滚出来，躲在你们算什么。”

　　“真男人，都是用实力说话的。”

　　“呵呵，我懒得跟你们多说什么，本来想跟你们做一笔交易的，既然你们没有诚意，那就算了，我老死在‘守护屏障’也好，有你们这帮孙子在这里为我守孝，这也是有莫大的荣幸，不过我资质过人，要是有一天我踏入准帝的境界，你们未必能够拦得住我，到时候，只怕你们无数年来的守候，又要落了一场空了。”轩辕一副全然不在意的样子，说话就要回到‘守护屏障’之中，其实这一句话，直接戳到了神族的痛处！

　　就在这时，一道声音传来：

　　“什么交易？”

　　轩辕心神一震，此人能够说话，地位必然极高，但是轩辕依旧对他不屑一顾，他知道，神帝的血脉，才有资格做决定。

　　“什么交易，你有资格做主吗？滚开，让四大帝子来跟我说话。”

　　“你！”那一尊神族的可怖存在气结，没想到轩辕竟然如此的嚣张，可是却拿他没有办法。

　　“好了，就由我们来跟他说吧。”‘中天帝子’显现而出，看向了轩辕，神色温和，道：

　　“你能够瞒骗过我们，很好，说吧，你想要跟我们做什么交易？”

　　“哦，没什么，我就是想跟你们打一个赌，我以一人独挑你们四大帝子，如果你们输了，整个神族的人，全部都给我跪下，送我离开，如果你们赢了，想要怎么处置我都可以，我身后的这一尊准帝巅峰的人，你们可以炼化成战争傀儡，而我身后的这尊先贤巅峰境界的人，想必你们都不陌生，他叫龙狴，乃是那一场神族与我人族大战时的大统领，在他身上有你们神族无数的秘密，只要炼化了他，吞噬了他的一切，只怕当场就有人能够突破大帝之境，或者半步问古都不是没有可能。”轩辕一口气说完，开出了自己的条件。

　　“哗——”

　　一时之间，无数的神族可怖存在都冒了出来，龙狴大统领，神族之中高高再上的人物，哪怕是神帝都要给他几分面子，而今怎么沦落成此人族的护卫，并且实力只在先贤巅峰的境界。

　　龙狴一张老脸都丢尽了，不想说话，这轩辕明白着要让他在‘凶神巢’之中抬不起头来，并且再也混不下去，与人族为伍，修复了守护屏障，这一份罪过太大了，回到神族也是一个死，不得不说，轩辕这小子不是一般的狠。

　　不少在准帝巅峰境界的神族存在，立即就知道，轩辕没有说谎，心中都打起了小算盘，一时之间，每个人都向各自的帝子进言，说这个办法可行！

　　“此话当真？”‘中央弟子’看向了轩辕，问道。

　　“自然当真，我人族秉承的就是仁智礼义信忠孝悌，人无信而不立，除非我想让自身道心有了瑕疵，破道而死，否则绝对说到做到。”轩辕铿锵有力，掷地有声道。

　　“嗯，不错，人族的确极讲信义，不过想要让我神族讲信义的话，岂不是荒谬吗？”

　　“几大帝子联手，必然能够让此子束手就擒。”

　　“哪怕几位帝子装输也可以，在他要离开的时候，半路截杀……”

　　各种各样的意念交织，最终四大帝子脸上都露出了笑容，道：

　　“好，既然如此，就一言为定，你能够做得了他们性命的主吗？”

　　“自然可以！”轩辕自信满满，战皇与龙狴都只能够点头了。


第一千零五十三章 生擒帝子

　　远远的四大帝子看向了龙狴与战皇，齐声问道：

　　“两位，他说的话可是真的？”

　　龙狴与战皇两个人点了点头，算是答应下来了，把自己的命交给轩辕，如今他们好奇的事，轩辕到底是打算用什么样的方法。

　　龙狴的眼珠子滴溜溜地转动了起来，摸着下巴思忖道：

　　“这小子应该不会脑子里面少根筋，想要跟这些神族讲什么信义吧，如果真是那样的话，只怕会被吃得骨头都剩不下来。”

　　战皇同样疑惑，心中忖道：

　　“哪怕是轩辕赢了，神族也未必会遵守承诺，这小子如果是出这个昏招的话，到时候把他拉回来便是……”

　　他们都没有出手出言阻止，毕竟轩辕有自己的打算，如今他们能够做的只是等待，等待着轩辕出手。

　　四大帝子也就不废话了，‘北天帝子’冷声道：

　　“既然如此的话，你就滚出来受死吧，躲在里面我们如何能够与你决斗？你该不会想要让我们进入‘守护屏障’之中与你决斗吧？”

　　“不错，而且战场还得由我们来定。”‘中天帝子’点头，自以为是道。

　　“什么？你来定？可笑，你神族大军亿万，四大帝子联手与我对战，还得你们来定战场，滚你娘的蛋，那干脆老子抹脖子自杀得了，比个屁，不干了，我宁愿困死在这里，耗你们一万年，我看看你们能怎样，你们祈祷我最好不要突破到准帝的境界，不然的话，以我的体质，只要到达那个境界，除非有古之大帝，否则没人能够挡得住我！”

　　话音一落，轩辕转身就要离去，毅然决然，‘西天帝子’一下子急眼了：

　　“这话是‘中天帝子’说的，可不是我们说的，这战场嘛，还是可以商量的，只不过不能够距离‘守护屏障’太过接近，我神族大军亿万，还不是奈何不了你的‘守护屏障’，交易总要公平，那才叫交易，不是吗？”

　　“嗯，我有个提议，在距离‘守护屏障’五万里外的一片星空战场如何，这样的话，对你来讲，应该可以吧？”‘东天帝子’乐呵呵地笑道。

　　“不行，三万里，并且要让你神族的一切大神通者退到远方，否则的话，他们突然杀出来，五万里的距离，太远，根本让我逃不回去，我后面的人也接应不了。”轩辕讨价还价，尽量把他们与‘守护屏障’的距离缩短，他很清楚，如果有人暗藏其中，只怕三万里都会非常危险。

　　“三万里，应该没事吧？我可不想那‘守护屏障’骤然发难。”‘中天帝子’把轩辕给逼急了，就不说话了，如今轩辕开出条件，他以心声和几尊神族重量级的人物商议。

　　“三万里的距离，应该是相安无事了，‘守护屏障’向来只守不攻，只要我们不去碰它，它就不会反击，无数年来，我们从来都没有见过‘守护屏障’主动攻杀过。”

　　“你们四人，可以假装不敌溃败，虽然说龙狴与那一尊准帝的存在，同意自己把命赌在那小子身上，但是难保事情发生的事情，他们会抵赖，所以倒不如假装溃败，而后让他们离开，在半路进行截杀，要知道在龙狴身上，可是知道了不少的信息，有些信息，只怕连神帝都不知道，如果我们能够把龙狴抓回来，吞噬所有，到时候我们就能够得到更多的好处！”

　　“不错，倒时候以我神族诸多准帝人物，哪怕他们不愿意，也由不得他了，直接将他们堵在一片空间，活生生炼化他们！”

　　“啊哈哈哈，这小子显然已经黔驴技穷了，连这种方法都能够用得出来，简直就是自寻死路。”

　　“好，那就这样决定了。”‘中天帝子’见这些神族的可怖存在，既然么有任何意见的话，他自然也不会有，因为他们的阅历都比自己来得广泛，他们说没事，定然就没有问题。

　　轩辕的气运，是他最觊觎的。

　　“小子，你注定要命丧在这一片星空，你身上的气运，都是我的，以你的命，支撑不了你的气运，唯有我‘中天帝子’，继承了两尊古之大帝的本源力量，这才叫大气运者，谁敢跟我抢气运的话，都要死，我一个都不会放过！”

　　其他三大帝子，自然也是不安好心，虽然说‘中天帝子’的势力是最大的，但是他们的同样不弱，一旦将其斩杀，轩辕的气运，他们自然也要分一杯羹，不可能让‘中天帝子’一个人独享。

　　“‘中天帝子’此人极为霸道，饮恨，等一下能炼化那小子的时候，我们三个人合力对抗‘中天帝子’，只有这样才能够分一杯羹。”

　　“好，一言为定。”

　　三大帝子与‘中天帝子’每个人心里都打着自己的小九九。

　　轩辕只见四大帝子踏空而来，他很是谨慎，这一次神族的四大帝子，是打算输的，不打算赢，而且也没有打算在这里下手，故而只有几尊神族的准帝巅峰人物在远方护着，以防战皇与龙狴出手，对神帝血脉不利，三万里的距离，以帝子们的神通手段，逃离再由他们来接应，可保万无一失。

　　他们兴高采烈，满心热血，虽然说轩辕的实力强大，但是要以一敌四，简直就是开玩笑，这是根本不可能的事情。

　　只是当他们来到距离‘守护屏障’三万里以外的那一片星空之中，眺望远方，似乎轩辕还没有出来，眉头紧皱，似乎在思考着一个什么样的问题，在他们看来，轩辕这是怕了，不敢出来，装腔作势罢了。

　　“你不是口口声声说要以一人独挑我等四人吗？如今怎么龟缩在里面，不出来了？”‘中天帝子’轻蔑地笑了起来。

　　“唉，多谢四大帝子成全！”轩辕嘴角勾勒出阴森的笑容，在他说话之前，他已经交代缘儿了，缘儿才是他这一次计划的最重要环节。

　　“动手把他们四人彻彻底底的封印，并且拘拿过来，我们能不能够逃脱此地，就要看你了，只许成功不许失败！”

　　缘儿躲在暗中，一张狐媚动人，颠倒众生的脸蛋，露出狡黠的笑容。

　　只见那‘守护屏障’之中，衍化出无数的大道锁链，速度快如闪电，刹那间就把四大帝子如同绑粽子一样困在一起，每一尊帝子的神色都无比的慌张，惊怒交加。

　　只见那一条条大道锁链上，种种大道法则贯穿进他们的体内，封印了他们身上的一切力量，并且将他们拉向‘守护屏障’的入口。

　　这一切来得如此之快，让所有人都没有来得及反映，当他们要动手相救的时候，一切都已经来不及了。

　　看到轩辕直接让轩辕摄拿了这四大神帝之子，让龙狴第一时间就笑了出来：

　　“妈的，这小子果然狡猾得很啊，哪怕抓了二十尊准帝巅峰的人物，都没有抓到这四尊帝子人物来得值钱，一旦掌控了他们，神族的人，绝对不敢轻举妄动。”

　　几尊准帝巅峰的存在近乎疯狂地追杀了上来，然而他们比起‘守护屏障’的力量，可以说是不值一提，缘儿轻轻叹一笑，只是随意一挥手。

　　“斩神十万八千剑。”

　　十万八千把以天地道理所凝聚而成的道剑，劈杀向这五尊准帝巅峰境界的人物，惊得他们神色都变了，各自催动起绝品道器，或是半无上道器进行抵挡，这才幸免于难，虽然如此，还是有几个人吐血了，神色好不难看。

　　整个神族的亿万大军一片疯狂，神族帝子被抓了，这可是神帝之子，是整个‘凶神巢’上，至高无上的象征，如今被抓去了四尊，对于神族来讲，后果是非常严重的。

　　“卑鄙，无耻，下流的人族贱种，快快把帝子还给我们。”当场就有一尊准帝巅峰的人物近乎疯狂，这是一尊身着金色战袍的男子，乃是‘中天帝子’的贴身神仆，他万万没有想到，会是一副这样的局面。

　　“不错，再不把四大帝子给放了，就别怪我们率军攻打这‘守护屏障’了。”

　　这些准帝巅峰境界的人物，都发出了强而有力的声音，表明了神子是不可撼动的。

　　“哦？是吗？你们竟然如此的大胆，也好，我就杀一尊帝子，看看你们能拿我怎么样。”轩辕一边说着，一边看向了‘中天帝子’，让他的脸瞬间变得一片煞白。

　　在这一刻，‘中天帝子’感受到自己的魂魄和肉身，本源之力一切都被紧紧的桎梏住，根本难以逃脱，如果死掉的话，连一点生还的机会都没有。

　　看到轩辕的动手，吓得神族之中无数人冷汗直冒，一旦帝子死了，守护在帝子身边世世代代的神仆，也要跟着消亡！

　　不是帝子不能死，而是他们不想死，有多少人的实力可以取而代之，但是他们却没有这么做，只因为他们都各自忠于每一尊神帝，一旦帝子死了，他们也没有办法活下去，一荣俱荣，一损俱损，除非她们能够摆脱掉自己与神帝的契约力量。

　　“不要！”看到轩辕的动作，那穿着金银二色战袍的老者立即尖叫了起来。

　　“很好，既然你们还在意你们帝子的性命，那么就全部都给我跪下，恭送我离开！”轩辕大笑，傲视神族。


第一千零五十四章 南天的心机

　　“太卑鄙了，人族竟然出现了你这么卑劣的人物。”几尊准帝巅峰的人物，一个个脸色大变，他们何时给人跪拜过？

　　哪怕是面对神帝之子，他们也只需要躬身行礼就可以，而今眼前这人族简直就是无法无天了，居然让他们下跪。

　　“岂不闻，兵不厌诈，此乃是我兵家大道，你们这些四肢发达，头脑简单的人，怎么能懂呢？”

　　“你……”一尊准帝老者气结，一直干枯的手直哆嗦，颤抖指向轩辕，显然是被气坏了。

　　“你什么你，跪还是不跪？”轩辕横眉冷对，双手背在身后，剑眉高高挑起，说话之间，肃杀之气弥漫四野。

　　“你觉得这种事情，可能吗？让我们这些高高在上的神族，给你们这些卑微下贱的人族下跪，简直就是痴人说梦！”一尊神族的准帝巅峰人物一脸的震怒，恨不得一巴掌劈死轩辕，他的声音如同宇宙天音，滚滚席卷八方，很多人都知道了，神族帝子都落到了这个人族的手上。

　　轩辕对于如此狂暴的气息，不以为然，很是惬意，很是自在地走了几步，笑道：

　　“唉，既然你们不愿意照做的话，我也不会勉强的人，我这人就是最不喜欢勉强别人做他们不愿意做的事，不过话又说回来了，根据你们与神帝的契约，帝子垂危，见死不救，契约的力量只怕会刹那间侵蚀你们的一切，到时候不用我动手，你们就得死了，要是出现这种情况可千万不要怪我。”

　　话音一落，轩辕随手直接抓住了‘中天帝子’的脖子，此刻‘中天帝子’的全身已经被‘守护屏障’的大道锁链所桎梏住，动弹不得，他一脸的震怒，从来没有被人如此的对待过，可是他明白，如今自己在轩辕的手上，说什么话都没有丝毫的意义，轩辕是那一种舍得一身剐敢把皇帝拉下马的人物，由于体内有一尊来自人族古之大帝的一丝本源乃之力，故而让‘中天帝子’对人族有一定的了解。

　　关于契约，原本这一种秘密，仅限于神帝，帝子，还有神仆之间，才会知道的事情。

　　外人，哪怕神族之中人，知道的人也并不多，轩辕身边有龙狴，知道这一点，并不奇怪。

　　在神族之中，没有绝对的忠心耿耿，只有绝对的实力，神帝自然也会怕这些实力强大的神仆取而代之，故而以可怕的契约来对神族进行约束，就是为了防止这些神仆背叛，斩杀帝子，如果有一人，他们踏入同样的高度，只怕对于帝子体内的血脉，也就看不上眼了。

　　轩辕一手拿着‘人皇笔’，对准了‘中天帝子’的太阳穴，对着诸多神帝狞笑道：

　　“你们说，我这一笔贯穿过去的话，你们的‘中天帝子’还能够活多长时间？只要我手那么轻轻的一搅动，只怕整个脑袋都会直接炸成豆腐花吧？”

　　看着轩辕手中的‘人皇笔’吞吐着帝威，并且朝着‘中天帝子’的太阳穴越逼越近，只见‘中天帝子’的脸颊上早已是鲜血淋漓了，诸多准帝巅峰的人物神色一紧，心里近乎窒息，没有人能够承担这一个后果。

　　‘中天帝子’死在他们的面前，他们也是难活的，神帝契约，没有几个人敢违反，当中这些岁月，并不是没有人想要出手取代帝子，炼化他体内的本源之力，但是神帝契约的力量实在太强大了，那些敢对帝子出手的人，没有成功，自己就都在刹那间化成了神药，成为帝子。

　　他们一个个气得脸皮子直哆嗦，然而轩辕所说的话，却是不争的事实，他们很无奈，很想杀人，但是看着轩辕手上的‘人皇笔’笔锋一点点的刺入了‘中天帝子’的太阳穴之中，他们心里已经承受不住了，只见这五尊准帝巅峰的人物直接下跪，在远方，无数神族的子民一片哗然。

　　只差一步，就能够踏入大帝境界的人物，就这样给轩辕跪下了，他们面如鸡血，极为愤怒，直欲喷火，无数的神族可怖存在，看到这一幕，都知道，他们最不愿意见到的情况发生了。

　　“看到没有，你们还躲在其中，再不出现，给我跪出一条道来，我就直接毙了你们的‘中天帝子’。”

　　轩辕知道，相比之下，‘中天帝子’的地位远远超过其他的四方帝子，故而以‘中天帝子’为威胁，是最好不过的。

　　看到轩辕就要出手杀掉‘中天帝子’，十多尊准帝巅峰人物几乎同时下令，今天注定是神族最为羞耻的一天，哪怕当日与‘南阎世界’血战，也没有让他们有过耻辱的感觉，在无数个岁月后的今天，他们终于感受到了。

　　无数的神族强者从星空之中显化而出，纷纷下跪，不知道有多少，放眼望去，密密麻麻的一片，绵延向远方，只怕至少也有数十亿，甚至数百亿，谁知道呢。

　　轩辕心里头向‘贪老头’传念道：

　　“施展最恶毒的封印手段，把这四大帝子都给我捆得严严实实的，要是出了什么事，唯你是问。”

　　“哈哈哈，没问题，干这种事情我是最在行了。”贪老头哈哈大笑，只见四大帝子直接被吞噬到一个黑洞之中，诸多准帝巅峰的人物不由得神色一紧。

　　“你最好不要食言而肥，只要我们放你们离去，你们也要放了帝子。”一尊白发苍苍的老者，神色极为锋芒，仿佛可以看透天地间的一切，刺入人心，此人正是推算出轩辕人族身份的神爻。

　　轩辕看着这神族的老者，眼眸之中有着洞察世间一切的智慧，眉头一皱，道：

　　“呵呵，自然会，希望你们神族不要轻举妄动，否则的话，这些帝子死了，可不管我的事，如今我把他们封印在我的无上道器之内，只要你们一敢轻举妄动，大家就同归于尽吧。”

　　贪老头以自己如今的造诣，连连施展出种种封印，极为可怖，与‘守护屏障’的大道锁链相辅相成，让这四大帝子的心，彻底绝望了，此刻他们只能够说话，思考了。

　　“哈哈，没想到你这小子，还真有几分本事，原来以为这一辈子都无法逃出这一片星空了，没想到还是被你想出了这么一个绝佳的办法。”龙狴哈哈大笑，心里头算是松了一口气了。

　　在一旁，战皇也极为满意地点着头，道：

　　“难怪会是被诸子百圣所看中的人，这一回我真的是心服口服了，我会兑现我的承诺，与你一起回‘中央神州’，辅助你的。”

　　轩辕的心终于定了下来了，他看向了蕴藏的缘儿，传音道：

　　“缘儿，你躲进我的‘吞噬万化道器’之中，不要轻举妄动。”

　　“知道了，主人。”话音一落，缘儿也被吞噬进一道黑洞之中，轩辕左龙狴，右战皇，大步踏出了这一片‘守护屏障’所笼罩的范围。

　　无数的神族存在纷纷下跪，抬着头，极为愤怒地看着轩辕，但是他们又是那么的无可奈何。

　　“龙狴，想不到你不但没死，还当了人族的走狗，真是可笑啊，当日我‘凶神巢’第一大统领龙狴竟然变成了人族的走狗，你的族人为以你为耻的。”当中有一尊准帝巅峰境界的人物，道了一句。

　　“我的族人早就他娘的跟我一起战死了，本座当日好歹也是冲杀在‘南阎世界’的前线，虽然败了，但好歹也比你们这些只会躲在背后出谋划策，指挥得一塌糊涂的孙子要强得多了。”龙狴知道，神族再也不可能回去了，除非自己恢复到一定的实力，有足够的话语权，否则凭着今天帮轩辕给神帝之子下套，这一个罪名他死一万次都无法让神族子民泄恨的。

　　“我神族子民，死则死矣，有什么好怕的，当日‘中天神帝’当真是瞎了眼，竟然任命你为大统领。”无数神族中人冷笑连连，对龙狴的鄙夷之色，没有丝毫的掩饰。

　　龙狴直接选择不理会了，在神族之中，他没有任何的感情牵挂，走就走了，多说什么都是无意义的。

　　“好了，不要叙旧了，赶紧离开这一片星空，否则的话，要是生出什么变故的话，我们就真的有死无生了。”面对数十亿，乃至数百亿的神族子民下跪，轩辕心里没有丝毫的倨傲，反而是十分的谨慎。

　　话音一落，自战皇手中一道金光笼罩着众人，破空向远方。

　　这一幕，让伤势刚刚痊愈的‘南天帝子’给看到了，他的神色上，露出了一丝的残忍，道：

　　“哈哈哈，真是天助我也啊，要是借着人族之手，杀死其他的四大帝子，那么‘凶神巢’之汇总，我将会是未来的神帝！”

　　“呵呵呵，恭喜主人，贺喜主人，如今主人打算怎么做？”那一尊南天帝子的贴身神仆，乃是当日在‘天禁域’所见的人物，这阶段日子可把他给累坏了，‘南天帝子’差点身死，让他无比的紧张，神色显得有些憔悴。

　　“呵呵，不打算干什么，我要救四大帝子，他们与情同手足，我怎么可能弃他们于不顾？我一定要把他们给救回来。”

　　“帝子的意思是……”

　　“不错，带上所有的人马，给我追杀那人族，不能够放过他，我就不信他能够逃得出我的手掌心。”‘南天帝子’一声令下，一时之间，十八尊准帝人物齐齐显化，先贤人物更是有七十二尊，半步先贤则是有八百，杀气腾腾，直卷星河。


第一千零五十五章 神族死士

　　这些兵马，是‘南天帝子’所能够掌控的力量，对‘南天帝子’有着绝对服从的忠诚。

　　之前他被轩辕重创之后，本源受到了极大的损伤，故而躲起来养伤，以自己手下的人马四处掠杀，收集神族本源之力，疗养自身，因此而躲过一劫，如果不是因为这样，此刻他早已是轩辕的阶下囚，就不会有这样的事发生了。

　　如果不是因为轩辕此行绑架的是四大帝子，关乎神族气运，极为敏感，而他们所做的事，也是要掉脑袋的活，只怕会有更多人前行。

　　没错，‘南天帝子’就是打算一路追杀轩辕，造成神族出尔反尔的现象，想要把轩辕逼得狗急跳墙，让轩辕出手斩了这四大帝子，只要轩辕这么做了，从此整个‘凶神巢’就是‘南天帝子’一家独大，因为只剩下他这么一个帝子了，剩下来的神族不效忠他，又能够效忠谁？

　　就算轩辕不杀，他也能够自己出手！

　　虽然说，这一次轩辕如此的行为，已经让四大帝子的声望一落千丈了，但是毕竟他们的实力都还在，如果轩辕真的在离开之后，把四大帝子都给放了回去，到时候自己不知道又要费尽多少心机了。

　　“帝子，这么做的话，只怕会引起其他四方帝子之人的震怒，你要三思啊。”那一尊准帝巅峰的人物几经思忖，劝告了一句，虽然他也明白‘南天帝子’心中的想法，但是有些话，他还是要说的。

　　“怕什么？我与四方帝子情同手足，他们被抓，我岂能袖手旁观，我们兄弟五人感情极深，谁敢伤我兄弟，我便要了他的命，我这么一颗赤子之心，难道他们还能够对我怎样？并且我重伤初愈，这是谁都知道的事情，神族里发生什么事情，我并不知晓，只听说我那四个亲如手足的兄弟被抓了！”

　　‘南天帝子’说得铿锵有力，义薄云天，只是这话谁都知道，是说给鬼听，鬼都不信的。

　　不知道有多少亿的神族战士跪送轩辕，场面气势磅礴，震撼人心，在明灭不定的星空之中，战皇施展手段，一行人如流光破空而行，璀璨夺目，飞往‘日月潮汐’的方向，远远的避开了‘凶神巢’。

　　只要进入‘日月潮汐’，就算是真正安全了，然而轩辕他们一路赶来的时候，路途便十分遥远，在这一场逃亡途中，注定多劫难。

　　“神帝之子，太重要了，他们的性命竟比得上整个神族的荣辱，真没想到啊！”轩辕让他们跪下，只是他的妄言，随便说说的，即使他们不跪，轩辕也不会怎么样，只是轩辕没有想到他们竟然还真跪了。

　　“这是当然，神帝高高在上，帝子乃是神帝血脉的传承，无数人心中早已烙印下神帝的影子，成为了神帝的信仰者，拥护者，哪怕是那些到达准帝巅峰境界的人物尚且如此，更别说其他了。”龙狴笑得很是诡异，不能够回神族始终是一种遗憾，轩辕这一招对他来讲，实在是太狠了，如今只有先全心全意投靠轩辕，日后再见机行事了，而且这四尊帝子的血脉，对他的提升，有莫大的好处，只要能够吞噬这四大帝子的血脉，就能够让他日后有更大的发展空间，这才是他心中最大的打算。

　　就在这时，战皇的眉头一皱，道：

　　“不好，神族有大量的追兵，往我们这边袭杀而来，准帝都有十多尊，快走，不然的话，只怕是来不及了。”

　　轩辕闻言，身躯一震，神色大变，惊声道：

　　“怎么回事，这么多人都跪了，还有人敢动手？”

　　“我来看看到底是怎么回事。”龙狴而今已经恢复到先贤巅峰的境界，实力已然不弱，他施展神族秘法，查探后方，顿了片刻，他神色凝重道：

　　“是另外一尊帝子带人前来攻杀，如果我没猜错的话，此人应该是‘南天神帝’的血脉，如今他们是用神族独有的空间虫洞跳跃，迟早会追上我们的，还好他们不是从‘凶神巢’的方向赶来，否则的话，我们就会被抓着正着了。”

　　“没想到竟然是他，早知道当日我就应该不惜一切代价把他给斩了，就没有今日之忧了，接下来该怎么办？往哪条路走最安全？”战皇心头震怒。

　　而龙狴却没有想到，轩辕与战皇两个人早与这‘南天帝子’交过手了。

　　“怎么回事，‘南天帝子’竟然还敢前来追杀，谁给他这么大的胆子？难道……”轩辕眉头紧皱，心里已有了一丝的不安。

　　“帝子之间的争斗，尤为激烈，‘南天帝子’此人心机深沉，阴险毒辣，与他老子一样，如今此举是想要逼你亲手斩杀了其他的四大帝子，这样一来，不仅让是他日后可以在这‘凶神巢’中一家独大，更可以在无数人面前，挽回神族的尊严，成为名副其实的神族少帝，对他来讲，这是一个万年难得一遇的好机会，比任何的奇遇都要来得珍贵，他怎么可能放过。”

　　龙狴是何等人物，早已是老得成精了，这‘南天帝子’肚子憋的是什么屁，他一眼也就能够看得出来了。

　　“哦，原来如此，那我就知道要怎么对付他了。”轩辕嘴角勾勒出一道阴险的笑容，只见其身后的黑洞翻滚着，四大帝子被吐了出来，此刻他们被贪老头封印得严严实实，只能够说话，思考，除了那强悍的肉身，与常人没有两样。

　　四大帝子眉头紧皱，神色难看，不知道为什么轩辕突然把他们给放出来时，听到了轩辕一声爆喝：

　　“看来今天你们只能够死在这里，不要怪我无情了。”

　　听到轩辕的话，不仅仅是四大帝子，就连那些一路跪送轩辕厉害的神族可怖存在，也都在刹那间，如遭雷击，难道四大帝子要瞬间陨落了？

　　“你不能够出尔反尔，我们都已经按照你所说的去做了，你把我们杀了，你们也只能够一起给我们陪葬，你可想好了，这样对你来讲，没有一丝的好处。”‘中天帝子’在这一刻，终于再也无法保持淡定了，歇斯底里地咆哮了起来，面红耳赤，眼眸布满了血丝，他可是堂堂‘中天神帝’之子，他不想死在这里，以这种方式死去，太憋屈了。

　　‘中天神帝’是谁，乃是执掌整个‘凶神巢’的首脑，四方神帝皆要以他为尊，辅助他攻打‘南阎世界’。

　　他又得到其父与一尊人族古之大帝的一缕本源，日后的成就无可限量，他只是一个不小心遭到了轩辕的暗算，受到了‘守护屏障’那等可怖的大阵封印，一失足成千古恨，原本让整个神族给轩辕下跪送其离开，这对于神族来讲，已经是在颜面上有巨大的损害，他的声望也会一落千丈，而今轩辕还要杀他，是他万万接受不了的。

　　其他三大帝子也不由得连连咆哮了起来：

　　“你不能杀我们，龙狴大统领，你倒是说句话，当日我们的父亲对你不薄啊。”

　　四大帝子的脸都绿了，他们什么都能够接受，就是不能够接受死的结局。

　　轩辕一脸的无奈与不甘，看向了他们，冷道：

　　“你以为我想吗？我一个人比你们四个人的命值钱多了，可是如今有人非得逼死我们，我没有办法，要死只能够大家一起死。”

　　龙狴耸了耸肩，咧嘴笑道：

　　“‘南天帝子’，想要利用这小子的手，斩杀了你们，这样就可以成就他，四位帝子就是聪明绝顶之辈，应该知道‘南天帝子’的用意所在，如今‘南天帝子’率领一批死士从空间虫洞一路跳跃而来，我们迟早都会被他们追上，反正是跑不掉了，只能够先让你们陪葬了，哪怕我们不杀你，‘南天帝子’的死士，只怕也会认不得你们……”

　　“不错，这是神族违背了承诺。”战皇帮腔道。

　　‘中天帝子’身躯一震，第一个咆哮了起来：

　　“‘中天神军’听我号令，‘南天帝子’欲图谋不轨，想要趁乱造反，从空间虫洞挡住他，给我杀了‘南天帝子’，南天一脉，全部给我杀个片甲不留！”

　　虽然‘中天帝子’如今被困，但是他的一句话，依旧可以调动神族大军，那些准帝巅峰的恐怖人物，也在第一时间出手了，前往那个空间冲动，想要阻止‘南天帝子’。

　　‘北天帝子’‘西天帝子’‘东天帝子’心头无比震怒，原本都是他们四人一起抗衡‘中天帝子’的，如今原本最弱的‘南天帝子’，竟然敢暗算他们的性命。

　　“‘北天神军’听令……”

　　“‘西天神军’听令……”

　　“‘东天神军’听令……”

　　“全力辅助‘中天神军’斩灭‘南天神军’一脉！”

　　神族是冷酷而无情的，帝子之间的争斗，极其残酷，不管轩辕放不放过他们，如今他们都只能够这么做，才能够保住自己的命，寻求脱身的机会，否则的话，等到‘南天帝子’的兵马一来，他们也会活不成，从小一起斗到大，‘南天帝子’虽然是实力最弱，但是却阴谋诡计最多，最为歹毒的一个，他们自然了解。

　　‘南天帝子’万万没有想到，轩辕竟然会提前发现，并且跟他玩这一手，当即他对着十八尊准帝神仆下令，这些都是‘南天神帝’给他留下来最为忠诚的死士，敢杀一切。

　　“这个轩辕，比我想象的还要有手段，你们不惜一切代价，以空间虫洞跳跃，以无差别的神通，将他们全部给我轰杀得干干净净，四大帝子一个不留，这个轩辕，也要死……”‘南天帝子’的神色无比怨毒，杀气腾腾，这是一个千载难逢的好机会，他不想错过，话音一落，他便衍化出另外一尊自己，率领着一部分死士继续追杀轩辕，而自己的本尊则是从原路返回‘凶神巢’，寻救兵去了。

　　自‘南天帝子’手下的十八尊准帝领命，破空离去，以极其可怖的速度袭杀向轩辕一行人，他们都有身为死士的觉悟，一切只为成就‘南天帝子’。

　　这样的死士，是最为可怕的！


第一千零五十六章 生死追逐

　　‘中天帝子’一声令下，大军响应，没有丝毫的悬念，有其他三方神军的配合，追寻着神帝血脉那磅礴而浩瀚的气息，直接杀入了那一片空间跳跃点中，一下子就将‘南天帝子’的化身，所率领的那一小部分死士给直接斩灭了，没有丝毫的留情。

　　他们没有刻意去探查，不知道此刻‘南天帝子’已经率领一大部分的死士前往‘凶神巢’去求救了。

　　“怎么回事，‘南天帝子’不可能只带这些人追杀，带这些人只会被反杀。”

　　“这只是他的一道化身而已，太奇怪了。”

　　“不好，这是调虎离山，有一批准帝人物已经朝着帝子们所在的方向杀去了，快点，去拦住他们，否则后果不堪设想，再晚一步我们都要死！”

　　当场，那一尊守护在‘中天帝子’身旁的金袍老者第一个反应过来，诸多准帝的存在，在知道的那一刹那间，亡魂丧胆，脸色苍白，如果帝子因此而死的话，他们难辞其咎，守护不利，神帝的契约，不是吃素的。

　　如今他们只能够希望那能够埋伏得了四大帝子的人族，也能够顶得住这十八尊准帝人物的攻杀了。

　　“事情发现到这个地步，我们只能够孤注一掷了，‘南天帝子’日后的成就有多高，就取决于我们今日的成败了，杀杀杀，只要我们杀死四大帝子，神帝契约一引动，四方帝子的中坚力量也要跟着一起消亡，到时候，没有人能够阻止得了我们一统‘凶神巢’，只要成功，我等皆在‘南天帝子’之下，亿人之上，有无上荣耀！”

　　那一尊与战皇曾经交过手的准帝巅峰老者低沉喝吼，十八尊准帝人物闻言，热血沸腾，杀机满天，如狼似虎，有不少的神族四方大军接令前来阻拦，然而却都没有准帝的存在压阵，根本抵挡不住十八尊准帝的凶威，哪怕是有一两尊，也会在刹那间被撕碎。

　　这十八尊准帝死士，就像是一把无所不破的尖刀，可撕碎一切。

　　只见无数的神族大军被撕裂，血肉横飞，惨嚎声漫天，残破的尸骨遍布整片星空。

　　原本以为脱险的轩辕，冥冥之中，感觉极为可怕的力量从身后迅速逼近，他神色巨变，惊声道：

　　“有漏网之鱼。”

　　龙狴眼皮子一跳，神色凝重，道：

　　“十八尊准帝人物，那‘南天帝子’好深的心机，先用自己的化身，以神帝血脉的气息，引起四方大军的注意力，让他们集中攻杀，牺牲了一部分人，调虎离山，然后让这十八尊准帝孤注一掷，太狠了，他已经豁出去背水一战了！”

　　四大帝子的脸色都变了，他们现在的实力莫说是十八尊准帝，十八尊先贤巅峰的人物，都足以将他们撕成粉碎，只听见‘中天帝子’大声咆哮道：

　　“把我们放开，我保证绝对不会为难你们，‘南天帝子’敢对我们下杀手，我们是绝对不会放过他的。”

　　“哼，你真以为我是傻子吗？再叫一句的话，我先把你给杀了。”轩辕冷喝的一声，让‘中天帝子’猛地打了一个激灵，眼眸深处，肃杀之气滚滚，他已经把轩辕恨到了极点了，如果真的因此死在‘南天帝子’的手上，他会更加的死不瞑目，因为‘南天帝子’一直以来，在他眼里都只是一个废物而已。

　　“我们死了，对你们更没有好处，神族大军会把你们直接撕碎的，最后只便宜了‘南天帝子’那畜生，你还是谨慎考虑一下，只要解开我们的封印，我们自有手段。”‘北天帝子’重声道。

　　“好了，都给我住嘴，不想死的话，没有几把刷子，我哪里敢来你们‘凶神巢’？”轩辕不再废话，如今只能够以最快的速度拖延时间了，这是一场生命的角逐，只要等四大帝子的神仆追上‘南天帝子’的死士，那么他们的生命就可保无忧了，如果被提前追上的话，后果让人难以想象。

　　轩辕取出了一道帝禁传送玉台，之前赶路的时候，轩辕每三千万里，便会记录一次星空坐标。

　　而今轩辕直接催动帝禁传送玉台，横渡虚空，转瞬之间，便横渡三千万里。

　　原本在他们身后追踪的准帝人物脸色极为难看。

　　“没想到这小子身上竟然还有帝禁传送玉台，真是小看他了，怎么办，哪怕是以我们的速度，想要追上他们，只怕没有那么容易了。”当即有一尊准帝死士重声道。

　　“没办法了，大空间跳跃，以我们的生命精华引动，只需要一击，不惜一切代价，一定要杀死他们，走！”那一尊准帝巅峰境界的老者一声厉喝，十八尊准帝人物身上血光一闪，各种密密麻麻的纹路交织在一起，形成一个极为可怕的空间跳跃点，直追轩辕一行人。

　　“不好，小子，这些准帝死士已经疯了，如今一心只想要我们的命，他们已经联合起来，凝聚大空间跳跃，以燃烧自身的生命精华为代价，进行大跳跃，千万不能够被他们追上来。”龙狴的脸色大变，没想到事情会发展到这样的地步，只怕是四大帝子的神仆也把他们逼得极紧。

　　轩辕刚刚横渡了一次的帝禁传送玉台崩碎了，原本是可以传送三次，如今却只能够传送一次，轩辕知道，是人太多了，对于这帝禁传送玉台的负担，自然也是极大，他本来还想拿四大帝子当挡箭牌，如今只怕是不行了。

　　当即轩辕不再多说，拿出‘人皇笔’，在他们的心头，连连点杀，引出四缕最纯净神帝精血，惊出了四大帝子一身的冷汗，也幸好轩辕没有杀他们，当他们还没反应过来轩辕想要干什么的时候，只见一道黑洞显化，将四大帝子全部吞入其中，而轩辕再度催动帝禁传送玉台，带着战皇以及龙狴横渡虚空，连渡三次，又是一道帝禁传送玉台崩碎。

　　虽然如此，依旧无法将背后的准帝死士甩开。

　　战皇的神色凝重，道：

　　“不行，甩不开他们，那种大空间跳跃的距离范围，比你这帝禁传送玉台只快不慢，再这样下去，只会被追上。”

　　战皇乃是天地灵物，‘战神杀金’，对于战意杀意的感知无比的敏锐，那十八尊准帝所散发出来的气息，给他的压迫极大，他们联手起来，打杀自己，只需要一招。

　　轩辕眉头一拧，此刻任何的躲藏都是自找死路，只有逃，被十八尊神族准帝追杀，并不丢人，放到‘中央神州’，要是传出去，只怕让无数人大跌眼镜。

　　“我来挡住他们。”战皇果断地做出了决定，不管怎么样，轩辕为‘南阎世界’做出了极大的贡献，牺牲自己来保全轩辕，也是理所应当的事情。

　　轩辕摇了摇头，摆手重声道：

　　“放心，我自有办法。”

　　“贪老头，把猪头大帝给我的十大帝禁玉台给我。”轩辕以心传音。

　　“嘿嘿，我就知道你小子。”贪老头嘿嘿一笑，一道玄妙的玉台出现在了轩辕的手中。

　　“这是‘混乱帝禁’。”

　　此禁制可以混乱空间之力，可以暂时扰乱天机，布于此处，能够阻隔追兵的脚步。

　　轩辕二话不说，直接将这‘混乱帝禁’布在他所在的那一片星空之中。

　　只见一条条混沌气息如龙翻滚，给人一种极为混乱，不管是从感知，还是从神志，又或是整片空间的波动，一切的一切都充满了混乱，在这一片混乱的禁制之中，有一尊残缺的伟岸帝影显化，让人心头惊悚，轩辕知道，这是猪头大帝的实力还没有恢复完全，不然的话，所布出来的禁制，是极为可怕的。

　　“竟然是‘混乱帝禁’，从诸子百圣的记载之中，这可是乱古时一尊名为混乱古帝的禁制之法，可混乱天地间的一切，这一道帝禁玉台虽然没有这混乱古帝所布那般可怖的威能，但是抵御准帝人物，却也足够了，除非他们以命相破！”

　　战皇心头震惊，轩辕的身份，越来越让他弄不明白了，连这种帝禁玉台轩辕都能够搞到，到底是何方神圣，这让他对于‘中央神州’越来越好奇了。

　　“走！”轩辕没有多说，直接催动起帝禁传送玉台，不停的横渡。

　　在他身后的那十八尊准帝在轩辕布下‘混乱帝禁’的刹那间，脸色大变：

　　“不好，有禁制混乱我们的感知，还在干扰我们的思考，那是帝影，谁以命破开禁法，时间已经来不及了。”

　　“我来。”十八尊准帝中，实力是最弱的那人，只见他的本源之力，开始熊熊燃烧，无数诡异的神族纹络交织，他的身体化为了一把血色的利剑，与神族大道纹络相融，伴随着他最后的意念，直破杀那一道‘混乱帝禁’之中，与那一尊残破的帝影碰撞在一起。

　　轰的一声炸响，星空幻灭，大道崩塌，帝禁玉台崩碎，以一尊准帝人物的生命为代价，刹那间破开了，这一片天地的气机感知依旧混乱，但是已经无法抵挡得了他们。

　　“追！”剩下十七尊准帝的气血几乎都联合在一起，血光冲霄，照耀一方星空，继续追杀轩辕。


第一千零五十七章 逆天的万化身法

　　“碎了……”

　　轩辕的身躯一震，一脸的惊容，他万万没有想到，猪头大帝的‘混乱帝禁’上一刻还好好的，下一刻就碎了，一切都超乎了他的想象，显然龙狴也感应到了，神色凝重，替轩辕解开了心中的疑惑。

　　“他们以一尊准帝的性命为代价，直接破开了那‘混乱帝禁’，只为了争取时间，可见想要把我们斩杀的心，有多么坚定了。”

　　轩辕倒抽了一口凉气，在‘中央神州’之中，一尊准帝人物是何等的稀罕，不料在这‘凶神巢’之中，准帝却是如此的廉价。

　　他咬了咬牙，心头一狠，只见从轩辕身上的毛发中，衍化出四大帝子的模样。

　　与此同时，轩辕将之前以‘人皇笔’从四大帝子的心脏之中所引出来的精血，融入其中，让神帝血脉的磅礴气息四溢，做完这一切，轩辕愤怒地咆哮了起来：

　　“好，‘南天帝子’，你竟然把我逼到这一步，你以为我真的会让你如愿，杀死四大帝子吗？不可能，我如今就把四大帝子给放了，我看你要如何自处。”

　　轩辕给自己四道化身，分别四道帝禁传送玉台，朝着四个方向，横渡星空。

　　这‘四大帝子’一路疯狂逃离，一路疯狂大喊：

　　“斩灭‘南天神帝’一脉，放过那个人族，我们已经立下血神契约，恩怨一笔勾销，‘南天帝子’，趁火打劫，想要暗害我们，绝对不能留……”

　　那一滴最精粹的神帝精血的力量，散发于天地之间，让无数的神族心头大喜，四大帝子脱离危险，让他们心中的大石瞬间放下，诸多听到风声的大军开始对于‘南天神帝’一脉的神族展开了一场一面倒的屠杀。

　　一时之间，不知道又要有多少神族子民要死去，对于‘凶神巢’来讲，今天，注定是他们损失惨重的一天，至少有一脉的神族子民，要死得干干净净了。

　　看到轩辕如此的手段，龙狴大呼精彩，眉飞色舞，眉开眼笑，那叫一个风骚，兴奋道：

　　“太他娘过瘾了，小子，很好，你果然够卑鄙，够无耻的，这种办法你都能够想得出来，这一回，整个神族都要被你耍得团团转了，哎，神族是造了什么孽，怎么就遇到你这么一个奇葩的人族，闹得鸡犬不宁，颜面丢尽？‘万化之体’，‘万化之体’啊，第一次亲眼领略到这等体质的厉害！”

　　战皇的心头同样也是无比的快意，亿万神族下跪恭送，这比让他自己亲手将他们斩杀都还要来得痛快，而今轩辕这样的手段，必然能够转危为安，摆脱一场浩劫。

　　“这就是诸子百圣所认定的人啊，‘百圣宏光’，于太古之后，首次降临，果然不是一般的了得。”

　　轩辕神色凝重，没有一丝的得意自满，谨慎道：

　　“快点走吧，如今争的只是一个时间的问题而已，四道化身实力薄弱，一旦被他们发现是假的，我们就危险了，也幸好刚才有四大帝子先下命令，他们已经先入为主了，不会觉得是假的，应该还能够坚持一段时间！”

　　话音一落，轩辕手中的帝禁传送玉台再度催动，疯狂的横渡虚空，也不管手上的帝禁传送玉台还剩下多少了，能够逃离这里再说，不然的话，真的会要人命的。

　　感受到四大帝子竟然真的被那人族给释放了，并且立下了血神契约，在这种情况下，根本容人细想，那十七尊准帝在这一刻，彻底凌乱了，一时之间，竟是不知道该如何是好，追也不是，不追也不是。

　　他们万万没有想到，轩辕竟然这么狠，为了想要反击‘南天帝子’，连这种事情都做得出来。

　　那一尊陪伴在‘南天帝子’身边的准帝老者，早就预想到这一件事可能会惹得天怒人怨，但是‘南天帝子’不听，身为属下，他也只能够奉命行事了。

　　‘四大帝子’横渡星空逃离，那一尊准帝巅峰的老者咬了咬牙，道：

　　“两人一组，分别追杀四大帝子，其他八人跟我来，杀掉这人族再说，还有那叛出神族的龙狴，绝对不能够饶过！简直就是奇耻大辱。”

　　此刻，这一尊准帝巅峰的老者，已经想好了补救的办法，能够杀死四大帝子固然是好，如果杀不死的话，他们也只能够杀死轩辕，挽回神族损失的颜面，到时候就足以弥补许多，至少会让四方帝子的势力罢手。

　　无数的神族子民都向轩辕下跪，让神族丢失了极大的颜面，这是不争的事实，只要他能够杀死轩辕，让这消息永远保留在这一片星空，就没有人会知道，相当于挽回了神族的尊严，到时候哪怕‘南天帝子’犯了再大的罪过，神族四大帝子的势力也不能够对‘南天帝子’做出什么事情来。

　　作为‘南天神帝’最为信任的神仆之一，他已经把一切的补救方法都给想好了。

　　哪怕是真的击杀了几尊帝子，那也是变相证明了，‘南天帝子’的手段，当然，这一切的前提，就是要能够杀死轩辕，否则的话，‘南天帝子’将万劫不复。

　　因为，轩辕让‘凶神巢’蒙受了太大的耻辱了，如果那一幕，让神族的高层知道，整个‘凶神巢’都要覆灭，别说是帝子，哪怕神帝还活着也是一个死，这是没有丝毫悬念的。

　　“不惜一切代价，一定要杀死那人族的小子。”

　　“是……”

　　九大准帝杀气腾腾，可怖的气血冲霄，辐射四方。

　　“不好，小子，还有九尊准帝追上来，真是要命，也幸好如今他们只剩下九人！”龙狴原本以为他们必然会去全力追杀四大帝子，然而如今却是把重点放在了轩辕的身上，很快的，他就想明白了是什么原因了。

　　“我知道什么原因了，他们觉得刺杀帝子，很有可能会失败，所以想要杀了你，因为你让整个‘凶神巢’受辱了，如果这一消息传出去的话，整个‘凶神巢’都要覆灭。”

　　“有这么严重？”轩辕一脸惊奇，一边横渡虚空，一边问道。

　　“当然，神族可是‘鸿蒙起源’的一个大势力，至高无上的神主，是能够与‘万化圣帝’抗衡的存在，神之一字，就能够看出，神族的实力有多么可怕了，他们向你下跪，就好像皇帝给乞丐下跪一样，等于让整个神族受辱，要是让他们知道，‘凶神巢’难逃一死。”

　　龙狴乃是来自于‘鸿蒙起源’，知道许许多多的信息，这也是轩辕为什么要留下他的原因。

　　“罢了，如今说什么都是多余的，先逃吧。”轩辕叹息了一声，没有想到，这些神族的死士如此的难缠，一快又一块的帝禁传送禁制崩碎。

　　经过经过几个时辰的追逐，轩辕一行人已经来到了‘凶神巢’所辐射的一片星域当中，只要逃出这一片星域的话，距离‘日月潮汐’所在之处，就不远了。

　　这是以轩辕手中无数帝禁传送玉台破碎为代价，因为在‘中央神州’的时候，轩辕就做好了随时逃亡的准备，所以帝禁传送玉台都准备了很多，这也是猪头大帝一直很放心让轩辕去闯荡的原因。

　　可是，虽然如此，那九尊准帝人物，依旧阴魂不散，战皇眉头紧皱，道：

　　“轩辕，他们已经快要追上来了。”

　　“妈的，真以为老子是好欺负的？我倒要看看，这一次，他们要怎么去追！”

　　轩辕怒骂了一声，被九尊如此可怕的人物紧盯着不放，又不能够反击，佛也都要憋出火来了，他咬了咬牙，拔下自己的九根头发，衍化成三尊自己，三尊龙狴，三尊战皇，气息一模一样，以三人为一组，各自拿起帝禁传送玉台，朝着四个完全不同的方位破空逃离。

　　看到这一幕，龙狴与战皇目瞪口呆，这‘万化之体’简直就是逆天了。

　　“真他娘的坑大爷啊，太不是个东西了，这体质怎么会如此的逆天。”

　　将心比心，哪怕是自己带人追杀，龙狴也不知道该怎么办了。

　　战皇则是无比的感慨，同样也震撼于轩辕的机警。

　　轩辕如今踏入了地仙的境界，对于《万化身法》的理解，自然更为透彻，远隔千百万里，将气息衍化得一模一样的化身，是没有任何问题的。

　　四道轩辕一行三人，一模一样的气息，朝着四个不同的方向破空而行，这一次，让那一尊准帝巅峰老者，彻底疯狂了。

　　“他妈的这小子耍我呢？这到底是怎么回事？”

　　“四股气息一模一样，怎么办？”当即一尊准帝问道。

　　“两人为一组，分别追杀，最后两个人跟我一起，直线路径，最有可能就是他们本尊的所在。”那一尊准帝巅峰老者当即立断，下了命令。

　　他与另外两尊准帝巅峰人物，身上的气血熊熊燃烧，化为一道血光，没入星空之中，又一次大跳跃，直追轩辕一行三人。

　　龙狴以秘法感应，哈哈大笑道：

　　“好，小子，如今只剩下三尊准帝在追我们了……”

　　轩辕翻起了白眼，道：

　　“有那么好笑吗？打得过？”

　　“打不过！”龙狴干巴巴地道了一句。

　　“那还不快跑！等出了‘凶神巢’辐射的星域，我要让他们死得很难看！”轩辕感叹了一声，再度祭出帝禁传送玉台。

　　好死不死的，如果是两尊，勉强还会有赢的希望，三尊的话，风险太大，轩辕不敢冒，要打也要到达‘日月潮汐’的力量，所能够波及的领域再打！


第一千零五十八章 袭杀准帝！

　　趁着追兵迟疑之际，轩辕以帝禁传送玉台，疯狂的横渡星空，只要能够逃出这一片‘凶神巢’所能够辐射的星域，就安全了。

　　因为只要在‘凶神巢’辐射的范围之内，自己随时都会有丧命的危险，龙狴所言，轩辕不得不信，唯有‘日月潮汐’才能够与‘凶神巢’抗衡，如今只有先逃到‘日月潮汐’所在之地才能够算是彻底安全了。

　　轩辕相信，这么多年来，‘凶神巢’肯定也是尝试过‘日月潮汐’的力量，不然的话，只怕早就打到‘南阎世界’了。

　　想通了这一点，轩辕就更加的不惜一切代价，哪怕是将手中的帝禁传送玉台消耗得干干净净也在所不惜。

　　之前，轩辕来‘凶神巢’的时候，一路前行，并没有用帝禁玉台横渡，且一路吞噬神族的星辰村落中的神族之人，故而速度极慢，而今亡命逃跑，以帝禁传送玉台横渡星空，如此疯狂的逃窜，比起当初自然是快了无数倍，也幸好一路上，轩辕都极为谨慎，记录下星空坐标，否则的话，在茫茫的星空之中，不知方向，很容易迷失。

　　虽然如此，依旧甩不到掉三尊准帝人物，战皇眉头紧皱，道：

　　“轩辕，怎么办，他们咬得很紧，一直不肯放，已经越逼越近了。”

　　三尊准帝巅峰，经过一番追逐，如今轩辕已经到达了‘凶神巢’的边缘，极为靠近‘日月潮汐’所在之地了。

　　“不管他，我们继续横渡星空，先脱离‘凶神巢’所能够笼罩的地方再说，不然的话，那一件无上道器，哪怕是打出一击，对我们来讲，也是致命的伤害。”

　　轩辕其实现在就很想要转身回去干死这三尊准帝巅峰的存在，毕竟以战皇的实力，可以拖住两个，对战皇轩辕还是有点信心的。

　　其余的剩下一个，自己与龙狴联手的话，也能够抵挡得住，可是偏偏在‘凶神巢’的领域，轩辕无心恋战，暂时的逃跑不是永远的逃跑，而今轩辕只是想要寻找一处，属于自己的战场而已。

　　龙狴此刻的神色轻松了许多，三尊准帝巅峰的存在，龙狴都有本事能够保自己安然无恙，轩辕心里也就放松了不少，龙狴的神色说明了一切。

　　轩辕再度以帝禁传送玉台一路横渡，一炷香的时间，终于让他彻底脱离了整个‘凶神巢’的领域，到这时，轩辕才发现，自己的帝禁传送玉台只剩下寥寥七八个了。

　　原本这些帝禁传送玉台，轩辕打算是回‘中央神州’的时候，用它们来作为横渡星空之用，如今却没有想到，在这里已经用得快完了，也不知道怎么要以什么样的方式，回到‘中央神州’了，如果没有门户的情况下。

　　就在这时，轩辕感觉到背后，极为可怖的准帝气息降临了，他知道，那三尊准帝追上来了。

　　刹那间，轩辕一行人所在的星空，仿佛都快要破灭了一样，刺目的血光滚滚。

　　那一尊准帝巅峰的老者，一脸的狰狞，戾气十足，看着轩辕疯狂咆哮道：

　　“小子，你倒是跑啊，有本事你再跑啊？”

　　“真没想到，你身上竟然有那么多帝禁传送的玉台，怎么，已经用光了吗？怎么不跑了？”

　　“竟然让我们追得那么辛苦，跪下，把你身上所有的宝贝献出来，我会让你死得痛快点。”

　　这一路上，他们已经被轩辕折磨得有些变态了，先是放了‘四大帝子’，让整个南天神帝一脉受到了极大的威胁，只怕如今已经被持续斩杀了。

　　再来又是轩辕分化三股，引开了其余的六尊准帝，而轩辕又不停的横渡虚空，疯狂逃窜，可以说，他们这一辈子，第一次以如此惨痛的代价，去追杀一个人，要知道他们是以燃烧自己生命精华为代价，进行追逐的。

　　三尊准帝巅峰的存在，面色红如鸡血，眼眸之中，尽是杀芒，指着轩辕破口大骂，宣泄一番，他们知道轩辕绝对是跑不了的，不然的话，也不会一动不动了。

　　在轩辕身旁的龙狴传音道：

　　“他们一路消耗自己的生命精华，去施展大空间跳跃之法，已经伤及了根本，实力大减了，就好像你们人族临死前逃跑所用的血遁一样，他们现在只是一口气支撑着，只要这一口气泄了，他们不死也要残废了，更何况如今已经脱离了‘凶神巢’所辐射的范围，可以动手了。”

　　“说得好好，战皇前辈，你一个人拖住两尊准帝，龙狴，另外一个交给你，给我上。”轩辕一声令下。

　　战皇二话不说，身体化为一道金色的闪光，战意滔天，杀气翻卷，打向两尊准帝巅峰的存在。

　　要知道，一路以来，战皇已经憋了很久，如今终于可以开打，他自然巴不得。

　　面对战皇如此可怖的杀力，哪怕是这三尊准帝人物，也不由得神色凝重。

　　他们万万没有想到轩辕一行人停下来，居然是打算与他们硬撼，顿时，他们也明白了，轩辕引出三道一模一样的气息，引开那剩下来的六尊准帝是为了调虎离山，逐个击破。

　　龙狴看向剩余的那一尊准帝，眼皮子一跳，问向轩辕，道：

　　“我上了，你呢？”

　　“我当然是给你们助威了。”轩辕说得理直气壮，龙狴脸都绿了。

　　然而已经传来一道声音：

　　“斩杀了那人族，雪我神族的耻辱。”

　　只见一尊准帝袭杀向轩辕，龙狴不得不出手，亿万的神族大军虚影显化，龙狴在这一刻，彻底爆发出他一路所积蓄起来的力量。

　　虽然他如今只是先贤巅峰境界，比起眼前这一尊准帝巅峰的老者差了一个大境界，但是他所领会的天地大道，乃是已经到达问古的境界，故而不会像寻常的先贤巅峰境界的存在，在准帝面前会那般不堪。

　　亿万神族大军的虚影，都是以大道神纹交织而成，蕴藏着浩瀚天威，而今这一尊准帝人物一路以来，不停地消耗着自身的生命精元，原本能够到达准帝境界的存在，皆早已年迈了，折腾了这么久，已经让他们近乎疯狂了。

　　龙狴出手阻挡，让那准帝巅峰人物更加的震怒：

　　“龙狴，枉你为我神族大军统领，你简直把整个龙家的脸，都丢尽了，一旦传回了‘鸿蒙起源’，你在龙家定当永无翻身之日，你还以为你是当日的龙狴大统领吗？如今在我看来，你只是一条垂死的狗而已，不值一提。”

　　“那又如何，当日追随我的龙家子弟，全部死得干干净净，我怎么只见到你们躲在背后冷眼旁观，却没有人出手相救的？只怕你们都巴不得我死吧？如今你们还不是为了想要保住‘南天帝子’才这么做的，说到底我龙狴至少也是一个自由之身，不屈服于神帝的脚下，至少我现在是为了我自己而战，不像你们，一辈子都只能够是走狗而已，这就是为什么我能够问古，你们却不能的原因！”

　　龙狴被他这么一说，心里头也有了火气，当日攻打‘南阎世界’，各大统帅都在互相算计，哪怕神帝之间，也都在你争我夺，想要的无非就是功劳，把人族当成可以捏的软柿子，最后才会导致整个‘凶神巢’败亡的局面。

　　虽然当日的‘南阎世界’极为强大，但是如果神族齐心协力，两者的胜败，尚未可知，只怕神族的赢面还要占据更大的一部分，一路以来龙狴与轩辕在一起，不知不觉被感染，的确对于神族那种弱肉强食，不停的杀伐，无情无义，一旦没用了就被人当场弃子抛弃，视为垃圾的生存规则感觉到厌倦了。

　　这么多年来，‘浩然大帝’牺牲自己的一切，以磅礴的意念，曾经也想要将龙狴感化，两个人意念交战了无数个岁月，多多少少，龙狴也受到了‘浩然大帝’的影响，对于人族的仁智礼义信忠孝悌，在他看来固然可笑，但是隐隐之间却给人一种说不清，道不明的感觉。

　　就在龙狴与那一尊准帝巅峰的人物交谈之际，突然一道极为可怕的阴箭破杀而出，轩辕引动阴镜，全力催动，消耗了万兆的天仙币，打出惊世一击，让人避无可避。

　　这一击，险而又险地擦过龙狴，直接贯穿进那一尊准帝人物的脑袋。

　　这一尊准帝巅峰的人物，在与龙狴的对峙过程中，神智有些疯狂了，而轩辕又有意掩盖阴镜的气息，轩辕悄然运转，积蓄出如此致命的一击。

　　“无上道器！”

　　在轩辕打出这一击的刹那，在场所有的人心神巨震，那一尊与龙狴对峙的准帝还没有反应过来，魂魄就直接被冲碎了，阳镜主攻肉身，而阴镜则是攻杀魂魄，阴阳结合，所杀之人，一切成灰，这就是‘阴阳神镜’的威能。

　　轩辕动作极快，飞扑而上，那一尊准帝巅峰的肉身，刹那间，就被吞噬了。

　　一时之间，令两尊准帝人物头皮发麻，浑身发冷，只要对方身上有足够的财富，接下来，他们的下场绝对不会好到哪里去。


第一千零五十九章 神裁

　　“哈哈，真是笑死人了，没想到，堂堂一尊准帝的存在，如今竟然被一尊地仙的小儿给杀了，唉，真是可悲可叹啊，枉你刚才还自视甚高，以为自己天下无敌，转瞬之间，却落得如此的下场，看来接下来这两尊准帝就要步你后尘了。”龙狴哈哈大笑，打算影响那两尊准帝巅峰人物的心境。

　　其实不用龙狴说，他们的心里已经极乱了，一件无上道器的气息，让他们的神色无比复杂，并不是每个人都有资格能够得到无上道器的，刚才轩辕所施展出来的无上道器，威能无边，这种气息不会有假，只是这一件无上道器并不完整，但是与真正的半无上道器拼起来，还是占尽优势。

　　一路上，三尊准帝追杀而来，就好像原本以为追的是小白兔，就在当他们追到对方的时候，结果一下子对方变成了霸王龙，比起自己并不逊色多少，从一开始，他们就把自己看得太强大了。

　　轩辕则是一点都不敢轻视，最大限度去分化他们的力量，哪怕只是对方只剩下三尊准帝，轩辕也是尽可能的消耗他们，直到被逼得走投无路，这才准备与他们硬撼。

　　轩辕看似狼狈的逃亡，都是经过精密的算计，部署，对于敌人实力做出最高的估计，还有对自己的实力，做出最低的估算，一切的一切，有可能会发生的事情，都已经被轩辕算到了。

　　而今轩辕以阴镜偷袭，抹杀了一尊本源受到极大创伤的准帝巅峰境界的人物，已经彻底撼动了那两尊与战皇对战的准帝心神了。

　　可怖的斗气席卷四方，打得整片星空破碎，龙狴带着轩辕一路后退，准帝之间的战场，哪怕是以轩辕如今的实力，一旦被扫中的话，也是有死无生的。

　　轩辕心中对着贪老头道了一句：

　　“怎么样，如今‘吞噬万化道器’能够抵挡得了准帝巅峰人物的致命一击吗？”

　　“嘿嘿，小子，你未免也太小看我了，要知道我可是曾经冲击过神器的存在，虽然说冲击失败了，但是冥冥之中，那一缕契机却是被我捕捉到了，以我如今的实力，无非以无上道器进行攻杀，否则哪怕是半无上道器，想要重创我，也非得大帝人物出手不可。”

　　“要知道我可是全新的‘吞噬万化道器’，里面拥有‘吞噬大帝’的骨血，岂是这些杂毛能够伤得了我的？”贪老头自信道。

　　“好，既然如此，我就放心了。”轩辕话音一落，只见一道黑洞将轩辕包裹住，那两尊与战皇正打得如火如荼的准帝人物头皮发麻，浑身的汗毛炸起，自那黑洞之中，要是在打出无上道器的一击，他们也吃不消，只会被活活耗死在这里，与其这般，不如……

　　就在这时，两尊神族准帝对视了一眼，眼眸之中，闪过一抹决然，他们皆抱了必死之心，战皇感知极为敏锐，心头一颤，大声嘶吼道：

　　“龙狴，快带轩辕离开。”

　　龙狴下意识抓了一把轩辕，谁知道却只抓到了空气，尖叫了一声：

　　“不行了，老子要逃了。”

　　话音未落，龙狴早就闪烁出十多万里之外，只见轩辕所在的那一片星空，一道红芒直冲九霄，一股毁灭性的力量，贯穿了一片星空。

　　战皇也不敢靠近了，两尊准帝巅峰的存在，燃烧着自己的生命精华，燃烧着自己的肉身，燃烧自己所领会的一切大道法则，他们不惜一切代价进行自爆，就是想要把轩辕杀死，哪怕是他们死了，只要斩杀了轩辕，‘南天帝子’就懂得为自己寻出一条生存之路来，这已经是他们最后能够做的事了。

　　可怖的大道之力碾压向四方，一片片星空破碎，毁灭性的红芒血柱覆盖方圆六万里，在这一片星空，每一寸都充斥着毁灭性的气息，两尊准帝同时自爆，威力无穷。

　　“轩辕，轩辕……”战皇的眼眸发红，他万万没有想到，这两尊准帝巅峰的存在，竟然如此的决然，不顾一切，这就是神族，心狠手辣，只要能够斩杀敌人，哪怕是让自己搭进去，也是在所不惜的。

　　龙狴惨嚎了起来：

　　“本座的‘万化之体’啊，该死，你们好死不死的，想杀他灭他魂魄啊，好歹留个‘万化之体’给我……”

　　不幸中的万幸，是轩辕并没有在临死之前，拉他下水，这也让龙狴松了一大口气，轩辕死了，如今再也没有谁能够制得了自己了，龙狴心里没有丝毫的喜悦，反而有一种说不出的失落，轩辕做了这么多的事，其实他很期待轩辕日后会成长到哪一步，说白了，他觉得自己已经老了，没有力气去争什么了，只想在轩辕身边分一杯羹，尤其是此番神族之行，更让他坚定了决心，神族他是永远都回不去了，能够留的，也只有在轩辕身边了。

　　龙狴呆呆地看着眼前，血色的斗气滚滚，疯狂地肆虐着，方圆六万里的星空陨石全部化为飞灰，一切都被吞没，一条条火蛇朝着四方吞吐了起来，所到之处一切尽皆毁灭。

　　不知道过了多久，两尊准帝自爆的气息削弱了许多，战皇浑身上的黄金斗气斩杀而出，冲破了那些血色的斗气余波，疯狂大吼道：

　　“轩辕！”

　　狂暴的音波滚滚，开出一条灰蒙蒙的道路来。

　　“你再怎么叫，他也听不到了，不过那无上道器，的确是不错的，肯定不会毁坏，你手上已经有一件半无上道器了，那一件无上道器就给我了。”谈不上幸灾乐祸，龙狴也不希望轩辕死去，只要轩辕能够足够强大，他日后所能够得到好处也就更多，然而他却很现实，他觉得轩辕死了，他所留下来的一切，自然也要好好瓜分了。

　　战皇一双眼睛杀气腾腾，如果眼神可以杀人的话，龙狴已经死上几千次了。

　　“你这样看着我也没用，我当时的确是想要救他，抓了一把，抓不到，谁知道那小子在干什么，我总不能够把自己的命给搭进去吧，那种程度的自爆，哪怕是你也要重创，更别说是我了。”龙狴一副很无辜的样子，战皇很是无语，事实的确如此，他也不好怪龙狴什么了。

　　“轩辕的东西，你别想碰，两尊准帝竟然用这种手段杀死他，我要把他身上所有的宝贝，葬在我‘南阎世界’的大帝先贤星空古墓之中，守护‘南阎世界’世世代代，相信他也会同意的。”战皇已经做出决定了，轩辕的死，他难辞其咎。

　　“天啊，你别这么浪费了，把无上道器葬在星空古墓，得了吧，这种东西只有掌握在强者的手里，才不会浪费它存在的价值……好好好，你说什么就是什么……”听到战皇的决定，让龙狴咋呼了起来，可是当他看到战皇的眼神，就直接怂了。

　　“唔，恐怕要让你们失望了。”突然，轩辕的声音传荡而出，只见其一身黑色的战甲，英武不凡，跟个没事人一样，完好无损的走出来了。

　　龙狴如同见了鬼一般尖叫了起来：

　　“天啊，你小子，竟然没死？”

　　“你不死，我又怎么可能会死的安心呢？”轩辕哈哈一笑，意会深长地对着龙狴笑了起来。

　　龙狴脸色难看，顿了顿，他哈，哈地干笑了起来：

　　“哎哟，我就说嘛，你小子洪福齐天，怎么会那么容易死呢，我刚才只是开玩笑的而已……”

　　在轩辕一行人被追杀的时候，‘南天帝子’已经来到了‘凶神巢’的顶端。

　　在一座通体以古铜颜色的星石铸造的殿堂之中，有两个人。

　　一尊乃是‘南天帝子’，经过上一次与轩辕的一战，他虽然本源受到了极大的创伤，但是当他从垂死边缘挣扎回来之后，实力暴涨了起来。

　　而另外一尊，乃是如今整个‘凶神巢’中，至高无上的象征，他无须任何人的同意，就可以催动‘凶神巢’这一件无上道器，斩杀所有人。

　　“神裁大人，你一定要为我做主啊，四大帝子已经让我神族的颜面丧尽了，他们没有资格再当帝子了，你也看到了，我堂堂神族，竟然给人族下跪，这一件事要是传回到本族的话，只怕‘凶神巢’都要倾塌覆灭啊！”‘南天帝子’躬身行礼，不甘有丝毫的不敬，但言语之中，却是挑明了当中的厉害关系。

　　在‘南天帝子’面前，站着一名须发洁白的老人，他的肌肤布满七彩鳞甲，肉身极为坚固，气血澎湃，无数大道都匍匐在他的脚下，哪怕是战皇全力攻杀，也未必能够对其造成生命威胁。

　　神裁，在神族之中的地位，无比的崇高，寻常时，是不出现的，他不归神帝所管，却可裁决神帝的生死，如今‘凶神巢’的神裁，是一尊已经踏入帝镜的存在，不是准帝，而是真正的大帝，虽然没有问古，但却也是极为了不得。

　　‘南天帝子’抓住了一个重点，那就是神族收入，站在神裁的这个位置上之人，想问题当然也要从更大的层面上想，如今此一时，彼一时，而今‘凶神巢’被困在此处多年，每一尊帝子都是‘凶神巢’脱困的希望，神裁缓而有力道：

　　“但是同样身为帝子的你，也没有斩杀他们的权利！”


第一千零六十章 凶神巢出手！

　　“错了！我有权利！”

　　‘南天帝子’昂首挺胸，一身战甲神光熠熠，各种神族符文闪烁，神帝血脉气息弥漫四方，他言语间，极为强硬，铿锵有力，掷地有声，颇有几分神帝的风采。

　　显然‘南天帝子’敢来这里，他早就已经准备好所有的说辞了，神裁也不是好惹的，如果没有足够的底气，他是不敢来到这里的，只要是在神裁的面前，哪怕是四大帝子的大军杀到门口，也是不敢胡来的，就算是‘中天帝子’也敢在神裁面前如此态度的说话，然而他‘南天帝子’就敢，这是来自于他的底气！

　　“哦？那你倒说说，是谁给你的权利！”神裁摸了摸他那雪白的长吁，眼眸之中闪过一丝的不悦，嘴角带着一丝的冷笑，让人心中凛然，显然‘南天帝子’的态度，已经让他极为不舒服了。

　　“是神裁给我的权力。”‘南天帝子’大声道。

　　“哼，老夫什么时候给你这样的权利了，我再给你一次机会，如果你说不出一个理由来，我就立即裁决了你。”神裁在这一刻，是真正动怒了，帝子，是整个神族突破‘凶神巢’的希望，如今‘南天帝子’如此的行为，已经触碰到他的底线了，还有他口口声声说是自己给他的权力，这是要干什么？

　　“神裁息怒，我这就说给你听，第一，前阶段，我渡劫受创，就是被那人族的小子偷袭，他让他身边的准帝，牵制住我的神仆，然后他动手偷袭，也幸好我反映及时，这才躲过一劫，此人心狠手辣，当时我差点就死在他的手上，试问，这样的一个人，他说的话可信吗？不可信！只怕等他脱离了危险，会把四大帝子全部都带进‘日月潮汐’之中，将他们全部炼化，到时候不知道我神族又会有多少的秘密暴露出来！”

　　‘南天帝子’早就已经做好了万全的准备，重声继续道：

　　“第二，哪怕他能够放回四大帝子的话，那么我‘凶神巢’亿万神族给他下跪的消息，就会泄露出去，要知道早在无数年前，我神族大军就开始征伐四方，如果一旦被神族本部得知的话，只怕我‘凶神巢’就要有倾塌覆灭的危险了，到时候只怕是神裁大人也难以自保，故，以神裁大人的英明，我相信是你也会做出这样决断的，做大事者，不拘小节，既然四大帝子已被活擒理当把他们当成死人，不该再做无谓的牺牲，帝子之路，岂是那么好走的？自古以来有多少帝子陨落，就是因为他们太骄傲了，太自以为是了。”

　　听着‘南天帝子’的话，神裁目光闪烁，的确‘南天帝子’所说的话，不无道理，但是同时也因为‘南天帝子’有很大的私心，想要一统‘凶神巢’，这原本也不是什么坏事，但是却用错了方法，不过他的担忧是有道理的。

　　“也罢，这一次，由我来保你，我已经下令，让四大神军止戈守军，只不过这一件事，我要做到让所有人口服心服。”神裁动了动口，而后大手一挥，一道道画面显化而出，他一脸的惊诧，道：

　　“嗯？那人族已经把四大帝子给四方了吗？看来你的手段……不对，虽然有神族血脉的气息，但是并无神骨，这是怎么回事？”

　　只见轩辕化身所衍化出来的四大帝子逐渐消融于天地之间，轩辕并没有给这些化身太大的力量，他们的作用，仅仅在于引开强敌而已，在大功告成之后，他们也该消失了。

　　“怎么会如此，这是什么神通，难道是那小子以四大帝子的精血所凝练出来的一道幻影？不对，幻影怎么可能会给人那么真实的感觉，有血有肉……”

　　神裁的心里惊疑不定，他突然想起了什么东西，神裁再度挥了挥手，一道道画面显化，紧盯着轩辕，他看到了，轩辕衍化出了三尊自己，三尊龙狴，三尊战皇，分为四路奔走，引开‘南天帝子’的准帝死士，让他神色无比震惊：

　　“难怪，龙狴会在他的手下做事，这等体质，太可怕了，看来当日那一战，已经把龙狴的肉身彻底毁了，如今他是想攀上这‘万化之体’的高枝，想要有更高的突破。”

　　“‘万化之体’。”‘南天帝子’早就尝过轩辕肉身的可怖了，当时一时大意，直接败了，他很期待着有一天能够把轩辕彻底斩杀，一雪前耻。

　　“‘万化之体’啊，竟然还有这么多的帝禁传送玉台，虽然不完整，但也不是一般人能够布得出来的……”神裁带着‘南天帝子’一路看下去，直道轩辕一行人被追上，而后展开了反击，轩辕以无上道器斩杀了一尊消耗得极为严重的准帝巅峰人物，悄无声息地斩灭了他的魂魄，收取了他的肉身，可见轩辕手中那一件无上道器有多么可怕。

　　“真是天佑我神族啊。”‘南天帝子’极为兴奋地咆哮了起来。

　　看到‘南天帝子’竟然敢在他面前如此失态瞒不过现在的神裁也不想多说什么了，问了一句。

　　“怎么说？”

　　“你看，他手上的那一件无上道器，天地间一缕初阴之力，无比纯正，专斩杀魂魄，如果我们抢到他手上那一件无上道器，然后让无数的子民以自身之血去催动的话，必然可以磨灭诸子百白圣的意念，到时候我‘凶神巢’岂不是可以突破这一片星空的封印了吗？”‘南天帝子’无比兴奋，仿佛打了鸡血一般，大声咆哮了起来。

　　神裁的身躯猛然一震，双眼放光，重声道：

　　“不错……”

　　就在他话音一落的时候，两尊准帝巅峰的人物，已经自爆了自身，想要把轩辕给彻底抹杀掉了。

　　“好，‘南天帝子’，你果然深谋远虑，充满智慧，如今你来找我，除了说这些话，还有什么请求吗？”神裁看着那两尊准帝人物的自爆，如此的凶狠，意味深长地道了一句。

　　“呵呵，自然是有，还请神裁大人催动无上道器‘凶神巢’，将他们抹杀，夺取那无上道器，打破‘守护屏障’，到时候携‘凶神巢’回归神族，必是大功一件！”‘南天帝子’很自觉，说白了，在神族里就没有绝对的公正，只有绝对的利益，他想要一统‘凶神巢’就要得到神裁的拥护，而神裁的提升，却也需要神帝人物的肯定，两者之间都是互相监督，互相牵制的。

　　只不过以前的神帝有十尊，神裁也有三尊，如今经过那一场大战，整个‘凶神巢’的神帝已经死得干干净净了，神裁他也是到后来才继承的。

　　只要‘南天帝子’成长起来，这时候扶持他一把，到时候必然能够在神族的功劳簿中记上他浓重的一笔。

　　“好，那我就依‘南天帝子’所言，这‘万化之体’不能死，他的价值，远远超出了我们的想象，看我擒他回来。”

　　话音一落，整个‘凶神巢’轻轻一颤，骤然之间，一条大道锁链破开重重虚空，远隔着亿万里之遥，直袭轩辕。

　　龙狴与战皇的感知无比的敏锐，只是当他们感应到的那一刻，一切都已经来不及了，眼见着轩辕就要被那一道神秘的大道锁链给贯穿。

　　龙狴惊叫道：

　　“快走，这是‘凶神巢’这一件无上道器之中‘锁道之链’，只怕如今轩辕这小子的体质力量已经暴露，他们意识到轩辕的价值，远远非表面上所看到的那般简单，所以选择活捉。”

　　战皇二话不说，手中的‘战神峰’脱颖而出，与那一道骤然杀至，充满无边杀机的‘锁道之链’撞击在一块，战皇只觉得手剧烈一震，可怖的道力震得他手骨碎裂，他神色巨变，道：

　　“快走，掌控着‘凶神巢’的人已经踏入了帝镜，哪怕是我有无上道器都不是对手。”

　　龙狴猛的一哆嗦，道：

　　“必然是裁决团中的人执掌的，快走。”

　　轩辕直接拿出了一道帝禁传送玉台，准备横渡虚空逃离此地。

　　不料只见那‘凶神巢’所打出来的那一条‘锁道之链’，刹那间，就把这一片天地给封锁了。

　　如今只能够外人进得来，里面的人却出不去。

　　“‘万化之体’，你不用再抵挡了，我知道四大帝子还都在你手上，只要你投靠我，并且把那四大弟子给交出来的话，以往所发生的事情，我全部都会忘记，不再追究你的一切，你看可行？”

　　“哼，做梦，有本事你倒是来抓啊？”轩辕拿起了阴镜，此刻他看到远方的‘凶神巢’通体闪烁着血光，必然有惊世的手段是要打来。

　　“轩辕么？给你一个自动授首的机会，你居然还不懂得知恩图报，如此之大的口气，我看你是不想活了。”‘南天帝子’透过‘凶神巢’的力量，冷喝道。

　　“我想活，而且还会活得好好的，你们又算是哪根葱？有本事就来抓我，废话什么话？”轩辕全然不惧，只不过如今星域空间被封了，以对方那等实力之人布下来的大阵，必是十分可怕的，极难破开。


第一千零六十一章 我想回家

　　‘锁道之链’，穿透了一切，朝着轩辕当面袭杀而来，上面刻画着种种神族古纹，无比神妙，高深莫测。

　　轩辕无惧，已经不是第一次面对无上道器了，再可怕的无上道器他都遇到过，更何况这‘锁道之链’只是‘凶神巢’这一件无上道器的一小部分，只不过是被大帝级别的人物掌控，故而变得异常的可怕。

　　他早有准备，体内的天仙币源源不断地熊熊燃烧，手中那流淌着古韵气息的阴镜爆发出惊世的刀芒，开天辟地时那一缕初阴之气，非同小可。

　　这一次，轩辕同样消耗了体内一万兆的天仙币去催动，事到如今，他也只能够拼命了，与‘锁道之链’撞击在一起。

　　可怖的大道之力互相冲撞，这是两种完全不同的大道力量，一种是将他人桎梏住的大道，一种则是天地初生的至阴之力，打得四方天地破碎，那一道拦截住轩辕一行人的屏障都快崩碎了。

　　战皇看准了时机，全力催动手中的‘战神峰’，引动自己的精血连忙祭出，偌大的一座金色大山，直接砸在那一道‘凶神巢’所布下来的禁制之中，结果可想而知道，禁制破碎，轩辕运转去帝禁传送玉台，再度横渡三千万里。

　　“这下应该安全了……”轩辕如蒙大赦，能够逃出来，当真不易。

　　“小子，快走，这是无上道器，你逃不掉的。”贪老头尖叫了起来，他早就感觉到，这么多年来，这一片星空必然都在‘凶神巢’的掌控之中，只不过‘凶神巢’不显山不露水的，并没有表现出来而已。

　　果然，伴随着‘贪老头’话音一落，那一道‘锁道之链’阴魂不散地追击而来，呜呜呜的可怕厉啸之音滚滚，令人心头发冷，它紧盯着轩辕不放。

　　刚才轩辕的那一击，显然彻底是把那一尊神族的神裁彻底激怒了，他可是堂堂的一尊大帝境界的人物，竟然被一尊小小的地仙抵挡住了，实在有失颜面！

　　这一次，他不再是想要活捉了，因为轩辕手中的阴镜足以抗衡‘锁道之链’，如果让轩辕回到‘日月潮汐’一切定数已成，到时候‘凶神巢’是福是祸就不好说了。

　　如今他们只想先杀掉轩辕再说，此人是核心，龙狴以战皇的核心。

　　‘凶神巢’被一尊大帝的人物操纵，尤其是在神族的这一片领域中，近乎无敌，刚才轩辕消耗了一万兆的天仙币，也只是堪堪抵挡了一击而已。

　　感受到‘锁道之链’那可怖力量，在下一瞬间，无比精准地刺杀而来，轩辕的脸色煞白，他深知那‘锁道之链’的可怕，只怕这一次都要交代在这里了。

　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒，今天你就死在这里吧。”‘锁道之链’快得无影无形，直刺轩辕的眉心，轩辕根本无法抵挡，甚至这一次都反映不过来了。

　　之前是因为有战皇的抵挡，他才能够抓准一切，打出一击，在这一刻，轩辕心中有一种深深的无力，都已经逃到这里了，‘日月潮汐’就在身后了，难道就要交代在这里了？

　　他不甘心，他想要反抗，轩辕引动自己的异象，想要殊死一搏，然而就在这时。

　　“哼……”一道冷哼声自虚空之中传递而出，轩辕的虎躯一震，他感觉到一股浩然的正气铺天盖地的席卷而来，这种感觉对于轩辕来讲，实在是太过熟悉了，别人轩辕不了解，但是他知道此人必然是‘浩然大帝’，除了‘浩然大帝’而今世界上已经找不出有几尊他那样拥有极为磅礴的浩然正气了。

　　“‘正气乾坤剑’，这是‘浩然大帝’的气息。”轩辕心头大定，这一次应该没有任何危险了。

　　一切正如轩辕所料，只见那‘正气乾坤剑’引动了一条浩然正气的长河，席卷而来，横扫星空，直斩‘锁道之链’，两者都是无上道器，势均力敌，难以分出高下。

　　可怖的无上道力席卷四方，战皇与龙狴连忙拉起轩辕逃离此地，这是一个千载难逢的好机会。

　　“没想到竟然又是一件无上道器，好，好，好，且看我一起把你们都给收了。”自‘锁道之链’的另一端，穿来了神裁的怒喝声。

　　然而在这一瞬间，他的脸色却变了，自‘正气乾坤剑’之中，衍化出一尊帝影，他只是那么一出现，整片星空变得无比的黯然，无数的大道尽皆臣服在他的脚下，他好像就是这一片天地的君王！

　　古道丛生，这是‘浩然大帝’的身影，他手持‘正气乾坤剑’，直指‘凶神巢’。

　　神裁的脸色大变，惊怒交加：

　　“这是人族的一尊古之大帝……”

　　还没等‘南天帝子’回过神来，只见‘浩然大帝’的身影，刺出了惊世一剑。

　　这一剑是发自他的本心，蕴藏着他那无边的浩然正气，还有他心中守护‘南阎世界’的愿望，种种一切的古道意念，极为可怖。

　　只见那一条‘锁道之链’应声而断，寸寸崩碎，在上面的神族古纹没有丝毫的抵挡之力，就被斩了粉碎。

　　掌控着这一条‘锁道之链’的神裁那佝偻的身躯一震，吐出一大口血来，染红了衣襟，气息紊乱，站都站不稳了，他一脸的难以置信，一张老脸，面如土色。

　　“太强大，如今我神族中人，却没有人敢抵挡。”

　　在一旁的‘南天帝子’连忙道：

　　“没错，人族如今已经发展到这等地步了，如今四大帝子被擒，如果还继续群龙无首下去的话，对我们只有害处，没有益处，还请神裁长老一声令下，让我暂时代替四大帝子的职责再说。”

　　神裁此刻有些无力地点了点头，为了神族未来，他不得不如次。

　　‘浩然大帝’斩出了这一剑，发出了一缕悠悠的叹息声，帝影融入了‘正气乾坤剑’之中，破空飞向了‘日月潮汐’所在的方向。

　　正在逃离的轩辕一行人，被‘正气乾坤剑’的浩然正气长河，直接卷入了其中，不到片刻间，就回到了‘日月潮汐’，在这一刻，轩辕知道，自己已经彻底脱离危险了。

　　“轩辕，我真没有想到，你竟然能够将‘守护屏障’给修复，这一次‘南阎世界’可以渡过此大劫，你居功至伟啊。”‘正气乾坤剑’中，传来‘浩然大帝’的声音。

　　“轩辕不敢鞠躬，既得诸子百圣的承认，就应该有造福天下万民的觉悟，我也只是尽了一份绵薄之力，比起那些牺牲了自己生命的大帝先贤人物，世世代代守护在这里，我根本算不得什么。”轩辕淡淡一笑，谦卑道。

　　“不错，难怪会是离月的心上人。”又是一道声音传来，在这‘日月潮汐’之中，一道帝影显化而出，并不清晰，但是他那伟岸的身影，以及他谈吐之间的气息与‘浩然大帝’所差无几。

　　“你现在有什么打算？”

　　“见过‘日月大帝’。”轩辕躬身一礼，这些日子以来，经历了这些事，让轩辕只想回到‘中央神州’。

　　“我想回家。”

　　“……轩辕公子！”一道温和的声音传来，轩辕看去，离月眉宇间，带着一丝哀伤，她没有想到，轩辕竟然这么急就想要回去，显然对于此地，没有一丝的留念。

　　“离月姑娘。”轩辕看着离月如今的实力，竟然已经到达了半步先贤境界了，显然，得到了‘日月大帝’的传承，已经日日月月在此处精修，让离月有了极大的突破。

　　“你就那么急，想要离开这里吗？”离月声音温柔，带着最后一丝的期望，问道。

　　“嗯，‘中央神州’有太多我放不下的牵挂，所以我必须回去，离月姑娘，你好好修炼吧，人族的气运开始衰败了，世道要变了，增添自身的实力，才是最重要的。”轩辕郑重嘱咐了一句。

　　“……”离月点了点头，默然无语。

　　轩辕看向了‘浩然大帝’以及‘日月大帝’所衍化而出的虚影，道：

　　“两位大帝，你们在‘南阎仙州’多时，可知道通往回‘中央神州’的道路？”

　　“回去‘中央神州’的道路，只能由自己来寻找，我们也帮不了你。”‘浩然大帝’叹息道。

　　“不错，若是寻不到回家的路，留在‘南阎世界’也没有什么不好的。”‘日月大帝’更是笑得很随意。

　　轩辕无奈，不知道这两尊大帝是不是故意这样来为难自己的，当即他也不再多说什么了，点了点头，拱手道：

　　“既然如此的话，那我就自己去寻找了。”

　　轩辕并不想邀功什么，做了这么多的事，他只想救回缘儿，带她回‘中央神州’仅此而已。

　　看着轩辕带着战皇与龙狴离去，‘日月大帝’与‘浩然大帝’相觑了一眼，哑然失笑。

　　“这小子还真是有脾气，一点都不把我们放在眼里。”

　　“你说他真的能够找到回‘中央神州’的通道吗？”

　　“谁知道呢，我送他们一程吧。”‘日月大帝’耸了耸肩，在‘日月潮汐’之中，二色道光笼罩而下，将轩辕一行人传送回‘天禁域’之中。


第一千零六十二章 九大鬼仙

　　“唉，这就是所谓的人族啊，过河拆桥啊，帮他们干完事，一点好处都没有，就这样把你给送回来了，真是让人寒心啊。”龙狴酸溜溜的在一旁说着，颇有几分想要挑拨离间的意思，就连战皇都觉得这‘日月大帝’做得有些不厚道，他心里很不悦，只不过没有表现出来而已，如今已经回到了此处，他也附和了一句。

　　“至少也应该把回‘中央神州’的门户告诉你吧，这么做，的确是很不合适。”

　　“听听，听听，连战皇都在抱不平了，我说你小子冒那么大的险，最后又得到了什么？”龙狴越说越起劲。

　　轩辕耸了耸肩，无所谓道：

　　“好了，不要再说了，这都没有什么，我本来去‘凶神巢’就只是为了救缘儿而已，如今能够救到缘儿，我已经心满意足，她比起任何财富都要来得重要。”

　　话音一落，轩辕便引动‘吞噬万化道器’，将缘儿给送了出来，一团圣光显现，缘儿的身影逐渐清晰。

　　“主人，刚才那种情况实在是太危险了，如今的缘儿可不比你弱，你以后就不要这么宠着缘儿了。”

　　缘儿心里很感动，她明白因为自己为轩辕牺牲了一次，如今轩辕对自己的愧疚感很深，她之所以愿意听轩辕的话，也是为了想要让轩辕安心。

　　“嗯，知道了。”轩辕看着缘儿那无暇的道身，乃是又上苍的意念联手炼制，的确，感应起来，缘儿并不比自己弱。

　　“现在呢，小子，你想要回到‘中央神州’，如今又找不到门户，你打算怎么办？”龙狴问道。

　　“呵呵，我早在‘乱屠域’中布下了棋子，在那里龙蛇混杂，总能够打探到一些蛛丝马迹，而且还有一部极其重要的神通手段，我也要带回‘中央神州’才是。”轩辕他早就料想到有今天这一副局面，于是早就做好了一切的准备。

　　一元两仪三才四相五行……诸多鬼仙鬼尊一旦凝聚在一起，就能够得到《永恒神魂术》，虽然只有半部，但是一定要带回‘中央神州’，到时候让‘梦魇鬼仙’修炼完整，也许能够让他有更大的突破也不一定。

　　这些日子以来，轩辕心里隐隐之间，总感觉在‘中央神州’似乎有什么不太平的事情要发生一样，所以他也很想要回去，他可不会真的让颜紫韵在那枯井旁边苦守到白头。

　　“一部极其重要的神通手段？难道你指的是？”战皇身在‘南阎世界’多年，所知道的东西，自然都是比轩辕都要来得多，如今见轩辕看向了‘乱屠域’的那一个方向，立即就想到了什么。

　　“不错，那一部古术，我务必要得到手，不知道战皇对于它可有什么了解？”轩辕问道。

　　“那一部古术，乃是在太古之时，九大鬼仙人物所得，他们每一尊实力都极其是可怖，纷纷问古，在古术上的造诣极深，寻常人根本不是他们的对手，独来独往，亦正亦邪，后来他们一代代传承了下来，子孙在‘乱屠域’定居了，也逐渐变得没落了，他们似乎把这一部古术的真本封印在一片神秘的星空之中，将打开封印的方法，传给自己的子孙后代，至于具体的其他事情，我就不知道了。”战皇把自己所知的，全部都给说了出来。

　　轩辕点了点头，没有再多问，如今只能够先回‘厄仙谷’再说了，当日自己所布下来的那一颗棋子，风烟，似乎已经打探到了不少的信息。

　　当日轩辕之所以会夺舍风烟，因为这个女人生性淫荡，与他人欢好之间，枕边风一吹，很多宝贵的消息都能够信手拈来，尤其是她本性如此，并且擅长经营，长袖善舞，八面玲珑，经常会有许多男人被她迷得神魂颠倒。

　　风烟这个女子很聪明，虽然她喜欢采补男人的阳气，但是她从来不会多采补，都会把那男子伺候得愉悦了，在对方允许的情况下，才会采补一些来滋养自身，所以让很多强者都对她很是满意，当然这只是对于强者而言，比她弱的人，一旦占有过她的身子，就必须得死，也不是每个人都能够碰她的。

　　不管是风烟，还是九宫鬼尊，七星鬼尊，在轩辕的命令之下，他们都在打探着如何离开这‘南阎世界’的消息，一切都在紧锣密鼓的进行着，悄无声息，无人知晓。

　　轩辕、缘儿、战皇、龙狴一路前行，走出了‘天禁域’，路过了‘战神峰’，穿过了‘死神谷’，三天的时间，让他们来到了‘厄仙谷’所在之地。

　　龙狴看着自己的身躯，变成了一条无边的山脉，眼眸之中的神色无比复杂。

　　“其实说起来，‘浩然大帝’的确也是让人很是佩服，如果不是我的本源太过强大的话，定然也不是他的对手，原本是可以落得一个两败俱死的下场，你小子的出现，却让‘浩然大帝’成为了赢家，如今他人器合一，虽然他已经死了，但是他的意念与他那‘正气乾坤剑’紧密的结合在一起，‘正气乾坤剑’成为了他生命的延续，如同活着一般……”

　　龙狴心里很不舒服，毕竟那‘正气乾坤剑’是以自身的本源之力，肉身精华成就了最后一步，自己辛苦了无数个岁月，所修炼出来的成果，最后却为他人做了嫁衣，有几个人能够舒坦的？

　　“好了，别再这里感慨了，都已经是过去的事情，只要你跟着我，未必不能变得比当初更强，还好我有手有脚，知道怎么给自己捞好处，这四大帝子，只怕他们的存货不少，就好好晾他们几天，找个机会，我就让你吞噬掉他们的本源，必然能够让你更进一大步。”轩辕咧嘴一笑，其实龙狴的心情他能够理解，‘凶神巢’意义，龙狴的心态多多少少已经有些改变了，至少这些改变在轩辕看来是好的，英雄迟暮，王者孤独。

　　“哈哈，这感情好……”

　　龙狴大笑，顿时觉得心里很是舒服，不曾有过。

　　其实已经他很老了，没有当初那争雄的心，尤其是与‘浩然大帝’磨了这么漫长的岁月，在他想要骗轩辕的时候，是他最后的希望，生死一搏，但是却赌输了，已经把他的一切雄心壮志给粉碎了，如今他似乎已经不想再那么累了。

　　跟着轩辕，让龙狴感觉，似乎也很不错的样子，至少轩辕这个人，有他看来可笑的情义，至少对自己是有利的。

　　缘儿微微一笑，她一身水绿色的霓裳随风飘动，长发纷飞，她那一张无暇精致，完美到不似真人的面孔，让人窒息，一来到‘厄仙谷’这一座中心大城，立即引起了无数人的注意。

　　要是在前一阶段的话，轩辕是绝对不敢如此张扬的进来，如今别说有战皇在身，龙狴与缘儿两个人的实力就极为了得，更别说自己已经踏入了地仙，这让轩辕有了极大的底气。

　　“这女子长得好生漂亮……”

　　“是啊，我还是头一次见过如此美丽的女子。”

　　“我想要把她抢到手，给我当道侣。”

　　一时之间，在这一座大城中，有不少的强者暗中的交流了起来，他们都是这里的地头蛇，与‘厄仙谷’的关系密切，极有能耐，哪怕以风烟的实力，对于他们来讲，都能够臣服，需要小心伺候。

　　轩辕懒得理会，在这样的地方，缘儿能够引起他人的觊觎，是很长的事，自己杀到手软，未必都能够杀得完，更何况如今自己是来这里，与风烟汇合的，以打探如何回‘中央神州’的消息为主，其他对轩辕来讲，都是空。

　　就在轩辕一行人行走之际，对面有一名身着黑色锦衣的男子，手执一把黑色的骨扇，一路摇摆而来，他的实力在无上天仙的境界，笑容淫邪，对着轩辕，指着缘儿道：

　　“小子，把你身后的女人献出来，给本少爷跪下磕，行礼，我保证你这一辈子修为突飞猛进，衣食无忧。”

　　轩辕看向了那黑色锦衣的男子，长得很是英俊，手中的那一把扇子，是以女人的骨炼成了，一共有三十六根，而扇面，也是以美人皮炼制而成。

　　“这个女子真心不错，这小子真是倒大霉了，居然碰上这‘厄仙谷’未来的主人。”

　　“是啊，能够让他看上的女人，从来没有一个能够逃得出他的手掌心的。”

　　在一旁无数人议论纷纷，看向轩辕的目光，带着讥嘲，怜悯，幸灾乐祸，种种皆有。

　　轩辕知道，眼前自人必不是善类，冷笑道：

　　“你是何人，这般大的口气？”

　　“哈哈哈，你问我是谁？你在我家的土地上，居然还问我是谁？”黑色的锦衣男子无比猖獗地大笑了起来，眼神之中，有说不出的蔑视，显然轩辕在他眼里，只是一个愣头青而已。

　　“我就告诉你吧，我是这‘厄仙谷’未来的执掌者，厄无缺，看在你目不识丁的份上，我就放过你一次，按照我说的做，跪下，磕头，把美人给我送上来，我保证你要什么有什么……”


第一千零六十三章 杀伐掠夺

　　厄无缺颐指气使，仿佛他就是天王老子一样，只要谁有好的东西，就必须交出来，献给他，否则的话，都要死无葬身之地，许多人对他都无可奈何，只是如今他对的是轩辕！

　　还没等厄无缺说话，只见轩辕的大手，如同一把大蒲扇般，打出可怖的空气爆鸣之气，震得无数人头脑发懵。

　　只见轩辕一个大耳刮子，抽在厄无缺的脸上，直接把他给抽趴在地上，溅起了满地的碎石，整个人在石板地上印出了一个凹坑，一口牙齿都碎了，嘴里说话都在漏风，好不凄惨。

　　在这一座大城，人流量极为密集，是一处龙蛇混杂的地方，什么样的人都有，他们齐聚在这里，进行着各种买卖，阴谋，打探着各种消息，是这个‘厄仙谷’最为繁华的地方。

　　在这样的地方，每天都有无数人悄然死去，杀人放火，无恶不作，除非得到‘厄仙谷’的笼罩，才能够可保无忧，否则一些散人就像无根的浮萍，不知道会因为什么而死得不明不白，虽然如此，依旧有无数人往这里涌来，因为在这里的信息量极大，是一个可以赚钱，掠夺的好地方，充斥着种种诱惑。

　　而这里的主宰就是‘厄仙谷’，哪怕是‘乱屠域’上的其他大势力人物来到此处，都要给厄无缺一点面子，能忍则忍，毕竟强龙不压地头蛇，但是轩辕如此的行为，着实让在场的许多人心头狠狠地震动了一把，大吃一惊：

　　“他知道了‘厄无缺’的身份，居然还敢对他动手，到底是什么来头，敢这么做的人，会是哪一个大势力的？”

　　“你看感觉到没有，那个出手的少年，才只是地仙的实力，却如此可怕，好强……”

　　“这样的人物，绝对不简单，厄无缺嚣张跋扈了这么多年，终于也碰到了一个硬茬子了，只怕这一次，他就要活到头了，此人无比的心狠手辣，绝对不会放过他。”

　　厄无缺气得浑身直哆嗦，他嘴巴都烂了，口水血水一起流了出来，没想到竟然有人敢向他下手，简直就是不知死活。

　　他杀气腾腾地看向了轩辕，却没想到，轩辕比他更加的怒火，只见轩辕一脚朝着厄无缺当头踏下，自轩辕的大脚上流动着无数着大道古纹，翻滚着毁灭的气息，啪嗒。

　　在众目睽睽之下，厄无缺的脑袋，直接被踩成了粉碎，溅出了满地的红白之物，只见轩辕身上的黑洞一卷，将他的魂魄还有他的肉身直接吞得干干净净，一尊无上天仙的境界，在轩辕的手里，死了，没有丝毫的悬念。

　　在厄无缺身后，十二尊无上天仙人物，直接被吓傻了，而且轩辕完成这一切，只花了不到刹那的时间，他们都来不及反映，轩辕再度袭杀，以掌化刀，一道斗气刀光横扫而过，十二颗斗大的头颅，高高飞起，十二道血色的喷泉，直冲天际，让在场无数人惊悚。

　　如今的轩辕，肉身已经能够与先贤境界的人物硬撼了，轩辕做完这一切，似乎还不打算罢休，对着龙狴，道：

　　“龙狴啊，这咱们出来一趟不容易，得赚够本才成，这‘厄仙谷’对你可是有大大的不敬，全部杀了，一个不留。”

　　听到轩辕的话，战皇的神色一惊，心道：

　　“这小子的手段，当真不是一般的狠，刚柔并济，该杀的杀，还真是一点都不留情。”

　　“哈哈哈，我已经等你这一句话好久了，杀杀杀。”龙狴欢呼了一声，化为一条可怖的巨龙，开始一场一面倒的屠杀，要知道龙狴可是曾经问古的存在，而今已经恢复到先贤巅峰的境界，连准帝都能够抵挡，更何况只是在‘厄仙谷’这么一座大城之中呢？

　　一时之间，血光飞溅，整座大城变成了人间地狱，神族的大道纹络袭杀四方，所过之处，血流成河，残肢遍体，却都被龙狴给一一吞噬。

　　轩辕自己也没有闲着，原本他并不想惹事，但是这厄无缺的行为，彻底激怒了他，而且，轩辕已经打算回‘中央神州’了，到时候哪怕找不到门户，用飞的他也要飞回去，当然不是用人飞，而是用无上道器破空而行，需要大量的钱币，资源等等，如果想要靠正规的手段去赚，不知道要赚到何年何月。

　　“哈哈，小子，你果然好算计了，你打算什么时候，让那‘凶神巢’的那一尊准帝巅峰的人物，来这个世界呢？”贪老头无比痛快地吞噬着一切。

　　“这个，不着急，他现在已经被‘龙心仙源’里面的青龙意志所掌控，只要还在这一片星空，我就不怕，而且我在‘龙心仙源’之中，融入了自身的气息‘日月潮汐’不会对他造成损害，与‘日月大帝’打声招呼，随时都可以让他过来，如今我让他以‘玄神商会’创始人的身份，去向神族各大有头有脸的人物借东西，等借到之后，把整个‘玄神商会’的财物全部收拾完后，拍拍屁股走人，我看到时候，那‘凶神巢’的人，还能够咋呼多久？”轩辕哈哈一笑，一切都在他的掌控之中，只怕如今‘凶神巢’已经开始焦头烂额了。

　　缘儿看着这一座大城那无比浓烈的血煞之气，悠悠一声叹息，嘴里念诵起了极其玄妙的经文：

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。”

　　“为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招。”

　　“赦救等众，急急超生……”

　　短短百余字，每一道音节，都充斥着渡化一切的玄妙，只见缘儿所过之处，一切的恶气皆被净化，她的脚下，步步生莲，所过杀伐血地，皆化为了琉璃净土。

　　轩辕狂杀了一阵，无人可挡，战皇也没有闲着，一切在暗中的强者，皆被他一招斩杀，死得极为凄惨。

　　感受到缘儿所念诵的道音之力，回到她的身旁，问道：

　　“缘儿，这是什么？”

　　“因为你唤醒了古之大帝先贤的意念，这是一件大功德，可你并不贪求，上苍便送给了我一场大造化，名为《往生咒》，与佛家的《往生经》仅有一字之差，不过却是出自同一个人之手，此人佛道双修，据说如果能够得到《往生咒》的话，经咒齐出，天下间无不可渡化之物，此地生杀之气太重了，哀怨之念繁多，需净化一番，才能够让是不甘死去之人，得到解脱。”

　　轩辕并不贪求上苍所谓的造化，但是轩辕的功德无可磨灭，上苍是公平的，所以他就把《往生咒》传给了缘儿，就当是奖赏了轩辕。

　　轩辕点了点头，不再多问什么，只见缘儿一边走一边念诵，所过之处，皆化为一片净土。

　　在这一座大城之中，许多心里无鬼的人，都盘膝而坐，身上被缘儿所散发出来的圣光感染，跟着缘儿一起念诵着《往生咒》，渐渐的，轩辕感受到这《往生咒》的力量变得越发的强大，而心中有鬼的人，则是疯狂的逃窜，《往生咒》当中所蕴藏的声音，让他们内心惊恐……

　　一个时辰之后，也不知道有多少人死去，原本车水马龙，人山人海的一座大城，如今却变得无比的萧条，寥寥无几，而大城也被净化了一大片，成为了一座光辉四溢的圣城，处处充满了威严的圣道气息。

　　然而就在这时，一道无比可怖的声音，自远方传来：

　　“是谁，谁敢在我‘厄仙谷’的地域之中撒野。”

　　“是谁，杀了我儿，我要让他不得好死……”

　　自‘厄仙谷’之中，一尊尊无比可怖的存在杀奔而来，一尊尊先贤巅峰境界的人物降临，杀气腾腾，可怖的斗气直贯九重天，甚至当中还有半步准帝的存在。

　　轩辕连看都不多看他们一眼，对着战皇道了一句：

　　“杀了！”

　　战皇生性好战，对于这些穷凶极恶的存在，自然也是不带什么好感，龙狴更不用多说，‘厄仙谷’的祖先，更是亵渎过他的存在，他更不可能放过他们。

　　原本杀气腾腾，直奔而来的‘厄仙谷’的老人，再感受到战皇与龙狴身上的气息，顿时脸色都变了。

　　“准帝巅峰，不好，快走惹到大人物了。”

　　然而战皇又岂会放他们离开？

　　一道金色的闪光，破开了虚空，一尊先贤巅峰境界的老者直接被力劈成两半，血喷如注，可怖的大道伤痕肆虐着，让他根本再也无力反抗，轩辕跟在后面拣死货，将他的魂魄肉身吞进黑洞漩涡之中，以‘天罡太上圣火’进行炼化……

　　‘厄仙谷’的强者惊恐地尖叫了起来：

　　“你们是谁，我‘厄仙谷’从不与人结仇，为何要来灭我们。”

　　“你们都要死，在你龙大爷我身上拉屎拉尿这么多年，当日你那一位祖宗，还觊觎龙大爷我身上的宝贝，是他的徒子徒孙都要死。”龙狴哈哈狂笑，一尊先贤巅峰境界的人物，被他一爪洞穿，整个头颅刹那间被咬碎。

　　那些可怖的存在惊恐地看向了‘龙首山’方向，尖叫了起来，终于知道，自己是惹到什么可怖的存在了……


第一千零六十四章 太不尊老爱幼了

　　‘龙首山’

　　一直以来都是整个‘厄仙谷’中人的噩梦，他们立于此地如此漫长的岁月，在这期间，有无数的强者联合进入，不仅仅是‘厄仙谷’，还有‘无灾门’‘九黎教’等许多‘乱屠域’上的诸多大势力联合起来，进入其中，有的还没有登入‘龙首山’内部便铩羽而归了，有的进去了，就再也没有出来过。

　　自此以后，就没有人敢再进入‘龙首山’之中，可想而知，此地给他们造成了多大的阴影。

　　一尊半步准帝，被战皇直接一拳打爆了头颅，还没等其反应过来，只见其无头身躯被密集的金光，撕成了粉碎，喷洒出猩红的血液，轩辕则是紧跟在战皇身后，三十六道黑洞齐齐显化，运转，吞噬着一切。

　　而龙狴所过之处，皆没有人是他的一招之敌，就连战皇也不由得连连侧目，心中带着些许担忧，对着轩辕传音道：

　　“轩辕，龙狴是一把双刃剑，用得好，自然是一件大杀器，用得不好，只怕你迟早有一天你身边的人都得跟着一起深受其害，你最好考虑清楚。”

　　“放心，一切我自有安排，多谢战皇前辈提醒。”轩辕并不在意，能够让龙狴改变，跟着自己，哪怕只是利益之间的关系，这是最好不过的事情，如果不能的话，到时候只能够用神通来牵制，或是掌控，轩辕不做没有把握的事。

　　战皇与龙狴同时出手，立即杀得‘厄仙谷’的强者落花流水，没有一个人能够逃得出他们的手掌心，只见一座金色的‘战神峰’狠狠地砸向了另外一尊半步准帝，没有丝毫的悬念，抵挡了刹那间，那一尊半步准帝直接化成了粉碎。

　　“这一座大城，直接交给我吧，你们去清掉‘厄仙谷’的老窝，记得别浪费，能收刮的都收刮回来，能不放过的，就别放过。”轩辕咧嘴一笑，交代了一句，便开始回到了大城之中。

　　战皇与龙狴两个人相视了一眼，破空飞向了远方，刚才斩杀了这些存在，自然也是从他们的记忆之中，搜寻到‘厄仙谷’的老窝在哪里，并且知道那一处的种种禁制，还有一些外人不得而知的薄弱要害之地。

　　‘厄仙谷’的底蕴人物出现，都挡不住战皇与龙狴的片刻，让无数人心头惊悚，他们或是已经远离，或是躲藏在这大城之中，不敢冒头，心中战战兢兢，身体瑟瑟发抖。

　　轩辕如此的强势，四人竟然要把一个‘厄仙谷’给灭了，今日这一战，注定是历史性的。

　　半无上道器的气息与一尊准帝巅峰的人物，完全有这个实力，如果当日‘厄仙谷’的那一尊大帝不死的话，也许能够留下一件半无上道器，抵挡今日之灾劫，只可惜，他进入了‘龙首山’之后，就一去无回了，如今他的尸骸还在轩辕的身上，‘厄仙谷’哪怕经过这么多岁月的积蓄，依旧拿不出一件半无上道器来，只有一件绝品道器，自然是无法抵挡住战皇与龙狴。

　　轩辕的周身，三十六道黑洞显化，深邃的力量，吞噬着一切，所有的尸骸，法宝一切尽皆都被轩辕给吞噬了，一直到将整座大城清空之后，轩辕这才径直来到这一座城中最大的一家酒楼内，早有人在这里等候了。

　　此刻，风烟面容妖娆魅惑，一身紫色半透明的霓裳，那曼妙婀娜的身子若隐若现，隐约之间，可以看到她胸前那两颗小红豆，惹人无限遐想，一举一动，都极为勾引人。

　　她那带着千万种妩媚妖冶的眼眸，看向了轩辕，立即变得恭敬了，不敢有一丝的放肆：

　　“见过主人。”

　　“嗯，怎么样，消息打听得如何了？”轩辕点了点头，在这一座酒楼，如今没有一个人，有许多人，直接以酒楼里面的传送大阵，逃离了出去，只怕这一件事，很快就会传遍‘乱屠域’，但是轩辕无所谓，来多少，杀多少，如今自己刚好缺钱花，就要看看那些不开眼的，要来送钱了。

　　“在‘南阎仙州’极北之地，据说有一道门户，可以通往域外的世界，自古以来，许多先贤老者都是从那里踏上寻找‘中央神州’的星空古路。”风烟一字一句道。

　　“嗯？难道就没有一道门户吗？可以直接进行超远距离的星空跨越吗？”轩辕蹙眉，如果想要踏上星空骨路的话，只怕是无比危险的。

　　“没有，如果有那样的一道门户，自古以来，各族的先辈们，也不至于一路上，不停的定下星空坐标去寻找，终其一生，有很多人都没有办法达到‘中央神州’，也许有人到达了，但是他们都没有回来过。”风烟神色凝重。

　　“除此之外，还有没有其他的线索。”轩辕无奈了，的确是这样，如果有这样的一道门户，凭借着‘南阎仙州’太古之时的鼎盛，不可能会不被发现。

　　“有，这是从一个老不死的身上获知的消息，据说在‘南阎仙州’极北之地，有一座冰焰山，冰火两重天，在那里鬼神都难进入，似乎居住着一个极为了不得的人族，他们似乎有离开这一片星空的方法，但是具体是什么，不得而知。”风烟把自己所得到最为有用的信息，整理出来，只有这两条了。

　　轩辕思忖道：

　　“不管怎么样，都要往这‘南阎世界’的极北之地走一趟，这两条线索都于极北之地有关，除此之外，别无他法了，只能够死马当活马医，实在不行，直接以强度域外星空。”

　　此刻的风烟一切皆已经被‘夺舍凶灵’给吞噬了，她不再是她，是由‘夺舍凶灵’在主宰的，轩辕下令道：

　　“好了，从今天开始，你暗藏其中，收集一切有用的信息，如果‘离火商会’的离月，有什么危险，在第一时间去通知她，成为她暗中的一把利箭与护盾。”

　　“遵命，主人。”风烟应了一句，便消失在轩辕的眼前，如今能够给离月所留下的东西不多了，她已经得到了‘日月大帝’的传承，修为突飞猛进，但是处事手段上还有些欠缺，刚好在欠缺的那一方面，风烟又能够弥补。

　　“主……”缘儿站在轩辕的身后，刚想说什么，立即被轩辕打断了。

　　“缘儿，你跟他们不一样，叫我名字，别叫我主人，你以前不是都有叫过吗？”轩辕看着缘儿，用手轻轻地摸了摸她的长发，引得缘儿那白皙的脸蛋都浮现了几抹红晕，跟小媳妇一样，点点头，温柔道：

　　“知道了，轩辕，那我们现在应该要怎么做呢？”

　　“什么都不做，等战皇跟龙狴归来，我在这大城里搜刮一下，看看有没有什么宝贝，我感觉这一次，想要回到‘中央神州’并不是那么容易，总要积蓄好一切再说，不然的话，要在半途中，资源消耗殆尽的话，那岂不是惨了？我也不想老死在星空之中。”

　　“这样不太好吧？”缘儿掩嘴一笑：“以前的轩辕可是不会这样大肆掠夺……”

　　“哈哈，那你也要看在什么地方，在这样的地方，这些东西都是不干净的，我这是在劫富济贫，行侠仗义，我要把它们用在正途上，拯救天下万民……”轩辕恬不知耻，大言不惭道。

　　‘凶神巢’。

　　一处神秘的虚空之中。

　　那一名原本垂垂老矣，气血衰败的玄神，如今满面红光，身上布满了青龙鳞甲，吞吐着古之大帝的丝丝缕缕气息，着实令人震撼，此刻的他，已经到达帝境了。

　　自他那深邃而威严的眼神之中，透出一缕无奈：

　　“这小子，还真敢把我龙心所化的仙源就这样拿去跟别人交换了，也幸好我以‘龙心仙源’不停地温养着自己的意念，留下了后路，防止他落入恶人之手，看来这小子早就猜到了，故意做出这样的安排！”

　　如今的玄神，已经被青龙的意念所吞噬，青龙是何等存在，哪怕是面对‘鸿蒙天帝’也不屈服的古之大帝级别的存在，游遍中央八极，无人可挡，逍遥自在于天地间，不受任何的束缚。

　　就在青龙的意念觉醒的时候，轩辕拥有‘青龙内丹’，与他有极其独特的感应，牵引。

　　“青龙前辈，我知道您老人家神通广大，肯定会留下不少的后路，不然的话，怎么能够镇得住那些凶神呢，哈哈，现在只能够麻烦您老家按照我说的去做，以您现在所占据的肉身，没有人会怀疑，我想要离开‘南阎仙州’，回到‘中央神州’，让这些神族拥有如此庞大的资源，我心里实在不安，故而只能够借您老家之手，拿一部分回来……”

　　“你这小子，现在居然敢让我这个老人家来给他办事了，哎，连我都敢算计，一个人跑回‘南阎世界’把我留在‘凶神巢’，也不怕我遇到危险么？太不尊老爱幼了。”


第一千零六十五章 又灭一门

　　一天的时间里。

　　龙狴与战皇满面红光的回来，经历过这么一场大战，显然，此番他们的收获不小。

　　“哈哈，小子，你这边的情况怎么样啊？”龙狴眉飞色舞，眉开眼笑，意气风发，走路直晃荡。

　　“你把整个‘厄仙谷’的老窝都给掏了，还来问我收获怎么样，虽然这里是‘厄仙谷’最繁华的一座大城，怎么再怎么比，也比不上‘厄仙谷’老窝里面的积蓄啊。”轩辕呵呵一笑，全然不在意，龙狴吞了多少，他都无所谓，因为迟早他都要跟自己一起走上域外星空之路，到时候吃多少还是得吐多少出来。

　　轩辕深知，从‘南阎仙州’，想要回到‘中央神州’的路途有多么的遥远，所要消耗的资源，就是一个巨大的无底洞。

　　“战皇前辈，怎么样，可有什么收获？”

　　战皇摇了摇头，道：

　　“毕竟是乌合之众，不值一提，虽然有些价值的东西，但是我还没有放在眼里，就让龙狴拾取了。”

　　顿了顿，战皇继续说道：

　　“倒是‘厄仙谷’参与‘乱屠域’大军与正派人族，魔族，妖族，太古万族的大战，双方损失惨重，现在有许多高手都在域外星空，追寻那一把‘正气乾坤剑’的下落，似乎‘死神谷’里面一些神族人物有参与了，挑动了许多人的神经，生怕神族的大军会再度来犯，不过你引动了诸子百圣的精神烙印，让整个‘守护屏障’变得更加的强大，‘南阎仙州’是有所感应的，如今很多人都已经知道，接下来可保‘南阎仙州’万世太平，只不过他们还不知道这一件事是谁做的。”

　　“这一场大战还在持续吗？”轩辕眉头一皱问道。

　　“嗯，正邪两派之间的大规模战争，已经结束了，如今只剩下了强者之间的博弈，他们都想要找到‘正气乾坤剑’的下落，可是他们又怎么可能找得到呢？”战皇见过‘正气乾坤剑’这一把无上道器，知道它的厉害，如今身在‘日月潮汐’之中，他们又怎么可能寻找得到，退一万步讲，哪怕是‘正气乾坤剑’出现在他们的面前，也不是一般人都能够得到的。

　　“也罢，既然他们的强者都出去了，那也正好让我们省点功夫，我们就一路洗劫过去吧，反正这些人的东西，不抢白不抢，也不知道他们是祸害了多少生灵，才抢来的，我们要开始……劫富济贫了……”

　　轩辕在这一座大城横扫了一番，差点没被他翻个底朝天，所有一切值钱的东西都被他收刮得干干净净，好比那被十万条饿狗轮番舔过的碗，光洁溜溜……

　　“这不太好吧？”战皇蹙眉。

　　“有什么不好的，当杀则杀，当断则断，战皇，你不会有妇人之仁吧？这些人嗜杀起来，可是没有那么多的讲究，留着终究只是一个祸害而已。”轩辕哂笑道。

　　“自然不会有，只不过杀死太多人，吞噬了太多不同的魂魄，肉身，我怕影响你的修行而已，抛开这个不讲，杀死太多人，是有干天和，更严重还会威胁到你的性命，如果你都不怕的话，我自然也没有什么可怕的，不然的话，在如今的正派各族中，还是有大帝境界的人物，如果他们想出手打灭‘乱屠域’各大势力的话，还是可以的，他们却没这么做，你想一下就知道了。”

　　战皇明白，不管是善是恶，都是生命，一旦死得太多的话，有损天和，正所谓善恶共存，有光有暗，一旦一方独大，就会引起上苍震怒，以劫法削弱其中一方，让另一方得以休养生息。

　　所谓的天和，就是一种平衡。

　　“这都没有什么，天地间没有我‘万化之体’运化不掉的，走吧。”轩辕大笑了一声，破空离去，很是洒脱。

　　战皇与龙狴紧随其后，只见龙狴眼眸之中，血光闪烁，很是兴奋道：

　　“这小子的行事作风，真是越来越合我的胃口了，这才是真正的一代霸主，帝路就是要这样踏出来的！”

　　“你一路上吞噬了那么多强者的魂魄，血肉，乃至他们的天材地宝都被你给吞噬了，能不合你胃口吗？”战皇翻起了白眼，鄙夷龙狴，但是不得不承认，龙狴的手段非常的强横，只要让他恢复到准帝的境界，只怕连自己想要制住他都是无比困难的事情。

　　无他，只是因为龙狴乃是曾经问古过的存在，也许并不完整，但是从中所领略到的天地古道，就不是寻常人所能够理解得了的，如今哪怕战皇自己也是准帝巅峰的境界，连大帝境界都没有踏入，就更别说是稳固了。

　　“贪老头，怎么样，清点出来了吗？”轩辕一路破空而行，一边询问道。

　　“哈哈哈，小子，这一次你发大财了，整合成天仙币的话，足足有六千万兆，这还不算入其他的那些斗源啊，斗符啊，法宝，灵丹妙药什么的，我都可以用来进行炼化，只可惜啊，有很大的一部分人都他跑了，一哄而散，拦都拦不住，那些逃跑掉的人，身上的财富，才是真的多。”贪老头是最开心不过了。

　　轩辕点了点头：

　　“也好，一些斗源什么的，可以的话，就直接喂养‘吞灵源’饕餮相，它就像是一个无底洞一样，一路上遇到什么，它就吞什么，就没有停歇过，要是它能够踏入化为仙源，只怕会有不俗的效果以前没有条件可以让它无尽的吞噬，现在，咱也是有钱人了，自然也就养得起了……”

　　“哈哈哈，好。”贪老头大笑。

　　“你如今已经到达中品道器的巅峰了，要到什么时候，才能够踏入上品道器的境界？”轩辕很想知道，‘万化之翼’后，又会是一个什么样的大禁制。

　　“不远了，从下品道器到上品道器的境界，都比较容易，接下来想要晋升到绝品道器，是一个大坎，到半无上道器，又是一个大坎，想要恢复的话，所要吞噬的量……”听着贪老头这么说，轩辕也不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，到时候不知道要吞噬多少了。

　　四人破空而行，半天后，战皇指着身前不远处的一座山门，生长着一株星空如血的巨树，红得渗人，在其叶片上的纹络，如同人体内的筋脉，枝干形如血骨，鲜血淋漓，在它的身上，生长着一颗颗鲜红的道果，如同肉球：

　　“这里就是‘无灾门’了，你看那一株血树，上面的那些果实，这是吞噬了无数人的血肉魂魄，生长出来的，可以将无数人的道凝练成无灾道，让门中的强者吞吃而下，细细炼化，没有暴毙的危险，这一株树名为‘无灾道树’，乃是‘无灾门’的象征。”

　　轩辕神色冷冽，只是吐出了一个字：

　　“杀！”

　　之前在来的路上，他只能够一路躲避，而今有了足够的实力，在这个弱肉强食的‘乱屠域’，做这样的事，自然不算什么，并且他连上苍的意念都能够炼化，自己所做的功德也够大了，自然也不怕有干天和。

　　一道惊世的金色巨剑劈杀而下，战皇直接出手了，‘无灾门’周遭的禁制瞬息间被劈成了粉碎，只见战皇手中的‘战神峰’破空而出，化为一尊毁灭性的金色大山，充斥着浓烈的战杀之意，打在‘无灾道树’上，只听见道树本身发出一道如人惨嚎的大叫声，极其惊悚，可怖的声音传出了老远，整个‘无灾门’地动山摇。

　　‘无灾道树’刹那间被打碎，轩辕引动三十六道黑洞，吞噬着一切，龙狴也出手了，化身为可怖的凶龙，肆虐九天，缘儿如同一尊无暇的圣女，口诵《往生咒》，所过之处，一切皆化为净土。

　　“何人敢来犯我‘无灾门’，啊……”一尊半步准帝的人物升腾而起，片刻之后，伴随着一声惨叫，身首异处，紧接着尸骨无存。

　　没有丝毫的悬念，一尊准帝巅峰的存在，尤其还是战皇这种天地灵物，‘战神杀金’主杀伐，连大帝境的人都会被他伤害，并且还执掌着半无上道器，凶威滔天，可灭一个传承，更别说还有龙狴这一尊曾经问古的存在。

　　不到一日的时间，‘无灾门’彻底从这个世界上消失，门人八千万，全部死伤殆尽。

　　整个‘无灾门’除了那些在外的门人，没有其他人能够幸免，因为战皇布下了一个大禁制，封锁了四方，没有人能够逃得出去。

　　他们直接打到了‘无灾门’的深处，一片名为‘无灾虚空’的地方，在里面无数年来的积蓄，被轩辕龙狴给吞噬一空，战皇对这些东西，则是不屑一顾，要知道他可是经历过整个‘南阎仙州’最为鼎盛的时代。

　　“哈哈哈，这一次才叫真的发大财了，如今已经有七百亿兆的天仙币了，斗源，法宝，斗符无数……”贪老头大叫。

　　轩辕笑而不语，一指点向了快要爆体而亡，不停发狂大吼龙狴，以‘天罡太上圣火’替他消融掉运化不了杂质。

　　“哎，你还真是不怕死，赶紧消化一下，接下来，咱们要一路灭杀过去，没办法，别人不死，咱们就得死，为了能够保证回‘中央神州’，只能够多灭几个大势力了。”


第一千零六十六章 悬庭门

　　‘厄仙谷’没了，老窝被掏了，许多禁制破碎，那是厄仙谷唯一的准帝所布下来的，他自然也是有所感应，顾不得去追查那‘正气乾坤剑’的下落，从域外星空一路疯狂地赶了回来。

　　当他回到老巢之后，发现里面的人已经死得干干净净，并且尸骨无存，自己所布下来的一道道封印，禁制全部都被打碎，这么多年来所积蓄的一切，全部都被挖走了，连一根毛都没有给他剩下来。

　　他的脸色发白，双拳紧握，气得浑身直哆嗦，差点吐血三升，当场差点昏厥，他许多一辈子的积蓄，可是在里面啊，如今居然被细节了一空，有些东西与他有斩不断的心神感应，而今竟然都断得干干净净。

　　他忍住了想死的冲动，耐着性子开始四处打探消息的时候，听说到灭掉‘厄仙谷’的存在，就是‘龙首山’里面当日被‘浩然大帝’所镇压的那一头凶龙之后，与此同时，还有一尊神秘的准帝巅峰人物，战力惊天，可伤大帝境的人物，如此的消息对他而言，不得不说是一场极大的打击，他的脸色变得一片煞白，身体止不住地颤抖了起来，这将预示着他无法报仇了。

　　只不过他不甘心，‘厄仙谷’经营了这么多岁月，他执掌了这么多年，换成谁都接受不了，他继续打探消息，打听到是一尊地仙境界的人物，带这两尊可怖的存在前来，与此同时还有一尊长得极其美丽的女子，实力大概在先贤境界。

　　有了这两个实力相对来讲较低的人物，立即让他信心十足，至少也要拉他们两个来陪葬才是。

　　就在他打算去投靠‘无灾门’的时候，却传来‘无灾门’同样被灭的消息，整个‘无灾门’上上下下，八千万门人弟子全部死得干干净净，尸骨无存，里面的东西全部都被横扫一空，‘无灾门’的山体被出了十七八道可怖的裂痕，那‘无灾道树’哪怕准帝全力一击，都未必能够伤得了，如今却被连根拔起，听得他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　当这一尊‘厄仙谷’的准帝来到‘无灾门’头顶发愣的时候，一尊‘无灾门’的准帝也回来了，他们都是当日去追击那‘正气乾坤剑’的恐怖存在，他们是各自大势力的最高主宰，而今却都变成了光杆司令，孤家寡人，好不凄惨。

　　“怎么回事，是谁出的手！”

　　那一尊‘无灾门’的无灾老祖看向了‘厄仙老祖’，他知道‘厄仙老祖’绝对没有这个本事，也不会那么做，因为在一天前，‘厄仙老祖’还与他们在一起。

　　又会是谁？谁会有这么大的能耐，居然能够把‘无灾道树’都给连根拔起了，并且把整个‘无灾门’所在之地劈得四分五裂。

　　他的眼珠子发红，布满了血丝，疯狂的咆哮，震得一片片空间破碎。

　　“我‘厄仙谷’也被灭了，如今也只剩下我一个孤家寡人了，出手的人，很可怕。”‘厄仙老祖’脸色煞白，很是难看，如果对方杀出来的话，自己肯定没地方跑，这是可以肯定的事。

　　“是谁，我要将其彻底斩灭，让他永不超生，我要让他们知道，得罪我‘无灾老祖’的下场。”‘无灾老祖’仰天长啸，一件绝品道器在他的脑后起落臣服，这是即将踏入半无上道器的存在。

　　“其中一尊，乃是被困在‘龙首山’深处的可怖存在，想必前一阶段‘正气乾坤剑’的出世，便跟他有关，‘浩然大帝’没有将其抹杀，让他逃出生天了，只怕以我们的实力，只能够自保。”‘厄仙老祖’只是刚刚说完这一句话，‘无灾老祖’眼前一黑，脸都绿了，感觉自己好像在做梦一样，那一尊可怖的存在，至今都历经多少个岁月了，竟然还活着？

　　只是他不得不信，神族的确有无比强大的本源之力，远远不是人族所能够比拟得了的，饶是如此，他的神色依旧有一种说不出的恐慌，全然已经忘了刚才自己是一副什么模样。

　　“你说什么，那一头问古的可怖凶龙逃出生天了？”

　　一想起可怕的‘龙首山’，‘无灾老祖’就忍不住哆嗦了一下，在一万多年前，他有尝试着进入‘龙首山’，但是登到最高峰处，浑身伤痕累累，找不到门户，他果断选择放弃这才保住了一命，‘龙首山’的可怖是众人皆知的。

　　“还有另外一尊，乃是太古之时的一尊古之先贤，‘战无涯’所掌控的‘战神杀金’，如今已经蜕变成准帝巅峰的境界，杀力无边，你这‘无灾门’还算是好的，我那‘厄仙窟’直接被劈成了飞灰，化为了粉碎，什么都找不到了。”‘厄仙老祖’苦笑了一声，让‘无灾老祖’浑身上下的寒毛竖起，‘战无涯’这一尊古之先贤极为可怖，神族降临他可是冲在最前线，与神族的神帝境界人物抗衡的存在。

　　“如此可怖的人物，那该如何是好？”‘无灾老祖’一下子慌了，这么逆天的人物，远远不是自己一人能够抗衡得了的，如今‘无灾门’彻底毁灭了，自己又将何去何从？

　　“‘九黎教’距离你‘无灾门’最近，只怕接下来，就要换他们遭殃了，既然如今你我二人的门派皆已经被灭了，不如我们两个人一起去投靠‘悬庭门’，如今只怕也只有‘悬庭门’才有那个实力抗衡这两尊存在了，我们也只能是送死而已，只要我们投入‘悬庭门’，联合起来，必然能够把他们全部都斩杀得干干净净，别的不说，单单是从我们两个大势力所卷走的一切，就足以让‘悬庭门’动心，更别会所他们身上，可能还有更加宝贵的财富……”

　　‘厄仙老祖’眼眸之中，闪烁着怨毒的神色，自己毕生所经营的大势力，竟然在一天之间，分崩离析，自己辛辛苦苦收集了一辈子的天材地宝，被重重封印，深藏在‘厄仙窟’其中，如今却被人抢掠一空，这是他不能够忍受的，他一定要报这个仇，才能够解自己的心头之恨。

　　“好，这个主意好，我们去召唤‘九黎老祖’。”

　　两大准帝人物同时出手，‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’唇齿相依，平素里关系就极好。

　　他们以亿万里传音之法，召唤‘九黎老祖’。

　　“我‘九黎教’被人攻打了，我刚刚要赶回来。”得到他们的传召，‘九黎老祖’火急火燎的回音，显然他在赶回‘九黎教’的途中。

　　“千万不要回去了，否则只能送死而已，如今我‘厄仙谷’‘无灾门’都已经被灭了，一点都没有留下，快快与我们一同去‘悬庭门’搬救兵才是……”

　　“放屁，我‘九黎教’被攻打，我怎么可能不回去！”‘九黎老祖’大骂了起来。

　　只是当‘厄仙老祖’与‘无灾老祖’说出来犯者的身份，让‘九黎老祖’沉默了。

　　“罢了，我就跟你们一起去‘悬庭门’走一遭吧，我的宝贝啊，就这样落入他人之手了……”‘九黎老祖’心头在滴血，他与‘厄仙老祖’‘无灾老祖’同进同退，寻找‘正气乾坤剑’的下落，两个人先后火急火燎的离开，如今就在这时，他感觉自己所布下来的禁制全部都被人一击打碎，没有丝毫的悬念，他相信‘厄仙老祖’与‘无灾老祖’的话，三尊准帝联合起来，朝着‘悬庭门’这个‘乱屠域’数一数二的大势力求救去了。

　　轩辕、战皇、龙狴、缘儿早就来到了‘九黎教’的土地上。

　　‘九黎教’的帝子肉身都极为强悍，并且在他们的血脉之中，都带着剧毒，哪怕吐出一大口血，也都够让人中毒身死，龙狴原本不停地疯狂吞噬，可是吞噬到一半，他就开始口吐白沫，眼白直翻，浑身抽搐，如果不是他连忙服下一些解读仙丹，又让轩辕以‘天罡太上圣火’进行洗礼，再加上他这一道化身乃是‘万化之体’的分身，拥有莫测的威能，否则他不死也要去掉半条命了。

　　而轩辕是真正的‘万化之体’天下间无不可吞噬运化之物。

　　他的肉体极为强大，根本不畏惧这些毒性，哪怕这些毒性让他的身心产生不适，只要‘万化之体’自主运转，再加上以‘天罡太上圣火’的锻造，根本不会对轩辕造成任何的威胁。

　　轩辕一路不停的吞噬，将一群群‘九黎教’的弟子炼成一团团无比浓厚，纯净的精气，滋养着‘吞噬万化道器’，只要能够让‘俺老头’再恢复到上品道器的境界，不仅能够激发新的一道大禁制，而且对于‘万化之翼’的掌控，也会变得更加的圆满，消耗也变得更少，这才是最重要的，到时候以‘吞噬万化道器’横渡星空，想要回到‘中央神州’也不是不可能。

　　毕竟‘吞噬大帝’当日就横跨过星空，轩辕而今不得已，也只能够提前踏上这一条路了。


第一千零六十七章 地魁

　　战皇与龙狴两个人杀得疯狂，毁灭性的斗气席卷四方，只要被他二人所施展出来的神通斗气所扫中者，基本上有死无伤。

　　这是一种实力，境界，还有底蕴上的差距，‘九黎教’的门人根本抵挡不住，一些实力不到半步先贤境界的人，单纯的只是战皇所散发出来的无边战气，就足以让他们的肉身崩碎，意志崩裂。

　　龙狴施展神族秘法，竟然能够引爆他人体内的斗气，让成片的‘九黎教’门人的肉身，炸得尸骨无存。

　　两个人如同一把无所不破的尖刀，直破入‘九黎教’的腹地之中，捣碎了一切，斩杀了诸多先贤，半步准帝的人物。

　　而轩辕施展《万化身法》，一分为九，九尊化身，每一尊周身都衍化出三十六道黑洞漩涡，跟在他们的身后，吞噬着一切，而轩辕的本尊则是盘膝坐在半空之中，开始进行最后的突破。

　　当日轩辕一连破开六十九道地门，只剩下最后三道并未闯过，那时他觉得自身还不够扎实，想要稳扎稳打，而今自身已经凝练到了圆满的境界，自然也要开始进行突破。

　　只要把地魂彻底凝练到大圆满，站在地仙的最巅峰境界，把地花，也就《三花聚顶》中的《炼气化神》彻底凝练完美，到时候《吞噬道诀》就能够踏入九星道级的境界了。

　　道级神通一共分为十二星，唯有到达十二星，才能够称之为无上道术。

　　要知道，轩辕一路以来，所修炼的神通，都是无上道术的水准，尽皆被《吞噬道诀》吞噬，让它也自然而然的跟着提升了，只不过神通性质的不同，让轩辕的《吞噬道诀》进化起来并不快，但是绝对比绝大部分的神通手段都要来得强大。

　　此刻的轩辕闭上双眼，再度了踏入地门所在的世界，而缘儿则是护在他的身旁，防止有他人出手偷袭。

　　有缘儿在身边，轩辕很放心，他一路闲庭信步，穿过前面六十九道地门，无数的存在向他跪拜，臣服，而今轩辕的‘圣帝战鸿蒙’的命相之种，凝练了大地之道，一片厚土承载着命相，只要轩辕能够把接下来三道门户给打破，就能够将这地仙之道彻底领悟，而后承接天仙大道。

　　‘地勇门’，无比高大，气势磅礴，声势浩荡，气吞万里如虎。

　　这是一座古铜色的门户，在上面，刻画着一尊尊身着战甲的地狱战士，他们手持战戈，目露凶光，冲击着，嘶喊着，搏杀着。

　　栩栩如生，这些纹络都充斥着大道之力，只是感觉，就仿佛有千万地狱战士迎面扑杀而来，让人肝胆欲裂。

　　这是一种意念的冲击，直席轩辕，想要将轩辕碾碎。

　　而他却不闪不避，只是冷声一喝，‘圣帝战鸿蒙’的异象直接碾压而下，原本那极为高大的古铜色门户刹那间崩塌，紧接着，是真真正正，有千千万万的地狱战士，朝着轩辕冲杀而来，杀声震天，脚下的土地都在颤动，这一切无比真实。

　　不仅如此，他们的精气神，还凝聚成一尊无比可怖的地狱战神，三头六臂，手持刀枪剑戟斧锤，看向了轩辕，眼眸之中露出了不屑，抬手之间，挥动六件魔兵，打出六道绝世凶光，想要一个照面就将轩辕打死，然而轩辕的命相，已经到达了一个寻常人难以想象的地步了，可以以地撼天的境界，又岂会惧怕？

　　轩辕的命相轻轻一颤，眼前的千军万马，都在瞬间粉碎，自‘圣帝战鸿蒙’之中，一股可怖的力量直击地狱战神，只见那一尊地狱战神的三个头颅中，露出了难以置信的眼神：

　　“怎么可能，居然有人能够在地仙境界，如此的强大，我不甘……”

　　轩辕轻轻地吹了口气，那一尊地狱战神刹那间化为飞灰，‘地勇门’，凭的无非就是一个人的勇气，在面对千军万马的时候，是否能够保持心静如以，不受影响，气势不减，以勇气破关，自是轻而易举。

　　踏入了‘地勇门’，无人能阻轩辕，他一路横冲直撞，一路上，被轩辕命相碾碎的一切，都化为大地之道，融入了轩辕的命相之中，使之多出了一份厚重与担当。

　　当轩辕走到了‘地勇门’的尽头，终于来到了‘地煞门’前。

　　这是第七十一道门户。

　　轩辕看向眼前这一道门户，被滚滚的黑色浓烟所笼罩，这些黑烟乃是煞气，凝聚出一具具狰狞的鬼脸，疯狂咆哮着，嘶吼着，尖叫着，另人头皮发麻，它们的声音，音节之中，皆带着攻伐他人心神的力量，使人心绪不宁。

　　轩辕没有受到任何的影响，以命相开道，直接撞开了‘地煞门’，没有惊天的巨响，只有无声的没入，丝毫不费吹灰之力，轩辕踏入了‘地煞门’中。

　　轩辕感觉到自己仿佛进入了一个充满煞气的世界，这里的煞气，如同刀剑一般锋芒，翻滚奔腾，一道道煞气所汇聚而成的旋风席卷，可撕碎一切，哪怕是以轩辕如今的肉身，都感觉有些不舒服，肌体上都被煞气侵蚀得留下一道道浅浅的痕迹，如果是寻常地仙来到这里，早就被这些煞气吞噬得尸骨无存了，哪里还能够像轩辕这般，安然的站在这里。

　　时不时在黑色的煞气之中，又一道道地磁煞光直射轩辕，他从不闪避，以肉身抵挡，刹那间，他便感受到这一道道地磁煞光有极其可怕的毁灭之力，哪怕是一般天仙遇到这样的煞气，都要身死，然而他‘万化之体’已经有了不小的成就，自然也不是随便什么都能够伤到轩辕。

　　其实说是肉身，实则这是轩辕的地魂所化，这里原本就是勾动天地大道一处虚幻的世界，让人作为领悟大地之道，只有魂魄才能够进入其中，要知道，而今的轩辕肉身有缘儿守护呢。

　　这里就是凝练地魂的好地方。

　　“小子，在这里只有地煞之气，把它们全部都给吞噬得干干净净吧，那些因为煞气浓郁而运转的禁制大阵都会失效！”贪老头的意念传来。

　　轩辕点了点头，一步踏出，命相运转，自轩辕周身那无尽的地煞之气疯狂地涌入了他的命相之中。

　　一般在人的命相之中，最怕遇煞，若是遇煞，必须寻找化煞之道，趋吉避凶，方能保自己无虞，可是轩辕却没有丝毫的畏惧，不但没有化煞，还吞噬这些煞气，要是让人看到，这怕会眼珠子掉了一地，像这等逆天的怪胎，实在找不出几人了。

　　轩辕吞噬这些煞气之后，自身不仅没有受的损害，命相竟然变得越发的强大，以致于他的肉身也变得无比的强大，轩辕一路横行，以命相疯狂吞吐，在这一片天地间的煞气慢慢的变得稀薄，而轩辕的地魂也变得越发的厚重。

　　这些地煞之气，原本就是魂魄的克星，触之非死即伤，然而轩辕以自身神通硬撼，横行霸道，吞噬一切，最终来到了‘地魁门’前。

　　这一道‘地魁门’，通体古朴，上面刻画着一尊恶神，龙头人身，头生巨角，无比魁梧，手持一对战刀，闪烁凶芒，于一片迷幻之中，若隐若现，令人心悚……

　　轩辕看了一眼，轰开了最后一道门户，‘地魁门’，只见这一道门户因为承受不住轩辕的‘圣帝战鸿蒙’的力量而崩碎。

　　当轩辕进入这‘地魁门’的刹那间，顿时雷鸣电闪，骤然炸响，极为精魂，一颗颗有水缸大小的灭魂鬼雷直击而下，接二连三地轰击在轩辕身上，让他觉得地魂有种刺痛的感觉，不过并没有大碍，别会所‘万化之体’的本身强大，哪怕是轩辕如今所修炼的《三花聚顶》也是极为神秘的存在，对于地魂还有肉身的凝练，都有一种独到的理解，外道难毁！

　　轩辕抬头一看，只见雷云滚滚，抬手一拳，五行轮回拳衍化成一道巨大的五色轮盘，将那满天的雷云给打成了粉碎，尽皆着，轩辕发现，自己竟然置身在一道杀阵之中。

　　十万支灭道雷箭齐齐攒射向轩辕，轩辕岿然不动，‘圣帝战鸿蒙’垂临于头顶，可怖的大道威力席卷四方，只见那十万支灭道雷箭崩碎，不仅如此，就连大阵也开始跟着崩碎。

　　如今的轩辕力量太过强大了，以致于在如此可怕的‘地魁门’之中，都没有太大的威胁。

　　雷云破碎，雷箭崩裂，轩辕没有理会，踏步向前，走了几步，轩辕才知道，自己走入了一片幻阵之中，在轩辕疑惑怎么寻找出口的时候，突然间，脚下一道道地刺突起，连连击杀向轩辕。

　　然而轩辕却看都不看，下盘稳固，用力一跺，以轩辕为中心，脚下的大地如同蜘蛛网般破裂开来，狂暴的斗气波动朝下碾压，无数的地刺崩碎。

　　就在这时，突然两道冷光直斩轩辕的颈部，时机抓得无比的精准，眼看着轩辕就要身首异处。


第一千零六十八章 悬庭杀令！

　　以地刺吸引轩辕的注意力，暗中的存在精心策划了这一切，就是为了给自己创造机会。

　　这一斩，足以斩碎一些在天仙境界大成的天魂，无他，这是因为轩辕所突破地门引动出来的力量，远远超越了寻常同一个境界强者所能够承受的范畴。

　　然而面对如此的一击，轩辕不闪不避，因为将地魂凝练了这么久，轩辕早就想试看看自己地魂的强度了，只听见锵的一声巨响，一尊龙头人身，手持双刀的存在，显化而出。

　　他手中的双刀直劈在轩辕的颈部，炸出一片片道纹，轩辕却纹丝不动，如今突破了那么多道地门，让轩辕的地魂变得无比的凝练，再加上轩辕地魂本质上就远胜他人，又修炼了《三花聚顶》，种种强大，自不待言。

　　轩辕只感觉自己的颈部一痛，仅仅只是痛了一下而已，再也没有其他。

　　在那双刀之中的死气，根本侵蚀不了轩辕的地魂。

　　这是‘地魁门’之中的一尊恶神，如果轩辕想要踏入地仙巅峰境界，就要将其打碎，这一尊恶神不仅擅长攻伐，并且精通阵法，寻常人都在突破地仙巅峰境界的时候，死在这一道门户之中。

　　看着自己手中的双刀，竟然无法对轩辕造成一丝一毫的伤害，令恶神瞠目结舌，身子止不住地颤抖了起来，在这一刻，他才明白眼前这人的强大：

　　“怎么可能，竟然有人的地魂能够强大到如此地步！”

　　七十二道地门，每突破一道，就能够领会大地之道，传说之中，唯有将大地之道，领悟到极致的人，才能够一路突破，畅通无阻。

　　就在恶神想要抽身离去的刹那，轩辕翻身一掌，贴在恶神的胸口，猛然一震，轰的一声，只见那一尊恶神刹那间被打成了粉碎。

　　原本轩辕要跟他玩一玩的，不过‘九黎教’彻底被斩灭了，轩辕也没有那个耐心了。

　　这一尊恶神化为诸多大地之道，融入了轩辕的命相之中，轩辕大步前行，一路上的阵法皆被踏碎，于‘地魁门’之中，种种大地之道，尽皆都被吞噬进轩辕的命相之中，让轩辕的命相变得极为沉淀，在这一刻，仿佛拥有了承载一切的厚重。

　　这是一种从本质上的飞跃，如今轩辕已是真真正正踏入了地仙巅峰的境界，只要他想，随时都能够突破，踏入天仙境界，去冲击那三十六重天，领略一下，这天到底有多高！

　　当轩辕走到‘地魁门’的尽头之时，已经再也无法深入了，地有多厚，终于让他领略到了。

　　他收敛了自己的地魂，睁开双眼，眼前的‘九黎教’已然毫无生机了，只见战皇手中拿着一面大鼓，鼓面上刻画着九头狰狞凶兽的纹络，战意滔天，杀伐果断，蕴藏着莫测的凶威，战皇对着轩辕道：

　　“这是‘九黎教’中的秘宝，名为‘九黎战鼓’，乃是作为战争之用，你若引动那些战争傀儡，催动着‘九黎战鼓’，可以让他们战力倍增。”

　　轩辕点了点头，收起了‘九黎战鼓’：

　　“多谢战皇前辈……”

　　说着说着，轩辕便看向了龙狴，龙狴则是脸色一变，忙笑道：

　　“哈哈，别看着我，我比谁都还要穷，你那九道分身一路上搜刮起来，可是比我不知道要狠上多少倍，应该要我向你哭穷才对，这个该死的‘九黎教’没事让自己体内融入剧毒，这是要干嘛呢，害我想要恢复点实力都难了，哪里比得上你小子，‘万化之体’啊，可吞噬运化天地之间的一切，让我情何以堪啊……”

　　轩辕耸了耸肩，他知道龙狴这是在转移话题，无所谓道：

　　“走吧，往‘鬼灵山’的方向去，我怕去晚了，出现一些变故就不好了。”

　　轩辕知道，‘南阎仙州’正邪两派发生了战争，也不知道那九大鬼仙的后人有没有事，万一他们要是有谁利益熏心，妄想想要得到‘正气乾坤剑’的话，九个死掉一个就代表着那半步《永恒神魂术》都没有任何着落了，他可不想出现一丝的意外，如果想要得到的话，除非有一天轩辕踏入大帝的境界，也许能够打破那一片星空的封印，但那都太遥远了，一万年太久，只争朝夕。

　　“嗯？你已经等不及了吗？”战皇眉头一挑，道。

　　“我怕那九大鬼仙的后人出世，以防夜长梦多，故而不能再拖下去了，并且我们连灭三个大势力，风声只怕早就已经传了出去了，接下来大势力很有可能会联合在一起，到时候来个玉石俱焚，就什么都得不到的，倒不如先做点其他的事情，让他们辛辛苦苦准备了一场，等他们放松警惕的时候，再干几票大的，再彻底离开‘南阎仙州’。”轩辕笑道。

　　“哈哈哈，谁跟你这小子作对的话，还真是倒大霉了。”龙狴干笑了几声，的确一路上轩辕的行为看起来无法无天，实则轩辕的心思极为细腻，对于杀戮的尺度把握得很好，至少在这‘乱屠域’之中，一下子灭掉三大势力并没有什么。

　　战皇点了点头，心里头松了一口气，一路上轩辕不停的吞噬，搜刮着一切，他还真怕有伤天和，到时候会损害到轩辕的修行，甚至是性命，这就不好了。

　　一行人朝着‘鬼灵山’所在的方向前行，轩辕心头问道：

　　“这一次，我身上一共积蓄了多少财富了？”

　　这一切都是由贪老头来清点的，如今贪老头已是爽到家了，跟轩辕在一起这么久，就属这一阶段最为痛快，不会有太多的忌惮。

　　“大概有三亿兆的天仙币，不错了，各种灵源仙源无数，赚大了，还有许多法宝斗符仙丹道丹，反正我突破上品道器是指日可待了。”贪老头大笑道，那叫一个得意。

　　“如果用这些财富，来衍化出‘万化之翼’的话，能不能够回到‘中央神州’？”这才是轩辕所关心的焦点，如今他一心只想回家，因为太难了。

　　“可以肯定是可以的，毕竟这么一大笔财富，‘中央神州’本身与‘南阎仙州’说近不近，但是说远也不远，前提是知道通往‘中央神州’的星空坐标，否则你漫无目的的在星空之中横渡，哪怕有三十亿兆的天仙币，也会让你消耗一空的，你看在‘南阎仙州’诸多问古人物想要寻找‘中央神州’的下落，却都没有成功，就知晓了。”

　　轩辕沉思了片刻，觉得还是有必要再继续劫富济贫，以防万一，‘鬼灵山’这一个大势力极为庞大，等自己得到《永恒神魂术》再干上最后一笔了。

　　就在轩辕一行人前往‘鬼灵山’的路上。

　　‘无灾老祖’‘厄仙老祖’‘九黎老祖’三大准帝拜访‘悬庭门’。

　　‘悬庭门’并不在‘乱屠域’这一片大地之上，而是在天空之中。

　　他们将自己视为这一片土地的王者，主宰一切，犹如传闻之中的天庭。

　　天庭自然也是从‘诸子百圣’所言而得知，他们想要效仿‘中央神州’的天庭，以大神通在这一片‘乱屠域’的天空之中，开辟出一座天空巨城，气势恢弘，占领的空域有千万里。

　　若是在大地上占有千万里的土地，自然是算不得什么，然而在天空之中，悬浮而立，所建的天空之城能够如此的广阔，实力有多强大，由此可见一般。

　　据说在这‘悬庭门’乃是当日一尊问古的大帝所创造的，不知其所名，但是由‘悬庭门’可看出他的手段极为强大，如果不是怕遭到‘南阎世界’各大势力的围攻，他早就想要就想要将这里命名为天庭了。

　　三尊准帝联袂而来，哪怕是‘悬庭门’也不敢小觑，得知他们竟然是来投靠‘悬庭门’的，立即让‘悬庭门’的门主喜不自胜，这样一来，在自己的功绩上又能够添上浓重的一笔了。

　　当这三尊准帝，说起他们的敌人之时，‘悬庭门’门主的脸色也并不好看。

　　“‘战无涯’的战神杀金，还有一尊神族问古凶龙，虽然只有他的实力变成先贤巅峰的境界，也不好对付。”

　　如果好对付的话‘厄仙谷’，‘无灾门’，‘九黎教’也不会倾塌得如此之快了，对方的手段可想而知。

　　“先下手为强，若是等他们成长期起来，到时候他们的目标就是整个‘悬庭门’了，这是一场浩劫啊，如果不是我们外出去寻找着‘正气乾坤剑’的下落，只怕也无法站在这里了。”

　　“是啊，这一条凶龙对于我们来讲，始终都是心头大患，若是等他不停吞噬屠杀，当他恢复到准帝的境界，到时候只怕整个‘乱屠域’都没有几个人能够拦住他了。”

　　“我想他这是在给我们下马威，想要借助‘死神谷’的力量统御整个‘乱屠域’与万族正道抗衡！”

　　三尊准帝你一言，我一语，每一句话都戳中了‘悬庭门’的心窝子，片刻之后，自‘悬庭门’传来一道雄浑恢宏的声音：

　　“下‘悬庭杀令’，让‘乱屠域’中的各大势力的强者凝聚起来，将那凶龙斩杀，看来我要亲自出马了。”

　　这是一尊半步大帝的存在，乃是‘悬庭门’主宰之一，只差一步，就能够彻底的踏入帝镜。


第一千零六十九章 追捕

　　悬庭二字。

　　悬天之庭，隐晦之间，有几分天庭之意，表达得不明显，只是因为太古之时，‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’在‘南阎世界’之中有莫大的声望，他们所存在的‘天庭’在无数人眼中是至高无上的，如果‘悬庭门’敢取‘天庭’二字的话，只怕会在第一时间就会被灭得干干净净。

　　虽然在‘乱屠域’的许多大势力表面上都不愿意承认，‘悬庭门’乃是‘乱屠域’之中的主宰。

　　但一遇到大事，比如与正道万族争夺‘正气乾坤剑’的时候，他们还是以‘悬庭门’为首，联合在一起，因为‘悬庭门’的实力非常的强大，是他们不得不承认的。

　　‘悬庭门’就如同‘乱屠域’中的天庭一般，统御四方，只要一声令下，各大势力莫敢不从。

　　此次‘悬庭门’又何尝不知道，‘无灾老祖’‘厄仙老祖’‘九黎老祖’这三尊准帝人物想要利用‘悬庭门’的力量，替他们报仇，‘悬庭门’同样也是想利用这一件事，彻底树立自己的威信，让整个‘乱屠域’上的各大势力对他们进行纳贡，臣服，以得到‘悬庭门’的庇佑，从长远的角度上来讲，这种意义是极大的。

　　又让他们知道，‘悬庭门’还得到了三尊准帝人物，实力大增。

　　毕竟这样的准帝人物少之又少，偌大的三个大势力，也只能够很勉强的挤出三尊来，每一尊这样的人物，都是可以成为普通大势力的主宰。

　　而所谓的‘悬庭杀令’，代表着‘悬庭门’的最高意志，此令一出，在‘乱屠域’上的各大势力都要听从‘悬庭门’的号令，杀‘悬庭门’所要杀之人。

　　所以只要有人敢在‘乱屠域’这一片土地上得罪了‘悬庭门’根本是逃不掉的。

　　一听‘悬庭门’里面的主宰人物下了‘悬庭杀令’，三尊准帝人物就跟打了鸡血一样，心里头都极为激动，因为已经有很多年没有出现过‘悬庭杀令’了，各大势力有时候都要倚仗到‘悬庭门’所以只要‘悬庭杀令’一出，他们只能够照做。

　　如今‘悬庭门’肯出手，那么就有机会能够报仇雪恨了，虽然说对方同样是极为可怖的存在，但是比起‘悬庭门’的话，显然差的不是一星半点。

　　因为‘悬庭门’乃是一尊古之大帝所开创出来的，其底蕴自然也不是寻常大势力能够比拟的，偌大的一个‘乱屠域’，只有两件无上道器，一件就掌握在‘悬庭门’的手中，这也是为什么在‘乱屠域’之中各大势力，在关键的时刻，都以‘悬庭门’为首的原因，只有拥有无上道器，才能够拥有话语权。

　　只要无上道器一出，哪怕是那一头问古过的凶龙，还有那一尊在准帝巅峰的‘战神杀金’也绝对抵挡不住，哪怕是‘战神杀金’的主人‘战无涯’也只有一件半无上道器而已。

　　‘悬庭杀令’一下，轩辕一行人在‘乱屠域’将无所遁形。

　　“你们几个人的门派，都被灭了？情况如何了？你们跟我说一说吧！”突然那一道雄浑的声音问了一句。

　　“没错，我们门派的人上上下下全部被杀得鸡犬不留，他们把我们毕生的积蓄全部都给劫掠走了，如今在他们身上，至少有上一百亿兆天仙币价值的钱物！”

　　“一百亿兆！”哪怕是‘悬庭门’的门主闻言，都不由得倒抽了一口凉气，这个数量，未免也太大了，这还只是他们的初步估计而已，三个大势力，被灭得干干净净，全部都被搜刮，全部加起来，有如此庞大的财富，他还是相信的，甚至更多。

　　因为‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’都是在‘乱屠域’上极负盛名的大势力，自开创门派以来，收刮钱财的手段，就不是寻常的大势力所能够比拟的。

　　然而他们还不知道，对于轩辕来讲，所抢来的这一切，轩辕还觉得远远不够，只怕他们要是知道了轩辕的想法，都会气得吐血。

　　“没错，我们多年以来所收藏的一切，都被他们抢走了，有些东西甚至都是有市无价，并不是钱就能够买到的，价值是无可估量的，门主一定要为我们做主啊。”

　　三尊准帝说辞隐晦，含糊，但就是因为这样，更是能够诱惑他人。

　　“你们知道他们现在在哪吗？”那一道半步大帝的声音传递而出，显然他也想出手了，对他来讲，哪怕是准帝巅峰的存在，他以无上道器攻伐的话，也能够打杀，他相信这三尊准帝所言非虚。

　　“我的‘九黎教’刚刚被毁去不久，他们现在应该在‘九黎教’的地域中，我想以他们如此贪婪的个性，接下来必然会往下一个大势力，‘八凶洞’，我们只需要赶往‘八凶洞’，在他们攻打‘八凶洞’的时候，出其不意，就能够将他们彻底抹杀。”‘九黎老祖’一脸的狰狞，他这一辈子所藏的宝贝，就这样被人给挖走了，他如何不怒？他已经恨不得想要大杀一场了，对方仅仅只是四人而已，竟然就这样把整个‘九黎教’给灭了，他想要杀千万人才能够解恨。

　　“好，就依你所言。”半步大帝一声令下，‘悬庭杀令’一出，各大势力的主宰，都会在第一时间接到杀令，往‘八凶洞’集中。

　　“不过为了以防万一，如果他们没有去‘八凶洞’的话，也要让各大势力的人打探这四个人的下落。”‘厄仙老祖’一路打探消息，自然也是把轩辕一行人的容貌皆给打探清楚，如今以神通衍化而出，显现在众人面前，只要‘悬空杀令’一发，他们自然是无所遁形。

　　“嗯，‘厄仙老祖’所言极是。”

　　话音一落，以‘悬庭门’为中心，一道道冷光破空飞向了各大势力，‘悬庭门’的意志，以及所传达的信息，全部都在其中，各大势力接到消息之后，都不由得心神巨震，尤其是‘八凶洞’更是如临大敌。

　　“‘八凶洞’弟子听令，催动‘八凶锁龙阵’，挡住可能即将前来的强敌，等待救援。”

　　“洞主，怎么回事？难道传言是真的？”

　　“没错，‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’前后都被灭了，赝本以为他们在唱大戏，没想到居然是真的，想必如今各大势力也都会收到消息吧。”

　　“居然是这样的年轻人灭了‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’，什么，那一头凶龙竟然还活着？”

　　“这阶段‘乱屠域’还真是多事，难道是因为前一阶段与正道万族开战，引得‘战神杀金’出手了？”

　　在周边随时都有可能遭受到侵害的各大势力的首脑人物心头震惊，议论纷纷。

　　而在偏远一些，还没有收到信息的大势力也表示极为震惊。

　　“什么，‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’竟然被灭了，是什么样的人物，竟然有这样的大神通。”

　　“嘿嘿，真没想到啊，‘厄仙谷’‘无灾门’‘九黎教’居然也会有这么一点，哈哈哈。”

　　“哼，关我‘鬼灵山’屁事，隔着这么远，反正又不可能跑到我这里来，也罢，看在‘悬庭门’的面子上，就让下面的人去打探一下消息吧，不然的话‘悬庭门’面子上过不去。”

　　的确，‘鬼灵山’是距离最远的，因为他们与人族正道交接处，时不时就会与人族开战，哪里有心思来管这些杂七杂八的事情，虽然说有三个大势力被灭了，但是对他来讲，一点关系都没有，自然不想费功夫，只是‘鬼灵山’的主宰却没有想到，轩辕一行人，已经朝着‘鬼灵山’的方向直奔而来了。

　　一时之间，轩辕、缘儿、战皇、龙狴的相貌在整个‘乱屠域’之中的各大势力，已经无人不知，无人不晓了。

　　一场对于轩辕一行人的追捕，开始了。

　　“我说你小子累不累啊，以我们如今的实力，还需要改头换面吗？只要本座一出手，天下之间，难逢敌手！”龙狴抱怨着，就因为他现在的容貌没有之前来得英俊了。

　　“在任何时候，尤其是敌暗我明的时候，都不要小瞧自己的对手，如今我们化明为暗，对我们有利无弊。”轩辕显得很沉稳，在‘厄仙谷’的时候，没有考虑周全，因为在那里乃是四通八达的交通要地，有来自各大势力的人，当日自己骤然发难，有许多人有先见之明，事先逃离，想必如今自己一行人的模样，已经有无数人知晓了，再加上自己连灭三个大势力，在‘乱屠域’中，自然是有地头蛇。

　　那就是‘悬庭门’，在离月给自己的地图上，所标注的‘悬庭门’是紫色标志。

　　这是代表着‘乱屠域’之中最强大的存在，乃是‘乱屠域’之中各大势力之首。

　　如今自己在‘乱屠域’上无法无天，从某种程度上，就是在打‘悬庭门’的脸，只怕他们也会容不下自己。

　　果然，一切不出轩辕所料，‘悬庭门’下了杀令，一路他们所到之处，都看到他们原本的相貌，还有极其丰厚的悬赏，也幸好轩辕有了先见之明，一路无人认出，两天之后，他们降临在‘鬼灵山’的天空之中。


第一千零七十章 四大鬼尊

　　几乎，整个‘乱屠域’都沸腾了，‘悬庭门’的杀令一出，立即把各大势力都震惊了。

　　仅仅只是四人而已，竟然出动到了‘悬庭杀令’，可想而知，这四个人有多么的可怕。

　　几乎整个‘乱屠域’的人，都在四处寻找，成群结队，就是想要发现轩辕一行人，只要能够提供线索的话，就能够得到不菲的悬赏金额，正所谓有钱能使鬼推磨，如今整个‘乱屠域’轰轰烈烈的找人行动，那叫一个热火朝天。

　　“啧啧，我的乖乖，没有想到这‘乱屠域’竟然会这般团结，联合起来对付我们了，‘悬庭门’？有趣，居然能够让整个‘乱屠域’的各大势力联合起来搜寻我们的下落，看来还是你小子有先见之明，否则的话，哪怕能够一路杀到‘鬼灵山’，也要打草惊蛇，到时候什么东西也都得不到了。”龙狴看到这一幕，也是极为惊讶的，以他如今的实力未必斗得过。

　　轩辕悬浮在阴沉的天空之中，远望着绵延成片的‘鬼灵山’，对于龙狴的马屁，轩辕充耳不闻，缓声道：

　　“看来‘乱屠域’与正道万族之间的战争爆发，让‘鬼灵山’受到不小的损伤，也难怪，它所在的地理位置，注定要成为前线战场，不少的鬼山都被打得飞灰湮灭，满目疮痍，罢了，先去‘九宫鬼山’问一下情况，再做决定了。”

　　“嗯？难道你小子又在这里埋下了棋子吗？”

　　“那是自然，走。”伴随着轩辕话音一落，一行人径直破空飞往‘九宫鬼山’所在的那一片领域，很快的，轩辕在诸多千疮百孔的鬼山之中，看到了完好无缺的‘九宫鬼山’，此刻的‘九宫鬼山’俨然已经成为这一片鬼山地域的霸主了。

　　‘九宫鬼山’上，气象万千，无数人汇聚于此，如今‘九宫鬼山’比起轩辕当日所离开的时候，不知道又要强大了多少倍，这是因为发生了那一场大战，‘九宫鬼山’还能够完好无损，一方面是‘九宫鬼山’的实力，一方面也是因为‘九宫鬼山’背后有强大的存在撑腰，因此那些在其他鬼山流离失所的弟子，都纷纷前来投效‘九宫鬼山’。

　　看到这一幕，轩辕脸上露出欣慰的笑意，‘夺舍凶灵’的智慧，果然不是寻常人能够比拟的，既可杀戮，又可以用来经营。

　　“走吧！没想到他们两个竟然能够把山门经营到这般光景，已经远远超出我的想象了！”

　　轩辕笑了，他向‘九宫鬼尊’‘七星鬼尊’传音很快就得到了回应，他便带着一行人径直进入鬼山中。

　　自从当日‘九宫鬼山’连连出手，连灭诸多山头，一时间，声名大噪，当时就开始逐步走向了兴盛，如今一场正邪大战，更是将‘九宫鬼山’推向了巅峰，有了如今的‘九宫鬼山’一副全新的气象。

　　这是因为在战争爆发的时候，‘九宫鬼山’死守不出，以致于其他的大势力都受到了极大的损失，而‘九宫鬼山’却安然无损。

　　‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’并没有出来迎接，不过早已下令，有四名贵客来访，当轩辕一行人进入‘九宫鬼山’的时候，自然也是受到无比热情的招待！

　　他们一路直奔‘九宫鬼山’的巅峰石殿之中。

　　在这阶段日子，由于‘夺舍凶灵’的关系，让‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’的实力突飞猛进，尤其是‘七星鬼尊’。

　　当他们看到轩辕到来的时候，连忙单膝下跪，行礼道：

　　“属下见过主人。”

　　“免礼，说一下吧，最近所发生的事情，战争的爆发，你们九大鬼仙的后人，都有没有受到死伤？”这个一直是轩辕最为担心的问题所在。

　　“没有，我们还收到‘一元鬼仙’亲自下令，让我们好好守着‘九宫鬼山’，休养生息，说外界的战争与我们无关，让其他人去抵挡便是。”‘九宫鬼尊’恭敬道。

　　“嗯？原来如此，我也明白了，看来他们也是怕你们死掉之后《永恒神魂术》会没有了着落，看来是我多心了，这样最好。”轩辕笑了笑，继续问道：

　　“在这阶段的时日里，你与他们的关系经营得如何了？”

　　在临走之前，轩辕暗中交代，让‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’尽量与他们那些兄弟搞好关系，至少在表面上要一团和气才可以，这是轩辕最低的要求了。

　　“我们关系都不错，‘一元鬼仙’‘两仪鬼仙’‘三才鬼仙’那里，我都时不时会向他们进贡不少的财物，也正因为如此，‘九宫鬼山’越来越受他人重视，并且实力大增了，对其他的鬼尊兄弟，我也都会给他们送上一些，故而他们对我们感觉都很不错。”‘九宫鬼尊’信誓旦旦，道。

　　“好，既然如此的话，事不宜迟，咱们快点动手才是。”轩辕已经下定决心了，只要一拿到《永恒神魂术》，到时候正好走人，回到‘中央神州’。

　　不知道为什么，在最近这一阶段的日子里，轩辕的内心总有一种极度迫切想要回到‘中央神州’的心情，让他没来由的觉得心乱，虽然只是刹那间，已经让轩辕感觉到极为不安了。

　　好像在‘中央神州’那边似乎发生了什么不好的事情，让自己回去一样。

　　“主人来得很是时候，我们与四大鬼尊约好，今天在‘九宫鬼山’中聚上一聚，他们不久之后，就会到了。”‘七星鬼尊’笑道。

　　“好，这样一来，也省得我一个个去找他们了。”听‘七星鬼尊’这么一说，轩辕倒是省心了，顿了顿，他继续问道。

　　“那一元两仪三才这三位鬼仙那里呢，有机会能够见到他们吗？”

　　“这个是没有任何问题的，‘九宫鬼山’壮大得极快，如今哪怕是‘一元鬼仙’对于‘九宫鬼山’也是无比的重视。”‘九宫鬼尊’重声道。

　　有他们的话，轩辕心里也就有底了，这四大鬼尊都比较好对付，只不过三大鬼仙的话，想要将他们掌控的话，却是颇有难度，一旦踏入先贤境界的人物，想要杀他，自然是不难，但是想要控制住他，为自己所用，却是不容易。

　　“贪老头，如今‘万化洗礼’能够洗尽先贤境界人物的记忆吗？要不留下一丝痕迹，我不想出现任何的意外。”轩辕知道，如今也只能够依靠‘吞噬万化道器’了，战皇与龙狴都没有这样的手段。

　　“可以，只要战皇与龙狴两个人联手，让他们无法自损其身，无力抵挡，我就能够把他们一切对我们不利的情绪，记忆尽皆洗礼。”贪老头自信满满。

　　“好，那这一件事，就交给你了。”听到贪老头的回答，轩辕也就安心了不少。

　　就在这时，自石殿之外，四尊鬼尊人物齐齐降临，笑声满天，‘九宫鬼山’的弟子早已是见怪不怪了。

　　“九宫贤弟，七星贤弟，我们来了。”

　　四尊老者，脚踏黑云而来，他们的脸色苍白，眼眸深凹，一身的死气鬼气升腾，极为渗人，若是寻常人根本就承受不住他们身上的气息，只要跟他们站在一起，肉身都会被沾染上死气，最后阴毒入体，无可救药。

　　“哈哈哈，来来来，请进。”‘九宫鬼尊’的笑声传了出去，石殿的大门打开之后，四道鬼影闪烁而进，速度快得惊人，显然他们对这里并不陌生。

　　当他们看到轩辕一行四人的时候，不由得神色一变，当中的‘五行鬼尊’问了一句：

　　“哈哈，九宫贤弟，七星贤弟，这几位是何方神圣呢？”

　　“哦？他们啊，就是要你们命的人！”‘七星鬼尊’笑了笑，所说之言，立即让四名鬼尊的心身巨震，还没等他们反应过来，他们便感受到有一股无边的大道威能垂临，将他们全身的一切全部封印，镇压。

　　感受到战皇与龙狴身上的气息，他们惊骇欲死，这等气息太过庞大了，让他们忍不住想要跪拜沉浮，哪怕是以他们现在的肉身，都感觉到肌体欲裂。

　　“难道你们就是这阶段日子以来，灭了三大势力的‘战神杀金’以及那神族凶龙？”

　　当场，没有说话的‘四相鬼尊’如今已经踏入了半步鬼仙的境界，在第一时间反应过来，出此之外，不可能会那么凑巧，会是一行四人，又是三男一女，又是有准帝巅峰境界的存在……

　　“嗯？反映倒是很快嘛，放心吧，不会杀你们的，最多控制一下你们而已。”轩辕笑了笑，自他体内的‘万化洗礼’运转，无数诡异而神秘的符文凝聚成四把惊世利剑，直灌入他们的脑门之中，深邃的气息四溢，将四人的身体笼罩。

　　贪老头将他们的一切负面情绪，负面记忆逐一清除，紧接着自轩辕的体内，破空飞出四尊‘夺舍凶灵’融入他们的身躯之中，开始夺舍他们的魂魄，据为己有。

　　只有用‘夺舍凶灵’将他们控制住，轩辕才有可能真正的放心，《永恒神魂术》绝对不容有失，一定要得到手。

　　半个时辰之后，四名鬼尊人物齐齐跪在轩辕面前：

　　“拜见主人！”


第一千零七十一章 镇压鬼仙

　　经过‘万化洗礼’这一道大禁制之后，又被轩辕的‘夺舍凶灵’所掌控，让四大鬼尊如今已经彻彻底底成为了轩辕的奴仆。

　　看着四大鬼尊，如今只剩下三大鬼仙了，只有把他们都降服了，才有机会得到《永恒神魂术》。

　　轩辕蹙眉，看向了‘九宫鬼尊’以及‘七星鬼尊’，问道：

　　“你们觉得要一个什么样的借口，去找那三大鬼仙会比较合适一点？才不会让他们起疑心？”

　　“这个的确是有些麻烦，他们一般召见我们的话，也只是跟我们单独说话的，其他随行的人，是没有资格见到他们的，规矩森严，如果在第一，第二位出了问题，走漏了一丝的风声，那么想要找到第三个，就困难了。”‘九宫鬼尊’也有些犯难，毕竟轩辕如今所做的这一件事，是只许成功，不许失败的。

　　‘七星鬼尊’顿了顿，突然眼前一亮，兴奋道：

　　“有了，我们可以说抓到了四个特殊体质的人族，想要进贡给他们，这样一来，不就可以了吗？要知道三大鬼仙对于特殊体质可是趋之若鹜啊，上一次谈话还交代我们一定要为他们多加留意，一般的特殊体质，他们还不要！”

　　“嗯，这个好，那就这样办了……”轩辕点了点头，特殊体质的存在，对于鬼仙这等人物来讲，是极为重要的，拥有一个强大的肉身，可以让他们变得更加的可怖，入主其中，就是一尊人形装甲，可以将他们的实力发挥到淋漓尽致，毕竟以魂魄之体与敌人作战多有不利。

　　一个特殊体质的肉身，不仅仅只是让他们多出了一条命那么简单，对于他们日后提升境界，都能够起到极其关键的作用。

　　“既然如此的话，那么我就去安排一下。”‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’同时朝着轩辕行了一礼之后，便离开了这一座石殿，为了防止他人的怀疑，轩辕让刚刚降服的四大鬼尊也跟着一起离开了，各自回到各自的山头，当然也有轩辕想要让他们在自己离开之前，尽可能去搜刮钱财的缘故。

　　毕竟如果找不到门路返回‘中央神州’的话，哪怕是一路横渡星空，轩辕也想要回去，因为呆了这么多年，对于‘中央神州’的许多人，让轩辕难以割舍。

　　“这‘夺舍凶灵’果然厉害。”战皇看着离去的六名鬼尊，感慨道。

　　“哈哈，这又没有什么，在绝对的力量面前，所有的阴谋都是不管用的，如今只是因为对付那三大鬼仙能够用得上，要是对付大帝境界的人物，一切都是徒劳的，先说他们能不能够洞彻先机，哪怕能够取得他们的信任，进行暗杀，也未必能够对他们造成一丝的损害。”轩辕笑了笑，不以为然。

　　“话可不能这么说，有些东西不能够力敌，却能够智取啊，你要是嫌弃这些‘夺舍凶灵’，倒是给我一些，让我使唤啊。”龙狴嘿嘿一笑。

　　轩辕啐了他一口：

　　“想得美！”

　　就在这时，只见原本刚刚离开不久的‘九宫鬼尊’从石殿外回来了。

　　“主人，不好了，出大事了。”

　　轩辕蹙眉：

　　“怎么了？有事慢慢说，不必着急。”

　　“‘悬庭门’有大人物要出手抹杀你了，这是我刚接到的消息，那是一尊半步大帝人物，手持无上道器，想要将你彻底打杀，他带着人埋伏在‘八凶洞’之中，可能他觉得主人一路不停地掠夺，毁灭，‘八凶洞’乃是必经之地，故而设好了套，等主人里面钻。”‘九宫鬼尊’神色很是凝重，一尊半步大帝的意义，是极为可怕的。

　　准帝就是太子，还是属于生长之中的人，半步大帝，就是已经受到了文武百官承认的新皇了，只差最后一步登基了。

　　准帝，只是有资格成为大帝而已，在到达准帝巅峰境界之后，要彻底踏入大帝的境界，并不容易，能够踏出半步，已经是极为了不得了。

　　一旦到达修炼天魂的境界，每一重天，都会极难打破了，每当打破，都是一次天道的洗礼，都会让人有脱胎换骨的蜕变。

　　“哦？原来如此，知道了，放心，这算不了什么，你们不必担心。”轩辕摆了摆手，并不在意。

　　‘九宫鬼尊’看着轩辕的神色，心中也轻松了不少，当即再度告辞离去。

　　“啧啧，你小子果然不是一般的精明啊，你一定早就已经想到了，必然会有可怕的人物出面，所以你干完‘九黎教’那一票之后，就开始收手不干了，真乃是明智之举啊，半步大帝，要是拿着无上道器偷袭的话，哪怕不死也要变成残忍了。”龙狴感慨了一声。

　　“‘悬庭门’，乃是‘乱屠域’的主宰，至少在‘乱屠域’的各大势力都承认他的地位，我们这样做，无疑是当中打脸，事情传得整个‘乱屠域’的人都知道，他们自然也要出面了，这事关‘悬庭门’的名誉，他们又岂会袖手旁观，用屁股想都知道，战皇，你对它的了解有多少？”轩辕看向了战皇，问道。

　　“怎么说呢，‘悬庭门’的开创者，乃是一尊古之大帝级别的存在，在当日与神族大战之中，立下了不少的功劳，而那一尊古之大帝也在那一战之中死去，让子孙后代日日夜夜坐镇于此处，伴随着时间的推移，人心不古，他们早忘却了那一尊古帝的初衷，成为了如今‘乱屠域’的霸主了。”

　　战皇很是无奈，他无法改变，在‘乱屠域’多年，对于这里的情况，自然也是极为清楚的，只是有些时候，虽然这些人作恶多端，可他并不想动手，因为杀太多人，有干天和，更会伤了自己，所以他只能够冷眼旁观。

　　一个再强盛的国家，如果他一次又一次的发动战争，导致了太多人的死亡，伤了天和，哪怕这个国家有再大的气运，也会消耗一空的，最后走向灭亡，这是冥冥之中的道理，谁都无法改变，纵观历史以来，莫不是如此。

　　“等我要离开‘乱屠域’了，就算干不死他，也要他半条命，‘悬庭门’吗？给我记着！”轩辕微微一笑，盘膝而坐。

　　如今，也只能够静待消息了，这是自己唯一能做的事。

　　一天之后，‘九宫鬼尊’以及‘七星鬼皇’回来了，满面红光，一脸的欢喜。

　　“主人，‘三才鬼仙’召见我们呢，不过在那之前，要得罪了，必须要把主人给绑起来。”‘九宫鬼尊’道。

　　“呵呵，无妨，尽管动手吧！”轩辕将双手背在身后，只见一道阴森的鬼锁缠绕在轩辕的身上，把轩辕捆绑得严严实实，当然，只要轩辕一想要挣脱，哪怕是这鬼锁也是拦不住他，更别说缘儿，龙狴，战皇了。

　　经过缘儿与龙狴，战皇的同意，他们也都被捆绑住了。

　　就在‘九宫鬼尊’做完这一切的时候，自石殿之外，传来了一道笑声：

　　“我说九宫贤弟，七星贤弟，你们两个好偏心啊，抓到了特殊体质之人，居然去找了老三，也不来找我，快开门，我要来挑一个，滋养一下我自己才是。”

　　‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’闻言，神色一变，惊声道：

　　“这是‘两仪鬼仙’，我没想到消息这么快就传到他的耳朵里了，看来在‘三才鬼仙’所住的地方，有许多‘两仪鬼仙’安插的眼线，所以才会这么快，找上门来的，并且已经有人成为了‘三才鬼仙’的心腹了。”

　　“主人，怎么办，这‘两仪鬼尊’的实力，已经到达先贤大成境界，我们能够控制得了吗？”‘七星鬼仙’的脸色都变了。

　　“呵呵，怕什么，他想要送上门来，却正好让我省心了，把他做掉之后，就去找‘三才鬼仙’，完事后直接去找‘一元鬼仙’。”轩辕嘿嘿一笑，全然不在意的样子，也让‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’安心了，毕竟他们充其量只是天仙颠覆的境界，比起三大鬼仙天差地别，心中有所忌惮，也是理所当然的。

　　轰隆！

　　石殿大门打开，‘三才鬼仙’直踏而入，只见轩辕一行四人被鬼锁给捆绑得结结实实，他知道这一定是‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’准备去献媚了，也就没有多想。

　　“哈哈，二哥说的是哪里话，只是三哥那里离我比较近，我就先去他那边通知了一声，如今正准备往三哥那边送一个，然后再赶往二哥那边呢。”‘九宫鬼尊’陪着笑，腰都快要折了，一脸的不自在，看来他这一副表情，‘两仪鬼仙’也就不跟他计较了。

　　看了缘儿一眼，他立即指道：

　　“我就要这姑娘了，其他的，你拿去孝敬老三跟老大吧。”

　　然而就在这时，战皇与龙狴，在轩辕的眼色之下，齐齐出手了，庞大的气息垂临，刹那间就将这‘两仪鬼仙’所镇压，让他动弹不得，毕竟是一尊准帝以及一尊曾经问古如今虽然落魄，但是却依旧不得小觑的神族大统领。

　　“你们是！”‘两仪鬼仙’的神色有说不出的惊恐。

　　“少说废话！”‘万化洗礼’的大禁制，刹那间，将其笼罩，一尊鬼仙被镇压了。


第一千零七十二章 鬼帝

　　“两仪拜见主人。”

　　‘两仪鬼仙’恭恭敬敬地跪在轩辕的面前，五体投地，充满虔诚，看着眼前这一幕，轩辕心里极为安慰。

　　贪老头果然不负众望，将这‘两仪鬼仙’的记忆全部都洗礼得干干净净了，如今又有‘夺舍凶灵’进行掌控着，轩辕也就放心了，毕竟这一件事，关乎到《永恒神魂术》的生死存亡，轩辕不得不谨慎。

　　因为轩辕一直以来读相信一个传言，只要能够将九种古术能够学到大圆满，就能够打破‘长生神门’，挣脱哪怕是连古之大帝都也只能够活三万的桎梏。

　　“你跟我说一下，如今在‘鬼灵山’之中，你们九大鬼仙的血脉传承，能够做得了多大的主？”轩辕明白，以那些鬼尊的身份地位，有些东西，是他们永远都无法知道的，就好像斗仙世界的，是斗帝人物永远都无法接触到的，有些秘密，也只有鬼仙级别的人物，才能够知晓。

　　“我们九大鬼仙一脉，原本都是‘鬼灵山’太上长老团之首，哪怕是创建‘鬼灵山’的鬼帝有什么想法，也要尊重九大太上长老的意见，不敢有丝毫的不敬，地位极高，自太古传承下来，原本我们九大鬼仙一脉，的确对‘鬼灵山’还有极大的影响，对任何人都是生杀予夺的，只不过由于我们父辈的争斗，让九大鬼仙一脉彻底衰败了下来，如今能够在‘鬼灵山’说得上话的，也就只有老大，还有我，老三而已了，其他鬼尊境界的人物，也只能够见见场面而已，根本算不得什么。”‘两仪鬼仙’一字一句，生怕哪里说错话了。

　　轩辕眉头一挑，道：

　　“鬼帝？九大鬼仙不都是古之先贤的存在吗？难道‘鬼灵山’还有一尊古之大帝？这句预示着‘鬼灵山’有无上道器了！”

　　“不是，那一尊鬼帝，仅仅只是踏入了大帝境界而已，还没有问古。”

　　“这又是为何，九尊古之先贤辅助一名还不如他们实力的大帝人物？”轩辕一下子不理解了。

　　“其实，这一件事，很简单，站在另一个角度，这九大鬼仙是为了自己的千秋万代着想，不得不说，他们很有远见，深谋远虑，只不过有很多事情，活着的人都难以掌控，更别说是死掉的人了。”在一旁的战皇悠悠一声叹息。

　　“怎么说？”轩辕皱眉思忖，顿了顿，他一下子明白了，道：“难道九大鬼仙的意思，就是辅助一名外人来当这‘鬼灵山’的主人，就是不想自己的后代，为了这‘鬼灵山’主人的位置，互相残杀，想要把他们的血脉传承下去？只要九大鬼仙的血脉能够一代代的传承，九人联合在一起，鬼帝也要看他们的脸色行事，哪怕在其位，只要九人联手起来，他们就是‘鬼灵山’的真正主人！”

　　“你说对了一大部分，不过当日的‘鬼灵山’的那一尊大帝人物，年纪轻轻，雄才大略，极有胆魄，哪怕是九大鬼仙对他也都是极其欣赏的，如果不是因为神族的战争爆发，他也不会死，九大鬼仙也不用因为担心这《永恒神魂术》会落到神族的手中，故而将其封印了起来，假给自己的子孙后代掌管，总之这些都已经成为历史了。”战皇眼眸有些无奈，透着沧桑，这些多年过来了，在这‘乱屠域’之中的一切，他都已经看过不知道多少便了，许多东西，早就已经看得极透了。

　　“只可惜这九大鬼仙的后人，都不明白祖先的良苦用心，为了争夺《永恒神魂术》，还发生了自相残杀，让各自都得不到《永恒神魂术》，等待着他们的结果只有一个，那就是没落了，真是悲哀啊！”

　　“反正这《永恒神魂术》原本就是不属于他们的，能够落到他们的手上，已经是便宜他们了，如今我也应该把《永恒神魂术》回收，不能够让《永恒神魂术》直接断了传承。”轩辕这一句话，说得大义凛然，毫不脸红，好像他就是《永恒神魂术》的正统传人一样。

　　“唉，真是人不要脸，天下无敌，想要人家的《永恒神魂术》你就直说嘛，还找出这么多冠冕堂皇的借口。”龙狴在一旁嗤笑，耸肩，扭屁股。

　　“……”轩辕翻起了白眼，缘儿笑容温柔，道：“轩辕当然有资格得到这些古术的传承，这原本就是‘诸子百圣’所得，传到这‘南阎仙州’，你没看到轩辕能够唤醒诸子先贤的意念吗？你没看到轩辕能够沟通诸子百圣的精神烙印吗？轩辕可是救无数的世人！”

　　“好好好，我不跟你这小丫头骗子争，你们两个是穿一条裙子的，我说不过你们。”遇到缘儿，龙狴也没辙了。

　　“两仪，我再问你，《永恒神魂术》，如今的‘鬼灵山’主宰者知道吗？”轩辕问道。

　　“自然知道，他一直很怕我们九个再联合起来，得到《永恒神魂术》，所以在我们三大鬼仙的鬼山，都安插了眼线，之前是因为一直找不到老七，如今老七已经回来了，只怕不久之后，他就会想办法，想要从我们手中夺走《永恒神魂术》，现在只是他一直找不到机会，就怕我们当中会死掉一个人，就会永远失去《永恒神魂术》了。”

　　‘两仪鬼仙’无奈道。

　　“他？是指谁？”轩辕问道。

　　“现任鬼帝。”

　　“什么，‘鬼灵山’的现任主宰，竟然也是一尊大帝人物？”轩辕吃了一惊，如果是这样的话，自己哪怕搞定剩下来的两尊鬼仙，也未必能够搞定得了这一位鬼帝，因为人家可是也惦记着《永恒神魂术》，一旦九大鬼仙齐聚的话，只怕他就会出现了，到时候自己辛辛苦苦得到的一切，不就都成为了他人的嫁衣吗？

　　“不是，鬼帝只是身为‘鬼灵山’之主的一个称谓，不过他的实力亦然是极高的，只怕已经到达了半步大帝境界了，此人天资卓绝，隐藏得极深，不出手则已，一出手的话，就是雷霆手段，就没有失败过的，所以我们几个兄弟都非常的提防他！”

　　弄清楚了情况，轩辕心里也就有数了。

　　“行，没关系，你先回你的‘两仪鬼山’去，记住，在这阶段日子，我不管你是用借的也好，用抢的也好，能搞多少钱，就给我搞多少钱。”

　　“遵命。”‘两仪鬼仙’领命之后，直接告退了，在他的脸上，再也看不到一丝的怨恨了。

　　“你小子打算怎么办，哪怕你能够搞定这几位鬼仙鬼尊人物，但是如果一旦打草惊蛇的话，后果还是有点难处理，那可是一尊半步大帝境界啊。”龙狴在一旁唧唧歪歪道。

　　“走吧，去‘三才鬼山’，我自有办法。”轩辕沉思了片刻，立即知道这一件事该怎么办了，只要搞定接下来的两大鬼仙，就能够立即去取《永恒神魂术》了。

　　‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’在前带路。

　　轩辕、缘儿、龙狴、战皇一行三人前往‘三才鬼山’。

　　距离‘九宫鬼山’不足三百万里，对于他们到达如今这等境界的人来讲，毫无疑问，这是非常轻松的路程。

　　不久之后，一行人降临到‘三才鬼山’之上，‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’都与‘三才鬼仙’以兄弟相称，没有人敢阻拦他们，刚何况他们才刚刚来过。

　　“哈哈哈，两位兄弟终于来了，请，里面坐。”凭空中，衍化出一座殿堂，‘三才鬼仙’将一行人都给请了进去。

　　半个时辰之后，‘三才鬼仙’与‘两仪鬼仙’一样，跪拜在地上，接受轩辕的指令，彻底被夺舍了灵智，成为了轩辕的属下。

　　‘两仪鬼仙’的实力比起‘三才鬼仙’强了许多，连‘两仪鬼仙’都抵挡不住，更别说是‘三才鬼仙’了，如今只剩下最后的‘一元鬼仙’了。

　　“请问主人，有什么吩咐？”

　　“没什么，你能不能够邀请‘一元鬼仙’来你这‘三才鬼山’坐坐客呢？”轩辕知道，‘一元鬼山’所在之处，距离‘鬼帝山’太接近了，生怕闹出什么动静。

　　“遵命。”‘三才鬼仙’站起身来，自他手中出现了一颗圆润的玉珠，‘三才鬼仙’当场把它给捏碎，当即传过去一道意念：

　　“大哥，快点过来，九宫贤弟与是七星贤弟两个人，这一回可是给咱们带来好东西了，‘日月之体’，知道吧？他们生擒了一尊‘日月之体’，到时候大哥若能够得到‘日月之体’，这天上地下，能找出几个比你还强的？快点过来，不然老二趁你不在抢了，可不怪我！”

　　“老二他敢？哈哈哈，三弟，没想到在关键时候，还是你想着我啊……哈哈哈”一道笑声传了出来。

　　不久之后，一股极为磅礴的气息，垂临在‘三才鬼山’之上，显然是‘一元鬼仙’因为他已经迫不及待了。

　　“老三，我来了！”


第一千零七十三章 《永恒神魂术》我来了

　　‘一元鬼仙’在‘三才鬼山’是自由出入的，很多人都已经习惯了，自然没有什么人敢阻拦，成千上万的人齐齐下跪，高呼：“拜见‘一元鬼仙’。”

　　“哈哈哈，免礼！”‘一元鬼仙’得知有‘日月之体’能够让他夺舍，心中自然畅快，极为高兴，平常时他是不会理会这些人的。

　　轩辕没有想到，这‘一元鬼仙’竟然来得如此之快，如今只要将他镇压降服之后，一切就大功告成了，到时候就能够得到《永恒神魂术》，他连忙施展万化之法，将战皇体质的气息，改成‘日月之体’的气息，对于‘日月之体’轩辕是再熟悉不过了，不然的话，还真是来不及，这‘一元鬼仙’来得太快了。

　　‘三才鬼仙’似乎一下子看出了轩辕心头的疑惑，笑道：“因为‘鬼灵山’的鬼帝对我们九大鬼仙所传承下来的古术，极为觊觎，千方百计的想要算计我们，如今能够在‘鬼灵山’说得上话的，只有我们三兄弟，如果我们不联合起来的话，只会被逐个击破，到时候我们祖先所留下来的一切，都会被剥夺，所以只要我们其中一个人有危险，另外两个人就能够在第一时间赶到，这也鬼帝为什么迟迟不敢对我们下手的原因，如果不是因为另外的六个人实力太弱的话，以我们九大鬼仙一脉的威信，完全是可以制衡鬼帝的。”

　　“好，让‘一元鬼仙’进来吧。”轩辕点了点头，在这一片‘三才鬼仙’的独特空间内，一道门户打开，‘一元鬼仙’刹那间降临，他一眼直接就盯住了战皇。

　　‘日月之体’，天地之间，日月星河都围绕着他流转，这样的气息，太过明显了，一下子就让那个战皇变成了焦点。

　　只要能够夺舍到这‘日月之体’的肉身，对于‘一元鬼仙’日后的修炼，会有多大的帮助，可想而知，可以感召日月，汇聚天地间阴阳之力，为己所用，感受日月之浩瀚，透彻天地之道理，于修行突破上，能够给自己带来更多的感悟。

　　“你们想要干什么，你们想要干什么。”战皇一脸的‘惊恐’，自从他跟轩辕在一起之后，演技开始慢慢的变得身后了，就连龙狴看到战皇这一副如同受惊的战皇，都不由得嘴角抽搐，差点没笑出来，明明就是只霸王龙，装什么小白兔。

　　“老大果然好眼力，这就是‘日月之体’，希望等老大踏入准帝的境界之时，可要拉我一把啊！”‘三才鬼仙’笑道。

　　“哈哈，老三啊，客气话我就不多说了，我先夺舍掉这‘日月之体’再说，等我踏入准帝境界，到时候好处少不了你的。”‘一元鬼仙’乃是踏入了先贤巅峰境界的存在，虽然没有修炼过《永恒神魂术》，但是轩辕却能够感觉到，在他身上有一缕跟‘梦魇鬼仙’同样的气息，想来这是与他们父辈的接触过程当中，他所领悟到的，如果战皇真的是‘日月之体’，被他夺舍掉的话，没准真的就能够突破到准帝的境界了。

　　然而就在‘一元鬼仙’冲到战皇面前的时候，突然心里深处涌出一种极大的危险，让他没来由的出了一身的冷汗，但是看到战皇那如同小姑娘被强暴时那惊恐而无助的神色，让‘一元鬼仙’立即抛开这种感觉，‘日月之体’，这样的特殊体质对他来讲，诱惑实在是太大了。

　　他心中坚信，眼前这区区的‘日月之体’绝对无法对他造成伤害，可是就在下一瞬间，他的脸色彻底变了，战皇的准帝巅峰气息，彻底爆发，可怖的‘战神杀金’之力，蕴藏着种种准帝的大道法则，贯穿了‘一元鬼仙’，封印住了他体内的一切斗气，法则的力量，将他彻底桎梏，在一旁的龙狴生怕会出现意外，也出手了。

　　以神族秘法，再度进行封印，轩辕则是催动‘万化洗礼’给最后这一尊‘一元鬼仙’进行洗脑，又让一尊‘夺舍凶灵’夺舍掉他的灵智。

　　“老三，你敢暗算我？”‘一元鬼仙’气得浑身直哆嗦，只是当他看到‘夺舍凶灵’的时候，身体止不住地颤抖了起来，惊恐地看向了战皇与龙狴，道：“是你们，你们不应该是在‘八凶洞’吗？怎么会来到我‘鬼灵山’。”

　　“这个你就没有必要知道了，你只需要知道《永恒神魂术》原本就不是你们的东西，与其让它永远沉睡在被封印的星空之中，还不如由我将它带回‘中央神州’，将其继续传承下去。”轩辕一句话，让‘一元鬼仙’的心神巨震。

　　“什么，你是来自‘中央神州’？”‘一元鬼仙’难以置信。

　　轩辕没有多加理会了，一个时辰过后，原本那一脸惊恐，愤怒，疯狂的‘一元鬼仙’，突然变得无比的谦卑，恭敬，跪拜在轩辕的面前，重声道：“一元拜见主人。”

　　“好，现在你们九兄弟都齐全了，你应该知道《永恒神魂术》被封印在哪一片星空之中吧？”轩辕直接开门见山，这一直都是他想要得到的，只要得到《永恒神魂术》的话，他就要彻底的离开‘南阎仙州’了。

　　“不错，想要进入那一片星空，必须要我们九大鬼仙的传承，拿着各自祖先所传承下来的至宝，才能够直达那一片星空。”‘一元鬼仙’重声道。

　　“好，既然这样的话，事不宜迟，我们现在就赶快出发吧！”轩辕眼看着就要得到《永恒神魂术》了，心中难免有些振奋。

　　“此事，宜迟不宜早。”‘一元鬼仙’道。

　　“哦？此话怎讲？”轩辕眉头一挑。

　　“鬼帝几乎在我们九大鬼仙传承者的身边，都安置了眼线，并且寻常人难以察觉，有些更是我们不能够拒绝的，今主人刚刚出现不到几日，若是我们九个人一起不见了，鬼帝就会有所怀疑，毕竟鬼帝的实力已是一尊半步大帝境界的存在，只要让他一发现，于我们来讲，极为不利，尤其是在打开那一片星空的封印，对于我们来讲，不容有失，否则《永恒神魂术》就要永远迷失在那一片星空之中了。”‘一元鬼仙’解释道。

　　“放心，这一件事，我早有安排，你不必担忧。”轩辕笑了笑，直接摘下自己一根头发，衍化另外一尊‘一元鬼仙’的模样，对着‘梦魇鬼仙’交代道。

　　“你现在就回‘一元鬼山’，将我的这一具分身，安置在你的‘一元鬼山’之中，既要众人看得见，又不能够太明显，做完这一切之后，你静待我的命令，只要一收到我的传音，立即以秘法悄然赶到‘三才鬼仙’的身边，知道了吗？”轩辕吩咐道。

　　“遵命。”话音一落，‘一元鬼仙’便收起了轩辕的这一具化身，往‘一元鬼山’返回了。

　　“嘿！原来你小子竟然是想出这样的一个办法，那你要不要再衍化出八道分身，来坐镇八个山头？到时候不停的收刮财富，赚他一大笔呢？”龙狴笑道。

　　“不必了，搜刮钱财需要时间，一时半刻，也不需要我的分身，等到我们能够从那一片星空回来之后，正好可以收取，只要‘一元鬼仙’没有动静，那么那一尊鬼帝就不会怀疑他们会一起去打开那一片星空的封印，一切照旧。”轩辕重声道。

　　“不过为了安全起见，我在‘三才鬼山’这里，再安置一尊分身吧。”

　　话音一落，轩辕又摘下自己一根头发，衍化成‘三才鬼仙’的模样，气息丝毫不差。

　　“那接下来主人打算怎么办？”‘三才鬼仙’问道。

　　“你们三大鬼仙之间，都可以在第一时间赶到对方的身边，‘两仪鬼仙’那里倒是不用去了，只要到时候你通知一声，尽可让他明目张胆的来找你，虚虚实实，真真假假，要是做得太密不透风，反而惹人怀疑，倒不如放轻松一点，这样他们也不会觉得反常了。”

　　要知道，对于轩辕来讲，一直都是认为事出反常必有妖：“然后‘九宫鬼尊’以及‘七星鬼尊’就带我们拜访一下，其他四大鬼尊的山头，至于你呢，就先进来我的无上道器之内，免得被人发现。”

　　说完，自轩辕的身后出现了一道巨大的黑洞，‘三才鬼仙’躬身领命，走入其中。

　　然后他们在‘九宫鬼尊’‘七星鬼尊’的带领下，来到了‘四相鬼山’。

　　“四哥，我们前来送礼了。”在‘四相鬼山’上，‘九宫鬼尊’大笑道。

　　“快快快，还不把老七老九给我迎进来……”

　　在接下来的四天里，轩辕一行人，几乎在每一个鬼山都呆了一天，每一次都把鬼尊给悄然带走，无人察觉。

　　最终四大鬼尊都进入了轩辕的‘吞噬万化道器’之中，在‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’的带领之下，轩辕一行人，来到了‘两仪鬼山’，看着‘两仪鬼山’上，气势磅礴，阴阳交织，两条阴阳大龙在地底深处盘旋，升腾，阴阳龙气吞吐，极为难得。

　　这风水大局名为‘阴阳地龙局’，如果是朋飞在这里的话，只怕眼睛都亮了，轩辕心中感慨：“想必这应该是第一代‘两仪鬼仙’所选之地，阴中有阳，阳中带阴，阴阳两极……”

　　“好了，小子，赶紧进去吧，少废话，《永恒神魂术》我来了！”贪老头比轩辕还兴奋。


第一千零七十四章 永恒古玉

　　“一元，两仪，拜见主人。”

　　在‘两仪鬼山’一处神秘的空间之内，‘一元鬼仙’与‘两仪鬼仙’齐齐跪拜在轩辕的面前，等候轩辕发令。

　　“嗯，如何通往那一片星空？”轩辕问道。

　　“当年，九大鬼仙留下一块古玉，将其一分为九，分别交给各自的后代保管，只要我们将九块古玉碎片拼凑在一起，就能够打开一道门户，破开虚空，到达那一片封印《永恒神魂术》的星空，因为在九块古玉碎片上记录着完整的星空坐标，哪怕是缺了一块，强行打开门户，都会有致命的危险，哪怕是大帝境界的人物，也会陨落其中，这是我们祖先所交代下来的。”‘一元鬼仙’谨慎道。

　　“好，既然是这样的话，那你们就全部都出来吧。”轩辕点了点头，自他的身后出现了一道黑洞，‘三才鬼仙’以及四相五行六合八卦四大鬼尊纷纷从黑洞之中走了出来。

　　他们每个人都拿出各自所保存的永恒古玉碎片，只见每一块永恒古玉碎片上都发出莹润的道光，这种光芒，沉稳，柔和，幽怨而深邃，宁静而安详，沧桑而永恒。

　　玄妙的大道纹络各自成形，各自成道，哪怕是碎成了九块，每一小块，都有自己独特的道韵在其中，哪怕是轩辕，龙狴，战皇看到这一幕，都不由得静下心来，细细去体会当中的深邃，缘儿闭上双眼，感受着九块古玉碎片所散发出来的力量，喃喃念道：“有一种，很熟悉的感觉。”

　　轩辕闻言，心头一惊，连忙问道：“怎么了，缘儿，很熟悉？”

　　“没错，这种感觉似曾相似，可是我却说不出来，已经过去太漫长的岁月了，而且当时的缘儿什么都不懂，所以只能够记得很朦胧的感觉。”缘儿叹息，毕竟她才被轩辕点化不久，以前她还是石头的时候，与天地都会有交感，要知道缘儿是自乱古就存在的，也许这‘永恒古玉’来自‘中央神州’也说不定。

　　九块古玉碎片缓缓地拼凑在一起，原本还有些许的裂痕，在转眼间，它们便再度融合在一起，形成一道完美的‘永恒古玉’了，没有丝毫的裂痕，暇疵。

　　在这一刻，‘永恒古玉’透发着一种令人感觉到自己无比渺小的力量，哪怕是龙狴，战皇，都觉得自己在它的面前，是那么的卑微，突然轩辕心头一震，想起来在‘中央神州’，有一处禁地，叫‘永恒古域’，那么这一块‘永恒古玉’又跟这‘永恒古域’有什么关系呢？

　　“贪老头，你对于那‘永恒古域’有了解吗？”轩辕心道。

　　“没有，那‘永恒古域’我虽然进去过，但是这一块‘永恒古玉’可是自太古之时，就在这‘南阎世界’的，当时可没有我，我可不是什么都知道的。”贪老头兴奋道：“不过这‘永恒古玉’一定是难得的宝贝。”

　　轩辕翻起了白眼，这谁都能够看得出来，如今也只能够等自己回到‘中央神州’的时候，去问问猪头大帝，又或者是‘梦魇鬼仙’才有可能知道结果。

　　“这是什么力量，世界上，原本就没有什么可以永恒的，天地都会破灭，可是为什么这一块古玉竟然给我亘古不灭的感觉，似乎他永远都会存在于天地之间。”龙狴一脸的震惊，说起来他见识的比战皇还要广，哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，强如‘万化圣帝’都会因为悠久漫长的岁月而消亡，无法实现永恒，然而在这一块古玉上，竟然透发出这种令人震撼的气息。

　　第一次龙狴感觉到自己如此的卑微与渺小，哪怕是在龙家老祖宗面前，他都没有这样的感受，哪怕是在面对神族之主的声音，他都没有这样的感觉。

　　战皇深吸了一口气，道：“这一块古玉非同寻常，一定要带走。”

　　轩辕也知道，这一块‘永恒古玉’必然蕴藏着天大的秘密，就跟自己身上的‘不死道玉’一样，两者之间，会不会有什么样的牵连？轩辕现在思绪很杂乱，一下子没有办法理清，只能够先拿到《永恒神魂术》再说了。

　　如今自己在修炼三魂，若是能够得到《永恒神魂术》的话，进行参悟的话，对于自己实力的提升，会有飞跃性的进展，而今天地都要大变样了，人族气运衰败，太古王族出世，到时候必然会迎来一场黑暗的动乱年代。

　　更何况还有不知道什么时候会降临的神族，一切的一切，都让轩辕明白，只有尽快提升自己的实力，拥有力量，才是最重要的，他不想再一次面对，无力保护自己身边之人，看着他们为自己死去的那种心情。

　　‘永恒古玉’起落沉浮，吞吐着不朽的神性，流淌着玄妙的道韵，九大鬼仙的后人，纷纷朝着‘永恒古玉’打入了一道灵光，这是催动里面星空坐标的手段，只有这样，才能够让他们能够准确无误的到达那一片星空。

　　要知道域外星空之浩瀚，没有固定的星空坐标，是根本行不通的。

　　果然，自‘永恒古玉’中，所散发出来的力量，慢慢凝聚，渐渐的，开始衍化出一道门户，通往另外一片域外星空。

　　“接下来呢？”轩辕看着门户外的那一片星空，不敢妄动，这‘永恒古玉’对他来讲，充满了神秘，让他的内心深处有一种敬畏，永恒的力量，就是如此，永恒是超越了长生的力量，如同永生一般，是无数人难以企及的。

　　“踏入这一道门户之中，‘永恒古玉’会带我们寻找《永恒神魂术》所在的那一片星空，到时候‘永恒古玉’的力量会开始渗透，引动那一片星空的封印，以我们先祖传承下来的神通，解开封印，就能够得到《永恒神魂术》了。”‘一元鬼仙’话音一落，第一个踏入那一道门户之中，紧接着两仪三才四相，最后才轮到轩辕、缘儿、龙狴、战皇四人。

　　转眼间，一行人，已然是踏上了《永恒神魂术》所在的那一片星空了。

　　就在轩辕一行人踏上寻找《永恒神魂术》的星空之时，在‘鬼灵山’同样也有事情在发生。

　　在‘鬼帝山’的最巅峰，那一座气势恢弘，辉煌雄伟的大殿中，一道声音在回荡。

　　“属下拜见鬼帝。”

　　“怎么了，难道最近他们有什么异动吗？”一道充满威严的声音传出。

　　“的确，有四个身份不明的人，进入了‘九宫鬼山’之后，四相五行六合八卦四位鬼尊也跟着到了，不久后，‘两仪鬼仙’也来了。”

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　“这并不奇怪，奇怪的是，在他们离开之后，四大鬼尊，还有两仪鬼仙同时下令，朝着他们辖下的势力，开始收刮钱财，许多人都敢怒不敢言，这一件事很是蹊跷。”

　　“也有可能是他们想要做什么事，急需要钱，这么做也不是没有过。”

　　“的确如此，从那起，‘九宫鬼尊’与‘七星鬼尊’带着四个身份莫名其妙的人，去拜访‘三才鬼仙’片刻，‘一元鬼仙’也跟着到了，当他们离开之后，同样都是让属下去搜刮钱财，我们觉得这一件事极为奇怪，故而想让鬼帝来定夺。”

　　九大鬼仙的传承，身份比较敏感，毕竟鬼帝一脉还是九大鬼仙联手扶持出来的，才有他这一尊鬼帝的今天，很多事情鬼帝想做却又不能做，而且九大鬼仙高深莫测，谁都不知道，他们是不是留下什么可怕的手段，如今只要这九大鬼仙的传承，再也没有力量左右自己，留着他们也没有什么。

　　当然更重要的是，他想要得到九大鬼仙所留下来的那神秘的古术，正因为如此‘七星鬼尊’才能够一路不死的活着，不然的话，‘七星鬼尊’不知道要死多少回了。

　　“那你们说，他们会不会想要跟那四个人做一笔什么样的交易？”

　　“应该不是，那四个人原本进入‘九宫鬼山’还好好的，一出来就被捆绑了。”

　　“四个人？”鬼帝突然之间，想起了什么，身子猛然一颤，连忙道：“几男几女？”

　　“三男一女，难道，鬼帝怀疑？”那鬼帝的眼线，突然好像意识到什么，声音颤抖。

　　“快，给我看看那四人的长相。”鬼帝声音带着一丝的不安。

　　那眼线立即把轩辕一行人的长相尽皆衍化而出，最终鬼帝这才松了一口气，道：“幸好不是他们，应该只是巧合而已，几天前他们都还在‘八凶洞’附近，不可能一下子往我们这边来，你们去看看几大鬼仙如今都在干什么！”

　　“‘一元鬼仙’在断心崖顶悟道，据说是打算想要突破到半步准帝的境界。”

　　“那其他人呢？”

　　“全部都在闭关，‘三才鬼仙’偶尔会出来走动几下。”

　　“那就没什么事了，继续监视他们。”鬼帝重声道。

　　“是。”

　　“罢了，我还是有些不放心，我先去找一下‘一元鬼仙’，看看他们到底在玩什么花样，一问便知。”

　　话音一落，至高无上的鬼帝气息，席卷整个‘一元鬼山’，无数山门帝子纷纷下跪，看着鬼帝降临在‘一元鬼山’的断心崖顶。

　　“‘一元鬼仙’近来可好啊？”


第一千零七十五章 手段？底蕴！

　　断心崖顶。

　　轩辕的分身盘膝而坐，他早就料到这鬼帝绝对不是一个什么简单的人物，对于《永恒神魂术》的重视程度，可想而知，只要能够得到《永恒神魂术》，那么很有可能，‘鬼灵山’就可以跻身‘乱屠域’霸主大势力之一。

　　所以他必然会很小心翼翼，因为这是他翻身的机会，只是轩辕没有想到，竟然会来得这么快。

　　庞大的鬼帝威压垂落而下，整座断心崖都好像要崩塌了一般，轩辕的分身却岿然不动，只是淡淡地笑道：“原来是鬼帝大驾光临，我正在这断心崖中悟道，寻求突破，不知道鬼帝找我有何要事？”

　　“你，不是一元，他从来不会这样对我说话，你是谁？说话之间的这种自信，他没有！”轩辕的化身，在第一时间，就被鬼帝给识破了，鬼帝神色一变，总感觉有什么不好的事情要发生。

　　“哈哈，鬼帝果然英明，只可惜，发现得晚了一些。”轩辕站起身来，看向了鬼帝，缓而有力道：

　　“《永恒神魂术》，你是不可能得到了。”

　　“九大鬼仙的后人，去了哪里，快点老实交代，是不是被你们给抓了？”鬼帝的神色一冷，显然没有心情跟轩辕废话了。

　　“这个，我也不知道，我只知道，我们现在在一片通往古术所在的星空，《永恒神魂术》将会是我们的囊中之物，你是得不到的。”轩辕实话实说，没有丝毫的顾及。

　　“找死！”鬼帝极为震怒，‘一元鬼山’在这断心崖方圆数十里的人，皆被鬼帝的气息给活活震得飞灰湮灭，死于无声。

　　“找死不找死，我是不知道，不过‘鬼灵山’迟早是要被灭的，难道你鬼帝自认为‘鬼灵山’可以媲美得了‘厄仙谷’‘九黎教’‘无灾门’吗？也许以前可以，但是如今九大鬼仙的后人传承已经断得差不多了，只怕已经是不行了。”轩辕的分身笑得极为从容，神色平静，似乎一切都在他的掌控之中，成竹在胸。

　　看着轩辕的表情，鬼帝有一种想要把他撕碎的冲动，但是他却不能，这一种自信，是自内心深处散发出来的，并不是外强中干，能够悄无声息的将九大鬼仙的后人，从自己的眼皮子底下弄走，就足以说明轩辕本事超凡了。

　　“难不成，你真以为我‘鬼灵山’当真对付不了你们四人吗？”鬼帝冷声道。

　　“也许在很久以前可以，但是如今，却是不行了，你费尽心机，给上一任九大鬼仙下套，让他们自相残杀，却没有让你自己得到《永恒神魂术》，就是‘鬼灵山’走向衰败的开始。”轩辕笑得从容洒脱，走到鬼帝的面前，看着他那一张充满威严的英俊脸孔，黑白相间的须发，眼眸之中所透露出来的气息，极为沧桑。

　　显然这鬼帝年事已高，没办法再活很久了，不是每个人都能够得到《永恒神魂术》，哪怕他是鬼帝，也不能，因为那是他的祖先，也没有得到过的，所以他处心积虑，费尽心机，就是想要得到《永恒神魂术》的传承，而今自己一步步将九大鬼仙一脉瓦解，然他们分崩离析，眼看着《永恒神魂术》就要到手了，却不曾想却突然半路杀出轩辕一行人。

　　看着轩辕跟着自己说东说西的，就是想要跟自己拖时间，当即鬼帝也不与轩辕废话了，直接朝着轩辕动手了，他冷声道：“有些事，你不愿意说，那么就由我来亲自看了。”

　　就在鬼帝出手的刹那，轩辕的分身破碎，化为点点的道光，消散在天地之间，只留下了一道声音：“《永恒神魂术》原本就不属于‘鬼灵山’之物，能够借用你们这么多年，已经天大的恩泽，如今我们也只是让物归原主而已，你就不要费尽心思了，没用的。”

　　“你到底是谁？”鬼帝一把手抓过去，连空间都被他撕裂了，却没有留下轩辕，物归原主？这四个字，让鬼帝有种心神不宁的感觉，难道这个人跟‘中央神州’有关系？

　　他没有得到回复，神色极为狰狞，心中疯狂地咆哮着：“《永恒神魂术》永远都是我的，你们别想得到，既然我‘鬼灵山’对付不了你，那么就由‘悬庭门’来对付你们，哪怕是将古术与他们分享，我也在所不惜。”

　　鬼帝没有理会‘一元鬼山’上的那些存在，这些人迟早都是自己的人，他绝对不会自断手脚的，的确正如轩辕所说的，自从他设套让九大鬼仙传承自己内讧开始，‘鬼灵山’的势力就开始走向衰败了，这是不争的事实。

　　“鬼帝，要不要我们接受这九大鬼仙，他们不是在搜刮财富吗？我们就将他们据为己有，不管他们去干什么，迟早也会回来接收这一笔财富的，你看怎样？”鬼帝的心腹，一尊先贤境界的鬼仙重声道。

　　“不妥，九大鬼仙在他们的心里早已是根深蒂固，如今无端端接手九大鬼山，只会逼他们进行反抗，到时候镇压他们就要费极大的力气，得不偿失，你们看‘七星鬼山’那一脉就知道，哪怕是‘七星鬼仙’消亡了，我派去的人，进入其中依旧被架空了，‘七星鬼尊’一崛起，他们立即将‘七星鬼尊’给迎了回去。”

　　“这四个人如今来到我‘鬼灵山’，这一件事就难以善了，我这一次就借助‘悬庭门’之势，来镇压这九大鬼仙一脉的人，如果他们答应效忠我也就罢了，不答应的话，则是借‘悬庭门’之手，将他们镇压，只要‘悬庭门’能够为我彻底除掉大患，我们向‘悬庭门’称臣，这也不是不可以。”

　　鬼帝已经做好最坏的打算了，他很不甘心，但是他不得不这样做，那一尊准帝巅峰的‘战神杀金’还有那一尊可怖的神族凶龙，让他没有足够的把握。

　　反正只要在‘鬼灵山’之中，不受到威胁，可以当自己的鬼帝，这就可以了，哪怕是在表面上向‘悬庭门’称臣，这也不是什么丢人的事，毕竟对方拥有无上道器，是自己不能够比拟的，鬼帝知道，九大鬼仙各自留下了九件绝品道器，就在九大鬼山之中，一旦爆发催动的话，将会是毁灭性的。

　　在一片广阔无边的星空之中。

　　日月星华流转，‘永恒古玉’散发着它那独特的力量，漂浮在众人的身前，寻找着那一片封印着《永恒神魂术》所在的星空之地。

　　一路所到之处，在‘永恒古玉’的力量所波及的范围，所有的星空灾难都无法影响到轩辕一行人。

　　“啧啧，这‘永恒古玉’实在太厉害了，没想到竟然连‘九星陨劫’这种星空灾难，在那‘永恒之光’的照耀下，都在刹那间平息，这可真是一件大宝贝啊，真不知道当日那九大鬼仙是怎么得到的。”龙狴一对眼珠子猛然放光，显然在打那‘永恒古玉’的主意。

　　“再怎么看都没用，注定不可能属于你……”战皇揶揄道。

　　“你，一路上不跟我唱一次反调，你就是不痛快对吗？”龙狴脸都绿了。

　　“如果你安分守己一点的话，我就不会跟你唱这些反调了，我是怕你误入歧途，一下子脑热干出什么事情，而我又一下子冲动，手又控制不住力道，你这一辈子，就算是完了。”战皇看着天空，感慨万千。

　　轩辕翻起了白眼，这两个人还真是天生的冤家。

　　“话说这鬼帝真不是一个简单的人物，他已经发现了我们来取这《永恒神魂术》了，我那一具化身算是完了。”轩辕道。

　　“那我们取到《永恒神魂术》之后该怎么办，他们肯定等着我们回去。”缘儿有些担忧。

　　“这个我倒不怕，‘鬼灵山’并没有几人能够威胁到我跟龙狴的。”战皇倒是有足够的自信，毕竟有‘战神峰’在手，哪怕是面对半步大帝他都可以硬撼的。

　　“这鬼帝是宁为玉碎，不为瓦全的人物，不可能会让‘鬼灵山’的人跟我们拼命，如果我猜得没错的话，他应该会借‘悬庭门’的实力来对付我们，以分享《永恒神魂术》为代价，我觉得他完全能够做得出这样的事来。”

　　轩辕眉头紧锁，这是他一直所担心的，他看向了九大鬼仙的后人，道：“到时候大军压境，全部都是强者，只怕是我们也抵挡不住，难道我们要一辈子放逐在这一片星空之中吗？”

　　“主人不必担忧，我们既是得到九大鬼仙的传承，有些后手，寻常人是不知道的，九大鬼山就是我们最大的财富，大不了最后玉石俱焚，谁都不可能讨得了好处的。”‘一元鬼仙’很是自信。

　　“哦？此话怎讲？”轩辕疑惑。

　　“我们的祖先，九大鬼仙，都是问古的先贤人物，他们各自都打造出一件绝品道器，只差一步，就能够踏入半无上道器的境界，九大绝品道器，联合他们留在九大鬼山的阵法，可以毁灭一切，而且在我们九大鬼山都有一批属于我们的死士精锐，都是一代代传承下来，给我们留下的后手，这也是鬼帝一直迟迟不敢向我们动手的原因！”‘两仪鬼仙’重声道。

　　“好，既然如此的话，我就放心。”轩辕眼眸之中，绽放出神光，这鬼帝的手段，与九大鬼仙所留下来的底蕴进行碰撞，就是不知道谁胜谁负了。


第一千零七十六章 星空古域

　　‘永恒古玉’看似漫无目的地带着轩辕一行人在这一片星空之中前行，环绕，来回的游走，速度并不快，如同在这一片星空漫步。

　　这个过程枯燥而乏味，并且安静得吓人，好像似乎走不到头，找不到方向的感觉，让人迷茫，哪怕是‘一元鬼仙’也不由得皱眉道：“难道是因为经过太漫长的岁月，所以‘永恒古玉’已经忘记了那一片星空所在之地？所以只能够带我们在这一片星空的周围环绕，其他的要靠我们自己找吗？”

　　“应该不太可能，我们祖先一代代传承下来，在‘永恒古玉’上已经铭刻下不朽的烙印，绝对不会记错的，而且祖训当中也提到了，让我们耐心等待，不会有错的，如果有错的话，我们父辈也不会有那一场大战。”‘两仪鬼仙’坚定道。

　　“那为什么这么久，我总感觉好像我们不停的在原地绕圈一样，根本找不到方向，似乎我们如今所在的位置，与我们进来的距离，根本就没有距离太远。”‘三才鬼仙’同样心中有极大的疑惑。

　　“你们这几个兔崽子，懂什么，这‘永恒古玉’走的星空轨迹暗合天道，高深莫测，只不过是你们实力太过低微，感觉不出来罢了，其实我们已经走出了很远，只不过你们看不到而已，这是道之轨迹，是很多人一辈子都无法触及的。”龙狴指着三人的鼻子，训斥了一顿，三大鬼仙也只能够摸摸鼻子，一脸灰溜溜的让龙狴训斥了。

　　“说得好像你知道一样。”轩辕翻起白眼，鄙夷道。

　　“我当然知道了，在星空之中，都会隐藏着另外的星空古域，极其隐蔽，只有通天道，明天理，知天路的人，才能够于星空之中，遵循着星空轨迹去探寻出星空古域之所在。”龙狴口水狂喷，拍着胸脯，理直气壮：“在星空古玉之中，往往都是修炼圣地，并且极为富饶，有着极为丰富神秘的天材地宝，就好像是沙漠之中的绿洲，在无边的星空宇宙中，同样也有能够让修士栖息的地方，只不过极为难寻，想要找到，是很不容易的。”

　　战皇点了点头，道：“的确如此，这《永恒神魂术》乃是无上古术，会隐藏在神秘的星空古域之中，一点都不奇怪。”

　　“所以我们还是耐心等待吧，只要跟着‘永恒古玉’就可以了，我感觉，《永恒神魂术》距离我们，并不遥远了。”缘儿那一张美不胜收的脸蛋上，露出璀璨的笑容，璀璨的眼眸，洁白的贝齿，嘴角那温柔的弧度，动人的神态，让人心旌摇曳。

　　听到缘儿的话，九大鬼仙的后人都止不住地颤抖，要知道《永恒神魂术》可是无上古术啊，就快要能够见到了，能不激动吗？

　　轩辕心中不安，看着缘儿，顿了顿，问道：“缘儿，我知道你是上苍的宠儿，有着常人难以媲美的感知能力，可以预知凶吉祸福，在‘南州皇朝’的时候，就已经体现出来了，如今以你的修为，只怕在这一方面，会更加精进，最近一直以来，我心中不安，好像‘中央神州’发生了什么不好的事情，但是我又无法肯定，你能够为我解惑吗？当然也许只是我多想了而已。”

　　缘儿神色一动，思忖了半天，心中天人交战，看着轩辕那直视着自己的眼神，最后轻声叹道：“其实你的感觉没有错，如今已经出现了气运交替的大道垂象，也就是太古万族的气运，与人族的气运，正在剧烈交战，换一种说法，就是如今只怕在‘中央神州’之中，已有太古王族出世，并且开始攻打人族了！”

　　“什么，这才一年多的光景而已，怎么我一离开‘中央神州’，就发生如此巨大的变化。”轩辕心神一震，他万万没有想到，自己的感觉竟然是正确的，那么如今‘青龙门’怎么样了，要知道‘青龙门’只是一个小势力而已，在这种大族之间的战争中，很容易就成为炮灰，他并不知道，如今的‘青龙门’已经变成了偌大的‘青龙圣地’了。

　　“因为你是人族的大气运者，一旦你离开了‘中央神州’，冥冥之中，人族的气运就难以压制住太古王族年轻一代诸雄的气运，故而才会出现两大族气运交战的大道垂象，只要你回到‘中央神州’才能够以大气运镇住太古万族的气运，到时候也许能够让战火相对来讲，平息一些。”缘儿无奈，只是如今想要从‘南阎仙州’到达‘中央神州’的难度实在是太大了，其实她也很想回到‘中央神州’，看看颜紫韵，莫愁，还有那贪婪的朋飞。

　　“也不知道‘青龙门’如今怎么样了……”轩辕心中极为担忧，白幼娘，方玉莜，莫愁，芷楦等等，所有人都身在其中，尹甄洛在‘青冥王族’他倒是不担心，‘青冥皇’绝对不会亏待她的，青衣也会照顾自己，反而是‘青龙门’拖家带口的一大帮人，如果真的发生战争的话，只怕死伤会极为惨重。

　　“还请主人做好心理准备，情况不容乐观，我也只能够感知到大概的情况，具体的也只能够等到我们回‘中央神州’才能够知晓。”缘儿知道，有些言语安慰轩辕是不起作用的，倒不如让轩辕提前知道，做好最坏的打算，以免到时候难以接受。

　　“哈哈哈，听起来很好玩的样子，在‘中央神州’中，人族与太古万族不合吗？这太古万族的本源之力也极为强大，可以媲美我神族了，他们在‘鸿蒙起源’也是一方霸主，实力不可小觑，看来这一次去‘中央神州’，我要恢复到帝境有望了……”

　　龙狴极为是高兴，眉开眼笑，眉飞色舞的，‘万化之体’这等体质，最喜欢的就是战争，可以无尽的吞噬，这也是为什么这种体质会被人认为是罪恶根源的因素，要知道如今龙狴拥有的可是一具仅此于轩辕本尊的‘万化之体’的化身。

　　战皇蹙眉，他知道这并不是什么好事，一旦两个大族之间的战争爆发，那么接踵而来的，只怕会是让人难以想象的后果。

　　龙狴的幸灾乐祸，轩辕并不在意，他心中无奈，问着贪老头：

　　“太古王族怎么会做出这样的决定，难道他们就不怕那些凶神破开封印，到时候对他们来讲，也是有害无益的事，难道他们就这般分不清楚形势？”

　　“轩辕，你还记得在‘十万大山’时，太古王族之间的战争吧？”贪老头道。

　　“嗯？你想说什么？”轩辕心头一紧，有不祥的预感。

　　“他们是毫无理由的爆发战争的，我怀疑很有可能是凶神的力量渗透了出来，与当中的几个大族中人做出了一笔交易，又或者又人受到了‘虚’的控制，这也不是没有可能。”虽然贪老头有些危言耸听，但是轩辕却不得不相信，并不是没有这种可能。

　　“欧阳家，‘天月仙府’的破灭，你是不是觉得，这是不是跟凶神都有所关系？”轩辕整理了一下自己的思路。

　　“很有可能，那些凶神都是已经超越了问古的境界，是我们难以理解的，他们的实力，也不是我们能够想象的。”贪老头道。

　　“罢了，暂时不去想这些事情了，在没有回去之前，想太多，也不会有什么结果，如今只希望他们都要平安无事才好。”‘青龙门’上上下下可以平安无事，这是轩辕如今心中唯一的期盼了。

　　不知不觉，一行人跟着‘永恒古玉’，突然直接进入到另一片星空之中。

　　这是一种毫无预兆的，让在场所有人心神巨震。

　　悄无声息的融入，但是每个人都能够清晰的感受到，这一片星空古玉给人的感觉，更加的古老，沧桑，在这里充斥着浓郁的天地斗气，一颗颗星辰环绕，它们并不大，但是却格外的璀璨，各种道光吞吐，交织，衍化成星之轨迹，铺成一条星光大道。

　　各种道痕如龙，于这一片星空古域之中升腾，九大鬼仙后人神色无比的激动。

　　“到了，这里就是《永恒神魂术》所封印之地了。”

　　“没错，就跟我们祖先所描述的一样，在这一片星空之中，有无数的天材地宝，乃是难得的修炼圣地。”

　　‘永恒古玉’继续前行，可以清晰的看到，自‘永恒古玉’上，所散发出来的‘永恒之光’开始渗透入这一片星空之中，轩辕知道，这是因为‘永恒古玉’要把隐藏在这‘星空古域’深处的封印给引出来。

　　在这一片‘星空古域’四方的那些星辰，诸多天地大道，与‘永恒古玉’产生了共鸣，一波波大道纹络，如同无形的波浪，透入这一片星空的深处，似乎在召唤着什么样的存在。

　　轩辕已经感知到，有一缕细微的封印之力，与其产生了共鸣，正在慢慢的浮出水面。

　　《永恒神魂术》终于就要出现在自己的面前了，轩辕的心情也极为兴奋。

　　不仅是轩辕，龙狴，战皇，缘儿都十分的期待。


第一千零七十七章 永恒神石

　　“这等古术哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，也是极为难得的，《永恒神魂术》，‘浩然大帝’似乎就是略知此术的一二，才能够跟我支撑那么久，不然的话，只怕他早就要烟消云散了。”

　　龙狴知道，‘诸子百圣’来‘南阎仙州’传教，毫无私心，哪怕是古术，只要有人愿意学，他们同样愿意奉献，只不过古术修炼起来极为困难，真本只有一份，如果是心口相传的情况下，没有看到真本来得完全，有时候也就参透不到精要了，哪怕是有真本，也是极难领悟的，哪怕是拥有大帝的天资，也未必能够领悟多少。

　　“再难得也不是你的，看你笑得嘴巴都要咧到耳朵上了，你就不要得意忘形了，你啊，就是没那个命……”战皇翻起了白眼，嗤笑了起来，以此为乐，轩辕与缘儿笑了起来，早已经习以为常了。

　　“我说你，你不膈应我一下，你会死对吗？”龙狴一下子急眼了，气得直跳脚，如果不是现在打不赢战皇的话，他早就出手杀人了。

　　“好了，两位前辈不要吵了，这不是还没有看到那《永恒神魂术》吗？”缘儿的眼眸波光流转，白净的脸蛋，在星光的映衬之下，显得格外的圣洁，她的一眸一笑，一举一动，仿佛都在牵动着天地之间的韵律，气息，一身的水绿色霓裳，随风飘动，温柔如水，她那妙曼婀娜的身姿，在星月的照应下，举世无双，如同九天神女下凡，不可方物。

　　九大鬼仙的后人，目不转睛地看着‘永恒古玉’，引动天地之间的大道纹络，垂临四方，天地间的一切大道都追寻着永恒的轨迹合离，心情格外的激动，这可是他们祖先所留下来的秘密，里面惊世古术，虽然他们知道，这《永恒神魂术》最终会属于轩辕，但是他们依旧止不住地颤抖了起来。

　　时间一点一滴的过去，在这一片星空古域的无数大道纹络都在与‘永恒古玉’产生共鸣，那隐藏在最深处的封印开始慢慢浮出水面，只不过这个过程极为漫长，让无数人心焦。

　　不知道过去了多久，只见九颗硕大的头颅浮现在这一片虚空之中，这是鬼神的头颅，一共有九颗，分别代表着一元两仪三才四相五行六合七星八卦九宫，九大鬼仙的生命印记，只有体内留着他们最为纯正的血脉之人，才能够打开这‘九鬼神封’。

　　这也是鬼帝为什么一直都不敢对他们下手的原因，一有差池，他这一辈子就跟《永恒神魂术》无缘了。

　　九大鬼仙的后人，手中拿出了一把极为独特的骨刀，只见骨刀上面刻画着诡异的印记交织，看起来就像是一道道精密的血槽，只见他们高高举起手中的骨刀，狠狠地扎入了自己的心脏之中，噗的一声利器入肉的声音同时响起。

　　只见殷红精血将那惨白色的骨刀给染红了，他们齐齐结出一道手印，磅礴的斗气汇聚成一道大道印记，融入骨刀之中，而后将骨刀拔出，狠狠地劈向了那九颗鬼神头颅。

　　九道血光带着一种解封的玄妙道韵，直劈九颗大头颅，鬼神大道冲天而起，只见那九颗鬼神的头颅剧烈地颤动了起来，轩辕看到这一幕，知道‘九鬼神封’被打开了。

　　于九颗鬼神头颅的中心，一片空间被打开，只见一块石板静静地悬浮着，它给人一种永恒存在的气息，通体散发着湛蓝色的光芒，极为温和。

　　看着那一块石板，龙狴仿佛被强暴的小女孩，尖叫了起来，浑身直哆嗦，脸上如同女人高、潮之后的兴奋，一片绯红。

　　轩辕被龙狴吓了一大跳，没好气道：“干嘛呢，干嘛呢，叫什么叫，没见过世面！”

　　“这是‘永恒神石’，只要得到‘永恒神石’，就能够得到‘永生’的秘密，哪怕是在‘鸿蒙起源’也会有人为它抢破脑袋啊，没想到啊，难道是当年‘永恒圣帝’将自身的神通，刻画在‘永恒神石’上，而后将它放逐到星空宇宙之中？你知道‘永恒圣帝’是谁吗？从某种意义上，那是凌驾于‘万化圣帝’之上，只有他在追寻永生的道路上，走得最远的人，也许如今‘永恒圣帝’还活着！”龙狴如同得了失心疯般，尖叫了起来，这‘永恒神石’的意义，太大了。

　　“啊……”轩辕闻言，也不由得尖叫了起来：“你说什么，这‘永恒神石’能够寻找得到，‘永生’的秘密？”

　　“干嘛呢，干嘛呢，叫什么叫，没见过世面！”贪老头的声音自轩辕的心头响起，没好气道：“你小子还不快点把那一块记载着《永恒神魂术》的‘永恒神石’给取出来，你没看到他们打开这封印都极为吃力吗？再不出手，就没机会了。”

　　轩辕打了一个激灵，直接以五行灵物化为一道五色大手，托着‘永恒神石’，将它从‘九鬼神封’之中取了出来。

　　九大鬼仙的后人脸色苍白，收起了那一把骨刀，全身虚脱，只不过他们的眼神，依旧无比的兴奋，看着‘永恒神石’，浑身颤抖，那‘永恒古玉’感受到‘永恒神石’的气息，也跟了过来，落到了轩辕的手中。

　　在这一刻，轩辕感觉自己的心跳得极快，他万万没有想到，一道《永恒神魂术》竟然还牵扯出一尊无敌的‘永恒圣帝’这样的人物，一切都出乎了他的意料之外。

　　“啊……”突然又是一道尖叫，轩辕抽搐了一下，看向了龙狴，道：“又怎么了？”

　　“‘永恒神石’是残缺的，并不完整，居然被打成了两半，这等‘永恒神石’近乎是不朽的存在，是谁有这么大能耐，能够把它给打碎，变成如今的模样。”龙狴一脸的震撼，看到轩辕一副乐滋滋，全然不在意的样子，他心里也很无奈，感慨道：“小子，真不知道该说你好运还是霉运。”

　　“怎么说？”轩辕闻言，心头狂跳，眉头拧在了一起。

　　“其实也没什么，这一块‘永恒神石’以你如今的力量，绝对无法保得住的，要是被人发现，你拥有‘永恒神石’的话，我想整个‘鸿蒙起源’的大势力都会派出人来追杀你，夺取‘永恒神石’，你可以想象一下，实力最低的，起码都是跟我一样的，最高的会是什么样的？”龙狴神色无比的凝重，没有开玩笑，哪怕是他的实力在全盛时期，面对那些人，自己也只是跟小喽啰一下。

　　轩辕身子一颤，他深深地明白，这一件事的重要性，要是让外界的人知道，绝对没有人能够保得住自己。

　　“放心吧，我绝对不会让他人知道的，我还想要活很长的时间呢。”

　　龙狴的眼眸之中，对着九大鬼仙后人闪过一缕杀机，如今他们被夺舍了灵智，但是这些‘夺舍凶灵’却拥有他们的一部分记忆，就如同他们一样。

　　轩辕立即明白了龙狴的想法，九大鬼仙的后人都是‘夺舍凶灵’所占据，如今龙狴显然是想杀人灭口，他们朝着轩辕纷纷下跪，连忙道：“属下绝不敢背叛主人。”

　　轩辕点了点头，‘万化洗礼’再度垂临而下，将他们这一段记忆彻底消除了。

　　不是他们会不会背叛，一旦他们落到他人的手中，一旦被拷问出了这一段记忆，对于轩辕来讲，都是极为危险的。

　　“好小子，好手段啊，原本我以为你会亲自出手杀掉他们呢？只有死人才不会说话，你的手段太仁慈了，要学会改一改了。”龙狴脸上挂着意味深长的笑容。

　　“这是不必要的杀戮。”

　　轩辕将‘永恒神石’收进了自己的体内，如今‘中央神州’出现了极大的动乱，他自然也不可能悠哉，悠哉的在这里领悟古术之玄奥，如今古术拿到了，他只想要在第一时间赶回去，‘中央神州’，在那里有自己的亲人朋友，轩辕一刻都不想耽误。

　　想必在这一阶段日子，这九大鬼山也收集到不少的财富了，拿走之后，就要往‘南阎仙州’极北之地开溜了。

　　“小子，最好小心点，我觉得那个‘悬庭门’很有可能已经把整个‘鬼灵山’围得水泄不通了，我估计那个鬼帝应该把《永恒神魂术》的秘密泄露给了他们，他们很有可能会摆下绝杀大阵。”贪老头显然也极为激动，但是他明白越是在这个时候越是要冷静，对着轩辕不停地告诫着。

　　“放心，既然九大鬼仙的后人，各自有手段，那么就让他们发挥一下，我倒要看看，当日那九大鬼仙是何等的恐怖，从他们封印这‘永恒神石’的手段，就可以看出，他们所留下来的底蕴手段，必然不会弱到哪里去，不必担忧。”轩辕心中一笑，看向了九大鬼仙的后人，道：“诸位，走吧，回‘鬼灵山’，去领教一下那‘悬庭门’的手段。”


第一千零七十八章 鬼神阵

　　轩辕的话，让九大鬼仙的后人，一下子反映不过来，经过了这么多天，并且他们也按照祖先所传下来的方式，以自己的精血，配合大阵印记，解开这一片星空的封印，就是想要亲眼见到《永恒神魂术》，哪怕最后属于轩辕，他们看一眼，也就无憾了。

　　轩辕的话，对他们的打击有多大，可想而知。

　　“难道《永恒古神术》找不到吗？”

　　“是啊，好不容易到了这里，就要这样空手而归吗？”

　　“不找到不甘心啊，怎么会找不到！”

　　经过轩辕以‘万化洗礼’删掉了他们一段记忆，已让他们忘记了刚才的那一切，只记得他们尝试着解开封印，却无比艰辛，什么都不知道了，接下来就听到轩辕说要回‘鬼灵山’了。

　　“不找了，找不到，无所谓，回去吧，这么多年过去了，当日你们父辈的争斗，具体什么事，没有一人是真正清楚的，一开始我就没有抱太大的希望来，也许这《永恒神魂术》已经落到他人的手里了，罢了罢了，没那个命，走吧！”

　　轩辕是微微一哂，说得那叫一个凄惨，就连战皇都忍不住想要拍轩辕一脑袋瓜子。

　　轩辕将‘永恒古玉’取出，在‘永恒之光’的笼罩之下，要开始向原路返回。

　　听到轩辕的话，九大鬼仙的神色有一种说不出的失落，而轩辕的释然，又让他们很快心里轻松了许多，至少轩辕没有怪罪他们。

　　“我说你小子，此处有如此之多的天材地宝，你居然就想要这样离去，你简直就是暴殄天物啊，得不到古术，也要找补一些道珍神料回去啊。”龙狴眼珠子泛着绿光，极为贪婪，看着这一片充斥无比浓郁的天地斗气的星空古域，无比富饶，以他的个性，是绝对不可能放过的。

　　就在他刚刚想要动手的时候，只感觉到一股极为可怖的气息席卷九天十地，一条长着五个龙头的‘五行凶龙’，背后十对肉翼扇动，可怖的五行凶威滚滚，让人忍不住心头窒息，它的实力，已经踏入了帝境，龙狴刹那间面如土色，看着那一头‘五行凶龙’，手脚直哆嗦哭丧着脸。

　　“大哥，我错了，放过我吧……”

　　“你真的以为我不想把这里搜刮得干干净净吗？条件不允许，下一次有机会再说吧，这‘五行凶龙’我们对付不了，如今它忌惮于‘永恒古玉’的力量趁这个时候赶紧离开这里，不然的话，只怕到时候怎么死的，你都不知道了。”

　　轩辕早就以自己的地眼，看到它的存在了，只不过它突然杀出来，着实也把轩辕吓了一跳，太过可怕，这‘五行凶龙’比起自己以前所衍化出来的‘五行帝龙’不知道要恐怖了多少倍。

　　“小子，赶紧开溜，我敢打赌，哪怕是战皇手里有半无上道器，也未必是这一条‘五行凶龙’的对手，并且在这一片空间里，不止是它这一尊帝境的凶兽！”

　　战皇倒抽了一口凉气，道：

　　“这一条‘五行凶龙’太可怕了，此地不宜久留，我感觉到还有许多可怖的存在，快走，再敢逗留的话，只怕是走不掉了。”

　　“快走吧，老祖宗就有提到过，在这一片星空有许多可怖的凶兽，哪怕是他们也会遭到攻伐，更何况是我们，我们已经引起了它们的注意，再不走就来不及了。”九大鬼仙的后人面色苍白如纸，身体动弹不得，因为这‘五行凶龙’所散发出来的气息，太过吓人，只有一元两仪三才三大鬼仙可以动弹。

　　似乎感受到众人的意念，‘永恒古玉’爆发出一道惊世光华，包裹着众人，直接冲出了这一片星空古域，如今只要他们想的话，随时都能够回到‘鬼灵山’之中。

　　“终于安全了。”缘儿拍了拍自己的胸脯，松了一口气，道：“刚才如果我们再慢一点的话，那一头‘五行凶龙’就要出手攻杀我们了。”

　　“如今只怕在‘鬼灵山’好不到哪里去，我觉得现在‘鬼灵山’应该已经被布下了天罗地网，如果我们在这个时候回去的话，只能是自投罗网而已。”轩辕无奈道。

　　“哼！主人不必担忧，有我们祖先所留下来的古之圣贤大阵，九九合一，九九联合起来，连大帝人物都能够斩得，这也是为什么我‘鬼灵山’与正道万族交接边缘，却还可以屹立至今的缘故。”‘一元鬼仙’很有底气，虽然‘夺舍凶灵’吞噬了他的灵智，但是却留下了一大部分记忆，只是对轩辕由恶念变成了绝对的忠诚。

　　“没错，‘鬼灵山’乃是我们的祖先共同建立下来，九座鬼山的分布，也都是大有讲究，他们早就预料到，会有这么一天，所以在‘永恒古玉’之中，又留下了一道传送门户，可以直达‘鬼灵山’的中枢深处，不会让他人察觉。”

　　‘两仪鬼仙’一脸的狰狞，其实这么多年来，鬼帝有意无意间打压他们，已经让他们心里头大有不满了，如今原本是属于‘鬼灵山’的家务事，鬼帝竟然请了外人来帮忙，显然就是想要镇压他们，如今已经没有什么好顾及了。

　　“不错，这一次干脆就捅破天，把事情闹得更大一点，绝对不能够辱没了我们祖先的威名！”‘三才鬼仙’铿锵有力，浑浊的眼眸之中，杀气腾腾。

　　“好，既然如此的话，就让我看看你们的实力吧。”轩辕微微一笑，这些‘夺舍凶灵’都是比人精还人精，只怕很多事情，早就已经安排好了，如今自己需要做的事情，那就是看戏。

　　九兄弟双手结印，分别打入九道流光，融入了‘永恒古玉’当中，只见一道门户随即展开。

　　透过这一道门户，轩辕感受到了‘鬼灵山’的风水气息，只要一踏入，就能够瞬间到达‘鬼灵山’。

　　九兄弟朝着轩辕躬身一礼，在前开路。

　　轩辕一行四人紧随其后，‘永恒古玉’落在轩辕的掌心之中，散发着莹莹道光，融入轩辕的体内，给轩辕一种极其独特的感觉。

　　当他们来到‘鬼灵山’中枢所在之地的时候，看到整个‘鬼灵山’，九大鬼山已经被‘乱屠域’各大势力的强者重重包围，最后的‘两仪鬼山’山巅之处的大殿已经被人削平了。

　　如今众人所在的‘鬼灵山’中枢之地，是可以任意看到一切的地方。

　　只见九大鬼山上，尸骨遍地，血流漂杵，只见一尊尊可怖的存在，垂临在天空之中，犹如神灵。

　　“九大鬼仙的后人，你们还是乖乖的出来吧，于外族为伍你们只会什么都得不到。”

　　“那四个人灭了我‘乱屠域’三大势力，罪不可赦，这些可都是你们的人，如果你们再不出来的话，我就让他们人头落地。”

　　只见一批批，属于九大鬼山的死士，都是有着绝对忠诚，并且每个人的实力都在天仙以上的境界。

　　九大鬼山的加起来，足足有十多万人，而今他们全部都被生擒活捉，跪在九座鬼山之上，宁死不屈，只不过如今他们全身的一切都被桎梏住，想死都不行了。

　　“少主，不要出来！”

　　噗……

　　其中一名来自‘一元鬼山’的死士，当场直接被一尊来自‘杀风门’的先贤人物一指点爆头颅，炸成粉碎，魂魄也跟着飞灰湮灭，只见无头的尸身向前倾倒，颈部鲜血淋漓，淌了一地。

　　看到这一幕，‘一元鬼仙’无比震怒，咆哮道：

　　“我要把他们全部都杀光！”

　　“我也是……”其他的鬼仙鬼尊一个个神色无比疯狂，轩辕看到也有一种不寒而栗的感觉。

　　在这一片空间，什么都没有，只有一个简简单单的九宫格，九兄弟盘膝坐在上面，他们再度拿起那惨白色的骨刀，用手抓在上面，鲜血淌出，滴落在他们身下的九宫格之中。

　　只见他们的血液，渗透进地面之中，他们嘴里喃喃念诵着九大鬼仙所传承下来的符咒，这些都是烙印在他们识海深处的，只要等他们到达一定的实力，就会开启。

　　‘鬼神阵’。

　　这是九大鬼仙联手布下来的大凶阵，只有到生死存亡的时刻才能够用到。

　　如今九大鬼山上，死的死，伤的伤，被抓的被抓，哪怕他们能够重新夺回九大鬼山，也没有丝毫的意义了。

　　一切都只有血债血偿，只不过想要催动这大阵的消耗极大，不到一会儿，九兄弟脸色就一片苍白他们所夺舍占据的肉身迅速的干枯下来，他们不停地吞服着恢复生命精元的东西，苦苦地支撑在。

　　在‘鬼灵山’的一片天空之中。

　　“鬼帝，你觉得用这样的方法，能够把他们全部都给逼出来吗？”一道平稳厚重的声音传了出来，很是温和，此人不是别人，正是‘悬庭门’中的那一尊半步大帝，只差一步就能够成帝了，此番他亲自出马，坐镇于此，不容有失。


第一千零七十九章 逆转！

　　“只怕他们已经到达那一片星空，拿到了《永恒神魂术》，如今谁都无法查到他们的下落，除了等待之外，我们也没有更好的办法，‘悬庭门’中的长老，不也是同样推算出他们会在‘鬼灵山’中再度出现吗？这是最后一次机会了，只有将这里全部封锁住才能够保万无一失，耐心等待吧，不为别的，就为《永恒神魂术》！”

　　鬼帝不缓不急，他心情很好，运筹帷幄，成竹在胸，没有损失一个人手，就彻底把九大鬼山给彻底铲平了，这一直以来都是他的心头大患，如今终于能够得到解决。

　　只是让他觉得可惜的是，这九大鬼山只有很少数一部分的人，愿意投向他，看着尸横遍野的九大鬼山，他难免有些心痛，毕竟要是这些人能够归顺他，可是很强的一支力量，那些被擒拿住的九大鬼山的死士强者更是中坚力量，他们要是能够投向自己就好了。

　　只是，他深深的明白，如果不是因为‘悬庭门’的半步大帝联合‘乱屠域’各大门派的强者，强袭而至，单纯以自己的势力去摆平的话，也要损伤惨重，他也明白，能够有这样的结局，已经是不错了。

　　“鬼帝，你确定在这里可以等到那四个人？”‘悬庭门’的半步大帝重声道，显然，在这一阶段日子，这一尊来自‘悬庭门’的半步大帝也有些不耐烦了。

　　“我确定，我曾经得到九大鬼仙后人的残破记忆，想要打开《永恒神魂术》的封印极为麻烦，必须从‘鬼灵山’出发，回来也会在‘鬼灵山’，所以我们在这里等他们，是不会有错的。”鬼帝显得很淡定，反正他现在不想操什么心了，有‘悬庭门’来‘主持公道’，就让他们操心去，自己只需要看戏就可以了。

　　“好，那我就在这里等到他们回来为止，如果等不到他们的话，那么我就找你算这一笔帐。”半步大帝眼眸如同利剑，极为凌厉，凝视着‘两仪鬼仙’所开辟出来的那一片虚空，静静等待，找不到人一切都等于无，顿了片刻，他一声令下道：

　　“每过一个时辰，杀一千人，杀到这九大鬼仙的后人出来为止。”

　　就在半步大帝话音一落，一批强者手起刀落，噗，千颗斗大的头颅落地，千道血泉喷涌如注，染红了一片山土，触目惊心。

　　“九大鬼仙的后人，这可是你们老祖宗给你们所留下来的死士，你们就打算这样看着他们死在你们的面前，对吗？”

　　一尊尊来自‘乱屠域’各大势力的强者，一脸的狰狞，他们一边收刮着九大鬼山诸多强者身上的钱财，一边屠杀他们，一边炼化他们的魂魄，想要从他们身上获得更多，这些九大鬼山的死士，全身的一切都被桎梏住，连自爆都不能，求生不得求死不能，受尽折磨。

　　“唉，没想到这九大鬼山的后人，居然为了域外神族的走狗，牺牲自己这么多的心腹，断送了他们祖宗给他们遗留下来的基业啊，不肖子孙啊！”

　　“真是造孽啊，要死自己死得了，如今竟然让无数的心腹死士为他们牺牲。”

　　“你们说他们会不会早就回来了，可是看到了我们，所以他们就跟缩头乌龟一样，躲在哪里看着呢。”

　　“很有可能啊，缩头乌龟嘛，我看他们的祖先也不要叫九大鬼仙了，干脆九大乌龟得了。”

　　听这无数的讽刺嘲笑，九大鬼仙的后人脸色发青，有的都变黑了，他们牺牲了自己的肉身，以自身的魂魄之体显化，把自己所得的一切生命精元融入他们身下的九宫格之中。

　　他们的眼眸一片血红，九大鬼仙一直都是他们心中至高的荣誉，他们绝对不允许受到侮辱，九兄弟齐声怒吼，将自身的力量，运转到极致：

　　“杀！”

　　‘鬼神阵’

　　在这一刻，彻底被激发。

　　自轩辕手中的‘永恒古玉’自主打出一道神光，直接没入了九宫格之中，自‘鬼灵山’九个方位，九大鬼山的地域骤然，风水地势相连，喷吐出九大惊世的血柱。

　　天空之中，降下无数的血雨，每一滴血玉都蕴藏鬼神大道。

　　在被血雨侵袭的瞬间，于九大鬼山之上，所有的心腹死士，桎梏在他们身上的一切封印，全部崩溃，并且，每一尊死士的实力，都暴涨九倍，一时之间，群情激动，只见这十多万的死士仰天高呼。

　　“少主万岁。”

　　在下一刻，实力暴涨的这些死士，他们直接扑杀向四周的强者，没有丝毫的留情，直接自爆。

　　轰轰轰，一尊无上天仙境界的存在，力量暴涨了九倍，在力量上比起半步先贤不会差太多了，而一尊接近半步先贤自爆的威力，再加上‘鬼神阵’的加持，后果可想而知。

　　一时之间，形势发生了巨大的逆转，‘悬庭门’从‘乱屠域’各大势力所汇聚出来的强者大军一时之间，损伤惨重，连续的自爆，突然性的爆发，让他们措手不及，这些死士人物以杀敌八百，自损一千的方式攻杀着对手。

　　在九大鬼山，所有人死了之后，他们的生命精华，他们的尸身，他们的魂魄，他们身上的一切都在燃烧，化为最纯净的力量，融入了‘鬼神阵’之中。

　　九道血柱擎天，上面密布着极其诡异的纹络，让人望之心惊胆战，这是一种沟通域外，召唤可怖存在的鬼神大道手段，哪怕是‘悬庭门’的半步大帝看到这一幕，脸色都不由得变了。

　　“这是第一代九大鬼仙，以古之先贤境界，所刻画下来的连锁大阵，没想到竟然暗藏在这九大鬼山深处，借助风水之力温养至今，没有受到丝毫的损害，鬼帝，你好深的算计，你就知道这九大鬼仙不好对付，所以拉我们来下水，对么？”半步大帝已经有些震怒了。

　　“算计谈不上，只不过你们不也是想要得到《永恒神魂术》吗？想要得到，就必须要有牺牲，能够得到古术，死再多人都是值得的，更何况这些人不是你‘悬庭门’的人。”鬼帝坦然的承认，自他手中有一把‘鬼帝剑’，世代相传，乃是绝品道器，他已经做好了一切准备了。

　　“好，说得好，只不过如今这九大古之先贤的连锁大阵把我们困死在‘鬼灵山’之中，自求多福吧，这一次大意了，虽然我手持无上道器，但是以我的实力，也难以破开九大古之先贤所留下来的连锁大阵，也许能够保自己不死！”

　　这一尊半步大帝的一句话，让鬼帝的脸色彻底都变了，早知道自己就应该远离此地，毕竟这‘鬼灵山’乃是九大鬼仙所建立出来的，自己怎么就那么不小心？然而如今不管自己再怎么后悔都来不及了。

　　他以‘鬼帝剑’护住自己的周身，静静地等待着这一切。

　　就在这时，锵锵锵……

　　铁锁撞击的声音传荡而出，紧接着可怖的鬼神大道席卷苍穹，在场的除却九大鬼山一脉的人之外，其他的强者，一旦抵挡不住这鬼神大道，便化为血光，融入血柱之中。

　　在‘鬼灵山’的中枢秘地，战皇的神色凝重，感叹道：“这九大鬼仙所留下来的‘鬼神阵’，果然可怕，我感觉在九大鬼山之下，似乎还封印着九尊准帝境界的存在，此‘鬼神阵’乃是以吞噬‘鬼灵山’中的一切，作为催动大阵的力量，进行鬼神的召唤，一旦召唤出来的鬼神，只怕大帝级的人物都难以抵挡。”

　　轩辕心头震撼，‘鬼神阵’的力量，以战养战，除非以逆天的伟力直接打碎九个方位的阵眼，不然的话，根本阻止不了‘鬼神阵’。

　　来自‘乱屠域’各大势力的强者，一个个脸上充斥着惊恐的神色，他们万万没有想到，竟然会出现这种局面。

　　鬼声咆哮，黑风怒嚎，一道道鬼神的虚影在天空之中张牙舞爪，厉啸连连，破人心神，无数的强者疯狂地升腾而起，施展出自己的看家本命，法宝，连连打向‘鬼神阵’所笼罩下来的血光屏障，只不过全部都被抵挡下来，没有受到丝毫的损害，血色的鬼神大道交织衍化成一尊尊厉鬼，对着‘鬼灵山’的一切生灵弑杀，吞噬，侵蚀，夺舍着……

　　‘鬼灵山’在刹那间，化为了人间炼狱。

　　要知道‘悬庭门’一声令下，在‘乱屠域’各大势力至少都会派出百名无上天仙，十名先贤境界，甚至一尊半步准帝的人物，有的甚至都派出了准帝人物，而在‘乱屠域’上的大势力极多，再加上‘悬庭门’本身所带出来的强者，这一支力量联合起来，足以毁掉一个正道万族的一个大势力。

　　而今他们却深陷于此，不知道接下来是生是死。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我不想死，我不想死啊。”

　　“在‘鬼灵山’怎么会有如此可怕的大阵，早知道就不来这里了。”

　　无数刚才杀伐掠夺最疯狂的人，如今却已被吓得心神大乱。


第一千零八十章 九兵杀帝阵

　　这一场巨变，让所有人都措手不及。

　　包括‘悬庭门’的那一尊半步大帝，而今他也没有全身而退的把握，只因为这九位古之先贤所留下来的古阵，实在是太可怕了。

　　虽然自己如今手上有无上道器没错，如果对方是九尊普通的古之先贤，也许自己耗尽一切，还能够打破此地，全身而退，然而对方却是九尊修炼了《永恒神魂术》的古之先贤，从他们封印《永恒神魂术》以及到布下‘鬼神阵’的种种手段，就可以感受到他们的超凡，他们对于天地古道的领悟，没有修炼过古术的古之先贤根本难以和他们相提并论。

　　‘鬼神阵’的力量愈演愈烈，根本没有几个人能够抵挡得了的，漫天都是猩红的厉鬼在咆哮，在‘悬庭门’那一尊半步大帝一声令下，足足有三十三尊半步准帝，十四尊准帝，还有鬼帝，全部都以他为中心，固守着，如今他没有更好的办法了。

　　自九大鬼山的山巅，都站着一尊可怖的存在，每一尊的实力皆在准帝巅峰的境界。

　　他们面无表情，眼神冷冽，可怖的鬼神大道席卷九天十地。

　　他们不是人，是类似于战争傀儡的存在，被九大鬼仙封印在九大鬼山深处，以这一片天地的风水滋养着他们，这么多年来，让他们的肉身已经堪比大帝境界的存在了。

　　他们手中，各自拿着一把绝品道器，分别是‘一元刀’‘两仪枪’‘三才剑’‘四相戟’‘五行斧’‘六合钺’‘七星钩’‘八卦锤’‘九宫鞭’，每一件皆是绝品道器，只差一步就能够踏入半无上道器的行列，九九联合，可摧毁一切，尤其是在‘鬼灵山’之中，这里就是它们的主宰，可暗合九大鬼山的风水地势，攻杀强敌，帝境强者亦然可杀！

　　只见九道通天的血柱，一部分力量融入了这九尊准帝的身上，让他们的战力刹那间暴增了九倍，那些联合起来，苦苦抵挡的先贤境界人物，感受到这等可怖的气息，刹那间脸色一片苍白，他们知道，这一次定然是有死无生了。

　　九大绝品道器齐出，联合风水地势的力量再加九尊准帝人物暴增的九倍战力，让那些先贤境界的军团，刹那间崩碎。

　　看到这一幕，轩辕也感觉到心头窒息，九尊准帝人物的九倍战力，这是什么样的概念，哪怕是战皇，也难以抵挡他们的凶威，也就是说，每一尊他们，就如同一尊战皇，九尊战皇齐出，谁人能挡？

　　“当日那九大鬼仙果然是深谋远虑啊，留下这等后手，哪怕是大帝境界的人物都能够斩杀，此‘鬼神阵’似乎是遇强越强，现在大阵还只是在进行中，还没有进行献祭召唤，不知道最后会召唤出什么样的可怖存在？”轩辕眼皮子抽搐了几下，感慨万千。

　　“杀杀杀，赶紧杀……”龙狴一对眼眸中，杀机毕露，如今他可是期盼着‘鬼神阵’赶紧解决掉这些人，然后他才出去收拾残局，因为数不清的无上天仙，半步先贤，先贤境界的人物陨落于此，在‘鬼灵山’上充斥着无比浓郁的生命精元，如今看着如此浓郁的生命精华皆被九道惊天的血柱吞噬，让他心疼得直咧嘴，这等机会可是不多啊。

　　“我有预感，这一件事必然会衍化到难以收拾的境地。”战皇一字一句道。

　　“没错，我们要灭了‘悬庭门’，这一尊半步大帝太不开眼了，竟然敢带‘乱屠域’的各大势力来攻打我九大鬼山，真以为我九大鬼山是可欺的吗？他‘悬庭门’无非就是一尊古之大帝所创建的，难道不知道一尊古之先贤比起古之大帝也不会差多少么？更何况我‘鬼灵山’有九尊，要拼底蕴我们绝对不会输给‘乱屠域’的任何大势力！”

　　‘一元鬼仙’愤怒的咆哮了起来，来自他内心深处对于九大鬼仙的敬畏，他是绝对不容许这样的事情发生。

　　机会只有一次，这九大鬼仙所留下来的底蕴，只能够用一次，如今他们都已经豁出去了，说什么都不会白白放过‘悬庭门’的。

　　“主人，您只需要看着就可以了。”两仪鬼仙道了一句，眼眸之中，杀伐之气滚滚。

　　谁都不会想到，这九尊看起来实力不强的人物，在‘鬼灵山’竟然能够爆发出如此可怕的力量。

　　“好，那我就拭目以待。”轩辕微微一笑，看着漫天的血光飞溅，‘乱屠域’各大势力的强者身首异处，尸骨分离，化为纯净的力量，融入九大血柱之中，他看向了缘儿，道：“缘儿，你不会觉得这样很残忍吗？”

　　“善恶有报，因果相连，没有什么残忍不残忍的，种什么因，得什么果，一切早已注定，这就是天道。”缘儿这些日子以来，与上苍交流，得到了许多，与其说变得比以前无情，倒不如说少了妇人之仁。

　　轩辕微微一哂：

　　“不愧是上苍的宠儿，只不过没有早已注定，只是他们无力打破天道的桎梏而已。”

　　缘儿诧异地看了轩辕一眼，莞尔笑道：

　　“也对，并不是每个人都能够胆大包天，连上苍的意念都要吞噬炼化的。”

　　‘鬼灵山’的上空，九大绝品道器联合起来，形成‘九兵杀帝阵’，威能无边，狠狠地斩杀向那一尊‘悬庭门’的半步大帝，这‘九兵杀帝阵’乃是汇聚九大鬼山的风水地势之力，并且是九尊力量暴增了九倍的准帝人物共同出手的。

　　这一击，非同小可。

　　九大血柱与其攻伐之威，互相呼应，只见从九道惊天血柱中分出一缕力量，融入九大绝品道器之中，与‘悬庭门’的那一方大印，‘悬庭帝印’撞击在一起。

　　没有绚烂的斗气手段，唯有可怖的大道攻伐，两种完全不同的大道碰撞，打得整片‘鬼灵山’无数的生灵躯体崩裂，炸成一团团毛血，‘悬庭帝印’被打得剧烈的颤动，古帝大道寸寸崩裂，在它的保护之下的诸多半步准帝，准帝人物被震得纷纷吐血，哪怕是鬼帝有绝品道器护身，依旧被震地脸色一片苍白，神色恍惚，九大绝品道器也被震飞了出去，但是能够与无上道器战到如此地步，也让它们极为兴奋。

　　这一片天地，无数的血色厉鬼，抹杀着‘鬼灵山’的一切生灵，出了九大鬼山，其他几乎全部都是鬼帝的人，对于这些人，他们不会有丝毫的留情，看着一座座鬼山上的人，被抹杀，吞噬，碾碎，鬼帝的神色近乎疯狂，原本以为自己布下了天罗地网，却不曾想，对方布下了一个自己更加难以想象的天罗地网，让自己的人根本逃不掉。

　　杀伐不停，对峙不止，无上道器的威能无边，在那一尊半步大帝的手段之下，独抗九大绝品道器，或者说对抗整片‘鬼灵山’的大道攻伐，已是极为不易了。

　　在他的身边，‘厄仙老祖’‘无灾老祖’‘九黎老祖’的脸色苍白如纸，道：

　　“有没有什么办法可以突破这里？”

　　“没有办法了，除非有人能够破掉这‘鬼灵山’的一处阵眼，我不惜一切代价，也许能够打破一道缺口杀出去，如果没有的话，除非我们能够顶到这可怖大阵所吞噬的力量消耗殆尽，顶不住的话，只能够死在这里了。”半步大帝的神色无比凝重，事情走到了这一步，是他想不到的，他明白如今自己说什么都没有用了，如果与鬼帝再起争执，只会让他们死得更快。

　　“鬼帝，快快让你的人逃走，不然的话，等他们被掠杀一空的话，我们就更加危险了。”‘九黎老祖’大吼了一声，看着气息变得越来越可怕的九大血柱，他不由自主地打了一个冷颤，如果以这九大血柱包含的力量，所召唤出来的鬼神，会有多么的可怕，他不敢想象。

　　鬼帝的脸色由红到紫，又紫到黑，他这么多年，苦心经营的一切，到头来还不及在太古之时，九大古之先贤所布下来的一道大阵，一切成空了。

　　只怕如今古术得不到，自己也要死在这里了，他心里有千万种不甘，但是却无可奈何。

　　“我也毫无办法，这个‘鬼神阵’把整个‘鬼灵山’全部封锁起来了，我怎么没有想到，这‘鬼灵山’本是那九个老头所建立的，不然已经在此地布下了一切。”鬼帝心里那叫一个恨啊，并不是这九兄弟如何的了得，只是这九大鬼仙太过可怕了，在太古之时，似乎就可以遇见到今天的结果，故而布下了这一切，谁都没办法。

　　就在鬼帝话音一落，‘九兵杀帝阵’再度攻杀而来，衍化成一尊青面獠牙，无比巨大的鬼神，手持两个鬼头大锤，直轰而下，又是一次毁灭性的鬼神大道攻伐，半步大帝神色大变：

　　“快，将你们体内的财物全部燃烧，催动‘悬庭帝印’一定要挡住。”

　　只见那‘悬庭帝印’猛然一震，一座如同天庭般的建筑显化，与那一尊鬼神大道的存在碰撞在一起，轰……

　　大片大片的空间崩碎，大地破裂，千山百岭崩塌，山河逆流，在毁灭性的大道力量所波及之处，一切成灰，什么都没有留下……


第一千零八十一章 毁灭一切

　　大道碰撞，到处都是一片灰蒙蒙的混沌之气，空间层层破碎，虚空逆流显化，一切都归于原始。

　　脚下的大地被打得变成了万丈深渊，地火呼啸，岩浆翻滚，各种大道的法则碰撞，肆虐，哪怕这时，先贤境界的人物进入这一片空间之中，也会被撕碎。

　　在‘悬庭帝印’的笼罩下，那些半步准帝的存在，道铠仙衣破碎，肉身崩裂，血溅长空，就连他们的魂魄都遭到了重创，眼看着就要活不成了。

　　而那些准帝的存在，也没有好到哪里去，身躯破败，‘无灾老祖’‘九黎老祖’‘厄仙老祖’披头散发，神色狰狞，浑身是血，眼眸通红，形同厉鬼，他们万般惊恐地咆哮着：

　　“怎么可能，这九尊准帝竟然能够爆发出如此可怖的力量……”

　　“这可是无上道器啊，连无上道器都抵挡不住这九尊准帝的凶威吗？”

　　原本他们以为有无上道器的陪伴，就等于无敌，却没有想到，这九件绝品道器，竟然占了上风。

　　“看来撑不住了。”‘悬庭门’的半步大帝脸色极为苍白，眼神之中充满了不甘，自他体表处的肌肤破裂开来，鲜血流淌，他神色凝重，看向那九尊战力暴增九倍的准帝傀儡，在他们身上，只出现了一道道细碎的裂纹，从这里可以看出这九尊准帝人物的肉身，比起他还要来得强悍，要知道‘悬庭帝印’的威能，在他的手上，足以抹杀一尊大帝人物，然而面对这九尊准帝，却只让他们受到细微的创伤，从这里就可以看出结局了。

　　要知道他们可是被封印在九大鬼山之下，不知道多少岁月，以此地的风水地势之力温养孕育，只要风水地势不灭，他们的肉身就注定不朽，并且会变得更强，还能够掌控此地的风水之力，为其所用，可见当初的九大鬼仙费了多大的心思，布下这一切。

　　鬼帝一脸的惊恐，此刻他的身躯受到极大的损伤，毁灭性的大道之力，撕裂着他的肉身，留下一道道狰狞可怖的伤痕，他感觉到这九尊准帝人物，主攻伐的对象就是他，同样是半步大帝的境界，‘悬庭门’的那一尊半步大帝比起他所受到的伤害，根本就是不值一提的。

　　“看来他们主要想杀的是你。”‘悬庭门’的半步大帝看向了鬼帝，让鬼帝没来由地打了一个激灵，要是这个时候他把自己给推出去的话，自己就死定了，只不过他却没有这样做。

　　“今天一个都别想走，你们都得死。”其中一尊准帝傀儡冷喝了一声，紧接着，他的身躯在燃烧，无比浓厚的生命精华，并且携带着此地风水地势的力量，疯狂地吞吐着。

　　不仅是他，就连其他八尊准帝傀儡同样如此，让两尊半步大帝的存在神色惨变。

　　“他们这是要干什么，以他们的实力，借助着‘鬼神阵’完全可以将我们耗死在这里，可是他们为什么又要燃烧自己，献祭自己。”鬼帝的声音在颤栗，此刻他已是追悔莫及了，如果知道有如今这番局面，自己就应该找一个借口离开这里，也不会导致如今这样的下场了，他现在只想要活着，哪怕是绝品道器不要了，他也想要活下来，只不过这却充满了困难。

　　经此一役，‘鬼灵山’基本上等于毁灭了，其实当初九大鬼仙布下这后手，已经明确的说过，不到万不得已，不得催动‘鬼神阵’，一旦催动，就没有办法停止了。

　　看着那九尊准帝傀儡燃烧着自身的一切，眼神之中的决然，杀伐，让‘悬庭门’的半步大帝心神巨震。

　　“难道他们是想要把我们全部斩杀在这里，再以他们的力量，召唤出一尊可怖无敌的存在，要灭掉‘悬庭门’做出拼死一搏？好狠的手段！”

　　他知道虽然自己这样的想法有点疯狂，但并不是没有可能，要知道这么多年来，‘悬庭门’就是这一片土地的权威，主宰，没有人敢向其挑衅，‘鬼灵山’的神秘与可怖，‘悬庭门’是有所记载的，只不过伴随着岁月的流逝，还有‘悬庭门’的蒸蒸日上，‘鬼灵山’渐渐的就不被放在眼里了。

　　他在这一刻，才知道为什么自古以来‘悬庭门’对于‘鬼灵山’并没有太大的约束，也明白了‘鬼灵山’为什么能够屹立不倒，在与正道万族的前线战场上久经不灭。

　　只不过，一切，已经太迟了。

　　九件绝品道器被九道血柱所散发出来的血光包裹，它们疯狂的咆哮，这九尊准帝之所以会如此的可怖，是因为在他们体内，有九大鬼仙所留下来一缕意念，当这一缕意念开始燃烧，就能够彻底激发出这九件绝品道器的力量，疯狂的攻伐。

　　九道惊世的鬼神大道冲杀而上，这九道力量，让两尊半步大帝的存在颤栗，其他的准帝强者更是肝胆欲裂，他们疯狂地燃烧着自身上的一切，融入了‘悬庭帝印’之中。

　　‘悬庭帝印’毫光大放，古帝大道交织而成，‘悬庭古帝’想要创建天庭的大气席卷苍茫，它们交织汇聚在一起，凝聚成无比真实的天庭自九天垂落而下，与那九道惊世的鬼神大道抗衡。

　　只见那九件绝品道器，如同有了灵智一般，衍化出一尊尊虚影，如同九大鬼仙在世降临，手持九大绝品道器，连连舞动，鬼神大道如龙，穿云卷天，让九天十地震动，共鸣，似乎他们就是这一片天地的主宰，无人能够抗衡。

　　一时之间，‘九兵杀帝阵’的力量，发挥到了极致，刀砍，枪挑，剑挂，戟刺，斧劈，钺摆，钩刨，锤击，鞭抽。

　　九件绝品道器，九九合一，所展现出来的威力，竟然比起此刻的‘悬庭帝印’只强不弱。

　　原本绝品道器与无上道器的差距，是天差地别的，而今九大绝品道器合一，所表现出来的力量，委实让人震撼，就连轩辕也感觉到难以想象，绝品道器竟然能够与无上道器硬撼，若是没有亲眼见到，他也不相信，这简直就是天方夜谭。

　　“这九大鬼仙同心同德，而这九件绝品道器原本就是为了互相配合而炼制出来的，如今联合成杀阵，又有九大惊世血珠的配合，自然是让他们的威力倍增，并且又有九大鬼仙的一缕意念催动，更是凶威滔天了，而这半步大帝根本无法将‘悬庭帝印’的力量给发挥到极致，而且还是众人灌入纯粹的力量，根本不是以‘悬庭古帝’那可震惊世人的心境、意念去催动的‘悬庭帝印’，自然也让这一件无上道器的威能大打折扣。”

　　一击！

　　仅仅只是一击，所有的准帝，都在刹那间烟消云散，彻底消亡，‘悬庭门’的那一尊半步大帝的肉身，直接破碎，只剩下几缕残魂，融入了‘悬庭帝印’之中。

　　而鬼帝则是彻底消散于天地之间，只留下一把‘鬼帝剑’静静地悬浮在半空之中。

　　这些死去的人，他们的生命精元，魂魄，法宝，仙丹等他们身上的一切，全部都被‘鬼神阵’吞噬，在这一刻，所有‘鬼灵山’上的人，除了在中枢密地的轩辕一行人，其他的都已经彻底死去，化为催动‘鬼神阵’的力量，开始逐渐进行召唤了。

　　高山崩裂，河流干枯，这一片天地间的天材地宝，都被掠夺，这一片天地间的生灵，彻底消亡，一切的一切，都变成了牺牲品，原本千万座大山绵延起伏，一眼望不到边‘鬼灵山’，如今却变成了一片修罗地狱，岩浆翻滚，地火沸腾，所有的折叠空间破碎，一切成空，只留下各种大道法则的互相攻伐。

　　虽然大战已经结束，但是道器之间的交战，一时半刻，却是平息不了的，只有在一方的大道彻底被磨灭之后，这一片天地才会归于平静，大道万千，当两种道在碰撞的时候，只有一种能够幸存下来，就跟一山不容二虎是一个道理的。

　　轩辕看着眼前的这一副结局，目瞪口呆，一切完全出乎了他的预料之外，这根本是他无法涉足的战争，哪怕战皇去了也只能够打酱油，太可怕了。

　　‘鬼灵山’如今变成了这一副模样，不管是对于‘乱屠域’还是对于正道万族来讲，这都是一件惊天动地的大事，更何况，这一场大战，还没有真正的结束。

　　在中枢秘地之中，‘一元鬼仙’抬手一挥，刹那间那悬浮在秘地之外天空中的‘鬼帝剑’直接出现在他的手中，上面世世代代的鬼帝所留下来的烙印全部都被炼得干干净净，‘鬼帝剑’成为了无主之物。

　　“主人，送给你。”

　　“好，多谢了。”轩辕微微一笑，自他手中，飞出八十一颗天仙级地乳，以每九颗为一组，融入了九兄弟的魂魄之中，滋养着他们。

　　“这小子倒是会算账，八十一颗天仙级地乳就这样把人家给打发了，他可是得到一件绝品道器啊。”龙狴心中腹诽，但是却没有多说什么，因为他知道，接下来又更大的一场好戏要开场了，他在期待，这‘鬼神阵’会召唤出一尊什么样的鬼神来。


第一千零八十二章 九大鬼仙VS悬庭古帝

　　轩辕将‘鬼帝剑’收入了‘吞噬万化道器’之中，只要等贪老头踏入了上品道器的境界，到时候连带着在‘十万大山’的那几件绝品道器也能够一起吞噬了，伴随着‘吞噬万化道器’恢复的势力等级越高，所需要的量也就越多了。

　　看着眼前的一切，血光滔天，万鬼厉啸，轩辕极为期待，这‘鬼神阵’，能够召唤出一尊什么样的鬼神，自己想要在‘鬼深山’搜刮一大笔钱财的机会落空了，‘悬庭门’，他自然不会放过，也许‘悬庭门’有抵挡住那一尊鬼神的能力，到时候大乱难免，自己就要趁火打劫，掠夺一切，为自己回到‘中央神州’做好充分的准备，有几个人会嫌钱多的。

　　原本轩辕是想要给‘悬庭门’来一记狠的，只不过那也要等到自己踏入天仙的境界，并且是在离开‘南阎世界’之前，疯狂一回，解自己心头一口恶气，竟然敢让整个‘乱屠域’的大势力来追杀自己，如今却没想到，这狠的会来得这么快，而且还是这么狠，狠得让轩辕难以想象。

　　‘鬼神阵’，吞噬无数生灵的性命，只见其九道血柱直贯九霄，一道道鬼神献祭的大道纹络自中汇聚，形成一道血色的门户。

　　在这一道门户上，无数的鬼神纹络汇聚在其中，九件绝品道器在同一时间发出一道争鸣，喷吐出九道灵光，直接没入了那一道血色的门户之中。

　　轩辕看着这一幕，突然想起了一个问题，看向了九兄弟，重声道：

　　“这一尊召唤出来的鬼神，能够听从你们的号令吗？”

　　因为毕竟他们的实力并不强，如果直接跳出一尊大帝境界的鬼神，只怕他们会驾驭不住而害了自己，这样的例子不是没有，自古以来，屡见不鲜，比比皆是，轩辕可不想死于这种悲剧之中。

　　“我们当然是无法驾驭的，毕竟召唤出来的鬼神，是无比可怕的。”‘一元鬼仙’苦笑了一声。

　　轩辕的心中一沉，无法驾驭，那么就等于无，‘悬庭门’离‘鬼灵山’有一段距离，如果这一头鬼神不往‘乱屠域’而是前往正道万族只怕会引起无数人的伤亡。

　　“不过九大绝品道器，却能够驾驭得住，我们的血脉，能够掌控得了九大绝品道器，所以还是请主人放心好了，如今九大绝品道器之中，还有我们祖先所留下来的一缕意念，无比强大。”‘两仪鬼仙’自信道。

　　“没错，如今‘鬼灵山’已经没了，‘悬庭门’既然要那么多管闲事，那么我们就先灭了他们再说。”

　　“有我们祖宗在，他们意念凝聚在一起，就可以掌控住那一尊召唤出来的鬼神，这也是他们为了避免召唤出太过可怖的鬼神，控制不住而伤及无辜，所以主人不必担心！”

　　轩辕闻言，松了一大口气，他万万没想到，这九大鬼仙，竟然高深莫测到如此的程度，连这一方面都想到了，所有的一切，全部都是环环相扣，丝毫不差：

　　“好，这九大鬼仙，果然是令人叹服。”

　　“我估计这九大鬼仙都已经把这半部《永恒神魂术》都给修炼到了极致了。”贪老头感慨道。

　　只见九道惊天血柱所环绕的那一道鬼神门户之中，大道纹络席卷四方，红色的斗气漩涡自门户中心不停地旋转，强烈的空间波动之力滚滚。

　　自九道血柱中所有的力量都在这一刻，疯狂地涌入了那一道召唤鬼神的血色门户之中。

　　于片刻之后！

　　砰砰。

　　如同雷鸣般的心跳之音自门户的另一边传来，撼人心神。

　　轰的一声巨响，红色的斗气漩涡被撕裂，只见一只狰狞的血色大手破开那一道门户，于血色大手上，长满了密集的鳞片，无比的坚固，哪怕是以绝品道器全力一击，也难以对其造成一丝的损害，仅仅只是一片鳞甲上面便有千万道纹组合在一起，而这样的鳞片却无比的密集，不知道有多少。

　　而后又是一只大手自红色的漩涡中撕裂而出，紧接着三只，四只，一直到九只，只见这九只大手，将那门户给撑开，一张长得极为狰狞的面孔，从中探出，獠牙锋利，脸上有九只眼睛，透着血光，似可穿透天地，每一只眼睛仿佛都有自己的灵智，看向天地四方。

　　这鬼神的头颅上，长着弯曲的双角，自双角上流动着可怖的毁灭道韵，极为渗人，仿佛没有能够抵挡得住它威能。

　　九只血色大手按在血色的门户之上，猛然一撑，让这一尊鬼神冲破而出，彻底的降临在‘鬼灵山’的上空。

　　它的身躯，硕大而雄壮，如同人的上半身，密集的鳞片形成一张张狰狞可怖的面孔，遍布周身，仅仅只是看一眼，就给人一种心惊肉跳，肝胆欲裂的感觉，而它的下身，则是蛇身，在天空之中蜿蜒，摆动，只是轻轻的一个摆动，就直接把一片空间给抽得支离破碎，就在这时，九大血柱的残余下来的力量，直接都融入了它的体内，只有它体内的力量耗尽，它才会消失在这个世界上，否则的话，它就是不朽的。

　　“这是什么？”轩辕的神色极为震惊，他感觉到，这一尊鬼神的力量，起码也能够顶得上一尊大帝巅峰境界的存在了，极为可怖，哪怕是到了‘凶神巢’也能够大杀四方，除非这一件无上道器催动，才能够将起制止。

　　“我也不知道，这不是你们人族的手段吗？你怎么会不知道？”龙狴的脸都绿了，原本他还想要出去捞看看有什么好处，但是看到这一尊鬼神，却让他直接怂了。

　　轩辕看向了战皇，战皇摇了摇头，道：

　　“我也不知道，这很有可能是九大鬼仙所创造出来的一尊鬼神也说不定，反正这样的鬼神，我见所未见，闻所未闻。”

　　九大兄弟都非常的激动，终于把这一尊鬼神给召唤了，这一次‘悬庭门’只怕要凶多吉少了，他们朝着这一尊鬼神，不停地跪拜磕头，心中崇敬。

　　“主人，这就是我们祖先给我们所留下来的后手，走吧，去灭了‘悬庭门’。”‘一元鬼仙’眼眸一阵通红，站起身来，字字铿锵。

　　如今‘鬼灵山’已经没了，一切都变得没有丝毫的意义，他们只想大杀一场，不求其他，‘悬庭门’是主使，绝对不能够放过。

　　“好。”就在众人交谈的时候，那属于‘悬庭门’的无上道器之中，显化出一尊古帝的虚影，他神色凝重地看向了那一尊鬼神，缓而有力道：

　　“九大鬼仙，看在我们一同并肩作战的份上，此事就这样算了吧？这一次我们死伤也不少。”

　　“哼，就这样算了，你们看如今的‘鬼灵山’变成了一副什么模样，你‘悬庭门’这是死了一小批人，就这样这样揭过？你真以为你是谁？想怎么样就怎么样吗？敢打我‘鬼灵山’《永恒神魂术》的主意，那就得死！”

　　自那一尊鬼神的身上，传荡出九大鬼神的意念之音，那九件绝品道器尽皆变成血色大手一般大小，‘一元刀’‘两仪枪’‘三才剑’都归到了属于自己的那一手，这一尊鬼神，没有丝毫的留情，催动这九件绝品道器，狠狠地打向了‘悬庭帝印’。

　　一座天庭显化，那一尊古帝傲世天下，想要创建出一个天庭的心胸，无人能比，‘悬庭门’就是以传说之中的天庭而建立的，在这一刻，‘悬庭古帝’的意念，还有器灵的苏醒，把这‘悬庭帝印’的力量发挥出来，远远不是掌控在那一尊半步大帝的人物所能够比拟的，只不过他并没有与鬼神硬撼，而是直接破空飞往‘悬庭门’所在之处。

　　“不好，‘悬庭古帝’的意念苏醒了，器灵复苏，只怕想要灭掉‘悬庭门’没有那么容易了。”‘一元鬼仙’面色犯难。

　　“无妨，你们几个一起跟上来，以前在这‘乱屠域’中，没有人敢招惹我们九个老头子，如今连老窝都没了，还有什么可怕的？谁敢灭掏我老窝，我就灭谁九族！”那一尊鬼神发出一道声音之下，一步踏出，直接杀向了‘悬庭门’。

　　轩辕心头惊悚，这九大鬼仙复苏，一个个都是狠角色，如果让他们发现自己的行为，只怕自己死一百次都不够了，他在犹豫到底要不要跟去‘悬庭门’，如果去的话，很有可能也会被这九大鬼仙给打杀了，如果不去的话，又没得趁火打劫了，这让轩辕很是纠结，至少像‘乱屠域’中，‘悬庭门’这样的大势力，打劫起来，能够让他们心安理得一点。

　　“走吧，不用想这么多了，既然他们都已经被你掌控了，我们也无话可说，只要你留得他们的性命，让他们把我们的血脉传承下去，也就够了。”一道极为苍老的声音，刹那间，透入了轩辕的识海之中，一尊老者的虚影，显化而出。

　　于自身的识海之中，看着眼前的老者，轩辕心神巨震。


第一千零八十三章 攻悬庭

　　“鬼仙前辈？”

　　于自己的识海之中，轩辕凝视着眼前的鬼仙老者，他须发皆白，精神矍铄，仙风道骨，在他身上给人一种亦正亦邪的气息，自他的眼眸之中，透着深邃与高远，还有轩辕难以想象的高深莫测。

　　“嗯，跟我们走吧！”老者神色平和，面带微笑对着轩辕道。

　　“你们应该已经知道，他们的血脉已经被我控制了吧？并且以‘夺舍凶灵’侵蚀了他们的一切，之所以会催动‘鬼神阵’多半也有来自我身上的原因。”轩辕很坦然，这九大鬼仙如今随时都可以对自己动手，没有什么好畏惧的，他只想弄清楚对方到底是一个什么样的目的。

　　“当然，不止如此，我们还知道‘永恒神石’在你身上，我们还知道你是来自‘中央神州’，我们还知道是你唤醒了古之先贤的意志，修复了‘守护屏障’，这些，你觉得够了吗？”

　　那一尊老者静静地看了看轩辕，悠悠叹息道：“人族的气运开始衰败了，他们已经腐朽了，‘鬼灵山’也没有存在的必要，我们早就算到会有这么一天，故而才会布下这一个大局，《永恒神魂术》原本就是属于‘中央神州’的，只不过因缘巧合，才留下一半在‘南阎仙州’你带回去也是理所当然，我们九个老头子只要你好好带着我们的血脉，让他们跟你回到‘周洋神州’，重新获得新生就够了。”

　　“新生？”轩辕蹙眉，不得其解。

　　“没错，你是人族的大气运者，跟着你是最好不过，我们也希望我们所留下来的九件绝品道器，总有一天会蜕变成无上道器，到时候也算是完成了我们一大心愿。”鬼仙老者安静地笑了起来。

　　“大气运者也不是那么好当的，如今在‘中央神州’十分的危险，格局已经发生了巨大的改变，人族与太古王族势如水火，两大气运交战，桎梏诸多凶神的封印开始崩溃，可能又会迎来一次前所未有的灾难，域外神族大军随时都有可能会降临，我无法跟你们保证他们绝对的安全，我只能够说，一切靠他们自己了，所以鬼仙前辈你可是要想好了！”

　　轩辕心中已经做好了打算，带上这九大鬼仙的后人，回到‘中央神州’，让‘梦魇鬼仙’一并将收为徒弟，然后是死是活，就由他们自己了。

　　“这是大势啊，天地大势如此，谁都不能够改变，‘南阎仙州’也难以避免，破而后立，一切就要看他们的命了，你只需要带着他们，其他的一切就看他们的造化了，我们都已经死去，只留下了一缕意念，如今能够做的事，已经不多了，哪怕是活着也难以改变什么。”鬼仙老者幽幽一叹，看向了远方，顿了一会，他消失在轩辕的识海之中。

　　龙狴与战皇两个人都凝视着轩辕，他们都感觉到了不对劲。

　　“小子，怎么回事？”龙狴问着轩辕。

　　“没什么。”轩辕回过神来。

　　“是不是九大鬼仙有人找你了？”战皇感知极为敏锐。

　　“嗯，不错。”轩辕道。

　　“那现在怎么办？去‘悬庭门’吗？”龙狴心头一跳，有些犯怵，要是那一尊鬼神杀过来的话，可以把自己碾杀成一片渣渣，什么都剩不下，他怎么会不害怕？

　　“去，当然要去，有这么好可以趁火打劫的机会，怎么能够错过呢？‘悬庭门’欠我的，我要他们全部都给我吐出来，一个子都不能少！”轩辕大笑了几声，他知道，刚才那一尊鬼仙就代表了其他八大鬼仙的意志，既然他们早就看穿了一切，并且做出了表态，自己也没必要畏首畏尾的，他们在这‘鬼灵山’布下这么大的局，怎么可能会不明白，对于‘中央神州’也好，‘南阎仙州’也罢，一切都逃不过天下大势这四个字。

　　九大鬼仙一直都是深谋远虑的，他们明白哪怕是在这个时候杀死轩辕，一切也都于事无补，因为他们后人的灵智已经被吞噬，占据，只有血脉还是他们的，他们杀死轩辕，他们的后代也活不成了，他们传承也要断了，他们九大鬼仙复活，再神通广大也无法挽救这种局面。

　　更何况他们的后人，心早就已经腐朽了，他们建立‘鬼灵山’的本意全部都被颠覆，如今只有破而后立才能够让他们的血脉再度变得兴旺，轩辕还是大气运者，让他们跟轩辕在一起，有好也有险，一切看造化。

　　还有一点最重要的原因，‘永恒神石’也不是随便一个人都能够带走它的，这一点九大鬼仙深深的明白。

　　“小子，难道你真觉得这九大鬼仙会看不出来你把他们的血脉都给控制住了吗？你跟他们在一起去，难道就不怕死啊？”龙狴还是觉得心中惴惴不安。

　　“怕的话你就不要去好了，退一万步讲，他们想我们死，早就可以动手了，又何必找我说话？”轩辕翻起了白眼，其实龙狴会有此担心也不是没有道理的。

　　“走吧，轩辕说得没错，就不要做这些无谓的猜测了，这九大鬼仙目光高远，心胸宽广，所想的问题，和一般人都是不一样的。”战皇也没有太在意，他也很想看看，那一尊鬼神的实力有多么的可怕。

　　轩辕点了点头，直接踏出了这‘鬼灵山’的中枢秘地，当轩辕到达外界的那一刻，只感觉自己的肌肤都快要被撕裂开一般，这一片空间让他窒息，无数的大道在碰撞，交织，若是寻常地仙巅峰的人物，早就被撕成粉碎了。

　　也幸好轩辕的肉身强悍，并且能够化开这些可怕的大道杀力。

　　缘儿紧随在轩辕的身边，感受着四面八方那大道之力的厮杀，就连缘儿也不由得眉头一皱，这种大道的碰撞所造成的后遗症，实在是太可怕了，难怪在‘中央神州’的时候，各大势力都不敢真正的催动无上道器，一旦真的打起来，整片土地就难以再住人了，所以只敢打出一缕气机所为威慑。

　　如果真的无上道器大战起来的话，后果不堪设想，这是谁都无法承受的后果，包括太古万族。

　　那一尊鬼神的气息，席卷而来，将轩辕一行四人，还有他们的血脉全部笼罩，化为一道血光，破空杀向了‘悬庭门’。

　　‘悬庭门’，转瞬即到。

　　这一座天空之城一眼望不到边，浩瀚而巨大。

　　一道庞大的意念传递而来。

　　“九大鬼仙，你们真的打算这么做吗？”‘悬庭古帝’的声音极为凝重。

　　“‘鬼灵山’都毁了，一切都没了，你觉得我们应该怎么做？你‘悬庭古帝’一出现我们就得齐齐下跪，说您老人家教训得有理，我们都该死对吗？”一道鬼仙的意念传递而出，冷笑道。

　　“这倒不是，只不过双方各有损伤，虽然说‘鬼灵山’损失惨重，但是我们还是可以赔偿的，可以用我们的赔偿去创建出一个更加庞大的‘鬼灵山’，这样就可以避免更大的伤亡了。”

　　‘悬庭古帝’做出了让步，九大鬼仙所召唤出来的鬼神，是极其可怕的，不到万不得已，他也不想招惹。

　　“好，既然这样的话，那么你‘悬庭门’的人，全部都滚出这一座天空之城，留下所有的财富，然后全部滚到如今的‘鬼灵山’去建立出一个更加庞大的‘鬼灵山’出来，让我们觉得满意，你们再回来这‘悬庭门’，如何？”

　　“九大鬼仙，你们不要欺人太甚。”‘悬庭古帝’重声道。

　　“笑话，到底是谁欺人太甚，联合整个‘乱屠域’的各大势力的人，来攻打我‘鬼灵山’，让我整个‘鬼灵山’的人死伤殆尽，如今我们来讨个说法，还说我们欺人太甚，看来没有什么好说的了，杀！”

　　那一尊鬼神杀气腾腾，血海滔天，席卷天地，自它的九只眼睛之中，同时破杀出九道惨白色的道光，冲开一切，自这浩瀚的‘悬庭门’大城表面上的禁制瞬间崩碎。

　　这一尊杀神，如同无敌的存在，手持九件绝品道器，齐齐打向了‘悬庭门’的大城。

　　‘悬庭古帝’神色凝重，厉喝道：

　　“所有人，快快逃离此地，否则后果不堪设想。”

　　‘悬庭古帝’知道，这九大鬼仙所召唤出来的鬼神，以战养战，被他杀死之人，都会化为支撑他持续杀戮的力量，只要在‘悬庭门’的人没有跑掉，他近乎就是无敌的存在，因为他可以杀到‘悬庭门’的人死光为止，但是这一道‘悬庭古帝’的意念，却无法坚持那么久。

　　一尊大帝境界的存在，手持‘悬庭帝印’，神色无比凝重，他乃是真正的‘悬庭之主’，‘悬庭门’中唯一一尊踏入大帝境界的人物，他万万没有想到，事情会发展到今天的局面。

　　九件绝品道器联合一体，打出无比可怖的一击，‘悬庭帝印’毫光大放，古帝大道垂临‘悬庭门’之中，无数的古帝大阵都被催动了起来，要知道‘悬庭门’立于此地，可不是随便选的，在这里，‘悬庭门’可以借助天势的力量，还有‘悬庭古帝’生前所布下来的古帝大阵。

　　然而这一尊鬼神，不知道吞噬了多少生灵，并且把‘鬼灵山’的所有风水大局，大道地势全部吞噬其中，攻打‘悬庭门’，自有把握，更不畏惧。


第一千零八十四章 质问帝心

　　九件绝品道器齐齐轰杀，流光溢彩，破满苍穹。

　　纵然‘悬庭门’有‘悬庭古帝’所布下来的大阵，可是能够挡得住攻伐，却挡不住冥冥之中的那一缕冲击。

　　不知道有多少人，在这鬼神的一击之下，肉身破碎，被震成一片血雾，魂飞魄散，惨不忍睹，他们的一切，都在刹那间化为最纯净力量，透过‘悬庭古帝’所布下来的大阵，融入了鬼神的身躯之中。

　　并且那‘悬庭古帝’所布下来的大阵，并不能坚持抵挡多久。

　　在‘悬庭门’之中，无数的人，还没有反应过来，看着那一尊高有万丈的可怖鬼神，手持九件绝品道器，杀力滔天，血色汪洋，汹涌翻滚，鬼啸鬼嚎之音，不绝于耳，让人肝胆欲裂，心神摇曳，不能自已。

　　只是看着它，就让很多人动弹不得，浑身发抖，心头颤栗，脸色苍白，似乎这一尊鬼神，有一种让人无法抗拒的魔性，由心底深处恐惧。

　　“怎么回事，‘悬庭古帝’怎么会突然出现，这一尊可怖的存在，又是从哪里出来的，发生了什么事？”

　　“有谁能够告诉我，这到底是什么东西，好可怕，就连‘悬庭古帝’都要对它做出让步，而今天下间，还有谁能够有这样的能耐？”

　　“这是‘鬼灵山’九大鬼仙所召唤出来的鬼神，极为可怕，九大鬼仙的意念入主，将其掌控，看来这一次我‘悬庭门’有大麻烦了。”

　　“怎么办，怎么办，已经有人开始逃跑了，你看他们全部都往传送禁制大阵所在之地去了。”

　　“快点去，抢位置，不然的话，我们都要死在这里。”

　　“大家不要急，让他们先走……”一尊执掌传送禁制的‘悬庭门’弟子将那些想要抢位置的人拦住，刚刚说出这一句话，立即让人给劈成了两半。

　　“凭什么让他们先跑，我们却要等，谁敢阻拦我们，杀无赦。”

　　在‘悬庭门’之中，传送大阵有限，‘悬庭古帝’一声令下，便有许多人开始搭乘传送禁制大阵逃离，然而每一座大城之中的传送禁制大阵有限，并且这些传送大阵都不是用来逃跑的，而是用来进行贸易的。

　　还有一个最重要的原因，‘悬庭门’自负是整个‘乱屠域’之中最强大的势力，所以这种逃离是准备的传送禁制大阵并没有多少，几乎没有，面对这些贸易时所用的传送大阵，无数人一拥而入，死守不出，生怕一出去再也进不来了，无数人在争夺，看到情况越来越危及，开始就有人动起手来了。

　　鬼神自身所散发出来的恐惧，催生出他们内心最狰狞，最阴暗，最为亡命之徒的一面，在一线生机面前，没有一个人肯放弃。

　　在‘悬庭门’之中，有人开始动手了，无数的斗气神通连连打出，流光溢彩，各种大道碰撞，撕裂了无数人的身躯，血光飞溅，残肢满天，惨嚎声此起彼伏，不绝于耳，喊杀声不曾间断。

　　在此地的人，并不完全都是‘悬庭门’中的弟子，也有来自各大势力的人物，尤其是此番‘悬庭门’下了‘悬庭杀令’，让不少人都来到了‘悬庭门’打探究竟，还有一方面，‘悬庭门’也是整个‘乱屠域’之中最为繁华的地方。

　　在这一座天空之城，应有尽有，不管是散修，还是来自各大势力的人物，包括，正道万族的卧底，都会在此地活动，他们交易着他们所想要的一切。

　　然而没有人想到，这一场战争来得如此的突然，并且这鬼神如此的强势，显然就是想要灭掉整个‘悬庭门’，就连‘悬庭古帝’的意念出现，都阻止不了，可想而知，对方有多大的底气了，就连‘悬庭古帝’都下令让其他人撤离，他们怎么可能会想要留在这里而白白送死。

　　‘悬庭门’中，无数人动起手来，就是为了想要争夺那传送禁制大阵的位置。

　　一时之间，场面无比的混乱，‘悬庭门’的弟子根本不知道应该帮谁，一旦插手，有时候自己都死得莫名其妙，因为这些人已经杀红了眼，他们只要杀出一条属于他们的位置，赶紧离开这里才是最重要的。

　　这是各大势力的强者之间的对峙，还有无数的散修，每个人都是有头有脸的人物，实力自然也是不弱的，他们各自为了争夺传送禁制大阵的位置，开始展开一场争斗，不少人都被波及了，震怒之下，‘悬庭门’之内开始产生了一场极大的混战。

　　一座座天空之城，陷入了一场巨大的恐慌之中，内战四起，血流漂杵，遍地头颅。

　　那一尊受到九大鬼仙掌控的鬼神力量十分恐怖，能够掌控他人的情绪，无孔不入，哪怕是‘悬庭古帝’所布下来的法阵也抵挡不住。

　　如果说在‘悬庭门’之中，都是其门下弟子，可能作用还不是那么大，但是在此地，龙蛇混杂，什么牛鬼蛇神都有，一有什么危险，又有几个人肯让步的？

　　这鬼神能够把人心里最为自私的一面，还有那种面临死亡时的挣扎，求生意念彻底引动爆发，后果可想而知。

　　这可是生死攸关的大事，每个人都只会顾得上自己。

　　这些人在互相攻伐的时候，伤亡惨重，他们的生命精华，魂魄都散于这一片天地之间，而这些也在冥冥之中，化成了鬼神的力量。

　　面对如此的场面，一座座天空之城的恐慌之中，‘悬庭古帝’有一种无力感，毕竟他只是一道意念而已，都怪自己没有做好完全的准备，然而这一场战争，来得太仓促，太突然了，根本让他来不及做任何的准备。

　　再英明神武的古之大帝，当他只剩下一缕意念的时候，有些事情，就不是他所能够掌控得了的，何况他的对手是哪怕他在全盛时期也极难应对的九大鬼仙。

　　时至今日，他不得不承认，修炼了古术的九大鬼仙实力之可怕。

　　他万万没有想到，他们的意念竟然如此的强大，连这等鬼神都能够掌控，让他从内心感到无力。

　　“九大鬼仙，你们不要太过分了，昔日我们也是一同对抗过域外神族，如今你竟然还帮着域外神族的人，到达是何居心。”‘悬庭古帝’看着无数人死后，化为鬼神的力量，让其变的越发的可怕，他大声怒喝道。

　　“‘悬庭古帝’，我想要问你一句，当初你建立这‘悬庭门’的目的在何处？”突然自鬼神之中，传出一尊鬼仙发自内心的质问，玄而又玄，透入人心。

　　“当然是想要建立出一个可以媲美‘中央神州’，亘古不灭，永垂不朽的天庭了。”‘悬庭门’可以说，这是‘悬庭古帝’这一生最大的心血，这是他的雄心壮志。

　　“好，说得好，你再看看如今，你这‘悬庭门’哪里有一分能够媲美那‘中央神州’的天庭？简直就像是一个贼窝，狼窝，蛇鼠一窝，一群乌合之众所聚集的地方，你自己看看，这‘悬庭门’哪里有天庭的气象，简直可笑！可笑至极，这就是你想要建立的‘悬庭门’吗？”一尊鬼仙嗤之以鼻，极为不屑。

　　“你……”‘悬庭古帝’的那一缕意念气极，其实那是他留在自己‘悬庭帝印’之中的后手，对于如今的‘悬庭门’一无所知，他之所以会苏醒是那一尊半步大帝所剩下来的残魂，将其唤醒的，他只知道如今‘悬庭门’大难临门，随时有覆灭的危险，其他的则是一概不知。

　　如今被九大鬼仙这么一提醒，他静下心来，往整个‘悬庭门’仔细一看，乌烟瘴气，各种厮杀，狰狞，烧杀抢掠，各种手段层出不穷，为了争一个传送禁制大阵，哪怕是连‘悬庭门’下的弟子，也开始互相厮杀了起来，看到这一幕，‘悬庭古帝’的脸色极为难看。

　　“你比我们幸运，曾经获得那一缕天地契机，炼制出无上道器，哪怕是我们修炼了古术，对你也要礼让三分，但是你却比我们不幸，因为在无数个岁月之后，你却看不清自己了，一心执迷在你这所谓的天庭，你想要创建的，是一个能够让无数人敬仰尊敬的天庭，还是一个聚集着乌合之众的天庭？”

　　浩瀚的道音滚滚，攻伐着‘悬庭古帝’的那一缕意念，九大鬼仙极为厉害，极其擅长攻心，看透一切本质，一下子就看出了‘悬庭古帝’的这一尊意念的破绽所在，唯有所执，方能存世，这是死去的强者，意念能够残留下来的原因，如果在这一刻，他所执着的，不再是他的天庭，那么他的意念就会消散，因为他所留下来的原因，就是因为天庭。

　　如今‘悬庭门’的模样，与他当初所想要的‘悬庭门’已经背道而驰，偏离得厉害，这让他心中极为愤怒，终于在这一刻，‘悬庭古帝’也明白为什么九大鬼仙要亲手毁掉‘鬼灵山’了，因为‘鬼灵山’已经不再是他们当初想要创建的‘鬼灵山’了，他们想要亲手毁掉，破而后立，毕竟古之大帝，又怎么会看不出他们的想法呢，他们是如此的毅然决然。

　　‘悬庭古帝’之所以说九大鬼仙欺人太甚，是因为，‘鬼灵山’根本不是‘悬庭门’毁的，而是九大鬼仙自己所动的手，他们抹杀了所有人，召唤出了一尊鬼神，如今却理直气壮的杀到‘悬庭门’，说是‘悬庭门’毁了‘鬼灵山’这是他最气不过的地方。

　　“回答我们，‘悬庭古帝’，这是你想要的‘悬庭门’吗？”九大鬼仙同时再度发出大道质问的声音。


第一千零八十五章 腐朽的传承

　　‘悬庭门’所在的那一片天空，被磅礴的血云所覆盖，原本因为‘悬庭门’本身所布下来的大阵，没有任何的云层能够飘荡在它的头顶，所看到的都是宝光冲天，祥瑞垂临，一片盛况，而今却有无数的血云凝聚，堆积不散，万鬼齐齐咆哮。

　　那一尊鬼神，踏空而立，冷视着一尊古帝的身影，正是‘悬庭古帝’。

　　他面对九大鬼仙的质问，一时之间，竟是答不上来了，看着自己所创造的‘悬庭门’，默然无语。

　　趁着这个时候，那一尊鬼神九只血色大手拿着九件绝品道器齐齐打出，毁灭性的鬼神大道运转，将绝品道器催动到极致，汇聚成一点，直轰而出，只听见砰的一声，一道‘悬庭古帝’所布下来的防护禁制彻底打穿。

　　只见自鬼神身上，无数的血色厉鬼冲杀而出，鬼嚎鬼叫之音，不绝于耳，它们如同索命厉鬼，这种血色厉鬼乃是以天地间善恶大道凝聚，若是遇到善人的话，不仅无法伤害善人，还能够助长善人的修为，若是遇到恶人的话，根据他这一生所造下来的恶业孽障而提升战力，这是一种极其玄妙的道。

　　这些血色厉鬼如同不死的存在，它们吞噬着那些死去之人的血肉，壮大自身，而后开始慢慢的去寻找活人吞噬，最终这些都会化为鬼神的力量，若是遇到善人的话，它们则是能够化为善人的力量，高深莫测。

　　“九大鬼仙，你们快给我住手。”‘悬庭古帝’看着无数人被这血色厉鬼撕碎，大怒。

　　“‘悬庭古帝’只要你回答我们的问题，我们就住手，如今的‘悬庭门’还是你当初想要创建的‘悬庭门’吗？唯有所执，方能存世，你应该明白，答不对心的后果。”一尊鬼仙重声质问道。

　　“不是！”‘悬庭古帝’顿了半天，在说出这两个字的时候，一下子似乎变得苍老了许多，那一尊‘悬庭门’的帝境主宰，也陷入了沉默，想要对抗九大鬼仙也觉得无力了，其实他也明白，‘悬庭门’早就背离了‘悬庭古帝’当初所希望的，如今的‘悬庭门’已经完全变样了。

　　‘悬庭古帝’所给他们留下来的祖训，在这‘乱屠域’之中，经过岁月的流失，人心都已经变了，有几个人能够遵守谨记并且去执行的？能够明目张胆的去抢，并且没有丝毫的后顾之忧，可以横行四方，掠夺一切资源为己所用，为什么还要自己辛辛苦苦的去修炼，在这一条道路上，有太多人被所谓的捷径诱惑，而失去了自我，所以他们开始沉沦，堕落，一代不如一代，而所谓的祖训早就已经被人忘得一干二净了，只有掠夺，争权，杀戮。

　　“既然不是，我毁了它又何妨？你知道你现在守护着是什么吗？是一群乌合之众！是一群祸害你在太古之时，所要保护的天下万民之人，你不觉得你这样的行为很是可笑吗？难道连你自己也要背弃你自己吗？”九大鬼仙再度质问，这等发自本心的大道问心，比起任何大开大合的攻伐都要来得可怕，直杀帝心。

　　“可是这‘悬庭门’是我一手建立的，难道你们要我亲手毁了它吗？或者是亲眼看着你们毁了它？”‘悬庭古帝’的神色悲戚，无奈，落寞，还有一丝愤怒。

　　一尊古之大帝，创建出来的一切，却毁在了后人的手中，他又何尝不知道，他的后人已经失去他所想要传承下来的精神，意志，空有血脉，只留下了躯壳，并且再给自己的传承抹黑。

　　只是这‘悬庭门’乃是他当初一手创建的，如今却要亲眼看着他毁灭，那可是他一生的心血啊，换做是谁，一时之间，绝对是下不了手的。

　　“我们何尝又不是亲手毁掉了‘鬼灵山’？不然的话，难道还留着他们残害世人吗？你可知道这些年来，你所创建的‘悬庭门’做出了多少的恶行？天行有常，立身有本，善恶有报，因果循环，你炼化了天地间一缕契机，成就了无上道器，你难道会不明白这个道理吗？”一尊鬼仙语重心长，他的确是发自肺腑之言，毁掉整个‘鬼灵山’，其实他们也是下了很大的决心，做了很久的决定。

　　远远的，轩辕一行人已经杀入了‘悬庭门’之中，远远避开两尊可怖人物的对峙，自轩辕周身，一道道黑色的漩涡显化，吞噬着一切。

　　轩辕，龙狴，战皇，如同魔神，无人可挡，各种大道攻伐的手段齐出，所过之处，血流成河所有的东西全部都被劫掠一空，缘儿如同一尊行走在地狱的无暇圣女，她口诵《往生咒》，此咒所波及之处，一切死去的怨魂，恶灵皆甘愿旺盛，化为尘埃，脚下的土地，也从一片血腥的杀地化为一片琉璃净土，不垢不净，无喜无悲。

　　“来者何人，竟然敢趁乱来我‘八凶宝殿’闹事，难道你们今天出门没有看黄历吗？敢跑到我‘八凶宝殿’来找死，真以为‘悬庭门’大乱你们就可以趁火打劫了？真是笑死人了，居然有人敢把主意打到我‘八凶宝殿’的头上，还来是闲自己命太长了。”

　　一尊准帝老者从一座金碧辉煌的大殿之中走了出来，杀气腾腾，他一步一句，神色傲然，一副老子天下无敌的模样，也难怪，一尊准帝，在‘乱屠域’这一片土地上，虽然算不上无敌，但是也是在实力金字塔的顶端人物，寻常人物根本无法媲美。

　　他乃是‘八凶洞’的一尊客卿长老，替‘八凶洞’执掌在这‘悬庭门’中的产业。

　　轩辕一行人杀到了这里，他自然要坐镇于此处，保‘八凶宝殿’万无一失。

　　‘八凶洞’恶名昭彰，无所不为，‘八凶宝殿’更是曾经拍卖诸多正道大势力的强者头颅所炼制而成的酒杯，碗筷，又或是专门去抓正道万族的女子，让她们赤裸与无数人前，进行拍卖，供人淫辱，以此为乐，当日轩辕与离月赶路的时候，说起‘八凶洞’，离月都是咬牙切齿的。

　　这‘八凶洞’的客卿长老话音一落，等待他的，是战皇手中的‘战神峰’，这一件半无上道器，恶名昭彰，杀力惊人，可媲美无上道器，众所周知，但凡在‘乱屠域’上的人，无人不知，无人不晓，在战皇祭出‘战神峰’的那一刻，毁灭性的力量翻滚奔腾，让那一尊准帝老者刹那间，脸色惨白，浑身颤抖。

　　“半无上道器，这是‘战神峰’，你是‘战神杀金’……”

　　他当场尖叫了起来，在这一刻，他才知道，是自己闲命长了，因为轩辕所散发出来的气势太庞大，而战皇可以压制自己的气息，寻常人自然感应不出，这样的组合极其猥琐，明明只是一尊地仙境界的人物在抢掠，可是如今居然杀出了一尊准帝巅峰，让人措手不及。

　　那一尊准帝想要抵挡，但已来不及，谁叫战皇脸皮厚厚的，直接用偷袭的。

　　砰的一声巨响，‘战神峰’化为十丈大小，但是却重如天道，当场直接把这一尊准帝老者给压成了肉饼，自脚下这一片土地，朝着四面八方崩裂开来，这可都是以天外星石经过千锤百炼锻造而成，而今却是承受不了‘战神峰’的一击。

　　自那一尊准帝身上的一切，都被砸碎，化为最纯净的天地精气，被轩辕给吞噬了。

　　当初轩辕的确是想打‘八凶洞’的主意来着，只不过轩辕觉得这样连续劫掠很有可能会引来大难，所以就想要避避风头，如今竟然来到‘八凶洞’所拥有的产业，自然也不能够放过了。

　　这一尊准帝，在有战皇的情况下，轩辕与龙狴皆不放在眼里，因为在他们看来，都只是小喽啰而已，他们听着九大鬼仙对‘悬庭古帝’的质问，龙狴对着轩辕道：

　　“小子，你说这‘悬庭古帝’会停手吗？”

　　轩辕看了龙狴一眼，思忖了半天，他能够深深的体验到，‘悬庭古帝’内心的无奈，自己一生所创建的‘悬庭门’，原本他希望是一个能够受世人敬仰，尊崇的天庭，可是在他的后人手上，却逐渐的沦为今日这般境地，成为乌合之众的聚集之地。

　　就好像一个老人，他创建了一个想要保卫天下黎民百姓的国家，可是到了他后人的手里，却变成了对黎民百姓，生杀予夺，剥削民脂民膏，沦为这般场景，其实最为心痛的是‘悬庭古帝’本人，这一点是毋庸置疑的。

　　“也许吧，他们的祖先何等了得，古之大帝，古之圣贤，古之先贤，都是可以名垂万古的大人物，他们将自己的意志，精神传承下来，但是他们的子孙却在太平盛世之中腐朽了，将祖训抛诸脑后，沦落到这般场景，如果是我，在沉睡了无数个岁月之后，看到自己所建立出来的一切，变成这番模样，我也会亲手毁掉它的，因为它不再是它，真是悲哀啊。”轩辕叹息道。

　　缘儿知道，轩辕所指的更大一部分，是‘中央神州’。


第一千零八十六章 善恶道鬼

　　“‘悬庭古帝’不是一个简单的人物，如果他想要拼死相搏的话，九大鬼仙也无法轻松将他镇压，最后可能还会落得一个两败俱伤的局面，无上道器与绝品道器之间，毕竟有极大的差距，有太多的变数了。”

　　战皇听到轩辕的感慨，道了一句，他也十分关注‘悬庭古帝’，当日他大战神族的风采，那一副独霸天下的身影，深深地烙印在战皇的脑海里，对于‘悬庭古帝’本人，战皇更多的是钦佩，至于他的后人所作所为，尽管给他的颜面抹黑了，但是在战皇看来，都与他没有多大关系，并不影响‘悬庭古帝’在战皇心中的地位。

　　‘悬庭古帝’看了鬼神一眼，似乎已经做出了什么样的决定，顿了顿，指着龙狴质问道：

　　“在那之前，你们能够跟我说明一下，这是怎么回事吗？他可是神族的大统领，当日他不知道给我‘南阎世界’造成多大的危险，最后还是我的挚友，‘浩然大帝’以他的生命，才将他的头颅斩掉，并且将其本源力量彻底的封印镇压，而今他怎么又活过来了，你们又为什么要帮他？你们今天必须给我一个解释。”

　　“你都说你跟‘浩然大帝’乃是挚友了，不妨你在他身上，感应一下，也许会有另一番收获也说不定呢？”一尊鬼仙笑道。

　　‘悬庭古帝’的眼睛盯着龙狴，突然在其本源深处看到了一道极为可怕的烙印，充斥着无比浓烈的正气，剑气，这是如此的熟悉，这样气息如此的炙热，如同九天之上垂临的太阳一般，光明正大，浩然正气，他颤声道：

　　“这是‘浩然大帝’的手段，‘大正剑气破碎法’怎么如此完整，毫无瑕疵，难道‘浩然大帝’已经把‘正气乾坤剑’彻底炼成了？”

　　“没错，‘悬庭古帝’，你已经沉睡得太久了，有许多你不知道的事，你现在再感应一下，这一片天地有什么不同？”又一尊鬼仙笑道。

　　‘悬庭古帝’闭上双眼，顿了片刻，神色震惊，道：

　　“‘守护屏障’竟然比起之前更强了，汇聚了诸子百圣的意念，看来这一辈子‘凶神巢’都要被困死在那一片星空之中了，这是怎么回事，这么多年过来，‘守护屏障’距离如此遥远，‘南阎世界’的信仰之力应该是难以到达，所以‘守护屏障’的力量也会变得越来越弱才对，为什么会突然变强了。”

　　“呵呵，这是因为‘中央神州’来人了！”一道苍老的声音传了出来，正是之前与轩辕交谈的那一位鬼仙老者。

　　‘悬庭古帝’眉头一挑，只见那一尊鬼神看向了轩辕，‘悬庭古帝’凝视了轩辕片刻，终于一切都明白了，他闭上双眼，仰天叹息道：

　　“罢了，罢了，我自己不能实现的梦，不能够强加再子孙的身上，只是我也不容许他们做出那么多天地不容的事情来，天行有常，善恶有报，是死是活，就看他们的造化了，你们动手吧，毁了，就毁了吧，如果还有人活下来，就看他们愿不愿意将我的道继续传承下去了。”

　　话音一落，‘悬庭古帝’的那一道意念，化为一道光团，直接融入了‘悬庭帝印’之中，他的后人已经不配拥有这一件无上道器了，他感应到‘浩然大帝’的气息，多年的老友不见面，也要聚一聚了。

　　那一尊‘悬庭门’的帝镜人物，面容苍老，眼神浑浊，充斥着绝望，看着远去的‘悬庭帝印’，心中不甘，愤怒，他维持着‘悬庭门’一生，却没想到，最后却落得如此的下场。

　　这一尊可怖的鬼神，催动九件绝品道器，封锁着方圆三千万里的空域之中，如今哪怕他们不互相攻杀，催动传送禁制大阵，也逃不出去了，因为九件绝品道器已经把一切封锁。

　　自鬼神身上，衍化出一尊尊血色的厉鬼，其实它们的名字，为善恶道鬼。

　　世间的一切，善恶并存，鬼有善恶。

　　鬼不一定就是恶道。

　　满天的善恶道鬼嘶吼，‘悬庭古帝’败退了，整个‘悬庭门’彻底恐慌了，不仅仅是‘悬庭门’弟子，连那些依靠‘悬庭门’的各大势力，都充满了绝望。

　　如果他们全部都凝聚起来，反戈一击，不计一切代价，也许还能够有活的希望。

　　但是他们如今却是一盘散沙，互相残杀不说，一心只想逃跑，人心不齐，只能够被逐个击破。

　　其实这也不能够怪他们，因为他们亲眼看到，‘悬庭门’那一尊踏入帝境的老者，在鬼神的攻伐之下，肉身寸寸崩裂，连带着魂魄都化为了飞灰，一尊踏入帝境的人物，就这样死了，让他们没有勇气，也没有信心去抗衡。

　　轩辕心情十分的愉悦，他一边收刮着‘八凶宝殿’里面的财富，一边笑道：

　　“‘悬庭古帝’果然不是一般的人物，竟然能够把自己毕生的心血，让别人就这般毁了，也难怪，经过了这么多岁月，除了‘悬庭帝印’没有变，其他都变了，物是人非。”

　　“王者大帝皆寂寞，他们的内心，又有几个人能够明白，看着自己苦心所经营的一切毁灭，对他们的打击也是非常大的，大帝也不是无敌的存在，他们背负了太多。”战皇心中感慨，道：“当初，‘悬庭古帝’将‘悬庭门’建立在这里，就是想要让其凭借的无上道器，将此‘乱屠域’变成一片正道领土，却没想到，这么多岁月过来，他的‘悬庭门’最后却变成了这‘乱屠域’最大的祸害，造化弄人，造化弄人啊。”

　　“哎哟喂，你小子搜刮起来的速度不要太快啊，我都抢不到了。”轩辕周身三十六道黑洞吞吐着一切，搜刮起来的速度让人目瞪口呆，所有敢阻拦轩辕的人，全部都被吞噬入其中，被‘天罡太上圣火’给煅烧得干干净净，化为滋养‘吞噬万化道器’的力量，一路紧随轩辕的龙狴脸都绿了，在轩辕的屁股后面只能够吃灰，毛都抢不到，故而他尖叫连连，轩辕并不理会，以此为乐，气得龙狴差点没吐血。

　　“我说贪老头，你一路上已经不知道吞噬多少的生灵，法宝，丹药了，怎么还没有踏入上品道器的境界？”轩辕看着如今贪老头居然还没有提升，不由得抱怨了一句，不是每一次都有这样的机会，可以不停搜刮的，吞噬，掠夺的，其实之所以轩辕打算一路劫富济贫过来，也是想要在回到‘中央神州’之前，把贪老头提升到上品道器的境界，奈何这贪老头却是极为不争气，一路上也不知道吞噬了多少下品道器，中品道器不计其数，生命精华，丹药，斗符什么的更不必多说，可是却没有见一丝的长进。

　　“那是因为没有找到我那些破碎的本源，所以想要恢复起来，只有靠大量的财力去恢复，这一点我早就跟你说过了，回到‘中央神州’的话，还是寻找一下我破碎的那些本源记忆，这样能够给你省下不少的东西？”贪老头也感到很无奈。

　　“唉，也只有这样了……”

　　在这‘悬庭门’之中，这一场屠杀进行了十天十夜，没有人能够逃脱。

　　鬼神所到之处，尸骨都无法剩下，善恶道鬼疯狂掠杀，最后活下来的人，寥寥不到一千人，要知道在这‘悬庭门’之中，可是足足千百亿的人口，这些人，其中有八百人来自于正道万族的卧底，剩下来的两百人，就是‘悬庭门’中，还谨记着祖训，坚守着‘悬庭古帝’的意志，精神传承的子孙后代。

　　他们一个个实力暴涨，因为善恶道鬼的关系，若心中向善，善恶道鬼不仅无法杀人，还能够滋养善人，若是面对恶人，杀力则是根据对方所造下来的恶业逐级暴增。

　　这些人的实力最低的都踏入了无上天仙的境界，而实力最高的，则是一尊准帝人物。

　　而在这十天里，轩辕也收刮得差不多了，龙狴差点没撑死，也幸好有轩辕不停的以‘天罡太上圣火’将那些难以驱除的杂质给炼化得干干净净，才让龙狴提升得无比之快，按照他的话法，他现在已经恢复到了半步准帝的境界，轩辕心里甚是安慰，如今要回去‘中央神州’了，身边之人，实力竟然是提得越高越好了，这样他才能够有信心与太古王族打一场硬仗，凡事光靠战皇是不行的。

　　战皇想要再进一步，却是无比的艰难，因为他是天地灵物，所以他在准帝巅峰的战力，能够媲寻常帝镜的存在，同样也是由于他是天地灵物，所以每一步的提升，都是无比的艰难，一旦突破，那就是全身心的蜕变，轩辕深深的明白。

　　他说，也许等到了‘中央神州’，能够寻找到踏入帝镜的契机也说不定。

　　“好了，多谢九大鬼仙，如今我们的收获不少，知足了，只是轩辕有一事相问。”轩辕朝着那一尊可怖的鬼神，躬身行礼。

　　“问吧，如果我们知道，必然会告诉你的。”一尊鬼仙回应道。

　　“不知道诸位鬼仙前辈可知道，这‘南阎仙州’可有通往回‘中央神州’的传送门户？”


第一千零八十七章 神族的反击？

　　回去‘中央神州’的路，一直以来都是轩辕最为关心的问题，如果可以像‘暑门’一样，直接传送回到‘中央神州’那是再好不过的事情。

　　毕竟自己独自踏上域外星空之路，是特别危险的一件事，哪怕自己准备再多的钱财，一个不小心，飞错了星空坐标，迷失在无边的星空宇宙之中，一旦找不到正确的道路，就会回不去了。

　　所以只要有一丝的机会，他就不会放弃。

　　鬼神看了轩辕一眼，叹息道：“没有，回去‘中央神州’的道路，注定要你自己去寻找，据说当年‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣来到‘南阎仙州’就开辟出了一条星空古路，记录下了星空坐标，只不过在‘南阎仙州’诸多大神通者都没有人找到，你若是能够找到的话，不仅能够平安无事的回到‘中央神州’，还很有可能会得到他们一路所留下来的瑰宝深藏也说不定。”

　　在这一刻，轩辕终于死心了，一路以来，自己所碰到的大人物，没有一个人听说过有那么一道门户的，真的也只能够自己两眼一摸黑，自己寻回去了。

　　“好吧，既然是这样的话，那晚辈就先告辞了，几位前辈需要帮忙吗？”轩辕躬身行礼。

　　“那倒不必，你只要把这九个不成器的小子带回去‘中央神州’就可以了，至于能不能带回去，是死是活，就看他们造化了，我们都已经死了，如今所留下来的只不过是一缕执念而已，管不了那么多了，一切听天由命罢！”

　　话音一落，九大鬼仙的后人，直接落到了轩辕的面前，显然刚才的情势危及，九大鬼仙都各自留下一条血脉了，只要事情还在他们的掌控之内，就没必要拿他们的生命开玩笑。

　　与此同时，九件绝品道器也都落到了他们的手中，只见那鬼神的九只眼睛，分别射出一道光，没入了九人的识海之中，也不知道为他们留下了什么。

　　最后鬼神看向了活下来的这些人，那一尊与轩辕谈话过的鬼仙老者对他们轻声道：

　　“你们都逃过了‘善恶道鬼’的杀伐，可见你们内心向善，刚正，一生不曾为恶，我知道有很多人是正道万族中人派来此处的卧底，如今‘悬庭古帝’所留下来的血脉，并不多了，‘悬庭门’并没有毁去，我希望你们能够辅佐‘悬庭古帝’的后人，重建‘悬庭门’，不知道你们意下如何？”

　　毕竟九大鬼仙与‘悬庭古帝’一起并肩作战过，他们亲手毁掉了‘悬庭门’，对于‘悬庭古帝’的打击自然不小，如今只要也要为他留下血脉，让他们重建‘悬庭门’，至于日后会如何，这就不是他们所能够掌握了，至少‘悬庭门’还有东山再起的机会，‘鬼灵山’在这‘南阎仙州’算是彻底消亡了。

　　“九大鬼仙深明大义，赏罚有道，晚辈义不容辞。”诸多来自正道万族的人，朝着鬼神躬身行礼，如果不是因为‘善恶道鬼’，他们还不知道一些与他们一同前来的同伴，也双手沾满了鲜血，于此地堕落了，经此一役，所留下来的，都是得到善报之力滋养，实力大增之人，能够帮‘悬庭古帝’的后人，重建‘悬庭门’，他们自然都是无比乐意的。

　　“好，既然如此，那我们也就放心了，轩辕，你们走吧，我们已经无法支撑得太久了。”九大鬼仙都是用他们的一缕意念，结合大阵的力量，将这一尊鬼神给召唤出来，以他们的意念凝聚在一起，将其掌控，一旦他们的意念被压制的话，这一尊鬼神就会肆虐天下，十分的危险，只能够以大神通，再将其召回它原本所在的世界。

　　话音一落，九条赤红色的鬼神大道，冲天而起，化为九道血柱，直插苍穹，血光冲天，一片狰狞可怖。

　　九道血柱上，无数的符文凝聚在一起，于中心衍化出一道异域门户。

　　这一尊鬼神没有丝毫的逗留，破空而上，冲入那一道门户的刹那，一切全部消失，此地恢复了平静。

　　轩辕凝视了一会，叹息了一声，摆了摆手，道：

　　“走吧。”

　　一行人朝着‘南阎仙州’的北方破空而去，一场古之先贤与古之大帝，费尽心思所留下来的传承，却以这种结局收场，难免让人心中黯然。

　　“唉，太古之时，不论是九大鬼仙，还是‘悬庭古帝’都是极为了得，为什么一代代传承下来，他们的子孙，会把他们辛辛苦苦所建立的一切，弄得面目全非呢？”轩辕感慨道。

　　“近朱者赤，近墨者黑，身在一个不好的环境当中，无法做好自己，就无法改变别人，说到底都是人心欲壑难填，如果可以轻轻松松的烧杀抢掠就能够掠夺一切，那他们为什么要在修炼这一道上，冒生死之险去流血牺牲呢？”战皇这些年来，看得最为透彻，只不过他一直都没有插手而已，冷眼旁观，他知道哪怕他插手了，也改变不了什么。

　　‘鬼灵山’没了，‘悬庭门’十天的时间里，死到了剩下不到一千人，整个‘乱屠域’的格局注定要发生巨大的改变，虽然轩辕也想要多多劫富济贫，但是时间不允许了，他心里只想回到‘中央神州’，看到底发生了什么事。

　　‘乱屠域’的事，注定与轩辕无关了。

　　在轩辕一行人离开之后，有几道身影看着他们离开。

　　“就是这小子么？似乎有些本事，没想到能够把‘鬼灵山’‘悬庭门’两个偌大的势力给弄到这步田地，看来如今是我们取代‘悬庭门’位置的时候了！”

　　“我说大哥，跟‘死神谷’的人合作，你就不怕犯大忌吗？一旦被人发现的话，只怕我们有无上道器都抵挡不住啊，‘死神谷’一直都是正道万族必杀的名单，只不过这些‘死神谷’的人极为狡猾，每一次都让他们预知先机躲避过去了，正道万族灭他们之心不死，如果让正道万族发现我们与他们联手的话，那后果不堪设想啊。”

　　“是啊，我们一直让‘悬庭门’称雄称霸这么多年，就是不想引人注目，如果在这个时候动手的话，不太好，而且我觉得‘死神谷’这是在利用我们。”

　　“‘死神谷’想要利用我们，我们又不是何尝想要利用他们？就让他们去杀死那个轩辕，我们的人在一旁帮腔就可以，在他们要成功的时候，我们再以无上道器，一击必杀，将他们全部斩灭，把那个轩辕的气运掠夺过来，到时候就是我‘无道皇朝’崛起的时候，只要能够掠夺到那个轩辕的气运，我们不仅能够称霸‘乱屠域’还能够称霸整个‘南阎仙州’。”

　　“还是大皇兄有远见，他们不是联合我们一起杀轩辕吗？既是他们提出来的要求，就让他们多出点力，也没什么，如果轩辕还活着，对他们神族来讲，就是一个巨大的障碍，他们是非杀不可，我们却可以从中让他们两败俱伤，妙啊……”

　　在另外一个方向。

　　一尊尊来自‘死神谷’的可怖存在，看着轩辕离开的方向。

　　“这个轩辕，往北方去了，看来他是想要离开‘南阎仙州’了，如果让他们离开这里的话，就再也没有机会将他杀死了，必须要动手了。”

　　“此人气运惊天，若是他还活着，我神族永无翻身之日了，我们辛辛苦苦熬了这么多年，屡次逃过正道万族的围剿，这个时候也需要用上我们，绝对不能够在这个时候有所闪失。”

　　“那接下来我们应该怎么办？”

　　“准备了这么多年，终于好不容易跟‘凶神巢’那边联系上了，哼，虽然人族有这么一个轩辕，但是我们神族却也不差，一切都还要拜这轩辕所赐，玄神你们还记得吗？”

　　“嗯？他我记得，实力不怎么样，我估计如今他也就是一个准帝巅峰的境界，跟我们比差远了。”

　　这些在交谈的‘死神谷’的存在，都是半步大帝的境界，自然不会把准帝巅峰境界的人物放在眼里，他们都是冲击过帝境的人，成功了一半，所以就变成了半步大帝。

　　“玄神大器晚成，以一块‘天地同寿石’换到了一块绝世仙源，青龙仙源，也是因为他，让他在冥冥之中，可以避开‘日月潮汐’以及空间断层的阻拦，与我们沟通，如今他已经踏入了大帝境界，并且实力进展得极快，扶摇直上，神裁都不是他的三合之敌，如果不是他无法掌控‘凶神巢’，如今他已经是我神族的主宰了。”

　　“咝……这个玄神竟然变得如此的厉害？没想到他竟然还有这样的际遇，真是让人羡慕啊。”

　　“那个轩辕应该只是把那个‘龙心仙源’当成一般的惊世仙源，却没有料想到，当中还有青龙大道的种种，这一块‘龙心仙源’乃是一尊凌驾于寻常古之大帝的青龙心血日月凝聚的，非同小可，这‘中央神州’‘南阎仙州’都有独特的感应，我们必须抢在玄神来到这个世界之前，先把轩辕给杀了，唯有杀掉他，掠夺掉他的大气运，然后接引我‘凶神巢’无数大军降临‘南阎仙州’这才是最后的出路，我们已经坐以待毙太长时间了，是时候该反击了……”

　　一尊尊神族的可怖存在，神色狰狞，冷笑连连，看向了轩辕所逃离的方向。


第一千零八十八章 七杀帝子

　　‘南阎世界’。

　　自从离开了‘乱屠域’这一片凶煞之地，一路所看到的景色秀丽，高山流水，密林成片，处处充斥着天地灵气。

　　高峰千耸，大岳盘桓，于四周环绕着一片片湛蓝的湖泊，如同镜面，映着天空高峰大岳的倒影，湖泊之中更是有诸多实力强横的鱼兽。

　　穿过千山万水，来到广袤无垠的草原上，生长着各种凶兽，踏云牛，飞掠马，残血狼等不计其数。

　　在这一片草原上，有人族血脉的分支，匈族，世世代代生长于此，以猎杀草原上的凶兽为生，与天地自然亲和，好勇斗狠，杀力惊人，非寻常人族所能够比拟，这里是一处受到诸子百圣礼仪教化较少之地，因为当日乃是兵家大圣来此地讲课，以兵杀开道，因为这一片草原处处凶杀，若是开儒讲道，无疑就是带他们走向灭亡，与凶兽讲仁义，讲道理，那不就是找死么？

　　所以在这一片草原，轩辕一行人能够看到这匈族之人，身着兽皮兽甲，一身戎装，全民皆兵，随时都可化为一支强而有力的大军，就连三岁小儿有的强大一点，都能够与嗜血鬣狗搏杀，可见此地民风之彪悍。

　　轩辕一行四人自天空之中飞掠而过，九大鬼仙的后人，皆被收入了‘吞噬万化道器’之中，轩辕燃烧‘吞噬岁月’，让他们在里面精修。

　　九大鬼仙所给他们留下来的东西，必然是不简单，如今以他们的实力，一时半刻也帮不上什么忙，还不如让他们好好修炼一番，也许到关键的时候，还会有大用，而且以轩辕一行人飞行的速度，他们也跟不上，带上他们，只能够浪费时间而已。

　　轩辕看着远方，眉头紧皱，他缓声道：

　　“不知道为什么，我心里有种极为不安的感觉，似乎好像有什么可怖的存在，一直在盯着我们一样，你们有没有感觉到？”

　　龙狴翻起了白眼，鄙视轩辕，讥嘲道：

　　“笑死人了，我说你小子怎么变得越来越胆小了，莫说没有什么东西盯着我们，哪怕是有人想要对我们下手，有本座在，他们也只是来送死的而已，要知道如今本座已经恢复到半步准帝的境界，只要等我恢复到准帝的境界，战皇这小子，不拿半无上道器跟我打，都未必能够赢我。”

　　战皇知道，龙狴说的是事实，他在一旁不咸不淡道：

　　“好，龙狴大统领威武如天，勇冠天下，无人可比，举世无敌，我佩服得五体投地，那等一下如果发生了什么危险的话，我保护轩辕，你断后。”

　　龙狴原本听得美滋滋的，以为战皇知道制不住自己，故意拍他的马匹，故而他也就听得无比舒服，然而当战皇最后一句，话锋一转的时候，他的脸都绿了：“战皇，你不膈应我会死吗？”

　　“哈哈哈……”轩辕笑了起来，也许真的是自己多心了，不过多留着一个心眼总没错，也不知道青龙那里进行得怎么样了，轩辕后来不停地向青龙进行感应交流，可是都没有得到一丝的回应，一开始轩辕有些焦虑，生怕青龙出现什么意外，那么自己还真的就是捡了芝麻丢了西瓜，后来轩辕仔细一想，肯定是青龙这老头子想要整一整自己，故意不理自己的，要把自己晾一边，谁叫自己不由分说，就把他给卖了，想通了这一点，轩辕也就无所谓了，反正在自己离开‘南阎仙州’之前，青龙能够找到自己就好，自己得到青龙的传承，有独特的感应，轩辕不怕青龙会找不到自己。

　　“主人，真的有可怕的存在盯着我们。”缘儿听到轩辕的话，将自己的感知散于整片天地之中，她知道，轩辕身经万战，这一种敏锐的感觉，是一种天生的素养，不久之后，果然被缘儿发现了。

　　战皇与龙狴两个人身躯陡然一震，缘儿乃是上苍的宠儿，并且她的感知能力惊人，有预知祸福的能力，对于缘儿的话，战皇与龙狴二人都不敢有丝毫的大意。

　　“能够感知到对方的实力吗？”战皇眉头一拧，没想到刚刚走出了‘乱屠域’，就有人盯上了，这可不是什么好消息，要知道自己一行人刚刚在‘乱屠域’之中，灭了两个大势力，如今还有人敢盯上自己，必然都是狠茬子。

　　“半步大帝，而且还不是一尊两尊，很有可能有七尊，他们的血脉很强大，在他们身上有极强的杀气，于遥远的九天之中，有天星映照，他们应该就神族中人，为什么在这个世界上，竟然还有神族的存在？他们不是被隔绝封印起来了吗？”缘儿那细长的柳眉一皱，极为不解。

　　“是‘死神谷’，这七个老不死的，竟然都出来了，不对劲啊，他们不守着‘死神谷’，在这个时候跳出来干什么，难道他们不怕正道万族突然袭击，灭掉‘死神谷’吗？这么多年来，他们还是第一次出世！我觉得可能有什么大事要发生！”战皇也很不解。

　　‘死神谷’是一个特殊的存在，无数个岁月以来，正道万族不知道聚集了多少次，攻打‘死神谷’，想要把他们全部斩灭，可是在‘死神谷’里面有七尊老不死的存在，极其狡猾，每一次在正道万族想要围剿‘死神谷’的时候，都极为巧妙的避开了，也不知道施展了什么样的秘法，反正都让正道万族无功而返。

　　“这七尊老不死的存在，不到万不得已是不会出世的，因为他们要最大限度延长自己的寿命，并且护着整个‘死神谷’所残留下来的精锐，如今他们同时出动，并且盯住了我们，这是因为什么？”战皇疑惑。

　　“妈呀，那还不快点跑，没想到那七杀神子居然还活着，并且全部都踏入了半步大帝的境界，不愧‘七杀神帝’与‘七杀神后’的血脉，他们出手的话，只怕再多出一个你都不够死啊！”龙狴的神经紧绷着，经过战皇的描述，他就能够立马肯定，这七个人是谁！

　　“七杀神子？”轩辕蹙眉。

　　“不错，相当于成长起来的七尊帝子，他们都是有希望登上帝境的人物，乃是神帝之子，一出生，便食父母血肉而生长，极为可怕，有逆天杀力。”龙狴一想起这‘七杀神子’就止不住打了个冷颤，现在的他绝对不想跟他们对上。

　　“什么，食父母血肉？”轩辕一脸的惊骇，这种事情他还是第一次听说。

　　“不错‘七杀神帝’与‘七杀神母’，得知这七子乃是应七杀神星之力，应运而生之后，为了能够让自己的血脉变得更加的强大，便在七子出生之后，以他们的血肉进行喂养，故而他们不仅先天强盛，后天养成也非寻常人能够比拟的，体内的神帝血脉极为浓郁，这七杀神子陪同大军征战，对五大神帝听调不听宣，‘七杀神帝’与‘七杀神母’在神族之中的地位，比起五方神帝有过之而无不及。”

　　龙狴简明扼要地说清了这七尊半步大帝的身份，让轩辕也不由得惊出了一身的冷汗。

　　“竟然这么厉害？”

　　“这是当然，他们这一生都会受尽七杀神星的映照，若七杀神星无制的情况下，他们的杀力更会暴增，想要将他们杀死，只有七杀神星被制的情况下，气运大降，才有机会将他们杀死，否则他们这一生都会受到七杀神星的庇佑，转危为安，逢凶化吉，不然正道万族怎么会围剿无数次都没有成功？”龙狴越说越是心惊，当年这‘七杀神子’也只是先贤境界而已，没想到在那一场大战之中，发生了惊人的蜕变，更在这么多岁月之后，踏入了半步大帝的世界，若等他们七人踏入大帝境界，只怕没有几个人能够制得住他。

　　“不对啊，按照你这么说的话，他们七人大可以现在立马杀出来，对于他们来讲，想要将我们杀死还不是轻而易举的事情？”轩辕皱眉，不过一想起当日路过‘死神谷’就把轩辕惊出了一身的冷汗，看来他们那一次只是把自己当成小人物，并没有放在眼里。

　　“这个我也不知道，这七杀神子分别为谋杀，武杀，劫杀，斗杀，封杀，戏杀，法杀，很有可能是想要将我们活活戏弄死，以戏杀之法对付。”龙狴一想到这里就忍不住想要尖叫。

　　“可是天下人，千千万万，为什么他们盯上了我们，难道是因为我们在‘乱屠域’的动静闹得太大？”这是轩辕最为疑惑不解的地方。

　　“可能的确是这样，‘死神谷’暗中与‘乱屠域’中的诸多个大势力都有所勾结，可能我们坏了他们的好事。”战皇道。

　　“还有一个原因。”缘儿神色凝重道。

　　“什么？”

　　“那就是他们已经和‘凶神巢’那边联系上了，知道了，轩辕就是将‘守护屏障’修复的人，所以他们才想要杀死轩辕破除，‘守护屏障’的力量，并且掠夺轩辕的气运，接引神族，踏碎‘南阎仙州’。”缘儿道。

　　听到缘儿的话，众人心头一寒。

　　就在这时，极为可怕的气息，席卷而来。


第一千零八十九章 傲慢

　　轩辕一行人神经绷得极紧。

　　战皇与龙狴满身肃杀，看向了这一股气息传递而来的方向。

　　那是一尊老者，古铜色的肌肤，赤着上身，袒胸露乳，胸口处纹着一颗狼头，狰狞的面孔，栩栩如生，如同真实，他身上的肌肉，每一块都给人感觉一种充满无边的力量，似有无数的大道伟力在交织，衍化。

　　他身着兽皮战裙，手中拿着一把破烂的木弓，看向了轩辕一行人，冷喝声道：

　　“你们是谁？竟然敢来我北原撒野？”

　　一直以来，在匈族的这一片草原之上，很少有强者降临在此处，如今轩辕一行人的到来，引起了这一片草原上一些能够当家作主之人的注意。

　　“我们只是路过此地而已。”轩辕微笑道。

　　“哦？真的？那你们都是我人族的吗？”那老者问道。

　　“不错。”轩辕随口应声道，他只想赶紧把这个老头子给打发走。

　　“哼，我就知道你们这些人不安好心，死！”这一尊老者身上的肌肉隆起，手中那破烂的木弓抬手就砸，战皇心头一凛，这个老头子看起来不显山，不露水，但是就是这么一砸，古朴无华，却把力量发挥到了极致，就连龙狴的脸色也不由得惨变，深知这个半步大帝实力的可怖之处，显然距离他成就大帝境界，已经不远了。

　　他的攻伐手段不像一些手段，连同整片天地都会跟着毁坏，把大部分的破坏力分散，而是对这一片天地不造成一丝的伤害，将所有的攻击力凝聚在一点，点杀敌人，极为骇人。

　　“这位前辈，请住手，是不是有什么误会？”轩辕感受到这老者所爆发出来的力量，那一种简朴的大道碾压，让他感觉快要窒息，眼前这老者，至少已经到达了半步大帝的境界，比起他见识过的任何半步大帝都要来得高明，厉害。

　　“哼，口不对心，一派胡言，就算对我匈族没有什么企图，看你们也不是什么好鸟，省得让你们去祸害他人，我先把你们干死再说。”那一尊匈族的老者，冷冽一笑，不再打轩辕，而是直接打向战皇。

　　战皇眼皮子一跳，虽然他是天地灵物，‘战神杀金’，但是很显然，自己所面对的是一尊实力境界都比自己高出很多，并且手中拿着一件不知等级的破烂木弓，他知道，这一张破烂木弓绝对没有表面看起来那么简单，许多可怕的东西，越是强大，看起来越是古朴无华。

　　战皇手中的‘战神山’显化而出，金光漫天，充斥着浓烈的杀意席卷九天，他迎上破烂木弓，大道至简，一切内敛。

　　只见那人头大小的‘战神山’与破烂木弓碰撞的刹那，无数的大道之力冲破而出，战皇都掌控不住当中的力道，被震飞了出去，虎口崩裂，鲜血长流，神色一片凝重，他知道，哪怕自己拼尽一切，也打不赢眼前的老者，差距太大了。

　　而那一尊老者那赤着的上半身，也被割破了皮肤，鲜血溢出，神色有些惊讶地看向了战皇，这么多年来，还没有几个人能够伤到他的，战皇是其中一个，对于他来讲，他的肉身根本就是无敌的：“你是‘战神杀金’？‘战无涯’是你的主人吧？”

　　“不错。”战皇神色沉重，看着眼前的老者，刚才两个人只是对了一击，让他感觉仿佛自己的力气都快要被抽干了一样，对方是半步大帝，小半个境界的差距，就足以压制自己，并且战皇感觉眼前的这一尊半步大帝绝对不简单，只怕是什么特殊体质的存在，他手上那一件破烂木弓看不出是什么等级，但是它的力量丝毫不弱于‘战神山’。

　　如果不是战皇身为‘战神杀金’，天生杀力惊人，还真无法让眼前的老者有一丝的损伤。

　　“前辈你真的误会我们了，我们对匈族绝对没有丝毫的恶意，只不过是途经此地而已，我们都是好人，请你放心，我们绝对不会去祸害善良无辜的人。”轩辕连忙解释，要知道这里可是人家匈族的土地，一旦真的打起来的话，人家杀出千万大军，十个战皇也要被打得骨头都剩不下了。

　　那匈族的老者指向了龙狴，冷声道：

　　“他也是好人吗？”

　　“呃，这个，他不是人！”轩辕知道肯定是龙狴这家伙身上的气息引人注意了，如今也不敢抱着想要打发掉对方的态度了。

　　“妈的，小子你骂谁呢，你才不是人呢。”龙狴脸都绿了，要是被这一尊半步大帝留下来，哪怕不死也要扒层皮，他万万没有想到轩辕竟然这么不讲义气，直接就把自己给卖了。

　　“你本来就不是人。”轩辕翻起了白眼，而后看向了匈族的老者，重声道：“前辈，我敢保证，虽然这家伙不是人，就算是人，也不算是什么好东西，但是只要跟我在一起，我一定不会带他去做伤天害理的事。”

　　“他不是好人，我也不怕，关键他是神，神族的气息，我太熟悉了，说吧，你们到底有什么企图，带着一尊神族中人，又往北原之地行走，莫非你们想要出卖我‘南阎仙州’，踏往域外星空，寻找神族大军前来危害我‘南阎仙州’？”这匈族的老者说话听起来一点都不像开玩笑的样子，声色俱厉，听得龙狴脸都变绿了，看来对方已经把神族憎恨到极点了，要是真落到他的手里，真的是有死无生了。

　　也难怪，当日神族入侵，匈族是出了极大的力气，也死去了很多的人，龙狴虽然没有亲自与匈族的古之大帝人物交战，但是却知道他们战力不凡。

　　轩辕现在总算是听明白了，匈族在此地，就是守住前往域外星空的路口，防止有神族中人拼死一搏，从此处逃往域外星空，去寻求帮助，虽然他们不一定能够找到得神族大军，但是只要一旦被他们找到‘南阎仙州’绝对是再一次大难临头，这么多年来，这样的事情并不是没有发生过，所以他们不得不谨慎。

　　“前辈，我知道您的担忧，我知道您神通广大，您完全可以观察我的记忆，我是谁，你一看就知道了。”轩辕知道，如今没有什么更好的办法了，只有这样才能够得到眼前这一位老者的完全信任。

　　“轩辕，不要。”战皇眉头一皱，他觉得轩辕是大气运者，身上有诸多秘密，并且一旦把心灵开放，很容易就被对方掌控，要是对方居心叵测的话，那怎么办？

　　“没什么事，正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚，既然没有什么见不得人的，让他一看又何妨？”轩辕洒然一笑，浑然不在意。

　　“好吧……”战皇知道，轩辕一旦决定了，自己也改变不了，也就不多劝了。

　　轩辕腾飞到匈族的老者面前，只见这老者一指点在轩辕的眉心之中，闭上双眼，片刻之后，这老者的身子不由自主地颤动了一下，看向轩辕的眼神再也没有丝毫的怀疑。

　　“原来如此，我知道了，你们走吧，至于他，你们最好小心点，神族的人一个个都是居心叵测，没安什么好心，你别妄想他会弃恶从善，那根本是不可能的事情。”匈族的老者交代了一句之后，便要离去。

　　就在这时，轩辕向老者传音道：

　　“前辈，有一件事，我们需要匈族的帮助。”

　　“哦？什么事请说。”匈族的老者知道轩辕用传音的，必然有其用意，就没有再出现了，直接遁入虚空深处，虽然他们没有接受礼仪的教化，少读书，但是一生用兵，阴谋阳谋皆极为擅长，他的身影虽然消失在这一片天空之中，但是他依然能够与轩辕互相传音。

　　“事情是这样的，我们从‘乱屠域’过来，现在感觉有神族在追杀我们，我修复了‘守护屏障’，完全是因为我的气运，如果我死了，气运一散的话，‘守护屏障’必然无法持久，他们一旦夺走我身上的一切气运，那么神族会直接危害到‘南阎仙州’，所以我希望前辈能够护我们一层。”轩辕知道，现在是非常时期，也就不跟匈族客气了，不然七杀帝子一旦联袂而至，到时候自己怎么死的都不知道了。

　　“呵呵，这一件事，你小子就多虑了，你真以为在北原之上，我匈族世代在这里守护是吃素的吗？你以为他们所忌惮的是什么？就是在我北原上的强者无数，只要我们守在这里，任何人都无法越界一步，所以你们就放心吧。”轩辕的担心，在这老者看来似乎就是一场笑话，他浑然不在意，在这一片北原，他有足够的自信，只要有他们守着，连一只蚊子都别想飞过去。

　　“前辈，你应该明白，兵家大忌就是大意轻敌，一步走错，满盘皆输的道理，你敢说你们有绝对的把握吗？这七杀帝子乃是‘死神谷’之中最为了不得的存在，正道万族不知道费了多少的心思，想要把死神谷给剿灭，可是到最后都是无功而返，每一次他们都能够带着神族的子弟是逃离危险，你觉得他们是凭什么？”轩辕很是郑重，根本不想有一丝的疏忽，他不想死在这里，他想要回去‘中央神州’。

　　“这……也有可能是那帮子人圣贤书读多了，都不知道仗应该怎么打了，没打之前，嚷嚷得那么大声，人家听到还不得跑啊？”显然这老者的语气还是很不在意，但是他明白轩辕心中的想法，便道：

　　“也行，你小子花花肠子这么多，我就暗中跟着你，看看他们是不是有那么的神通广大。”

　　轩辕很是无奈，但是却也不好说什么，只是轩辕心中怀疑，他一个人能行吗？


第一千零九十章 七杀隐星法

　　匈族老者的离去，让龙狴松了一大口气，原本那一颗七上八下的心总算是安定下来了。

　　“哎呀，吓死我了，小子，你还愣着干嘛，还不赶紧走，要是他后悔了，我的小命就得丢了，到时候你就少了一个得力护卫了。”龙狴脸色恢复了红润，一脸迫切的想要离开这里，也难怪，神族受尽整个‘南阎仙州’世人的憎恨，哪怕是他洗心革面，由神做人，那一般人也是容不得他的，一个神族身在人族的世界，自然没什么安全感可言，就好比一只绵羊掉进了狼窟。

　　轩辕笑了笑，无所谓道：

　　“无妨，看在我的面子上，那位前辈是不会反悔的，走吧，我们先看看能不能找到那一座冰焰山，据说那里同样居住着人族，里面之人神通广大，也许他们有回‘中央神州’的办法，不管怎么样，只要还有一点希望，我都不会放弃。”

　　一听到轩辕的话，龙狴的脸又在刹那间绿了：

　　“不是吧，小子，你这不是把我往死里推吗？刚刚逃过一劫，如今又要去你们人族强者的领地，你就不怕他们一个情绪控制不住，把我给撕了？到时候我不是死得很冤枉吗？”

　　轩辕哈哈大笑道：

　　“反正撕的又不是我，我怕什么啊？的确，你的话，是有点危险不过也没什么，这人在江湖飘，哪有不挨刀的，龙狴大统领皮糙肉厚，‘浩然大帝’都镇不死你，更别说是这些小喽啰了。”

　　“嗯，轩辕说得极有道理，龙狴大统领神通广大，连‘浩然大帝’都不是你的对手，又什么可怕的，龙狴大统领天下无双，举世无敌，谁人可挡啊，神挡杀神，佛挡杀佛，道挡斩道！”战皇乐呵呵地笑了起来，调侃着龙狴。

　　“战皇，你给我记着，等我实力恢复到准帝境界，你看我怎么整你。”龙狴恶狠狠道。

　　“好，那我先整整你，不然的话，到时候就没机会整你了。”话音一落，一道金色的利剑直接插在了龙狴的屁股，血溅长空，一道令人浑身发冷，头皮发麻的惨叫声传出老远老远，连草原上的那些凶兽都被吓得飞奔了起来。

　　惨叫声持续不断，不到一会儿，龙狴的屁股就好像长满金色尖刺的刺猬，他气得直跳脚。

　　轩辕哈哈一笑，不再多说什么，往极北之地破空飞去，战皇与龙狴两个人一路斗嘴大骂紧随，缘儿掩嘴微笑，明眸皓齿，一身仙衣飘飘，煞是迷人。

　　远远的，七杀帝子冷冷地看着这一切。

　　“看来他们打算往‘冰焰山’去了，我们要不要等他们出了北原的地界再动手，不然的话，要是被发现，只怕还真有不小的麻烦，北原有几个人族的老怪物，非常的难缠，尤其在这里，还是身在他们的地界，怕会出现意外。”

　　“北原已经有人知道轩辕的身份了，给他们放行了，我们就以七杀隐星法躲过去，避免不必要的麻烦。”

　　“那我们是要等他们从‘冰焰山’出来以后再下杀手呢，还是在他们进入‘冰焰山’之前呢？”

　　“‘冰焰山’无比危险，冰火两重天，外界的冰火两极禁制，足以抵挡住任何大帝实力境界的人物，那一支人族似乎是‘中央神州’古之圣贤与‘南阎仙州’的一名女子，结合创建的，血脉极其纯正，族人所修炼的传承，也都是极为完整的，一直隐世不出，只有在太古之时，我神族入侵，他们才出现一次，你们还记得那可怕的……”

　　“……我想起来了，看来最好也不要在‘冰焰山’动手，这‘冰焰山’比起北原，好不到哪里去，我们静观其变吧，以轩辕人族气运者的身份，也许能够从中获得点什么，等到他们踏往域外星空之路时，再下杀手，到时候让他们叫天天不应，叫地地不灵，身为狩猎者，应该有足够的耐心才是，反正以他们的实力，如今被我们盯着，已经跟死人没什么区别了。”

　　“大哥果然高明……”他们所喊的大哥，正是第一杀，‘谋杀帝子’。

　　话音一落，七杀帝子共同联手，这七尊半步大帝，身上有着无比浓郁的神帝血脉，并且带着‘七杀神帝’与‘七杀神母’所带给他们的贴身至宝，是‘死神谷’这么多年以来的最大依仗。

　　只见他们悄无声息地融入了这一片空间，根本没有引起丝毫的斗气波动。

　　轩辕一行人继续前行，速度极快，飞掠而过，持续两天的时间。

　　这一片北原从一片青翠，开始变成一片枯黄，许多草原上的生灵也变得更加的可怖，狰狞，狂暴。

　　一场又一场的血腥屠杀，出现在他们的面前，如果不是轩辕一行人的气息太过强大，只怕都有凶兽前来攻杀他们了。

　　猩红的血，染红了枯黄的土地，轩辕感叹道：

　　“看来我们前两天看到的北原，只是一小部分而已，没想到这北原竟然如此的宽广。”

　　之前轩辕也只有‘乱屠域’的地图，如今到了北原只有两眼一抹黑，也不知道哪里是险地，哪里是安全的，只知道一路往北走。

　　轩辕一路上不仅看到了凶兽的互相残杀，也看到北原一些实力高强的匈族，正在猎杀这些强悍的凶兽。

　　“我们之前所路过的那一块北原，是寻常黎民百姓所居住的地方，而今这一块名为‘荒凉凶原’，一些在匈族之中，实力高强的人物，都会来到这里猎杀凶兽，我们一路所见，实力最低的都是在无上天仙境界的，接下来还有更加可怕的地方。”战皇道。

　　轩辕深吸了一口气，感受着这一片‘荒凉凶原’所蕴藏的肃杀之气，身体开始起了一层层鸡皮疙瘩，心中沉重：

　　“贪老头，不知道为什么，我感觉那危险越来越接近了，只是他们好像可以动手，但是却不动手，就这样紧盯着自己，他们当中必然有极为高明的人，如今敌暗我明，若是有匈族的诸多强者保护，我也就安心了，可是那一尊匈族的人却那么傲慢轻敌，我不能把希望寄托在他的身上，以我身上的财力，若是这‘七杀帝子’对我们出手的话，你有把握击杀掉几个？”

　　“至少两个，只不过一路辛辛苦苦搜刮下来的这些钱财，你就别想剩下多少，一尊半步大帝境界的人物，而且他们还是出身神族，本源无比的强大，并且身上必然会有极其了不得的底牌，不然何以正道万族的人无数年来，无数次围剿，都无法将他们杀死？可想而知，他们身上的底牌有多强大。”贪老头不敢夸大，做出了最为保守的估算。

　　“那一尊匈族的老者，至少能够挡住一个，龙狴你别看他那么怕死，其实都装出来的，如果真的让他出手的话，只怕也能够挡住一个，他一路假装被战皇欺负得手无缚鸡之力，就是想要让我们低估他，但是现在的他，与战皇不相上下了，问古过的存在，果然可怕，他骗得过战皇，却骗不过我，战皇也能够挡住一个，还有两个，我现在所说的情况，只有在我们提前预知，将他们全部打散的情况是下，如果他们七人联合的一击绝杀，必然能够秒杀在场所有的人……”

　　轩辕心头沉重，毕竟是七尊半步大帝的追杀，让他心里有些焦躁，尤其是在他一心想要回‘中央神州’的情况下，却出现了这种情况。

　　就好像你家里出了急事，但是后面却有一群甩都甩不掉的人，阴魂不散的跟着你，还不知道什么时候会对你出手，尤其在知道他们存在的情况下，如果心理承受能力差一点的话，会被逼得发疯的。

　　“轩辕，战皇前辈，龙狴前辈，他们已经追上来了，躲避过所有北原强者的感知，就在我们身后不远的地方，就是不知道他们什么时候会对我们下手，接下来我们该怎么办？”缘儿不动声色的给三人传音，缘儿是上苍的宠儿，并且历经磨难，又在‘守护之树’中呆过，又得到了上苍给她的一场造化，让她的预知感应到达了一个无人能极的地步。

　　而今她的一句话，直接牵动在场三个人的心，每个人都不由自主的汗毛炸起了，随时已经进入爆发攻杀的阶段，绷得很紧，但是身经万战的他们却没有露出一丝一毫的破绽。

　　“怎么办，这是‘七杀帝子’联手布下来的七杀隐星法，乃是以‘七星神母’给‘斗杀帝子’留下来的‘隐杀神令’，可避过一切天听，没有古之大帝的境界，参不透这一片天地造化，根本感知不到他们。”

　　龙狴心中焦虑，在场的人，就属他最怕死了，被封印了那么多岁月，好不容易可以东山再起，并且变得更加强大，没有人愿意，得而复失。

　　“我说小子，你的身份不是得到匈族的承认了吗？赶紧躲在他们的秘地之中，寻求他们的帮助吧？”


第一千零九十一章 冰焰山

　　龙狴顶不住这个心理压力，想要让轩辕寻求庇佑，哪怕是战皇，心里也衍生出与龙狴一样的想法，战皇对于自己的生死已经看得很透了，倒是轩辕，乃是人族的大气运者，战皇这一生只忠于一个主人，那就是‘战无涯’。

　　‘战无涯’为了人族而牺牲了，留下了‘战神峰’，而今轩辕又对‘南阎仙州’做出如此重大的贡献，已经让战皇把轩辕视为自己必须守护的人了。

　　不管是龙狴，还是战皇，都是想要寻求安稳，然而轩辕却不这么认为，到现在他还是想要怎么暗算掉这‘七杀帝子’，要怎么样坑得他们血本无归，让他们死得无比凄惨，天字第一号大坑爹，如果不是匈族的半步大帝太过傲慢的话，轩辕如今也不用这么麻烦了。

　　虽然如此，轩辕觉得这还是一个绝佳的机会，既然对方没有对自己动手，那就代表着，他们对自己一定是有所图谋的。

　　引蛇出洞，把他们解决在这里是最好不过的，这是一个一劳永逸的办法，只要‘七杀帝子’不死，神族的余孽永远都会留在‘南阎仙州’，这就像是一颗定时炸弹，不知道什么时候会爆发，一旦让神族成功了，那后果将让人难以想象的。

　　而且自己去寻求帮助的话，躲得过初一，躲不过十五，而且要是如此冒冒失失去了匈族，就会被人鄙视为懦夫。

　　退一万步讲，哪怕无所谓被匈族的人鄙视，但是他们是找不到这‘七杀帝子’的，轩辕如果去的话，只会让他们认为轩辕是在说谎。

　　对于龙狴的建议，轩辕直接否决了。

　　“冷静，以他们的实力，想杀我们，太容易了，但是他们一直这样跟着不放，想必是怕一旦出手了，在北原这一块地方，就走不掉了，又或者是他们知道我们要去‘冰焰山’，想要等我们获得什么宝贝，当我们踏上域外星空之路时，才对我们出手，到时候他们杀我们就可以不费吹灰之力，并且神不知鬼不觉的，没有人知道，我觉得他们的打算，无非就是如此。”

　　轩辕静下心来，开始做出一条条分析，觉得合情合理，不然的话，轩辕实在是想不出为什么他们就这样跟在自己的身后，随时可以下杀手但是却迟迟不下手的原因，难道真的只是为了戏杀吗？这应该不太可能，戏杀的话，应该会让对方知道，让对方恐惧，奔逃，然后在过程当中，才能够算得上戏杀。

　　“没有到达古之大帝的境界，感应不到他们，哪怕是我告诉那一尊匈族的老者，他也不会相信，就算是相信了，找不到敌人，只会打草惊蛇，到时候逼得狗急跳墙，我们都得死……”

　　“好吧，那你小子说，现在应该要怎么办？”龙狴也明白，轩辕分析得相当有道理，以他对‘七杀帝子’性情的了解，的确很有可能是这样，‘谋杀帝子’是大哥，擅长以计谋杀人，故而生性谨慎，这是优点，但是同时也是弱点，用兵之道，不是越谨慎就越好的，有时候也要剑走偏锋，兵行险招，才能够起到意想不到的效果，就是要看看自己的敌人是谁了，对付轩辕这种不能够以常理来衡量的，用谨慎的方法显然是不行的。

　　“轩辕这小子的气运太浓厚了，看来这‘七杀帝子’还不明白，对于一个气运如此浓厚的人来讲，如果给他太多的时间，就会出现更大的变数，要是我的话，肯定会在第一时间把轩辕干掉，希望他们更加贪心一点，想要借着轩辕的身份，所得到一些至宝，一直等到我们出了域外星空再动手是最好不过了，看来本座一定要趁着这阶段嘶吼，好好提高自己的实力才行啊！”

　　“战皇前辈，我知道你对‘南阎仙州’无比熟悉，你应该知道‘冰焰山’所在的位置吧？我怕咱们偏离得太远，他们也会提前下手，所以一定要出了北原之后，以最快的速度，到达‘冰焰山’的地界，让他们有极大的忌讳才好。”轩辕慎重传音道。

　　“嗯，我知道大概的方位，只不过‘冰焰山’是无比危险的，并且哪怕是大帝境界的人物，都未必能够进得去，那冰火两极禁制攻伐之力，极其可怕，充满毁灭性，能不能够进去还不一定。”在‘冰焰山’这个地方有太大的变数，这一支人族是铁了心，不想与外界交流，这么多年来，有无数人拜访，但是最后都被大道之力给送走了，有些人想要强闯，还死得无比的凄惨，战皇一一举例，让轩辕明白这个‘冰焰山’到底是一个什么样的地方。

　　轩辕沉思了片刻，传音道：

　　“没办法，事到如今，我们也只能够赌一把了，走吧，战皇前辈带路。”

　　“好。”战皇不再都说什么，其实他很佩服轩辕的勇气，相反对自己觉得有些惭愧，也可能是因为自己老了，就想保守一点，不希望轩辕去碰到什么样的危险。

　　“缘儿，你暗中注意他们的一举一动，一旦他们有什么反常的举动，就在第一时间通知我，知道了吗？”轩辕心中交代道。

　　“嗯，缘儿知道了。”缘儿不动声色地感应着一切，她明白，自己的责任重于所有的人，轩辕把所有人的生死就托付到她的手上了。

　　“匈族的老大爷，等一下我们要赶往‘冰焰山’，你要记得这一路你都不要出现，你就隐藏在暗中，哪怕是我们进入‘冰焰山’之后，你也要不动声色，千万别被他们发现了，否则你就跑不掉了。”轩辕谨慎交代了起来，一副郑重其事的样子。

　　“嘿嘿，我倒真想跟他们一战，但是我连一丝的气息都没有感觉到，我就觉得你小子肯定是多疑了，不过这都没什么，你想要安安全全，赶紧离开，回到‘中央神州’的心情我还是能够理解的。”匈族的半步大帝还是那一副无所谓的态度，轩辕是真为‘南阎仙州’做过事实的，他觉得自己按照轩辕的要求，保护他一程，也不过分，如果要发动许多人一路护着轩辕，非得被族中的老祖宗给劈头盖脸的骂一顿不可。

　　“呵呵呵，是不是多疑，你一路跟着我们，就知道了。”轩辕不再多说什么，反正如今轩辕已经不把希望寄托在这匈族老者的身上，一切都得靠自己。

　　经过一天的时间赶路，他们已经掠过了‘荒凉凶原’了。

　　那枯黄色的草原所弥漫的肃杀之气消散殆尽，取而代之的是一片白雪茫茫，漫天都是锋利的六角雪花，每一片雪花都透着刺目的锋芒，可切割大道，比起‘寒天圣女’施展出无上杀术，‘十万天霜雪，绝杀满乾坤’所召唤出来的雪花还要来得可怕。

　　白茫茫的，一眼望不到边，而且还无法看得太远，漫天的雪花遮蔽了所有人的视线，如果说是要在此地出手暗杀轩辕一行人，这是最好不过的事情。

　　天空之中，无数的雪花簌簌落下，锋利的六角雪花，在触碰到地面之上，就化成了雪，不再锋芒，此地，人烟稀少，杀气腾腾，这里才是真正的北原。

　　与‘中央神州’北州皇朝的北原有极大的差距。

　　差距就在于此地的大道之力更加的可怕，因为在这里曾经爆发极其可怕的战争，打得整片天地的大道崩坏了，导致了此地的气候无比的恶劣，而在此地能够幸存下来的凶兽，一代代传承下来，也是无比的强大。

　　那一场战争，是来自在太古之时，神族有一部分的精锐，特意穿过了重重阻碍，杀到这里来，就是想要冲破此地，前往‘中央神州’的路上，结果都被一一打死了，就是因为那一场大战，才导致了而今北原一地三分的结果，可见匈族的人为什么会对龙狴那般不待见，因为匈族的人与神族大战一场，牺牲爱多了。

　　经过这么多岁月，在匈族中，此地慢慢地变成用来磨砺自己意志的地方，实力至少都是到达先贤境界的，偶尔轩辕一行人都还能够知道周遭几百里有一两尊，更深处甚至能够感应到先贤巅峰，半步准帝。

　　这都只是缘儿刹那间的感知，他们并不知道，出此自外，还有带着仙龙血脉的凶兽，‘冰晶雪龙’，它们隐藏在北原之中，神出鬼没的，很是骇人，它们的实力，最弱的都有半步准帝的境界……这算是被北原最强大的凶兽了，哪怕是匈族的人也不敢青衣招惹，实在是这等凶龙太狠了。

　　窥一斑而见全豹，可想而知，这一片北原有多么的可怕，处处暗藏着杀机。

　　也幸好有战皇带，一路披荆斩棘，他所释放出来的天地灵物的气息还有无边的撒力，都让北原之地的凶兽都不敢轻举妄动，一行人径直往‘冰焰山’所在的方向去了。

　　经过两天时间的赶路，一行人彻底冲破了北原，来到了一片冰河世纪。

　　一座座冰山如同水晶浇筑而成，显现在众人的面前，轩辕知道，‘冰焰山’所在之地，到了。


第一千零九十二章 唱大戏

　　冰山成片，绵延起伏，通体晶莹，倒映着光影，没有丝毫的暇疵。

　　在这里，透着一片刺骨的严寒，哪怕是无上天仙境界的人物来到此地，都会被活生生的给冻死，除非是拥有特殊体质的人物才能够抵挡。

　　轩辕的体魄强大，气血旺盛，虽然他只有地仙巅峰的境界，但是其肉身的强度早就可以媲美先贤境界的人物了，对此地自然也是应付自如了。

　　寒风透骨，一道道带着至阴至寒的冷风迎面抽来，若是肉身弱些的人，只怕当场就要被这寒风给抽得粉身碎骨了。

　　在天空之中。

　　晴空万里，一轮金色的骄阳高挂，亿万缕金光照射，散发着炙热，与这一片冰山所散发出来的严寒交替，在冰山上照应出金色的光辉，形成冰火两极之力，根本不是一般人所能够承受得住的。

　　也幸好轩辕吞噬了斗火，斗水，在此地不仅不会受到丝毫的阻碍，还能够吞噬这一片天地冰火两极的力量，正是给他体内斗火，斗水一个修炼的好机会，冰火两极的力量凝聚成两道肉眼可见的光芒，融入了轩辕的心脏与肾脏之中，一来到了这里，轩辕如鱼得水。

　　哪怕是龙狴与战皇看到这一幕，也不由得眼角抽搐。

　　“这就是‘万化之体’吗？”战皇扯了扯嘴角，他身为‘战神杀金’对于这一片天地的冰火两极，他也没办法像轩辕这般吞噬，还是这样持续不断的吞噬，简直就是找死。

　　“太好了，跟着轩辕混准没错，等到我这‘万化之体’大成的时候，到时候就可以到各种各样的地方修炼，根本不受丝毫的桎梏……”龙狴看到这一幕很是兴奋，全然已经忘记了后面还有七尊可怖的存在紧盯着。

　　轩辕笑而不语，战皇又再一次很无情地打击了龙狴，道：

　　“你这充其量只是一个次品而已，就不要想太多了，好了，到了这里，大家都用走的吧，在这一片‘两级域’之中暗藏杀机，有诸多可怖的存在，腾空的话，很有可能怎么死的都不知道，所以我们还是一路步行过去，至少比腾空飞向那个还要来得安全。”

　　脚下的冰面，光滑如镜，倒映着众人的身影，缘儿一身水绿色的霓裳，伴随着凌烈寒风吹拂，带得那衣带飘飘，纤腰一束，看似弱不胜衣，美得让人心颤。

　　缘儿眉如春山，眸如秋水，一脸的怡然自得，似乎很享受此地的气候。

　　看着轩辕一行人落地行走，尤其是当他们听到轩辕的体质，乃是‘万化之体’的时候，暗藏在深处的‘七杀帝子’便有人道：

　　“大哥，你看他们都用走的，是不是在此处有什么可怕的天势，禁制，会不会威胁我们？我觉得还快一点动手，直接把他们给杀得了就好了？”

　　“放心吧，这是母后给我们留下的‘隐杀神令’高深莫测，没有到达古之大帝的境界，谁都感应不到我们，盯着他们就够了，如果这轩辕死在那冰火两极禁制是最好不过，我们不用动手，带走他的尸身，吞噬他的气运就容易多了，而且也不会引起别人太大的注意。”

　　‘谋杀帝子’眼眸微微眯起，冷视着轩辕一行人的背影，如果不是因为轩辕气运惊天的话，他也不会费尽心机，如此安排，神族有吞噬气运的神通手段，是容不得任何人打扰的，所以他不得不谨慎，因为这是只许成功，不许失败的。

　　自从知道了玄神大器晚成，并且变得比他们都还要来得可怕，强大，他们心中很不服，心里很不平衡，这是气运的问题，他们觉得玄神是走了狗屎运，轩辕只是拿一块‘龙心仙源’就能够让玄神有如此的造化，要是把他上的东西全部只要等他们得到轩辕的气运，那么到时候几个人的实力必然会再进一步，哪怕是玄神也无可比拟的。

　　“只要能够掠夺到轩辕的气运，‘凶神巢’到时候就是我们当家作主了，我们在‘南阎仙州’苦苦熬了这么多年，总算是要出头了，如今距离我神族复兴就在眼前，越是在这个时候，越是要沉住气。”‘谋杀帝子’只是说了一句，其他的六大帝子皆深以为然，因为在他们七兄弟当中，一直以来，都是依靠‘谋杀帝子’的智慧，躲过了一劫又一劫，不然的话，他们不一定还能够活到今天。

　　所以六个兄弟都对‘谋杀帝子’极为敬重，在大部分时候，都会听从‘谋杀帝子’的安排。

　　“一切都听从大哥的安排。”

　　轩辕运转自己的地眼，查探着这一片风水地势，不由得连连皱眉，道：

　　“看来在此地发生过极其可怕的大战，导致了很多风水大局，天地大势崩坏，外泄，它们的力量混乱地交织，散于四方，才会有如今这一副场面。”

　　“你小子精通这一方面的，你可得把眼睛擦亮了，我们几个人的小命可就捏在你的手里了。”龙狴道。

　　“其实我们的小命，都捏在背后七个人的手里。”缘儿脸上笑容洋溢，看不一丝的一样，心里却同时向三人传音。

　　闻言，龙狴与战皇同时炸毛，轩辕的冷汗也跟着渗透出来，没想到这‘七杀帝子’竟然在不知不觉到了自己的身后了，就好像被人拿着刀架在脖子上的感觉，也幸好轩辕早就打定了，他们必然不会这么早就向自己下手。

　　“对了，龙狴，我忘记了一件很重要的事情了。”轩辕突然大叫道。

　　“什么？”龙狴愣了一下。

　　“之前往‘凶神巢’去的时候，我不是怕发生意外，故而把我的那一块封印了圣灵的源石封印在空间断层的虚空之中吗？看来在去完‘冰焰山’之后，咱们还得往‘天禁域’那边走一趟了，都怪‘日月大帝’，你说他那么急把我们直接传送回‘乱屠域’干嘛呢？就好像巴不得我走一样，我又不打算问他要点什么？”轩辕一副刚刚想起的样子，极为逼真，还带着抱怨，任谁都看不出轩辕在说谎。

　　“我早就说了，那个‘日月大帝’是过河拆桥，我说你小子，这么大的事，你也能忘，我那天从那一块源石之中，似乎感受到我‘鸿蒙起源’的气息，会不会在当中蕴藏着圣人尸骨，不如到时候你直接解石吧，反正我也需要恢复实力，需要在那源石里面的圣灵。”龙狴自然知道轩辕如此说话，就是要为了加重自己在这‘七杀帝子’心中的筹码，好让他们更加耐心的等待。

　　“我最多只能够给你九滴圣灵之血，其他的就要靠你自己了。”轩辕点了点头，一副极为大方的样子。

　　“什么，才九滴圣灵之血？”龙狴脸色大变，一副发怒的样子。

　　轩辕不屑地冷笑道：

　　“龙狴，你可别忘了，你现在的小命，被我掌控在手里，只要我意念一动，你就要飞灰湮灭了，别以为我不知道你在想什么，你不就是想着有一天神族中人会来救你吗？我告诉你，那是不可能的事情，你就不要痴心妄想了，要不然的话，也不会你被‘浩然大帝’镇压了这么久，都没有人来救你。”

　　龙狴的脸色难看，气得浑身发抖，说不出话来，但是却又无可奈何的样子，愤怒地看着轩辕，怒喝道：

　　“轩辕，你小子一次次逼我背叛神族，如今还来挑衅我与神族之间的关系，你到底是何居心啊？”

　　“没什么居心，我只是缺一个打手而已，明白吗？你在我眼里就是一条狗，我让你去咬谁，你就给我去咬谁，如果你想要恢复到当年的实力，你就必须听我的，否则的话，我会让你死得很惨的。”轩辕声色俱厉。

　　龙狴想要反抗，但是在这个时候，他只能够选择低头，战皇先是听得一愣，然后很快的就反应过来，这两个人是在演戏，一唱一和的，还真是逼真，就连他都差点相信了。

　　“我就说，龙狴大统领怎么可能心甘情愿的就归顺人族了，原来是被逼的，让人掌控着性命，只能够去做一些自己不愿意去做的事情，我们现在四不是应该出个手，把龙狴大统领救他出来？”‘斗杀帝子’重声道。

　　“救是一定要救的，但不是现在龙狴大统领的实力，在当日能够媲美人族古之大帝的人物，这么多年来，的确他被镇压在‘龙首山’的确是吃了不少苦，我们为了保全自己都没有去救他，如今他为了自己，委曲求全，只为了恢复实力的那一秒年，也算他几分勇气。”

　　‘法杀帝子’重声道：

　　“不如就一部分出手，先把龙狴给抢走再说，你觉得如何怎样？”

　　“救是一定要救的，毕竟多出一条狗也是好的，只是这龙狴已经丧失了一尊问古人物所该有的尊严了，日后对我们的帮助不大，他的价值不比不上轩辕所能够得到的至宝，所以我们还是耐心等待吧。”‘谋杀帝子’重声道。


第一千零九十三章 做戏

　　轩辕与龙狴一唱一喝的，那叫一个协调，配合起来，无比顺溜，不知道还以为他们是狼狈为奸多年的老搭档。

　　虽然不知道有没有效果，但是聊胜于无，如今轩辕只知道这‘七杀帝子’如同毒蛇般紧盯着自己的猎物，他也只能过做做戏，希望对方能够信以为真，他根本不知道这‘七杀帝子’心里在想些什么，但是对方的贪婪是毋庸置疑的，只要在性格上有缺陷，那么就有弱点，那就代表自己还有生机。

　　轩辕睁开地眼，战皇在前带路。

　　轩辕以自己的手段，一路躲避过种种风水大局，凶险地势，或是以极其玄妙的《大罗天书》《风水古神术》中的手段，去破开那些混乱的风水地势，就算是龙狴与战皇，也不由得啧啧称奇，惊叹不已，要知道《大罗天书》本来就是以《大势古术》为根本而创造的。

　　故而一路上基本上都是有惊无险的渡过了。

　　“这小子身上的秘密实在太多了，看来跟着他，以后也许能够得到更多的好处，从他破解这些混乱风水大局，天地大势就可以看出，里面有《大势古术》，《风水古神术》的气息，真不简单……”龙狴一对眼珠子骨碌碌直转悠，也不知道心里在算计着什么。

　　缘儿身上圣光弥漫，光芒中有极其玄妙的力量，所到之处，那些混乱的风水地势的气息，都变得平和，瓦解，最后开始慢慢地散于这一片天地之中，留下了一条安全的道路，若日后还有人来拜访着‘冰焰山’的话，走这一道就没有任何的危险了。

　　一路上缘儿看到了不少的尸骨，都是死在半道上的风水地势之中，她便以《往生咒》进行超度，并且一路留下让人心中安宁的净土了。

　　一行人在这一片土地中行走了七天七天，没有停歇，一路上，偶尔会有一两只可怖的凶兽袭杀众人，但是在战皇与龙狴的毁灭性反击之下，一切成灰，几次之后，就再也没有凶兽出现了，毕竟有半无上道器在手，准帝级别的凶兽来了，也照样得死。

　　轩辕的脸色都有些发白，途中他起码运转了九次‘真实之眼’，看穿那些混乱的风水地势的弱点所在，费尽心思才勉强破开那些混乱的风水地势，对轩辕的消耗有多大可想而知，看得缘儿有些心疼：

　　“轩辕，我们先休息一下吧，反正也不急在这一时半刻。”

　　轩辕摇了摇头，指向了不远的天空之中，有两道极光相融，充斥着一种极其可怕的毁灭性的气息。

　　“‘中央神州’如今的局势，必然极为不稳定，‘青龙门’根基薄弱，在这种动乱之中，最容易成为别人的眼中钉，肉中刺，那些人是不会轻易放过我的，找不到我，他们就会找‘青龙门’的麻烦，我责无旁贷。”

　　在轩辕的眼前，是‘两极域’的中心，也就是那‘冰焰山’所在之地。

　　“那里应该就是‘冰焰山’所在之地，我就不相信从‘南阎仙州’回到‘中央神州’，会连一道门户都没有，能够居住在此地的人族，必然都是大族，很有可能是在太古之时，古之圣贤的遗留，或者是古之大帝也说不定，走吧，我没什么事。”

　　话音一落，九十九颗天仙级地乳直接融入了轩辕的体内，补充着轩辕消耗的一切。

　　“没错，住在这里的大族的确是古之圣贤的遗留，是极为纯正的血脉，他们也许知道回‘中央神州’的门户在哪里，不然的话，他们为什么要世世代代守护在这里？当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也是从这一条道上过来的，必然有能够从这里回往‘中央神州’的道路。”战皇重声道。

　　做戏，轩辕一行人，无时无刻都在做戏，真真假假，让人感觉无比真实。

　　一直以来，神族攻打‘南阎仙州’的目的在哪里？

　　那就是‘中央神州’，哪怕是他们攻打了‘南阎仙州’之后，没有‘中央神州’的星空坐标，也要费掉他们许多人力物力去开辟出一条星空古路。

　　“呵呵呵，如果他们能够寻找到直接横渡到‘中央神州’的门户，对我们来讲，这是再好不过的事情，等我神族大军一踏破‘南阎仙州’，大军便能够直指‘中央神州’，救出那些不朽神灵，到时候我们就能够立大功了，得到极为丰厚的奖赏，踏入更高的境界，也不枉父皇与母后对我们的栽培。”‘谋杀帝子’心情极好，他就知道，只要一路上跟着轩辕，定然能够发现更多的秘密，所以很多事情，都不能够急在一时，他决定了，一定要耐心盯着轩辕一行人，直到他们出了域外星空，或者当他们找到那一道门户才出手。

　　“哈哈，大哥果然是英明神武，只要我们一直紧跟在他们后面，不愁找不到‘中央神州’的星空坐标图。”

　　“那我们如今是在这里等还是跟着他们一起进入那一片冰火两极禁制？”

　　“我们布下天罗地网，就在暗中等候吧，不要靠得太近，只要人不跑丢了，都无所谓，这冰火两极禁制极为可怕，我们虽然有‘隐杀神令’，但是如今我们只有半步大帝的境界，无法将‘隐杀神令’的力量发挥到极致，一旦出现意外的话，就前功尽弃了，毕竟这冰火两极禁制乃是一尊人族的古之圣贤所留下，咱们绝对不能够小觑。”

　　“好，那就听大哥的……”

　　就在‘七杀帝子’互相交谈的时候，轩辕一行人已经走到了冰火两极禁制的外围了。

　　轩辕的神色凝重：“这冰火两极禁制，极为可怖，就连帝境的人物都能够重创身死，不要再往前进了，不然就会有生命危险了，如今想要破开这一层冰火两极禁制的话，难如登天啊。”

　　“那怎么办？”龙狴眉头一皱。

　　战皇深知这冰火两极禁制的可怕之处，轩辕破不开这禁制也是理所当然的。

　　战皇将一尊路上所斩杀的凶兽尸骨直接丢向了这冰火两极禁制，可怕的力量瞬间爆发，哪怕是一尊先贤巅峰境界的人物被战皇丢出的凶兽尸骨这么一砸，也要粉身碎骨。

　　只见那凶兽的尸骨破空而出，直接被冻成了粉碎，冰层还没有通过，这可是一尊准帝境界凶兽的尸骨，他们的肉身无比的强悍，再加上战皇可怖力道的投掷，先贤巅峰尽皆的人物被这一砸都要被打成肉渣了，可是在这冰火两极禁制之中，却连一点波浪都没有翻起。

　　“这冰火两极禁制根本是难以通过的。”缘儿悠悠一声叹息，显然以轩辕的造诣，哪怕是他用尽任何的方法，也无法对这禁制造成威胁。

　　“晚辈轩辕，拜见人族的前辈。”轩辕站于冰火两极禁制之外，大声喊道，他知道，技巧跟暴力都没用了，只能够死皮赖脸的求人家开门了。

　　滚滚道音透入了冰火两极禁制之中。

　　只不过却没有得到一丝的回应，此刻在轩辕一行人眼前，就只能够看到一团蓝光与金光交融，一片朦胧，其他的根本什么都看不到。

　　声音传出很远，但是却没有得到一丝的回应。

　　轩辕便继续高喊，虔诚求见。

　　三天三夜，轩辕就这样不停的喊着，可是却没有得到一丝的回应。

　　“轩辕，不要再喊了，看来在这‘冰焰山’里面的人族并不想见你。”战皇无奈道。

　　“战皇前辈，你可知道这一支古之先贤所留下来的人族，是哪一脉的吗？”轩辕心里也很无奈，只不过他却是毫无办法，如今只能够从这些线索之中，看看能不能够寻找到什么机会了。

　　“据说好像是墨家，具体我也不太清楚。”战皇道。

　　墨家？

　　轩辕心头一动，也许有戏。

　　“年轻人，回去吧，‘冰焰山’外人不能够入内，这是无数年以来的规矩。”

　　就在这时，一道天音似从九天降临。

　　“好吧，看来我墨家就要从此沉沦破败了，在‘中央神州’，我墨家没了，没想到在‘南阎仙州’唯一留下来的分支也不愿意收留我，也罢，算了。”轩辕神色无奈，一脸的失落，哀叹道：

　　“我墨家立于‘中央神州’而中道破败，今‘中央神州’天下大乱，太古王族四起，墨家全灭，徒留我一人，受尽无数人的追杀，在此存亡之秋，我孤身一人，由‘暑门’拼死一搏，逃亡‘南阎仙州’，寻找当年老祖宗所留下来的分支，不曾想今日却被拒之于门外，看来我墨家复兴无望啊，痛哉，惜哉，呜呼哀哉……”

　　轩辕抑扬顿挫，情绪高亢，一把鼻涕一把泪的，言语中包含着各种心酸，各种苦楚，见者伤心，闻着流泪，一副墨家破败的场景似乎就这样出现在人的眼前。

　　轩辕满脸的泪痕与心痛，他手中运转起无比纯正的墨家无上道术之法，点化之术，充满了大道灵性，覆盖天地，仿佛四面八方的一切都要被他点化成灵了一般。

　　突然间，一股极为磅礴的气息滚滚传荡而出。

　　“你说什么……”


第一千零九十四章 墨家村

　　这一道声音，如同天地般威严，蕴藏着雷霆之怒，每一道音节都有无边的伟力，震得整片冰川地动山摇，寸寸崩裂，其气势让人肝胆欲裂，心中发虚。

　　轩辕的小心肝直颤抖，脸色有些发白，因为轩辕知道这绝对是墨家一尊无比可怖的存在，只怕也是刚刚才知道‘中央神州’墨家破败的事，故而才会如此的失态，也难怪他们到现在才知道了，自从太古以来，墨家古之圣贤走了之后，他们就开始偏居一隅，开枝散叶了，对于外界根本没有了解多少，故而不知道也是理所当然的。

　　如今他们心中所保留的，只有对于墨家古之圣贤绝对的尊重，‘中央神州’的墨家可以说是他们最大的信仰，可以说是他们这一辈子最大的骄傲，因为那里是墨家的根。

　　可是如今竟然从轩辕的口中传来墨家在‘中央神州’被灭了这一件事，让他们如何能够接受得了？

　　就好像一个在自己心中无敌的存在，在刹那间崩塌了，那是一种什么样的感觉，可想而知。

　　只见一尊老头脚踏一龙，显现在众人面前，他的身高并不高，看起来还有些许佝偻，脸上都是岁月所留下来的刀削斧刻的痕迹，他的眼眸，以及自身所散发出来的气质，给人无比的威严，如同高山挺拔。如大海般深沉，让人难以预测。

　　他脚下的巨龙，冷冰冰的，通体古铜色，没有丝毫的生气，但是却让人不由自主的心颤，没来由的就想要避开那一条巨龙的眼神，似乎随时有什么会破杀而出，将自己贯穿一般，极为危险，哪怕是战皇都觉得有些胆寒。

　　“你所施展的手段，乃是我墨家的点化之法，只传承我墨家血脉的子孙儿郎，快跟我说说，‘中央神州’的墨家，到底是怎么回事？要知道我墨家无上道术，威能无边，有几个人有那样的本事，可以灭掉我墨家？”

　　那一尊老者看向了轩辕，眼眸之中，带着一丝清醒，幸好有人逃出来了，不然的话，他们永远都不会知道这件事，然而他们一直向往，引以为傲的墨家，竟然就这样崩溃了，被灭了，他还是觉得难以接受，这一种感觉，寻常人是难以体会的，只怕让剩余下来的墨家中人知道的话，会掀起惊涛骇浪。

　　“看来你们还在怀疑我的身份，算了，我就不应该冒那么高的风险来到‘南阎仙州’来寻找圣祖所遗留下来的一支血脉，我还是走吧，没想到来到自家人的门口，竟然还得被拒之门外，真让人难过，如人饮水，冷暖自知，我早就该明白，这世间哪怕是一个血脉传承的人，也未必能够容得下你，只求你们放我一马，让我安然离去，我就心满意足了。”轩辕一脸的落寞与悲伤，眼神之中，充斥着心痛与酸楚，就好像一路自己辛辛苦苦来到这里，但是一切的努力都化为了流水，话音一落，他就要转身离去。

　　龙狴，缘儿，战皇几个人直接愣住了，因为在这一刻，他们也感觉轩辕好像真的是墨家的儿郎子孙一般，目瞪口呆。

　　“混账！‘中央神州’乃是我墨家的根基所在，如今落难的子孙前来投靠，你还不快快把他们请进来，还让他们在外面愣着作甚？”一道怒喝声自冰火两极禁制之内，一道怒喝之音滚滚传来，震得那一尊站在巨龙上的老者连连点头，也知道自己失礼了。

　　“快，快点进来，我刚才只是一个情急，一心想知道‘中央神州’墨家的情况，失礼之处，还请见谅。”那老者连忙朝着轩辕一行人躬身一礼，真诚道歉。

　　轩辕这才一脸欣慰的模样，摸了摸，不好意思点头道：

　　“其实也没什么，倒是我这一路以来，仓皇逃窜，忙碌奔波，皆在生与死之间徘徊，所遇到的大部分皆是不良之人，故而心灰意冷，本来到这里就没有报了太大的希望，我也有不好的地方，不该以小人之心度君子之腹。”

　　轩辕变脸得非常之快，听得战皇脸皮子直抽搐，这轩辕简直就是一个人才。

　　他敢肯定轩辕跟墨家一个铜板的关系都没有，但是轩辕所修炼的墨家神通是怎么来的，难道以‘万化之体’自身所创造出来的神通衍化而出的吗？居然如此的神奇，对方还是一尊半步大帝的人物，就这样认可了他！绝对不会有假的。

　　那一尊脚踩巨龙的老者，把手一挥，一道灵光笼罩而下，将轩辕一行人带入‘冰焰山’所在之地。

　　众人眼前光芒一闪，众人一阵恍惚，没有丝毫的空间波动之力，一切都是来得悄无声息，轩辕运转地眼查探，却完全看不出一丝任何的门道，直到眼前的光芒逐渐慢慢淡去，轩辕只看到了眼前是一座冰壁，晶莹圆润，在上面刻画着种种大道痕迹，古之圣贤的气息四溢，弥漫在整个‘冰焰山’之中。

　　在这里天地斗气充裕，并且在天地大道之中有古之圣贤大道玄音，于此地修炼，远远胜于‘南阎仙州’大部分的地方，而这样的地方却又是极为稀少的，为了避免不必要的争端，所以整个墨家都选择隐世不出。

　　轩辕看着眼前的这一切，心头一动：

　　“想来这里就是当初墨家的古之圣贤与‘南阎仙州’的女子一起共创的家园，当中有许多手段显然都是非古之圣贤无法布下来的，经过世世代代的繁衍，有了如今这般盛况！”

　　轩辕能够感受到，在这‘冰焰山’之中高手无数，人人为贤者，谦虚礼让，人人互相爱护，互相扶持。

　　“嗯，你小子用这个借口混了进来，看你等一下要怎么去应付。”贪老头不怀好意地笑叫了起来，显然是想要看看轩辕对付这些墨家的老怪物。

　　轩辕耸了耸肩，完全无所谓的态度：

　　“这又没什么，只要我实话实说就好了，我就不信他们会杀了我，谁叫他们都不理我，我这样做也是迫不得已的。”

　　“那我也只能够在心里保佑你了。”贪老头想了一下，感觉也是，毕竟轩辕乃是人族的大气运者，对‘南阎仙州’做出了莫大的贡献，要把轩辕杀了，这是说不过去的，尤其墨家还是古之圣贤的传承，要是敢对轩辕不利的话，就是打自己祖宗的脸蛋，没有人会这么做的，也没有人敢，出自圣贤传承的世家，对于祖宗都有绝对的尊重！

　　“孩子，你叫什么？”轩辕虽然乃是来自墨家的子弟，但是在那老者眼中，轩辕终究只是一个孩子而已，他的声音温和，神色带着些许歉意，显然轩辕一路上受了不少的苦痛折磨，身为长者，应该给与晚辈一些安慰才是。

　　“我？就叫轩辕！”轩辕抬头挺胸，重声道。

　　“轩辕？墨轩辕？”老者脚下的巨龙化为一条巨大的龙船，破空离去。

　　“不对，就是叫轩辕而已。”轩辕一本正经道。

　　“你身为我墨家的儿郎，子孙，为什么不姓墨？”那老者眼珠子一瞪，重声问了一句，这也不怪他，因为墨家的儿郎不姓墨，这是非常不像话的，简直就是不肖子孙。

　　“这个嘛，你带在这‘冰焰山’之中，能够做主的人，来跟我说话，到时候，一切真相都会得到解释，你就会明白了。”轩辕一副神秘兮兮的样子。

　　“……你？”事关墨家的安危，那一尊老者也不敢有一丝的携带，片刻之后，一尊生长黑发黑许的老者，踏步而出，在他身上的气息，却是更加的苍老。

　　“我在墨家还能够做得了主，你想什么，那就直说吧？”

　　眼前这须发乌黑浓密的老者，嘴角上挂着一丝高深莫测的笑意，看着轩辕。

　　轩辕没来由起了一身的鸡皮疙瘩，干笑道：

　　“其实我并不是墨家子孙。”

　　此言一出，墨腾，那一尊骑龙的老者脸色都变了，重喝道：

　　“你不是我墨家的儿郎子孙，为什么会我墨家的无上古术，此术只传承我墨家的嫡传血脉……”

　　轩辕立即打断墨腾的话，铿锵有力，掷地有声道：

　　“太古之时，墨家圣贤在‘中央神州’‘南阎仙州’皆毫无保留的留下自己的道统，意志，精神，不分你我，什么叫只传承你墨家的嫡传子孙？墨家古之圣贤那兼爱天下，无私天下之心，你领略到了几分？”

　　墨腾被轩辕一句话堵得说不出来了，眼珠子直直地瞪着轩辕。

　　“呵呵，这位小兄弟，欢迎你来到我墨家村，不过你所修炼的墨家神通，似乎比起我们所修炼的还要来得精湛，你应该是得到了我墨家无上道术的真本传承，这是你的气运，你以这样的方法来求见，我倒是想知道，你有何事？”

　　话音一落，四周的场景再度发生变幻，龙狴，战皇都没有想到，轩辕刚刚骗过他们，如今又承认了，看这一副情形，莫非要把他们再给送出去？


第一千零九十五章 墨玄

　　旭日高挂，白云轻飘，和风吹拂，花香漫天，蝴蝶飞舞，流水潺潺，游鱼跳跃。

　　在这里，脚下的土地极为肥沃，充斥着浓郁的生机，以及大道之力，滋养着无数的桂花，香气四溢，让人沉醉，可安人心神，可让人领略大道。

　　这些桂花不知道经历了多少个年月，成片成片，形成迷阵，让人根本走不出去。

　　不远处，一条条瀑布垂落而下，风车轮转，水声隆隆，遍地彩虹，沿着瀑布岩壁上，一棵棵无比高大的古树枝丫如龙延伸向远方，强而有力，无比粗大。

　　一间间木屋鳞次栉比，虽是以木头搭建而成，但是却无比的坚固，哪怕是轩辕用尽全力，也难以将其打碎，这些木屋上的大道圣纹蔓延成片，显然是古之圣贤创造出这一片世外桃源，让人望之不由得心胸开阔，自然而然，与大道亲和。

　　这里就是‘冰焰山’的最深处，墨家村。

　　如今轩辕一行人所在之地，乃是在墨家村的一片高地，寻常人不会来到这里，俯视而下，可以看到墨家村里面鸡犬相闻，墨家中人安居乐业。

　　“如今在这里没有其他人了，有什么话，都可以直说了……”那一名须发乌黑浓密的老者看向轩辕，神色平和，面带微笑，凝视着轩辕一行人，似乎可以看穿一切。

　　龙狴与战皇的心里直打鼓，知道眼前这人绝对是极为恐怖的存在，他们根本不敢有丝毫的妄动。

　　轩辕无法猜测眼前这一名老者的实力境界，他的实力已经高深到让人难以捉摸了，并且他第一时间就能够看出自己所修炼的墨家无上道术，乃是来自于真本，这让轩辕更加吃惊了。

　　“我叫轩辕，来自于‘中央神州’，因为在冰火两极禁制之外求见了三天三夜，都没有人回应我，不得已便出此下策，还请墨家的前辈见谅。”轩辕莞尔，躬身一礼，真诚道歉。

　　“那你也不能拿我墨家的存亡大事来开玩笑，死罪可免，活罪难逃……”墨腾声色俱厉，没想到自己居然被骗了，而且自己心中神圣不可侵犯的墨家，被那么说，他无法容忍。

　　“唉，墨腾，你什么时候能够改改你那火爆脾气，就让这轩辕小子说完，到底是什么事，我们先听一听，然后再做决定不迟，退一万步讲，他是骗我们的，你应该庆幸才对，而不是生气。”那黑发老者显得特别淡定，深邃的眼眸中透着无尽的神秘，似乎他早就已经知道了一切。

　　轩辕心头一震，整理了一下自己的思绪，将一路以来所发生的一切，皆娓娓道来：

　　“事情是这样的……”

　　“居然是你，得到了‘百圣宏光’的洗礼，并且还将守护屏障给修复？”墨腾一脸的难以置信。

　　“那你来到我‘冰焰山’所为何事？”黑发老者笑道。

　　“我想要向前辈请教一下，在‘南阎仙州’之中，有没有像‘中央神州’的八极门户一样，可以直达横渡星空的，不到万不得已，我不想踏上域外星空，太过危险，并且能不能够回‘中央神州’还是一回事。”轩辕真诚求解。

　　“没有，如果有的话，我们也不会一直呆在墨家村了，谁都想要认祖归宗，我们在‘南阎仙州’之中隐居，但是心中最想要回去的，自然也是‘中央神州’，那里才是我们的根，我们都想要见识一下‘中央神州’的兴盛，去拜访我们的主家！”墨腾道。

　　轩辕没有理会，而是看向了那一名黑发老者，只见他点了点头，道：

　　“墨腾说得没错，没有那样的门户，如果有的话，只怕我们整个墨家村都已经移居到‘中央神州’了，好了，如今你想知道的，我们也都告诉你了，你可以告诉我，如今在‘中央神州’之中，墨家的情形到底是如何的？你说我‘中央神州’的墨家覆灭了？这到底是怎么回事？”

　　轩辕心里非常失落，看来真的没有一道门户是可以从‘南阎仙州’通往‘中央神州’的，看着黑发老者，轩辕叹息道：

　　“墨家在中古时代，就已经破灭了，至于具体的，我也不知道，但是如今的‘中央神州’，已经不再是太古之时的‘中央神州’了，人心已经变了，百圣所留下来的世家，你争我夺，勾心斗角，互相残杀，导致了人族气运的破败，现在‘中央神州’之中，太古万族开始崛起，想要与人族争夺统治‘中央神州’的地位，眼看这暗黑时代又即将来临，天下百姓又要饱受战乱之苦，情况岌岌可危，两大气运在交战，决定这人族的兴衰，所以我才会想急着回到‘中央神州’。”

　　听到轩辕的话，墨腾第一个是最接受不了的。

　　“不可能，我墨家的手段高深莫测，怎么可能会在中古时代就覆灭，绝对不可能。”

　　“没有什么不可能的事情，只要你到了‘中央神州’，就会明白这一切。”轩辕一字一句，说得极为坚定。

　　“轩辕说得没错，其实我也感受到了，人族的气运越来越衰败了，哪怕是在‘南阎仙州’，其根本也是在‘中央神州’，这些年来，‘南阎仙州’表面上还是极为兴盛的，但是却也是一代不如一代了，很显然，这是因为在‘中央神州’发生了巨大的变故，才会产生气运的影响，要知道‘南阎仙州’人族的气运会如此兴盛，也是因为‘中央神州’，‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣前来‘南阎仙州’的缘故，所以轩辕所说，我一点都不怀疑。”

　　黑发老者仰天长叹，眼眸之中，透着些许的无奈，他很久以前就怀疑墨家是不是出现了巨大的变故，因为在他问古的时候，他就在冥冥之中感应到什么，只是无法确定而已。

　　如果轩辕知道，眼前这一尊黑发老者是已经问古过的人物，一定会极为震惊的。

　　“真的……”墨腾的眼神之中，无比失落，从轩辕口中说出来的话，他并不是很相信，但是从墨玄口中所说出来的话，他不得不信，这是一尊已经活到第三世，并且已经问古过，乃是整个墨家村的中流砥柱之一，有问古的人物，冥冥之中，都能够有极其玄妙的感知，是寻常人所不能够比拟的。

　　就好像轩辕在墨玄的面前，有一些东西是隐藏不住的。

　　“好了，多谢你给我们带来这么一个消息，你还有其他什么想说的吗？”墨玄看向轩辕，问道。

　　“有，如今有神族的可怖存在追杀我，并且就在这‘两极域’当中，我想寻求一下‘墨家村’的力量，在暗中帮助我。”轩辕厚着脸皮道。

　　“嗯，你为了我‘南阎仙州’做了莫大的贡献，我们保护一下你也是理所当然，虽然我并没有感觉到有谁在追杀你，倒是有北原的高收在暗中保护你，不过神族高深莫测，也有可能是我的实力不足所致，出此之外，还有其他的要求吗？”墨玄对轩辕很是客气。

　　“我有一艘古舰，希望墨家能够帮我将其修复！”话音一落，轩辕便将‘古帝龙舰’取出来，之前轩辕打算用‘万化之翼’横渡，但是后来想一想，并不太现实，如果自己一个人倒是可以，但是有战皇、龙狴、缘儿在，必须用‘古帝龙舰’相对来讲也会比较安全。

　　“这，这不是当日神族的那一艘‘古帝龙舰’吗？难道是你到‘凶神巢’的时候抢回来的？”墨腾神色震惊，虽然他没有经历过那一战，但是对于那一战，墨家对于当中的细节记载得清清楚楚，更别说像‘古帝龙舰’这种重量级的无上道器了。

　　“嗯，可以这么说，墨家的炼器之道，天下间无人能比，虽然说这‘古帝龙舰’受到了莫大的创伤，但是这些年来，它的主人近乎是不留余力的将它修复到如今这一副模样。”轩辕道。

　　“可以帮你修复，不过你必须答应我几个条件。”墨玄直接说出自己的想法。

　　“请说。”轩辕喜欢和爽快人说话。

　　“必须要带上我墨家的人，跟你一起回‘中央神州’，并且将这‘古帝龙舰’交给我们掌控，等到时机成熟的话，到时候我会把它还给你。”墨玄重声道。

　　“什么，你这不是明摆着抢劫吗？”龙狴眼珠子一瞪，一副不想答应的样子。“小子，你千万不要上当受骗，这‘古帝龙舰’非同小可，一旦被掌控你想要回来就难了。”

　　墨玄同样没有理会龙狴，而是直接看向轩辕，他知道，虽然龙狴，缘儿，战皇的实力都比轩辕高，但是轩辕才是最后能够做决定的人。

　　“好，一言为定，不过既然你墨家想要掌控‘古帝龙舰’的话，修复‘古帝龙舰’的材料，你墨家也要出一半。”轩辕直接一句话敲定，根本不担心墨玄会不同意，他把一些比较重要的神材，例如‘混沌星石’‘天地同寿石’等一些自己会用到的保留下来，其他的全部都显化而出，让墨玄自己去挑选。

　　墨玄如同轩辕所想，收取了‘古帝龙舰’之后，迅速地挑选着轩辕所带来的这些神材。


第一千零九十六章 等待

　　‘古帝龙舰’的损害，极为严重，要知道当日可是数件人族的无上道器联合一击，差点将‘古帝龙舰’打地飞灰湮灭，要不是神族费尽力气，及时将它破碎的部分一一捡回，而后进行修复重组，它也恢复不到今天。

　　然而想要将‘古帝龙舰’修复，却是需要无数的神材道料，极为珍惜，有些材料是在‘南阎仙州’是寻找不到的，必须到达域外星空去寻找，而轩辕从‘凶神巢’所赢来的那些天材地宝刚刚好可以凑齐，再加上这么多年来‘墨家村’的积蓄，也足够了。

　　片刻之后，墨玄已经将材料挑选好了，看着轩辕道：

　　“你们就在这‘机关台’住一段时间，这里没有我们的命令，外人是不能够进入的，你们也不要随意走动，‘中央神州’的墨家被灭门之事，不要外泄，知道了吗？”

　　“知道了，我们不会多说什么的。”轩辕自然能够明白墨玄的心情，如果让其他墨家村中人知道的话，只怕对他们的打击会更大。

　　只见那‘古帝龙舰’在墨玄的手掌中盘旋，如今的它，只有巴掌大小，自墨玄的掌心，一道玄妙的灵光融入其中，他闭上双眼，似乎在查探着‘古帝龙舰’里面的每一寸，伴随着他深入的查探，神色或是欣喜，或是凝重，于片刻之后，他郑重道：

　　“这‘古帝龙舰’非同小可，拥有惊天伟力，鬼神莫测之机，若能够将其彻底修复的话，于域外星空之中，有它便是无敌，这等至宝，我一个人修复不了，需要许多人联手修复，也幸好有这些神材，再加上我墨家无上的炼器道术，我会以最快的时间，最大的能力将它修复，至于会恢复到什么程度，我现在还不敢夸口，只能说，尽力而为了，墨腾，跟我走。”

　　“是。”墨腾点了点头，与墨玄刹那间，消失在轩辕一行人的眼前，没有留下一丝痕迹。

　　“天啊，你小子怎么就这样把‘古帝龙舰’给交给他了，还有那么多的神材，这可是一笔惊天的财富啊，你就不怕他把那‘古帝龙舰’给抢了吗？虽然它远远不如当年，但是好歹也是曾经的无上道器，现在被拿走了，到时候如果他不还你，你都没地方哭去了。”

　　龙狴尖叫了起来，刚才在那墨玄与墨腾的面前，他不敢放肆，因为墨玄身上那平和的气息，还有那让人完全感应不出来的实力，让他没来由的心慌，显然这已经到达了问古，以自己如今的实力，他一个手指头就能够捏死自己，他怎么敢胡乱蹦达，尤其自己还是曾经攻打‘南阎仙州’的龙狴大统领。

　　在人族看来绝对是天字一号的王八蛋，想必他们早就已经看出来，却都没有多说而已，龙狴这一点自知之明还是有的。

　　“龙狴，有些事情你不能理解，我知道，不过跟我久了，你就会慢慢明白，这就是人族与神族最大的区别，神族一直以来都是弱肉强食，勾心斗角，除非有血誓限制，否则就没有绝对的信任，人族则是礼仪之族，讲的是人知礼义信忠孝悌，出自圣贤家族的人，都有自己的骄傲，有自己的原则，绝对不会做出那样的事情来，给自己的圣祖先人抹黑的，所以你就放心吧。”

　　轩辕看着墨家村，在这里的小道纵横交错，鸡犬相闻，村民不多也不少，每一个人行路间都是龙行虎步，气血旺盛，文思充盈，都是饱读诗书，受尽圣贤教化，谈经论道，盘膝修炼，大部分都不知道，在‘机关台’上还有人看着他们。

　　缘儿看着眼前的这一切，感慨道：

　　“这里真是一个好地方，人人为善，与世无争，互相帮助，互相扶持，温馨平和，这就是墨家圣贤的教化之力啊。”

　　“在太古之时，在整个‘南阎仙州’都是这般盛况，只不过如今也有些变味了，再也回不到从前，那最辉煌的时刻。”战皇长叹道。

　　“在太古之时，浩瀚的‘中央神州’又不是何尝如此？可是现在呢，人心却变得如此的扭曲与狰狞，一切都是为了想要长生，为了想要争霸‘中央神州’而不择手段，导致了如今人族气运的破败，真是可悲可叹。”轩辕摇头叹息，心里祈祷，希望自己在‘中央神州’的朋友不要出什么事才好。

　　太古万族一旦出现，很多东西就已经难以掌控了，会发生什么事，没有人会知晓，哪怕是知晓了，在绝对的力量面前，想要反抗都显得无力，太古王族的可怕之处，轩辕当日在进入蛮族的时候，已经能够感受到一二了，那只是蛮族实力的冰山一角而已，还有更加可怕的人物没有出现而已。

　　在‘中央神州’，两个大族一旦爆发战争，人族是会激烈反抗，还是选择和解，来维持短暂的平衡？

　　轩辕心里进行着各种猜测，衡量，最终也无法得出一个结论。

　　“贪老头，你说如今‘中央神州’如今会是一副什么模样，你毕竟活了那么漫长的岁月，有很多事情，你比我看得更加的通透。”

　　“呵呵，我想有一大部分人，会与太古王族进行和解，并且会在暗地里进行互相交流，双方的资源，有一部分人会选择保持沉默，保持观望的状态，不去与太古王族进行征战，力求自保，借下来只有一小部分人，才会坚决表态，必须要把太古王族赶回去，最后剩下来的人族，比如那些平头百姓，或者一些实力不大，就如同‘月华门’那等势力，就是被拿来进行牺牲的，而今‘青龙门’所在的地域，并不乐观，不过有白幼娘这个小人精在，还有‘吞帝’鹏飞在谋算着，‘梦魇鬼仙’坐镇执掌，‘青龙门’应该不会有太大的事情发生，不要小看他们的力量。”贪老头对猪头大帝有着绝对的信任。

　　轩辕闻言，心里也就放心了，而今让轩辕最担心的有几个人，一个就是师婠，再来就是青衣，也不知道她们如今的情况怎么样了？

　　师婠在‘南洲皇朝’的时候帮助轩辕，魔族必然会承受一部分的人族压力，让魔族对他们有一个交代，然而就在这个时候，太古王族的崛起，会不会让魔族腹背受敌？进而连累到师婠，这是轩辕最担心的。

　　青衣，连续斩杀了诸多圣子圣女的人物，那些大势力，也不是吃素的，必然会同时向‘乱仙妖府’发难，而青衣与‘乱仙妖府’的感情并不深，并且她从来不给‘乱仙妖府’的人面子，只要各大势力向‘乱仙妖府’相逼，让他们交出青衣的话，那么到时候青衣又该何去何从？

　　“好了，小子你现在担心那么多也没有什么用处，与其在这里胡思乱想，还不如好好静下来心来，参悟一下《大势古术》，有助于你突破天仙境界，太古王族休养生息如此漫长的岁月，其实力绝非人族所能够比拟的，只怕先贤，准帝多得数不胜数，你觉得以你如今的实力回去，如果‘青龙门’真的有大难的话，你有本事挽救‘青龙门’于倾塌之际吗？”贪老头鄙视轩辕道。

　　“好，还是你说得对……”轩辕明白，一切正如贪老头所说的那般，没有实力，一切都是浮云，只要自己能够踏入天仙的境界，到时候自身的实力，将会有飞跃性的进展，不管是《万化身法》，还是《万化战法》也都会有巨大的提升。

　　这些大神通，都是自己的筹码。

　　话音一落，轩辕将‘吞噬万化道器’里面的九大鬼仙的后人，全部都给放了出来。

　　这阶段时间，他们都是以‘吞噬万化道器’的‘吞噬岁月’进行修炼，哪怕是实力最弱的‘七星鬼尊’如今已经变成踏入了‘七星鬼仙’的境界了。

　　看得轩辕目瞪口呆，简直就是不敢相信自己的耳朵，那九天鬼仙给他们留下来的秘密之物，不知道是什么好东西。

　　“好了，再过一阶段，我们就要回到‘中央神州’了，好不容易来到此地，大家就好好的沉淀修炼一番，静待‘古帝龙舰’被修复好。”轩辕一声令下，便开始沉浸入自己的识海之中，看着‘真实之眼’里面那一页页《大势古术》，细细去体会，领悟。

　　“是。”九大小鬼仙盘膝而坐于这一片天地之间，开始进行修炼，或是与这一片天地大道交感。

　　“看来这小子还是有点自知之明的。”龙狴看了轩辕一眼，不再多说什么。

　　在一旁的战皇，也觉得自己的实力严重不足，只怕到了‘中央神州’，也会不够看，故而他也不敢有一丝的耽误，开始领会这一片天地大道，尝试着能不能够突破到大帝的境界了。

　　如今一行人能够做的事，也只有等待了。

　　就在轩辕他们在‘墨家村’停留修炼的时候，‘中央神州’万族格局也开始发生了翻天覆地的变化。

　　太古王族开始行动了。

　　在这一阶段的时间里，大大小小的战争，也不知道爆发了多少回了。

　　‘青龙圣地’自然也是难以幸免的。


第一千零九十七章 战局四起

　　‘中央神州’。

　　中州，东州，南州，北州，人族四大州临近太古王族居住的地域，都爆发了无数大大小小的战争。

　　许多人族的门派覆灭，无数的黎民百姓死于非命，许多的土地都已经被鲜血染红，他们尸骨无存，只留下了一片片残破的建筑，还有空气中那弥漫的血腥气息。

　　四州的人族，都陷入了一场极大的恐慌之中，尤其是那些黎民百姓，根本不知道明天自己还会不会有活路。

　　他们的家庭分崩离析，流离失所，或是在战争之中死去，或是在逃亡之中分散，在这种局势，一旦分离，只怕就难以再见了。

　　这一场人族各大势力都不愿意发生的战争，终究还是到来了，虽然没有全面的爆发，但是从各个局部上的冲突，并且愈演愈烈已经能够看出太古王族居心叵测，想要一步步的将人族的疆域逐渐吞并，各大势力都能够看得出来，只不过对于有些大势力来讲，能够守住自己的领域，就已经不错了，更别说去帮助他人，也只能够任由各大太古王族的大军攻伐了。

　　正因为如此，已经有太古王族占据了人族的领地，彻底打破了当日他们的祖先与‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所定下来的协议，一场人族与太古王族之间的战争，开始拉开了序幕。

　　于‘青龙圣地’之中，无数的弟子日以继夜的修炼，尹屠仙以及一干尹家的老将也都在不停地训练着，在战场上，个人的力量是微不足道的，一支训练有素的十万大军能够抵得上同一个水准，但是却形同一盘散沙的百万大军。

　　在这阶段日子以来，‘青龙圣地’整体的实力，有了飞跃性的增长，在残酷的战争之下，生与死之间的徘徊，最能够把人的潜力激发，从而突破，提升。

　　但是所带来的伤亡，也是极大的。

　　方玉莜一身白衣胜雪，亭亭玉立于高山之上，微风吹拂，带得那一身白衣飘飘，仿佛她随时都会乘风而去。

　　她仰望远方充斥这血云的天空，一动不动，眉头紧皱，神色凝重。

　　有太古王族入侵‘青龙圣地’所管辖的土地，‘青龙圣地’自然不会割让，一旦‘青龙圣地’退步了，在那些土地上的黎民百姓就要死于非命了，有些大势力为了最大限度保存战力，甚至选择牺牲一大部分的百姓，放弃一些并不是那么坚固的防线，将兵马集中在天险战线。

　　‘青龙圣地’却不会这么做，没有丝毫的退让，直接迎战太古王族，紫龙族。

　　大大小小，数十场战争的爆发，让‘青龙圣地’陨落了六万弟子，甚至让他们转世重生的机会都没有，直接飞灰湮灭，魂飞魄散。

　　这六万弟子有的是在‘青龙门’就在的，有的则是‘八仙山’原来的弟子，有的则是后面经过千挑万选加进来的，抛开别的不说，他们品行正直，正义，德才兼备，‘青龙圣地’花了许多心思去培育，死掉一个都要心痛的，更何况是六万！

　　六万人，战争是残酷的，作为‘青龙圣地’之主，方玉莜心中很是无奈，除此之外，还有二十万左右的伤员，如今正在全力医治，每天的财力支出，都是一场巨大的消耗，也幸好‘青龙圣地’暂时还没有太大财力上的压力。

　　因为‘青龙圣地’本来就是一个许多个大势力结合起来的，就拿‘八仙山’来说，它存在了无数个岁月，所积蓄下来的，也不是一时半刻能够消耗得完的，更别说还有猪头大帝在。

　　在方玉莜的身边，白幼娘身着黑色玄衣，上面绣着血色茶花，一朵朵绽放开来，惊艳，夺目，甚是美丽，这是白起杀送给她的一件护体道衣，如今在这样的局势当中，任何大势力的震慑，都无法让这些太古王族畏惧，能够靠得住的，只有自己。

　　太古王族挑起战争，不管是‘太白商会’还是‘九鼎商会’上上下下都已经忙得焦头烂额，白起杀根本没有时间去管白幼娘了，他知道身在‘青龙圣地’，白幼娘至少还是安全的。

　　白幼娘在这阶段日子以来，同样不轻松，处理种种后事，让她显得有些疲惫，要知道整个‘青龙圣地’的财政大权全部掌握在白幼娘的手上，不管是伤员的治疗，仙丹灵药的购买，或是战死的弟子家属的抚恤都是归白幼娘掌管的。

　　“玉莜，你不要自责，战争之中，死伤在所难免，虽然我方损失了六万人马，但是紫龙族却死伤了一百多万的兵马，这一战彻底鼓舞了我人族的士气，让许多大势力知道，太古王族并不是不可战胜的，他们的牺牲是值得的。”白幼娘安慰着方玉莜。

　　“幼娘，谢谢你。”方玉莜虽然心中难过，但是她知道如今自己身为‘青龙圣地’的圣主，绝对不能够乱了方寸。

　　方玉莜的实力不高，如今只是踏入了半步天仙的境界，但是她的能力却是毋庸置疑的，赏罚分明，待人处事都让人无可挑剔，‘青龙圣地’许多老一辈人都对她口服心服，更别说是年轻一代了。

　　“你说，轩辕什么时候会回来？”方玉莜看着南方，轩辕就是从那一个方向离开的。

　　“我也不知道，但是我敢肯定的是，如果轩辕知道‘中央神州’出了大事，他一定会在第一时间赶回来的。”白幼娘很是坚定，这么多年来，她对轩辕太了解了。

　　“不错，只要轩辕他知道，他就一定会赶回来的。”从方玉莜与白幼娘的身后，一道清脆的声音传来。

　　她身着龙衣，自下而上，透着龙王的气息，一身的实力高深莫测，已是踏入半步先贤境界的强者，她的血脉之力无比庞大，气势磅礴，翻滚如雷，龙威滔天。

　　自她身上的龙衣染血，几处皆出现了裂痕，显然是经过了一番血战，她的面容冷若冰霜，眼神凌厉，眉宇间透着无尽的杀气，弥漫四野。

　　她不是别人，正是尹甄洛。

　　当日‘碧落王’前来，便是带着尹甄洛，因为她已经完全得到了‘天龙神王’的传承，实力突飞猛进，扶摇直上，如今尹甄洛已经成为了‘青龙圣地’的主要战力之一。

　　这些日子以来，尹甄洛带着‘青龙圣地’的弟子，抵御紫龙族，强大的领兵能力，几次躲避了敌人的袭杀，并且进行反袭杀，将损失降到最低，打得紫龙族见到尹甄洛都有些犯怵了，虎父无犬女。

　　尹甄洛在一场又一场的大战之中，声名鹊起，因为她已经成为了年轻一代，第一个踏入半步先贤境界的强者，尤其是她的‘天龙真仙体’的血脉彻底激发了起来，虽然之有半步先贤的境界，但是所爆发出来的杀力，丝毫不亚于先贤人物，连斩九尊紫龙族先贤强者，大败紫龙族大军二十四次，全胜战绩，名扬天下。

　　得知尹甄洛竟然得到了‘天龙神王’的传承，在‘东州皇朝’的尹家也发生了极大的震动。

　　尹甄洛回到了尹家，却无人敢对她动手，最终只能够任由尹甄洛亲自挑选，带走了十万人，其他的依旧留在尹家，当中包括了整个‘幽龙部’。

　　一开始，对于尹甄洛，方玉莜与白幼娘心里都有一种本能的不舒服，不过一起并肩作战久了，这种不舒服也就开始逐渐淡去了。

　　“尹姑娘，情况如何了？”方玉莜问道。

　　“紫龙族暂时已经被杀退了，有黄泉前辈在，他们想要再进一步，除非派出更强的存在，否则的话，紫龙族大军寸步难行，我‘青龙圣地’辖下的百姓得以喘息，接下来要怎么安置这些黎民百姓就要看方圣主的意思了。”尹甄洛声音很冷，没有一丝的温度，自从得到‘天龙神王’的传承之后，以前她没有懂的问题，现在都明白了，龙战于野，龙战九天，这就是天龙的宿命，一生为战，幸运的是，她找到了一个能够让自己为他而战的人，那就是轩辕。

　　“总算可以停歇了。”白幼娘松了一口气：“这些日子以来，辛苦尹姑娘了。”

　　“这不算什么，如果不是有咿咿在的话，让‘紫龙族’有所忌惮，哪怕是多出十个我，也起不了多大的作用。”尹甄洛苦笑了一声，这些日子以来，咿咿一直与她在一起，‘青冥神帝’的血脉在‘青龙圣地’之中，耐人寻味。

　　太古王族之间，也是存在着许多矛盾，各大王族之间都是多多少少，许多算不清的新仇旧恨，‘青冥族’是一个极为可怕的大族，谁都不想去招惹，哪怕是紫龙族也要思量一下，接下来该如何是好。

　　“咿咿——”在尹甄洛的身后，咿咿小脚踩着大道纹路，踏空而来，一对大眼睛忽闪忽闪的，最后落到了尹甄洛的肩膀上，看着极南的方向，显然也是在期待着轩辕的归来。

　　“放心吧，他一定会平安归来，并且以王者的姿态，俯视那些曾经追杀过他的人族，我期待着那一天的到来。”尹甄洛喃喃自语，看向了远方。


第一千零九十八章 残酷的战争

　　魔州。

　　在一处‘魔州皇朝’临近太古王族居住的土地上。

　　从远处望去，那里雪云满空，一片绛红，黑色的魔气冲霄，可怖的喊杀声席卷九天十地，六合八荒。

　　愁云惨淡，哀鸿遍野，血流漂杵，残尸成片，脚下尽皆是魔族与太古王族的体骸，令人心悚。

　　师婠一身紫衣，踏于半空之中，在她周身十八尊魔主护在她的周身，她身上的袖袍都有些破烂了，这是被道器与可怖的斗气神通所撕裂的，显然师婠也经过了一场生死大战。

　　在师婠两鬓之间的秀发带着些许凌乱，她神色黯然，发生这样的战争，她也是不想的，但是太古王族实在太残忍了。

　　根本不可理喻，所过之处，一切生灵全部杀死，什么都不留下，师婠几次劝说，希望可以和平相处，但是太古王族却没有理会师婠，不知道杀了多少魔族子民，这才让师婠震怒，亲征于此。

　　两军大战，最后太古王族数百万的兵马全军覆没，没有留下一丝的活口，而魔族这边胜得也不容易，死伤相对来讲没有那么惨重而已，还是因为师婠极为独特的炼药手段，所分发下来的仙丹灵药拥有极强的治愈能力。

　　魔族骁勇善战，气血强盛，但是比起领兵作战，比起人族还是差上了许多。

　　在魔族之中，传承下来的领兵道法，乃是魔族大帝向人族兵家圣贤学习的，只不过历经了如此漫长的岁月，去学这些领兵道法的人并不多。

　　因为魔族一直以来，其攻伐手段，很简单，就是以绝对的力量，撕碎敌人的防线。

　　在他们眼里，与其研究这些领兵道法，还不如好好增强一下自身的能力，这才是最重要的。

　　而人族领兵道法他们看来，看似懦弱的打法，却是最凶狠，最有效，最猥琐，能够把伤亡降到最低的方法，只不过对于他们来讲，因为平常时根本用不到，所以意义根本不大，一些好不容易积蓄到一大笔财富的人，根本不愿意花在这些人族的领兵道法之中，反而更加注重的是提高自己神通的杀力。

　　师婠看着眼前无数的尸身，脸色有些发白，虽然这样的场面她不是第一次见到，但是以前她都是属于劝和的角色，可是这一场战争，却是以她为主帅，那些太古王族的战士，有很大一部分都是死在她的手上，而这些魔族战士，则都是她的子民。

　　如今她的实力，已经踏入半步先贤的境界，与尹甄洛一样，只不过是因为师婠自那天以后，便回到魔族之中精修，无人知晓而已。

　　因为师婠吞服过‘青龙神药’，伴随这她的实力增长而药力一点一滴的化开，再加上‘万药之体’的神妙，师婠能够如此之快的踏入半步先贤境界，也是在常理之中，当然，师婠的突飞猛进，这让魔帅，石仲等一干爱慕师婠的魔族天骄圣子人物觉得脸上无光，仿佛被甩了一个响亮的巴掌。

　　眼前的这一幕，深深地烙印在师婠的脑海里，她静静的发呆，这一场战争，虽然自己赢了，但是她心中却没有丝毫的喜悦，她现在只希望轩辕能够在她的身边，让她依偎进轩辕的怀里，大哭一场。

　　在一旁，师霸满身伤痕，鲜血淋漓，他拍了拍师婠的肩膀，道：

　　“小妹，我知道你心里在想些什么，看开点吧，有些事情不是我们能够掌控的，如今我们所要做的事情很简单，那就是守护着我魔族上上下下，将所有的太古王族斩尽杀绝，如果不这样做的话，我们魔族就要被他们斩尽杀绝了，绝对不能够手软。”

　　在一旁的师妲身上也多处受创，但是并不严重，如果不是因为师霸为她挡下几次攻伐，师霸也不会伤得如此，她看着师婠的神色，不免有些心疼，要是能够让小妹一直无忧无虑的生活下去，哪怕是为了她那可笑的理想而坚持，她也是愿意的，只不过如今许多事情都已经由不得他们了，师婠的身份注定了会卷入这一场惊天的战争当中，对于生性慈悲，从小到大连草木都不忍伤及的师婠来讲，一下子身为三军主帅，掌控着无数魔族战士的生死，承受着如此巨大的压力，战争爆发之后，她又杀掉那么多人，对师婠来讲太过残忍了，如今也只能够让师婠接受这样一个现实。

　　“大哥说得没错，小妹，你不必难过了，这就是战争，注定避免不了伤亡的，这一场仗打了一个月，大家都累了，鸣金收兵，让大家好好休养一番吧。”

　　“哥，姐……”师婠那一张无暇的脸蛋上，那一对原本璀璨动人的眼眸，而今却变得无比空洞，她动了动那发干的嘴唇，呜咽道：“你们能不能告诉我，为什么要有战争啊？虽然大家不是同一个种族，但是一起生活在一个世界，大家和平相处，不要打打杀杀的，不好吗？为什么非得拼个你死我活，本来我们魔族所占据的领土，就不多，人都已经容不下了，他们有那么广阔的疆域，为什么还要跟我们争啊？”

　　师婠一边说着，一边落泪，看着自己的双手，沾满的鲜血，这并不是她想要的。

　　“小妹，咱们不说这些了，回家吧。”师霸知道，如今自己多说什么都是没用的，他摸了摸师婠的长发，安抚着师婠的情绪，顿了片刻，他高声喊道：

　　“尸魔军留下来打扫战场，其他的大军回城固守边戍，不得有误。”

　　话音一落，数不清的魔族大军齐声回应，战意冲霄，师婠神色麻木，似乎不再愿意多说什么，师妲则是有些无奈，如今也只能够让自己的小妹一个人静一静了。

　　因为师婠体内有多种斗火，杀力惊人，这些日子以来，身为三军主帅的师婠不知道杀掉了多少人，这对心地善良的她来讲，毫无疑问是一次巨大的心灵冲击，师妲与师霸都能够是理解师婠的心情，因为他们都是过来人。

　　战争的爆发，逼迫得师婠不得不动手，如果她有一丝的仁慈，那么自己魔族的战士就得死，所以她全力以赴，如今战争结束之后，师婠的心情，可想而知。

　　“轩辕，你在哪里。”师婠的脸色苍白，她愣愣地看着天空之中，那一朵朵血云漂浮，四面八方都是充斥着浓烈的杀气，还有夹带的怨魂的咆哮。

　　种种不甘，怨恨的情绪弥漫，一旦心志不坚定的人，很容易就会收到影响。

　　“轩辕，你快点回来好吗？我不想再这样继续杀人了，带我离开这里，我想要远离这个是非之地……”师婠喃喃自语，心中极为悲痛，无数的生命在自己的手中凋零，化为飞灰，甚至连魂魄都没有留下一丝一毫，她第一次发现，原来自己是如此的残忍。

　　自己好像已经变成了自己最讨厌的那种人，如同魔帅，石仲，双手沾满了血腥，她颠覆了自己。

　　“小妹……”师妲心中疼痛，师婠一直她最为疼爱的妹妹，在小时候因为自己三番两次，不听劝阻，几次差点身死，都是师婠不惜一切代价，以体质的力量才将她救活的，所以当时在师妲的心里就暗暗发誓，一定要好好保护自己的小妹，她想做什么就做什么，她绝对不会有太多的阻拦，只要能够让她开心。

　　如今师婠却陷入如此的痛苦之中，她心中无力。

　　“轩辕，你快回来啊……”师婠双眸之中，两道清泪滑落，梨花带雨，让人心疼，她低声哭泣，不停地重复着这一句。

　　师霸吞服下几颗仙丹，修复着自己身上的创伤，不再多说什么，对着师妲传音道：

　　“看来这一次的战争，对小妹打击太大了，这些日子以来，单单死在小妹手上就有上百万人，小妹一向善良，如今杀了这么多人，一时半刻，缓不过劲来，也是理所当然的，我想接下来打仗还是不要让小妹参与了。”

　　“嗯，你派人去‘青龙圣地’传讯，一旦轩辕回到‘青龙圣地’，第一时间通知我们，也许在轩辕身边，小妹会觉得好过一些。”师妲最了解师婠的心思，只要有轩辕在她身边，定然能够让她好受许多。

　　“轩辕这小子真不知道是不是祖上积了几万辈子的德，居然能够让小妹这样对他死心塌地的，算了，我也没招了，就听你的，要是他敢欺负小妹的话，我就立马把他打成狗。”师霸一想起轩辕那一副身边美女如云的模样，就忍不住想要找轩辕单挑，简直太没把自己的小妹放在眼里了。

　　“行了，别再说这些了，你未必能够打得过人家，我看还是算了吧，小妹又不是小孩子了，很多事情她心理都是有分寸的，轮不到我们来操心。”师妲拍了拍额头，也觉得自己很累了，就没有多搭理师霸，带着师婠离去。

　　“这小妹子还没嫁呢，我这个当大哥的不操心，谁来操心？”


第一千零九十九章 王族会议

　　这一次，诸多太古王族联手，共同出兵攻伐人族，乃是太古王族的一次试探，并且由太古王族年轻一代的天之骄子来掌控着这一切，毫无疑问，这是太古王族对于自己年轻一脉的试练。

　　所派遣出来的兵马，只有一小部分是真正的王族兵马，更大的一部分乃是王族辖下的附庸小族。

　　太古有万族，然而并不是每一个种族都能够成为王族，那些不能够成为王族的，只能够成为王族的附庸，听从王族的一切号令，哪怕是为王族牺牲，这就是太古王族的规则，胜者为王。

　　太古王族对于‘鸿蒙天地’以及诸子百圣，都有极大的忌讳，哪怕如今人族衰败了，但是他们依旧不敢肆无忌惮的杀出，如果太激烈的话，以人族的底蕴完全也可以来一个鱼死网破。

　　还有另外一个原因，在人族之中，他们相信定然有可怖的存在，只不过却都是隐藏着并不出世而已，只有一点一滴的试探，在不经意间蚕食，到时候哪怕是这些人物出现了，也无法力挽狂澜，经过这么多年来的休养生息，这一切太古王族早就已经打算好了。

　　所以他们只能够暂时先进行试探，哪怕真的惹怒了什么可怖的存在，到时候也能够把自己王族下的附庸推出来送死，自己可以推脱得一干二净。

　　如今在一处神秘之地，太古王族年轻一代的天骄聚集于此，一起商讨接下来应该如何对付人族，他们就是这一次诸多太古王族大军攻打人族的幕后黑手，是他们操控着这一切。

　　他们每一个人身着黑色斗篷，看不清楚他们的容貌，每个人的气息都极为磅礴，有王者之气，实力高深莫测，毫无疑问的，他们皆都是来自于太古王族的纯正血脉，在他们的身上，有一种来自于太古的味道，这是真正在太古时代存在过的痕迹。

　　“诸位，我太古王族沉寂多年，休养生息，积蓄雄厚，如今对人族开战，最终的目的是什么，大家知道吗？”

　　“当然，那就是让我太古王族统辖‘中央神州’成为无上霸主，自此之后，再无人族，让人族彻底消失在这一片土地之上。”

　　“是啊，隐忍了这么多年，我们被冰封的被冰封，为了保存我们太古王族的气运，都在无数个岁月之后，重生了，我倒是想见一见，这无数年后的人族天骄到底有多么的强大，以致于需要我太古王族的神帝，神皇，神王都要如此的谨慎对待，让我们在无数之后，与人族一争高低。”

　　“哼，人族的气运已经衰败了，这天下一定是我们太古王族的，此番我们一定要杀光人族，让我太古王族扬眉吐气才是。”

　　那一尊最早发言的人摇了摇头，叹息道：

　　“这都不是我们最终的目的，人族只是我们的踏脚石而已，他们的气运已经衰败，不再有当日的光辉，我们不能够坐以待毙，若是在这样慢慢等下去，哪一天人族自我灭亡了，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所布下来的气运大阵崩溃，我太古王族都要深受其害，命运是掌控在自己的手中。”

　　“所以我们必须要在人族衰败之前，将其抹杀，掠夺掉他们的气运，加诸在我太古王族的气运之上，凝聚起来镇压那些凶神，这已经是最后的办法了！”

　　“在太古之时，‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣，天下无敌，让万族崇敬，以德服人，却不曾想到他们的后世子孙竟然如此的不堪，要是他们还活着，只怕也会被气死啊，哈哈哈哈……人族已经开始走向末日了。”

　　“这些日子以来，我们发动了战争，已经掠夺了一部分的人族气运，镇压禁地中的凶神，还是有效果的，相信只要再这样持续下去的话，直到把人族彻底毁灭，将他们的气运全部掠夺，就能够把凶神永恒的镇压，到时候我太古王族的命运就不必掌握在他人的手中。”

　　“不错，说一下最近各自的情况吧？”

　　“我们这边进展得还算顺利，虽然遇到了一些反抗，但是基本上已经占领了人族一部分的疆域，他们根本没有丝毫的抵挡之力，太弱了，现在的人族，简直就是不堪一击。”

　　“我这边也是，人族已经腐朽了，他们已经不配成为‘中央神州’的主宰了，我破军族无人可挡，杀得人族亡魂丧胆，溃不成军，现在只要我族所在之地，人族皆远退十万里。”

　　“唉，我这边进行得不是很顺利，人族也没有你们说的那么脆弱。”一声叹息声传出。

　　“哦？紫川兄，怎么回事，难道还有人族能够抵挡得了你们紫龙族？哪怕是紫龙族辖下的附庸，也不是寻常大势力能够抵挡的，至少攻城略地十万里还是没问题的。”当即有人说道。

　　“别说十万里了，连十里都没有，碰到了一个狠茬子，‘青龙圣地’，一名人族的天之娇女，只有半步先贤的境界，却连斩九尊我紫龙族下附庸的九尊先贤人物，脸都快要被丢光了，她的领兵能力极强，配合她手中的暗杀部队，极为狡诈，这些日子以来，只要碰到她，我军必败。”

　　紫川同样一身黑色的斗篷，遮蔽住了面孔，这么多年来，这是第一次太古王族的诸多天骄齐聚，没有人愿意抛头露面，因为他们只是暂时联合在一起，只要等人族真正快要覆灭的时候，接下来就是他们太古王族诸多帝子争夺帝路的开始。

　　“怎么可能？人族年轻一代，竟然有如此强横的人物？”在其他疆域大战凯旋的人，只看到了人族的懦弱与无能，基本上并不把人族放在眼中，以致于当紫川说出来，都让他们觉得难以置信，紫龙族的强大，他们还是知道的。

　　“当然有，那一名女子体内有天龙血脉，不好对付……”紫川干脆面子都不要，扯下脸来，这一件事，迟早得被人知道的。

　　“我这边也不是很顺利，遇到了一个更狠的，乃是人族的无敌体质，‘人王圣体’，又可以化身为鲲鹏，抓都抓不住他，杀力惊人，打得我们的先头部队难以喘息，不过这也是正常，因为我们面对的是‘中州皇朝’自古以来，就是人族最强的大势力之一。”看来紫川扯下面子了，其他人也开始心中释然了，虽然人族落寞了，底蕴还在，这是经过无数个岁月的累积而形成的。

　　“鲲鹏……”在场不少人不由得倒抽了一口凉气，鲲鹏在太古之时，给他们留下了极大的印象，这是一尊极为可怕的仙兽。

　　“看来，人族还是有了不得的天骄人物，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所留下来的底蕴，果然都是极为不简单的。”

　　“不错，我们在东州这一边，碰到了一个‘东州神体’，只要在东州的土地上，他基本上就等于无敌，也被杀得灰头土脸的，除非后续大军跟进，才能够与他们搏杀，否则的话，根本是寸步难进。”

　　“你们这都还算好的，我们攻打‘玲珑仙府’，还没等人家出手，一连九个大势力包抄过来，起码有三千万大军，让我族的三百万兵马直接死光，一个都跑不掉，有几个大势力真的是很难下手的。”

　　“魔族这边，同样也有一尊踏入半步先贤境界的天之娇女，掌控着数种斗火，焚天煮地，如果没有强横的斗水克制，或者绝对的实力镇压，也很难赢，数种斗火联合起来，很是致命，尤其还是有斗雷相辅，雷火交织，杀力无边啊！”

　　“我们这边都各有死伤，虽然谈不上大败，但是也没有太多的赢面，只能够僵持着……”

　　诸多太古王族的天骄人物各自交流了信息，这一次诸多太古王族结盟，乃是经过他们背后之人的同意，也当成是磨练他们的机会，反正死个几亿人，对于休养生息这么漫长岁月的太古王族来讲，这都并不算什么，他们是还是挥霍得起的。

　　只要能够让他们各自的天骄人物成长，从中获得经验，一步一步成长到神帝的境界，才是最重要的。

　　他们都是未来太古王族的帝子，帝路乃是由尸骨铺成的，自古以来，莫不如此。

　　“好了，各自都是一个什么样的情况，想必大家也有一个清晰的了解，受挫的不要沮丧，凯旋的也不要得意，也许人族为了让你们赢一场，想让你们大意轻心，然后再给你们一次迎头痛击，这样的情况不是没有，人族向来狡诈。”

　　“嘿嘿，那也要他们有实力才可以，如今第一波的试探已经结束了，是展开第二波的攻伐，还是平静一段时间再出手？”

　　“如今从目前的局势看起来，人族的反映还不是很激烈，可以再继续试探，试探出他们的底线，像‘玲珑仙府’那种拥有极高地位，并且与各大势力较好的人族大势力暂时别碰了，你们先兵合几处，攻打那个‘青龙圣地’，据说这个大势力乃是刚刚创建起来的，与人族各大势力交恶，可以先把它给铲除了再说……”

　　经过一番商议，各大势力的天骄人物纷纷制定好接下来的计划，‘青龙圣地’被列为必要灭的人族大势力之一。

　　“好了，如今就这样决定下来了，等第二波攻伐结束之后，大家再来此地一聚，希望到时候众人都能够有不小的收获。”


第一千一百章 收网

　　‘两极域’。

　　金色与蓝色的光芒往来交织，在这一片天地只有冰火两种力量。

　　冰火两极禁制透发着流光异彩，让无数人都无法接近。

　　七杀帝子足足在外面守了一个多月，轩辕一行人自那一天进去之后，就再也没有出来过。

　　倒是他们看到不少人来摆放墨家的人，都吃了闭门羹，一个个都也只能够灰溜溜的离开。

　　“大哥，你说会不会这小子已经发现我们了，所以故意躲在里面，不出来了？如果是这样的话，不管我们等多久，都是没用的啊。”

　　“不会的，就连‘冰焰山’里面那些可怖存在，都发现不到我们，更别说是轩辕了，虽然我们的能力无法完全将‘隐杀神令’给发挥到极致，但是如果不是到达古之大帝的境界，是绝对发现不了我们的，你们放心好了。”

　　“大哥，我觉得不一定，这个轩辕是拥有大气运之人，手段千千万万，有许多是我们不知晓的，大哥你经常说不能够轻敌，为什么这一次如此笃定对方没有发现我们？”

　　“在这‘冰焰山’里面有问古的可怖存在，实力远远凌驾于我们之上，如果他们发现了我们，为什么不暗暗下杀手，让那些可怖的存在联合起来，杀得我们一个措手不及呢？反而我们在这里一个多月，却都没有人出来看一眼，这就是我觉得我们没有被发现的原因，要知道一尊问古的人物，若是想要杀我们，尤其还是偷袭，只怕我们都是跑不掉的。”

　　“那他们会在里面做什么呢？还有已经过去一个多月了，怎么那个玄神都还没到？时间都已经过去这么久了，会不会发生什么意外？”

　　“我也不知道，如今我们身在此处，无法与玄神沟通，可能是找不到我们吧，不过没关系，玄神一旦到达这个世界，他就会将从‘凶神巢’带来的那些天材地宝，道器至宝，与‘天禁域’之中诸多我神族的无上禁法集合，衍化出一道门户，将‘凶神巢’的大军全部接引到‘南阎仙州’之中，到时候整个‘南阎仙州’都会毁灭，如今我们必须抢在他们到来之前，将轩辕斩杀，不然的话，我们就要吃大亏了。”

　　“大哥说得没错，不然以轩辕这等大气运之人，玄神绝对会与我们争夺的，到时候我们就要一直被玄神给压着了，就算他们现在到达了‘南阎仙州’，没有我们的消息，一时半刻也绝对找不到这里，这是一个千载难逢的好机会，一定不能够错过。”

　　“嗯，轩辕身上的大气运，才是最重要的，在前一阶段，我感觉得出，他心情很迫切，很焦虑，想要回‘中央神州’，我能够感觉得出来，‘中央神州’似乎发生了巨变，也许如今他正在里面准备什么呢，想要做好完全的准备，再回去，我们只需要好好等待就可以了。”

　　七杀帝子隐藏在黑暗之中，一动不动。

　　那一尊北原的半步大帝等待着轩辕那些所谓的敌人出现，可是藏在暗处，喝了那么久的冷风与热风，却什么都没看到，等得他脸都绿了，低声骂道：“这小子不会故意耍我吧，都过去一个多月了，连跟鸟毛都没有见到，居然还说神族的强者在追杀他？杀他个大头鬼，大爷的，一点都不懂得尊老爱幼，让我一个人在这里孤独寂寞，难道他不知道老人家怕孤单吗？要不我直接回去得了？”

　　“算了，还是不要回去了，要是这小子有什么三长两短怎么办，唉，一把老骨头了，无所谓了，等目送他们离开‘南阎仙州’，我就功成身退了，真是命苦啊。”

　　‘墨家村’。

　　轩辕双眸紧闭，盘膝而坐，五心朝天，与天地交感，只见无数的大道如龙，于轩辕周遭交织盘旋衍化，形成各种势纹，交织成各种大势，来回演练，在以往的时候，轩辕根本达不到这个境界。

　　此刻的轩辕与大道变得更加的亲密，这些天来，他无时无刻都在参悟那九页《大势古术》，轩辕原本就精通《大罗天书》，如今再去看这《大势古术》，让轩辕有了更大的收获，是一种完全不同的全新感悟，对于这一片天地大势的理解，更加的透彻，原本在以前那一知半解的，如今都被他融会贯通了。

　　原本轩辕运转‘真实之眼’都要很费劲，但是经过这一个多月的精修，至少对于如今的轩辕来讲，消耗再也不用那么大了，并且轩辕的地眼已经凝练到巅峰的境界，只差一步，就能够化为天眼了，只要轩辕踏入天仙的境界，就能够将地眼化为天眼。

　　“小子，这一个多月的时间，可是过去了，你说那七杀帝子还会不会在外面等着？”龙狴在这阶段，不停地吞噬，炼化着自己一路以来所掠夺的一切，力量也增长了不少，只不过在这‘墨家村’多多少少他还是觉得有些不放心，所以就没怎么放得开。

　　“我估计他们等得挺蛋疼的，那就让他们继续多等吧，反正这么多天过去了，也不差这些时日了。”轩辕笑道。

　　“你小子……”龙狴笑骂了一声，就没再多说什么了。

　　这些日子，日日夜夜不停地钻研《大势古术》让轩辕浑身上下的气质，发生了翻天覆地的变化，仿佛已经能够掌控天道了，与大道极为亲和，身为一尊地仙巅峰的境界，却能够有如此的表现，让不少墨家的中流砥柱人物，心中惊叹。

　　“这小子太厉害了，不愧是得到诸子百圣的承认。”

　　“在他身上的气运，实在是太浓郁了，没想到就连《大势古术》他都能够得到。”

　　“好了，不要说这些了，还是我墨家的大事重要，既然我墨家已经湮灭在‘中央神州’了，既无可挽回的话，那么我们就要回到‘中央神州’，将墨家遗失的传承，给找回来，老祖宗给我们所遗留下来的一切完整，传承下去！”

　　“‘冰焰山’有冰火两极禁制在，可保无忧，此番我们都一起出发前往‘中央神州’吧？”墨腾道。

　　“不可，墨腾，你留下来坐镇墨家村，还有墨天，你已经半步问古了，也留下此地坐镇，此番前往‘中央神州’，生死难料，我们这些都是一把老骨头了，死了就死了，也没有什么，你们都比我们年轻，墨家的未来，就要看你们了。”墨玄道了一句之后，便带着八尊墨家老者，悄无声息地出现在轩辕一行人的面前。

　　轩辕睁开双眼，站起身来，连忙躬身行礼：

　　“见过诸位墨家的老前辈。”

　　“呵呵，轩辕小子，‘古帝龙舰’已经修复到了半无上道器的境界，距离它恢复无上道器的境界，一时半刻我们还做不到，不过以它如今的实力，前往‘中央神州’不是问题。”墨玄微微一笑，看着轩辕。

　　“能够到达半无上道器，我已经很满足了，那么我们现在就出发吧，不过在那之前，几位前辈还请隐藏起来，这网放得够大了，线也够长了，鱼儿也该收一收了。”轩辕看向了‘墨家村’之外，他能够感应到，危险还在，这七杀帝子果然是耐心十足，如果是寻常人，只怕早就着了他们的道了，可惜的是，他们要暗算的人，却是轩辕。

　　轩辕看了缘儿一眼，缘儿点头道：

　　“嗯，他们还埋伏在外面。”

　　“哈哈，不急，既然他们都等了那么久了，多等几天对他们来讲也不算什么，诸位前辈，你们想必是要与我们一同前往吧，那么你们可要带好足够的积蓄，以备不时之需才是。”轩辕自然不想充当冤大头去逞强什么，在域外星空的道路上，随时都有可能飞错方位，一旦寻找不到正确的方向，所要消耗的财物，都是巨大的。

　　“呵呵，这一点你不用担心，倒是有一件事，如果你不答应我们的话，只怕这‘古帝龙舰’就启动不了了。”墨玄看向了轩辕，淡笑道。

　　“哦，前辈有什么事，尽管开口，只要我能够做到，必然答应。”轩辕坦然道。

　　“好，我想要你得到的那一部分的墨家无上道术的真本，此番我们回‘中央神州’，就是为了想要将老祖宗所留下来的一切收集完整。”墨玄叹息道。

　　“好，自然没有问题，等回到‘中央神州’，我自然会把墨家的无上道术双手奉上。”轩辕爽快答应，大不了到时候让朋飞宰自己一顿。

　　“好，那我们好好准备一下，三天之后，出发。”话音一落，墨玄一干老人，又悄无声息地消失在轩辕一行人的面前。

　　轩辕看向了‘墨家村’之外，那冰火两极禁制交织之地，嘴角勾勒出一道冷冷的笑意：

　　“三天之后，就是你们的死期了，到时候你们身上的宝贝，就全部都是我的了。”

　　在一旁的龙狴听到轩辕的话，没来由的起了一身的鸡皮疙瘩，嘴里咕哝道：

　　“这小子太阴险了，本座会不会有一天被他卖了都还帮他数钱？”


第一千一百零一章 庞大阵容

　　‘墨家村’

　　三天之后。

　　众人都做出了休整，毕竟要踏上域外星空之路，哪怕是问古的先贤人物，也必须谨慎，做好完全的准备才行，也许这一去，就永远都回不来了，哪怕是到达了‘中央神州’，想要返回的话，也未必能够找到来时的路。

　　星空之路，变幻莫测，随时随地都在改变，除非有定下坐标，铺出一道星空古路，否则的话，意外是会经常出现的，所引发的后果，更是让人难以想象。

　　墨玄一干老者都在紧锣密鼓地准备着一切，交代着他们离开之后的一切事宜。

　　而轩辕这一边，一如既往，继续修炼，九大鬼仙的后人，这阶段实力突飞猛进，除却了七星鬼尊的底子比较薄，其他人都已经突破到了鬼仙的境界。

　　“呵呵，恭喜你们了，看来九大鬼仙给你们留下了不少的好东西。”轩辕哂笑道。

　　“这多亏了主人给我们一个如此良好的环境，不然的话，我们也是无法做到的。”一元鬼仙重声道。

　　“好了，三天的时间已经快到了，你们进入我的‘吞噬万化道器’之中，各自好好修炼吧，一旦回到‘中央神州’，一切都要看自己了，我可没有办法时时刻刻都顾着你们。”

　　轩辕并不打算让他们与自己同行，在那七杀帝子面前，哪怕是他们已经到达了鬼仙的境界，依旧不堪一击，倒不如让他们进入‘吞噬万化道器’之中，继续修炼，回到‘中央神州’，让他们追随‘梦魇鬼仙’就是了。

　　毕竟自己答应了九大鬼仙，带着他们的后代回‘中央神州’，倒时候就看他们自己的造化了。

　　“遵命，主人。”只见他们兄弟九人，共同进入了轩辕所衍化出来的一道黑洞之中。

　　一旁。

　　战皇在这阶段日子，充分的感受到自己实力的不足，全身心的投入，感悟天地，有所收获，获益良多，但是想要踏入大帝境界，或是半步大帝的境界，对他来讲，还是有一段距离，因为他是天地灵物，而且还是‘战神杀金’每一次的突破都是困难重重的，一旦突破了，就会有飞跃性的提升，这是毋庸置疑的。

　　缘儿则是清静自在，在这‘机关台’四处走动，看着那些岁月所残留下来的痕迹，细细地感受着上面所流淌的韵律，将其一点一滴融入心间，对于缘儿来讲，这都是莫大的感悟。

　　“轩辕小子，我们已经完全准备好了，接下来你想要让我们怎么做？我们听从你的安排便是。”就在轩辕一行人正在准备的时候，墨玄带着八尊老者，悄无声息地出现在轩辕的面前。

　　其中有三尊已经问古了，其他五尊都是大帝境界，这样的阵容拉出去，足以横扫任何一个大势力了，轩辕看着这样的阵容，极为激动，到时候可以用他们的力量，震慑‘中央神州’的各大势力。

　　‘冰焰山’极为神秘，高深莫测的存在极多，这也是为什么这么多年来，会有那么多人前来拜访的原因，就是希望得到他们的赐教。

　　“呵呵，那我就不客气了，你们九个人暗藏起来，布成一个法阵，可以破开一切隐藏的禁制，护在我的周身，静观其变，这就够了。”轩辕笑得高深莫测。

　　龙狴则是一阵恶寒，起了一身的鸡皮疙瘩，心中笑骂道：“这小子实在太恶心了，人家无非就是七尊半步大帝前来追杀他，结果他现在拉出三尊问古过的先贤，还有五尊帝境的存在，不带他这么欺负人的，七杀帝子算是活到头了，居然碰到轩辕这么一个坑爹货，在外面等了一个月，最后却是等来这样的结果，估计他们死得都不甘心的，真是罪过，罪过啊，比起轩辕，我简直就是纯洁得就像一只小绵羊。”

　　战皇闻言，笑得也有些阴险，前阶段日子，被那七杀帝子跟得他浑身发毛，自己又无可奈何，如今他倒是有些期待，不知道当那七杀帝子踢到铁板会是一副什么样的表情？

　　“不过有一件事，我有言在先。”墨玄缓声道。

　　龙狴翻起了白眼，明明如今‘古帝龙舰’都掌握到他们的手里，可是条件是一个又一个的提，让他心里很不舒服，不爽道：“你们到底想怎样，有什么要求就一次说完啊？”

　　“很简单，一旦回到‘中央神州’各奔东西，我做我们的事，你做你们的事，希望大家都不要互相打扰，对于‘中央神州’我们人生地不熟，不想因为你与其他人的仇恨，也跟着牵连我墨家。”墨玄的意思很明显了。

　　“好，我答应你，这都没什么，走吧！”轩辕满面红光，一脸的笑容，全然不在意。

　　墨玄挥了挥手，长袖一甩，只见一道道玄妙大道符文于轩辕一行人周身升腾，不久之后，直接被传送到冰火两极禁制之外，此番墨家这九尊可怖的存在，踏往域外星空，前往‘中央神州’这一件事，除了他们几个高层，其他无人知晓，在把轩辕一行人传送出去之后，他们也开始融入这一片天地间。

　　“哈哈哈，终于可以回‘中央神州’了，我就说嘛，天无绝人之路，怎么可能会没有通往‘中央神州’的门户。”轩辕大吼了一声，唯恐天下不知一样，一脸的兴奋，手舞足蹈。

　　“小子，我说你不要太高兴了，等找到那一道门户再说吧，墨家的那些糟老头子也说了，要有缘人才能够找得到，你觉得你是有缘人吗？”龙狴在一旁帮腔道。

　　“我觉得轩辕绝对是，走吧，我已经对‘中央神州’期待很久了，心已经有些迫不及待了。”战皇呵呵一笑，手掌狠狠一劈，破开虚空，带着一行人，朝着北方横渡而去。

　　一直暗藏在其中的七杀帝子，神色巨震，十分的振奋，等了一个多月，终于听到了他们最想要得到的消息，如今只要等轩辕出了这一片土地，踏入域外星空之中，他们就能够得到他们想要的一切了。

　　“终于让我们等到了，大哥果然英明，如果早早的就把他们给杀死的话，只怕我们想要找到那一道门户，不知道要费多少心思了，如今只要杀了轩辕，就有现成的一切，何乐而不为？”斗杀帝子激动道。

　　“我们要快点动手了，玄神已经到达‘南阎仙州’了，我神族的‘凶神巢’也即将横渡而来，现在玄神在联系我，我假装自己听不到，没有理会，一时半刻他不会起疑，但是久了的话，只怕他会亲自寻来，跟上。”‘谋杀帝子’的眼眸之中，闪过一道寒芒，看着轩辕一行人离开的背影，紧随其后。

　　“玄哥，你说这小子，葫芦里到底是卖着什么药，一直说有人在追杀他们，以我们问古过的实力都不曾感应到周遭有人，他怎么可能感应得到？我觉得应该是这轩辕大惊小怪了。”这一名墨家的鹤发童颜的女子，乃是墨玄的妻子，名为墨英，同样也是一尊问古的先贤，实力极为可怖。

　　“呵呵，不知道，他乃是‘百圣宏光’都笼罩过的人，说有人追杀他，必然是有他的道理，有时候实力境界并不代表一切，他身旁那名为缘儿的女子，我就能够感觉到，她的能力惊人，乃是历经无数个岁月被人以我墨家的点化之法，点化成人的，想必乃是出自轩辕之手，她有特别敏锐的感知能力，如同上苍一般，洞彻世间，预知凶吉祸福。”墨玄看着缘儿，有些出神，这么多年来，他还是第一次看到如此灵秀的天地宠儿，让墨玄看得眼睛都直了。

　　“玄哥，你在干什么呢？”墨英没好气地白了墨玄一眼，道：“我年轻的时候，也不比她差多少。”

　　墨玄愣了一下，摸了摸鼻子，道：“哈哈，英妹在年轻的时候，可比缘儿漂亮多了。”

　　“虚伪。”墨英冷哼了一声，嘴角上扬。

　　“好吧，的确是差人家一大截。”墨玄干咳了几声。

　　“终于说出来了，这就是你的真心话，我总算是听到你的真心话了。”墨英眉头一挑，嗤之以鼻，愠怒道。

　　“其实我的真心话就是，不管怎么样，我只喜欢英妹一个。”墨玄出大招了。

　　“这还差不多。”墨英的眼角扬起，笑意浓烈。

　　在一旁的墨家老一辈人白眼直翻，对于墨玄与墨英的打情骂俏，他们早已习惯了。

　　轩辕觉得他们出动如此庞大的阵容，此番去‘中央神州’绝对不仅仅只是想要将墨家散失的一切寻回那么简单，更多的是想要找出当日灭杀墨家的始作俑者，好讨回一个公道。

　　‘南阎仙州’的极北之地，有一道门户，乃是通往域外星空的道路，当日‘鸿蒙天帝’与诸子百圣没有通过八极门户，而是一起横渡星空，给后人留下了一条星空古路，可以让后人沿着这一条道路前来拜访。

　　历经无数的岁月，这一条星空古路已经没有多少人知晓了，因为暗藏得极深，一般人根本是看不出来的。

　　轩辕看着一道偌大的门户，它的另一头，乃是一片浩瀚的宇宙星空。

　　“终于到了，根据墨家的前辈所说，只要通过这一道门户，找到‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所留下来的星空古路，那一道通往‘中央神州’的传送门户，就在其中了。”轩辕兴奋得手舞足蹈，跟跳大神似的，别提有多开心了。

　　“不错，快走。”战皇大笑，一行踏空而行，直接穿过了这一道偌大的门户。

　　踏入了域外星空之中。


第一千一百零二章 反杀

　　域外星空，广阔无垠，神秘莫测。

　　放眼望去，一颗颗星辰释放着温和的光亮，映射四方，星光汇聚成河，璀璨耀眼。

　　轩辕一行人踏空而行，在‘南阎世界’的范围之内，不会有太多的星空灾难。

　　“哈哈，太好了，终于可以回去‘中央神州’。”轩辕大笑，心情痛快。

　　“小子，别得意，先找到那一道通往‘中央神州’的门户再说吧。”龙狴在一旁唱反调，没有给轩辕好脸色看便是。

　　“哼，我就知道你看不起我，不过我迟早有一天，会让你对我心服口服，彻底忠诚于我，跟我走吧。”轩辕一副自信满满的样子，在暗中那一尊北原的半步大帝低声咕哝道：

　　“真是奇了怪了，我在‘南阎世界’这么多年，怎么就没有听说过有那么一道门户，是可以同往‘中央神州’的？不行，我得看看到底是真是假，那小子可是问过我的，我回答他没有，要是真有了，我不就是孤陋寡闻了吗？一旦传出去我可就身败名裂要被笑掉大牙，整个匈族都要跟着我一起蒙羞了。”

　　原本这一尊北原的半步大帝只是想要把轩辕送到这里就回去的，而今他都不想走了，想看一下那一道门户是否真实存在，较上劲了。

　　轩辕自然不知道这一尊北原的半步大帝怎么想的，他运转起自己的‘真实之眼’，窥视千万里，将一切的星空大道皆收入了眼中，任何暗藏的星空道势皆难以遁形。

　　在星空之中，同样有着天地大势，轩辕这是要寻找一处可以让这‘七杀帝子’无所遁形的星空道势，让他们全部死在这里，不然的话，他心难安。

　　在这一片星空，轩辕游走了三四天，一副极为认真的样子，煞有其事，好像真的知道那一道门户在哪里，而‘七杀帝子’也是想要等轩辕找出那一道门户再对其出手。

　　“大哥，我觉得我们现在就可以动手了，等我们把他炼化杀死，到时候以他的记忆，还怕找不到那一道门户吗？”

　　“人族与我们修炼的神通大相径庭，这一道门户，必然是人族的天帝所创造出来的，哪怕我们掠夺了他的记忆，也未必能够修炼得了他的神通，不一定能够找得到，只要他找出正确的方位，到时候我们都替他收了便是，都等了那么久了，也不差那一时半刻了。”

　　“嗯，大哥说得对……”

　　轩辕相当苦恼，找了几天，最后，终于找了一处星空道势，而且在这一天，轩辕以观星之法，见七杀神星被制，光芒黯淡，是动手的最佳时刻。

　　在这一片星空，翻滚着星之沙海，极为玄妙，这是星空之中的景观。

　　沙海散发出点点星光，这都是那些破碎的星辰衍化而成的，在四面八方，都有天地所留下来的自然大势，往来交织，一旦进入其中，就会被星华笼罩，难以遁形。

　　被星沙缠住的话，更是难以脱身。

　　故而星空大势，也被称之‘星沙牢笼势’。

　　“哈哈，那一道门户就在这里，终于让我给找到了。”轩辕哈哈大笑，一路遵循着大道势纹，避开了‘星沙牢笼势’力量所笼罩的范围，而‘七杀帝子’则是以‘隐杀神令’暗藏了起来，一时之间也受不到影响，但是只要等他们出现了之后，想要再隐藏，就极为困难了。

　　“哇，好漂亮啊。”点点的星沙，落到了缘儿的身上，散发着温润的星光，很是迷人。

　　轩辕心中传音，对着墨玄道：

　　“墨玄前辈，你们开始衍化出一道星空门户吧。”

　　“你这小子在干嘛呢，在这种‘星沙牢笼势’之中，一个不小心就难以脱身了。”墨玄感叹了一声，他实在搞不懂轩辕，一路上，他根本没有发现有谁在追杀他们，可是轩辕却一直固执的认为有人想要杀他们，其实哪怕真的有，有他们相伴，他们就不信有谁能动得了手？不过毕竟轩辕的身份不一样，得到过‘百圣宏光’的承认，他也只能够照做了。

　　“算了，你想怎么折腾就怎么折腾，我们照做就是了。”

　　话音一落，轩辕装模作样地打出一道斗气，只见在这‘星沙牢笼势’当中，一道偌大的门户显化而出，充斥着大道古韵，翻滚着一股磅礴的空间之力波动，似可直达星空的彼岸，无比真实。

　　要知道这可是墨家九尊可怖的存在联手衍化而出的，虽然不能够用，但是至少让人看起来，感觉无比真实。

　　看到这一幕，那一尊北原半步大帝不能淡定了，心中狂吼：

　　“怎么可能，竟然真的有这么一道门户，怎么可能……”

　　就在这时，一道道冷笑声传了出来：

　　“轩辕吗？人族的大气运者，多谢你们带我们来到这里，原来这里就是通往‘中央神州’的门户，哈哈，到时候只要我们灭了‘中央神州’绝对给你记一份大功劳，等‘中央神州’即将灭亡的时候，我会告诉他们，是轩辕带我们前来的。”‘武杀帝子’浑身上下，杀气腾腾，极为残暴，可怖的气息席卷九天十地，让轩辕一行人都有种窒息的感觉，哪怕是战皇也不由得眉头直皱。

　　龙狴则是脸色发青，这‘七杀帝子’骤然发难的话，哪怕是一尊完全踏入大帝境界的人都要死。

　　“你们是谁，是什么人，怎么一路跟着我们，不可能，怎么可能有人跟着我们，我们却发现不了！”轩辕一副惊恐，疯狂的模样，难以置信，大吼大叫，仿佛知道了自己死期来临了，想要明白一切。

　　‘隐杀帝子’手中拿出一道刻画着神道纹络的令牌，在上面充斥着无比玄奇的隐杀大道，将此令炼制而成，不知道消耗了他们母亲多少的心血。

　　“让你知道也没有什么，看到了吗？这叫‘隐杀神令’，乃是我母后留给我的，除非到达古之大帝的境界，否则的话，谁都感应不出来，现在你应该可以死得瞑目了。”

　　“太好了，‘七杀帝子’快点救我，我一路上都被这小子给控制了，不得已要效忠于他，如果不是我的实力被削弱的话，我早把他们给杀了。”龙狴大吼了一声，就要前往，可是看到战皇杀气腾腾地盯着他，他又不动了。

　　战皇是真的怀疑龙狴要反水了，然而就在这时，‘七杀帝子’的气息凝聚在一起，让他不敢妄动，并且轩辕早有交代，一切都要听从他的安排。

　　“龙狴大统领，让你受委屈了，过来吧，有我们在，没有人敢向你动手的，谁动谁死，我们也很自责，这么多年来，都没有去‘龙首山’救你，要是当日没有你缠住那‘浩然大帝’只怕我们都要损失得更加惨重。”‘谋杀帝子’微微一笑，毕竟如今这龙狴已经恢复到了半步准帝的境界，又是问过古的存在，对他们来讲，还是有大用的，尽管私底下他看不起龙狴，但是需要利用到龙狴的地方还有很多，表面上自然很客气了。

　　龙狴狂喜，踏空而去，冷冷地对着轩辕道：

　　“我早跟你说了，我神族迟早有一天，会踏平你‘南阎仙州’的，别以为你在我身上布下了什么手段，我就没有办法抵挡了，我实话告诉你吧，其实我早就已经踏入了准帝的境界了，以我的手段，哪怕是半步大帝都能杀。”

　　话音一落，龙狴身上的气息，骤然爆发，席卷四方，他是曾经问古过的存在，能够与‘浩然大帝’打得难解难分的人物，哪怕是五方神帝都不敢小觑，为神族大军的大统领。

　　战皇气得肺都快要炸了，想要把龙狴给活撕了，但是却又无可奈何，看向了轩辕，道：

　　“早跟你说过，神族不可靠的，你想要利用他，他也想要利用你，如今这下好了吧！这一把刀最后指向了自己。”

　　轩辕一脸的愤怒，道：

　　“龙狴，我对你可不薄啊。”

　　表面轩辕这样做，暗地里轩辕则是向墨玄传音道：

　　“等一下龙狴一动手，你们也在第一时间出手，务必要将这‘七杀帝子’留在此处，不容有失，他们为‘七杀神帝’的后人，身上的手段无数，也许有救命神灯之流，一旦催动，等于不死，让他们活着留在‘南阎仙州’始终是一个极大的祸害。”

　　“哈哈，知道了。”墨玄一干老者很是惊叹轩辕的心智，各方面的布局，还有耐心，每一个小细节的处理，堪称完美，要是寻常人知道被这七尊可怖的人物盯着，非得发疯了不可。

　　“哈哈哈，你不就是想要利用我知道‘鸿蒙起源’的一切吗？别说得好像我亏欠你什么的一样，这样吧，你给我跪下，我可以让‘七杀帝子’饶你不死，你从此以后就当我的奴仆，如何？”龙狴笑得很猖狂，他来到了‘谋杀帝子’的身边，与谋杀帝子相视大笑。

　　轩辕气得浑身直哆嗦，指着龙狴道：“你，算你狠，……”

　　“狠是必须的，不然的话，站不稳。”站在‘谋杀帝子’身边的龙狴，双拳紧握，各种古道之力运转，融入其中，在‘七杀帝子’都将注意力凝聚在轩辕身上的时候，龙狴爆发出无比可怖的一击，‘神爆拳’直接打在‘谋杀帝子’的太阳穴上。

　　这一拳，来得如此的突然，除了暗藏的墨家老者还有轩辕，其他的人，都没有反应过来。


第一千一百零三章 大丰收！

　　‘神爆拳’是龙家的绝杀神拳，在战场之中，以一敌万，可引爆神族血脉之中的力量，极为可怕。

　　而龙狴的这一拳，凝聚在一点攻杀‘谋杀帝子’，只见他被打中的瞬间，偌大的头颅骤然爆炸开来，化为细碎的血雾，散于四方天地，喷了其他的六大帝子一脸，他们在刹那间，神色巨变，只听见龙狴大笑道：

　　“我早说了，我已经恢复准帝的境界，半步大帝都杀得你们怎么不信呢？”

　　“龙狴，你竟然敢真的背叛神族，你不想活了吗？你真以为偷袭我们，就能够拜托我们了吗？实在太天真了。”其他的六杀帝子勃然大怒，就在他们要出手的时候，九尊墨家的老者同时出手了。

　　一道道有水缸粗细的大道规则，充斥近乎毁灭性的伟力，破开虚空，贯穿了他们的身体，将他们在刹那间撕碎，血溅星空，惨嚎声传荡四方，九尊半步大帝的神族帝子，轩辕以借刀杀人，步步设局，不费吹灰之力就将他们制住。

　　“龙狴，你不死得好死……”

　　“轩辕，你好狡猾，我不甘心，你是怎么可能发现我们。”

　　‘七杀帝子’的肉身被毁，轩辕衍化出三十二道黑洞，将其一切全部吞噬，也不知道有多少的宝贝，就由贪老头自己去点算了，龙狴则是从他们的肉身之中，抽取大道碎片，融入自身，恢复着自己的实力。

　　只要踏入了先贤境界，都能够掌控大道之力，凝聚成自身的大道法则，法则掌控的越多，自然是更厉害，一直以来，轩辕凭借着各种手段，斩杀的先贤人物不在少数，只不过这些大道法则都被贪老头吞噬了，因为以轩辕如今的境界，不足以吞噬消耗这些大道法则，对他只有害无益，而这些大道法则，却是能够修复‘吞噬万化道器’的补品。

　　所以一直以来，轩辕只是纯粹的吞噬他们精血之中所包含的力量而已，这对轩辕来讲，已经足够了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊，半步大帝的法则，只要我把他们全部都吞噬得一干二净，我就可以踏入上品道器的境界了……”贪老头极为痛快地大吼了起来，这七尊半步大帝从质量的意义上，远胜过他在‘凶神巢’以及‘厄仙谷’‘无道门’‘九黎教’所吞噬的一切。

　　‘七杀帝子’，他们的肉身，还有他们身上的一切，全部都被吞噬得干干净净，只剩下他们的魂魄，都被桎梏住，动弹不得，在遥远的星空之中，‘七杀神星’似乎感应到‘七杀帝子’生命危在旦夕，一道华光透过亿万里之遥，垂落而下，将其笼罩，在这一日‘七杀神星’被制住，能够给予他们帮助的，也只能够隐去他们的魂魄，让敌人失去目标。

　　然而在‘星沙牢笼势’当中，点点星沙早就已经沾染到他们的魂魄之上，于此势之中，他们魂魄上星光璀璨，根本无法遁形，只是看到这一幕，轩辕心中依旧极为震撼。这‘七杀帝子’果然可怕，如果是在‘七杀神星’极旺无制的情况下，只怕有九尊墨家老者在，也未必能够杀死他们。

　　也幸好一开始自己已经把这一点考虑在内，一直都在等待‘七杀神星’达到最弱的那一刻才出手，不然的话，刚才也不用跟他们废话那么多了。

　　“乖乖，还真的有人要追杀你这小子，也幸好你这小子脸皮够厚，请出墨家这九尊大人物，不然的话，只怕你怎么死的都不知道了。”北原那一尊半步大帝的人物，与‘七杀帝子’是同一时间反应过来的，如果就他一个人的话，绝对是来不及反映的。

　　“虽然前辈没出到什么力，但是能够一路跟来，我已经很感激了，接下来的事，就不劳烦前辈了，没什么事就请回吧，免得耽误前辈的时间，多谢前辈一路相随！”轩辕淡淡地笑道。

　　“嘿？你小子说的这是什么话，看不起我？不行，既然你要这么说，我就更不能走了，你不是要回‘中央神州’吗？我就一路护着你，回到‘中央神州’，就当是我的过失，差点把你给害死，给你的补偿。”北原的这一尊半步大帝的老者，身上那古铜色的肌肉隆起，眼珠子一瞪，看着轩辕，心中极为不服，仿佛不在轩辕面前显示一下自己的能力，就好像被轩辕给小瞧了一样。

　　“哈哈，既然前辈想要跟我一同回‘中央神州’，我自然是求之不得，只不过此行路途遥远，生死不知，前辈还是交代一下后事再说，不然的话，只怕匈族的那些老祖宗都担心你。”轩辕没有想到，这匈族的老者居然也要跟自己一同前行，这样一来的话，回到‘中央神州’，轩辕就更加有把握了。

　　只要有战皇，龙狴，还有这一位匈族的老者，这样的底蕴，足以让‘青龙门’站得住脚了。

　　匈族老者也觉得轩辕说得有道理，便化为一道灵光，往北原的方向破空而去了。

　　“轩辕，你别以为杀了我们，‘南阎仙州’就可以平安无事，我告诉你吧？不久之后，我‘凶神巢’就能够降临‘南阎仙州’，到时候整个‘南阎仙州’的人都得死。”‘谋杀帝子’的魂魄，疯狂地咆哮着，一直以来都是他算计别人，却没有想到，自己居然会被算计得如此，一失足成千古恨。

　　“哈哈，没错，到时候整个‘南阎仙州’都要给我们陪葬，我神族的手段，远远不是你们所能够想象的……”就在几大帝子疯狂咆哮的时候，突然一道声音传来：

　　“你们是在说我吗？”

　　战皇，龙狴抬头一看，神色巨震。

　　“玄神，居然是你，你居然能够横渡过‘日月潮汐’，怎么可能。”龙狴看到这一幕，吃了一惊，如今的玄神实力已经到达了大帝的境界了。

　　‘七杀帝子’大喜：“快，玄神救我们……”

　　然而就在这个时候，他们看到轩辕满面笑容，迎了上来，慢条斯理地朝着这一尊玄神躬身行礼：“见过青龙前辈……”

　　“唉，我说你小子，让我这么一把老骨头为你忙东忙西的，你也不会良心不安啊？”玄神的模样，开始逐渐化为了一条青龙，看得‘七杀帝子’尖叫了起来。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　“你不是玄神！”

　　“这么说，我‘凶神巢’无数的至宝，神材，都被你骗了？”

　　一时之间，‘七杀帝子’想死的心都有了，要是‘凶神巢’那边知道的话，只怕也要吐血了。

　　“这不叫骗，这叫借，借懂吗？”青龙感慨了一声，看向了轩辕，道：“小子，算你运气还不错，借来了六件半无上道器，三十六件绝品道器，一百零八件上品道器，你知足吧，我已经替你抹去了当中的烙印，要怎么处置，就随便你了，还有一些天材地宝，什么‘大道神金’什么的，炼制无上道器，还是有一定的用处的，老实说这神族里面的宝贝还真不少，如果不是因为一些特殊原因，我真想把他们的宝贝全部搜刮得干干净净……”

　　青龙说得轻巧，墨家一干老者眼皮子狂跳，嘴角抽搐，他们感觉得到这青龙绝对是极其可怖的存在，‘七杀帝子’如果不是肉身被毁，早就吐血了，这一回神族真的是栽大了。

　　轩辕听得浑身热血沸腾，哈哈大笑道：

　　“如今青龙前辈已经有了自己的肉身，那就陪同我一起回‘中央神州’吧，有青龙前辈主持大局的话，我人族必然能够将太古万族继续镇压。”

　　“我这一缕意念能够坚持这么久，已经是很不容易了，你小子能不能够尊老爱幼一点啊，这一具帝境的肉身，对我来讲，没什么用处，就丢给墨家的这几个小娃娃，让他们给你炼制出一具帝境傀儡来吧。”话音一落，青龙的肉身又开始衍化回玄神的模样，直接丢给了墨玄一行人，只留下了一缕意念。

　　“小子，继续压榨吧，接下来还需要我为你做些什么，以后真的要全部靠你自己了。”青龙的意念显得有些疲乏。

　　轩辕知道，青龙的意念，就如同九大鬼仙的意念一样，只要力量耗尽了，最终都会消失。

　　“既然青龙前辈都这么说了，那么就把这‘七杀帝子’的意识全部抹去吧，这样想要将他们魂魄炼化也容易一点。”

　　“好。”青龙的意念，话音一落，一道青芒齐齐斩向‘七杀帝子’的魂魄，只听到他们齐齐嘶吼，尖叫：

　　“不要……”

　　这一道青芒并不锋利，如春风化雨，无孔不入，渐渐的，只见那‘七杀帝子’的魂魄，开始慢慢的化为平静，他们的自主意识，全部都被抹去，只留下无比强大的三魂七魄，轩辕将其收入了‘吞噬万化道器’之中，顺道轩辕将青龙向‘凶神巢’的各大神族借来的那些宝贝，也都收了进去了。

　　轩辕看得嘴都快要咧到耳根上了：

　　“太靠谱了，青龙前辈就是靠谱，要是猪头大帝肯定是靠不住的……”

　　此番‘南阎世界’之行，大丰收！


第一千一百零四章 星图

　　“好了，你还有什么事情，需要我给你擦屁股的吗？不要这么看着我，其实你心里就是这么想的，我只不过比较直接的表达出来而已。”青龙的意念，带着些许的无力。

　　“不用了，接下来青龙前辈陪我聊聊天就可以了。”轩辕看着青龙的意念，略带着几分愧疚道。

　　“你这小子，还真是……”青龙笑骂了一句：“你不就是想问我要如何回到‘中央神州’的星空坐标吗？也对，有活着星空坐标图，一路还能陪聊，你想得还是挺周到的，不把我榨干，你小子不甘心啊。”

　　轩辕摸了摸鼻子，脸都红了：“一切还真是瞒不过青龙前辈，青龙前辈果然是体贴入微啊。”

　　青龙闻言，叹息了一声道：

　　“‘南阎仙州’我的确来过好几回，当时有不少‘南阎仙州’的人都看见了。”

　　“不错，我墨家的圣祖就有记载过青龙，乃‘中央神州’独一无二，可媲美古之大帝的存在，游八极天地，不受桎梏，逍遥天下，在我墨家圣祖离开之后，又有我墨家的祖先亲眼见过青龙，并且与其交谈过几句，得其好指点，受益终生，记载进墨家秘传之中。”墨玄很是激动。

　　“哦，我想起来了，那一年在‘冰焰山’的少年，我见他的天资聪颖，智慧过人，觉得他日后必是问古大帝之才，就点拨了他几句，传他通灵心法。”青龙说得很无所谓，他这一生当中，受其指点的人，不在少数，若是墨玄不提起的话，青龙还想不起来。

　　“果然，见过青龙前辈。”墨家一干老者朝着青龙的意念齐齐行礼，纵然他们如今的实力足以将青龙残存下来的意念碾碎，但是他们却发自内心对青龙真正的尊敬，这是对先人的尊重。

　　“免了吧，小子，你想要从我身上打回‘中央神州’的星空坐标，只怕是没戏了，我现在只是一缕意念而已，记忆是残缺的，这种细碎的小事，我不可能烙印在自己的意念之中，回去的路，还是得靠你自己去寻找，你好自为之了，作为我的传人，你很合格，继续下去吧，我喜欢你这样的方法。”话音一落，青龙的意念开始融入了‘龙心仙源’之中，这一次让他消耗极大，只怕进入‘龙心仙源’也很难让他再温养过来了。

　　“没关系，我们手上有墨家世世代代的古之大帝，古之先贤用自己的智慧，亲身经历去拓印出一份星空坐标图，不过并不完整，还有许多未知的道路，需要我们去发现，去刻画。”墨玄感叹了一声，没有想到，轩辕居然还是青龙的传人，墨家可是欠了青龙一个老大的人情，通灵心法，给墨家世世代代所带来的好处，是无穷无尽的，与天地万物通灵，让他们的点化之术，更加的精湛，其实在‘墨家村’之中，最可怖的存在不是这九尊老者，而是那一尊尊历经无数个岁月，被他们以点化之法，点化成形的存在，他们寿命近乎永恒，世代守护在‘墨家村’之中，这是他们放心‘墨家村’最重要的因素。

　　“那太好了。”轩辕把那漂浮在半空之中的‘龙心仙源’再度收入体内，青龙的意念，这一次给自己带来的帮助太大了，自己果然是赌对了，不然的话，在那种情形，轩辕实在想不出更好的办法了，毕竟自己面对的是一个偌大的神族。

　　只见墨玄挥了挥手，偌大的‘古帝龙舰’显化而出，高有十丈，长有数十丈，他并没有衍化得太大，越大的话，对于斗气融入的消耗也就越大，对于现在的所有人来讲，是消耗不起的。

　　这‘古帝龙舰’最大的时候，可以容纳下十亿神族战士，碾碎一切，所向披靡，可想而知，要将其催动到那般大，需要多可怕的力量，要不然的话，当日也不会几尊人族古之大帝同时联手，攻伐‘古帝龙舰’了。

　　轩辕一干人等，尽皆落到了‘古帝龙舰’之上。

　　而今这一座战舰，通体古铜色，如同一座巨大的移动堡垒，前面是一个偌大的龙头，指引方向。

　　给人的感觉就是古朴无华，厚重大气。

　　之前在这‘古帝龙舰’上那一股残忍暴戾杀伐的气息一扫而空，更多的是沉默，内敛，平静，宏伟。

　　“暂时别出发，在这里等我，我想要去‘离火商会’走一趟，以重金购买下星空古路之图，多一份，多出一份保障，此番回程之行，只许成功，不许失败，必须做足准备，有必要的话，还要去各大势力拜访，寻求更加完整的星图，不惜一切代价，磨刀不误砍材工。”轩辕在这一刻，只想要把风险降到最低，以最快的速度回到‘中央神州’。

　　然而就在这时，一道浩然正气席卷整片星空，只见一把无比璀璨的‘正气乾坤剑’横陈，一名女子踏于‘正气乾坤剑’之上，日月光华，垂落四方，引无数星辰呼应。

　　轩辕抬头一看，竟是离月，此刻她的实力，依然踏入先贤境界了，得到了‘日月大帝’的传承，日日夜夜在‘日月潮汐’之中修炼，让离月的实力突飞猛进，扶摇直上，以致于如今的轩辕对离月都只能够仰望了。

　　“离月姑娘，你怎么来了？”轩辕笑道。

　　“我怎么不能来了？你要走了，我总要送你一程。”话音一落，自离月的手中，一道光卷落到了轩辕的手中，她缓声道：

　　“这是我这阶段去‘南阎仙州’各大势力拜访，将他们历代祖宗探索域外星空之路，寻找‘中央神州’所标记下来的星空坐标，整合成一份，虽然没有完全，但是希望对你能够起到一些帮助。”

　　轩辕看着手中的那一道光卷之中，一颗颗星辰运行流转，一路上重要的空间节点，尽皆显化而出，从哪里是安全，哪里是危险的，一一标注，这一份光卷中价值无限，离月能够弄到它，可想而知，费了多少的苦心。

　　“多谢离月姑娘。”轩辕很是感激，他万万没有想到，离月竟是为他准备好了这一切。

　　“这又有什么，你还不是以自身的精血帮我淬体，又传我无上古术，我为你做这么一点点小事，根本不算什么。”离月摇了摇头，微微一笑。

　　“唉，小子看不出我家月丫头对你一片真情吗？真是一个木头疙瘩，也对，诸子百圣里面有孔圣孟圣李圣墨圣孙圣就是没有一个叫情圣的。”自‘正气乾坤剑’之中，传出了‘浩然大帝’的调侃声，离月的脸都红了，道：

　　“不要听‘浩然大帝’胡说，轩辕公子，祝你一路顺风。”

　　“唉，最近的年轻人都怎么了，想当初，我可是勇敢多了，想爱就爱，哪里来这么多矜持啊？”又是一道声音传出，这是‘日月大帝’的：“轩辕小子啊，没想到你还真有几分本事，离月这丫头弄这一份回‘中央神州’的星空图可是不知道费了多少的心思，你难道一点表示都没有吗？”

　　“轩辕公子，不要听我师尊胡说，你们走吧，我送你们离开。”离月脸红得不行了，轩辕对她太好了，而今又要轩辕表示什么？在这一刻，离月很想对这两尊古之大帝人物说，你们真多事。

　　轩辕愣了一下，而后拿出了‘普渡佛珠’，将其送到了离月的手中，道：

　　“你将它带在身上，有朝一日，你来到‘中央神州’，又或是我来到‘南阎仙州’，我都能够第一时间感应到你所在的方位。”

　　离月收取了‘普渡佛珠’连连点头，微笑道：

　　“轩辕公子，一路平安，一定要到达‘中央神州’，总有一天，我会去找你的。”

　　轩辕哂笑道：

　　“放心吧，有你这一份星图，我一定会找到回家的路。”

　　话音一落，轩辕朝着‘浩然大帝’以及‘日月大帝’行了一礼，道：

　　“两位大帝，希望你们可以活得久一点，告辞了。”

　　“嘿，我说你这小子，这是在咒我们吗？”两尊大帝人物异口同声道。

　　“唔，那就希望你们别死得那么早。”轩辕哈哈一笑，就在这时，自身后，那匈族的老者破空而来，道：

　　“你小子不是说好了要等我的吗？还好老头子我多留了一个心眼，不然的话，就被你给耍了。”

　　“哈哈，既然前辈决意要跟我们同行的话，那就一起出发吧。”轩辕回到了‘古帝龙舰’之上。

　　墨玄一干老者朝着两尊大帝人物拜别之后，便催动起‘古帝龙舰’，破空飞向‘中央神州’所在的方向。

　　“哎，我说你小子真不懂得怜香惜玉啊，我要是你我这辈子就留在这‘南阎仙州’了。”

　　“对啊，美人不辞辛苦，为你收集星图，送你离开这一片星空，啧啧，寻常人哪有这一份待遇啊……”

　　龙狴与战皇站在同一条阵线之上，你一言，我一语地调侃着轩辕。

　　缘儿盈盈一笑道：

　　“轩辕一直有这一份待遇呢，‘中央神州’的美人更多呢，只能够少数服从多数了。”

　　轩辕嘴角抽搐。


第一千一百零五章 开辟星空之路

　　“没想到，我居然没有看出来，这小子居然还是一个花心大萝卜，处处留情啊，真是人不可貌相。”墨英没好气地瞪了轩辕一眼，以教训的口吻道：“小小年纪就不学好，我真怀疑百圣怎么会看上你的。”

　　缘儿眨巴的眼睛看着墨英，疑惑道：

　　“‘鸿蒙天帝’不是也有三千后宫吗？我家轩辕已经很好了，绝对不会超过二十个，你怎么能够说他不学好呢，他一直都是挺好的，哪里都好，我喜欢得很呢。”

　　墨英被单纯的缘儿一句话，堵在喉咙里一句话都说不出来，直接哑火了。

　　轩辕仰天长叹，泪流满面：“我这是造了多大的孽啊……”

　　“小子你就知足吧，别身在福中不知福了，我是多想像你那样，可惜老了，没机会了，你趁年轻就好好的把握住。”墨玄眉飞色舞地笑了起来。

　　“你说什么，再说一遍？”墨英的眉毛一挑，一手揪住了墨玄的耳朵，无比温柔道：“玄哥哥，你刚才说什么来着，我没有听清楚，你再说一遍？”

　　“你没听清楚揪我耳朵干嘛。”墨玄疼得直咧嘴。

　　“说。”墨英恶狠狠道。

　　“我说英妹你温柔体贴，善解人意，男人啊，就不应该太花心了，‘鸿蒙天帝’三千后宫什么的，虽然是所有人心中的向往，但是对于我来讲，如同浮云，因为在我的心里，只有英妹一人，再也容不下其他。”墨玄那古之先贤的高人风范在轩辕心中一扫而空，此刻轩辕正咬着牙，憋着笑，与缘儿‘神情对望’。

　　在一旁的龙狴在看着这‘古帝龙舰’内墙壁花纹刻画有多么的精美，而战皇则是看着脚下的地板上好像有两只蚂蚁在打架，那一名匈族老者则是一手挖着鼻屎，一手扣着耳屎，时不时地哼了一句：“舒坦。”

　　“算你识相。”墨英冷哼了一声，甩手离去，最后还不忘留下了一句：“天下乌鸦一般黑，男人全一个德性，没一个好东西。”

　　听得墨玄直缩脖子，到墨玄确认墨英彻底离开自己的视线，他连忙一挥手，催动一道法阵，把一行人所在之地衍化成一片星空之后，这才挺直了腰板，恢复了高人风范，干咳了几声道：

　　“你们刚才，看到什么了吗？”

　　“啊？我什么都没看到。”轩辕连忙道。

　　“我们也是。”龙狴与战皇还有匈族老者同时应道。

　　“看来墨玄爷爷被墨英奶奶揪耳朵了……”缘儿掩嘴一笑，纯洁无瑕，容颜璀璨，明眸善睐，无比迷人。

　　墨玄干笑了起来，对缘儿他实在没有什么脾气，只是摸了摸鼻子，道：“这打是情，骂是爱，总有一天你们会了解的，现在啊，你们都年轻，还不懂呢，能有这么一个人陪你吵吵闹闹的过一辈子，就知足吧，来小子，把你手上那一份星图给我看看，这可是你家的离月，不辞劳苦为你求来的。”

　　听着墨玄那酸溜溜的语气，轩辕笑得很灿烂，笑得人畜无害，道：

　　“哎，阴盛阳衰啊，墨玄前辈，你得重振雄风啊。”

　　墨玄脸皮子哆嗦了几下，重声道：

　　“我威风凛凛的时候，只是你看不到而已，算了，我跟你这么一个小子说这些干什么。”

　　墨玄接过轩辕手上的星图，看了片刻，大为惊叹，道：

　　“看来这些岁月以来，在‘南阎仙州’的各大势力也都不甘寂寞，想要找到‘中央神州’。”

　　“怎么样，这一份星图比墨家的星图完整多了吧？”轩辕道。

　　“不过我墨家的星图也有上面没有标注的。”墨玄与轩辕一行人乃是在‘古帝龙舰’一个极其独特的空间，只要在这里布下星图，它便可以沿着这些星图所记录的星空坐标，避开一切危险，平缓前行。

　　“再加上我手上这一份吧，这些年来，在我北原之中，也有无数的强者踏上域外星空的道路，这一份星图也是一代代累积下来的，大家的都凑在一起，这样的希望会大一些。”匈族的老者，名为阿速达，他在之前匆匆忙忙的赶回北原，就是为了拓印下这一份星图，与北原高层交代一番，说自己要踏上域外星空之路，就是这么简单，没有丝毫的阻拦，因为这种事，虽然不是经常发生，但是一直以来，都有人持续这样做，他们只能够祝福了。

　　接过阿速达手中的那一份星图，看了很久，这才长叹道：

　　“北原之中，果然也是高手如云啊，这一份星图也极为宝贵。”

　　墨玄一边说着，一边将三份星图彻底融合在一起之后，打入这一片空间之中。

　　只见星图所标注下来的星空坐标，在这一片独特的空间显化而出，仿佛让人身临其境，置身在星图之中。

　　经过一个时辰的时间，墨玄对这一份星图做出了几种选择，对着众人道：“根据这一份星图，如今大家有两种选择。”

　　“说吧。”轩辕道。

　　“一条路，是我‘南阎仙州’世世代代的先人，所探索出来，可以通往‘中央神州’的路，并不完整，如果我们走到尽头的话，接下来的路，我们都要靠自己摸着石头过河，有无尽的危险。”

　　“另一条呢？”轩辕看着周遭那无数的星图衍化，感叹着星空浩瀚无边。

　　“另一条，是他们探索出来，追寻着‘鸿蒙天帝’与诸子百圣前来时，所创建出来的星空古路，只不过这一条星空古路无比怪异，变化莫测，时隐时现，时断时续，令人难以琢磨，也存在着许多未知性。”

　　听着墨玄的话，轩辕陷入了沉思，这两条路，不管哪一条路都是不好走的，如果自己身上还能够掌控着‘百圣宏光’的话，轩辕绝对会毫不犹豫的选择第二条，只不过为了接引‘守护屏障’与百圣精神烙印的连接，轩辕牺牲了‘百圣宏光’。

　　“怎么样，轩辕小子，你想要选择哪一条道路？”墨玄重声道。

　　“第一条吧，与其想靠着一条变幻莫测的星空古路，倒不如一开始就抱着破釜沉舟的决心，开辟出一条属于从‘南阎仙州’与‘中央神州’相通的道路来，只要我们一路将星空坐标记录下来，日后就能够沟通‘南阎仙州’与‘中央神州’了，若是‘中央神州’的人族没落了，‘南阎仙州’正好可以为‘中央神州’注入一批人族的新鲜血液。”轩辕几经思忖，最终还是做出了这样的一个决定，只有自己开辟出来的路，才是最安全的，这一条星空之路，不仅仅是为了现在，还是为了未来。

　　“小子，有你们人族‘鸿蒙天帝’与诸子百圣开辟出来的星空古路，只要能够找得到的话，就能够一路畅通无阻的回到‘中央神州’，以你现在的实力去自己开辟出一条道路来，那不是找死吗？”龙狴第一个就有意见了，的确以轩辕如今的实力，不适合这样做。

　　“我想我应该知道那一条星空古路变化莫测，时隐时现的原因了。”轩辕道。

　　“什么原因？”战皇蹙眉，他也觉得选择‘鸿蒙天帝’与诸子百圣开辟出来的星空古路是最好的选择，自己去寻找的话，太过危险了，不合适。

　　“因为伴随着时间的推移，‘中央神州’与‘南阎仙州’的距离在慢慢拉远，星空的轨迹无法同步，而这一条星空古路自然也就衔接不上，我想这一条星空古路应该已经断成四分五裂了，你看‘南阎仙州’的诸多先辈，他们并不是没有找到这一条星空古路，只是你们看一下这些星空古路标注的空间节点，是一段一段的，你们觉得正常吗？”在这一片空间，让人如同置身在星空之中，轩辕指着那一段段的空间节点，看向了众人。

　　“那至少偏离得应该不远，以我们的实力，走这一条道路的话，有很大的机会，能够安全抵达‘中央神州’，若是走另外一条道的话，能不能到达‘中央神州’都是一个未知数。”战皇重声道。

　　“你们怕了？”轩辕的眼神一下子变得凌厉的起来，指着那一条星空古路，重声道：“暂时不说断成一截截的星空古路会有多大的危险，哪怕是我们能够一路顺顺利利的抵达了，那么后人也能够跟我们一样吗，只怕伴随着时日越来越久，‘南阎仙州’与‘中央神州’的距离会越来越远，只要我们开辟出一条通往‘中央神州’的道路，标注出一份星图，那么日后‘南阎仙州’的人，都可以通过这一条道路，进入‘中央神州’之中，而‘中央神州’的人，只要有我们的这一份星图，也能够进入‘南阎仙州’之中，这是对千秋万代都有利的事，你们是怎么想的？”

　　“唉，不愧是百圣所看中的人，就依你说的做吧，我墨家肯定没有丝毫的意见。”墨玄很惊叹轩辕的魄力。

　　“你小子都不怕，我们怕什么，走就走。”战皇与龙狴越来越有默契了。


第一千一百零六章 五路大军

　　九尊墨家的老者，同时以自身斗气，支撑着‘古帝龙舰’的运转，推动它的前行。

　　到达他们这一个境界，一个吐纳，就可以又无数的天地斗气涌入体内，只要消耗在他们可承受的范围，他们体内的斗气将永不枯竭，战力持久。

　　以他们如今的实力，只要安安稳稳的，不要遇到什么危险，不用一丝的消耗，就可以抵达‘中央神州’。

　　但很显然这是不可能的事情，哪怕是那些星图上标注没有丝毫危险的地方，偶尔还会出现一些星空灾难，比如‘黑洞风暴’，一旦被吞入其中，哪怕先贤巅峰境界的存在，想要逃跑都没有一丝的悬念，大帝人物被卷入其中，运气不好都要身死，哪怕侥幸逃脱了也要重创。

　　也幸好有了‘古帝龙舰’，他们共同催动这‘古帝龙舰’上的阵法，将‘黑洞风暴’给平息了，同时也因为此番遇到的‘黑洞风暴’并不是很恐怖，根据墨玄所说，最可怕的‘黑洞风暴’哪怕是古之先贤境界的人物，都有陨落的危险。

　　不过这‘古帝龙舰’着实很厉害，在上面刻画了许多应对星空灾难的阵法，神族当初是靠着这一艘‘古帝龙舰’不知道跨越了多少距离征战‘南阎仙州’的，他们一路上所遇到的星空灾难绝对不再少数，然而他们却能够一路横扫，到达‘南阎仙州’，可想而知，只要有‘古帝龙舰’，在星空之中，是没有多大的忌讳，哪怕它如今只有半无上道器的境界，但依旧不可小觑。

　　根据那一张‘南阎世界’最完整的星空图，轩辕一干人等在这一片无边无际的星空之中，飞行了足足有一个多月的时间，一路上还算平安。

　　轩辕，缘儿，龙狴，战皇，阿速达站在‘古帝龙舰’的船头，周遭大道纹络交织而成的光壁，护住了‘古帝龙舰’的船体，他们站在甲板上，都可以看到这一片星空之中瑰丽的景色。

　　“怎么，都一个月过去了，你都还没有突破到天仙的境界？”龙狴看向了轩辕，他感觉轩辕的积蓄得相当圆满了，想要突破并不困难，可就是不明白，为什么轩辕还要停留在地仙的境界。

　　“任何事情，不到万不得已，最好让他来得自然而然，这才符合天地自然之道。”轩辕眼眸深邃，看着无边的星空，神色凝重，不知道为什么，在前往‘中央神州’的途中，越来越接近‘中央神州’，越让轩辕的心中有一种极度的不安，前所未有的，似乎在‘中央神州’好像有什么大危险要发生。

　　“难道在‘中央神州’真的发生了什么事？贪老头，你与猪头大帝两个人都有极为独特的感应，如今的距离，你能够与它沟通吗？”轩辕心中问道。

　　“除非我们两个人都在全盛的巅峰境界，现在的话，根本没有办法，不过如果能够在接近‘中央神州’十亿里的话，我可以试着沟通一下，如今以这样的速度，想要回到‘中央神州’至少还需要两个月的时间，并且那星图上的路，再过一阶段，就要走完了，接下来的星空之路，都要靠自己去走，并没有那么容易。”贪老头知道轩辕心里在想些什么。

　　“一路上以这样的速度前行，是为了求稳，避免不必要的消耗，接下来那些未知的道路，必须以最快的速度去冲破，标记下星空坐标，我相信只要能够打通‘中央神州’与‘南阎仙州’的星空之路，必然会使人族的气运大增，会是一番完全不同的光景。”轩辕重声道。

　　“你别忘了，在‘南阎仙州’之上，同样有太古王族，两者之间的气运，都会有相应的提升。”贪老头道。

　　“可是你也要记得，在‘南阎仙州’上的太古王族与在‘中央神州’的太古王族是不一样的，他们是受我人族‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣的文章教化，知书达礼，与‘中央神州’之中的太古王族是不同的，并且太古王族之间都会有矛盾，他们未必能够紧密结合，相反很有可能会成为我们的一大助力。”轩辕自信满满道。

　　“同时也有可能是阻力，利弊皆有，你小子不要想得太天真了，一旦是关乎到两个大族之间气运的争夺，一切都会变的，并且如今‘中央神州’的人族如此的不堪，若是‘南阎仙州’的太古王族看到必然也想要取而代之，气运镇压凶神之法，不是只有人族才有，太古王族同样也有，一切皆有可能。”贪老头言语如同一把大锤，打在轩辕的心脏之上，的确之前自己有些欠考虑的。

　　“罢了，凡事总是利弊皆有的，不管是人族也好，太古王族也罢，打通两个世界之间的星空古路，是为了封印镇压神族，不然的话，神族大军降临，肆虐星空，到时候所有的种族都无法幸免，都要死于非命。”轩辕凝重道。

　　“但是你可别忘了，你是人族啊。”贪老头幽幽一声叹息。

　　轩辕手指轻轻颤动，不再多说什么，看着一颗颗星辰璀璨，星河如画，片刻之后，轩辕回到‘古帝龙舰’之内，开始进行对《大势古术》的领悟，而龙狴与战皇、阿速达、缘儿都进行着各自的修炼。

　　就在轩辕一行人正在往‘中央神州’的方向赶回的时候，在‘中央神州’，正在爆发着一场更加可怖的战争。

　　几乎是全面性的，尤其是‘青龙圣地’，遭到了前所未有的攻伐，大军压境，山河欲碎。

　　五大太古王族联合起来，他们的第二波试探的大军，每一族是六百万，五大太古王族联合，就是三千万大军，兵分五路，每路六百万大军，攻打‘青龙圣地’。

　　‘青龙圣地’兵分五路，一路由尹甄洛，率领尹家四十万精锐，以迂回的战术，时打时退，时攻时守，打得紫龙族损失惨重，太古王族的攻伐手段很简单，就是以绝对的力量杀灭敌军，这种打法，完全就是盲目的，尹甄洛在战场上掌控战局十分的到位，利用着‘青龙圣地’所占据的地利优势，或是埋伏，偷袭，以一部分精锐带着敌人满天下跑，又以尹家的‘幽龙部’暗杀敌军的将领，打得对方的军心涣散，毫无战意，将伤亡减到最低，要知道尹甄洛所带出来的这四十万的精锐，可是在尹家之中，身经百战，有着无比丰富的战场经验的精锐战士。

　　饶是如此，尹家的精锐依旧死去了十万，几乎全体负伤，以四十万大军面对六百万太古王族的精锐，能够做到这一步，已是非常不已了。

　　在第二路乃是以尹屠仙带尹千寻，两个父子统御原‘八仙山’弟子，共计八十万，八大混世魔王为八路统帅，以这八十万人马，布下‘八仙斩神阵’，杀得另外一支太古王族，踏云族大败而归，最终以死亡十五万兵马，数十万大军负伤为代价，将踏云族六百万大军彻底歼灭。

　　第三路，则是以黄泉，朋飞，率领十万‘青龙圣地’精锐，在朋飞的领导下，非常坑爹的把‘天蚕族’六百万兵马引入了一个极其可怖的风水大局之中，那一处风水大局乃是曾经一个圣贤世家的祖坟所在之地，不仅天生风水大杀局，并且还有圣贤世家所布下的种种禁制杀阵，再联合朋飞的风水奇术，与‘黄泉地水’的威能，活活将六百万‘天蚕族’的兵马给玩死了，代价是死去了五万青龙门精锐，这个数目让朋飞脸都绿了，因为之前他大吹牛逼，说自己这一路，绝对死伤绝对不上一万，说一个可怖的风水大局，可相当于千万大军，但毕竟对手是‘天蚕族’，一大太古王族，六百万大军当中也有几尊十分可怖的存在，朋飞与黄泉能够把他们困杀全凭那圣贤世家的祖坟墓地之中所的无上杀道。

　　第四路则是莫愁率领十万‘玲珑仙府’的精锐，与‘五行仙者’率领‘青龙圣地’五十万专修五行神通，布下‘五行迷杀阵’，配合他们体内的五行灵物的力量，由‘关玉堂’这一尊先贤巅峰境界的人物压阵，配合轩辕送给莫愁的‘镇天灵源’玲珑宝塔相，将‘古麟族’六百万大军生生镇杀，然而死伤是最惨重的，单单是‘玲珑仙府’的精锐就死了四万，而是‘青龙圣地’的弟子，死了二十五万，其余的尽皆负伤。

　　第五路只有一人，那就是猪头大帝，事先布下一道道帝禁连环杀阵，对着‘贪狼族’口水狂喷，把他们的祖宗十万八千代都给问候了一遍，羞辱了N次之后，终于让‘贪狼族’忍无可忍，彻底暴怒，追杀他十万八千里，最后落入了猪头大帝辛辛苦苦所布下来的帝禁连环杀阵之中，覆盖方圆九万五千里，将六百万‘贪狼族’的大军全部灭杀，无耻到了极点。

　　短短两个月的时间，‘青龙圣地’与五大太古王族的三千万联合大军的对峙，落下帷幕，这一战，震惊天下，没有动用无上道器，让无数人震惊。

　　原本许多人都觉得‘青龙圣地’会在这一战之中覆灭，却没有想到，他们竟然能够以最小的损伤，斩灭这三千万太古王族的大军，简直就是让人匪夷所思。

　　太古王族的五大天骄帝子得知这一条消息，龙颜大怒。


第一千一百零七章 存亡

　　“你们知道吗？‘青龙圣地’竟然在五大太古王族联合起来的三千万大军攻伐之下，支撑下来，并且将他们三千万大军全部都剿灭在‘青龙圣地’的领域之中，此举真是震撼人心啊，以少胜多，以弱胜强，打得我都热血沸腾，想要加入其中了。”

　　“那又如何，经此一役，只怕‘青龙圣地’也要损失惨重，名存实亡了，三千万太古王族的大军，十分恐怖的，最低的实力都在四转斗仙的境界，就凭‘青龙圣地’，他们拿什么来抵挡？一个刚刚崛起的小势力而已，还敢自称圣地，真是不自量力。”

　　“这你就错了，从头到尾，整个‘青龙圣地’的损失没有超过一百万的兵马，如今的‘青龙圣地’依旧战力充沛。”

　　“怎么可能，除非是兵圣降临，不然的话，怎么可能做到这个地步？只怕整个‘青龙圣地’的兵马，撑死了也不可能有三千万，他们与三千万太古王族的大军搏杀，损失了不到一百万的人数？简直就是天方夜谭，你们一定都是道听途说的吧，这是不可能的事情！除非他们有无上道器，这就另当别论了。”

　　“这是一件事实，已经有不少大势力的人物前去拜访了，到底他们是怎么战胜的，没有人知道，但是可以确定的就是，他们没有动用丝毫的无上道器，一旦动用无上道器的话，立即就会有无上道威的力量，许多人都能够感应得到。”

　　“咝，这‘青龙圣地’真的有如此可怕吗？不靠无上道器就能够凭借着自己的力量，斩杀三千万太古王族的战士，太让人匪夷所思了，他们到底是怎么做到的？”

　　“‘青龙圣地’你千万不要小看他了，轩辕乃是‘万化之体’，得到‘吞噬大帝’的传承，后来又从海外得到几尊先贤巅峰境界的散修强者坐镇，又与‘八仙山’联合起来，化为‘青龙圣地’，最近又出来了一个尹甄洛，这一尊天之娇女在进入了‘青冥之地’苦修，如今一出来，‘天龙真仙体’血脉彻底复苏，得到了‘天龙神王’的传承，从尹家又追随了一大批精锐进入‘青龙圣地’，无数人慕名而去，他们招收弟子又极其严格，要求德才兼备，心胸正直之辈。”

　　“没错，有一次我去‘青龙圣地’瞻仰，远远望去，整个‘青龙圣地’凝聚了一整片浩然正气，这是无数人气息的汇聚，似乎只要进入‘青龙圣地’之中，里面都是聪明又正直的人，没有丝毫的勾心斗角，每个人都有自己的正气，这才称得上是真正的‘青龙圣地’啊。”

　　“是啊，各大势力都在畏惧太古王族的时候，他们却对太古王族展开了最猛烈的反击，没有丝毫的退让，而今又杀灭三千万太古王族的精锐，这‘青龙圣地’要崛起了，势不可挡……”

　　在这个世界，一直以来都是以实力说话的，尤其是在人族与太古王族战争爆发的前期，所表现出来的实力是最重要的，很多人看到了‘青龙圣地’，都觉得这里才是自己该来的地方。

　　在‘青龙圣地’斩了三千万太古王族大军的时候，彻底名燥天下，无人不知，无人不晓，这是至今为止，受到太古王族攻伐最猛烈的一个大势力，同样也是这个大势力，斩杀得太古王族最多的。

　　在东州，南州，北州，中州还是西州，都有真正想要对抗太古王族之人，但是当太古王族挑起战争的时候，各大势力表现平平，让他们很是失望，然而这个时候的‘青龙圣地’毫无疑问，为他们点起了一盏黑夜之中的明灯，让他们朝着‘青龙圣地’聚集。

　　“没有想到，‘青龙圣地’竟然能够发展得如此之快，已经远远的出乎了我的预料了。”在一片黑暗之中，一道声音很是阴沉，带着些许的不甘与难以置信。

　　“看来你师尊的眼光还是很不错的，把赌注全部压在轩辕这小子的身上，如今还赌对了，你想要从他身上得到什么，短期内是不可能了。”另一道声音响起，带着嘲讽的笑意。

　　“哼，那又怎样，如今太古王族所展现出来的实力，只是冰山一角而已，那个老不死的，只不过是运气好而已，如今斗气世界，不或者应该说‘中央神州’的天地秩序已经开始乱了，人族与太古王族的气运在交战，正是我‘永生’崛起的最佳时机，我会让那老不死的看到，当年他亲手创建，又亲手抛弃的‘永生’将会踏在这个世界的最巅峰，凌驾于所有人之上！”

　　‘梦魇鬼仙’曾经最宠爱的小徒弟，苍易眼眸之中，杀气腾腾，凝视着远方的‘青龙圣地’，太古王族挑起战争，不知道有多少人消亡，‘永生’在这个时候，是最为活跃的时候，这是他们最大的期待，只有在这个时候，才是他们最为大补的时候。

　　在一处太古王族诸多天之骄子的聚集之地，在这一日，他们再度汇聚，因为第二波的攻势已经过去了，结果同样是有人欢喜有人愁。

　　‘青龙圣地’，是他们指名要灭的一个大势力，为此，他们还特意让五个太古王族的兵马联合剿灭，以为这样就能够万无一失了，却没有想到，最后却落得这样一个下场，敌人都只是刚刚破皮流血，而自己的三千万太古王族的大军却是死个精光了。

　　这一场仗，对方以少胜多，毫无疑问是在太古王族的脸上打了一个响亮的巴掌，尤其是这一战过后，无数的人族强者汇聚到‘青龙圣地’之中，想要投入‘青龙圣地’，并肩作战，虽然他们有所损失，但是在无形之中，也开始慢慢壮大了。

　　等其他大势力发现与太古王族交战大胜的好处之时，已经来不及了，而且各大势力都是老狐狸，自然知道机遇是与风险并存的道理，他们并不羡慕‘青龙圣地’迅速壮大，反而是准备小看‘青龙圣地’会在什么时候崩塌，木秀于林，风必摧之。

　　太古王族是绝对不会善罢甘休的。

　　“怎么回事，连一个人族刚刚建立起来的‘青龙圣地’都灭不了？简直就是耻辱，莫大的耻辱啊。”一道愤怒的咆哮声传了出来。

　　“‘青龙圣地’，太强大了，有人甚至可以布下连环帝禁杀阵，整个‘贪狼族’的六百万大军全部都死在连环帝禁杀阵之中，绵延九万五千里，不是一般人能够做到的。”另一道声音传了出来。

　　“据说此人乃是当日‘吞噬大帝’的坐骑，吞帝，在与人族各大势力大战了一场之后，他的实力已经不如从前了，但是布置帝禁杀阵的手段却还是十分的可怕。”

　　“那‘青龙圣地’还打不打了，他们当中有人极其精通领兵作战，并且在‘青龙圣地’的地域之中，占据了地利，他们已经把所有的黎民百姓全部撤离，准备破而后立，在他们的土地跟我们打一场游击战。”

　　“打，当然要打，要狠狠的打，开始发动第三波试探，这一次九大太古王族联手，各率领一千万大军，攻打‘青龙圣地’，我就不信这一次，他们还能够撑得下来。”

　　“说得没错，一定要把‘青龙圣地’踏碎，很多人都觉得‘青龙圣地’是可以跟我们太古王族抗衡的大势力纷纷投效，要在这个时候，将其彻底粉碎，让他们绝望，这是最好不过的事情，最令人恐惧的就是原本的希望，在刹那间破灭，要靠这一战，把人族打得亡魂丧胆。”

　　“好，由派一些人，到处吹捧‘青龙圣地’，把他们吹得举世无敌，让天下人都以为只有‘青龙圣地’有本事与我们抗衡，然后再又我们把‘青龙圣地’踏碎。”

　　“好注意，那接下来我们应该怎么打呢？”

　　“他们不是要跟我们打游击战吗？一群跳梁小丑而已，不必理会，我们将九千万兵力集中在一起，形成一道方阵，直逼‘青龙圣地’，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是起不了什么作用的。”

　　“没错，在‘青龙圣地’之中，能够与我们作战的人马，撑死了就五百左右的兵力，如今我们九大王族汇聚在一起，想要将他们碾碎，易如反掌。”

　　“三天之后出发，我倒要看看，到时候‘青龙圣地’能够拿出什么来跟我太古王族斗？”

　　一场大战之后，‘青龙圣地’又将迎来一场生死存亡的大战，然而此刻的轩辕却在赶回‘中央神州’的路上，对于这一土地所发生的一切，一无所知，此刻在轩辕眼中，只有当初自己离开那个小小的‘青龙门’，他万万想不到，终有一天，‘青龙门’会变成‘青龙圣地’并且名燥天下，无数人心中敬仰。

　　轩辕一行人，一路平稳前行，终于，星图上的路已经走到了尽头，接下来就要靠他们全开辟出一道星空古路来了。


第一千一百零八章 坚定自己

　　“先停下来。”轩辕看着前方，依旧没有太大的变化，除了广阔，还是广阔，大到让人分不清方向，在星空宇宙，根本没有方向感可言，一旦偏离了航道，只会越走越远，永远都回不去了，这也是为什么会有这些星图的原因。

　　有许多强者都在游历星空的过程当中，迷失了方向，最后都回不去了，所以自古以来，一旦有强者想要游历星空都要买一份星图，如果能够在星图上进行拓展的话，回去的话，还能够卖出一份更高的价钱。

　　在这阶段时间，轩辕细心研究《大势古术》又有了不少的心德，像这等古术，是值得让人一遍又一遍的去体会，一遍又一遍的让人去反复斟酌，每一次的收获，都是让人意想不到的。

　　龙狴，战皇，阿速达，缘儿站在一旁，那掌控着‘古帝龙舰’的墨家老者也纷纷显化而出。

　　“怎么了？如果按照我们一路上的星空坐标图的话，一直前行的话，应该是不会出太大的差错的。”墨玄蹙眉，疑惑道。

　　“玄哥说得不错，你小子是不是想你那离月姑娘不想走想回头了？其实这样也好，能够为自己的女人回头，倒也不错。”墨英调侃轩辕。

　　轩辕耸了耸肩，无视了墨英，反问了一句：

　　“如果星空坐标是一直往前的话，那么你们有谁能够告诉我，为什么星空图却在这里断了？对于能够来到这里的人来讲，应该是极为了不得的人物，他们直接把星图坐标一直定下去，应该是没有多大问题的吧？在我看来肯定是有什么困难，所以才在这里中断了，要知道这一份星空图可是不知道多少前人的心血汇聚而成，如今到我们手上，我们一定要将它认真完成才是，才不枉他们为子孙后代留下这么一笔宝贵的财富。”

　　轩辕这一句话，直接把他们全部都给问住了，的确好像是这么一个礼。

　　“好吧，算你小子说得有理，那你觉得接下来应该怎么办才好，前往‘中央神州’的话，我们也不知道具体的方向，每一个空间节点所通往的方向都是不一样的，哪怕是这一份星图，里面也有错的可能。”墨玄一字一句，很是严肃，毕竟这是关乎到在场所有人的性命。

　　“前人都是伟大的，他们每踏出一步，所做下来的一份记录，必然都是经过深思熟虑，种种推算的，不过你说得没错，所以我决定赌一把。”其实轩辕也不知道‘中央神州’的方向，他看向了缘儿，道：

　　“缘儿，你乃是在‘中央神州’诞生，我知道你与‘中央神州’的本源有独特的感应，你是我的幸运女神，给我指引一个方向，让我前行吧！我相信你。”

　　缘儿闻言，愣了一下，顿了一会，笑颜如花，很是高兴，她点了点头，闭上双眼，细细地感知着天地大道的变幻，顿了顿，缘儿竟然指向了西南的方向，也就是他们的身后方，说道：

　　“我感觉是在这个方向。”

　　“胡闹，轩辕小子，你怎么能够这么胡闹，如此之大的事，你居然让这么一个女娃娃来决定？别忘记了‘古帝龙舰’上可不止有你们，还有我墨家。”墨英一下子炸毛了，的确在外人看来轩辕这样的行为是极度不靠谱的行为。

　　“我并不觉得我在胡闹，‘七杀帝子’的时候，你们没有感应到，可是缘儿感应到了，她是上苍的宠儿，她之前是为一块乱古灵石，修炼无数个岁月，有任何人都难以媲美的感知能力，从这一点上，她就比你们任何一个都要来得强。”轩辕直视墨英，自己的命运掌握在自己的手中，他绝对不是胡闹，哪怕对方的实力比起自己强大，但是在这种关键的问题上，轩辕觉得还是要靠自己。

　　“话虽如此，但是先人都已经把星空坐标标注在这里了，我们又往后方返回，这不是质疑先人的能力吗？”墨玄用另外一种方式，委婉的表达。

　　“墨玄前辈，正如你刚才所说，先人也有可能犯错，并且星空坐标，空间节点，让人难以捉摸，也许只有我们走到这里，再往后那一个方向，才能够到达下一个通往‘中央神州’的星空之路也说不定，毕竟大气运者是我，对于‘中央神州’最了解的也是我，希望你们能够对我有足够的信任，在这种情况下，我来赌胜的几率，比起在场的每一个人都要来得更高。”轩辕的眼神坚定，看向了墨家所有的老者，他知道如果此刻自己有一丝的不坚定，那么他们对自己将无法放心，越是在这种时候，越要稳住自己，轩辕愿意承受住这一份压力。

　　看着轩辕的表现，墨英与墨玄相视了一眼，顿了一会，气氛很僵硬，墨家的一尊老者，名为墨马，他走上前来，也是墨家的队伍第三尊古之先贤，最老资格的一尊，一路上他都没有说什么话，但是墨英与墨玄对他都是极为敬重的。

　　“既然轩辕小子如此有自信，我们大家只能够相信他了，正如他所言，我们在场的人，没有一个是了解‘中央神州’的，哪怕我们实力比他们高，但是这也不代表什么，自古以来，哪怕是到达古之大帝的境界，也曾一去不回，更勿论我们了。”他的声音嘶哑，不温不火，但是却能够平息人心中的不安，他的眼眸神色平和，看着众人，就像是一个慈祥的长者，他身上有一种能够让人平心静气的力量。

　　“好吧。”墨英终于服软了，墨玄也没有多说什么，他也觉得交给轩辕会比较合适。

　　墨马拍了拍轩辕的肩膀，咧嘴笑道：

　　“小子，一切都靠你了，你是大气运者，‘万化之体’，你为‘南阎仙州’做出了莫大的贡献，完成了近乎不可能完成的事，如今我也相信你一定能够将我们带到‘中央神州’的。”

　　轩辕点了点头，非常恭敬地朝着墨马行了一礼：

　　“多谢墨爷爷，我一定不负你们的期望。”

　　话音一落，轩辕手中出现了‘永恒神石’，这‘永恒神石’虽然乃是‘永恒圣帝’之物，但毕竟是从‘中央神州’流传出来的，轩辕本能的觉得‘永恒神石’必然与‘中央神州’有着无比密切的关系。

　　紧接着他布出了一道天地道势，这是他在研读《大势古术》的时候，自己一边学习一边布下来的‘寻归本源势’，耗费了无数的异种灵源，仙源。

　　这是‘大罗仙帝’所留下来，当自己在星空之中遨游的时候，迷失了方向，他就以‘中央神州’的本源之物为引，然后以‘寻归本源势’指引方向，很多次‘大罗仙帝’都是以这种方法进行自救的，回到‘中央神州’。

　　当轩辕将‘永恒神石’与‘寻归本源势’结合在一起的时候，道光吞吐，散落于四方天地，‘寻归本源势’与‘永恒神石’紧密相连，最后指引出一道方向，与缘儿所指的那一道方向，是一样的，轩辕松了一口气，看向了九尊墨家的老者。

　　“我知道，修炼到你们这个境界，能够以推算之法，推算出方向，只不过对于你们来讲，却极为损寿，不到万不得已，我不想让你们这么做，走吧，现在我们就往这一个方向前行了。”轩辕的话，让墨家的老者感到心头一暖，其实轩辕会这么做，也是为了他们着想，原本轩辕大可以让他们牺牲自己的寿命去推算出正确的方位，可是他却没有这么做，渐渐的，他们开始明白，为什么轩辕会被‘百圣宏光’加持于身了。

　　墨家的九尊存在，听从轩辕的话，引动‘古帝龙舰’，往缘儿与轩辕‘寻归本源势’所指的方向，破空而出，以极快的速度前行，一个时辰后，他们看到了一个空间虫洞，也就是空间节点直接以‘古帝龙舰’跳跃入其中，一路也标注下星空坐标，最终被一股玄妙的星空之力，传送到另一片星空。

　　缘儿睁开双眼，心中大喜，道：

　　“缘儿猜对了，现在我感觉距离‘中央神州’又更加接近一步了，看来我们真的可以回到‘中央神州’了。”

　　轩辕是为了寻找缘儿才来到‘南阎仙州’的，如果因此而回不去的话，缘儿心里会极度自责，因为她知道，在‘中央神州’有太多轩辕放不下的人，此番轩辕能够为他独自前行，来到‘南阎仙州’寻她，她已经感到非常满足了，再也没有任何的想法，只要能够一辈子在轩辕身边就好了。

　　轩辕同样也极为高兴，他重声道：

　　“先停下来，缘儿接下来你感觉是哪一个方向？”

　　缘儿闭上双眼，感应了一会，而后指向了东北的方位，轩辕再一次催动起‘寻归本源势’，‘永恒神石’所指的方向，与缘儿一般无二，轩辕的心才定了下来，无论如何，一定要谨慎到底，不能够有一丝的大意。

　　“走，以最快的速度，冲破一切。”轩辕如同君王大帝，一声令下。

　　‘古帝龙舰’破空前行，斩破一切障碍，前往下一个空间节点。

　　就在轩辕想尽办法想要回‘中央神州’的时候，‘青龙圣地’正面临这一场前所未有的巨大考验。


第一千一百零九章 六道轮火

　　‘青龙圣地’所统辖的领域有四千万里，疆域极为广阔，一望无边。

　　此刻，整片‘青龙圣地’的天空，一片阴霾，气氛沉闷，如末日降临。

　　太古王族，九大王族联合大军，九千万的铁蹄践踏在‘青龙圣地’所统御的大地之上，所过之处，一切尽皆毁灭，所有的生灵死伤殆尽，不留一丝生气，令人胆寒，此番太古王族已经下了踏灭‘青龙圣地’的决心了。

　　也幸好‘青龙圣地’早就做好了准备，将那些黎民百姓搬迁到‘青龙圣地’里面所开辟出来的独特空间之中。

　　在‘青龙圣地’所统辖的土地上，黎民百姓并不是很多，相对于其他古老传承来讲，‘青龙圣地’并不繁华，因为它所在的范围周遭都是荒地，因为这里在古时候，大世家争斗，破坏之后的战争之土，所以没几个大势力愿意在这里建立新的土地，久而久之，也就成为了荒地。

　　只有零零落落的村庄，偶尔会有一两座大城，其他的都是荒原，荒山成片，因为发生过战争，杀气弥漫，怨恨意念融入四方天地，开始形成凶险的风水大局，天地大势。

　　之前有不少百姓闻名而来，从附近搬迁至此，刚刚想要建立起家园，因为只要有朋飞在，再怎么凶险的风水大局，都能够改变。

　　不料重建刚刚要开始，便已经发生了战争，所以只能够暂时先放弃，进入‘青龙圣地’避难，与此同时，方玉莜也让一批强者，对这些黎民百姓进行全面的检查，果然前前后后抓出了三千多来自各大势力暗藏的奸细，包括来自太古王族，他们居心叵测，或是做为探子，内应种种，最后都在方玉莜一声，全部一一处死，对外宣称斩了三千多来自太古王族的奸细，以致于那些心怀不轨的大势力只能够哑巴吃黄莲了。

　　而其他真正普通的百姓，身份一旦确认，都受到了‘青龙圣地’的关照，教他们修炼强身，让他们读圣贤书，让这些黎民百姓彻底感受到‘青龙圣地’的好。

　　如今，大军压境，‘青龙圣地’进入高级戒备的状态，各种可怖的法阵都在紧锣密鼓的操练着，演练着种种合击阵法，就是为了能够在战场上，将他们的战力发挥到极致。

　　在‘青龙圣地’所统御的土地，一片名为‘天凶荒原’的地方，如果想要攻打‘青龙圣地’，这里是必经之路，猪头大帝，尹甄洛，尹千寻，尹屠仙，黄泉，朋飞一干人等都落在‘天凶荒原’的一座山头之上。

　　看着远方的天空之中，磅礴的气血翻滚，黑压压的一片，让人心头无比压抑，九千万大军，他们刻意的一路上缓慢前行，一步步推进，每一次踏步都无比整齐，轰轰作响，整片大地都在颤动，杀声震天，仿佛一切都要被撕裂了，破碎了，给人造成一种极大的心理负担，‘青龙圣地’加上这些日子前来投效的人，撑死了七百万，而今却要面对这九千万太古王族的大军，着实有些勉强，这是一场硬仗，尤其是在敌人不分兵的情况下，极为难打。

　　“这一场仗，要怎么打？”黄泉眉头紧皱，面对如此庞大的阵容，给他一种无从下手的感觉，对方的人数实在太多了，每个人同时打出一击轰杀的话，没有问古的大帝都挡不住。

　　“如此巨大的方阵，的确是不好下手，人太多了，每个人冲上来自爆都能够把我们拼死。”朋飞眉头紧皱，神色忧郁，不过也极为兴奋，因为他已经配合这一片‘天凶荒原’的风水杀局，布下了连锁风水杀局，再配合猪头大帝的帝禁杀阵，这里就是‘青龙圣地’的第一道防线。

　　“他们既然想要以兵力为优势，一路突破，那我们就一路上消耗掉他们的兵力，我倒要看看他们到达‘青龙圣地’的脚下，还能够剩下多少兵马！”突然尹屠仙一声令下。“尹甄洛，听令！”

　　“在。”尹甄洛神色一肃，躬身领命。

　　“你率领十万天龙神射手，以风仙骏压阵，进行远距离火力压制，四处游击，不要给对方反击的机会。”尹屠仙知道，箭在弦上，不得不发，如今打也得打，不打也得打，有风仙骏在，在战场的时候，能够起到致命性的作用。

　　“是。”尹甄洛转身离去。

　　天龙神射手，乃是以翔龙为坐骑，每一条翔龙的实力，至少都在四转斗仙的境界，这是尹家的精锐之一，它们来去如风，速度极快，尹家的神射手驾驭其上，每一尊尹家的神射手实力至少都在七转斗仙的境界，射程至少有五万里之巨。

　　“尹千寻听令！”尹屠仙再度下令。

　　“在。”在‘轮回’里面磨砺了几年，让尹千寻变得更加的锋芒，年纪轻轻，凭借着自己的实力突破到了天仙的境界，让许多人都感到匪夷所思，让他的心智也有了极大的长进。

　　“率领十万精锐，在‘天凶荒原’之后的地上，埋藏命仙级以上的斗符，步出一条长龙，等到太古王族的大部队冲破了‘天凶荒原’一段路程之后，彻底引爆。”

　　“是。”尹千寻一身银色战甲铿锵，转身离去，一袭血红的披风随风猎猎作响。

　　‘青龙圣地’的积蓄无比丰厚，别说有白幼娘这边，‘八仙山’原本是一个什么样的地方，大战之时所用到的斗符自然也是一点都不能少，为什么会有斗符，在战争的时候，就能够体现出它的威力。

　　朋飞的脸色一变，道：

　　“我说尹屠仙，你这是在看不起我啊，你觉得‘天凶荒原’无法挡得住他们？”

　　“至少在我看来是挡不住，哪怕是挡得住也是有备无患。”尹屠仙没有理会朋飞，而是继续下令道：

　　“黄泉，你率领十万‘青龙圣地’精锐弟子，在此地摇旗呐喊，做出一副要在‘天凶荒原’决斗的样子，吸引大军的注意力，尽量以‘黄泉地水’的力量将他们拦截，将风水杀局，天地杀势，禁制杀阵的力量发挥到极致。”

　　“好。”黄泉飘然离去。

　　“那我能够做些什么呢？”一道温柔的声音传来，众人转头看去，只见师婠从天而降，一身紫衣飘飘，长发飞舞，身姿曼妙，婀娜动人，如神女下凡，不可方物。

　　“哈哈，你个小丫头，现在魔族只怕也不太平，你跑来这里做什么？”在一旁的猪头大帝已经变了一番模样，神武不凡，一身黑色战铠，威风凛凛，黑发飞扬，细长的丹凤眼，剑眉，比起他以前所变的坑爹模样，简直就是两个鲜明的对比，只不过他说话的方式，声音依旧没变，故而让师婠也能够认得出他来。

　　“我啊，想轩辕了，只是没有想到‘青龙圣地’竟然会受到如此可怕的攻击，既然遇到了，也要出一份力吧？”师婠嘴角洋溢的笑容，却没有人看出她内心的疲累，如今她只想在这里，等到轩辕回来，只是如今‘青龙圣地’卷入了这一场生死存亡的大战，她自然也不能够袖手旁观。

　　尹屠仙看向师婠，笑道：

　　“不知道师婠公主有什么能力，我也才好安排你应该做什么？”

　　师婠微微一笑，自她的体内一种种斗火显化而出，‘修罗业火’‘炼狱之火’分别乃是排行在第三十二，与二十三的斗火除此之外，还有‘阿鼻魔火’这是斗火榜排行十三，最后从师婠体内显化而出的斗火，让猪头大帝，尹屠仙的神色无比震惊，只见那‘修罗业火’与‘炼狱之火’纷纷融入其中。

　　“这是，难道穿是传说之中的……”

　　“不会有错的，是在斗火榜排行第六的‘六道轮火’……”猪头大帝尖叫了起来，他以前从来都不知道，师婠体内竟然还隐藏着如此可怕的斗火。“我懂了，难怪你所炼化出来的丹药拥有如此强大的药效，深得六道之力，融入丹药之中，自可获得长生，只不过你这丫头无法把‘六道轮火’发挥到极致，此斗火可是当日‘轮回’的创建者，王逆一，冠军候的贴身斗火，没想到，如今竟然会在你身上，要是让‘轮回’的人非得天天追杀你不可。”

　　“那也没关系。”师婠盈盈一笑。

　　“乖乖，这还没关系啊，‘轮回’休养生息这么漫长的岁月，只怕比起太古王族也不会差多少了，你还是别使用这‘六道轮火’了。”那‘六道轮火’有六种颜色，分别代表着天道业火，炼狱业火，人道业火，饿鬼业火，万畜业火，修罗业火，其实‘炼狱业火’与‘修罗业火’都只是‘六道轮火’衍化而出的一部分而已，这是一个秘密，无人知晓，当年冠军候王逆一连这点都隐瞒了，并且创造出‘修罗业火’与‘炼狱之火’作为假象，让别人以为它们是分开的，与‘六道轮火’无关。

　　“哼，我看谁敢动师婠，我就把谁烧成灰。”一道无比磅礴的意念自师婠的体内传出。


第一千一百一十章 青龙圣地女主人

　　六色火人翻滚着可怖的炙热气息，显化在师婠的身旁，自其身上所透发出来的力量无比可怖，赤裸裸的准帝气息，让尹屠仙，猪头大帝一干人等脸色大变。

　　没有人想到，在师婠的体内竟然还蕴藏着如此可怖的存在，令人惊恐。

　　这可是一尊活活的准帝存在，只怕都快要突破帝境了，其杀力已经非一般大帝能够比拟的。

　　这‘六道轮火’它的力量，绝对是毁灭性的，难怪‘魔州皇朝’对师婠如此的重视，因为她的体内有一尊活着的准帝，甚至是接近大帝的人物，他们怎么可能会不关心。

　　“六道前辈，他们都是我的朋友，你放心吧，他们会保护我的。”师婠很温柔，轻轻地拍了拍六色火人的肩膀，只见那六色火人点了点头，他对师婠所散发出来的气息，有一种深深的宠爱，溺爱，他融入了师婠的体内，不再多说什么了。

　　“呀呀呀，真了不得，小丫头你是什么时候能够召唤出这‘六道轮火’的？”猪头大帝双眼放光，他深深的明白，之前师婠是召唤不出这‘六道轮火’的，不然师婠身为寄主的话，一旦死了，对于‘六道轮火’也会造成伤害，‘六道轮火’不可能不自动护主，所以这种情况只能够解释为，当时的师婠只能够引动‘六道轮火’一部分的力量，却无法把‘六道轮火’的本尊召唤出来。

　　“是轩辕用‘青龙神药’救我的时候，在我踏入半步先贤境界，在不久前的那一场太古王族所发动的战争之中，彻底把‘青龙神药’的药力化开，让六道前辈觉醒的。”师婠一想起轩辕，就觉得心中温暖，不知道轩辕什么时候能够回来，她心里甚是想念，是轩辕给了她信念，给了她新生，给了她太多太多在魔族所得不到的感觉，伴随着时日的推移，师婠感觉到轩辕在她的心里占据得越来越多，最后如同藤蔓一般，爬满了自己的心，就连师婠自己也很惊讶，所以她不顾一切来到这里，只想等轩辕回来，就是这么简单。

　　“好好好，如今有师婠这小丫头在，哼，九千万太古王族的大军算得了什么，来多少死多少，没有什么可怕的啦。”猪头大帝哈哈大笑，那叫一个得意，那叫一个嚣张，因为师婠体内的那一尊六色火人的杀力近乎无人能够抵挡得了，哪怕是准帝也要死，而‘六道轮火’乃是天地灵物，近乎不死。

　　尹屠仙也极为振奋，师婠的到来，毫无疑问，这是给‘青龙圣地’增加了无边战力，有了师婠，意义重大。

　　“好，既然如此的话，师婠姑娘就在此处压阵，一旦太古王族的大军侵入，以你‘六道轮火’焚烧，不要留情。”尹屠仙重重道。

　　“可不可以不要再杀人了？”师婠心中无奈，问了一句，在魔族的时候，她已经杀了很多，那种残杀了无数的生灵不管他们有多穷凶极恶，但是比较都是鲜活的生命，师婠不到万不得已，真的不想动手。

　　“他们不是人。”尹屠仙斩钉截铁，不容拒绝，对于这些太古王族，他已经下了必杀的决心，连俘虏都不要，因为这些太古王族简直就是丧心病狂了。

　　“可以，师婠小丫头，我可以带你跟他们商量一下，如果他们肯退兵是再好不过的事情了，如果他们不肯退兵，我也没办法，你明白吗？”猪头大帝倒是答应得很爽快，因为他知道师婠心地善良，不愿意多杀人，但是只有让师婠见识到对方的卑劣，知道对方根本是完全不可理喻的时候，师婠下手才会更狠更干脆。

　　“好吧，那你们先去谈判，一切小心。”尹屠仙是何等人物，对于猪头大帝这等心性之人早已经是无比了解，他不再多说什么。

　　“嗯，谢谢。”师婠莞尔一笑，深吸了一口气，希望这一次太古王族能够停手。

　　九千万太古王族的大军齐齐碾压而来，大地龟裂，蔓延向四方，九千万大军覆盖方圆六十万里，浩浩荡荡，以大军方阵为中心，土地崩裂，蔓延四方，可以看到他们所踏过的土地，布满了脚印，满目疮痍。

　　杀气满天，杀声滚滚，如涌如潮，势不可挡。

　　可是，面对九千万大军，猪头大帝没有丝毫的畏惧，师婠在其身旁，两个人盘旋在天空之中，静静地看着。

　　看到猪头大帝与师婠，一尊太古王族的老者，实力已经到达了先贤巅峰的境界，他把手一横，九千万太古王族的大军齐齐停了下来，无数的目光看着猪头大帝与师婠，如果是寻常人的话，面对这样的目光，只怕肉身已经被撕裂了，更别说跟他们谈判什么。

　　“呵呵，真是可笑，怎么，‘青龙圣地’无人了吗？派你们两个前来送死？临死之前，有什么遗言，就直说吧。”那一尊行将就木的老者嘶哑声音，在他周遭是一道道银丝缠绕，护住肉身，眼前两个人敢这样面对九千万太古王族的大军，足以看出他们的不凡，他乃是天蚕族的成员，以天蚕丝护体，可防万一。

　　“今天没有我什么事，是我‘青龙圣地’的女主人，想要跟你们谈话，你们一个个把耳朵给我擦干净了。”猪头大帝拍着胸脯，隆重介绍师婠，他的语气更像是挑衅，指着师婠，重声道：“她就是我‘青龙圣地’的女主人之一。”

　　师婠脸一红，猪头大帝的身份，乃是与轩辕最亲近的，虽然她跟轩辕私定终身，但是很少得到别人的承认，如今在如此之多的人面前这么说，她心里还是很开心，她没有否认，看向了诸多太古王族的强者，道：

　　“诸位，能不能不要再有战争了，罢手吧，如今整个斗气大陆已经被你们弄得满目疮痍了，一旦人族溃败的话，那么被封印在诸多王族禁地的凶神，就会破封而出，到时候对你们，更是莫大的伤害，我们一起和平共处，共同镇压凶神，难道不好吗？”

　　“笑话，你看看人族如今的气运变成一番什么模样，如今的人族还能够相信吗？如果他们的气运封印足够坚固的话，我们又何必出世，镇压凶神这种气运的事，吃力不讨好，谁喜欢做？”

　　“不错，人族已经堕落了，他们已经不配统辖‘斗气大陆’，时代更迭，该是我太古王族当家作主的时候了，只要斩灭了人族，吞噬掉他们的气运，那么我太古王族自然能够联合起来镇压凶神，我看你是魔族中人，如今怎么为人族说起话来。”

　　“这个人我知道，她是‘魔州皇朝’的师婠小公主，我残月族攻打魔族的时候，就是她挂帅的，她能够掌控几种天地斗火，杀灭了不知道我残月族多少儿郎，哼，如今居然还一副假惺惺的嘴脸，杀了她！”一尊老者枯黄的眉毛松动，一对三角眼闪烁着阴鸷的光芒，杀气腾腾。

　　“那是因为我劝阻过你们，不要侵略我魔族的领土，可是你们却执意发动战争，难道我能够眼睁睁的看着自己的子民，战士死在你们的手上吗？能不能讲理一点，如今我就是不想看到更多的人死去，所以希望你们能够停手，不要再打了。”师婠感觉到很无力，自己的确杀了很多的人，可是那都是对方逼自己的，她只能够被迫反击，可是如今对方却来反咬自己一口，好像一切的错都是因为自己。

　　“哼，哪来的那么多废话，给我死！”那一尊残月族的老者，整个身体化为一轮明月，直接朝着师婠当头劈落而下，威力无边仿佛整片天空都快要被劈开一般，大道之力席卷六合八方。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数的太古王族大军大声嘶吼了起来，气势雄浑浩瀚，震人心魄。

　　这一尊残月族的老者，一脸的狰狞，残忍的笑容，令人心悚，他速度极快，满天都是残月之影，让人无法捉摸。

　　猪头大帝剑眉一挑，杀意昂扬，没想到太古王族竟然如此没有风度，自古以来就有两军交战，不斩来使的规定，轻描淡写地一挥手，一道帝禁封锁四方，九天神雷禁显化，可怖的落雷滚滚，带着毁灭性的力量，自九天之中劈落而下，威能无边，令人肝胆皆裂，六神无主，九天神雷之威恐怖如斯。

　　无数的帝禁符文交织，贯穿天地，在场诸多太古王族的强者心神震撼，那一尊‘青龙圣地’能够施展帝禁之法，当日追随过‘吞噬大帝’杀过各大太古王族的吞帝，终于出现了。

　　只见那一尊残月族的老者，在刹那间，被九天神雷禁给劈成了粉碎，连渣都没有留下，直接化成灰了。

　　“两军交战，不斩来使，哪怕是在太古神帝的时候，都会讲这个规矩，看来你们太古王族也是越活越回去了，我倒要看看这么多年过去，你们太古王族有几个够看的，想出手就出手吧。”猪头大帝意气风发，霸气无边，那叫一个风骚，师婠看到这个情况，知道谈判已经没有多大希望了。


第一千一百一十一章 杀杀杀杀杀杀！

　　猪头大帝，一身黑色战甲，长发飘飞，蔑视天下，挑衅九千万太古王族大军。

　　“狂妄。”

　　一时间，九尊太古王族的先贤巅峰强者同时出手，打出九条大道法则，交织在一起，华光璀璨，爆发出毁灭性的力量，轰击在猪头大帝所衍化而成的帝禁纹络之上，只见那一道道纹络寸寸崩裂，破碎。

　　如今猪头大帝的实力比起当日还是有很大的差距，所衍化出来的帝禁之法，空有威力，但是其抗击打能力还真不怎么样，一旦受到敌人的攻伐，就承受不住。

　　故而九尊先贤巅峰境界能够一举将他的帝禁击碎，也是理所当然的事情。

　　九千万太古王族的大军看到帝禁竟然就这样被他们给撕碎了，热血非同，摇动着旌旗，嘶吼了起来。

　　“杀……”

　　猪头大帝并不在意，帝禁信手拈来，九天神雷禁被打碎的瞬间，他又衍化出一道‘火凤舞九天’，自地面之中，九宫方位贯穿九道火柱，映红了整片天空，烈焰呼啸，无比炙热，让方圆数千里变得无比的干枯，让许多太古王族的战士都感觉到体内的血液都快要被点燃一般，口干舌燥。

　　只见九条赤红如同凰血的帝禁大道吞吐着无上的炙热凶威，就连空间都被这一股炙热烧得扭曲，有无数凤鸣响彻天地。

　　那九尊先贤巅峰境界的老者一个不小心，被‘火凤舞九天’的帝禁纹络扫中，纷纷吐血，如同断线般的风筝，飞了出去，极为狼狈，他们万万没有想到，猪头大帝竟然对于帝禁的造诣，精湛都这等地步，都可以信手拈来，让天地大道为自己所用，如果不是身为太古王族，肉身非同一般的强悍，并且有道器护体的话，只怕刚才那一下，就已经要了他们的老命了。

　　“哼，真以为我太古王族无人了吗？”骤然之间，自虚空之中破杀出一尊可怖的存在，半步准帝，来自残月族的一尊半步准帝终于忍不住出手了。

　　他出现的刹那，仿佛天地间的大道都被他踩到脚地下，他没有动用丝毫的道器，破杀而出，快如光影，直接徒抓住那一条条无比炙热的帝禁纹络，在众目睽睽之下，他以自身道力，将猪头大帝所衍化而出的‘火凤舞九天’的帝禁撕碎。

　　这一尊来自残月族的半步准帝速度快到极致，甚至连猪头大帝都反映不过来了，方圆千里皆是残月影，如同亿万轮月刃齐齐斩杀而下，令人眼花缭乱，撕裂了空间，仿佛在这一击之下，一切都要化为粉碎。

　　在这一刻，猪头大帝终于感觉到不妙了，连忙道：

　　“丫头，快走，这帮人太无耻了，一点规矩都不守，你现在知道了吧，跟这帮人讲道理，比让狗不吃屎都还要难，你就死心吧，他们不可能会答应收手的，对他们的仁慈，只会把自己推向死路。”

　　“嘿嘿，想走？晚了，你们先死吧，迟早你‘青龙圣地’上上下下的人都会跟你们一起去陪葬！”那一尊残月族的半步准帝直接斩杀向师婠。

　　师婠心头一冷，然而就在这时，一股无比可怖的气息，自师婠体内翻滚而出，一道怒喝声响彻九天，震得那一尊半步准帝刹那间失神，吓得魂飞天外：

　　“找死，你们全部都要死。”

　　六色火光破杀而出，快如流星，穿透那一尊半步准帝的身躯，他根本还没有反应过来。

　　只见在众目睽睽之下，那一尊半步准帝的肉身熊熊燃烧了起来，惨嚎声绵延不绝，他以各种大道神通，甘霖仙露都无法扑灭此火，清晰的感受着无数的痛楚在蔓延，感受着自己的生命一点一滴的消失，一直到自己死后，意念才会散于天地之间，这是一种可以让盛开的生命，一步步燃烧，让其逐渐看着自己凋零的可怖力量。

　　不到片刻的时间，半步准帝化成了灰，让不少的太古王族震惊，一尊半步准帝的人物，竟然就这样死掉了，要知道一尊半步准帝在太古王族之中，也是有着极高的地位的，如今却是死得如此的凄惨，那让人惊惧的惨叫声刺激着无数太古王族战士的神经，让他们发自内心的惊恐，究竟是什么力量可以让一尊半步准帝死得如此的凄惨，并且没有丝毫的抵抗能力。

　　只见那一道六色火焰，在天空之中，衍化出一道直径有千里的六色火焰轮盘开始运转了起来，六色交融，无比绚丽，在运转着过程当中喷吐着毁灭性的火点，朝着太古王族大军直落而下，烈焰呼啸，六色火雨倾泻而下，覆盖方圆千里。

　　只见六色火雨所过之处，六色火焰熊熊燃烧，惨叫声不绝于耳，此起彼伏，疯狂咆哮，形同人间炼狱，一时间，在九千万太古王族大军的中心，被六色火焰所覆盖，疯狂地蔓延向四面八方。

　　一道道来自太古王族强者的嘶吼声传来：

　　“散开，散开，不要被这六色火焰沾染到，否则必死无疑……”

　　“准备开始反击！”

　　这是太古王族的精锐队伍，纵使没有‘青龙圣地’兵马拥有精湛的战术，但是最基本的做到散开还是可以的。

　　虽然如此，还是有无数太古王族的战士被六色火焰所沾染，发出刺耳，悲惨的嚎叫声，那一种痛苦就好像真正的进入地狱走了一遭，承受着种种业火的焚烧，没有一个人能够承受得住，这是毫无疑问的，因为连半步准帝都陨落了，猪头大帝趁着这个机会，直接催动帝禁传送之法，带着师婠直接回到‘天凶荒原’的那一座山头之中。

　　“师婠小丫头，你就乖乖的呆在这里，你体内的那一尊六道前辈发怒了，我去给他助威一下，不然的话，实在是说不过去。”猪头大帝眉飞色舞，兴高采烈的，恨不得九千万大军死光了才好，其实这才是最终的目的，这也是他刚才想要挑衅对方的缘故。

　　然而就在他准备冲出去的时候，只见那六色火人灰头土脸，踉踉跄跄的狼狈逃回了，猪头大帝眼珠子一瞪，一脸的诧异：

　　“大爷的，你那么牛逼？九千万人一下子就死光了？”

　　那六色火人摸了摸鼻子，道：

　　“快走吧，我差点被镇压了，九大太古王族联手，不可小看，还是一步一步慢慢来吧，一口气吃不成胖子，杀太多人也不好，从长计议吧！”

　　猪头大帝脸都绿了，看来九大太古王族已经做好了一切的准备，没想到就连这‘六道轮火’都差点被镇压，要知道这可是一尊拥有帝境强者的杀力啊，并且自身近乎不死，都挡不住他们，猪头大帝连忙问道：

　　“怎么回事？”

　　“他们早就准备好了封印镇压天地灵物的法阵，要是换成的‘黄泉地水’的话，只怕会在刹那间就被封印镇压，被我们这么一闹，太古王族的大军要迅速推进了。”虽然‘六道轮火’狼狈的逃回，但是他的战功彪炳，九尊半步准帝皆在猝不及防之下，被他袭杀，根本没有丝毫的还手之力，刚才的‘六道业火大轮盘’更是让九大太古王族大军死伤无数。

　　‘六道轮火’之威，让九大太古王族的战士心头惊悚，仅仅只是刚才那一击，就让三百万大军直接化成了灰，如果不是他们反映得快的话，只怕会死得更惨。

　　无数的太古王族大军愤怒地咆哮了起来。

　　“卑劣的人族，果然是不可信的，口口声声要让我们退兵，想要和平，结果却趁机对我们出手。”

　　“太无耻了，人族就应该从头到尾全部杀光，一个不留。”

　　“大军全速推进，踏碎‘青龙圣地’。”

　　“谁能够抓住那‘青龙圣地’的女主人，赏无上仙源一块，并赐先贤大道法则。”

　　一句话，直接让近亿的大军如同打了鸡血一般，疯狂地嘶吼了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　风起云涌，地动山摇，整片‘天凶荒原’一片肃杀。

　　‘天凶荒原’没有丝毫的阻碍，只见九大太古王族的大军冲杀而入，只见此刻黄泉正率领着十万精锐，在极远的地方摇旗呐喊。

　　“太古王族皆是狗，有本事来啊，杀得你们哭爹喊妈……”

　　“太古王族么？不过如此，在决一死战吧！”

　　他们的喊叫声直接激怒了太古王族，无数的大军朝着他们所在的方向杀奔而去。

　　朋飞在‘天凶荒原’的高空之中，冷冷地看着这一切，就在太古王族大军冲杀进来的同时，整个‘天凶荒原’的风水大局就已经起到了极其微妙的变化。

　　‘天凶荒原’衍生出一片片石林，化为无数的迷阵，让无数的太古王族大军在里面疯狂的冲杀，感觉好像冲出了很远，但是却都是在绕圈，那黄泉所率领的‘青龙圣地’的精锐，好像就在眼前。

　　还有一批人则是在不知不觉当中，总有一批人直接进入另外的风水大杀局之中，飞灰湮灭。

　　一道道猪头大帝所布下来受到太古王族战士的冲击，自助帝禁催动，帝禁纹络法则冲霄，惨嚎声开始在这一片‘天凶荒原’响彻，然而就在这时，太古王族的大军之中，至少也有三千万直接踏入了‘天凶荒原’之中了。


第一千一百一十二章 疯狂的王族大军

　　‘六道轮火’在这‘天凶荒原’的中心，连连打出一片片六色火雨，洒落在整片天地之中，熊熊燃烧，方圆万里之地，被烧得一座火焰山，一接近就得被烧成飞灰。

　　‘六道轮火’化为人形，踏于中心的上空之中，一边行火云，布火雨，嘴里也在喷着火气：

　　“妈了个巴子的，以多欺少，想要把老子镇压，要不是老子跑得快，早就落到你们手上了，此仇不报非老子，看老子不嫩死你们这些狗屎王族。”

　　六色火雨只需要一点火星，那一点火星之威，就足以把一尊无上天仙燃烧殆尽，可想而知，这‘六道轮火’的力量有多么的可怕。

　　师婠在一旁，看着无数的太古王族大军，一条条生命就这么消逝，眼眸透着一种悲悯，不管是敌人也好，还是自己的战士，这些都是鲜活的生命，她一直期盼，不要有战争，希望每一个大族都可以和平共处的生存在一起。

　　在很多人的眼中，师婠是一个傻子，慈悲泛滥，可事实真的是如此吗？

　　如果一个人，她无私的善心，被说成是傻子，那么师婠宁肯当傻子，也不跟去成为那些为了一己私欲，而滥杀无辜的聪明人。

　　就在这时，尹千寻率领着十万‘青龙圣地’的精锐，在‘天凶荒原’后，距离有三十万里的道路上，沿着前往‘青龙圣地’的必经之路的方向，布下了无数的斗符，其杀力从命仙符、地仙符、天仙符不等，有的是连环符，有的甚至是法阵符，就是以各种斗符连接而成的法阵，威能无边。

　　黄泉所率领的十万大军摇旗呐喊，以法阵传递出去，声势浩荡，仿佛有数百万大军，战意昂扬，似有无数人冲杀到‘天凶荒原’之中，引起了太古王族大军的恐慌，此刻，那三千万太古王族大军一片混乱，吵杂，混乱的嘶吼声在‘天凶荒原’传荡开来，其实他们并不知道，这‘青龙圣地’的大军只有十万，并且还是在‘天凶荒原’最为边缘的地带。

　　他们感觉自己仿佛走进了一个无边的密域，四面八方都仿佛有数百万大军齐齐杀奔而来，让他们战意全无，时不时又有风水杀局的力量，让一批人无端的飞灰湮灭，或是可怖的天地杀势，让他们体内长出各种毛发，失去了理智开始对周围的人残杀了起来，一颗颗斗大的头颅飞起，一只只手臂被卸掉，一具具身躯被腰斩，撕裂，血染大地。

　　更可怕是帝禁杀阵，每一次催动，就有数万人，乃是十几万人飞灰湮灭，毁灭的帝威滚滚，让人心中惊惧，帝之无上，非寻常人能够抵挡，哪怕半步准帝，被猪头大帝的帝禁杀阵所笼罩，也要受到重创，之前那一尊残月族的半步准帝乃是因为一开始有了准备，并以神通手段之法破开猪头大帝那空有杀力，但是抗击打能力却极差的帝禁。

　　朋飞在其中掌控着种种风水大局，收割着太古王族大军的生命，乐此不疲，那叫一个痛快，满身的肥肉晃荡，扭动着屁股，至今为止，还没有人能够破开他的风水大局，哪怕是在太古王族大军之中，有精通风水之术的，也都在朋飞的意念之下，被帝禁杀阵给绞杀成一片粉碎。

　　战况无比的惨烈，血流漂杵，一片片血云在上空凝聚，来自太古王族的惨嚎声不绝于耳，他们陷入了一场无尽的恐慌之中，死亡才是他们最后的结局。

　　在‘青龙圣地’的范围之外，九尊来自九大太古王族的天之骄子，看着身前一面巨大的镜子，里面显化着九千万大军在‘青龙圣地’上的一切，大大小小的一切细节都能够看得清清楚楚，当然这仅限于九大太古王族的视野范围，更远的地方，他们却是无法查探的。

　　“风水杀局，天地杀势，帝禁杀阵，三大手段联合，看来在这‘天凶荒原’要损失不少兵力了，如今看这情况，想要破开并不容易啊，让还没有进入‘天凶荒原’的大军发动攻伐，彻底将整个‘天凶荒原’打成粉碎吧！”一尊太古王族的天骄神色凝重，看着眼前的这一切，知道情况不妙，重喝道。

　　“传令下去，让没有进入‘天凶荒原’的大军后撤。”其中残月族的天骄，神色无比的狰狞，显然想要做出拼死一搏，以如今太古王族的力量，他们绝对能够挥霍得起，其他的诸多王族天骄听到他的话，表示不能理解。

　　“为什么要退？”天蚕族的天骄问道。

　　“用人族的一句话说，人就应该有壮士断腕的勇气，那些风水杀局，天地杀势，帝禁杀阵不知道是他们费尽了多少心思所布成的，杀力无边，我们纵使有精通此法之人，在战争之中，想要在这个时候破开极为困难，你们看到了吗？基本上布下这一切的人，每一次都斩杀我太古王族精通风水奇术之人，在大乱之中，我们显得极为被动，退一万步讲，哪怕是有人能够破解开‘天凶荒原’的一切布局，但是所要消耗的时间也是极长的，如今每时每刻都有无数的战士死去，等不了了，要当机立断！”残月族的天骄，残阳眼眸之中，闪烁着疯狂的光芒，看得周身的天骄人物不由得打起了冷颤。

　　“所以你打算怎么做？”贪狼族的天骄皱眉道。

　　“让他们自爆，全部自爆，用三千万兵马，直接破开整个‘天凶荒原’，避免更多的伤亡，并且你们看到了吗？那么多‘青龙圣地’的旗帜，他们必然也在这‘天凶荒原’中布下了重兵，反正这一场战争我们拼的就是兵力，只要到最后赢了就可以，死伤多少都无所谓，你们觉得呢？真正成大事者不拘小节，他们的生命，注定就是为了我等的无上荣耀而铺路。”残月族中许多精锐强者都死在了‘六道轮火’之下，这一口气憋在残阳的心里，他如今已经顾不得那么多了。

　　“残阳说得有道理，与其当砧板上的肉，任人宰杀，还不如让他们自爆，把整个‘天凶荒原’炸得底朝天。”踏云族的天骄也答应了。

　　“这是战争，是战争就必须有牺牲，我太古王族大军有绝对的忠诚，下令！”

　　九大太古王族的天骄人物纷纷打出一道灵光，没入这一面巨大的镜子当中，被困在‘天凶荒原’之中，心中惊恐的无数战士们瞬间就收到了命令，每个人的神色闪烁着一种极度的疯狂，似乎感觉到情况的不对，朋飞在第一时间，尖叫了起来：“跑，快点跑，再不跑的话，大家都要死了。”

　　朋飞一边喊着，一边催动起帝禁传送玉台，瞬间破空飞出数十万里之外。

　　‘六道轮火’浑身猛地一哆嗦，在一旁的猪头大帝，比谁反映得都快，卷起了师婠，‘六道轮火’还有尹屠仙，刹那间，消失在众人的面前，至少在距离‘天凶荒原’五十万里之外。

　　黄泉也在第一时间率领周边的精锐弟子逃离，那些布在周遭的帝禁传送法阵刹那间被催动，群体传送，就在黄泉催动大阵的那一刻，自爆已经开始了，可怖的力量席卷四方，整片天地都在震动，仿佛末日即将降临，一道充斥着毁灭性的力量光柱直贯九霄，无数的空间破灭。

　　天地间没有任何的色彩，一片白茫茫的，那是最为纯粹的毁灭性力量，哪怕是一尊大帝人物被卷入中心，也要死得彻彻底底，这是没有丝毫悬念的，六万名‘青龙圣地’的弟子没来得及逃跑，就被这毁灭性的力量给波及，每个人肉身连带着魂魄飞灰湮灭，没有留下一丝一毫，看得猪头大帝眼皮子狂跳了起来，心疼得直咧嘴。

　　如今‘青龙圣地’的弟子，能够被派出来的实力境界，至少都在五转斗仙的境界，可是就被这自爆的力量，这么一波及，六万人直接没了。

　　也幸好尹千寻所率领的一干‘青龙圣地’的精锐弟子，距离得够远，但是绕是如此，那可怖的自爆波动力量，也扫到了远达二十万里之外的他们，不少的‘青龙圣地’的精锐弟子浑身筋骨断裂，倒在地上，生死不知，最轻的也要吐出一大口血。

　　尹千寻的脸色很难看，太古王族，太疯狂了，这样的种族，如果让他们杀到人族的腹地之中，会是一副什么样的场面，让人难以想象，只听见尹千寻大喝：

　　“将受伤的人送走，其余的人跟我继续埋下斗符，一定要为死去的弟兄们报仇。”

　　“报仇……”近十万的‘青龙圣地’的弟子齐声大吼。

　　然而就在这时，不远的天空之中，尹甄洛坐在‘风仙骏’的身上，手持一把‘天龙神王弓’，身后乃是密密麻麻，占据一大片天空的，十万尹家翔龙军，它们扇动着双翼，身上站着一名名身着轻甲，手持长弓的神射手遥望远方，看着如此惨烈的一幕，让他们心头悸动，太古王族实在是太狠了。


第一千一百一十三章 天峡关

　　‘风仙骏’，在这阶段日子，进入‘青龙圣地’之后，得到‘梦魇鬼仙’的诸多指点，还有与‘八仙山’诸多高深莫测的存在接触久了之后，让它积蓄了无数年一切，都在短短的时间爆发，实力扶摇直上，最终彻底的踏入了先贤的境界，突破了种种桎梏。

　　在‘一元山’里面虽然有足够的修炼条件，但是一个人固步自封，闭门造车，给‘风仙骏’的修行带来极大的阻碍，局限性很大。

　　而来到了‘青龙圣地’就不一样了，当它的实力提升了之后，唤醒了封印在它记忆深处的种种神通，这都是它的母亲给它所留下来的，更是让它获益良多，如今大战在前，它也就没有摆什么架子，任由尹甄洛坐在它的身上，听从尹甄洛的调遣。

　　尹甄洛身上的战甲，乃是以‘天龙神王’的龙鳞炼化而成，名为‘天龙神王铠’，绝品道器，拥有极强的护身能力，可自动护主，如今大战在前，尹甄洛不得不穿上这一副战甲，否则的话，只怕随时都有生命危险。

　　她手拿‘天龙神王弓’，弓体乃是以‘天龙神王’蜕下来的骨炼制而成，上面有‘天龙神王’接受大道洗礼所刻画下来的烙印，而弓弦则是以‘天龙神王’的筋融入诸多天材地宝，由‘天龙神王’自己亲手炼制出来，上面刻画着种种唯有大道古之大帝境界才有能力刻画下来的大道纹络，充斥着无边的伟力。

　　尹甄洛头带战盔，只露出一对冷冽的眼眸，目光如同两道利剑，似可穿透一间，里面蕴藏着是她对于整个战场的把握，拥有足够的自信，眉宇间，英气十足，肃杀之气弥漫，脸则是被银纱遮住，为她增添上一丝神秘。

　　她很安静，看着眼前的这一切，黄泉率领剩余下来的四万‘青龙圣地’的精锐，去帮尹千寻的忙，或是把伤者带回去疗养，或是帮他布下斗符。

　　尹屠仙，师婠，猪头大帝，朋飞不久后，出现在尹甄洛的身旁，太古王族会做出此举，让所有人都措手不及。

　　尹屠仙遥望远方，重声道：

　　“他们自爆，几乎把整片‘天凶荒原’全部都给毁了，空间破碎，虚空显化，除非他们要绕路与其他的大世家起冲突，不然的话，他们也只能够等到那一片空间自我修复了，才能够继续推进了，这样一来的话，可以拖延上一段时间。”

　　如今‘天凶荒原’所在的那一片地域，皆被一片毁灭性的白光所笼罩，没有人敢接近，磅礴可怖的力量在肆虐，撕裂着一切，不停地翻滚着，直冲九霄，哪怕是那些生存在天空的生灵，也被这一股自爆的力量撕裂，化为满天的血雾飘落而下，如同下起了血雨。

　　“这一手，实在太狠了，也不知道是哪个王八羔子想出来的，差点害得我死在那里了，要是让我知道是谁的主意，我一定要把他给抽筋扒皮了。”朋飞脸色发白，一想起刚才那个状况，要知道自己可是在自爆的中心，如果不是他天生感知敏锐的话，早就已经飞灰湮灭，什么都剩不下了，现在想起来依然让朋飞一阵后怕。

　　“现在我们该怎么办。”师婠脸色有些发白，三千万人，在魔族的战争之时，她挂帅，全部加起来，不到千万人的战争，已经打得她心力交瘁，不愿意再进行战争了，如今在这里，三千万人在刹那间，飞灰湮灭，这种感觉，对她而言，是更大的冲击，好像生命都不再是命了，就好像如同尘埃一样，不值一提。

　　在战争的时候，人命都是贱如草的，在这一刻，师婠终于明白人族的一句话，宁做太平狗，不做乱世人这一句话的含义了，生逢乱世，有太多可怕的东西了。

　　“兵来将挡，水来土掩，如今千寻他们已经做好了后续的应对准备了，就要看看这一片空间在什么时候能够修复了，一旦修复，太古王族必然会全速推进，等他们六千万大军全部都进入了埋藏斗符的区域之后，就引爆，如今我们所要做的事，就是一路上，最大限度将他们的兵力全部都耗尽。”尹屠仙字字铿锵，目光坚定，看向了远方，虽然他如今只是刚刚踏入天仙境界的人物，但是在这些日子以来，经过一次又一次的战争，对于他各方面来讲，都有着极大的提升。

　　时间一点一滴的过去，那白光逐渐开始变得黯淡，‘六道轮火’看着远方，顿了顿，道：

　　“不对，我感觉到很不对，好像有一股庞大的生机，在运转，似乎在修复着什么？”

　　“怎么回事？”猪头大帝心里也开始警惕了起来，因为他也察觉到了，但是如今除非轩辕在场，以‘真实之眼’窥视，否则的话，任由他们实力惊天，也看不到当中到底发生了什么。

　　“看下去就知道了，如今还是不能够接近那里。”朋飞的神色凝重，他也感觉到了，心中不安。

　　又是一天的时间过去，只见那些破碎的空间，都在重组，在那一片‘天凶荒原’所在之地，无数死去的太古王族的战士，以他们的意念，以他们残存的生命精华，在修复着那一片空间，以他们的血肉，以他们的意念，将‘天凶荒原’彻底变成了太古王族的领土，他们的骨成为大山，他们的血肉成为的土地。

　　在如今的‘天凶荒原’上，充斥着无数的怨念，恨意，杀气，各种负面情绪比比皆是，他们自爆而死，极度的不甘与疯狂，执念不散，在那一片土地之上，留下了可怕的诅咒。

　　一旦寻常人进入其中就会受到极大的影响，反而是太古王族之人进入其中还会受到守护，从此之后，这‘天凶荒原’会彻底变成太古王族的据点，一步步推进，对于‘青龙圣地’来讲，是极为危险的。

　　原本这是自己的第一道防线，如今却成为敌人的据点了，接下来只要有太古王族的大军，就可以源源不断地朝着‘青龙圣地’的腹地杀奔而来，不知道是谁统御着太古王族大军的，此举当机立断，的确为他们带来极大的战机，虽然损伤很惨重，但是占据着‘天凶荒原’的战略意义，是无比之大的。

　　“不好了，‘天凶荒原’彻底成为了太古王族的领土了，没想到，他们竟然还有这样的能力，远远的出乎了我的意料之外！”尹屠仙的神色震惊，看向了尹甄洛，重声道：

　　“接下来就看你的了，只怕太古王族的大军很快就会推进，你们无比以最大的力量，拖延住他们，一路狙杀，并且将他们引向千寻所布下来的斗符禁区，然后在第一时间撤离，知道了吗？”

　　“得令。”尹甄洛拱手一礼，一声令下：“翔龙军，出击！”

　　自尹甄洛座下的‘风仙骏’，四蹄一踏，‘天行疾风阵’刹那间笼罩了十万翔龙军，破空飞向了远方，行军速度之快，让人咂舌。

　　尹屠仙看向了师婠与朋飞，猪头大帝，重声道：“吞帝，朋飞，师婠小公主，你们随时准备接应甄洛他们。”

　　毕竟尹甄洛是自己的女儿，如今让她领十万翔龙军去拖延住六千万太古王族的大军着实有些勉强，而尹甄洛生性要强，他生怕会出现什么意外，故而有此安排。

　　“放心吧，你女儿也是‘青龙圣地’的女主人之一，看在轩辕那小子的面子上，我绝对保你女儿平安。”猪头大帝哈哈大笑了起来，唯恐天下人不知道一样。

　　尹屠仙的嘴角抽搐了几下，不再多说什么，这两天的时间，有了黄泉所率领的四万精锐帮忙，斗符禁区中，已经布得差不多了，如今只剩下收尾的事。

　　“留下一万精锐做最后的检查，其余的人跟我一同赶往‘天峡关’。”

　　‘天峡关’乃是前往‘青龙圣地’的第二个必经之地，此处天险重重，无数的天势密布，通往‘天峡关’的道路崎岖险峻，各种凶杀大势层出不穷，唯一的一条通道，还是得通过九拐十八弯，最终才能够到达‘天峡关’的脚下。

　　就在尹屠仙率领大军驻守‘天峡关’的时候，尹甄洛以‘风仙骏’的神通阵法，一路疾行，已经无比接近‘天凶荒原’了。

　　如今在此处，充斥着无数的咆哮声，仿佛还有数千万太古王族大家能被困杀在其中。

　　惨叫声连连，听得让人感觉浑身不舒服，在此地那些自爆的白光已经开始渐渐淡去。

　　于五万里之外，尹甄洛已经看到了一大批太古王族大军，她举起手中的‘天龙神王弓’，厉声喝道：“结阵。”

　　只见其手中的‘天龙神王弓’衍化出大道阵纹，将翔龙军手中的战弓的力量集体提升。

　　十万翔龙军听从号令，尹甄洛重喝道：“开弓，搭箭。”

　　自他们身后的箭筒之中，装满了‘破道箭’，这是一种凝练天地大道之力，将它们压缩在‘破道箭’之中，一旦射杀而出，就会爆破开来，以大道之力，轰碎敌人。

　　吱……十万张战弓同时被拉了满圆，自他们体内磅礴的斗气融入‘破道箭’中，上面的符文散发着莹莹光芒，透着无比危险的气息，伴随着尹甄洛最后一声令下：“射！”

　　“嘣……”他们所在的那一片天空，都在刹那间颤动了起来，十万‘破道箭’齐齐射杀而出。


第一千一百一十四章 太古主宰的推算

　　呼！

　　十万‘破道箭’通体爆发出璀璨的华光，斗气席卷苍茫，肆虐天地间。

　　在射杀出去的刹那，天空之中凝聚出一条‘天龙神王’的本尊虚影显化，龙威滚滚，声势浩瀚，如涌如潮。

　　让无数太古王族的血脉颤动，这是一种来自无上血脉给他们所带来的威压，只见那‘天龙神王’的虚影直接把这十万‘破道箭’带出更遥远的距离，射杀向太古王族大军最为密集的地方。

　　一切来得如此的突然，让许多人根本来不及反映，一尊最早发现的先贤巅峰境界强者想要出手阻拦，不料触动了尹甄洛以‘天龙神王弓’所布下的箭阵杀道，在他以自己半绝品道器轰杀向满天十万‘破道箭’的时候，只见他的半绝品道器，直接被那一尊‘天龙神王’的虚影一拳轰得直接粉碎，紧接着连他自己也在这箭阵之中飞灰湮灭。

　　‘天龙神王弓’极为可怕，当中的诸多阵法，都是‘天龙神王’亲手刻画下来的，这一道虚影所蕴藏的力量，就十万人凝聚在一起的爆发力，这是根据他们的力量而定的，他们越强，这一尊虚影就越发的所向披靡。

　　箭阵突然来袭，让许多王族大军措手不及，他们各自催动起自己的法宝抵挡，就在箭阵距离‘太古王族’大军不足十里的时候，骤然散开，十万支‘破道箭’飞射四方，贯穿横扫。

　　无数大道之力，爆破开来，席卷八方，一时之间，血溅长空，无数的残肢断臂横飞，太古王族的战士肉身被撕裂，惨嚎身此起彼伏地响起。

　　尹甄洛以‘天龙神王弓’所射杀而出的那一箭，更加的可怕，一连贯穿了三尊古之先贤人物的头颅，直接让他们的魂魄飞灰湮灭……

　　“敌袭，敌袭，天空大军反击……”

　　在太古王族之中，一条条凶禽，凶兽腾空而起，一尊尊太古王族的战士落在其上，足足有数百万，他们齐齐攻杀向尹甄洛所率领的十万翔龙军所在的那一片天空之中。

　　尹甄洛看着眼前这一幕，不缓不急，再度下令：

　　“开弓，搭箭，射……”

　　十万翔龙军有条不紊地进行着尹甄洛的命令，嘣！又是一次齐射，劲风激荡，呼啸声无比刺耳。

　　四方的空间破碎，磅礴的箭阵射杀向那数百万的太古王族的空军，没有人能够抵挡。

　　轰……大道卷天，剑芒穿云，磅礴的斗气波动肆虐，那一尊‘天龙神王’的虚影威能无边，巨手拍空，携带着箭阵着大道威力，撕裂着一切。

　　砰砰砰。

　　只见无数的凶龙由内而外炸裂开来，一尊尊太古王族的战士死于非命，血洒长空，浑身上下都被那一股可怖的箭阵撕裂。

　　“杀了他们。”当即有太古王族的战将一声喝吼，尹甄洛才只有十万兵马，箭阵所覆盖的方位有限，比起他们根本不值得一提，只要一接近，短兵相接，他们就有足够的自信，将尹甄洛所带领的十万翔龙军彻底撕裂。

　　尹甄洛冷视前方，再度拉动手中的‘天龙神王弓’，身后的十万翔龙军再度取出‘破道箭’。

　　又是一轮的攒射，道之华光遍布前方的空域，撕裂着一切，不知道有多少太古王族大军死去。

　　三轮齐射之后，尹甄洛不再停留，无比果断，一声令下：

　　“后撤。”

　　‘风仙骏’立即催动了‘天行疾风阵’笼罩十万翔龙军，朝着后方破空逃离，其速度之快，让太古王族的诸多凶兽，凶禽望尘莫及，追逐不到几刻钟的时间，十万翔龙军都已经跑得没影了。

　　“这是什么速度？”一尊太古王族的战将，实力已经踏入了半步先贤的境界，可是依旧追不上，他的脸色极为难看，哪怕是他座下这一头无上天仙境界的天鹏血脉的凶鸟，也只能够在后面吃灰，望尘莫及。

　　“那个女子身下所骑的神骏，应该就是‘风仙骏’，而且已经踏入了先贤境界，这等神骏乃是战争之时的无上利器，可进可退，让人毫无办法，若想要杀灭他们，除非先斩杀了那一尊‘风仙骏’……如果让那‘风仙骏’成长到一定的地步，可以带着百万，乃至千万大军跨越大域，进行战争，无人能挡！”当即有一尊踏入了先贤巅峰境界的老者，神色凝重，敌人有了这‘风仙骏’基本上就是来去自如，根本拦不住，踏入先贤境界的‘风仙骏’，它的速度可以让一尊准帝望尘莫及，催动法阵，支撑着十万大军，只有真正的准帝人物，才有可能追得上。

　　‘风仙骏’让太古王族感觉到无比的棘手，就在他们停下来，准备回去的时候，又是一股毁灭性的气息，碾压而来，在另一个方向，起码又有二十多万的太古王族大军被箭阵撕裂，死无葬身之地，他们万万没有想到，刚刚逃离的尹甄洛，竟然绕道从另外一个方向去攻伐他们，神出鬼没，让人防不胜防。

　　尹甄洛一击即退，这一次是真的逃离了。

　　气得太古各族的强者直跳脚，但是却拿他们没有丝毫的办法。

　　在那一面巨大的古镜面前，九大太古王族的天骄很是沉默，看着来去如风，不受桎梏，杀力可怕的十万翔龙军，他们也感觉到很棘手。

　　“这个女子很不简单，她的能力，可以跟我们任何一个人抗衡，不能够小觑，甚至在战场上各方面的掌控能力都凌驾于我们任何一个人之上。”天蚕族的天骄眉头一皱，眼眸之中，看着尹甄洛有一种想要将其占有的炙热。

　　“她叫尹甄洛，乃是天龙一脉，为‘天龙真仙体’，得到‘天龙神王’的传承，说起来她体内也流淌着一般的咱们太古王族的血脉，没想到居然跟我们作对，真是该死啊。”‘贪狼族’的天骄冷笑了起来，眼眸之中，尽是残暴的嗜血光芒，极其危险。

　　“她座下的‘风仙骏’，乃是当日‘南州皇朝’的开创者，‘南荒天帝’曾经的坐骑后代，得到最为纯正的血脉传承，要是能够得到这‘风仙骏’，胜得千万雄狮，只可惜如今它已经踏入了先贤境界了，想要将它降服只怕没有那么容易。”踏云族的天骄，对于‘风仙骏’很是热衷，只要能够得到这‘风仙骏’，哪怕是牺牲数千万精锐大军，他们也会在所不惜的，这一只‘风仙骏’的意义太大了，但凡能够跟古之大帝牵扯上亲密关系的东西，绝对是不一般的。

　　“如今先说说该怎么办吧？要不我亲自出手去会一会那尹甄洛？”残月族的天骄，残阳眼眸之中，充斥着想要将尹甄洛征服的欲望，并且极其强烈。

　　“不要忘记了，我们兵发人族的目的是什么，现在先让老一辈的人为先锋，打这一场仗，看人族的那些恐怖存在，能够容忍到什么地步，只要能够试探出他们的底线，到时候才是我们年轻一代的战场，一切我们背后的王族都已经有安排了，都是为了我们着想，我们先站在背后就可以了，别忘了，还有第四波大军，第五波大军的试探。”

　　古麟族的天骄点头道：“要是我们出手了，人族中的那些恐怖存在要是突然杀出来，谁都救不了我们，到时候损害到的，就是我们太古王族的气运了。”

　　听到诸多王族天骄的反对，残阳也就按捺下来了，的确正如他们所说的一样，如今太古王族就要崛起了，所有的气运都集中在年轻一代的身上，他们几乎都神帝，神皇，神王在太古之时，以无上大神通将他们永恒的封印。

　　因为当时太古王族被人族压制，并且为了自己的子孙后代考虑，便进行了一场逆天的推算最后得知，在这个时代，人族的气运会衰败下来，到时候就是太古王族更替人族的最佳时机，这样一来也能够确保自己太古王族不会因为凶神破封而灭族。

　　每一个大族，肯定都会为自己本族着想，所以他们才会让子孙后代积蓄，默默发展，兴盛自身，无数年来，就是为了这一个人族气运衰败的时代做准备。

　　“我们看着就好，据说这‘青龙圣地’的创建者，轩辕乃是得到了青龙还有‘吞噬大帝’的传承，只怕在这‘青龙圣地’之中，有着非凡的底蕴，至今为止，轩辕都还没有出现，显然他并没有把我们放在眼中，传令下去，我王族大军全速推进。”‘狂豹族’的天骄重声道。

　　“好，大军全速推进，踏碎人族。”九大太古王族的天骄齐齐下令，让那不到六千万的王族大军，不顾一切，冲向了‘天峡关’。

　　就在‘青龙圣地’爆发出如此激烈的战争之时，轩辕一行人也在赶回‘中央神州’的途中，如今他们正面临着一场巨大的考验，因为他们遇到无比可怕的星空灾难了。


第一千一百一十五章 生死劫难

　　无边的宇宙之中，无数的星辰，世界运转，每一时，每一刻，都有无数的生灵，因为各种各样的原因而毁灭，消亡。

　　在这一片浩瀚的星空之中，总是充斥着各种各样的危险，有极其可怕的宇宙生灵。

　　各族的强者，当到达一定的程度，都会踏向前往域外星空的道路，去增加自己的见识，磨砺自身，领悟大道，沟通天地。

　　而那些在宇宙之中的生灵，它们同样也会在这一片星空之中遨游，在这一边星空之中寻找它们所想要的一切。

　　还有各种在星空之中的灾难，大道雷海，宇宙罡风，黑洞白洞，天地迷瘴，星河崩裂，星空破碎……

　　如同在大地之上的狂风暴雨，雷电洪水，沼泽迷雾，地震火山种种。

　　轩辕一路以来，都极为谨慎，基本上都是经过自己的‘寻归本源势’还有缘儿的感应一致的时候，才会破空前行。

　　然而就在轩辕一行人越来越接近‘中央神州’的时候，在前进的过程当中，非常不幸的遇到‘陨石流星雨’。

　　每一颗陨石都有十里大小，哪怕是一尊准帝境界的人物，受到一颗陨石的冲击，弹指间都要被砸得粉身碎骨。

　　这些陨石都是从一道极大的异域门户中，破空而来，通体包裹着青色的火焰，还有道雷的力量，而且体积巨大，破坏力十分的可怕。

　　而且不是一颗两颗，起码有百万颗，下雨似的覆盖着一片星空。

　　在这一片星空之中的星辰，都在这等可怕的冲击之中，爆炸破碎，也化为流星碎石。

　　这是一场极其可怕的星空灾难，哪怕是古之先贤人物，没有任何的法宝，卷入其中的话，没有及时逃出来的话，也会死于非命，这是没有丝毫悬念的。

　　此刻，轩辕一行人所在的‘古帝龙舰’就是在这‘陨石流星雨’之中。

　　‘古帝龙舰’上交织着各种大道纹络，华光璀璨，照耀四方，形成无比坚固的保护罩，透发着神性与道韵，这些大道纹络都是根据‘古帝龙舰’上无数的神材道料的特性衍化而出，天生对于这些‘陨石流星雨’就有抗性，能够有效的抵挡，并且化开冲击的力道，减轻‘古帝龙舰’的负担。

　　太古王族征战宇宙星空，已经把种种星空灾难考虑在其中了，‘古帝龙舰’乃是耗费了无数的神材道料并且以神族神帝境界的人物炼制而成，虽然它的命运多舛，但是费劲‘玄神商会’的无数资源进行修复，而今又有炼器之法，天下第一的墨家联手以诸多神材进行重新炼制，比起当日巅峰时期，差不了多少。

　　轩辕与缘儿站在甲板之上，其他人不管是阿速达，战皇还是龙狴皆进入‘古帝龙舰’的深处，用自身的斗气，催动‘古帝龙舰’诸多守护大阵的运转。

　　守护光罩外面，那一颗毁灭性的陨石冲击而来，便能够覆盖所有人的视野。

　　而且，接二连三的陨石冲击，让整艘‘古帝龙舰’如同大海之中的一叶扁舟，剧烈的摇晃，并且随时都会被冲到另外一个方位，轩辕的心跳得非常快，这是一场生死考验，如果自己稳不住的话，那么整个‘古帝龙舰’的人，都会死在这里。

　　陨石与‘古帝龙舰’守护光壁的撞击声，轰轰作响，当中所夹杂的可怖道音如果不是被龙舰之中那些全方位的守护禁制大阵抵挡下来，单单只是音波之中的力量，就足以把轩辕跟缘儿重伤。

　　轩辕静下自己的心，与缘儿要不停地寻找，感应方位，然后向墨家的九尊老者做出指引。

　　“轩辕小子，我们大家的命都交到你们两个人的手中了，快一点，在这样的星空灾难面前，我们已经没有办法支撑了，现在都是燃烧自身上的财物，化为力量来催动‘古帝龙舰’，就算是这样，以我们的财力也无法支撑太久。”墨玄的声音传了出来，显然遇到这样的星空灾难，也是他万万没有想到的，也幸好在离开的时候，带了不少的财物。

　　“知道了。”轩辕明白事情的严重性，他引动了‘寻归本源势’指出了一道方向，缘儿迅速做出反映。

　　“往这个方向，冲过去。”轩辕发出一声喝吼，指出了一个方向，因为在这‘陨石流星雨’的覆盖冲击之下，他已经分不清东西南北了，只怕连九尊墨家的老者也分不清了。

　　与此同时，自轩辕身上所搜刮来的那些天仙币，疯狂地燃烧了起来，涌入了‘古帝龙舰’之中，整座‘古帝龙舰’上各种防护攻伐的禁制大阵，刹那间变得更加的可怕，还有墨家的三尊古之先贤，六尊大帝，阿速达，战皇，龙狴，在这一刻，每一个人都凝聚在一起，没有丝毫的保留，要是冲不出去这里，有再多的财物，宝贝都没有丝毫的意义。

　　‘古帝龙舰’吞吐着无上的圣威，各种大道冲击，撕裂了那些冲击而来的陨石，朝着轩辕所指的方位一路冲破而去，在这一片空间，每一时，每一刻所消耗的财力，都是难以估计的。

　　“妈的，有谁能够告诉本座，这一片‘陨石流星雨’到底覆盖得有多广啊，我们都冲出这么远了，怎么还没有到达安全的地方啊？小子你不会是指错方向了吧？”龙狴都想哭了，好不容易可以到‘中央神州’，而今在路上竟然碰到了这么倒霉的事，要知道这等星空灾难就连古之大帝看到也会退避三舍的，可就是让他们给遇到了，有多倒霉可想而知。

　　“别叫了，这是一道星空中的一道异域门户打开而产生的，可能是有什么大事要发生了，我绝对没有指错方向，是这一场‘陨石流星雨’太可怕了，覆盖面太广了。”轩辕听得烦躁，便怒喝了一句，在这一刻，他的压力是最大的。

　　“贪老头，我身上的财力，在这样的情况，还能够维持多久？”轩辕问道。

　　“如果没有其他人的话，这些财力，只能够支撑半天的时间，这还是斩杀那‘七杀帝子’掠夺了他们身上的钱财，才有的结果，如果有在场的人联合起来，根据这种趋势的话，最多也只能够支撑两天的时间，前提是他们身上有足够的财物能够支撑，不够的话，会极具缩短的。”贪老头的声音很凝重，在这个时候，一点玩笑都是开不得的。

　　轩辕心里没有底，四处全部都是‘陨石流星雨’也许在下一刻，自己就能够冲破出去，但是如今已经过去了一天的时间了，一路冲击，不可否认的是一路上受到了不少陨石冲击的阻力，但是至少也冲破数亿里之遥，可却都还是没有冲出去，说心里不担忧，那是不可能的，毕竟所有人的命，都掌握在自己的手中。

　　“妈的，私房钱我不想留了，把那四大帝子全身的财物全部先被我剥削出来再说，身为神族的四大帝子，在‘凶神巢’那么多年，只怕他们的积蓄比起‘七杀帝子’肯定都要多得多。”轩辕下了很大的决心才说这一句话的，之前他本来是想把这四大帝子身上的财物，当成自己的私房钱，等到自己回到‘中央神州’就以‘万化洗礼’抹去他们的记忆，让拥有神帝血脉的人成为自己的打手。

　　“哈哈，我已经等你小子这一句话很久了。”贪老头幸灾乐祸地大笑了起来，让轩辕脸都绿了，但是他知道这是没有办法的事情。

　　“这是一场生死大劫，死活都要看自己了。”一路上‘古帝龙舰’不停地震动，不停地受到陨石的冲击，不停地向前推进，‘古帝龙舰’的许多禁制都极为霸道，哪怕是被墨家重新给炼制了一遍，依旧充满了毁灭的力量，这是神族的禁制独有的手段，在这种时候却是正好拍上用场了。

　　“轩辕小子，如今有两个选择，一是我们停留在一个地方固守，等这‘陨石流星雨’过去了，我们自然也就安全了，再来就是你如果有足够的把握，我们就一路冲破出去。”墨英的声音传了出来。

　　“如此庞大的‘陨石流星雨’必然是发生了什么了不得的事情，我绝对不可能会坐以待毙的，如果守在原地很有可能发生更加可怕的事情，所以一定要冲破出去。”

　　轩辕一声厉喝，无比坚定，更加疯狂地燃烧起自己的天仙币，源源不断地融入了‘古帝龙舰’之中，再度把‘古帝龙舰’的禁制威力提高了一个等级，速度也变得更块了，哪怕是贪老头都不由得大叫了起来：“小子，你疯了不成，这样一来，天仙币消耗起来太快了，一旦冲破不了的话，就是自取灭亡。”

　　“冲也是死，不冲也是死，如果要冲就要冲到底，我心里很不安，总感觉有什么巨大的危险要发生一样，我不想有任何保留，我只想在第一时间脱离危险！”轩辕重声道。

　　“轩辕说得没错。”缘儿轻飘飘的一句话，让贪老头尖叫了起来：“妈的，早说啊，那还不赶紧冲！”

　　缘儿的话，有一种魔力，让人不得不信，她的预感，太准了，贪老头不得不信。

　　刹那间，‘古帝龙舰’的力量变得越发的狂暴了。


第一千一百一十六章 太阳神王禁

　　‘陨石流星雨’，所覆盖的星空领域无比的广阔，仿佛处处都是，永远都逃脱不掉。

　　可怖的陨石之火呼啸，席卷八方，当中所蕴藏的神雷之威，雷爆之音，不绝于耳，充满了毁灭性的力量，可撕裂诸多大道守护，可秒杀半步准帝，没有丝毫悬念。

　　‘古帝龙舰’如同一叶扁舟，于无数的陨石冲击之中，起落沉浮，歪歪斜斜，仿佛随时都会翻船，极为危险。

　　每隔一弹指的时间就会被陨石撞击一次，上面的大道禁制便会爆发出一道华光，将陨石震碎，在这一片恐怖的空间摇摇晃晃的前行。

　　突然，自‘古帝龙舰’上，无数的禁制华光大放，吞吐出更加可怕的力量。

　　只见千道神剑凝聚成一道剑轮，高速旋转，无比锋利，只见那些破空袭来的陨石被切割得支离破碎。

　　这一道大道禁制名为‘神剑天轮禁’，乃是神族之中，杀力排行一等一的大杀禁制。

　　除此之外，在‘古帝龙舰’上，竟然凝聚出了一尊金色的神灵，它面目狰狞，身上布满了金色的鳞甲，虎背熊腰，举手投足间，可怖的大道神力，只见其连连挥拳，打出可怖的毁灭道力，将一颗颗冲击而来的陨石破碎成灰，让‘古帝龙舰’一路上畅通无阻，飞快的前行。

　　这些禁制都是专门用来对付遇到‘陨石流星雨’这等星空灾难所刻画下来的，对它们拥有极强的抗性。

　　轩辕看到这一幕，啧啧有声地赞道：

　　“不错，真不错，‘大力天神禁’，果然有两把刷子。”

　　“不错你大爷啊，你以这种速度燃烧天仙币的话，不到几个时辰就会把钱财消耗殆尽的，你小子好好祈祷能够逃出去再说吧。”贪老头疯狂地大叫了起来，轩辕冷哼了一声，没有说什么，贪老头一想到缘儿的话，他又哑了：“好吧，我还是相信缘儿的感知能力，‘吞噬大帝’保佑一下你的传承者吧。”

　　轩辕深吸了一口气，心中越发的不安了，他重声道：

　　“诸位，全力燃烧你们身上的财物，把‘古帝龙舰’催动到极致，我们要以最快的速度，冲出这一片‘陨石流星雨’的覆盖范围，否则只怕我们都会死在这里。”

　　每个人都清晰感受到‘古帝龙舰’的变化，知道是轩辕不惜一切代价，燃烧自己身上的财物，全力去催动的，一个小辈都这么做了，他们这些老一辈的人，自然也不可能会吝啬这些钱财，尤其是听到轩辕的最后一句话，每个人都不想拿自己的命来赌。

　　“妈的，轩辕小子，本座可是把自己这些日子辛辛苦苦赚的血汗钱连带着老本都给献出来了，你一定要把我们带出去啊，要是本座死了，我做鬼也不会放过你的。”龙狴欲哭无泪，鬼嚎鬼叫着，心里都在滴血，他搜刮了无数的钱财，本来是有其他的用途的，却没有想到居然碰到这等可怕的‘陨石流星雨’加上轩辕说如果不逃出去就会有大难，他根本不敢赌。

　　其他的人都很平静，没有像龙狴那样叫得那么夸张，墨玄只是重重地道了一句：

　　“轩辕，一切都交给你了，我们相信你。”

　　‘古帝龙舰’在下一刻，如同一轮璀璨的太阳，拥有无边的威能，充斥着毁灭性。

　　此刻的轩辕，心中平静，有一种说不出的安定，相信，也是一种力量。

　　在‘古帝龙舰’中，最为可怕的禁制，‘太阳神帝禁’被催动，一尊浑身赤金如血的‘太阳神帝’的虚影显化，笼罩着整座‘古帝龙舰’，神光四射，方圆万里一切的陨石一点一滴的消融，破碎，而‘古帝龙舰’本身也化为了一道极光，速度快得不可思议，冲破一切障碍，没有什么能够将其阻拦。

　　在一个时辰之后，‘古帝龙舰’终于冲出了‘陨石流星雨’所覆盖的区域，并且已经逃出了数百万里之外，然而那‘陨石流星雨’依然仿佛就在自己的面前。

　　众人立即停止斗币的燃烧，当他们向后看去的时候，只见一道偌大的门户，或是看起来，更像是一道破碎的天痕，吞吐出无数的陨石，就在这时，自那天痕之中，破杀出可怖的白光，将无数的陨石消融，自上而下贯杀，充斥着绝对的毁灭之力，破碎了白光方圆百万里的星空空间，可见这种力量有多么可怕，让‘古帝龙舰’上所有人都不由得齐齐倒抽了一口冷气。

　　如果还在那‘陨石流星雨’之中磨磨唧唧，当断不断的话，在这一刻，可怕有‘古帝龙舰’的守护，众人也要死得一干二净，刚才那天痕之中所破杀出来的白光，已经凌驾于一尊古之圣贤全力催动一件无上道器的威力之上了。

　　“到底是发生了什么事，难道是在异域之中，有可怖的人物在大战，打穿了空间，出现了这种情况？”轩辕眉头紧皱，神色极为凝重，幸好刚才那一击，不是覆盖在‘中央神州’，否则的话，真的有灭世的危险。

　　“这种力量，已经凌驾于你们眼中的‘鸿蒙天帝’，诸子百圣之上了，应该是在一个类似于‘鸿蒙起源’的大位面，有大的战争爆发才导致的这种状况。”龙狴神色郑重，要说现在的实力，他是最弱的，曾经的他，不管是实力还是见识都是凌驾于在场所有人之上，他看到这一幕，就有了肯定的判断。

　　轩辕倒抽了一口凉气，看着那一道天痕，给他心灵带来极大的冲击，什么才是力量，自己所在的地方，如同一个小水洼一般，沧海一粟，不值一提，那些更高的位面，才是自己日后的向往，如今自己这一点实力，根本算不得什么，连一粒尘埃都算不上。

　　在以前，他只是听说，然而现在是真真实实看到了，真正有那种无比可怕的力量，不仅是轩辕心灵震撼，除了龙狴，在场的所有人，都被震撼到了。

　　“算了，那样的世界，对于现在的我来讲，太过遥远了，不知道我要到什么时候，才能够有资格到达那样的地方。”轩辕仰天长叹，不再多想，只是将这一幕，铭记在脑海之中，他看向了缘儿，问道：“如今距离‘中央神州’还有多远？”

　　“不远了，从眼前的空间节点跳过去的话，不必几日的时间，我们就能够赶回‘中央神州’了。”缘儿也很兴奋，一对璀璨的眼眸闪烁着光芒，她期待这一天很久了。

　　“好，星空坐标都已经一路标记下来了，这样一来，总算是开辟出一条‘中央神州’与‘南阎仙州’的通道了，希望能够增强我人族的气运。”轩辕心中欢喜，再过几天，就可以看到自己想要看到的人了，也不知道莫愁有没有长高了，师婠现在怎么样了，白幼娘与方玉莜两个人辛苦吗？凰月婵实力长进了没有？如今现在‘青龙门’是否安然，有太多太多轩辕心中牵挂的东西了。

　　“哈哈，我说你小子是想要害死人不成，那‘陨石流星雨’也多亏了我们有‘古帝龙舰’才能够一路横渡过来，不然的话，早就死在里面了，妈了个大爷的，第一次碰到这么危险的事，还真不是一般的好玩，太过瘾了，再来一次吧。”阿速达有一种劫后余生的感觉，选择跟轩辕一起来‘中央神州’果然是对的，开阔了自己的眼界，不再拘泥于整片北原之中，尤其是经历了这一场生死浩劫，更让他明白了许多以前没有明白的事。

　　听到阿速达的话，在场的很多人都恨不得把他给掐死。

　　“这‘陨石流星雨’不是永恒存在的，只会存在一阶段，那一道天痕会自己修复，到时候就没有多大问题了，如果你想要再次感受一下这‘陨石流星雨’的力量，可以自己回去，兴许能够帮你淬淬体什么的……”龙狴对于这样的事，听说得太多了，自己也见识过一次，还曾经向自己龙家的太上长老发问过。

　　“还是算了。”阿速达耸了耸肩，道：“我一把老骨头了，也就不折腾了。”

　　“走吧，如今既然已经距离‘中央神州’如此接近了，那就全速前进吧，我已经有些迫不及待了。”战皇很是兴奋，战意昂扬。

　　“我也是。”墨玄大笑了一声，‘古帝龙舰’直接破空前行，冲入了不远处的一个空间节点，片刻之后，他们来到了一片全新的星空之中。

　　站在‘古帝龙舰’的甲板上，轩辕已经看到了在远方的一个世界，它呈现在轩辕面前是一个不规则的形体，轩辕知道，这就是‘中央神州’，当初的大战，让它四分五裂，看着斑驳的‘斗气世界’，轩辕心中感慨，如今的‘中央神州’已经没有了当初那盛况了，只能够称之为‘斗气世界’。

　　“我回来了！”轩辕朝着前方大喊，心情澎湃，他喝吼道：“那些追杀过我的大势力，老子回来了，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，看老子怎么收拾你们。”


第一千一百一十七章 符爆

　　‘天峡关’。

　　乃是‘青龙圣地’第一雄关，也是通往‘青龙圣地’毕竟之路的唯一天险，极为重要，乃是整个‘青龙圣地’的咽喉所在，不容有失。

　　在九大太古王族的天骄命令之下，六千万太古王族大军全速推进，直指‘天峡关’，不惜一切代价，只要能够打破‘天峡关’接下来就能够直捣‘青龙圣地’的腹心之处了。

　　而在‘天峡关’，尹屠仙也同样下了死命令，不管付出多大的牺牲，一定要死守住‘天峡关’，如果再和‘天凶荒原’一样的话，‘青龙圣地’就要陷入极其被动的状态，咽喉要地一旦被占领，那么‘青龙圣地’就等于让人拿着一把刀，架在脖子上，人家什么时候想杀你，就什么时候想杀你，这是死守‘天峡关’的第一个原因。

　　第二个原因，也是最重要的是因为在‘天峡关’后面，同样居住着黎民百姓，因为他们住在‘天峡关’之内，相对于比较安全的环境，所以就没有把他们迁移进‘青龙圣地’。

　　相对来讲，在此地的百姓，比起‘天峡关’之外的黎民百姓都要多得多，所以‘天峡关’绝对不容有失，‘青龙圣地’所能够容纳的黎民百姓有限，之前容纳那些在关外的黎民百姓，已经让‘青龙圣地’处于极为饱和的状态了，再也装不下更多的人，这些黎民百姓无法到‘青龙圣地’深处避难，一旦破关的话，就会有无数的人死去，这一场灾难，‘青龙圣地’是绝对无法承受的。

　　尤其还是面对太古王族这种亡命式的攻杀手段，动不动就集体自爆，并且还能够留下深刻的诅咒，将土地化为自己的领域，这种手段实在太可怕了，难怪在人族与太古王族战争的年代，会被说成是黑暗年代。

　　自太古之时，人族崛起之后，太古王族就开始沉淀，积蓄，他们底蕴雄厚，休养生息了无数个岁月，并且自身本源强大，寿命远远比人族要来得悠远绵长，也许在修炼方面，由于自身寿命体质的关系，很难像人族一样，可以突飞猛进，但是他们的数量，毫无疑问，已经凌驾于人族之上了，强者自然也是层出不穷，以致于这样堪称精锐的大军在他们的高层眼里，都只能是炮灰而已。

　　积蓄了这么多岁月，看着如今各大太古王族的架势就知道，他们根本不在乎这些人的伤亡，他们只想试探出人族的实力到底有多少。

　　在‘青龙圣地’的人并不少，至少数十亿人，这很大的一部分都是黎民百姓，这样的人口还算是少的，因为‘青龙圣地’地处荒凉，没有多少人会居住在这里，哪怕是统御着四千万里的土地，大部分也都是荒芜着的，要是像‘斗龙仙府’‘东州皇朝’‘玲珑仙府’那样的地方，人口都是以千百亿记的。

　　面对太古王族这等最低实力都在四转斗仙的人物来讲，‘青龙圣地’可战斗的强者，自然不多。

　　基本上让三斗仙实力以下的人物出来，那就是送死，根本没有丝毫的悬念，与其如此，还不如让他们好好的在‘青龙圣地’之内，好好修炼。

　　很大的一部分是战力，都是在‘青龙圣地’崛起之后，外来加入的，不然的话，‘青龙圣地’中四转斗仙以上的弟子与太古王族的大家能相比，可以说是少得可怜，还是加上了‘八仙山’无数年来积蓄底子才好一些的。

　　底蕴这种东西，哪怕是‘青龙圣地’如同彗星般崛起，也不是随随便便就能够拥有的，这是需要时间来累积，沉淀的，如果不是‘八仙山’底子的融入，‘青龙圣地’只会像是一个暴发户，一时之间，看起来会无比风光，在这种大战爆发，会完全没有丝毫的抵抗能力。

　　真正的底蕴，不是你拉来几尊恐怖的存在，就叫做底蕴的，而是在这一片土地已经深入人心，在这一片土地，有属于你自己的军事力量，像‘天凶荒原’，‘天峡关’这种东西，都是‘八仙山’的底蕴所在，要是在‘斗龙仙府’的那一亩三分地，尤其是在边戍之地，‘青龙门’会在第一时间变成炮灰，什么都没有留下。

　　要知道‘青龙门’当年连魔帅所率领的新兵蛋子都差点打不过了，更别说跟太古王族的精锐。

　　只见在‘天峡关’方圆百万里，都已经驻扎满了‘青龙圣地’的精锐弟子，一个方阵又一个方阵的排列开来，他们都已经下定固守此地的决心了，哪怕是死，也要是守在此地。

　　尹屠仙站在‘天峡关’之上，看着太古王族六千万大军如同长龙，向此地推进，神色凝重。

　　这些天来，尹甄洛率领十万翔龙军，一路上不停的骚扰，给太古王族大军造成了数百万的伤亡，极其惨重，最大限度拖延了时间，让‘天峡关’这边做好了各方面调度的准备。

　　另一方面也让太古王族的大军一路上走走停停，心情烦躁到了极点，不知不觉步入了尹屠仙所布下来的圈套。

　　最终尹甄洛激怒暗藏在九大太古王族大军中的半步准帝，九尊半步准帝同时出手，抹杀了四万翔龙军，这样的损失，对于‘青龙圣地’来讲，是极大的，因为翔龙军当中，里面的每一尊神射手的实力，都是至少七转斗仙的，乃是尹家不知道积蓄了多少年，才保存下来的一支主力战队，如今一下子死了四万多人，对于尹甄洛的打击，可想而知。

　　如今的翔龙军没有出动，而是守在‘天峡关’等待着太古王族六千万大军兵临城下。

　　尹甄洛的神色有些失落，充满了自责，她沉默不语，遥望远方。

　　“甄洛，你不必自责了，战场上就是如此，总会有人牺牲的，从小到大，你也看到了不少了，至少你这些天以来带着他们，为我们后方争取了极其宝贵的时间，他们的牺牲都是有价值的。”尹屠仙轻声安慰着尹甄洛。

　　“如果我能够再小心一点，再谨慎一点的话，他们就不会死了，一切都是因为我太过大意了，是我的错！”尹甄洛虽然从小看过很多人的死亡，看过战争，但是她只是看而已，并不是自己领兵作战，那些人的生死自己掌控不到，如今自己是领兵作战，许多人的生死都是拿捏在自己的手中，如今自己手下的精锐战士死伤惨重，这让生性骄傲的尹甄洛，如何能够放过自己。

　　“放心，这大仇，很快就能够得报了，太古王族的大军这些天以来被你搅得心烦意乱，根本无心留意脚下，是时候了，这么些年以来，爹一直都很少对你关心爱护过，并且让你小小年纪就承担了那么多，是爹的错，今天，就让你看一场盛世烟花。”尹屠仙笑了笑，眉宇间，已是一片肃杀，他重声喝道：

　　“符爆！”

　　在‘天峡关’前方十万里的尹千寻，驻扎着十万大军，就是为了吸引太古王族大军的注意力，然而他们早就已经布下了一个‘符爆大阵’，这是沟通着他们这些天不停布下来的斗符埋伏。

　　接到了尹屠仙的命令，尹千寻一声令下，与十万‘青龙圣地’的弟子，同时催动自身的斗气，融入了那‘符爆大阵’之中。

　　‘符爆大阵’就像是埋藏着地雷的火引子，相隔着六百万里的距离，依然一点就爆。

　　轰！

　　哪怕是隔着六百万里之远，整个‘天峡关’依然能够感受得到剧烈的震动。

　　色彩缤纷，霞光万种，千百色彩，无数种斗气，诸多大道的爆发，各种连环斗符大阵被引动。

　　那些正在行进的太古王族被杀得个措手不及，从头到尾，全部都乱了阵脚了。

　　无数的斗符爆炸，将偌大的一个大军方阵给撕裂了。

　　太古王族的诸多战士，或是肉身支离破碎，或是身首异处，或是化为一滩脓血，或是化为飞灰，或是什么都没有留下，直接消亡在这一片天地之间。

　　一条如同长龙般的华芒，直冲九霄，在‘天峡关’的上空，依然能够看得清清楚楚。

　　放眼望去，只见一片区域，红莲朵朵，每一朵红莲上都蕴藏着无比炙热的力量，沾身即照。

　　无数的人被那细小的朵朵红莲沾染，不管是自己的肉身还是体内的斗气，都在第一时间熊熊燃烧。

　　他们在地上翻滚打趴，以大神通手段想要将身上的火给扑灭，但是却没有办法，这红莲似乎能够引燃他们体内的本源，只见一尊尊强悍的太古王族战士肉身爆炸开来，将四周的人炸死，炸伤……

　　九大太古王族，万万没有想到，‘青龙圣地’竟然还会来这么一手，如果不是从头到尾都被尹甄洛率领十万翔龙军对他们不停地进行少绕的话，也许他们就能够发现，避免这不必要的伤亡了。

　　“杀，给我冲，踏碎‘天峡关’，把所有的人族全部都给我杀了。”一尊半步准帝的老者发出这样的命令，他也大神通的手段，镇压了一方天地斗符爆破的肆虐力量。

　　整个太古王族的大军，在这一声命令之下，不顾一切的攻伐向‘天峡关’。


【第四卷 王者归来】


第一千一百一十八章 重回故土

　　望山跑死马。

　　明明‘斗气世界’就在眼前，轩辕一行人以‘古帝龙舰’一路破空前行，以众人之能，全力催动‘古帝龙舰’，依旧花了三天三夜的时间，可想而知，在这一片星空宇宙之中，有多么的浩瀚。

　　由于之前遇到了那一场‘陨石流星雨’，让轩辕一干人等身上的财物都消耗巨大，所以就决定节省一点，反正家就在眼前了，也不差这一时半刻。

　　原本轩辕身上的天仙币起码五百亿兆的天仙币，如今已经消耗得不足二百亿兆了，如果不是有其他人与他一同分担的话，只怕早就已经消耗一空了。

　　不过两百亿兆的天仙币，这也是一笔无比巨大的财富了，至少放在‘青龙门’之中，可以让他们有更大的发展，轩辕是这样想的。

　　在四周，轩辕看到了许多断裂的尸骨，破裂的战甲，暗淡无光的残败道兵，还有许多星辰的碎片，显然这里是另外一处域外的战场，在此处曾经发生极为大规模的战争，属于人族的，这些当日轩辕早已经有见识过了，如今再见到，心中怅然。

　　他看向眼前，‘中央神州’变得越来越大，如今已经能够在第一时间回到‘青龙门’了。

　　在轩辕身旁，墨玄看着‘中央神州’，眉头直皱，眼眸透着无上道光，施展墨家无上大神通，一招名为‘透视大地’的手段，墨家乃是第一炼器大家，要炼器就需要去挖掘诸多的天材地宝，看到而今的‘中央神州’这一副状况，墨玄眼眸深处透着失望：“怎么回事，在‘中央神州’我人族所居住的领土，为何会有如此污浊的气息，并且灵气稀缺，斗气溃散，反而在太古王族所居住之地，灵气充裕，斗气充裕，天材地宝数不胜数。”

　　“我早就说过，如今的‘中央神州’已经不再是当日的‘中央神州’了，极盛而衰，诸多人族的大势力为了各自的利益，你争我夺，勾心斗角，早已经把‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所传承下来的祖训给忘得一干二净了，他们不停的互相残杀，就是想要争夺更大的领地，想要统治整个‘中央神州’，如果不是有着一批底蕴人物支撑着，只怕如今的人族已经不复存在了。”轩辕长叹了一声，看着了墨玄一干人等道：“墨玄前辈，如今已经到达了‘中央神州’，你们把我送到东州‘斗龙仙府’那一块土地上就可以了。”

　　轩辕指着‘中央神州’东方的一块土地，他能够认得出来，与‘中州皇朝’交界处，也就是‘青龙门’所在之地。

　　“好，如今看来‘中央神州’已经大乱了，四处都在爆发战争，你自己小心一点了。”墨玄已经通过自己的‘透视大地’将自己所能够看到的那一片土地，看得通透，他很是无奈，心中理想的‘中央神州’，如今再看到，却是极度的失望。

　　“没想到，当日那无比兴盛的‘中央神州’，而今竟然会沦落成这番模样，我们该怎么办？”墨英眉头紧皱，叹息道。

　　“还能够怎么样，寻回我墨家所遗失之物，返回‘南阎仙州’率领一批我墨家精锐弟子回到‘中央神州’，重建墨家。”墨马字字铿锵，掷地有声，眼眸之中透着坚毅：“墨家的精神，要在‘中央神州’这一片土地上，继续传承下去，扬我墨家圣祖的光辉。”

　　“好，我也支持墨爷爷的想法，到时候希望我们能够成为强而有力的联盟，重新振兴人族。”轩辕闻言，热血沸腾，他能够感受到墨马心中那一种坚持的力量，那是墨家圣祖所传承下来的信念，哪怕是墨家毁了，墨家子孙依旧可以重建。

　　“嗨？行了，先顾好自己再说了，也不知道你的那一个‘青龙门’现在还在不在了，你小子还是先顾好自己再说吧。”在一旁的龙狴翻起了白眼，道：“赶紧走吧！”

　　“告辞了，诸位。”战皇与阿速达朝着九尊墨家强者行了一礼，不管怎么样，一路以来都多亏了他们，不然的话，众人早就死于非命了。

　　“那我就送你们一程。”墨马手中的一把虎头拐杖朝着脚下的甲板用力一杵，自甲板上，无数的大道纹络显化，汇聚成禁制法阵，一道神光受到大道纹络的牵引，垂落而下，笼罩着轩辕一行人，无数的符文闪烁，空间之力波动，其传送之法，一点都不亚于猪头大帝所给的帝禁玉台。

　　“一路走好！”墨马一声清喝，神族的传送禁制在刹那间催动，轩辕一干人消失在他们的眼前，顿了顿，当神光彻底消散，见轩辕一行人已经安全抵达，墨马才对着众人道：“好了，如今来到‘中央神州’，我们如今只是为了想要寻回我墨家所遗失之物，不要与他人起争端，低调寻找，避开战争。”

　　“长老，轩辕手上不是还有我墨家的一页古经吗？为何我们不先去向他先要回那一页古经再说？”一尊墨家的帝境强者不解道，因为这是事先与轩辕做下来的约定。

　　“我刚才以‘透视大地’看向他所指的那一片领土，经过了战火的肆虐，死伤无数，只怕他的‘青龙门’已经不复存在了，在这个时候再去向他要这一页古经，很不合适，而且也不一定会有，与其如此，我们还不如先去寻找其他，等我们要离开的时候，再向他询问，会更好一点。”世事洞明皆学问，人情练达即文章，墨马深得墨家圣祖的精神传承，自然懂得如何处理会更好。

　　为人处事，是一门大学问，能够做到像墨马这一个地步的人，并不多，哪怕是轩辕也不行。

　　“好了，收起‘古帝龙舰’，我们也各自出发吧，我们所修炼的都是无比纯正的墨家无上大道术，与我墨家道物都能够有一丝的感应，各自小心，‘古帝龙舰’就由墨玄夫妇来保管。”

　　“是，长老……”

　　一道神光自天空之中垂落而下，轩辕、缘儿、战皇、龙狴、阿速达出现在‘青龙门’所在的那一片上空。

　　看着眼前这一幕，轩辕一时间，僵硬在半空之中，动弹不得。

　　脚下的土地，已经化为了一片焦土，大地上残留着各种大道所留下来的伤痕。

　　血腥之气冲天，在这里不知道死去了多少生灵，无数的大岳被夷平，无数的河流干涸。

　　原本充斥生机，极为富饶的一片土地，而今竟然变成了这番模样，‘青龙门’已经不在了。

　　隐隐之间，有许多战灵的意念在咆哮。

　　“我不甘，我竟然死在这里了，死在卑微的人族的手中。”

　　“不要杀我，不要杀我，太古王族怎么会如此可怕……”

　　种种意念，轩辕全部都能够感应得到。

　　他脸色苍白，重声道：“怎么回事，怎么可能会这样，我这才离开多久？‘青龙门’怎么可能说没了就没了？”

　　“小子，节哀吧，你那‘青龙门’不用说，肯定是根基薄弱，底子太薄，在这种战争之中，只能够被当成炮灰。”龙狴叹息了一声，安慰了轩辕一句。

　　“玉莜，幼娘，莫愁，月婵，五行师尊，‘梦魇鬼仙’前辈，黄泉，朋飞，猪头大帝，奈何他们人都到哪里去了？”轩辕那惨白的神色之中，透着绝对的愤怒，目光狰狞，杀气腾腾。

　　“小子，别着急，我先与吞帝沟通看看到底发生了什么事情，也许没有像你想的那样糟糕，以他们的处事手段，应该不至于让‘青龙门’被人灭了。”贪老头的一句话，立即让轩辕恢复了冷静，心道：“好，快快联系一下猪头大帝，到底在搞些什么，有他们在，一个个奸猾如鬼，狡兔三窟，我就不信‘青龙门’在他们的执掌之下，会发生什么事。”

　　轩辕看着‘青龙山’所在的土地，已经被夷平了，看着那些残垣断壁，如果‘青龙山’真的出了什么事的话，应该不会平得如此的干净，看着四面的那些残破的大岳就知道，肯定是发生了战争，猪头大帝他们就带着‘青龙门’逃离了此地。

　　他看着眼前所发生的这一切，平静下自己的内心，等到着贪老头给自己的回应。

　　“小子去‘八仙山’，有大事发生了。”贪老头重重道。

　　“什么事？”轩辕眉头一挑。

　　“太古九大王族率领九千万大军攻打‘青龙圣地’，如今你的‘青龙门’在吞帝还有‘八仙山’的诸多领袖人物商议之下，已经变成了‘青龙圣地’。”贪老头简明扼要地说明了一切。

　　“什么！”轩辕心头又惊又喜，不过听贪老头的语气，如今‘青龙圣地’的情况不容乐观，显然是有大事发生了。

　　“走，我倒要看看太古王族有多大的能耐。”轩辕拿出了身上为数不多的帝禁玉台，定向了‘八仙山’的方位坐标，带着一干人等破空而去。

　　战皇，龙狴，阿速达，缘儿皆不知道轩辕想要干什么，一头雾水。

　　“我说你小子在干什么啊，不会发疯了想要去杀人吧？这个好，我最喜欢了，找一个人多的地方，让我大杀特杀。”龙狴笑得有些癫狂，不久之后，轩辕来到了‘天峡关’一旁的九天之上。


第一千一百一十九章 反间计

　　此刻，天空浮动着一朵朵血云，充斥着血腥之气，大地已经被鲜血所染红，斗气波动滚滚，席卷四方，喊杀声直冲九霄。

　　残阳如血，大战连天，数千万太古王族悍不畏死地冲杀向‘天峡关’，只是‘天峡关’极为狭窄，纵然有数千万大军依旧是摆不开阵势，他们都是踩着同伴的尸体前行的。

　　在‘天峡关’上。

　　尹甄洛手持‘天龙神王弓’，率领六万翔龙军，开弓射箭，凝聚箭阵，杀敌无数。

　　只不过她与翔龙军的脸色都极为不好看，显然都是因为体内的斗气消耗过渡所致。

　　在许多翔龙军战士的手掌，都已经露出了白森森的骨头，鲜血淋漓，上面的血都已经结痂了，每一次不停地拉动弓弦，催动自身斗气，引爆‘破道箭’，对他们来讲，都是巨大的消耗。

　　尹屠仙在一旁看不下去了，重声道：

　　“翔龙军听命，退下去好好的修养生息，违令者斩！”

　　尹屠仙为大元帅，军令如山，没有人敢违抗，之前尹屠仙已经有提出这样的要求，只不过尹甄洛一直要坚持，尹屠仙也就没有强制下命令，如今是真的透支了，尹甄洛知道再坚持下去，也只会拖后腿而已，看着无数的太古王族大军，她毫无办法，心中纵然不甘，但也只能够率领六万翔龙军退下去修养了。

　　在远方的天空之中，轩辕看着‘天峡关’上，尹甄洛神色一片苍白，眼神之中，充斥着种种不甘，让轩辕的心中刺痛，‘青龙圣地’发生了大战，也不知道尹甄洛为此付出了多少。

　　“哎呀，妈了个大爷的，这里至少有四千万太古王族的大军啊，小子，我看到青龙旗帜了，这里不会就是你的‘青龙门’吧？还真是过瘾啊，一回来就有大仗打！”阿速达惊叫了一声，哪怕是以他如今的实力，在如此庞大的战争之中，也无法面对如此数量的大军，不过他体内的铁血已经开始沸腾了，草原上的男人最不怕的就是战争，最喜欢的就是战争。

　　“啧啧，居然有这么多的补品，我已近看到了自己踏入准帝巅峰境界的场面了，离那一天不远了。”龙狴极为兴奋，眼眸之中，透着嗜杀的光芒，对于他来讲，率领着数亿神族战士征战宇宙，眼前只是四千万的太古王族大家，在他眼里，根本是算不得什么的，只要给他八百万精锐，他就有把握将这四千万太古王族的全部都给斩了。

　　“有你杀的时候，不必急在这一时，‘青龙门’已经成为了圣地，堪比‘中央神州’一流大势力了，没想到我才离开一年多的光景，他们竟然把‘青龙圣地’发展得如此强大，太让我惊喜了！”轩辕看着太古王族大军杀入了‘天峡关’前，那无数的天地杀势之中，里面还暗藏着种种风水杀局，将他们狙杀，没有丝毫的悬念，而天空则是有无数的天势，让他们根本过不了，只有打破‘天峡关’才是唯一通往‘青龙圣地’的通道。

　　虽然如此，轩辕还是看到了许多被破坏掉的天地大势，‘天峡关’前的防线已经被一步步的撕开了。

　　“放心，在这关口前，有诸多天地杀势，风水杀局，还有人布下了极为可怕的禁制杀阵，他们一时半刻还攻不进去，我们要怎么做，出其不意，攻打他们的后方？让他们阵脚大乱？还是你心中已经有所打算了？”战皇曾经乃是与‘战无涯’一起与神族作战过的，对于战争还是比较了解的，知道各种战术，对于战场上的各方面把握都是极为精湛的，阿速达出生于北原那兵家之地，自然是更不必多说了。

　　“不用，一时半刻，我还不想让人知道我回来了，我们静静地看着就行，我就不信太古王族能够打得不停，谋定而后动，知己知彼，方能百战百胜！”轩辕明白，哪怕是出身神族，本源之力强大，可以不停的攻打，但是如果一处地方久攻不下，势必会影响战力，一旦军心一受到影响，仗就没法打了，攻城略地就要一鼓作气的攻下。

　　根据从贪老头那里所得来的消息，太古王族已经攻打‘天峡关’三天三夜了，轩辕也能够感觉得到，他们的战意平平，不再激昂，只是一种本能在驱使着他们继续攻城，在他们的内心已经有一种无力了，因为他们所面对的是天地杀势，风水杀局，他们的敌人就躲在后面射杀他们，他们也都是有血有肉有自己灵魂思想的人，这种战局对于他们来讲，是极为不利的，只要太古王族的将领不是一个傻子，都能够明白，是该时候收兵了。

　　残阳如血，‘天峡关’前，太古王族大军的残肢断臂，尸骨遍地，皆是尹甄洛所率领的翔龙军，三天三夜，不停地射杀的成果，还有更大的一批人，则是死在登上‘天峡关’那崎岖的山道所暗藏的天地大势，风水大局，禁制杀阵之中。

　　这一次太古王族不是没有想过自爆，但是‘天峡关’太过狭窄，并且天地杀阵无数，一进入其中便死了，很多人尝试着自爆，却都无法伤到这些天地大势太多，经过三天三夜的攻城，加上之前符爆大阵的埋伏，如今太古王族的联合大军，只剩下四千万左右，仅仅只是三天的时间，便死去了两千万太古王族的精锐战士，这个损失是极为重大的，并且这些损失没有建立出太大的战果。

　　在夜幕渐渐降临，天色已经有些昏暗了，终于，九大太古王族纷纷下令收兵，再这样打下去，迟早要把兵力耗光为止，虽然凭借着两千万人，已经毁去了不少的天地大势，风水大局，但是这样的代价实在太沉重了，因为‘青龙圣地’根本毫发无损，躲在后面，如果照这种情况打下去的话，要出到第四波兵才能够打下‘青龙圣地’，到时候就不知道要受到多少人的耻笑了。

　　在‘青龙圣地’之外。

　　九尊王族天骄看着眼前的这一幕，纷纷皱眉。

　　“看来这是一场硬仗，这‘天峡关’真是一夫当关，万夫莫敌，如今诸位有什么打算？”古麟族的天骄问道。

　　“好好休息一夜，明天继续攻城，至少已经有成果了，继续耗下去吧，不然还能够怎么办？精通风水奇术，天地势术的人，死去了太多了，如今想要在敌人有防备之下去破解这些天地自然生成的手段，实在太难了。”踏云族天骄显得有些无奈。

　　“这是必然的，我是问，你们有没有打算？”古麟族的天骄看向了在场的诸多天骄，目光闪烁。

　　“你是指‘碎道弩炮’？”贪狼族的天骄眼眸极其兴奋，心中炙热，道：“我觉得没问题，有底牌就应该早点拿出来，以‘碎道弩炮’的话，就能够把那些天地杀势，风水杀局全部都破坏了，就不必死掉这么多人了。”

　　“这原本是作为攻打‘青龙圣地’之用，如今这才打第二道防线而已，就用上了，会不会太丢人了？”天蚕族的天骄说出了不少人的心声，其实他们也不是没想过，但是在这个时候拿出来，实在是有些丢人，杀鸡用牛刀。

　　“只要能够打破‘天峡关’就是好事，要是连‘天峡关’都打不破那才叫丢人呢。”贪狼族的天骄反驳道。

　　“这样说也有道理，我支持，那个女人不知道杀掉我们多少的儿郎，我一定要把她操翻，让她乖乖的臣服于我。”残月族的天骄，眼眸充斥着浓烈的占有欲望，这是对于尹甄洛的，人族竟然能够出一名这样的女子，实在太惊艳了，她想要让尹甄洛跪伏在他的面前，伺候他。

　　“我同意。”

　　“我也同意……”接二连三，诸多天骄圣子都答应了，片刻之后，他们齐齐下令，只等着明天天亮之后的一场好戏看了。

　　就在天黑之后。

　　轩辕把缘儿、龙狴、战皇、阿速达他们尽皆衍化而成九大太古王族之中的战士。

　　“我说你小子就是一肚子坏水，太贱了，怎么能够想出这么贱的办法，我终于知道当初为什么我神族大军会输给你们人族了。”

　　“嘿嘿，不错不错，选在这个时候，是最正确的……”阿速达也极为兴奋，目露凶光，显然也是一个好战份子，战皇就更不必多说了，他已经等不及了。

　　“好了，你们出发，各自行动吧，缘儿你自己也要小心点。”轩辕看向了缘儿，心里有些担心。

　　“放心，我不会有事的。”缘儿盈盈一笑，隐入夜空之中。

　　轩辕自己则是以《万化身法》衍化出七七四十九道化身，每一道化身的实力，都在命仙的境界，可斩杀地仙，并且拥有他的智慧，都是独立自主的个体。

　　又以‘一气化三清’的手段，衍化出三尊拥有与自己本尊一样的战力的化身，地仙巅峰，‘吞噬大帝’的传承，逐渐开始显化出它原本就该拥有的威能，等到轩辕突破天仙境界，只会更加的可怕。

　　四十九道命仙化身，三尊地仙巅峰加上轩辕的本尊分别化成不同的模样，混入了太古王族的大军之中。

　　在太古王族大军之中，有很大的一部分，都是来自于各大王族之间的附属族，他们互相并不了解，并且多多少少都还带着点仇怨，因为太古万族之中，本来就有摩擦，如今只是为了攻伐人族而集合在一起的。

　　轩辕看透了这一点，就觉得有很大的利用之处，他所要用的计策，正是反间计！


第一千一百二十章 大乱

　　‘天峡关’前。

　　血腥之气冲天，无数太古王族战士的尸身横七竖八地斜躺着，密密麻麻，堆积成山，残尸遍地，他们的眼眸之中透着绝望，死不瞑目，脸色一片雪白，或是染上了污血，他们还算是好的，有更大的一部分人被同伴践踏成肉泥，此刻正散发出一股恶臭。

　　一尊太古王族中的无上的存在，冷冷地看着眼前的这一切，叹息了一声，悠悠一指，自虚空之中，无名道火垂落在一具尸体之上，只见这无名道火很快的便蔓延向四方，熊熊燃烧，自整个‘天峡关’前，起了一场冲天大火。

　　无数的太古王族战士的尸身被点燃，烧得滋滋作响，在冲天的火焰之中，他们开始化为了飞灰，如果在这个时候还不清理一下战场的话，那么到时候这些尸身就会成为进攻‘天峡关’的障碍，而且还会极度影响军心。

　　‘天峡关’中，有许多人被这一场大火给惊动了，后来才发现，是太古王族的存在，在清扫战场，没有大碍，不过依然还是提高了警觉，戒备森严。

　　在距离‘天峡关’十五万里之外，数千万太古王族大军列下一道道方阵，搭起军帐，休养生息。

　　一团团篝火冉冉升起，由于之间受到‘天凶荒原’大阵的狙杀，之后又受到了斗符长龙的埋伏，基本上整个太古王族的大军已经被打乱了，如今各大种族的人，都是混合在一起，毕竟他们是联合大军，只要达成共识，听从片区的将领号令，都是一样的，在这种特殊的情况下，就没有整合到一块了，也就是因为这样，才给了轩辕有了可乘之机。

　　在‘天峡关’前，那一场惊天的大火直冲九霄，哪怕是相隔十五万里之外的驻扎营地，依然还是有不少人能够看到，那些死去的战士，他们的意念，在火焰之中显化，扭曲，狰狞，愤怒，不甘，种种……

　　这一幕，让诸多太古王族的战士，不免有兔死狐悲的感觉。

　　一群群的太古王族的战士，围在篝火前，闭目养神，他们都是冲在最前线的战士，没有资格住进营帐，只有到达命仙境界的人物，才有那个资格。

　　“这一场战，一下子竟然就死伤了那么多兄弟，也许明天我也要被烧成灰了，人族的天险，实在太可怕了。”一名来自天蚕族附属大族的战士脸色悲悯。

　　“好了，我知道你弟弟还有两位哥哥都死在那一片战场，你也不要太难过了，只要我们能够攻破人族的领地，到时候族中会给你莫大的奖赏，一切都是值得的。”在他身旁，那一名天蚕族附属大族的一尊战士安慰道。

　　“我说你们天蚕族的人都是这样的孬种吗？不就是打一场仗吗？死人不是很经常的事情吗？还哭哭啼啼的。”来自于贪狼族的一尊战士眼眸里面尽是轻蔑，言语间充满了鄙夷，就在他们的对面。

　　“你说什么，你敢骂我们天蚕族的人？”原本这一仗，已经打得无比郁闷了，如今竟然有人出言挑衅，那一名刚才还神色悲悯的天蚕族战士在这一刻，怒气冲霄。

　　“哟哟，怎么了，你天蚕族的人还想跟我们贪狼族的人打不成？我告诉你们，如果不是这一次九大王族大军联合，我还真不想跟你们天蚕族的人在一起，婆婆妈妈，哭哭啼啼的，都是一群女人，你们就适合翘起屁股来被人操屁眼，什么大事都干不了，别当男人得了！”贪狼族的这一尊战士高声鄙夷，刚才在这一片区，乃是贪狼族一尊将领在管的，在太古的时候，贪狼族与天蚕族就有些旧怨，如今手下士兵互相骂几句，打不了打一顿，死几个人，泄一下心头的这一口恶气也好，别说他手下的兵了，他都想杀人了，这一场仗打得实在太郁闷了。

　　“难道我们天蚕族的人还怕你们贪狼族的不成？”另外一名天蚕族的战士站起身来，指着那一尊贪狼族的战士怒骂了起来。

　　“哈哈哈，笑死人了，你们天蚕族的人，都是一群软蛋，就会哭哭啼啼的，有本事来干一场啊？难道我贪狼族的还怕你们不成？”这一道声音骂得非常的响，把诸多天蚕族的人注意力全部引了过来了。

　　“你敢不敢再说一遍？别以为你们贪狼族的人有多强，不过是一群狗而已，我踩死你们跟踩死蚂蚁一样简单。”那一尊死了哥哥又死了弟弟的天蚕族反唇相讥，充满了挑衅的意味，立即引起了诸多贪狼族战士的愤怒。

　　“妈的，还唧唧歪歪个屁，干死这些天蚕族的软蛋，让他们知道，软蛋就是软蛋，一辈子都硬不起来。”那一尊最早讥嘲天蚕族的贪狼族强者率先动手，朝着距离他最近的一尊天蚕族的强者扑杀而去，一把战刀自腰间拔出，寒光一闪，一颗斗大的人头高高飞起，血泉喷涌。

　　这一刀，立即引得天蚕族中的无数战士暴怒，直接动手真刀真枪的干了起来。

　　“杀，杀光贪狼族的这一群畜生。”场面一时之间，变得无比混乱，刀光剑影，血溅长空。

　　混战的喊杀声，引来更多的太古王族的战士，许多贪狼族跟天蚕族的战士，都开始血拼了。

　　杀声震天。

　　那最先挑事的贪狼族以及两名天蚕族的战士，已经趁着混乱化为其他太古王族的战士，引入夜色之中，开始进行着下一场兴风作浪了，他们都是轩辕的一根头发所衍化的化身。

　　太古王族有数千万大军，安营扎寨百万里，因为害怕敌袭，所以不敢贴得太近。

　　与此同时，在另外一片区域，也有一场好戏上演。

　　在一团篝火前，一名古麟族的战士吐了一口浓痰，大骂了一句：

　　“这一场战，打得实在太窝囊了，连敌人都看不到，结果就死伤了那么多的弟兄，气死我了。”

　　“我看你的实力也不怎么样，抱怨这些有什么用，人族占据天地大势，我们作为攻城的一方，落下风也是很正常，你个没出息的东西，有那个力气去骂人，还不如好好修养生息，把你的力气使在战场上。”一名踏云族的战士不屑地鄙视道。

　　“你说什么？要不是你们这些踏云族的狗杂种在拖我们的后腿，凭着我们古麟族强悍的肉身，凝聚在一起，任何天地杀势都要被我们打碎，你们踏云族怎么不去冲击那些天势，还踏云，我看踏屎还差不多。”那古麟族的战士又吐了一口浓痰，打在另外一名踏云族的声望颇高的老兵脸上，羞辱着他们。

　　“你们古麟族算个什么东西，在太古之时，你们族中的强者，不知道有多少人死在我们踏云族的手上，现在也敢跟我们嚣张？”那一尊挑事的踏云族大骂了起来，那一名被羞辱的踏云族老兵也坐不住了，第一次被人吐痰羞辱，他重声道：

　　“是强是弱，你与我决斗一试便……”

　　还没等他说完，那一尊古麟族的战士速度快如闪电，手持尖刀，一下子刺入了那踏云族老兵的心脏之中，把刀一横，当场就将他的身体撕裂了。

　　“你竟然敢偷袭，兄弟们，杀死古麟族的这些狗杂种！”那挑事的踏云族战士手中的战刀朝着身边的一尊古麟族战士劈了下去，将其劈成了两半。

　　又是一个片区的大战，掀起了，这样的故事，接二连三的发生在一个个片区。

　　以太古王族营帐外围那些底层的战士，几乎都打了起来，整个太古王族的营区战士发生内乱了。

　　那些距离得最近的命仙将领连忙出来阻止。

　　但是在这种无比混乱的情况下，他们往往都是选择杀人震慑，只见一尊古麟族的命仙将领，一连出手打杀了百名踏云族的战士，嘶吼道：

　　“全部都给我停下来，否则杀无……”

　　一道血光飞溅，那一尊古麟族的命仙直接被腰斩，命魂更是直接被粉碎。

　　“妈的，真当我们踏云族是好欺负的吗？说是劝架，杀的全部都是我踏云族的人。”

　　这种戏码，四处都在上演，接下来连低级军官阶层，也开始发生了暴动，他们本来就不是一条心的，各种新仇旧恨交织在一起，自然是一点就爆。

　　整个太古王族所驻扎的营地，杀声震天，传出十多万里开外。

　　‘天峡关’上，尹屠仙彻夜未眠，他眉头紧皱，心中思忖道：

　　“怎么回事，太古王族自己内乱了？真是天助我也，还是敌人的阴谋，想引我们出去？也罢，静观其变吧。”

　　“爹，这是一个千载难逢的好机会，我们立即率领百万精锐，直接切进去，杀他们个措手不及。”在一旁，尹千寻杀气腾腾，战意昂扬。

　　“你还是太嫩了，且不说这是真是假，哪怕是真的他们开始内乱了，我们一旦出现，就会逼得他们停手来杀我们，到时候对我们来讲就不妙了。”尹屠仙分析得极为透彻，战场上，战局变幻莫测，难以掌控，对方既然有几千万大军，自己也只能够跟他们死耗了，这是最好的办法，‘青龙圣地’冒不起这个险。

　　要知道自己面对的是积蓄了无数年的太古王族，人家耗得起，自己耗不起。

　　“爹教训得是。”尹千寻不再多说什么，静静地看着这一切。


第一千一百二十一章 祸水东引

　　太古王族大军营地之中。

　　刀光剑影，人仰马翻，血光迸溅，一片大乱，无数的篝火被踢翻，打在军帐上，火光四起，熊熊燃烧，战火蔓延，杀声震天，让人震耳欲聋，整个太古王族的高层震惊。

　　在这三天的时间里，他们声势浩荡，但是却被阻在‘天峡关’外，被人当成活靶子射杀，还杀不破关，心中早就积满了怒气了，如今被轩辕以这样的手段，煽风点火，一触即发。

　　“哈哈哈，我就说你小子怎么会不用那些傀儡大军呢，果然用这样的方法，比起你用战争傀儡火拼要好多了，真欢乐啊，好多的生命精元呢，真是大补啊，杀杀杀，杀得再用力一点。”贪老头哈哈大笑了起来，吞噬得那叫一个痛快啊，在‘青龙圣地’中的猪头大帝笑得口水都快要流出来了，他悄然隐匿于夜色之中，直到接近太古王族的驻扎营帐，也化身为最普通的一尊王族战士，开始了一场趁火打劫。

　　“底牌这种东西，只有无能的人，不是随随便便都能用的，太古王族，我要给他们一个大惊喜，既然我已经回来了，就能够保‘青龙圣地’安然无恙，我出现不出现，都无所谓了，知道他们都还安好就可以了，我隐藏在暗中，能够更好的给太古王族致命一击！”轩辕嘴角露出一丝森冷的笑容，此刻他已经化为一尊残月族的高级将领，手拿战枪，活活将一尊狂豹族的天仙钉死在地上。

　　“好你的狂豹族，在太古之时，我残月族把你们打得跟狗一样爬不起来，如今你们还敢在我们面前嚣张？”

　　一尊狂豹族的天仙强者破口大骂：“你们残月族算个什么东西……”

　　他话音一落，就被轩辕一枪挑杀，死得无比凄惨，轩辕四十九道化身皆有灭杀地仙的威能，他们不停地转化身份，进行着一场又一场的无声暗杀，在混乱之中，根本不会有人在意到这些。

　　反而轩辕极为警惕，感受到无数的魂魄正被牵引，吸收，轩辕心头一动：“竟然是‘永生’的人也来了？出现战争，他们不出现才怪呢。”

　　“小子，怎么办？要不我们也把他们一起留下？”贪老头狰狞道。

　　“不用，有更大的事等着他们呢，就当便宜他们好了，我通知一下龙狴，战皇，阿速达，缘儿，让他们不要轻举妄动。”话音一落，轩辕便秘密向他们传音了。

　　缘儿，龙狴，战皇，阿速达去暗杀那些无上天仙，半步先贤，先贤，乃至半步准帝的人物。

　　对于他们的实力来讲，想要杀这个层次的人，都是易如反掌，在几千万太古王族的大军之中，来自九大太古王族之前因为‘六道轮火’这可怖存在的突袭，死了一批强者，如今所剩下足以进行大规模的强者并不多。

　　其实这一场内乱开始不久，就有大神通者要出来镇压一切，但是他们都被无声的暗杀，死于非命，以致于没有人出来阻止，任由战乱如此蔓延下去。

　　毫无疑问，都是龙狴，战皇，阿速达的功劳，缘儿生性仁慈，不忍下杀手，因为在外面已经有一场惊天的杀戮了，这些人修行不易，都是经过了数万年苦苦挣扎才到达这一地步的，她以《往生咒》渡化八尊太古王族的先贤强者，让他们按兵不动，隐藏在太古王族的军帐之中。

　　这就够了，在关键的时候，这八尊先贤还可以成为一把尖刀，起到关键性的作用。

　　在龙狴，战皇，阿速达斩杀掉那些先贤巅峰，半步准帝的时候，从他们身上，搜出了不少的战争武器，并且掠夺了他们的记忆，才知道这些都是太古王族大军的底牌，只不过一直没有拿出来用而已，原本是打算明天要拿出来攻打‘天峡关’的，只是不幸的是，他们撞到了枪口上。

　　“那小子传音来了，真不知道他心里又在打着什么注意，我已经对那些魂体很不爽了，算了，随便那小子了，嘿嘿，‘碎道弩炮’，啧啧，这可真是好东西啊，每一座‘碎道弩炮’至少都要一尊先贤巅峰境界的大神通者才能够祭炼得出来，足足有一千门，看来这一回轩辕这小子要好好感谢我们几个了。”龙狴哈哈大笑了起来，心情十分的愉快，这些太古王族强者积蓄极为丰厚，各种天地灵源，仙源不计其数，财力雄厚，不愧是积蓄了无数年的太古王族。

　　如今在龙狴的眼中，这些太古王族的强者就像是长了腿的钱，都要跑进自己的口袋里才好。

　　“得了吧，要是没有轩辕这小子，将我们的气息衍化得跟太古王族一模一样，早就被他们布下来的大阵阻隔在外了，哪怕我们有能力杀死他们，强行硬闯的话，他们在第一时间感知，都会跑得干干净净，到时候毛都捞不着。”阿速达翻起了白眼，轩辕的万化之法，功不可没，这是毋庸置疑的，在这种发生内乱，烧杀抢掠，对于他们化身身份来讲，实在太正常了，不会引起别人的注意。

　　“所以你就别想要私吞了，到时候都献出来吧。”战皇一句话直接戳到了龙狴心中的痛处：“注意了，哪里有太古王族的强者要出来镇压，我们就在第一时间将他们彻底抹杀，不要被人发现，轩辕那小子说了，有人在暗中观察我们。”

　　三尊无比可怖的人物，隐入夜色之中，如同行走在黑夜中的死神，收割着一切生命。

　　那一尊去收拾战场的半步准帝，只差一步就要踏入准帝境界的存在，他万万没有想到，自己只是出去收拾一下残局，整个太古王族的联盟大军竟然会出这么大的乱子。

　　只见他浑身无数的道光流转，准帝的气息席卷九天十地，让无数太古王族的战士纷纷跪伏，血脉颤栗，停止厮杀：

　　“全部都给我住手……”

　　就在他说话之间，突然感觉到一股致命的危险，还没等他反映得及，一股让他灵魂颤栗的气息，直接撕裂了他的身体，一尊准帝巅峰的存在，就这样死在无数太古王族战士的面前。

　　几乎就在这时，一道大哭惨嚎了起来：

　　“这是我狂豹族的狂澜老祖，居然被杀了，一定是这一群畜生干的，杀光他们……”

　　“杀！”

　　整个太古王族的军营，近乎杀到了狂，从黑夜杀到天明，没有停歇，伏尸千万，血流漂杵，极其惨烈，他们无比接近，战线极大，一触即发。

　　在‘青龙圣地’之外的一处密地，九大太古王族的天骄脸色极为难看，一个个仿佛吃了十斤狗屎一样的难看，气得浑身上下直哆嗦。

　　“这到底是怎么回事，为什么会内乱了？到底是谁，杀了我狂豹族的长老！”狂豹族的天骄，看着自己狂豹族的长老就这么死了，这不是附属族的强者，而是狂豹族本族的，他极为愤怒，任何一尊半步准帝，准帝都是一个太古王族的中流砥柱，极其重要。

　　“难道是出现了内鬼？”残月族的残阳神色狰狞，他们原本都去休息了，后来发生了一样，局面已经让他们无法掌控了，听从他们命令的中高层将领都在互相搏杀，说无法跟对方继续合作了，这是发自他们内心的仇恨。

　　联合大军原本是无比强大的，可是如今，却自己内乱死伤无数，眼看着四千万大军，一夜之间，互相残杀，死到了不足一千万，原本太古王族的九大天骄人物想要去控制场面，但是当他们看到了那一尊尊先贤巅峰，半步准帝就莫名其妙的被撕裂了，死得毫无还手之力，每个人心里都犯怵了，有谁还敢去？分明是有极其可怕的存在，在暗中推波助澜。

　　“难道是人族的可怖存在出现了，这是他们的底线？”踏云族的天骄眉头紧皱。

　　“应该不是，其他的战线，基本上是一路高歌，除了几个大族遇到了硬茬子在苦战，而且这‘青龙圣地’刚刚建立不久，肯定没有顶尖的人物，不然的话，他们也不至于死守不出了，你们没有看到吗？‘青龙圣地’的大军丝毫未动，看到那尹屠仙的表情了吗？他也极为不解为什么会发生这样的情况，他估计还以为这是我们引他们出关的计策呢，也幸好如此！”天蚕族的天骄指着眼前那一面镜子中的尹屠仙，尹千寻，的确他们的神色不解，不像是‘青龙圣地’指使的。

　　“你们看，正主出来了？”古麟族的天骄怒不可遏，只见一具具魂体出现，他们收集着那些死去着的魂魄，这是来自于人族‘永生’，一个神秘而又可怕的组织，无数的魂魄，都被他们收进各自的法器当中，他们的神色兴奋而狰狞。

　　“可恶，这个‘永生’竟然如此的胆大包天？是他们暗中下的手？”贪狼族的天骄咆哮了起来，极为震怒：“难道他们以为隐藏在暗中，我们就拿他们没办法了吗？”

　　“应该是这一场仗，打出了火气，我们自己人发生了内乱，‘永生’这个组织是哪里有战争，他们就到哪里收集魂魄，见这是一个绝佳的机会，就开始推波助澜，抹杀我太古王族中的强者，他们好在从中得利。”这是九大太古王族的天骄人物得出的结论。

　　“好一个‘永生’，等攻下了‘青龙圣地’，一定要让整个‘永生’在‘斗气世界’除名！”


第一千一百二十二章 暗刃

　　太古王族几千万大军，在一夜之间，死伤无数。

　　在这期间，缘儿又以《往生咒》渡化了四尊先贤境界的存在，总共渡化了十二尊太古王族的先贤人物。

　　由于人数越来越少，轩辕知道，一行人再杀下去的意义已经不大了，如果被发现，一切就都前功尽弃了，只见轩辕与他的化身，还有缘儿，龙狴，阿速达，战皇都在战乱之中，融入天地之中，直接遁走。

　　猪头大帝也不想破坏了轩辕的大计，见好就收，怪笑了几声，也消失了。

　　太古王族的各族大军这一战，还在继续，没有停歇，杀到正中午，艳阳高照，霞光万丈，太古王族中的十二尊先贤境界的人物，冲杀而上，借助正午太阳最浓烈的时候，疯狂地击杀那些‘永生’的存在，手段无比凌厉，这是缘儿对他们下的命令。

　　诸多原本收集了无数的战魂，心情无比舒畅的‘永生’的存在，没有想到，太古王族的人竟然会突然向他们下杀手，不少人被连连打碎，散出了满天的亡灵魂魄。

　　他们鬼哭鬼嚎地咆哮着，情绪中充斥着种种不甘，于整片天地间游荡，聚而不散，以至于青天白日之中，在这一片天空之中，死气沉沉，一片阴霾，怨灵漫天，极为渗人。

　　一个时辰之后，‘永生’的那些收集魂魄的存在被杀得大败而回，做完这一切之后，而这十二尊太古王族中的先贤人物开始强势镇压，那种族中还在厮杀的战士所剩无几。

　　原本还有千万余人，但是杀到下午十分，只剩下堪堪不足三百万人。

　　能够活下来的，毫无疑问，都是精锐之中的精锐，杀力滔天，要知道这些人可是从四千万太古王族大军的死人堆之中爬出来的，甚至有人在这一场大战厮杀之中，得到了突破，实力突飞猛进，当然，还有更强的一群人，都死于轩辕一干人等的暗杀之中，死不瞑目。

　　“终于事态得以平息了。”看着四千万大军如今死到了不足三百万的太古王族大军，九大天骄人物的脸色都很不好看。

　　“看来我们各大王族之间的芥蒂，一日不除，联合大军就会有无数的风险。”他们也算是看明白了，哪怕是他们高层之间达成了默契，但是在底层之中，自无数岁月传承下来的那些恩恩怨怨，却是很难洗刷了，要是能够一路高歌还可以合作，久攻不下，士兵心生怨气，尤其在昨日那种情况下，很容易就发生内乱，他们并不知道，有轩辕在煽风点火。

　　“这一回脸算是丢大了，九千万大军，只拿下一个‘天凶荒原’，看来是要出动第四波大军了。”

　　“下令，让这三百万大军后退到‘天凶荒原’之中，回归各族，原地驻扎不得有误，再敢妄动者，杀无赦。”

　　九大太古王族的天骄纷纷下令。

　　“走吧，再丢人，也要与诸多大族的天骄圣子汇合，交流一下战况，‘青龙圣地’没有我们想象中的那么简单，这‘天峡关’太难打了，诸多天地杀势，风水杀局，帝禁杀阵联合起来，并且此路极为狭窄，哪怕是自爆都没有太大的效果！”

　　“不错，走吧，听一听其他天骄圣子的意见，再做决定了，他们要是觉得自己可以的话，领兵来攻打此处，我们也省心了。”

　　他们收起了那一面宝镜，朝着远方的大山破空而行。

　　九大太古王族的天骄，并不知道，轩辕一行人，正在注视着他们，龙狴舔着猩红的舌头，嗜血道：

　　“轩辕小子，怎么不把他们全部都杀了，他们每个人身上的气运可都是浓厚得很，血脉之力庞大啊，你这是放虎归山啊，只怕接下来会有更庞大数量的太古王族大军会前来攻伐‘青龙圣地’了。”

　　“没关系，就让他们多活一些时日吧，有些消息需要他们亲自传递，‘永生’不灭，我心难安，这个大势力隐藏得太深了，接下来战争会持续不断的爆发，会有无数人的死去，如果任由永生这般收集战魂的话，只怕他们的实力会疯狂暴涨，此消彼长之下，日后必然会成为心腹大患，经此一役，太古王族不会再让他们那般逍遥自在的收集战魂了，而我的目的也算是达到了。”

　　轩辕嘴角勾勒出一道冷笑，看着九大太古王族天骄离去的背影，纵然战争爆发，他也无惧，只因为如今自己手上的底牌不少，他也想要看看，自己与太古王族能够斗到哪一个地步。

　　“话说这一回我们的收获颇丰，这些东西你就拿着吧。”阿速达很自觉，‘碎道弩炮’一共分为好几尊半步准帝的人物掌管，一共有千门。

　　轩辕仔细观测‘碎道弩炮’，惊叹道：

　　“太古王族的底蕴果然深厚，想必这‘碎道弩炮’也只是他们的冰山一角，接下来只怕会有更加可怕的战争道物。”

　　“不错，接下来，他们还有第四波的攻伐，每一个王族各领一千五百万大军，如果还是九大王族联合的话，那么你‘青龙圣地’就要面对上亿的太古王族大军了，经此一役，想必他们必然会有所提防，到时候我们想要故技重施，只怕也不可能了。”战皇告诫道。

　　“这我也明白，放心，在必要的时候，我会用战争傀儡，给与他们致命一击的，如今也只能够见机行事了。”轩辕自然明白当中的厉害，他心里恨得咬牙切齿的，不知道为什么这太古王族为什么要一直针对‘青龙圣地’。

　　“那你现在有什么打算，都已经回来了，你不想跟故人见面吗？”缘儿看向了轩辕，问道。

　　“暂时不要了，在这种特殊时期，特殊对待，先打探一下消息，了解一下，如今现在斗气世界是什么样的，我要作为一把暗刃，辅助‘青龙圣地’。”话音一落，轩辕的化身，一分为九，每一尊都具备地仙巅峰的实力，极为可怕，他们分别往九个不同的方向，进行查探。

　　“轩辕小子，你可别忘了，颜紫韵那丫头如今可还在蛮族的那一口井苦守着等你回去呢，你不先把她接到你身边来吗？要让她苦苦的为你守候，这样不太好吧！”贪老头笑道。

　　“没事，就让她多守几年吧，如今各族发生动乱，对她来讲，在蛮族的深处，是最安全的，那个地方天地斗气充沛，并且有助于她的修炼，等到一个合适的时机，再去接她，不然她在我身边很容易暴露。”轩辕心道：“反而我现在想知道青衣到底怎么样了，她的处境比谁都还要危险，而且我也得找一个时间，去‘轮回’一趟，太久没有回去，未免让人生疑。”

　　在‘轮回’之中，有着半部古术，这是轩辕梦寐以求想要得到的，一个‘帝释天’的身份，就是为它而来，轩辕自然不可能放弃。

　　此刻，轩辕暗藏于九天之中，遥望远方，‘青龙圣地’，气象万千，浩然正气如同天河，直挂九天，能够有这番气象，轩辕很是满意：

　　“没想到，他们竟然能够把‘青龙圣地’经营到这等地步，着实让我意外。”

　　“好了，你小子别感慨了，难道我们就这样干等太古王族的亿万大军兵临城下吗？”龙狴翻起了白眼，没好气道。

　　“自然不是，龙狴，阿速达，战皇，你们各自在这一片战场上，布下各自的杀阵，以你们几个人的实力境界，尤其是阿速达，到时候必然能够给太古王族的大军造成巨大的损失，而且半步大帝的大阵，能够给他们造成诸多的心里阴影，有助战局。”轩辕交代道。

　　“布阵没问题啊，但是总要有材料吧，小子在‘陨石流星雨’的时候，我已经把身上的东西，全部都消耗一空了，你总不会让我空手布阵吧，虽然也不是不行，但是威力太小啊，我怕到时候不起作用。”龙狴抓准了机会，想要敲诈轩辕。

　　轩辕只是淡淡地道了一句：

　　“这一次杀了这么多太古王族的强者，你身上的材料可是不少，出来混，总是要还的，我也不让你上缴了，拿去布阵，杀更多的人，到时候就能够得到更多的东西啦。”

　　“妈的，你小子会不会太鸡贼了，连这个都算计得那么清楚，本座不干了。”好不容易有点积蓄了，又要他掏出来，龙狴哪里会乐意。

　　轩辕轻描淡写地一句：

　　“你好像暗中吞噬了不少太古王族的生命精元，嗯，肉身之中好像又有很多杂质，我知道你翅膀硬了，会飞了，那些杂质你就自己慢慢炼化吧，我的‘天罡太上圣火’的用处其实也不大……”

　　“得，你是大爷……”龙狴灰头土脸的布杀阵去了。

　　阿速达与战皇哈哈一笑，朝着身下的那一片战场悄然行去。

　　“缘儿，这一片战场，死去了太多人，怨灵不散，战魂日夜凝聚，迟早会变成一片煞土，你就以《往生咒》去渡化一下他们吧。”轩辕平静道。

　　“嗯，知道了。”缘儿微微一笑，莲步微移，云发飘摇，罗衫飞舞，乘风而去。

　　“嘿嘿，没想到你小子真的把缘儿给找回来了，而且还带回来了三尊极为可怕的存在啊。”猪头大帝的声音在轩辕的耳边环绕。

　　“废话少说，我都已经把‘吞噬天玺’给你了，你如今收集得怎么样了，找到‘吞噬仙府’了吗？什么时候可以打开。”轩辕笑骂了一句，如今只要能够打开‘吞噬仙府’，就能够让‘青龙圣地’在斗气世界站稳脚步了。


第一千一百二十三章 守护的意义

　　“妈的，你小子才离开一两年的时间而已，本大帝以为你非得去个十八年，才能回来，谁知道你这么早就回来了，而且你一走后不久，整个斗气世界就发生了极大的变动，各大太古王族出世，激流暗涌，处处危及，接下来就是‘青龙圣地’的合并，迁移，一大堆事等本大帝去处理，一处理完，战争就爆发了，哪有时间去寻找啊，倒是你小子可倒好……”猪头大帝白眼直翻，其声音如同紧箍咒一样，不停地在轩辕的脑海里叽叽喳喳地叫着，说着一些有的没的，虽然有点烦，但是轩辕却觉得很温馨。

　　“好了，知道你劳苦功高可以了吧？现在我回来了，有些事情就用不着你事事操心了，以我对你的了解，你不可能不去寻找‘吞噬仙府’的下落，越是在这个时候，你比任何人越想找到‘吞噬仙府’。”轩辕心中传音。

　　“哈哈，还是你小子了解我啊。”猪头大帝干笑了几声。

　　“怎么样，找到了吗？还剩下几把钥匙？”轩辕问道。

　　“吞噬之戒，吞噬之镯，吞噬之链，吞噬耳坠，吞噬玉钗，吞噬玉带，吞噬天玺，已经找到了七样了，还剩下两样。”猪头大帝在这阶段日子，分出一道化身，寻找到了吞噬玉带：“至于‘吞噬仙府’的下落，稍微有些眉目，知道零零碎碎的一些线索，并不完全，一时半刻想要找到它，还是有很大的难度。”

　　轩辕眉头一皱，道：“有一件事，我感觉很奇怪……”

　　“嗯？”猪头大帝愣了一下。

　　“为什么我发现这些钥匙，都是女人的饰品，难道‘吞噬大帝’好这一口……”轩辕也是突然发现这一个问题，玉钗，耳坠，玉带，这些都是只有女子才会佩戴的。

　　“好你妹的，好你娘子的，你小子哪来那么多废话，别问这么多了，该干嘛干嘛去吧……”话音一落，猪头大帝的声音彻底消失了。

　　轩辕一阵无言，心中问道：“贪老头，难道这是‘吞噬大帝’特意打造出来，送给他心爱的女子？”

　　“……”贪老头顿了顿，道：“这些事，你以后会知道的。”

　　对于这一段秘密，不管是猪头大帝还是贪老头两个人都不愿意提起，轩辕无言叹息，也对，那个女子给猪头大帝，贪老头所带来的伤痛，是寻常人难以理解的。

　　‘青龙圣地’。

　　没有人知道轩辕回来了，猪头大帝明白轩辕的心思，所以他也没有多说什么，只当自己什么都不知道。

　　在‘青龙圣地’的殿堂之中，许多人皆汇聚在其中，商量接下来的事。

　　“没想到，这一次太古王族竟然会自己发生了内乱，虽然不知道是因为什么，但总算是天助我‘青龙圣地’！”方玉莜的神色轻松了一些，前阶段日子，她的心里有说不出的焦虑，九千万太古王族精锐大军压境，尽管一路上苦苦抵挡，战绩非凡，但是她每一天依旧忧心忡忡，逼得她都快要发疯了。

　　局势的变化，把她从一个单相思的小女孩活生生的炼成了一个圣地的圣主，执掌无数人的生死。

　　对于她这样一个女人来讲，能够坚持到这一个地步，已是不易了，当中有太多辛酸的泪水与心血，是无人知晓的。

　　“事情远远没有结束，这只是一个开端而已。”尹甄洛一身战甲，就连面容都遮住了，她已经做好时刻出征的心理准备了，经过铁与血的洗练，让尹甄洛更具备锋芒，如同一把利剑，所指之处，血流成河，这一尊铁娘子，让人发自内心的敬畏。

　　“此话怎讲？”白幼娘一身黑色玄衣，透着光泽，上面绣着血色茶花，惊艳绽放，猩红中透着一股死亡的气息，充斥着道的韵律，她这些日子以来不停地往返在‘太白商会’与‘青龙圣地’之间，购买了无数的斗符，法宝，以及各种各样的战争工具。

　　如果不是她与‘太白商会’有极深的关系，‘青龙圣地’想要购买到这些，要花费更多的钱财。

　　“我斩杀过不少先贤境界的太古王族，掠夺了他们的记忆，知道了，太古王族此番发动战争，只是一个前奏而已，他们想要试探人族那些不出世之人的底线，兵分五波，如今第三波是每一个王族一千万大军，还有第四波，每一个王族派遣出一千五百万大军，第五波，每一个王族派遣出两千万大军，参入王族的精锐大军，也就是说，如今我们只扛过了第三波，还有第四波，第五波……”尹甄洛神色郑重，其实她的内心也有一种深深的无力，无数年来的积蓄，太古王族的底蕴，已经远远超过了人族了，他们如今试探性的进攻，已经不是一般大势力所能够承受得住的。

　　“不错，本大帝也杀了不少人，吞噬了他们的记忆，事实就是如此。”猪头大帝在一旁附和道。

　　“……”在场不管是方玉莜，白幼娘，凰月婵或是师婠，八大混世魔王一个个神色无比的凝重。

　　“妈的，真以为我‘青龙圣地’是软柿子捏的吗？把老子逼急了，直接祭出‘遮天道网’不惜一切代价也要把他们活活干死。”杜子厄闻言，第一个坐不住了，浑身战意昂扬。

　　“也许，太古王族就是等着我们动用无上道器，他们也有，到时候他们就可以打得更加的肆无忌惮了，对于这一片土地，将会是一场巨大的灾难。”凰月婵轻飘飘的一句话，让众人浑身汗毛竖起，惊出了一身的冷汗。

　　“自太古以来，我人族的古之大帝，与太古王族的神王，神皇，神帝有过约定，不可妄动无上道器，如今他们一波波的发动战争，也许就是等着我们催动无上道器，到时候他们就能够肆无忌惮的请出无上道器，进行反击。”师婠眉头紧皱，事情已经变得越来越难以掌控了，她发现，自己的理想，与现实的差距太大了，自己根本没有那个能力去改变什么。

　　“师婠说得没错，无上道器不到关键的时刻，不可妄动。”哪怕是猪头大帝这种无法无天的人物，也这样说了，人家九大太古王族，九件无上道器齐出，可以活活的将这里打成飞灰，想一想就让人觉得头皮发麻。

　　“那如今我们只能够坐以待毙吗？上亿的太古王族大军啊，如今他们带着附属族的大军，就打得咱们难以喘息了，要是他们再带上本族的精锐强者的话，到时候会是一副什么样的画面？”萧翩紫眼眸之中透着寒光，杀气腾腾，这些日子以来，他们心里所承受的压力，不会比前线的战士还要小。

　　“我说老三，你这在长敌人志气，灭自己威风啊，上亿的太古王族又怎么样，看我不把他们一个个的卵蛋都给踢爆了。”杜子厄面红耳赤道。

　　“其实小骗子说得没错，不过事情还没有发生，忧虑这么多也是于事无补的，做好眼前的事吧，‘天峡关’乃是第一首要的，先让靠近‘天峡关’三百万里以内的黎民百姓，全部往后迁移到‘青龙圣地’的脚下，受我‘青龙圣地’的庇佑。”方玉莜经过深思熟虑，决定还是这样做比较好，凡事以黎民百姓的安全考虑为先，如今她已经没有丝毫办法了，只能够尽力而为。

　　“这样做会不会影响民心安定？”花夏柳在这个时候，也一本正经了。

　　“这些消息肯定不能够告诉黎民百姓，他们心里所能够承受的压力有限，就说是为了他们的安全考虑，避免战争的时候，他们会受到波及，这样他们会安心一点，哪怕到时候真的‘天峡关’撑不住了，也要第一时间护着他们离开，作为一个圣地，如果不能够守护自己土地上的子民，它还有存在的意义吗？”方玉莜的眉宇间，透着一种深深的疲惫，寻常人是感受不到的，也只有在这些人面前，她才能够体现出自己无奈的一面。

　　看着方玉莜，师婠觉得很惭愧，方玉莜在这样的情况下，选择了面对坚持，而自己却选择了逃避，来到了这里，看到师婠的神色，方玉莜苦笑道：

　　“师婠公主，你的心，远远都比我们来得善良，你不想去做违背自己理念的事，其实没什么错，不要把整个魔族的兴衰存亡都归结于自己一个人的身上，太古种下的因，导致了今日的果，我们都身在局中，不可逃脱。”

　　“‘青龙圣地’，是轩辕的一切，不管是人也好，是魔也罢，这一辈子总要有自己誓死守护的东西，这一次，我不会再退缩了。”师婠的眼神很坚定。

　　“好，传令下去，让距离‘天峡关’三百万里的黎民百姓往后迁移，安抚民心，以我‘青龙圣地’取而代之，镇守其地，务必要死守住‘天峡关’，不容有失，吞帝前辈架设帝禁传送大阵，以防万一，若是危及时刻，可传送走黎民百姓，保他们平安，散！”方玉莜字字句句，铿锵有力，掷地有声，寻常圣主都没有她的风范。


第一千一百二十四章 气运之争

　　“什么！”

　　“你们说什么？九千万大军就这样，死到只剩下三百万不到了？怎么可能，就凭着‘青龙圣地’这么一个刚刚建立起来的大势力？”

　　在一片秘密之地中，诸多太古王族的天骄极为震惊，他们原本以为‘青龙圣地’此番必然会被踏碎，却没有想到九大太古王族的联合，竟然会有如此惨重的损失，并且才只攻下一道防线，着实让人费解。

　　“怎么回事，当中一共有十八尊半步准帝坐镇，两一族各有两尊，如今在人族之中，哪怕是一些大势力，都不存在半步准帝人物，那十八尊半步准帝的存在，等于无敌的存在，这样竟然还拿不下‘青龙圣地’这个刚刚崛起的人族大势力？当中必然有诸多猫腻，不然哪怕人族的领兵之法有多么精湛，在绝对的力量面前都是显得可笑的。”一尊太古王子的天骄看得无比透彻，这一场仗，之所以会败，足以看出‘青龙圣地’的不凡，当中必然会有无比可怕的人物在撑腰，不然的话，不至于会如此。

　　九大太古王族的天骄圣子，将一路上所发生的事情，全部说了一遍，再以那一面镜子，将当日所发生的一切尽皆显化，看得诸多天骄圣子都沉默了。

　　那最近一尊半步准帝死前那惊恐的神色，定格在他们的脑海里，是一尊什么样的存在，会让这一尊‘狂豹族’的半步准帝死前会有如此惊恐的表情，难道在人族之中，还有活着的大帝？

　　九千万太古王族大军，有一半是死在自己人手上的，自太古之时，各大王族之间，都是不和平的，都发生过战争，世世代代传承下来的仇恨，让他们无法真正的走到一起，并肩作战，哪怕这些人，与这些仇恨没有一丝的关系，在那样的环境中，也会渲染得如同有了杀父之仇，夺妻之恨那般不共戴天。

　　“‘永生’，这一个人族的神秘大势力，的确有诸多让人敬畏的地方，他们创造出奇迹，近乎永生不死，一代代的传承下来，就跟我们太古王族一样，一代代积蓄下来，几乎没有太多的损耗，的确有诸多可怕的存在。”

　　“不过他们竟然敢跟我们太古王族作对，那么‘永生’这个组织，就要让它除名！”

　　“‘青龙圣地’还打吗？”当场，狂豹族的天骄问了一句。

　　“打，当然要打，第四波大军，你们九大王族继续推进，记住，这一次各族为阵，轮番攻打‘天峡关’，‘碎道弩炮’这种东西就不要私藏着了，只要打破了‘天峡关’，应该就能够长驱直入，杀到‘青龙圣地’的脚下了，务必要拿下‘青龙圣地’。”当场，一尊在太古王族诸多天骄之中，极具声望的男子重重道。

　　“不错，一定要打，损失了这么多人，还打不下‘青龙圣地’，这是莫大的耻辱，一定要把‘青龙圣地’打碎了再说，并且在攻打的时候，要让一部分的强者，注意‘永生’的存在，没想到他们竟然敢与我太古王族作对，我要让他们不得安生，一路上我以为他们也只是收集一下魂魄而已，安安分分的，也就没找他们麻烦，如今，哼哼，我要让他们一个个死得无比凄惨……”

　　“他们也是属于人族的一部分，覆巢之下，岂有完卵，他们既期待人族死，但是又不希望人族死，只怕是想要成为人族的领袖存在，让他们与我们血拼，他们就能够不停的积蓄自己的力量，简直是痴心妄想。”

　　诸多太古王族的天骄连连发狠，‘永生’在悄无声息之中，被卷入了战火之中，却丝毫不知，一旦诸多太古王族的天骄一散会，‘永生’将会迎来一场毁灭性的打击，只怕遍布在整个‘斗气世界’战场的永生强者都会遭殃，并且会死得莫名其妙。

　　“好，既然这样的话，我们就继续再攻打‘青龙圣地’了……”这一次九大太古王族的天骄，并没有受到同盟的嘲笑，的确在这样的情况之下，很难怪到他们身上来，要怪只能够那些莫名的仇恨力量，致使他们自相残杀，那种场面谁都控制不住，更何况还有‘永生’中暗藏的可怖存在。

　　其实这些天骄圣子也很明白，哪怕在这一刻，他们是盟友，但是将人族灭亡的时候，他们就会成为敌人，在帝路上，你争我夺，所以他们对于发生内乱这种事情，感觉并不意外。

　　“不仅如此，在安营扎寨，进行布阵的时候，一定要隔绝掉外界的一切，除却本族之外的人马，其他人都不能够进出，违者，格杀勿论，哪怕是进出营帐，都要进行本族神通斗气的确认才可以，最大限度避免这些意外的发生。”另外一尊太古王族的天骄交代道。

　　“这是自然。”

　　不得不说，这些太古王族的天骄，都有着极强的实力，只不过碍于某些原因，他们不能够出手，不然的话，战场上必然会有更加惊艳的表现。

　　“好了，现在大家准备进行第四波的攻伐吧，我们已经有不少的王族大军，占领了人族的领土，还有更大的领土，等着我们去占领，去征服，其实有很多人族的女人，还是很不错的，可以把他们养成我们的女奴。”

　　“这些日子以来，我们已经吞噬了不少人族的气运了，用我太古王族自身的气运封印之法，也起到了不小的作用，为了我太古王族的亿万生灵，继续征伐吧！”

　　诸多天骄都很明白，这一切不为别的，只为自己，太古王族不可能把自己的性命，交给一个已经破败的人族手上，一旦他们土崩瓦解，封印破碎，那么他们就要遭殃了，只有很少的一部分太古王族还相信着人族的力量，没有进行攻伐，‘青冥族’就是其中之一，稳坐钓鱼台，坐山观虎斗，但是却没有人敢对他怎么样，因为‘青冥族’曾经出了一尊‘青冥神帝’，足以震慑万古。

　　在太古王族的深处，有十来尊可怖的人物聚集在一起，不停地推衍着大道。

　　他们时时刻刻都在推算着人族的气运，感应着这一片天地的变化，从而做出最正确的指令。

　　“嗯？怎么回事，人族的气运，突然有了不小的变化。”

　　“我也感觉到了，这一股气运的力量，隐隐之间，有种要把我们太古王族给压下去的气势。”

　　“为什么会出现这样的情况，人族的气运不是已经破败了吗？这几日难道有了不起的人族诞生？”

　　“没有，有的话必然会天降祥瑞，麒麟吐书，圣贤送子，等等异象显化，可是没有！”

　　“那到底是怎么回事，我们还要不要继续进攻？”

　　“打，一定要打，都已经进行到这个地步了，没有理由再停下来了。”

　　“我说你们这么麻烦干什么，直接出动无上道器去攻打就可以，还需要这样一波波试探吗？”一尊霸天绝地的人物冷声道。

　　“一旦用无上道器攻打，必然会死伤大片的人，过多的生灵死去，有伤天和，到时候一切的罪孽都要加诸在使用无上道器的大族上，必然会给大族带来厄运，若是以战争攻伐，双方拼杀，各有损伤，这也就怪不到哪一边来了。”

　　“不错，反之，人族如果被我们压得喘不过气来，动用无上道器，杀了我们无数的子民也好，到时候他们就真的算是走到头了，这一片‘中央神州’的土地，有‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣，还有历代古之大帝的力量，一旦他们动用无上道器，让生灵涂炭的话，最后他们只能够自食恶果。”

　　“算了，反正你们各大王族中的先知，你们说的算……如今人族的气运发生变化，你们有什么看法？”

　　“我太古王族的气运，全部都是集中在年轻的天骄一脉身上，人族的气运自然也是集中在年轻一代的身上，如今我们层层逼进，一方面是为了想要看看人族之中，还有没有一些让人忌惮的人物，一方面则是让人族的天骄发自本能的畏惧，从气势上压过他们，让我太古王族的天骄与人族天骄的战争之中，彻彻底底将他们打得粉碎，让人族永无翻身之日。”

　　“不错，在太古之时，人族的气运到达巅峰，哪怕是我太古王族也难以比拟，但是时过境迁，风水流轮转，这是我太古王族崛起的最佳时期，我太古王族的诸多神帝，神皇，神王明察秋毫，这是我们更替人族的最佳时期，以我们年轻一代的天骄，将人族诸多传承击碎，到时候一切气运都会衍化到我太古万族的气运之上！”

　　“这就是一场气运之争。”轩辕看向了远方，他修炼了《流月斗神古诀》，并且对于《风水古神术》有一定的了解，对于气运，他也有自己独到的见解，他深深的知道，太古王族这么做的目的是什么。

　　“是啊，我们都老了，接下来都要看你们年轻一代了。”‘梦魇鬼仙’出现在轩辕的身边，仰天长叹。


第一千一百二十五章 战前

　　轩辕凌空而立，身着黑色的斗篷，遮盖住他的面容，没有人能够看清他的模样，他身姿英武，透着伟岸，所散发出来的气息，一点都让人感觉不出来，这只是一个二十多岁的少年。

　　在他的身旁，站着一名平凡的老者，慈眉善目，神色平和，佝偻着身子，看起来极为孱弱，似乎风一吹都会散架，谁都不会想到，这一位便是当日那创建‘永生’的存在之一，‘梦魇鬼仙’，在他那瘦弱的身躯之中蕴藏着惊天伟力。

　　轩辕回来这一件事，没有几个人能够知晓，因为在轩辕的计划之中，需要‘梦魇鬼仙’的力量帮忙，故而让猪头大帝通知了‘梦魇鬼仙’，本来在这个时候，‘梦魇鬼仙’应该是在调教着自己的亲传弟子的，因为轩辕的一句话，便出现在此地了。

　　“鬼仙前辈，你的实力恢复得如何了？”轩辕笑问道。

　　“呵呵，拜你小子所赐，以这样的恢复速度，迟早有一天，我会重新回到巅峰境界的，多亏了你，才让我明白《永恒神魂术》的意义。”‘梦魇鬼仙’和声笑道。

　　“那就好，奈何那个小丫头呢？她天生命苦，注定多舛，如今怎样了？”轩辕叹息了一声，‘奈何魂体’这种体质，虽然可怕，但是终生厄运，不得解脱，对奈何那么一个幼小的孩子，很不公平。

　　“奈何桥上生奈何，这是天地造化，放心吧，她这些年受了无数的苦难，不停的挣扎，虽然有些胆小，但是内心坚定坚强，也幸好有那一株无上神药为她奠基，送她一场造化，处处护着她，才让她有了今日之果……”说起奈何，‘梦魇鬼仙’的眼眸之中，透出丝丝缕缕的慈爱，他活到这么多岁数，奈何在他的眼里，已经和他的孩子一般。

　　“既然如此，我就放心了，我的计划，前辈已经知晓了，一切就拜托前辈了。”轩辕朝着‘梦魇鬼仙’躬身一礼。

　　“嗯。”‘梦魇鬼仙’点了点头，就要转身离去。

　　“前辈慢着！”轩辕连忙道了一句。

　　“怎么，你小子还有什么事吗？”‘梦魇鬼仙’笑道。

　　“自然有，我要送前辈一份大礼。”轩辕重声道。

　　“哦？”‘梦魇鬼仙’哂笑道。

　　“你们都出来吧。”自轩辕的身后，一道黑洞显化，九大鬼仙的后人显现，如今他们每一个人都在先贤境界，甚至一元鬼仙，两仪鬼仙，三才鬼仙都已经踏入先贤巅峰的境界了，其他人的实力也在突飞猛进，轩辕对着他们笑道：“还不快点跪下来，拜见你们的师尊。”

　　“徒儿拜见师尊。”九大鬼仙后人，朝着‘梦魇鬼仙’齐齐跪拜。

　　“这是为何？”‘梦魇鬼仙’能够感受到，眼前这九尊人物的不凡，都是先贤人物，可造之才。

　　“怕奈何小妹妹太寂寞，就给他送九个师弟陪她玩玩，还有这个，就让前辈去参悟吧，希望能够弥补前辈的遗憾。”话音一落，轩辕便将‘永恒神石’取出，在上面，半部《永恒神魂术》释放着永恒的光辉，‘梦魇鬼仙’浑身颤动，极为激动，看着‘永恒神石’，不能自已。

　　“这是《永恒神魂术》的另一部，我苦苦追寻了无数年都无果，没想到今日终于有幸见到了。”‘梦魇鬼仙’的眼眸之中，蕴藏着雷光，这半部《永恒神魂术》让他承受了太多太多了。

　　“不管怎么样，有些事情已经过去了，如今人族蒙难，希望前辈可以得一场大造化，挽救我人族于水火之中。”轩辕直接将‘永恒神石’交给了‘梦魇鬼仙’，是这个老人，在自己曾经弱小的时候，一路守护着自己，震慑住各大世家的强敌，让他们不敢妄动，自己才会有了一丝丝喘息的机会，大恩轩辕不敢忘，心中谨记，这是能够报答‘梦魇鬼仙’最好的礼物了。

　　“你小子，让我说你什么好，也罢，等我参悟完，传你完整的《永恒神魂术》。”‘梦魇鬼仙’收下了‘永恒神石’，将九大鬼仙的后人收入自己的乾坤世界之中，转身离去，只留下了一句话：“轩辕，万自小心，好多丫头等着你回家呢。”

　　轩辕一阵无言。

　　他看向了远方，这一次面对太古王族的第四波大军，他胸有成竹，一切尽在自己的掌握之中。

　　天空中，血云浮动，在这一片土地，充斥着肃杀的气息，明明太古王族的大军死的死，退的退，但是依然给人感觉置身在一片杀气冲霄的战场上。

　　他们的战意凝而不散，耳边似有冲天的喊杀声在回响，方圆百万里，是太古王族驻扎的营地，如今却化为战场，死尸遍地，漫天的怨灵咆哮，极为渗人。

　　缘儿一身罗衫飞舞，踏空而行，风华绝代，如同神女下凡，她口诵《往生咒》，化为满天圣光，渡化战魂。

　　只见缘儿所过之处，那疯狂咆哮的怨灵渐渐的静止，平息，从一尊疯癫的战魔，变成一尊顿悟的道人，跟着缘儿开始念诵《往生咒》，渡一切罪恶，渡一切苦难，渡执迷众生……

　　《往生咒》让他们不再痛苦，《往生咒》的力量给他们一种解脱，在修复着他们破碎的魂魄。

　　这是一种大造化，大慈悲，虽然无法完全修复，但是却能够消除他们心中的怨恨，杀念，化解他们的痛苦，让他们散于天地之间，寻求往生，每一个人的魂魄都有机会可以活上三世，与其在此地凝而不散，执迷不悟，不如寻求往生，也许会有更大的造化。

　　在这一刻的缘儿，无比圣洁，渡化一切。

　　‘天峡关’上，尹屠仙，尹千寻看得出神，他们看到了无量道光席卷苍穹。

　　满天的怨灵逐渐化去，宏大的道音滚滚，让人心中空灵，没有杀戮，只有平和，只有自然。

　　《往生咒》拥有一种力量，会让人不由自主的让人跟着念诵，在‘天峡关’上的守城战士，听到这浩荡的道音也跟着念诵了起来，一起超度那些已经死去的战魂，哪怕是他们曾经的对手。

　　半天之后，那一片战场的天空，再也没有一只怨灵，满天的血云被化开，万里无云，一片清澈，远在‘天凶荒原’的数百万太古王族大军看得神思恍惚。

　　“这是什么样的力量……”

　　他们心头无比的震撼，尹屠仙一声令下：

　　“率领百万大军，前去收拾战场，将他们的尸身都处理了吧，避免发生瘟疫。”

　　一旦战乱四起，伏尸亿万，那些无人处理的尸体就会开始腐烂，弥漫在空气中的恶臭，都会杂带的尸毒，一旦蔓延开来，一些体质孱弱的人受到侵蚀，就会有疫病的发生，所以一定要对尸体做出及时的处理。

　　‘天峡关’前，一道道的帝禁传送大阵启动，一尊尊身着黑色战甲的战士，骑在一头头硕壮的战马上，战马身上披着黑色鳞甲，在太阳的照射下，泛着冷光，铿锵之音绵绵，希津津的马嘶声响起，只见一批批的战士被传送到‘天峡关’前，列成一道道方阵，齐而有序的前行，啼声雷动。

　　一条钢铁的黑色洪流，朝着那一片战场冲去。

　　这些战士或是来自于尹家的子弟兵，又或是来自‘青龙圣地’的弟子，经过严格的训练，很快的便到达了那一片战场。

　　他们有条不紊地收拾着一切，直到夜幕降临，他们就迅速离去，这一次收拾战场，对‘青龙圣地’来讲，是一笔不小的收获，他们走后，火光冲天，百万伏尸地，化为了一片滔天的火海，一切的仇与怨，都在这一场大火之中散去，再一次迎来的，将会是全新的敌人。

　　看着眼前的这一切，轩辕心中感慨，自己何曾想到‘青龙圣地’有朝一日，会变得如此强大，一切都太让他感到意外了。

　　通往‘天峡关’没有入口，只有猪头大帝暗中布下来的帝禁传送禁制，很快的，百万铁骑回到了‘天峡关’之内，他们紧锣密鼓地做好了大战的准备。

　　轩辕看到了一个一个方阵的‘青龙圣地’弟子组成的大军，错落在‘天峡关’之后，百姓一一户户的迁移，往后方避难。

　　对于‘青龙圣地’，许多黎民百姓真的是发自内心的感激，在战乱没有开始的时候，‘青龙圣地’就给与了他们许多关心，将他们的孩子领到‘青龙圣地’之内，进行培育，因材施教，每个月都会让他们的孩子回来与他们见一次面。

　　也正因为这样，这一次的迁徙十分的顺利，黎民百姓都知道‘青龙圣地’的苦心，只是怕他们受到伤害而已，哪怕对自己的祖地有多么的不舍，他们依旧很配合的离开。

　　唯有一些行将就木的老人，倔强得很，说想要与‘青龙圣地’的战士共存亡。

　　‘青龙圣地’没有丝毫的办法，只能够由他们，对于拥有大神通的人来讲，三百万里的距离，只不过是片刻的时间，对于一些凡人来讲，他们的生活范围，也许只有一里，三里，五里，十里，他们对自己生活的这一片土地，有着极其深厚的感情，尤其是老人，哪怕是死，也不愿意离开。


第一千一百二十六章 而今天下

　　时间一点一滴的过去，轩辕在暗中静静地看着这一切，心中甚是宽慰。

　　这一次大迁徙，长达七天七夜的时间，如果不是有‘风仙骏’，以强大的法阵进行迁徙的话，哪怕有‘青龙圣地’的大神通者携带黎民百姓赶路，也要花费很长的一段时间，因为数量实在太多了。

　　在第十天的时候，一切总算是慢慢的开始安置下来了，在‘青龙圣地’的脚下，这里生机充裕，土壤肥沃，一片片湛蓝的湖泊，透明而清澈，灵气如雾蒸腾，黎民百姓在这里入住，不管对他们探望子女，还是对他们的身体，都有极大的好处，方玉莜打算，如果能够挨得过这一次战场，就以‘青龙圣地’为中心，慢慢的向外建设发展，准备打造出一个全民皆兵的浩然圣地。

　　在‘青龙圣地’之中，一切都在有条不紊，紧锣密鼓的进行者，大到百姓迁徙，小到行军布阵，操练自身，没有一刻停歇，他们都在专注训练，全力备战。

　　在这十天里，轩辕的九道化身在各地收集到不同的信息，对于整个斗气世界现今的格局，已经有了一个大概的了解。

　　‘东州皇朝’，姬尘神勇无敌，血战太古王族，无护道者，手段逆天，‘东州神体’无敌于东州，历经九次生死劫难，经过血与铁的洗礼，挣脱而出，如今姬尘已蜕变成一尊无敌的王者，让太古王族看到莫不胆寒，‘东州皇朝’的疆域没有失去一丝一毫，在它的边戍之地，堆积满太古王族的尸体，无他，在东州，‘东州神体’就是无敌的象征。

　　同代年轻天骄‘平垚公主’崛起，与姬尘一路磨砺，几经生死，窥破天道，踏入了天仙之境，直逼无上天仙，海涯得到逆天造化，意外得到了‘斗水榜’上，排行第七的‘化魂仙水’，实力暴涨，变得极为神秘，隐世不出，暗杀了无数太古王族的强者。

　　而‘斗龙仙府’之中，‘斗龙圣子’当日被青衣刺杀之后，受到重创，在逃亡了之后，竟然撞了帝缘，得到莫大的造化，据说得到了一尊古之大帝所留下来的一道‘北斗帝磁光’，可抵御万法，破万法，极为可怕，可毁灭一切。

　　风裂则是与‘极道天风’相辅相成，再无嫌隙，彻底将它收服，杀伐之力惊九天，与‘斗龙圣子’兵分两路，抵御太古王族大战，杀名四起，虽然在这一场战争之后，他们屡次差点身死，但是最后都死里逃生，并且有莫大的突破，虽然说太古王族发动战争，这是一个大乱世，但是只有在这种时候，才能够把人的潜能激发到极致。

　　‘玲珑仙府’则是人缘太好了，一旦有太古王族的大军侵犯，就有无数各大世家的强者降临，联合起来，有多么可怕，自不待言，打得太古王族胆寒，不敢冒进，并且‘玲珑仙府’一生行善，不做恶事，受上苍庇佑，气运如虹，在这一片土地上兵的话，会招致莫大的厄难，在太古王族诸多先知的命令之下，各大太古王族的大军都本能的避开‘玲珑仙府’，不敢招惹。

　　而在‘北州皇朝’，程阳程阴两位皇子，‘至阳之体’与‘至阴之体’两种体质联合起来，霸气绝伦，威震天下，举世无双，战无不胜，又有九天玄女夏子渝担任军师，运筹帷幄于千里之外，加上‘泰山皇’的坐镇，‘北州皇朝’也没有失寸土。

　　‘寒天仙府’之中，‘寒天圣女’得大造化，手段非凡，施展神通冰封九万里，遍地冰雕，冻杀一切生机，‘寒天圣子’被青衣刺杀重创之后，被‘寒天仙府’里面的底蕴人物出手救活，并且彻底激发了他体质的力量，一日万里，率领‘寒天仙府’大军，杀得遍地血红，也保‘寒天仙府’一时无忧。

　　‘玄武仙府’之中，圣子圣女接二连三的死去，让诸多高层很是无奈，最后只能够打开‘玄武门’将上一代‘玄武圣子’接引回来，其实力早已经踏入半步先贤境界，掌控玄武内丹之后，无限接近先贤，只差一步，就能够突破了，他率领‘玄武仙府’的帝子，死守戍边大关，不动如山，太古王族屡次攻打，尽皆败退。

　　‘南州皇朝’，江颜在太古王族战争爆发之时，刚好得到那最后一页，《大势古术》，研究通透后，她便坐在‘六牙白象’身上，远赴西州，去追寻自己的道路，没有人能够阻拦。

　　‘十万城’上，方寒与曲直两个人坐镇其中，当日曲直大败于轩辕之手后，被墨麒麟带走，一年之后回来，实力突飞猛进，锋芒收敛，完全变了一个人，主动与方寒联合，往返与‘十万城’以及‘梁帝城’之间，联合抵挡太古王族，战功彪炳，杀敌无数，虽然如此，方寒与曲直两人也多次喋血，差点身死，在这一刻，他们深深地明白，太古王族的可怕，不敢有丝毫的懈怠。

　　‘天凰仙府’中，‘朱雀圣子’与‘朱雀圣女’双双联合，对抗太古王族大军，二者联合，展现出人族天骄最为惊艳的一面，出现了两尊朱雀起舞，催动排行第五名的斗火，‘南离仙火’，乃是当日朱雀执掌的斗火，衍化出千万火焰朱雀，火烧连营十八万里，重创太古王族大军，烧得大地都化为了岩浆，让太古王族停滞不前。

　　‘紫府仙教’，布下紫气东来大阵，由‘紫府圣子’以及‘紫府圣女’联合镇守，无意中，触碰到了‘紫府道帝’的无上帝道，有所领悟，实力暴涨，扶摇直上，如今也是变得极为了不得了，由于太古王族爆发了战争，他们不得不暂时放下对‘青龙圣地’的仇恨，只能够专心抵御。

　　在‘战天仙府’之中，更加生猛，他们只攻不守，由于‘白虎圣子’被轩辕所杀，他们只能够派出上一任的‘白虎圣子’从‘白虎门’走出，不再闭关，与‘白虎圣女’率领‘战天仙府’大军，一路将太古王族杀得节节败退，死伤惨重，其攻伐的手段无比惊人，撕裂一切，无人能挡。

　　对于西州，太古王族选择了沉默，没有人愿意去攻打西州，这让轩辕更加确定了，在其中定然有着极其可怖的存在，难以招惹，这些年来，西州只有佛道之间的信仰争夺，很少伤及无辜，他们的积蓄无比雄厚，又有上苍庇佑，没有人敢去触霉头。

　　‘中州皇朝’，‘人王圣体’伏敬轩，化身鲲鹏横扫三大王族，率领‘中州皇朝’的精锐大杀特杀，又有轩辕送与他的‘人王印’在手，气势如天，初显人王风范，所向无敌，势不可挡，打得太古王族难以喘息，连连败退。

　　在中州，诸子百圣所留下来的世家，徒留五十六，他们也受到了不同程度的攻打，各自都有所损伤，但是却都没有大碍，比如上官家，王家，孙家，姜家等等，这些都是传承了无数个岁月的大世家，太古王族一时半刻也无法对他们造成损害，底蕴太过浓厚了，此番战争的爆发，就是对这些大势力进行试探的。

　　当日姜屠神被青衣暗杀之后，魂魄受创，幸运不死，意外得到一场大造化，其名为屠神，魂魄为人之神，屠神屠神，他命中该由此一劫，有惊无险，而今姜屠神的实力，已今非昔比，杀力无边，隐隐之间，有一缕屠仙之威，寻常人难以抵挡。

　　‘纵横教’圣子，舞阳脑后凝聚出八道仙环，磅礴的信仰之力，让他所向披靡，极为璀璨耀眼，挑衅太古王族诸多圣子，大败太古王族大军，意气风发，逍遥道仙之名，满天下威望极盛……

　　在这一场大战之中，有名有姓的大势力，基本上都没有受到太大的损伤，毕竟无数年来，他们所积蓄的底蕴都还在，怎么可能会那么的不堪一击呢。

　　虽然如此，还是有很多在山间的洞天，人族的势力，被清扫了一个又一个，至少在这阶段，属人族的一些门派势力，至少被拔出了上万个，死伤的人，只能够以兆计了，不知道有多少人被太古王族残杀。

　　当中也有许多洞天，门派，大族，其实都与各大势力有着极其密切的关系，只不过他们所处的地域无天险可守，并且各大势力哪怕是派兵前去驻守的话，也难以抵挡，考虑再三，所以他们都被当成了弃子。

　　‘中央神州’的地域无比广大，除却一些有名有姓的大势力，已经有一部分的土地，都被太古王族给占领了。

　　然而在这一场大战之中，最出名的，莫过于‘青龙圣地’了，它每一次所承受太古王族的兵力，都是各大一流大势力好几倍，然而它却能够以少胜多，支撑下来，并且以最少的死伤抵挡住，惊爆了无数大势力的眼球。

　　如今，‘青龙圣地’，正面临着一场更大的考验，诸多大势力的目光，都集中向这里。


第一千一百二十七章 大军压境

　　九大太古王族联合，九千万太古王族的大军死伤殆尽，仅剩三百万不到的残兵，驻扎在‘天凶荒原’之中。

　　有目共睹，天下皆惊，不可不信。

　　“‘青龙圣地’什么时候变得如此可怕了，九千万太古王族大军啊，更别说有十八尊半步准帝坐镇，哪怕是轩辕的气运有多浓厚，‘青龙圣地’崛起有多快，仅凭着‘梦魇鬼仙’一人的话，也无法将这十八尊半步准帝一一抹杀吧？”

　　“这很难说，‘梦魇鬼仙’不止是问古过的先贤，而是圣贤，你可明白圣贤的含义，他以半步古术，开创出‘永生’之法，让自己以魂体长存于世间，这本身就是许多古之圣贤都没有做到的事情，这是逆天的奇迹，古之先贤一道与古之圣贤一道，相隔一字，却如天壤之别，如果不是‘梦魇鬼仙’所开创出来的这种延续‘永生’之法，太过涂炭生灵，太过惊世骇俗的话，他也能够开创出一个古老不朽的世家，世代传承。”

　　“不错，也不知道是谁传出来的谣言，说‘梦魇鬼仙’即将陨落，如今他可是活得好好的，并且实力在一点一滴的恢复，问过圣贤之道的人果然就是不一样，难怪当日他敢以无上天仙的境界，叫板姜家，哪怕是有姜家的先贤人物，半步准帝人物出现，他已然可以全身而退，甚至还能够以圣道之法，将对方反镇杀吧，而今他的实力在恢复，更不必多说了。”

　　“‘梦魇鬼仙’已经开始成为了‘青龙圣地’的无上底蕴了，只要给他一定的时间，‘青龙圣地’必然会压得诸多大势力喘不过气来。”

　　“不要小看‘青龙圣地’，里面不仅仅只有一尊‘梦魇鬼仙’那么简单，你们别忘了，‘八仙山’是一个什么样的地方，那可是许多大世家覆灭之后，残留的血脉，聚集之地，里面有诸多不朽的传承，一代代延续下来，只怕也有不少可怖的存在，‘吞噬大帝’的声望极大，只怕有不少的可怖散修来投，总之不要小看‘青龙圣地’。”

　　“哼，‘青龙圣地’算个什么东西，如果不是太古王族的大军发生了内乱，只怕如今‘青龙圣地’早就被踏为平地了，它只不过是侥幸而已，只是一个刚刚崛起的大势力，就妄想与各大一流大势力，诸多古老的传承拼底蕴，简直就是太可笑了。”

　　“没错，轩辕这个‘万化之体’罪恶的化身，罪该万死，一旦他敢出现的话，我人族必然要群起而攻之，没准就是他引出了太古王族的战争，他就是一个灾星，祸害，在以前的时候怎么太古王族都不会发动战争，‘万化之体’一出现，太古王族就发动战争了？”

　　“好像有点道理，没准轩辕一死，‘太古王族’可能就不会寻我们的麻烦了，‘青龙圣地’一定要死啊，是他害了我们人族，如果不是他，太古王族就不会对我们发动战争了……”

　　无数不和谐的声音传了出来，然而说出这些话的人，最后一个个都死于非命了，轩辕化出九尊分身，每一尊都拥有本尊的实力，如今他以化身四处打探消息，就是想要了解一下而今天下的格局，没想到自己已经这么低调了，居然还有人找他不痛快，他自然也不能够让这些人痛快了，任由他们诋毁。

　　这些人多半是与轩辕有嫌隙的大势力，看轩辕的‘青龙圣地’日益壮大，名燥天下，心里不平衡，故而说出这些话来破坏的，尤其他们传出这样的流言，居心叵测，显然想要让‘青龙圣地’成为众矢之的，想让轩辕成为了千古罪人，哪怕是假的，这样的流言传得越来越多，越来越大，所造成的影响也是极为可怕的。

　　众口铄金，三人成虎，人言可畏。

　　轩辕无法容忍，九道化身是游走在各个大城，将一些有意捏造歪曲事实的人，全部杀得干干净净，让传播流言者心中胆寒，临走之前，轩辕根据那些传播流言者的身份，找上他们背后的大势力，将他们在当地所在的产业钱财席卷一空，而后逃之夭夭，算是他们四处散播流言，给自己的一些精神损失费了，轩辕做起这些事，极为顺溜，并且心安理得，理直气壮。

　　诸多个大势力无比震怒，派出了无数高手追杀来犯者，但是却找不到一丝的蛛丝马迹，想要把这一件事怪到‘青龙圣地’的脑袋上，都没有办法，因为每个人都知道，如今‘青龙圣地’正面对一亿三千五百万太古王族大军，怎么可能派人在各大城中去抢劫，显然是不可能的。

　　太古王族第四波大军，这一支力量，足以粉碎一切，没有无上道器，无人可挡。

　　九大太古王族集结，每一支太古王族率领一千五百万大军，浩浩荡荡朝着‘青龙圣地’汇聚而来，这么庞大队伍的行军，引来无数人的关注。

　　“你们说，这一次‘青龙圣地’能够抵挡得住吗？”无数人闻言，一片哗然，心头震撼。

　　“一亿三千五百万太古王族大军，九尊准帝坐镇，十八准半步准帝，三十六准先贤巅峰境界的强者，七十二尊先贤境界的人物，一百四十四尊半步先贤境界的人物，两千七百尊，天仙，地仙，命仙强者不计其数，实力最低都在五转斗仙的境界，如此可怖的战力，‘青龙圣地’根本没有丝毫抵挡的能力。”

　　“面对如此庞大阵容的太古王族大军，只怕是一个古老传承都要被灭得干干净净了，更别说是‘青龙圣地’了，我看‘青龙圣地’无法崛起了，只会在半路夭折。”

　　“希望‘青龙圣地’能赢吧，只要能够坚持过这一场，就会对‘太古王族’造成极大的打击，大大提高我人族的士气，在这等我人族生死存亡的时刻，如果还有人怂恿，挑拨，说‘青龙圣地’的不是，他们定然与太古王族有极大的利益纠葛，绝对没安好心，大家出手共诛！”

　　“没错，哪怕轩辕是‘万化之体’，他‘青龙圣地’一路不知道斩杀了多少太古王族，功绩彪炳，无人能够比拟，单单凭着这一点，就知道，轩辕绝对不会做出伤害我人族的事，反而那些四处挑拨的人，居心叵测，想要让我人族内乱，该杀。”

　　轩辕的九道化身在临走之前，传出了这样的话，让许多人深以为然，九大化身化为一道光，回到了轩辕的体内。

　　看着远方，一道道如同天柱的可怖气血直贯九霄，如同惊天瀚海的翻滚着，轩辕就知道有太古王族的大军逼近了。

　　他再一次衍化出四十九道拥有命仙实力的化身，扮演成各大太古王族的战士，在缘儿所降服的那十二尊先贤人物里应外合之下，直接融入了其中，在关键的时刻，这将会成为一把暗刃，撕裂太古王族大军的心脏，给与他们重创，只要利用得好。

　　‘青龙圣地’。

　　‘天凶荒原’之外。

　　一支支气势磅礴的太古王族大军汇聚，战皇，龙狴，阿速达，一个个脸色苍白地回到了轩辕身边，这些日子以来，他们不知道费尽了多少心思，在路上布下了极为隐蔽，可怖的杀伐大阵，就是太古王族大军的到来。

　　前前后后，他们一共布了十五天的时间，可见这些大阵不知道费尽了他们多少的心思。

　　“我说小子，这一次布阵可是让我元气大伤，你得好好给本座补一补了。”龙狴眼眸里充满了幽怨的气息，看着轩辕，让轩辕起了一身的鸡皮疙瘩。

　　只见轩辕从自己的心脏引出九滴精粹的心血，融入了龙狴的身体之内，并且以‘天罡太上圣火’，炼化掉他体内的杂质，让龙狴的脸色无比的红润，他的这一具肉身，如果想要变得更加的强大，就需要轩辕的血液不停地滋养，淬炼。

　　轩辕没有多说废话，将龙狴，战皇，阿速达身上的气息，再度衍化各大太古王族的气息，交给他们的任务极其简单，就是暗杀，暗杀在这一亿三千五百万大军之中的准帝人物，于亿万大军之中，取压阵者首级，破其军心。

　　擒贼先擒王，一旦准帝人物都死得莫名其妙了，绝对会引起整个太古王族联合大军的恐慌，会让他们在一种恐怖下作战，减少他们的战意，只要能够掌控住整个战场的氛围，把握主导，哪怕对方有一亿的精锐大军，也不是不可战胜的。

　　龙狴，战皇，阿速达领命离去，引入了空中，缘儿看着轩辕，问道：“那我要干些什么好呢？”

　　“你就好好保护好自己，不要让人发现就好了，让你掌控的先贤强者接引我以及三尊道身进入各大太古王族就可以了。”话音一落，轩辕催动‘一气化三清’这一道异象，把握了过去，现在，未来，让人对其不可推算，不可预知，并且衍化出三道拥有与自己本尊实力一般无二的化身，连带着他自己，一共有四，破空飞向了‘天凶荒原’。

　　伴随着九大太古王族大军的集结，一场大战，即将拉开序幕。


第一千一百二十八章 大吹牛逼术

　　太古王族的第四波大军打响了。

　　几乎在人族各地大势力都遭受到了可怖的攻伐，大战几乎在同一时间，拉开了序幕，对于人族来讲，这又是一场血与铁的洗礼，无数的黎民百姓生活在战争的恐慌之中。

　　就在战争打响的第一时间，损失最惨重的人族，不是其他，而是‘永生’这一个大势力，出乎了所有人的意料之外。

　　几乎，在各地的大势力中，那些压阵的准帝人物，都以自己的大神通，去抹杀方圆十万里以内，所蕴藏的魂体，也就是‘永生’之中的弟子，这是有意的屠杀，并且不放过一个。

　　一些反映得快，实力在先贤境界的存在，提前逃跑了，但是却没有用，在准帝面前，谁都是跑不掉的，那些太古王族的准帝人物无比可怖，有的甚至都修炼了各大王族的秘术，当世无人能敌。

　　其杀伐之力，直达九天。

　　无数的‘永生’弟子被杀灭，魂飞魄散，他们遍布诸多个战场，而今却不知道死伤了多少人。

　　很快的，这一道消息，便传回‘永生’之中，哪怕是消息没有传回，有诸多‘永生’的精锐生命玉牌破碎，他们也知道有大事发生了。

　　“到底发生了什么事，怎么会有那么多人死去！”

　　“太古王族，太古王族，他们居然向我们出手了。”‘永生’之中的一尊殿主疯狂地咆哮了起来，极为震怒，他的三尊先贤巅峰境界的心腹，就在其中，可是就这样死了！

　　“看来太古王族也想要压制我们，一直以来我们不停地搜刮死去的战魂，他们怕我们在这个时候，疯狂的成长，日后会成为他们的障碍，故而如今他们联合起来，全面压制，有那些准帝人物坐镇，只怕我们想要搜集战魂就没有那么容易了，接下来只怕会陷入被动之中。”换做‘永生’自己是太古王族的话，也绝对不可能任由对手发展，压制这是必然的，只不过这些日子以来，‘永生’都没有遭到任何的狙杀，故而他们也就越来越肆无忌惮，但是他们万万没有想到，太古王族不动则以，一动竟然是如此的惨无人道，太伤天害理了。

　　让各大殿的殿主们一个个脸色发青，仿佛吃了数十斤猪粪一样，极为难受。

　　太古王族做出如此狂暴的攻伐，他们绝对不能够没有一丝的反映，死去了这么多‘永生’的强者，如果一点反映都没有的话，只会让许多弟子对‘永生’彻底失去信心。

　　“那如今我们应该怎么做比较好，反击吗？”当中有一尊殿主已经心生杀意了，这一件事，不能忍，只不过这些事，要经过诸多殿主的共同商议才能够决定的。

　　“必须反击，否则我‘永生’将会声名扫地，太古王族对我们发动气息，这是整个人族都在看，如果我们想要在日后作为人族的领袖，那么我们就该有所动作，到时候号召天下，响应起来的人，也会更多。”

　　“只可惜我‘永生’之中，空有高手，却没有无上道器，否则的话，绝对要出手灭掉一个王族，震慑天下，这一场仗，一定要打！”当场就有一尊殿主暗暗咬牙，心中愤怒。

　　“无妨，苍易的‘永生之剑’，已经踏入了半无上道器的境界，而今只差天地间的一缕契机，而他积蓄了无数个岁月，在上一次的突破中，也踏入了准帝的巅峰，有朝一日，‘永生之剑’同样有机会成为无上道器的。”

　　“好，既然这样的话，就由十二大殿主，率领我‘永生’的精锐，以四件半无上道器，八件绝品道器联合起来，向‘紫龙族’附属族群下手，将他们彻底的炼成我们的补品，既然他们不给我们，那就由我们自己动手去取，我们要在天下人面前，在一亿三千五百万王族大军的背后，炼死一个王族的所有附属大族，给他们一个响亮的巴掌，扬我‘永生’的威名……”

　　‘紫龙族’，是距离‘青龙圣地’最近的地方，在一亿三千五百万王族大军的眼皮子地下炼死一个王族附属族群，这简直就是在抽他们的脸。

　　‘永生’的反映，如同轩辕所预料的一样，在天下人面前被摧枯拉朽的给杀死了无数人，他们不可能不做出一点表示，如今人族大难，‘永生’也是身为人族之一，怎么可以不出来表示一下呢。

　　如今轩辕的五十二道化身，以及自己的本尊，皆在‘天凶荒原’之中，自己身为‘万化之体’，可衍化天地间一切气息，无迹可寻，毫无破绽，哪怕是在‘天凶荒原’如今已经化为太古王族的土地，那些死去的战魂，也难以辨别。

　　‘天峡关’上，尹屠仙，尹千寻，尹甄洛看着太古王族亿万大军，以一族一方阵，一步步的紧逼，层层推进，太古王族的战士，精神饱满，战意腾飞，气血冲霄，整片土地都在颤动，给‘天峡关’无数的战士造成了莫大的心理压力，让人有种想要吐血的冲动，气氛非常的沉闷，压抑。

　　在这一刻，尹屠仙感受到，什么叫差距，一亿三千五百万大军同时压境，那种给人带来的冲击，实在太可怕了，哪怕是他久经战场，也没有看过如此庞大的阵仗。

　　在王族大军的阵前，是一门门弩炮，上面流转着天地大道，四个车轱辘轮转着，每一门都有两丈高下，在上面，刻印着无数的道痕，透发着可怖的破坏力，足足有三千门，被推到了战场的前线。

　　看到这三千‘碎道弩炮’，尹屠仙瞳孔缩成针尖般大小，双拳紧握，惊吼道：

　　“这是‘碎道弩炮’，每一门都相当于一件上品道器，这等‘碎道弩炮’专门克杀天地杀势，一旦发动，它们将会把‘天峡关’前无数的天地大势全部撕裂，到时候就再也没有天险可守了！”

　　尹甄洛与尹千寻周身一干尹家将领，忍不住身躯颤抖了一下，这样的后果，太可怕了，谁都承受不起，自尹甄洛眉宇之间，杀伐四溢，六万翔龙军已经集结在一起，她手持‘天龙神王弓’齐声令下。

　　“开弓，搭箭，射！”

　　六万翔龙军齐声厉喝，杀声直冲九霄，他们的精气神都凝聚在这一箭，破杀而出，呜呜呜，可怖的厉啸响彻天际，她以‘天龙神王弓’，凝聚成可怕的箭阵，覆盖十万里。

　　磅礴的箭阵无比可怕，箭芒让人不可直视，其透发出来的恐怖杀力，让人肌体欲裂，似可撕裂一切，哪怕是一尊准帝也无法以肉身去硬撼这一击。

　　眼看着箭阵覆盖，即将要破坏那三千门，‘碎道弩炮’，忽然之间，自三千门‘碎道弩炮’身上，冲出无比恐怖的禁制力量，交织在一起，形成坚不可摧的防护壁，上面流转着帝者的符文。

　　只见尹甄洛率领‘翔龙军’所射杀出去的箭阵，在这联合防护禁制上，只撕开了一道口子，骤然炸开，被一道道禁制抵挡下来化为平静。

　　尹屠仙神色一震，颤声道：

　　“这是准帝防护禁制，十八尊准帝境界人物联手布下的，这‘碎道弩炮’，难以攻破了，无非以无上道器的力量，或是以凌驾于他们之上的杀力，将‘碎道弩炮’撕裂，以我们如今的能力，根本无法对其造成损害了。”

　　“哈哈哈，早说了，你‘青龙圣地’不行的，今日就是‘天峡关’破关之日，到时候女奸男杀，一个都不放过，哈哈哈哈！”一尊太古王族的老者，身着紫色鳞甲，乃是‘紫龙族’一尊先贤巅峰境界的强者，浑身气血澎湃，威风凛凛，眉宇之间肃杀之气弥漫，显然也是一尊久经战场的老将。

　　“对方有准帝的人物出手了，而今以我们的实力，根本无法力抗，快去请‘天月女圣’‘梦魇鬼仙’‘欧阳准帝’‘罪恶城主’还有‘东域八仙’，否则我‘青龙圣地’危矣。”尹屠仙重声道。

　　一尊来自于尹家的老将刚刚想要折回‘青龙圣地’的时候，请这些存在的时候，猪头大帝从天而降，那一身黑色的长袍，随风飘飞，浓密的黑发张扬飘逸，两条细长凌厉的剑眉斜挑，双眸透着一股妖异，他的面容俊美得过分，足以让女子自惭形秽，他意气风发，很是风骚，大有一挑独挑亿万王族大军的姿态，放嗓子，施展大吹牛逼术：

　　“本大帝早有准备了，不必劳烦他们，今日，你太古王族亿万大大军，都要死在本大帝的脚下，你们还记得我吧？颤栗吧，卑微的异族，今日，我就要将‘吞噬大帝’复活，以他老人家的无上圣威，将你们扫灭于此，我要用你们王的头骨，制成我的夜壶，我要用你们神帝的头骨，炼制成我的酒杯！”

　　猪头大帝，无比自信，言语之间，像是咒语的隐藏，在他身上，帝禁的符文交织，衍化，散发着极其可怖的杀力，每个人都将目光集中在猪头大帝的身上，心神巨震：

　　“难道‘吞噬大帝’还活着，那一尊无法无天的人物，杀入了诸多太古王族，无人可挡……”

　　至今在诸多太古王族的存在记忆中，‘吞噬大帝’的身影依旧清晰，霸天绝地，唯我独尊。


第一千一百二十九章 吞噬大帝的身影！

　　猪头大帝的话，不仅仅把诸多太古王族的存在给震惊了，就连在一旁的尹屠仙也不由自主地大叫了起来：“什么，‘吞噬大帝’竟然没有死？”

　　许多在暗中观察着这一场大战的‘青龙圣地’可怖存在，也纷纷被震惊了。

　　“‘吞噬大帝’，真的没死吗？”

　　“‘吞噬大帝’一定没死，以他老人家的威能，怎么可能会死，太好了……”‘罪恶之城’的老城主，声音哽咽，‘吞噬大帝’可是曾经指点过他，对他有莫大的恩德，如今能够再见到恩人，他自然是心绪激动。

　　连自己人都骗过去了，更别说是诸多太古王族的存在了，一个个神色无比的震惊。

　　“那是自然，‘梦魇鬼仙’有‘永生’续命之法，自太古存活至今，‘吞噬大帝’贵为‘万化之体’可修炼天下间一切神通，比起‘梦魇鬼仙’只强不弱，他老人家当日以自身‘吞噬万化道器’冲击神器，也是自保的手段，寻常人哪里能够看得透，而今天下大乱，是该请出他老人家引领神族，将太古王族一一斩灭了。”

　　这一句话，让那压阵的太古王族的准帝，忍不住颤栗，当日的‘吞噬大帝’，他们依旧记忆犹新。

　　九大太古王族中的人，所见到的‘吞噬大帝’都是各个不同时代的，有少年时代，也有巅峰时代，‘吞噬大帝’的一生中，都非常喜欢去拜访太古王族，以磨砺自身的道果，从来都是不惧危险的。

　　狂豹族，踏云族，天蚕族，古麟族的老者脸色苍白，他们所见到的都是接近巅峰时代的‘吞噬大帝’，这是一尊已经问圣之道的古之准帝了，但是他的实力却堪比古之大帝，深深的烙印在他们的记忆之中，徒手硬接神帝古兵，相当于人族的无上道器，令人心悚，几乎是各大太古王族，无人不知，无人不晓，最后‘吞噬大帝’与人族各大传承对决，所表现出来的实力，基本上在太古王族的高层都是知道的。

　　“‘吞噬大帝’啊，出现吧，以你无上的帝威，毁灭这些亵渎你的生灵，以你无上的伟力，打碎他们的野心，你以无上的胸怀，守护万物，让他们世代传承……”猪头大帝施展大吹牛逼术，慷慨激扬，流下了激动的泪水，他仰天长啸着，诸多隐藏在暗中各大实力的斥候一个个头皮发麻，心头发冷，‘吞噬大帝’还活着，这一道消息，一时间，把他们惊住了，如果是这样的话，那么当日攻打‘吞噬大帝’的各大势力，绝对会如坐针毡，坐立不安，人人自危的。

　　轩辕听到猪头大帝的叫声，一时之间竟是也无语了，怎么会有这么贱的一头猪呢，太贱了，再也找不到比他更贱的了，不过轩辕很喜欢，要贱就贱到底，最好把这一趟浑水给搅得更混是最好不过的，一时之间，以‘吞噬大帝’的名气，再加上自己的配合，还是能够起到极大的作用！

　　一尊轩辕的化身，正在战皇的身旁，对他传音道：

　　“战皇，等一下你配合他的声音，催动无上杀阵。”

　　战皇的脸皮子不由自主地抽搐了起来，他也被猪头大帝那霸绝天地的气势给惊住了，以为是真的，却没想到，竟然是假的，原本他还很期待那一尊‘吞噬大帝’的手段呢。

　　“‘吞噬大帝’啊，眼前这些罪人，他屠戮了你的子民，他们玷污了你的领土，他们践踏了人族的尊严，请你降临，以主宰神帝之姿，将他们尽数斩杀，以告慰我无数人族百姓的在天之灵啊，请你对他们施展神罚……”猪头大帝仰天大叫，声嘶力竭，双手举天，额头脖子青筋直爆，自他身上可怖的帝禁符文交织，衍化出一道透着毁灭性气息的门户，破碎着一切，四溢的道光汇聚，席卷苍穹，杀气腾腾，震人心魄。

　　在这一刻，太古王族的所有人，都把注意力集中在猪头大帝所衍化出来的那一道门户之上，心中震撼，似乎有一尊无比可怖的存在，随时都会从当中跨越而出，给他们造成极大的心理压力。

　　然而就在这时，自他们脚下，一股毁灭性的金光直透九重天，战皇先前所布下的‘杀神皇剑阵’被催动到极致，足足十万八千剑，每一剑都是以战皇体内最为精粹的‘战神杀金’之气所凝聚，虽然如今战皇的实力，仅仅只在准帝巅峰的境界，然而他的杀力，已经可以伤害到踏入大帝境界的人物，哪怕是踏入半步大帝境界的阿速达，对于战皇所爆发出来的杀力，也不由得头皮发麻，没有准备绝对不敢挨那一下。

　　那一尊尊在第一战线压阵的准帝足足有三尊，是他们分别以自身的无上神通手段给这三千门‘碎道弩炮’布下防御禁制的，所以才导致尹甄洛以箭阵奇袭失败。

　　就在他们将所有的注意力，集中在那一道门户的时候，脚下爆发出无比可怖的杀芒，让他们在刹那间，通体冰凉，想要做出反映，已是来不及了，只见在众目睽睽之下，三尊准帝境界的人物，活活的皇剑阵给撕裂，搅碎，根本没有一丝的抵抗能力。

　　在战皇的‘杀神皇剑阵’之内，他们的肉身就像是纸糊的一般，不堪一击。

　　而那一门门‘碎道弩炮’，更不必多说，一道道金色的利剑绞杀而过，让价值连城的‘碎道弩炮’破碎，损毁，化为满地的渣滓，太古王族大军睚眦欲裂，心头惊悚，那些原本在周遭的准帝人物惊得破空彻底十万里，心惊肉跳，手脚不由自主的颤抖。

　　眼前那十万八千剑的威力，这等可怖的杀力，显然是已经可以杀伤大帝境界的存在了，‘青龙圣地’如果没有一尊活着的大帝，他们死都不相信。

　　‘杀神皇剑阵’无比可怖，每一道利剑仿佛有了自己的灵智，以举世的锋芒，对准亿万王族大军，喷吐着可怖的厉啸之音，只是让人听着声音，就有一种肌肤都快要被撕裂的感觉，耳膜破裂，可想而知，此阵的可怕。

　　狂暴的剑气连连斩杀，撕裂了脚下的土地，粉碎了无数王族的大军。

　　血光飞溅，残肢飞舞，可怖的帝气蔓延，此阵绝对是一尊准帝巅峰境界的可怖存在所布下来的，甚至在太古王族之中，剩余活下来的那六尊准帝老者的神色皆无比凝重，觉得这杀阵很有可能是一尊半步大帝境界的存在，甚至很有可能是大帝境界的人物所布下来的。

　　在第一战线的大族，乃是‘紫龙族’，由于‘青龙圣地’距离紫龙族最近，如果打下‘青龙圣地’，其领土自然有很大一部分要归‘紫龙族’所有，所以以‘紫龙族’的大军打先锋，这是理所当然的事情。

　　正因为如此，‘紫龙族’成为最倒霉的王族大军，只见十万八千剑，战皇剑化为一道道剑轮，袭杀四方，其可怖的杀伐道力，将‘紫龙族’大军切割，粉碎，撕裂。

　　‘紫龙族’军心大乱，因为刚才，他们族的那一尊准帝人物，就这样在他们的面前，被撕裂，而今见十万八千战皇剑所向披靡，杀力无边，惊得‘紫龙族’大军溃败，逃离，没有丝毫的悬念，太古王族‘紫龙族’精锐大军在第一时间溃败了。

　　在‘天峡关’前，尹屠仙激动得浑身颤动：

　　“没想到，‘吞噬大帝’竟然还活着，‘青龙圣地’这一回有救了。”

　　三尊准帝人物都被切豆腐似的被剖开，除了‘吞噬大帝’有这样的能耐，还会有谁，三千门‘碎道弩炮’直接被毁了，一切都只发生在一瞬间，战局刹那间被逆转了。

　　“‘吞噬大帝’居然还活着，那轩辕呢，他回来了吗？”尹甄洛看向了猪头大帝。

　　谁知道猪头大帝却没有理会尹甄洛，一副神神叨叨的样子，口中念诵着诡异的咒文，片刻之中，自他所衍化出来的那一道门户，冲高出一只狰狞的黑龙，龙鳞闪烁着凶光，可怖的气息翻滚着，在场的诸多太古王族的强者心中悚然。

　　当日，‘吞噬大帝’就是脚踏一只黑龙，进入几大太古王族之中，进行拜访，以一人之力，挑衅诸多太古王族，想要战败他们的天骄，这已经不是什么秘密了。

　　从一开始‘吞噬大帝’，还只是一尊少帝而已，得知太古王族诸多神帝神皇神王的血脉正被冰封沉睡，‘吞噬大帝’心有不甘，挑战太古王族的老一辈人物，惊艳四方，给无数人留下了极为深刻的印象，一直到‘吞噬大帝’到达巅峰的境界，都没有停止对太古王族的‘友好拜访’。

　　而今，在这一条黑龙之上，站立着一尊身影，看不清楚他的模样，周身一片混沌，他的身姿英武，气势磅礴，举手投足之间，有毁天灭地之威能，令人窒息的帝位滚滚，席卷整片战场，当中有十多尊先贤人物尖叫了起来：

　　“‘吞噬大帝’他竟然还活着……”

　　要是别人这样喊也就算了，但是连各族先贤境界的人物，都这样说，而且以如此惊恐的语气，让太古王族的各路大军心神大乱，一尊活着的大帝出现了，这不是普普通通的帝境人物，而是一尊问过圣道的大帝，是可以媲美他们的神帝，神皇，神王的存在。


第一千一百三十章 擒贼先擒王

　　远在‘青龙圣地’之外的一处高山，云雾缭绕，气势磅礴，在这里灵气无比充裕，汇聚成海，一般人根本看不穿其中隐藏了什么。

　　一面玄镜浩大，悬浮在半空之中，将整片‘天峡关’前的战场情况一一衍化而出。

　　在玄镜之中，只见一条狰狞而可怖的黑龙，在天空之中蜿蜒盘旋，杀力滔天，充斥着毁灭天地的力量，一对血色的眼眸直透千万里，让人望之心畏，心尖颤栗。

　　它沉默而无声，只是凌空盘旋着，就给人无边的压力，傲世天下间的一切生灵。

　　九大太古王族，紫龙族，古麟族，天蚕族，贪狼族，残月族，破军族，踏云族，离凤族，混天族，他们都受到过‘吞噬大帝’的挑衅，不管少帝时代的‘吞噬大帝’，乃是巅峰时代的‘吞噬大帝’，他的气息始终如一，霸天绝地，有我无敌的气质，透入人心，极为深刻。

　　“一尊活着的古之大帝，‘吞噬大帝’竟然还没死，我亲眼看到了他与人族各大帝子争雄的画面了，最后他连带着自己的无上道器都被打碎，落到整个斗气世界的各个角落，在那种必死无疑的局面，如今怎么居然复活了，这到底是怎么回事？”混天族的天骄声音颤栗，‘青龙圣地’竟然有着一尊活着的大帝，而且还是问过圣贤道的大帝，简直就是逆天，哪怕是而今的太古王族之中，也没有！

　　“当日那一场人族的大战，也被我天蚕族给烙印下来，我看到了，‘吞噬大帝’的实力，太过可怕了，以少敌多，还能够打得各大世家的少帝死伤无数，徒手硬撼诸多无上道器，神勇无敌，我原本以为‘吞噬大帝’已经死了，却没想到，他竟然还活着，如今只怕要登到更高峰了吧！”天蚕族的天骄，脸色发白，一尊活着的‘吞噬大帝’，对他们来讲，冲击太大了。

　　当日‘吞噬大帝’与人族诸多少帝一战，太过惊天动地了，许多太古王族的先知都是知道的，因为那一战，直接牵扯到整个人族的气运，故而他们都以无上道器的手段，烙印下当日那一战，给自己的子孙后代观摩那惊艳的一战，从中进行学习，领会自己的帝路。

　　而‘青冥王族’的‘青冥皇’则是被本族的先知，给骗去闭关，直到最后，‘吞噬大帝’冲击神器，那动静实在是太大了，几乎整个斗气世界的大道都在颤动，才会让他惊觉，这时他才明白，‘青冥王族’的先知早就料到，要是‘吞噬大帝’出事，‘青冥皇’必然会出手相帮，故而以这样的方法拖住‘青冥皇’，就是不希望‘青冥皇’去干涉。

　　人族气运该有此大劫，谁都拯救不了，一旦卷入其中，就有让人难以想象的恶果，自那一战之后，人族的气运迅速衰败下来，短短几万年间，各大世家，大势力接二连三的破败，灭亡，一个个古老的传承不是被其他人族大势力所蚕食，就是莫名其妙一夜之间，被杀得干干净净，自此消散于天地之间。

　　人族的实力大减，这是众所周知的，传承至今，已经有太多人族的大势力，已经是名存实亡，如果不是人族的各大势力需要他们的声望，做出一个平衡的局面，他们早就会被吞并了。

　　“是这一股气息没错，太过可怕了，根本不是我们可以抵挡得住的，下令让大军退守吧？”古麟族的天骄神色凝重，‘青龙圣地’会出现‘吞噬大帝’，这是所有人都没有想到的一件事，那些在暗中观察的人族大势力，与‘吞噬大帝’有极深过节的，一个个肝胆欲裂，迅速退走，他们纷纷逃离，就是想要将这一条消息传回本家。

　　从某种程度上来讲，‘吞噬大帝’还活着的消息，比太古王族发动全面的战争，还要让他们惊悚，因为在现今这个时代，有一尊问过圣贤道的古之准帝，甚至很有可能已经成为古之大帝的存在，对他们来讲，毫无疑问，是毁灭性的，因为从各个大势力，已经找不出可以抗衡这个境界的人了。

　　尤其这一尊古之大帝，是‘吞噬大帝’，‘万化之体’这等近乎逆天的体质。

　　“太可怕了，没想到‘吞噬大帝’竟然还活着，这是一场惊天的灾难啊……”

　　“如果‘吞噬大帝’想要报仇的话，没有一个大势力能够逃得掉……”

　　“当日有诸多各大势力的少帝人物手持无上道器抗衡‘吞噬大帝’，而今没有了他们，还有谁能够抵挡得住？”

　　一想想就让人头皮发麻，那些暗藏在四面八方的各族密探以最快的速度逃回本家。

　　九大太古王族的天骄圣子面面相觑，十万八剑战皇剑，所向无敌，组合成十八道杀伐剑轮，轮转着，撕裂着，粉碎着一切，打得整片天地都在坍塌，破碎。

　　‘紫龙族’的大军惨嚎着，面对如此可怕的大阵杀伐，根本没有丝毫抵挡的能力。

　　成片成片的精锐战士，小到五转斗仙，强到先贤巅峰的人物，无一幸免，所过之处，如割麦般，倒下一大片，血流漂杵，死得无比凄惨，这是赤裸裸的虐杀，哪怕是有一批敢死的紫龙族精锐大军联合起来，布成防护法阵，但是在战皇所布下来的杀阵面前，根本不堪一击，要知道这可是战皇费尽心血，花了近半个月时间，费了不知道多少天材地宝，所布下来的无上杀阵，配合他能够杀伤帝境的杀力，根本无人能够抵挡。

　　紫龙族大军在无尽的惊恐奔逃，痛哭流涕，那十八道无敌皇剑轮破碎了空间，透发出有我无敌，无所不杀的剑气，飞射方圆十万八千里。

　　金色的剑气如雨，贯穿了他们的身体，杀人如割草，在这一刻，诠释得淋漓尽致，紫龙族大军伤亡惨重，溃不成军。

　　就在这时，只见那六尊准帝人物，带着十八尊半步准帝联合在一起，自他们手中，各自带着一件绝品道器，或是半绝品道器，只见他们联合成一个道器法阵，衍化成一座山岳，上面刻画着九大太古王族的大道纹络，紧密结合，充斥着狂暴的杀力，伴随着他们的意念一动，一举轰杀向其中一道皇剑轮。

　　两道无边的力量，撞击在一起，两者都在无声中湮灭，无敌皇剑轮，破碎了一道。

　　让太古王族的大军一下子回过神来，只听见那些准帝境界的存在齐声厉喝：“用各自的法宝，联合起来，轰碎这些剑轮……这些剑轮可以攻破！”

　　一时之间，亿万神族大军之中，不管强弱的战士，齐齐攻杀，只见那横扫四方的无敌剑轮被轰得支离破碎，让太古王族联合大军气势大振，哪怕是‘吞噬大帝’施展出来的手段，也不是不可战胜的，他们胜在人多。

　　轩辕眉头一皱，终于明白什么叫猛虎架不住群狼了，战皇呕心沥血半个月的杀阵，竟然就这样被撕裂了，也幸好毁去了三千门‘碎道弩炮’，撕裂了三尊准帝人物，还有近千万的紫龙族大军，强者不计其数，也算是值得了。

　　虽然如此，太古王族的战力滔天，以他们的兵马，攻打下去的话，‘天峡关’绝对还是抵挡不住的，一定要把那些实力在半步准帝，准帝境界的强者，全部都给击杀，让他们群龙无首才可以，刚才如果不是那些准帝联合起来，打碎一道皇剑轮的话，只怕他们还会被‘吞噬大帝’这四个字所威慑，只会逃亡。

　　轩辕顿了顿，向猪头大帝传音道：

　　“擒贼先擒王，太古王族的九大天骄是他们的命根子，在‘青龙圣地’之外的那一片大山之中，以玄镜看着我们这里的情况，想要置身事外，哪有那么简单，猪头大帝，去杀了他们。”

　　“好。”猪头大帝兴奋地大叫了起来。

　　天空之中，那一尊黑龙始终不为所动，霸气无双，站在黑龙身上的那一尊‘吞噬大帝’的身影，很沉默，他看向了远方，顿了顿，他座下的那一尊黑龙腾云驾雾，直接杀向远方。

　　这一去，直接把太古王族亿万大军之中的那些准帝，半步准帝，先贤巅峰的人物吓得魂飞魄散，他们族的天骄，神王，神皇，神帝的血脉传承就在那里，显然是被发现了，如今‘吞噬大帝’想要将他们全部一一击杀。

　　如果他们的血脉死了，就相当于断绝了一个大族的气运，那么一切就都失去了意义。

　　在玄镜之中，看着杀奔而来的‘吞噬大帝’，九大太古王族的天骄脸色惨白，纷纷以秘法分成九个方向逃离，让他们没有想到的是，那一尊‘吞噬大帝’竟然也衍化成九尊，踏着九条黑龙，杀向他们，惊得他们魂飞魄散。

　　“分开，一定要护住各大王族的帝子，他想要杀灭我各大王族的气运……”当中有十二尊先贤人物，率领着属下，离开了战场，朝着远方破空而去，看似忠心耿耿，实则乃是做戏，只见接二连三，各大族的强者，纷纷腾空而起，就是要誓死保护他们的少帝。

　　战场上，各大王族的大军，原本刚刚好不容易凝聚起来的战意，一下子消散殆尽了。


第一千一百三十一章 逐个击破！

　　太古王族的气运，全部都集中在年轻的天骄之上，跟人族一样。

　　年轻一代，永远都是未来的希望，他们被给予了太多的厚望，他们是太古王族兴起的重中之重，所以这一场战争，也是以他们为领袖而发起的。

　　甚至不惜一切代价，牺牲诸多的生命，去累积他们的经验，都是为了想要成就他们，在他们身上，太古王族下了最重的本钱。

　　如今‘吞噬大帝’一分为九，去追杀那九尊太古王族的天骄，让无数人亡魂丧胆，如果去追杀他们的，只是寻常的先贤强者，或是先贤巅峰，他们会不以为然，可是如今追杀的人，是‘吞噬大帝’，在他们的眼中就是‘吞噬大帝’，他们的心情可想而知。

　　哪怕是猪头大帝如今的实力，一分为九，依然能够将这些天骄圣子重创，更何况是在他们眼中，以及切身感受到那霸天绝地，有我无敌，震慑天下的气息，没有到达过那种高度的人，绝对散发不出这种气息的。

　　这些日子以来，猪头大帝不知道吞噬了多少，祸害了多少个大势力，得到了诸多的好处，恢复速度极为惊人，其实力手段自不待言。

　　在外人看来，这就是‘吞噬大帝’在追杀他们的天骄人物，非同小可，如果在平常的时候，‘吞噬大帝’的行事作风，绝对不会杀这些弱者，可是如今的情势是人族与太古王族气运之间的交战，是种族之间的存亡问题，一切皆可杀。

　　轩辕的眼眸之中，闪烁着寒芒，传音道：

　　“好机会，九大天骄分成九个方向逃跑，正好，我也想要把这些强者分开，龙狴，阿速达，战皇，你们出手吧，把他们全部都杀得干干净净，整个太古王族的大军，必然大乱，到时候自然就有了可乘之机。”

　　话音一落，他们三人第一时间隐入虚空之中，带着可怖的杀意，追向了那些太古王族的强者。

　　看到‘吞噬大帝’一分为九，基本上各族的人，都根据各自天骄所逃走的方向破空而去，大难临头各自飞，自然都是保自己的少主要紧了。

　　然而就在众目睽睽之下，在天空之中，只见一尊来自于破军族的半步准帝肉身当空四分五裂，血光飞溅，白色的骨块飞落，身上的道铠崩裂，连他身上的半绝品道器都粉碎了，死得无比凄惨，这是何等可怖的力量，连经过无数次淬炼的半绝品道器都被打烂了，让人一想想就觉得惊悚。

　　破军族的战士睚眦欲裂，声嘶力竭地嘶吼了起来：

　　“破虎老祖！”

　　这是一尊来自于破军族本族的一尊太上长老，实力非凡，被派来压阵的，可是却在众目睽睽之下，死于非命，甚至没有人看到他是怎么死的。

　　“怎么回事，到底是谁出的手！竟然如此的可怕，甚至都没有人看到他出手！”这是来自九大太古王族强者的心声，此刻他们内心恐惧到了极点，仿佛在暗中有一尊高深莫测的存在出手一般，这是以阿速达这一尊半步大帝战意凝聚的无形之一击，为震慑之中。

　　“是‘吞噬大帝’，是‘吞噬大帝’出手的，传闻中，‘吞噬大帝’能够以无上意念杀人于无形……”一尊太古王族的先贤强者尖叫了起来，十分的惊恐，让诸多强者陷入了一场莫大的恐慌之中，心头颤栗，如果是这样的话，那就真的太可怕了。

　　这一尊太古王族的先贤强者，也是被缘儿所渡化的一尊，这些话当然都是真的，只不过是那一尊‘吞噬大帝’是假的而已，当日的‘吞噬大帝’一个眼神就可以杀人，让人根本无法抵挡。

　　那些压阵的强者一个个浑身寒毛竖起，浑身不自在，这相当于无形之中，都有一尊随时可以将他们毁灭的杀手，让人防不胜防，而且还是如此的可怕，也许在下一瞬间，死的就是自己了。

　　虽然如此，他们却把族中天骄的命，看得比自己还要重要，他们依然不顾一切地追去了。

　　就在这些压阵的强者，纷纷破空而去之后，在偌大的战场上，又是一道极其可怕的杀阵，悄然运转。

　　那是龙狴十多日来的吐血大阵。

　　一道道神族的纹络，刻画在脚下的土地，与天地大道贯连，他耗尽了身上的材料，布成了一个极为旷阔的大杀阵。

　　此阵，名为‘血爆神阵’，与他的神通有异曲同工之妙，他的神爆拳能够引爆神族体内的血液，然而他所布下来的‘血爆神阵’，同样能够引爆他人体内的气血。

　　在一上场战争的时候，龙狴屠杀过半步准帝的强者，吞噬了他们的血脉，对于每一个种族的血脉，都有极深刻的了解，以自身问古的手段，进行血脉的诅咒，再配合大阵催动，才化成如此可怕的大杀阵。

　　一切都在悄无声息之间进行，只见一尊尊太古王族的战士，肉身炸开，爆成一团血雾，让无数人心中惊悚，他们根本就不知道发生了什么事。

　　一尊太古王族的先贤强者，感觉到一股诡异的力量融入体内，他压制了半天，最终压制不住，肉身破碎，飞溅出去的血液直接洞穿撕裂他周遭的那些天仙强者，一道道惨叫声此起彼伏的响起。

　　砰，砰，砰……

　　一具具肉身接二连三的炸开，他们看不到大阵，也没有感受到什么斗气波动，一切都在悄无声息之间进行，就是这样，看不到的敌人才是最为可怕的，压得他们都快要发疯，在自己身边随时都有同伴的肉身破碎，炸开，这种感觉，让人恐惧到极点。

　　“这一定是‘吞噬大帝’的意念无差别攻伐，他刚才看了我们意念，留下了无边的大帝意念，大家快跑啊，再不跑就来不及了……”一尊轩辕命仙化身，大叫了起来，接二连三，其他在各族阵营的化身立即响应，这一条消息如同瘟疫般，在人群之中散播开来，亿万大军一下子，直接乱了。

　　如今压阵的人跑了，攻城的‘碎道弩炮’也被毁得干干净净，看着‘天峡关’，纵然他们的人数再多，但失去了压阵的领袖，让他们的战意全无，因为如今在他们的眼中看来，‘青龙圣地’有一尊活着的古之大帝，变得越发的神秘，让他们不敢妄动。

　　“撤回‘天凶荒原’……”

　　各族的将帅纷纷下了这样的一道命令，今天注定无法攻城了，也幸好他们还能够井然有序的撤退，不然一场战争践踏不知道又要死去多少人了。

　　远方，在那一场追逐之中，阿速达，龙狴，战皇如同一尊尊杀神，将一尊尊太古王族的准帝人物暗杀，他们根本没有丝毫的还手之力。

　　阿速达的实力在半步大帝的境界，而战皇在准帝巅峰，龙狴虽然只恢复到了准帝境界，但是他是曾经问古过，可媲美古之大帝的存在，他们的身份，他们的手段，都不是寻常人所能够比拟的，称不上同境界无敌，但是也绝对都是一流的强者。

　　让‘吞噬大帝’去追杀这些太古王族的天骄，其实只是一个幌子而已，最重要的目的，就是为了把那些强者全部都引出来，让战皇，龙狴，阿速达将他们逐个击破，不然在大军之中，一旦被什么阵法困住，那么多人群起而攻之，大帝境界的人物来了都撑不住。

　　猪头大帝深知轩辕的想法，所以也就只是做一做姿态而已了，而且他那九道化身，都还是一道大禁制。

　　贪狼族，一尊准帝，两尊半步准帝，他们以自己最快的速度破空前行，却很倒霉的被阿速达给盯上了。

　　对于天地大道的理解，阿速达已经到达了返璞归真，道法自然的境界，一拳一脚，都能够将所有的力量集中在一点，杀人于无声，将所有的气机内敛，是一个十分合格的刺客。

　　阿速达光着臂膀，袒胸露乳，古铜色的肌肤，身上那棱角分明的肌肉，充满了天地伟力，含而不吐，胸口纹着一颗狰狞的狼头，栩栩如生，獠牙尖锐，沾染着血色，仿佛随时会跳出来把人给吞进去。

　　他从虚空之中，突然一跃而出，双拳如炮，身形如电，直接打在两尊贪狼族的半步准帝的脑袋上，刹那间，血浆崩裂，他们的魂魄也被阿速达的大道伟力绞杀成粉碎了，看似简单的攻杀，如果让轩辕来做的话，只会在刹那间被反杀，两者的实力差距之大，无法相提并论。

　　当日在北原的时候，哪怕是以战皇那准帝巅峰的境界，接下阿速达全力一拳，也感觉仿佛浑身虚脱，无力再战，更别说这些太古王族的准帝人物，甚至是半步准帝，完全不是一合之敌。

　　贪狼族的那一尊准帝刹那间惊恐地大吼了起来，浑身止不住地颤抖，哪怕是他踏入了准帝的境界，面对这两尊半步准帝，也无法刹那间就将他们抹杀，由此可见来人有多可怕了。

　　“你是谁，你到底是谁……”那一尊贪狼族的老者，名为穆屠，活了八万年，踏入了准帝的境界，前途不可限量，只要他能够踏入大帝的境界，寿命能够高达十万年，可是如今面对阿速达，他真的是发自本心的害怕了。

　　因为他感觉得出来，阿速达虽然身为人族，但是却历尽无数的杀伐，充斥着战争的气息。


第一千一百三十二章 群龙无首

　　“我乃‘吞噬大帝’座下第七十二神将，阿速达是也，你们不用白费心机了，刚才那虽然只是‘吞噬大帝’的一道投影而已，但是你们的帝子，依旧是在劫难逃。”阿速达跟轩辕在一起久了，也变得会唬人了，他自然知道轩辕想要震慑敌人，自己当然也要配合一点了，且兵者，诡道也。

　　听到阿速达的话，那一尊贪狼族的老者，穆屠咽了一口唾沫，神色震惊，难以置信，他能够清晰的感受到，阿速达的力量，已经到达了半步大帝的境界了，然而在‘吞噬大帝’座下的排名，竟然只是第七十二的一尊神将而已。

　　如今‘吞噬大帝’的实力，到达何等逆天的人物，就连一尊即将踏入大帝境的人，都甘愿在他的手下当一名神将，如此说来的话，那么第一神将的实力有多么可怕，至少也是一尊古之先贤啊，甚至更加的可怖也说不定，他不敢想象，在当今的天地格局中，还有那种可凌驾于古之先贤的存在吗？

　　“‘吞噬大帝’这么做，不觉得无耻吗？以他的实力，竟然对弱者下手，简直就是有辱他的威名！”贪狼族的老者，悍不畏死，咆哮道。

　　“你们太古王族不觉得无耻吗？战争就战争，为何要牵连无辜的百姓，让他们尸骨无存，魂飞魄散，他们一个个手无缚鸡之一，你们想要让人族灭族，做得了初一，我们就做不得十五吗？”阿速达冷声一笑。

　　“‘吞噬大帝’而今实力如何，临死前，我想知道，告诉我吧！”那一尊贪狼族的存在，很是不甘心，但是他深深的明白，他是绝对跑不掉的，与其如此，还不如留下有用的消息，并且拖延时间，能够给自己贪狼族的帝子争取最大限度的安全。

　　“‘吞噬大帝’，至高无上，如今已经到达了长生的位面，一处名为‘鸿蒙起源’的地方，说了你们也不清楚，他的真身无法下凡，因为一旦来到斗气世界，整个斗气世界都会承受不住他的气息而崩碎，你们刚才所看到的，只是他的一道意念投影而已。”阿速达一言一语之间，神色都有说不出的向往，还有身为‘吞噬大帝’座下七十二神将的骄傲，这实力派演员真不是盖的。

　　“什么，你说长生位面，难道‘长生神门’真的存在吗？”穆屠的身躯，止不住地颤抖了起来，‘长生神门’不仅仅是人族的追求，同样也是太古王族的追求，谁都想要长生，虽然他们拥有比人族更加漫长的生命，但是修炼之人，有几个会嫌自己命长的？

　　谁都想要打破‘长生神门’，到达另外一个世界。

　　他们这一生，花费了太多的努力，全为了两个字，那就是长生，想要活得更久远，变得更强，踏上最高峰，只要能够活得够远，哪怕是自己不动手，也能够看到自己的敌人，一个个在岁月之中倒下，比自己先死，再去谋夺他们的一切，这也是一种乐趣。

　　“自然存在，‘鸿蒙起源’，用诸多无上圣王，圣皇，圣帝，皆不是你们这些蝼蚁所能够接触的，哪怕是一尊古之大帝飞升到‘鸿蒙起源’，在那里的实力也只能够算得上普通而已，强者如临，随便来一个，都可以毁灭斗气世界，好了，该说的，我已经说了，现在就送你上路吧，我还可以告诉你，‘吞噬大帝’除了七十二神将之外，还有属于他的八百天兵，每一尊的实力至少都在准帝，你太古王族算哪根葱，居然也敢来惹‘吞噬大帝’的后人，简直就是找死。”话音一落，阿速达的身体化为一道光影，轻轻一颤，从穆屠的身边擦过，只见穆屠的肉身一僵，直挺挺悬浮在半空之中，片刻之后，直接崩碎了，阿速达没有多看一眼，直接破空飞向了远方。

　　穆屠在临死之前，传出一道无比强烈的意念，直接衍化在贪狼族帝子的心中，让那正在逃跑的贪狼族帝子心头巨震。

　　“长生位面‘鸿蒙起源’，无上圣王……”

　　“‘吞噬大帝’，第七十二神将，还有八百天兵……”

　　在这一刻，贪狼族帝子没有丝毫的犹豫，他直接催动了一道帝禁传送的玉台，乃是族中古老的王所刻画出来的，可以让他们瞬息逃回到贪狼族的洞府之中。

　　接二连三，龙狴与战皇，以‘吞噬大帝’的八百天兵之一为名，打杀了一尊尊来自于太古王族的准帝人物，霸气无边，一道道准帝的生命玉牌破碎，毫无悬念，临死之前所传递出来的意念，惊得九尊太古王族的天骄各自用了极为珍贵的帝禁传送玉台，直接回到了本族内部，哪怕是真正的‘吞噬大帝’降临想要动手也得考虑一下，面对一个太古王族的底蕴，拥有无上道器的太古王族，也不是轻易的想拔除就拔除的，更何况如今只是九道分身而已。

　　猪头大帝不再追逐，停了下来，因为他不可能真的追到九大太古王族那边去，目的已经达到了，接下来应该是收获战利品的时候，他对轩辕所带回来的这几尊强者，十分的满意。

　　九大太古王族，九尊准帝，十八尊半步准帝，一一被斩杀，连带着一些先贤巅峰的人物，都被杀得干干净净，一个不留。

　　“呵呵，想必你就轩辕小子所说的猪头大帝吧？哈哈，真有几分气魄。”龙狴看着脚踏黑龙，霸气无边的‘吞噬大帝’，咧嘴一笑，他自然知道是假的，不过能够肯定的是，这一尊猪头大帝，曾经也是无比可怖的存在，跟自己一样，因为发生什么巨大的变故，实力下跌了，因为那一股霸天绝地，有我无敌的气质，绝对不是一般人能够模仿得来的，唯一可以解释的就是，他曾经就是那样的存在。

　　“什么是猪头大帝，我乃是大名鼎鼎的‘吞帝’，你别听那小子胡说。”猪头大帝斜睨了龙狴一眼，他能够感觉得到，龙狴的本源气息极为强大，来自于神族，跟自己一样，同病相怜，从高峰跌落到谷底，实力非凡。“那些死人身上的东西呢？”

　　“来者不善啊……”龙狴原本还是一脸笑嘻嘻的，听到猪头大帝这一句话，脸色一下子就变了，冷笑道：“我也不知道，应该都在我肚子里了。”

　　“那就给我吐出来。”猪头大帝不吃他那一套，横行霸道。

　　“是吗？那也得你有那个本事才可以。”龙狴自然也不怕猪头大帝，比横，谁怕谁？

　　“也好。”猪头大帝的九道化身一下子将龙狴包围，架构出一个无比庞大的帝禁传送禁制，连躲都躲不掉，猪头大帝笑得极为阴险，道：“你信不信我直接把你传送到一个太古王族的绝密杀地。”

　　听到猪头大帝的话，龙狴的脸都绿了，怒道：“你敢这样对我？”

　　“没有什么不敢的，本大帝辛辛苦苦赚点钱容易吗？引开他们让你们逐个击破，如今倒好，你给我玩过河拆桥的，给你选择已经算是本大帝大发慈悲了，年轻人，要学会分赃，吃独食会死的。”

　　龙狴知道，猪头大帝是万化圣兽，自己这一道化身如果想要大成的话，日后依仗猪头大帝的地方自然不少，衡量了一下利弊，他还是决定服软了，只见龙狴脸色一变，嘿嘿一笑道：

　　“哈哈哈，刚才我是开玩笑的呢，哪里会吃独食，拿去。”

　　好像刚才那一件事都没发生似的，两尊准帝，六尊半步准帝身上的东西龙狴全部都丢给了猪头大帝，这也是一笔不小的财富，说起来，猪头大帝所存活的岁月，连他自己都无法考证，他乃是应‘万化之体’而生的，自古活下来，已经有无数个岁月了，比龙狴还要古老，龙狴也是考虑到‘万化圣兽’的特殊，故而才会做出如此举动，即使他的内心已经在滴血了，恨得牙痒痒，但是没办法。

　　猪头大帝很满意地点了点头，很是大爷地说道：“好，很不错的小弟，很识趣，你的前途是光明的，只要跟着我，保证你吃香的喝辣的。”

　　话音一落，这一尊霸气无边的‘吞噬大帝’就往‘天峡关’的战场上赶去了。

　　此刻，在‘天峡关’前的战场，一片混乱，莫名其妙的就会有一尊尊太古王族的肉身炸开，死亡的阴影笼罩在每个人的心头，太古王族大军战意全无，尹甄洛率领翔龙军，凌驾于九天之上，不停地射杀，尹屠仙也下了命令。

　　只见在‘天峡关’前，百万身着战甲，骑着高头大马的虎狼之师，收起手中的战枪，拿出黑金龙骨弓，化为一道黑色钢铁洪流，马蹄声如雷翻滚，朝着亿万太古王族的兵马，追杀而去。

　　一道道的黑金箭射杀而出，汇聚成漫天的箭雨，射杀着那些逃亡的太古王族。

　　如今已经群龙无首了，对方又有一尊活着的古之大帝意念，无时无刻地在杀伐着他们，没有人愿意留在那里送死，哪怕是有一些人反杀回来，也会在第一时间被射杀成碎片，无他，只因为军心大乱。


第一千一百三十三章 王族之争

　　“什么，‘吞噬大帝’还活着，这是在开玩笑吗？怎么可能……”

　　几乎九大太古王族的帝子，回到太古王族的密地之后，所传回去的消息，都让他们极度的震惊，心头无比震撼，这根本是不可能的事情，但是九大帝子的话，却让他们不得不相信。

　　当日，在太古万族的眼中，他们都亲眼看到‘吞噬大帝’陨落了，连带着吞噬万化道器四分五裂，散于天地十方。

　　冲击神器的动静更是惊天动地，如同末日降临，整个斗气世界都快要被崩坏了，哪怕是他们不想关注都不行，更何况他们有心去关注，根本不可能瞒得过他们，并且还以无上道器刻画下当日的一战，让后代去观摩那一战，各自体悟。

　　‘吞噬大帝’在太古王族中的先知看来，是人族气运最为关键的一人，他的生死，牵连到整个人族的气运，是在这一世，是最为关键的一刻。

　　他们预言，人族的气运，将迎来一场巨大的厄难，只要‘吞噬大帝’一死，那么人族气运就会迅速衰败下来，太古王族积蓄了无数个岁月，即将兴起，到时候只要静待，太古王族就能够有翻身的机会，到时候就可以统御整个斗气世界，人族不再是主宰，将命运掌握在自己的手中。

　　果然，在‘吞噬大帝’陨落之后，人族的气运以一种极其可怕的速度，迅速衰败了下去，天作孽尤可为，自作孽不可活，一切都按照太古王族先知的想法，皆应验了。

　　在当时人族各大势力看来，‘吞噬大帝’，太过可怕了。

　　要是让‘吞噬大帝’成长起来的话，将会成为一尊可以媲美‘鸿蒙天帝’的存在，到时候不管是‘中州皇朝’，还是各大势力，各大世家，都会被‘吞噬大帝’压得喘不过气来。

　　要知道，他们都是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所传承下来的世家，每一个大势力都是出现过古之大帝的人物，一旦像‘吞噬大帝’这等霸天绝地，天下无敌的人物一旦成就了古之大帝境界，到时候他们颜面何存？

　　一个个大传承，没有出现过一尊古之大帝，最后却让一个什么势力都没有的散修成就，对他们来讲，那是极大的侮辱，在他们看来，简直就是在打他们的脸。

　　正因为他们的私心，他们不希望折辱了祖宗的颜面，所以他们不惜一切代价，甚至动用了接近二十件无上道器，对‘吞噬大帝’展开了攻伐，就是想要灭杀‘吞噬大帝’。

　　结果每一个出手的大势力损失无比惨重，让他们难以承受，自此人族气运衰败，各大势力强者开始出现青黄不接的情况，修炼感悟天地大道无比困难，仿佛一切都被遮蔽，在这种情况下，一旦能够踏入半步，准帝的境界，都可以被称之为帝才，比起太古王族中的半步准帝，准帝都要来得更加的强大。

　　但是却无比稀少，除却‘中州皇朝’这等高深莫测的存在，其他每一个大势力都能够找出一尊来，都算是不错的，有的甚至还没有。

　　‘中州皇朝’的水很深，还有几个高深莫测，平日不显山不露水的大世家，这也是太古王族不敢真的全面攻伐的原因，人族自古传承下来，经过了‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的传承，必然还能够遗留下无比强悍的人物。

　　只不过是自己所看不到的而已，太古王族的先知向来都是无比谨慎的，从他们一步步想要吞噬人族的计划之中，就可以看出来，留了足够多的后手。

　　“怎么可能，当日那种情况，‘吞噬大帝’冲击神器一道失败了，就连吞噬万化道器都破碎了，他怎么可能活下来，不可能，一定是假的。”

　　“如果是假的话，那么他坐下的第七十二神将如何解释，已经踏入了半步大帝的境界，一身铁血，如此可怕的杀伐手段，一拳打爆一切，这种无边的霸气，太像‘吞噬大帝’了。”

　　“不仅如此，还有八百天兵，至今只出现了两尊，每一尊的实力都在准帝的境界，力量都是充满了毁灭性，气息霸道，与‘吞噬大帝’近乎一脉相承，其中有一尊的战力可杀大帝，布下一个杀阵，直接灭掉了‘紫龙族’千万大军。”

　　“难以想象，如果‘吞噬大帝’的八百天兵同时降临，这将会是一场巨大的灾难。”

　　“这一件事，应该不会有假，‘吞噬大帝’那种无上的气息，让我感觉到，仿佛面对父亲的威压一般骇人……”九大太古王族有一尊天骄说了这么一句。

　　“……”众人默然无语，帝子体内都拥有无比强大的血脉，有着特殊的感应能力，以及血脉之间的抗衡。

　　九大太古王族的老者都沉默了，这是一件大事，必须让整个太古王族都知道，这一道消息很快传遍了。

　　几乎正个太古王族的人都震惊了。

　　“什么，‘吞噬大帝’竟然还活着，怎么可能……”这是太古万族一致的反映。

　　“当日我们无数人亲眼看着他陨落，并且人族在那以后，气运迅速衰败下去，如今强者已经逐渐减少，他们也走向没落了，怎么可能会突然杀出这么一尊‘吞噬大帝’来，到底是怎么回事，绝对是假的。”

　　“‘鸿蒙起源’……更高的位面，也许‘吞噬大帝’活着，是真的也不一定。”

　　“‘鸿蒙起源’，这种辛秘，是我们费尽心思从那些凶神口中套出来的信息，一般人绝对不可能知道，凶神这么多年来，一直都是由我们镇压的，除却当年的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，以及延续下来几代的大人物，接下来在人族之中，只流传着‘长生神门’的传说了……”

　　“他们说‘吞噬大帝’已经踏入了‘鸿蒙起源’，如今这只他的一道投影，无法降临到这个世界，这件事，很有可能是真的，那些凶神的本源无比强大，他们近乎不死，曾经‘寿’就说过，如果不是这个位面太过脆弱，不能够降临更可怖的存在，不然的话，只要随便他们神族随便来一尊可怖的存在，就能够把我们灭得干干净净……”

　　“‘寿’，就是那一尊掌控着岁月的领域，一旦踏入他的领域，就会以极快速度苍老的可怖凶神吗？”

　　“没错，我不死山就有一尊大帝，在一次封印松动的时候，靠近了他的领域，直接当场坐化了，可恶的人族，留下了这个所谓的气运封印，就是为了想要桎梏住我太古王族的发展，想着有一天当人族气运破败的时候，让我各大太古王族举族去镇压，好让他们人族有喘息的机会，不会被我们所杀伐，这‘鸿蒙天帝’与诸子百圣实在是太狡诈了，这么多年来，我太古王族不知道因为这个封印，死去了多少中流砥柱，费尽了多少心思，也幸好他们死了。”

　　“不得不说，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣胸怀天下，无私传承着自己的道，也让我太古王族受益不少，他们本身的道没错，为了人族千秋万代的传承，运筹帷幄，连今日这一副局面都算到了，然而我太古王族的神帝，神皇，神王也没错，他们不与人族为争，和睦相处，算到了今日，一切都是为了我太古王族的兴衰存亡，我们同样是为了自己而战。”

　　“如今‘吞噬大帝’的投影出现了，我们要怎么办？继续攻打‘青龙圣地’吗？”

　　“暂时不要了，‘吞噬大帝’高深莫测，没想到一个刚刚崛起的‘青龙圣地’背后竟然有这么一尊可怖的存在，我也真是越来越糊涂了，居然会答应他们去攻打‘青龙圣地’，没有想到一个能够如此之快崛起，堪比人族一流大势力的背后，必然是有一尊极其可怕的人物在支撑。”

　　“‘青龙圣地’那边怎么办，哪怕‘吞噬大帝’只是一道投影，但是座下那七十二神将，八百天兵如果出现的话，到时候该怎么办，这是一个大麻烦，我们现在已经把‘吞噬大帝’给得罪了。”

　　“呵呵，不是我们得罪的，是紫龙族，古麟族，踏云族，破军族，天蚕族，残月族，贪狼族，离凤族，混天族他们九大王族的事，跟我们没有太大的关系。”

　　“哈哈，也对，既是他们攻打的，自然与我们无关，当日‘吞噬大帝’乃是被人族各大势力围攻的，只怕早已对他们恨之入骨了，我们只要一路高歌就可以了，各自争夺气运吧，这也算是我们王族之间的一场竞争了。”

　　“没错，这一切也只能够算他们倒霉了，告诉他们，自己去处理，我们要去攻伐其他人族的领土，反正他们族中都没有凶神，无须镇压，我们任重道远，必须要多杀点人族，吞噬他们的气运，镇压凶神才是，跟他们说，好好的跟‘吞噬大帝’去讲道理吧……”

　　在太古万族之中，他们也不是和睦的，之间各大王族都有大大小小不同的恩怨，在如今这种大势的前提下，每个人都希望本族的力量暴涨，最终成为人族‘中州皇朝’那样的存在，统御万族！


第一千一百三十四章 尸骨遍地

　　“‘吞噬大帝’还活着，这，这怎么可能，怎么可能还活着，都多少个岁月过去了……”

　　这一道消息，在同一时间，也传回了人族，在这种无比危及的时刻，‘吞噬大帝’还活着的消息，近乎让他们五雷轰顶，心生绝望，对于他们来讲，这远远比太古王族还要来得可怕。

　　只要经过当日那一战的大世家的人都知道，‘吞噬大帝’一旦成长起来，那就是万古一帝，可以力压诸多古之大帝，媲美‘鸿蒙天帝’的存在。

　　多少年了，他们不停地对轩辕追杀，就是因为他是‘吞噬大帝’的传承，生怕轩辕有一天成长起来找他们报仇，如今小的让他们费尽心思都还杀不死，老的居然还活着，让他们怎么可能承受得了。

　　“这一件事，是真的吗？‘吞噬大帝’还活着，怎么可能，当年众目睽睽之下，无数人看着他陨落的。”

　　“去，再去给我打探消息，我不信‘吞噬大帝’还活着，要是他活着的话，早就对我们出手了。”

　　“没错，先去看看‘青龙圣地’如今的情况怎么样了，如果‘吞噬大帝’还活着的话，那一亿三千五百万的太古王族大军绝对会飞灰湮灭……”

　　各大势力，那些对‘吞噬大帝’出过手的大势力都在颤栗，都在颤抖，难以想象，如果‘吞噬大帝’还活着，会出现什么样的情况，只有天知道。

　　他们内心在恐惧，想起多年以前，‘天机’的强者联手推算，却莫名其妙的消亡，引得‘天机’不敢再动手了，说那是‘吞噬大帝’所留下来的手段。

　　自此以来，各大势力，也曾不惜一切代价，请‘天机’里面不怕死的人去推算，以财帛动其心，最后得到的消息是，轩辕身上有大道遮掩，遮蔽一切天机，难以推算，让各大势力心头很沉重，除非是‘天机’不惜一切代价的去推算，否则的话，一个人的推算，根本是推不出轩辕的下落，但是有很多人都不愿意出手，因为‘吞噬大帝’给他们留太深刻的阴影了，‘吞噬大帝’的死，影响非常的大，当日的那些‘天机’的老祖宗就有说过，他们愧对人族先祖。

　　一想到这里，各大势力的强者内心就变得越来越阴沉了，心中时时充斥着种种不安，每个人都害怕‘吞噬大帝’会突然降临，踏碎他们的世家，无上道器没有强者掌控，在‘吞噬大帝’这种人物面前，相当于一块废铁，等于无。

　　那些有传承无上道器的世家，照样被人灭了，是因为什么？就是无法将无上道器的力量发挥到极致，要知道，无上道器可是这个世界上最为尖端的存在了，只要能够催动无上道器，就可以守护着一切。

　　“等消息吧，‘吞噬大帝’活着的消息，是真是假，看太古王族的反映就能够知道了，到时候再做决定。”

　　“没错，毕竟这一场大战乃是人族与太古王族的大战，如果‘吞噬大帝’还活着，应该震慑太古王族，平息战争才是。”

　　‘天峡关’前。

　　百万黑色的洪流，手持黑铁长弓，一路追击，杀伐四溢，战意滔天，整片天地斗气波动滚滚，啼声雷动，震耳欲聋，大地都在颤抖，可怖的气息，汇聚在一起，震慑九天十地。

　　“杀！”

　　嘣嘣嘣……百万大军齐齐射杀。

　　呜呜呜呜……

　　密集的箭雨覆盖满天，飞落而下，每一根箭羽上都充斥着无比可怕的破坏力，撕裂了他们的战甲，贯穿了他们那异于常人的身躯，鲜血四溅，骨骼断裂，箭中所蕴藏的杀力，翻滚席卷开来，让他们的肉身四分五裂……

　　第三道可怖的大阵催动了，乃是阿速达所布下的大阵，同样费了他的许多心血与天材地宝，名为‘金戈铁马’。

　　只见那漫天的斗气，杀意，凝聚出一尊尊匈族战士的模样，他们手持金戈，胯坐铁马，战意滚滚，撕裂了满天的血云，杀声冲破了天空，他们不顾一切地冲杀上前，每一尊的实力至少都在无上天仙的境界，甚至有的都已经到达了先贤的境界。

　　尹屠仙看到眼前这一幕，满脸震惊地看向了猪头大帝：“这是怎么回事，难道是‘吞噬大帝’所布下来的大阵？”

　　“哈哈，‘吞噬大帝’怎么可能布下这种小儿科的阵法，这是‘吞噬大帝’座下第七十二神将阿速达所布下来的战阵，名为‘金戈铁马’，可将整片战场那些散在四方的生命精气，天地斗气，还有杀气，战意一切，再融入战阵中的天材地宝，还有自身所刻画下来的力量，意念种种，凝聚成形化成一尊可征战的战士，杀伐敌人。”猪头大帝大吹牛逼，对于尹屠仙，他自然也要隐藏着，只有骗得过自己人，才能够骗得过敌人，这一件事，绝对不容许让再多的人知道了，否则就会瞒不住了，太古王族之中也有先知，哪怕是他们没有泄露，一旦他们知道，他们就有办法通过一些推算的手段得知，除非尹屠仙的实力到达半步大帝，或是准帝以上的境界，才有资格知晓，但是这种事自然是越少人知道越好。

　　“此人，必然是经过极其可怕的战争，才能够衍化出如此可怕的大军，你看，行军布阵，攻伐敌人之间，井然有序，齐齐攻杀，每一次都极为致命，首尾相连，攻守有度，收发自如，三三两两就能结小阵，绞杀敌人，千百行军一大阵，联合杀敌，左突右冲，撕裂一切，如入无人之境，在这种情况简直就是杀敌如割草，哪怕是太古王族大军在战意昂扬的时候，也未必是他们的对手啊，此人必然是深得人族兵家圣者的传承，得其精髓深刻，我自愧不如啊……”尹屠仙一脸的惊叹，佩服得五体投地了，自己比起人家就好像小孩子在过家家一样，此刻他心中已经有一种想要拜访这一位兵家强者的冲动了，根据他的初步估计，此人的实力至少在准帝的境界。

　　猪头大帝又何尝看不出来，阿速达的强大，他也很惊叹轩辕竟然能够找回这样的助力，此刻的阿速达早已经回到了战场，他布下来的大阵，自然也是想要赚够本了，那就是多杀人，到时候清理战场的时候，才能够收获。

　　刀光剑影，人仰马翻，一颗颗斗大的头颅飞起，血如喷泉，直冲而上，无比血腥，战场上总是残酷的，一个不留神就要死于非命，故而在人族百圣中就有一句话，兵者乃凶器，圣人不得已而用之。

　　不到万不得以，就不要发动战争。

　　一旦战争发生，无数个家庭破碎，哀声四起，有干天和，自古以来，若是战争太过可怕，死去的生灵太多的话，上苍都会降下劫罚，作为警示，让其不敢妄动。

　　如今无数年过去，人族与太古王族的战争终于拉开了序幕，这只是一个开始而已，这一场战争只怕还要打很久，没有人知道明天到底会发生什么。

　　杀伐一直在持续，九大太古王族的兵马死伤惨重，这个时候，他们只顾着逃跑，分不清身边的人，到底是谁了，慌乱中，他们互相践踏，慌乱中，轩辕的那一道道分身，不知道杀伐了多少太古王族的地仙，天仙，甚至是无上天仙，还有一尊半步先贤境界的强者，都被轩辕的地仙化身给打成了粉碎。

　　而在那远方的天空之中，龙狴咬破自己的舌尖，溅出本命精血，以自己的指尖刻画出种种神纹，将自己‘血爆神阵’的力量扩散，战皇与阿速达都能够看到，那些死在‘血爆神阵’之下的人，他们的魂魄，他们的生命精华，他们的一切都会被引入暗藏在大地下的一处神秘空间之中，最后都会落入龙狴的手中。

　　然而他们所布下来的大阵，仅仅只是为了杀伐而杀伐……

　　这是一场一面倒的杀戮，太古王族大军的数量实在太多了，哪怕是龙狴，战皇，阿速达，还有轩辕所有的化身，再加上百万大军，最后只留下了七千万具太古王族的尸身，剩下来五千万亡魂丧胆的太古王族大军退守在‘天凶荒原’。

　　战场一片狼藉，九大太古王族战士的尸身，铺成一条长长的道路，他们的尸身被践踏成肉泥，漫天的怨魂还有残存的意念在咆哮，嘶吼，它们充斥着惊恐，畏惧，仓惶种种。

　　阿速达，战皇，龙狴都在收拾战场的时候，各取所需，得到了不少的东西。

　　轩辕的意思，是让他们以‘吞噬大帝’神将天兵的身份，留在‘青龙圣地’。

　　一方面‘青龙圣地’的主心骨，始终是轩辕，发生战争的情况下，如果轩辕一直都不出现，不合适，有他们出现，乃是‘吞噬大帝’的神将天兵从某种意义上就可以代表轩辕。

　　在这一次战争之中，‘青龙圣地’再一次，迎来了一场大胜利，震惊天下。


第一千一百三十五章 当务之急

　　“‘青龙圣地’赢了……”

　　“‘青龙圣地’真的赢了，九大太古王族联合大军，大败而回，一路被杀得溃不成军，伏尸百万里，把整片土地全部都染红了，他们的尸骨燃烧了一天一夜，被清理干净，一亿三千五百万大军，被杀得只剩下五千万，退守在‘天凶荒原’，不动了。”

　　“太凶猛了，‘青龙圣地’至少有三尊准帝巅峰级别的存在，没想到‘青龙圣地’一直都是深藏不露，难怪他们能够与‘八仙山’合并……”

　　“那是‘吞噬大帝’的手下，据说‘吞噬大帝’有七十二神将，排行在第七十二的那一尊神将，竟然是半步大帝啊，半步大帝……每一尊天兵的实力都在准帝的境界！”

　　“如今‘吞噬大帝’的诸多手下，已经进入了‘青龙圣地’之中了，他们以轩辕马首是瞻，死守‘青龙圣地’。”

　　这些消息，如同瘟疫般，传遍了整个人族各大势力，让他们一个个尽皆沉默了。

　　不少的人都在发抖，‘青龙圣地’的崛起，已经是不可抵挡了，‘吞噬大帝’竟然还能够活着，这种事情，让人难以想象，现在每个人都想着该如何去补救。

　　“看来，‘吞噬大帝’真的没有死，不然以‘青龙圣地’的实力，如何能够抵挡得住上亿的太古王族精锐兵马？”

　　“如今我们应该怎么办？太古王族发起了全面的进攻，如果在这个时候站出一尊人族的古之大帝，对于太古王族绝对拥有极大的震慑之力，可是这一尊大帝，可偏偏却是‘吞噬大帝’……”

　　“不管怎么样，‘吞噬大帝’是人族，如今人族兴亡，他不可能不出手，如果他想要维护‘青龙圣地’的话。”

　　“议和吧，毕竟联合起来攻杀‘吞噬大帝’并不是我们做的，他应该不会如此的恩怨不分，如果有‘吞噬大帝’站出来的话，我们都会轻松不少。”

　　“不错，那是我们先祖做过的事情，与我们无关，如果他身为一尊古之大帝连这样的度量都没有的话，只会遭人耻笑的。”

　　“‘吞噬大帝’不计较，不代表那个轩辕不会给我们使绊子，要知道他可是‘吞噬大帝’的传承，我们之前费尽心思追杀他，现在一人得道鸡犬升天，那小子睚眦必报的性子，我不信他不会费尽心思来整我们！”

　　“我们也可以暗中备着一手，大不了也可以跟太古王族合作，不要把我们逼急了，只要有无上道器在手，联合起来，依旧可以让‘青龙圣地’飞灰湮灭。”

　　“好，先去‘青龙圣地’，看看他们是什么样的态度，如果‘青龙圣地’敢对我们嚣张的话，我们就与太古王族联手，先把他们斩灭再说，加上太古王族的无上道器联合起来，足以把‘青龙圣地’打出一个天坑，只怕太古王族会极为乐意的。”

　　许多大势力都各自打着自己的小九九，心中又惊又怒，明明自己是传承无数个岁月的大世家，先祖不是名震天下的古之大帝，就传承不朽的古之圣贤，在史书上留下了浓重的光辉一笔，让他们有着无上的荣誉，一直以来，他们都是高高在上，却没有想到，如今竟然要屈服向一个刚刚建立不到几个年头的‘青龙圣地’，让他们心里很不甘，很不平衡。

　　但是形势比人强，他们又不得不这样做，几乎在各大世家，太古王族的攻伐，持续不断，唯独‘青龙圣地’，没有太古王族敢妄动一步。

　　就在他们做出决定的时候，又是一道消息传来。

　　‘踏云族’‘古麟族’‘残月族’‘贪狼族’‘离凤族’‘混天族’‘破军族’‘天蚕族’‘紫龙族’派出九尊准帝巅峰的人物，向‘青龙圣地’做出了妥协，目前正准备谈判。

　　这一道消息，让他们心中彻底震惊了，人族各大势力都没有想到，太古王族竟然做出了妥协，和谈，哪怕在太古之时，人族最为鼎盛的时刻，和谈也是人族提出来，两大族划地而居，永不侵犯。

　　如今在这个时候，太古王族已经积蓄了无数个岁月，人族没落了，可是九大太古王族竟然派出准帝巅峰的人物，开始向‘青龙圣地’提出和谈了，出了这一条消息，让他们的拜访不得不推迟。

　　‘青龙圣地’的上空。

　　轩辕在这阶段日子，将整片‘青龙圣地’的领域给看了一遍，一片狼藉，满目疮痍，土地崩裂，如今适合居住之地，已不足千万里，一场战争，直接就毁去了三千万里的土地，给这一片土地造成的伤害实在太大了。

　　“唉，看来‘青龙圣地’想要发展还需要很漫长的一段时间。”轩辕看着残垣断壁，破碎山河，感慨道。

　　“我能够以《往生咒》渡化每一寸土地……”缘儿自然明白轩辕的心思，虽然想要以她一个人的能力把这残破不堪的大地修复，是一件极为困难的事情，但是只要是为了轩辕，她都愿意去尝试。

　　“不用了，这些事情谁破坏的，就由他们来做好了，如今‘吞噬大帝’已经‘复活’了，他们应该会做出自己的表态，一尊已经到达‘长生神门’位面的‘吞噬大帝’，足以将他们震慑。”轩辕嘴角勾勒出一道冷笑，他想要看看太古王族打算怎么收场。

　　“好吧，不过打仗始终不是一件好事，但是太古王族的想法，想必你也能够理解，发动战争，他们是有私心的，但是更大的原因，还是来自于那些被镇压的凶神，他们不愿意被桎梏，所以他们对人族发动进攻！”缘儿谨慎道。

　　“的确如此，怪不得他们，都只是为了各族的生存而已，弱肉强食的世界，就是如此，嗯？难道你已经感受到上苍的意念了吗？”轩辕眉头一皱，有些话，缘儿会说出来，就代表事情已经到达一定的严重性了。

　　“嗯，斗气世界的人，死得太多了，如果再这样继续下去的话，上苍将会降下劫罚，到时候对于两族来讲，都会是一场巨大的灾难，黑暗时代到时候就会彻底降临，也许那些凶神，将会破开封印，到时候一切都难以预测了。”缘儿神色很凝重，冥冥之中，她心中有着一丝感应，虽然很模糊，但是却充满了不祥的预感。

　　“……如果那些凶神破开封印的话，那么不管对于人族或是太古万族来讲，都会是暗无天日，只怕会有无数人死去。”轩辕不敢有丝毫的大意。

　　就在这时，轩辕的心中传来了贪老头的声音：

　　“小子，太古王族的九大准帝巅峰的人物，要来找‘青龙圣地’谈判了，你真打算不出现，让玉莜那小妮子跟他们谈判吗？”

　　“没事，就当是磨砺她，再大的危险，我都敢闯，如今只是跟九尊准帝巅峰的人物谈判，算得了什么，就当是磨砺她的心气了，有猪头大帝，龙狴，战皇，阿速达在，玉莜是吃不了亏的。”轩辕心道。

　　“那凰月婵那丫头呢，她感应不到你回来了吗？你难道就不想找她温存一番吗？”贪老头怪笑了起来。

　　“温你妹啊，温你一脸啊……我如今修炼了《三花聚顶》这‘三清道莲’可以为我遮蔽天机，她感应不到的，走吧，去‘轮回’，很久没有跟天照师兄见面了，他应该很想我了，也幸好我离开的时间不是很久，不然的话就会引人怀疑了，回头找一个借口搪塞过去，就可以了。”轩辕翻起了白眼，喷了贪老头一脸的口水。

　　“那缘儿你打算怎么办，总不能够让她陪你一起进入‘轮回’的总部吧？”贪老头道。

　　“这个我自有安排。”轩辕看向了缘儿，道：“缘儿，你进入十万大山深处，拜访巫族，你心灵澄净，可预知未来，将很有可能会发生的事，告知他们，顺便去陪着紫韵，并且把古术传给她，让她最大限度提升自己的实力。”

　　“嗯，知道了。”缘儿点了点头，便消失在轩辕的面前。

　　如今能够做的只能是这样了，太古王族发兵攻打人族，战乱四起，这一场气运之争，只怕会影响到整个斗气世界的未来，一旦凶神的封印彻底破开的话，那么就真的是末日降临了，轩辕心里本能的感觉到，‘中央神州’藏有太多的秘密，哪怕是那些凶神也不知晓的，只是有很多事情，并不是现在的自己能够明白得了的。

　　自己当务之急，就是要尽最大限度提高自己的实力，他前阶段在打探消息，特意把自己的注意力，全部都放在青衣的身上，不停地打探她的下落，但是却极为难寻。

　　不过可以肯定的是，青衣的惊艳表现，并且毅然决然的离开妖族，投身于‘六道’之中，并且以自己的无上杀力，力压诸多‘六道’中的圣女，已经获得了可以修炼古术的资格了，于‘六道’‘轮回’之中，所执掌的古术是什么，他们都很期待。

　　所以轩辕也想要在第一时间，到‘轮回’之中，立下赫赫战功，成为‘轮回’的传承帝子级人物，得到那半部古术，然后与青衣所得合二为一，最大限度提高自身的实力，在将来才有自己的容身之地。


第一千一百三十六章 绝对的底气

　　在当日，九大太古王族大败之时。

　　‘紫龙族’的一个附属大族，被灭了，乃是‘永生’率领一干可怖的存在，联手抹杀的。

　　然而这一切风头，全部都被‘吞噬大帝’所盖过去了，似乎‘永生’的那点作为，根本不值得一提。

　　就连‘永生’自己也陷入了极度的震撼之中，‘吞噬大帝’出现了，就代表着‘永生’引领人族的路走不通了，一切成空，因为在‘永生’之中，根本不可能出现一尊可以抗衡‘吞噬大帝’的存在。

　　就连他们打算想要做出一件惊天动地的事情，都在‘吞噬大帝’的光辉之下，显得那么的不起眼。

　　如今他们也只能够隐忍下去了，看接下来斗气世界的格局变化，太古王族会不会因为‘吞噬大帝’的出现而停止战争，这一切都是未知数。

　　‘永生’最大的优势，就是能够活得比任何的人族都要来得长，虽然他们已经变得人不人鬼不鬼的，带着天生的残缺，但是不得不说，是许多大势力无法比拟的，而且他们的本质依旧是人族，已经蛰伏了如此漫长的岁月，而今再继续蛰伏，对于他们来讲，也没有什么，他们也乐的看戏。

　　以‘吞噬大帝’的性子，很有可能会向太古王族展开激烈的反击，杀得天昏地暗，到时候他们就有机可趁了。

　　‘紫龙族’吃了一个大亏，在其掌控的一个大族，族地崩裂，尸骨遍体，被洗劫了一空，当中有一尊准帝强者坐镇都被活活斩杀了，就连一件绝品道器都是被抢走了，其他的财富就更不必多说了。

　　‘天峡关’前，艳阳高照，万里无云，天空一片晴朗，所有的阴霾都因为大战的结束之后，被一扫而空。

　　在这里，恢复了前所未有的宁静，‘天凶荒原’，九大太古王族的大军纷纷退兵，没有人愿意在这里多逗留一分，一尊‘吞噬大帝’给他们所带来的威压，实在太过可怕了，那种无声的死亡，爆体，见所未见，闻所未闻，死去之人，连一丝残魂都没有留下。

　　对于‘青龙圣地’来讲，虽然说这一次九大太古王族表面是来和谈的，但是难保他们不会心怀鬼胎，自然不可能请进‘青龙圣地’之中，要是进入其中，一旦发生什么矛盾爆发起来的话，将会死伤惨重。

　　所以谈判的地点，自然是选在了‘天峡关’前。

　　自‘天峡关’之后，就是无数黎民百姓生存的地方，如今在‘青龙圣地’可让百姓生存的地方，已经不多了，谁都不会去冒这个险。

　　九大太古王族的准帝巅峰人物，身姿英武不凡，浑身道光交织，气势磅礴，他们垂临于九天之上，如同这一片天地之中的王者，气机摄人，寻常人在他们的一个目光之下都会颤栗，匍匐，无数的大道臣服在他们的脚下，被他们牢牢掌控，他们的实力，已经算得上斗气世界中尖端的存在了，每一个人的背后所代表的都是一个大王族，都是一件无上道器。

　　虽然如此，在这一刻的他们，神色多多少少都带着些许不自然，或者有些底气不足，一尊活着的古之大帝，哪怕只是一道投影，对于他们的威胁也是极大的，他们根本不敢太放肆。

　　九大太古王族，传承了无数个岁月，积蓄了无数年，可是如今却要跟一个小小的‘青龙圣地’和谈，从面子上对他们来讲，就已经是极大的伤害了，但是形势比人强，他们不得不这么做。

　　在‘青龙圣地’方面。

　　以方玉莜，白幼娘，朋飞为代表，阿速达，战皇，龙狴，猪头大帝在他们的身后，为他们保驾护航。

　　面对九大太古王族的九尊准帝巅峰的人物，‘青龙圣地’却只派出了七人，其中还有三个是年轻一代的，可见他们的底气有多足，在这一刻，这九尊太古王族的准帝人物，更加确信，‘青龙圣地’有恃无恐了，一尊‘吞噬大帝’，七十二神将，八百天兵，给了他们极大的信心。

　　对于阿速达，战皇，龙狴，猪头大帝来讲，他们能够表现得泰然自若，那是因为他们的实力高深，这是很正常的一件事，而对于这三个年轻的小辈来讲，实力最强都只是在天仙境界，朋飞这个拖后腿的，还是在地仙巅峰的境界，但是就是实力最弱的这个胖子，在面对他们这九尊准帝巅峰的存在，不仅没有一丝的畏惧，胆怯，反而看向他们的时候，眼眸之中，充满了挑衅与不屑，那一种底气，是透过眼神就能够看到心里的，很足，很有把握，从朋飞骨子里所透发出来的就是张扬，跋扈，没有一个人在面对一尊准帝巅峰的人物，并且在自己的实力不高，并且没有保障之下，能够无比自然协调的做出这番姿态，唯一的可能那就是有‘吞噬大帝’的庇佑，才能够让他们有恃无恐。

　　这也是为什么轩辕也要满着自己人的缘故，当他们以为是真的，就没有什么可恐惧的了，就连方玉莜神彩间也充满了轻松，要知道之前太古王族大军把她折磨得身心俱疲，让她每天都承载着无比巨大的压力，还要逞强着面对所有人，如今已经不用强撑了，有‘吞噬大帝’在，可保一切无忧，这就是当拥有绝对力量时候的底气。

　　她一身白衣胜雪，衣袂翻飞，长发飘逸，眉宇间英气逼人，举手投足之间，都有一种执掌天下的气魄，每个人都能够看得出来，方玉莜就是如今‘青龙圣地’的圣主，这种气质是需要环境时间来浸泡才能够养成的。

　　没有任何的排场，只有他们一行十六人，在无其他，甚至九大太古王族的准帝巅峰人物，看不到‘天峡关’上有一个守卫，这个方玉莜特意安排下来的。

　　‘天峡关’之后数百万里的土地上，是整个军民同庆的场面，他们把酒言欢，畅谈一切，感慨万千，军民一体，能够渡过如此可怕的厄难对于他们来讲，是最好的，‘吞噬大帝’的降临，让所有人紧绷的神经都松开了。

　　在军民同欢的时候，尹屠仙，尹甄洛，尹千寻开始让尹家无数的战士，把他们的想法，用最真挚的交谈，把他们的观念烙印在这些黎民百姓的心中，他们想要把整个‘青龙圣地’的百姓，全部训练成可以保护自己，保护家人的战士。

　　其实经过这一次战场，给‘青龙圣地’的黎民百姓带来极大的伤害，他们深刻的明白，在这种两族之间的大战中，自己如果没有一丝的能力，会是多么悲惨的一件事，哪怕是他们有一定的实力，能够组织起来，井然有序的撤退，也会减少‘青龙圣地’的压力，减少自己的伤亡，能够最大限度保护自己。

　　所以在他们军民同庆的时候，很多黎民百姓都已经下定了决心，一定要好好的修炼，保护好自己的家人，众志成城，众心凝聚，他们把酒言欢，纵情高歌，全然忘我，如果是一个没有底气的大势力，根本做不出这一副场面。

　　看到这一幕，九大太古王族的准帝巅峰人物眉头直皱，这简直就是已经不把他们太古王族当一回事了，可是他们却也没有丝毫的办法并不是说‘青龙圣地’太自大，而是‘吞噬大帝’太可怕了，谁也不敢轻易的去招惹。

　　“‘吞噬大帝’一出现，给他们带来的底气太大了，‘青龙圣地’招惹不得，现在其他王族想要借‘吞噬大帝’之手，削弱我们九大太古王族，他们好一路高歌，攻打其他人族的领域，掠夺人族的气运，不能够让他们得逞了，且不说我们能不能斗得过‘吞噬大帝’，哪怕是斗得两败俱伤，都也只能够是为他人做嫁衣而已，不划算。”

　　“没错，无论如何，对方如何挑衅，我们都要忍住，一人得道，鸡犬升天，‘吞噬大帝’当日的神威，大家都知道，没必要招惹，人族与‘吞噬大帝’为敌，他们最终只会自食恶果，想必‘吞噬大帝’也不会对他们有一丝的帮助。”

　　“见过诸位太古王族的前辈，我乃是青龙圣主方玉莜，白幼娘！”方玉莜不卑不亢，与白幼娘两个人同时向太古王族的准帝巅峰人物，齐齐施礼，反而在一旁的朋飞，高高的抬起他的脑袋，眼神充满了蔑视天下的味道。

　　那九大太古王族的老者，活了一大把岁数的人物了，自然不会在这个问题多纠结，抱拳回礼道：

　　“不敢当，败军之将，如今我们只是前来和谈的，希望‘青龙圣地’与九大太古王族之间，可以重归于好，不再有战争。”其中一尊慈眉善目的老者，声音温和。

　　“哦？和谈可是要有诚意的，不知道诸位太古王族的老前辈给我‘青龙圣地’带来了什么样的补偿？”白幼娘盈盈一笑，字字句句之间，所暗藏的锋芒透骨。

　　“呵呵，这是自然……”一尊太古王族的老尊刚刚要拿出什么，谁料朋飞冷哼了一句：

　　“不必了，什么补偿不补偿的后面再说，先把你们欠下来的帐说算清楚了，再说补偿。”

　　朋飞一发言，九大老者的脸色就变了，他们心头自然不舒服，但是却也只能够隐忍。

　　“呵呵，这位人族少侠请说。”


第一千一百三十七章 黑人

　　“好，既然你们都这么说了，那么我就直言了。”

　　朋飞晃荡着满身的肥肉，趾高气昂，指向了远方的土地，眼眸之中闪烁着精芒。

　　在众人眼下的那一片片土地，处处狼藉，一片破败，深坑遍地，太古王族大军气势非凡，数千万上亿的大军行进的时候，为了体现出他们的气魄，声势，故而一起以自身的力量齐齐踏步，天地震动，气势磅礴，留下了满地的裂痕，如同蜘蛛网一样，蔓延向远方，破坏起来很容易收起来的话，那就极为麻烦了。

　　这些土地而今看的话，已经没有办法再住人了，被破坏得极为严重，斗气都渗透进土壤之中，影响到了整体的风水问题，实力不高的人住在那些日方，哪怕不被那些战争所残余的斗气所伤，导致重病，也会被死去无数人之后，所留下来的阴煞之地所损，让他们一辈子气运不佳。

　　风水奇术，奥妙无穷，所以自古就有一命二运三风水之说，所以朋飞对于这方面有极高的造诣，故而也有极大的讲究。

　　“想我‘青龙圣地’原本乃是一处风水圣地，而今你们看，在你们太古王族的铁蹄自下，山河破碎，处处都是残垣断壁，千疮百孔，一片狼藉，怨魂哀嚎，煞力丛生，杀气深埋于大地之中，如今‘青龙圣地’变成这番模样，你们心中有何感想？你们难道就没有一点点愧疚之心吗？”朋飞说话间，抑扬顿挫，慷慨激昂，眼眶发红，声情并茂，泫然欲泣，浑身发抖，双手蜷缩，似乎想起当日自己被‘帝释天’给扒得干干净净时的画面，流下了无比真挚的悔恨泪水，也幸好对方不是龙阳之好，不然的话，自己这亏可就吃大了。

　　“希望你们可以理解，这战争之中，在所难免的……”其中一尊太古王族的老者的确也觉得，如今的‘青龙圣地’被破坏得不成样子了，难以适合他人居住了。

　　就在他话说到一半，立即被朋飞给打断了。

　　“难免你祖宗，你懂个屁，在大战之中，不知道我‘青龙圣地’多少英勇的百姓，弟子死在了你们手上，如今你们就想这样说上这么一句话，一了百了了吗？整片‘青龙圣地’的百姓死都不会甘心的。”朋飞双眸之中饱满愤怒，泪光闪烁，指着这九大太古王族的老者破口大骂：

　　“无耻，下流如果你们这想的，可以，谁叫我朋飞宽宏大量呢，我‘青龙圣地’不和你们计较。”

　　听到朋飞的话，九大太古王族的老者，心中松了一大口气，然而下一句话，去让他们的脸都绿了。

　　“我朋飞，如今就去请求‘吞噬大帝’，让他的手下七十二神将联手施展无上道器，朝这你们本家打出全力一击，这样，我们也算是扯平了，自此以后，我们互不相欠。”话音一落，朋飞就要离去，无比的坚定，九头牛都啊不回，最后还是方玉莜与白幼娘两个人合力制住朋飞。

　　“这位少侠，你别冲动，我们并没有说不赔偿你‘青龙圣地’啊，一切好好说，既然我们来到这里，很多事都是可以商量的。”一尊太古王族的老者急眼了，明明知道朋飞这是欲擒故纵，但是有‘吞噬大帝’这么一尊可怖的人物在，他们可不敢开玩笑的。

　　“是啊，朋公子，我知道你是主战的，但是既然九大太古王族前来和谈，我‘青龙圣地’刚刚兴起，不宜增添杀戮，否则对于我‘青龙圣地’的发展不利！”方玉莜看似不经意间的一句劝朋飞的话，一下子子让九大太古王族的老者，清楚了‘青龙圣地’中也是与太古万族一样，对于人族进行攻伐是持反对意见的。

　　如今眼前这一个叫朋飞的人，动不动就要把‘吞噬大帝’给请出来，饶是以他们的实力境界，也忍不这小心肝仆仆乱跳，谁都不想招惹。

　　“好，既然你们都说可以了，那么就请九大太古王族，为我‘青龙圣地’修复好这满目疮痍的大地再说吧，大地啊，我的母亲，敌人就这样践踏了你的身躯，让你受到如此的伤害，让你承受着无比巨大的痛楚，让你的身上满是伤疤，我的心在流血，我的痛，没有人能懂，他们都把你忘了，只有我还把你记在心里……”朋飞大吼大叫，听得九大太古王族的老者都想要一巴掌拍死他了，这朋飞就像是狗鸡、巴、抹油了，又奸又滑。

　　“大地，我的母亲，你曾经是那么的美丽，可是自从他们来了以后，就将你破坏了，曾经的你，灵气充裕，天地斗气弥漫，乃是整个‘中央神州’的净土，万古难得的风水宝地，如今你却变成了这番模样，都是因为谁？太古王族，没错就是太古王族！”朋飞老泪纵横，如同似了亲爹妈一样地哭喊着，不知情的人，定然要被他骗得心酸，或是流出几滴眼泪。

　　在场九大太古王族的老者，都有一种想要把朋飞给踩死，揉成一团肉酱的冲动，这厮实在是太不要脸太欠揍了，‘青龙圣地’的土地变得如此是太古王族所为没错，但是要说这一些土地风水宝地，那可就真正的过份了。

　　因为谁都知道，‘青龙圣地’这一片土地，就是经过大战的土地，那些大世家大势力被磨平了，由于此地受到过极大的创伤，有时候还会出现大道意念的碰撞，弱者一靠近被无上道力一震，就会化成飞灰，没有丝毫的悬念。

　　所以没有几个人愿意来占据这一片土地，因为发展起来吃力不讨好，要重建这一大片土地需要花费很大的资源才能够修复，对他们来讲是一种累赘。

　　如今朋飞这么说，就是要坑他们一大笔，这是每个人都心知肚明的事情，谁都想要拒绝，但是他们没有办法，如今是他们自己要来和谈的，一尊‘吞噬大帝’给他们所带来的压力实在是太大了，朋飞越大胆，越肆无忌惮，就能够证明‘青龙圣地’的底气越足，一旦真的打起来，别说‘吞噬大帝’了，七十二神将，八百天兵就够让人头疼了。

　　看到九大太古王族的代表迟疑了，朋飞不再多说什么，转身离去，重声道：

　　“无妨，修复此地的材料，我们‘青龙圣地’会自己去取，你们请回吧，今日的谈判，我很不愉快。”

　　朋飞又步步紧逼了，这些太古王族的老祖宗平日里都是高高在上的人物，什么时候被人这般威胁过，而今竟然还是被朋飞如此的威胁，让他们觉得颜面无存，他们想要把朋飞打死千百回的心都有了，但是却没有任何的办法。

　　看朋飞要走了，九大太古王族中的老者，九人你看我，我看你，直接决定了一件事，那就重建‘青龙圣地’改变这里的风水地貌，没有办法，事到如今也只能够这么做了，‘吞噬大帝’太强悍了。

　　“好，见你们答应了，那我就随你们一同出发吧。”朋飞变脸极快，前一刻还是愤怒的眼泪，如今却已经是一副笑眯眯的模样了，笑容那叫一个贱得无法言说。

　　“跟我们一起出发干什么？朋少侠难道还有什么指示吗？”九大准帝眉头一皱，知道这死胖子要跟他们走，肯定没什么好事，故而想要把他留在这里是最好不过了。

　　“拘龙脉啊，世界之大，龙脉是极为稀有的，不经历过无数个岁月，你根本就看不到他，如今我‘青龙圣地’无数的大龙脉，被你们打没了，这种东西你们要叫我们从哪里去取，当然只能够从你们太古王族之中扒下来了。”朋飞说得理直气壮，让九大太古王族的老者脸色极为的难看，龙脉对于他们而言，也是极为重要的，因为那是气运的象征，如今朋飞要他们的龙脉就等于变相掠夺掉他们过足的气运。

　　“到时候由我亲自布局，以龙脉为镇，保证能够以最快的速度，让‘青龙圣地’恢复他本来的面貌……”

　　看着朋飞谈判，方玉莜，白幼娘一干人等都也只能够憋着笑意了，心中早就对朋飞的演技佩服得五体投地了。

　　九大太古王族的老者，脸色很难看，龙脉啊，朋飞竟然要去他们所统御的领域去拘龙脉。

　　“算了，看来九大王族的前辈是不乐意了，请回吧，到时候我也只能够请出‘吞噬大帝’，让他手下的神将，天兵动手自己去取了，无上道器的全力一击，由他们打出来，那威能该有多可怖，我可不敢保证，到时候就算是一报还一还啊。”朋飞脸上表现出毫无诚意的样子，就是专门来挑事的，专门想要和他们干将的。

　　虽然几尊太古王族的老者都极为震怒，但还是有很大的一部分人重声道：

　　“这小子故意就是要跟我们打起来，我们一定要忍住，现在让他嚣张，以后有他死的时候！”


第一千一百三十八章 和平之土

　　“不错，这个叫朋飞的人，绝对是在‘青龙圣地’中的主战派，他根本没有任何的诚意想要跟我们谈判，想要以无理取闹的要求，破坏谈判，然后再让‘吞噬大帝’出手，这就是他最终的目的。”

　　“所以，我们绝对不能够中计，不管怎么样，一定要先忍耐下来，平复一下‘青龙圣地’的怒火，先掠夺其他人族的气运，这一块最难啃的骨头，到最后再啃，所有我们失去的，最后都要向他们再要回来，如今我太古万其齐出手，难道还打不过一个‘青龙圣地’？”

　　“那我们就真的就按照他所说的，修复‘青龙圣地’这一片土地？任由他进入我们各大族的土地上拘龙脉来镇在着‘青龙圣地’的领土之上？”

　　“既然是和谈，那就会有牺牲，我们积蓄了无数个岁月，以我们九大太古王族联合起来，逐渐修复这‘青龙圣地’的损伤还是没有任何问题的，虽然代价有点大，但是总比‘吞噬大帝’打上门来还要好吧？”

　　“龙脉，关键是龙脉，这是气运的象征，我们的土地，世世代代都要靠龙脉都滋养，我们子孙后代的修炼，都离不开龙脉……”

　　“嗯，你说得没错，但是你也要清楚，一旦和谈失败，‘青龙圣地’发起反击，那么我们只会损失得更加的惨重，我们有气运掠夺法，‘吞噬大帝’同样有，不然他何以当日会如斯恐怖，就是因为他在吞噬他人的过程当中，吞噬了别人的气运，成就了己身。”

　　“龙脉，这个代价实在是太大了。”

　　“呵呵，有一点你比忘了，龙脉都是有灵之物，它们一般感觉到危险，都会自行躲避，我们族地最大的那一条龙脉，我们别说去拘他们了，别被它反杀都要谢天谢地了，这小子才多大的实力，你觉得他能够拘走几条龙脉，就让他去，机会只有一次，要是失败了，就不要怨天尤人了。”

　　“好，说得没错，小兔崽子，居然敢暗算我们，哼，不知道天高地厚，我们把事提前说清楚，这小子要是死了，就跟我们没有多大的关系了。”

　　九大太古王族的准帝巅峰人物意念交流了一下，立即达成了共识，那就是同意提出来，在所有人看起来，他们根本不可能会同意的要求。

　　“好，我九大太古王族对‘青龙圣地’所造成的严重损失，深表歉意，所以修复‘青龙圣地’被损害的土地，也是正常的，我们愿意承担这一切，至于龙脉，乃是天生地养，它们有自己的灵智，不是我们能够决定的，所以我们每一个王族允许朋飞少侠去我们的族地去拘龙脉，只不过生死自负，希望你们可以理解，最强的龙脉，甚至能够斩杀古之大帝，这些远远不是我们能够控制得了的，希望你们能够理解。”

　　方玉莜与白幼娘不说话了，一开始她们根本没有想到，九大太古王族竟然会给出如此之大的战争赔偿，因为要将整个‘青龙圣地’的土地给修复的话，要花费不计其数的人力物力，而今还要让朋飞去他们的族里拘龙脉镇入‘青龙圣地’的土地之中，是她们意想不到的。

　　朋飞所提出来的这个条件，她们只是当成了漫天要价，坐地还钱的一个开始，却没想到，是太古王族的这些人物把他给想复杂了。

　　她们终于明白，为什么轩辕要把朋飞留在‘青龙圣地’了，只要有这死胖子在，‘青龙圣地’就不会吃亏，只要有他在，‘青龙圣地’就只有占人便宜的份儿。

　　“好，没问题，只要你们不要暗中对我出手就可以了，嗯？不对，你们想要向我暗中下杀手也行，随时欢迎，哈哈哈哈……”朋飞笑得很嚣张，踏步而出，就要跟他们离去。

　　“‘青龙圣地’的事你能够做得了主吗？方姑娘，你是‘青龙圣地’的圣主，这一件事，要你点头，我们的和谈才能够算是成功的，如果你不答应的话，要是回头反悔了，我们岂不是要赔了夫人又折兵了。”一尊太古王族的老者并没有理会朋飞，而是看向了方玉莜，重声问道。

　　“呵呵，这一件事，暂时就这样决定了，就按照朋飞公子所说的，暂时休战，九大太古王族作为补偿，在接下来的日子，帮我们修复‘青龙圣地’所统辖的领域，所受到的伤害，由内到外，全面加工，不得怠工，诸位太古王族的前辈，可有问题？”方玉莜白衣纷飞，她眉宇间，英气四溢，眼眸如星，格外璀璨，嘴角笑容扬起，贝齿洁白，黑发飘逸，举手投足之间，都有一种执掌天下的大气魄。

　　“好，那就这样决定了，朋飞少侠，先跟我走吧，我‘古麟族’的龙脉，只要你能够看得上的拘得走的，都随便你，我丑话说在前头，要是被龙脉杀死，这一件事情，责任不在我们。”古麟族的准帝巅峰老者看着众人，与其是说给众人听的，倒不如说是讲给不知道身在何处的‘吞噬大帝’听的。

　　“没问题。”朋飞笑得很阴险，心里嘿嘿怪笑了起来，要知道，在最近这些日子以来，他与‘八仙山’那些老不死的人物，互相讨教，学习，让自己的《风水古神术》又精进了不少：“我保证，你们会后悔的……”

　　就这样，朋飞跟着九大太古王族的老者走了，没有任何人的跟随，在太古王族看来，这就是底气，不然的话，何以一尊小小的地仙巅峰的存在，能够有如此的心气，哪怕他是天骄帝子人物，也无法从容面对这一切，心肯定会动摇，一旦动摇，他们就能够感知得到，开始朋飞没有，始终霸气，嚣张。

　　如果他知道‘吞噬大帝’只是一个谎言的话，绝对会吓得脸都绿了，而且会在第一时间跟猪头大帝拼命。

　　因为在这期间，猪头大帝不停地向朋飞传音，施展着他那无人能比的大吹牛逼术：

　　“‘吞噬大帝’的投影一直看着你呢，他对你很满意，说这个孩子跟他很像。”

　　“‘吞噬大帝’举世无敌，无人可比，放心吧，没有人能够伤得了你。”

　　“‘吞噬大帝’就是要等他们对你出手，你拘龙脉吧拘得狠一点，尽量挑事，要跟他们干架。”

　　“‘吞噬大帝’护着你，这是一个难得的机会，当日‘吞噬大帝’可是修炼过《风水古神术》的，没准他老人家一开心，还真的就传你没有得到的那一部分了。”

　　“‘吞噬大帝’跟着你了，尽量的折腾太古王族，不用给他们留面子，想怎么无法无天，就怎么无法无天……”

　　要是九大太古王族知道这一切都是假的，只怕也会被气得吐血，猪头大帝看着他们远去的背影，心中叹息道：

　　“还好，我还有‘吞噬大帝’留下来的气息，才能够把他们震慑，不然的话，只怕‘青龙圣地’真的危险了，哪怕有战皇，龙狴，阿速达他们也抵挡不住太古王族，这些年来，他们积蓄得太丰厚了，远非‘青龙圣地’所能比拟的，这胖子，如今也只能够看他的造化了，死胖子啊，咱们也算是不打不相识了，死了就别怪本大帝，只能怪你命不好了，要是你能够活着回来，本大帝带你干一票大的，如今这一票大的，是你的老本行，你就自己去干吧，是福是祸都是你的，本大帝最多不跟你抢……”

　　要是朋飞这死胖子要是现在知道的话，只怕会在心里第一时认怂，所以猪头大帝也只能够这样了。

　　‘青龙圣地’与太古王族的和谈，超乎所有人想象的顺利，九大太古王族的大军依旧在原地驻扎，只不过如今他们不再是攻打‘青龙圣地’，而是聚集在‘天峡关’前，以其为中心，朝着方圆数百万里，开始进行修复建设，各种各样的天材地宝，强者尽皆被调动一块块破碎的土地都被成块成块的炼化，并且刻画入种种天地福势吉势种种，他们根本不敢动一丝的手脚，因为在他们看来这是在‘吞噬大帝’的眼皮子地下，再来也是他们各族的高层下的死命令，让他们别自作聪明。

　　就在人族各大势力辛辛苦苦抵御着太古王族第五波大军攻伐之时，‘青龙圣地’却是无比轻松，进行着战后重建，那些进入‘青龙圣地’里面的黎民百姓也开始被送了出来，以‘青龙圣地’为中心，开始往四方建设，这是‘青龙圣地’迎来的新生。

　　‘青龙圣地’不仅仅是土地在重建，就连黎民百姓的心，也重新在建立，他们开始变得勇敢坚强，每个人都想守护着这一片土地，这一片属于他们自己的家园。

　　战火在人族中州，东州，南州，北州的土地上全面覆盖，这第五波试探，让人族迎来了一场前所未有的大考验，如果连这一波都顶不过去的话，太古王族只会攻伐得更加的彻底。

　　有很多人族都知道，‘青龙圣地’安全了，许多在周遭饱经战乱之苦的难民，都往这边涌来，哪怕是一些散修强者，也纷纷都来到了‘青龙圣地’避难。

　　然而他们都必须经过极为严格的审查，有许多各大势力的弟子所派来的奸细，都是当着无数人的面被格杀了，或是一些臭名昭彰，作恶无数的人，全部都被就地正法，能够进入其中的，要么就是心地善良的百姓，要么就是真的想要来躲避战乱的人。

　　‘青龙圣地’先前是最危险的地方，如今却是最安全的和平之土。


第一千一百三十九章 《天机古术》

　　‘青龙圣地’所发生的一切，都在轩辕的意料之中，所以他才会毅然的离开。

　　猪头大帝蓄谋已久所导演的这一场戏，一直以来就是缺少配合的角色，轩辕回来，并且还带回三尊如此强悍的人物，刚好顺了猪头大帝的意。

　　如果是欧阳准帝，天月女圣，罪恶老城主他们出现的话，很容易被识破，因为他们是存在于这个世界的人，很容易被人看穿，或是说，这一件事的真实性就不是那么高了，甚至他们都会觉得这就是作假的。

　　然而，轩辕所带回来的龙狴，战皇，阿速达每一尊人物都是杀力滔天的人物，并且都是生面孔，不存在于这一个世界，那种完全不同的气息，给人的感觉，就好像生存在两个世界的人，让人很难怀疑，他们的神通不属于任何的一个大势力，并且极为诡异。

　　像龙狴的诅咒，战皇的绝对杀伐，还有阿速达那匈族的铁骑，杀力滔天，一切的一切，对于‘中央神州’来讲，都太过陌生了，所以他们会信以为真这也是极为正常的事。

　　他们并不是盲目的判断，而是经过了合理的分析，‘吞噬大帝’本来就是一个异数，当然那一战，都给他们留下极为深刻的印象，会活着，他们会感到震惊，会难以置信，但是在他们内心深处，是完全认可这一种可能性的。

　　看透了这一点，轩辕也就一点都不担心‘青龙圣地’了，他知道，也许很多人都对他很是思念，但是越是在这个时候，自己就越不能够露面，而且如今在他们看来已经有了‘吞噬大帝’的支撑，不必那么辛苦了，那么自己更要争取时间，增添自己的实力，否则的话，一旦凶神封印破碎，神族降临，到时候很有可能自己怎么死的都不知道了。

　　轩辕孤身一人，身着黑色斗篷，战甲狰狞，充斥着尸山血海的杀气，让人发自内心的悸动，行走在夜色之中。

　　他想要回到‘轮回’，但是在那之前，轩辕还是很谨慎的想要探探口风，催动‘天机传心符’笑道：“天照师兄，好久不见……”

　　顿了一会儿，马上一道声音传了回来：“哎呀，吓死我了，我的好师弟啊，你到底是跑哪里去了，这些日子以来，我可是不停的以‘三通命盘’日日夜夜的推算你的下落啊，可惜你的气机一切都被遮蔽了，找都找不着你，我还以为你死了呢，我就说，没有你的死讯，你一定没死！”

　　“唉，这件事说起来一言难尽，当日我自己大意，想要去刺杀一尊散修半步先贤，结果跟对方两败俱伤，我差点死了，跌落到一个神秘的洞府，有了不小的奇遇，这些日子以来，我都在那神秘的洞府之中养伤修炼，那一处遮蔽了‘天机’，极为隐蔽，我怀疑乃是一尊古之大帝级别人物的晚年居住之地，总之这些日子都辛苦天照师兄了。”轩辕哈哈一笑，说起故事来，一溜一溜的，抑扬顿挫，感情饱满，失落与无奈，惊喜与平静……

　　“什么，师弟你竟然能够刺杀半步先贤了？实在是太厉害了，简直就是我‘轮回’万年难得一见的杀手啊！”听到轩辕的话，就连天照也不由得吃了一惊，他通过‘天机传心符’知道了，如今轩辕的实力只在半步天仙，他之前刺杀半步先贤人物，最多在地仙境界甚至很有可能只是命仙而已。

　　“是啊，侥幸而已，差点把自己的命给搭进去了，不说我了，天照师兄，这‘三通命盘’很不简单，在这一件古物上面，我觉得藏了许多秘密，不知道师兄有没有发现？”轩辕随便掰扯了一句，就是不想多说，很多事情言多必失，当然他从内心觉得从朋飞这个人身上所扒拉出来的东西，绝对不是什么凡品。

　　说起‘三通命盘’，天照就极为开心，连忙道：“嘿嘿嘿嘿嘿，释天师弟，说起这件事来，我还真的要感谢你，给了我一场如此之大的逆天造化，师兄我感激不尽啊。”

　　轩辕闻言，心头一震，道：“怎么说？”

　　“这‘三通命盘’，乃是在太古之末，一尊人族绝世鬼才，得到了一部分的《天机古术》，通过它，来进行开创属于自己的推算之法，《三通命会》，创造此法之人被当世人妙称为‘三通神道’，其推算之法，近乎通神，乃是传奇之中的人物，‘天机’屡次招拢而不得，此人我行我素，一天只算三卦，无论身份贵贱都可以，从来就没有失算过，而这‘三通命盘’就是他亲自炼化出来的法器，在当中有他对推算之术的种种意念，对我的帮助极大，师兄欠师弟的这个人情，可是欠大发了，看来要一辈子免费给师弟你做苦力了。”天照声音很是兴奋，对轩辕充满了感激，这一场造化实在太大了，哪怕就连‘轮回’都无法给他的，轩辕知道，这《三通命会》极其高深，只怕一时半会，天照还难以参透，的确以后有很多事情都要劳烦到天照，如今的话，不着急。

　　“哈哈哈，这是天照师兄你的气运浓厚，挡都挡不住，日后我要刺杀谁的话，就要多多劳烦你了。”轩辕笑道。

　　“赶紧回来吧，无杀师尊跟我说了，要是我能够找到你，让你第一时间回到天门总部来。”天照郑重道。

　　“好，一会见。”话音一落，轩辕直接催动起‘轮回天令’，听天照的语气，看来‘轮回’并没有怀疑，应该只是自己多疑了。

　　“放心吧，修炼之人，有时候出去个十年二十年的，也不会有人怀疑什么，到了一定的境界，需要突破的人，有的人坐死关，一坐就是五十年一百年也是常有的事，你以为每个人都能够像你那样，有这么好的天资跟悟性啊？那天骄帝子就不值钱了。”贪老头笑声很得意，很骄傲，一切都是因为轩辕一路以来的成长，让他已经觉得，日后轩辕的成就一定不比‘吞噬大帝’差。

　　轩辕默然无语，在他手中的‘轮回天令’展开一道门户，轩辕踏入其中，直接回到了那一座漆黑的殿堂之中，天照一如既往地坐在脚下的星盘之上，手拿‘三通命盘’，似乎在推算着什么，感受到空间之力的波动，他立即睁开双眼。

　　而今的天照，变了一番模样，在以前还是一个白净的书生，如今已经留了八字胡，面容依旧清秀，身上透着一种让人说不出的玄妙道韵，浑身上下，气血澎湃，翻涌如潮，轰隆作响，自从得到了‘三通命盘’，给他所带来的好处，是难以想象的，而今他已经踏入了天仙境界，对于推算一道，就更加精湛了。

　　轩辕甚是惊讶，这可是才短短一年多的时间。

　　当他回到黑色大殿的时候，一尊身影也悄无声息地出现在他的身旁。

　　轩辕心有所感，转过身去，拱手行礼：“释天见过师尊。”

　　“嗯，看来这阶段日子，你已经有了不小的突破，哈哈哈，很好，只差一步几能够踏入天仙境界了，不过还是需要努力啊。”无杀依然还是看不清他的容貌，浑身上下都透着让人看不清的神秘，此刻的他，没有当日的严肃，仿佛像是一个和蔼的长者。

　　“还好，师尊过奖了。”轩辕谦逊道。

　　“有些事情，我已经听你天照师兄说了，很好，你想要什么跟我说，只要我能够给你的，我都会给你。”显然，轩辕给了天照‘三通命盘’，毫无疑问的会大大增加‘轮回’的实力，是人总会成长，不管是天照还是帝释天，在无杀看来，日后都是中流砥柱式的人物，一定要好好培养。

　　“不必了，我的奇遇已经够了，留下来给其他的弟子吧，师尊找我有什么事？就直说吧，没有事的话，我接任务杀人去了。”轩辕道。

　　“嗯？这个并不矛盾，也幸好你赶回来了，现在‘轮回’准备定下‘轮回帝子’的人选，要是以前的话，还不着急，而今在‘六道’之中的‘帝女’已经定下来了，我们‘轮回’也应该定出‘帝子’了，不然的话，被一群女人压在头顶上，那脸面要往哪搁啊？”无杀的话，刹那间，敲动了轩辕的心神，‘六道’是这阶段以来自己打探得最多的消息。

　　“‘六道’的帝女？”轩辕疑惑道。

　　“没错，就是前‘乱仙妖府’的圣女，青衣，她已经投身于六道之中，战绩累累，杀圣地天骄，杀太古王族，杀力盖天，无边力量压诸多圣女，最终成为了‘六道’的帝女，已经要开始得到古术的传承了，所以我‘轮回’也必须尽快选出帝子，与帝女交流，最终完整古术，杀伐一切。”无杀声音很平和，很平淡，一字一句，没有丝毫的感情，一样的频率，一样的语气。

　　轩辕闻言，心神巨震，古术，如今的古术已经出现了《流月斗神古诀》《不死逆天术》《风水古神术》《大势古术》《永恒神魂术》还有天照所提到的《天机古术》，而‘轮回’与‘六道’所拥有的古术，却又是什么呢？


第一千一百四十章 六道轮回的野心

　　在这之前，轩辕就曾经以自己的九道化身，进行打探，虽然打探到了青衣很有可能已经得到了古术的消息，但是那并不真实，因为以讹传讹的消息不在少数，就要看自己如何去分辨了，如今从无杀口中所传出来的，那就是绝对真的，如今‘六道’选出了一代新帝女，这个结局，出乎了所有人的想象。

　　因为青衣是从‘乱仙妖府’出来的，身为妖族，底子不怎么干净，哪怕是进了‘六道’也不可能遭到重用，可是当青衣彻底进入‘六道’之后，她的表现，让无数人震惊了，因为青衣的手段实在太凌厉了，极为冷酷，毫不留情，一尊尊候选的帝女，全部都死在她的剑下，香消玉殒。

　　原本‘轮回’还想多培养几尊帝子候选人，因为‘轮回帝子’非同小可，可是‘六道’把帝女一选出来了，一切就变得紧迫了，时间不等人，尤其是在太古王族挑起战争之后，一定要更快的选定帝子的人选，不然的话，这是一个气运大变天的时候，一切都要早早的定下来，免得以后群龙无首，就会陷入无比被动的局面。

　　“青衣，有那么厉害吗？我跟她交过手，感觉的确是比一般的天骄圣子来得强大，但是想要力压诸多‘六道’之中的圣女杀手，是极难的，那些圣女杀手任何挑出一名都可以刺杀掉天骄圣子的存在。”轩辕眉头一皱，一副并不相信的样子，其实是为了打探出更多有关于青衣的一切，如今能够最了解青衣的，也就只有‘轮回’了。

　　“是啊，谁都没有想到，青衣体内竟然流淌着妖圣女娲娘娘的血脉，那可是可以与‘鸿蒙天帝’平起平坐的存在，至高无上，对斗气世界有莫大的贡献，在青衣的身上，她的血脉返祖了，似乎已经经过了第二次换血，只要经过九次换血的话，到时候她的血脉就会无比纯正，杀力无边，并且会完全传承到妖圣女娲娘娘遗留在血脉之中的至高帝术，这一切的变化，远远超出了‘乱仙妖府’的想象，他们把肠子都快要悔青了，居然迫于人族的压力，就把这么一个好苗子给逼走了，现在的青衣已经彻彻底底成为了‘六道’的人了，再也无法回头了。”

　　无杀也极为感慨，情绪头一次出现了波动，‘六道’‘轮回’的规矩向来都是不管人族，魔族，妖族，太古王族，只要你能杀，只要你有能力，只要你能够得到‘六道’与‘轮回’的至高古术，执掌‘轮回’‘六道’那么你就是王，当然前提是不能够与其背后的大势力，有任何的勾结。

　　青衣降临到‘六道’之中，毫无疑问，能够拥有女娲娘娘最为纯正血脉之人，必然是大气运之人，这是‘六道’‘轮回’的大兴之兆。

　　轩辕沉默了，他万万没有想到，青衣竟然还可以进展到这一步，这是唯一跟自己发生过关系的女人，虽然原因有些荒唐，但是轩辕心中有说不清道不明的感觉，轩辕希望她可以变强，但是又不希望她在风口浪尖上，在这样的年代太过危险，越是被选定‘帝女’的位置，越锋芒越容易成为他人的目标。

　　不管是帝子，还是帝女，没有成就无上的大帝境界，都有可能在半路夭折，自古以来，多少惊才艳艳的人物死于非命？

　　“那现在师尊的意思是？”轩辕眉头一皱，道。

　　“想不想拿下青衣？”无杀的笑意突然变得邪恶了起来，道：“这样的女人，可是‘轮回’中无数人梦寐以求都想要得到的，而且一旦能够与她双修的话，你的气运也会受到极大的影响，对你来讲，是有益无害的。”

　　轩辕愣了一下，毅然决然道：“自然想。”

　　“那你就要成为帝子，‘轮回帝子’的选拔，就要开始了，一切都要看实力说话，只要你能够赢得第一，你就有机会去感悟我‘轮回’的至高古术，进而与‘六道帝女’双修，将古术圆满！”无杀重声道。

　　“什么？可以与‘六道帝女’双修？那么是不是我‘轮回’与‘六道’之主，是夫妻，是道侣？”轩辕很是惊讶，他以前从来没有听说过，因为‘轮回’跟‘六道’已经分家很久了，之间还有不小的隔阂，如今竟然要让帝子帝女双修，他闻所未闻。

　　“自然不是，但是却是‘轮回之主’与‘六道之主’共同决定的，只有在你们这一代才开始进行双修结合的，这是因为天下大势都发生了改变，‘六道’与‘轮回’之间的关系，自然也要发生改变。”无杀道。

　　“难道？”轩辕隐隐约约之间，已经猜到了。

　　“不错，太古王族挑起了战争，如今人族危在旦夕，在这个时候，正好是我‘六道’‘轮回’崛起之际，所以两者要开始合二为一做准备，只要‘六道帝女’与‘轮回帝子’合籍双修，实力到达一定的高度，到时候我‘六道’‘轮回’就能够成为人族第一大势力，当日只不过圣祖师徒相恋，人族却把他们逼到这一步，而今是该我‘六道’‘轮回’翻身的时候了。”无杀字字句句，铿锵有力，杀伐之音铮铮，不绝于耳。

　　轩辕沉默了，看来‘轮回’‘六道’里面的人，没有几个人能够了解当日才女谢道韫以及那冠军候王逆一的心思，他们是希望，‘轮回’与‘六道’能够成为人族的一把暗刃，以他们的道，去抹杀敢对人族不利的一切，而不是为了推翻‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的传承统治。

　　不过当日他们师徒皆是天下表率，年轻一代学习的典范，但却是师徒相恋，震惊世人，引起了轩然大波，有违礼法，在当时那个时代，被人捉拿问罪也是理所当然的事情，那些追杀他们的人都死了，后来‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也觉得有些礼法，的确太过苛刻了，也就争一只眼闭一只眼，就当这一件事情过去了，不然以他们的实力，如果有意要追杀他们的话，谢道韫与王逆一根本是跑不掉的。

　　重要的是，他们明白，礼法是为人而存在的，而不是人为礼法而生存的，他们都深深能够明白的道理，自那以后‘六道’与‘轮回’自然就成为了人族的一把暗刃，成为了人族暗中的一把尖刀。

　　伴随着历史的变迁，这一支人族的尖刀，却是将锋芒对向了自己，开始屠戮自己的同族，以致于让谢道韫以及王逆一的意愿全部都变味了，而今在‘六道’‘轮回’中人看来，这是他们翻身的最佳时机，跟‘永生’一样，他们都想要成为这乱世之中的王者，统御天下，率领人族。

　　见轩辕沉默了，无杀淡淡笑道：“怎么了，难道你对自己没信心了？这可不是我了解的帝释天。”

　　“怎么会，青衣已经是我的女人了。”轩辕说了一句大实话，嘴角噙着一丝笑意。

　　“好，有信心就好，本次加上你，参加‘轮回帝子’争夺者，一共有十二人，希望你能够从中脱颖而出，哪怕是在第二名，第三名，日后也能够成为‘轮回帝子’的左膀右臂，但是我希望，你会是第一名。”无杀的言语充满了殷切的希望，轩辕是他看好的人，所以他希望轩辕能够成为未来的‘轮回帝子’这样一来，他脸上也有光。

　　一个重要的原因，他们都是无字辈一脉的传承者，那一尊‘轮回杀圣’的名字，叫无天，如今轩辕得到他的传承，自然是能够代表他们的。

　　‘无天杀圣’，领悟了杀人圣道，堪比古之圣贤的存在，他们这一脉在‘轮回’之中一直都是不显山不露水的，这么多年来，谈不上被其他，但光芒也不复从前，所以他希望轩辕能够让无字辈一脉大放异彩。

　　“好，释天一定不负所托。”轩辕重重道。

　　“好，很好，我带你去！”无杀大笑了起来，大手一挥，带着轩辕离开这一座黑色的大殿。

　　刹那间，轩辕感觉到自己进了一处神秘的空间之中，分不清方向，但是却在前行，他一动不动，很是沉静，如今也只能够等到了。

　　“没想到，青衣那个丫头体内的血脉，竟然会在这个时候返祖，看来真的是要变天了，如今‘六道’‘轮回’是想要趁着这个机会，再借助着青衣丫头的无上气运，带‘六道’‘轮回’走向辉煌，只要两大势力的帝子，帝女能够结合，后果非同小可，他们的野心不小啊，你如今打算怎么办？”贪老头心中感慨，当日他也只是以为青衣体内所流淌的，只不过是极为稀薄的血脉而已，但是没想到如今在她身上返祖了，而且开始出现了换血的现象，也就是说，青衣很有可能会成为一尊堪比当日妖族女娲娘娘的存在。

　　“我也想不到，‘轮回帝子’，我志在必得。”轩辕的眼眸微微一眯，透着冷光，有坚定，有杀伐。


第一千一百四十一章 万坟杀地

　　“小子，其实我觉得这一件事很有可能是‘轮回’就早有预谋了，还记得‘天月仙府’吗？当日攻打‘天月仙府’就有‘轮回’的一份，这件事出自‘天月女圣’之口，是不会有错的，与暗中的大势力联合，就是为了想要扰乱人族当今的格局，想要趁乱崛起，我觉得‘轮回’这是在引火烧身，他们也许是在利用太古王族，但是太古王族又何尝不是在利用他们？”贪老头重声道。

　　“这一件事，我早就想到了，他们应该就是想利用太古王族，让斗气世界大乱，这样一来，‘轮回’才有崛起的机会，只怕他们的野心就是想要建立出一个亘古不朽的杀手皇朝，不用再生活于黑暗之中，以他们的杀道，统治天下，可是以他们的行事风格，这非得天下大乱不可，哪怕‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，同样都是以武安邦，以文治国，如今‘六道’‘轮回’之中，个个都是杀人机器，他们始终没有意识到自己的问题所在。”轩辕眉头紧皱，只不过他很明白有些事情，自己是根本急不来的，如今当务之急，就是提升自己的实力，只要自己的实力，到达一定的地步，到时候‘轮回’就能够归自己掌控了。“不管怎么样，我要先成为‘轮回帝子’再说，担心这些也是没有丝毫意义的。”

　　“哈哈哈，看来你小子心中还是很在意青衣的嘛，要是你争不到‘轮回帝子’的位置怎么办？到时候青衣只怕就要成为别人的，‘六道’与‘轮回’的结合是一个大趋势，到时候许多事情就由不得青衣她自己了，哪怕是她血脉特殊，但是为了想要‘六道’‘轮回’的崛起，她别无选择。”贪老头笑道。

　　“那就杀了‘轮回帝子’，让他们重新选拔，一直选到让我当上‘轮回帝子’。”轩辕毅然决然道。

　　“哈哈，好，说得好。”贪老头大笑。

　　就在这时，于无尽的黑暗之中，一道道游离的光芒点点，落在轩辕的周身，骤然间，自他身上的皮肤起了一层层密集的鸡皮疙瘩。

　　这些游离的光芒，很温暖，很柔和，但是不知道为什么，轩辕却感觉到，这些点点光芒，似乎充斥着无上的杀意，让人遍体生寒，轩辕能够肯定，这绝对是一尊无上杀圣所留下来的，已经不知道历经多少个岁月，当中的意念，力量早就消散了，不然的话，自己的肉身绝对会在第一时间被切割开来，可想而知，那一尊无上杀圣有多么恐怖了，也不知道过去多久了。

　　无杀显然也感应到轩辕那刹那间的反映了，不由得很满意地点了点头，道：“好，其实这些杀芒历经了无数个岁月，而今当中的力量已经开始渐渐消散，一般人是感应不到它曾经所蕴藏的杀意，你却能够在第一时间感应到，作为一尊杀手，最重要的就是自己的感知，很好，‘轮回杀圣’果然没有看错人，尤其是那些洗尽铅华，大道内敛的人，是最为危险的，往往看起来最普通的，都是最致命的。”

　　“师尊过奖了，‘杀生入轮回’独有的感应能力，在配合《轮回杀道》，相得益彰，故而我才能够感应得到。”轩辕谦逊，对于无杀的话，轩辕很有体会，例如阿速达，与天地自然契合，返璞归真，一拳一脚，都没有狂暴的力量奔袭，只有力量汇聚在一点，以最原始的道理，以绝对的力量将敌人打碎，就是如此而已。

　　“哈哈，这都没什么，这一次，十二尊‘轮回帝子’选拔者之中，你的实力境界应该是最弱的一个，可我对你有足够的信心，不过有件事，我要提前跟你说，这些‘轮回帝子’的候选人，每一个都不是什么好东西，只怕他们会暗中杀你，对你下手，所以你一定要小心。”无杀告诫着轩辕。

　　“放心吧，我不去找他们麻烦，他们就要烧高香了，敢来找我，我就让他们有来无回，把他们一个个全部都杀了，我自然就是‘轮回帝子’了，到时候他们也只能够成就我，变成我帝路上的踏脚石而已。”轩辕一字一句。很是坚定。

　　“好，说得好，这才是我‘轮回杀圣’一脉的气魄，这一次我要让那几个老家伙开开眼，我无字辈的年轻一代，将凌驾于他们这些年来，辛辛苦苦所培养的天骄圣子。”无杀畅快大笑。

　　“嘿嘿，无杀，你个老家伙，也不怕风大闪了你的舌头，就凭这么一个废物就想跟我们斗？‘帝释天’？真以为名声响一点，就是实力了吗？我们这些弟子，一个个虽然名不见经传的，但是都深入到各大势力之中，甚至是太古王族的势力之中去刺杀，也不知道历尽了多少铁与血的洗礼，一个个早就都已经踏入了大成天仙，无上天仙，甚至半步先贤的境界都有了，就凭你这个地仙巅峰的小杂种也能够跟我们比？真是可笑啊。”一道声音，不知道传哪里传来，笑意中充满了杀气，让人没来由心头一冷，此人的实力只怕也是极为恐怖的存在。

　　“我说无杀啊，看来这么多年来，你们无字辈真的是越来越消沉了，只怕到最后，都会沦落成尘埃啊，在这种‘轮回帝子’的选拔战之中，你竟然挑了一个地仙巅峰，你是已经傻了，还是已经疯了呢，就这小子，只怕在‘万坟杀地’都站不住脚啊，到时候我看你脸要往哪里搁。”又是一道声音传出来，充满了嘲笑与不屑。

　　“是吗？有一句话叫，是骡子是马，拉出来溜一溜就知道了，这些屁话都没用，谁是‘轮回帝子’，你们只需要看结果就行了。”轩辕冷冷地回应了一句。

　　“小子，不得不说，你很有胆色，不过你会为你所说的话而后悔的，‘万坟杀地’要到了，你先能够挺得过这一关再说吧！”话音一落，突然眼前一亮，轩辕微微眯起了眼睛，只能够看到眼前白茫茫的一片。

　　一直到光芒逐渐黯淡下去，轩辕才看到，这里的天空，一片阴沉，黑色的铅云涌动。

　　每一朵铅云上，都汇聚着无比可怖的杀气，透着让人窒息的力量，单单只是在它的笼罩之下，都有一种肌体仿佛都会被撕裂的感觉，给人一种说不出的刺痛，云层内部，隐隐之间，有雷鸣滚滚，让人心头无比压抑，直欲吐血。

　　哪怕是天仙境界的人，面对这满天的杀云，肉身都会崩碎，这里是一处极其可怕的地方，没有在尸山血海磨砺过的，哪怕是无上天仙的境界，来到这里，都不会好受的。

　　脚下，是灰色的土地，轩辕悄然运转起地眼，观测着这一片大地，片刻之后，他心神巨震，地上的土壤，乃是以无上天仙境界以上之人的骨灰铺就而成的土地，而且每一尊都是毕生为战，一生为杀，他们死后的骨，被称之为杀骨。

　　在这里，有着无数的天地自然生成的大杀势，连环相扣，充斥着毁灭醒，不仅如此，在地底深处，甚至铭刻下极为可怕的帝禁，一旦催动起来，将会有逆天的杀力，可贯穿天地，其威能寻常人根本难以抵挡，这里便是‘轮回’之中一处极为重要的密地，名为‘万坟杀地’。

　　轩辕放眼望去，是一座座无碑无名的土包，那里所埋葬的都是历代‘轮回’的可怖杀手人物，有的骸骨都还没有腐朽，他们的骨骼就如同一把尘封的利剑，一旦剖开坟包，单单从他们尸骨上所透发出来的杀意，就足以把敌人撕裂。

　　这些人，一生都活在黑暗之中，杀戮天下，不知道有多少人死在他们的手中，最终等到老来归去，也不过是一个小坟包，就连一个名字都没有留下，能够记得他们名字的，或是跟他们一样，逐渐老去，身死道消，归于天地，或是在执行任务的时候，死于非命，后者，是更多杀手的归宿，能够活到寿元干枯的老杀手，是少之又少的，同样能够存活下来的老杀手，都是极其可怖的，这是毋庸置疑的。

　　“这里，当年‘吞噬大帝’也来过，没想到，时隔这么多年，现在倒是换成你小子了，唉！”贪老头突然道了一句，感慨万千。

　　“‘吞噬大帝’来到这里，发生了什么事情？”轩辕心中好奇，他能够理解贪老头的心情。

　　“呵呵，这个就不必多问了，结局是一样的，只是过程不同罢了。”贪老头不再多说什么。

　　轩辕也没有多问，自己的道，与‘吞噬大帝’的道，是不相同的，虽然自己修炼的是《吞噬道诀》，但是轩辕却有着与‘吞噬大帝’完全不同的意念，杀器在手，如何运用，全在执掌之人的心。

　　几乎在同一时间，一尊尊身着黑袍的人降临在此地，一老一小，每个人都带着自己的得意门生，来到这里，连带着轩辕与无杀，一共有二十四人。

　　没有人能够看得到对方的容貌，几乎所有人，都把目光集中在轩辕的身上，因为他是实力最弱的人，只是在地仙巅峰的境界，居然就来参加争夺‘轮回帝子’的位置，让人感觉很是可笑。

　　轩辕面对诸多不怀好意，或是冷淡的目光，不为所动，站在那里，自顾自看着，完全没有把他们放在眼里。

　　“嗯，人终于到齐了，无杀，你跟我拖了这么长的时间，就是为了这个小子吗？”突然，一道声音自九天之上传递而来，震耳欲聋，仿佛要把整片大地都给撕裂了一般。


第一千一百四十二章 斩首行动

　　阴沉的天空之中，磅礴的气息翻滚，于九天之上，一股凌厉的杀气如雨直落而下，肉身孱弱者，必然会在第一时间被撕裂成粉碎，只不过在场年轻一代，都是精锐之中的精锐，对他们来讲，自然能够挺得过来。

　　每个人都将目光集中在轩辕的身上，他的名字，叫帝释天，这是他们第一次见到真人，实力竟然只在地仙巅峰的境界，多多少少都会被轻视。

　　“是，只有他是完完全全得到了‘轮回杀圣’的传承，我相信这一次‘轮回帝子’的选拔，他一定不会让我失望的。”无杀的声音很平淡，带着若有若无的笑意，还有那不知从何而来的自信，他只是看了轩辕一眼，就不再多说什么。

　　“哈哈哈，好，看来你很有信心，希望到时候这帝释天的表现，不要让我失望才好，不然的话就枉费拖延这么久的时间了。”自天空之中的铅云中，显化出一只眼睛，它看起来极为诡异，如同树的年轮，一圈套着一圈，共有六圈，每一圈中，都蕴藏着不同的天地大道，它看向了轩辕，瞳孔之中，透发出莫名的力量，仿佛要把人的魂魄穿透。

　　在这一刻，轩辕有种肌体欲裂的感觉，他眉头一皱，轰的一声，身后显化出六道门户，吞吐着六种不同的天地大道，每一道门户，紧密相连，共有六道，抵挡住那一只眼中所蕴藏的杀意，与其抗衡。

　　“好一个小子，有胆色，居然敢向我出手。”那一只眼睛，开始衍化成一尊人形的模样，笑声豪放，并没有见怪，反而有几分欣赏。

　　“简直就是不知死活。”一尊与无杀同一个级别的老杀手吐出了一句话，冷冷地扫了轩辕一眼。

　　“关你屁事，你算哪根葱？活得不耐烦了？”轩辕冷笑道。

　　“你……无杀，你教出来的好徒弟。”那一尊老杀手声音冷冽，杀伐无边，如果不是碍于自己的身份，他早就向轩辕出手了。

　　“哈哈，我没教过他，从头到尾，都是‘轮回杀圣’教的他，我只不过是把他领进门而已，你若是有意见，就去找‘轮回杀圣’算账去，我绝对欢迎。”无杀哈哈一笑，心里很是痛快。

　　“我倒要看看，你这帝释天，在这一场‘轮回帝子’的选拔中，还能不能活着回来，到时候无杀你可别哭啊。”另外一尊老杀手冷冽道。

　　“这就不用你们这些老梆子担心了，我看你们的样子也活不长了，还是各人自扫门前雪，赶紧去找找一些延寿的天材地宝，看看能不能多活几年，不然的话，我怕你们会看不到我当上‘轮回之主’的那一天，不对，到时候应该是‘轮回大帝’了，我‘轮回’必将统御天下。”轩辕字字句句，充满了杀伐，更有几分君临天下的气势，引得诸多‘轮回帝子’的选拔者连连侧目。

　　一群老杀手的脸色都很不好看，的确他们的寿元都不多了，轩辕一句话，直接戳中了他们的要害。

　　“好，好，说得好，想要成为我‘轮回帝子’就应该有这样的气魄，而不单单只是会杀人而已，还要有远见，有更大的心气。”那一尊模糊的人形身影，显化在众人面前，高深莫测，不知道其实力到底有多可怖。

　　“敢问，这一次的选拔规则是什么样？我已经有些迫不及待了。”轩辕仰头，直视那一尊神秘的人物，他知道‘轮回’蛰伏无数个岁月，高手必然是极多，不然也不会诸多大势力都不敢找他们的麻烦，如今自己所在的地方，只是‘轮回’天门总部，一处核心之地而已，在‘轮回’还有更加核心的地方，据说在‘永恒古域’之中，也就是太古王族所在之地，无人知晓。

　　“这一次的选拔，名为‘斩首行动’。”那一尊神秘的人物，声音一沉，一字一句都在敲击着在场这些选拔者的心。

　　“如何斩首？斩谁的首？”一尊‘轮回帝子’的选拔者问道。

　　“太古王族全面爆发战争，许多人族大势力，疲于应付，他们花了大价钱，想要借我们之手，暗杀太古王族之中的领袖人物，你们可以选择他们的帝子，也可以选择太古王族大军之中的领袖，为期九天，斩杀得最多，实力越高的人，最后就能够成为我‘轮回帝子’，若是死了，就当是被淘汰了，在这期间，不得回‘轮回天门’之中，否则也视之为淘汰，好了，就是这样，你们出发吧！”神秘人话音一落，身体化为了云烟，融入了铅云之中，他的气息也散了，根本让人难以追寻。

　　没有更加详细的规则，也就是当中还是有许多漏洞可寻，譬如杀死所有的‘轮回帝子’的选拔者，最后活下来的那一刻，依旧还是可以成为‘轮回帝子’，在场的人，一个个心思玲珑，自然都明白得很，不少人都盯上了轩辕，因为他是在场实力最弱的人，不找他还能够找谁？

　　“师尊，刚才那个人，是‘轮回之主’吗？”轩辕传音，他很想知道‘轮回’中的实力结构。

　　“不是，但却是在‘轮回’之中，一尊极为老资格的人物，可以称他为帝师，就连现任的‘轮回之主’也曾经被他教授过，叫过他老师，他的规则很简单，胜者为王，以实力说话，来决定这一切，而且他的实力，不会比‘轮回之主’差，以后你就会慢慢了解。”无杀笑了，他对轩辕的表现很满意，他知道，轩辕绝对不是那种会说大话的人，拍了拍他的肩膀，无杀告诫轩辕：“现在选拔赛已经开始了，我送你出去，接下来就要看你的造化了，不过你刚才那样说话，已经得罪了他们那些老家伙，虽然他们不会亲自动手杀你，但是难免会给你一些磕磕绊绊的，或者直接让他们的弟子去杀你，所以你一定要小心，有一点他们说得没错，虽然有些人的名气没你大，但是许多可怖的刺杀，都是由他们出的手，只不过都没有人知晓而已。”

　　轩辕点了点头，眉头紧皱：“知道了，多谢师尊提醒。”

　　无杀指尖轻点，玄妙的道纹显化，凝聚，最终一道门户成形，垂临在轩辕的面前，轩辕看了无杀一眼，当他即将踏入的时候，无杀又道了一句：“如果会死的话，就回来，不要逞强，失败了也无所谓，人活一世，一生的成败得失太多太多了，不要拘泥于眼前，只要有壮士断腕的勇气，还是能够从头再来，自古以来无论是古之大帝，古之圣贤，都是从一次次的失败中站起来的，没有谁能够一路高歌，无惊无险的成就一切，所有人只看到他们最光辉的一面，却没有看到他们最痛苦的一面！”

　　“多谢师尊，我明白了。”轩辕在这一刻，真真正正把无杀认成自己的老师，虽然两个人很少交集，但是他能够感受到，无杀是真真正正把自己当成他的徒弟在培养，他能够感受到，无杀把所有的希望，都寄托在自己的身上。

　　轩辕身形一顿，没有回头，而是直接踏入那一道门户之中，消失在无杀的面前。

　　四周，光怪陆离，草原，湖泊，冰川，沙漠都层层衍化，最后轩辕来到了一片冰雪茫茫的天地间。

　　漫天的鹅毛大雪飘落，处处银装素裹，寒风凛冽，透人骨髓，风啸之音，不绝于耳，脚下的雪原之中，有不少实力强横的凶兽出没，轩辕立于半空之中，看到眼前的一幕，叹息道：

　　“没想到我居然来到了北州，这里是哪里？好像不在‘北州皇朝’的地界。”

　　“这里应该是处于‘寒天仙府’的地界，这都是命啊，你要不要去看一看‘寒天圣女’？”贪老头不怀好意地笑了起来：“上一次，人家送上门，你还不要，现在赶紧的，未来的‘轮回大帝’，这些女人需要你的抚慰……”

　　“……”轩辕翻起了白眼，直接隐入了这一片天地之间，似乎从来都没有人来过。

　　“我不想跟你扯这些有的没的，你的感知范围比我来得广，这一次‘斩首’行动，我志在必得，趁着一次刺杀，也能够最大限度给一些人族大势力缓解一些压力。”轩辕眉头紧皱，虽然他没有跟那些‘轮回帝子’的选拔者有近距离的接触，但是他们绝对都不简单，每个人都如同一把出鞘的利剑，经过无数生与死，铁与血的洗礼，各大势力的圣子人物，绝对不容小觑。

　　“哈哈，看来不仅是你志在必得，人家也是啊，你前脚走了，后脚人家就跟上来了，看来是想要你的命，你小子平时挺低调的，怎么回到‘轮回’当中，就变得这么嚣张了？”贪老头笑问道。

　　“没什么，越高调，越张扬，越好，如今我的《万化身法》已经到达了一定的境界，我要让他们知道，‘帝释天’与轩辕两者不存在什么关系。”这是轩辕始终最担心的问题，这些都只是小细节而已，但是难保不会有人怀疑，所以一定要做到万无一失。

　　“那后面那个小子，你打算怎么办？杀了他？还是把他甩了？”贪老头问道。

　　“甩了，哪怕是要动手，也不是现在。”轩辕话音一落，以最快的速度，将身后一尊‘轮回帝子’的选拔者，甩出了十万八千里，没有丝毫的悬念。


第一千一百四十三章 刺杀圣道

　　“这个帝释天果然不简单，竟然有如此之快的速度，只怕是用了什么天仙符，也罢，就暂时先放过他，斩首要紧，迟早有一天他要落到我的手里。”那一尊被轩辕甩掉的‘轮回帝子’候选人神色阴冷，看着轩辕离开的方向，转头离去，他的实力已经到达无上天仙的境界，能够越级杀人，以他的刺杀之道，已经斩杀过一些先贤人物了，极为厉害。

　　话音一落，他便被淹没在风雪之中，仿佛不曾出现过。

　　“你小子心里又再打什么鬼主意？”贪老头有些奇怪，以轩辕的风格，一般想对自己下杀手的人，他都不会放过，‘七杀帝子’就是一个最好的例子，死得连骨头渣都剩不下，岂是一个凄惨能够形容得了，而今轩辕竟然放过了这个‘轮回帝子’的选拔者，让贪老头有些不解。

　　“这一次不是‘斩首行动’吗？为期九天，他杀不到我的话，自然就会去寻找目标下手，有些事呢，咱们不能太着急，要酝酿，要慢慢来才可以，等到第九天，要回去的时候，就不是他追杀我了，而是我追杀他，再把他斩掉的那些首收回来，多好，又一个人帮我斩首，我何乐而不为。”轩辕冷冷一笑，此番的行动，他已经有了自己的打算了，这一次既然是为了‘轮回帝子’之位争夺，只怕‘轮回’高层早有考虑，不会把他们放在同一片战场上互相残杀，其他的十人，只怕都被投放在斗气世界各地的战场上。

　　“好，果然靠谱啊……这个可以有。”听到轩辕的计划，贪老头拍手叫好。

　　“你感应一下，哪里方位距离战场最近，我立即赶过去，‘斩首行动’，斩首斩首，要比的就是斩首的数目！这一次，我要把我的刺杀之道，运用到极致。”轩辕知道，这才是重点，他也想要凭借着这一次刺杀，让自己突破到天仙的境界。

　　刺杀一道，自太古以来，都是以弱胜强，以少胜多，为了减少牺牲而存在的，在太古之时，很多发生战争的大势力都会派最精锐的刺客，去刺杀对方的首领，一旦对方的首领一死，群龙无首，那么这一场战争就结束了，避免了一场硝烟。

　　这是为了避免更大的死伤，所以当时刺杀之道，被称之为圣道。

　　它是神圣的，它的存在就是为了避免更多的生灵涂炭而结束战争，当时的‘六道’‘轮回’就是如此而来，所以才会被成为人族的一把暗刃，利刃，为人族的一把利器，谢道韫与王逆一在这过程中，都成为古之圣贤的人物。

　　刺杀之道，悍不畏死，刺客孤身一人，一往无前，为了天下苍生，有着英勇无畏的心，在太古之时，无数人效仿，哪怕会葬送自己，但是身为刺客，他生命之中最光辉的一刻，就是刺杀掉敌人的首领，哪怕会葬送了自己，但是他却能够平息一场战火。

　　成就刺杀这一条圣道，让谢道韫与王逆一承受了太多的坎坷与曲折了，他们把自己的意志传承下来，那就是‘六道’与‘轮回’。

　　只不过，伴随着岁月的推移。

　　刺杀，逐渐开始慢慢的变味了，它的存在，已经变成利益的争夺，沦落成别人的工具，不复从前的荣光。

　　利器在手，如何运用，存于执掌者之心。

　　只要有一颗圣者之心，哪怕是手持大凶器，也能够造福于天下，反之，则是生灵涂炭，苍生受苦。

　　这些都是轩辕得到‘轮回杀圣’的传承之后，自己一点一滴的感悟。

　　“在东北方向，有一处大战场。”贪老头道。

　　“好。”轩辕迅速挺进，也不知道这一次会不会遇到‘寒天圣女’，他有打探过‘寒天圣女’的消息，知道了她的实力有极大的突破，在这种危及的关头，一切都逼迫着她去成长，希望她可以平安无事。

　　一路疾行，风雪飘零。

　　不久之后，轩辕来到了‘贪老头’所说的那一处战场，在这里，有无边的战意在翻滚着。

　　远方，是一座雄伟的冰霜巨城，它如同一尊巨人，矗立在风雪之中，威严而神圣。

　　这是里‘寒天仙府’第一大城，霜雪城，是其边戍重地，第一道防线。

　　霜雪城上。

　　一道道无比玄奥的符文交织，凝结成磅礴浩瀚的禁制大阵，一道道冰剑，冰刀，冰枪显化，破杀向数千万太古王族的大军。

　　天霜城下。

　　密密麻麻，从远望去，如同无数的蝼蚁，他们齐齐攻伐向这一座巨人大城。

　　他们是太古王族。

　　自太古王族之中，一道道攻城禁制凝聚而起，抵挡着霜雪城的护城大禁制。

　　虽然如此，依然有无数的王族战士被洞穿，热血飞溅而出，洒在早已经被血染红的雪地上，迅速凝固，他们的体内的血，开始冻结，他们的灵魂，也在下一瞬间破碎。

　　在这一片土地上的雪，如此的凄艳。

　　在这一片土地上，杀声震天。

　　攻打‘寒天仙府’的太古王族为‘神火族’，据说他们掌控着排行在第三名的斗火，极为可怖，他们的先祖在太古之时，也是一尊威震天下的古之大帝，名为‘神火古帝’，能够将排行第三名的斗火降服，可想而知道其实力有多可怖了。

　　轩辕将来所要面对的，就是这些太古王族的大帝所传承下来的底蕴，他们的神通，法宝，都由他们的血脉来继承，所有展开的战斗，都是为了他们的血脉而进行的。

　　人族的年轻一代，与太古王族的年轻一代，终究有着一场大战，难以避免。

　　轩辕隐藏在战场之中，无人知晓。

　　冰与火，是两种完全对立的力量，它们互相冲撞。

　　置身在这一片战场，轩辕感觉到极其狂暴的冰系斗气与火系斗气的碰撞，把这里打成了一处冰火两重天的世界，如果不是他的肉身极度强横，又是‘万化之体’可以化开一大部分的力量，早就被撕碎了。

　　一尊尊‘神火族’辖下大族的战士血洒战场，与此同时，在霜雪城上，时不时也有一尊‘寒天仙府’的弟子突然间自燃，伴随着凄厉的惨嚎声，片刻之后，就被烧成了灰，让人心生恐惧。

　　“嘿嘿，小子，你看霜雪城上，那不就是你的小妞吗？看样子，似乎情况不容乐观啊。”贪老头调侃着轩辕。

　　轩辕放眼望去，果然，‘寒天圣女’洛子兮白衣染血，鬓发散乱，眉宇之间，透着极度的疲惫，显然在这阶段日子以来，她不知道经历过多少次的厮杀了，虽然如此，她的神色依旧坚定，她的身姿依然挺拔，一袭黑发随风舞动，在这一刻，她倾城倾国。

　　在她的身旁，站着‘寒天圣子’，他一身铿锵战甲，出现了一道道细碎的裂痕，脸色苍白，太古王族的数量太多了，哪怕他是圣子级人物，也抵挡不住，他时不时会把目光转移到洛子兮的身上，只是洛子兮从不会多注意他一眼。

　　‘寒天仙府’与神火族对峙已经好几个月了，虽然说‘寒天仙府’的损失并不算太大，但是日日夜夜的守护，给他们带来极大的精神折磨，有些人都承受不住，因为神火族的大军，好像永远都杀不尽的一样，每一次停歇几天之后，又会有数百万，乃至数千万的大军加入。

　　这对他们来讲，是一场极大的考验。

　　“看来这阶段，她受了不少苦啊。”轩辕看着洛子兮的模样，不由得心中感叹，想为她分担一些。

　　“男人怎么可以看着自己的女人受苦呢，小子，看你了，‘斩首行动’，开始吧！”贪老头怂恿着，其实在这一片战场有无比浓郁的生命精元，贪老头就是图这个，每当战争爆发的时候，就是‘万化之体’崛起的时候。

　　轩辕没有多说什么，只是静静地站着，运转着自己的地眼，看着两大势力以各种神通，法宝，禁制手段，僵持着，处处都是斗气碰撞，波动，流光溢彩，打得天崩地裂，轩辕始终不为所动。

　　无数的生命被冻成冰雕，被震成碎块，或是莫名自燃，烧成飞灰，这都是两个大势力独有的手段，他们在诠释着冰与火的碰撞。

　　夜色，渐渐降临。

　　天空中落下红色的冰雹，战争没有因此而停歇，神通与法宝的碰撞，斗气的光芒，照亮了一片又一片的战场，可以看到神火族无数战士那悍不畏死的面孔。

　　一轮月牙高挂在天空之中，洒下圣洁的银辉，照亮这一片充满杀伐的大地。

　　红色的雪，变得更加的妖异，血腥味蔓延在方圆五十万里，让所有的生灵退避，不敢靠近。

　　轩辕手持‘煞龙骨剑’，此剑经过贪老头的祭炼，而今已经成为了一件下品道器，不知道融入了多少天材地宝，白骨森森，寒冷透骨，煞气内敛，是一把大杀器。

　　轩辕看着天空那一轮月牙，露出洁白的牙齿，微微一笑道：

　　“‘斩首行动’，开始……”

　　话音一落，他没入了夜色之中。

　　在这一天，他运转自己的地眼，观察着神火族的大军布阵，一切的陷阱，还有高手隐蔽之地。

　　要知道，这已经是第五波太古王族的大军了，在场的大军至少有三千万，这不是小数目，一旦暴露出来，死于非命，尤其还是在对方有准帝人物坐镇的条件下，逃生的可能近乎为零。

　　这种条件下，进行刺杀，本身就是极为困难的，但是轩辕知道，自己困难，那些选拔者，同样也不好受，如今就要看各自的本事了！


第一千一百四十四章 无耻

　　轩辕悄无声息地融入了千万大军之中，没有人能够发现。

　　磅礴浩瀚的杀气滚滚，战意滔天，在这种情况下，一般的刺客都会隐藏不住。

　　因为会被这样的大气势给冲破自己的刺杀之道，隐藏不住自己的气息。

　　实力要是弱一点的，这些气息，就足以把他的肉身撕碎。

　　哪怕是他的肉身能够抵挡得住，只要他有一丝的心悸，就会出现破绽，在这高手如云的太古王族大军之中，绝对会在第一时间被打成肉泥，这是没有丝毫的悬念。

　　然而轩辕却如同磬石，岿然不动，隐于夜色之中。

　　他如同死神，游走在虚空之中，没有人发现他的存在。

　　因为每一个人的注意力都在霜雪城上。

　　谁都没有想到，‘轮回’会在这个时候发动‘斩首行动’。

　　轩辕盯住了一个猎物，这是一尊无上天仙的存在，乃是太古王族之中的老将领。

　　在他辖下有十万大军，虽然他的实力不高，但是他的身份却不低，因为他精通领兵作战之道，经他执掌的大军，由他调度，首尾相连，交相呼应，显然此人对于人族兵家圣道，有些许的研究，虽然并不是多么的精湛，拔尖，但是对于太古王族这等如此可怖的大军，只要能够把他们整和起来，就是一股无比可怕的力量。

　　在太古王族之中，选拔将领，并不是他的实力高就可以，还有他在军中的声望，以及领兵作战的能力，最后才能够决定他的位置，许多半步准帝的高手，也都只是压阵而已，根本带不了兵，因为他们只适合单挑搏杀，挡住对方的强者突袭，根本不会带兵打仗，因为他们把更多的心思都花费在修炼杀人上。

　　经过一天的观察，轩辕已经把那些领兵作战的将领全部烙印在脑海里了，这些人的实力都不算强，但是却是这王族大军的中坚力量。

　　“大军听令，支撑起防护禁制，层层推进，以‘碎道弩炮’轰击霜雪城的禁制，无论如何一定要保住‘碎道弩炮’平安无事，一定要为我们死去的兄弟们报仇雪恨，破开霜雪城，杀一名人族百姓，赏一块纯净灵源，杀一尊‘寒天仙府’的命仙以下的高手，赏百斤纯净灵源，杀命仙境界高手……”那一尊将领高声大喊，军心大振，他们的杀声震天，‘碎道弩炮’通体释放着璀璨的华光，轰的一声，破空而出，大道弩炮攒射。

　　打在‘霜雪城’的护城禁制之上，打出一道道细碎的波动，对其的消耗，是极大的，这是一种专门克制禁制，天地大势，风水大局的战争工具。

　　眼前的这一幕，在诸多‘寒天仙府’的弟子眼中，是一个非常严重的问题，如今他们只能够死守，心中充满了危机感。

　　可是，就在下一幕，众目睽睽之中，一道冷光掠过，那一尊太古王族的将领头颅高高飞起，血液如同喷泉上涌，轩辕瞬间收起了他的头颅，隐入了夜色之中，无头尸身瞬间倒下，他的魂魄，在刹那间被煞气侵蚀。

　　“刺客，刺客……”

　　当即有无数太古王族的战士高喊了起来，惊动了许多压阵的恐怖存在，轩辕如同游鱼般，穿梭在虚空之中，以《轮回杀道》掩盖住自己的气息，瞬间离开了这一片战场。

　　战场非常之大，覆盖了方圆数十万里，哪怕是那些准帝级别的高手，在猝不及防之下，也不可能在第一时间赶到，当他们赶到的时候，轩辕早就逃之夭夭了，连影子都看不到了。

　　四尊半步准帝，一尊准帝人物，不久之后，从天而降，反映极为迅速，将这十万大军所在的空间全部都搜索了一遍，却没有发现一丝的蛛丝马迹。

　　“这是一尊极为高明的杀手。”

　　“没有留下一丝的痕迹，必然是修炼了无上杀道。”

　　“他隐藏得很好，传令下去，所有的将领戒备，看来是‘寒天仙府’撑不住了，想要让‘轮回’这一个神秘的人族组织，来缓解他们的压力。”

　　“不要懈怠，继续攻城，‘寒天仙府’要撑不住了。”

　　从某种程度上来讲，‘轮回’的出现，的确就是‘寒天仙府’撑不住的信号。

　　然而就在这个时候，在十八万里外的一个十万大军的阵营之中，一尊无上天仙境界的王族将领，被斩首了，同样只留下一具无头尸体。

　　当太古王族中的强者赶到的时候，他的尸身已经被煞气开始腐蚀了，而轩辕早就逃之夭夭了。

　　“这种煞气，你们还有印象吗？”突然有一尊半步准帝人物，眼眸微微眯起。

　　“你说，这是‘煞龙王帝’？”

　　“不错，只有他才能够拥有如此可怕的煞气，难道他没死，并且站在人族那一边？”

　　“不可能，他是太古王族的王，堪比古之大帝的人物，怎么可能会投效人族？”

　　“而且他不是被人族的‘青荒大帝’所镇压吗？只怕早就已经被生生镇死了。”

　　“难说……不管怎么样，千万不能够掉以轻心！”

　　他们的神色阴沉，没想到来人竟然敢在他们的眼皮底子下杀人，简直就是在蔑视他们的存在，没有把他们放在眼中。

　　“刺客，有刺客……”在距离此地，二十四万里处，又是一个十万大军的阵营将领被刺杀。

　　一尊尊半步准帝，准帝人物脸色阴沉如水，就在他们要赶过去的时候，又是无数战士的呼喊声。

　　“敌袭，有刺客……”四方皆起，一尊尊调度的将领被袭杀，他们的实力都在无上天仙跟半步先贤不等，在轩辕的刺杀之术下，他们根本难以逃脱。

　　不到片刻的时间，轩辕一连斩首十八颗，其中有三尊是半步先贤，直接让三百多万的太古王族大军直接陷入了瘫痪，因为他们不知道接下来的应该怎么去做。

　　“看来杀手还不指一个，他们应该已经观察我们很久了，所杀之人，全部都是精通调度，指挥行军之人，这是一场有预谋的刺杀！”

　　“搜，不惜一切代价，把这几尊杀手给我找出来，我要把他们碎尸万段。”一尊神火族的准帝，杀气腾腾，如同一轮骄阳，显化而出，光芒照耀大地，其气息之可怖，让‘寒天圣女’‘寒天圣子’色变。

　　霜雪城上。

　　‘寒天圣女’神色凝重，准帝人物，何等风采，看来‘寒天仙府’的悬赏奏效了，‘轮回’的杀手，竟然把准帝人物都给逼出来了。

　　“怎么办，对方有准帝境界的强者。”‘寒天圣子’的脸色很难看，虽然他如今实力暴涨，但是想要对付准帝，那是根本不可能的事，也幸好霜雪城的帝禁大阵极为可怕，才会让对方不敢妄动。

　　“‘轮回’的杀手出现了，太古王族的军心被动摇了，我们只需要死守住这里就可以了。”‘寒天圣女’一字一句，看着天空之中，那如同烈焰一般，熊熊燃烧的骄阳，那一尊准帝的气魄，席卷苍茫，这是她第一次如此近距离感受到准帝人物的实力。

　　“这几尊‘轮回’的杀手，都是精锐之中的精锐，手段刁钻，狠辣，杀的全部都是太古王族精通调度，行军布阵之人，如今已经有一部分的太古王族大军停滞不前了，其他阵营的将领人人自危，这才一动手，就已经挫败了神火族大军的锐气了，一鼓作气，一而再，再而竭，很好！”

　　‘寒天圣女’的双眸璀璨，直视前方，虽然她不知道来人是谁，但是却无比赞赏。

　　‘寒天圣子’很不舒服，自己苦战这么多天，从来没有得到过‘寒天圣女’的一个正眼对待，如今只是杀出来几尊‘轮回’的杀手，‘寒天圣女’竟然赞不绝口，虽然他很不服气，但是不得不承认，这是事实。

　　神火族大军之中压阵的高手，一个个无比震怒，开始封锁住了整片虚空，想要把这一尊杀手给揪出来。

　　但是他们绝对想不到，如今轩辕已经收回了自己的分身，自己化身为一尊王族地仙境界的战士，在人群之中高喊：

　　“推进，破开霜雪城，杀死这些卑鄙无耻的人族，为了我们无数死去的儿郎报仇雪恨，杀，杀杀杀，我的弟弟就是死在他们的手中，我的母亲在日夜哭泣……”

　　“哈哈哈，我说你小子还真不是一般的坏啊，简直就是无耻。”贪老头大笑。

　　“无耻的不是我，而是我的体质，我现在终于明白为什么当日的‘吞噬大帝’为什么会那么遭人恨了……”轩辕也感觉自己的这种体质太过恶心了，在这种情况下，对方根本无法将自己寻出来。

　　“当日‘吞噬大帝’要是能够你小子这么无耻的话，他也就不至于陨落了。”贪老头无奈道。

　　“真正的勇士，都是不要脸的，不要命的，那是傻子！”轩辕哈哈一笑。

　　那些半步准帝，准帝境界的人物连手，封锁虚空，将方圆百万里都搜了一遍，却没有一丝的踪影，脸都绿了。

　　“怎么可能，他怎么可能速度比我们还快！”这些半步准帝，准帝境界的人物都要抓狂了。


第一千一百四十五章 制造混乱

　　“这是‘轮回’中的杀手，绝对不能够以常理来推断，要知道，在里面的杀手，有来自于人族，魔族，妖族，甚至是我们太古王族之中的存在，他们一切人都敢收，只要他们有足够的实力。”

　　“你的意思是说，也许在这几尊杀手之中，有我太古王族之中的可怖存在？刚才很有可能就是他们向我们下的杀手？”

　　“没错，如今人族大势已去，只是在负隅顽抗而已，迟早有一天，他们是要退出斗气世界霸主的地位，到时候就是我太古王族的天下，而今各大王族，谁都不服谁，谁来当这天下的王？谁都想要当未来的王，凌驾于万族之上，统御六合八荒，唯我独尊。”

　　“所以有人就选在这个时候，最大限度削弱我们的力量，阻碍我们前进？”

　　“没错，就是这样，所以我们一定要小心，不然的话，损失会越来越惨重。”

　　轩辕万万没有想到，自己的刺杀，竟然会让这些太古王族的可怖存在联想到这么多。

　　太古万族，不是每一个种族都能够成为王族的，在诸多王族之中，都是不服对方的，他们之间的关系，比起人族各大势力，都好不到哪里去，只不过这些年来，与人族划地而居，他们之间，也有了默契，至少要推翻人族，故而他们很少发生战争。

　　半步准帝，准帝所布下来的封锁并没有散去，而战争在他们的压阵之下，继续。

　　轩辕混迹在人群之中大喊大叫，那叫一个欢快。

　　“哈哈，小子，看情况，你是没有办法再动手杀人了，你现在打算怎么办？我敢保证你现在如果敢动手的话，一定会在第一时间被打成肉渣。”贪老头笑得很诡异。

　　“谁说我没办法再杀人了，在这种情况下，斩不了首，就制造一下混乱，让他们乐呵乐呵，时间还长着呢，九天的时间，多的是人头让我斩。”轩辕冷冷一笑，浑然不在意，似乎一切早已经成竹在胸了。

　　他的本尊，迅速推进，在这过程当中，那一根根头发，趁着混乱都衍化成一尊尊王族战士，朝着四面八方扩散开来。

　　在这种场面，根本没有人能够察觉，因为那些死去将领的军队，在那些强者的传令之下，开始进行重新整合，临时编制进其他的队伍当中。

　　霜雪城上。

　　原本那些停滞下来的王族大军开始慢慢推进，被编制入其他将领的队伍之中，一切都在重新步入正轨，都在有条不紊地进行着。

　　不得不说，在太古王族之中，还是有许多强悍的存在，当年‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣，进入太古王族之中，传播人族的文化，包括神通，种植，医疗，战略，礼法种种，还是有不少太古王族的人虚心学习。

　　可以说‘鸿蒙天帝’与诸子百圣给他们所带来的影响，还是不小的，也许有一天，他们可以成为斗气世界的霸主，但是他们所得到的传承，依旧还是人族的。

　　轩辕在这一刻，对于‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，也有说不出的佩服，真不知道当时他们是怎么想的。

　　看到眼前这一幕，‘寒天圣子’冷笑道：“什么‘轮回’之中的杀手，看来也只不过是一个草包，杀了几个将领而已，看来想要靠他们抵挡住神火族的大军，是痴心妄想了，最后还是得靠我们自己，外人是靠不住的。”

　　“在这种情况下，哪怕是我‘寒天仙府’的底蕴上去都得死，人家只是拿人钱财，与人消灾而已，难不成还会为你送命不成，能够给我们拖延一点时间，已经很不错了，不过我总感觉这个人没那么简单，真不知道接下来他能够给我什么样的惊喜。”洛子兮看向了眼前的战场，她的直觉告诉她，这一场杀戮不会就这样戛然而止，会有更精彩的画面等着她。

　　她清晰地看过那个人出手，虽然只是一瞬间，但是那种刁钻，狠辣，并且所刺杀之人的选择，都能够体现出这一尊来自‘轮回’杀手的智慧。

　　他不像是‘轮回’杀手，都是一些冷冰冰的杀人机器，每一次刺杀都充满了智慧，都是有预谋的，并不是像表面上所看到的那么简单，这样的敌人是很可怕的。

　　刺杀是一种道，在太古之时，是一种以杀止杀的至高圣道，至今没有几个人能够理解，洛子兮沉默寡言，不想与他人争执，是因为她有自己的坚持，她不愿意与‘寒天圣子’这些心已经腐朽的人走在一起。

　　所以她孤傲，清高，冷若冰山，经常不言不语，哪怕是仙府之中的长老，也不给面子，她的天资极高，这是她最大的资本，所以对于洛子兮的性格，许多人，哪怕是再老资格都也只能够容忍了，‘天霜仙体’，非同小可。

　　正所谓道不同，不相为谋，她一直都在坚守着自己的道，不愿意与那些腐朽的人同流合污，在当日，她碰到轩辕的时候，觉得轩辕与她的道，是相同的，故而对轩辕产生了好感，邀请，试探，一切都让‘寒天圣女’感觉到非常满意。

　　“呵呵，子兮，你太高看他们了，就凭这几个杀手的实力，你觉得他们还能够翻出什么样的浪花来？能够不死，已经是算他们命大了，杀手终究只是杀手而已，难成大器。”‘寒天圣子’言语之间，非常的不屑，自视甚高，在他看来，‘轮回’之中的杀手，只是狗而已。

　　然而就在这时，轩辕的四十九道分身，早就散于神火族大军的四方，没有人发现有一丝的异样。

　　每一道分身，都是以轩辕的头发所衍化而出的，实力都在命仙巅峰的境界。

　　要知道，轩辕在命仙巅峰境界之时，已经都有了搏杀天仙的实力，这一次，轩辕把自己的分身，散在低层战士的战区。

　　在轩辕意念一动之下，四十九道分身齐齐出手，他们手持铁剑，寒光闪烁，凌厉的剑芒横扫四方，杀力惊人，一尊尊太古王族的战士身首异处，肢体分离，鲜血四溅。

　　没有人能够抵挡得住轩辕的凶威，因为在这一片战区，实力最强的就只有天仙。

　　剑芒凛冽，成片成片的太古王族的斗仙战士死于非命，如同被收割的麦子，层层倒下，没有人是轩辕的一合之敌，哪怕是他们人人佩戴着仙器，在轩辕的分身一剑之下，化为了废铁。

　　几乎，在每一道分身大杀一阵之后，他们都会趁着混乱，开始混入另一个战区之中。

　　前一刻还在杀戮着太古王族的大军，下一刻，隐入夜色之中，改变了自己的模样，在十里之外的战区高喊：

　　“刺客，又是刺客。”

　　“没错，刺客就在我们身边，有内应！”

　　“我们族出现了叛徒，大家一定要小心周身，不然的话，很有可能下一个死的就是你。”

　　“一定是其他太古王族想要趁这个时候削弱我们的力量，是他们很久以前就种下来的埋伏。”

　　神火族的那些压阵的半步准帝，准帝人物，脸色在这一瞬间，变得无比的阴沉。

　　族下的战士，出现了内应，在这种重要的关头，这样的情况，让他们根本是措手不及。

　　原本刚刚整合出来的军心，又开始乱了。

　　因为神火族的大军，不再齐心一致了，每个人都在担心，自己身边，会不会突然下手抹杀掉自己。

　　一种莫名的恐慌，开始蔓延在神火族的战场，刚才还是一起作战的同伴，很有可能会在下一刻变成敌人，他们想都不敢想。

　　“看到了吗？”洛子兮看向了‘寒天圣子’，冷笑道：“心胸狭隘，知道自己有多废物了吗？你再这样下去，难成大器，已经死过一次的人了，就应该学会什么是上进。”

　　“这又不那些杀手动的手，是他们太古王族自己出现的内乱，一切都只是巧合而已。”‘寒天圣子’的脸色发青，被洛子兮这么说，他感觉很没面子。

　　“还愣着干什么，给我狠狠的打，趁着这个时候，把他们的军心直接打散咯！”洛子兮一时之间，变得无比凌厉，自霜雪城的帝禁之中，无数的兵器衍化而出，在清冷月辉的照耀下，泛着让人心寒的冷光。

　　震人心魄的呼啸声，响彻天地。

　　伴随着是绝望的惨嚎声，一道道鲜血飞溅，脚下的冰雪都在融化，血流成河。

　　神火族战士的血液，如同火焰一样燃烧着，他们行军在这一片土地之上，让无数的冰雪都承受不住他们的炙热而开始融化，更别说是他们的血，洒在这一片土地上。

　　自霜雪城前，已经变成了一大片的血河了，无比浓郁的血腥味令人作呕。

　　失去了斗志的战士，就好像被拔了牙齿的老虎，根本没有什么可怕的，霜雪城上的弟子，军心大振。

　　只见一尊尊太古王族的战士，在霜雪城的攻伐之下，栽倒在血泊之中，再也没有刚才的那一股气势了。

　　就在这时，一道声音响彻了整片战场：

　　“收兵，给我查，狠狠的查，核实每一个人的身份，宁可杀错一千，也不能放过一个。”

　　神火族的可怖存在，震怒了。


第一千一百四十六章 潜入后方

　　原本气势汹汹的神火族大军，被迫停下了脚步，在大战之中，各大战区之中，都出现了叛乱，而且根本无迹可寻，如果在继续战下去的话，只会让大军有更大的牺牲。

　　如今最好的办法就是，鸣金收兵，要是军心一乱的话，到时候的场面，就难以收拾了。

　　洛子兮对战局的把握得极其精准，一声令下，让无数的战士催动霜雪城的帝禁趁着对方毫无战意的时候，催动毁灭性的攻伐禁制，衍化出千百种攻伐的手段，杀力滔天，留下了神火族两百万兵马。

　　如果不是对方的准帝人物联合出手抵挡住帝禁的攻伐，只怕神火族的大军会死伤得更加的惨重。

　　霜雪城下。

　　是一道长长的血河在流淌，在月色的照映之下，无比凄艳，残肢浮动在血河之上，一颗颗头颅，或是愤怒，或是绝望，或是狰狞，或是不甘的神色。

　　这就是战争，双方的战士都没得选择。

　　洛子兮没有带兵追击，因为对方的准帝压阵，一旦他们敢出这个禁制之外，立即会在第一时间被抹杀，这是毫无悬念的。

　　“终于退兵了……”洛子兮看到眼前这一幕，心里头松了一口气，她不知道明天会如何，至少今天已经渡过了，这些日子以来，洛子兮已经做好了牺牲的准备了，如今战斗结束，自己居然还能够活下来，感觉好像自己是赚到了。

　　许多死守在霜雪城中的‘寒天仙府’弟子浑身虚脱，多日以来的坚守，终于在今天得以结束，他们与洛子兮一样，都有相同的感觉。

　　‘寒天圣子’脸色发青，双拳紧握，自己又再一次被洛子兮看不起了，可是他又无可奈何。

　　也不知道洛子兮是从哪里得到的奇遇，实力突飞猛进，虽然没有得到仙兽内丹的传承，但是比起他，已经是丝毫不差了，甚至还要凌驾于自己之上，无他，因为洛子兮从头到尾都是靠自己一步一步修炼的，而自己则是有人打下坚实的基础，并且还拥有了‘冰天仙蛭’这等仙兽的内丹，可就是因为这样，还是被洛子兮给追上来了，对于‘寒天圣子’来讲，对他打击是极大的。

　　“‘寒天仙府’所有的弟子听令！”洛子兮俨然已经成为诸多‘寒天仙府’弟子心中的领袖了，她一声令下，四方齐动。

　　“在。”

　　“这几日死守的将士好好的养精蓄锐，其他将士轮班守城，严阵以待，不得有一丝的疏忽。”

　　“是！”

　　话音一落，洛子兮飘然离去，这些日子对她的折磨，并不亚于让她经历生死决斗。

　　一尊尊准帝人物，却不向他们出手，只是静静的看着，在无形之中，所产生的压力是巨大的。

　　她不知道这些人物什么时候会动手，不敢有一丝的松懈。

　　“也许是因为害怕我‘寒天仙府’动用无上道器，罢了，不管了，他们该出手的时候，怎么逃都逃不掉……”洛子兮看向了天空之中，那一道明月，心中叹息：“轩辕，你在哪里，为什么这些日子以来，都没有听到你的消息？”

　　洛子兮松了一口气，而神火族大军同时也开始进行内部整顿，这些事就不是她需要关心的，如今她要做的事情，只是好好的养精蓄锐，为下一次神火族大军的攻伐而备战。

　　经过这一场场的战争，洛子兮感觉自己的积蓄已经到达了一个临界点了，可以突破了。

　　在神火族的战场之上。

　　数千万大军开始收拢，他们趟着血河，回到了自己驻扎营地。

　　一尊尊实力在半步先贤以上的人物汇聚，他们准备开始动手，进行彻查，那就是查探每一尊王族战士的记忆，来分清谁是叛逆。

　　“小子，在这种情况下，你根本翻不起风浪来了，接下来你打算怎么办？”贪老头诡笑道。

　　“没关系，既然隐藏不行，那就暴露吧，在临死前，也要大赚一笔，拉一批人来给我的分身陪葬！”几乎在一时之间，轩辕的七七四十九道分身，又再一次动手了。

　　在四十九处战区，他们手持铁剑，横扫四方，剑气卷起千重血浪，铁剑入肉撕裂仙器的铿锵声与惨嚎声不绝于耳，数不清的头颅飞起，鲜血四溅，刀光剑影，人仰马翻。

　　“叛逆出现了，叛逆出现了，将其绞杀！”

　　轩辕早就想到会有这种情况发生了，所以他早就做好了准备。

　　那一尊尊来自神火族的半步准帝，准帝人物看到这一幕，脸上出现了冷笑，漠然地看着这一切。

　　“哼，看来隐藏不住，逼得狗急跳墙了，想要拼命了，不过现在把他们杀了多没意思，就陪他们多玩玩吧。”

　　“我以为多强呢，原来不过只是命仙实力的人物，把他们杀了吧，免得节外生枝！”对于这些半步准帝，准帝人物来讲，向一尊命仙实力的人物出手，只是脏了他们的手而已。

　　“那也不用我们动手，区区命仙实力而已，我们动手岂不是太抬举他们了吗？”

　　一尊尊地仙，天仙境界的人物，齐齐杀向轩辕的四十九道分身，只是他们万万没有想到，轩辕的分身杀力无边。

　　轩辕的分身动作快如闪电，一尊尊地仙被力劈，哪怕是天仙境界的人物也被撕裂，神勇无比，无人可挡。

　　看得那些半步准帝，准帝境界的人物眼角直跳，像这种战力已经能够堪比帝子级的人物了，怎么会出现在这里，命仙的境界能够发挥出这等战力，每一个人都是可以当成帝子级人物来培养的。

　　就在这时，数十尊无上天仙的人物悍然出手了，轩辕的分身没有丝毫的犹豫，哪怕是自己的分身在面对数十尊无上天仙境界的人物，也是必死无疑。

　　没有任何的言语，一切都在无声的杀戮，他的每一道分身之上，都有七十二张天仙符所联合布成的法阵。

　　在轩辕的意念一动：“爆！”

　　四十九尊命仙境界的分身，通体发出刺目的华光，在第一时间，催动了无比可怕的天仙符杀阵，毁灭性的力量，如同潮水奔涌四方。

　　轰，四十九道光柱，直冲九霄，每一道光柱直径覆盖方圆百里，所有实力在无上天仙之下的神火族战士被撕裂成粉碎，可怖的斗气肆虐翻滚。

　　如果不是神火族的高手及时出手压制，只怕死伤会更加的惨重。

　　那些半步准帝，准帝人物万万没有想到，事情竟然会演变到这等地步，肠子都悔青了，早就知道别摆什么谱，自己直接出手抹杀得了。

　　轩辕这拼死的一击，直接又带走了百多万的神火族大军，只是四十九道分身而已。

　　那些太古王族精通行军大战的将领，已经在心里把他们骂得狗血淋头了，这是战争，不是摆谱的时候，这也是为什么他们只能够压阵，而不能够领兵打仗的缘故。

　　轩辕的本尊，在天仙符的法阵边缘，受到了‘波及’，身上被撕裂出一道道可怖的伤口，鲜血淋漓：

　　“啊……我要杀了他们，我要杀了这些叛逆……”

　　轩辕大声嘶吼，愤怒地咆哮了起来，鲜血迸溅。

　　“快，救治伤员，抬他们下去！”一尊尊将领面红耳赤，不停地下命令。

　　很快的轩辕就被抬到了后方军区，在这里有许许多多的伤员，实力强弱不等，所分布的伤员区也是不同的。

　　“请诸位记住，你们的存在，就是为了对付这等意外情况的方向，哪怕对方的实力再低，能够混迹入我大军之中，而不被发现，必然有其不凡之处，就因为你们的疏忽，百多万的战士就这样死去了，下不为例，否则军法处置！”

　　“你说什么，你区区一个先贤境界的人，也敢这么对我们说话？”这些半步准帝，准帝的人物本来就对于人族的一些兵法之道，很不屑，他们觉得只有力量才是唯一。

　　“没什么不敢的，别忘记了，‘神火王’的话，除非你们蔑视‘神火王’，我是三军统帅，一旦再出现这样的情况，你们还有迟疑的话，立即军法处置！战场之上，变化莫测，一小支精锐的力量，往往都能够结束整场战争。”神火族大军的统帅，是一尊中年男子，气宇轩昂，虽然身为太古王族，但是却有人族兵法大家的风范，铁骨铮铮，不惧强权，横眉冷对诸多准帝人物。

　　“真以为读了人族几本破书，就把自己当回事了。”一尊准帝人物忍不住就要对他出手。

　　只是被另一尊准帝拦住，道：“这是‘神火王’的命令，你杀了他就等于打了‘神火王’的脸，莫非你不想活了吗？”

　　“我只是看不管他这一副嘴脸。”那一尊准帝人物冷哼了一声，收手了。

　　“好了，现在内应已经除了，他说得对，我们接下来要好好应对才是。”

　　“全军听令，原地休息，养精蓄锐。”神火族大军统帅一声令下，数千万大军偃旗息鼓。

　　“哈哈，你小子可以啊，居然用这种方法来躲过探查，接下来你打算怎么办？”贪老头大笑了起来。

　　“这还只是第一步而已，好戏还没上场呢。”轩辕所受到的伤害，都是他刻意而为的，不然的话，凭借着他的肉身，那天仙符的联合法阵也不能让他如此的损害。

　　“什么好戏？”

　　“等着看吧。”


第一千一百四十七章 火凤凰

　　轩辕如今所在的位置，是在一处帐篷之中。

　　他被抬到了里面。

　　这是因为轩辕的实力在地仙巅峰的境界，并且年纪轻轻的，日后前途不可限量，所以才有资格在帐篷之中。

　　在太古王族就是如此，你的实力还有你的潜力，注定了你的待遇，永远都是以实力说话。

　　一尊活了几千岁的地仙巅峰的战士，都只能够跟那些连地仙境界都不到，甚至在七转斗仙境界的战士，坐在地上，等候治疗，并且为其治疗的人，档次也是不一样的。

　　有实力才会有尊严，有实力才能够得到更好的待遇，得到更多的尊重。

　　这牛皮帐篷并不大，方圆三丈，土地有限，伤者需要静养，不可能会有更大的空间，这里是后方，但是同样是战场。

　　轩辕躺在帐篷中心，头顶是一盏油灯，青火滚动，燃烧之时，释放出清香，可安人心神，并且还能够缓解伤痛。

　　“看来这太古王族的后方待遇不错啊……”贪老头哈哈一笑。

　　“是不错，‘斩首行动’，就要从这里开始了，一切都会进行得神不知，鬼不觉的。”轩辕嘴角勾勒一丝笑意。

　　“你小子，那你不打算帮‘寒天仙府’阻止这‘神火族’大军了吗？”贪老头道。

　　“关我屁事，我最多保‘寒天圣女’平安无事，其他人的死活，也与我无关，我也不是救世主，该死的死，该活的活，救不活我也没办法，我又不是神，只能够做自己力所能及的事情。”轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“你能够明白这个道理，这是最好不过的事情，世界上有许多事情，是别无选择的，人力有限，注定不可能面面俱到。”贪老头感叹了一声。

　　轩辕不再多说什么，他阻止着‘万化之体’修复自身，在这一刻，轩辕终于体会到‘万化之体’的可怕了，要是他一刻不阻止的话，不到一会儿的时间，伤势就会自己复原了。

　　过了一会，一名女子从帐篷外，掀开布帘，走了进来。

　　她一袭血红长发如火，熊熊燃烧，张扬，奔放，如同火中精灵。

　　她的皮肤白净，面容姣好，眼眸透着空灵，琼鼻精致，双颊通红，显然经过她救治的伤员已经有不少了，来回奔走，不停的医治受伤的战士，持续的消耗，让她的呼吸都有些急促了。

　　自她那精致雪白的锁骨之下，那两团撑起来的饱满上下起伏，引人注目。

　　她皱眉看着轩辕，吐息间，如兰似麝，让人身心舒适。

　　“不要动，小心点，你的伤口很深。”她的声音，清脆悦耳，入人心脾。

　　自其手中，拿出一包药粉，透着浓郁的生命精华，洒落在轩辕的伤口之上，她的芊芊玉指轻点，一道道灵光闪烁，于半空之中，凝聚成道纹，伴随着药粉，融入轩辕的伤口之中。

　　在这一刻，轩辕只觉得浑身清凉，通体舒泰，只见那被撕裂的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　看到这一幕，她的脸上，露出迷人的笑容，璀璨得让星月失色。

　　“你的体质真不错，好好休息一天，就可以继续作战了。”红衣女子微微一笑，站起身来，一双玉腿笔直而修长，圆臀挺翘，腰肢堪堪一握，身段儿风流迷人。

　　轩辕哼了一声：“啊，痛，不要走……”

　　红衣女子闻言，连忙道：“怎么了，你的伤如今已经没有大碍了，还有哪里会痛。”

　　“啊，我心痛……”轩辕哼道。

　　那女子眉头一皱，摸了摸轩辕的胸口，顿时才回过神来，又好气又好笑地狠狠地拍了一下，道：“好了，我不跟你闹了，又好多人都受伤了，等着我去医治呢。”

　　“你叫什么？”轩辕拉着她的手，问道。

　　“火凤凰……你不认识我？”女子眉宇间，透着疑惑，并且看着轩辕的手，她没想到竟然有人如此大胆，登时，她似乎想到了什么，轩辕感觉到不对，身躯一震，他已经从无数死人的记忆中知道了，此女乃是‘神火族’之中的帝女人物，实力非凡。

　　火凤凰回过神来，想要出手，但是已经来不及了，层层封印悄无声息地将这方圆只有三丈大小的帐篷封锁住，不仅如此，就连火凤凰体内的每一滴血液，也都被桎梏住。

　　一道道黑色的古老符文，透过轩辕的手，桎梏住了火凤凰。

　　“你是谁？”火凤凰神色依旧很镇静，看着轩辕。

　　“我是其他太古王族的内应。”轩辕站起身来，此刻的他，已经没有大碍了，随口瞎掰了一句。

　　“不可能，其他太古王族的内应，不可能会笨到连我都认不出来，你是‘轮回’的杀手吧？”火凤凰冷笑道。

　　“不愧是一代帝女，传承了‘神火古帝’的纯正血脉，果然是不一样，这都骗不过你。”轩辕莞尔一笑，道。

　　“我看你也没有想要骗过我，说吧，你想干什么？”火凤凰看着轩辕，道。

　　“我不想干什么，只想要从你的记忆之中，查探一下，这后方战区的状况是什么样的，方便我的‘斩首行动’。”轩辕道。

　　“看来你是想要趁着我军将领受伤的时候下手，一切都会进行得悄无声息，果然是好计谋，借那四十九个内应的手段，可以伤了自己，这样一来，可以避开搜查，又可以在这里无声的杀戮，身为伤员，哪怕是死去也是很正常的，根本不会有人怀疑，你的心思果然细腻。”火凤凰一下子就看穿了轩辕的想法。

　　“嗯，不错，你是自己说呢，还是让我自己动手？”轩辕看着火凤凰那空灵的眼眸。

　　“我什么都不会说的，你杀了我吧，我知道你有从死人身上，搜出他们记忆的手段，你杀了我，依然可以这么做。”火凤凰声音很冷。

　　“我不想杀你。”轩辕很直接。

　　“笑话，你‘轮回’之中的杀手，都如同杀人机器一般，你不想杀我，你到底在图谋着什么？”火凤凰看着轩辕，无所畏惧。

　　“我只是从你的眼睛里看到，你也不想发动这一场战争，但是因为你的身份，你又不想放弃你的族人，你无从选择，无法拒绝，你不想面对无数人死在你面前的画面，所以在后方医治，可是你有没有想过，你医治好他们之后，他们的双手，依旧会沾染上人族百姓的鲜血，你救了他们，就等于你在杀人。”轩辕看着火凤凰的眼眸，一字一句，重声道。

　　“你们人族气运已经衰败下去了，我们为了自己，别无选择，我们的命运应该由我们自己来掌控，而不是被你们人族所左右。”火凤凰看着轩辕，目光不再是那么凌厉。

　　轩辕剑眉一挑，怒声道：“那就是你太古王族可以放任自己的兵马，屠杀我人族无辜百姓的理由吗？他们何罪之有？”

　　“战乱四起，人族无辜百姓惨死，我也不想见到，但是如此之大的局面，根本难以控制，想必你也能够明白。”火凤凰在这一刻，竟然有种不敢与轩辕对视的感觉。

　　“想当日，我‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣，帮你们镇压诸多凶神，并且传我人族文化，百圣心德，大公无私，教授一切，哪怕是你‘神火族’的大军，如今领兵调度行军布阵之法，皆来自我人族兵家大圣的传承，你们就是如此恩将仇报的吗？”轩辕眼眸微微眯起，看着火凤凰，质问道。

　　“如今争这些都没有丝毫的意义，诸多太古王族，也不是我‘神火族’说的算，每个大族都有他们的私心，你们人族有，我太古王族也有。”火凤凰悠悠叹道。

　　“说吧，我不想杀你。”轩辕明白，火凤凰说得没错，的确在这些话题上，是得不出什么结果。

　　“你是不敢杀我吧，一旦杀了我，他们就会在第一时间有所察觉，你也跑不掉了。”火凤凰眼眸之中闪过一丝狡黠，红唇勾勒出一抹笑意。

　　“你说得对，我不想，也不敢，你是说还是不说呢？”轩辕笑道。

　　“不说。”火凤凰硬气得很。

　　“是吗？”轩辕摸了摸鼻子，看着火凤凰那一双笔直而修长的美腿，笑道：“你的腿很精致，很长，很美……”

　　火凤凰一时间，寒毛竖起，神色一寒，道：“你想要干什么？”

　　“我不想干什么。”轩辕与火凤凰无比贴近，他将自己的手，轻轻地放在火凤凰的大腿之上，轻轻的抚摸着：“嗯，好嫩好滑。”

　　说着说着，轩辕的手，慢慢地往上探取，火凤凰的脸色彻底变了：“你这个色鬼，住手。”

　　“你说，我就住手。”轩辕一边说着，一边撩开了火凤凰的裙摆，看到她那红色的底裤，笑得很自然，很是人畜无害，很欠揍。

　　“我不说！”火凤凰气得浑身直哆嗦，她的身体，从小到大，除了她自己，没有其他人摸过，可是如今竟然被轩辕这般玩弄，气得她有些发疯了。

　　“那我继续摸……”轩辕轻柔地道了一句。


第一千一百四十八章 先天混沌道体

　　轩辕的话，以及他的动作，让火凤凰浑身寒毛竖起，身上不由自主地起了一身密集的鸡皮疙瘩，她惊恐地看着轩辕，怒喝道：“住手，你不要碰我。”

　　轩辕则是不管不顾，紧贴着火凤凰的身躯，一手搂着她的小蛮腰，一手的指尖顺着她的大腿往上撩拨，让火凤凰身体绷得笔直，忍不住细微颤抖着。

　　如果不是此刻的她被重重封印住，动弹不得的话，早就炸毛不顾一切跟轩辕拼命了。

　　“不想我碰你可以，告诉我，医疗战区的分布图，还有暗中高手坐镇图，只需要告诉我这些就可以了，我保证不会碰你一根汗毛。”轩辕一字一句道。

　　“你先放开我，我会把你想知道的一点一滴告诉你。”火凤凰表面很慌张，内心却冷静到了极点，可惜她面对的是轩辕。

　　轩辕的大手，突然用力，一把抓在她的大腿根部，眼眸闪过一丝狡黠的光芒，两个人面对面紧贴，他将火凤凰压在自己先前所躺的那一张床上，灼热的气息打在她的脸上，火凤凰尖叫了一声，娇躯颤抖，这是气得，轩辕的手指距离她的神秘花园，只有一指之距了，身为‘神火族’的帝女，自小以来，高高在上，族人多看她几眼，都怕亵渎了她，可是就在今天，自己竟然就这样被轩辕给玩弄了，她的心情可想而知。

　　第一次有男人敢这样大逆不道的亵渎她，而她在这一刻，却又是那么的无可奈何。

　　轩辕与火凤凰的眼眸对视，嘴角扬起：“不要以为我不知道你在想什么，以你的疗伤手段，很少有你难以治疗的伤，如果时间太长没有出去，他们就会有所察觉，到时候只要他们一进来查看，我就得死，你不就是想要拖延时间吗？我告诉你，在我的禁制之内，外面的一弹指，相当于里面的一天，你觉得你能够拖得了多长的时间呢，这一招对我来讲，是没有用的？”

　　火凤凰的神色在这一刻，彻底变了，心也跟着慌乱，她万万没有想到，轩辕竟然还有这样的能耐，瞳孔刹那间，缩成针尖般大小，她看着轩辕，一字一句道：“无上道器，只有无上道器才能够做到，你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，如果你不说的话，那么‘神火族’这一只骄傲的火凤凰，将会被人占有，并且这一切都会让全天下的人知道，到时候对于你来讲，只怕不是一件什么好事吧。”轩辕笑声很诡异，让人浑身发冷，头皮发麻，火凤凰难以想象。

　　“你敢？”火凤凰柳眉倒竖，红发炸起。

　　“没有我‘轮回’杀手不敢做的事，烧杀抢掠，无所不为，你好好考虑一下吧。”一边说着，轩辕的大手，在火凤凰的大腿上，轻轻抚摸着，轩辕无时无刻，都在以‘杀生入轮回’的人道，解读着火凤凰内心的一切，从中也捕捉到了一些关于这一片医疗战区的信息，哪怕是一闪而过的念头，也都难逃轩辕的捕捉。

　　“你杀了我吧，我不可能眼睁睁地看着我的子民被你杀死，我是‘神火族’的帝女，我的职责自己守护我的子民，在这样的战争之中，如果我因为自己，背叛了我族，我也不配当这个帝女了，我愿牺牲我自己。”火凤凰沉静下自己的心，凝视着轩辕，无比的坚定。

　　“你！”轩辕抽出了自己的手，双拳紧握，他知道这一次，自己哪怕是真的把火凤凰给上了，她也不会说出一句话，而且轩辕本能的感觉到火凤凰身上，有一种极为危险的气息，碰不得，能够成为帝女都是不简单的任务，谁没有两张底牌，只是不到万不得已，不想用而已，轩辕也不想逼得太紧，反正他已经有第二套方案了。

　　“怎么了，不碰我了？”火凤凰带着无比魅惑的笑容，凝视着轩辕，红唇诱人。

　　话音一落，自她那两条雪白的长腿缠绕住轩辕的腰间，风情万种的眼眸之中，透着千万种诱惑，她看着轩辕道：“来啊，大不了我的元阴之体送你了，一场大造化面前，你就不想要吗？年轻一代中，你的实力也算了得，还拥有无上道器，占有我火凤凰的男人，至少是强大的，我心服口服。”

　　“你这是在玩火，不要逼我。”轩辕的眼眸透着灼热，扫在火凤凰的身上，让她感觉浑身滚烫，原本心中无比得意的她的双腿一软，不敢再去挑衅轩辕了，她知道自己再挑衅下去的话，轩辕绝对不会退缩的，自己的元阴之体可能就这样葬送，眼前的这个人的心，如同深海，高空，让人难以捉摸。

　　“算了，既然你不想说的话，那我就自己动手，我就让你亲眼看看，你的子民一个个死在你面前，看你心中作何感想。”话音一落，轩辕让贪老头将火凤凰镇压起来，存在于‘吞噬万化道器’之中，她可以看到外面的一切，但是她的声音，她的一切都无法传达出来，她只能够看着，她全身上下都被封印，无能为力。

　　“你这个混蛋，把我给镇压了，你真以为你能够跑得掉吗？只要你一走去，他们看不到我，你就会暴露。”火凤凰怒道。

　　“呵呵，你亲眼看着就可以了，我既然敢深入敌后，没有点本事，怎么能行？”轩辕指尖点在火凤凰的胸口，引出她体内最为精粹的九缕精血。

　　这一缕缕精血上头发着‘神火古帝’血脉的无上威严，对于‘神火族’的人，有独特的威压，每一缕血液如同火凤凰般升腾，隐隐之间，还有凤鸣之音传出。

　　轩辕以‘一气化三清’这一道异象，衍化出一具道身，与此同时，她将火凤凰的那一缕精血，融入道身之中，衍化出同样气息的血脉，丝毫不差。

　　看到这一幕，火凤凰的脸色彻底变了，哪怕是她，在这一刻，也区分不出眼前的‘她’：“这种手段，你是‘万化之体’轩辕，是了，绝对是你，除了你，再也找不出其他有无上道器之人，没想到居然会是你。”

　　“轩辕？他算个什么东西，我乃是‘先天混沌道体’，得到无上道经的传承，沟通天地混沌，岂是一个区区‘万化之体’能够比拟的？”轩辕知道自己的身份绝对不能够暴露，一旦传出去，很容易会让其他人联想到‘帝释天’，哪怕现在处于安全的状态，轩辕也不敢有丝毫的暴露。

　　“无上道经，《三花聚顶》，‘一气化三清’……这不是已经消失了多年了，连‘羽化道门’自己都只有残篇了，怎么你竟然会修炼得如此的完整，难道你是‘羽化道门’的万古一帝！”火凤凰娇躯一颤，一切正如轩辕所说的一样，的确是道家的无上道经，轩辕并没有回答她，多说多错。

　　“你一个西州‘羽化道门’之人，为何来插手人族四州的事？”

　　“无他，只是因为我也是人族，人族五州紧密相连，唇亡齿寒，难道要等你们太古王族对付了四州后，接下来对付我西州吗？可笑至极。”轩辕字字铿锵，举手投足间，充满神秘的道韵，让人难以捉摸，仙风道骨，将火凤凰给骗过去了，他淡笑道：“放心，我会让你好好感受一下，看着你的子民，死在你的面前，是一种什么样的滋味，你太古王族手中染了不知道多少人族百姓的血，我如今所杀的，是你们的战士，而不是那些手无缚鸡之力的黎民百姓。”

　　在牛皮帐篷内，封印被撤开，那一尊轩辕道身所衍化的火凤凰从帐篷之中踏出，自她身上所散发出来的血脉力量，让无数人敬畏，低下脑袋，不敢多看，这就是帝女的威严，没有人会想到，火凤凰只是进去了一会儿，竟然会发生如此之大的变故，原本轩辕也没想那么多，火凤凰会去医疗自己，是一场意外。

　　轩辕走在其身后，不敢多言。

　　“公主殿下，这是？”一名男子走上前来，看了轩辕一眼，问道。

　　“嗯？没什么，他的悟性极佳，并且精通疗伤之术，如今战局不稳，需要人手，非常时期，非常对待，他的状况一时半刻也上不了前线，倒不如给我搭把手。”这一尊轩辕所衍化的火凤凰言简意赅，嗓音温纯，既威严却不失柔和，与火凤凰的气质如出一辙。

　　“是！”那一名男子躬身行礼。

　　“还有谁受的伤最严重，我来救治。”轩辕化身道。

　　“请跟我来。”那一名男子转身带路。

　　轩辕嘴角勾勒出一抹冷笑，瞥了被封印在‘吞噬万化道器’中的火凤凰一眼。

　　“你这个混蛋，原来你跟我说那么多，就是为了想要模仿我喜怒哀乐的语言神态。”火凤凰一直期待轩辕露出破绽，但是轩辕的表现，太完美了，哪怕是她自己，都觉得这就是她自己。

　　“到现在才知道，太迟了，我从不做没有把握的事，‘斩首行动’，开始了！”轩辕看向了火凤凰，眼神之中，充满了嘲弄，让火凤凰抓狂。


第一千一百四十九章 毁灭的开始

　　“你个混蛋，王八蛋，你居然敢这么耍我，太可恨了，实在是太可恨了。”火凤凰大喊大叫，被轩辕气得浑身直哆嗦，原来轩辕早就想好了，如果自己供不出来，就化成自己的模样，一切都进行得没有丝毫的破绽，哪怕是她，‘神火族’的帝女也是措手不及。

　　有谁能够想到，轩辕竟然能够衍化成她的样子，并且毫无破绽，完美无瑕，也只有‘万化之体’才能够做到这一步。

　　轩辕不太了解这里的情况，所以不敢随便说哪一个营区，只能够说，谁伤得最重，自己就去救谁，既符合了火凤凰的本性，也不会暴露了自己，对于轩辕的智慧，火凤凰打从心里觉得很佩服，但是也觉得恐怖，因为这样的一个人，是敌人。

　　“如果不是太古王族与人族开战的话，我们也许可以成为朋友，只可惜啊，如果真正不停息的我，我们永远都只能够是敌人。”轩辕道了一句。

　　“谁要跟你这个混蛋，王八蛋成为朋友，我跟你没完，告诉我，你叫什么？”火凤凰歇斯底里地大叫着，可惜除了轩辕，却没有人能够听到她的声音，她看着自己的子民，一个个路过，显然都没有人发现她。

　　“不好意思，我是不会告诉你我的名字的，我知道你们太古王族有诸多秘法，可以用诅咒的方式，活活弄死对方，只要知道他的名字，他的样子就够了，我又不是傻子，我是不会告诉你的。”轩辕慢条斯理，不愠不火道。

　　“我不会诅咒你的，告诉我，你叫什么名字，我不想自己的第一次，输得这么不明不白，输也要输的甘心，而且我现在被你封印住了，我又能够做出什么？”火凤凰开始沉静下来，看着轩辕。

　　轩辕很严肃，很认真地凝视着火凤凰，点了点头，道：“既然你都这么说了，那我就告诉你吧，我叫你大爷……”

　　“……你个混蛋，王八蛋，快点把我放开！我绝对不会放过你的，等你落到我手里，一定有你好看的。”火凤凰又被轩辕耍了一次，忍不住炸毛，是谁都受不了这么折腾，更何况还是如此骄傲的帝女。

　　“哈哈，那我等着那一天，只要你有本事，我随时欢迎你。”轩辕大笑。

　　在那一名男子的带路之下，轩辕一边传音调侃着火凤凰，一边感应着周围环境的变化，不敢有一丝的携带，轩辕感觉到自己周身，有诸多可怖的强者，不用多说，肯定是在保护火凤凰的。

　　如今自己所步入区域，气息已经变得越来越强了，在这里，每一尊受伤的存在，至少都是在无上天仙的境界。

　　刚才是因为火凤凰路过，刚好听到有一个年纪轻轻，二十岁的年轻人，就已经踏入了地仙巅峰的境界，受了极大的重创，所以就进去看看。

　　在火凤凰看来，年轻一代都是‘神火族’的未来，希望，所以她就亲自为轩辕疗伤，引得无数神火族大军战士对轩辕羡慕嫉妒恨，如今轩辕还能够成为火凤凰的跟班，这是无数人都梦寐以求的事情。

　　一路走来，如果眼神可以杀人的话，轩辕早就被杀了几万次了。

　　“公主殿下，请！”那一名男子带着轩辕来到一张虎皮帐篷前，停下了脚步，躬身行礼。

　　轩辕化身点了点头，道：“医治期间，不得让任何人来打扰。”

　　“是。”那一名男子躬身领命，退到帐篷十步之外。

　　轩辕踏入其中，正有一尊无上天仙的医疗战士，正在为一尊将领疗伤，只不过他的医治之术比起火凤凰差了十万八千里，两者之间，根本不是一个级别的。

　　这一尊受伤的，同样是一尊无上天仙，在大军之中，有着极高的地位，统御着百万大军，他是在轩辕四十九道化身自爆的中心，差点身死，也幸好身上的秘宝，保住了他一命，此刻却也是奄奄一息。

　　“拜见公主殿下。”那一尊医疗战士连忙跪拜行礼。

　　“行了，现在都什么时候，就不必拘泥于礼节了，在一边给我好好看着。”轩辕化身神色从容，来到了那一尊受伤的将领身旁。

　　那一尊医疗战士根本不敢懈怠，这是一个千载难逢的好机会，他把所有的注意力全部都集中在那一尊将领的身上，就是希望能够学到更加精湛的医治之术。

　　轩辕抓准时机，刹那间出手，吞噬封印大法催动，悄无声息的就将这一尊医疗战士封印了，连发出声音的机会都没有。

　　而那一尊奄奄一息的将领，却没有丝毫的察觉，被轩辕的化身，斩下了头颅，并且将他迅速魂魄镇压炼化，看到这一幕，火凤凰睚眦欲裂，大吼了起来：“天虎将军……”

　　这是一尊神火族的老将，执掌着百万大军，身份举足轻重，非同小可，一路以来，给神火族大军立下无数的汗马功劳，杀敌无数，无上荣耀。

　　“你这个混蛋王八蛋，对着这些受伤的将士下手，简直就是无耻至极，你还要不要脸了，有本事你上战场跟他们厮杀去啊。”火凤凰大骂轩辕，心头极为震怒。

　　“笑话，他下令屠戮人族百姓的时候，怎么不见他手软，你倒也好意思说我了，有本事他怎么不杀到我人族大帝圣贤古墓前？”轩辕把手一挥，一道画面显现，这一尊天虎将军一声令下，不知道有多少人族百姓在他所执掌的铁蹄之下，被踏成肉饼，死于非命，尸横遍野，惨绝人寰：“我人族百姓的命，谁来偿还，我是混蛋王八蛋，你又是什么？你是一群畜生，一群连一些手无缚鸡之力的百姓都不放过的畜生主子！一将功成万骨枯，他既然成为将军，就早该想到有今天，而我人族的黎民百姓呢？他们被同族欺压也就算了，每个人都在苦苦挣扎求存，可是你们太古王族怎么就不能仁慈一点，放过他们呢？如今你反而还说我不要脸，到底是谁不要脸？”

　　在这一刻，火凤凰也无言了，战争是残忍的，天虎身为一尊将军，不可能留下敌人的活口，也许在这些人当中，就会有对自己造成致命的威胁，不为其他，只因为，这是战争。

　　“所以，你就选择杀给我看？你这是在警告我吗？你警告我也没用，这一场战争，我阻止不了。”火凤凰冷冷地看向了轩辕。

　　“不错，其实在这一场战争当中，谈不上谁对谁错，都是为了自己的本族而战，无论哪一方，对于另一方来讲，都该死，所以如果这一场仗继续打下去的话，只要我走到哪里，我就会让哪里的太古王族死得干干净净，一个不留，因为理已经说不通了，只有力量才能够决定一切，只要把你们太古王族打得胆寒了，打怕了，你们才会跟我们讲道理。”轩辕冷冷一笑，眼眸之中透着轻蔑，不再多说什么，手中出现了一颗红豆，只见他在这一颗小小的红豆上刻画下一道道精妙的纹络。

　　当日在那一尊先贤古墓之中，轩辕拣了不少颗红豆，那是撒豆成兵之法，他研习了很久，在日后他研究势术，在不停的突破当中，每一次都能够给轩辕带来新的体悟，而今以轩辕的大神通手段，他将那一尊‘天虎将军’魂魄中的所有的记忆全部刻画在红豆之中，再以‘万化身法’的一尊命仙巅峰的化身与这一尊无头尸身，融为一体，生长出新的头颅，睁开双眼，成为了一尊活着的‘天虎将军’。

　　“怎么样，这种秘术不错吧？是我自己研究出来的。”轩辕对自己的杰作有些满意，看了火凤凰一眼。

　　“这是什么，撒豆成兵之法，竟然被你衍化成这等地步，这是一尊真真正正的无上天仙境界人物，并且完全拥有了‘天虎将军’的记忆，还有自主的智慧，你是怎么做到的……”火凤凰极度震惊，如果这等秘法被运用在战场之上，那就真的太可怕了，敌人根本就是无孔不入，而且本族大军根本无法察觉。

　　“你不是帝女吗？肯定是智慧无双，自己想吧。”轩辕哂笑道。

　　火凤凰气得咬牙切齿的，眉头紧皱，不停地思考，顿了片刻，她恍然大悟，一字一句道：“你那一颗红豆有问题，它不仅仅是一个红豆那么简单，在它里面架构了诸多灵源所刻画贯连而成的势术法阵，其力量相当于一尊无上天仙，你又在其中融入了‘天虎将军’的记忆，然后用你的化身与他的尸身相融，与其气息完全契合，所以才变成这样子。”

　　“嗯，不过一点你说错了。”轩辕笑得高深莫测。

　　“什么？”火凤凰眼神之中，透着极深的忌惮。

　　“红豆里面所架构的势术法阵，力量远远凌驾于无上天仙，而是在先贤境界。”轩辕没有什么可隐瞒的。

　　“怎么可能，你才只是区区地仙巅峰境界的实力，不可能架构出如此可怕的势术法阵。”火凤凰难以置信。

　　“如果有《大势古术》，跟源源不断绝世灵源呢？”轩辕轻飘飘的一句话，让火凤凰的身体不由得一僵。

　　太可怕了，恐怕这只是一个开始，是一场毁灭的开始，这是火凤凰的直觉。


第一千一百五十章 掳走帝女

　　“你到底想干什么？”火凤凰看着轩辕，眼眸之中，透着一种危险的光芒，眼前的这一个男人，太危险了，让她发自内心的忌惮，从小到大，她是第一次见到如此危险的年轻一代，让人防不胜防。

　　有这样的一个敌人，如芒在背，一刻都难以安生，火凤凰心中带着学习焦虑，自己却无可奈何，如今只能够静观其变了。

　　“呵呵，我并不想干什么，其实说起来我跟‘寒天仙府’还有一些过节，这些事，本来我是可以不用管的，但是没办法，要是霜雪城一破，不知道会有多少的人族百姓会死在你大军的铁蹄之下，我可以不顾‘寒天仙府’门下弟子的死活，但是我不能够不顾那些黎民百姓的死活，我不是救世主，我没有那么大的能耐，如今我能做的，就是做好我自己，做我自己该做的，如果我有能力阻止而不去做，我这一辈子都会良心不安，如果做了，依然阻止不了的话，他们会死，也是天意，至少我尽力了，人活一世，草木一秋，做事总要无愧于心才好。”

　　火凤凰就这样，安安静静地看着轩辕，一时之间，竟是有些痴了。

　　轩辕看向在一旁那一尊在无上天仙境界的医疗战士，悄然间，他催动了‘万化洗礼’，让他的记忆彻底空白，而后又召唤出一尊‘夺舍凶灵’，融入了他的身躯之中。

　　“属下拜见主人。”此刻，那一尊无上天仙境界的医疗战士，彻底成为了轩辕的手下。

　　原本刚刚沉静下来的火凤凰看到这一幕，心神摇曳，瞳孔缩成尖针大小，颤声道：“你是凶神的人？”

　　“你没吃错药吧？难道‘夺舍凶灵’只有凶神才能够召唤吗？”轩辕翻起了白眼，感慨道。

　　“无上天仙境界的夺舍凶灵，你怎么可能做得到！你才只是地仙巅峰境界的而已，绝对没错，太古王族之中，早有传言，凶神用自己的力量破开了封印，一些神使逃了出来，你一定就是神使，而这些‘夺舍凶灵’则是听从你的命令行事。”火凤凰的神色无比凝重，这是太古王族之中的秘密，没有几个人能够知晓，哪怕是人族也不知道，因为镇压那些凶神的是各大太古王族，具体的情况只有他们最清楚，可是神使的去向，他们不知所终，这一直都是太古王族的心头大患。

　　“你的胸，果然不小，是挺大的，就是还没摸看看，不知道手感怎么样，看样子应该会很有弹性。”轩辕看着火凤凰的胸部，目不转睛，调侃道。

　　火凤凰冷笑道：“你不用转移话题了，你就是神使，被我拆穿，你想要怎么掩护都没用了，只要你的身份一旦被其他人知晓，你就上天无路，下地无门，跑到哪都是个死。”

　　“都说胸大无脑，也不是没有道理的，亏你还是帝女呢！”轩辕耸了耸肩，长叹了一声，嘲讽道。

　　“你个混蛋王八蛋……”火凤凰快要抓狂了，谁敢鄙视她，如今居然被轩辕说成是胸大无脑的花瓶，让如此骄傲的她，根本接受不了，可是，被轩辕这么一说，的确，她也回过神来了，如果是神使的话，只需要静观其变，任由太古王族与人族打个天崩地裂，两败俱伤，这是他们最想要见到的，根本没必要出来，在这一点上，又说不过去了。

　　即使要出来也不是在这个时候。

　　退一万步讲，轩辕的体质气息，明显就是人族，先天混沌道体，这种无上体质，几乎没有人可以模仿，当然‘万化之体’除外，只不过轩辕身上又有‘羽化道门’的无上道经，所以她就否定他是轩辕的可能性。

　　“说你没脑子，你还不相信，瞎搞，我是神使，哈哈……这是我这一辈子听到最好笑的笑话！”轩辕嘲讽了一句，对着那一尊无上天仙的医疗战士说道：“你出去吧，给这些太古王族的战士疗疗伤，记得下手干净利落点，不要被人发现了，没有把握的话，就不要动手。”

　　“是。”话音一落，那一尊无上天仙便走了出去，轩辕以‘万化洗礼’抹去了他一部分的记忆，同时也解读了他的记忆，知道如今这一片战区的基本布局，还有诸多高手坐镇之地，其他更加神秘的恐怖存在，只会围绕着火凤凰，她的安全会放在第一位，如今轩辕可以说是最安全的，也可以说是最危险的。

　　表面上，轩辕的情绪没有任何的波动，但是内心却是极为震惊，神使，这个词，是属于太古王族的辛秘，没有几个人知晓，欧阳家被毁，天月仙府一夜之间倾塌，神秘的大势力，会不会那些所谓的神使，就是幕后的主宰，若没有太古王族的合作，在他们的腹地之中，哪怕是破开一小角的封印，他们也难逃太古王族的封杀，到底是怎么回事，无人知晓。

　　“贪老头，你说这些所谓的神使，会在哪里？能不能够找出他们的下落，他们能够活着，始终是一个隐患，一旦等他们壮大起来的时候，到时候那些凶神想要破开封印就不是什么难事了。”轩辕问道。

　　“难，很难，只怕已经有太古王族，被神族利诱了，不然的话，哪怕是他们能够从封印的缝隙中逃脱出来，也绝对走不出太古王族的腹地，唯一有可能的就是，已经有太古王族，被神族所掌控，或是被他们所利诱。”贪老头的分析很合理，轩辕的心里也是这样想的。

　　“看来事情已经比我们想象的还要更加来得严峻了……”轩辕心情极为沉重，但是自己却没有丝毫的办法，除了面对它的到来，自己别无选择。

　　他看向了火凤凰，缓声道：“你们太古王族里面，有人与神族合作了，简直就在自掘坟墓。”

　　火凤凰娇躯一颤，其实他们并不是没有这么想过，只是不知道是哪一个王族，并且不敢去想象而已。

　　“甚至，就连这一场战争，我都怀疑，是那些所谓的神使一手策划的，至于为了什么，就不是我们所能够知晓的，如果你能够让神火族退兵，我现在就可以放你离开。”轩辕感慨了一声，看向了火凤凰，等待着她的答案。

　　火凤凰也没有想到，轩辕竟然会做出这样的决定，顿了片刻，她苦涩地笑道：“如果我有能力阻止的话，那么现在就不会开战了，开弓没有回头箭，未知的，只能够等它到来。”

　　“也罢，不管是太古王族也好，神族也罢，一旦威胁到人族，我会将其彻底打碎，今日就从你神火族开始。”轩辕把手一挥，撤开了‘吞噬封印大法’，不再多说。

　　看到火凤凰的出现，在帐篷十步之外的男子躬身行礼：“‘天虎将军’的伤势如何，还有救吗？”

　　“好好修养三天，就可以再上战场了，这几天就让‘天虎将军’静养，谁都不要去打扰，还谁，你来带路，先对那些精通调度行军的老将军进行医治，他们是整个军队的中坚力量。”

　　“是。”那一名男子松了一大口气，他并不属于医疗战士，而是属于战区之人，名为火腾，负责将受伤的将士送到后方之人，这些人对于他们来讲，都是无比重要的。

　　在那一名男子的带领之下，轩辕去了一个又一个的帐篷，这些人的实力都不高，但是皆是精通调度，所执掌的兵马都在几十万到百万不等。

　　每进入一个帐篷，都有一尊无上天仙境界的医疗战士，被轩辕以‘夺舍凶灵’收服，而每一尊将领都会被斩首，他们的记忆都会被炼化，而后与轩辕的化身，还有那一颗轩辕早有准备的红豆，融为一体，没有丝毫的破绽。

　　轩辕在他们每一个人的身上，都布下了极其可怕的天地大势，只要当他们占据在四十九个方位，这毁灭性的天地大势便会在刹那间催动，并且在他们身上，都还融入了更加可怕的先贤符杀阵，一旦自毁，只会更加的可怖。

　　以轩辕如今在《万化身法》的造化，只能够衍化出七七四十九尊化身，能力有限，当轩辕控制了四十九尊将领的时候，留下了‘一气化三清’衍化出来的火凤凰，还有四十九尊被夺舍的无上天仙的医疗战士，将会成为一内一外，一前一后的尖刀，对‘神火族’造成莫大的损害。

　　短短两天的时间里，轩辕利用这四十九尊被夺舍的医疗天仙，已经斩首上百了，对轩辕来讲，这收获是极大的。

　　轩辕没有多加停留，掳走了真正的帝女，火凤凰，逃之夭夭，远离这一片战场。

　　在‘吞噬万化道器’中，看到这一幕幕的火凤凰，气得浑身直哆嗦：“你这个混蛋王八蛋，放开我，你到底要干什么，放我回去。”

　　“哈哈，好戏就要开场了，我可不能够让你坏了这一场戏，你安安静静的看着就可以了。”轩辕哈哈一笑，看向了远方，杀声震天，神火族再一次，向霜雪城，展开了亡命式的进攻，显然这一次对于霜雪城，神火族志在必得。


第一千一百五十一章 同生共死

　　轩辕悄无声息间，布下这一场大局，没有一个人知晓，除了火凤凰，但是她也无能为力，只能够眼睁睁地看着。

　　那一尊轩辕所化的火凤凰，以连续医治伤员为缘由，说自己身子乏了，回到了自己的军帐之中，打坐休息去了，这也是理所当然的，没有引起他人的丝毫怀疑。

　　火凤凰乃是‘神火族’公主，这是帝女，没有谁敢偷窥，两天的时间，刚好是轩辕那‘一气化三清’所能够坚持的时间，毕竟那不是‘万化身法’，只是以异象的力量为支撑，并不是轩辕本源的力量，而是借助天地之力，以‘万化之法’进行衍化，故而三道化身能够拥有与轩辕本尊一样的实力，一旦远离轩辕，却无法持久。

　　反而用《万化身法》衍化而出的，除非轩辕的本尊力量枯竭，否则的话，他们永不消散，更别说，如今还有轩辕的红豆里面所刻画的天地大势的法阵支撑了。

　　轩辕在距离战场十万里之外，远远地观望着一切，遮蔽住自己的气息，无人知晓。

　　战局铺得很大，一个又一个的大军方阵排开，战火蔓延数十万里，根本不怕看不到。

　　而今轩辕所布下来的四十九颗将领的棋子，分别占据四十九个完全不同的方位，行走之间，已经把红豆里面所暗藏的天地大势的法阵，烙印进脚下的大地之中，以土地为根，并且他们每个人都是这些大势法阵的阵眼。

　　乃是活阵眼，只要他们人在天地大势之中，这个大势的力量就不会消失，他们走到哪里，大势杀阵就倒哪里，一直到此天地大势的力量消耗殆尽。

　　他们在大势之中，不仅可以随意杀戮，并且在大势法阵力量的加持之下，实力还会暴增。

　　“你个混蛋王八蛋……你到底是谁，气运这么逆天，竟然连《大势古术》都能够得到。”火凤凰大喊大叫，轩辕所布下来的棋子，让人心头一冷，她知道这一次神火族大军，必然会遭受到极其可怖的重创，什么样的后果，她不敢想象。

　　如果不是轩辕得到了那十页《大势古术》的话，对于势术的掌控，就没有现在如此的随心应手了，如今的轩辕，已经是地势仙了，只差一步，就能够踏入天势仙的境界。

　　“我是你大爷。”轩辕没有一点怜香惜玉的意思，脸上带着人畜无害的笑意，就像是一个布好陷阱的猎人，就等着触发陷阱去收获一切，对于轩辕来讲，不管是斩活人的首，还是斩死人的首，只要能够斩掉对方的首，都叫斩首。

　　“放过他们吧。”火凤凰看着远方，语气变软了，她实在没有办法眼睁睁地看着自己的战士，惨死在自己的面前，一切还都是因自己的过错，才导致的，是自己太过大意了，如果不是自己，轩辕的计划也不可能会进行得如此顺利。

　　轩辕指着霜雪城后面，那些胆战心惊，不停地跪拜乞求，脸色苍白，毫无血色的黎民百姓，对着火凤凰冷笑道：“那你们太古王族又有谁会放过他们呢？”

　　“那你为什么要让我看着这一切的发生？”火凤凰怒了，哪怕是把她镇压起来，只要不看到这一切，她心里都会好受一些。

　　“因为每一次你都只是看到人族黎民百姓的死，你看着不心疼，如今让你看看自己的人的死，看看你心疼不心疼。”轩辕言语很冷漠，每一个字就像是尖刀一样，锋芒，凌厉，刺痛人心。

　　神火族的大军无比神勇，没有了内应，没有了判断，军心重振，战意滚滚。

　　在前方那些同伴的尸骨，早就已经被处理得干干净净，但是在霜雪城前，依然是一片血色的战场，散发着一股令人作呕的血腥气息。

　　只是一天的停战，‘寒天仙府’根本不可能派人去清理战场，因为他们知道，大战还会持续下去。

　　霜雪城。

　　帝禁引动，磅礴的帝气翻腾，刺目的华光直透九天。

　　哪怕是在白天，也能够感受这帝禁之光的凌厉，靠近它方圆百里的一切生灵都被撕裂了，鲜血迸溅，肢体分离，惨嚎声此起彼伏的响起。

　　一尊被轩辕所掌控的将领，一声怒喝：“催动防护禁制，全速推进。”

　　这是让他们的命去消耗这个帝禁的力量，虽然是变相的让他们去松死，但这种命令，是不会引其他人怀疑的。

　　一声令下，以九万训练有素的太古王族大军为一个方阵，共同催动起防护禁制，形成一个巨大的防护罩，保护着他们，冲进了帝禁之光的范围。

　　只见那巨大的防护罩，在帝禁之光的切割之下，寸寸崩裂，光芒透过防护罩，如同刀割麦子，一条血溪潺潺，不知道有多少人在这一瞬间死于非命。

　　与此同时，又是一尊同样被轩辕掌控的将领，厉声喝道：“远程攻伐敌方帝禁，消耗他们的力量。”

　　同一时间，五十万张长弓被拉开，满天的箭雨齐齐攒射，对整个霜雪城进行火力压制，轩辕知道不能够指挥太多的失误，一切都需要配合，只见无数的箭雨射杀在帝禁上的刹那，寸寸崩碎，化为飞灰。

　　在另一方，同样也是一尊轩辕掌控的将领，高声喝道：“一鼓作气，冲破霜雪城，拿下‘寒天圣子’的人头，‘寒天圣女’，都是你们的，杀……”

　　轰！

　　顿时，三四十万大军悍不畏死地支撑起守护禁制，冲向了帝禁之光所笼罩的范围。

　　结果可想而知，前前后后，他们都栽倒在血泊之中，肉身在无数人众目睽睽之下，被撕成粉碎，化为一条长长的血溪，极其惨烈。

　　“我神火族大军，一往无前，有我无敌，一鼓作气，百战百胜……”又是五十万大军冲杀入帝禁之光中，他们悍不畏死，他们是神火族最英勇的战士，所以他们又死在了前面。

　　“不要让他们的牺牲白费，全面火力压制，打碎霜雪城的禁制。”八十万张长弓拉动，嗖嗖嗖，满天的光箭覆盖，他们不顾一切，他们透支着自己的生命，打得霜雪城的帝禁都在颤动了。

　　这是真正的亡命式打法，虽然死去了很多人，但是太古王族都杀红了眼。

　　哪怕是三军的统帅都觉得这样的打法，虽然牺牲极大，但是却很有效的。

　　“看来他们受过伤后，知道想要攻打下霜雪城，必须要下巨大的决心啊，不惜一切代价，一定要拿下霜雪城！”

　　霜雪城上。

　　无数‘寒天仙府’的弟子脸色极为难看，重声道：“神火族大军的攻伐实在太猛烈了，天仙币的消耗无比巨大，我们已经有百万人的斗气都干枯了。”

　　洛子兮也没有想到，神火族竟然会如此的亡命，她重声道：“换，换上一批人，务必要顶住，不惜一切代价，消耗所有的钱财，斗源也要顶住，城一破，‘寒天仙府’就完了。”

　　“是。”一尊‘寒天仙府’的无上天仙领命。

　　“等等。”洛子兮突然道。

　　“圣女请吩咐。”他躬身领命。

　　“必要的时候，燃烧生命精华，不惜一切代价，激活帝禁的力量，宁愿牺牲我们自己，也绝对不能够让黎民百姓受到一丝一毫的损伤，否则，哪怕只是牺牲了霜雪城的黎民百姓，我‘寒天仙府’也就没有存在的必要了。”洛子兮的声音充满了决然，让那无上天仙的身躯颤了颤。

　　“是。”他转身离去，双拳紧握。

　　“天霜军，听我号令，与我一同踏入帝禁之光中，阻拦神火族大军的前进，不惜一切代价。”洛子兮一声令下，足足有十万天霜军齐声应喝，杀声震天。

　　‘寒天圣女’要上前线了，身先士卒，无数‘寒天仙府’的弟子士气大振，那一尊得到洛子兮授命的无上天仙加快了自己的脚步，往帝禁中枢所在前去。

　　就在这时，洛子兮如同神女下凡，腾于九天之中，铿锵道：“城在人在，我‘寒天圣女’与你们同生共死，杀。”

　　“杀……”霜雪城中，士气如虹，直贯长空。

　　‘寒天圣子’看到这一幕，脸色发青，在他身边，一尊无上天仙的战士低声问道：“现在我们该怎么办，天霜军都上了，我天寒军是不是也要一起？”

　　“胡闹，洛子兮她发疯，我们也要跟着她一起发疯吗？外面可是不知道有多少尊准帝，帝禁之光未必能够阻拦得了他们。”‘寒天圣子’厉声喝道：“天寒军听令，死守霜雪城，随时准备接应天霜军……”

　　在远方，看到这一幕的轩辕心中冷笑：“‘寒天圣子’，这么长时间没见，还是这么没出息，倒是子兮，你的成长当真是飞速啊，难怪你的实力会扶摇直上！”

　　“小子怎么办，你相好的随时可能都会有危险，那么多准帝人物，一出手，她会在第一时间死无全尸。”贪老头凝重道。

　　“放心，那些老不死的，拉不下那个脸面对‘寒天圣女’下手，而且这是战争，变化莫测，他们得预防着‘寒天仙府’的奇袭，子兮如此而为，反而会让他们心中有了忌惮，看着吧。”轩辕很是自信。


第一千一百五十二章 激发！

　　“十万天霜雪，绝杀满乾坤。”

　　洛子兮白衣胜雪，踏空而行。

　　自她周身，方圆千里都在刀锋一般的天霜之雪所覆盖，寒风吹拂，带得她身上衣袂翻飞，猎猎作响，一袭黑发，随风张扬。

　　方圆千里，这些六角霜雪衍化而出，每一朵都充斥着可怖的锋芒，当中所蕴藏的寒劲更是可怕令人咋舌，哪怕是天仙境界的人，置身在其中，浑身的气血也会难以顺畅运行。

　　十万天霜军开始布下了一个巨大的‘天霜杀阵’，以洛子兮为首。

　　只见方圆千里的天空之中，白雪皑皑，霜雪飘落，寒光满天，肃杀之气，弥漫四野。

　　成片成片的太古王族大军，实力在命仙之下，霜雪未至，就已经被冻杀成冰雕了，动弹不得，被后来的同族战士撞得支离破碎，死无全尸。

　　满天的六角霜雪，仿佛有了生命，疯狂地运转着发出哧哧的破风声，让人浑身发冷，在‘寒天圣女’的意念之下，无数的六角霜雪袭杀而出，横扫太古王族的大军。

　　那些命仙，地仙境界的战士，都抵挡不住无尽的霜雪袭杀，他们所支撑起来的禁制被洞穿破碎，只见千里天霜雪所过之处，绝杀一切，毁灭生机。

　　哪怕是天仙境界的存在也都变得气血不畅，更别说是命仙，地仙境界的人物了。

　　洛子兮率领十万天霜军，顶在前线的战场，立即为了城中的‘寒天仙府’的弟子减轻了不少的压力。

　　当即有‘寒天仙府’的弟子大吼了起来：“保护圣女，不惜一切代价，展开反击，让这些太古王族的人知道，我‘寒天仙府’凭什么自古传承至今，让他们知道知道我们的厉害。”

　　自霜雪城上，帝禁之光变得更加凌厉，凝聚出一把把利剑，密密麻麻，不计其数，令人胆寒，在他们的意念一声令下，整片天地都快被撕裂一般，被一片片恐怖的帝禁之光所充斥，似乎一切都在瞬间毁灭了。

　　可怖的呼啸声不绝于耳，神火族大军只能够看到一片白茫茫的，眼睛都快要瞎了，什么都看不到，甚至连跑的意识都没有了。

　　不知道有多少人被帝禁之光所衍化出来的利剑所吞没，他们连鲜血都没有溅出，就被撕裂成灰了，什么都没留下。

　　“‘碎道弩炮’，给我打，给我狠狠的打，我就不信打不碎这霜雪城，该死的，我要把整个‘寒天仙府’的人全部都宰了。”轩辕所掌控的一尊将领站在一架‘碎道弩炮’之上，将自己全身的斗气灌入了其中，紧接着无数的斗气融入了‘碎道弩炮’，激发里面无数的破道法阵，几乎在同一时间，上千架的‘碎道弩炮’也在同一时间催动，在无数的喝吼声中，射杀出一道道可破碎禁制的道箭，轰向那可怖的帝禁。

　　战争尤为激烈，太古王族大军不甘示弱，两军不停僵持着，轩辕所掌控的诸多将领手下的兵马悍不畏死地冲杀而上，同样给‘寒天仙府’的弟子造成莫大的压力。

　　两边的人，都杀到了狂。

　　不少的‘寒天仙府’的弟子，在催动着帝禁的时候，燃烧掉自己的生命，燃烧掉自己的魂魄，抱着死守住霜雪城的决心，这一场战争，让无数人在瞬间成长了，‘寒天圣女’的一切，深深地震撼了他们的内心。

　　在帝禁之光中，洛子兮所率领的天霜军，实力暴增，如鱼得水，无往而不利，大杀四方，太古王族大军的兵马被杀得节节败退，可是依旧有源源不断的太古王族大军前赴后继，连连打出自己的致命一击，为后来的人，争取更大的机会。

　　那一尊来自神火族的三军统帅看着帝禁之中所爆发出来的力量，感叹道：“不愧是‘寒天道帝’是亲手所布下来的帝禁，一直以来都是它在阻拦着我们啊，不然的话，区区一个霜雪城早就破了。”

　　“要不要我们出手，去杀了那个‘寒天圣女’，她可是人族的天骄，潜力无边，比那个‘寒天圣子’都不知道要强多少倍，前途不可限量，让她成长起来对我太古王族的纯正血脉都有莫大威胁，虽然这样做会让人很没面子，但是你们不是说了嘛，这是战争。”一尊准帝人物看向了‘寒天圣女’洛子兮，重声道。

　　“你说得没错，但正因如此，‘寒天仙府’竟然敢放‘寒天圣女’出来，不顾她的死活，这是不可能的，所以‘寒天圣女’很可能只是一个诱饵，暗中必然有所埋伏，万一对方带了无上道器，没有你们压阵的话，我大军只怕会损失惨重，这倒是其次，最重要的，我担心的是他们的目标可能就是你们，一旦你们对‘寒天圣女’出手的话，无上道器再配合帝禁杀术，绝对能够留下你们的性命，你们都是我神火族的中流砥柱，失去一个都是莫大的伤害，所以不容有失。”神火族的三军统帅眉头紧皱，这是战场，一个不慎就可能导致全军覆没，他宁愿牺牲一部分的人也要顾全大局，对方不能以无上道器大规模轰杀军队，但是却可以点杀那些至高无上的准帝。

　　“大帅，我方损失惨重，如今请大帅指示。”‘天虎将军’同样乃是被轩辕所掌控的，如今他所执掌的百万大军都已经彻底填进去帝禁之光那个无底洞之中了，作为一方统帅，而今占据僵持不下，我方军队处于损失极大的情况下，他于情于理都应该上报。

　　“既然战斗已经打响，就要看谁比谁狠了，传令下去，不惜一切代价，打下霜雪城！”神火族三军统帅字字铿锵，他深深明白，如今已经走到这一个地步了，已经没办法再回头了，这里是前往‘寒天仙府’的必经之路。

　　许多战争注定是要用命去填的，战争不是儿戏，打痛了就可以停下来说不打的，就可以不打。

　　“遵命，哪怕只剩下一兵一卒，也要打破霜雪城，决不后退，杀！”‘天虎将军’面红耳赤地大声喝吼，奔袭而去。

　　“汇报一下现在的伤亡人数。”神火族统帅看向了远方，和声问道。

　　“报，目前我军已经有六百万战士阵亡，初步估计，霜雪城中的消耗也是巨大的。”一名在神火族统帅旁边的副将，将一切战局尽收眼底，计算着一切。

　　“这是一场消耗战啊，虽然大部分都不是我神火本族的战士，但也是我神火族辖下的精锐勇士，他们的名字，将会被后人铭记，霜雪城破后，我将会他们炼制一道不朽的丰碑，记载着他们的名字，这是他们的无上荣光，给我杀！”神火统帅一言一句，都充满了大道的力量，传递出很远很远，无数的战士战意变得更加的沸腾，士气如虹。

　　“为了我太古王族的无上荣光，为了我们的千秋万代，杀，破开，霜雪城。”

　　只见偌大的神火族大军的方阵，如同战争机器，全速推进，各种火力压制，各种肉身自爆，冲击，打得帝禁之光开始退缩了，一道道血光迸溅，一尊尊天霜军从高空之中坠落，一尊尊‘寒天仙府’的弟子燃烧了自己的生命。

　　这一场战争极为惨烈，不知道有多少太古王族的战士死去，他们尸骨无存，只留下英勇而无畏的意念，大战持续了一天一夜。

　　洛子兮一身是血，白衣上点缀着一点点血色梅花，她的面容苍白，指尖忍不住颤抖，这一天一夜的战争，几乎耗尽了她所有的力量。

　　天霜军九死一生，而今只剩下不足一万的天霜军死死地将洛子兮护在中心。

　　“圣女，快点退回霜雪城吧。”在她身旁，一尊将士重声道。

　　“我洛子兮与霜雪城的黎民百姓，同生共死，绝不退让！我们的存在，就是为了保护人族的百姓，而不是牺牲我们的百姓！”洛子兮打出一道寒芒，将远方一尊无上天仙的头颅斩下。

　　“同生共死，绝不退让。”无数催动禁制的‘寒天仙府’的战士，疯狂地催动起来，不惜一切代价。

　　“真是一场好戏！”火凤凰的神色很冷，至今为止，神火族大军至少死伤两千万了。

　　她深深的明白，轩辕掌控了太古王族的将士，其目的，不仅仅只是为了让他们去死那么简单，而且还要让许多人族的战士学会什么叫勇气，在‘寒天圣女’的带领之下，他们明白了什么叫同生共死，明白了什么叫牺牲。

　　不得不承认，这个‘寒天圣女’拥有极其独特的个人魅力，因为她已经看到，那不属于‘寒天圣女’所掌控的‘天寒军’不听‘寒天圣子’的号令，齐齐杀出，守护‘寒天圣女’，抵挡住神火族大军。

　　这是一种对人内心深处，一种勇气的激发，一种让他们克服恐惧，在这种必死的局面，抛开一切，同生共死，只有这样的人族，才是最可怕的，只有这样的人族，是不可战胜的。


第一千一百五十三章 阴阳鬼神势

　　“你这混蛋，王八蛋，原来你早就做好这样的打算了，我绝对不会放过你的，太可恶了，太可恨了。”火凤凰看着本族大军，无数的战士死去，她心头大怒，这一切都怪自己，她很想出手去帮他们，可是却无能为力。

　　“什么打算？”轩辕装傻充愣，一副茫然无知的模样问道。

　　“你还装成不知道的样子，你明明就是想要拿我神火族的大军来练兵，用他们的命来教会‘寒天仙府’的战士什么叫牺牲，用他们的命，激发他们内心的勇气，用他们的命，来树立‘寒天圣女’的威望，来成就她！”事到如今，火凤凰又怎么可能会看不明白呢，这一切，最终的受益者，就是‘寒天圣女’。

　　“这是必然的，难道你想要你的战士死得毫无价值，死得毫无意义吗？想要对付你们太古王族，我一个人的强大是不行的，所以需要无数的人族强大，才能得意抗衡。”轩辕欣然一笑，浑然不在意的样子，十分的潇洒。

　　看着轩辕这一副云淡风轻的模样，火凤凰想要把轩辕掐死的心都有了，太可恶了，这样的人，实在是太可恶了。

　　“这种建立在敌人成长，飞跃的价值，我宁肯不要，我宁肯他们一个窝囊而平庸的死去，也不让他们去磨砺了敌人的意志，坚定了他们的信念。”火凤凰心中很震撼，轩辕的行为，直接让整个霜雪城中的战士，全部都得到了飞跃性的质变，这是一种对于他们内心潜力，勇气的挖掘，这本是极难做到的，可是轩辕竟然在如此之短的时间，就做到了。

　　“好，很好。”轩辕哈哈大笑，并没有理会火凤凰，而是运转着地眼，看着洛子兮那坚定的眼神，在这一刻的她，风华绝代，仿佛是在战场上一颗璀璨的明珠，哪怕是准帝都没有她来得夺目，她是最耀眼的，哪怕是火凤凰，面对这样的一尊人族圣女，也是发自内心的佩服。

　　洛子兮此刻，身体极度的疲乏，疲惫，她服下几颗仙丹，体内的斗气，在源源不断地恢复，虽然如此，她依旧没有一丝的退让，看着前方，重声道：“同生共死！”

　　“同生共死！”霜雪城中，在这一刻，军民一体，他们齐声应和，气势冲霄，如同长虹。

　　这一场战争，洛子兮打出了她在‘寒天仙府’之中的地位，所有人，都是真真正正从内心认可这一位圣女，这才是他们心目中的圣女，‘寒天圣子’的脸色无比的难看，许多事情，远远都超出了他的预料，让他难以想象。

　　‘天寒军’竟然不顾一切，违背了他的命令去帮助洛子兮，这简直就是当这无数人的面，狠狠地抽他的脸皮子，但是在这一刻，他又无可奈何，毫无办法，心里泄气得很。

　　因为他知道，在这一场战争中，洛子兮的声望，已经远远地超过了他，自己在‘寒天仙府’之中，再也争不过洛子兮了，他想不到，洛子兮到底是从哪里来的勇气，面对太古王族的准帝，依然还可以浑然不惧，杀到前线，左突右冲，大杀四方，几次都差点身死，但是依然没有动摇她的决心。

　　在霜雪城中。

　　无数的黎民百姓齐齐下跪，他们向上苍乞求，保佑守护着他们的女战神，‘寒天圣女’可以平安无事的归来，他们愿意为她而牺牲，他们虔诚信仰，洛子兮就是他们心目中的神明。

　　他们在这一刻，似乎感受到了，祖祖辈辈所传承下来的话语：“‘寒天仙府’是我们的守护神，我们在其守护之下，世世代代，风调雨顺，无病无灾，是他们给了我们一片可以安居的乐土，我们都是他们的子民。”

　　只是这些黎民百姓一直以来都感受不到，更多的是冷漠，这一切都是因为人心变了，不再是像从前一样。

　　如今战乱一起，他们无处躲藏，只能坐以待毙，每个人心中绝望，可是，洛子兮却点燃了他们心中的希望。

　　不管是来自黎民百姓，还是‘寒天仙府’中的战士，在这一刻，他们心中的信仰，就是洛子兮。

　　一点一滴的信仰之力，开始汇聚，不知不觉，融入了她的体内，洛子兮清清楚楚地感受到了，自己每一个子民的意志，内心一时之间，竟是充满了力量，为了守护他们，自己必须变得更强，轰的一声，洛子兮的识海猛然一震。

　　刹那间，一道门户为她打开。

　　太古王族大军之中，无数的高手眉头紧皱：

　　“贤者之门，她要踏入先贤的境界了，不是半步先贤，而是一尊真正的先贤。”

　　在这一刻，洛子兮体内发生了前所未有的蜕变，‘寒天圣子’看得脸色发黑，眼眸之中，透着极其浓郁的嫉妒，他在这一刻，明白洛子兮已经远远超过他了。

　　“没关系，还有劫罚，能不能渡过去还是一回事。”‘寒天圣子’心中无比阴沉，期待着洛子兮在劫罚之中陨落，这样的话，他的地位就没有人可以撼动了。

　　“怎么，她踏入先贤境界，为什么没有劫罚降临……”太古王族大军有人惊叫，难以置信，一旦突破必然都会有劫罚降临的，‘寒天圣女’不是师婠。

　　“在帝禁之内，有延迟雷劫降杀的手段，杀，打碎霜雪城，全力攻杀！”

　　神火族的大军，加速推进，虽然只是敌人的圣女突破了先贤境界，但是在这样下去的话，只会影响到大军的士气。

　　“看来我‘寒天仙府’当真是阴盛阳衰啊，洛子兮，不言不语，生性沉默寡言，却拥有如此坚定的心志，她一直以来都是靠着自己领悟，靠着自己修行，没有依靠太多的天材地宝，而‘寒天圣子’有无数强者为他引路，并且为他打好扎实的基础，到最后反而不如洛子兮了。”一尊老者在暗中感叹了一句。

　　“这有什么好奇怪的，我早就看好洛子兮这个丫头了，下一任的‘寒天仙府’的府主就由她来接任好了，至于这‘寒天圣子’，难有作为了，就随他去吧。”

　　在暗中一直以来，都有‘寒天仙府’的底蕴人物坐镇，他们一直都没有出手，就是想要看看年轻一代的表现，而神火族一直按兵不动，也都是因为他们。

　　对面的准帝人物之所以没有对洛子兮下手，也是因为他们都感觉到霜雪城之内，暗中还躲藏着人族的可怖存在，他们手里执掌着无上道器，一旦奇袭出手，到时候死的真的就是他们了，无上道器所蕴藏的力量，永远都是让人难以想象的。

　　虽然洛子兮踏入了先贤的境界，但是在战场上，一个人的强大，是没有丝毫意义的。

　　帝禁之光开始被逼退，一条神火族，用他们的战士的血与魂魄浇筑而成的路，那一条血溪在悄无声息间逐渐消失，无数战士的血，往地下涌去。

　　“杀，他们快要抵挡不住了。”千门‘碎道弩炮’齐齐发射，打得整片帝禁颤动。

　　无数的‘寒天仙府’的战士肉身崩碎，化为飞灰，他们的生命精华已经干涸，他们的魂魄也是如此。

　　“怎么样，我们要不要出手？”暗藏的‘寒天仙府’的底蕴人物，其中有一尊，开始有些坐不住了。

　　“先看看再说，不着急，对面的那些半步准帝，准帝人物也都在防着我们呢！”

　　在远方，轩辕看着这一幕，脸上皆是欣慰的笑意，他心中缓缓道：“子兮，你辛苦了，接下来，该我了，替你分忧分忧。”

　　轩辕的意念一动，那四十九尊将领，分别占据四十九个方位，暗合七七之数。

　　自他们体内的红豆，悄无声息间，融入了脚下的大地之中，同一时间被催动了，生根发芽。

　　无数的天地大势的纹络往来交织，不管是‘寒天仙府’还是神火族大军之中的高手，都在这一刻，感觉到很不对劲。

　　在远方的轩辕，双手背在身后，长发随风张扬，笑得很平静，一切尽在他的掌控之中，这一次，神火族大军哪怕不是全军覆没，也要死伤惨重了。

　　因为火候已经够了。

　　轩辕所布下来的天地道势，名为‘阴阳鬼神势’，需要借助极多的血肉与魂魄才能够发挥出最大的效果。

　　无数的王族大军死去了，不知不觉中，他们的血骨，他们的魂魄，都被吞噬进地底。

　　一切都在悄无声息间进行，有帝禁之光掩护，根本没有人察觉得出来。

　　他们的血液，他们的意志，他们的魂魄，将成为祭品，献祭出去，召唤出可怖的鬼神。

　　脚的大地，纹络沟通贯连，纵横交织，暗红色的血光卷天，遍布方圆数十万里的战场。

　　每个人都感觉到无比的危险，那神火族的统帅当机立断，厉声喝道：“全军撤退，不得有误。”

　　他深深的明白，如果多加停留的话，只怕会死得更加的凄惨……

　　轩辕的嘴角扬起，勾勒出森然的笑容，一字一句道：

　　“这个时候想走，晚了，疾！起！”


第一千一百五十四章 势庭万古一帝

　　霜雪城前。

　　神火族的大军，损失惨重，而今的兵马，只剩下两千万不到，原本他们以为，这一次一定可以拿下霜雪城，然而这一切，却发生得太突然了，让他们来不及反映。

　　在神火统帅一声令下，原本一往无前的王族勇士纷纷撤离了，他们也感受到一股可怖的气息，蔓延在他们周身四方，透入心骨，让人颤栗。

　　这种力量，随时都可以把他们撕裂，给他们内心一种极大的恐惧感，消退了他们的战意。

　　然而这四十九尊将领所走过之处，都已经烙印下了天地势纹，深埋在土地，整片战场，已经变成了天地大势了，没有几个人能够逃脱得了。

　　在轩辕的意念一动之下，暗红色的血雾，弥漫在一整片战场之中，原本战意无边的虎狼之师，而今却变成了仓惶的丧家之犬。

　　这些暗红色的血雾，让无数人都失去了方向，遮蔽了他们的视野，看不清周身的人是敌是友。

　　看到眼前这一幕，‘寒天仙府’的人，也感觉到极为吃惊，这到底是怎么回事？这并不是他们的人做的。

　　竟然有人能够布下如此庞大的天地势术，此人在势术上的造诣，有多么可怕，可想而知。

　　“看来是有高人在暗中相助我‘寒天仙府’啊！就是不知道这个高人到底是谁？”那些隐藏起来，‘寒天仙府’的底蕴人物由衷的钦佩，至少他布不出如此可怕的大势，几乎已经把整片战场给贯连通了，这一切要做得神不知鬼不觉是极为困难的。

　　他们并不知道那四十九颗暗藏在大地之下，生根发芽的红豆，乍看之下，好像是一个人刹那间布成的一样，其实是经过轩辕极为周密的布置，只要任何一个环节出了差错，这个‘阴阳鬼神势’就会彻底变废了，当然，这也只有轩辕才能够做，‘万化之体’太过逆天了，能够把一切不可能化为可能，万体一心，每一道化身都与本尊同心，不会出现丝毫的差错，是许多人都做不到的事。

　　“你们不用看我，虽然我精通势术，但是我也不知道到底是谁，此人在势术的造诣至少在天势仙的境界，非同小可，而且很有可能是得到了《大势古术》的传承，我的猜测，很有可能是‘势庭’中人，毕竟他们也是人族的神秘大势力之一，不可能眼睁睁的看着我人族被太古王族攻伐，故而有人出手了。”其中一尊‘寒天仙府’的底蕴人物感慨万千，除了这个，他实在想不出还有谁会帮‘寒天仙府’了，因为现在很多大势力都自顾不暇了，更别说去帮别人。

　　“唉，一尊天势仙，竟然就能够让千万王族大军乱成这样，这个‘势庭’未免也太过可怕了，真是不公平啊！”

　　“你可知道，如今修炼势术有多么艰难吗，若是在太古之时，这样的势术，想要破解，并不算太难，因为修炼势术者，不在少数，只是现在的人，早就把势术给荒废了，主修肉身神通，力量体现得快，虽强，但除非到达古之大帝的境界，否则极难与天地抗衡，并且要布下如此可怕的大势，必然要无数的绝世灵源，这是一笔算不清的财富，在布下势之时，不能够有丝毫的差错，否则的话，就会功亏一篑，如今他发动奇袭，骤然发难，一方面是因为太古王族面对帝禁之光已经损失惨重，而今又落入他的天地大势之中，已经影响到了神火族大军的决心了，在这个时候退兵是正确的，否则的话，这些神火族大军都会全军覆没，无论如何，这个人帮了我‘寒天仙府’一个大忙！”那一尊对于势术有极深研究的底蕴人物啧啧称奇，很想要见这个神秘人一面，只可惜。

　　“那我们要不要把那个人找出来，好好感谢他？”

　　“不必了，他若是想要出现，自然会出现，若是不想出现的话，我们谁都找不到他，修炼势术的人，都是高深莫测的，不会轻易现身的，因为他们只要能够运用得好，一个人就能够抵得上千军万马，曾经有一段时间，精通势术的人，都成为被人猎杀的对象，就是因为势术太过可怕，杀人神不知鬼不觉的，又可以一敌百，甚至成千上万，所以渐渐的，也没有几个人敢修炼势术的，如今能够懂的人，都只是知道一些皮毛，那些精通势术的人，都极为低调，没有多少人知晓。”

　　洛子兮看到眼前这一幕，如此气势磅礴的天地大势，她心中极为震惊：“轩辕，一定是轩辕，除了他，还有谁会来到这里，一定是他，他来救我了。”

　　这‘阴阳鬼神势’极其可怕，要极强之人才能够布得出来，此刻的洛子兮，心中坚定不移的相信，一定是轩辕布下来，一定是轩辕来救她的，这是她的直觉，没有任何的理由，她坚信就是轩辕。

　　她四处张望，感应的四方天地，但是却捕捉不到一丝的气息。

　　‘寒天圣子’的脸色铁青，心头大恨，虽然洛子兮没有喊出轩辕的名字，但是从洛子兮的眼眸中，神态中就可以看得出来，他内心狰狞咆哮：“轩辕？怎么可能，那么废物能够布下如此庞大的天地大势，简直就是开玩笑，看来她已经想轩辕想疯了，真以为精通布势的人，就是轩辕不成？”

　　虽然‘寒天圣子’是这么想的，但是在他内心深处，觉得也有可能是轩辕，只是他不愿意接受罢了，得到《大罗天书》的传承，或者说是《大势古术》的人来讲，能够布下如此可怕的天地大势，并不是不可能，可是他不愿意相信是轩辕，如果真的是轩辕布下来的，那么自己一辈子都不可能追赶得上他。

　　在远方，火凤凰冷笑道：“你的‘寒天圣女’正在四处找你呢，看来你们两个有一腿啊，在那种冷若冰霜的女人眼神之中竟然蕴藏着如此浓郁的情意，莫非你就是轩辕，传闻这‘寒天圣女’与轩辕关系匪浅，你到底是谁？”

　　在这一刻，火凤凰对于轩辕的身份，再度产生了怀疑，一切看起来似乎都变得更加清晰了，但是却又更加复杂了。

　　“难道你真以为每一个会布势的人，都叫轩辕吗？笑死人了，《大势古术》又不是他一个人独有的，只不过他侥幸拥有了几页真本而已，对我来讲，完全算不得什么。”轩辕嘴上不愿意承认，但是却更加的小心了，自己的身份不能够暴露，如今他也只能够给自己伪造一个身份了。

　　“算了，我就告诉你，我的身份吧，我乃是‘势庭’中的万古一帝之选，先天混沌道体，出生之时，就有‘三清道莲’伴我同生，故而能修炼‘羽化道门’的无上秘术，我的体质，与天同心，故而对于势术掌控非常人所能够比拟，如今人族危难，我‘势庭’隐世不出多年，至此人族存亡之际，自然也要是出来管上一管了，不然的话，难道还等着你们太古王族把他们全灭了，再把我们一个个剿灭吗？”

　　火凤凰看向轩辕的眼神，半信半疑，因为眼前的这个人一会儿说自己是‘轮回’的杀手，一会儿又说自己深得‘羽化道门’的无上传承，而今又说自己乃是‘势庭’的万古一帝的人选，让她感觉极为荒谬，但是她却没有丝毫的理由能够怀疑这一切。

　　因为据她所得到的情报，连‘青龙圣地’发生了无比巨大的危难，轩辕都不曾出现，怎么可能会出现在这里？他会是轩辕的想法，又再一次被排除了，也许因为那个‘寒天圣女’太思念轩辕了，才会流露出那种表情。

　　“呵呵，这个轩辕真是艳福不浅，竟然能够让这么一个女人为他日思夜想的，有机会真想看一看他，是不是真的长得三头六臂，法力无边。”火凤凰随口一句感慨，轩辕却始终不为所动，语言情绪没有出现一丝的变化，手中衍化出一面玄镜，嘴角的笑容还是那么的欠揍。

　　“我说，火凤凰，你现在还有心思去关心别人的感情？倒不如看看你神火族战士是怎么死的吧。”自轩辕手中那一面玄镜，衍化出那暗红色迷雾中的一切。

　　神火族的战士就像是无头苍蝇一样的乱撞，仿佛进了一个永远走不出的迷宫，他们的情绪，充满了恐慌，无数的幻象显现在他们面前，仿佛敌人就在眼前，已经有不少人开始拔刀相对，互相残杀，斩首对方，一颗颗斗大的头颅飞起，喷出一道道血泉。

　　一具具无头尸体颓然倒下，不到片刻就会被踩成肉泥，轩辕所掌控的那四十九尊将领于千万大军之中穿梭，斩杀一切，一颗颗头颅都被他们丢进一个神秘的漩涡之中，那是轩辕所掌控的一处独特的空间，他们所斩杀的，都是在太古王族大军之中的将领，这是轩辕所需要的。


第一千一百五十五章 石棺动！

　　这一次‘轮回帝子’选拔的‘斩首行动’，根据轩辕的猜测，‘轮回’只是简简单单地说让他们进行‘斩首行动’，却没有说斩谁的首，以‘轮回帝子’的实力，年轻一代，绝对无法斩掉太厉害的人物，更重要的是斩掉核心人物，所以轩辕相信自己的判断。

　　临走前，那一尊神秘人物的话，环绕在轩辕的心里，这是在夸赞轩辕的，也是在告诉其他人的：“想要成为我‘轮回帝子’就应该有这样的气魄，而不单单只是会杀人而已，还要有远见，有更大的心气。”

　　几千万神火族大军的构成，至少是上千名核心将领，这些人一个都逃不掉，包括那一尊神火统帅，都是轩辕的猎物，只要能够将其斩杀，那么‘轮回帝子’的身份，对轩辕来讲，就是十拿九稳的事。

　　看着这一幕幕，族中战士的嘶吼声，惨嚎声，他们绝望的面孔，惊恐的神色，一切切都刻印在火凤凰的心里，轩辕没有去看火凤凰，只是缓缓地道了一句：“怎么，是不是很恨我，是不是很想杀了我？才能够解你的心头之恨。”

　　“是。”火凤凰没有丝毫的避讳，声音极冷，她从来没有这么去恨一个人，轩辕在她眼里，已经可恶到极致了，恨不得把轩辕给千刀万剐了。

　　“可惜你现在的命掌握在我的手中。”轩辕浑然不在意，而且还笑得很欠打。

　　“难道你认为你困的住我吗？身为‘神火族’的帝女，如果你认为我的命运会被你掌握在手中的话，那么你就千错万错了。”火凤凰的神色突然变得坚定了，这是一种内心有真正底气的表现。

　　“谁都有后手，你有我也有，就要看看谁的底牌更大一点了，是鱼死网破，还是相安无事，你自己决定，而且有时候鱼死了，网未必会破。”轩辕一边说着，一边催动着‘阴阳鬼神势’，自四十九个方位，天空之中，分别出现了一道神秘的门户。

　　只见一道道黑色的古棺，从神秘门户中坠落，狠狠地砸在地面之上，齐齐发出砰的一声巨响，地动山摇。

　　在那四十九道黑色的石棺上，各有百丈大小，厚重，沉重得就像是一座大山，森冷，威严，磅礴，充斥着种种气息，给人感觉不可撼动。

　　在上面刻画着极其狰狞的图案，那是一张张截然不同的鬼神面孔，充斥着种种幻象与痛苦，让人惊恐，每一道黑色石棺都散发着让心神摇曳的气息，毁灭性的杀气弥漫四野，让人肌体欲裂，在其周遭的太古王族战士都不敢接近，因为接近的人，在不知不觉之中，竟然化成了灰，落在地面上。

　　透过玄镜，可以看到，那片绛红色的土地，开始慢慢的变淡，无数的鲜血被黑色石棺所吞噬。

　　咕咕，咕咕的诡异声音自黑色古棺中传了出来，在无数人的脑海里响彻，害人心神。

　　几乎在同一时间，这些日子以来，王族战士所流淌的鲜血从地面涌出，融化了冰雪，被四十九道黑色石棺疯狂吞噬。

　　自太古王族之中，一尊尊先贤，先贤巅峰，半步准帝，准帝人物的脸色都极为难看，他们汇聚在一起，以他们的实力在这样的大势之中，可以保自己无忧，可是那些太古王族的战士就必死无疑了。

　　“这是召唤之法，这等气息，定然是来自鬼神地狱的存在，他们拥有毁灭性的力量，实力难以估计，并且不止一尊两尊，联合起来，必然会更加的杀力滔天，在此地，所有的战士，都会成为壮大他们自身力量的养料，如今该如何是好？”一尊精通势术的准帝人物神色凝重，如果早一点让他发现的话，还可以破坏此阵，但是一切都来得太突然，他连续点碎九十九处大地，但是却都是布下来的假象，都不是阵眼，在这一刻他终于明白布阵之人是极为不简单的。

　　他展开天眼，但是竟然只能够看到一片朦胧，这只能够说明一件事，布势之人所修炼的势术比他来得精妙，或者是对方的势术上的造诣凌驾于自己之上。

　　“全军听令，往统帅阵营收拢，不得自乱阵脚，坚守本地，不得有误。”神火统帅一声令下，也幸好他之前，让这些强大的准帝存在压阵，保住了统帅阵营五百万大军，这些都是精锐中的精锐，大部分都是来自神火本族的将士，聚集在一起，体内的气血滚滚翻腾，充斥着炙热的气息，抵抗着‘阴阳鬼神势’，虽然如此，如今他们也只能够坚守，想要离开是根本不可能的事情。

　　“我们来刻画地势，准备以势破势。”几尊准帝人物齐声道，要知道他们可是霸绝一方的人物，如今竟然被困在这里，心中自然憋屈，不甘被困。

　　“不可，如今强敌布下如此天地大势，必然已经做好了一切准备，要是你们分神刻画地势，难保不会有人出手，他这是要我们全军覆灭啊，别忘了，这只是一场试探性的战争，我们的精锐都在本族，其他死了，就死了吧，胜败乃是兵家常事，如今各自坚守岗位，此天地大势并非天地自然形成，力量有限，待到对方力量耗尽，我们就能够脱险。”三军统帅一声令下，无比谨慎，不敢弄险，刻画地势需要全神贯注的精神，一旦敌人前来扰乱，攻打的话，刻画失败就前功尽弃，并且也会少了几个可怕的人物来压阵，到时候禁制法阵的力量也会大减，也许对方就是等着这一刻，想要把他们全部歼灭。

　　战场之上，乾坤莫测，变化无常，那些准帝境界的人物，原本还不服这些实力不高，却能够成为三军统帅的人，可是如今他们却不得不听，因为他说得很有道理，别的不说，霜雪城中所暗藏的底蕴人物就是一个隐患，难保这不是他们布下来的一个大杀局。

　　很有可能就是逼他们刻画地势，来削弱他们守护禁制的力量，在对方有无上道器的前提之上，绝对不能够有丝毫的大意，哪怕不是‘寒天仙府’所布下来的杀局，他们也绝对不会放过这一次机会，因为就在他们的眼皮子底下。

　　轩辕看到战场的中央，冷冷一笑：“想不到你神火族的统帅，还挺谨慎的，想要等到我的天地大势力量耗尽，不错，是一尊很稳重的老将，当中也有不少精通势术的存在，只可惜，我布下了九百九十九个假阵眼，九十八个死活势眼，刹那交替，哪怕是他们想破势也是极难的。”

　　火凤凰闻言，心神巨震，那些准帝人物，对于势术的研究不知道多少个岁月了，然而轩辕在他们的面前，竟然可以如此的自信，在这一刻，她终于体会到《大势古术》的可怕，不是她不敢动用自己的底牌，而是她想知道轩辕更多的情报，只要自己没有生命危险，她更加愿意留在他身边，看透他一切，这样的敌人，必须要有足够的了解，下一次对上的时候，才不会吃大亏，知己知彼百战不殆。

　　只是轩辕早已经把火凤凰给看穿了，他看着玄镜中的一切，平静道：“我既然敢把你留在我身边，就不怕你知道我的秘密，势者，千变万化，聚散无常，时起时落，连我都看不透，更何况是你？”

　　“九十八个死活阵眼，四十九尊将领，四十九颗红豆，我说的可对。”火凤凰冷声道。

　　“不错，若是他们身死会刹那间替换，若我现在放你归去，你可有能力破势？哪怕你能够杀掉这四十九尊被我掌控的将领，方圆数十万里的战场，你能够找出那四十九颗深藏在地底的红豆，并将它们毁去吗？”轩辕微微一笑，看向了火凤凰。

　　火凤凰脑海中想过无数种办法，顿了顿，的确正如轩辕所说一样，哪怕是她回去了，也没有办法破势：“我，没办法。”

　　“我布下了阻隔天眼的大势，除非对方在势术上的造诣，远远凌驾于我之上，否则的话，想要寻出那四十九颗红豆，就是妄想。”轩辕淡淡一笑，从他手中的玄镜，可以看到，那一道道黑色的石棺，一点一滴被染红，从底部，开始变得赤红如血，一直蔓延到棺顶，这是一个漫长的过程。

　　每染红一寸石棺，其中所散发出来的杀气，就变得越发的可怖，越发的惊人，每一道石棺方圆百里，都成了杀气弥漫的必死之地，在这些土地上，都留下了一堆堆的灰尘，四十九道杀柱冲破了暗红色的迷雾，直贯九重天。

　　杀机涌动，太古王族统帅阵营无数强者汗毛竖起，这是来自鬼神地狱的无边杀意，不是这一个世界的。

　　“小心了，对方的势术，彻底完成了，鬼神要出现了。”

　　四十九道杀柱，震惊了所有的人，四十九道赤红如血的石棺，通体闪烁着杀芒与毁灭，一道道棺盖打开，狠狠地砸在地上，砸得地动山摇，人心颤抖。


第一千一百五十六章 地狱鬼神

　　无形之间，四十九道被血染红的石棺所占据的方位，布成了一道极其可怖的杀阵。

　　于这一道杀阵所覆盖的方位，传出一阵阵让人胆战心惊的鬼嚎鬼叫，杀音滚滚，闻音间，魂魄都快要被撕裂了，让人感觉无比痛楚。

　　被杀阵所包围的神火族精锐战士，不管是命仙，地仙，天仙，无上天仙一个个亡魂丧胆，心神欲裂。

　　整片战场上，那暗红色的迷雾变得更加的浓烈，让所有人都失去了方向，自每一尊神火族精锐战士周身，都弥漫着无比浓烈的杀气，十方皆敌。

　　“这是怎么回事，好可怕的杀气。”

　　“我们中了埋伏了，要冷静……”

　　“只要等待这一片天地大势的力量耗尽，我们就能够脱险了。”

　　“哈哈，你们乖乖的送死吧……”就在无数神火族战士心头恐惧的时候，从四面八方传来令人心头恐惧的笑声。

　　这是一种来自地狱的声音，像是死神的召唤。

　　它具有一种让人情绪失控的诡异力量，一尊尊神火族的战士，眼眸逐渐变得血红，浑身都被杀戮所浇灌。

　　“杀！”

　　一道道低沉的喝吼声传出，此刻，在他们眼前所出现的幻象就是四方都是敌人，而他们杀伐无边，要杀出一条血路。

　　噗噗噗……

　　利刃入肉的声音持续不断的响起，这些都是来自神火族附属大族的精锐，他们杀人的手法，早已是经过千锤百炼，不知道经历过多少次厮杀。

　　只见一颗颗斗大的头颅飞起，那四十九尊来自地狱的鬼神还没有动手，他们大部分的存在就已经被‘阴阳鬼神势’当中的力量，迷惑了自己的心志，开始残杀周身的同伴。

　　哪怕是有心志坚定的人，坚持到这一刻，也是伤痕累累，满身是血，生命垂危。

　　咕咕，咕咕，咕咕……

　　又是极其诡异的声音响起，刚刚抛洒的鲜血，再度浇灌进这些鬼神的体内，它们的杀力澎湃，所散发出来的气息恐怖得惊人。

　　它们的面容狰狞，身上长满乌黑的鳞甲，锋利尖刺凸起，可穿透一切。

　　鳞甲上刻画着来自地狱的可怖纹络，极其诡异，如同一张张鬼脸，头上顶着狰狞的犄角，面孔极其狰狞，獠牙透着寒芒，眼眸之中，血光透射千万里，在这‘阴阳鬼神势’之中，就是他们的领域。

　　每一尊鬼神身高百丈，漆黑中透着暗红的血光，一步一行，踩得天地迸裂，地动山摇，它们长得各不相同，有的长着两个头颅，有的长着四只手，拿着各种来自地狱不同的武器，有的身长百足，有的背生六翼……

　　活脱脱的就一群从地狱之中挣脱出来的杀神。

　　“血食，又有很多血食了，这一次把我们召唤出来的人，还算是靠谱的。”

　　“我感觉我又充满了力量啊……这一次吞噬更多的血食，可以让我们有足够的时间去消化，实力又可以再度提升了。”

　　这些鬼神，都是依靠吸收鲜血中的精华，提升自己的力量，当自己回到鬼神地狱的时候，再度把自己封印起来，等待着被召唤，只有吞噬更多的血食，他们才可以活得更加的悠久，在鬼神地狱之中，是极其可怕的，无时无刻都充满了杀戮，哪怕是以他们的实力，在鬼神地狱之中，只能是算别人的血食，所以受其他位面的召唤，可以吞噬血食来强大自己，也是他们乐意的，这是他们成长的道路。

　　当然如果运气不好的话，碰到比自己还要可怖的存在，就要陨落了，只不过根据它们目前所看到的，敌人都是弱小的，并且把他们召唤出来的人，在势术上的造诣精湛，为他们营造出一片不死的战场，至少对于他们来讲，的确就是如此的。

　　“哈哈，把我们召唤出来的这个小子，我很喜欢。”一尊青面獠牙，生长着粗壮四臂，拿着四把重不知道有多少斤的巨锤，在半空之中挥舞着，挥舞间所散发出来的力量就导致了四方天地坍塌，承受不住他的力量。

　　在远方，透过玄镜观看着它们的轩辕与火凤凰不由得齐齐倒抽了一口凉气，这是一尊半步准帝，来自鬼神地狱的半步准帝，并且他的实力还在持续不断的暴增，要知道他可是以在场的生命，作为血食转化成自身的力量。

　　血食越多，他们的力量也就会变得越发的恐怖，潜力是无边的。

　　“竟然，每一尊都是半步准帝的实力，并且它们的力量正在持续不断地暴涨，你怎么能够召唤出如此可怖的存在，不可能，根本不符合常理，这到底是怎么回事！”火凤凰的神色很是震惊，一下子召唤出四十九尊半步准帝的存在，并且他们的实力都在持续不断地暴涨，这是一种什么样的概念，此刻的轩辕只是地仙巅峰而已，要是等他突破到更高一层境界的话，那会召唤出什么样的存在，只有天知道。

　　“我有不知道。”轩辕显然也是极度震惊，这一切都超乎了他的想象，这一句话，毫无疑问，在火凤凰听来，是极度欠扁的一句话，但是轩辕却说得那么真实，在这一刻，火凤凰也知道了，轩辕布下来的这个大势的力量，也远远超出了他的想象。

　　轩辕心中感叹了一句：“卧槽，尼玛的，真是坑爹啊，怎么会跳出这么恐怖的玩意儿？”

　　“怎么，到底怎么回事，你到底下了多大的量，才能够召唤出半步准帝的鬼神？”贪老头幸灾乐祸地笑问道。

　　“我每一颗红豆里面所布下来的天地大势法阵，都是相当于一尊先贤巅峰的力量，原本我以为能够召唤出五尊，十尊半步准帝就极为了不得了，谁知道一下子就召唤出了四十九尊。”轩辕惊叹了一句，重声道：“现在我算是明白了，难怪在《大罗天书》里面，‘大罗仙帝’会标注下一句，此势变数极大，若非置于绝境之中，不可妄施，一旦引动此势，可毁灭一方天地，亿万生灵，看来是因为在此地，死去了太多的生灵，都成为了滋养它们的养料了。”

　　“看来你召唤的这个还不算是很严重，最多也就千万生灵而已，没什么，没什么，小事一桩，杀杀杀，全部都杀光了才好。”贪老头哈哈一笑，一副无所谓的样子，多少人的死活都与他无关，如果不是因为轩辕所布下的这个天地大势需要极其庞大的生命力去浇灌那些鬼神，他都想上那一片战场去吞噬个痛快了。

　　轩辕眉头紧皱，他知道他所布下来的‘阴阳鬼神势’那一片土地，将会有极其可怕的杀戮，为什么召唤出来的鬼神会如此的可怕，因为这些鬼神是不会听从自己的召唤，他们想要的很简单，那就是生灵，他们要杀灭无数的生灵，然后强盛自身的力量，就是这么简单，这是他们积蓄力量的一个过程。

　　“非常时刻，非常对待，以后对付太古王族，就用这个天地大势了，不错，恶人还须恶人磨，更何况这些都是实实在在从地狱杀出来的鬼神。”轩辕点了点头，深以为然道。

　　“你这个恶魔，竟然如此的残忍。”火凤凰大叫了起来，指着轩辕大骂道：“你这个混蛋，王八蛋，不得好死，我一定不会放过你的。”

　　“你骂我也没用，你们太古王族不得好死的人多了去了，我不去屠戮你们的百姓，你们就应该对我们感恩戴德了，我就不明白了，怎么你们屠杀我人族百姓就觉得这是理所当然的种族之争，在所难免，我如今只不过是屠戮一下你们的刽子手，你却如此心痛，如果你看到你神火族那些手无寸铁的黎民百姓惨死的话，不知道会是一副什么样的表情。”轩辕横眉冷对地嘲讽道：“你不用这么看着我，每个人都有自己的道，既然站在对面，各自为敌，就应该想到有这么一天。”

　　轩辕不再多说什么，火凤凰心里又怒又有一种难以言明的感觉，的确，轩辕说得没错，她在这一刻，已经能够明白轩辕的心情了，但是她依旧无法接受轩辕以这么残忍的手段，去杀害她族下的战士，战士应该死得英勇一点，而不是死得如此的憋屈，只可惜，在这一刻，她也是无能为力。

　　轩辕对着手上的玄镜传音道：“一场血食盛宴开始了，你们上吧，先把那些弱小的人全部杀个干干净净，让你们的力量保持在最巅峰的状态，然后再去对付阵中的那些人，不可大意，当中可是有比你们还要强悍的人，还有，千万不能够滥杀无辜！”

　　在轩辕的意念传递过去的刹那，四十九尊半步准帝的可怖存在，他们纷纷看向了阵中心，果然，他们从中，感应到一尊尊可怖存在，实力并不弱于他们，只不过被困在这天地大势之中，还要护着许多人，所以没有逃脱而已。

　　“嗯，多谢你提醒了，哈哈，我以为你小子吓得不敢跟我们说话呢，放心，我们一定会履行我们的契约，不会对‘阴阳鬼神势’之外的生灵下手的，违背了自己的誓言，我们会受到极其可怕的天罚，契约之主都开口了，我们就动手吧！”

　　四十九尊，来自地狱的鬼神，毫不留情的出手了！


第一千一百五十七章 百万军中取上将首级

　　四十九尊来自地狱的鬼神雷霆出手，结果可想而知，没有丝毫的悬念，这就是一场赤裸裸的杀戮游戏。

　　神火族的战士，鲜血迸溅，战甲碎裂，肢体分离，尸骨横断，或是被劈成两半，惨嚎声不绝于耳，他们声音中充斥着绝望，愤怒，不甘，疯狂……

　　“鬼啊……这是来自地狱的鬼，太可怕了。”

　　“快点逃走啊，再不跑就来不及了，他们是来自地狱的神，我们根本不是他们的对手，跟他们对抗只能是白白送死……”

　　无数神火族的战士从极度的恐慌之中回过惊醒，在这一刻，他们的战意彻底土崩瓦解，他们践踏人族之时的嚣张，不屑，高高在上，完全消失，此刻的他们，就像是一群土鸡瓦狗，不堪一击。

　　他们费尽了心思，想要逃跑，只可惜在这四十九尊鬼神的手段之下，他们根本没有办法逃脱，只能够成为猎物，被他们猎杀，吞噬，这是一个极其漫长的过程，冲击着他们的心神，甚至有很多人已经失去了抵抗的意志，甘愿受死，一些比较疯狂的人，直接自爆，只不过对于这四十九尊鬼神来讲，这是没有丝毫意义的。

　　“哈哈，这种异族的血食真是滋补啊，啧啧，本源强大，比人族可好吃多了。”

　　“那是……赶紧趁着这个时候多杀一些，睡了这么多年，可要好好补补了。”

　　那些鬼神疯狂地肆虐着，狂笑传遍九天十地，哪怕是在霜雪城中的那些暗藏的神秘存在，也不由得头皮发麻，他们几乎做好了全力的戒备，生怕这四十九尊可怖的存在瞬间打过来，这可是非常恐怖的一件事，在这一刻，他们并不认为这些鬼神会为他们而战。

　　他们是来自传说之中的位面，那是人死之后会到达的地方，地狱，有刀山火海，有六道轮回，有十殿阎罗，有十八层地狱，每一层都是极其可怕的。

　　而那些生存在地狱之中的鬼神，实力可怖，本源强盛，可以生存无数的岁月，一尊半步准帝都是极其可怕的，他们根本不敢有任何的小觑，如果这些鬼神不是来帮‘寒天仙府’的，那么下一刻，就该轮到‘寒天仙府’了。

　　洛子兮看着眼前这一幕，没有再多看，头也不回的转身离去，她要去渡劫，只要让自己的实力变得更强才可以。

　　“这难道就是‘势庭’吗？”看到这等近乎毁灭性的大势，‘寒天仙府’那些可怖的存在，深深地皱起了眉头，如果用来对付他们的话，将会是一副什么样的局面，他根本不敢想象，答案是同样的，也是毁灭性的。

　　他想尽各种办法想要破开这‘阴阳鬼神势’，但是却看不出一丝的破绽，最后选择了放弃。

　　“此人在势术上的造诣，太过高深，我自愧不如。”

　　势术，在太古之时，无比兴盛的手段，而今在近古之时，爆发了，‘势庭’蛰伏了无数个岁月，终于在今天把势术的力量体现出来了，震惊了在场所有的人。

　　不管是修炼斗气也好，还是修炼势术也罢，各有各的优势。

　　势术需要精心的布局才可以将其力量发挥到极致，在那之前，修炼斗气的强者完全有机会能够将其轻松抹杀，然而一旦被他们所布成的话，那么后果就是不堪设想的，可以一人之力，搏杀千军万马完全都不是问题，可是一旦碰到精通势术的人，又可以破解大势，一切切都是环环相扣的。

　　其实没有哪种手段是凌驾于一切之上的，各有各的好，就看施术者的智慧了，很多人往往都只是看到了表面现象。

　　比如在霜雪城中，许多人都只看到了轩辕所布下来的这‘阴阳鬼神势’的威能，却完全不知道轩辕费了多少心机才完成这一切，而且当中不知道冒了多少风险，一旦被人发现就要死无葬身之地了，换成另外一个人，是根本不可能完成的，因为不是每个人都能够像轩辕那样，可以有四十九道化身的。

　　自霜雪城之中，一尊尊‘寒天仙府’的弟子，神色惊骇，看着眼前的这一切，身体颤抖。

　　哪怕是隔着数千里，但是那种气息，依旧让他们忍不住惊恐，更别说是置身在大阵其中的那些神火的战士了。

　　在他们看来，这神火族，只怕要全军覆没了。

　　“这就是地狱么？”这是无数人心中升腾起的想法，在以往的时候，他们只是听到一些破碎的传说，并不完整，而今竟然能够感受到地狱的气息，让他们都感觉到有些匪夷所思，地狱真的存在。

　　这一场杀戮，从白天持续到了黑夜，这是一场神火族大军的噩梦，也是‘寒天仙府’的噩梦，一个是置身在梦中，而另一个则是在观梦，但是这也极为惊悚了。

　　夜空清澈，星光点点，一道月牙弯弯，透射出清亮的月华，洒落大地之上。

　　从高空往下看，霜雪城前，仿佛化为了一片血海，红与白相互映衬，显得格外的刺眼。

　　暗红色的迷雾翻滚着，沸腾着，就像是奔涌的大海，卷起惊涛骇浪。

　　当中，杀机涌动，夜的降临，给这一片天地大势更是增添了一丝诡秘的气息，令人不由自主的心颤，想要远离。

　　在这一片血海的深处，传出咕咕，咕咕，咕咕仿佛在吞噬着什么的声音，时不时还会传来咔咔，骨骼被咬碎的声音：

　　“嗯，这异族的骨头还挺硬的，不过挺滋补的……嘎嘣脆啊！”

　　远处，轩辕看着这些或是已经到达了半步准帝的巅峰，或是已经踏入准帝的鬼神存在，也不由得一阵头大，在一旁的火凤凰看过了太多惨绝人寰的那一幕了，她的神色已经麻木了，只是静静地看着眼前所发生的一切，脸色苍白，一语不发。

　　“将心比心，便是佛心。”轩辕叹息了一声，对着手中的玄镜重声道：“好了，诸位鬼神前辈，如今吃饱喝足，咱们如今就得干活了。”

　　“说吧，小子，你想要让我们为你干什么，杀了这五百万精锐吗？有点难度啊，他们手中掌持着毁灭性的道器，挺狠的。”当中有一尊身上长着百足的鬼神桀桀怪笑，说是这么说，但是它却是无所畏惧。

　　“那倒不必，帮我杀一些重点的人物，斩掉他们的头颅，拿来见我，务必要手脚利落，你们自己小心点就是。”轩辕和声道。

　　“嗯？这个倒是简单，百万军中，取上将首级，这是你们人族经常说的一句话，看来你小子也是想要玩这一套。”这些来自地狱的鬼神，只怕与人族没少接触，不然的话，如今也不会被轩辕召唤到此地了。

　　“简单，也好，你们千万可别死在里面，那是相当丢人的一件事，记住了，这些都是我要的人头，一个都不能少，这一次战争，只是一个开端而已，如果你想要让我接下来继续都把你们召唤上的话，那么就完成你们的任务，砍掉的人头，就交给我的人去处理，以后会有更多的好处等着你们。”轩辕哈哈一笑，透过玄镜，将自己的声音传入他们的心底，与此同时，这些日子以来，轩辕所观察的一些优秀将领的气息，模样，刻印在他们的记忆之中。

　　“嘿嘿，这么简单的事情就交给我们好了，小子，你就看着吧。”四十九尊鬼神的存在，相觑了一眼，点了点头，随后，自他们各自的石棺上，无数的纹络涌动，血色的杀芒冲霄，一片惨烈，如同无数的赤红色烈焰在熊熊燃烧。

　　在这一刻，哪怕是远在十万里之外的轩辕都不由得眉头直皱，他深深地感受到，那四十九道古棺所联合起来的威力，不亚于一件半无上道器。

　　他让自己的那四十九尊分神远远退开，也幸好这些鬼神知道，这是召唤他们的阵眼所在，有施展手段保护，否则的话，哪怕是无上天仙的肉身也要被撕裂得支离破碎。

　　在这些古棺上，有诸多古老的铭文在流动，在诸多鬼神的意念下，刹那间爆发，每一道古棺上破杀出一道无边伟力，齐齐打向了神火族那五百万大军所布成的大禁制，四十九道光撕裂了一切，象征着毁灭。

　　神火族中，共有六尊准帝，十八尊半步准帝，一百零八尊先贤巅峰的强者压阵。

　　这样的阵容，是灾难性的。

　　只不过却没有被这四十九尊鬼神放在眼里，几乎就在他们的石棺展开攻伐，打裂了五百万神火族精锐所布下来的禁制那一瞬间，四十九尊鬼神化为一道血色的红光，齐齐发力，直接将这些精锐所布下来的禁制打得粉碎。

　　神火族中，六尊准帝齐齐一声大喝：“守住！”

　　在他们话音一落的刹那，六件可怖的道器被催动，这是在神火族之中，模仿无上道器炼制而成，可毁灭一切，无比炙热的烈焰席卷九天。

　　地狱鬼神中，三尊准帝，半步准帝当场被撕裂成粉碎，只听见一道道咆哮声翻滚，震得方圆万里的王族战士齐齐吐血：

　　“找死！给我破！”

　　轰！


第一千一百五十八章 道火碰撞

　　无数神火族的战士齐齐跪拜匍匐，高声吟唱着他们的祖语。

　　他们知道，如今已经被逼到了绝境，只有毫无保留才能够活下来，他们从未如此惊恐过，这简直就是他们这一生最大的噩梦。

　　他们本族的神火所炼制而成的毁灭道器被催动，吞没了鬼神，可毁灭一切，这是他们心中无上的神火，焚天煮地，无所不能。

　　那是伴随着他们‘神火古帝’毕生的火焰，日日夜夜都承载着他们对‘神火古帝’的敬仰，信仰。

　　‘凤凰道火’在斗火榜排名前三，乃是极为逆天的存在，据说‘涅槃之火’就是‘凤凰道火’所衍生出来的一部分，只是不知道是真是假，这一件事也只有日后在凰月婵身上才能够得到印证。

　　当毁灭道器催动的时候，所有神火族的战士，他们的意念，他们的信仰，都会助长毁灭道器的力量。

　　只见这些神火族战士跪拜匍匐，虔诚信仰之后，天空之中那毁天灭地的神火翻滚得更加的可怖，呼呼作响，整片天空都被烧得扭曲，不复存在。

　　哪怕有神火族的战士被鬼神那无边的伟力震得齐齐吐血，他们的神色依旧虔诚，他们的信仰之力源源不断地往上攀升，又是一尊鬼神被卷入了滔天烈焰之中，惨嚎了起来：“啊，这是什么火……痛死老子了……”

　　“先完成那小子给我们的任务再说，斩！”所有的鬼神齐齐出动，他们化成了一道道血光，杀戮在五百万大军的战场之上，每一次出击，满天的血光交错，一颗颗斗大的人头消失，只留下了一句无头尸体，直挺挺的倒下，血涌如注，这些人都是身着特殊战甲的将领。

　　不到半个时辰的时间，连带着神火族三军统帅的脑袋，都被摘了下来，没有丝毫的悬念。

　　准帝想要杀人，尤其是这么多的数量，神火族的准帝，半步准帝根本是抵挡不住的，更别说是来自地狱的鬼神准帝，杀人就是他们的拿手绝活，他们一生都沐浴在杀戮之中，远非寻常人能够比拟，地狱的环境，比起斗气世界不知道要恶劣多少倍！

　　只见那一颗颗的人头刹那间，被传送到轩辕那四十九道化身的手中，准确无误，一颗不少，这些鬼神之所以会那么尽心尽力是因为他们期待着下一次轩辕再度将他们召唤出来，这是他们提高实力的机会，不知道为什么，从很久以前开始，就很少有人再将他们召唤出来了，因为修炼势术的人变少了，所以它们不想错过这样的好机会，也算是变相的讨好轩辕。

　　轩辕立即将人头丢到了自己的空间之中，如今里面已经有上千的人头了，这一次‘斩首行动’之中，应该没有人可以跟自己比拟了。

　　因为在敌后战区，那四十九尊医疗天仙无时无刻都在进行的斩首活动，不管是大大小小的将领人物，皆难逃一死，所以轩辕才能够斩获如此多的敌将之首。

　　轩辕目不转睛地盯着战局，前前后后，已经有十尊鬼神被那可怖的神火所吞噬了。

　　只见它们的身躯，在神火的燃烧之下，不停地重生，在毁灭之中，不停地生长。

　　他们的肉身散发着无比磅礴的气息，在这一片空间，他们就是不死之身，因为有‘阴阳鬼神势’中，轩辕所刻画的那四十九颗红豆的力量，不停地支撑着它们，这都会化为源源不断的生命精元，修复着它们破碎的身躯，只可惜轩辕还不能够把这‘阴阳鬼神势’发挥到极致，如果能够形成阴阳之势，会更加的可怕。

　　阴阳成形，生死逆转，威能无边。

　　轩辕看着战场上，那弥漫四方的暗红色迷雾，急剧缩小，只留下了暗红色的血地，再这样下去的话，只怕自己的天地大势会被活活耗掉。

　　一旦暗红色的迷雾彻底消散的话，就代表着‘阴阳鬼神势’的力量彻底耗尽了。

　　神火族的准帝，半步准帝，先贤巅峰，先贤境界，半步先贤的强者，纷纷置身于神火之中，大声吟唱着他们的祖语，他们世世代代得到神火的沐浴，洗礼，庇佑，再可怕的神火对他们来讲，对他们都不会造成一丝的伤害，反而会增强他们自身的力量，得到加持，对于鬼神，更是有莫大的毁灭之力。

　　一尊鬼神厉声喝道：“速速退开，以地狱之火，跟他们来一击狠的，把他们全部杀灭在这里。”

　　一尊尊鬼神，从那可怖的神火之中，艰苦地挣扎出来，他们被烧得不成形，身体残缺，而今他们自己也打出了火气，没想到这神火族竟然会如此的强大。

　　它们深深的明白，这神火只是一道化身而已，如果是本尊来了，只倾刻间就能够将他们焚毁，没有丝毫的悬念，满天的神火滚滚，传来凤凰交鸣。

　　神火大道垂落，让每一尊神火族的战士尽皆实力暴涨，他们匍匐在地上，虔诚信仰，接引着神火族祖地中那‘凤凰道火’力量的加持在头顶的烈焰中，只见那神火的力量变得越发的可怖。

　　“哼，我神火族也不是泥巴捏的，你真以为这几尊鬼神就能够逆天无敌了吗？”火凤凰看到这一幕，冷冷地道了一句。

　　“那我就燃烧掉整个‘阴阳鬼神势’，跟你这‘凤凰道火’的力量硬拼一记试看看，你神火族到时候能够活下来几个人。”轩辕眼眸微微眯起，神火族的力量实在太可怕了，这样的火焰，如果真的是‘凤凰道火’本尊降临在此地的话，其威能只怕能够威胁到整个‘寒天仙府’。

　　“诸多鬼神前辈，我配合你们，给他们来一记狠的，回到你们的石棺之中，你们接引来‘地狱道火’，我倒要看看，两者硬碰硬，谁死谁活，你们进入石棺能够对你们进行保护，也能够在第一时间送你们回去，以后用得着你们的地方多着呢。”

　　“哈哈哈，好，这小子，我喜欢，我太喜欢了，我们就听你的。”诸多鬼神的笑声疯狂，它们化为一道血光，各自回到了自己的石棺之中，砰砰砰……

　　一道道石棺盖合上，看到这一幕，神火族的准帝眼眸透着寒光，有不好的预感，但是他们却没有丝毫的办法。

　　如今神火族大军中的统帅将领一一被斩得干干净净，这是莫大的损失，他们在这一刻，才明白这些行军调度之人的重要性，不然的话，对方也不必大费周章，不惜一切代价，甚至不顾他们的攻伐，也要先要斩掉了这些将领。

　　只可惜如今醒悟得太晚了，说什么都没用了。

　　轩辕的那四十九道化身，占据四十九个方位，响应着天地大道，燃烧着自身，融入大地之中，只见四十九道石棺悬空而立，自石棺上面一道道来自地狱的纹络喷吐出冲天的血光，直贯九霄，散于四方天地，一共四十九道，汇聚在一起。

　　清亮的月华被浓郁的血光所覆盖，霜雪城无数人看到这一幕，知道即将会有一场毁灭性的碰撞，每个人更加警惕地支撑起帝禁的防护，否则的话，一旦霜雪城遭到波及，后果不堪设想。

　　血光滚滚，在天空形成一道密集的漩涡，无量光喷吐而出，自四十九道石棺之中，诸多鬼神念诵着来自地狱的咒文，接引着来自地狱的道火。

　　自天空之中，血光漩涡的中心，一道门户打开，黑色的火焰倾泻而出，铺天盖地，焚毁了层层空间。

　　一波波的火焰中，如惊涛骇浪，奔袭而来，自其中衍化着一张张扭曲的鬼脸，似哭似笑似喜似悲似哀似乐，包含着世间种种，亿万情绪，众生之念，威能无边。

　　在‘地狱道火’被接引过来的刹那，‘阴阳鬼神势’在瞬间崩碎，暗红色的迷雾彻底消散，四十九道门户将彻底变成黑色的石棺吞没进去，回到了地狱之中，只留下了自天空之中击落的地狱道火。

　　神火族剩余下来的精锐大军脸色惨变，但是在这一刻，他们都只能够应对，逃无可逃，避无可避。

　　每一个人生死不惧，虔诚信仰，自神火族祖地当中，一道凤凰虚影冲破而出，垂临在这一片战场，引动着漫天神火的力量，勾动大道合鸣，化为九十九道凤凰虚影，直击苍穹，撕裂了一切。

　　‘凤凰道火’与‘地狱道火’在刹那间，展开了剧烈的碰撞。

　　方圆数百万里的天空之中，都在剧烈地颤抖，白光密布，无数的生灵都在刹那间无声的毁灭，轩辕几乎在第一时间，躲进了‘吞噬万化道器’之中远离这一片会受到波及的战场，‘吞噬万化道器’与外界隔绝，看着太古王族那五百万精锐在光亮之中，成片成片，化为飞灰，死无全尸。

　　他们在临死之前，一生所犯下的罪恶，衍化而出，有一尊神火族的先贤境界，以焚烧人族黎民百姓为乐，活活烧死三十万，又有一尊神火族先贤境界，奸、淫了三十三名来自人族小门派，洞天的圣女级人物，吸取她们的元阴之体，淬炼己身，无数的恶业，数都数不清。

　　众生业障，死之后，下地狱，都逃脱不了，必一一算清，轩辕从头到尾，神色都极冷，他知道这些人没有一个好东西，所以他不惜一切代价，也要勾动着‘地狱道火’，与那‘凤凰道火’拼上一拼。

　　没有流光溢彩，只有无尽的光，刺瞎了无数人的眼球，双目流血之人，比比皆是。


第一千一百五十九章 天下表率

　　两种毁灭性的火焰碰撞在一起，结果可想而知，铺天盖地。

　　整片天空都被撕裂了，就连天上的银月都变得黯然失色，仿佛末世降临，无数人胆战心惊，全身上下忍不住瑟瑟发抖。

　　无数的火光迸溅于四方天地之中，熊熊燃烧，如同火雨降临人间。

　　在霜雪城方圆数十万里，无数的积雪刹那间融化，化为一条偌大的河流，奔袭向四面八方。

　　在霜雪城所在的这一片领域常年冰天雪地，寒霜飞舞，而今突然被两种如此可怖的火焰如此一碰撞，产生了无尽的光和热，无数的火星迸溅于四方天地，刹那间，就融化了冰雪，没有丝毫的悬念，这将会是一场巨大的灾难。

　　看到这一幕，哪怕是‘寒天仙府’之中那些可怕的神秘人物，也不由得脸色发青：“这种破坏力，实在太可怕了，也幸好有帝禁抵挡住，否则的话，我霜雪城也要受到莫大的波及，到时候后果不堪设想，直接会波及到霜雪城之内的其他大城，后果难以想象！”

　　“还好一路上太古王族杀奔而来，沿途四面八方的生灵都已经被他们所杀了，不然的话，就有无数人要在这一场巨大的洪水之中丧生了，这也算是不幸之中的万幸了。”

　　一尊强悍的存在指向了战场的中心，重声道：“神火族大军的精锐所在之地，生机渐渐消退了，有大批的人死去。”

　　“在这种毁灭性的冲击之下，如果他们还有人能够活着，那才怪了，除了那些实力在准帝境界的存在。”

　　在霜雪城之中，无数‘寒天仙府’的弟子心中骇然，刚才那些崩碎的火焰打在帝禁之上，让他们所承受到的压力，比受到千万大军的攻伐还要来得可怕。

　　只是几个弹指的时间，至少有二十万的‘寒天仙府’的弟子，在抵挡住崩碎的火光之中，刹那间烧成了灰飞，连惨叫声都来不及发出来，就这样死于非命。

　　这还只是很小的一部分的火光而已，可想而知，若身在爆炸的中心会有多么的可怖。

　　“死了，他们全部都死了，神火族全军覆没了，哈哈哈。”有‘寒天仙府’的弟子他们的双眸流着鲜血，但是依旧快意地大笑了起来，这些日子以来，他们不知道受尽了多少折磨，日日夜夜的守护着霜雪城，不知道有多少的黎民百姓，同门弟子被神火族无情的虐杀，而今神火族全军覆没了，对他们来讲，毫无疑问，是一个最好的消息……

　　在远方的天空之中，轩辕看着刹那间爆发出无量光的一击，双眸淌出鲜血，只不过很快就止住了，他亲眼看着神火族的精锐大军，成片成片的化为飞灰，只不过并没有死绝。

　　因为那神火并没有全力攻杀向‘地狱道火’而是留下一部分的力量，保护那些至高无上的强者，将他们包裹进其中。

　　虽然如此，一部分的‘凤凰道火’依然难以将他们护全，半步先贤全部都死无葬身之地，尸骨无存，先贤境界的人物勉强还剩下一缕缕残魂飘荡着，无力地咆哮着，而先贤巅峰境界的人物则是肉身无比残缺，有的被燃烧得只剩下一颗头颅，有的只被烧得只剩下一只手，而半步准帝境界的人物则是身上的道铠崩裂，缺胳膊短腿的都是再正常不过，准帝境界的人物脸色发白，浑身止不住地颤抖着，鲜血长流，神色恐怖。

　　数千万的神火族大军，就这样死到只剩下他们这些人了，不得不说，相当凄惨，在这一场毁灭性的灾难之中，就连轩辕的那四十九尊‘夺舍凶灵’都没有幸免于难，皆葬身于火光之中，让轩辕心里痛了一下，这可是一批强大的战力，但是事出突然，根本没有办法避免，哪怕轩辕第一时间让他们撤离也都来不及了，也幸好他们发挥了自己应有的价值，把‘斩首行动’发挥到极致。

　　“你个混蛋，王八蛋，我要跟你拼了，我要跟你拼了。”火凤凰的神色近乎疯狂，她的心脏剧烈地抽搐着，神火族大军，数千万如今居然只剩下了这些人，让她如何去面对自己的族人，哪怕是自己死在战场上，也好过活着，对她来讲，这是最痛苦不过的事情。

　　“呵呵，‘地狱道火’能够将人生前一切的孽障罪业全部都一一显化而出，难道你就没有看到你神火族大军所造下来的杀孽吗？善恶终有报，不是不报，时候未到，当他们做出这样的事情，就注定了有今日这样的结局，这是战争，你不觉得你的行为很可笑吗？你到底在想些什么，你心中坚守的正义哪里去了，难道你不觉得他们的行为残忍吗？难道你没有想过斩杀过他们的冲动吗？可是为什么如今你却要来找我拼命？你这是什么道理？”轩辕看向了火凤凰，接二连三地质问，这是发自本心的质问，让火凤凰无可逃避。

　　火凤凰呆若木鸡地看着轩辕，一字一句道：“你怎么会知道我心中的想法，你到底是谁，你太可怕了，竟然能够读心，而且一丝不差！”

　　“我都说了，我是‘势庭’的万古一帝，你在我的手中，你的想法，我怎么可能会不知道，你想要等战争结束之后，再去惩罚他们，到时候来得及吗？而且你神火族里面的人会答应吗？他们只会觉得这是对的，理所当然的事情，所以与其等你动这个手，还不如我替你动手，怎么样，结果还满意吗？”轩辕面带冷笑，声音一字一句，极为刺耳，感叹了一句：“我想你应该下不了手吧，因为哪怕是他们犯了千错万错，残杀了无数的人族生灵，但是他们心目中，你火凤凰，得到‘神火古帝’血脉传承的帝女是无比重要的，可难道这样就可以为所欲为吗？”

　　“你个混蛋……”火凤凰死死地看着轩辕，咬牙切齿。

　　“知道为什么你太古王族会一直被我们人族压着吗？为什么就连你太古王族的神帝都要暂避锋芒，与人族划地而居，不想引起战争，在无数个岁月之后的今天，才让你们凭借着人族气运衰弱到极点的时候，才纷纷出世！其实你们没有一个人真正了解自己先祖的用意。”轩辕看向了火凤凰，重重道了一句。

　　“为什么？”火凤凰神色透着对轩辕无尽的恨意，但是她依然还是很想知道答案，是什么。

　　“因为我人族，有仁爱，有智慧，有礼节，有大义，有诚信，有忠心，有孝意，有法纪，有道德！”

　　“仁爱让我们心存善念，可将心比心，仁慈对待一切。”

　　“智慧让我们通天明理，不敢大肆杀戮，有伤天和。”

　　“礼节让我们尊天重地，鬼神不敢轻，先祖不敢忘，祭祀怀念，尊重天下间所有的生灵。”

　　“大义让我们知道有所为有所不为，不会滥杀无辜。”

　　“诚信让我们遵守自己的诺言，从不违背。”

　　“忠心让我们精忠报国，将‘鸿蒙天帝’的教诲谨记于心，恪尽职守。”

　　“孝意让我们明白，谁人皆有父母妻儿，虽投身于战场之中，为的都是保家卫国，保护亲人。”

　　“法纪让我们成为一支纪律言明，说一不二的钢铁神军，一旦敢触犯者，必将受到法纪的严惩！”

　　“道德，道者无情，而道都有德，虽无情，却有德行，知何可为，知何不可为，而你太古王族却有道无德！”

　　“试问，这样的人族，怎么可能会打不赢一群如同丧心病狂的盗匪，只知道烧杀抢掠的乌合之众，以你太古王族的本性，军纪，哪怕如今没落的人族真的无法抵挡，被你们斩杀得干干净净，到时候，天会收拾你们的。”轩辕看着火凤凰，眼眸之中，透着精芒，里面有自信，有坚定，有一种让火凤凰黯然的光彩，火凤凰在这一刻，竟然失去了与轩辕对视的勇气。

　　话音一落，在那一片战场上，那些准帝，半步准帝的存在，神色有一种说不出的惊恐，他们查探四方，搜寻着一切，可是出了滔天的洪水奔涌就再也没有其他了。

　　“公主，公主人在哪里……”

　　“如果公主死了，我们万死都难辞其咎。”

　　“公主殿下……”

　　这些人没有顾得上那些死去的将领，战士，似乎那都是无关紧要的，最重要的只有一个，就是火凤凰。

　　轩辕看到了这一幕，悠悠地叹息了一声：“这就是你太古王族，帝血传承，高于一切，可蔑视万物生灵，将自己建立在至高无上的王权之中，而是人族，天子犯法，与庶民同罪，天子黎民，俱为一体，无身份高低之分，太古之时，有建德太子坐骑受惊，踩踏毁坏了黎民百姓的田地，他本欲自罚其身，黎民不忍，连忙劝阻，最终他留于黎民百姓家，为其务农一年，为天下表率，以民为首，你太古王族可能够做到这一步？你自己好好想一想吧！”


第一千一百六十章 寒天城

　　火凤凰被轩辕的语言压得有种窒息的感觉，她呼吸不了，她死死地看着轩辕，一动不动，浑身上下，都在不由自主地颤抖着，轩辕的语言对她的冲击特别大。

　　就在这时，轩辕把手一挥，刹那间，束缚住火凤凰的一切都散开了，封印解开了，他将火凤凰从无上道器之中放出，轩辕做出这样的举动，让火凤凰心神巨震，嘴角溢出一缕鲜血，看向了轩辕，重声道：“你为什么要放我走？你这是要破我道心吗？”

　　“破你道心？你太高看我了，我只是觉得你跟其他的太古王族不一样，故而看你能不能醒悟，我人族是宽容的，是仁慈的，知错能改，善莫大焉，若是执迷不悟，残害无辜百姓，下次再让我碰见的话，就直接取你人头，以祭奠我人族百姓在天之灵。”话音一落，轩辕便飘然离去，在半空之中刻画一个势字，留下了无数神秘的痕迹，让人猜测！

　　“难道你就不怕我动手杀了你吗？你的实力境界，还只是在地仙巅峰的境界而已。”火凤凰的眼眸透出一缕杀芒，盯着轩辕。

　　“我能够把你封印，再把你放走，我就能够再次将你封印，不信你可以试一试，而且我的速度，天下间，不到准帝境界的人物，只怕追不上我，退一万步讲，难道你不知道有压制自己境界的手段吗？”轩辕的话音还留在原地，而人早已经消失了，不知所踪，就连火凤凰也找不到，留下了无上天仙的气息，这让火凤凰心中释然不少，无上天仙的境界有此表现的话，还可以理解，如果只是地仙巅峰境界的话，那就真的太逆天了。

　　只是她同样心头震惊，轩辕怎么会拥有如此可怕的速度，那是因为轩辕在刹那间催动了《流月斗神古诀》，将自己的战力提升到十二倍，速度也在刹那间提高了十二倍，自然不是寻常人所能够比拟的。

　　火凤凰看着轩辕离开的方向，顿了片刻，回到了那些残兵败将的身边。

　　看到火凤凰从天而降，他们一个个原本跟死狗一样，垂头丧气的，而今却好像打了鸡血一样。

　　“太好了，公主殿下你平安无事。”

　　“打了败仗，你们还很开心吗？”火凤凰的神色极冷，此刻的她，心绪不宁，这一次遇到轩辕，给她的思想所带来的冲击太大了，然而有些东西，他们也只能够深深的埋藏在自己的心里，不能够让众人知晓。

　　“属下无能，请公主殿下恕罪。”在场的准帝人物一个个胆颤心惊，躬身行礼。

　　“算了，这一场战争会败，主要的责任不在你们，而是出在我身上，等我回去，我会向‘神火王’说清楚的，这一件事与你们没有太大的关系。”火凤凰悠悠一声轻叹，看向了远方，没想到还能够遇到这样的人族，是她始料未及的，轩辕的话，开始颠覆了她心中所有的观念，至少她觉得人族的仁爱，智慧，礼节，大义，诚信，忠心，孝意，法纪，道德这些哪怕是对于太古王族来讲，也是至关重要的，虽然太古王族也有礼节，但是那只对于强者，而不是对于寻常百姓的态度，对于弱者，只有蔑视。

　　“公主殿下……属下不敢，一切责任都由我们来承担，与公主殿下无关！”这些准帝没有想到，火凤凰竟然会想要把所有的责任全部都给承担下来，心中惶恐不安，要知道这可是传承了‘神火古帝’完整血脉的帝女，乃是日后神火族的执牛耳者，就是把他们杀了，也不敢这么做。

　　“好了，你们不必多说了，我心意已决。”火凤凰不愿意再多说。

　　“谢公主殿下。”一干准帝人物心中无比感激，哪怕是他们在神火族之中的身份地位极高，但是这一场大战，几千万人的伤亡，他们还是要受到不小的惩罚，但是如今有火凤凰替他们承担的话，就没他们什么事了。

　　“请问公主殿下，接下来我们该怎么办？”一尊准帝强者经过片刻时间的调理，很快就恢复过来了，他谨言慎行，感觉得到火凤凰的心情很是复杂，发生了什么事，无人知晓。

　　“回‘神火族’。”话音一落，火凤凰破空飞向远方，一道红芒划破苍穹，那些准帝强者紧随其后，不敢怠慢，因为刚才他们以为火凤凰死去的时候，差点把他们胆子都给吓破了，而今怎么会容许火凤凰再出现一丝意外。

　　火凤凰率领着残兵败将回到了‘神火族’，而轩辕也来到了一片无人的冰天雪地。

　　一尊‘势庭’的万古一帝，一尊‘轮回’中的帝释天，两个人握手，做了一笔交易，而后各自破空飞向远方。

　　轩辕知道，这么大的一件事，必然有人在暗中窥视，一些该做的表面现象，还是得做的，哪怕是自己与‘势庭’万古一帝合作，在他们看来也是无所谓的，因为真正的‘轮回帝子’不需要自己去杀人，能够借刀杀人，更能够得到他们的赞赏。

　　如果身为一个皇朝的大帝，大事小事都要亲力亲为，他就不是帝了，而只是臣子而已。

　　“我说你小子还真是够奸诈的啊，只怕你已经感觉到了不对劲，才会想要把火凤凰给放走的吧，不然以你的性格，怎么会那么做呢？”贪老头哈哈大笑，道破了当中的玄机。

　　“还真是什么事都瞒不过你这个死老头，在她的体内有‘凤凰道火’的一具分身，如果我带着她走那不是给自己找麻烦吗？而且我也感觉‘凤凰道火’的本尊已经盯住我了，该舍的还是得舍，做一个顺水人情，何乐而不为，而今以这样的方法将火凤凰放走，给她的心灵从冲击会更大，她是一个不错的女人，有些东西她还是能够想得通的。”轩辕笑得很洒脱，破空而行间，以自己布下来的势，隐去了自己种种气息，摆脱了‘轮回’的紧盯跟踪，最后不知不觉间，消散于天地之间，那是轩辕的道身所化，而本尊已经回到了真正的‘帝释天’的身上。

　　“乖乖，经历了这么多岁月，那‘凤凰道火’不知道成长到哪一个地步了，居然能够与‘地狱道火’抗衡，那可是真真正正从地狱接引过来的道火啊，被其焚灭之后，一生的罪恶孽障都会一一显化，不过此火有一个弱点，那就是当一个人一生无恶业孽障的时候，对其是根本无法造成伤害的，还会成为加持他的力量，但是那种善人几乎是寻找不到了，也许缘儿，师婠这两个丫头就可以。”贪老头无尽感慨，这等火焰，当日‘吞噬大帝’都有提及过，没有列入斗火榜的排行，但是却极为了不得，深不可测，因为不属于这个世界的。

　　“管他那么多，只要不碰到我，相安无事，一旦威胁到我的话，‘凤凰道火’我也照灭不误，真以为我是吃素的吗？只是不想惹不必要的麻烦。”轩辕铿锵有力道。

　　“小子，牛皮不要吹破天了，哪怕是战皇，也会在分分钟内，就会被那‘凤凰道火’所杀灭，没有丝毫的悬念。”贪老头深知那‘凤凰道火’的可怕。

　　“战皇乃是‘战神杀金’，火克金，他天生被火克制，等有一天，我把‘玄天重水’也给吞噬了，再看看能不能找到其他斗水，到时候再跟‘凤凰道火’斗上一斗，就知道谁强谁弱了。”轩辕很是自信，一直到本尊回归到‘帝释天’的身上，轩辕才真的安心一些，不然的话，被那‘凤凰道火’当真是没完没了。

　　“哈哈，你小子就别吹牛皮了，有那一天的话，你早死了。”贪老头毫不留情地打击轩辕。

　　轩辕顽强得如同一只打不死的小强，重声道：“放心，不需要多少年，我就能够做到了，不信你睁开眼给我看着。”

　　“如今才只过去三四天之间而已，你接下来的时间，打算想要干什么？”贪老头问道。

　　“不干什么，去找青衣，如今她已经成为了‘六道’的帝女，也该见一见她了，我也很想感受一下，她女娲血脉被激活之后，有多么强大！”轩辕笑了笑，看向了‘六道’所在的方向，心情极佳。

　　“你就不怕跟她见面，会一不小心就把你的身份给暴露出来吗？”贪老头眉头紧皱，显然还是有些担心，觉得跟青衣见面的时间，应该在得到《轮回》那半部古术之后会更加保险一点。

　　“你说得也对，以防万一，我打探一下她的消息好了，此刻她身为帝女，只怕会受到六道之中，强大存在的关注，我去找她，的确惹眼，不合适。”轩辕重新回到了‘寒天仙府’的地界，由于神火族大败，‘寒天仙府’的表面还是无比风光的。

　　短期内不会再有敌人出现了，只不过在‘寒天仙府’所掌控的地界之内，被烧得一片狼藉，洪水铺天盖地，他们要开始清理战场，不然的话，很容易发生疫病，也会损害一方天地风水，影响到天地斗气的凝聚。

　　轩辕径直来到了‘寒天仙府’最大的主城，‘寒天城’。


第一千一百六十一章 青衣刺杀轩辕！

　　这里，轩辕还是第一次到达。

　　如今的‘寒天城’人流量无比密集，各种高楼不停地建设着，架构着一道又一道的防护禁制，法阵。

　　各种有身份有地位的人都被集中在此地，他们都是分别从‘寒天仙府’的各个地域，动用了诸多关系，并且是花费了巨额钱财，才将一大部分家业迁移进‘寒天城’之中，他们无处可去，只有这里，对他们来讲，才是最安全的。

　　在这种战乱的时刻，这些权贵没有一个人想要自己成为战场上的牺牲品，他们的念头就是保全了自己再说，其他人的死活，关自己屁事。

　　故而在‘寒天城’原本所居住的黎民百姓都被迁移到‘寒天城’之外的周边大城，此举，不知道寒了多少人的心。

　　而‘寒天仙府’则是美其名曰，龙蛇混杂，需要把所有绝对忠诚之人留在‘寒天城’避免发生更多的意外，而体现忠诚的方式，就是谁给‘寒天仙府’的钱比较多，对于那些黎民百姓来讲，怎么可能争得过那些各地的权贵。

　　同时有很多外来的修士也都赶了出去，骂声一片。

　　‘寒天仙府’大胜，神火族全军覆没，这一条消息第一时间就传回了‘寒天城’。

　　现在，整个‘寒天城’上上下下，张灯结彩，满城同庆，故而警卫也变得松懈了不少，也不会像先前那般，战局紧张，不允许任何人进入其中。

　　轩辕冷冷一笑，不想多加理会，径直来到了‘寒天城’之中的‘太白商会’。

　　轩辕直接说自己要以重金打探消息，就直接被人请进了一间密室当中。

　　招待轩辕的是一尊老头子，他驼着背，眉毛枯黄，眼皮子严重下垂，眼白中泛黄，行将就木，老态龙钟，他低声问道：“这位来自‘轮回’的公子有什么吩咐？”

　　“给我查青衣的下落。”轩辕干脆利落。

　　“这只怕有很大的难度，‘六道帝女’的下落，飘忽不定，哪怕是我们也没有办法在第一时间就告诉你她的下落，我们只能够告诉你她最近出没在哪一个地方。”老头子声音嘶哑，神色平静，语气温和。

　　“嗯，那就说说吧，如果说得靠谱的话，自然少不了钱。”轩辕自然也要学会判断消息的真假，有时候‘太白商会’所卖出来的消息，也未必就是真的。

　　“呵呵，你们‘轮回’已经开始进行了帝子选拔了吧？”老头子呵呵一笑，露出老旧黑黄的牙齿。

　　“呵呵，这个并不难猜出，‘六道帝女’都已经选出来的，‘轮回’自然也要尽快的选出帝子，谁都能想得到。”轩辕和声道。

　　“你就是帝子选拔者之一，帝释天。”老头子看着轩辕，笑容诡异。

　　“没错，老先生好眼力，看来在‘轮回’里面还真有你们安插的高层，‘太白商会’还真是无孔不入。”轩辕诧异了一下，自己会被分配到这一片地域，都是无杀决定的，无杀不可能出卖自己，唯一可能知道的，可能就是当天那十二元老之一。

　　“不是我们安插，而是他们刻意放出消息，让我们去卖，我们五五分成。”老头子毫不忌讳道。

　　“原来如此，老先生说吧，青衣身在何处？”轩辕知道，这个老头是靠谱的。

　　“在前两天，她出没在‘玄武仙府’的地界，斩杀了一尊你们‘轮回’帝子的选拔者，只怕如今应该就在这‘寒天仙府’之中，要来杀你了，当然，我并不是很确定。”老头子呵呵笑道。

　　“原来如此，多谢老先生提醒，这是你的钱。”轩辕直接丢出了先前说好的价格，十万天仙币，便离开了。

　　“哈哈，小子，如今看来你不去找青衣那丫头，她也会来找你了。”贪老头幸灾乐祸地笑起来。

　　“错了，她不会来找我，她已经知道了在‘寒天仙府’这一块地域的人是我，她会去猎杀其他的帝子选拔者，她是一个聪明的女人，我了解她。”轩辕有些担忧，但是一想想，青衣那逆天的体质，妖圣女娲娘娘最纯正的血脉，还有着‘六道’中可怖存在的保护，绝对不会有事的，自己去了反而不美。

　　“哈哈，‘轮回’一直以来跟‘六道’之间，也都会分强弱，每一次总是‘轮回’得胜，毕竟男人的力量天生就是大于女人的，此番‘六道’‘轮回’的结合，会建立出一个无上的杀手皇朝，把他们的实力提升到最巅峰。”

　　帝子与帝女，一山不容二虎，有大帝，也有女帝，到底是谁来执掌整个杀手皇朝中的一切，就耐人寻味了，所以青衣在这个时候展开自己对‘轮回帝子’选拔者的猎杀，是理所当然的事情，‘轮回’之中也不会有人去阻止的。

　　因为能够在这个时候，就被青衣给猎杀的人，都是不配成为‘轮回帝子’的。

　　轩辕没有在‘天寒城’多呆，自己的身份敏感，这里不是久留之地，如果不是‘寒天仙府’自己也向‘轮回’发出了悬赏令，只怕这个时候轩辕早就被人给拦截下来了，轩辕前脚一从‘太白商会’离开，后脚就有‘寒天仙府’的人来询问这一切了，当然跟‘太白商会’的交易，也让‘寒天仙府’花了不少的钱。

　　都只是为了得到最确切的讯息而已。

　　就在轩辕出了‘寒天城’不久，来到了一处荒山，他踏空而行，融入虚空之中，极为隐蔽。

　　突然轩辕感觉到什么，眉头一挑，心道：“不对，青衣会来找我，错了，是来杀我……”

　　贪老头疑惑道：“怎么可能，青衣这丫头虽然说话很少，不声不响的，但是对你是绝对没话说的，她怎么可能来杀你？难道在‘六道’之中呆久了，她变了？”

　　“你要知道，青衣可是轩辕的女人，而不是帝释天的女人……”轩辕心中一字一顿，青衣果然是心思细腻。

　　几乎在同一时间，一道无边的杀芒，将轩辕从一片虚空之中逼迫出来。

　　自轩辕的身后，显化出六道门户，形成了一个‘六道轮回’。

　　“‘六道帝女’，你来杀我了？”轩辕冷笑道。

　　“谁都不配跟我在一起，只有轩辕，杀！”青衣一身白衣胜雪，在风雪吹拂之下，飘荡翻飞，如同神女下凡，气息绝尘，蔑视天下，似乎世间的一切，都要被她踏在脚下。

　　青衣手中拿着一把软剑，在风中轻轻颤抖，这一把软剑抖动间发出让人胆战心惊的锋芒之音，透着无上杀意，撼人心神，这是一把极为可怕的杀剑，也不知道沾染了多少天骄圣子人物的鲜血了。

　　无上杀道，一触即发，青衣身形如电，化为一道光，直接点杀向轩辕的眉心。

　　眼看着轩辕就要被一剑贯脑之时，骤然，轩辕一分为六，分别逃向了六个方位，速度快得惊人，哪怕是半步准帝都未必能够追得上，青衣动用自己最快的速度，都也只能够吃灰了。

　　“《轮回杀道》果然名不虚传，修炼到一定的境界，可一分为六，一就是六，六就是一，若不将其尽数斩灭，就相当于不死轮回，消耗一定的天材地宝，就能够重生再造，好一个帝释天，今天我就先放过你。”话音一落，青衣拿出一道跨域传送大阵，直接破空飞向了远方。

　　原本那在暗中观察的‘轮回’十一尊长老人物，都等着看无杀的笑话，却没想到，这帝释天竟然能够有这样惊人的速度，逃跑的功夫，简直就是天下第一啊，他们深深的明白，在刚才那种状况之下，青衣是根本没有办法杀死帝释天的，选择放弃是对的。

　　“呵呵，看来释天还是不错的，我很满意。”无杀笑容和煦，他很满意，以如今的帝释天对上青衣能够从其手上完好无损的逃走，就是最他实力最好的证明，只要给帝释天足够的时间，他相信迟早有一天，会直接压到青衣的。

　　“笑死人了，这算什么本事，一个男人，面对一个女人，居然用逃跑的，我看这青衣也会看不起他的，他想要当‘轮回帝子’是根本不可能的事情。”当即就有一尊长老冷潮热讽道。

　　“就是，‘斩首行动’，自己杀的没几个，倒是让‘势庭’的万古一帝帮他杀人，他以为这样就能够瞒过我们吗，真是荒唐可笑，哪怕他得到的人头再多，这也都不是他自己斩的，到时候‘轮回帝子’依旧轮不到他。”另外一尊长老同样嘴下不绕人。

　　“哈哈，至少我的释天还活着，你们的却死了，一个是被‘六道帝女’给杀了，一个则是在刺杀别人的时候，被斩了，我们杀手这一行的，不仅仅要杀了敌人，最重要，最关键的事，我们还要活着。”无杀哈哈大笑，那叫一个畅快，让在场的不少长老脸色都变得无比的阴沉，再这样下去的话，谁胜谁负就不一定了，也许到最后还会让帝释天拣一个大便宜，《轮回杀道》实在是太可怕了。


第一千一百六十二章 敲山震虎

　　“靠，她奶奶的，怎么回事，小子，难道青衣这丫头进入‘六道’之后，就开始变了吗？刚才那是彻头彻尾的杀人剑，杀人招啊，就好像你们两个之间有血海深仇一样，是不是你跟师婠丫头两个人的关系，直接把她惹怒了，在‘南州皇朝’的时候，当庭广众之下，让她面子挂不住，结果这丫头因爱生恨了？”

　　贪老头很是吃惊，他觉得青衣爱轩辕都来不及，怎么可能会去杀轩辕，可是刚才那种无边的杀机，要怎么去解释，事实发生在眼前。

　　“唉，我说你这个老头，真是聪明一世，糊涂一时啊，青衣是一个心思细腻的女人，她对我有绝对的信任，所以才会对我展开致命一击，一方面向我展现她目前的实力，一方面也是想要看看我现在的实力到达哪种地步，最后一个方面她知道‘轮回’之中的那些老不死的存在，一个个都盯着她呢，如果她舍近求远，不去杀我，而去杀别人的话，难免会引起他人的怀疑，而且她也想告诉所有人，她只属于我，不会嫁给任何人，这样是为了让所有人把我跟帝释天这个关系彻底区分开来，这样我才有机会执掌‘轮回’，兵不血刃，否则的话，一旦让‘六道’‘轮回’汇聚起来，这将是一把大杀器，对于人族有莫大的威胁。”轩辕对贪老头表示彻底的鄙视，怎么平时那么精明的一个死老头，而今居然变得如此弱智了，真心伤不起。

　　被轩辕这么一说，回想起刚才的细节，贪老头这才恍然大悟，哈哈笑道：“我就说嘛，感觉事情怪怪的，原来是这样，我说你们这些小年轻怎么玩起来都这么过火，刚才只要你再晚那么一点点，你就会彻底没命的，她也真狠得下心，下得去手！”

　　“她对我有绝对的信任，而我对自己有足够的信心，哈哈哈，现在他们绝对不会怀疑我的身份了，走吧。”轩辕心道。

　　“走？要去哪里，不去看看‘九天玄女’吗？这也是你的老情人了，你怎么可以这么无情啊？来了北州都不去看看她？若是她知道了，只怕会泫然欲泣，落泪两行！”贪老头十分的欠揍，无不恶意地笑道。

　　“情人你妹啊，情人你一脸啊，再胡说八道小心我弄死你，瞎搞，我是那种人吗？虽然说夏子渝长得不错，但是我也不会做出那种事情来的，不过话说像她这样的女人还是蛮有味道的……”轩辕笑骂了一句，而后拿起手中的‘轮回天令’，重声道：“回‘轮回’天门总部，如今这一场帝子的选拔，我们已经志在必得了，他们不可能够比我斩掉更多的首，更别说如今还有青衣去找他们的麻烦，够他们头疼了，我们只需要静待时间的到来。”

　　“嗯，说得有道理，在外面，难免会生变，到时候可就不妙了。”贪老头也赞同轩辕的想法。

　　‘轮回天令’在刹那间催动，一道门户展现而出，轩辕踏入其中，回去了‘轮回天门’总部。

　　‘寒天城’。

　　洛子兮一身鹅黄色的霓裳翻飞，一袭乌黑光亮的长发，披散而下，随风飘荡，如今的她，已经彻底踏入了先贤的境界，她刚刚渡过了劫罚，劫罚比她想象中的还要可怕，可是她还是挺过来了，而今她在整个‘寒天仙府’的地位，已经扶摇直上了，过不了多久，她的母亲就要开始退居太上长老的位置，进入长老团，隐世修炼，而又她执掌整个‘寒天仙府’，这是她目前收到的消息，这有一场仗，对于洛子兮的成长来讲，是毋庸置疑，起到极大的作用。

　　经此一役，已经证明洛子兮已经有了独挡一面的能力，并且在‘寒天仙府’之中她的呼声极高，‘寒天圣子’的呼声近乎没有，而今人族气运沉浮，‘寒天仙府’又处于危险的状态，自然不能幸免，必须要有一个强硬，拥有足够胆魄的人带领他们前进。

　　每个人都已经从这一次的战役之中，看到了‘寒天圣子’的本性了，哪怕是在这个人心已经变了的年代，他们还是能够分得清楚谁强谁弱，谁应该来当这一个领头羊，实力决定一切。

　　洛子兮从天而降，看到‘寒天城’处处张灯结彩的庆祝，高歌热舞，莺莺燕燕之声不绝于耳，在四面八方，各种高楼建筑而起，无数‘寒天城’中的黎民百姓已经被赶到了‘寒天城’之外，之前在路上她看到还有被虐杀，冻死的尸体，她的心中早已是怒不可遏，如今看到这一幕画面，瞬间爆发了。

　　“你们这是在干什么？”‘寒天圣女’的声音传了出来，她那一张白净无暇的脸蛋上，透着杀气，顿时整片天地，都已经开始变冷了，让无数人发自内心打了一个哆嗦，起一身的鸡皮疙瘩，一种从内心深处的恐惧蔓延。

　　“我‘寒天仙府’前线大败神火族数千万大军，可喜可贺，故而庆祝，‘寒天圣女’不与我们一起吃酒，好好庆祝一番，却来怪我们喝酒，这是何道理？”当即有一名来自一个大世家的家主，自以为有点分量，便接过了一句话，脸上还带着醉意，看着如神女下凡的洛子兮，神态间还有些放肆，因为他是老一辈的人了，洛子兮则是年轻一代。

　　然而，就在他话音一落的刹那，一道六角冰霜如电，划破长空，一颗斗大的头颅斜飞而出，一滴血都没有流出来，他的肉身，他的魂魄，都在刹那间被冻杀，直挺挺的倒了下去。

　　洛子兮突如其来的杀伐，直接把所有人都给震惊住了，他们心中惶恐不知道做错了什么，六神无主，面如土色。

　　“我‘寒天仙府’，无数弟子舍生忘死，在前线战场上，抛头颅，洒热血，用他们的生命来守护我们的河山，如今他们尸骨未寒，大敌未灭，你们居然还敢张灯结彩的庆祝，是谁给你们这么大的胆子？”洛子兮声色俱厉，字字铿锵，如同千万金戈交际，让人心神巨颤，吓得无数人浑身发抖，因为方圆三千里，悬浮着一朵朵六角霜花，杀伐之气，弥漫九天，刺耳的破风声弥漫九天十地。

　　十万天霜雪，绝杀满乾坤。

　　这一招手段，是‘寒天仙府’绝杀手段之一，每个人都知道，洛子兮已经将其修炼到极其高深的境界了，如今只要她想杀谁，谁都跑不了，哪怕只是寒气，都能够把一尊无上天仙活活冻杀，因为洛子兮而今已经踏入先贤的境界。

　　“圣女教训得是，请圣女惩罚！”无数人躬身行礼，任谁都能够看得明白，洛子兮就是日后‘寒天仙府’的主宰，有谁还敢去触这个眉头，巴结还来不及呢。

　　“好，这可是你们说的，看你们如此花费，显然家财无数，那些投身于战场之上的战士抚恤金，就全部由你们均摊来支付，要知道，他们可是为了保护你们而丧命的，你们有意见吗？”洛子兮冷冷道了一句。

　　“没有，没有，没有……”无数人齐齐道。

　　“知道我这一次，为什么如此轻易的就放过你们吗？”洛子兮声音开始慢慢变淡。

　　“圣女请讲。”

　　“看到你们将那些黎民百姓，迁移到其他大城，你们在这里建筑他们的房屋，布下种种天地大势，禁制大阵，想要保护他们的人身安全，用心良苦，我心里很欣慰，如果不是因为这一件事，你们一个个都要人头落地，谁都救不了你们。”洛子兮说得自然而然，可是却有很多大家族的存在，都快要吐血了，那可是耗了不知道他们多少的心力，而今要给那些贱民居住，奈何他们又反抗不得，不管是洛子兮刻意而为，还是她会错意，他们都只能够照办不误，因为洛子兮就是未来的大势。

　　“以‘寒天圣女’的智慧，应该能够看出这些都是我们要居住的啊，她怎么会那么想，我们可是花了无数的钱财跟心血建筑而成的，如今难道就这样拱手让人了吗？”当场就有些愣头青心里很不服。

　　“还看不出来吗？这是在敲山震虎，之前那个宋家的家主就是一个最好的例子，‘寒天圣女’在找借口对付所有不顺她意的人，这只是第一步而已，‘寒天仙府’要进行一场权贵的洗牌了，也不知道有谁会遭殃。”

　　很多老人心里都看得很通透，年轻一代再也不敢多说什么。

　　在暗中，有几尊老人看着眼前的这一幕，心中感慨万千：“真没有想到，洛家的丫头竟然变得这般有本事了，也罢，她以后要上任‘寒天仙府’之位，如今让她亲自震慑一下这些个大世家会好一点，年轻一代出面，总比我们出面好一点，他们也实在有些不像话了。”

　　“事情没这么简单，洛家丫头正在排除异己，你看着吧，接下来肯定会有一场大清洗，很多人都注定逃不掉，她的野心是想要彻彻底底的掌控整个‘寒天仙府’，做一个拥有真正实权的府主，这丫头不简单，就由她去吧。”


第一千一百六十三章 帝子选拔者联合刺杀

　　‘寒天仙府’正在进行着一场大清洗，所有‘寒天仙府’的高层都默认洛子兮的手段。

　　之所以赞同她这么做有几个非常重要的原因，首先是洛子兮在这一场战争的突出表现，太过优秀了，毫无疑问，远远超过了‘寒天圣子’，在‘寒天仙府’上上下下树立了威望，每个人都以洛子兮马首是瞻，整个‘寒天仙府’辖下的黎民百姓都真正的视洛子兮为他们的守护神，还为她建立庙宇，供奉着她的神像，以表达他们对洛子兮的尊重，由此可见，洛子兮的前途无可限量，近万年来，‘寒天仙府’很少出现有可以让黎民百姓自主为其建立神庙，立神像之人。

　　只有这种信仰之力，才是最纯粹的。

　　黎民百姓的想法很简单，你对他们好，他们就对你好，你誓死守卫他们，他们愿意与你共存亡，如此而已，你杀戮他们，他们只能够毫无反抗的被杀戮，想要怎么做，完全取决于当权者。

　　第二个原因，是的确有不少的大家族都极度腐朽了，在这种乱世，他们根本起不到一丝的作用，所以将他们清洗之掉，他们的财产就能够成为‘寒天仙府’所有，补充财力，在这等乱世，不管是哪个大势力都太需要钱了。

　　在这个时候，民心远远比这些腐朽的大家族还要重要，把那些毫无贡献，只知道剥削黎民百姓的大世家连根拔起，还能够让当地黎民百姓欢欣鼓舞，凝聚民心。

　　第三个原因，那就是轩辕，如今‘吞噬大帝’还活着的消息，已经传遍整个斗气世界，哪怕是太古王族都不敢妄动，只能够和谈，‘寒天圣女’与轩辕的关系很好，当初‘寒天仙府’也是曾经对‘吞噬大帝’下过手的存在，而且也追杀过轩辕，‘寒天圣子’与轩辕有莫大的过节，如果让‘寒天圣子’当家作主的话，只怕轩辕一怒，可能‘寒天仙府’就要从此除名了，七十二神将，八百天兵，太让人震撼了，在这个节骨眼上，‘寒天仙府’不想出现一丝的意外。

　　如今的‘寒天圣子’被人冷藏，活得无比的憋屈，可是他深深地明白，‘寒天仙府’这么做的用意，他毫无办法，只能够忍着无尽的屈辱，在暗中嫉妒着，愤恨着，诅咒着洛子兮，从小以来，他一直对洛子兮一见倾心，可是洛子兮从小就不正眼看他，甚至都懒得跟她说话，所以在那个时候，他就一直发誓，迟早有一天要让洛子兮求着他，去伺奉他，只可惜，一直没有如愿，如今又被洛子兮踩在脚底下，他如何不恨。

　　‘寒天圣女’开始在‘寒天仙府’进行着大刀阔斧的改革之时，轩辕刚刚好回到了‘轮回天门’所在的入口，就是他第一次所到达的那一片星空，一块块悬浮的石台散发着莹莹的光亮，似乎在欢迎着他的归来，这一次，轩辕觉得自己的‘轮回帝子’是当定了。

　　当轩辕出现在这一片星空的刹那，骤然间，自四面八方，铺天盖地的杀芒齐齐涌杀而来，让人窒息，身体像是要被撕裂一般。

　　轩辕第一时间就反应过来了，至少是两尊帝子选拔者的存在同时向自己出手，只怕是他们都得到了那些老不死人物示意，不然的话，没有人会这么大胆，在‘轮回’天门总部的入口进行刺杀。

　　沉默而无声的刺杀，显然他们在这里预谋已久，想要对轩辕一击毙命，瞬息而至。

　　“天庭有路你不走，地狱无门你们自来投。”轩辕冷冷一笑，眼眸之中充满了蔑视与自信。

　　那两尊帝子，手持无上杀器，二人齐出，一人对准轩辕的中枢魄，一人对准轩辕的眉心，以保万无一失，面对轩辕的表情，他们没有一丝的犹豫。

　　只见轩辕刹那间，被那两尊帝子选拔者贯穿了中枢魄与眉心，寒芒撕裂了他的身躯。

　　“嘿嘿，临死之前还敢发狠，简直就是找死。”

　　“真以为我们会怕了不成？说好的，人头平分，分完之后，继续各自行动，这一次的帝子选拔，我志在必得。”

　　“一言为定，鹿死谁手还不知道呢。”

　　然而就在这时，自他们所在的虚空之中，杀出五尊帝释天，手持铁剑，剑气凛冽，五道气息滚滚，席卷苍穹，只见其中一尊帝子选拔者被斩成了六段，自他那被撕裂的肉身，被轩辕身后的六道门户卷入其中，一切尽皆被悄无声息的收刮。

　　另外一尊帝子选拔者脸色惨变，大吼道：“你竟然牺牲了自己的一道化身，引我们出现，好狠的心。”

　　“不是我狠，是你们笨，聪明的人都是活到最后的，耐心才是最重要的，做杀手都还不明白这个道理，还想要当杀手皇帝，简直就是可笑。”其实轩辕并没有将《轮回杀道》领悟到极致，他只是以《万化身法》模拟六道气息衍化出来的化身而已，很快的又是一道六道化身汇聚，显现在那一尊帝子选拔者面前。

　　六道化身齐出，轩辕直接催动《流月斗神古诀》爆发出十二倍的战力，震惊了无数人，没有丝毫的悬念，那一尊帝子选拔者也被轩辕斩了，肉身四分五裂，死得无比凄惨，连带着他的魂魄直接被吞噬进六道门户之中，死于非命。

　　他们身上的一切，都被轩辕据为己有，轩辕没有想到，他们竟然还斩杀了十来尊先贤境界的存在，看来轮回之中帝子选拔者果然也是不容小觑的，可惜遇到了自己。

　　哪怕是在暗中观察的那些‘轮回’老不死的人，也没有看清楚，轩辕到底是如何布下这样的一个杀局的，对于轩辕骤然爆发出来的杀力，更是让他们震惊。

　　“这小子，当真是天赋异禀，手段惊人啊，只不过我感觉到他的《轮回杀道》有些古怪，好像他损失掉一道分身，一点都不会消耗掉他的生命。”

　　“每个人所领悟的《轮回杀道》都不一样，帝释天是一个万年难得一见的奇才，他有他自己的道，是我们不能够理解的，哈哈，你们两个老家伙，这一回认输了吗？”无杀笑得很痛快，但是在眼眸之中，透着一丝隐忧，是什么，没有人知道他在想什么。

　　“哼，好戏还在后面呢，哪有那么简单，这小子死定了。”那死去自己帝子的老不死人物脸色发黑，原本无字辈一脉是最被人看不起的，被他们一个个冷嘲热讽的，而今被人打脸了，自然心中极度不舒服了。

　　“也许吧。”无杀神色变得凝重，他已经看到了暗藏在那一片星空的无上杀力了。

　　轩辕手中拿着两把利剑，仔细地研究了起来，在上面皆有无数生灵的怨念在鬼叫鬼嚎着，极其刺耳，充满了死气，透人心骨。

　　“这两把利剑，不简单，可以用来淬炼我的‘煞龙骨剑’。”轩辕能够感觉到，而今的‘煞龙王帝’的实力，已经恢复到了更高的境界了，到时候让他亲手再炼制一回，他自身所蕴藏的煞气，是极其可怕的。

　　轩辕的六道化身，踏空而立，欣赏着那两把杀剑。

　　然而就在这一瞬间，从六个方位，分别杀出六尊帝子级的可怖存在。

　　一切都发生在电光火石之间，只见轩辕的四道化身，没有丝毫的抵挡之力，直接被撕裂成粉碎，而那两尊持剑的化身，抵挡不住三招，就被当场灭杀了。

　　轩辕很惊叹，不得不佩服这些‘轮回’帝子选拔者，刺杀之术，天下间年轻一代，少有人能够比拟，那六道化身都拥有他本尊的百分之百的实力，可是依旧抵挡不住他们的刺杀。

　　“爆！”那两把凶剑爆发出无穷的华光，无数帝禁的符文显化，之前轩辕离开‘中央神州’猪头大帝送给他的攻伐帝禁轩辕一个没用，而今却被布下了两道，在那凶剑之上。

　　没有丝毫的悬念，这种帝禁连先贤巅峰的人物都能够活活撕裂，更别说是六尊帝子选拔者了。

　　在帝禁杀光之中，他们的肉身一点一滴的被撕裂，化为飞灰，死于非命。

　　六尊‘轮回’辛辛苦苦，不知道费劲多少心血所培养出来的帝子选拔者，竟然死得如此的憋屈，哪怕是无杀看到这一幕，也不由得目瞪口呆。

　　“这是攻伐帝禁，这小子是从哪里来的攻杀帝禁，竟然如此可怖，哪怕是我们置身在其中，不死也要半条命啊。”

　　“这小子人呢，在哪，他竟然设下来了一个局外局，等着后面的人入套！”

　　帝子选拔者，八人死在轩辕之手，一人死于被人反杀，一人死于青衣之手，而今只剩下一人了。

　　只要把那个人给解决了，那么‘轮回帝子’的位置，就非轩辕莫属了。

　　“无杀，很好，你收了一个好徒弟，竟然把我‘轮回’辛辛苦苦，从各门选拔上来的人，全部都给杀灭了，我看你怎么跟帝师交代！”一尊尊老者眼眸之中透着冷光，看着无杀。

　　这时，轩辕正嘻嘻哈哈的，收取这那些帝子的遗物，太丰盛了。


第一千一百六十四章 轮回总部

　　轩辕早就知道，那些‘轮回’之中老不死的人物，必然在暗中观察着自己，一旦自己回来了，他们立即会让他们来截杀自己。

　　很重要的一点，是青衣在寻找他们，作为猎杀的目标，想要灭掉这些‘轮回帝子’的选拔者，要知道青衣的血脉无比强大，并且而今还得到了古术，如果让他们与青衣相对的话，只能是找死而已，故而与其让青衣找上他们，还不如让他们现在立即回来，只要斩杀了轩辕就可以，到时候能够夺到多少颗人头，就各凭本事了。

　　所以轩辕便布下这么一个局中局。

　　以万化之法，掩盖了一切真实，没有人能够看出到底是哪里不对劲。

　　越是这样，轩辕在他们看来就越发的高深莫测，用无杀的一句话解释，那就是：“帝释天得到过古之大帝的传承，身上有太多太多的秘密。”

　　这让诸多‘轮回’老不死的人物，都沉默了，谁都没有想到，帝释天竟然能够得到古之大帝的传承，一尊古之大帝，就相当于一个不朽的传承，是极其可怕的。

　　“小子，你可真够狠的啊，现在我是越来越猜不透你心里在想什么了，有些事你连我都瞒着，不过干得好，杀得痛快。”贪老头话中带着欣喜，轩辕越是高深，越是看不透，他就越开心，只有这样，轩辕才能够踏得更高，走得更远，帝路漫漫，前路有太多的危险，只有这样才能够生存下来。

　　“呵呵，有些事情你还是不知道的好，还有一个人，很有趣，在前面等着我，我去会会他，看看这到底是一尊什么样的人物。”轩辕踏空而行，似乎完全不把刚才所发生的一切当成一回事，在‘轮回天门’之中已经不少的目光注视在他的身上了，不可能刚才发出了那么大的爆炸声，翻滚着那么可怖的斗气波动，而在‘轮回天门’里的人却无动于衷。

　　轩辕横空踏行了千里，看到了最后一尊帝子选拔者，他手持一把黑剑，立于星空之中，目光冷冽，黑袍纷飞，肃杀之气弥漫九天十地，他冷视轩辕，一言不发。

　　“你怎么不跟他们联合起来杀我，而选择在这里等我？”轩辕感觉眼前的人，很熟悉，便开口了，笑问道。

　　“因为我知道你布下了局，所以我不去，想要看看你的手段如何。”他的声音很冷漠，可是对轩辕来讲，却是很熟悉。

　　“莫绝！”轩辕心头一动，这是莫愁的亲哥哥，没有想到，这才几年的时间，他竟然成长到了无上天仙的地步，也不知道在这过程当中，他经历过多少次的生死磨砺了。

　　“从哪里看出来的？”轩辕哑然失笑，自以为天衣无缝。

　　“你可以直接用‘轮回天令’传送回到无杀长老的大殿之中，可是你却选择在那入口，事出反常必有妖。”莫绝声音很平静，带着冷意。

　　“他们都太觊觎‘轮回帝子’的位置，所以在这关键的时候，他们都迷失了自己，一次又一次的错误判断，导致了他们丧命，当然，这跟他们身后那些指点他们的糊涂蛋的关系，更大一点。”当场就有不少老不死的人听到轩辕这一句话，气得差点吐血浑身直哆嗦，恨不得当场一巴掌就把轩辕给拍死。

　　轩辕看着莫绝，一言一语，都很温和，没有一点的杀气：“你很好，说吧，你想怎么跟我争？”

　　“轮境界，我比你高，但是实战，我打不赢你，论心计，我也斗不过你，所以，我愿意成为你的左膀右臂。”莫绝刚才亲眼看到了一切，这帝释天的手段，太过可怕了，是让人完全防不胜防的，这只是‘轮回天门’的帝子选拔，‘轮回’还有一个总部，深藏在‘永恒古域’之中，莫绝想要踏入那里，所以他不想死。

　　“好，那就走吧。”轩辕哈哈一笑，不再多说什么，终究是莫绝，轩辕从第一眼看到他就觉得他不简单。

　　轩辕催动了‘轮回天令’回到无杀的那漆黑的大殿里，无杀就站在大殿的中心，看着轩辕，感慨道：“我没有想到，你竟然能够走到这一步，地仙巅峰，只怕传出去都没有人会相信这是真的！”

　　“那就不相信吧。”轩辕语气很淡然。

　　“不管怎么样，你为我无字辈的诸多师兄弟争了脸面，接下来你要面对更加严峻的考验，能不能够成为我‘轮回帝子’就要看你了。”无杀看着轩辕，眼神之中充满了期待，希望。

　　“难道我现在还不能够成为‘轮回帝子’？”轩辕眉头一皱。

　　“哪有那么容易，你如今也只能够成为有希望成为‘轮回帝子’的人而已。”无杀缓缓道：“走吧，等一下你就知道了。”

　　一道门户展现在轩辕面前，他一脚踏入其中，再一次，轩辕来到了‘万坟杀地’。

　　这一次，‘万坟杀地’只剩下了无杀，轩辕，还有莫绝与另外一尊老不死的存在。

　　天空之中，一片阴沉，铅云朵朵，透着无上杀机，置身于此处，让人从内心觉得压抑，恐惧，这是一片以杀堆积而成的土地。

　　“我没想到，没想到啊，为期九天的帝子选拔，竟然早早的就结束了，太让我意外了，帝释天，你杀我天门备选帝子八人，你该当何罪？”自铅云之中，凝聚出一道伟岸的身影，让人忍不住想要跪拜下去，轩辕昂首挺胸，直视那一尊云人，铿锵回应，全然不惧，这是当日的那一尊可怖存在。

　　“他们想杀我，我杀他们很正常，我不仅无罪，还有功，而且还是大功。”话音一落，轩辕将一颗颗人头显了出来，滚落了满地，每一颗头颅，都是能够念出他们的名字的，皆是悬赏榜单上的人。

　　“好，果然厉害，居然连神火族三军统帅的将领首级都拿到了，果然有几分本事。”显然对于轩辕的猎杀对象，这一尊被成为帝师的神秘老人，感到非常的满意。

　　“帝师，这些人头，很大一部分都不是帝释天斩首的。”当即有一尊老不死的人物，声音从虚空之中传了出来。

　　“哦，帝释天，怎么回事，你就说一说吧，如果你敢糊弄我的话，我就出手斩了你！”帝师声音之铿锵交错，透人心骨。

　　“我跟‘势庭’的帝子联合在一起了，他帮我杀人，给我帝禁杀势，我传他《轮回杀道》。”轩辕很直白的满口瞎掰。

　　“什么，你竟然传他《轮回杀道》？”就连无杀的脸色也变了，这可是‘轮回’的重典之一，轩辕竟然就这么透露了。

　　“有什么问题吗？我的成就，不会只是修炼《轮回杀道》而已，有必要的话，如果能够得到‘轮回’古术的话，我也会拿古术跟他交换《大势古术》这是必然的，如今天地大势的未来，固步自封是不行的。”轩辕重声道。

　　听到轩辕的话，无杀差点没晕了过去，这么大逆不道的话，这帝释天居然也能够讲得出来。

　　“嗯，说得好，集百家所长，方能够让自己更进一步。”帝师同样不以为然，这种事情古之大帝都做过，包括谢道韫，王逆一都是，他自然不会去责怪轩辕什么。

　　“帝师，可是他并没有亲自斩首这些人，这根本不是他本身的实力，而且我怀疑他勾结‘势庭’想要谋夺我‘轮回’。”又有一尊老不死的人物发难了。

　　“这个你做何解释？”帝师看向了轩辕。

　　轩辕冷笑道：“真是笑死人哦，亏你们活一大把岁数，简直都是活到狗身上去了，我要当的是杀手皇帝，而不是一名杀手，如果连借刀杀人都不会，还要我凡事亲力亲为的话，我也不配当‘轮回’的帝子了，身为王者大帝不再是孤身一人，而是身系整个王朝，就要学会借势打势，借力打力，‘势庭’的帝子在利用我，我又何尝不是在利用他，未来的天下大势极为复杂，凭借着‘轮回’的一己之力，想要与太古王族抗衡，不可能！”

　　“嗯，说得好，不愧无杀为了你，拖了那么长的时间，果然是一个可造的奇才。”帝势对轩辕很满意，他看向了莫绝道：“你呢？你的实力也不错，难道你就不想争一争帝子之位？”

　　“不想，人贵自知，我虽有些小气运，但是比起帝释天，我差得太远了，‘轮回’历代之中，也有不少在‘轮回之主’的左膀右臂，为‘轮回’做出莫大的贡献，他们的光辉，永不磨灭。”莫绝字字句句，毫无虚言。

　　“好，你们两个，跟我去‘轮回’总部走一趟吧！”话音一落，那一尊铅云所化的云人，直接化为一道云门，空间之力波动滚滚，朝着轩辕与莫绝。

　　“这里是我‘轮回’至高无上之地，没有多少人能够进来这里，至于你们能够得到什么，就要看你们的造化了。”

　　帝师的话，环绕在轩辕与莫绝的心里。


第一千一百六十五章 地藏杀体

　　‘轮回’总部。

　　这是一个极为神秘的地方，哪怕是各大势力费尽心思，最终也只知道，很有可能在‘永恒古域’的最深处，可是具体在哪，却是无人知晓的，充满了神秘性，这也是人族各大势力一直不敢对‘轮回’下手的原因，一旦真的动手了，如果没有斩草除根将后患无穷。

　　在‘轮回’总部里面，都是从天门之中，所精挑细选出来的人，才能够进总部。

　　这里是‘轮回’最至高无上的地方，每一个真正想要加入‘轮回’的人内心都是无比的向往，这是他们心中的圣殿，他们梦寐以求的杀手殿堂，只有在斗气世界最尖端的杀手才有资格进入这里。

　　看着天空之中，铅云所衍化而成的那一道门户，轩辕与莫绝两个人同时腾空而起。

　　在这时，轩辕骤然发现，每上升到一定的高度，头顶上的杀伐之气，就变得越发的浓烈，仿佛千万把利刃，都在切割在自己的身体之上，轩辕以自己强悍的肉身，还有自身所透发出来的无边气息，硬抗着这一片天空的杀伐之气。

　　金戈交击之音此起彼伏，不绝于耳，一道道杀声音浪席卷苍穹，火星四溅，大道碰撞，起落沉浮，莫绝的心头一跳，他面对这些杀气，只能够顺着它慢慢化开，承受着痛楚，但是帝释天居然全力反抗，以自身的气息去抵挡，引来了无数杀气的攻伐，并且越战越勇！

　　在这一刻，莫绝对轩辕的实力彻底拜服，两个人的差距实在太大了，单单是轩辕的心气，就远胜莫绝。

　　轩辕的气息，如同杀中帝王，君临天下，举手投足，龙骧虎步，霸气无边，在其身后，更有一尊古之圣贤的虚影，他盘膝坐于轩辕的身后，看不清他的容貌，但是却可以看到六道门户形成轮回显化在轩辕的身后，不停地轮转，如同掌握着诸天轮回生死的神王。

　　以轩辕为中心，六种完全不同的杀气，分别来自于天道，地道，人道，饿鬼道，万畜道，修罗道，汇聚成一道轮回，与这一片天地的杀气，疯狂地交击着，每一次所产生的波动，都足以撕裂一尊地仙，轩辕迎难直上，莫绝紧随其后，此刻莫绝身上已经出现了一道道伤痕，鲜血潺潺流出，这还是他以秘法抵御的结果，不是他太弱，而是轩辕的肉身太强横，莫绝主修的都是杀人神通，攻伐无边，但是防护手段却是差得可以，也幸好轩辕引去了一大部分的杀气，他才会显得轻松一些。

　　最终冲破了层层杀气的阻碍，轩辕身后的六道杀气滚滚，毫不示弱，自身气息，霸绝天下，有我无敌，攻克了一切，来到了那一道门户面前。

　　两个人相觑了一眼后，齐齐踏入那一道门户之中，没有丝毫的犹豫。

　　无杀双拳紧握，低语道：“好，好，不管怎么样，我‘轮回杀圣’一脉，终于要出头了。”

　　铅云所凝聚而成的门户消失，轩辕只感觉四面八方一片混沌，完全感受不到方向，也许‘轮回’总部在‘永恒古域’只是一个幌子，具体会在哪里没有人会知道。

　　在这里，轩辕感觉仿佛快要失去了自己，一切都要被人看透。

　　轩辕毫不犹豫的将自己的记忆全部都封印在最深处，只留下了一段如同白纸一般的童年，帝释天成长起来的一切，加上种种编造出来的记忆，形成了一个独特的帝释天，就连体质的气息，也都被轩辕在刹那之间改变了，‘万化之体’可衍化天地间一切的体质，以轩辕如今的实力，还是没有多大问题的。

　　除此之外，他又以一滴‘斗战胜佛’弟弟的帝血，镇压在自己的体内，虽然当中的古之大帝无上威压早已经散尽了，但是依然蕴藏着无比可怕的力量，凝聚成一尊‘斗战圣猿’的帝影，自主地护住了一切，也能够当成是自己的护身符。

　　就在他完成这一切的刹那，便失去了自我，一切属于他的记忆，全部都尘封在他体内的深处，无人知晓，他也失去了一切意识，把自己置身于险境之中，不入虎穴焉得虎子，富贵险中求，轩辕早就做好了一切的准备，‘轮回’的古术，他是志在必得。

　　不知道过去了多久，自暗中传出了几道声音。

　　“这个帝释天的体质，出奇的可怕，强得吓人，太坚固了，我还没有见过肉身比他还要坚固的人，我还以为他怎么能够领悟得出‘杀生入轮回’呢，原来是‘地藏杀体’，没想到会让这种体质成为‘轮回帝子’的候选人，真是讽刺啊。”

　　“‘地藏杀体’你确定？我记得‘地藏杀体’的肉身，好像都没有他这么坚固吧！”

　　“确定，可能是他又得到了其他天材地宝的淬炼，谁知道呢……”

　　每个人都在刹那间沉默了，‘地藏杀体’是一种极其恐怖的体质，出自于佛门。

　　在上古之时所衍生出来的体质，地藏王乃佛门一尊至高无上的古佛存在。

　　有我不入地狱，谁入地狱的慈悲，愿意进入地狱深处，去渡化一切，地狱不空，誓不成佛。

　　虽然只是菩萨，但是他在佛门之中的地位，是至高无上的，至今在佛门之中，还供奉着许多地藏王的神像，日日夜夜受无数人虔诚信仰。

　　之所以被称谓‘地藏杀体’是因为这种体质之人有一颗大慈悲的救世之心，但是体质本身却是杀伐无边的，与体质者的内心是相反的，故而由此得名。

　　在上古之时，‘地藏杀体’不为佛门所容，杀气太重，与其接近，容易被其体质所散发出来的气息所伤，或是被杀气入心，心生戾气，寻常人与这种体质在一起，内心都会变得杀伐，哪怕是他呆过的地方，风水都会受到损害，可想而知。

　　所以他离开了佛门，投身于‘轮回’之中，成为了极为重要的成员之一，后来有一次‘轮回’接了一大笔买卖，就是去暗杀佛门的高僧，触动到了‘地藏杀体’的底线，与当时的‘轮回’恐怖存在大战了一场，最后‘轮回’诸多强者联手将其镇压杀死，虽然如此，‘轮回’自己也损失惨重。

　　至今‘地藏杀体’所杀的强者数目，都清晰的记载在‘轮回’的历史之中。

　　“你们怎么看，让这样的体质成为我‘轮回帝子’的候选人，始终会有不小的变数，我觉得还是不要了吧？”

　　“我倒是觉得无所谓，帝释天此子，手段杀伐，凌厉，而且智慧无双，我觉得可以让他试一试。”

　　“你感觉不到他体内的那一股无上的力量吗？”

　　“嗯？这是什么气息，好磅礴的力量，对了，我想起来了，‘斗战圣猿’的帝血！没想到他得到的竟然是‘斗战圣猿’一脉的传承，看来必须让他留下来，这可是‘斗战圣猿’的帝血啊！”

　　“别忘了，‘斗战圣猿’一脉的传承，之间的感情无比深厚，至今‘斗战胜佛’一脉，已经在佛门有了极其庞大的根基，难保有一天，会发生什么样的事情，到时候就一发不可收拾了。”

　　“放心吧，帝释天只是得到了‘斗战圣猿’一脉的传承而已，又不是他们的族人，况且，他能不能成为我‘轮回帝子’还是一回事，先看看再说吧。”

　　在‘轮回’总部里面，那些至高无上的存在，将轩辕与莫绝给检查得透彻，两个人的身世清白，没有任何的大势力背景，是能够直接进入‘轮回’总部的。

　　“好了，检查得差不多了，把他们两个分别带到小世界之中吧。”话音一落，平躺在半空之中的轩辕与莫绝，被一道门户接引了进去。

　　与此同时，轩辕在同一个时间睁开双眼。

　　在这里，处处青翠，眼前是一条长河，脚下是鹅卵石铺砌来的道路，在道路旁种植着柳树，垂落下一条条嫩绿的柳枝，在长河的四方，是一片片茂密的森林，在这里生机勃勃，没有丝毫的杀气。

　　莫绝不在自己的身边，只怕是被安排去了别的地方。

　　“从今天开始，给你一百天的时间，如果你没有丝毫收获的话，那么你将无法成为我‘轮回’的帝子。”一道苍老的声音传了出来，轩辕眉头一皱，连忙问道：

　　“难道这里就是‘轮回’的至高古术所暗藏之地？”

　　“不错，能不能够领悟到，就看你自己了。”那一道声音渐渐的消失。

　　轩辕的心头又惊又喜，如今自己‘轮回’中的古术，已经越来越接近了，不知道‘轮回’中所掌控的半部古术，到底是什么呢？

　　“贪老头，你不是说‘吞噬大帝’得到过‘轮回’的古术吗？快点告诉我，这‘轮回’的古术到底是什么，我才好找一个方向去感悟。”轩辕心道。

　　“有些东西，还是你自己感悟的好，我什么都不说，就看你有没有本事拿这‘轮回’的古术了，机会只有一次，你领悟的多少，取决于你日后在‘轮回’之中的地位，如果你不希望青衣要嫁给其他人的话。”贪老头直接给轩辕施加压力，他相信轩辕。


第一千一百六十六章 小世界

　　只有能够得到‘轮回’那半部古术的人，才能够成为‘轮回帝子’才能够成为未来‘轮回之主’。

　　如果不能够得到的话，哪怕其实力再强大，也没有丝毫的意义，因为这半部古术的意义，是‘轮回’的象征，无法在这一片小世界感悟到古术的话，就没有资格成为‘轮回帝子’。

　　尤其是想要与‘六道’合作的前提之下，就是以古术为基础的，双方都希望古术能够合二为一。

　　退一万步讲，这也是冠军候‘王逆一’所定下来的规矩，他是第一代的‘轮回之主’，一代代传承下来的祖训，最为重要的一条，没有人敢违背。

　　轩辕置身在这一片小世界之中，感觉不到一丝的杀气，只有最为温暖的气息，与‘应天大帝’的故居一样，返璞归真。

　　一种平和与宁静，温馨与自然。

　　水流声潺潺，微风吹来，草儿轻轻摇摆，鸟叫声叽叽喳喳，清脆悦耳，仿佛置身在仙境中，让人悠然神往。

　　“这种地方，实在是太诡异了。”这是轩辕的第一个想法，在‘轮回’这等充满杀的地方，竟然还有这样一片净土，一种假的净土并不可怕，但是这是真的净土，没有一丝的杀，只有慈悲，祥和，温馨，自然，平静种种。

　　让轩辕根本挑不出一丝的毛病来，古术在这种地方，该如何去感悟？

　　“这一片小世界，乃是冠军候王逆一自己亲自开辟出来的，那是一个了不起的人物，你小子好好的去悟吧，能不能够得到‘轮回’的半部古术，就要看你的悟性有多高了。”贪老头悠悠一声叹息，‘吞噬大帝’曾经来过这里，如今轩辕也再一次来到这里，两个人的生命轨迹如此的相同，但是所执着的道，却是不同的，一想到这里，贪老头心中就有无尽的感慨，他现在心里最大的愿望就是可以看着轩辕一步步的走上去，超越‘吞噬大帝’。

　　冠军候，王逆一。

　　轩辕的脑海里再一次出现了这一个名字，对于人族来讲，冠军候王逆一以及天下第一才女谢道韫，都是标志性的人物，他们在太古之时，都是名扬天下的存在，更重要的是因为他们打破了当时的一些礼节，师徒相恋，为许多人所不容，在当时，闹得天下皆知，在一代又一代的传承之下，他们的故事，成为了各种文人骚客口中的美谈，一段万古不朽的佳话。

　　王逆一，十三岁入‘中州皇朝’，加入军队之中，从小兵当起，征战天下，杀敌无数。

　　在他十五岁那一年，发生了最惊艳的一战，他率领八百精骑深入古之狼族，匈族腹地，破敌军十万雄狮，那是两族联合大军，最精锐的军队，死于非命，而八百骑却毫发无损的回来，没有人知道冠军候是怎么做到的，但这是每个人都知道的事，自此以后，冠军候就成为了太古王族最敬畏的人族将军。

　　他在一战又一战之中，立下了显赫战功，十七岁被封为冠军候，天下无数人万般惊叹，名副其实，实至名归。

　　冠军候，勇冠三军，天下皆知，为天下诸将之表率，乃是一大兵家圣者，他坐镇中州边关，让诸多外族都不敢侵犯，但凡挂上冠军候帅旗的大城，太古王族尽皆退避百万里，可想而知，当时这王逆一给太古王族的震慑有多大。

　　轩辕知道，如果想要从这里感悟到‘轮回’的古术，自己必须对冠军候有足够的了解，这样才能够最大限度，知道他把这半部古术，放置在什么地方。

　　王逆一，与其师谢道韫相恋，这一件事，让整个天下，一片哗然，他们不顾天下人的反对，被人追杀，惶惶如同丧家之犬，四处隐蔽，一直到最后，王逆一忍无可忍，怒斩古之圣贤，可见其手段有多么的可怖。

　　四处隐蔽，并不是长久之计，王逆一与谢道韫两个人在当时简直就是人族年轻一代的表率，自然都有自己的想法，于是王逆一与谢道韫两个人，一起开始建立‘六道’‘轮回’，形成了自己的势力，这一场人族之间的战争，持续了一段时间。

　　后来‘鸿蒙天帝’暗中出面调停，此事不了了之，自此之后，‘六道’与‘轮回’就成为了‘中州皇朝’的一把暗刃，秉承了太古刺杀圣道，由王逆一与谢道韫两个人联手同时刺杀，不知道有过多少太古王族的神王，神皇，神帝死在他们的手上，当时人族的‘六道’‘轮回’就是太古王族的噩梦。

　　没有强大的实力震慑，对于太古王族来讲道理，是根本不行的，但是人族又不想太过于生灵涂炭，故而才有了刺杀圣道的衍生，临阵斩将，让太古王族军心尽失，无心再战，可以说，而今人族打下这么一大片疆土，有‘六道’‘轮回’莫大的功劳。

　　可是他们就像是黑暗之中的王者，沉默而寂静，没有任何的名誉，没有任何的利益，承受着寂寞，孤单，艰苦，甚至是死亡，没有人能够知道他们的名字。

　　然而他们所建立下来的荣誉，却是属于人族的，所打下来的土地，却是属于各大势力的，自己偏居一隅，无人知晓，在王逆一与谢道韫的时代，他们都有这种为人族百姓奉献，不求一物的胸怀，然则在他们消失之后，双方都在潜移默化之中，发生了变化。

　　‘轮回’与‘六道’为了能够让自己门下的弟子发展得更好，开始进行悬赏的方式，如果对方想要让自己杀人可以，但是必须支付佣金，就是如此，就这么要，两者之间的关系开始慢慢的发生变化，从一开始只斩杀太古王族，到最后连本族中人也杀，时至今日，变成了这般模样，面目全非。

　　轩辕里脑海里闪过自己对‘轮回’的了解，闭上眼，在这一片小世界慢慢前行，感受着这里的每一寸土地，感受着这里的每一丝气息，思考着，当年王逆一开辟出这一个小世界的用意。

　　几只仙鸟扑扇着翅膀，飞落在轩辕的肩膀之上，它们叽叽喳喳，欢快地叫着，轩辕没有理会，在这一片小世界慢慢的前行，丈量着每一寸土地，周身的一切，皆显化在他的心里。

　　用心去感受世界。

　　‘轮回’之中的可怖存在都在看着眼前的这一切，对于轩辕的行动，每个人的意见都各不相同。

　　“他这是在干什么，闭上眼去找，能找得到吗？”

　　“他在感知，感知这个小世界之中的气息，想要从中寻找到什么样的线索吧。”

　　“不错，想要得到古术的话，必须用心去寻找，这个帝释天果然不简单啊，‘轮回之主’的位置，后继有人了，好啊，好啊！哈哈哈！”

　　“还没有发生的事情，话就不要说得太早，不就是你无字辈好不容易出了这么一个帝释天吗？至于吹成这样吗？”

　　“就是，哪怕是这小娃子能够找到古术，也未必能够参透其中的玄妙，一百天的时间，太短了，之前就有一尊完全不弱于他的天骄，得到古术，那又如何，在小世界之中参透，苦思冥想，最后却走火入魔而死，真是悲惨啊。”

　　“我说你们这是在羡慕嫉妒恨吧，也对，自己手下所培养的，都死得干干净净，我说也真难为你们了，唉，这可都是你们的心血啊，如今却只能够干瞪眼了，我能够深刻的理解到你们的心情。”

　　这些老不死的恐怖存在都在斗嘴着。

　　轩辕并不知道有无数双眼睛在看着他，其实每个人都希望他能够得到‘轮回’的半部古术，如果‘轮回’还不尽快选出帝子的话，在‘六道’面前就要抬不起头来了，被一群女人压着那是一种什么样的滋味？

　　轩辕徒步踏过了小河，走过了草原，穿过了丛林，来到了高山之上，所感受到的一切，是如此的自然，有无数的生灵，它们在这小世界之中，并不互相杀伐，只会独自修炼，并且它们之间，还有极其深厚的感情，互相帮助，互相扶持，轩辕能够感受得到这种温暖，是从它们自身所散发出来的。

　　不知不觉，已经过去了一个月了。

　　在这一个月当中，外界也发生了许多事情。

　　太古王族的五波兵马的试探，彻底结束，没有无上道器的人族彻底消失，化为了尘埃，能够坚持下来的，都是拥有极其浓厚底蕴的大势力。

　　不少的太古王族已经占据了人族的领土，他们已经开始发动真正的战争了。

　　从本族或是从辖下抽取出精锐的将士，攻伐人族，对于各大势力来讲，这是一场噩梦。

　　人族的领地，几乎都在打仗，只有‘青龙圣地’平安无事，仿佛被人无视了。

　　这样一来，就有更多的人跑来‘青龙圣地’避难了，可是‘青龙圣地’极为严格，进不了‘青龙圣地’的人，都在‘天峡关’外替太古王族修复‘青龙圣地’修复受创的土地，也只有这样，他们才能够找到自己的安身之所了，要是在其他的领地，只怕怎么死的都不知道。


第一千一百六十七章 格局再变

　　“我说，小子啊，已经三十天过去，你都已经把这个小世界都给走遍了，怎么样，有没有什么体悟？知道古术藏在什么地方吗？”贪老头看着轩辕一动不动地站在一座石桥之上，忍不住就问了一句，因为他感觉轩辕好像并不是很在乎的样子。

　　“没有什么体悟，空气不错，挺新鲜的，环境也挺好的，感觉挺舒服的，散步一下对自己的身体会有好处的。”轩辕心道。

　　贪老头原本以为轩辕有自己的打算，如今听到他那一句话，有一种想要吐血的冲动，要知道如今只剩下七十天了，一旦找不到‘轮回’中的古术，一切就都要前功尽弃了，而且‘轮回’的要求是必须在一百天之内，找到，并参透古术的开端，如果做不到的话，只会在第一时间被除名，而今已经过去快三分之一了，轩辕还什么收获都没有，贪老头还能够不着急吗？

　　“我说你小子，能不能靠谱一点，正经一点啊，机会只有一次，你自己想吧，一旦你失败了，青衣肯定会嫁给其他人，身为‘六道帝女’很多东西其实都是由不得她了，一切都要为‘六道’出发。”

　　轩辕没有理会贪老头，而是在石桥上盘膝而坐，闭上双眸，将这一个月来，在这个小世界的体悟，一一沉淀下来，他记住了这里的一草一木，一灵一物，一山一水，一沙一石，它们所透发出来的气息，都包含最真挚的感情，透着浓浓的思念气息，这是一种对挚爱的思念，被永恒的铭刻在这里。

　　轩辕细想了一下，骤然间回过神来，一切都明白了。

　　“我知道了，这里是王逆一晚年所开辟出来的小世界，这一个小世界里面，满满的，都是他对谢道韫的怀念，谢道韫是他的妻子，也是他的师父，只怕岁数比起他要年长不少，故而先离他而去，也是理所当然的事情，所以他就在这里一个人孤独终老，一个人孤独思念。”

　　“好像是这么一回事，不过就算你知道了又能够怎样，你是来这里找古术的，又不是来这里游山玩水的，也不是来这里知道人家私事的，还是找古术要紧。”贪老头不以为然，催促道。

　　“你不懂，只要能够懂得王逆一的心思，就能够找到古术在哪里，算了，跟你说了也是白搭。”这是轩辕这些天以来的感觉，他不再多说什么。

　　当轩辕睁开双眼之后，这一片小世界开始产生了变化，茂密而清脆的长竹矗立，翠绿欲滴，只见一座座高山此起彼伏，一条条瀑布自九天之中垂落而下，发出轰轰的落水声，一道道彩虹如同拱桥般接二连三地挂起，映衬在一面清澈见底，光可鉴人的湖面上，流光溢彩，万紫千红，煞是美丽。

　　在湖中心，有一座占地十丈，白玉所雕琢而成的亭台。

　　在亭台上，有一名女子，坐于地上中心，她身着红衣，一袭长发披肩，随风飘飞，身前放着木案，一双精致得如同上天雕琢而成的玉指在一张透着无上道韵的古琴上拨动着，妙音连连，悠悠绵绵，传荡向远方，扣人心弦，琴声时而小桥流水，时而雄浑壮阔，时而缠绵悱恻，时而悲伤离歌，时儿太平盛世，时儿金戈铁马，变化万千，让人不知不觉沉醉入其中。

　　琴音蕴藏着无上道韵，高深莫测，哪怕是轩辕听着也是似懂非懂，只能静静地站着，看着，仿佛自己被那一片世界隔绝了。

　　他看到，还有一名男子，身着青衫，手持利剑，时起时落，行云流水，剑光闪烁，气势腾飞，环绕着女子舞剑，他的每一个动作，都充满了神秘的古韵，让人琢磨不透，每一次踏步，都像是在衍化出一个古文，透着道与理。

　　轩辕目不转睛地盯着眼前的一切，将其烙印在内心之中，细细的去体会，眼前的这一幕，没有人能够看到，只有置身在小世界之中的轩辕，才能够看到。

　　从外人看到的轩辕只是盘膝坐在石桥上，一动不动，又是三十天过去了。

　　“我说这小子，肯定不行，到现在都还没有找到古术，看来是没希望了，只剩下四十天了，古术都还没有找到，更别说去参透古术了，哪怕只是一个开端，也是无比困难的，看来你们无字辈的，注定要白开心一场了。”

　　“呵呵，这件事是可以通融通融的嘛，只要他能够找到古术的话，能否参透那就是早晚的事，反正帝子的候选人也都死光了，而莫绝又心甘情愿的当帝释天的左膀右臂，我们如今也只能够这么做了。”

　　“这很难说，你看他，已经进入了另外一个状态之中，如何得到古术，除了‘轮回之主’，没有人知晓，我们不要急这下定论，先看看再说吧。”

　　“哼，这小子只是运气好才能够活到这里，不然的话，他早就不知道死几回了，就凭他这资质好想领悟到古术，简直就是可笑，还不如让他早点滚蛋得了，少在这里丢人现眼了。”

　　“如今外面各大势力的时局非常的动荡，我们就稍安勿躁，先看看是怎么回事再说吧，我挺看好这小子的，我相信他有这个实力。”

　　“嗯，现在情况怎么样了，人族与太古王族要彻底开战了吗？如果是那样的话，非得打得整片世界都要崩坏了，我们这个时候该如何站位，‘轮回之主’始终没有下令，如今我们也只能够静观其变了。”

　　轩辕在那一片小世界，又呆了整整一个月，三十天里发生了许多让人难以想象的事。

　　那就是诸多太古王族攻伐人族大势力，打得他们损失惨重，触动到了他们的底线，直接祭出了无上道器，还有出动了诸多的底蕴，许多在传说中早就已经死掉的人，都‘莫名其妙’地活了过来，再配合着无上道器的凶威，直接震慑了诸多太古王族。

　　人族在这一刻，被逼得不得不联合在一起，抛开了所有的隔阂，只为了自己能够生存，否则的话，哪怕拥有无上道器都也只能够死得很惨，因为各大太古王族的存在，都拥有无上道器，都是他们的古之大帝所留下的。

　　一件件无上道器的汇聚，只要太古王族再敢动手的话，那不了就让两族一起毁灭，人族时至今日，虽然落寞了很多，但是瘦死的骆驼比马大，打不死你，大家一起死，还是可以的。

　　把人族逼到这一步，太古哪怕是再强大，再强势都得收手了，哪怕他们能够赢，这么多的无上道器齐齐出手的话，绝对会把整个斗气世界都给打成粉碎，到时候哪怕是他们赢了也没有丝毫的意义。

　　在一片天空之中，汇聚着人族之中一尊尊老者，他们看起来行将就木，老态龙钟，仿佛快要死了一样，但是从他们的体内所散发出来的气息，却是霸天绝地，杀伐无边，可执掌这一片天地生死的。

　　太古王族同样如此，一尊尊至少都在准帝境界的存在，聚集在这一片天空之中。

　　这是人族与太古王族第二次和谈，第一次自然是跟‘青龙圣地’。

　　这些日子发生如此大的战争，‘青龙圣地’一直都没有出面，休养生息，壮大自身，养精蓄锐。

　　“好了，既然人都已经到了，那就开始谈判吧。”一尊太古王族的准帝存在冷声道。

　　“太古王族各自退兵，从此我人族与你太古王族井水不犯河水。”一尊人族老者重声道。

　　“可以，从今以为，我太古王族就是斗气世界的王者，你人族见到我太古王族中人，必须行大礼，跪拜，以示尊重。”

　　“什么！欺人太甚。”

　　“怎么，难道你们不想同意？那么就开战吧。”

　　“开战就开战，难道还怕你们不成，小小的太古王族，也敢嚣张。”

　　顿时气氛变得剑拔弩张，九天十地，杀气腾腾。

　　“好了，都安静一点，这一次我们是来和谈的，打下去会有什么结果，我们都知晓，就不要说那些没用的了，都各自拿出自己的诚意。”一尊人族的老者，声音很平静。

　　“嗯，这样吧，刚才那个要求是有点过分了，要我太古王族收兵可以，但是我太古王族的人，可以自由出入你们人族的领地。”

　　“那好，若是敢在我人族领土上惹事生非，我们有权将其抹杀。”

　　“若是犯了什么事，可上报我们王族，由我们自行处理。”

　　“哼，人让你们带回去了，死活还不是由你们？”

　　“算了，这些无关大局的事，就不要谈了，你们人族各大势力割让出千万里的土地，我们就停止战争，从今以后，井水不犯河水。”

　　“不可能。”人族各大代表都无比坚决。

　　“唉，还是打吧，大不了一起死。”一名人族老者无比决然，转身离去。

　　“没错，宁死不屈，‘鸿蒙天帝’诸子百圣，我们愧对先祖，而今只能够与太古王族同归于尽。”


第一千一百六十八章 古术现！

　　太古王族所提出来的种种要求他们根本是没有办法接受的，那些条件简直就是在侮辱他们，如今人族并没有到那么落魄的程度，是根本不可能答应的。

　　作为斗气世界的统治者，人族有自己的骄傲，怎么可能让太古王族凌驾于自己的头上。

　　每一步的退让都是对人族的折辱，都是对‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的不敬，只要一答应将永无翻身之日，他们不是那些草包，这些老者都是活了两万年，为了最大限度保留自身的力量，将自身封印，虽然无法实现永恒的存活，但是能够延缓自己的衰老，进入沉睡状态能够最大限度保存自己的实力。

　　他们在看问题上，都十分的通透，尤其是经过‘吞噬大帝’那一役，很多人都已经后悔了，为什么当初要那么做，‘吞噬大帝’是集天地之间的大气运者，如果不那么自私的话，如今‘吞噬大帝’就已经差不多要消失了，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣都不例外，最光辉的三万年，就是如此。

　　而今‘吞噬大帝’成神，化下一道投影保自己传人安然无恙，却不管各大势力的死活，让他们心中特别不是滋味，只能够说，因果报应，他们也没有办法去抱怨什么。

　　只能够希望在最危难的时刻，‘吞噬大帝’能够站出来，为人族说一句话，也会让太古王族忌惮很多，要知道如今的‘吞噬大帝’已经成神了，哪怕只是投影，哪怕只是七十二神将，八百天兵也不是他们敢轻易招惹的，更何况‘吞噬大帝’必然还会有许多不为人知的底牌。

　　诸多人族老者已经下定了决心，无论如何，死战到底，一旦屈服，人族将会世世代代被打压得抬不起头来，他们深深的明白，这一件事情的严重性，所以绝对不会退让。

　　太古王族中人闻言，连连皱眉，如果和谈真的谈崩了，后果就不堪设想，到时候虽然人族会灭族，可是在那么多的无上道器的碰撞之中，他们也会不复存在，无上道器的力量，一个大势力的底蕴彻底爆发，他们还可以承受，如今却有这么多个人族的大势力，他们承受不起，他们目的是统治这个世界，镇压那些凶神，如果是一个被无上道器打成废土的世界，他们宁可不要。

　　因为这样继续下去，最后的结果只有一个，那就是灭世，在太古之时，无上道器一出动，就都要跑到域外的战场去打，而今人族既然已经准备毁灭了，自然会肆无忌惮的在斗气世界开战，这是毋庸置疑，面对这样的敌人是最可怕的。

　　“稍安勿躁，我有一个提议，就让年轻一代的天骄帝子去争雄吧，老一辈的人都不许出手，若是你们人族天骄帝子赢了，我太古王族便退回本族地，与人族井水不犯河水，年年向你人族纳贡，若是你人族输了，从此之后向我太古王族俯首称臣，交出你们在斗气世界的统治权，如何？”太古王族终于翻开了最后一张牌，也是他们最想要打的一张牌，可以让自己本族的帝子杀掉人族的年轻天骄，掠夺掉他们的气运，自然而然的，人族的后起之秀消亡了，青黄不接，老一辈的人终究会死去，然而太古王族的寿命悠远绵长，只要再过个五万年，人族就差不多就会完了，到时候有无上道器也没用，因为没有人能够将其的威力发挥出来。

　　这一招可以说是寓意深远，乃是太古王族诸多先知共同提出来的，年轻一代的，都是各族的未来。

　　诸多人族的老者闻言，眉头一皱，面面相觑，在思考着要不要答应，显然从刚才到现在，只有这个条件还算是靠谱的。

　　然而就在这时，自远方的天空之中，一道有我无敌的气息，席卷苍茫，覆盖整片天地，撼人心魄。

　　以猪头大帝为首，他一身黑袍滚滚，身上绣满了精致的花纹，长发飘飞，俊美无比。

　　阿速达站在其身旁，赤裸着上身，胸口一个狼头刺青，獠牙狰狞，栩栩如生，身下穿着虎皮战裙，自他那古铜色的肌肤上，透着莹润的光着，他给人的感觉很普通，但是越是这样，越让人内心觉得恐惧。

　　战皇一身的金芒冲霄，杀力无边，直贯九霄，自他周身方圆千里，都会让人感觉到不由自主的刺痛，要知道战皇的杀力可以媲美帝境的强者了。

　　龙狴则是高深莫测，如同一道黑洞，无比深邃，眼眸之中，透着无尽的空洞，给人一种随时都会被吞噬进去的感觉。

　　“奉‘吞噬圣帝’法旨，即今日起，人族与太古王族之间，不得开战，常年征战，民不聊生，死伤生灵无数，有伤天和，而今苍天已然震怒，若再战，必有灭世大劫降下，望诸位好自为之。”猪头大帝的身份，就是象征着‘吞噬大帝’最信任的人，他所说的话，没有人会不相信，太古王族一直担心的问题终于出现了。

　　“谨遵‘吞噬圣帝’法旨！”诸多人族的老者齐齐躬身行礼，心头激动，在这个时候，‘吞噬大帝’简直就是他们的救星，他的一句话，比他们所有人加起来都还要来得管用，一尊超越了古之大帝的人物，存于另外一个更高的界面，对于太古王族的震慑，是极其可怕的。

　　“‘吞噬圣帝’，圣？难道‘吞噬大帝’已经到达了一个更加高深的境界，帝中之圣，为圣帝……”太古王族诸多可怖的存在喃喃自语，心中有种说不出的凌乱。

　　“若是我们不尊‘吞噬圣帝’之命又如何？”当即有一尊太古王族的准帝巅峰存在冷笑道。

　　猪头大帝看了他一眼，没有多说什么，身边的阿速达手中显化出一张木弓，没有任何的言语，开弓射箭，速度快得让人根本来不及反映，瞬间将那一尊准帝巅峰的存在射爆，身上的护身道器，支离破碎，化为点点光芒，彻底消亡于天地间，连魂魄也在刹那间被撕裂，那一根射杀而出的木箭再度回到了阿速达的手中。

　　诸多太古王族的准帝巅峰的存在刹那间，寒毛竖起，只感觉浑身上下凉飕飕的，阿速达的力量，让他们感受到什么帝境的存在，来到了‘中央神州’之后，阿速达别有一番感悟，实力上有了极大的进展，虽然还没有真正踏入了大帝境界，但是距离已经不远了。

　　“若是有谁敢反抗‘吞噬圣帝’的命令，就是这个下场，若是不服，我‘青龙圣地’愿意与你们同时开战，七十二神将，八百天兵，上兆的神族战争傀儡等着你们。”猪头大帝蔑视天下，冷冷地看着诸多太古王族的强者，气势磅礴，让诸多太古王族的强者脸色很不好看，因为猪头大帝随身抓出一尊神族的战争傀儡，他的肉身强度，至少在先贤境界，极其可怕，杀力无边。

　　神族，就是被封印在禁地深处的存在，各大凶神，可怖无边，而猪头大帝竟然能够拿出神族先贤境界的战争傀儡，肉身无比坚固，那种气息他们都能够感受得到，这让他们更加坚信，‘吞噬大帝’的存在，还有他的实力，手段。

　　“那我太古王族若是让年轻一代的天骄帝子去争呢，与你们人族斗上一斗，让年轻一代去定胜负，如何？”一尊太古王族的老者，认识到事态的严重，说话不再是趾高气昂，而是用询问的方式，看向了猪头大帝，似乎他就是人族之首。

　　“‘吞噬圣帝’不会管这些小事的，既然是年轻一代的争斗，那就让年轻一代打去，只要老一辈人都别插手就没关系，若是有哪一个老一辈的人从中插手年轻一代的比试的话，那么就等着被灭族吧。”猪头大帝放下了狠话，便带着阿速达，龙狴，战皇破空离去，只留下了两个大势力的人。

　　“既然如此的话，那么本次和谈就算成了，你们同意吗？”姜家的老者，看向了太古王族的诸多准帝人物。

　　“那好，就这样决定了。”太古王族的人也没有任何意见，刚才阿速达射出的那一箭，太让人惊恐了，接近绝品道器的护身道甲，竟然被他一箭射碎了。

　　长达一年多的战争，终于在这一次全面停歇下来，接下来就要看年轻一代了。

　　此刻的轩辕，还在小世界之内，细细地感悟着一切，时间一点一滴的过去。

　　四十天的时间过去了，轩辕始终在那石桥之上，一动不动，所有‘轮回’之中的可怖存在，都觉得他已经没有丝毫的希望了，没想到轩辕竟然连古术都没有找到。

　　至少在以前的人，都还能够找到一部分的古术去参透。

　　当一百天的时间到达之后，轩辕站起身来，顿时整片天地都变了，天劫下来了。

　　这是在轩辕领悟了古术之后，不知不觉，将一切都积蓄到极点之后的爆发！

　　只见轩辕一步踏出，无影无形，消失在众人面前，下一瞬间，便到达了九天之上。

　　诸多‘轮回’的恐怖存在惊呼了起来：“古术！竟然是古术，他是怎么得到，怎么参悟的？”


第一千一百六十九章 三十六重天

　　王逆一所开辟出来的小世界无法阻挡劫罚，也不会去阻挡。

　　但是这个小世界本身却是无比坚固，有着极强的自我防护能力，哪怕是古之大帝境界的人出手，不拿无上道器的话，一时半刻也难以将其打破，可想而知，在这小世界有多么坚固，所以‘轮回’之中的存在根本不怕轩辕所引来的劫罚会对小世界本身产生多大的破坏，他们一个个都擦亮眼睛等着轩辕看看能够引来什么样的劫罚呢。

　　轩辕也万万没有想到，自己居然会在这个时候突破天仙的境界，这是自然而然的突破，蓄满而溢，根本阻止不了，想要压制也压制不住，在这种地方渡劫，一不小心将自己的体质暴露出来的话，那么就真的死无葬身之地了。

　　在轩辕踏入天仙境界的刹那，一道门户直接出现在九天之上，这一道门户充满了皇者之气，雄伟磅礴，一共要突破三十六层天才能够算得上圆满。

　　门户落于九天之上，冥冥之中，受到了轩辕的牵引，显现在所有人的面前。

　　那是因为轩辕的天魂感悟到天之道了，一旦轩辕突破这一道门户，就能够正式的成为天仙了，并且掌控着他所能够领悟得到的天地大道。

　　“小子，放心，安心渡劫。”贪老头知道轩辕心里凌乱了一下，因为凭借着‘帝释天’身份，那‘地藏杀体’根本抵挡不住自己的劫罚，他只能够衍化出‘地藏杀体’的气息，但是他也没有吞噬过‘地藏杀体’的血肉，根本无法模拟出‘地藏杀体’的体质力量，种种手段……

　　“怎么办，现在还能安心渡劫，一旦被人发现的话，就要死无葬身之地了。”轩辕神色很凝重，虽然得到了古术，但是他没有想到，竟然能够走到这一步。

　　“天仙境界，一共有三十六道门户，你每冲破一道门户，都会进入一个独立的世界，没有人能够看到你在当中发生了什么，所以很多人突破失败之后，再也没有重生的机会了，所以你一定要小心，一旦出事，谁都救不了你。”贪老头慎重告诫着轩辕，踏入天仙之后，这是最为关键的阶段。

　　“这就好，我以为这一回死定了。”轩辕闻言，心头狂喜，看着天空之中那一道巨大的门户，他双拳紧握，直接一拳轰开了第一重天，砰，一声巨响，传遍了九天十地，整片天空都在晃荡，无比狂暴的雷海自九天之上轰落下来，雷光滚滚，轰鸣阵阵，轩辕顶着这足以毁灭半步先贤境界的雷海，直接冲入了第一重天，太皇天之中。

　　看着轩辕所接引下来的雷海力量，诸多‘轮回’之中的可怖存在不由得连连感慨。

　　“十万年之内，这应该是我‘轮回’之中的帝子，第一个能够有如此强悍肉身的存在吧，仅仅只是踏入天仙境界，竟然就引来可以轰杀半步先贤的雷劫，这还只是第一波雷劫，要是接下来，会有多么的可怕……真可惜，我们看不到了。”

　　“是啊，能够成为我‘轮回帝子’果然都不是简单的人物，我佩服，这一生能够让我佩服的人没几个，这个帝释天，我心服口服。”

　　“难道，真的就这样，让这帝释天成为我‘轮回帝子’了？”到现在，依然还有几尊恐怖的存在，很不甘心，轩辕能够领会到古术，就好像打了他们的脸一样，让他们很不舒服，因为他们之前曾信誓旦旦，说轩辕连古术都找不到，最后轩辕却领悟古术了，他们的心情如何，可想而知，一个个仿佛吃了十斤狗屎一样的难看。

　　“不然呢，你去感悟一下，看看能不能够领会到古术？如果可以的话，你就是下一任的‘轮回之主’了。”一尊无字辈的恐怖存在冷嘲热讽道，其实在场的人都进入过小世界，只可惜，花费了许多时间，依旧没有办法找到古术，哪怕是被他们找到，也没有人能够参透当中的玄奥，故而帝释天能够参透古术，从某种程度上来讲，就是凌驾于他们之上。

　　“……哼！”时至今日，的确也没有人比帝释天来得更加合适了，‘六道帝女’已经选好了，如果帝释天渡劫不发生意外的话，将会是‘轮回帝子’，即使他们心里不愿意承认，但是这却是不争的事实。

　　就在这时，一股极为磅礴的气息，从天而降，一道声音缓缓传来，充满了感慨：“没想到，居然有人能够得到完整的半部古术，哪怕是我，所得到的，也是不完整的，看来我‘轮回’的气运，真的到了。”

　　“‘轮回之主’……”诸多恐怖存在在暗中齐齐行礼。

　　‘轮回之主’的话，让他们心中都有一种说不出的震撼，因为他们也是第一次听‘轮回之主’说起有关古术的事，尤其是‘轮回之主’的古术并不完整，而帝释天竟然得到完整的，可想而知，帝释天的潜力，在日后会有多大。

　　古术，只有每一代‘轮回之主’才知道，是应该如何获得的，他们虽然心中好奇，但也不敢多问。

　　“一代新人换旧人啊，等帝释天成长起来，我就可以退位让贤了，此子的前途不可限量啊，看来日后我可以高枕无忧咯。”‘轮回之主’对于帝释天的评价极高，听得无字辈的人一个个心里乐滋滋的，其他人也不敢多说什么了，在‘轮回’之中，都是以实力说话的，到这个时候还嘴硬的话，等帝释天真成长起来，就有他们的苦头吃了。

　　“那我现在就去联系‘六道’之中的人，让她们准备一下？”一尊无字碑的老者兴奋道。

　　“不着急，帝释天所承受的雷劫，是无比强大的，也不知道是死是活，死于劫罚之中，也不是不可能，这些都是我们看不到的，我们就安心的等待吧。”‘轮回之主’显得很淡然。

　　“是。”

　　斗仙有七转，而天仙却是有九重天。

　　突破第九重天的天仙，会被成为大成天仙，一旦突破到第十重天的话，那么就是无上天仙了。

　　轩辕打破了第一重天，太皇天。

　　立即沐浴在可怕的皇天风之中，所谓的皇天风，乃是天道自然之中的一种极为可怕的道风。

　　如同风中皇者，可轻易摧毁他人魂魄，恐怖至极。

　　尤其是轩辕所引来的皇天风，就是最为巅峰的存在，然而轩辕置身其中，依旧岿然不动，任由他身上被皇天风侵袭着，刮得满身的星火四溅。

　　只见从轩辕周身，衍化出三十六道黑洞，将这些皇天风给一一吞噬。

　　自轩辕的头顶，出现了第三盏莲灯，喷吐出金光来，轩辕的天魂化为一尊小人，盘膝而坐在莲灯之中，引得无数的皇天风的攻杀，一道道撕裂的疼痛传遍轩辕的天魂，仿佛都快要被摧毁一般，然而轩辕意志无比坚定，岿然不动，将融入天魂之中的皇天风一点一滴的炼化，化为最为纯净的力量，壮大自己的天魂。

　　一直持续了三天三夜，最终整个太皇天之中的皇天风都被轩辕给炼得干干净净，轩辕正式的踏入了一重天仙的境界。

　　“看来你的积蓄太雄浑了，可以连续突破。”贪老头的声音自轩辕的内心深处传来。

　　对于如今的轩辕来讲，连连突破天仙几重境界，根本没有太大的压力。

　　轩辕也觉得自己的基础很厚实，便继续进行突破。

　　第二重天，太明天。

　　悬浮在太皇天的最高处，这一道门户，大放光明，照亮时间，上面刻画着种种纹络，玄妙莫测。

　　轩辕看了一眼，挥动起铁拳奋力一击，砰，整道门户距离地颤动了一下后，便崩开了。

　　轩辕无视了一切的光亮，直接杀入了第二重天之中，迎来的，是极为可怕的太明雷。

　　所谓的太明雷，同样是一种极为可怕的劫雷，当中蕴藏着日月之玄妙，阴阳之生死，每一道劫雷如龙翻滚，或似凤腾翔，时而化为一轮骄阳，时而化为一轮明月，更有黑白二气分阴阳，一个不小心就要陨落在这里了。

　　轩辕深深的明白，也幸好自己修炼了《三花聚顶》能够自身拥有极其强横的体质，连天魂也变得无比强大了，置身在雷海之中，轩辕顶着三清道莲，直冲而上，将无数翻腾的太明雷直接吞噬进自己的天魂之中。

　　轩辕只感觉到，自己的天魂之内，一冷一热，一阴一阳，一生一死，种种不同的气息在冲撞着，而轩辕的天魂则是很平静，将起结合起来，一一炼化，让轩辕的实力再度飞速膨胀。

　　如果让外人知道的话，轩辕突破天仙境界，竟然能够引动最厉害的皇天风，还有太明雷只怕会被吓得脸色都变了，一般天仙境界的人物，甚至连让皇天风出来的资格都没有。

　　这一次对于太明天中那些‘太明雷’的炼化，持续了七天七夜，让轩辕精神变得更加饱满了。


第一千一百七十章 直上三重天。

　　轩辕此刻身着‘吞噬万化道器’，黑色的战甲紧裹着他那雄伟的身躯，看起来，显得深邃厚重，置身于太明天之中，精神矍铄，浑身气血翻滚，战意腾飞，直击九天。

　　此刻的轩辕，看起来更加的神骏，眉宇间，流淌着大道韵律，他的气质从头到尾发生了翻天覆地的改变，这是一种掌控了天道之力后，所发生的变化，仿佛已经成为自己的一部分了，一切都了如指掌，存于一心，心动则道起，这就是天仙。

　　“‘太明雷’，果然厉害，如果不是修炼了《三花聚顶》，让三魂本源变得无比强大的话，只怕撑不住啊，难怪《三花聚顶》会是道家的无上古经，果然深不可测。”如今轩辕的天魂已经显得更加的厚重了，并且开始泛出一点点金黄的颜色了。

　　《三花聚顶》的最后一花，修炼天魂，名为天花，炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其人无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣，可神游太虚。

　　所谓的神游太虚，就是三魂离体，可在宇宙之中遨游，可想而知，有多么厉害，哪怕是带着自己的肉身，在宇宙穿行都会有生命危险，然而若是将《三花聚顶》修炼到大圆满的境界，就可以神游了。

　　经过两重天的凝练，轩辕的肉身已经开始散发一缕缕若有若无的盈盈道光。

　　如果将天魂炼成一朵金花的话，将会成就不死不灭的金身，当然这只是一个传说，根本没有人见过能够不死不灭的存在，哪怕就是古之大帝也都只有三万年的光景，就消失得无影无踪，只留下来了衣冠冢，没有人见过那些古之大帝的尸体，成为了后人一直解不开的辛秘，没有人知道他们去哪里了，也许是死了，也许是到达更高的位面，无人知晓。

　　“小子，你觉得你能够一口气冲破几重天？”贪老头感受到轩辕澎湃的战意，嘿嘿怪笑道。

　　“不清楚，试一试才知道。”此刻，整个‘太明天’之中，一片安宁，所有的‘太明雷’都被轩辕一个个炼化，融入自身，化成天魂之中的力量，轩辕的实力每一刻都在壮大，他将这些属于上苍的道，化成自身的道。

　　话音一落，轩辕抬起头，看向头顶那一道偌大的门户，华光点点，覆盖满天，上面同样刻画着极其玄妙的天道纹络，双门紧扣，尘封已久。

　　轩辕破空而上，化为一道流光，没有武器，只有一双铁拳，强而有力地轰出，砰！只见这一道门户剧烈地颤动了一下，无数的尘灰被震落，并没有被轩辕一拳给打开。

　　他深吸了一口气，浑身金光滚滚，无上的伟力汇聚，再度打出一拳，轰隆一声巨响，第三重天的门户被彻底打开了。

　　第三重天，名为清明天。

　　当轩辕置身在这一片世界的时候，只感觉到一股悲凉，冷意，萧索，哀伤等等让人心情低落的情愫从四面八方涌来，可消磨人的战意，斗志种种，是一种无形的攻杀之法，在太古之时，很讲究情绪克制法，一个战意昂扬之人，如果碰到一件极其悲伤的事，也许他的斗志就消沉了，很多不世英雄的红颜知己逝去，结果都会一蹶不振，正是这个原因。

　　正所谓清明时节雨纷纷，漫天的‘清明雨’直落而下，倾盆大雨，将整片天际全部都遮掩住了，遍地阴寒。

　　在这第三重天的‘清明雨’，对肉身魂魄都有莫大的伤害，能够引落下‘清明雨’的人都是少之又少。

　　在人世间，有清明节。

　　这是一个特殊的节日，每到清明节，他们都会给死去的先祖祭拜，在这一天，是阴气最重，死气最浓的时候，天地间都会充满肃杀，而且会汇聚无数人心中的哀伤，悲凉，失落等重重负面情绪，是极具破坏力的。

　　而‘清明雨’正是在这个时节，无数的阴气，死气以及一切负面情愫凝聚而成的，寻常人一旦被沾染上，就会被洞穿了肉身，被一一化开，变成一滩血水，死无葬身之地。

　　轩辕浑身的气血翻滚，无数的‘清明雨’落到他的身上，升腾起一丝丝的白雾，与他肉身那一股至刚至阳的气息不停地抗衡着，真的是阴与阳的冲击，轩辕只感觉浑身上下冰凉刺骨，自己仿佛都快要被冻僵了一样，无数的负面情愫，冲击进自己的心里，让他想起了老乞丐的死，在那冰天雪地之中，自己一个人拖着老乞丐的身体，将他活埋，又想起了孤星的死，一种莫名的情愫从轩辕的内心升腾而起。

　　就在这一刹那，轩辕的战意消退了不少，那一点一滴的清明雨趁机开始侵蚀轩辕的肉身，轩辕反映极快，猛的一个激灵，回过神来，差点着‘清明天’的道，他将心情归于沉静，将一切的负面情愫一点一滴的化去，并且将那些侵袭到自己体内的清明雨其中的力量，一一炼化，汲取，然后滋养强壮着自身的天魂，让轩辕的实力不停地壮大。

　　不管是太皇天，还是太明天，清明天，轩辕所能够引落下来的，都是最可怕的劫罚。

　　然而他却能够轻松的渡过，只因为他一步一个脚印，将自己的基础，打得极为扎实，再加上自己的体质特殊，还有种种古术秘术在身，自然非同小可，像轩辕不知道吞噬了多少生命精元，强悍了自己的肉身，一点一滴，将自己身心的每一次都，都蓄满为止，故而才能够有如今的爆发，很多人在突破地仙的时候，突破第一道门户，就开始后力不继了，故而死在了突破之中，这只是因为他们积蓄得不够深厚，天仙境界同样如此。

　　不过对于轩辕来讲，越往后，道路会变得更加的艰难，如今自己要面对的这些都只是小门槛而已。

　　‘清明雨’纷纷落下，不停地冲击着轩辕的肉身，轩辕不停地进行着炼化，不知不觉，在他的周身形成一道道漩涡，将清明雨一点一滴的吞噬，一直到轩辕能够适应‘清明雨’的力量，才进行大量的吞噬，从一开始轩辕感觉到冰寒刺骨，情绪消退，一直到现在，仿佛这些都变成了充实自己天魂的养料一般，都是大补。

　　轩辕置身于滂沱大雨之中，在这一片天地，阴气滚滚，死气浓郁，遍地生寒，让人心生绝望。

　　然而轩辕始终岿然不动，立身于九天之上，如同一道不朽的丰碑，经受着风雨的洗礼，他雄伟而沉默，心中安定，闭上双眸，运转着天魂，静静地炼化着这一切，就这样，时间足足过去了十四天，‘清明雨’开始停歇，在这‘清明天’中，阳气自地底升腾而起，阴气从天而降，阴阳相融，变成了一片阴阳融洽的天地。

　　只有将这一重天一重天的大道一一感受，一一炼化之后，才能够真正的突破，而不是冲破多少门户。

　　一连突破三重天，让轩辕感觉自己的实力暴涨了，如今自己只要一个念头，就足以招风引雷布雨，要是以前的话，对于轩辕来讲，这根本是不可能的事，轩辕还能够根据自己的感悟，还有自身的实力，去强化这些大道的力量，由不同的人，不同境界的掌控，所爆发出来的力量，也是完全不一样的。

　　渡过了‘清明天’，轩辕的内心也开始沉静了下来，他睁开双眼，感受着头顶上，通往第四重天的那一道门户，感慨了一声：“走吧，可以回去了。”

　　“怎么了，小子，你难道后力不济了？冲不了了？”贪老头很是惊讶，没想到轩辕竟然只冲到了三重天。

　　“不是，这人啊，总要有所保留，我现在不冲破，有我自己的想法，以后你就能够明白了，如今我在这里面，渡过了四个多月，也不知道如今斗气世界的格局，变成什么样了，猪头大帝所布下来的骗局，迟早都会被识破的，所以在被识破之前，‘青龙圣地’必须要强到让他人不敢轻易招惹的地步，否则将会有惊天大难。”轩辕身上，散发着一点一滴的金芒，充满了道的韵律，极其神妙，他将自己身上的道光，尽数收敛。

　　取而代之的是满身的肃杀之气，在其内心之中，衍生出一尊‘地藏王’，他座下是一只古兽，而他则是坐在古兽的身上，双眸紧闭，眉头竖眼，面容祥和，慈悲，似可渡化天地之间的一切。

　　气息肃杀而内心却是慈悲的，两种极度的矛盾体，正是‘地藏杀体’最为独特的象征。

　　“知道你小子心痒了，想要找几个太古王族的帝子下手了？”贪老头哈哈笑了起来，太古王族想要向人族年轻一代下手，掠夺人族的气运，轩辕又何尝不想猎杀太古王族的帝子，如今时机已经成熟了，是时候动手了，未来将是一条无数帝子的埋骨之路。


第一千一百七十一章 见青衣

　　“被你猜到了，很久没杀人了，也应该让‘煞龙骨剑’染染血了，不然的话，只怕他们都忘记帝释天是谁了。”轩辕说出这一句话，让贪老头有种想要把他锤死的冲动，远的先不说，前阶段选拔帝子的时候，可是杀得神火族数千万精锐近乎全军覆没，不知道造了多少的杀孽。

　　“你小子啊，我还不懂你心思啊，行，你想怎么样就怎么样吧，我无所谓，我就顺道将你那‘煞龙骨剑’帮你炼化成一件上品道器，还是可以的。”贪老头而今已经踏入了上品道器的境界了，要知道他曾经可是无上道器，里面有诸多帝禁之法，炼制道器的法阵也都是存在的，有那么多帝子选拔者的凶剑在，分解之后，再进行淬炼，让轩辕的‘煞龙骨剑’踏入上品道器，是轻而易举的。

　　“那就麻烦你了，虽然有其他的法宝，但我还真不好出手，一旦被人发现的话，那就麻烦了，‘轮回’的古术，鬼神莫测，这一次也要好好的运用一下，《神行道隐术》，‘六道’所执掌的乃是神行，而‘轮回’所执掌的则是道隐，当日只是青衣不想追我，不然的话，哪怕我以十二倍的战力破空飞行，她也能够追得上，估计她也只是想作作戏而已。”轩辕笑了笑，化为‘帝释天’的模样，连下三重天。

　　当轩辕出现在‘王逆一’所开辟出来的小世界，让不少恐怖的存在都吃惊了。

　　“帝释天这小子，竟然一连突破三重天，真是了不得，也不知道他遇到了什么样的劫罚，他的实力已经有了极大的飞跃，真不简单啊，虽然这样的突破，不算是顶尖的，但也不是很多见了。”

　　“不管怎么说，总算是平安归来了，是该时候向‘六道’提一提了，准备一下‘帝释天’跟青衣的婚事吧，这一件宜急不宜缓，一定要把帝子帝女的关系确认下来，‘轮回’与‘六道’分家这么久了，双方的弟子还需要很长的一阶段时间进行磨合，我们必须尽快争取时间。”‘轮回之主’欣然一笑，重声感慨道。

　　“是。”无字辈的老者，极为欢喜，基本上轩辕‘轮回帝子’的身份，已经定下来了，无字辈被压了这么多年，总算是出头了，他心里自然是高兴的。

　　轩辕置身于小世界之中，把手一挥，只见一道以天地自然汇聚而成的半部古术显化在他的手中，这是真本，只有将整个小世界所包含的一切，全部都领悟了，才有资格得到的真本。

　　那些日子，轩辕切身体验了王逆一与谢道韫两个人的感情，还有他们对于这一片天地一草一木，一山一水，一沙一尘的培育，每一片土地，都有他们的思想，都有烙印下古术的痕迹，就看进入这小世界的人，有没有这样的悟性了。

　　甚至轩辕还在这小世界当中，感悟到神行的一小部分，虽然说现在的轩辕对于道隐的造诣，并不是很精湛，但是却已经入门了，只要轩辕施展这古术，只怕是一般的准帝人物，以大神通也未必能够搜得出轩辕的下落。

　　‘轮回之主’从天而降，他一身的黑袍，看不清楚他的容貌，他的气息平静温和，让人感受不到一丝的杀气，但是轩辕能够在第一时间，就感觉得到，他就是‘轮回之主’。

　　轩辕躬身行礼，恭声道：“帝释天，见过‘轮回之主’。”

　　“呵呵，真是好眼力啊，一般人可是认不出来，不愧是帝释天，我‘轮回帝子’果然是不容小觑啊。”一尊杀手老者显化而出，同样看不出他的容貌。

　　“大胆，见到‘轮回之主’竟然还不下跪？别你以为你是‘轮回帝子’就可以无法无天了。”一尊杀手老者故意发难，冷喝轩辕，杀气腾腾，轩辕能够感觉到，这个老者的实力在准帝境界，已经接近巅峰了，‘轮回’果然是一个深不可测的地方，这个‘轮回之主’只怕更是已经踏入了帝境了，轩辕感受不出他的实力境界到底在哪个层次。

　　“我从小无父无母，天地都不跪，更别说是向‘轮回之主’下跪了，我是未来的‘轮回大帝’，执掌天下的君王，怎么能够轻易的就向人下跪？”轩辕冷哼了一声，看向了那一尊故意向他发难的老杀手，眼眸之中，透着一丝不屑。

　　“你，简直要无法无天了。”另外一尊老杀手也不待见轩辕，哪怕是他成为了‘轮回帝子’，但是这番表现，也太狂了点。

　　“真正的大帝，就是要无法无天，要把天地大道都踩到脚底下，知道你们的成就为什么就只有这么一点吗？那就是你们的心只有那么一点，所以你们这一辈子注定成就有限，不要来对我指手画脚的，不然的话，你们当‘轮回之主’去。”轩辕目空一切，傲世天下，双手背在身后，嘴角带着一丝冷意，几句话让那两个老杀手直接被噎住了。

　　“呵呵，牙尖嘴利，不过你说得不错，身为帝子，天地都不跪，凭什么向我下跪，很好，释天啊，你好好准备一下，我们现在就安排你跟青衣的婚事，希望你可以镇得住她啊。”‘轮回之主’笑了笑，对于轩辕如此狂妄的态度，不以为然，年少轻狂，更别说是像帝释天这样的少帝，前途无限，心高气傲，要让他给人下跪，直接把他给杀掉好了。

　　“有点难，我跟她交过一次手，如果不是我跑得快的话，只怕就被她杀死了，太古妖圣，女娲娘娘的血脉，再加上如今她已经踏入了先贤境界，我才只踏入了三重天境界的天仙而已，很难打赢她。”轩辕眉头紧皱，说的是事实，而今的青衣，哪怕是他尽全力动手，都未必能够打得过，当日短兵相接的那一刻，轩辕就能够感受到青衣的血脉有多么可怖了，简直就是逆天的存在，可以秒杀一切的草包圣子。

　　“这个我也知道，不过人是活的，我相信你是有那个能力的，你可是代表着我‘轮回’啊。”‘轮回之主’能够感受得到帝释天的忧虑，这并不是装出来的，他也知道青衣实力的可怕，老实说，年轻一代，他所见过的人，就是青衣最优秀的，要智慧有智慧，有血脉有血脉，果断凌厉，绝对是‘六道之主’的不二人选。

　　“如今也只能够走一步看一步了，大不了到时候动用‘势庭帝子’给我的地势好了，我镇压不住她就不信以天地道势还镇不住她？”轩辕欣然一笑，成竹在胸。

　　“哈哈，好，抢女人嘛，就要无所不用其极，如今这青衣只认准自己是‘万化之体’轩辕的女人，有点难办，似乎那‘六道’里面的诸多长老，也在不停地给她做思想工作，如今‘吞噬大帝’还活着，坐镇于‘青龙圣地’之中，我们也不好招惹啊，你有信心争得过轩辕吗？不到万不得已，我不想跟‘吞噬大帝’对上。”

　　‘轮回之主’长叹了一声，他也万万没有想到，‘吞噬大帝’竟然真的还活着，那可是曾经进入‘轮回’，差点成为‘轮回帝子’的存在，当时在他年轻的时候，‘吞噬大帝’还教过他刺杀之术，只是没过多久之后，他便离开了，因为他将自己的身份主动暴露了，进入‘轮回’就是为了得到这半部古术，狠狠的打了‘轮回’一巴掌，虽然如此，但是‘吞噬大帝’的身影，永远烙印在他的脑海里，这样的人物，永远都会给人一种敬畏的感觉。

　　“‘青龙圣地’，如同彗星般崛起，这是不争的事实，我去过，‘青龙圣地’上空，浩然正气，直击长空，金光满天，这种大道，就不是属于我们杀手的道，我会让青衣认识到，她跟轩辕永远都不可能是一路人，‘轮回’与‘六道’结合之后，比起‘青龙圣地’只强不弱，哪怕有‘吞噬大帝’在。”轩辕自信满满，大吹牛逼，不管怎么说，都是他自己。

　　“好，有你这句话，我就放心了，走吧。”‘轮回之主’大笑了一声，把手一挥，将轩辕带离了这一片小世界，庞大的空间之力波动滚滚。

　　片刻之后，轩辕便感觉四面八方冷飕飕的，冰寒刺骨，杀气席卷苍茫，弥漫四野。

　　周身天地一片白雪茫茫，眼前是一片白云雾霭，遮盖住了一切，凛冽的寒风吹拂，鹅毛大雪飘飞。

　　这里不知道是何处，可以确定是在一座极高雪山的巅峰，在眼前不远处有一块触目惊心的红色血石。

　　“‘轮回之主’，我们要在这里做什么？”轩辕心中疑惑，不知其何意。

　　“见青衣，我已经派人去通知了，不久之后，她们应该就会来了，到时候就看你自己了。”‘轮回之主’淡然一笑，不再多说什么。


第一千一百七十二章 三剑

　　轩辕没有想到，自己与青衣竟然会这么快，并且在这样的场合见面，看来对于‘轮回’与‘六道’来讲，两大势力重新合并，再度走在一起，已经是迫在眉睫了，也难怪，太古王族群雄并起，如果再不快一点的话，只会被逐个击破。

　　“放心吧，青衣永远都会是我的人。”轩辕微微一笑，看着身前那触目惊心的血石，自信十足。

　　“哼，好大的口气。”突然一道门户在‘轮回之主’与轩辕的面前展开，流光溢彩，金芒四射，杀气滚滚，战意升腾，冷冽的气息迎面铺卷而来，让人心尖颤栗。

　　只见两名白衣女子踏步而出，首当其冲，便是青衣，她一袭如同黑绸的长发随风飞舞张扬，一身白衣翻飞，手持一把利剑，透着无上杀芒，直视轩辕。

　　她以白纱遮面，看不清她的面容，在她眼眸中，透着举世的冷漠，可是又同样给人一种万千妩媚与风流，让人不由自主的都会被她所吸引。

　　青衣立于风雪之中，如同冬梅，傲骨铮铮，遗世而独立。

　　在青衣的身后，同样是一名白衣女子，不同的事，她已是满头银发，她已白纱遮面，虽看不见她的面容，但是从她的眼角，却可以看出她早已历尽了沧桑，虽如此，她的眼神之中，却透着举世难寻的凌厉，她看了看轩辕，而后看向了‘轮回之主’，淡笑道：“好久不见了，你好吗？”

　　“我很好，你呢？”‘轮回之主’的言语变得温柔，凝视着‘六道之主’。

　　“嗯，很好，只是我们都老了。”‘六道之主’缓声道。

　　“未来是年轻人的，就让他们自己去说吧，我们在错误的时间相遇，不然的话，只怕我们现在的子孙已经满地跑了，这是我这一辈子最大的遗憾。”‘轮回之主’苦笑了一声，当年只怕他与‘六道之主’的感情很是深厚，但是却因为各自的身份，无法再一起。

　　“过去的事，就不要再说了，如果可以给我选择的话，我宁愿不去当这个‘六道之主’。”‘六道之主’言语之中，充斥着种种的无奈与悲哀，走到今天这一步，并不是她想要的。

　　“如果我们没有走到这个位置的话，‘轮回’与‘六道’永远都没有重新走到一起的那一天，只会越离越远。”‘轮回之主’在这一刻，眼神变得前所唯有的坚定，仿佛这些年来，自己所做的一切都是值得的。

　　“算了，这本来是给他们两个年轻人见面的，怎么变成我们两个老家伙在叙旧呢？青衣。”‘六道之主’轻唤了一句。

　　“在。”青衣收起了自己手中的杀剑，朝着‘六道之主’躬身行礼，对她很是尊敬。

　　“感情的事情，我与‘轮回之主’都是过来人，我们都明白，这是强求不得的，你们都得到过古术，你们都了解过两位先祖的情深意笃，在你们内心深处，都有自己的所爱，故而，哪怕你们不能够在一起，可是为了‘轮回’与‘六道’未来，表面在一起，让它们走上正途，回到太古之时的无上刺杀圣道，就算是在而今的天下大势之中，为人族牺牲一下自己吧。”‘六道之主’声音透着一种深深的疲惫，她缓缓地走到了‘轮回之主’的面前，多少年了，为了不想让‘六道’与‘轮回’愈行愈远，她与‘轮回之主’相恋，但是却只能够站在对立面，各自执掌一方，多少年的思念，都只能够深埋在心里。

　　轩辕闻言，心里头很震撼：“看来王逆一与谢道韫两个人，果然极为高明，设下这半部古术，就是为了想要让人了解他们内心的全部，能够了解他们的人，必然是能够完全继承他们意志之人，只要为首之人不扭曲，哪怕是‘轮回’‘六道’哪一天偏离了他们所想的轨迹，只要在他们的努力之下，也会有走到正轨的那一天。”

　　“我是轩辕的女人。”青衣淡淡地道了一句。

　　“唉，你这孩子，就是这么固执。”‘六道之主’无奈地叹息道。

　　“你跟轩辕已经成为了过去，如今的‘青龙圣地’，你觉得你还能够回得去吗？”轩辕看着青衣，一字一句道。

　　“……”青衣陷入了沉默，对面就是轩辕，她知道，两个人这一场戏还是要演下去。

　　沉默了片刻，青衣看向了‘六道之主’与‘轮回之主’两人，然后看向轩辕道：“三剑，如果你能够不死的话，我便跟你成亲，永世不离。”

　　‘轮回之主’眉头一皱，看向了‘六道之主’，毕竟轩辕如今的境界，与青衣差距极大，三剑，如此近的距离，只怕很悬，‘六道之主’知道，青衣可能就是想要将帝释天杀死，她在赌，如果杀不死帝释天真的会嫁，但是如果杀死了，她就不用嫁了。

　　‘六道之主’对着青衣道：“能不能不要伤及帝释天的性命。”

　　“不行，要么他死，要么我嫁，没有第二条路可以选择，以实力说话，我不想我所嫁之人，连我三招都接不了。”青衣很决然，看着轩辕，事到如今她只能够这么做，不然的话，突然这样嫁给帝释天，只怕会引起他人的怀疑，其实青衣的内心比谁都期待，即使轩辕是以帝释天的身份跟她成亲，她也满足了。

　　“好，我接了。”轩辕一声应下，话音一落，自轩辕的手中，出现了一把无上杀剑，这是贪老头刚刚为轩辕淬炼出来的煞龙骨剑，已经脱胎换骨了，这是诸多帝子的凶剑分解，再经过帝禁法阵的淬炼，融入了珍稀的天材地宝，最终成形的，白骨森森，透出一道道骨刺，四道血槽无比骇人，自剑的深处，透发着毁灭生机的煞气，而今它已经变成了上品道器，远非当日所能够比拟的。

　　“你小心点。”‘轮回之主’一声轻叹，事到如今也只能够这样了。

　　青衣没有多说一句，浑身的血脉翻滚着，如惊涛骇浪，狂澜卷天，大道垂落下来，压得轩辕都有种喘不过气的感觉，‘六道之主’与‘轮回之主’眉头齐皱，这可是必杀的手段。

　　自青衣的手中，‘六道杀剑’骤然分成六把，形成一道无上轮回，朝着轩辕当头直破而下。

　　第一剑出了，青衣果断凌厉，没有丝毫的拖泥带水。

　　只见这‘六道杀剑’即将劈中轩辕的刹那，轩辕直接消失了。

　　‘六道之主’雪眉一颤，惊叹道：“没想到，在短短的时间内，他竟然能够把道隐领悟到这等地步。”

　　“刹那间的道隐，避开敌人的攻伐，幸好青衣对道隐并不是很了解，否则的话，帝释天就要死了。”‘轮回之主’重声道。

　　青衣的第一剑，不仅撕裂了那一片空间，就连虚空也是成片成片的粉碎，然而道隐，是以大道隐去了自身，并不是存于虚空之中，仿佛介于第三个空间一样。

　　忽然间，只见青衣的身影也骤然消失，‘轮回之主’也刹那间被震惊了：“道隐，虽然没有帝释天来得精妙，但是这应该是在谢道韫圣祖的小世界中领悟到的部分道隐的手段。”

　　青衣的身前六道剑轮翻滚着，撕裂了一切，在‘六道之主’与‘轮回之主’的注视之下，直接破碎了轩辕的道隐，眼看着轩辕就要被刹那间撕裂，突然轩辕再度消失了，又一次躲开了第二剑。

　　这一次，轩辕所施展的不是道隐。

　　“是神行！”‘六道之主’神色惊喜，她万万没有想到，轩辕竟然也能够在王逆一所开辟出来的小世界，领悟出部分的神行，这也是青衣没有想到的，从头到尾，青衣不敢有丝毫的放水，招招致命，轩辕的表现，让她始料未及。

　　青衣直接隐去了自己的身形，催动了神行之法，第三剑，破杀而出，轩辕躲开了青衣的两剑，都是在半个刹那间完成，哪怕是晚了一点，都要死于非命。

　　这第三剑，对于轩辕来讲，根本就是逃无可逃，避无可避，只见青衣快要破碎轩辕的刹那，一道极其可怕的道势显化在轩辕的周身，突然一股极其可怕的重力域场骤然出现，让青衣的身子刹那间往下跌落，影响了她原来的刺杀轨迹，一切都偏离了，轩辕轻而易举地避开了第三剑。

　　反而青衣跌落在雪中，艰难地站了起来，浑身发抖，在轩辕所施展出来的重力道势的范围之内，她举步维艰，参悟了《大势古术》的轩辕，很多东西都是信手拈来的。

　　“你，卑鄙啊。”青衣黑发散乱，怒视着轩辕，其实内心是喜悦的。

　　“你输了，夫人。”轩辕哈哈一笑，走到青衣的旁边搂住她的纤腰，大笑道。

　　“好，精彩，没想到释天你竟然能够以弱胜强，三剑已过，青衣，你该履行自己的诺言了。”‘轮回之主’十分高兴，轩辕的表现，让他深感意外。

　　“我！”青衣神色一变。

　　“青衣，你自己说过的话，你想反悔吗？”‘六道之主’看了轩辕一眼，道：“帝释天虽然现在的实力并不如你，但是能够接下你这三剑，足以证明他前途无量，日后必然能够与你并驾齐驱，相信不比那轩辕差了。”

　　“好吧，我答应了。”青衣不再多说什么，将‘六道杀剑’收起，刚才那三招必杀之剑，其实她内心也很怕会伤到轩辕，只是她没办法，戏得继续演下去。

　　“哈哈，如此甚好，我们就各自回去，为他们两个小辈准备一下婚事吧。”‘轮回之主’哈哈大笑，把手一挥，顿时整片雪山，变成了喜堂。


第一千一百七十三章 成亲

　　喜堂。

　　不大，却也不小，通体都是以红玉打造，闪烁着莹润的光芒，置身其中给人一种温润，舒适的感觉。

　　在喜堂的四壁，处处都是张灯结彩的，花团锦簇，雕龙画凤，红烛燃烧，让喜堂充斥着温暖。

　　青衣愣了一下，看向轩辕，心中极为激动，没想到，自己真的有一天能够跟轩辕拜堂成亲，自己是轩辕的第一个女人，轩辕也是自己的第一个男人，能够这样跟轩辕成亲，她已经心满意足了。

　　“这么快就要成亲？”哪怕青衣的心里极为高兴，迫不及待的想要跟轩辕成亲，但是表面的功夫还是要做一做的。

　　“呵呵，怎么了，难道你输给我不服想要反悔不成？”轩辕微微一哂，笑道。

　　“那倒没有，我青衣向来说一不二。”青衣重声道：“不过你别忘了，我们成亲只是表面上的，能够碰我的男人，只有轩辕，我们成亲的目的，就是交换古术。”

　　“话可不能够这么说，不过我也不着急，慢慢来。”轩辕嘿嘿一笑，青衣心里又好气又好笑的。

　　“好了，你们两个也别说这些了，今天是大喜的日子，只要你们成亲了，没有人会影响你们。”突然一道声音传来，这是‘轮回之主’的声音。

　　轩辕转头一看，只见‘轮回之主’与‘六道之主’同时降临，朝着轩辕与青衣走来。

　　“我以为你们会请很多人来呢？”轩辕淡笑道。

　　“成亲是两个人的事，请那么多人干嘛。”‘轮回之主’哈哈一笑，自他手中出现了一件喜袍，上面纹着一条五爪金龙，盘旋在喜袍上，栩栩如生，仿佛随时都会从袍中冲出。“释天，这个喜堂乃是当年我们两个准备成亲的地方，喜袍也是，后来因为种种原因，这些都也只能够保留下来了，来，把它给穿上。”

　　轩辕愣了一下，接过手来，他明白，‘轮回之主’希望他能够穿上这一件喜袍，迎娶青衣，就好像当年的他，迎娶‘六道之主’一样，他没有拒绝。

　　在一旁的青衣，也穿上了凤冠霞帔，当她揭下面上白纱的那一刻，倾城倾国，颠倒众生，额头白净，眉如春山，眸如秋水，琼鼻精致，双颊间带着一抹嫣红，朱唇微启，诱惑无限。

　　哪怕是轩辕，竟也看得痴了，一动不动，愣在那边，看得‘轮回之主’哈哈大笑了起来：“说起来到底还是英雄难过美人啊，哈哈哈，你小子也有这个时候。”

　　“你快别说释天了，青衣可比我漂亮多了，要是当年的你，只怕魂儿都要丢了。”此刻的‘六道之主’的话，听起来像是一位慈母，她笑容洋溢，揭下了面纱，虽然头发早已银白如雪，但是她的容颜，却没有跟着衰老，白净素雅的脸蛋，慈眉善目，端庄贤淑，一点都让人感觉不出这是一尊来自‘六道’的执牛耳者。

　　“那不能，我心里可只有你一个人，任何的绝世美女都不能够动摇的我心。”‘轮回之主’昂首挺胸，拍着胸部，自信满满道。

　　“嗨嗨嗨，在孩子面前，你害臊不害臊？”‘六道之主’那一张素雅的脸蛋上，透着点点红光，能够有今天，是她意想不到的。

　　“好，好，好，不说了，先操办一下两个孩子的婚事。”‘轮回之主’哈哈大笑，自从他当上‘轮回之主’后，可以说今天是他最开心的一天了。

　　‘六道之主’为青衣披上了红盖头，轩辕这才回过神来，一副不想让红盖头遮住青衣的样子，‘六道之主’一眼就看出了轩辕的心思，微笑道：“孩子，你别急啊，一会儿拜堂完，这红盖头你自己掀开，你跟青衣两个人日后的造化，就看你了，还愣着干嘛，还不快点赶紧换上新郎官的衣服，难道你不想成亲了？”

　　“哦，想，想，当然想，很想，非常想。”轩辕小鸡啄米一样的点着头，穿起了新郎官的衣服，他身姿挺拔，英武不凡，与青衣两个人，倒也算得上是郎才女貌。

　　“嘿嘿，这小子，实诚，跟我当年一样啊。”‘轮回之主’摸了摸鼻子，拐着弯夸着自己。

　　‘六道之主’翻起了白眼，拉着他坐到了喜堂的父母位上坐了下来，青衣与轩辕两个人站在喜堂的中间。

　　‘六道之主’看着眼前的这两个孩子，眼眸之中，闪烁着泪光，在两万多年前，她与‘轮回之主’就跟此刻的青衣和轩辕一样，只不过他们两个人是明明相爱，却无法在一起，而今能够看到轩辕与青衣两个人圆满的成亲，就好像了结了她当年心中的一桩心事。

　　“青衣，释天啊，你们两个人成亲的事情，我们已经诏告了‘六道’‘轮回’中所有人了，不久之后，天下人都会知道‘轮回’与‘六道’会结合在一起，希望你们两个从今以后，可以互相扶持，这成了亲啊，就是一家人了，你们两个人，都是心地善良的孩子，我们看好你们，在日后一定能够把‘轮回’跟‘六道’引上正途，不辜负圣祖的心愿才是。”‘六道之主’声音很温和，就像慈母一样，谆谆告诫着他们。

　　“是。”青衣与轩辕在这一刻，都躬身行礼，就好像‘六道之主’的孩子一样。

　　“我和老头子，两个人虚活了两万年，没有给‘轮回’‘六道’做出一点贡献，接下来就得看你们了。”‘六道之主’无奈道。

　　“好了，老婆子，现在说这些又有什么意义，换我说几句，来来，青衣，释天啊，你们都是无父无母的孩子，今天我们两个老家伙，就当一下你们的父母，你们不介意吧？”‘轮回之主’在这一刻，摘下了斗篷，方正的脸上，棱角分明，眉宇之间，透着无上的威严，如严父，只不过在此刻，他的神色，却是充满了笑意，就好像一个看着自己儿子娶媳妇的老人。

　　“不介意。”轩辕与青衣在这一刻，前所未有的默契。

　　“好，好，不介意就好，那就开始拜堂成亲了。”‘六道之主’笑容灿烂，连连点头。

　　“来来来，一拜先祖。”‘轮回之主’高唱了一句。

　　轩辕与青衣两个人朝着喜堂大门的方向，跪拜而下。

　　“二拜父母。”‘六道之主’一脸的笑意。

　　只见轩辕与青衣两个人对着高堂跪拜而下，在他们跪下的那一刻，‘六道之主’眼眸之中，闪烁着晶莹的泪水，止不住泪落两行，她连连点头，忙道：“好好，好孩子，起来吧。”

　　轩辕与青衣起身，只见‘六道之主’手中出现了半块古玉，她站起身来，交到了青衣的手上，道：“青衣，从今天起，你就是真真正正的‘六道帝女’了，这是‘六道古玉’，有它可直接调令我‘六道’包括天门以下的所有人马。”

　　“谢谢，道主。”青衣躬身接过了‘六道古玉’。

　　“嗨，今天是什么日子，怎么还叫道主？要叫娘。”‘轮回之主’连忙道。

　　“你这老头子，胡说八道些什么呢，青衣又不是我亲生的孩子，也不知道她愿不愿意叫呢。”‘六道之主’嗔了‘轮回之主’一句。

　　“谢谢，娘。”青衣心头一暖，从她见过‘六道之主’以来，她就像母亲一样，无微不至的照顾，这一句娘，‘六道之主’当之无愧。

　　“嗳，好，好孩子！”‘六道之主’喜极而泣。

　　“我说这女人啊，就是哭哭啼啼的，真没劲，释天啊，来，这是‘轮回古玉’给我接着，从今天起，你正式就成为了‘轮回帝子’了，从今以后，有些事情就都要交给你掌管了，你可别给我撂挑子了。”话音一落，‘轮回之主’就把‘轮回古玉’直接丢给了轩辕，事情会发生到这一个地步，是轩辕没有想到的，他没想到，‘轮回之主’与‘六道之主’是这样的人，他很沉默，接过了‘轮回古玉’，重重地道了一句：“没问题的，我会让‘轮回’‘六道’走上正途，就像太古之时，以无上刺杀圣道，阻止战争，将伤亡降到最低，继承圣祖所传承下来的意志。”

　　“好，老婆子，看到没有，这才是男人，哪像你们女人那样，哭哭啼啼的。”‘轮回之主’哈哈大笑道。

　　“谢谢娘，对青衣的照顾，以后她就交给我了，我一定会好好照顾她的。”轩辕看着‘六道之主’躬身行礼，青衣自小被人欺凌，日子过得艰苦，轩辕都是知道的，进入‘六道’之后，‘六道之主’对于青衣无比照顾，所以这一句娘，他还是能够发自本心喊出来的。

　　在红盖头里面，青衣眼光闪烁，这一辈子，哪怕是她被欺凌得浑身是伤，她都不曾掉过一滴眼泪，却在这一日，抑制不住。

　　“嗳，好好，释天啊，有你这一句话，我就放心了。”‘六道之主’没有理会‘轮回之主’喜极而泣，连连点头。

　　“嗨，我说你小子不厚道啊，喊了她娘，不喊我爹，合适吗？”‘轮回之主’也心热得很。

　　“合适，不用多说什么，男人嘛，不像女人那样，哭哭啼啼的，一切尽在不言中。”轩辕笑道。

　　“你小子……”‘轮回之主’的脸都绿了：“算了算了，不叫就不叫，来来来，夫妻对拜。”

　　轩辕与青衣两个人转过身，躬身一礼，这一拜，两个人就成为了夫妻了。

　　“好，接下来我们两个老家伙，就不打扰你们了。”‘六道之主’很开心，拉着‘轮回之主’，就要离开。

　　“怎么了，怎么了，这么着急，孩子们要闹洞房，你也要跟我闹洞房啊？”‘轮回之主’的脸皮极厚，很有泡妞的潜质。

　　‘六道之主’素雅的脸蛋上微微一红，低声嗔道：“说什么呢，为老不尊。”

　　“好了好了，你们的娘要跟我闹洞房了，你们也赶紧闹洞房吧。”‘轮回之主’哈哈大笑，带着‘六道之主’离开了。


第一千一百七十四章 神交

　　喜堂。

　　红烛摇曳，红玉暖光流动，弥漫在整片空间中。

　　轩辕凝视着身前青衣，轻轻地掀开了红盖头，看到青衣那绝色的容颜，心中忍不住心跳加速，呼吸急促。

　　“贪老头，你看看有没有人在窥探我们？”轩辕很是小心谨慎道。

　　“放心吧，没有，这个‘轮回之主’与‘六道之主’还算是靠谱的人，没有在暗中观察你们。”贪老头重声道。

　　“好，那你自己自觉点，去帮我查岗，小心偷看瞎了你的狗眼。”轩辕笑骂了一句。

　　“笑死人了，给我看我还不乐意呢。”贪老头的话音渐渐消失，他很自觉。

　　“青衣，近来可好？”轩辕用手轻轻的抚在她的脸上，其实一直以来，轩辕对青衣是最为挂念的，可以说青衣所经历的艰险与生死是最多的，而且她是一个人，没有任何的依靠，当中的辛酸，只有她一个人能够体会。

　　“挺好的，你呢？”青衣知道现在安全了，不会有人偷窥他们两个人，她依偎在轩辕的怀中，双手环在轩辕的腰间。

　　“我啊，这说来话就长了，当日从‘南州皇朝’离开以后，我便去了十万大山，然后就听到了你连斩诸多圣子圣女的消息，心里很是担心，可是又遇到缘儿这一件事，我不得不将她寻回，不然我一辈子都会心中有愧，所以我就请求蛮族中人，让我离开斗气世界，前往‘南阎仙州’……”轩辕抱着青衣，将这阶段自己所发生的事情，都告诉了青衣一个大概。

　　听得青衣吓出了一身的冷汗，当然，战皇，龙狴，阿速达这些人都被轩辕有意的忽略了，包括现在的‘吞噬大帝’是个假象，这也是不能说的，被更多的人知道，哪怕青衣不说，‘天机’之中的推算之法，也能够推算出来，所以越少人知道是越好的，越少人知道，越难推衍。

　　“那你现在不回‘青龙圣地’吗？”青衣感叹了一声，域外的世界，只可惜不能够与轩辕同往，她听得悠然神往，也很想去经历一番，那样的世界，比起斗气世界的确是好太多了。

　　“不用了，现在‘青龙圣地’有‘吞噬大帝’坐镇，比任何的地方都要来得安全，我们就安安心心的当这个‘轮回’‘六道’的帝子帝女吧，夫妻双剑合璧，天下无敌，专杀太古王族的帝子帝女，粉碎他们的阴谋。”轩辕重声道。

　　“嗯，现在天下的格局也变了，吞帝出面，代表‘吞噬大帝’的意志，让两族停战，两族决定，让年轻一代去争夺这天下，一方面是为了避免无上道器出现，会产生灭世，一方面则是减少双方的伤亡，不然死去太多的生灵，会引发灭世大劫，所以这是一个最好的选择。”此刻，青衣的内心，充满了幸福感，这是一个只有她和轩辕的世界，没有其他人的介入，哪怕这只是一时的，她也是极为开心的。

　　轩辕拿出了《道隐》的真本，交给了青衣，青衣也拿出了《神行》的真本。

　　两个人一同走进洞房，在喜堂的偏殿。

　　洞房内，充斥着一种让人通体舒泰，充满力量的异香，轩辕心中腹诽：“这个‘轮回之主’，还真是会享受，连这种凝神道香都用上了，果然是闹洞房的良品啊。”

　　青衣一脸潮红，她显然也感受到这异香的力量，神色很不自然，她看向了轩辕，道：“我们先好好把《神行道隐术》修炼一番。”

　　轩辕点了点头：“嗯，现在是非常时期，古术乃是当世最强，不可懈怠，在太古王族之中，有诸多可怖的存在没有出现，咿咿那一只白色小兽你可知道？”

　　“我知道。”被轩辕这么一提醒，青衣一下子想起来了，这一只白色的小兽很不简单，出现在‘东州皇朝’，让许多人都不敢下手，只能够眼巴巴的看着。

　　“他乃是‘青冥神帝’之子，传承了‘青冥神帝’最为纯正的血脉，实力高深莫测，现在哪怕是我们也未必是它的对手，所以一定要小心，古术不是只有我们独有的，对方也很有可能拥有，不可大意轻心。”轩辕神色很是凝重。

　　“嗯。”青衣点了点头，寻了一处，盘膝而坐，开始参悟《道隐》。

　　轩辕则是开始参悟《神行》，《神行道隐术》乃是九大古术之一，只有将两者完全修炼了，才能算是完整的，而今在轩辕身上，除了《流月斗神古诀》，还有这《神行道隐术》是完整的以外，其他都是残缺的。

　　轩辕看着手中那刻画着天地大道古纹，一点一滴的感悟，此术一旦修炼到最高深的境界，可以速度突破时间，不受桎梏，为真真正正的神行。

　　而道隐，则是将自身融入天地大道之中，让敌人无从寻觅，在当日，与神火族大军的对抗之中，如果轩辕学会了道隐，就不会惧怕那些准帝人物的联手封锁，他可以随意出手，杀得天崩地裂，直接化为天地大道，隐藏入其中就可以，对方根本无迹可寻，除非他们毁灭整片天地的大道，才能够将轩辕逼迫出来。

　　半个月的时间，一晃眼就过去了，轩辕与青衣两个人都进入了一种极为玄妙的状态，似乎一同修炼这一部古术，双方都有一丝独特的牵引，维系，各自对于《神行道隐术》都有一种独特的领悟，两个人几乎都在同一时间睁开双眼，看到了对方。

　　轩辕凝视着青衣，缓声道：“可以吗？”

　　青衣红着脸蛋，点了点头，没有多说什么，几乎在同一时间，两个人的三魂直接离体，化为他们本尊的模样，浑身上下一丝不挂，轩辕身姿英武挺拔，虎背熊腰，至阳至刚，而青衣身材高挑，婀娜曼妙，精致无暇，至阴至柔，两者相拥，缠绵在一起。

　　一种前所未有的感觉，冲击着两个人的身心，轩辕紧抱着青衣，这一次是双方自主，意识清晰，你情我愿，郎情妾意，如鱼似水的神交，而不是像上一次花夏柳下药的，两个人的意识模糊，不由自主。

　　轩辕将自己修炼种种古术的感悟，一点一滴烙印进青衣的三魂之中，至于她能够领悟到多少，就要看她的造化跟悟性了。

　　青衣的种种，也都融入了轩辕的三魂之中，许多关于远古妖族的诸多辛秘，只有妖圣女娲血脉才能够知晓的事情，轩辕也在与青衣的神交之中，都知晓了。

　　对于青衣的这样的女人来讲，轩辕是第一个占据了她的男人，就注定了在她心里有着任何人都不可取代的位置，轩辕就是她世界的全部，再也没有其他。

　　不管是从神通上的交流，还是心中的思念，两个人在这一刻，都没有丝毫的隐瞒，心灵相通，两个人都十分享受这样的感觉。

　　七天的时间过去，轩辕与青衣两个人神交完毕，都感觉到身心无比充实，力量澎湃，仿佛随时都能够有巨大的突破，三魂之中，都有了一种本质上的飞跃，变得更加的强大。

　　短短的时间内，《神行道隐术》就已经被轩辕修炼到登堂入室的境界了，青衣同样如此，这一门古术，经过王逆一与谢道韫这两个传奇人物的精心布置，双修起来的进度特别的快。

　　就在轩辕与青衣两个人各自在修炼神通，进行神交的时候，‘轮回之主’与‘六道之主’两个人在雪峰之中，感慨万千。

　　“说到底是年轻人啊，比起我们两个老人家，就是要来得持久，会不会过不了几天青衣就怀孕了？唉呀呀，这可是大喜事啊，到时候你说该给孩子娶个什么名字好？”‘轮回之主’哈哈一笑，脸上充满了得意。

　　“少来，估计这会儿他们两个都在各自参悟古术呢，你说你活了一大把年纪了，脑子里都在想些什么东西呢？老不正经的，你说你怎么当‘轮回之主’的。”‘六道之主’对‘轮回之主’深深的鄙视。

　　“想男人该想的，唉，男人的世界，你们女人不懂。”‘轮回之主’满面红光，挺了挺自己的腰部。

　　‘六道之主’咬着自己的下唇，脸颊发红，她伸出手来，往他腰间的软肉狠狠一掐，刹那间‘轮回之主’泪流满面：“我错了……”

　　轩辕与青衣两个人脱下了红妆，轩辕一身黑色的战甲，霸气绝伦，威慑九天，杀气弥漫九天十地，青衣一身白衣，如风中细柳，弱不胜衣，飘然而至，一刚一柔，一黑一白，两者之间给人的感觉无比协调。

　　‘轮回之主’眉飞色舞，眉开眼笑：“两个孩子，成了，这感觉，不一样了。”

　　‘六道之主’笑了笑，自然也是很开心的：“好啊，看来你们各自修为上都有不小的造诣，接下来你们想干什么就干什么吧，这阶段日子，人族与太古王族的年轻一代，可是打得如火如荼啊，也应该让他们见识一下，我‘六道’‘轮回’帝子帝女的风采了。”

　　“走吧，青衣。”轩辕笑了笑，朝着两位道主拱手一礼，离开了这一片雪峰。

　　青衣紧随其后。

　　“啧啧，人家这就叫做，夫唱妇随啊。”


第一千一百七十五章 龙禁王族

　　在轩辕与青衣两个人闭关修炼古术，进行神交的这一段时间，发生了很多事情。

　　虽然战争是平息下来了，但是年轻一代的战争，却变得尤为激烈。

　　许多人族大势力的圣子都被斩了，比如刚刚上任不久的‘斗龙圣女’，乃是上一代‘斗龙圣女’，后来她退位让贤，进入‘斗龙仙府’的密境里面进行修炼，成为太上长老的存在，其实她还很年轻，她的实力极高，在先贤境界，但是依然被斩杀了。

　　又比如王家的少主，王羽宸与他的侍女清莲，也受到了太古王族帝子的伏击，两个人重创，差点陨落，王家震怒，但是都是年轻一代动的手，他们也都毫无办法，只能够忍气吞声的。

　　‘寒天圣子’，被洛子兮一直压在头上，他就想要找几个太古王族的帝子泄愤，一方面也能够在整个人族年轻一代树立自己的威信，不曾想，差点又死了，‘冰天仙蛭’的内丹，差点都被抢了，也幸好他还留了一些后手，这才侥幸逃脱，不然的话，将会成为‘寒天仙府’有史以来最大的耻辱，要知道‘冰天仙蛭’内丹可是‘寒天仙府’的至宝。

　　在‘北州皇朝’方面，程阴程阳联手，一连打杀了三尊太古王族的帝子人物，震惊天下，‘至阴仙体’与‘至阳仙体’开始发威了，两种体质合而为一，哪怕是太古王族的帝子都要暂避锋芒。

　　‘纵横教’圣子，舞阳，脑后挂着八道仙环，如同神明降临，举世无双，杀力惊人，大败‘古麟族’帝子，名燥四方，逍遥道仙再一次为人们所称赞。

　　于‘东州皇朝’之中，姬尘以一人之力，与三尊太古王族的帝子大战连天，落于不败，皆被认为这是未来的大帝，神勇无敌，不过姬尘却是无比低调，不承认也不否认，打退了三尊帝子人物，便开始闭关修炼了。

　　‘寒天圣女’大战‘神火族’帝女，打得整片地域冰火两重天，水火不相容，以平手收场，至今还没有几个人敢进入那一片地域，一进去的人都是有进无出的。

　　‘中州皇朝’帝子，伏敬轩，化身鲲鹏，大战四方，已斩四尊帝子人物，名震天下，让无数人心中震惊，他乃是轩辕的徒弟，若是轩辕出现的话，将会斩杀掉多少尊太古王族的帝子，这一直都成为了无数人谈论的焦点。

　　有人说，伏敬轩青出于蓝而胜于蓝，有人则是说，轩辕一旦出现，太古王族的帝子必将败得凄惨无比，也有人说轩辕不堪一击，害怕失败像缩头乌龟一样躲在‘吞噬大帝’的背后，众说纷纭，没有人能够得出一个结论。

　　除此之外，还有很多不显山不露水的人物，每一天都有人族或是太古王族的帝子凋零。

　　毫无疑问，人族损失惨重的居多，甚至许多人都已经被吓得不敢出门了。

　　这些太古王族的帝子一个个血脉强大不说，并且都是历经无数个岁月，只不过被封印了，都这一世才出现，其实他们都是在太古之时就存在的人物。

　　对于天地大道的感悟，以及各方面都要比现在的人族都要来得透彻一些，所以很多人跟他们打起来都非常吃亏，像姬尘之所以能够以一敌三，也是因为身在东州，他乃是‘东州神体’，他能够调动整个东州的力量，能够以一敌三并不奇怪。

　　虽然太古王族强悍，但是人族也杀出了很多了不得的人物，比如说，有一个和尚，竟然上了一个太古王族的帝女，据说那个和尚乃是修炼大欢喜佛一脉的，叫天有情，让那个太古王族直接抓狂了。

　　又有传闻，一个叫醉孤辰的，竟然也拐跑了一个帝女，两个人发生了一段凄美的爱情故事，让无数人感慨，原来太古王族的帝女也是需要感情来抚慰的，那个太古王族想死的心都有了。

　　这还算是好的，据说人族有一名女子，浑身上下金灿灿的，全部都是逆天的宝贝，财大气粗得狠，居然用钱活活砸死了一尊太古王族的帝子人物，很多人都叫她钱多多，而钱多多也不避讳，说要找轩辕，如果谁敢对轩辕不利，她就活活拿钱砸死谁。

　　轩辕与青衣两个人听到这些消息，不由得哑然失笑。

　　“看不出来，你留下来的风流债还挺多的，现在又冒出了一个钱多多，你打算怎么处理呢？”青衣酸溜溜地道了一句。

　　“能怎么办，收了呗，钱多多孤身一人多危险，我估摸着她会找到‘青龙圣地’去，有猪头大帝在，应该没多大问题，这个我们就不用担心了。”轩辕嘿嘿一笑，无所谓道。

　　“唉，男人啊，真是没一个好东西的，吃着碗里的，看着锅里的。”青衣嗔了轩辕一句。

　　“那你可太小看我了，我是吃着锅里的，看着锅外的。”轩辕哈哈一笑。

　　“……”青衣直接无语了。

　　“你现在打算怎么办，找谁的麻烦去？”青衣莞尔一笑，笑颜如花。

　　“我想一下，其实太古王族也没有谁特别得罪我的，哦，想起来了，其实也有一个，当初我被‘噬心龙虫’入心的时候，进入‘北州皇朝’的‘玄禁之地’里面寻找驱除‘噬心龙虫’之法，差点被他给杀了，如今就找一找他们的麻烦吧。”轩辕摸了摸鼻子，已经决定了目标了，君子报仇十年不晚，虽然现在十年还没过去，但是已经可以报一报了。

　　“你还真会记仇，这都能够记得紧紧的，看来有人要倒大霉咯。”青衣眼角扬起笑得很是迷人。

　　“那必须的，差点就死在那丫的手里了，也不知道现在能不能杀得了他，以我们两个人的能力，应该没有多大问题，反正试一试就知道了。”轩辕重声道。

　　“居住在‘玄禁之地’里面，同样是一尊太古神帝的传承，比起‘青冥神帝’一点都不差，所以一定要小心，这个族名为‘龙禁族’，他们拥有着龙族的强大的血脉，天生对于禁制阵法的掌控，极其强大，都是以禁制杀人的，所以我们进去一定要小心，要是死在禁制之中，这脸就丢大了。”青衣不敢有一丁点的大意，这些日子在‘六道’让他得到了许多太古王族的消息。

　　“放心吧，有你在我很放心。”轩辕笑了笑，带着青衣两个人破空飞向了北州皇朝的‘玄禁之地’之中。

　　其实轩辕之所以来这里很有很重要的一个原因，一个是当日的‘踏星虎’，说七年之后，会送轩辕一场造化，他想要回到‘应天大帝’的故居，在去看一看，看看如今的踏星虎，也就是天云虎变得如何怎样了，‘应天大帝’是否也算到了今日的变化，是否有留下什么手段帮助人族。

　　还有当时自己只是一个小喽啰而已，许多东西在自己眼里，哪怕是宝贝也看不出来，现在自己已经今非昔比了，再去看看‘应天大帝’的故居，只怕会有另外一番感觉。

　　轩辕凭借着自己的记忆，带着青衣来到了‘应天大帝’故居之外的那一道山门之中。

　　在一旁，‘应天湖’依然是碧波荡漾，极为清澈，泛着金色的阳光，极为迷人。

　　“踏星虎，开门，我应约前来了。”轩辕朝着那一道门户深处传音道。

　　“七年的时间还没到，你就先到了，不过如今天下大势有变，却也算不得什么。”踏星虎的声音从里面传来，当日的天云虎，占据了踏星虎的肉身之后，实力扶摇直上，而今比起轩辕与青衣，都要来得强大，单单只是听着它说话的声音，轩辕就觉得自己的魂魄颤抖了一下，这踏星虎至少已经到达了半步准帝的境界了。

　　想一下就知道，踏星虎乃是‘应天大帝’最爱的坐骑，只是因为它死去了，才换成了应龙。

　　“呵呵，其实我只是路过这里，看看你过得好不好而已。”轩辕摸了摸鼻子，笑道。

　　“进来吧。”轰隆，那一道石门骤然展开，轩辕与青衣两个人看了那一眼清澈的‘应天湖’，随后便进入了山门之中，而今踏星虎的气势已经变得与昔日完全不一样了。

　　这里依然一片青翠，返璞归真，在一处山包顶处，是一间小木屋，里面的东西，都已经被轩辕给扒得干干净净了，轩辕拿出了当日与无上道器撞击过一次的‘应天仙剑’，上面已经布满了裂纹，回到了这里，这一把‘应天仙剑’仿佛知道回到了家，自主飞到了山包顶处的那一间小木屋，无数的华光笼罩而下，只见在‘应天仙剑’上的裂纹渐渐消失，变得和以前没有两样了。

　　就在这时，自那木屋之内，走出一只‘踏星虎’，并不大，只有两三丈的身子，行步之间，仿佛整片天地的星辰都要陨落了一样，它环视四方，最后看向轩辕，惊叹道：“没想到，短短几年的时间，你居然已经到达这等境界了。”

　　“你也不赖。”老朋友见面，心中自然是有一番不同的感慨。

　　“我只是依靠踏星虎所残留下来的魂魄之力，还有他的肉身，才能够到达如今这一步，你则是全部都靠自己，好啊，好啊，跟我走吧，我送你一场造化。”天云虎能够有今天，自然少不了轩辕的功劳。

　　“暂时不要，带我去‘龙禁王族’的那一道传送大阵，我要想去报当日那一箭之仇，造化可以回来再得。”其实轩辕心里，还是对当日自己所看到的那一颗古石耿耿于怀。

　　“好吧，既然你都这么说了，那就要小心一点，过来吧。”踏星虎带着轩辕来到当日那一个传送法阵，当轩辕与青衣都踏上传送法阵的那一刻，无数的星光自天空之中垂落而下，带着他们前往‘龙禁王族’的古路上。


第一千一百七十六章 深入龙禁族地

　　星光垂落，此刻，夜已降临。

　　踏星虎身上的皮毛，点缀着繁星，与九天之上的星辰交相呼应。

　　“骑上来吧。”踏星虎道了一句。

　　“这怎么好意思？”轩辕摸了摸鼻子，干笑着，要知道人家现在的实力，可以强到可以一巴掌拍死自己，坐在人家身上好像不太好。

　　“没什么不好意思的，说起来你也算是得到了‘应天大帝’的半个传承了，我既然继承他坐骑的身躯，给你骑也是理所当然的，而且我能够有今天，也是因为你，所以别废话了，赶紧上来。”踏星虎没有因为自己实力变高，心也跟着变高，反而这些年来‘应天大帝’的故居里面精修，让他明白了很多以前自己都不明白的道理。

　　轩辕与青衣两个人相视了一眼，没有说话，谁料这踏星虎又不耐烦地道了一句：

　　“快点，不要磨磨蹭蹭的，在这里处处都充斥着危险，跟着我会安全一点，别给我添麻烦就是了。”

　　“既然这样的话那我就不客气了，青衣，来。”轩辕拉起青衣的手，直接坐到了踏星虎的身上。

　　眼前是一片黑色的山脉，每一块山石里面都透发出可怖的气息，这是需要无数个岁月都能够养成的，踏星虎身上释放着淡淡的星芒，一路通明，许多凶兽都不由自主的退避。

　　“不错，上一次我们就是从这条路上一路走过去的。”轩辕记忆犹新，来到这里，他心里对于那一块奇特的古石，就更加的期待了，他现在只想要找到当日那一块奇特的古石，当初他只是用真眼，看了一眼，就从中看到了惊心动魄的一幕，一直到现在，还深深的烙印在自己的脑海里。

　　尸山血海，无边的杀意，那种来自心灵深处的冲击，让轩辕忍不住全身热血沸腾，澎湃。

　　金戈铁马，杀声震天，每一道音节的传递都能够震得他人神智不清，天旋地转。

　　无数的刀光剑影，血云浮天，无数的太古凶兽，咆哮声此起彼伏，不停地撕裂的，血光迸溅，残肢遍体，血流成河，伏尸千万。

　　玄武脚踏天地，地动山摇，无数凶兽化为齑粉，大地崩裂，万兽颤抖。

　　朱雀展翅三千里，焚天煮地，席卷苍茫，赤地十万里，皆被烈火覆盖，被朱雀烈焰所沾染着，尽皆化为飞灰。

　　白虎脚踏长空，浑身都是凌厉的绝世杀芒，只是行步之间，气吞万里，一个环视，一声咆哮，一个吐息就能够让太古凶兽，王族的肉身寸寸崩裂，活生生的撕成碎片。

　　青龙与仙凰从天而降，龙凰合鸣，道音滚滚，杀伐之力直贯九重天，仿佛要把整片天地都给打穿了一般，哪怕是古之大帝也要暂避锋芒。

　　这一幕幕，直至今日，还牢记在轩辕的内心，那一块古石，定然是蕴藏着什么样的秘密，不为他人所知。

　　轩辕凭借着自己的记忆，让‘踏星虎’来到了当日那一块古石所存在的位置，却已经找不到了。

　　位置并没有错，只是古石已经不在了，轩辕还能够在地面上，看到那一块古石烙印在地下的凹痕。

　　原本在这等黑色山脉之中，石头无数，那一块古石根本是无法引起他人的注意的，就在轩辕当日发现了之后，就被人带走了，轩辕心中悔恨，当日那一块古石，绝对会是一块奇石王，因为实在太不简单的，只可惜当日的自己没有办法把它收服，实力太弱，说起来也都是命。

　　“没了，当日那一块古石，至少是一块奇石王，应该是它感觉到自己被人发现了，所以自己离开了，当然也很有可能是被别人带走了，当日弄出了那么大的动静，太古王族都有强者杀出来了，会被发现也是正常的。”找不到那一块古石，轩辕的脸上有一种说不出的遗憾，本来他心里是抱了极大希望的，也对，没有机会永远都会停留在一个地方，等着自己去收取的。

　　“那你现在有什么打算，难道想要直接杀进‘龙禁王族’？我劝你还是不要，小心死在里面出不来，哪怕是一尊大帝境界的人物，进去，只怕连骨头都找不到，除非踏入了古之大帝的境界，否则怎么死的都不知道。”踏星虎慎重的警告的轩辕，指着周遭的这一片土地，道：“如今我们身处的位置虽然说是在‘龙禁王族’的领土，但是这里有‘应天大帝’所刻画下来的帝禁法阵，相对来讲会安全一些，要是在深入的话，处处都布着他们的禁制，到时候就真的有死无生了。”

　　“无妨，我自己会小心行事的，继续走，然后你在‘应天大帝’所布下来的禁制边缘等着接应我们就是了。”轩辕很是自信，毫不在意的样子，让踏星虎感觉很是蛋疼。

　　“那随便你。”踏星虎不再多说什么，对轩辕他也是有一定的了解了，这小子天不怕地不怕的，再狠的事情都干过了，绝对不会去做那些送死的事。

　　踏星虎一路前行，最终在一座黑色大山停了下来，道：“接下来就是‘龙禁王族’的领地了，你千万要小心，在这里每一个地方都可能会布下极其可怕的禁制，可能一个呼吸都能够将其触发，所以千万千万要小心。”

　　“放心。”轩辕与青衣两个人携手离开。

　　“到哪都没忘带了妞啊……”看着轩辕与青衣两个人离去的背影，踏星虎顿时就感觉自己苍老了很多，怎么自己这么多年来就没有个妹子陪伴在身旁呢。“人比人，气死人啊，差距还真不是一般的大，算了，我又不是人，想这些乱七八糟的干嘛呢。”

　　听到踏星虎的自言自语传出了老远，轩辕脸都绿了，差点都没有吐血，在一旁的青衣皮笑肉不笑地看向了轩辕，道：“说，上一次你是跟哪个妞一起来这里的？坦白从宽！”

　　“就钱多多啊，还能有谁哦？”轩辕坦然交代。

　　“哦，原来如此……”青衣没有再多说什么，其实她也只是好奇问一下而已，她不会管太多，因为她明白有很多女人，对轩辕的帮助都是极大的，她也不会自私到为了自己的个人感受让轩辕去拒绝所有。

　　在这个时代，很多人都是三妻四妾的，所以哪怕是轩辕多娶几个，她最多心里面吃吃醋，也不会多说什么，如果有很好的姐妹，像师婠，方玉莜，白幼娘这样的女人，帮她一起扶持轩辕，她也会很愿意的，要知道，古之大帝尚且都有三千后宫，轩辕多娶几个，对于青衣来讲，这都不算什么，至少她还是大房。

　　而且轩辕是一个什么样的人，她比谁都还要来得清楚，两个人都已经神交过，心灵相通，什么样的女人，在轩辕心中是占据什么样的位置，她都很明白，要吃的醋，早在那一天都已经吃完了，如今再说什么，都是逗轩辕的。

　　于夜色之中，两个人无影无形，根本没有人能够发现轩辕与青衣的踪影。

　　而今他们两个人可以称得上是‘轮回’之中，年轻一代最为顶尖的杀手，哪怕是老一辈的杀手，也未必能够比得上他们藏匿的手段，以及夜行的速度，无他，《神行道隐术》凌驾于一切无上道术之上，要是他们把此术修炼得更加精湛，在隐匿与速度之上，将没有任何的无上道术能够媲美得了。

　　“此地的禁制法阵果然极多，如果不是我们所修炼的神通，可以与天地大道一同隐匿的话，只怕就刚才那一会就得触发无数的禁制法阵了。”轩辕感叹了一句，难怪当日自己一行人进入这一片地域，对方就能够及时察觉。

　　“嗯，继续深入，当日向你们出手的人是什么样的？”青衣声音一冷，敢对轩辕下死手的人，都要死。

　　轩辕把当日那紫发男子的模样，烙印进青衣的识海之中，她点了点头，道：“知道了，根据当日所发生的事情，这男子的实力，绝对已经到达先贤巅峰的境界了。”

　　“先贤巅峰境界，我现在也能够杀得了，我当初就对他说过，我会回来杀掉他的。”轩辕冷笑。

　　话音一落，轩辕的眉心之中，‘真实之眼’运转，让轩辕在刹那间，可以看清一切。

　　在‘龙禁王族’的深处，没有一处是不设禁制的，而且每一道禁制都是极其可怕，充满了毁灭性，环环相扣，一旦催动，将会有灭世之威，哪怕是此刻的轩辕，也有一种胆战心惊的感觉。

　　“走，后撤。”轩辕突然道了一句。

　　“怎么了？”青衣眉头一挑。

　　“在深入的话，哪怕咱们有《神行道隐术》也不安全了。”轩辕重声道。

　　“那要怎么办？”没有杀死对轩辕出手的那名男子，她很不甘心。

　　“没什么，我只要这样做就可以了……”轩辕悄然道。

　　“好一个调虎离山……”青衣笑颜如花。

　　“这哪叫调虎离山，最多久是引蛇出洞，等着吧。”轩辕与青衣回到了当日，那一片传送法阵所在之地。

　　轩辕用自己的一根头发化为一名男子，站于那山头之上，破口大骂：“那紫色头发的人妖，你爷爷我回来杀你了，快把你的狗头伸出来让爷爷劈一剑。”

　　这一道叫声，传出了老远，把整个‘龙禁王族’的人都惊动了。


第一千一百七十七章 女人帮

　　‘青龙圣地’之中。

　　莫愁火急火燎的赶来，说有大事要发生了，对于所有人来讲，毫无疑问，这是一件大事。

　　搞得原本放松下来的白幼娘，方玉莜，凰月婵等一干人都跟着紧张了起来，也不知道是什么大事发生了。

　　在会议大殿之中，坐了不少人。

　　有方玉莜，白幼娘，凰月婵，尹甄洛，师婠，最后一个就是莫愁，一群女人坐在一起，你看我，我看你的。

　　莫愁眼睛睁得大大的，看着这五个女人，考虑了再三，还是决定说出来，如今能够帮自己的，也只有她们了：

　　“出大事了！”

　　“小莫愁，你紧张兮兮的跑过来说出大事了，到底是出什么样的大事，你倒是说啊？你不说的话，我们怎么可能会知道？”方玉莜感觉有点头痛，这个小祖宗可是轩辕最宠爱的丫头，谁敢得罪啊，哪怕是一点小事，也要当成天大的事去处理，爱屋及乌，是女人的天性，况且‘青龙圣地’出事以来，莫愁都帮了‘青龙圣地’不少忙，每个人都对莫愁很是感激。

　　如今，可怜的小莫愁急得眼睛都有点红了，都快要哭了，她呜咽声道：“青衣姐姐要嫁给帝释天了，我不想她嫁给帝释天，我们要去抢亲！”

　　听到这一句话，白幼娘，凰月婵，尹甄洛，方玉莜，师婠都面面相觑，不明白这到底是怎么回事，一头雾水，青衣嫁给帝释天，关莫愁什么事？

　　“哎呀，真是快要被你们气死了，青衣姐姐喜欢轩辕哥哥啊，难道你们看不出来吗？她怎么可能会想要嫁给那个帝释天呢？”莫愁一下子便听到了她们内心的话，便郑重其事道。

　　“嗯？只是她想要嫁人的话，跟我们有什么关系？”方玉莜愣了一下，这是青衣的选择，没有人能够阻止得了。

　　“而且上一次在‘南州皇朝’，她自己也说了，跟轩辕没有任何的关系？”

　　“青衣姐姐就是那样，其实她已经跟轩辕哥哥发生过关系了，当日轩辕哥哥化身为‘姬落日’的时候，被花夏柳下了药，青衣姐姐也是，两个人发生了实质性的关系，现在轩辕哥哥人在域外世界，要是他回来之后，听闻青衣姐姐嫁人，还不得发狂了？到时候只怕整个斗气世界都要被他给闹翻了，我怕。”

　　莫愁将最后那一层窗户纸捅破，才让众多女人瞬间惊醒，她们也知道了‘姬落日’乃是轩辕的化身，虽然之前也有传出轩辕与青衣之间的有什么乱七八糟的关系，但是那些都只是谣传，并且自从那一日青衣自己否定了之后，她们也就没有当回事了，而今这句话从莫愁最嘴里说出来，每个人心中的滋味，都不一样，但是都有一个想法就是想要把花夏柳给掐死。

　　青天白日的，原本正在‘青龙圣地’一座山头修炼的花夏柳没来由的感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，从自己的骨子里向外冒着寒气，让他心里直哆嗦：“怎么回事，突然有一种不祥的预感，难道是小花怀孕了？糟糕，赶紧得去处理一下，不然的话，非得被那几个老头子打死不可。”

　　“莫愁，这件事是真的？你可是从来不说谎的，到底什么事，说一说。”白幼娘半信半疑，她已经有点相信了，青衣到底是图什么，前前后后连续斩杀了那么多跟轩辕有仇的圣子圣女，其实她已经感觉到有些不对劲了。

　　“当然是真的，当日我窥探了一下青衣姐姐的内心，其实她好喜欢轩辕哥哥的，只是在那种场合，她只能够那样说话，她不想让轩辕哥哥跟师婠姐姐难堪，总之青衣姐姐绝对不能够嫁给帝释天，要嫁也是嫁给轩辕哥哥。”莫愁急得都快要哭出来了，可想而知，不会是假的了，五个女人面面相觑。

　　“那现在事情要怎么办才好，我想莫愁说得没错，不能够让青衣嫁给帝释天，我想大家都不愿意见到轩辕难过的样子吧，所以这一件事，我们得帮帮莫愁。”师婠也清楚当日的情形，女人能够做到青衣这一步，的确很不容易了。

　　“我想我们还是不要杞人忧天了吧，青衣不是一个愚蠢的女子，也不是那种容易受人掌控的，嫁给什么人，她有她自己的抉择，我们旁人就不要去干涉了，每个人都有自己的生活，走什么样的路，都是她们的选择，怪不得其他人。”尹甄洛声音很冷，说这一件，本来就与自己无关的事。

　　每个人都把目光集中在尹甄洛的身上，神色很是复杂，她顿了顿，道：“的确，我是有私心的，难道多一个人跟我抢轩辕，我会很开心吗？所以这一件事，我不想管。”

　　尹甄洛说出了一句大实话，只不过每个人都深藏在心底，没有说出来而已。

　　其实每个人都知道，原本最接近轩辕的人，就是尹甄洛，但是后来因为各种各样的原因，她跟轩辕就开始渐行渐远了。

　　“好吧，甄洛姐姐不愿意去就算了，月婵姐姐，师婠姐姐，玉莜姐姐，幼娘姐姐，你们愿意跟我去救青衣姐姐吗？”莫愁看向了她们，眼神之中，充满了乞求。

　　“嗯，我跟你去。”师婠莞尔一笑，没有拒绝，为莫愁擦去了泪水。

　　“我必须留在‘青龙圣地’执掌大局，不过我同意，还是找青衣问清楚比较好，是她自愿的还是身不由己，如果是她自愿的，我们就不要强人所难了，青衣性格乖张，孤僻，有时候她的想法不是我们能懂的，如果是被强迫的话，就以‘吞噬大帝’的名义向‘六道’施压，而今我们‘青龙圣地’说话还是有一定分量的，‘六道’与‘轮回’到时候也不得不卖我们这一个面子。”方玉莜把话说到这一个份上了，也算是可以了，的确而今‘青龙圣地’已经成为了一个极具分量的大势力了。

　　“唉，当初的小男人，转眼之间，身边已经有这么多绝世天之骄女为他操心了，算了，我都帮了他那么多，也不在乎多这一次了，哪怕是粉身碎骨，我也会把青衣给找出来问清楚的。”白幼娘感叹了一声，轩辕一步一步的成长，似乎都在她的意料之中，轩辕的每一次飞跃，她看在眼里，心里只有高兴，仿佛自己的一切努力都没有白费，心里得到莫大的满足。

　　“虽然我跟轩辕小相公是天生的一对，但是我也知道，男人都那一副德性，三千后宫什么的，他这一辈子是别想了，但是多个青衣我还是能够接受呢，没办法，谁叫我是大姐呢，就得宽宏大量一点，得跟妹妹和谐相处，小莫愁，走吧，一起去救青衣小妹去。”凰月婵很是骚包，一副大姐风范，莲步款款，不过看起来的确还真有那么一个味道。

　　就在这时，猪头大帝显化在众人面前，仿佛街边算命的神棍，故作高深地道了一句：“告诉你们一个好消息跟一个坏消息，你们想听哪一个。”

　　“好消息！”莫愁眨巴着眼睛，看向了猪头大帝，她现在猜不透猪头大帝的心思了。

　　“好消息就是，青衣已经得救了，你们不用再去救青衣了。”猪头大帝笑得很是欠揍，咧着嘴，露出一口洁白的牙齿，笑容灿烂，很是开心。

　　听到猪头大帝的话，莫愁高兴得胡蹦乱跳，那叫一个高兴啊。

　　“坏消息呢？”凰月婵心里有一种不祥的预感，皱眉道。

　　“坏消息就是娶青衣的帝释天，同样也是轩辕的化身，所以月婵丫头啊，你这个大姐只怕是当不上喽，你还得喊人家青衣大姐了，不错不错！”猪头大帝哈哈大笑了起来，心里头那叫一个快意啊。

　　每个人都在第一时间愣住了，她们万万没有想到，轩辕竟然还能够化身为‘帝释天’，轩辕仿佛无处不在，仿佛随时都在她们的身边，与太古王族搏杀的那一段日子，就是这个陪着她们挺过了一条最难熬的路。

　　这就是‘万化之体’的力量，而今轩辕已经成为了‘轮回帝子’，并且执掌着‘轮回’天门以下的所有杀手，这是一股无比磅礴的力量，轩辕一个外人，竟然还能够得到如此逆天的大权，让她们都有一种难以置信的感觉。

　　尹甄洛脸色一寒，没有多说什么，坐了下去，一言不发。

　　“本来这一件事，我是不想告诉你们的，因为轩辕还没有得到‘轮回’之中的古术，我怕走漏了风声，而今他已经参透并且修炼了，哪怕是被人发现关系也不大了，虽然如此我希望你们还是能够保密，接下来就要看他们小俩口的表现了。”猪头大帝说起这话来，一点都不考虑她们的感受，只是对于猪头大帝，他也只能够忍了。

　　不管是师婠，尹甄洛，白幼娘，方玉莜，凰月婵心里都有一种酸溜溜的感觉。

　　“嗯，放心吧，我一定会保密的，原来轩辕已经回来了，只要他平安就好。”师婠倒是很看得开，没有一丁点的责怪轩辕，虽然两个人已经许下了海誓山盟，但是她知道，轩辕是不会放弃她的，与青衣成亲，也是刚好‘六道’与‘轮回’的安排。


第一千一百七十八章 禁界道体

　　轩辕并不知道，自己正在‘玄禁之地’报仇的时候，在‘青龙圣地’还上演了这么一出闹剧。

　　退一万步讲，哪怕是轩辕知道了也没用，绝对也都是一个头两个大，三个女人一台戏，六个女人就更不用说了。

　　此刻，轩辕一根头发所衍化而成的化身，正在一座山头上叫嚣着，他声音融入大道之力，贯穿了整片天地，传得老远老远。

　　“紫色头发的人妖，赶紧跪出来给你大爷舔老二，大爷等着你。”

　　“紫色头发的人妖，你当日不是很嚣张吗？想要至我于死地，如今怎么的，不敢出来了，怕了，那你就乖乖的去求饶，我还能够放你一条生路？”

　　“有本事出来，大爷我干得你老母都不认得你，用铁杵捅爆你的屁眼，让你这一辈子都难以忘怀这第一次的痛。”

　　轩辕那一道化身，扭着屁股，吐着浓痰，一脚踩在巨石上，一双腿晃啊晃的，看着这一副贱相，就知道他骂得有多狠了，各种污言秽语，侮辱着当日那紫发男子的祖宗十八代，是个人也都要被活活气疯了，也亏那紫发男子居然还能够忍得住，没出来。

　　太丢人了，这可是无数人都在听着呢，轩辕已经有些开始佩服那紫发男子，同时也在高度戒备着，可能对方正准备着什么。

　　在‘龙禁王族’的深处，有不少人开始议论纷纷，轩辕一个人指名道姓前来想要挑战那紫发男子，他们也懒得出手，一个个都在看笑话，在王族里面，他们的关系也不是极好的，那个紫发男子实力不算高，但是却深得帝子的信任，许多人都嫉妒得很，恨不得他早点死才好。

　　“紫色头发的人妖，看来是在说敖罗，当年有一个得到‘应天大帝’传承的小子，差点遭了他的毒手，如果不是‘应天大帝’所留下来的禁制，只怕那小子早就已经死了，如今人家找上门来报仇了，有好戏看了。”

　　“是啊，看来这小子在短短几年有极大的长进，也难怪，得到了‘应天大帝’的传承，想不强都难，也不知道他如今强到何等地步？”

　　“敖罗也还真是忍得住，被骂得狗血淋头居然还不出来，这一次他可是丢人丢到家了，他再不出去的话，可把我们‘龙禁王族’的脸都给丢尽了。”

　　“嘘，这话可别乱说，他可是帝子身边的红人，许多事情帝子都交给他去办的，小心他向帝子告状给你小鞋穿，到时候你就吃不了兜着走了。”

　　就在‘龙禁王族’里面议论纷纷的时候，在一座大殿之中，一道声音缓缓传出，悠远而高深：

　　“敖罗，到底是怎么回事，外面吵吵嚷嚷的，似乎是寻你而来的，你说说所为何事？”

　　“这个人，王太子是知道的，乃是被‘噬心龙虫’入心的那一个人，得到了‘应天大帝’的传承，如今只怕是修为上有点造诣，所以想要来找我报仇了。”敖罗一头紫发闪烁着莹莹光亮，每一根都充斥着道的痕迹，极为坚固，而今的他，只差一步就能够踏入半步准帝的境界了，当日‘应天大帝’所留下来的禁制，差点就把他抹杀了，如果不是他身在禁制的边缘，又有道物护体，早就已经飞灰湮灭了，根本活不到现在。

　　“哦，原来是这个人，我想起来了，只是一个小喽啰而已。”那个被他成为王太子的人若有所思。

　　“没错，我去宰了这小子，当日只差一点就能够把他给抹杀了，今天不会让他再逃掉了，我要把他千刀万剐，让他死无葬身之地！”敖罗气得半死，这一次脸都快要被丢尽了，如果不是在王太子面前他不敢放肆，他早就冲出去把轩辕给撕得稀巴烂了。

　　“行，那你去吧，我倒要看看，这些年来，他到底有多大的长进，当年的他，顶破天也就是一个斗帝境界的小人物而已。”王太子一声令下，敖罗重重应诺一声，转身离去。

　　他的速度极快，化为一道紫光，自‘龙禁王族’之地破空而出，径直前往那一座山头。

　　远远望去只见有一人无比嚣张，扭着屁股叫骂着：“紫发人妖，你这个软蛋，只怕吓得拉了一裤子的屎吧，糊了你一屁股了吧，唉，算了，真是一个没出息的东西。”

　　“像你这个败类，也只能够这样当缩头乌龟了，算了，本大爷我不奉陪了，走也走也。”轩辕的化身看到了紫发男子气冲冲的杀奔而来，这个时候，他却要开始开溜了。

　　“小子，有本事你别跑。”敖罗气得脸色发青，差点吐血，这小子真不是一般的贱，嚣张了那么久，看到自己居然转身就跑，嘴里居然还能够说出这样的话，这个人的脸皮到底有多厚？

　　“哼，难道我还在你们‘龙禁王族’的领地跟你们打不成，我又不是傻子，有本事追来外面，我跟你打，别想靠着你王族的禁制来压我。”轩辕的分身大声嚷嚷，口水狂喷。

　　“放心，杀你这种垃圾，不会有人出手的，也不需要动用什么禁制杀阵，我一个手指头就能够把你按死。”敖罗脸上露出了狰狞的笑容，因为他已经距离轩辕越来越近了。

　　此刻，敖罗身上的紫光翻飞，大道运转，就要远距离击杀轩辕，然而就在这时，两道冷光骤然杀出速度之块，哪怕是半步准帝境界的人物也会避闪不及。

　　轩辕与青衣两个本尊凝聚了无上的杀气，一人对准眉心，一人对准心脏。

　　刹那间，将其贯穿，两把凶剑上都染上了一抹触目惊心的血红，在下一瞬间，就将其完全撕裂了，毁灭性的力量大肆破坏着他的肉身，几乎都弹指间，敖罗瞬间消亡，魂飞魄散，连再生的机会都没有了。

　　此举，直接让‘龙禁王族’深处的那一尊王太子彻底震怒了，一道喝吼声传了出来：“大胆狂徒，居然敢在我‘龙禁王族’杀人，你们简直就是活腻了，找死！”

　　无数‘龙禁王族’的人，目瞪口呆，他们万万没有想到，敖罗这么一尊即将踏入半步准帝的存在，竟然这样，刹那间被人秒杀了，这种刺杀之法，让他们不寒而栗。

　　几乎在刹那之间，那一尊‘龙禁王族’的帝子就杀到了轩辕与青衣的面前。

　　夫妻两人刹那间道隐，归于整片天地之间，消失得无影无踪，哪怕是这一尊王太子也难以查探出他们的下落。

　　王太子眉头一皱，突然想起了什么，手脚一哆嗦，他的神色很是凝重：“这是九大古术之一，《神行道隐术》，看来不好办了。”

　　在王太子周身，垂落下一道道无比可怖的禁制，只要轩辕与青衣在刹那间出现，此禁制就会催动。

　　轩辕与青衣两个人如同猎手，盯着王太子，心灵交流着：“此人必然是‘龙禁王族’的帝子，不好对付，我们撤。”

　　“他继承了‘道禁神帝’的无上血脉，‘禁界道体’，每施展出一道禁制，都能够衍化出一个世界，这种体质十分可怕，一旦我们出现攻伐他的话，他的禁制就会立即催动，我们就会置身在他的禁制世界之中，到时候道隐也满不住他的耳目，除非我们将《神行道隐术》修炼到最高深的境界，可以天地亲密无间，不会被任何的禁法，大势，风水大局所隔绝，只是想要修炼到这一个地步，极为困难，前提还是对方不能够修炼古术，一旦修炼了古术，就难说了。”青衣对于这些太古神帝的血脉，早就都有清晰的了解。

　　“太古王族的帝子都不是草包，他敢站在那里，就是想要引诱我们出去，走吧，今天看来是没机会了，现在是在他们的地盘，我们就不要以卵击石了。”轩辕明智的选择后侧，不过在临走之时，他并没有忘记，送这一尊‘龙禁王族’的王太子一记大礼。

　　一道猪头大帝送给轩辕的禁制，刹那间被轩辕催动，这可是帝禁杀道，只见自天空四方，分别出现了十二头青龙，十二头玄武，十二头朱雀，十二头白虎，四色道光化为天柱，直冲而上，贯穿九霄。

　　只听见咆哮声震天，这一幕，让‘龙禁王族’的王太子脸色刹那间变了：“四象帝禁。”

　　只见其周身无数的禁制催动，可是面对猪头大帝所布下来的‘四象帝禁’依旧难以抵挡。

　　最后，自王太子身上出现了一块‘道禁神帝’所留下来的道宝，将其护住，虽然如此，他还是被这可怖的禁制杀力给掀飞了出去浑身筋骨断了十来根，吐了几大口血，脸色极为难看。

　　“‘六道’‘轮回’我一定不会放过你们的。”这一尊王太子气得浑身直哆嗦，手脚发抖，脸皮子上的肌肉剧烈地抽搐着。

　　轩辕哪里还会理会他的叫嚣声，‘龙禁王族’果然非同小可，猪头大帝留给轩辕的帝禁，都是可以对准帝人物造成巨大伤害，甚至将其斩灭的存在，不知道耗尽了多少心血，然而刚才用帝禁突袭，却只让他断了几根骨头而已，并没有危及到他的生命，可想而知，这‘龙禁王族’的王太子实力有多么的可怖。

　　“刚才他是占据了地利，引‘龙禁王族’上那些禁制替自己抵挡，如果在其他地方的话，只怕就不是这个结果了，‘禁界道体’显然比较青涩，此刻的他，距离‘道禁神帝’还是有巨大的差距，一定要将其扼杀在摇篮之中，否则日后将会是心头大患。”青衣斩钉截铁道。

　　轩辕很沉默，没有多说什么，如今仇也报了，那王太子不出来，自己杀进去根本没有丝毫的意义，只能够去找一下踏星虎，看看他要送自己的所谓造化是什么？


第一千一百七十九章 九大王族

　　“呵呵，回来了？”踏星虎从黑色的山脉之中，踏空而出，它的身骨雄壮，威武不凡，踏步之间，都有满天星辰照应，自它周身，星芒点点，璀璨招人，一对星眸如同晶莹剔透的宝石，透着道光，看着轩辕与青衣。

　　“是。”轩辕耸了耸肩，显然踏星虎早就会料到他们会在这个时候回来，所以它故意在这里等待。

　　“爽了？”踏星虎笑问道。

　　“爽，怎么不爽，一个即将踏入半步准帝境界的人，就这样死在我们的手上了，怎么能不爽呢？你这是在羡慕嫉妒恨吗？”轩辕嘿嘿一笑，看着踏星虎，转移话题道：“对了，倒是你跟我说的，想要送我一场造化，在哪里，我怎么都看不到呢？话说我这一场造化，可是有莫大的期待哟。”

　　“这一场造化就在你面前，难道你看不到吗？”踏星虎笑得特别的淫贱，一副高深莫测的样子，看着轩辕。

　　在这一瞬间，踏星虎这让轩辕有一种想要吐血的冲动，一张脸都耷拉下去了：“你不要跟我说，你这所谓的一场造化，就是你自己吧，不是吧，真是你？你这算是哪门子的造化啊！”

　　“有本座从天而降，作为你的坐骑，助你斩妖除魔，替天行道，扬天地正气，难道不算是一场大造化吗？你还有什么不满足的？”踏星虎理直气壮道。

　　“坑爹啊，我总算明白了，这就是你所谓的造化，也罢，将就一下，好歹也是准帝级别的坐骑，一般人是求不来的，我也就勉为其难的接受了。”轩辕心里已经很开心了，能够给‘青龙圣地’再留下一尊准帝，到大战的时候，每一尊准帝都是极为可怕的力量。

　　轩辕翘起屁股刚刚要坐上去，不料踏星虎却移到另外一旁，差点让轩辕一屁股坐在地上，踏星虎嘿嘿怪笑道：“你可别误会，我只是跟你一起回‘青龙圣地’，并不是要做你的贴身保镖，你现在的身份，可不是你先前的那一个身份，我跟你在一起的话，只怕会暴露了你的身份，所以我觉得我还是不要与你们同行比较好，哪怕你是‘万化之体’，可衍化天地之间一切的气息，体质等等，但是……”

　　踏星虎磨磨叽叽至少说了一刻钟的时间来表达，以各种原因不跟轩辕同行。

　　这让他突然有一种想要干这踏星虎的冲动，顿了顿，他没有多说什么，其实踏星虎这么做也对，不然的话，有一只准帝坐骑天天护在自己的身旁，的确也不像话，这样一来，自己根本就得不到磨练，轩辕道：“我也不用你天天跟在我身边了，你现在直接去‘青龙圣地’吧，而今‘青龙圣地’在扩充，需要强者入驻，等你到了‘青龙圣地’，自然会有人来迎接你，还是老朋友呢，而且如今‘青龙圣地’气象万千，你可以进去帮帮忙，我知道你在‘应天大帝’的故居这里得到了许许多多的珍贵的感悟，要学会奉献，贡献明白吗？”

　　踏星虎没来由哆嗦了一下，嘴角抽搐，肯定就是当日那一只猪头大帝了，要他奉献，比什么都难。

　　“也行，那我就往‘青龙圣地’去了，你们两个要小心，临走前，需要不需要我送你们出去，还是你们想要留在这‘龙禁王族’之地好好体验一下，他们的禁制之术。”踏星虎看着轩辕与青衣，心里羡慕得很，总想要给轩辕找点糗事来调侃一下。

　　轩辕眼皮子狂跳，顿了顿，重声道：“还是算了，有道是，天时不如地利，地利不如人和，人家占据了地利，我们也就没必要跟他们死磕了，只要他们敢出现在人族的地域，看我不干死他，咱们要学会扬长避短。”

　　轩辕深深的明白，如果在这‘龙禁王族’的地域之中，自己与青衣联手，想要打败这‘龙禁王族’的帝子，是极为困难的事情，在临走时，轩辕又激了那龙禁王太子一把：“龙禁王太子，有本事就滚出来，别躲在乌龟壳里，依仗着本族无数的禁制，我看你这一辈子的帝路也只能够这样了，再也难有更高的进步了，你看着，跑得和尚跑不了庙。”

　　这一道声音传出了很远，哪怕是很多禁制都无法阻止这一道声音的穿透，这是轩辕有意为之的，谁都阻拦不了，而此刻的轩辕，早就远离‘玄禁之地’了。

　　“这个人，实在是太胆大包天了，居然敢这样跟王太子说话，是不是活腻了。”

　　“这个人绝对也不简单，否则的话，王太子不可能连杀他们都杀不到。”

　　“你找死啊，世界上没有王太子杀不了得人，放心好了，迟早有一天，王太子会带着他的人头回来的。”

　　在‘龙禁王族’深处，王太子的脸色无比阴沉，青一块紫一块的，听到轩辕的话，更是嗓子眼一甜，直接吐出一大口血，身上原本只是碎裂的骨骼，因为他突然的震怒，又断了好几根，人生第一次竟然就这样受伤了：“我要走出王族，我要杀掉那狗杂种，我要让他有死无生，我要想捏死一只蚂蚁一样，把他活活捏死。”

　　“那你也要养好伤再说吧，那来自‘轮回’‘六道’的那两尊杀手都很不简单，其中一个名为青衣，乃是‘六道帝女’，她身上所继承的血脉，乃是太古妖圣女娲娘娘的纯正血脉，你与她单打独斗，胜负就在两可之间，更别说是他们两个联起手来，你根本不是对手。”一道高深莫测的声音传荡而出，显然这个人的地位在‘龙禁王族’之中很不一般。

　　“那难道就这样被他们嘲讽？被轻视？”‘龙禁王族’的王太子极为不甘心，他身为高高在上的王族帝子，竟然就这么被人家给羞辱了，他怎么可能会善罢甘休。

　　“当然不能够就这样算了，只不过如今你看整个太古王族之中，那些真正可怕的大势力中，有几个帝子级人物出来的？比如蛮族，比如青冥王族，这些个大势力，他们的帝子根本就没有出现，这是一场天地大势的争斗，所以你一定一定要小心，一旦死了，就没有重来一次的机会了，你呀，什么都好，就是缺乏耐心，前人走过的路，要多借鉴一下，人族有一句话说得很多，叫木秀于林，风必摧之，这有实力要懂得隐藏，只有这样，才能够厚积薄发，一鸣惊人，所以你这阶段哪里都不要去，就好好的修炼神通就可以了。”这一道声音每一个字都极为雄厚，透着一种祥和厚重的气息，安抚着王太子的情绪，很快的，王太子就没有那么愤怒了，反而神色之种，透发着一种自信。

　　“受教了，我知道接下来应该要怎么做才好了。”王太子闭目养神，全心养伤，期待着那些太古王族帝子全部都出世的那一天。

　　在太古之时，有万族，王族的定义，是每一个大族，辖下都有统御着四十九个种族，都被称之为王族。

　　这些王族良莠不齐，当中自然也不缺乏有强者，但是比起九大王族，还差得很远。

　　这九大王族，所统御的异族，都上百的，他们在太古之时，有极大的话语权。

　　原本太古第一王族，乃是巫族，可是为了镇压凶神，巫族近乎全灭，虽然有残留下一批人来，但是也都融入了蛮族之中。

　　在九大王族之中，蛮族算是其中之一。

　　除此之外，还有‘青冥王族’‘龙禁王族’都是属于九大王族之一，可以说，这九大王族的帝子，至今都没有人出现，与人族圣子厮杀，轩辕也猜到了，他们定然都是在静观其变，想要把自己的对手了解得透彻再进行出手。

　　这些讯息，让轩辕的精神，也不由得紧绷了起来。

　　“这么说来的话，而今人族年轻一代与太古王族年轻一代的博弈，根本就是处于弱势，人族几乎已经把所有年轻一代全部都拉出来了，结果却跟人打成这一副模样，只怕一死，就再也拉不出年轻一代了。”轩辕听着青衣所得到的信息，不由得有些头大。

　　“算了，这些都不是我们该担心的事，如今有老熟人，有点危险，我们要不要出手相救一番？”青衣突然道了一句，显然在‘轮回’这么久，搞情报的青衣也很有一手。

　　“是谁啊，什么原因有危险的？算了，还是边走边说吧，既然是老熟人，不出手都说不过去。”轩辕拉着青衣的手，两个人款款而行，于天空中明月繁星的照耀之下，如同神仙眷侣，显得格外的惬意。

　　“好像是天有情，他拐了人家的帝女也就罢了，可是他所修炼的乃是《大欢喜极乐升神术》，这是一种极为玄妙的古术，专门采阴补阳的，而今似乎那帝女觉醒过来，所谓的爱情都是假的，所以带着无数的太古王族强者追杀天有情……”青衣掩嘴一笑，这天有情还真是倒了血霉了。

　　轩辕拍了拍自己的额头，自己交的都是什么极品的朋友啊，天有情的关系与自己不错，不去救实在说不过去。

　　“没办法了，先救了再说，走！”


第一千一百八十章 花月落

　　夜色下，明月高挂，清辉流动，柔美皎洁，照应着轩辕与青衣，两人如同神仙眷侣，逍遥自在。

　　听着青衣的所说之言，此刻的轩辕却是满头黑线，脸都绿了，嘴里咕哝道：“妈的，天有情这个家伙，也太不靠谱了吧，骗什么不好，偏偏去骗人家小姑娘的感情，该死，活该，就是把他大卸八块也是他罪有应得的，太作孽了。”

　　“那我们就这样不去管他了？”青衣莞尔一笑，他知道轩辕不可能不去管天有情的。

　　“那也不能，上一次在‘南州皇朝’的时候，假冒他跟醉孤辰，让他们两个替我们背了一阶段的黑锅，差点好像就让他们死掉了，如今他出事，我却不管的话，有些不仗义，算了，还是管管吧，不过有些屁股只能够擦一回，下不为例了，有第二次的话，我只当不知道了。”轩辕感叹了一声，看着星空之中繁星点点，璀璨光耀，他摇了摇头：“我这是上辈子造了什么孽啊，怎么连这种事都能够让我给摊上，这天有情这么多年不见，还是这么极品啊。”

　　青衣笑脸盈盈，月华照映下，璀璨动人，她拿出一道玉台，直接展开一道域门，天有情与他们的距离并不遥远，都在北州之中，只不过两个在‘北州皇朝’的地域，一个则是在‘玄武仙府’。

　　踏星虎将轩辕一行人带出来之后，双方就分道扬镳了，踏星虎前往‘青龙圣地’，而轩辕与青衣，自然是去救天有情这个倒霉鬼。

　　就在轩辕与青衣两个人前往之时，天有情正被一名女子，率领着近百尊太古王族的可怖追杀。

　　那一名女子身着花色战裙，战甲铿锵，一袭长发随风飞舞，她面容精致，柳眉细长，眼中的瞳孔，就好像一朵花儿般，自其中透着一种让人难以言明的诡异，高挺的鼻梁，咖啡色的嘴唇，堆砌出一种异样的美。

　　她的肤色呈小麦色，充满了野性，就好像是一只母豹子一样，身段儿妖娆魅惑，灵动飘逸，矫健迅敏，此刻她浑身上都充斥着一股浓浓的怨念，恨意，紧盯着前方那一颗大大的光头。

　　她乃是花瞳族的帝女，名为花月落，在这样的时代，太古王族齐出，她自然也不例外，与天有情相识，是在一次攻城略地的时候，被他的行为所吸引。

　　当时的天有情一副悲天悯人的模样，一路上，不管是人族，还是花瞳族的战士，只要被天有情碰到，都会一并为他们疗伤，故而引起了花月落的极大好感。

　　对于天有情这种实力派演员来讲，这根本就是小事一桩，再加上他的身份敏感，乃是西州佛门的高僧，各大太古王族都知道，那里是人族最不能够招惹的地方，他们历经无数个岁月的韬光养晦，比起他们只强不弱。

　　所以当时花月落就报着虔诚求学的心态，结识了天有情，当然很大的程度上，是有因为天有情长得极为俊美，面如冠玉，唇红齿白，还有那一对迷人的桃花眼，他身上的每一处，都像是上天精雕细琢而成，根本让人很难挑剔，俊美之中不失英武，柔情之中不乏阳刚，慈悲祥和，不惧生死种种表现，不得不说，天有情很完美，再加上他那一副皮囊，这么多年来，也不知道引多少妹子折腰了。

　　天有情为人幽默风趣，谈吐之间，更是高雅高深，云里雾里的机锋，显得他更加的高深莫测，再加上这等情场老手，对一个情窦初开的少女，略施手段，很快的就让这花月落坠入了情海。

　　在那一夜，天有情说他要还俗，为他这一辈子最爱的女人，他一边脱下她的衣服，一边亲吻着，一边承诺着，哪怕是让整个佛门追杀也在所不惜，让花月落感动得一把鼻涕，一把眼泪的，一下子就奉献出自己的处子之身了，其实实‘大欢喜佛’这一脉在佛门之中，也是不受欢迎的，大多都是将其视之为淫、僧。

　　两个人如胶似漆了一段日子之后，花月落感觉自己的身体越来越虚弱，而这天有情的实力却是越来越强悍，最后她才发现了原因，自己被骗了。

　　故而才有了今日这一幕，花月落心头大恨，没想到自己不顾一切，爱上一个人，他竟然这般对自己，难道只是因为自己是太古王族的存在吗？在太古之时，同样也有人族强者与太古王族中人相恋，不在少数，还变成了传说，一代代流传下来，所以她才会动了那样的心思，却不料自己被骗得连内裤都找不到了。

　　“天有情，我恨你，我一定要把你千刀万剐，让你死无葬身之地。”花月落疯狂地大吼着，在她身后，近百尊先贤境界的人物，一路追击天有情，只不过天有情太过狡猾，每一次都让他逃了过去。

　　“唉，你这又是何苦呢？《大欢喜极乐升神术》你也体验过了，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，那一夜的极乐，那一种升神般的感觉，其实月落，我不想伤害你的……”天有情觉得心里有愧，只能够溜之大吉了，这太古王族的帝女果然是滋补得很，‘元阴之体’就让他的实力暴涨了，而今他已经踏入了先贤巅峰的境界，这造化也是寻常圣子人物难以媲美的。

　　“无耻之徒，少说废话，纳命来！”花月落极为愤怒，脸已经丢尽了，其实她心里也很复杂，想要眼前这个男人立马死在她面前，但是又不想他死，只要他能够向自己认个错，以后还能够对自己好，自己也许就能够原谅她，只是他至始至终都不承认，对自己有过感情，这才是花月落最恨的地方。

　　“唉，惹不起，躲得起，我走，我走。”天有情心里亏欠，不想还手，也不敢还手，一百尊先贤境界的人物，只要自己一个不小心，就要被人打成肉泥，这是没有丝毫的悬念。

　　夜色正浓。

　　就在花月落率领着诸多强者追杀天有情之时，突然，一道道血光迸溅，只听到噗噗噗，一颗颗斗大的头颅高高飞起，凌厉的剑芒自九天之中垂落而下，将一尊尊花瞳族的先贤强者的三魂七魄一一撕裂，最后连他们的肉身也都被吞噬进漩涡之中。

　　出手的人，手段极为凌厉，狠辣，让人根本避闪不及，一时之间，就让追杀天有情的精锐部队一下子停滞了下来，杀芒满天，冰寒刺骨。

　　轩辕与青衣两个人施展《神行道隐术》，一连斩杀十八尊先贤境界的人物，每一次，都是一击毙命，哪怕是花月落也都有些胆寒了，到底是什么样可怖的人物，难道是天有情的救兵来了？

　　“向中靠拢，布下‘三花天瞳阵’。”在花月落一声令下，仅剩余下来不足九十人的先贤精锐强者，眼眸之中，都有一朵花在运转着，自他们周身，凝聚出一道道阵法，极为厉害，似可将一切看穿，并且还充斥着种种迷幻，一旦陷入其中，有死无生，哪怕是现在的轩辕跟青衣也是一样的。

　　轩辕与青衣都在第一时间后撤到天有情的身旁，看到轩辕与青衣的出现，天有情泪流满面，极为激动：

　　“释天兄啊，你可终于来救我了，啧啧，‘六道帝女’不愧是超级大美人啊，好久不见，而今你的风采，更胜昔日啊，果然经过释天兄的滋润，就是不一样了。”天有情在感激轩辕的时候，眼光根本就没有离开过青衣。

　　轩辕有一种想要把手中的‘煞龙骨剑’狠狠地插爆天有情的屁眼，这家伙实在是太欠抽了，青衣则是一脸喜滋滋的模样，贴得轩辕更紧了，天有情这一句话，让她很受用。

　　“天有情，你这个混帐东西，果然是见一个爱一个的负心汉，我要杀了你。”花月落看到天有情的神色，气得发疯了。

　　“我说姑娘，能不能听我说一句，听完我的话，到时候天有情要杀要剐，悉听尊便。”轩辕看向了花月落，重声道。

　　“你是谁，我凭什么听你说话。”花月落冷哼道。

　　“我是天有情的大哥，他会犯下这样的错，也算是我管教不严，很多事，他都得听我的，今日他做了混账事，对不起你，我自然得出来管上一管。”轩辕说得诚恳，字字句句，给人的感觉就是充满了真实，连接着地气儿，不像是天有情，而今听起来那些话都是像在天上飘的一般。

　　“好，那我就相信你一回，有什么话，就直说吧。”花月落气得直咬牙，刚刚只是一眨眼的时间，就死掉了十八尊先贤，可见来人的实力极为可怕，不能够轻易招惹，那种如同鬼神般的手段，实在太可怕了，无影无形，骤然间的刺杀，根本让人措手不及。

　　“这弟妹，有些话我就直说了，不是一家人，不进一家门，夫妻之间嘛，床头打架，床尾和，我这弟弟是有些怪癖，不过男人嘛，让他玩几年，心就定下来了，其实他心里还是有你的。”轩辕当起了和事佬，乱牵线，这一回，换成天有情一张连都绿了。


第一千一百八十一章 破镜重圆

　　“弟妹……”听到轩辕的称呼，显然花月落的神色一下子缓和了不少，她知道人族的一些规矩长兄如父，很多东西，都是当大哥能做主的，自己与天有情的事，若是能够让眼前这一位天有情的大哥为自己做主的话，是再好不过的事了。

　　刚才她也亲耳听到天有情喊轩辕兄长了，心里一时之间，竟然还有些紧张了。

　　“你说的是真的吗？”

　　轩辕点了点头，重声道：“当然是真的了，只不过你应该知道我们人族的规矩，三妻四妾，在所难免的，甚至更多，虽然我这弟弟有些胡来，但是至今却未真正的娶妻生子，也许是你把他束缚得太紧，所以他才想要离开你，所以你也要好好的检讨一下自己是不是有哪里不好了。”

　　天有情听着轩辕一句一句的，好像跟真的一样，脸更绿了，但是他又不知道自己该说什么好，他压根就没有想要跟这花月落发展，就好像花月落是真的爱他，而他爱的只是花月落的身体一样，修炼提升自己才是自己最终的目的，他现在是想要离开了，寻找其他的乐子了，这就是天有情。

　　只是花月落对他动了真情，这就不是他所能够掌控的范围了，所以他只能够选择逃避，消失，谁知道这花月落追了上来，不死不休，让天有情也感觉到极为头疼，甩都甩不掉。

　　“好吧，我知道了，我承认是我逼得他逼得太紧了，可是他从来不承认他有喜欢过我，只要他心里有我，我无所谓他能够娶其他女子为妻的，在我太古王族之中，我父王也是如此，妃子无数，这我自然都了解。”花月落也明白，想要让天有情一辈子守着自己是不可能的事情，她已经做出了让步了，其实这也怪不得她，因为天有情对她说过了太多情话，什么一辈子只爱她一个人云云，她是他这一辈子最爱的女人，等等，故而她才会觉得天有情是她的唯一，这样的日子，天有情对她久了之后，当中的冷淡，谁都能够感觉得到的，花月落自然无法忍受这样的滋味。

　　“有情啊，听到了吗？弟妹都这样表示了，你再逃下去就没有多大意思了，难道你想要一辈子都这样被人追杀到天涯海角吗？我能够救得了你一次，可救不了你第二次，难道你真的当‘花瞳族’无人了吗？你那点小心思我还不知道？”轩辕闭着双眸，一副极为惬意的模样，教训着天有情，听得天有情嘴角抽搐，小腿肚子都觉得有点抽筋了，本来自己遇上这事，就够倒霉了，而今帝释天又突然杀进乱搅和一通，这让天有情也不由得一个头两个大，一时之间，竟也不知道该如何是好了。

　　“我当然不想被人追杀了，天天怀里抱着一个美娇娘多好。”天有情大声道，一边说着，他一遍向轩辕传音，道：“我说释天兄，你到底在搞什么鬼，好歹也先跟我串通一下再说啊，你现在跟我演的是哪一出啊，我都不知道要怎么配合你了。”

　　“有情兄，不是我说你，你再这样继续修炼下去，迟早要出问题的，‘大欢喜佛’一脉，本来就是人定稀少，所流传下来的手段，并不完全，难以参透，你所修炼的《大欢喜极乐升神术》本来就有很大的缺失，你应该停下来，好好的是去思考一下，而不是尝试过一个又一个的女人，哪一天等自己厌倦的，又把她们丢掉，没有止境，你而今已经修炼到了先贤巅峰的境界，自身所存在的问题，想必你比我更加的清楚，如果你不去发现自身的缺陷，不去修复《大欢喜极乐升神术》所存在的问题，只怕你想要踏入准帝境界，会死得很难看，你这一辈子也会停滞不前，在这一条路上，没有人能够帮得上你，只有你自己了。”

　　轩辕并不是危言耸听，他而今有‘真实之眼’，可以看到很多被虚幻的表面所遮掩住的问题，被轩辕这么一说，天有情感觉到浑身发凉，瞬间惊醒，的确自己这些日子以来，实力提升起来快得不像话，他自己也总有一种不扎实的感觉，从内心深处恐惧，但是却不愿意去接受自己能够晋升得如此之快，会存在着什么样的副作用。

　　“呵呵，弟妹，听到了吗？其实他也不想跑的，只是你逼得越紧，他就越想离开，这就是男人，我们几个兄弟都是生性自由，不被他人所束缚，身为人族，而今我族与太古各大王族关系并不和睦，要他入赘到你‘花瞳族’更是不可能的事情，有些东西你要明白才好，至于你所说的，从不认真说喜欢你之类的，对于很多男人来讲，一切尽在不言中，想必你也有所体会，如果他心里没你的话，早就对你出手了，要知道他手里是有极其恐怖的后手。可是他宁愿就这样被你追着都没有还手，这是为什么，你自己心里去想吧！”轩辕简明扼要，点明了当中的一些利害关系，也让花月落意识到自己的一些问题。

　　“嗯，我知道了。”花月落跟小鸡啄米一样的点头，而后看向了天有情，心中咕哝道：“原来他心里还是有些喜欢我的。”

　　天有情干笑了几声，摸了摸鼻子，一脸笑容灿烂，认真道：“是我不好，我不应该做出对不起你的事情来，希望你能够原谅我，并且再给我一次机会。”

　　“嗨，这就对了嘛，这都没什么，你修炼的那什么神通，对弟妹是造成了一点伤害，不过有我在，这都不算什么。”话音一落，轩辕立即引出了一百颗天仙级地乳，并且将一株极为珍贵，滋养自身寿元，并可延缓容颜衰老的天地道珍，融入了花月落的体内，让花月落所损失的，都得到了滋补，恢复，看得天有情眼角剧烈地抽搐了起来，这可都是宝贝啊，帝释天居然就这样如此大手笔的送出去了。

　　哪怕是花月落也不由得极为吃惊，因为这种天地道珍，就算是在花瞳族的族地之中，也是万年难得一见的道珍奇葩，可是轩辕竟然说送她就送她了，在她看来，这一位大哥，是真的把自己当成自家人，把自己当成弟妹才会这样对自己的，顿时她的心情变得无比的愉悦，对着天有情，温柔笑：“好，这一次我就看到大哥的份上，就原谅你了，你如果有什么想法，可以直接跟我说，不要再跟我说，一切都是假的，这种伤人的话了，好吗？也是我太冲动，总想着你的世界，只能够有我一个人，只我不好。”

　　“好，我一定会好好对你的，之前的那一些不愉快就让我们都忘记吧。”天有情心里也很无奈，但是正如轩辕所说的，自己是应该停下来，好好看一看自己所存在的问题了，不然再这样继续下去的话，只怕会有陨落的危险。

　　“好，太好了，今天多亏了大哥，不然的话，我还会误会着呢。”花月落心情极好，要知道天有情是她第一个男人，第一次总是最让人难以忘怀了，更何况他们有一段极为美好的回忆，两个人一起生活的那一种惬意。

　　“小事，小事，这个，弟妹啊，为兄我刚才连杀你十八尊先贤境界的人物，其实也不是故意跟你过不去的，只是这些人的杀孽太重，不得不死，此番只怕他们杀死了不少我人族的黎民百姓吧，我杀了他们，也算是扯平了。”轩辕歉意笑道。

　　“嗯，这个我知道，这些人本来我是打算回去就治他们的罪，不过如今大哥把他们给杀了，我也没什么好说的，一切都是命吧。”花月落显然也很苦恼，手里的一大批人，很不好管。

　　“好，那就好，欢迎我们到你们花瞳族去做做客吗？”轩辕笑问了一句。

　　“欢迎，当然欢迎了。”花落叶无比开心，本来她也打算请轩辕的，而今刚刚好了。

　　“喂，我说释天兄，你就不怕进入花瞳族之后，被人重重包围，到时候想要怎么走都走不到了吗？”显然，做过亏心事的天有情，就比较怕，暗中向轩辕传音。

　　“不怕，哪怕是被暗算，我也有办法离开，放心吧，不会有事的，我修炼了‘杀生入轮回’这一道异象，我知道花月落心里再想些什么，她还只是一个情窦初开的少女而已，虽然她比我们存在的岁月都还要来得久远，但是你也不能够因此而否认她对你的感情啊？”轩辕咧嘴一笑，心中传音后，就没有再多说什么了。

　　“算了，你都不怕，我怕什么。”天有情也就定下心来了，自己的确是该找一个地方静一静了。

　　花月落原本以为，自己与天有情再也不可能了，然而男女的感情就是如此的玄妙，前一刻还是生死大敌，而今却已是亲密无间了。

　　“看来你小子想要借这花瞳族来打听诸多太古王族的信息，并且想要借他们的这个幌子向其他大族出手了？”贪老头哈哈大笑。

　　轩辕笑而不语，与青衣携手同行，看着破镜重圆的天有情与花月落，心中很是感慨，这个世间，终于又要少一个祸害了。


第一千一百八十二章 花瞳族

　　花瞳族。

　　算不上是一个大王族，但也算是一个不小的大势力，在太古之时，曾经就出过古之大帝的存在，并且还有一件无上道器坐镇于本族之中，威能无边，在太古王族之中，也颇负盛名，就相当于人族诸子百圣那些出过古之大帝的世家。

　　它位于‘玄禁之地’中。

　　‘玄禁之地’无比广阔，并不是只有‘龙禁王族’，它是一条直线，直插整个着北州，占据着一大片的土地，延伸向北海，如同一条长蛇，隔开了‘北州皇朝’与‘寒天仙府’‘玄武仙府’。

　　而花瞳族所在之地，临近北海，靠近‘北州皇朝’，所占据的土地并不大，仅有两千多万里，不值一提，同样在‘玄禁之地’，相对来讲，比起龙禁王族那样的大王族，差了很远，很大程度上，花瞳族也不大，不像‘龙禁王族’统御着辖下百多种族，在太古万族之中，以一族能够统御百族，可见其是何等了得，已经相当于一个‘中州皇朝’的存在了。

　　虽然如此，各大太古王族，划地而居，互不侵犯。

　　当夜，一行人披星戴月的赶路，天有情生怕花月落再变脸，对自己的生命造成威胁，故而拿出了自己的绝活，各种甜言蜜语，小情话不绝于耳，在花月落的耳边吹着，惹得她一路笑脸盈盈，笑声连连，仿佛又回到了两个人初时定情的时候，一直到正午时分，一行人便到达了花瞳族所在的领土之中。

　　在花瞳族所在的土地上。

　　百花盛放，万紫千红，煞是迷人。

　　到处都是充斥着浓郁的花香，各种福泽地势往来交织，连环贯通，土地肥沃，灵气密布，滋养着这一片天地。

　　高山蔓延不知有几百万里远，流水遍地，一条条大瀑布自九天之上垂落而下，这里看起来就像是人间仙境一般。

　　住在这里的人，眼眸之中，瞳孔如花，故而被人称之为花瞳族。

　　他们的瞳术极为厉害，一对眼眸之中，可衍化出千万种幻术，大道攻伐等等，玄法无边。

　　而花瞳又有各种细分，比如两瓣，三瓣，四瓣，五瓣花瞳，九是巅峰，而花又分成许多种，强弱不一，极为繁杂，最厉害的眼瞳莫过于这一代的花月落，她的眼瞳名为‘一元瞳’，正所谓一元生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　一对眼瞳，囊括一切，如果不是对于天有情的感情，极为繁杂的话，她不惜一切代价，动用‘一元瞳’的力量，天有情未必能够跑得掉。

　　当轩辕一干人等，在花月落的带领下，来到了花瞳族的上空之中，有一名中年男子出现，他的脸上有一道刀疤，脚还有点跛，朝着花月落躬身行礼：“属下拜见帝女。”

　　“嗯，不必多礼，今天本宫开心得很，大摆宴席，招待我几个朋友。”花月落笑盈盈的，拉着天有情的手，心里还是很开心的，一路上天有情不停的跟花月落打情骂俏，两个人看起来完全不像先前还是生死仇敌的样子。

　　轩辕也不由得感慨，这女人还真是善变的动物啊，青衣脸上则是带着若有若无的笑意。

　　看着天有情，那一名中年男子充满了敌意，他沉声道：“帝女，这个男人不是骗了你吗？老奴替你杀了他，以解帝女心头之恨。”

　　“全叔，这只是一个误会而已，赶紧替我去置办一下，不要扫了我的兴致。”天有情乃是情场老手，哄女人开心是他的老本行，一夜的时间，他已经把花月落哄得不知道有多开心，两个人郎情妾意，浓情蜜意，你侬我侬的。

　　“是。”那被称为全叔的老者，乃是花瞳族之中，一尊半步准帝的存在，名为花全，乃是花月落小时候曾经救下的人，从此对花月落死心塌地，最后跟着花月落一起被封印到现在，从小到大，都是由他在伺候着花月落，十分忠心，原本这一次追杀天有情他就想要亲自出手了，然而花月落却没有让他前往，命令他不得妄动，他就知道事情必然会出现变数。

　　他应了一声，而后再看向轩辕与青衣，眼眸之中透着丝丝缕缕的疑惑，顿了片刻，他突然好像想到了什么，眼神深处，透着极为危险的气息，只不过他并没有表露出来，低头离去。

　　“释天大哥，青衣嫂子，跟我来。”花月落很是开心，极为活跃，拉着青衣的手，破空而行，到了花瞳族的地域，就是她的地盘了，她可以随心所欲。

　　轩辕跟天有情被甩到了一旁，只能够跟在她们的身后，轩辕一边飞行，一边观察着整个花瞳族的风水大局，山川大势，心中有了一个大概的了解，这里也算是一个龙潭虎穴了，表面上看起来风景秀丽，其实暗中却藏匿着无上的杀机，绕是轩辕只是多了几眼，寒毛竖起，不由自主地出了一身的冷汗。

　　“小子，怎么了？被吓到了？每一个太古王族都有他们一个极为独特的底蕴，这一个花瞳族极为不简单。不要小看它了。”贪老头嘿嘿怪笑着，告诫着轩辕。

　　“没事，往往是这种环境之下，所暗藏的杀机才是最可怕的，美丽的背后，就是最大的危险，我也只是看一看而已，花瞳族有天有情在，只要他们两个人感情身后，与我们是友非敌，不必担忧。”轩辕很自信，别的不说，就凭着花月落对于天有情的感情，哪怕是其他人在反对，只要帝女一句话的事，就没有人敢多说什么了，血脉至上，哪怕她现在只是帝女，还没有完完全全成为花瞳族的神帝，但是族人对她都会对其父那般尊敬，这就是太古王族。

　　在花月落的带领之下，一行人来到了一处世外桃源。

　　眼前是一面光可鉴人的湖泊，上面泛起点点波纹，可以看到在湖泊底下，各种鱼儿游荡，在百里之外，是九条大瀑布直九天之上垂落而下，远远的就可以听到细微的轰轰之音。

　　天空之中，一碧如洗，万里无云，骄阳高挂，金光万丈，一行白鹤，展翅高飞，与红日相衬，别有一番味道。

　　在湖泊旁，是一片青翠的草地，遍地开花，各种奇葩异卉，释放着淡淡的清香，姹紫嫣红，甚是美丽。

　　草地上，是一张长长的石案，一行人席地而坐很是惬意，桌上端上着一张张银盘，是各种各样的仙果，有着各种各样的妙用，比如有助修炼修炼，延年益寿，消除体内杂质，精炼斗气种种，每一颗仙果放到人族的拍卖会，都能卖到极高的价钱，这里却是用来招待轩辕与青衣的，只怕很多人见到都会眼红。

　　在太古王族之中，他们对于各种天地灵物的采摘都是有克制的，总要等到另一株生长到一定的程度，他们才会去采摘，不像人族，毫无节制，自断后路，最后都得冒险进入太古王族之中去寻找延年益寿的天材地宝。

　　轩辕与天有情两个人很不客气的享用着，咬得果汁飞溅，弥漫出浓郁的生命精气，而青衣则是比较含蓄，静静地看着轩辕，一动不动，花月落看到青衣的眼神，就知道青衣很爱轩辕，便笑盈盈问道：“青衣姐姐，平时你管不管释天大哥的？”

　　“这个啊，我不管的，他是我的男人，我管他干什么，是我的，始终是我的，不是我的，怎么留也留不住，男人不是用来管的。”青衣微微一笑，看向了轩辕，其实这也是她内心的想法，她看向了花月落，轻声道：“其实你释天大哥，也有好多人喜欢着他呢，以前我总是在心里面暗暗的生他的闷气，后来想一想，他这么优秀，会有那么多女人喜欢他，是很正常的一件事，我生气也没用，只要能够让自己变得更优秀，还怕他会不要我吗？我要是整天自怨自艾，不求上进，他不要我，我也怨不得人啊。”

　　“嗯，说得是，那释天大哥，现在是不是都不要那些女人了，只跟青衣姐姐在一起？”花月落一对眼眸忽闪忽闪的，凝视着青衣，显然她想要得到的答案，青衣已经看出来了，便实话实说道：“怎么可能，他也只是这阶段会跟我在一起而已，过阶段就会离开我，不过我会好好珍惜这一段时光的。”

　　“哦……”花月落的心里多多少少有些失落，如果大哥都是这样的话，她就没办法要求天有情只对她一个人好了，更何况青衣嫂子还一点都不反对释天大哥有其他的女人，最后她连心中最后那一点幻想也都跟着破灭了，她能够感觉到，青衣一点都不比她差，甚至在青衣体内的血脉力量，还凌驾于在她之上，连青衣这样的女人都没有要求，更别说是她了。

　　轩辕摸了摸鼻子，什么都没说，青衣说的都是事实，迟早有一天，他还是得回到‘青龙圣地’去，所以现在不管说什么都不合适，未来的事，轩辕不想去说太多，让它们顺其自然的发生就是了。


第一千一百八十三章 来者不善

　　天有情并不知道帝释天就是轩辕，感动得泪流满面，心道：“原来释天兄是特意用这样的方法，想要动摇月落的决心，太好了，这才是男人啊，难怪他能够得到青衣，只怕那个轩辕要知道，脸都要绿了，都传闻他跟青衣有一段不为人知的事，青衣也天天喊着她非轩辕不嫁，两个人的感情很不一般，如今却嫁给了帝释天，并且这么一副小女人姿态，婚后幸福的模样，只怕让无数人看到都要眼珠子掉了一地啊！轩辕看到只怕想死的心都会有了。”

　　轩辕能够听到天有情的心声，不由得白眼直翻，不过这也不怪天有情，毕竟他以帝释天的这个身份，跟他们一起在战场上并肩作战过，轩辕这个身份，与他们的交集少了一些，他们对于自己轩辕那一个身份，仅仅只是停留在佩服的层面上。

　　轩辕保持沉默，天有情与轩辕一样，两个人风卷残云，把石案上的食物全部都一扫而空，这才心满意足地打了一个饱嗝，拍了拍肚子，引得花月落咯咯了笑起来：“呀呀，你们两个兄弟还真是一模一样啊，好了，你们都已经吃好了，我们带你们四处去看看走走吧？”

　　“这个就不必了，弟妹，有一件事，我想要问一下你，不知道方便不方便。”轩辕笑问了一句。

　　“大哥有什么问题，尽管直说好了，我知道的一定会告诉你的。”花月落豪爽道。

　　“我想知道，你们花瞳族平时有没有什么仇家，除了人族，跟其他太古王族有没有矛盾，不和的？”轩辕想了一想，这么问还是比较合适一些。

　　“有啊……”花月落刚刚要说，不料一道声音传了出来，只见那一名脸上带着一条狰狞的刀疤，并且跛脚的花全，出现在花月落的身边，对着轩辕冷声道：“这是我花瞳族的事情，跟你一个外人没有多大关系吧，你问这些做什么？有何目的！”

　　“全叔，你这是在干什么？”花月落原本嘻嘻哈哈的笑脸，顿时僵硬了，一下子感觉自己下不来台了。

　　“帝女，你一定要小心，人心叵测，说不定他就是来找我花瞳族的麻烦的，在这种时候，一定要小心为上。”花全重声道。

　　“大哥能够找我族什么麻烦？”花月落无奈，毕竟是花全是从小将其照顾到大的，两个人的感情极深，并且花全对她一直都是忠心耿耿，可以为她生为她死，只要自己一句话，花全绝对都会去做的，所以她也不好去说什么重话，去伤了花全的心。

　　“帝女可知道他们两个人的身份？”花全重声道。

　　“不知道。”花月落摇了摇头。

　　“就帝女口中的大哥，叫帝释天，乃是人族‘轮回’之中的帝子，至于她，叫青衣，乃是人族‘六道’之中的帝女，这两个大势力里面都是杀手，手上也不知道沾染了多少人的鲜血，杀债累累，而今我太古王族与人族在这种紧张之际，他来问这样的问题，难道帝女不觉得可疑？”花全冷冷地看向了轩辕与青衣，对他们两个，他没有一丝的好感，他也‘轮回’的杀手打过交道，也交过手。

　　“这也没什么啊，他们都是有情的亲人，不会对我不利的，全叔你就放心吧。”花月落并没有疑心轩辕与青衣，表示无所谓，是什么身份不重要，她相信自己的判断力。

　　“那好，帝女，老奴今天就无礼一回了！”花全看向了轩辕，重声道：“你刚才问帝女那一个问题，目的何在。”

　　这一道声音，乃是花全运用无上的手段，进行一种大道的本心质问，拷问着轩辕。

　　“哦，毕竟有情的身份乃是人族，正如你所说，而今太古王族与人族的关系极为紧张，在这种风口浪尖上，两个人在一起，是不是不合适，我想问一下，你花瞳族有没有仇家，如果有的话，他们会不会拿这一件事情大做文章，对你花瞳族不利，到时候要是给你花瞳族带来什么样的麻烦，就不好了。”轩辕早就想好了自己一套说辞，听起来合情合理，他语气平和，一切都无比的自然协调，让人找不到可以挑剔的地方。

　　“全叔，听到了吧，我说你就不要多心了，用人族的话说，你这就是叫以小人之心度君子之腹。”花月落笑容灿烂，轩辕能够这么为花瞳族着想，她很开心，对着轩辕道：“放心吧，大哥，我花瞳族也有一些与我们不和的仇家，但是现在他们暂时还管不到我们头上，我跟有情在一起，不会给我族惹麻烦的，你放心好了，其实我知道你是担心有情的安危。”

　　“嗯，这样就好，我就怕给花瞳族惹来什么大麻烦就不好了，要不我还是带有情走？等人族与太古王族的关系有所缓和，你们两个再在一起？”轩辕以退为进。

　　“不行不行，我现在就想着好好的跟有情在一起，好好珍惜我们在一起的时光，大哥你可千万不能拆散我们，全叔，你别说话了。”花月落看向了青衣，像是在跟她求救。

　　青衣笑了笑，看向了轩辕，道：“我说释天啊，人家小俩口正甜蜜着呢，你就别想一出是一出了，就让有情留在这里吧，挺好的，倒我们得先走了，不然在这里的话，也不受人欢迎啊。”

　　话音一落，青衣就要起身离去，花月落对着花全重声道：“全叔，你看，都是你，大哥大嫂都要被你赶跑了，你说要怎么办吧？”

　　“对不起，帝女，这都是老奴的不是。”花全心里那叫一个气的，他总觉得轩辕没安什么好心，但是他却无法证明轩辕的狼子野心，只能够对着轩辕跟青衣连连道歉：“是我的不对，这一切与帝女无关，希望你们能够理解。”

　　“好吧，其实我们也没有怪你的意思，毕竟我们都是外人，有些事情不让我们知道，也是理所当然的，这一些我们都能够理解。”轩辕并没有见怪的意思，拉着青衣坐了下来。

　　“大哥大嫂不生气就好，快吓死我了，你们要是走了，有情肯定也不理我了。”花月落看到这一幕，心里才放松了不少。

　　轩辕感叹，陷入爱情的女人，哪怕是一只母老虎，也会乖得变成一只猫了。

　　天有情没有多说什么，只是笑了笑而已，帝释天跟青衣能够留在这里最好，至少跟他还能有一个照应。

　　就在这时，花全的身子一颤，眉头紧皱，低声道：“帝女，不好了，快快让他们离开这里吧，不然只怕后果不堪设想！”

　　原本刚刚挂上笑脸的花月落，面若寒霜，看向了花全，重声道：“全叔，我知道，从小到大，你对我最好，但是你也不能够这样子吧？我要生气了。”

　　“不是的，帝女，‘龙禁王族’的王太子来了，他现在正在‘百花殿’之中，他说看到你跟几个人族一同回花瞳族，想要你把他们全部都给交出来，并且他说想要纳你为妃，想要明媒正娶，将你娶到‘龙禁王族’之中！”花全明显也感受到来者不善了，如果想要娶花月落，成为‘龙禁王族’的帝后，他也不会多说什么，可是纳妃的话，可想而知，对方根本就没有什么诚意。

　　“哼，纳妃，他以为他是个什么东西，走，让我去会一会他，连我的女人都敢碰，简直是活腻歪了。”天有情听到花全的话，第一个坐不住了，好歹自己也是一个男人，如今被人踩上门来了，他自然不可能会这样善罢甘休。

　　这一句话听得花月落听得心里满满的，充斥着幸福感。

　　“有情，你别着急，这个‘龙禁王族’的王太子，交给我跟青衣来对付，你倒是找一个地方，好好精修，静养，将自己所修炼的神通缺陷给抹去才是重要的，好好想一想，自己以后的路在哪里，以你现在的实力，绝对不是他的对手。”轩辕没想到，这个‘龙禁王族’的王太子竟然如此的神通广大，竟然这么快就知道了自己一行人进入了花瞳族，显然在这里安插‘龙禁王族’的耳目。

　　“大哥说得没错，有情，这个龙王太子实力高深莫测，我也不想你去犯险，这件事交给我来处理了，大哥大嫂，你们也可以先行离去，从北海的方向走，他是找不到你们的。”花月落深知那龙王太子的实力有多么可怕，‘禁界道体’，一道禁制就能够衍化出一个小世界，就是他的天下，哪怕是自己动用种种瞳术，与其针锋相对的话，两者胜负也很难说。

　　轩辕闻言，摇了摇头，重声道：“放心，没事，我们前几天刚刚斩杀了一个叫敖罗的，好像是这个龙王太子的心腹，如今他们是来找我麻烦的，提亲只是一个借口而已，我怎么可能让弟妹为难呢，带我们去‘百花殿’，这一次出了‘龙禁王族’，我倒要看看他有多大能耐。”


第一千一百八十四章 北海

　　轩辕是真的想要与龙王太子较量一番，当日只是因为他占据了地利，在‘龙禁王族’之地，有无数的禁制为他所用，听他号令，故而无法将其斩杀，而今在这花瞳族之中，他自然是有把握与其斗上一斗了。

　　青衣自然也无所畏惧，她有足够的信心，将龙王太子斩于此地，只不过他们这么一说，让花全看着他们就如同看瘟神一般，巴不得他们离开，连忙道：“你们的好意，我们心领了，且不说你们能不能够打赢那龙王太子，就算能够打赢，在我花瞳族之中将其斩杀，这是在逼我们两族开战吗？这是在告诉所有的太古王族我们花瞳族与人族勾结，斩杀其他太古王族的帝子？让他们一起来围攻我族吗？”

　　轩辕与青衣两个人这才回过神来，恍然大悟，歉意道：“抱歉，是我们没有想周全，这样吧，弟妹，你见到那龙王太子之后，就跟他说，我们听到他来的消息，逃往北海去了，以他的性子必然会追来，我杀了敖罗，等于在无数人面前，狠狠地打了他一巴掌，他是不会善罢甘休的。”

　　轩辕能够明白这个龙王太子的心情，不然也不会他们前脚进入花瞳族，后脚，他得到信息便杀奔而来，而且如此气焰嚣张，想要灭自己之心，有多么强烈，显而易见。

　　“大哥，这样不太好吧，那个龙王太子的实力不凡，继承了‘道禁神帝’的血脉，一禁一世界，可杀神魔佛，在太古之时，哪怕是古之圣贤也不敢轻易招惹，而今在他身上，又有无数‘道禁神帝’所留下来的天材地宝，杀力惊人，绝对不容小觑啊。”花月落神色凝重，哪怕是她，对上龙王太子都没有太大的把握，虽然不得不承认轩辕的实力不凡，但是毕竟只是天仙三重天而已，想要击败龙王太子，实在太难了，花月落是真的为轩辕担忧。

　　“放心吧，弟妹，我从来不做没有把握的事情，有情就留在你花瞳族之中了，这一次这龙王太子想要针对的人是我和青衣，我们一走，他们自然不会刁难你们了。”轩辕笑了笑，带着青衣破空往北海的方向腾飞而去，没有再多说什么。

　　看着轩辕与青衣离开的背影，花月落神色凝重：“全叔，你说我该不该这么说？我怕大哥大嫂他们会有生命危险。”

　　“就按照他说的做吧，能够成为‘六道’‘轮回’的帝子帝女的人，都不是简单的人物，当年‘六道杀圣’与‘轮回杀圣’联手，诸多太古王族的神帝都被他们斩杀，一个大族从巅峰瞬间跌落到低谷，很大程度上，‘六道’‘轮回’对人族的贡献是极大的，如果没有他们无上的刺杀圣道，在太古之时，不知道要死多少人。”花全一点都不敢小看轩辕跟青衣，从他第一眼看到他们的时候，心里都是郑重对待，他知道这两个人都极为不简单，尤其是青衣，虽说是一介女流，但是比起帝女一点都不差，他的血脉在颤栗，那是妖族的无上妖圣，女娲娘娘的无上血脉，对他所造成的影响，足见青衣的血脉有多么的强大。

　　“好吧，那就听全叔的。”花月落不再多说什么，眼眸之中，释放出淡淡的道芒，将她自身与花全包裹，在下一瞬间，她出现在‘百花殿’之中。

　　这一座‘百花殿’，乃是以古色的巨石堆砌而成。

　　在这里的每一块巨石都是经过花瞳族的神帝炼化过的，无比坚固，在上面刻画上了无数的奇葩异卉，每一道刻画，都充斥着浓郁的大道古韵，让望之心中产生一种极为特异的感觉。

　　每一朵花，都无比的精致，栩栩如生，呼之欲出，仿佛活物一般，充满了活力，生机，又仿佛每一朵花，都像是一只花瞳，蕴藏着无尽的玄法与迷幻，会让人不由自主地堕入其中。

　　‘百花殿’的中心。

　　龙王太子身着金色长袍，威武不凡，大马金刀地坐在一张太师椅上，看着花月落，哈哈笑道：“终于再一次见到月落了，过去了无数的岁月，还真是一点都没变啊，还是那般美丽，此番我前来，乃是特意向你花瞳族……”

　　龙王太子话刚刚说到这里，不料花月落已经是冷着一张脸，寒声道：“特意向我花瞳族要人的吗？你龙王太子可真是好手段，都能够在我花瞳族安插你的线人了，发生什么事，都逃不过你的耳目，我本刚刚本想跟‘六道’‘轮回’的帝子帝女做一笔交易，你们就找上门来了，他们已经闻声逃跑了，我也不好拦住他们，是我将他们请来的，让你关门打狗显得我花瞳族不厚道，要是被他们逃了从此以后我花瞳族就得被他们盯上了，所以我就让他们逃了，退一万步讲，毕竟我们同为太古王族，如今与人族对立，我就告诉你他们逃跑的方向，往北海去了，能不能够追杀到他们就得看你自己本事了，如果你有本事杀了他们，到时候再来谈纳我为妃子的事，若是杀不成反被杀，你也就没那个资格了。”

　　花月落没有给龙王太子留丝毫的颜面，以实力说话向来都太古王族之中的铁规矩，她很是干脆，开出了自己的条件，至于能不能够做到的话，就要看龙王太子的本事了。

　　“好，我就喜欢月落这性子，力量就是法纪，只有强大的男人才能够配得上你，月落你就等着我的好消息吧，看我砍下他们两个人的人头，回来见你，到时候你就穿好嫁衣，准备加入我‘龙禁王族’吧，哈哈哈哈。”龙王太子没有生气，太古王族的女人就是这样，没有实力，是绝对驾驭不住她们的，只要够强大，她们都会心甘情愿，成为他们的女人。

　　看着龙王太子离开，花月落松了一口气，心中冷笑道：“别到时候你的头颅被砍了就好。”

　　花全眉头一皱，道：“现在我们应该怎么办，是跟去看一看，还是在花瞳族中等消息？”

　　“不要去了，就在这里等消息吧，北海的天气变幻无常，气候极为恶劣，大道紊乱，天势令人防不胜防，别说他们了，哪怕是准帝境界的人物，在那种环境之下，一不小心也有可能受到创伤。”花月落语气肃杀，弥漫四方，眼眸之深处，透着一缕担忧。

　　“那帝女还让帝释天与青衣前往北海，这是要他们同归于尽吗？”花全眼前一亮，如果这样的话，是最好不过了，无论如何他对‘轮回’‘六道’这两个组织都没有太大的好感，一个天有情还在他的掌控之内，如果多出了帝释天跟青衣，很多事情就都难说了。

　　“说什么呢，全叔，这话要是被有情听到，他非得再跟我闹别扭不可，我怎么可能去害大哥大嫂，让他们去北海我是早有打算的，他们两个人在几个眨眼间就斩杀了我花瞳族十八尊先贤境界的人物，与天地大道融为一体，我以‘一元瞳’捕捉他们都有些虚无缥缈的感觉，无法窥透当中玄机，想必他们已经修炼成了‘六道’‘轮回’之中的《神行道隐术》，有这古术在手，再恶劣的环境都能够走得动，龙王太子就未必了。”花月落冷笑道。

　　“想必龙王太子也知道了他们修炼了《神行道隐术》了，他敢追击必然有他的把握，别忘记了，‘龙禁王族’之中可是掌握了三分之一《神禁古术》，同样是九大古术之一，鹿死谁手还不知道。”花全提醒了一句，其实他最希望的就是双方同归于尽，失去了龙王太子，花瞳族想要吞并龙禁王族就不难了。

　　“放心吧，只是三分之一的《神禁古术》而已，他们掌握的是完整的《神行道隐术》，我与他们交过手，只是一个照面而已就让我族损失惨重，如今想来，如果当日我率领那些人与他们恶斗，也未必能够奈何得了他们，还是留在此地静待消息吧，大哥大嫂自愿离去，就是不想此事与花瞳族沾染上一丝的关系，哪怕是龙王太子死了，也怪不到我们身上来，如果我们去了，到时候欲加之罪何患无辞，就枉费了他们一片心意了。”花月落摆了摆手，消失在花全面前。

　　在花瞳族外。

　　龙王太子的阵容无比庞大，他站在一架古青铜战车之上，这是一件道宝，随‘道禁神帝’出征过，经历了生死，各种艰险，历经无数的岁月，烙印下帝纹，融入神帝那至高无上的气息，已经将其磨练成了近乎不朽的道宝，所到之处，少有人能够抵挡，单单只是出行的战车，就足以让这龙王太子走遍天下了。

　　在战车周边，是九百九十九名侍女或是弹琴，或是吹箫，或是打鼓，演奏起真真仙乐，又有九百九十九名侍卫，手持金黄色的龙旗，极为造谣，朝着北海的方向，扬长而去。

　　龙王太子所到之处，诸多生灵连忙退避千里，以示敬畏之心，轩辕远隔千万里之遥，早就已经布下了秘势，看到了这一切，不由得眉头紧皱，道：“他有一架神帝级的古战车，杀入北海之中，近乎可以横行霸道了，一般天势拦不住他，我们进入北海深处。”


第一千一百八十五章 拖字诀

　　北海。

　　寒风呼啸，杂带着些许凌厉的霜雪，如同刀剑般锋芒，可穿透他人的肉身。

　　在这里的气候阴寒刺骨，哪怕是斗仙境界来到这里，都会承受不住这里的气候，魂魄都会粉碎，这里的寒风，对于魂魄有一种极的伤害，越深入，越可怕。

　　自古以来，北海就是一个生死险地，充满了危险，大道紊乱，气候就是无形之中的杀手，许多人都敬而远之，当然在这里有许多北海凶兽，它们的骨骼，血肉都弥足珍贵，甚至在深海之中，有不少可以增加寿元的天材地宝，所以还是有人以身犯险，想要在这里赢得一场富贵，但是大多数人的结果，可想而知，就是死在这里，尸骨无存。

　　在北海海域之中，没有任何的阳光，不知道什么原因，太阳的光芒照射不到这里，所以此处只有短暂的阴沉白天，还有漫长并且铅云密布的黑夜。

　　每到夜晚的时候，总会有诸多可怖的海兽，浮出水面，对着九天之上的明月进行吐纳修炼，同时也会因为修炼而展开一场又一场惨烈的厮杀，这是北海的生存法则。

　　能够生存在北海的凶兽，实力也都是极为可怕的，生命力极强，它们修炼了诸多个岁月，比起同一个境界的各族强者都还要可怕得多。

　　不仅如此，在北海海域还有各种凶恶的大势密布，让人根本防不胜防，甚至还会碰到一些可怕的天势，若是龙王太子独自前来的话，这些天势都能够对其造成莫大的损害，只不过而今他还有神帝古战车，上面烙印着‘道禁神帝’的气息，还有他所刻画下来的神帝古纹，充满了无上帝威的气息，故而哪怕是一些寻常的天势，都会被冲破，自然也都是一路无阻了。

　　这一道神帝古战车上面不知道沾染了多少鲜血，或是帝境，或是古之大帝，古之圣贤，皆有，若不是因为如此的话，‘龙禁王族’也不会成为九大王族了。

　　一路上，龙王太子所到之处，诸多北海的生灵迅速退避，它们极为愤怒，但是却毫无办法，哪怕是一些强悍的北海凶兽，也只能够暂避其锋，否则的话，只怕会死得无比的凄惨。

　　在如今他们所在的海面上，翻滚浮动着一块块有人头大小的冰块，透着森冷的冰色，随着冰凉刺骨的海水而漂浮着，朝着北海的深处涌去。

　　此刻他们已经进入北海中段了，再继续深入的话，这些人头大小的冰块，就不是一块块在海面上浮动着了，而是凝结在一起，成片成片的冰川，并且极为寒冷，哪怕是命仙，地仙境界的人物都有可能会冻杀，暗中所蕴藏的危险，更不必多言了，天仙都会在刹那间丧命，这是毋庸置疑的。

　　玄武，鲲鹏，冰天仙蛭，皆出自于北海，给北海挂上了一层神秘的面纱，让人无法琢磨，在北海之中，都有一些玄武，鲲鹏，冰天仙蛭混血的凶兽。

　　无论是玄武还是鲲鹏，冰天仙蛭，他们曾经的本体都是能够媲美古之大帝的存在，传承了他们血脉的凶兽，近乎都可以成为这一片北海霸主级的存在，其实力之可怖，可以想象，还有传出，在北海之中，还有神兽血脉的凶兽，虽然没有见过，但是无风不起浪，有些传说并不是空穴来风的。

　　尽管如此，龙王太子对于此地却是没有什么畏惧，一大批人马，极为张扬的前行着，似乎不这样做，不足以显示自己的尊贵，不怎么说，不足以显示出自己龙禁王族受万人敬仰。

　　“王太子，这帝释天与青衣两个人皆是‘轮回’‘六道’之中的帝子帝女，想必他们都得到了不朽的古术传承，《神行道隐术》，这北海之大，只怕我们想要找到他们的踪迹，应该是极为渺茫的，难道我们就要这样漫无目的的寻找下去吗？这不是一个办法呀。”在北海海域，龙王太子已经带着他那庞大的队伍在这里寻找了七天七夜的时间，却一直找不到轩辕与青衣的下落，音讯全无，连一丝的线索都没有查到，此刻，在他身边一名心腹女子便说了一句。

　　“我太了解‘轮回’跟‘六道’了，那一日，那两个人的眼神，他们绝对是想要杀我的，不然的话，也不会往北海的方向逃，所以在这一刻，他们一定是在暗中注视着我们，我能够感觉到，我们的行动，时时刻刻都被人家尽收眼底，现在我们在明处，他们在暗处，不过这都没有关系，只要能把他们引出来就好，当大家一起在明处的时候，胜败立判，其他的都不重要了，我们如今只需要忍一忍就可以，把他们引出来，我们就赢了。”龙王太子冷冷一笑，无所畏惧，他身上有天材地宝，有神帝古战车，有古术，条件优越，没有几个人能够与他相比。

　　“那我们现在应该往哪一个方向前行？”那一名女子问道。

　　“往北，进入北海的深处，只怕他们应该就在这里等着我呢，我有神帝古战车，他们必然已经想到，寻常的大道气候必然无法牵制住我，这样一来，他们就没有了优势，只要进入北海的深处，依靠极其恶劣的紊乱大道才能够对我不利，所以他们的方向一定是北海深处，只要追下去就可以了。”龙王太子深谋远虑，不得不说，他极为智慧，很多问题都已经想到了。

　　“王太子英明，既然已经识破了他们的阴谋，为什么还要深入前往呢，如果中了对方的陷阱的话，后果不是不堪设想吗？到时候只怕会损失惨重啊。”女子眉头紧皱，明明知道是陷阱，龙王太子还要去，她连忙劝阻。

　　“他们想要设计陷害我，我又何尝不是在设计想要引他们出来，我现在的目的只有一个，就是他们身上的古术，在这样的年代，古术是最为重要的，人族的气运，很大的程度就是他们所掌控的古术，比起太古王族都要多得多，好了，不多说了，继续前行吧，用人族的一句话说，就是富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，必要的时候牺牲一下，才能够得到自己想要的。”龙王太子站在那古铜神帝战车之上，黑发张扬，星眸运转，举手投足之间，似有大道垂落，他极具少帝风范，只是静静地站在古铜神帝战车之上，就给人一种说不出的霸气。

　　“王太子英明神武，属下遵命。”那一名女子躬身行礼，退到一旁，不再多说什么，只是打一个手势，示意其他人继续推荐不得有误。

　　庞大的队伍，九百九十九名女子，催动各种乐器，琵琶，古琴，箫，笛等等，引得仙乐阵阵传荡远方，并且在无形之中布下一道庞大的禁制，以乐之华章化开紊乱的大道之力，护着他们可以继续推进向北海的深处。

　　而那九百九十九名侍卫，手持龙旗，每一把更像是一道禁制的阵眼，随时都会布下一个逆天的禁制法阵。

　　庞大的队伍继续朝着北海深处推进，这一场狩猎与被狩猎，胜负尚未可知。

　　轩辕一路上都能够看到了龙王太子的所有行动，此刻，他与青衣两个人融入了北海深处的天地大道之中，没有人能够发现他们，哪怕是在北海深处的凶兽也没有那个能耐，不过在这种恶劣的大道条件之下，进行隐藏对他们各方面的消耗，可以说是极大的，一不小心的话，就要现形了。

　　“看来他是有备而来啊，有这一样神帝古战车的话，我们想要动他，只怕没有那么容易，而且他所带来的这些人并不止是排场那么建党，每个人都对禁制有一定的造诣，并且心心相连，以乐为禁，以旗为制，一旦发动起来，破坏力，将会是毁灭性的。”青衣的眉头紧锁，这个龙王太子并不是一个草包，显然会追杀到此地，是已经做好了足够的准备。

　　“放心，不着急，杀手最需要的就是耐心，他低谷了北海深处的气候力量，这里大道之力紊乱，阴阳失调，哪怕是一口风对魂魄都有毁灭性的力量，更别说这满天的霜雪了，除非是特殊血脉的存在，否则无上天仙置身于此地之中，也会消亡，催动禁制的力量，抵御化开这一片紊乱的大道之力，消耗是极大的，一个字，拖。”

　　“嗯。”青衣不再多说什么，杀手最需要的就是耐心，一击毙命，一剑秒杀，这就是杀手，轩辕要的就是无上的刺杀圣道。

　　他们此刻所在之地，并不是在北海的最深处，只是深处的中间而已，处处都是冰川，满天巴掌大小的霜雪覆盖，让人一眼看不到边。

　　许多深海之中的凶兽，一到夜晚就会从深海爬上冰川横行，一旦短兵相接，就是一场疯狂的杀戮，在这里，沾染了无数北海凶兽的血液。

　　一座座冰山起伏，轩辕带着青衣，继续深入北海，虽然他知道很危险，但是杀手就是必须在各种恶劣的环境之下，耐心等待，并且保持着自己的心，然后不惜一切代价，完成刺杀，哪怕是与敌人同归于尽也在自所不惜。


第一千一百八十六章 心狠手辣

　　寒风呼啸，每一道风都如同利刃般，切割着一切，有更甚者，更是将脚下的那冰雪犁出深有千百丈来，极为狰狞，可怖，在这里的寒风对于魂魄来讲，是毁灭性的，它可以透过肉身，而伤及他人的魂魄，轩辕看到了一尊先贤境界人物的尸身，被冻成了冰雕，已经快要被风雪给埋没了，他的肉身无损，而死于非命，根据轩辕对那一具死去的先贤强者的预测，他的实力至少已经快要踏入先贤巅峰的境界了，却还死在这里，可想而知。

　　皆因为此地的寒风，故而在北海深处，有摧魂寒风，这是记载在一本手札之中，轩辕有一些印象。

　　在这里，不知道埋了多少骨，没有人知晓，死气沉沉，遍地阴寒，没有一处可以让人落脚的地方，处处充斥着危机。

　　“好了，如今想必我们应该已经快要接近北海的最深处了，在这里就可以了，再深入的话，只怕我们都会顶不住，如今我倒要看看龙王太子有没有办法追杀到此地。”轩辕眼眸微微眯起，神色冷冽，嘴角勾勒出一道让人浑身发寒的笑意。

　　这是一次绝佳的机会，只要龙王太子敢追到这里，那么他就有把握让其彻底死在这里，哪怕是有神帝古战车也没用，轩辕已经做好了准备，心中模拟了一次又一次的刺杀，还有各种突发情况自己应该如何应对。

　　四方天地，白茫茫的一片，一切皆被冻僵，在此处，饶是青衣也不由得打了一个冷颤，她踏入先贤境界没有多久，如果不是血脉强大的话，早就死在这里了，也幸好在她的体内，那无上妖圣的女娲血脉支撑着她，抵御着此地的严寒，她看向了轩辕，道：“你觉得那龙王太子真的有可能会追杀到这里吗？”

　　轩辕虽然只是天仙三重天的境界，但是他的体质，乃是‘万化之体’，并且有化开天地大道的威能，并且肉身极为强悍，比起青衣，不遑多让，别的不说单单是轩辕所渡过的劫罚，还有他体内所具备的五行灵物，就奠定了他肉身比起寻常人来得可怖的基础。

　　“我们在给他下套，他何尝又不是在给我们下套，他很想要得到《神行道隐术》，当日我们的出现，对他的冲击是极大的，如果他想要在未来的天下大势之中，有稳固的地位，并且成为太古王族之中的无上帝子，多种古术在身是必须的，《神行道隐术》包含了刺杀还有保命的手段，进可攻，退可避，一旦我们出了太古王族的领域，很多东西就不是他所能够掌控得了的，所以他一定会抓住这个机会的，不为别的，只为古术。”

　　话音一落，自轩辕的体内冒出一团二色火焰，环绕在他与青衣的周身，带来丝丝缕缕的温暖，只见这二色火焰在轩辕的意念之下，一点一滴，融入了青衣的体内，化开那些侵袭入青衣体内的寒气，他知道，哪怕是以青衣的血脉力量，在这里也没有办法持久的支撑，此地就相当于踏入先贤巅峰境界，甚至是半步准帝境界的洛子兮，无时无刻都在施展着十万天霜雪，绝杀满乾坤一般可怕。

　　这里的气温实在太低了，并且蕴藏着诸多紊乱的天地大道，呆久了，对于青衣的消耗也是非常大的，必须让青衣保持最好的状态，两者联手，对于龙王太子的刺杀，才能够万无一失。

　　此处，无时无刻都被风雪覆盖着，漫天的冰雹落下，时不时卷起一道道冰雹啸，撕裂了大地，席卷四方，一些实力强悍，至少在先贤境界的凶兽，一旦被卷入其中，都会在刹那间被冻碎，化为飞灰，连一滴血都看不到，因为这些血液在喷溅出来的过程中，都化为了虚无。

　　在这冰天雪地之中，还暗藏着许多可怖的凶兽存在，轩辕与青衣以寡敌众，把战场选在这里最为合适，他们两个人都随时可以抽身离去，而龙王太子那如此庞大的队伍，想要逃离的话，根本是不可能的，太醒目了。

　　轩辕与青衣两个人沉默道隐，静心地等待着龙王太子的到来。

　　龙王太子所带领的人马，浩浩荡荡而来，实力最低都在无上天仙的境界，最高都是先贤巅峰境界的存在，她们催动道器，奏出阵阵仙乐，形成浩瀚的禁制，笼罩一方天地，他们手持龙旗，随风翻滚摇曳，坐镇四方，一路无所畏惧的推进。

　　只见她们手中的道器散发出莹莹光亮，每时每刻，对于她们来讲，都是不小的消耗，九百九十九把龙旗猎猎作响，无形之中，凝聚成禁制阵法，抵御着一切，在这道器龙旗之中，暗藏着许多手段，只是寻常人看不出来而已。

　　一尊实力在先贤巅峰境界的强者，神色凝重，道：“龙王太子，我们不能够再继续推进了，实在太危险了，越往深处就越发的可怕，而且他们未必也会在其中啊。”

　　“怎么，你们怕了？”龙王太子的神色一冷，他已经以自己的《神禁古术》探测了这一片天地，确认了轩辕与青衣曾经在此地逗留，并且往更深处去了，这是一个陷阱，同样也是一个机会，自己不好受，对方同样不好受，就要看谁的耐力能好了。

　　“属下不敢。”那一尊先贤巅峰境界的男子不敢多说什么，只见龙王太子脚踏神帝古战车，他意念一动，只见古战车上，那来自道禁神帝的气息弥漫四方，笼罩着一干人等，他一声令下，重声道：“继续推进前行，不得有误，禁制随时准备运转，将杀力蓄满，务必一击必杀。”

　　“遵命，王太子。”近两千人齐声嘶吼，哪怕是龙王太子叫他们去死，他们也不能够有丝毫的犹豫。

　　神帝古战车上，透发出无上的气息，碾压着四方天地，霸气十足，镇压了诸多紊乱的大道，让龙王太子所带的庞大队伍压力大减，这是依靠着神帝古战车的力量。

　　龙王太子神色森冷，杀气腾腾，直视远方，他心中冷道：“这帝释天跟青衣还真是不简单，只怕他们身上有什么秘宝才敢往深处行去，哼，既然你们想玩的话，我就陪你们玩到底，鹿死谁手还不知道呢，此地同样有可怕的大禁制，真以为我带这些人来杀你们的？其实这些都只是炮灰而已，当你们看到他们一个个死去，按捺不住向我出手的时候，就是你们的死期，你们永远都不会知道，我的手段有多厉害。”

　　龙王太子心狠手辣，为了想要得到古术，不择手段，甚至是牺牲自己的族人，对他来讲，只要能够得到古术，不管牺牲多少人，都是值得的，他是帝子，只要他还活着，他就能够振兴整个‘龙禁王族’，族人应该以为他牺牲而感到荣幸。

　　一路上，他以神帝古战车的力量，笼罩着庞大的队伍，同时以他们支撑起来的禁制开路。

　　只不过越往北海深处，冰雪就变得越浓厚，天空砸落下来的，就不再是冰霜了，而是冰雹，每一块冰雹之中，都蕴藏着紊乱的天地大道，冲击着禁制，并且时不时还会有冰雹啸席卷，铺天盖地而来，冲破禁制，引摧魂寒风入体，只见一名名来自‘龙禁王族’的强者，一个个从天空之中跌落下来，身体如同冰雕般一般，甚至在他们手上的乐器龙旗的光芒，也都变得黯淡。

　　以龙王太子此刻的力量，能够动用的神帝古战车的力量是有限的，越是深入北海，神帝古战车所笼罩的保护范围就变得越小，那些在最后面，没有笼罩到的人，仅凭借着禁制的力量，依然抵挡不住这一片天地那些紊乱的大道侵袭。

　　最终被这一片天地的摧魂寒风入体，魂魄消亡，只留下了一具被冻僵的尸体，逐渐被淹没在风雪冰雹之中。

　　“王太子，已经有不少人死去了，再这样下去，我们会支撑不住，全军覆没的。”一名实力在先贤巅峰境界的女子。

　　龙王太子神色凝重，这一片天地，并没有像他预想的那样，不过已经走到这里了，就没有办法再回头了，他沉声道：“大家尽量往我这里靠拢，继续推进。”

　　其他人不敢有任何的异议，这一次他们都做足了准备，身上都有不少的丹药，支撑着他们斗气的消耗，支撑着禁制的催动，目的只有一个，斩杀掉帝释天与青衣，在他们出来的时候，就没有打算要再回去了。

　　在暗处，轩辕与青衣看着这一幕，眉头紧皱。

　　“怎么回事，他到底是打着什么样的注意，事情都已经到达这一个地步了，难道他还不明白事情的严重性吗？还敢继续推进。”青衣很是不解。

　　“这种情况，只有一个，那就是他有足够的把握，可以将我们杀死，所以他在等待着我们出手。”如今这一切，都只能够这样解释了，轩辕很有耐心，只要这龙王太子还没有转身离去之前，他大可不必出现。

　　“那我们现在怎么办？”青衣眉头一挑，两个人一起道隐入这一片天地之间，无声无息，归于自然。

　　“不怎么办，继续等，他已经开始慢慢向我们逼近了，最好他能够自己进入更深处。”轩辕很稳重，不敢有一丁点的冒失，这可是一个大王族的帝子，非同小可。


第一千一百八十七章 一字长龙破天禁

　　噗，噗，噗。

　　自龙王太子身后那庞大的人群，接二连三，一尊尊无法受到神帝古战车保护的无上天仙瞬间被冻僵，他们或是手持道器，或是手握龙旗，皆难以抵御，幸免，每一尊身体僵硬，魂魄刹那间被摧毁，以各种各样的姿势，从天空之中掉落下来，那是瞬间被冻结，身上凝结了冰霜，并且迅速变成了冰雕，就连体内的气血也都是以最快的速度凝结，根本难以抵挡，极为可怕，可见这里的气候有多么的恶劣。

　　一步步向死亡的深渊逼近，看着自己同族之人，一个个就是这么死去，而龙王太子却没有一丝想要停下来的意思，这让在场的龙禁王族族人的心中充满了恐慌，畏惧，只不过他们却不敢多说什么，龙王太子的两个心腹逐渐开始明白了龙王太子的用意，不敢再多说了。

　　这是要牺牲那些人，将轩辕还有青衣引出来，把他们一网打尽，如今他们只希望不要牺牲到他们就是了，但是他们已经做好了牺牲自己的准备了，无他，神帝的血脉高于一切，王权至高无上，他们愿意舍身赴死。

　　龙王太子是一个极为英明的人，立即感受到族人心中的焦虑，恐惧，当即重声道：“这是一场意义重大，帝子之间的战斗，只要我能够得胜，我未来将君临天下，故而今日牺牲在这里将士，我回去必将重赏他的家人，以我的血脉，洗练他的后人，作为我对他们的感谢，无上的荣耀是属于我龙禁王族的！”

　　话音一落，无数人的身躯一震，这是一种多么大的荣耀，只要能够让自己的后人得到如此优沃的条件，哪怕是自己真的战死在这里，也心甘情愿，他们齐声高呼：“无上的荣耀，是属于我龙禁王族的，我等愿意为王太子付出我们的生命，让王太子君临天下，统御天地。”

　　一旦沾染了帝血传承，很有可能得到无穷的好处，可以让自己的后代攀登上一个更高的高峰，在这一刻，他们内心的喜悦，远远盖过了他们内心的恐惧，因为只要有帝血的洗练，一切都是值得的。

　　然而这一切，只有龙王太子才知道，他们将全部死在这里，这只是一纸空文，空头支票而已，又有谁会知道，自己曾经许诺过他们，要以帝血洗练他们的后人，在龙王太子看来，这些人的后人，都只是一些卑微的奴隶而已，沾染自己身上帝血的资格都没有，更别说自己亲自为他们洗炼了，如今他的目的很简单，要的就是稳固住他们的心而已，保证自己的计划可以实施。

　　虽然龙王太子许下了优沃的条件，但是对于他们的实力，却没有一丝的增益，反而伴随着他们迅速推进，加速了他们凋零的速度，只见后方的人依然像下饺子一般从天空之中掉落，砸在冰天雪地之中，被风雪覆盖，死在这里，没有人会在去注意同伴的生死，没有人会那般的恐惧，因为他们的死都会变得有价值。

　　龙王太子一路前行，观测着整片天地的环境，心头很狰狞：“好，很好，好你的帝释天，青衣，不愧为‘轮回’‘六道’之中的帝女帝女，知道我对禁制能力有独特的掌控，故而就选了一条远离诸多禁制的路，不过你们真以为这样就能够斗得赢我吗？没有条件，我就给我自己创造条件，到时候你们都要死，我失去多少的，要从你们身上通通夺回来，我要你们生不如死，你们身上的一切，都会是我的。”

　　此刻，龙王太子与轩辕已是无比接近，轩辕以‘杀生入轮回’不是不可的都在注意着龙王太子，此刻听到了他的心声，不由得眉头紧皱，心仿佛被一块大石压中一般，有一种巨大的危险，在轩辕的内心蔓延：“没有条件，自己创造条件，那到底是什么？”

　　轩辕心里也很没底，毕竟龙王太子乃是一大王族的帝子，与自己面对面，单打独斗，完全不会落下风的人物，身上还有诸多自己不知道的秘密，充满了危险，同样都是能够越级挑战，搏杀半步准帝的存在。

　　“轩辕，这个龙王太子已经距离我们越来越近了，我们要不要动手？这是一个千载难逢的好机会。”青衣的眼眸泛起寒芒，声音肃杀，手中紧握着‘六道杀剑’，剑芒闪烁，杀气内敛，凝聚，充斥着毁灭的力量。

　　寒风凌烈，满天的风霜冰雹砸落而下，时不时，平地里卷起冰雹龙卷风，撕裂了一切，各种大道垂临，导致了这一片天地的气候如此的恶劣，各种大道侵袭攻伐都无比可怖，在这种环境之下，一般人根本无法久居，除非已经是强到无以复加的存在，才能够在这一片天地横行，安然无恙。

　　“听我的命令再出手，这龙王太子没有想象的那么容易对付，此人心机极深，心狠手辣，不能以正常人的角度来衡量，还需要多多观察，多点耐心总不是什么坏事，不到最后一刻，不要出手就是，到了北海，不会有太多的意外。”轩辕将心情沉淀，整片天地一片肃杀，他看着龙王太子朝着自己一步步的逼近，心中的那一块大石，压得轩辕更加的喘不过气来，他有一种极为不祥的预感，但是他不想告诉青衣，他相信自己一定能够解决。

　　“距离三万里，风速每秒三千六百里，风向西北……”

　　轩辕喃喃自语，感受着周身天气的变化，在这等恶劣气候的环境之下，很有可能一个不小心，就会出现了巨大的偏差，哪怕是以神行的手段，在这等风速之下，再加上对方的反映都很有可能产生巨大的偏离，然而他与青衣的刺杀只有两个部位，一个是中枢魄，一个则是眉心之中的天魂，务必一击毙命，要求的是绝对的精准，这些都会影响到。

　　“距离两万里，风速每秒三千九百里，风向骤变，转东南，轩辕这难道是受他的禁制所影响，让这一片天地的大道紊乱了？我怎么开始感觉到风速越来越快，而风向也开始变得杂乱无章了。”青衣同样是一个无上的刺杀者，对于临场的判断，非常的精准，她的神色也变得凝重，知道这一场刺杀，没有那么容易了。

　　“没错，问题一定是出在他身后那些人所支撑起来的禁制之上，只可惜猪头大帝没有在这里，不然的话，他一定知道这是什么禁制，我们都是外行，禁制一道，极为逆天，让人难以预测，听我的命令，不可妄动。”轩辕已经在第一时间做好了准备，身为一大王族的帝子，只怕他同样会自己天生的感应能力，一旦接近他们就会预知危险了，一切都有可能发生。

　　“距离一万里，风速每秒四千四百里，风向骤变，转东北，每三秒转一次风向，无法确定，越来越乱了，风速也越来越快了，不符合刺杀条件。”轩辕眉头紧皱，果然，越接近他们，这一片天地大道的气候就变得越发的紊乱，他极为果断地下了一个命令：“不要发动进攻，不要有任何的动作，原地待命，若是有紧急情况发生，一切都交有我来处理。”

　　青衣的额头冒出了一颗颗冷汗，不再多说什么，与轩辕紧贴在一起，龙王太子距离他们越来越接近，最后只达到了百里的距离，就在这时，龙王太子停了下来，查探天地四方，可怖的禁制的力量，席卷了这一片天地，他身后的族人，已经一路死掉了许多，此刻在他身后，已经不足百人。

　　所有的无上天仙都死去了，没有丝毫的悬念，半步先贤人物也死去了不少，如今在贴近他周身皆是先贤境界的存在，半步先贤占了一半，都占据在相对外围的地方。

　　“王太子，怎么了？难道已经发现敌人了？”当即有一名先贤巅峰的心腹，挡在龙王太子的身前，做好了为其档剑的准备。

　　“很好，你的反映很敏捷，我只是感觉到距离危险越来越近了，好像就在我的身边一样，只不过而今好像什么都没有发生，应该是我多心了，继续推进。”龙王太子没有多说什么，心中思忖：“见我们还这么多人，他们应该不会动手，也许是我的感觉错了，也是，感觉这种东西太虚无缥缈了，未必真实，还是眼见为实。”

　　对于龙王太子来讲，无论是不是在他的身边，只要轩辕与青衣敢出现，他都有足够的把握，将对手反杀。

　　推进的速度越来越快，而人也变得越来越少，就这样，龙王太子带着他的人，穿过轩辕与青衣所在的那一片领域，继续深入北海。

　　轩辕与青衣两个人没有暴露出一丝的气息，看着他们往身后的方向，继续前行。

　　“现在怎么办，我们也要跟着深入吗？寻找机会杀他？如果他往另外一条道离开的话，我们就要白等了。”青衣传音道。

　　“不必，我们只需要在原地等待就可以了，其他的道路必然会更加的危险，换做我是他，要逃离的话，也会原路返回，北海这地方太过高深莫测了，更别说他有足够的自信将我们斩杀，绝对不会换路的。”轩辕道。

　　从一开始，到现在，轩辕与青衣已经潜伏了将近二十天的时间，作为一名杀手，为了完成一次刺杀，在‘轮回’‘六道’之中，潜伏千百年的记载都有，他们为后代无数人所称颂，他们忍受着各种孤独，痛苦，将自己当成了死物，甚至成为敌人的利刃，杀害自己的同门，就为了获取敌人的信任，获取敌人的情报，在关键性的时刻一击必杀，有人成功了，有人失败了，这就是无上的刺杀圣道。

　　时间一点一滴的过去了，又是半个月的时间，龙王太子带着自己的人马继续深入北海，越是深入，气候越是恶劣，哪怕是连龙王太子进入深处，都感觉到一种难以言喻的痛苦，孤独，在这种天气之中，处处都蕴藏着危险，看着自己身边的人一个个的死去，那种绝望，那种毫无还手之力，那一种从内心深处所蔓延而出的恐慌，让他无法言说。

　　一直到最后，他所带的人全军覆没，尽皆死在北海的深处，他终于无法再忍受了，因为只剩下了他一个人，凭借着神帝古战车无数帝纹所交织而成的禁制保护，虽然能够安然无恙，但是他依旧感受到一阵阵冷意，因为谁也不知道，下一刻到底会发生什么样的事。

　　在更深处，北海下的不是冰雹，而是冰剑，冰刀，冰抢，冰锤，各种武器的形状，都是道的衍化，在‘寒天仙府’霜雪城那‘寒天道帝’所布下来的禁制，就是以北海深处的情景刻印出来的，威能无比，若是由道帝本人催动，那样的禁制可杀无问古的帝境强者。

　　龙王太子看着这茫茫风雪，无时无刻都充斥着死亡的北海深处，他幡然醒悟，原来那一日，帝释天与青衣，真的就在他的身边，也许是因为他们看破了什么，却没有出手，让他以为是自己的感觉错误，继续深入，如今那些人死都一个不剩，只有他一个光杆司令，如今他也只能够从原路返回了。

　　“帝释天，青衣，你们真以为这样就能够杀我吗？如果这样想的话，那么你们就大错特错了，我等着你们在归途之中刺杀我，只要你们一动手，你们将会死无葬身之地。”龙王太子的面容狰狞，这一次他驾驭着神帝古战车，破空而回，速度无比之快，如同流光，冲破了一切，没有丝毫的架子，故意装出一副极为狼狈，仓皇而走的样子，往北海之外奔逃。

　　轩辕与青衣两个人在这一阶段，无比的沉默，一动不动，陷入了一场等待之中。

　　“已经过去了这么多天了，龙王太子会不会已经回去了？我们这样等下去，还有意义吗？没有跟着深入北海，根本不知道他的行踪。”青衣传音，这阶段如果不是轩辕的二色莲火支撑着她，她早就顶不住了，这一片天地的气候实在太恶劣了。

　　“再等一个月，哪怕等不到他，在此地对于我们来讲，也是一种难得的磨练，你不觉得我们这阶段的潜伏与等待，都让我们精进了不少吗？”轩辕道。

　　青衣不再多说什么，继续等待。

　　一道流光，自远方破空而来，帝气滚滚，席卷苍茫，当龙王太子驾驭着神帝古战车破空而回时，他们立即睁开了双眼，青衣神色一冷，杀伐无边，低声快语道：“距离八万里，风速每秒三千七百里，风向西北，目标正以每秒四千里的速度袭来，动手吗？轩辕？”

　　“动手！把你的剑给我。”轩辕嘴角勾勒出一丝的冷笑，你有你的张良计，我有我的过墙梯，如今就要看谁比谁算计得更深了。

　　一路上，龙王太子谨慎注视在周遭的一切，就在他即将经过当日自己所停留下来的那一片地方的时候，骤然两道通天彻底的杀机席卷整片天地，速度之快，让人避闪不及，轩辕的‘煞龙骨剑’与青衣的‘六道杀剑’，杀伐无边，六道杀轮滚滚，无边的煞气弥漫，死气沉沉，一点沾染，有死无生，透入骨髓，这是‘轮回帝子’与‘六道帝女’最为实在的象征。

　　两把无上杀剑，即将要洞穿龙王太子的中枢魄与天魂的刹那，龙王太子发出得意的大笑声，在这一场阴谋战，心理战，刺杀与反刺杀战中最终还是他略胜一筹。

　　神帝古战车喷吐出一道道可怕的帝禁纹络，自龙王太子所走过的那一条路线，爆发出无穷的光亮，一共有一千九百九十八个禁制眼被彻底激活：“一字长龙破天禁，给我死。”

　　轩辕的心头一震，刹那间，明白了过来，原来这些人是龙王太子刻意安排来送死的，他们手中的乐器，龙旗，还有他们肉身所蕴藏的一切，都是至关重要的，作为催动禁制的力量。

　　那些禁制与神帝古战车都有莫大的牵引之力，只见一条金色的长龙，无比威武，龙啸之音，直震九重天，在这一刹那，一字长龙破天禁所遍布的范围，所在的区域，那整片天地大道都变得无比的稳定，一切都被帝禁所覆盖，整片北海，地动山摇，无数可怖的存在被惊动，发出出一声声怒吼，多少年了，没有人敢扰乱它们平静的生活，只不过当许多凶兽，看到那一条金色的长龙之时，都退却了。

　　那一条金色的长龙速度极快，两道金色的笼罩吞吐着无上的利芒，狠狠地镇压向了轩辕与青衣。

　　轩辕与青衣举剑直迎而上，无所畏惧，锵，炸出了一大片火星，刹那间，‘煞龙骨剑’与‘六道杀剑’被撞飞了出去，如果不是‘煞龙骨剑’与‘六道杀剑’的材质特殊，早就崩裂了。

　　轩辕与青衣两个人，一时之间，竟是步入了绝地！


第一千一百八十八章 替死道玉

　　金龙咆哮，帝气席卷九天十地，震慑八荒，给人感觉如同一尊古之大帝降临，那属于‘道禁神帝’的气息，让原本愤怒咆哮的北海凶兽一下子都归于寂静，无他，在这样的时代，古之大帝的气息，足以震慑一切。

　　哪怕它们再桀骜不驯，也不是对手，因为就算是在北海深处，也没有古之大帝境界的存在，哪怕有也不会在意这一点小动静而大打出手。

　　一字破天长龙禁，这是极为可怕的禁制，融入一道攻伐的帝禁再加入其他。

　　龙王太子处心积虑，用尽两千人的性命，当中有诸多无上天仙，半步先贤，先贤，甚至是先贤巅峰的强者布下了一个逆天的帝禁，还有他们身上的诸多天材地宝，生命精华，道器，诸多天仙币等等做为牺牲，来催动这一字长龙破天禁，哪怕是一尊真正的准帝，也要被秒杀，那是瞬间，毫无悬念的，杀力极为惊人，足以捅破天。

　　金芒穿云，大道卷天，整片天空，轰轰作响，冰山破碎，大地崩裂。

　　整个一字长龙破天禁所覆盖的领域，都形成了龙王太子的世界，随心所欲，由他掌控，这是由于他体质的缘故，‘禁界道体’，一禁一世界，这一片领域再也没有风雪的覆盖，转化成金芒的交织，将这片天地尽皆桎梏住，一旦置身其中，将会动弹不得，若是在道隐方面修炼得不够精湛，将会被硬生生拘出，无所遁形。

　　那一条可怖的金龙刹那间，碾碎了轩辕与青衣的肉身，紧接着一道金色的牢笼上面，密布着帝纹，这是作为禁锢魂魄之用，并且有从魂魄之中抽取一切的手段，显然龙王太子已经为了这一天，做了诸多的准备，就为了这一刻。

　　“哈哈哈，帝释天，青衣，你们两个该死啊，去惹别人，不要紧，但是来惹我，就注定了你们今日的悲惨结局，我要让你们生不如死，你们身上的《神行道隐术》是我的了！你们的一切，都会是我的！我要让你们成为我的奴隶，将你们禁锢在我的牢笼之中，让你们对我跪拜臣服。”

　　不料那被碾碎的轩辕与青衣化为点点光芒，散于天地之间，化道了，没有留下一丝的痕迹，连一根毛都没有留下。

　　龙王太子在这一刻，恍然大悟，脸色变了无比的难看，疯狂地嘶吼了起来：“竟然是道身，帝释天，青衣，给我滚出来！有本事跟我大战一场，只会偷偷摸摸的躲着，算得了什么？”

　　只见那被撞飞‘煞龙骨剑’以及‘六道杀剑’一闪而逝，直接没入了一片虚空之中。

　　龙王太子知道，轩辕与青衣两个人就在这一片天地之中，他一脸的狰狞，愤怒地咆哮道：“你们以为这样，我就拿你没有丝毫的办法了吗？给我死！”

　　伴随着龙王太子意念一动，只见那一条可怖的金龙，直接破杀入那两把凶剑所没入的一片虚空之中，可怖的帝禁杀力无边，直接毁掉了那一片空间，突然，整片天地颤抖，仿佛一切都快要被撕裂了一般，一道惨嚎声响彻八方。

　　“凡人，你居然敢来偷袭我，找死，真以为你是太古王族的帝子我就不敢杀你吗？”一道巨大的身影，从虚空之中破杀而出，它浑身布满了金色的羽翼，极为坚固，交织着道芒，那一条金龙杀力惊人，竟是将它的羽翼所贯穿，撕开了它的血肉，鲜血淋漓，它的每一滴血液的力量，都无比的可怖，此刻它血如泉涌，喷溅在冰川之中，直接融化了方圆十万里，原本无比冰寒的世界，刹那间如烈焰焚天，如岩浆遍地，将一切融化。

　　可怖的帝气，碾压而下，与神帝古战车所吞吐出来的气息狠狠地碰撞了一次，龙王太子的身躯巨震，差点吐血，他的神色无比惊恐，如同被强暴的小姑娘，发出刺耳的尖叫：“大帝，一尊活着的帝境存在，而且是已经踏入了巅峰，即将问古的。”

　　龙王太子在这一刻，脸都绿了，差点被吓尿了，心里已经把轩辕的祖宗十八代给骂了不知道几万遍了，见过无耻的人，但是没见过这么无耻的人，居然引自己去攻伐这么一尊可怖的存在，他浑身直哆嗦，也不知道是气的还是吓的。

　　轩辕与青衣早就以《神行道隐术》破空离去，没有受到丝毫的牵连，很是惬意的在远方看着这一幕，他摸着手上的‘煞龙骨剑’，嘿嘿笑道：“没想到这龙王太子竟然如此神勇，竟然连这等可怖存在都敢招惹，啧啧，真是让我等叹服啊，北海之中，果然是藏龙卧虎，不可小觑啊，杀杀杀，用力，再用力！”

　　那一尊活着的大帝，名为‘虚空天鹏’，乃是传承了仙兽鲲鹏的血脉，要知道曾经的鲲鹏可是古之大帝境界的存在，极为逆天，传承了他一部分血脉的‘虚空天鹏’自然有他的几分气息，只见这一尊‘虚空天鹏’展翅九万里，瞬间覆盖了整片天地，双翅一展，方圆百万里的空间被截断得一层层的，那连贯起来的一字长蛇破天禁刹那间失去了后续力量的支撑，力量有限。

　　仅仅只是一击，一尊大帝境界的存在，就把那龙王太子那不完整的帝禁给破了，只见那‘虚空天鹏’身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，鲜血逐渐被止住。

　　“啧啧，这就是传说之中的一溃千里啊，牛逼，真牛逼，‘虚空天鹏’万岁。”轩辕幸灾乐祸地大笑了起来，破空飞出了两千万里之外，来到北海中段的一片空间，开始布下了猪头大帝送给他的帝禁，正好又派上用场了。

　　“还不是因为你，唉，这龙王太子还真惨，估计这一回他逃不掉了，那‘虚空天鹏’实在是太可怕了，话说回来，难道我们等一会儿，然后等他死了再去捡漏吗？”青衣眨巴着眼睛，格外纯洁地看着轩辕，没错就是纯洁，她觉得自己比起轩辕，实在是太纯洁，原本以为自己的刺杀手段，就已经够阴狠手辣了，却不曾想，一点都比不上轩辕的卑鄙无耻，两个人相差了十万八千里，这就是境界啊，青衣自叹不如，她终于明白为什么轩辕能够一次又一次的逃出生天了。

　　其实如果不是有‘真实之眼’，轩辕也不可能看到那正暗藏在虚空之中休息的‘虚空天鹏’，如果不这‘虚空天鹏’毫无预兆的被偷袭，甚至不会受伤。

　　“捡漏是一定要拣的，不要觉得这龙王太子是好对付的，哪怕是面对一尊大帝境界的存在，他还是会有自己的底牌，如今我就在这里布下帝禁，专破传送帝禁，准备截他的后路，如果想要逃过‘虚空天鹏’的追杀，他也只能够用传送帝禁了，希望能够截得住他，我的把握也不大。”

　　面对一尊大帝境界的‘虚空天鹏’，哪怕是龙王太子也要犯怵，他没有丝毫的犹豫，从自己的怀中掏出一个古朴的石盒，不足一尺大小，但是从里面却透着无上的凶威，就知道蕴藏着极为可怖的存在。

　　没错，就是‘噬心龙虫’，但是这一只噬心龙虫，比起当日进入轩辕心脏之中的‘噬心龙虫’不知道要可怕多少倍，这是一只已经踏入半步大帝境界的龙虫，哪怕是对上一尊大帝境界的存在，也有把握能够将其重创，甚至杀死。

　　龙王太子瞬间打开石盒，只见一道电光，直接破入了‘虚空天鹏’的伤口之中，蚕食着它体内的一切。

　　“找死！”‘虚空天鹏’在这一刻，彻底震怒了，平地里直接卷起了一道覆盖百万里的毁灭罡风，一切都在毁灭，包括冰川，冰山，以及方圆百万里的北海凶兽，这毁灭罡风乃‘虚空天鹏’从宇宙深处降服，炼化而成，已经成为了它的一部分，乃是排行在斗风榜第四名，‘毁灭罡风’。

　　‘毁灭罡风’的降临，龙王太子刹那间，就感觉自己的身体要四分五裂了，他直接化为一条凶龙，这是他的本体，浑身的气血翻滚，熊熊燃烧，但是依旧抵挡不住，鳞甲崩裂，鲜血迸溅，神帝古战车上，爆发出无穷的华芒抵御了片刻，眼看着他就要被撕裂了，龙王太子直接催动了一道防御的帝禁，支撑在神帝古战车之外。

　　‘毁灭罡风’刹那间所对他造成的伤害，哪怕他化为本尊，浑身依然布满了狰狞的伤痕，龙王太子受了极重的伤，一尊大帝巅峰，即将问古的存在，足以瞬间将其秒杀的，如果他不是有这么多保命的手段，早就死无全尸了。

　　他在催动了一道帝禁之后，又催动了一道传送帝禁，破空飞向了北海之外，在磨蹭的话，只怕会永远留在这里了。

　　那足以毁灭一方天地的‘毁灭罡风’，冲击着那一道无数凶龙缠绕的防御帝禁，足足花了三刻钟的时间才将其打破，这个时候，龙王太子早就没影了，而那‘虚空天鹏’则是被一只‘噬心龙虫’入体，不得不隐藏进宇宙的深处进行镇压炼化，不然的话，只怕会死于非命。

　　“帝释天，青衣，我跟你们不共戴天，居然敢这样来设计我，我一定要让你们求生不得，求死不能，我恨啊，平生只有我设计别人，算计别人，如今竟然被人算计得如此之惨。”此刻龙王太子浑身是血，他这一辈子从来都没有如此的狼狈过，自己身上诸多保命的东西，全部都用上了，比如那一条‘噬心龙虫’，他原本是打算对上其他太古王族的帝子才用上的，而今也不知道能不能回来，如今只能够希望它能够回来，一旦归来必然就是踏入大帝境界了，除此之外，一字长龙破天禁同样是以一道攻伐帝禁再加上花费了他诸多的积蓄，想要作为抽取魂魄记忆之用而布成的，还有那防护帝禁，这些都是‘道禁神帝’给他所留下来的。

　　‘道禁神帝’给了他两条路，一条有诸多天材地宝，钱财，无上道珍，帝物。

　　一条路则是一道封神禁，只要他轻轻一催动，就能够将这些东西全部都封印住，只有当他踏入古之大帝的境界，才能够再度开启。

　　最终他选择了前者。

　　龙王太子心头松了一大口气，与一尊大帝巅峰境界的存在，动用了身上诸多宝贝，能够挺到这一步，也足见其有多么的不凡了。

　　然而就在他以为可以顺利逃回‘龙禁王族’的时候，突然虚空破碎，他心头一紧，立即催动神帝古战车，冲破而出，不然要跌落到虚空深处的话，怎么死的都不知道了。

　　从虚空到现实世界，那一瞬间的恍惚，还没等龙王太子回过神来的时候，他只觉得自己的中枢魄与自己的眉心一痛，砰的一声，在他身上的一道古玉应声而碎，在这一瞬间，他的心彻底凉了。

　　“替死道玉！”轩辕的眉头一挑，‘吞噬封印大法’立即催动，一道道如同蝌蚪的黑色符文缠绕在龙王太子的身上，龙王太子根本来不及反映，在这一刻，轩辕已是成功将他封印住了。

　　那一架神帝古战车立即成为了无主之物，轩辕衍化出一道黑洞，将它吞噬进自己的‘万化国度’之中，完成这一切，都在刹那间，他与青衣两个人再度施展道隐，融入了天地大道之中，无迹可寻。

　　“帝释天，你这个卑鄙无耻的小人，竟然敢这样暗害我，你是不是想要灭族。”龙王太子当他回过神来的时候，浑身发冷，就连‘替死道玉’都应声而碎了，他们两个人刹那间的刺杀，竟然能够要了自己的命，他的心里极为不甘，瞬间竟是沦落为阶下囚了，他大声咆哮，心中愤怒。

　　“你如果是一个男人，就把我的封印解开，我们来真真正正的打一场，来定胜负，你用这样的手段算计我，赢了算什么本事。”

　　“好啊，既然你这么说的话，那么我们就光明正大的打一场。”轩辕与青衣同时显化，此刻是在‘吞噬万化道器’的内部，轩辕并不怕这龙王太子能够做得了什么怪。


第一千一百八十九章 神禁古术

　　轩辕答应与龙王太子光明正大的打一场，让龙王太子心头一喜，只要他不被封印，他就有办法能够脱身，只要让他逃出去，到时候轩辕将死无葬身之地。

　　青衣闻言，都不由得眉头一皱，看向了轩辕，暗中传音告诫道：“轩辕，这个龙王太子很不简单，底牌层出不穷，要是太过托大的话，只怕会有意外的，在大帝巅峰境界的存在手下，都能够有办法逃脱，可见其手段有多么惊人了，我自认为都没有那个把握。”

　　“既然你想要跟我光明正大的打一场，那就把我放开，像你这种废物，正面跟我打一场，赢的机会都没有，我会让你知道什么叫差距，你我之间的距离是什么都无法弥补的。”龙王太子冷声道，继续激将着轩辕。

　　轩辕自然知道这龙王太子心狠手辣，诡计多端，底牌层出不穷，自然不可能托大，他看着龙王太子，点了点头，嘿嘿笑道：“打过了才知道差距在哪里，你说对吗？把你解开封印可以，不过在那之前，还是得做一些预防措施，这人啊，面对自己的对手，永远都不要抱着轻视之心，否则有时候自己怎么死的都不知道。”

　　轩辕走到龙王太子的面前，将他身上的道铠给扒拉下来，轩辕摸着这一件道铠，温润如玉，以各种珍稀的天材地宝炼制，在融入了诸多‘道禁神帝’意念，对于禁制有天生的神性，是一件难得的至宝。

　　轩辕点了点头，惊叹道：“啧啧，不错，不愧为‘道禁神帝’之子，连身上的护身道铠，都是绝品道器，嗯收下了，果然都是好东西啊。”

　　这一件护身道铠，名为‘禁道心甲’，一旦催动起来，可禁住一切的天地大道，在他所在的那一片天地，将无天地大道可运用，极为可怕，对于拥有‘禁界道体’的龙王太子来讲，配合着他的体质，毫无疑问，是极其可怕的。

　　龙王太子脸色发青，想动又动不得，只得任由轩辕将他身上的宝贝铠甲给扒掉了，他的内心在淌血，把轩辕的祖宗十八代都给骂了几万遍了，太贱了，第一次碰到这么贱的人。

　　“哎呀，居然是一件帝物啊，这头冠，真不错，收下。”他在心里把轩辕骂得越狠，轩辕搜刮起来就变得越恨，他直接将龙王太子头顶上的古色石冠给扯下来，也不管拔掉他多少根头发，痛得这龙王太子直咧嘴，惨叫了起来。

　　在这古色石冠上，上面刻画着极其古老的纹络，象征着天与地，给人一种高深莫测的感觉。

　　“帝释天，你这个混账东西，你无耻，不要脸，人族怎么会出现你这种败类，一点都不光明正大，还什么‘诸子百圣’教化天下，简直就是可笑。”龙王太子愤怒，声嘶力竭地咆哮着。

　　“我无耻？真不知道我跟青衣如果落到你手里，会落得一个什么样的下场，你的手段，我可是见识过了，在我人族兵家的说法，我这叫兵不厌诈，懂吗？你敢再叫一句，我直接毁掉你的肉身再说，到时候我看你还能说什么。”轩辕的声音很冷，眼眸之中，泛着可怖的杀芒，让龙王太子顿时说不出话来了，他相信轩辕绝对敢动手毁掉他的肉身，也有那个能力，‘禁界道体’独一无二，一旦毁了，哪怕他活着也毫无意义了，他的体质是至高无上的象征，这是传承了他的父亲无上的血脉，现在的他还没有到达能够重生自己肉身体质的境界。

　　轩辕扒拉下来的这一道石冠，名为‘正乱道冠’，可拨乱反正一切紊乱的天地大道，同样也可以紊乱一片天地大道，正如那一天，轩辕与青衣的暗杀，风速加剧，风向骤变，难以掌控，在这种时候不仅能够扰乱敌人，并且能够让自己处于一种极大的优势之中，这是一件极为珍贵的帝物，乃是‘道禁神帝’一生所带，铭刻下诸多他对天地大道的感悟，最后留给自己儿子了。

　　在这龙王太子身上，可谓是浑身是宝，身上的一个小挂件拿出来拍卖都是价值连城，连内衣，内裤都是，如果不是轩辕没有穿别人内裤的习惯，真想把他的内裤都给扒拉下来，质量一点都不比朋飞的内裤差，冬暖夏凉，防御力极强，可抵挡撩阴腿，保子孙根无忧，‘龙禁王族’牌，绝对靠谱，这都是有相当讲究的。

　　最后轩辕又从这龙王太子身上扒拉下三件宝贝，同样都是帝物，一块名为‘神禁道玉’，携带此玉，刻画禁制，可让禁制威能暴增十二倍，堪比无上古术《流月斗神古诀》，这同样是‘道禁神帝’生前所留，轩辕料想，这必然都是猪头大帝挚爱的东西，回头又能够拿这些宝贝跟他换不少东西了，只要这些东西在手，不怕他猪头大帝不割肉来换。

　　第二件宝贝，名为‘渡禁道靴’，可以在禁制遍布之处，不受到丝毫的阻碍，如履平地，不受桎梏，相当于轩辕一旦将龙王太子解封，以如今‘吞噬万化道器’的力量，所催动出来的禁制，也抵挡不住他，他都能够穿行而过，破空离开，当然也需要相对应的禁制掌控的手段，否则的话，也发挥不出这一双‘渡禁道靴’的效果。

　　第三件宝贝，名为‘掌天禁尺’，同样是一件帝物，跟随了‘道禁神帝’无数个岁月，上面被刻画下一点一滴的帝禁心德，都是‘道禁神帝’日积月累积蓄下来的，可借助天地禁制之力，为己所用，四两拔千斤，他山之石可以攻玉，这些东西，都是龙王太子可以将轩辕轻松反杀的底气。

　　感受着这一件又一件的帝物威能，听着贪老头一件又一件的讲解，轩辕不由得心中感慨：“也幸好我耐得住性子，不然的话，一旦出手刺杀，只怕我和青衣两个人的命就悬了，这太古王族的底蕴果然极其雄厚啊，也就只有朋飞那种不怕天谴，经常挖死人墓的，才能够与他们比肩了，唉，比起他们，我就是天字头号大屌丝，高富帅就是高富帅，咱比不起啊……”

　　“咳，小子，等你打开‘吞噬仙府’，你不会比他们差的，而且你一路劫掠过来的东西也不少，所以请你就不要装死了，你身上的宝贝，比谁都多，亏你还有脸说这一句话。”贪老头强烈的鄙视轩辕，太不要脸了。

　　“这能一样吗？这能一样吗？什么劫掠啊，什么人啊你，会不会说话啊，亏你活到那一把岁数了，简直活到狗身上去了，我那是辛勤劳动，拼死拼活，一把鼻涕一把泪，一身血一身汗水，历尽无数次的生死所得来的，这是我的辛勤劳动成果，从那一年的一无所有，还得养着你跟猪头大帝两个无底洞，到今天小有所成，我容易嘛我……”轩辕对着贪老头碎碎念了一顿，最后贪老头直接受不了，再被轩辕念下去只怕会吐血，直接匿了。

　　轩辕看着龙王太子，那眼眸无比深情，仿佛看着自己千年不见的老情人一般，让龙王太子不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，轩辕感慨万千道：“不愧为‘道禁神帝’之子，果然是财大气粗，富贵逼人啊，其实我这人，也是一个很好讲话的人，看着我的眼睛，你就应该能够觉得我憨厚老实，心地善良了。”

　　一边说着，轩辕把龙王太子手指上的最后一块斗戒也给扒拉了下来，里面有龙王太子这一生的积蓄，财产无数，看这那斗戒一点一滴的抽离了自己的身体，就像是自己的命根子被砍了一样，龙王太子一时间，想要把轩辕咬死的心都有了，什么憨厚老实，心地善良跟他有一个铜板的关系？

　　在一旁的青衣笑而不语，轩辕实在太坏了，她终于知道轩辕为什么会那么富有了，嫁给这样的男人就是好，持家有道，生活能富足。

　　“说吧，你到底想干什么？”龙王太子嘴唇直哆嗦，这是气的，但是他又无可奈何，他想尽了任何办法，只要脱身，奈何想了大半天，得出了一个结论就是没有办法。

　　“哦，没什么，给你一次可以不死的机会，打赢我，你就可以走了，如果打不赢我，就永远的留在这里。”轩辕说得很轻巧，一脸笑容灿烂，人畜无害。

　　在‘吞噬万化道器’中，‘万化国度’的禁制之内，这里无比旷阔，以古老的巨石铺地，只要‘吞噬万化道器’能够完整，古之大帝在此处徒手搏杀，也未必能够将这里打穿。

　　“此话当真？”在这一刻，龙王太子也没有丝毫办法了，谁叫自己被封印，根本动弹不得，这种封印的手段极为可怕，让他的血脉根本毫无作用，他开始有些怀疑，这‘帝释天’是不是真如自己打探的那般，为‘地藏杀体’。

　　“你太古王族不是以血脉强大，肉身强悍自居吗？今天我也不以《神行道隐术》欺你，以纯粹的肉身搏杀，你要能打得赢我，你尽管可以走。”轩辕脱下自己的身上的黑色斗篷，没有任何的护身铠甲，展露出自己完美的身躯，精致的线条，身体的每一处，都在诠释着完美，每一块的肌肉，都极为饱满，充满了力量，伴随着轩辕意念一动，所有的气息内敛，就跟普通人的肉身没有什么两样。

　　龙王太子此刻穿着内衣内裤，还拥有一定的防护能力，他凝视着轩辕，重声道：“好，希望你输了，可以履行自己的诺言。”

　　虽然他主修禁法，但是他天生血脉无比强大，自己已经踏入了先贤巅峰的境界了，而轩辕只是一个天仙三重天境界的存在，想要跟自己肉身搏杀，简直就是一场笑话，在他看来，轩辕无意是自取灭亡。

　　“好，那就开始了。”轩辕的身体，刹那间动了，快如闪电，没有动用任何的《神行道隐术》，以肉身撕裂出一条白色的气浪，轰轰作响，轩辕的手如同一把大蒲扇，狠狠地抽了出去，打得空间扭曲，可怖的呼啸声让人头皮发麻，这一种肉身上的暴力，让龙王太子极为惊恐，然而还有一件事更让他震怒。

　　只听见啪的一声巨响，几颗银牙夹带着血跟口水，在半空之中，勾勒出一个优美的弧线，龙王太子直接被抽飞了出去，身体如同断了线的风筝，在地上滚了十八下，如同死狗一样，一动不动，轩辕冷声道：“你怎么不还手？难道你以为这样就能够让我解气，让我放过你吗？”

　　青衣原本正在喝水，噗的一声，喷了出来，笑声咯咯，花枝乱颤。

　　龙王太子脸色发黑，吐了一大口血，破口骂道：“你倒是把封印解开，不然我怎么跟你打。”

　　轩辕‘恍然大悟’，摸了摸鼻子，一脸极为不好意思的样子，笑道：“不好意思，把这事给忘了，哥们你多多担待啊。”

　　龙王太子差点吐血，他知道轩辕绝对是故意的，但是他也只能够忍了，然而他内心对轩辕的肉身搏杀，并不是很有把握了，轩辕肉身的强大，远远超出了他的想象，简直非人，他甚至怀疑轩辕是不是凶神血脉的，人族根本找不出这等强大的体质。

　　轩辕意念一动，龙王太子身上的封印被解开，斗气依旧被封印的，‘禁界道体’太过可怕，轩辕不敢托大，一不小心要是被龙王太子翻盘了，那可真就是阴沟里翻船了。

　　龙王太子的脸上，火辣辣的一个手掌印，极为刺痛，整张脸都嘛了，就像是奴隶的刺青，烙印一般，这是莫大的耻辱，他心头无比的愤恨。

　　就在他正准备出手的时候，轩辕一个扑杀已经来到了他的面前，他本能的一拳击出，拳劲凌厉，杀力比起轩辕一丝不差，毕竟是特殊体质，并且已经到达先贤境界，肉身强度无比恐怖，一拳之威，可把寻常的先贤强者的肉身打穿，而轩辕动如脱兔，无比灵巧，微微下蹲，头轻轻一偏，躲过了这一拳的刹那，腰身一扭，一个贴山靠撞在龙王太子胸腔上，只听见，咔咔骨骼碎裂的声音，自他体内的五脏在这一刻，也被轩辕给震成了稀巴烂，一口血狂喷而出，杂带着几片肺叶，龙王太子整个人飞出了百米之远。

　　轩辕没有给他站起来的机会，紧随而上，一拳一拳的击打而出，每一拳都充满了力量，毫无章法，拳打脚踢，就像是泼皮无赖打架一样，对着龙王太子就是一顿暴揍，打得他鼻青脸肿，牙齿飞出，口水直流，浑身抽搐，完全就是压倒性的虐菜。

　　持续一刻钟的暴揍，打得龙王太子浑身都软了，骨头不知道断了多少根，让他直接化为了凶龙的本体，无法在维持人形了。

　　轩辕仿佛刚刚做好一个热身运动，扭动着身子，伸展着腰肢，展现出自己的身体，看着龙王太子，叹息道：“你输了。”

　　“你无耻。”龙王太子有气无力地骂了一句，轩辕的搏杀技巧远远比他来得精湛，他天天把玩禁制，搏杀之道自然没有轩辕磨练得多，哪怕是肉身实力旗鼓相当，也不是轩辕的对手，然而轩辕只是在天仙三重天境界竟然有如此强大的肉身，也让他忍不住从内心深处惊恐，这到底是一种什么样的体质？至今他都没有搞清楚。

　　“你死吧。”轩辕看着龙王太子，声音很冷。

　　龙王太子的心脏剧烈地抽搐了起来，想说什么，但是最终还是没有能说得出口，在这一刻，他心里已经绝望了。

　　“我可以再给你一次活命的机会。”突然轩辕又道了这么一句。

　　“你以为我会相信你吗？”龙王太子的心已经冷到极致了，对于轩辕这种人，绝对不可能放过自己的。

　　“当然可以，只要你把《神禁古术》交出来，我就放你走。”轩辕很干脆，这才是轩辕最终的目的，《神禁古术》只有一份，刚才他把整个龙王太子的全身都搜遍了，但是却没有得到最重要的《神禁古术》，能够知道《神禁古术》的只有龙王太子一个。

　　“哈哈哈，我就知道，这就是你最终的目的，《神禁古术》在我龙禁王族之中，举足轻重，你觉得我可能会随身携带吗？”龙王太子知道了轩辕的目的，心中一下子有了底气，如果轩辕想要《神禁古术》的话，一时半刻就杀不了自己了。

　　轩辕的眼神顿时变得极为冷漠，自他身上，‘玄凰天金’的力量骤然爆发，并且当中还融入了‘战神杀金’的力量，无比锋芒，只见他一手破入龙王太子的体内，直接抽出了一大条龙筋，只听见龙王太子的惨嚎声响彻四方。

　　轩辕则是一副无所谓的样子，看着自己手上的龙筋，啧啧有声道：“嗯，不错，虽然不是纯正的仙龙，神龙，但是这种龙筋的品质，沾染了帝血，炼制出来还是能够做为极品弓弦之用。”


第一千一百九十章 自作孽不可活

　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊……”龙王太子痛得疯狂的咆哮，狰狞地嘶吼着，传荡向四方。

　　轩辕抽掉他的龙筋对他来讲是其次，这都不算什么，他都能够恢复，生长，关键是轩辕所说的话，深深地刺痛了他。

　　身为无比高傲的太古王族，身为‘道禁神帝’，统御着近百异族的帝子，九大太古王族之一，死后他的龙筋竟然会被人当成弓弦使用，这对他来讲，是一种莫大的侮辱，比骑在他头上拉屎还要过分。

　　他可以承受自己在争夺帝路上的失败，自古以来，帝路上白骨遍地，许多惊才艳艳的人物都死在了这一条路上，他也想过自己会有失败的结局，但是他想死得其所，最好是死得轰轰烈烈，但是轩辕如此的行为，却是在侮辱他，让他没有一个得体的死法，让他死不瞑目。

　　“现在我给你一次机会，你可以选择活，告诉我《神禁古术》还有你这一生对《神禁古术》的感悟，或者死，死后你身上的一切，都会被我的属下作为炼制道器的材料，我再给你一些时间，你考虑一下吧！”轩辕神色很冷漠，对于太古王族，没有什么好说的，当年如果不是因为‘应天大帝’所留下来的禁制催动，自己早就被他的手下敖罗所抹杀了。

　　当日轩辕发誓，有一日会回来报仇的，那一日，他只不过是杀了那个敖罗而已，报那一剑之仇而已，而这龙王太子就感觉轩辕让自己没面子了，率领其他人大张旗鼓的追杀而来，其实目的也是为了他们身上的《神行道隐术》，胜者为王，败者为寇，便是如此。

　　“帝释天，你休想，《神禁古术》乃无上古术，你觉得我真的会给你吗？你这一辈子都不可能得到，我死都不会给你的。”龙王太子宁为玉碎，不为瓦全，他的眼神阴毒，冷冷地看着轩辕，嘴里的龙牙早就被轩辕给全部打断了，想要咬牙切齿都不行了，只能够极为愤怒地看着轩辕。

　　轩辕不再多说什么，抓下一大块血肉，再度抽出一大条龙筋，鲜血喷涌，愤怒的哀嚎声响彻四方天地，龙王太子的龙躯忍不住剧烈地抽搐了起来，肉身精血直涌，轩辕并没有浪费他的精血，反而是一一吞噬，以‘万化之体’的威能，不仅能够从这些精血之中，日后衍化成跟他一模一样的体质，同样也能够从中炼出他的一部分记忆，来观摩他所见到的一切，对自己会有不小的帮助，不得不承认，龙王太子是一个让人难以对付的敌人。

　　其实此刻轩辕能够完全从他的记忆深处之中，抽取到《神禁古术》的信息，只是他需要龙王太子的感悟，需要他修炼《神禁古术》以来的点点滴滴，这样有助自己的修炼，古术奥妙精深，一旦静坐参透，就是数年，甚至数十年，百年都有可能，龙王太子不知道花费了多少时间去精修，前人走过的路，让自己观摩一遍，再去领悟会更快不少，并且也能容易从中找出不足，在而今的天下大势容不得轩辕如此磨磨蹭蹭的修炼各种古术。

　　‘道禁神帝’之子，龙王太子，‘禁界道体’，他身上的每一个部位都充满独特的力量，轩辕将那些龙筋收好，再度将手探出，撕。

　　刹那间，只见一大层龙皮，连带着龙鳞就这样被轩辕撕裂下来，皮肉分离，血液喷涌，龙王太子再一次发出惊天的惨嚎声：“啊，帝释天，你不得好死，你在侮辱我至高无上的‘龙禁王族’，你杀了我吧。”

　　“笑话，你太古王族发动战争，我人族百姓命贱如草，不知道被你们践踏成什么样了，满地的肉泥，尸骨无存，魂飞魄散，我如今抽你龙筋，扒你龙皮而已，算得了什么，我将会把你的龙皮炼制成道铠，给我的属下穿上，让他们抵御你太古王族的攻杀。”轩辕笑得很自然，手上更用力了，一大层龙皮被撕裂下，一股剧烈的疼痛刹那间，传遍了龙王太子的全身，痛得他浑身痉挛。

　　“我再给你一次机会，给我《神禁古术》我放你一条生路，我说到做到，不然的话，你将会死得无比凄惨，并且还会辱没了你龙禁王族的威名，我会让所有的人，吃你的肉，喝你的血，拿你祭旗，当你如猪狗，吃一个大王族的帝子，想必是一件特别痛快的事情，只怕有很多人都会愿意。”轩辕没有丝毫的不忍，如果换成自己落败了，下场不知道会有多么凄惨，而且这龙王太子心里极为歹毒，正酝酿着各种毒计想要害轩辕。

　　“好，我给你，你发誓，你一定要放过我，不然的话，我是不会把《神禁古术》给你的。”龙王太子一对铜铃大小的眼眸中透着凶光，怒气滔天，他无法忍受轩辕对他的折磨，在一旁的青衣始终冷眼旁观，从小到大，她就是生存在弱肉强食的世界，弱者是不值得别人可怜的，只有强者才会得到他人的信仰，也许轩辕的手段有点歹毒，但是比起历史，比起人族是否能够继续生存在斗气世界的这些问题上，都太微不足道了，这一切都是为了增加自身的力量，来抵御太古王族，在这一场两大族的纷争之中，再度开辟出一个新的世纪。

　　“没问题，只要你能够把你这些年来，修炼《神禁古术》的感悟全部都一一衍化而出，我还会帮你把伤治好，让你回去，不然的话，你的死法，将会被整个斗气世界的人知道，你‘龙禁王族’也会成为他人的笑料，你父亲‘道禁神帝’的无上荣光，也将会蒙上污点。”轩辕重声许诺，无比真实。

　　对于龙王太子来讲，他已经无所谓轩辕说的是真的还是假了，他想要死了也要拉轩辕一起陪葬，他已经下定决心，在《神禁古术》之中作怪，让轩辕死于修炼《神禁古术》之中，修炼古术无比危险，极为困难，修炼真的古术尚且都会有性命之忧，就更别说修炼真中带假的古术了，会瞬间死无葬身之地，化到于天地之间，轩辕真的想要放他一条生路，而他心中却想着让轩辕死。

　　轩辕不再多说，眉心之中，‘真实之眼’悄然间被催动，并且他将‘杀生入轮回’的人道，运转到极致，这是可以倾听他人心声的，对于将自己的记忆中一切衍化而成，并且进行改变，龙王太子想要不经心中思考而衍化而出是根本不可能的，只要一经心中思考，必然就会被轩辕所察觉，记忆。

　　只见自龙王太子将他自小修炼《神禁古术》之中的一切，开始被一一衍化出来，每一个大篇章之中，都会蕴藏着一些小暇疵，这些小暇疵都足以致命，一旦轩辕顺着他的篇章进行修炼的话，最后的死法将会无比凄惨，会被天地禁法一寸寸的将身体撕裂，连魂魄都难以幸免，走火入魔，失去神智，去杀光周身的所有人，可见这龙王太子的内心有多么的歹毒，根本不是寻常人能够想象得了的。

　　然而轩辕有‘真实之眼’可看穿一切，又以人道倾听龙王太子的心声，知道什么才是真的，他看穿，却不说穿，静静地记忆着一切，等待着他完成篇章的那一刻。

　　时间一点一滴的过去，半个月的时间，龙王太子终于把他自小修炼的《神禁古术》的一切感悟，还有《神禁古术》本身的一切，全部都衍化出来。

　　“好了，你现在可以放我走了吧，为我疗伤，实现你的承诺吧。”在这一刻，龙王太子已经有气无力了，他的精神无比萎靡，想要暗害轩辕，当中诸多更改花费了他不小的心思。

　　青衣的眉头一皱，这龙王太子的转变实在太大了，她本能的觉得这《神禁古术》有问题，对着轩辕传音道：

　　“小心有诈，我觉得这个龙王太子没安什么好心。”

　　“呵呵，放心，我早有只准备了，他会后悔的。”轩辕笑得很灿烂，看向了龙王太子，却让他没来由的感觉到浑身一冷，透体冰凉，这一种笑容让龙王太子感觉到一种发自内心的惊恐与无力。

　　“嗯，很好，不过当中有一些错的地方，你看我改得对不对。”

　　轩辕开始从龙王太子所衍化而出的篇章之中，对一些小暇疵，小细节进行修改成正确的内容，每看到轩辕改对一个地方，龙王太子的脸色就难看一分，当最后轩辕把整个《神禁古术》全部都给成正确的时候，龙王太子一下子吐出一大口血，差点没晕了过去，他浑身抽搐，口齿不清，近乎疯狂。

　　“怎么可能，怎么可能，你居然能够看穿当中的暇疵，你居然能够听到我心中的想法，你到底是谁？”龙王太子不相信一个‘轮回’的传承者有如此的心机，在他看来，‘轮回’都只是一些冰冷的杀人机器而已，他不信‘轮回’的底蕴能够有如此的手段，单单看透当中真假就是一件极难的事情，那么大的篇章，以真中藏假，假却似真，哪怕是龙王太子本身，不细看看不出什么问题来，可是轩辕却能够一眼辨别。

　　“这个问题，等你死后也许会知道，要是你乖乖的替我衍化出《神禁古术》的话，也就算了，可是你居心叵测，想要害死我，就别怪我容不下你了，自作孽，不可活。”轩辕不在多说什么，《神禁古术》到手了，他也不想对这龙王太子做出太多无谓的折磨了，直接将那偌大的龙躯丢入了一个混沌黑洞之中，将那《神禁古术》还有他毕生的感悟烙印入自身的识海之中。

　　“而今我们先好好的把《神行道隐术》修炼到深处吧，贪多嚼不烂，一道古术能够修炼到大成巅峰，将受用无穷，到时候我会传给你各种各样的古术，让你一一去参透。”轩辕对着一旁的青衣道。

　　“嗯，我知道了，现在我们要怎么办？”青衣置身于‘万化国度’之中，不知道自己身在何处。

　　“我们如今已经到达了‘中州皇朝’的地域了，‘永恒古域’的太古王族，我也很想领略一下，他们到底有多么的强悍。”轩辕知道，在‘永恒古域’之中，同样是九大太古王族之一，如今九大王族已经死去了一尊龙王太子了，其他的大王族的帝子，除了咿咿之外，他将会一一收割掉他们的性命。

　　“那我们就先易容，进入‘中州皇朝’先打探消息吧。”青衣深谙此道，知己知彼，百战不殆。

　　轩辕点了点头，与青衣两个人变成一对普通的修炼道侣，出现在‘中州皇朝’的皇城之中，‘伏帝城’。

　　就在轩辕将龙王太子丢给贪老头，贪老头自然不会客气，将他身体的每一个部分都给炼化了，连他的魂魄都没有放过，一代能够从大帝境界的存在逃脱的龙王太子，就这样死去了，彻底凋零。

　　在‘龙禁王族’深处，他的生命玉牌崩裂了。

　　整个太古王族如同发生了一场大地震一般，惊天动地，无数人心中颤抖，将会有大事要发生了。

　　整个‘龙禁王族’的可怖存在都震怒了，四禁龙祖纷纷出事，想要灭世，每一尊都是活着的大帝，无比可怕，他们的出现，震惊了许多人族大实力。

　　没有想到，在这‘龙禁王族’之中，竟然还暗藏着四尊大帝境界的存在，也许这还只是一部分的力量而已，还有更可怕的力量没有出现。

　　他们以秘法推衍，龙王太子是死在一个独特的空间之中，四方一片混沌，被诸多天罡太上圣火所包围，这是他们能够得到的信息，就在当天，‘龙禁王族’就下令，要与‘六道’‘轮回’全面开战，龙王太子去寻找帝释天与青衣的，毫无疑问，肯定是死在了他们两个人的手中。

　　整个人族也轰动了，没想到九大太古王族的帝子，竟然是最先死在‘六道’‘轮回’的手中，这两个杀手组织的实力，让他们心中更加忌惮了。


第一千一百九十一章 轰动天下

　　‘伏帝城’。

　　‘鸿蒙天帝’，在没有成为古之大帝，统御诸子百圣，成为人族之首前，本名为伏羲，此城乃是在太古之时，人族崛起，他与诸子百圣共同创建，取名伏帝。

　　这是在太古之时，人族百姓心中的圣城，这是无数人心中向往的地方，这里有诸子百圣的文化，有他们无私奉献的修炼之法，有种种说不完的好，从这里出来的每一个人都有一个愿望，就是带人族走向强盛，团结一心，抵御外敌。

　　这一种‘伏帝城’充满了传奇，相传当日伏羲与妖族女娲圣祖有过一段情缘，只不过因为种族之间的关系，两个人并没有在一起，而是各自统御自己的族群，不过妖族女娲圣祖圣心慈悲，在太古人族心里，人所共知，在创建此城之时，人族还不是很强大，她便降临于此，帮助建筑人族都城，故而‘伏帝城’有女娲娘娘留下来的惊世一笔。

　　至于是什么，却无人知晓，但是无数年来，‘中州皇朝’一直都是人族的枢纽，哪怕是太古王族也不敢轻易攻打‘伏帝城’，因为这里是人族至高无上的象征，同样还有无上妖族圣祖女娲娘娘所留下来的未知手段。

　　正因为如此，更别说是其他的人族了，哪怕是‘中州皇朝’落寞了，不像从前那般有影响力，他们也不敢起一丝的异心要取而代之，瘦死的骆驼比马大，他们深深的明白，自古以来‘中州皇朝’一直都是为人族之首脑。

　　虽然大战四起，但是‘伏帝城’依旧繁华，车水马龙，往来人群，都是来自各大势力，能够在‘伏帝城’走动的人物，实力都是极强的，高深莫测。

　　比起‘伏帝城’，‘斗龙城’就像是一个乡村旮旯，根本无法与‘中州皇朝’相提并论，其他皇朝的首都，也是不能够与‘伏帝城’相比，差距太大，哪怕是古之大帝亲手建造而成的都城，依旧媲美不上‘鸿蒙天帝’与诸子百圣外加一尊妖族圣祖女娲娘娘的杰作，那是一种无上的胸怀，那是百圣思想的共筑。

　　置身在‘伏帝城’中，轩辕感受到一种来自太古的古朴与苍凉，大气磅礴，直震人心，这是轩辕对于《大势古术》的造诣，还有‘真实之眼’加上自己那天生的感知能力。

　　他能够透过本质，看到这‘伏帝城’最初的模样，那一种气息，震撼了轩辕的心灵，引起了他内心的共鸣。

　　青衣看了一眼停下脚步的轩辕，也跟着停了下来，传音道：“轩辕，怎么了？”

　　“没什么，这‘伏帝城’很不简单，哪怕是太古王族联手齐齐攻伐此城，也未必能够动得了它一分一毫，我终于明白为了‘中州皇朝’这么多年，为何始终都为人族之首，屹立不倒。”轩辕感慨了一声，神色中充满对‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的敬仰，是他们开创了人族盛世，而今人道末流，有灭族之威，此刻的他也只能够在苦苦挣扎，毫无救世之力，想当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣屹然崛起，率领人族与太古万族争锋，那是一个何等激动人心的场面？

　　只恨自己不长进，实力卑微，只能够以各种各样的方式，来提升自己的实力，来躲避强敌的杀戮。

　　青衣微微一笑，没有多说什么，在此城中，她也感觉到一种极为亲切的气息，看来传闻不假，妖族圣祖，女娲娘娘曾经在此处施展过大神通，帮助人族崛起，创造这人族第一座都城，她能够透过自己的血脉，感受到无上妖族圣祖女娲娘娘的力量。

　　此刻青衣的模样淡雅，朴素，身着道袍，仙风道骨，出尘不可方物，轩辕则是返璞归真，身着农装，活脱脱的就是一个农夫，一脸的胡渣，古铜色的皮肤，强健的体魄这样的一个组合引来了不少人的侧目，但也只是多看了几眼而已。

　　现在，整个‘伏帝城’所谈论的焦点，就是‘龙禁王族’，还有‘六道’‘轮回’，帝释天与青衣两个人，早已名扬天下，如今更是无人不知，无人不晓，杀了九大王族的龙王太子，可以说是给人族年轻一代出了一大口气。

　　“龙禁王族彻底震怒了，这一回，他们要与‘六道’‘轮回’全面开战，情况有些不妙啊，只怕有些大势力也要跟着遭殃了，‘六道’与‘轮回’都是深藏在各大势力的窝点，只有一小部分窝点深藏在各大势力的范围之外，但是却极为难寻。”

　　“龙禁王族已经开始下令了，要人族各大势力配合他们，剿灭‘六道’‘轮回’。”

　　“笑话，龙禁王族身为太古王族却要我人族各大势力配合他？简直就是笑话，各大人族的势力怎么可能会答应？”

　　“纵横教就答应了，这些年‘纵横教’可是吃了不少‘轮回’‘六道’的苦，还扬言说‘轮回’与‘六道’无恶不作，说这是一个铲除‘六道’与‘轮回’的绝佳机会，不过‘纵横教’也不傻，向龙禁王族索取了诸多的好处才答应的。”

　　“纵横教的人脑子是不是被驴踢了，而今人族生死存亡之际，‘六道’与‘轮回’斩掉九大太古王族的一尊帝子，为我人族赢得了一次胜利，他们居然就是这样对待同族？就为了自己的那一点私利！”

　　“看来纵横教已经没有存在的必要了，这样的大势力迟早都会沦为太古王族的走狗，分不清天下大势，只有死路一条。”轩辕显然震怒了，他费尽心思，却没想到后来却得到这样的对待。

　　“其实纵横教说得也没错，‘六道’与‘轮回’这两个杀手组织实在太可怕了，他们沉淀了无数个岁月，一直在经营着暗杀，刺探情报，跟踪，卧底各种各样的行动，爪牙已经深入到各大势力之中，他们野心勃勃，呼之欲出，在如今这个时候出手，只怕是为了要建立自己的声望，想要创建出一个杀手皇朝，统御天下，从‘轮回’跟‘六道’合为一体就可以看出他们的决心了。”

　　“不管‘轮回’与‘六道’有没有私心，至少他们是人族，谁都想要称霸天下，这是可以理解的，哪怕是纵横教也是想要趁乱崛起，说起来整纵横教的私心更大，为了一己私利，竟然想要让我人族自相残杀，我真怀疑纵横教是不是在暗中跟太古王族勾结。”

　　有些话是轩辕放出去的，在‘伏帝城’之中，各种各样的言论都有，轩辕斩杀龙王太子此举有一个最大的用意，以‘轮回’‘六道’的身份斩杀掉一大太古王族的帝子，逼迫龙禁王族全面出手，虽然会有所死伤，但是会把‘轮回’与‘六道’的杀手逼出来跟人族站在同一条阵线之上，如果人族各大势力真按照纵横教那么去做很有可能会让‘轮回’‘六道’损失惨重，并且直接隐匿起来，到时候不利的将会是人族，这两个大势力联合在一起，是不可估量的。

　　“刚刚有消息传来，‘玄武仙府’也答应配合龙禁王族了，看来‘玄武仙府’也是收了‘龙禁王族’莫大的好处，否则的话，不会答应得那么爽快，只怕这一次‘轮回’与‘六道’要损失惨重了。”

　　“‘斗龙仙府’也同意如此行事了，风裂与前任‘斗龙府主’斗苍天，极力反对，但是没用，现任‘斗龙圣子’的爷爷联合太上长老团，直接答应了这一件事，看来他们都不想让‘轮回’趁虚而入，并且从中都有偌大的利益可以得到，又有谁会愿意放弃呢？”

　　“四尊活着的大帝，对他们来讲，压力太大了，有些东西不答应也得答应！更别说是太古王族还给与了他们重利。”

　　“那‘寒天仙府’怎么没答应？”

　　“‘寒天圣女’洛子兮，此女与轩辕的关系极为紧密，这是人所共知的，如今‘吞噬大帝’已经成为无上的存在，并且七十二神将，八百天兵可随时调集，轩辕只怕就在‘青龙圣地’深处精修，哪怕是‘龙禁王族’也得思量一二，有她掌控着‘寒天仙府’的全局，‘龙禁王族’不敢逼迫得太紧。”

　　“‘北州皇朝’呢？”

　　“说起‘北州皇朝’，这可了不得，为了这件事，‘北州皇朝’内部差点打了起来，这一任的‘九天玄女’极为厉害，从中周旋，联合文武百官中地位超然的人物，推‘至阳仙体’程阳上位，直接向当朝皇主逼宫，又有‘泰山皇’执掌兵马大权，老一辈人都只能够妥协，让程阳当上‘北州皇朝’的皇主，程阴愿意辅助自己的弟弟，这是出乎所有认得意料之外。”

　　“嗯，‘东州皇朝’同样底蕴深厚，东州帝子姬尘也是极为有远见的人，直接拒绝了龙禁王族的霸道要求，哪怕是有重利也都拒绝了，‘玲珑仙府’人缘极佳，‘龙禁王族’也不敢在这个时候全面与人族全面树敌，对方拒绝了龙禁王族没有多说什么。”

　　“在中州，姜家也同意了，不过姬家，孔家与王家严词拒绝，龙禁王族没有多说什么，如今也只能够先把这些人族大势力‘六道’‘轮回’的窝点一一铲除之后，再说其他了。”

　　“没想到啊，这帝释天与青衣两个人联手斩杀了龙禁王族，却给自己的两大势力惹来如此之大的祸端。”

　　一时之间，关于龙禁王族，‘轮回’，‘六道’，帝释天，青衣的字眼满天飞。

　　轩辕在第一时间以‘天机传心符’联系天照，迫切道：“天照师兄，快让我‘六道’‘轮回’在姜家，纵横教，‘玄武仙府’，‘斗龙仙府’的弟子全部退走，以免白白送死。”

　　“哈哈，释天师弟，放心，就在传出你们斩杀了龙王太子的消息，‘六道之主’‘轮回之主’便联袂而出，同时下令，让各大门户的弟子退走了，要知道我‘轮回圣祖’王逆一乃是太古之时，人族第一少年将军，十七岁就被封为无敌冠军候，勇冠天下，一代兵法大家，高瞻远瞩，运筹帷幄，‘六道圣祖’同样人族第一才女谢道韫，引无数古之圣贤青睐，追求，才智无双，培养出王逆一这样的兵法大家可见她有多么厉害，两大道主深得圣祖传承教诲，有他们两个老人家给你们殿后，你们尽管放开手干吧，‘轮回之主’让我交代你一声，他也不会比你差的。”

　　从‘天机传心符’传来了天照那爽朗的笑声，轩辕一下子心安了许多，显然青衣那边，也得到了同样的信息，两个人相视一笑，继续前行。

　　‘轮回’与‘六道’同样是传承了无数个岁月的大势力，他们曾经是人族一把最为锋利的尖刀，是太古王族都要畏惧的獠牙，‘六道’与‘轮回’不知道斩杀了多少太古王族的可怖存在。

　　龙王太子死了，这本是一件正常的事情，帝子之争，生死自负，这是人族与太古王族立下来的约定。

　　这一次龙禁王族挑起与‘六道’‘轮回’战争的理由，说是对方有大帝级人物出手，一同攻杀龙王太子，这么说的话，也能够让龙禁王族颜面上过得去。

　　龙禁王族四尊活着的大帝，进入到北海之中，进行勘察，的确有大帝境界的存在出手，他们将矛头直指‘六道’‘轮回’不守信义，这是他们与‘轮回’‘六道’全面开战的理由，他们都看到了，是帝释天与青衣设计龙王太子，攻杀那暗藏在虚空之中的‘虚空天鹏’，看似意外，但是只要他们想要开战，任何的事情都只能够当为借口。

　　龙禁王族不是向人族全面开战，故而‘青龙圣地’方面也没有做出什么样的表态，因为龙禁王族只是针对‘六道’与‘轮回’这两个恶名昭彰的杀手组织而已。

　　伴随着各大势力的呼应，‘轮回’‘六道’与龙禁王族的大战，彻底爆发了。

　　轩辕与青衣在‘伏帝城’之中，无时无刻都在关注，消息都会在第一时间收到。


第一千一百九十二章 龙禁王族VS六道轮回

　　‘龙禁王族’宣战，与‘六道’‘轮回’的战斗正式爆发，这是已经做好了诸多准备的，分成四股精锐，分别杀往人族的四大势力。

　　在第一天时间，‘六道’‘轮回’有几个窝点来不及撤离，属于黄门，跟玄门的，彻底被摧毁，鸡犬不留，惨不忍睹，面对可怖的‘龙禁王族’根本没有丝毫的抵挡之力。

　　而今‘六道’‘轮回’已经合为一体了，应该称之为‘六道轮回’。

　　他们死伤惨重，并不是说黄门，玄门这些地方的弟子他们的命就不值钱，相反这些弟子都是刚刚起步，一旦培养起来的话，日后将潜力无限，许多在‘轮回’总部，或是天门的弟子，也都是从黄门，玄门一步步走上去的，轩辕当年也是进过玄门的。

　　‘龙禁王族’将其扼杀在萌芽状态，共计毁掉十二个‘六道轮回’的窝点，挂起十万颗人头示众，无比的血腥，向整个人族视为，太古王族不可侵犯，尤其是他们九大王族，在人族之中就是无敌。

　　“顺我者昌逆我者亡。”一句话，深深地烙印在无数人的心里，他们亲眼见证了‘龙禁王族’的恐怖。

　　其打击之迅猛，让人惊叹，只不过在第一天，他们同样也扑了很多个空，许多地方，都已经人去楼空了，显然‘六道轮回’也是早有准备的。

　　在第二天，一尊‘龙禁王族’准帝，率领一干精锐杀往接近东州，接近‘青冥之地’，一个原先‘轮回’的据点，这是根据‘玄武仙府’的一尊弟子的可靠情报，他说他曾经在‘轮回’之中历练过，为了得到重赏，就出卖了这个地方。

　　就当‘龙禁王族’杀到了这里，却是扑了个空，里面一无所有，但是事情并没有这样结束，那个据点已经被布满了各种毁灭性的斗符，还有很多暗藏的惊天杀禁都在刹那间爆发而出，对这一支‘龙禁王族’又准帝率领的精锐造成了毁灭性的打击。

　　与此同时，在‘六道轮回’二十四老齐齐杀出，分别代表二十四节气，立春，雨水，惊蛰，春风……

　　这谢道韫，王逆一两位圣祖遗留下来的一笔宝贵的财富，这是‘六道轮回’之中不可更改，不可或缺，并且世代沿袭的一个职位，有他们在，就能够掌控一方天地，掌控一年四季的大道变化，他们都是布下可怖杀阵的重要人物，每一尊都在先贤巅峰的境界，预先的埋伏，加上精妙的杀阵，摘下了一颗颗‘龙禁王族’精锐的头颅，杀人如割草，哪怕是那一尊准帝都不能够幸免。

　　因为布下惊天杀禁还有毁灭道符的人，实力至少在半步大帝境界，那准帝强者杀在最前方，自然也是受得伤最严重，再加上对方的偷袭刺杀，根本毫无悬念，这一切都只发生在一刻钟的时间里，让人根本来不及反映。

　　‘六道轮回’当天就将一尊准帝，外加二十四尊先贤，六百四十尊无上天仙的龙禁王族强者的人头，挂在‘斗龙仙府’的一座大城的城墙之上，震慑了所有人，同时也在警告着‘斗龙仙府’。

　　这一条消息就跟瘟疫一样，在第一时间传遍了各州，所有人都震惊了，这是‘六道轮回’跟‘龙禁王族’的正面叫板，并且是真正有那个能力，做出了实际行动，没有像世人预想的，‘六道轮回’可能会当缩头乌龟，深藏不出。

　　还没有等人回过神来，在姜家的一座大城上，同样挂上了准帝的头颅，准帝的血，染红了城墙，留下了狰狞狂暴的气息，那一股威势，假不了，原来是‘六道轮回’之中的另一个杀阵组合出手了，二十八星宿，所有在姜家那一片区域的人都感觉到星空颤抖，自二十八星宿上吞吐下二十八道惊天杀力汇聚在一起的可怕力量。

　　接二连三，在‘玄武仙府’的一座大城上，同样也挂上了准帝的头颅，连带先贤，无上天仙不再少数，这是‘六道轮回’又一个组合出的手，三十六天罡。

　　于‘纵横教’的大城上，被丢满了‘龙禁王族’的尸身，残肢遍体，他们直接被碎尸了，这些人都死于‘六道轮回’七十二地煞之手。

　　‘六道轮回’的强势反击，把他们的底蕴一点一滴的显现在世人面前，不管是二十四节气，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，这些职位，每一个位置都是修炼一种独特的杀道，乃是谢道韫与王逆一亲自创造出来的，也许他们的个体杀伐能力并不是很强，可一旦他们联合起来，齐心协力，杀力将会是无边的。

　　“太厉害了，没有想到‘六道轮回’竟然如此的强悍，四尊准帝竟然就这样被他们给活活斩杀了，死得没有一丝的悬念，他们甚至没有一员的伤亡，这种手段实在太凌厉，太狠辣了。”

　　“是啊，如今看来，‘六道轮回’的底蕴只是显现出一部分，也不知道还有什么样可怖的存在，真是期待啊，太古王族欺我人族太甚，虽然我对‘六道轮回’没什么好感，但是我现在也觉得心里出了一大口恶气。”

　　“有什么的，他们都事先布下可怕的杀禁大阵，符杀大阵，重创强敌，才动的手，如果让他们面对面光明正大的去杀一场，未必能够打得过‘龙禁王族’。”当即有人就反驳了。

　　每个人都像看白痴一样，看向了那个人，对他进行鄙视，人家‘六道轮回’是杀手，天生就是擅长各种陷阱，隐匿，刺杀，以巧取胜，以少胜多，以弱胜强，这就是无上的刺杀圣道，这一己之短攻彼之长，去硬碰硬，那就是傻子。

　　连杀‘龙禁王族’四尊准帝，大快人心，不少人大声叫好，龙禁王族显然都能够听到这些声音，然而在这一刻，他们也都只能够忍了，他们信奉实力至上的信条，胜者为王败者为寇，只有用强而有力的事实，才能够震慑这些人族。

　　所以他们继续派出可怖的存在，攻杀‘六道轮回’，双方你来我往，互不相让。

　　这一场‘六道轮回’与‘龙禁王族’的大战，整整持续了九天九夜，在这过程当中，‘龙禁王族’死伤无数，‘六道轮回’相对来讲，却是比较少的，除却一个天门，两个地门的窝点被端掉，还有几个底蕴组合，譬如六十四杀卦被‘龙禁王族’的先知推算出来，以一尊大帝强者出手，将他们抹杀掉，还有八十一劫杀虽然杀灭了不少的‘龙禁王族’精锐，但是却被一尊暗藏的大帝给镇压，其他的损失并不大。

　　‘龙禁王族’原本就不适合擅长攻杀的一个大族，相反‘六道轮回’进可攻，退可守，各种妙计，各种是陷阱，各种暗杀，层出不穷，森罗万象，千变万化，根本不是‘龙禁王族’能够应对自如的。

　　最让‘龙禁王族’憋屈的是，他们行走在人族各大实力的领土之中，有所顾及，哪施展大规模的道禁会死伤无数人族，到时候就会给‘青龙圣地’的那一位找到借口来管他们的事，所以让他们一直都施展不开，也很小心翼翼。

　　至今为止，‘龙禁王族’的准帝死去了十九尊，先贤境界的人物，死伤三百六，无上天仙就更不必多说了，六万之数，其他的更是数不清了，‘六道轮回’创造出这样的战绩，不可谓不辉煌。

　　他们以点带面，化整为零，游走于四个大势力之间，利用他们布置在各大势力的间谍提供假情报，让龙禁王族倒了好几次的血霉，就连一尊大帝人物都受到重创了，差点死于‘六道之主’与‘轮回之主’之手，这是一个秘密，没有多少人知道。

　　但是却瞒不住，他们所杀斗的那一块土地，方圆二十万里已经变成了废土，无法在主人，哪怕是一尊先贤人物进入其中，都会被撕裂，那里而今杀气冲霄，贯穿了九天，无数的道力残留，演练着种种无上杀道，撞击着。

　　龙禁王族的帝境强者在‘六道之主’‘轮回之主’的联手之下，节节败退，最后仓皇而逃，没有丝毫的悬念，这一件事，迅速传到人族，太古王族各大实力的耳中，每个人对于‘六道轮回’都已经有了一个清晰的认识。

　　那些提供过假情报的‘六道轮回’间谍，要么被杀了，要么提供完假情报后就逃离了。

　　在人族的土地上，‘龙禁王族’想要跟‘六道轮回’斗，是根本不可能的事情，他们已经在这一片土地上扎根太多年了，太多个岁月了，他们是曾经人族的一把尖刀，遍布天下，不仅仅刺杀太古王族，更在暗中监察天下，延续至今，几乎在每一个大势力都有他们的卧底，间谍，提供各种各样的情报。

　　‘龙禁王族’一旦出现在人族的领域，他们就都能够在第一时间知道对方的行动，去往哪一个方向，可能会干嘛，这些都是‘六道轮回’可以占据优势的关键所在，他们在暗，而‘龙禁王族’在明，根本不够死。

　　‘六道轮回’占据了地利，人和，如何能够不胜，换作让‘六道轮回’去攻杀‘龙禁王族’的‘玄禁之地’只怕他们有多少人也都不够死的，同样的道理。

　　很多人都知道，‘龙禁王族’的这一场爆发，只怕就要无疾而终了，姜家，‘斗龙仙府’‘玄武仙府’纵横教，四大势力的高层惶惶不可终日，原本在他们看来，觉得‘六道轮回’也就跟他们差不多，却没有想，竟然会如此的强大，一旦真被他们盯上的话，后果就不堪设想了。

　　为了顾全大局，开始就有传言，说姜家，纵横教，‘斗龙仙府’‘玄武仙府’会答应‘龙禁王族’也是迫不得已的，对方威逼利诱，小门小派的，经不起折腾等种种悲情牌，看得轩辕冷笑连连，这一群无耻之徒，人族的脸都被他们给丢尽了。

　　‘龙禁王族’一时之间，损失太过巨大，并且极为被动，无心再战了，他们不想再打下去，一开始的哀兵必胜，在‘六道轮回’各种卑鄙手段的摧残下，变成衰兵，不管是走到哪里，都极为倒霉，情报几乎都是错的，一旦扑杀到对方的据点，要么就是扑了个空，有时候迎来的将是足以毁灭性的陷阱，要么在半路上就受到了可怕的伏击，让他们苦不堪言。

　　可是‘龙禁王族’最先挑起战争的，这个时候说不打就不打，有损九大王族的威严。

　　刚刚好，就在这个时候，‘青龙圣地’的‘吞帝’，率领‘吞噬大帝’的那三个老牌神将，天兵，从天而降：

　　“奉‘吞噬圣帝’法旨，经过这几日的战争，想必两族之间有什么恩恩怨怨也都应该了结，如今各回各家，各找各妈，适可而止，不要再轻易大动干戈了，人族与太古王族的事，留给年轻一代去解决。”

　　“凭什么，都已经打成这样了，说算就算？难道我龙王太子就白死了？”一尊‘龙禁王族’的帝境看向了猪头大帝，重声道。

　　“‘吞噬大帝’这是在给你‘龙禁王族’一个台阶下，别给脸不要脸，这还是看在当日‘六道轮回’的两尊杀帝联合各大势力杀他的那一件事上，你‘龙禁王族’才沾的光，不然的话，他管你‘龙禁王族’的死活，在人族的领地跟‘六道轮回’打，你们不是找死是什么？我都不想笑你，你想继续打，尽管继续。”猪头大帝一点都不给这一尊‘龙禁王族’帝境强者面子，听到猪头大帝的话，让那一尊帝境人物的脸都变绿了，事情的确如此，早知道刚才自己就不该多说什么，顺着那一个台阶下多好，如今战也不是，不战也不是，他心里很是纠结，肠子都悔青了。


第一千一百九十三章 落幕

　　猪头大帝看着那一尊‘龙禁王族’的帝境强者的脸色不好看，显然知道他心里已经后悔了，他笑了几声，顿了顿，一副毫不在意的样子，继续道：

　　“其实这一次龙禁王族是真的误会了‘六道轮回’，这一件事，本来就是一个美丽的误会，圣帝去了当日龙王太子与帝释天，青衣打斗之处，还原了当日事情的真相，诸位请看……所以圣帝希望你们不要进行无畏的战争了。”

　　猪头大帝把当日龙禁王族的龙王太子与轩辕青衣激战的场面，全部都衍化出来，无比真实，让世人都知道，那所谓的‘六道轮回’的帝境人物出手，其实是帝释天与青衣设计让龙王太子下套的，那一只‘虚空天鹏’存活了无数个岁月，在虚空之中沉睡精修，这是人族各大势力都知道的事，因为北海深处多至宝，他们自然也要对那里的可怖存在有一定的了解才是，龙王太子以帝禁狠狠地在它身上，捅出了一个大洞，难道还要放过他不成？

　　“没想到事情居然是这样的，唉，这也算是‘六道轮回’的帝子帝女心思玲珑，借势而为，既然不是‘六道轮回’的帝境人物动的手，那我们也只能够收兵了，多谢‘吞噬圣帝’还我‘龙禁王族’一个真相，为我们解惑，让我龙禁王族的子民免受兵灾之苦，‘吞噬圣帝’英明。”就在这时，‘龙禁王族’走出了一尊老者，他须发皆白，虽老态龙钟，却精神矍铄，浑身气血翻腾，显然也是一尊大帝人物，谈吐间，语气温和，充满了尊敬。

　　他领了猪头大帝口传的法旨，让‘龙禁王族’各部精锐全部退回‘玄禁之地’，一场大战就此平息，这一场战争，来得快，去得也快。

　　只不过那一名老者心里头却极度震惊，当日四尊大帝境界的人物联袂出手，看清了当日的情况，便抹除了那一片天地所留下来的痕迹，就是为了不给‘六道轮回’找到证据，而‘吞噬圣帝’竟然有办法悄无声息的去，并且还原出当日的真相，这给他内心造成了巨大的心灵冲击，圣帝真有那么可怕，就连这种事都能够做到，哪怕是古之大帝也毫无办法。

　　从这一件事，再度见证了‘青龙圣地’的不可招惹，‘吞噬圣帝’的投影，也不是一般人能够承受得了的，更别说背后不知道还深藏着什么，根本让人无法估算‘青龙圣地’的实力。

　　其实这些衍化出来的画面，轩辕当日与龙王太子大战的时候，有意为之，作为今日之用。

　　一场大战，九天的时间，落下了帷幕，无数人心中不胜唏嘘，惊叹于‘六道轮回’的实力，这一战，彻底奠定了‘六道轮回’在世人心目中的地位，虽然他们是杀手组织，但是在面对这等人族兴亡的大战之中，他们却没有退缩，反而是强烈地反击，并且杀退了九大太古王族之一，让无数人钦佩。

　　轩辕在这一刻明白了‘六道之主’与‘轮回之主’的深意，哪怕他们都是杀人机器，为首者，能够将他们用于正道之上，同样能够有利于人族。

　　而‘龙禁王族’却也只能够吃这个闷亏了，在他们看来，人族已经堕落了，不复从前，仿佛随随便便都可以轻松杀灭，却没有想到，‘六道轮回’所展现出来的力量，竟然如此的可怕，然而这还只是‘六道轮回’的冰山一角而已。

　　当然，‘龙禁王族’明显也没有尽全力，但是对于他们来讲，打起来伤亡太惨重了，不得不说，对付‘六道轮回’如果找不到他们的窝点将其全部扫除的话，那么就是自找死路，他们会想鬼神附体一样，无时无刻纠缠着你。

　　经过这一场大战，轩辕看到了‘龙禁王族’非同小可，虽然死了一尊龙王太子，但是他依然执掌着百族精锐，一旦疯狂，后果不堪设想，凡事有个度，过犹不及，如果那个‘吞噬圣帝’是真的，他倒是无所谓，关键是假的，到时候逼得狗急跳墙，露馅了，死的第一个就是自己。

　　在‘龙禁王族’之中，‘道禁神帝’不止一个儿子，只不过龙王太子是传承了他的血统，故而被定为‘龙禁王族’的帝子人物，而今他们一收兵，很快的又会推上一尊帝子级人物，帝子是一个王族未来的象征，就跟一个皇朝的太子一样，必须早立，否则容易大乱。

　　当初，‘道禁神帝’对于两子给予厚望，一个自然是龙王太子，他继承了‘道禁神帝’的血脉，拥有最优越的血统，另外一个则是最为普通的体质，没有什么特别，但是最为勤奋，刻苦，不靠外物，自己努力修炼，一步一步，扎实前行，内心无比坚定，这一生修炼从来都是靠自己在生死之中领悟。

　　‘道禁神帝’在消失之前，让他们两个兄弟做出一个选择，一边是无数的天材地宝，财富，修炼道丹，法宝，一边是将这些封印起来，龙王太子，在预料之中选择了前者，而另外一子，则是也在预料之中，选择了后者。

　　所以当日在龙王太子感觉到自己会死的时候，心里便闪过这一幕，那是他的哥哥，从小就一直被他所看不起，没有继承强大的体质血脉，没有诸多重宝帝物在一身，更没有财富，只有他自己。

　　但是在那一刻，龙王太子发现了自己的哥哥，是多么的强大，因为他有一颗强大的心。

　　‘道禁神帝’曾经说过，当修炼到一定的境界，体质，道器，天材地宝一切都是虚无，因为自身就是无上大道，可徒手接无上道器，可硬撼逆天体质，只要你有一颗有我无敌的心，一旦对体质，道器，天材地宝产生了依赖，那么一个人的日后成就有限。

　　当初这一番话，龙王太子并没有太放在心上，他极度自负，他以为他父亲说这句话，是为了想要鼓励他的大哥，让他不要自卑，让他知道哪怕是自己的体质普通也是有出路的，到临死前，他才明白，原来这一番话，当时，‘道禁神帝’是为了警戒他的，让他最放心不下的，始终是自己这个骄傲的小儿子，因为他拥有太多太多寻常人没有的，他天资聪颖，他血脉强大，他万千宠爱，他顺风顺水，可是他最后却夭折了，冥顽多长命，灵秀易早夭。

　　自古以来，在帝路上，倒下了才多惊才艳艳的人物，反而后来崛起的人，都是平平无奇的人，没有人可以一路高歌，永远不败的传说，没有低谷，就不会有高坡，万丈高楼平地起。

　　‘龙禁王族’与‘六道轮回’之间，这一场两大势力的精锐大战，迅速落下了帷幕，只留下无数人的感慨与惊叹。

　　‘六道轮回’为人族大大出了一口气，与此同时，也让不少的大势力，对于它变得更加的忌讳了，事后想想，不知道多少个岁月以来，多少个大势力敌对，他们不好自己出面动手，便花费大量的钱财，请‘六道轮回’中人去暗杀，刺探，布下陷阱等诸多手段。

　　说白了，‘六道轮回’有今日的实力，跟他们是脱不了任何的关系。

　　轩辕心中惊叹：“‘轮回之主’果然是一个极为不简单的人物啊，居然能够跟‘龙禁王族’战到这种地步，把他们逼得差点没脸见人了。”

　　“的确是有几分本事，你小子也不赖，早就已经算到了今天这一步了，故意带给吞帝那一段烙印？”贪老头笑骂道。

　　“那是必须的，哥智慧无双，狡诈百变，他们斗不过我的。”轩辕心中大笑。

　　“这话说的，话说回来，你小子要注意了，太古王族不是那么好对付的，‘龙禁王族’所展现出来的实力，只不过是冰山一角而已，别以为‘龙禁王族’死掉了一个龙王太子就无人了，据我所知，‘道禁神帝’还有一个极为看重的大儿子，他对你的威胁，远远超出了龙王太子。”贪老头知道，越是在这种关头，越是要告诫轩辕。

　　轩辕没有多说什么，他自然相信，‘龙禁王族’那么多年的底蕴支撑，怎么可能会因为死了一个龙王太子而就变得一蹶不振，那是不可能的事情。

　　“好了，轩辕，如今也没有什么事，值得我们关注了，我们去打听一下，有关‘永恒古域’的消息吧，据说在‘永恒古域’当中也有古术的蛛丝马迹。”青衣暗中传音道。

　　“嗯……”

　　‘伏帝城’。

　　在城墙之上，伏敬轩身着‘人王道铠’，迎风而立，一袭黑发浓密，随风飘荡。

　　此刻的伏敬轩已经不再是当初那一个随性而行的孩子了，这些日子以来，战争的磨砺，让他沉淀了不少，他双拳紧握，看向了远方，心中赞叹道：“师父果然厉害，而今化身为‘帝释天’，成为‘轮回帝子’，斩杀龙王太子，为了人族大大出了一口气，我一定不会认输的。”

　　“呵呵，你这是在这里干嘛呢？发呆？”突然一道极为清脆的声音，自伏敬轩的身后传来。


第一千一百九十四章 陆尘

　　一名女子，身着鹅黄色的霓裳，脚踩踏云靴，身段修长，活泼而灵巧，她站在伏敬轩的身后，声音如清泉击石，大小珠玉落盘清脆。

　　她一袭长发飘飘，温润如水，额头白净，柳眉如画，眼眸明亮，璀璨如星，琼鼻精致，红唇微启，嘴角上扬，笑颜如花，活脱脱的就像是一个精雕玉琢的瓷娃娃，一言一行，一举一动，都充满了灵秀之气，与此同时，她体内流淌着极其强大的血脉。

　　伏敬轩没有转过身来，这么些年过来，两个人几乎修炼的时候都在一起，她身上的香气，她的声音，她的脚步，她的一切，伏敬轩都无比熟悉。

　　“你怎么来了？”伏敬轩眼眸依旧望向远方，笑道。

　　“我怎么就不能来啦？听说你刚刚斩了破军族的帝子，我就来给你庆功了，你说我好不好呀？”女子笑容洋溢，声音如同银铃般悦耳，让人心动，她的双手环抱在伏敬轩的腰间，将身子轻轻地贴在了伏敬轩的后背。

　　“好，你最好了。”伏敬轩的手，握着她的手，但却有些漫不经心，此刻他心中所想是已经很久都没有见到师父了，也不知道，如果两个人见面的话，轩辕会对自己说些什么，如今自己已经越来越长进了，变得越来越强了，他很想得到几句轩辕的认可，似乎他立下再大的功劳，‘中州皇朝’对他如何的嘉奖，都比不上轩辕的一句话来得重量。

　　此刻，伏敬轩心里，环绕着始终是当年轩辕嘱咐过自己的那一句话：“你是‘人王圣体’，若有一天，你真的能够成为一代人王，统领‘中州皇朝’，千万要记得你的出身，善待天下黎民百姓，这才是我让你进入‘中州皇朝’的目的，若你无法成为一代圣明的人王，还让苍生涂炭的话，我会亲手杀你的，切记。”

　　这一句话，这些年来，时时刻刻地鞭策着伏敬轩，让他一点都不敢忘，为天下苍生谋福，也是他内心一直以来的愿望，他很感激轩辕，如果没有轩辕的话，他就很难走到今天这一步了。

　　他摸着手中的‘人王印’，这是轩辕送给他的，用得很合自己的心意，这‘人王印’为自己立下无数的汗马功劳，斩杀了许多强敌，那人王的意志，他已经慢慢的领会了，与‘人王印’之间的沟通也变得更加的深刻，身为人王的心德，不仅让伏敬轩有了极大的成长，并且还让他在修炼上有更大的突破，在‘人王印’上，古之大帝身为人王治理天下那一点一滴的心德，慈悲，胸怀，种种。

　　女子撇了撇嘴，感受到伏敬轩的不专心，便不高兴道了一句：“怎么啦，又想你那个轩辕师父啦？”

　　“嗯，也不知道他现在怎么样了？一年多了，都没有他的音讯，我心里很是挂念。”伏敬轩叹息了一声，继续道：“要是没有他……”

　　还没等伏敬轩说完，女子就一副很无奈的样子，打断道：“要是没有他，我现在还是一个小乞丐，整天以乞讨为生，有了上顿没下顿，只怕已经冻死在某个寒冬了，是他让我吃上了人生第一顿包饭，让我感觉到有家人的感觉，让我有了新的人生目标，给了我一个崭新的世界，当年要是没有他在我的眉心设下五行禁制，只怕我们两个人都要死于非命了，他对我恩重如山，传我无上道术，教我为人道理，让我当一个圣明的人王，这些我都知道，你都说过多少遍啦！”

　　“仙仙……”伏敬轩摸了摸鼻子，有些不好意思了。

　　“先别管你那个什么轩辕师父了好么？很久没看到你了，想跟你亲近一下都不行呀？天天脑子里想着你师父，你是想跟他过一辈子，还是跟我过一辈子啊。”她，就是当年那个小女孩，洛仙仙，她将脸紧贴在伏敬轩的后背，不瞒道：“每次都这样，你怎么就不想一想，当年要是没有我的话，你早就饿死了，你就念着你师父的好，我的你就忘了？你这个没良心的。”

　　当年的她，见伏敬轩被毒打，受了伤还没饭吃，便把自己的那一份让出来，洛仙仙很喜欢伏敬轩的韧劲，而且感觉跟伏敬轩在一起会很温暖，很亲切。

　　“好吧……”伏敬轩拍了拍自己的额头，转过身来，将洛仙仙搂在自己的怀中，轻抚着她的修法，柔声道：“想不到一阶段不见，你的实力又见长了，嗯？还带伤了？出去跟人打架了？”

　　“嗯，跟‘永恒古域’里面的那个泼妇打了一架，不碍事，她伤得比我重，下一次在被我碰到，我非要打死她不可。”洛仙仙心里甜蜜蜜的，脸上却是皱着鼻子，恶狠狠道。

　　“……”伏敬轩保持沉默，顿了顿，他叹息道：“我看你就跟我师娘一样就好了，你看她们现在可都是把整个‘青龙圣地’都给经营得蒸蒸日上，也没出去打打杀杀的，这些本是男人敢做的事，你一个女孩子就不要出去整天跟人打打杀杀的像什么样，不如就跟皇后学习一下如何帮皇主治理内政就好了。”

　　“好，伏敬轩，你终于说出你心里话了！”洛仙仙一下子摆脱了伏敬轩的怀抱，看着他，一对眼眸水汪汪的看着他：“又是你那扫兴师父，你是不是见你那些美人师母多，也要学他有那么多的女人？”

　　伏敬轩愣住了，听了半天没明白是什么意思，洛仙仙见伏敬轩保持沉默，咬牙切齿的，狠狠地捶了伏敬轩几下，这力道可不小，打得伏敬轩差点没吐出血来，重重地咳了几声，他还没明白。

　　“你居然没否认，还默认了，果然啊，不学好，又要跟你那个扫兴师父学坏，那么多的女人，你应付得过来吗？”洛仙仙抓狂，一双美眸死死地盯着伏敬轩。

　　“我晕……你说些什么乱七八糟，什么学好学坏的啊，关我师父什么事，我只是觉得你一个女人不要出去跟别人打打杀杀的很危险，不想你受伤而已，我哪里错了？这本来好好的，你突然发什么疯啊，羊癫疯？”伏敬轩对于感情方面，木纳得很，哪里知道洛仙仙心里的想法，听到伏敬轩这么说，洛仙仙心里反而开心了许多。

　　“你才羊癫疯呢，你说的是真的？真的没想要学你那个扫兴师父？”洛仙仙原本那泫然欲泣的脸庞，重新带满了笑意，就差点没唱歌了。

　　“你说什么啊，我学我师父什么？”伏敬轩一脸懵懂，极为苦恼的样子，摸了摸自己的胸口，刚才那洛仙仙看似不经意间的锤了两下，唤作其他人只怕当场都要被捶死了。

　　“就是找那么多女人当媳妇儿啊，你看，据我所知，除了那个改嫁帝释天的青衣，他现在身边的女人就有尹甄洛，白幼娘，方玉莜，凰月婵，颜紫韵，师婠，芷楦，据说以前还有一个钱多多……”洛仙仙人小鬼大，一个个的数着。

　　“你说的什么跟什么啊，哎呀，我弄不懂你了，我现在除了你，我还认识谁啊？哪怕有别人，我也不要啊，我现在就想着，早点见到师父，他能够夸奖我几句就好了。”伏敬轩说得很认真，却是把洛仙仙给逗乐了。

　　“量你也没那个胆子，还有，话说回来，凭什么女人就不能够上战场了，你看尹甄洛，师婠，多威风，上阵杀敌，同样可以上战场，我是‘中州皇朝’的帝女，我要为我的子民而战，我要守护我的子民，我才不想躲在深宫大院之中呢，而且我的实力也不差呀，你未必打得过我。”洛仙仙挽着伏敬轩的手，豪言壮语道。

　　伏敬轩点了点头，没有多说什么，的确洛仙仙的血脉极为强大，自己不一定能够打得赢，他看向了远方，若有所思。

　　“走吧，想什么呢？”洛仙仙今天很开心，至少她得到了自己想要的答案。

　　“没什么，我总感觉师父好像离我很近的样子，可能是我太想师父了，算了，他有事就会找我的，他就是这样，神龙见首不见尾的，想要找他都难。”曾经伏敬轩给过轩辕一根鲲鹏羽，虽然轩辕把它藏进‘吞噬万化道器’之内，但是冥冥之中，伏敬轩还是有一丝若有若无的感应，这种感觉很微妙，说不清，道不明的。

　　此刻，轩辕正在‘中州皇朝’中的‘太白商会’的一间密室之中。

　　“客官，有什么需要我为你们效劳的吗？”一名年轻的男子，长得白白嫩嫩，身体微胖，笑起来带着几分可爱，看着此刻变身为农夫的轩辕与道姑的青衣。

　　“说一下近来‘永恒古域’中的情况吧！”轩辕很直接，直奔主题，让男子不由得眉头一皱，很少有人来打探‘永恒古玉’中太古王族的事，难道眼前这两个人想要招惹？

　　“‘古剑王族’一直都没有什么动静，哪怕是各大王族都发动了战争，他们也是按兵不动，与之前都没有太大的区别，要说近来的动静，那就是‘永恒古域’里面的陆欣跟‘中州皇朝’的帝女，洛仙仙有过摩擦，两个人大打了一场，皆带伤而归。”那一名白白胖胖的男子认真道。

　　“‘中州皇朝’的帝女，洛仙仙？”轩辕感觉这个名字很熟悉，‘中州皇朝’的帝女，怎么会叫洛仙仙呢，不是应该姓伏吗？突然间，想起来，在几年前，那一名跟伏敬轩在一起的小女孩子，轩辕第一时间就能够确定，是她了，没想到她竟然也成为了‘中州皇朝’的帝女，只怕日后会嫁给伏敬轩，心里笑骂了一句：这小子，妞都是自带的。

　　轩辕知道了这一件事，自然也是从内心为伏敬轩高兴。

　　“没错，说来也很是奇妙，大皇子‘伏帝一’将伏敬轩与洛仙仙带回来之后，突然又传出了，洛仙仙的体质中传承了太古第一女帝，西王母的无上血脉，气运无边，已经是内定，日后嫁给伏敬轩了，两个人的感情极好，生死相依。”说起这一件事，这白白嫩嫩的男子就一脸的羡慕，道：“他们两个，可是天造地设的一对，伏敬轩一直都很专一，没有招惹其他皇族中的女子，不知道有多少皇女想嫁给他，就连‘中州皇朝’的老皇主都想要把九公主‘伏阳萱’嫁给伏敬轩，都被伏敬轩给一口拒绝了，想都没想，这一件事可把九公主气得不轻，后来‘中州皇朝’也就没有强求了。”

　　‘伏阳萱’跟轩辕有过一面之缘，此女的气质极佳，也是一代帝女人物，性情沉稳，非寻常女子，没想到伏敬轩竟然这么挑，连‘伏阳萱’都不要，太牛逼了，轩辕也只能够这样感慨一句。

　　青衣心中悲叹了一句，颇为幽怨，向轩辕传音道：“唉，你要是跟徒弟多学一学就好了，招惹那么多的女人干嘛呢？像敬轩这孩子多好，钟情专一，哪像你，身为师母，我要好好的把《神行道隐术》传授给他才是，就当是奖励他的。”

　　轩辕假装没听见，继续问道：“这些无关紧要的事，就不要说了，而今‘古剑王族’之中的帝子是谁？”

　　“名为陆尘，此人乃是先天道剑之体，杀伐无边，继承了古剑神帝的血脉，据说在他地仙境界的时候，就有能力斩杀先贤境界的存在了，天下间，同阶强者，他是近乎无敌的存在！”男子斟酌字句后，最后才说出来的。

　　“先天道剑之体，非同小可，对上这种体质，你小子一定要小心，以身为道之载体，杀力无边，承载万千大道，可杀神佛。”贪老头突然说了这么一句话，提醒轩辕，可见这种体质的厉害程度。

　　“陆欣呢？是什么人？”轩辕心情始终沉静，再强的体质都会有缺陷，都不是不败的，他无所畏惧。

　　“同样是古剑王族的血脉，痴爱陆尘，同样也是一名极为了不得的帝女人物，能够与西王母的血脉抗衡，可想而知，她有多么强大了！”男子感觉到眼前两个人都很不简单，一点都不敢怠慢，这是他天生的直觉。

　　“嗯，那你在跟我说说‘永恒古域’中的情况吧。”轩辕继续道。

　　男子讲解了大半天，轩辕对于‘永恒古域’也就有了一个大概的了解。


第一千一百九十五章 为仙仙出口气

　　原来，在‘永恒古域’中，是以‘古剑王族’为尊的。

　　这一个王族极为独特，与很多异族都不一样，他们的身体流淌着一种独特的血液，据说他们的圣祖，‘古剑神帝’与‘古剑神母’就是两把雌雄古剑所化，天生地养，战力惊人，两人联合起来，古之大帝没有人能够抵挡其锋芒。

　　伴随着太古王族的崛起，他们也开始慢慢孕育出自己的后代，建立出了一个不大，但是却很强悍的王族，‘古剑王族’。

　　这一脉的血脉极为稀薄，为数并不多，哪怕是传承至今，族中有万人，就已经是很了不得，并不是每个人都能够孕育出‘古剑王族’的后代，哪怕是特殊体质的存在，也未必能够孕育。

　　虽然人数不多，但是每一个人都可以说是极为强悍，杀力惊人，属于同阶无敌，几乎每一个族人都是至少可以越三阶杀敌的存在，可想而知，这个王族有多么的可怕了。

　　每一个族人都是精英之中的精英，而且性命极为悠远绵长，为‘太古王族’中寿命之最。

　　是一个能够活得极长的一个种族，在整个斗气世界之中，只怕也只有那些孕育在仙源，神源的仙灵，神灵，或是不死神药才能够超越过他们了。

　　所以‘古剑王族’凭借着自己强大的血脉，还有先天上寿命的优越，同样统御了上百的异族，成为了太古九大王族之一，立身于‘永恒古域’之中，永恒二字，就是对于他们的称赞，虽然没有可能做到真正的永恒，但是相比其他王族的寿命，又或是人族的寿命，‘古剑王族’就是永恒。

　　而在‘永恒古域’之中，只有一尊帝子，名为陆尘，他继承了其父母的血脉，强横无边，‘先天道剑之体’，天生地养，集日月之精华，杀力逆九天，承载天地一切大道，以道斩灭一切。

　　人族与太古王族的帝子之战，陆尘出现过几次，每一次都是一剑就劈杀了人族的圣子级人物，然后只留下了一句：“人族帝子，如土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　从此之后，陆尘就不再出现了，觉得人族没有人是他的对手，而人族之中的帝子级人物也没有几个敢应战的。

　　这些消息，给轩辕的感觉，就是想要跟那一位‘古剑王族’的陆尘打上一场，就是这么简单。

　　“小子，你就不要想太多了，那个陆尘，几万年前，‘吞噬大帝’就见过他了，当时他已经是踏入先贤境界的人物，可杀准帝，这是‘吞噬大帝’对他的评价，凭借你现在的实力，想要挑战人家，只怕是不够格的，所以你还是好好修炼吧。”贪老头毫不留情地打击了轩辕，他也清晰的记得，那陆尘很强，敢傲视‘吞噬大帝’，这就不是寻常年轻一代能够做到的，要知道当年‘吞噬大帝’霸天绝地，几乎就是斗气世界第一人了，见其资质极佳，日后有大成，便点评了一句。

　　轩辕闻言，不由得倒抽了一口凉气，可杀准帝，先贤境界可杀准帝，不是半步准帝，而是准帝，能够得到‘吞噬大帝’这样的评价，绝对不是空谈。

　　“放心吧，他比我多活了那么长的岁月，给我点时间，我未必就会比他差。”轩辕不再多说什么，他看向了青衣，传音道：“走吧，去见见你的那钟情专一的徒儿，也不知道这些日子过去了，他现在变成什么样了。”

　　轩辕起身，直接给了二十万天仙币，让那‘太白商会’的男子，带着青衣进入‘太白商会’一处招待贵宾的地方，在这里，布满了禁制，任何人都无法窥听，还有人守护在禁制之外，轩辕将这里包下，等待伏敬轩。

　　此处小桥流水，翠竹矗立，竹叶上沾染着玉露，晶莹剔透，于竹林间，有鸟儿脆鸣，极为悦耳，脚下则是竹叶铺地，肥沃的土壤中透着浓郁的天地斗气，各种暗藏的福泽道势往来交织。

　　在一座石亭，一张石桌，几张石椅，轩辕与青衣便坐在其中，男子退去。

　　置身于这一片天地间，轩辕感受到四方流淌着先贤巅峰人物所刻画出来的道痕，垂落而下，细腻圆融，可见此人对于道的理解，极为精深，否则也无法开辟出这样的地方，于此处修炼，对人裨益颇深，以人工开辟来讲，能够有这样的地方，自然是不错了。

　　轩辕坐于石桌旁，手持‘鲲鹏羽’，这是鲲鹏的本命仙羽，当日伏敬轩给他，作为召他之用，轩辕意念一动，通知了伏敬轩。

　　原本那正在跟洛仙仙耳鬓厮磨，柔情蜜语的伏敬轩猛然睁开双眼，一下子跳了起来，一步踏出，人已是无影无踪，愣是把洛仙仙丢在那里，气得洛仙仙直咬牙，恨不得把伏敬轩给咬死，但是他突然这么急就走了，难道发生什么事，她气归气，但还是迅速跟上去。

　　轩辕与青衣两个人在石亭上，泡着香茗，品位着那价值不菲的好茶，这是轩辕以天仙级地乳去泡出来的，味道特别的香浓，一杯下去，通体舒泰，神清气爽，可精炼斗气，驱除杂质。

　　“你那个宝贝徒弟真的能够在那么短的时间内就赶来吗？”青衣刚刚话音一落，一阵微风吹来，伏敬轩身着‘人王道铠’，脚踩‘人王道靴’，黑发飞扬，英姿挺拔，威武不凡，如同君临天地，他看到轩辕与青衣，没有丝毫的犹豫，直接对着他们下跪行礼：“徒儿拜见师父，师母。”

　　“哈哈，敬轩，快快起来，过来这边坐，你师母还说要传你古术哩，这是一个好机会，可千万不能够错过了。”轩辕还是一副农夫的模样，一脸的胡渣，笑容淳朴，露出一口洁白的牙齿，当日他在‘东海海域’，以‘帝释天’的身份与伏敬轩见面，当时伏敬轩就猜出‘帝释天’必是自己的师父所化，知徒莫若师，这一直都是他们的默契。

　　轩辕身为‘万化之体’能够衍化一切，虽然模样不一样，但是那一种感觉，是绝对不会有错的。

　　“还真是师徒连心，我们都变了一个模样，这孩子居然还能够认出我们？”青衣感觉很是诧异，当然有很大的一部分是因为轩辕手持鲲鹏羽的缘故。

　　就在这时，自这一片空间之外，发出轰的一声巨响，洛仙仙破空而来，却被禁制给冲飞了出去，气得她直跳脚：“哎哟，快把禁制给我打开，我要进去。”

　　“仙仙公主，还请恕罪，没有贵客允许，外人不得进入。”一道声音传出，不敢得罪，赔礼道歉，刚才轩辕有令，让第一个来这里的人进入，天下间，能够比伏敬轩速度快的，好不到几个人了，拦截住洛仙仙的人，正是那白白嫩嫩的男子，他心中惊叹，那两个人果然极为不简单，居然连伏敬轩，洛仙仙都亲自来这里见他们，可见他们的身份不一般。

　　“呵呵，让她进来吧。”轩辕哈哈一笑，道了一句。

　　“是。”男子接到轩辕的命令，立即打开禁制，让洛仙仙进入其中。

　　“哼！”洛仙仙从天而降，一对美眸瞪得大大的，看着农夫模样的轩辕，以及道姑模样的青衣，她鼻子都快要气歪了，指着伏敬轩，怒声道：“敬轩，你这死小子，你以为我真的不敢治你了吗？你要为了你那个扫兴师父，把我丢下也就算了，现在居然为了两个我连听都没听过的人，就把我丢下，我看你是欠打了。”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，自己什么时候变成扫兴师父了？自己真有那么扫兴吗？被一个小女孩这么一说，他都有点愣了，自己这是哪里得罪人家了？

　　“胡说八道些什么，仙仙，赶紧向师父师母行礼。”伏敬轩眉头一皱，连忙道。

　　洛仙仙愣了一下，突然间仿佛想到了什么，‘万化之体’，可衍化一切，她知道这一回真的出大糗了，脸都红了，从母老虎顿时变成了小猫咪，甜腻腻地柔声道：“仙仙见过师父，师母。”

　　“好啦，过来坐敬轩旁边，我说敬轩你也真是的，怎么能够这样，不声不响把人家丢下就来了，好歹也说一声，带上仙仙也没什么嘛，都是自己人。”轩辕哈哈一笑，教训了伏敬轩一句，说得特别的大声。

　　“师父说得是，以后我一定会带上仙仙的。”伏敬轩在轩辕面前，不敢有丝毫的拂逆，连连点头，洛仙仙蹦蹦跳跳地坐到了伏敬轩旁边，心情极好，轩辕一句话直接就把她的心给拉拢了，一时间，她对轩辕的好感大增。

　　一直以来，伏敬轩要去见轩辕，都不带上洛仙仙，让她心里很是郁闷，如今轩辕这么一说，洛仙仙心里自然高兴了。

　　“师父，这一次前来，有什么事？尽管吩咐，只要徒儿能够做到的，万死不辞。”伏敬轩恭敬道。

　　经过一阶段时间杀伐的磨练，轩辕也感觉到伏敬轩内敛厚重了不少，眉宇间，人王气势更加明显，他感慨道：“没想到，你这孩子成长得如此之快，我很欣慰啊，看来这些日子以来的战争，给你带来不小的磨砺，很好，继续努力，当上‘中州皇朝’的皇主，统御四方，当一个让万民称颂的明君。”

　　“谢师父夸奖，徒儿一定谨记师父教诲。”伏敬轩很是激动，他一直都是以轩辕为目标的，想要得到轩辕的认可，就是这么简单，虽然‘伏帝一’对他很不错，但是跟轩辕的感觉，是完全不一样的。

　　“瞧把你激动的，皇主奖赏你一件绝品道器，都不见你这么高兴，你师父夸你几句，你就乐翻天了。”洛仙仙翻起了白眼，嘀咕道。

　　青衣微微一笑，道：“仙仙果然是教夫有方，要是轩辕有敬轩是一半我也就省心了。”

　　轩辕翻起了白眼，没有多说什么，洛仙仙一副喜滋滋的样子，别提多高兴了：“那是，我们家敬轩心里永远就只有我一个人，我跟说了，不能够学坏，女人太多，应付不过来的。”

　　伏敬轩嘴角抽搐，可是又无可奈何，轩辕挠了挠耳朵，一副没听到的样子，乐呵呵道：“这一次我来啊，主要是听说仙仙被欺负了，所以就想要去找‘古剑王族’的人算账，居然欺负人敢欺负到我头上来了，不能忍！”

　　洛仙仙一听，两只耳朵竖起来，一对眼睛锃亮锃亮的，极为高兴，看着轩辕，兴奋道：“真的吗？师父！”

　　其实洛仙仙很早就想要找‘永恒古域’的人大打一架了，只是一直找不到机会，也没人敢跟他一起胡闹，毕竟‘永恒古域’招惹不得。

　　“嗯，哪有自家人被欺负了，我们还坐视不理的，敬轩啊，仙仙被欺负了，你都不替她出头，这就是你的不对了。”轩辕再度教训了伏敬轩一句。

　　“呃，是我不好。”伏敬轩没有解释。

　　“师父太好了，对了，帝释天那个家伙，把青衣师母都给抢了，要不要我找个机会，把那个帝释天给宰了。”洛仙仙心里乐滋滋的，想要向轩辕邀功。

　　伏敬轩听得脸都绿了，想要制止，却又怕暴露了轩辕的身份，青衣闻言，笑颜如花，眼眸眯起，轩辕则是干咳了几声，道：“罢了，感情之事，强求不得，就由她去吧，只要她过得幸福，比什么都重要。”

　　洛仙仙闻言，很是感动：“难怪敬轩老是说师父为人心胸宽广，海纳百川，人好的很，今天仙仙总算是见识到了，以前对师父有什么不敬的地方，还请师父不要见怪。”

　　轩辕摸了摸鼻子很想笑，忍了忍，道：“哈哈，没有什么，来，仙仙带路，去‘永恒古域’，我去会一会这‘古剑王族’的帝子，陆尘到底有多么的强大。”

　　在当今天下，人族与太古王族的帝子对立，轩辕为了想要磨砺自己，突破自己。

　　再加上陆尘自视甚高，说人族帝子都是土鸡瓦狗，他自然也想要会一会了。


第一千一百九十六章 陆凡

　　‘永恒古域’。

　　位于‘中州皇朝’的南域。

　　它所占据的范围，相比其他的大王族来讲，算是小的，因为它本身的人数就不多，并且它所统御的异族，同样都是以精为主，重质不重量，所以百族所占据之地，也才三千多万里而已，而且人口密度并不大，很是空旷。

　　轩辕，青衣，伏敬轩，洛仙仙直接从‘伏帝城’出发，一天的时间，便到达了‘永恒古域’的地界之中。

　　一路上，在暗中有‘中州皇朝’的可怖存在暗中跟随，最后在轩辕的提示之下，被伏敬轩给喝退了，那人也只能够灰溜溜的转身，伏敬轩出道以来，年轻一代，同阶对战，未尝一败，故而他也就不知道暗中竟然还有如此可怕的人物保护着自己。

　　在轩辕看来，身为未来的人王，路是自己走的，如果到哪里，暗中都有一个强者保护的话，谈何成长，只有经历真正的生死，才能够激发自身巨大的潜能。

　　很快的，那一尊可怖的存在回到了‘中州皇朝’报信，说伏敬轩与洛仙仙往‘永恒古域’的方向去了，只怕会有巨大的危险，并且说了一个农民跟一个道姑，‘中州皇朝’里面的一尊老皇主没有多说什么，只是嘶声道：“孩子长大了，路要自己去闯，我们这些老头子就不要干涉了，敬轩这么多年来，在外征战，手中染血也不少了，他自己有分寸的。”

　　一句话，直接堵住了其他人的意见，既然这是伏敬轩的意思，老皇主也没意见，他们也不好再提什么了。

　　放眼望去，这一片‘永恒古域’中有一种说不出的苍凉，大气，杀伐之气弥漫四野，剑意冲霄，没有像其他太古王族之地那般，郁郁葱葱，充满了生机与灵气。

　　因为这里是最接近‘古剑王族’的地方。

　　这个太古王族，他们杀力惊人，身体的每一个角落都充满了破坏力，所到之处，寻常生灵根本都是无法承受不住他们的气息，生机都会被他们所毁灭，那一种气势，难以抵挡。

　　在这里，哪怕是连一些强横的凶兽也没有，它们对于‘古剑王族’都有极深的畏惧，轩辕一行人到来，偶尔会看到一两只闪电雕从天空之中掠过都还加速飞行的，只是刹那间就离开了这一片‘古剑王族’所在之地，那些闪电雕实力都在先贤境界，不知道存活了多少岁月，但是对‘古剑王族’的忌惮依然如此之深，可想而知。

　　“师父，就是这里了，在往里面走，就是‘古剑王族’所在的领域了。”洛仙仙浑身上下，热血沸腾，巴不得轩辕立马跟陆尘打起来，看谁胜谁负。

　　“当日，那个陆尘说人族帝子都是土崩瓦狗，不堪一击，我就来找他了，想试看看他到底有多厉害，最后他跟我说，他不跟女人打，结果就派出一个他的表妹跟我打，事情就是这样的。”

　　轩辕点了点头，道：“嗯，这陆尘还算是有风度的，走吧，我倒要看看，在两万年前可杀准帝的存在，而今已经到达何等境界了，真想要见识一番。”

　　“我说小子，你会不会有点托大的，以你现在的实力，遇到准帝都要落荒而逃更别说是可以斩杀准帝的存在了，你这不是纯粹找死吗？两万年，时间很长，都不知道那个陆尘已经进展到什么地步了，他比任何的帝子人物都还要早出世。”贪老头不解轩辕的行为。

　　“不一定，遇强越强，我只是想要见识一下而已，必要的时候，可以激他跟我同一个境界打一场，只要他敢。”轩辕笑而不语，能够斩杀了三尊人族帝子级人物之后，就说人族帝子都是土鸡瓦狗的存在，从此就不再出现，一副独孤求败的样子，可见此人有多么的自负，高傲，绝对不会对一个比自己低境界的人下手，轩辕就是吃准了这一点，所以他无所畏惧。

　　现在人族与太古王族已经立下规定，年轻一代出手，老一辈的人不出手，这都没有什么威胁，这是帝子级人物的象征。

　　当轩辕一行人，踏入了‘古剑王族’的土地之时，千万种不同的剑意弥漫在这一片土地之上，它们战意腾飞，无比骄傲，这些气息的主人都是精英，王者，一个个都是可越级杀人的存在。

　　这是轩辕从这一片土地上所感受到的气势，踏入了这一片土地，洛仙仙神色也开始变得凝重，不像之前那刁蛮的模样，判若两人，她重声道了一句：“陆尘，出来，你说不跟女人打，这一次我带男人来跟你打了。”

　　洛仙仙的声音极为嘹亮，她的血脉之力庞大，声音带着一种极致的穿透力，传得老远：“你不是说人族的帝子都是土崩瓦狗吗？今天就让你见识一下，你才是土崩瓦狗。”

　　“他们两个？不配！”一道声音很冷地传了出来，他的声音，充斥着天地剑意，极强，这是轩辕第一感觉，并且在他的声音中，杂带着古老的道韵，这一种道韵，就好像天地初开时，衍生而出的，玄妙至极。

　　“配不配打了再说。”伏敬轩和声道了一句。

　　就在这时，一道女子的声音传来：“哟，败军之将还敢来找死呢？我说你还真是不知死活啊，当日有意放你一马，你现在还敢来这里丢人现眼？你是不是活得不耐烦了？”

　　“哎呀，你说话怎么这么好笑呢，当日到底是谁伤得比较严重啊，我只不过受了点皮外伤，你回去吐了七天的血，我都不想说你了，今天我姐姐来了，一眨眼就能秒杀了你，你识相点还是把陆尘叫出来吧，否则真的不够死。”洛仙仙古灵精怪，对着出现在眼前的女子嘲讽道。

　　“一眨眼？倒是动手看看，我想见识一下，你这一位姐姐到底有多厉害。”陆欣身着剑袍，皮肤白净，一袭古铜色的长发垂落，每一根都如同利刃般锋利，可切割一切，她已经是把剑气修炼到自己身体的每一个角度，刹那间的爆发，连身上的毛发都能够将人撕裂，洞穿，她凝视的青衣，浑然不在意。

　　当她的话音一落，只觉得自己的脸上被擦了一下，当她反应过来已经来不及了，青衣的残影还没有消失，人就已经回到了原来的位置了，好像从头到尾，青衣就没有动过一样。

　　陆欣摸了摸自己的脸，指尖上都是朱红如血，此刻在青衣的手上，是一片女人所用的口红片儿，她轻轻一弹，口红片化为粉碎，散于天地之间。

　　陆欣的神色无比震惊，看着素雅平淡的青衣，如同见了鬼一般，心中惊恐，这等惊人的速度，哪怕是陆尘都做不到，青衣淡淡地看向了‘古剑王族’的深处，和声问道：

　　“你说，我有资格吗？”

　　“你？同样没资格，我也不跟女人打。”陆尘依然很自傲，不过这一回，他却派了人出来。

　　一名少年男子走了出来，赤裸着上身，自他身上，密布着密密麻麻的剑纹，下身仅仅只是穿着一条单薄的裤子，古铜色的皮肤，刚硬锋芒的线条，整个人给人感觉如同是一把天剑，静静地站在那里都能把整片空间给撕裂了一般。

　　“陆升，你出来干什么？”陆欣眉头一挑，陆升的实力，比她还要强上不少，但是她觉得，陆升绝对不是青衣的对手，自己对上青衣根本毫无悬念，而今看来陆尘派他出来的用意，就是想要试看看那两个男人的底。

　　“跟他们较量一番。”那一名陆升以剑指直指轩辕。

　　轩辕笑了笑，道：“好徒儿，让我看看你这些年来，到底长进什么地步。”

　　“遵命。”伏敬轩躬身领命，而后看向陆升，行礼道：“你准备好了吗？”

　　“尽管来吧。”陆升神色冷漠，没有把伏敬轩放在眼里，同样是刚刚踏入先贤境界的存在，他相信‘古剑王族’同阶无敌的神话。

　　就在他话音一落的刹那间，满天残影，每一具让人看起来都如同真身一般，无比真实，鲲鹏，同样拥有天地间的极速，不修《神行道隐术》，只有鲲鹏才能够与其媲美，还是修炼到古之大帝境界的鲲鹏。

　　陆升眉头一皱，他万万没有想到，对方的速度竟然如此之块，远远超过了他，面对这种情况，极为棘手。

　　陡然间，自陆升头顶，一顶大印直轰而下，整片天地仿佛都快要坍塌了一般，天威浩荡，君临天下。

　　这一顶大印上刻画着花草树木，鸟兽鱼虫，刻画风雷雨电，山川河流，刻画着大地社稷，众生福祉，刻画着君王治理天下，百官齐心合力，一场人族的盛世繁华，如诗如画地展现在众人的眼前，轩辕看得连连点头，心中很是满意。

　　陆升身上的剑纹流淌着华光，在刹那间，化身为一道古剑，锋芒毕露，硬撼这一顶大印。

　　两股可怕的力量撞击在一起，只听见崩的一声巨响，古剑折断，陆升被打成了原形，吐了一大口血，身子如同断了线的风筝，被轰飞了出去，全身的骨骼也不知道断了多少根，极为狼狈，以惨败收场。

　　伏敬轩收取‘人王印’，回到了轩辕的身边，他没有下死手，反而在那种关头，还收住了不少的力道，否则后果就不是这样了，此刻的伏敬轩与‘人王印’早就人印合一，心存天下，那一股气势，是一般人难以比拟的。

　　古剑一族，没有法宝，他们的身体就法器，一生炼体，虽然陆升很强，但是终究不是伏敬轩的对手，鲲鹏极速，再加上人王气魄，那一种胸怀天下的意念，远非他所能够比拟，同样踏入先贤境界，陆升完败。

　　他本想躲开的，但是他选择硬撼是因为他明白，在对方这种极速面前，自己根本躲不开。

　　“‘人王圣体’伏敬轩，倒是有几分本事，但你不是我的对手，也许你的师父轩辕，有机会跟我过几招，仅仅只是有机会而已。”陆尘依旧自然，觉得伏敬轩不配他动手，可见他自负到什么程度了，当然不可否认，他的实力也是极为强大的，只怕而今他都能够杀得了半步大帝，甚至是大帝境界的存在，没有人知道，两万年的成长是很可怕的。

　　伏敬轩看向了轩辕，不知道轩辕心里的想法，只见轩辕笑道：“我就是他的师父，敬轩已是青出于蓝，踏入了先贤境界，而我只在天仙三重天而已，我自认为也不是你的对手，不过你‘古剑王族’号称同阶无敌，你愿不愿意自降到三重天仙的境界，与我一战？哪怕是败了，我也无憾了。”

　　轩辕站了出来，以真眼看向远百万里之外的陆尘，此刻他正坐在古洞之中，看着一切。

　　“师父，我说你就别欺负人了，同样是天仙三重天境界，这个陆尘根本不是你的对手，怎么可能赢得了你。”洛仙仙感受到轩辕的强者，这一句话，倒是发自真心话，他觉得轩辕在天仙三重天无敌了。

　　“没想到，传说之中的人族轩辕，‘万化之体’也不过如此，也罢，你要是能够打得过我手下的人，那么我就压制自身的境界，跟你打上一场，见识一下‘吞噬大帝’传承的手段，我在天仙三重天的时候，能够斩杀大成先贤，如今我就派出一尊大成先贤跟你斗上一斗。”陆尘不急不躁，淡淡地说了一句。

　　紧接着，有走出了一尊强者，实力比起陆升还要强出许多，陆欣带着陆升到一旁疗伤，没有说话，这一场大战，难以避免，陆尘到人族挑衅，扬言人族帝子如土鸡瓦狗，不堪一击，人族如今找上门来了，她也只能够看着了。

　　陆凡，他乃是陆尘所教出来的徒弟，天资过人，在陆尘的指点之上，层层飞跃。

　　他神色倨傲，不可一世，一袭灰铁色的长发翻飞，于半空之中，每一根头发的碰撞，都如同有千万金戈叫交击冲撞，炸出一片片火星，让人忍不住心颤，狂暴的剑意在翻滚，无形之间，他的意念，已经化出了漫天的利剑，垂临四方，剑啸声直鸣九重天，只要他意念一动，这些意念之剑都会斩杀向轩辕。

　　“你若是能够赢得了我的话，再跟我的师父打，如今在你面前就是两条路，要么就滚，要么就死。”陆凡指着轩辕道。

　　“是吗，那我先跟你打吧，你还不配跟我师父动手，谁死谁活，打一打就知道了。”伏敬轩站在轩辕的面前，无所畏惧，他所斩杀的太古王族的帝子，一个个实力都在先贤大成的境界，哪怕是‘古剑王族’号称同境界无敌的存在，他也无惧，因为他是未来人族的人王，他不会退缩，而且对于伏敬轩来讲，这也是一个磨练自己的最佳机会。

　　轩辕轻轻地拍了拍伏敬轩的肩膀，笑道：“敬轩，没关系，我来就可以了。”

　　伏敬轩没有多说什么，他知道轩辕必然是有自己的打算。

　　“陆尘，我知道你心里在想些什么，也罢，我就成全你，不然的话，我也胜之不武。”轩辕看向了陆尘所在的方向，道了一句，而后看向陆凡：“出手吧。”

　　陆凡不再多说，只见他化身为一把古剑，承载着诸多天地大道，无上的剑气撕裂的层层空间，一层层剑浪的威能都足以把先贤境界的强者撕裂。

　　哪怕是这一片土地，日日夜夜受到他们剑意的浸泡，依旧承受不住陆凡的力量，他一往无前，以无上杀意，直取轩辕。

　　不得不承认，古剑王族极为强者，能够将自己的肉身炼到足以媲美上品道器，这是极为了不得的。

　　轩辕面对陆凡的攻伐，没有硬撼，而是直冲而上，只见偌大的门户出现在天空之中，轩辕一拳奋力轰开，进入其中，只听到轩辕的声音传递而出：“有本事就杀进我三重天小世界看看。”

　　“哼，区区三重天而已，看我取你人头。”陆凡极为骄傲，不顾一切，化为一道剑芒，杀入了轩辕的第一重天，‘太皇天’之中，刹那间，无数的‘皇天风’席卷。

　　在百万里之外的陆尘眉头一皱，陆凡太骄傲了，可能会败，他让陆凡与轩辕一战的目的，虽然说有想要逼迫轩辕多渡劫，多提升的成分在内，但是更重要的，是想要看看轩辕的手段如何，最好能够逼出轩辕的底牌，陆尘也不傻，人族那知己知彼百战不殆的道理，是很正确的，而今进入轩辕的小世界之中，什么都看不到了，一切只能够静静等待结果了。

　　攻伐进他人的小世界之中，要承受这个小世界劫难十倍力量的攻伐，这是上苍对于到达天仙境界强者的考验，因为可能会有人会进入其中帮渡劫冲关，所以才会如此，从另一个层面上，也是对渡劫者的一种保护，可以避免有人在他渡劫的时候，进行偷袭，轩辕就是利用了这一点，凡事利弊皆有。


第一千一百九十七章 古剑问天

　　天地间的大道秩序，存在就是合理的，就要看看自己怎么去利用，成为自己的优势，以作为自身借势之用，借力打力，以巧以智取胜，以弱胜强，这是至关重要的。

　　看着陆凡冲进轩辕小世界的那一刹那，洛仙仙就跟看着白痴一样，扫了陆欣，陆升一眼，感叹道：“‘古剑王族’的人都是头脑简单，四肢发达的人吗？就连我都知道师父不知道用劫罚劈死多少强者了，他居然还敢冲进师父的小世界当中，我看这陆凡只怕连灰都剩不下了。”

　　“你懂什么，陆凡这是在磨砺自己的勇气，磨砺自己的意志，以劫罚淬炼自己的身体，等着吧，这个轩辕的头颅等大战结束，我们必然双手奉上，好让你们对‘吞噬圣帝’有个交代，年轻一代的战争，生死自负。”陆欣冷哼道，其实她对于‘吞噬圣帝’也是有所顾及的。

　　“是吗？陆尘的头颅，等我师父摘下，我就将其挂在‘中州皇朝’的‘伏帝城’上，让世人都知道，人族的帝子不是土鸡瓦狗，敢说这些话的人，都会是这种下场。”洛仙仙与陆欣两个人针尖对麦芒。

　　“好了，别跟个小孩子一样斗嘴了，多说无益，等结果吧。”青衣从头到尾，从容淡定，她缓缓地道了一句，让洛仙仙跟陆欣都停下来了，两个丫头此刻都在以眼神杀人。

　　陆凡直接冲入了‘太皇天’之中，无数‘皇天风’迎面而来，呼啸连连，令人头皮发麻，感受到如此铺天盖地的威势，哪怕是陆凡也不由得神色一变，居然有人能够引出‘皇天风’这等劫罚，就连他都没引出‘皇天风’，只引出了地风而已，只有他的师父，陆尘才引出了‘皇天风’，不曾想眼前的这个轩辕，竟然也引出了这等劫罚，给他带来的冲击可想而知。

　　也幸好自己的境界高深，肉身强悍，哪怕是以而今轩辕所能够掌控‘皇天风’的十倍杀力，对他来讲的威胁并不大。

　　十倍‘皇天风’齐齐攻伐，它们如同有了灵智，化为一条巨大的风龙，咆哮声滚滚，震人心魄，与陆羽的剑意撞击在一起，发震天的轰鸣。

　　陆凡一往无前，剑意狂暴，充满了毁灭的杀力，他冲破了风龙，将其撕裂，散于四方天地，只见那无尽的‘皇天风’要继续凝聚的时候，他则是提高自身的速度，直接破杀入第二重天中，否者缠下去没完没了。

　　在他进入‘太明天’的刹那，只见一颗颗小山大小的‘太明雷’，蕴藏着阴阳日月之力，砸落而下，破坏力惊人，极为可怕，他咆哮了一声，所化的古剑上，一道道密密麻麻的纹络吞吐，显化而出，那都是来自于‘古剑王族’最古老的剑纹，威能可怖，可破碎一切大道。

　　剑芒万丈，在陆凡的攻杀之中，千万道利剑齐齐斩杀，撕裂了一颗颗‘太明雷’，无数的雷爆之音响彻天地，他直冲而上，没有想过要退，在这一刻，他对轩辕不敢有任何的轻敌，这是一个能够与他的师父比肩的存在，如果不是自己在境界上压制他，让其成长起来的话，自己很难是轩辕的对手。

　　不是他对自己没信心，而是有自知之明，他深知能够引发出这等劫罚之人的可怖。

　　片刻之后，陆凡便杀入了‘清明天’之中。

　　四方，是彻骨的冰寒气息，自天空之中，一颗颗水缸大小的‘清明雨’从天轰轰落下，暮雨直接遮蔽了视线，仿佛这是一片水的世界，陆凡依旧神勇无敌，劈开满天的‘清明雨’，炸出了一片片细碎的雨珠，散落四方，但是自‘清明雨’之中的寒气，死气，阴气，无孔不入，侵进他的体内，他毫无畏惧，以磅礴的气血，强盛的血脉，直接冲破到天仙四重天，‘玄胎天’。

　　玄胎，乃是道之根本。

　　在这一片天地，无数道的种子发芽。

　　这是大道的力量，任何人对道的感悟，都是从一个种子开始，就好像人出生前，都是孕育在一个胎盘之中，然后汲取养分，自然生成，汲取得越多，出生之后，自然也就越强了，取决于从母体之中，所能够得到的。

　　而道的种子，也同样如此，需要人去灌溉，去滋养，只见无数的大道之力垂落而下，孕育四方天地，而在这‘玄胎天’之中，有无数的道种，各不相同。

　　陆凡看到眼前这一幕，眼皮子狂跳了几下，心头惊道：“竟然是‘万道种’，这个轩辕竟然能够引发万道种子，他有那个本事将这天地间的万道种子一一炼化，融入己身吗？”

　　他在此处要承受十倍天地道力的碾压，在陆凡破掉三重天的劫罚之时，冲杀到这里，轩辕已经在进行着四重天的渡劫了，他以《吞噬道诀》霸道的手段，将这一片天地的道力种子一一吞噬，汲取当中的力量，若是其他体质只怕早已经爆烈而亡了，而轩辕则是‘万化之体’，也化尽天地一切大道，将其在体内炼化成自身的力量，融入天魂之中，让自己在四重天上，迅速圆满，让‘玄胎天’为自己所用。

　　对于轩辕来讲，他的道，就是天地万道，只要他有足够强横的实力，他就能够引动一切的天地大道为己所用，这就是‘万化之体’的能力，可修炼一切神通，也正因为如此，才会让各大势力如此的忌讳，将轩辕视为眼中钉，肉中刺。

　　陆凡在这一片天地之间，将要承载着十倍道力的压制，他知道，轩辕就在这‘玄胎天’的某一处角落渡劫，他被道力压制，轩辕同样如此。

　　陆凡顶着轰然而下的道力桎梏，他巡游四方，连连斩杀而出，破坏着这一片小天地，剑意无穷，剑波化浪，席卷四方，破坏着一切。

　　轩辕知道，如果在这样继续下去，自己迟早都会受到波及，伴随着他意念一动，轩辕以‘一气化三清’之法，衍化出自己一道化身，与陆凡战在了一起。

　　轩辕的一道化身，都有本尊完整的战斗力，穿上‘吞噬万化道铠’，手执‘煞龙骨剑’，凭借着四重天的优势，两者都能够打得旗鼓相当，置身在轩辕的小世界之中，陆凡的大成先贤境界就没有那么可怖了，但是毕竟那么高的实力境界，还是占据着极大的优势，轩辕根本无法与他面对面久战，如果不是因为在这一片天地，陆凡无法借助其他的天地大道，他早就抵挡不住了。

　　陆凡运用‘太古王族’的剑道，自身就是无上法器，自身就是天地道理，既道来阻我，那我便要裂道。

　　他以自身的锋芒，将‘玄胎天’的道力一层层撕裂，轩辕的道身硬拼不了，便不与其硬撼，时打时退，硬碰硬，实在不是这陆凡的对手，哪怕这陆凡只是陆尘的徒弟，他的血脉，他所生存的岁月，他的修炼资历都比自己高太多了，如果不是自己凭借着‘吞噬万化道铠’优势，‘玄胎天’十倍道力的压制，都没有太大的效果。

　　在‘玄胎天’之中，轩辕以三清道身替换，时打时退，不停地消磨着，不知不觉，七天的时间过去，轩辕才彻底完整了‘玄胎天’的渡劫，彻底炼化了这一片天地的道力，为自己所用。

　　就在轩辕完成‘玄胎天’渡劫的刹那，只见一颗颗道力种子变成轩辕的模样，手持各种各样的兵器，攻杀向陆凡，而在这一片天地之间，陆凡却找不到真正的轩辕在哪里，毫无疑问，面对着这一股气势，给陆凡所带来的压力是巨大的。

　　但是他依然大战四方，无所畏惧，所化的那一道古剑上，剑芒滚滚，一层层剑浪席卷九天十地，以无上裂道剑意撕碎一切，霸气绝伦，只见那一尊尊万化道种所化的轩辕直接被塞成了粉碎，他直迎而上，以剑身破碎一切。

　　轰的一声巨响，整个‘玄胎天’巨震了一下，头顶上一道偌大的门户展开，轩辕以自己的拳头，直接轰开了第五重天的大门，渡过了四重天，让轩辕的实力变得越发的强大，其实陆尘的用意很明显，他现在的境界已经不低了，从一个高境界，要压到那么低的境界，本身对他来讲，就是一种极大的负担，又要压制体内磅礴的力量，又要跟轩辕战斗，是有一定难度的，所以逼迫轩辕上升几个境界，对他来讲，都会让他轻松不少。

　　他也曾经经历过轩辕这个阶段，实力境界的晋升并不快，但是积蓄得很浑厚，一旦爆发，连上几重天都不是什么难事，他想最大限度减轻自己的负担，而最好事陆凡能够逼轩辕突破境界之后，等待轩辕出来与其一战，让他观摩是最好不过，他忘记了陆凡性格太傲，太狂，跟自己一样，目空一切，有我无敌，不管不顾，心中只有一个字，那就是战。

　　陆凡以剑身震碎一切，直上五重天。

　　‘元阳天’。

　　轩辕置身于这一片天地之中，只见一轮元阳高挂。

　　元阳乃人体阳气之根本，元阳滚滚，轩辕刹那间就感受到体内精气被引燃，一种疯狂的欲念，席卷全身，让他刹那间失神，无数的美人面孔出现在自己的面前，身材婀娜多姿，以白纱遮蔽，若隐若现，笑声起伏，莺莺燕燕。

　　伴随着是体内阳气的消耗，一旦阳气耗尽，那人的命，也算是走到头了。

　　轩辕沉静下自己的心，以道隐，藏身于‘元阳天’之中，将体内那燃气的元阳欲火全面镇压，磨灭。

　　紧接着慢慢将元阳所透发出来的浓烈阳气，汲取到自己的体内，在这阳气之中蕴藏着邪念，乱人心思，心神，一旦抑制不住，就会魂飞魄散，永世不得超生。

　　轩辕就是把阳气炼入体内，并且要把邪念驱除。

　　陆凡也来到了五重天，看着高挂的元阳，以及散发出来如此浓烈的元阳气息，他所化的那一把古剑的锋芒变得更加的凌厉了，他心头震惊：“欲阳气，欲界六天，五种极致道劫都被他引出来了，‘皇天风’‘太明雷’‘清明雨’‘万道种’‘欲阳气’，不能够让他在继续突破了，否则的话，我就会越来越压制不住他，被他牵着鼻子走了。”

　　陆凡也镇压住那十倍的‘人阳气’，当中蕴藏着被的邪念，引人心神乱，他岿然不动，心中默念‘古剑王族’的密咒，自他身上，无数的剑纹流淌，每一道剑纹，都是极其古老的道韵，每一笔每一画的交织而成的印记，都无比玄妙，充满力量。

　　“古剑问天，万道入梦。”

　　自陆凡体内，吞吐着‘古剑王族’的无上大道，席卷‘元阳天’，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过弹指，唯有天道常恒，往复循环，永不磨灭。

　　在陆尘派陆凡与轩辕对战的时候，就曾经说过，轩辕很有可能修炼了九大古术《神行道隐术》，让他万自小心，以此法，可化万道为梦，破道隐之法，当然不一定会成功，因为《神行道隐术》乃是无上古术，如果轩辕将其修炼到极为高深的境界，也是无可奈何，如今只能够期待轩辕在《神行道隐术》上的修炼不过关才好。

　　于这一片‘元阳天’之中，轩辕隐匿在天地大道之中，汲取元阳之气，淬炼自己的肉身，充实自己的天魂，与邪念争斗，将其炼化，让自己的意念变得更加坚定。

　　自从踏入了天仙境界，轩辕感觉到自己的领域变得更加的稳固，‘圣帝战鸿蒙’中，七十二层地已经无比稳固扎实了，而在这一片天中，也开始有了风，有了雷，有了雨，有万道种子萌发，有元阳之气滋养万物，开始形成了一个循环。

　　轩辕感受到‘圣帝战鸿蒙’这一道属于自己的领域，变得极为强大，可怖至极。

　　就在这个时候，轩辕感觉到天地之间的一切大道，似乎都进入了一场大梦之中，他心头一跳，知道这是针对道隐之法，想要把自己逼出来。


第一千一百九十八章 一年之后

　　“古剑问天，大道入梦……”

　　天地间的道，并没有消失，而是沉寂了下来，静止不动了，它们都陷入了短暂的沉眠。

　　如果这个时候，轩辕如果对于道隐之法修炼得不够精湛的话，万道的沉睡，将会无法再抬他遮掩，他将会显化而出，到时候哪怕没有危险，也会拖延他渡劫的速度，一旦被缠上的话，也很让人头疼，也不知道陆凡还隐藏着什么样的致命杀招。

　　轩辕修炼《神行道隐术》的时间并不久，而且也不是专修道隐，与神行一起兼修，而今也只是到达了登堂入室而已，陆凡的实力比起他高深了许多，一个大境界，就是轩辕难以跨越的。

　　一招‘古剑问天，大道入梦’让轩辕无法躲避。

　　整片天地归于平静，只有‘欲阳气’从天空之中垂落而下，古剑大道席卷，所道之处，大道静止，沉睡。

　　眼看着轩辕就要被逼出来了，忽然他灵机一动，停止了对于‘欲阳气’的炼化，以‘万化之体’的力量衍化得与周身天地大道的气息一起入梦，而他自己继续隐藏在大道之中，静观其变，以体质的力量进行遮掩。

　　‘万化之体’，可衍化天地间的一切。

　　古剑大道只能够让天地万道入梦，但是却没有探测出轩辕所在的能力，轩辕原本就是融入了天地自然之间，再将自身气息化成一种道的入梦状态，如果是小范围的搜索，陆凡也许能够看出暇疵，但是在乍看之下，陆凡则是很难看穿。

　　‘古剑问天，大道入梦’，这一招对于他的消耗极大，尤其是十倍力量的压制之下，不到片刻的时间，古剑问天的力量就消失了，天地万道重新恢复了自己的状态，轩辕随着四周的变化而动，继续开始炼化着‘欲阳气’，在如此庞大的小世界之中，轩辕在‘元阳天’的一角炼化‘欲阳气’根本不会引发他人的注意。

　　“轩辕，有本事你就出来，畏畏缩缩，躲躲藏藏的算什么本事，你这算是哪门子的‘万化之体’，想当年‘吞噬大帝’霸天绝地，孤身一人横闯‘古剑王族’，无所畏惧，有我无敌的大气，而今再看看你，简直就是辱没了他的威名，你根本就不配叫‘万化之体’，你只配叫缩头乌龟。”陆凡知道，自己是肯定找不出轩辕了，他根本不畏惧顶着十倍的劫罚之力与轩辕大战，而是怕轩辕不停的突破，实力不停的暴涨，并且长时间消耗他的力量，此消彼长之下，自己肯定会输的，这一点觉悟，他还是有的。

　　进入他人的小世界之中，除非将其杀死，小世界才会消失，否则的话，自己只能够被困在其中，只怪自己太大意，见轩辕只有天仙三重天的境界，就不将他放在眼中，以为他是可欺的，导致了如今的后果，如果不是轩辕修炼了《神行道隐术》，他完全有能力追上轩辕，剑体的速度，本身就是许多人嫩以媲美的，可是比起《神行道隐术》这等无上古术，自然是相差甚远了。

　　轩辕哪里会理会陆凡，随便他叫，随便他喊，他则是很惬意的在炼化着‘欲阳气’，每炼化一丝，轩辕就感觉到体内的元阳就变得更加的浓烈，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，轩辕修炼《三花聚顶》，对于‘欲阳气’可以说是极为喜爱的，只要能够炼化那庞大的邪念，整片‘元阳天’对轩辕来讲，就是一片大补之地，一旦全部炼化，可以让轩辕有更大的飞跃。

　　这一次，在‘元阳天’之中，足足过去了半个月，轩辕身上，大道吞吐，神光四射，实力又再度暴涨了，反而是陆凡这些日子以来，不停地寻找，疯狂地肆虐，毁灭性的剑波大海翻滚，始终不得轩辕的身影，体内的斗气消耗剧烈，也幸亏他是先贤大成境界，可以透过轩辕的小世界，从外界接引天地斗气，为己所用，持久作战。

　　轩辕很佩服陆凡，居然能够支撑得如此之久，难怪都说‘古剑王族’同阶无敌，要知道轩辕小世界中的劫罚，都是能够对先贤境界造成伤害的，更别说劫罚的力量暴增十倍，陆凡能够坚持这么久，足见他耐力惊人，毅力不凡，‘古剑王族’的底蕴，也是极为深厚，窥一斑而见全豹。

　　在这一刻，轩辕已经能够完全掌控自己‘元阳天’中的力量了，一直在寻找轩辕的陆凡，骤然感觉到压力倍增，‘欲阳气’的力量变得更加的可怕，‘欲阳气’中所蕴藏的邪念，变得更加的狂暴，他知道，轩辕已经完成了五重天的渡劫，只听见轩辕哈哈的大笑声传来，道：“陆凡，在这寂寞而枯燥的日子里，多谢有你的陪伴，才让我的修炼增添了一点乐趣啊，继续跟来！”

　　话音一落，轩辕直冲而上，一道门户，古朴暗沉，却透着洪荒大气，在上面刻画满了无数的繁星点点，星河璀璨，天行之道尽显无余。

　　轩辕浑身金芒四溢，道光吞吐，蓄力一拳，直击而出。轰！

　　如洪钟大吕，天音贯耳，五重天晃荡了一下，砰一声巨响，第六道门户被打开了。

　　第六重天，‘星耀天’。

　　只见满天的星光垂落而下，无数的星辰运转，腾飞，轩辕一进入‘星耀天’中的刹那，差点被一颗巨大的星辰给撞到了，几乎是一个下意识的神行，才躲避过那星辰的撞击。

　　“啊啊啊，轩辕，我必杀你，你居然敢如此的戏耍我，罪无可恕，罪该万死。”陆凡大怒，他这些日子以来，不停地寻找，谁知道轩辕竟然如此的卑劣，躲在暗中不出，把五重天的劫罚都渡过去了，这也就算了，还说话戏弄他，他实在难以忍耐：“如果你是一个男人的话，就光明正大的跟我战一场，有本事的话就不要躲躲藏藏。”

　　陆凡直冲而上，当他刚刚进入‘星耀天’的刹那，砰的一声巨响，他直接被一颗星辰给撞飞了出去，其中那十倍道力的冲击，对他来讲，想要应付起来，已是不轻松了，他看着‘星耀天’，神色震惊：“‘满天星’，欲界六天，六种最可怕的劫罚都被他引出来了，只要一渡过的话，就是大成天仙了，到时候就会变得更难对付了，我恨啊。”

　　“啊啊啊……杀。”陆凡已经不能够再镇静了，看着自己的斗气消耗越来越大，而敌人的实力飞速暴涨，极为不安的感觉，在他身心蔓延。

　　他以剑身，喷吐着破碎万道之法，自他周身衍化出千万把道剑，撕裂周身那些撞击而来的星辰，无数的碎石迸溅，星辰破碎，这一剑霸气绝伦。

　　看到这一幕，轩辕眼角不由得狂跳了一下，这‘古剑王族’的杀力果然不是盖的，十倍的星辰冲撞，都能够活活将其打碎，真心不简单，不过如果这‘星耀天’有那么容易对付就好了，而今就要看谁比谁能耗了。

　　只见那被撕裂的星辰，一块块碎石重组，凝聚成形，恢复到原本的模样，回到它原本所应该存在的轨迹。

　　‘星耀天’的劫罚，‘满天星’，这些星辰所透发出来的星光如刀，无比锋芒，可撕裂他人的肉身，它们本体的撞击，更是充满毁灭的道力，除非将整片‘星耀天’的星芒一一炼化，并且掌控每一颗星辰，才能够算是真正的突破劫罚，踏入大成天仙之境。

　　‘满天星’，这是大成天仙境界的劫罚，也许对于其他天仙人物来讲，只不过是一颗，或是数颗，数十颗星辰，但是对于轩辕来讲，却是如此庞大的数量，近万颗，可想而知，不同的体质所带来的好处极大，但是突破时，所碰到的困难却也是极多。

　　轩辕再度以《神行道隐术》，隐藏在这一片‘星耀天’之中，不会受到星辰冲撞的丝毫影响，他闭上双眼，将一颗颗星辰所散发出来的星力，一一汲取到自己的肉身之中，哪怕是以轩辕而今的肉身强度，都感觉到一种剧烈的疼痛，仿佛在切开他的肌肤，割开他的肌肉，划开他的铁骨，穿透他的五脏，一种难言的痛苦，传遍轩辕周身每一个角落，如果不是他肉身强大的话，根本就是无法承受的，这还是有‘万化之体’化开一部分的道力的缘故，否则的话，只怕肉身都会被撕裂开来。

　　轩辕忍受着剧烈的疼痛，一颗颗冷汗自全身冒出，蕴藏着血丝，血丝之中透着庞大的生机，轩辕没有理会，开始将那些锋芒的星力一点一滴的炼化，融入自己的天魂之中。

　　在‘星耀天’中，每一颗星辰，都有他独特的力量，轩辕感悟它们独特的力量之后，在自己的‘圣帝战鸿蒙’，在自己的命相之中，一一衍化而出，只不过面对‘满天星’这等劫罚，想要将其全部炼化，毫无疑问，这是一个无比浩荡的工程，于无数星辰运转的世界之中，让陆凡想要找到轩辕的难度倍增，因为他无时无刻，满天撞击而来的星辰都是它的阻碍。

　　这些星辰运行得极快，但是它们却没有互相撞击，正所谓天行有常，每一颗星辰，如同代表着每一个人的命运，有的会产生交汇，有的则是此起彼落，永不相见，参商二星便是如此。

　　时间飞逝，轩辕的身体，如同一个巨大的漩涡，吞噬着‘星耀天’之中四方的各种星力，他疯狂的炼化，自轩辕的天魂，一点一滴，无比的充实，星光莹润，璀璨光明。

　　轩辕的天魂，虽然金花虽然还没有生出，但是已经有了一个最基本的雏形，就连轩辕都感受到，这一朵雏形的金花之中，蕴藏着无比强大的力量，无比磅礴的生机。

　　经过这些日子的炼化，让轩辕的天魂极为通透，与天交融，感悟变得更加的深刻，也正因此，连带着地魂，命魂都变得更加的强盛，天地人三者相连，天魂受益，他们自然也会得到滋养，此刻的轩辕，实力又有了更高程度上的飞跃。

　　一个多月的时间，轩辕最终将‘满天星’这一道劫罚给渡过了，踏入了大成天仙的境界，又是三重天的突破，让轩辕本身，有了巨大的飞跃，蜕变。

　　在这过程之中，他忍受了无尽的痛楚，不过对于轩辕来讲，这都不算什么，与此同时，还有一个人陪着他受罪呢。

　　轩辕承认陆凡肉身的强大，战力惊人，但是置身于这一片天地一个月的时间，陆凡也是绝对不好受的，轩辕感觉到陆凡的气息，逐渐变得越来越萎靡，就知道，他的消耗太大了，已经有些杯水车薪了，如果不是他在大成先贤境界的话，可以不停地向外界接引天地斗气的话，早就枯竭了。

　　在‘星耀天’中，无数的星辰，伴随着轩辕的意念运转，轩辕不用亲自动手，这些星辰就能够成为自己攻伐强敌的武器，谁叫陆凡敢这么嚣张杀入自己的小世界来，简直就是找死嘛，一般人都不会轻易闯入对方的小世界之中。

　　“陆凡，你服吗？”轩辕笑道。

　　“不服，你个卑鄙小人，有本事的话就出来光明正大的与我打一场。”陆凡疯狂咆哮，他化身为古剑，剑锋直指轩辕所在的方向。

　　“哦，那就继续吧，祝你好运，我先玩玩。”轩辕笑容自若，此刻他能够掌控‘满天星’这一道劫罚，以轩辕自主运转起来，再加上十倍杀力，自然是可怖无边，远非之前可比了，陆凡一时感觉到压力倍增，极为难受。

　　在外界，已经过去了接近两个月的时间了，罗欣冷笑道：“这就是传说之中的轩辕吗？原来也不过如此嘛，陆凡这小子连我表哥的一招都挡不住，他居然还要跟陆凡战这么久，如此实力还敢来挑衅我表哥，真是可笑。”

　　“有什么好可笑的，你这个不要脸的老女人，活了不知道几万年了，脸皮子应该皱巴巴，可以夹死蚊子苍蝇了，还装什么嫩，他的境界可是高出我师父一大截，而今还要跟我师父战那么久，我看他已经离死不远了。”洛仙仙伶牙俐齿，不给陆欣留丝毫的颜面，气得陆欣想要把洛仙仙给掐死。

　　“等吧，轩辕不会有事的。”青衣始终从容，对于轩辕，他太了解了，尤其是置身在他的领域之中，他就是无敌的大帝，哪怕是陆凡也不行。

　　伏敬轩自然也是相信轩辕，他闭眼修炼，沉淀自身的修为，他感应到在暗中已经有不少‘古剑王族’中人在看着这一场战斗，谁也不知道后面会发生什么，他无时无刻都在警戒着。

　　又是三天的时间过去，轰隆，突然天空之中，出现了一道偌大的门户，无数的大道气息喷吐。

　　只见轩辕从天而降，他依然是那一副农夫模样，咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿：“这个陆凡输了，看他资质不错，骨子也挺硬的份上，就留他一命。”

　　轩辕手中抓着陆凡的脖子，就跟提着小鸡一样，丢向了陆欣。

　　原本雄赳赳，气昂昂，无敌霸气的陆凡，而今却是变成了死狗，浑身软榻榻的，动弹不得。

　　在‘星耀天’之中，轩辕各种玩弄，以星辰布势，威能暴涨，差点将陆凡杀死，这一次突破，渡劫，对轩辕来讲，又有极大的感悟，让轩辕受用无穷。

　　轩辕看向了‘古剑王族’的深处，对着陆尘冷声道：“怎么样，可以出来跟我打了吗？”

　　“你走吧，一年之后，我会去‘青龙圣地’找你，到时候再分胜负。”陆尘的声音传了出来。

　　“真是可笑，我师父都赢了，你而今还找出这样的借口？你怕了！”洛仙仙冷哼道。

　　“仙仙不用说了，他在突破境界，生死一线，陆尘，一年之后，我在‘青龙圣地’等你。”轩辕不再多说什么，转身就走，他以‘真实之眼’看到了陆尘体内的确有一股极大的力量在奔涌，在这个时候想要压制下去，是不可能了，只能够等他突破了，这一步极为关键，一大步就是准帝，一小步就是半步准帝。

　　话音一落，轩辕直接带着青衣，伏敬轩，洛仙仙离开了。

　　就在轩辕一行人离开之后，陆尘向陆欣传音道：“把陆凡给我带来。”

　　“是。”陆欣不敢多说什么。

　　在一处古洞之内，当陆尘给陆凡喂下一个道丹的时候，想要从他的记忆之中，寻找他与轩辕这两个月激战的记忆，却发现里面已经是一空二白了，两个月的记忆直接被抹除了。

　　陆尘的脸色一变，好像自己的心思都被轩辕给看透了，他双拳紧握，看向轩辕所离开的方向：“轩辕，还真是一个难以对付的角色，也罢，等一年之后，我亲自去会你，希望到时候你可别让我失望。”

　　话音一落，陆尘再度闭上双眼，继续破关了，接下来不容有失。


第一千一百九十九章 江山如画，美人如诗

　　“师父，他真的在破关？我才不相信呢，肯定是那个胆小鬼怕了。”洛仙仙有些疑惑，但是她始终觉得是陆尘不敢。

　　“嗯，应该是，不过这都不重要，既然他已经说了，一年后约战，那么就无所谓了。”轩辕咧嘴笑道。

　　“一而在，再而三的推辞，也许是真的在破关，但只怕当中还有其他的忧虑。”伏敬轩重声道，在这一天，他也见识到了，‘古剑王族’中皆是强者，都能够以一当百，实力最低都在无上天仙的境界，强者如林，难怪就连‘中州皇朝’都不怎么愿意去碰‘永恒古域’。

　　“呵呵，他的想法，我能够明白，他这一生，未尝败绩，‘古剑王族’同阶无敌，他实力强大，但同样他非常自负高傲，不想恃强凌弱，想要压制自身境界来打败我，以证他同境界无敌之心，但是他又没有足够的把握来对付我，所以他想要让陆凡来跟我打，来看清我的手段，让他有足够的把握来对付我。”轩辕淡淡笑道。

　　“我就知道，那家伙肯定是在害怕。”洛仙仙皱起了鼻子，扁了扁嘴，不过她心里承认，陆尘很强。

　　“其实这些都没有什么，各自的手段不同而已，知己知彼，方能百战百胜，他想不败，自然要多做足功夫，任何的强者，都不是轻松的，哪怕是轩辕也是不停地在遮掩，隐藏着自己的手段，不让他知晓，陆尘用陆凡这一招，只怕是没有丝毫的奏效。”青衣很了解轩辕，他不可能会留下其他的痕迹，让陆尘去窥视，被这等高手，有些手段用过第一次，也许会有奇效，但是第二次就不会再有效果了。

　　“师父接下来有什么打算？”伏敬轩看向轩辕，恭敬道。

　　“如今我也不好树敌太多，不然哪怕是以‘六道轮回’的底蕴也会抵挡不住，先沉寂一段时间了，想必陆尘已经猜出我就是帝释天了，不过他不是一个多言多语的人，但是那个陆欣就难说了，为了防止意外发生，我还是小心点好。”话音一落，只见一道化身显化而出，他与轩辕一样，拥有大成天仙的境界，手持‘煞龙骨剑’，一袭黑色斗篷，他化为‘帝释天’的模样，青衣也变回了自己原本的模样，看得洛仙仙眼睛都有些发直。

　　一直以来，对青衣她都只是在于传闻之中，之前一直以为那道姑就是青衣的模样，而今见到真身，这等倾城倾国，颠倒众生的容貌，哪怕她是一名女子，也不由得同样发自内心的惊叹。

　　“青衣，你带我的化身回‘六道轮回’进行闭关。”

　　青衣点了点头，道：“那你自己要多加小心。”

　　话音一落，青衣带着轩辕化身以‘神行道隐术’离去了，她知道这一天迟早都会来，没想到会来得这么快，两个人在一起的日子那么短。

　　而轩辕的本尊则是化为自己原来的模样，身着‘吞噬万化道器’，霸气无边，肃杀之气弥漫四野，曾几何时，轩辕这个名字，臭名昭彰，人人得而诛之，如同过街老鼠，而今有‘吞噬圣帝’坐镇‘青龙圣地’，君临天下，七十二神将，八百天兵，让各大势力根本不敢妄动，心生敬畏，不敢招惹。

　　那些曾经追杀过轩辕的大势力，人人自危，从头到尾轩辕都不曾出现，据说是在闭关精修，一旦出来的话，会出现什么事，没有人会知晓，轩辕睚眦必报，这是所有人都知道的事。

　　看着青衣离开了，洛仙仙这才回过神来，道：“师娘好漂亮，师父，你一个人要去哪？”

　　“我？自然是回‘青龙圣地’。”之前轩辕不想回去，是因为当时还在战乱时期，想要让她们多多磨砺，只要挺过去就好了，而今‘青龙圣地’是最安全的时候，并且还在重建，自己自然也会回去看看了，以自己在势术上的造诣手段，也能够给‘青龙圣地’的重建，带来一定的帮助。

　　“敬轩啊，跟仙仙两个人，好好精修，如今这天地只怕就要大变天了，真正的威胁并不是太古王族，而是来自另外一个大世界的种族，你现在不用问我，以后你就会知道了。”轩辕拍了拍伏敬轩的肩膀，没有让他多问，与此同时，在他体内种下了三枚古术的种子，道：“你体内我为你种下三粒道种，时机一到，你能否领悟到当中真要，就得看你自己的造化了。”

　　说完，轩辕便以帝禁传送玉台离开了，他深深的明白，在未来的天下大势之中，只有伏敬轩才能够统御人族，与外族作战，所以古术传给他是必要的。

　　片刻之后，轩辕降临在‘青龙圣地’的上空之中，天空白云朵朵，阳光明媚，正是好时节。

　　经过数个月的重建，而今‘青龙圣地’已经变了一番模样，哪怕是轩辕差点一下子都认不出来了。

　　‘青龙圣地’的头顶，浩然正气横贯长空，远远望去，无数的精气神凝聚，那是一种发自内心正气的汇聚。

　　无数的祥瑞自天空之中垂落而下，天地斗气翻滚奔涌，降临四方天地。

　　在‘青龙圣地’的上空，有着一尊尊老者，在讲述着诸子百圣所遗留下来的精粹，思想，各种文思精气迸发，产生碰撞，凝聚，共鸣直冲九霄，故而就产生了眼前这一副画面。

　　轩辕立于半空之中，被这一幕给震撼到了，‘青龙圣地’正在进行着一场巨大的蜕变。

　　不知不觉中，从四面八方，一尊尊命仙境界的巡逻强者将其包围。

　　前前后后，还不到几个弹指的时间，这等反映是极快的，轩辕看到这一幕，不由得哑然失笑，还真是守卫森严。

　　“‘青龙圣地’，未经通报，不得擅闯，公子不请自来，是何方神圣，还请报下姓名。”一名年轻男子软硬兼施，刚柔并济，询问轩辕，举止有利，但却不失强硬。

　　轩辕笑而不语，看向‘青龙圣地’的脚下，无数的人族百姓居住，诸多福泽地势，山水大局的精妙布置，自然是少不了朋飞的功劳，只见这些黎民百姓的体质有极大改善，家家户户，人人都在务农，与此同时也在修炼，体魄健壮，孔武有力，民心凝聚，可全民皆兵，随时都可以进行作战，其中都有来自尹家的精英兵将传授他们武艺，神通。

　　在这样的环境之下，形成了一种良好的氛围。

　　在‘青龙圣地’的山脚下，已是建立起了一座巨城，名为‘轩辕城’，占地九十五万里，不大，也不小，整体的风水布局极为精妙，土地肥沃，虽不像一些巨城宏伟，看起来反而有些像农家村庄，纵横阡陌，鸡犬相闻，但是有人门道的人，都能够看出当中的不凡，可能随便走出来一个农夫都有可能是一尊先贤存在，轩辕知道，必然是‘青龙圣地’的建立，吸引来了不得的存在了。

　　‘青龙圣地’要建立出一个自己的体系，要凝聚出一个志同道合的人族群体，一起开创出未来的人族盛世，轩辕似乎已经看到人族的未来了。

　　此城以轩辕命名，在这一刻，‘青龙圣地’向所有人宣告，这是轩辕所创建出来的大势力。

　　见轩辕久久不语，那一名年轻的巡逻领队道：“公子，既然你不是来拜访我‘青龙圣地’的，那么就请回吧。”

　　就在这时，突然一道声音传来：“怎么回事，你们为何聚集在此。”

　　“报，有一位公子，不请自来，以秘法破空至此，观看我‘青龙圣地’，问他他也不答，我正要请他离开。”那巡逻领队答道。

　　来者英武不凡，眉宇之间，战意昂扬，他一身战甲，威风凛凛，不是别人，正是当日‘斗龙仙府’的陈晋绸。

　　当陈晋绸看到轩辕的时候，止不住浑身颤动，不能自已。

　　“呵呵，晋绸，不错啊，一些日子不见，都已经踏入天仙了，好啊。”轩辕拍了拍陈晋绸的肩膀，赞许道。

　　“属下见过圣主。”陈晋绸连忙躬身行礼。

　　“陈长老，他不是圣主啊，你这是做什么？难道是中了什么邪功？”那年轻巡逻领队眉头一皱，看向轩辕更是警觉，身上的斗气一触即发。

　　“他就是‘青龙圣地’的创始人，轩辕。”陈晋绸大笑道。

　　顿时一干人等皆回过神来，连忙躬身行礼：“属下见过圣主。”

　　轩辕哈哈一笑，摆了摆手，道：“不必多礼，没想到，‘青龙门’竟然都变得如此气象了，想不到啊，看来这一次我要拜访的人不少，我先行一步了。”

　　话音一落，轩辕就消失在众人眼前，怎么离开的，没有人知晓，《神行道隐术》乃是无上古术。

　　以轩辕对于天地势术，风水大局的理解，再加上自己身上所拥有的禁制重宝，想要进入没有戒备状态的‘青龙圣地’，还是没有太大难度的。

　　轩辕直接降临在‘青龙圣地’的主峰巅峰中。

　　几乎在轩辕出现的刹那，一下子冲出百尊天仙境界的存在，布成一个大阵，将轩辕重重封锁包围。

　　“何人敢擅闯我‘青龙圣地’。”一名英俊潇洒的男子手拿折扇，走了出来，当他看到轩辕，脸皮子一哆嗦，下意识喊了一句：“轩辕师兄。”

　　轩辕看着眼前的男子，不是清萧又会是谁，这些都是最早加入他‘青龙门’的人。

　　而今清萧的实力，也踏入了天仙三重天，也很厉害了。

　　“哈哈，清萧师弟，带我进去看看，有谁在呢？”轩辕笑了，对于而今的‘青龙圣地’，他很满意。

　　“快请。”清萧连忙道，他向那百尊天仙打了一个眼色，下一瞬间，他们便退去了，没有声张。

　　在此处，距离青龙殿的大门不足百步，以古石板铺地，大气，厚重且平稳，适合‘青龙圣地’的风格，既不华贵，也不铺张，又很实用，这等古石板哪怕是以轩辕而今的实力，都未必能够损伤其一分一毫。

　　‘青龙殿’的大门被推开。

　　只见方玉莜一人正独自在主位上，一堆呈报上来的奏折，她正一本本的批阅，经历了这么多年的磨砺，让方玉莜已经养成了一种女帝的风采了，眉宇间透发的威仪，一举一动都有了一国之主的气息。

　　“清萧见过圣主。”清萧带着轩辕进入其中。

　　方玉莜没有抬头，手中挥毫，笔走龙蛇，批阅着手中的奏章，道：“清萧啊，有什么事，不是说过没什么事别来打扰我吗？”

　　“圣主，您看谁来了？”清萧笑容灿烂。

　　方玉莜抬起头，看到轩辕，刹那间失神，手中的毛笔轻轻一颤，顿了顿，她对着清萧道了一句：“清萧，你先退下。”

　　“是。”清萧打开折扇，掩嘴转身离去，姿势那叫一个潇洒，轰隆！‘青龙殿’的大门闭合。

　　方玉莜放下了手中的笔，站起身来，凝视的轩辕，眼眸之中蕴藏着泪光。

　　此刻的她，身着锦衣，长发束起，头戴紫金冠，就如同与轩辕初见她时，女扮男装的模样，面如冠玉，唇红齿白，看起来煞是俊美，不同的是，此刻双腮嫣红，小女儿姿态十足，眉如春山，眸如秋水，任谁一眼都能看出这是女儿家。

　　她从主位上，一步步走下，来到了轩辕的面前，就这样，静静地看着。

　　轩辕抬手，轻轻地摸了摸她的脸，咧嘴笑道：“长大了，不一样了，成女王了。”

　　“还不是你逼出来的？”方玉莜没好气地白了轩辕一眼，眼泪忍不住往下落，梨花带雨，我见犹怜。

　　“哭什么呢？‘青龙圣地’被你打理成这样，你应该开心才对啊。”轩辕轻轻地将方玉莜抱在怀中，这些年，只能说苦了方玉莜，怪自己太不负责任，直接把‘青龙门’就这样丢给她打理，除了让人送点钱回来，就不闻不问了。

　　亏人家能够把‘青龙圣地’打理到这种地步，已经极为不容易了，当中付出多少艰辛，承受多少压力，又有几个人能够知晓的。

　　轩辕低头看着方玉莜，那泪人儿的模样，不免有些心疼，方玉莜眼睛红红，微微抬起头，将那红唇轻轻迎上吻住了轩辕。

　　轩辕一时间，动作僵硬，愣神了，他一动不动，就在这时，轰隆一声，‘青龙殿’的大门被推开了，一道英姿挺拔的身影斜照，猩红色的披风飞扬猎猎。

　　清萧一脸苦涩，想拦都拦不住，尹甄洛戎装战甲，满身风霜，听闻轩辕回来，心情激动，不料却看到这一副场景，她顿足静静地站在那里，一动不动。

　　方玉莜连忙放开轩辕，擦了擦眼泪，对着轩辕笑道：“轩辕，甄洛来找你了，你们很久没见面了，去说说话吧。”

　　尹甄洛直接转身离去，只留下了一句话：“没事就好，回来都回来了，以后有的是机会，你们两个慢慢的。”

　　轩辕却得无比尴尬，方玉莜推着轩辕，催促道：“快去追甄洛啊，还愣着干什么？”

　　“没事，美人师父已经说了，以后有的是机会。”轩辕道。

　　“你真是个傻蛋，难道你看不出甄洛生气了吗？”方玉莜又好气又好笑道。

　　“……”轩辕一时间无语了。

　　“轩辕回来啦？”就在这时，白幼娘走了进来，她一身黑色玄衣，一朵朵血色茶花绽放，将她衬托得格外妩媚，一袭齐腰的黑发垂落，随风飘动，经过这些年来的磨砺，白幼娘看起来别有一番味道。

　　“嗯，幼娘……”轩辕刚想说些什么，只见白幼娘笑盈盈道：“你呀，就什么都别说了，知道你嘴笨，只管吃东西好了，我跟月婵还有玉莜给你做一顿好吃的，给你接风，师婠因为魔族出了点事回‘魔州皇朝’了，你现在就去把甄洛追回来，大家好好的吃一顿先。”

　　“嗯嗯，你们这几个臭小子，探头探脑的干什么呢，赶紧去准备好酒，给你们轩辕大哥接风。”凰月婵的声音传来，她一身彩衣，如同一只美丽的凤凰，格外美丽，她笑容灿烂，朝着轩辕抛了一个媚眼之后，就跟白幼娘去准备做饭了。

　　“是，遵月婵嫂子的之命。”八大混世魔王乐滋滋地给轩辕置办美酒去了，某人又出了馊主意，说要偷喝仙爷爷的酒……

　　“啊啊啊，可恶，你们怎么可以把我给忘了，我跟轩辕更久没见面了。”钱多多身着金缕玉，脚踏金缕鞋，两条长发竖起，在身后晃荡，手腕脚腕的铃铛丁玲作响，紧跟在凰月婵与白幼娘的身后，还不忘给轩辕眨几次眼，轩辕微笑。

　　方玉莜拍了拍轩辕，轻声道：“甄洛这些日子以来，吃了很多的苦，赶紧去把她追回来吧，我去做饭了，今天给你接风洗尘，也是家宴，甄洛不到场可不好。”

　　轩辕点了点头，不再多说什么，方玉莜将自己腰间的令牌拿给了轩辕，道：“这是‘圣主令’，现在有很多人都认不得你，别一个不小心被打成了猪头，现在可没有几个人认得你。”

　　“方丫头，没想到你居然也在背后说我坏话，枉我白疼你一场啊。”猪头大帝虽然现在变得无比英俊，堪称世间美男子，但是这也磨灭不了他以前在大家心目中的印象。

　　方玉莜朝着他吐了吐舌头，道：“我可不是故意的，做饭去了。”

　　“哎呀，真是贤妻良母啊，你小子也不知道走了什么狗屎运了，好女子竟都让你碰上了。”贪老头无尽感慨，要是当日‘吞噬大帝’也有轩辕这等运气的话，何至于此。


第一千二百章 家宴

　　‘青龙圣地’之外。

　　一座高峰之中，尹甄洛立于悬崖边上，猩红的披风猎猎作响，她取下战盔，一袭黑发飞扬。

　　夕阳斜下，红芒将她的身影拉长。

　　她一个人静静地看向了远方，眼眸中，思绪万千。

　　细想着她认识轩辕的时候，当时在她的眼里，轩辕还只是一个小孩子而已，在她的生命中，就像是一个过客。

　　教轩辕也是因为她当时心中伤痛，一个人坚强生活，苦苦挣扎的轩辕无形之中，感染了她，她很羡慕轩辕这种一个人独立生存，无忧无虑与孤星相依为伴的生活，她也希望能够像轩辕一样，就这样，在那一段日子，成为了她的精神寄托。

　　她教他神通，让他修炼，只是为了让轩辕日后能够变强，保护自己，生活得更好，能够让他在一个更大的地方，创一番事业，然后娶妻生子，这是当时尹甄洛对轩辕定义的一生，因为她明白，她始终都会离开，带轩辕去尹家，只会让他卷入不属于他世界的争斗之中，会让他丧命。

　　却不曾想，乾坤莫测，轩辕自她离开以后，竟是以她为目标，一路一路往上爬，刻苦修炼，不惜一切代价。

　　而自己的大哥，还三番两次的派人去杀他，可是轩辕始终没有放弃自己，朝着自己一步一步的走来。

　　为了自己的父亲，不惜深入‘青冥之地’，九死一生，取‘龙心仙源’，最后直接引‘噬心龙虫’入自己心脏之中。

　　曾经在自己最失落，最无助之时的精神寄托，在救了尹甄洛父亲的那一刻不惜牺牲自己的轩辕，成为了她生命中的全部。

　　父亲，这个字眼，对于尹甄洛而言，太重要了，轩辕救了她的父亲，就等于给了她一个崭新的世界。

　　轩辕为了她，舍弃了太多，为了她，多少次不顾一切，每一次都让尹甄洛感动。

　　可是，伴随着轩辕的成长，他周身的女子越来越多了，尹甄洛看在眼里，无论是白幼娘，师婠，凰月婵，每一个人对轩辕的好，是毋庸置疑的。

　　而她开始也感觉到，自己的心，跟轩辕的距离越来越远，曾经为自己不顾一切付出的人，也好像与自己有了一层隔阂，这当中的问题，是无法言说的。

　　每一次想到这里，尹甄洛总觉得心痛得无法呼吸，没有人知道她心中的想法。

　　她有多少次，想要不顾一切的跟轩辕在一起，但是却又有太多欲言又止的矜持，还有轩辕的身份，‘万化之体’都让她无法做出抉择，因为当时的轩辕受尽天下人的追杀，无数人欲将他除之而后快，她想要跟轩辕在一起，但是来自家族的阻力太大，根本无法掌控自己的生活。

　　当她决定跟轩辕离开的时候，已经来不及了，在那个时候，她能够感觉得到，轩辕不再是她的唯一。

　　往事如飞，关于轩辕的一幕幕闪过尹甄洛的脑海，她不知道自己现在在想些什么，脑子一片空白，她不明白什么到底是自己想要的，不知不觉，她的脸上挂上了两行清泪，没有人能够看到，在战场上九死一生，浴血奋战，不知道受了多少次伤的尹甄洛，率领大军，不知道杀了多少强敌，承受了多少伤痛都不会皱一下眉头的铁娘子，尹甄洛，竟会在这里落泪。

　　轩辕以《神行道隐术》追了出来，他落到了尹甄洛的身后，无声无息。

　　“甄……美人师父。”轩辕突然感觉，自己竟然一时叫不出她的名字了。

　　尹甄洛顿时感觉自己的心被狠狠地刺痛了，轩辕喊她的这四个字，扎进了她的心里。

　　她开始明白了，两个人的距离，也许在轩辕的心里，他的不顾一切，他的付出，都只是为了报答自己对他的知遇之恩，将他牵引到这一条修炼之路上。

　　尹甄洛的一手紧抓着战盔，一口握拳，指甲陷入了掌心之中，她一言不发。

　　轩辕不知道该说些什么，他不知道从什么时候开始，自己跟尹甄洛已经不知道要说些什么好了。

　　“玉莜，幼娘，月婵她们都去做饭了，今天是家宴，一起去聚一聚吧。”顿了半天，轩辕这才说了一句话。

　　尹甄洛没有回头，而是看着身下那正在不停建起的房屋，道：“不用了，‘轩辕城’的进度快完成了，并且以‘轩辕城’之外还要继续建立其他城池，我要监工，调度大军，协助百姓，所以不能离开。”

　　轩辕不知道该说些什么，驻足了半天，点了点头道：“好吧，那你先忙，天快要黑了，家宴上等你。”

　　听到轩辕的话，尹甄洛不知不觉，已是泪流满面，果然正如她心中所想，也许自己在轩辕心中还存在着位置，但是却不是自己想要的，也许真的美人师父就只是美人师父而已。

　　轩辕转身，就在这时，尹甄洛突然呜咽道：“轩辕。”

　　“嗯？怎么了？”轩辕心头一凉，浑身发冷，一时之间，竟是手足无措，尹甄洛竟是哭了，他不知道该如何是好。

　　“你不喜欢我了吧？”尹甄洛这时，脑子一片空白。

　　“没啊，挺喜欢的。”轩辕愣了一下，连忙道。

　　“是像对师婠，青衣那样的喜欢吗？”尹甄洛又问了一句。

　　“……”轩辕的心脏猛地一震，他不知道应该如何来回答，对于尹甄洛的感情，很复杂。

　　“不用说了，我知道了，其实像我们这样的关系，也挺好的，既不会得到，也不会失去，我知道我没有像师婠那么善良，没有像青衣那样坚强，也不像玉莜，幼娘她们那样为你着想，付出一切不求回报，更不像颜紫韵那样爱你，我没有资格说什么，从小到大战争就是我生活的全部，我本以为我有了你，可是，最后才发现，你从来就不属于我！”尹甄洛声音很轻，但是在轩辕听来，却如同雷鸣般，轰轰作响，让他彻底失去了思考的能力。

　　对于尹甄洛，轩辕的确已经失去了自己最初的那种感觉，在这过程中，轩辕更大程度上，是把尹甄洛当成自己的目标，当成自己的方向，而轩辕已经超越了尹甄洛之后，两者之间的感觉，就起了很大的变化，其实就连轩辕自己都弄不懂，但是毫无疑问，尹甄洛已经成为了自己生活之中不可或缺的一部分。

　　“家宴带上伯父还有千寻，我先走了。”轩辕思绪很乱，感情方面的处理，一直以来就不是他的强项，很多东西他只想顺其自然，不作多想，但是偏偏遇上的时候，他却又毫无办法。

　　轩辕刹那间消失，至始至终，尹甄洛都没有转身，此刻，她已泣不成声，泪如雨下，一直以来所积蓄的情绪，在这一刻彻底爆发，她静静地坐了下来，抱着自己的双膝，默默哭泣。

　　当轩辕回到‘青龙殿’的时候，人已经有不少了，这里原本是议事的地方，而今却摆上了长长的石案，案上摆上了佳肴，都是出自方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多之手，特有特色，例如方玉莜做的是家常小菜，白幼娘做的则是精致珍稀，凰月婵做的菜都是充满了爱意，钱多多的最好认的形状都是元宝的，金灿灿的，活脱脱一个典型的富婆，出此之外，还有各种法宝，比如‘斩天龙道剑’，又比如‘东皇钟’……

　　‘青龙殿’里，八大混世魔王，猪头大帝，方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多都到了差不多，最后朋飞是死皮赖脸的也要跟进来的，猪头大帝特别疼爱莫愁，直接跑到‘玲珑仙府’，把莫愁也要接过来了，至于‘梦魇鬼仙’带着小奈何闭关了。

　　整个‘青龙殿’喜气洋洋的，家宴还没开，每个人都已经开始在谈天说地了。

　　“轩辕大哥，青衣可是嫁人了，你可是把人家的身子给破了，这不把人家娶过来，不合适吧？这男人得负责任不是，哪怕是抢，咱也要把青衣给抢过来啊，咱现在有资本，没有理由把那种绝世大美人拱手相让啊，‘六道轮回’算哪个葱啊？”花夏柳最为八卦，轩辕就是帝释天这一件事，只有轩辕的几个女人知道，他并不知道，当他知道这一件事的时候，捶胸顿足，白费了他当日那下药的一番心思，此刻他忿忿不平。

　　轩辕摸了摸鼻子，感叹道：“算了，感情的事情，不是我能够决定的，只要她过得幸福快乐就好，这样我就心满意足了。”

　　朋飞则是幸灾乐祸地大笑了起来，道：“你小子也算是造报应了啊，哈哈哈，上一次我被帝释天那家伙给黑了，抢了一些钱财，这都算不得什么，没想到你却是被抢了老婆，一顶这么大的绿帽子，啧啧，看来这一次我们有了共同的敌人了，要找个机会，坑死那个帝释天了。”

　　听到朋飞的话，刚刚端菜出来的方玉莜，白幼娘，凰月婵，一个个眼观鼻，鼻观心，看着手上的菜肴是多么的精致，闻着它们的味道，是多么的香浓，没想到轩辕跟朋飞还有这么一段往事，也不知道当朋飞知道轩辕就是帝释天的时候，会不会跟他拼命？

　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是坑得他最深，坑得他最惨的人，在他身边，他却不知道。

　　世界上最遥远的距离，不是坑得他最深，坑得他最惨的人，在他身边，他却不知道，而是他还在为坑他的人卖力布下风水大局，并且嘲讽他被人抢了老婆。

　　世界上最遥远的距离不是，为坑他的人卖力布下风水，并且嘲讽他被人抢了老婆，而是他还很傻很天真地跟坑他的人商量，怎么去坑那一个坑他的人。

　　“轩辕大哥，朋飞大哥说得对，那帝释天，居然敢娶青衣，绝对不能留，找一个时间，我们去‘轮回’雇佣他去哪里杀人，布下陷阱，活捉他痛揍一顿，把他阉了，这么一来的话，他也只能够看着青衣流口水了。”墨惊光出着各种损招，惹得方玉莜，凰月婵，白幼娘咯咯直笑，他们只当是，青衣被帝释天抢了，不用嫁给轩辕，这些女人很开心。

　　每个人不由得心头感慨：“女人啊。”

　　轩辕不由自主地夹紧自己的双腿，摸了摸鼻子，一副看破红尘的样子，道：“罢了，佛说，要学会放下，放过别人，就是放过自己，唯有放下，才能够自在，诸位施主，你们就别犯戒了。”

　　“没想到咱们大哥还信佛了，看来这些日子还往西州走一遭了。”萧翩紫感慨道。

　　杜子厄朝着满石案的饭菜留着哈啦汁，都不知道说什么话了。

　　四个女人联袂置办，家宴格外丰盛，时间在众人谈笑中飞逝，眼看着天色渐渐黑了下来，方玉莜推了推有些心神不宁的轩辕：“怎么甄洛还没来？你刚才没让她消消气吗？”

　　“我说了，带伯父跟千寻一起来。”轩辕道。

　　“算了，靠你不行，都不知道你怎么跟甄洛说的，我去找她说清楚。”方玉莜端放好佳肴，解下围裙，擦了擦手，就要去找尹甄洛，就在这时，尹家三口，尹屠仙，尹甄洛，还有尹千寻都已经到了。

　　尹千寻特意坐在了轩辕的旁边，嘿嘿地笑了起来：“轩辕大哥，好久不见了……”

　　就在这时，一道门户展开，猪头大帝也带着莫愁芷楦来到了‘青龙殿’之中。

　　“轩辕哥哥……”莫愁欢天喜地地坐在了轩辕一旁，抱着轩辕的臂膀，这些日子以来，可把她担心坏了。

　　芷楦面带白纱，依然像以前那般文静，端庄，莞尔一笑坐在了一旁。

　　“好，总算是来齐了，什么都别说了，大家都先喝上一大碗，倒满！”轩辕看到尹甄洛来了，心里头总算是松了一口气，他抓起一瓮三千年‘醉神仙’，拍开泥封，香气四溢，让人神清气爽，浑身热血沸腾。

　　轩辕并不知道，在此刻，‘青龙圣地’的某一座山峰上，传来一声凄厉的惨嚎，把许多‘青龙圣地’的诸多强者都惊动了。

　　“这些没良心的狗崽子啊，养不熟的白眼狼啊，偷完我八千年的‘万花仙酿’，现在又惦记上我三千年的‘醉仙酿’，整整三十六坛一滴都没有给我留下，挨千刀的，我不活了……”


第一千二百零一章 分赃

　　家宴进行得很顺利。

　　轩辕心中最担心的尹甄洛没有什么太大的情绪，只是安安静静的喝酒吃饭，最后一群人全部都喝醉了。

　　杜子厄直挺挺地躺下，满嘴油腻，手不停地在花夏柳身上的衣服擦着，花夏柳一脸淫荡说着梦话，流着口水：“宝贝，来来，爷好好的爱你……我摸摸，好软，好湿。”

　　一边说着，腰部直挺，下身搭起了帐篷，也不知道在梦些什么，狠狠地顶在杜子厄的大腿上，痛得他倒抽冷气，直咧嘴：“美人，轻点，别咬……”

　　八大混世魔王，横七竖八，抱着酒坛子，呼呼大睡，朋飞浑身肉浪直颤，时不时嘴里还发出噗噗的声音，猪头大帝则是把朋飞肚子当成了枕头，睡得相当舒服，时不时还挖挖鼻屎，扣扣耳洞，毫无绝世美男的风范。

　　尹甄洛，尹千寻，尹屠仙出自于兵家，酒乃是大忌，虽然说今天是家宴，但是在喝酒上都是有克制的，此刻都还是很清醒，这是他们的素养。

　　轩辕也乏了，一躺就睡，这些日子在外征战连连，似乎没有让自己得到休息，回到‘青龙圣地’，就好像回家了一样，给他的身心一种说不出的轻松，温暖，可以毫无顾忌的睡觉，因为在这里是安全的，不用时刻防备着危险。

　　莫愁死抱着轩辕，一张俏丽的脸蛋红扑扑的，嘴里喃喃念着：“轩辕哥哥……”

　　在一旁方玉莜，白幼娘，钱多多，凰月婵都看得直皱鼻子，这个小丫头，就跟轩辕的跟屁虫一样，偏偏又得罪不起，小祖宗一个，注定今天晚上轩辕要让她给霸占了。

　　“好了，今天很尽兴，我们还得监造‘轩辕城’，就让他们休息吧，我们就先回军营了。”尹屠仙的责任感很强，今天是家宴，酒也是美酒，极为难得，他也只是小酌而已，这是他一直以来的行事作风，永远都是把军队放在第一位。

　　尹千寻相对来讲，还不至于大醉，但是也是一脸通红，酒气四散，因为这三千年的‘醉神仙’劲道太足了，看着他这一副模样，尹屠仙也格外开恩了一次，笑道：“今天是例外，千寻你就在这里好好休息一下吧，我回军营去。”

　　“父亲，我也跟你回去。”尹甄洛脸蛋微红，但是却没有丝毫的醉意，她起身就要离开，虽然喝了不少，但是却没有轩辕他们来得多。

　　“甄洛，我想跟你说说话，先留一步。”方玉莜在收拾碗筷，基本上看着自己做的饭菜，都被他们一扫而红，四个女人心里都很满足，尹甄洛与轩辕的问题，没有解决，方玉莜已经看出来了。

　　“那好，我就先回军营了，甄洛你累了也好好休息一下。”尹屠仙交代了一句，就离开了，女儿是自己的，他怎么会看不出来呢，只不过她的感情事，他不想多过问，一切随缘。

　　“幼娘，多多，月婵，你们先收拾一下，我去跟甄洛说说话。”方玉莜起身，交代了一句，三个女人知道，点了点头，面带笑意，今天算是这些日子以来，最为开心的一天了。

　　‘青龙殿’之外。

　　孤崖高耸，人独立，月色旖旎，尹甄洛站在巅峰，黑发飞扬，月色照耀而下，喝酒之后的潮红，让此刻的尹甄洛，更是增添了一丝的妩媚，少了几分英气，多出了几分女儿姿态，她愁眉不展。

　　“有什么话就说吧。”尹甄洛看着气象万千的‘青龙圣地’，心中有些舍不得，在这里，还可以听到朗朗的读书声，道音中都是老圣者的教化。

　　“其实今天那个事，是我自己主动的，跟轩辕没有什么关系，你不要生她的气，好吗？都是我的错。”方玉莜语气诚恳，歉意道。

　　“玉莜，你怎么会这样想呢，这件事，跟你没有多大的关系，你为他付出了那么多，每个人都看在眼里，我没资格说什么，所以你不用跟我道歉。”尹甄洛心绪很复杂，方玉莜的事，只是一个起因而已，她很清楚自己跟轩辕之间，两者所存在的问题。

　　“其实轩辕就是这样，他不会说什么情话，有时候人还有点木纳，有些想法，他不会表达，他不说，不代表没有，只是面对有些人，有些事，他不知道该从何说起，你对他而言，是他生命当中，一个拥有极为特殊意义的存在，不可或缺，没有人能够替代，当初在‘斗龙仙府’的时候，他每天都会念着你的名字，说迟早有一天会到‘东州皇朝’，找到美人师父的，他的修炼，他的努力，他的每一步，都有你的影子，他为你有多么的努力，当时你是看不到的，我看着什么也不说，吃着一个跟自己好不认识之人的醋，慢慢的也旧习惯了。”方玉莜很早就认识轩辕了，在他们认识的当天，在密林里，轩辕还打着尹家的拳法，凝练自己的肉身。

　　尹甄洛微微一笑，笑容有些苦涩，无奈道：“那又如何呢，这些都已经成为了过去，而今在他的心里，已经没有我的存在，至少在妻子这一块，以朋友或是家人的方式相处，可能会更好吧，他有你们就够了，你们都很好，都能够为他着想，爱他胜于一切，包容所有，我的胸怀没有你们来得宽广，我比较自私，至少在爱情上，我希望能够是唯一！”

　　尹甄洛很坦然，她从来都是直言不讳的，方玉莜苦笑了一声，道：“有哪个女人不希望如此呢，可是自古以来，三妻四妾，这都是很常见的事，日子越来越久，跟幼娘，月婵，师婠，你相处下来，其实我觉得这样也挺好的，因为我们共同爱着一个人，我们一起守护，建立属于我们自己的家园，我们有共同的目标，这样就够了，难道不是吗？”

　　“……”尹甄洛相对无言，看着‘青龙殿’内，轩辕那酣睡的样子，她的眼眸之中，情绪依旧复杂，她回想起在树洞的日子，轩辕也是这般睡姿。

　　“我知道，你想要离开这里，但是你已经成为我们生活中不可缺少的一部分了，我希望你能够留下，而今天下大势紊乱，凶险异常，出去到外面，危险重重，难以预料，‘青龙圣地’需要你，我们都需要你，一旦你离开了，将是‘青龙圣地’偌大的损失。”同样是女人，方玉莜能够懂尹甄洛的心思，她顿了顿，又说了一句：

　　“还有一件事，也许你不知道，轩辕，从来也没有向我表达过什么爱意，也从来没多说什么，在‘斗龙圣地’试练的时候，我带人去救他，杀得满身是血，他只是给我一个拥抱，我打理‘青龙圣地’这么久，他只是轻轻摸了我的脸，还有眼神中的疼惜，没有表达，没有承诺，但是我喜欢他，我愿意为他付出我的一切，我想，有时候爱一个人，未必就要得到什么，能够这样让我爱着，我就觉得挺好的，挺幸福的，至少他会为我心疼，他会在意我，这就够了，我已经没有太多的奢求了。”

　　尹甄洛看着方玉莜那一脸恬静的笑容，那种小女人的幸福感，觉得心中有些羡慕：“我会好好考虑的，让我一个人静一静吧。”

　　方玉莜不再多说什么，点了点头，转身回到了‘青龙殿’内去收拾碗筷了。

　　尹甄洛看着她的背影，思绪了良久，一个时辰后，她回到了军营之中。

　　一夜就这么过去了。

　　晨光透过‘青龙殿’的窗户，投映在大殿的地板上，暖洋洋的感觉，让人倍感舒服。

　　轩辕感觉浑身清爽，三千年的醉神仙就是不一样，喝醉睡醒之后，还让人感觉通体舒畅，精神饱满，仿佛体内的斗气都被洗练了一遍。

　　他感觉到自己一边的臂膀温热，转过头去，看到莫愁正天天地笑着，在醉梦之中，也不知道正在做着什么美梦，安静而美丽，小丫头不知不觉中已经是大人了。

　　轩辕看着‘青龙殿’的天花板，思绪腾飞，如果能够每天过着这样的日子，其实也挺不错的，人这一生的追求，也不一定要到达多高的成就，简单而快乐，也是一种活法。

　　只不过而今的天下大势，不是你死，就是我亡，无时无刻都在告诉着世人，没实力就是等死，种族存亡的时刻，让轩辕不敢有丝毫的懈怠。

　　之前诸多大势力隐藏实力，现在诸多先贤境界的人物都出来了，甚至是半步准帝，准帝，因为没有实力的威慑，只会消亡。

　　“好了，大家都起来了，醉了一夜，喝点米粥吧，醒醒酒，这都是我‘青龙圣地’的百姓种植出来的，这可是有农家圣者在指点哦，味道肯定是不一样的。”白幼娘嗓音温纯，笑声甜美，眼角眉梢，尽是妩媚，黑色玄衣紧贴，衬托她那妖娆的身段儿，行步间长发飘飘，轻盈而灵动，笑颜如花，明媚动人，看得轩辕眼睛都有些发直。

　　她的声音，蕴藏着道力，许多正在睡觉的人，都被她给叫醒了，花夏柳醒来，第一个捂着自己的裆部，脸都绿了，嘴角剧烈抽搐，眼皮子狂跳，自己顶着硬物一夜，下面都肿了。

　　睡时不知道，睡起吓一跳，尤其是当他知道他是顶着杜子厄的大腿，更是让他浑身头皮起鸡皮疙瘩，有一种极为恶心的感觉字内心油然而生。

　　莫愁一副小迷糊的样子，擦了擦眼角，打了一个哈欠，煞是可爱：“呀，这么快就天亮了。”

　　轩辕呵呵一笑，道：“赶紧喝粥。”

　　这些米粥，是‘青龙圣地’的百姓种植而出，有农家圣者的指点，轩辕喝了一大碗，感觉气血澎湃，米是人的主食，其他都是副食，这种米的效果很好，虽然对于他这个境界上的人来讲，没什么用处，但是对于黎民百姓本身，每天食用这种米，对体质都会有极大的提升，增强气血。

　　“好了，幼娘，帮我准备一间密室，朋飞跟猪头大帝跟我来一下，莫愁你没事就欺负一下这八大混世魔王，等我完事了，就带你去拜访‘青龙圣地’一些我没见过的前辈。”轩辕知道，而今的‘青龙圣地’今非昔比，是来自八方的汇聚，有许多高人深藏不露，自己不去拜访一下不合适。

　　“知道了，跟我来吧。”白幼娘莞尔一笑，带着朋飞与猪头大帝离开了。

　　莫愁则是看向了八大混世魔王，让他们不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，我说你小子找我们去密室，是不是给我们带回很多好东西啊，是什么先说说，不要吊我们的胃口嘛。”猪头大帝挤眉弄眼的，别提多开心了，其实他已经知道了，轩辕杀了龙王太子，必然有诸多关于禁制方面的至宝，此刻猪头大帝的哈啦汁都快要掉地上了。

　　朋飞也是激动得浑身直哆嗦，在这种时刻，是他最期待的，身为胖子的第六感告诉他，轩辕身上必然有重宝，而且与自己有莫大的关联。

　　“少废话，到时候你们就知道了，绝对不会让你们失望的。”轩辕嘿嘿一笑，一脸的神秘，一边说着，轩辕一边从自己的斗戒之中取出了两百亿兆的天仙币，直接把白幼娘吓了一大跳，如此巨大的财富，哪怕对于‘太白商会’总部来讲，也是笔不小的数目啊，朋飞跟猪头大帝看得眼睛都直了。

　　除此之外，轩辕直接把‘中天帝子’‘北天帝子’‘南天帝子’‘西天弟子’全部召唤而出，而今他们的记忆一部分已经被轩辕给清晰得干干净净了，只记得自己为轩辕效力，还有他们所修炼的一切神通，轩辕也将自己一路吞噬而来的神通，都灌输给了他们，烙印在他们的记忆之中，轩辕重声道：“你带着我的这四个属下，他们会给你许多大神通的，以提供本门帝子修炼之需。”

　　白幼娘很是吃惊，没想到轩辕的这四个属下，每一个都是先贤的境界，并且他们体质强大，气血翻滚，轰轰作响，并且气质上更是惊人，至少都是一方帝子才能够养成的大气势，而今竟然只是轩辕的属下而已。

　　“除此之外，还有许多仙器，道器的法宝，他们都会交给你的。”

　　比如‘玄神护道铠’一百万套，‘紫雷破仙弩’一百万这些都是能够交给白幼娘分配的，还有一切其他七七八八的仙器，道器法宝能够用得上，没被贪老头吞噬，或者说看不上的，吞噬了也没用的，都被轩辕整理出来，清给了这四大帝子了，还有丹药，斗符，不计其数，要知道青龙可是活活的把整个‘玄神商会’给黑了，各种宝贝不计其数。

　　白幼娘很兴奋，眼眸中透着精明，有了这一些，就能够把整个‘青龙圣地’进一步的提升，并且自己在‘太白商会’之中的地位，也会跟着提高，在总部也能够位高权重了，这些资源在轩辕手里，那就是浪费，在白幼娘手里，她却能够把它们全部都发挥到极致。

　　很快的，白幼娘将轩辕，猪头大帝，朋飞带到一个密室当中。

　　这一道密室，通体都是以纯净灵源，异种灵源，绝世灵源掺杂而打造的，为轩辕量身打造，对于‘万化之体’来讲，没有不可吞噬之斗气，白幼娘请了诸多‘太白商会’总部的势术首脑级人物，据说当中有‘势庭’的太上长老，刻意打造出这么一个地方，就是为了等轩辕回来，给他修炼的。

　　看得朋飞眼睛都直了，恨不得从脚下，墙上扣挖下几块来，都是价值不菲啊，猪头大帝早就知道了，因为有很多异种灵源，绝世灵源都是从他那里搜刮来的，他心痛死了。

　　“好了，轩辕，我先走了，你们说吧。”白幼娘退走，密室大门轰然落下，这里形成一片独立的空间。

　　轩辕看向了朋飞，咧嘴一笑，一副人畜无害的样子，让朋飞没来由地起了一身的鸡皮疙瘩，惊悚道：“小子，你不会想两个人联合起来打劫我吧。”

　　“……”轩辕拍了拍额头，道：“算了，你走吧，本来有好东西的，看着情况你是不想要了。”

　　“要要要，肯定要，快点拿出来让我瞧一瞧。”朋飞一对眼睛都发直了，能够让轩辕带回来的东西，绝对是不简单的。

　　“先说，至少要拿你的《风水古神术》来换，否则没门，还有那墨家的一页古经。”轩辕哈哈一笑，自信满满。

　　朋飞脸色一变，眼珠子滴溜溜地转动了起来，点头道：“行，知道你那宝贝够值，给你两页墨家古经也可以。”

　　轩辕一个趔趄，差点摔倒，问道：“你那里有几页墨家古经？”

　　“不多不多，也就七页而已。”朋飞说得轻巧。

　　轩辕不由得感慨，这就是盗墓贼的牛逼之术啊，只怕而今诸子百圣的传承诸多无上道术的残篇，他都多多少少有一点。

　　“也成，那就七页全给我，外加你的《风水古神术》。”轩辕道。

　　“妈了个咪的，到底是什么玩意儿，这么牛？要让道爷我付出如此的代价，快点拿出来，说得我都心痒了。”朋飞都急眼了，直勾勾地看着轩辕。


第一千二百零二章 交换

　　“想知道是什么吗？”轩辕笑得很神秘。

　　“想……”朋飞哈啦汁都快要流出来了，他有预感，那将是可遇而不可求的至宝，他的第六感一直都没有错过。

　　“真想还是假想……”轩辕继续调戏着朋飞，笑得很贱。

　　“真想……”朋飞一对眼睛发直，如小鸡啄米一样点头，很是兴奋。

　　“我怎么知道你说的真想是真的还是假的？”轩辕笑容璀璨，很是欠抽，调戏朋飞让他感觉特别爽，这死胖子也有这一天。

　　“我！@#￥%……&*。”朋飞想骂娘了，面红耳赤，很想把轩辕掐死。

　　“算了，不逗你了，是什么你知道看吧，我敢保证这是你梦寐以求的。”轩辕从自己的‘吞噬万化道器’空间内，直接拿出了阴镜。

　　那一缕天地出生的至阴之力，悬浮在半空之中，透发出无上气息，几乎在同一时间，自朋飞眉心之中的阳镜也飞了出来，阴阳二镜互相牵引，于半空之中悬浮垂临，互相阴沉，与阳镜独特牵引感应的力量，绝对不会有错的。

　　看这一幕，让朋飞直接口水流了一地，不由自主地伸出手，想要去接过来，轩辕立马将阴镜拿在手中，嘿嘿笑道：“怎么样？想要吗？”

　　“想……”朋飞心情无比激动，只要凑足了阴镜，他就等于有一件完整的无上道器了，这一件无上道器将会凌驾于诸多无上道器之上，这是一件太古之时的至宝，到时候他看谁不爽，想杀谁都可以了。

　　“有多想啊？想的话就要拿出诚意，不是靠嘴上说说的，谁都想呀！但是并不是每个人都有那个机会的。”轩辕哈哈笑道。

　　“妈了个咪的，算你狠，道爷现在立马将《风水古神术》还有那墨家的古经都给你，给我等着。”这一次朋飞没有讨价还价，极为干脆，一件完整的无上道器，意义巨大，尤其是‘阴阳神镜’，更不必多说，在当中可以窥透更多的风水奇术之玄奥，他还是能够算清楚这一笔帐的。

　　“好，记得把你修炼《风水古神术》以来的种种感悟都刻画下来，一点都不能少。”轩辕自然不会客气，虽然没有看到真本，但是以自己悟性，应该也能够从中学到不少。

　　“知道啦。”朋飞盘膝而坐，闭上双眼，精心刻画下有关《风水古神术》的一切。

　　轩辕直接施展‘吞噬岁月’这一道禁制，他也要趁着这一段时间，好好修炼了，猪头大帝看得眼睛都直了，没想到这都让轩辕给搞到了。

　　在朋飞衍化《风水古神术》的时候，轩辕盘膝而坐，直接进入自己已经开辟出来的小世界当中。

　　“当日，我踏入天仙境界，根本没有将天魂召回，但是《三花聚顶》却能够让我凝聚出天魂来替代，这就是它的威能吗？”轩辕用心跟贪老头交流着。

　　因为轩辕已经生出铅花，银花，以二花之力，让轩辕借助炼神还虚之法，凝聚出一个假天魂来替代，还是没有问题的。

　　“据说《三花聚顶》修炼到大圆满，不死不灭，也许这就是它的独特威能之所在吧，它不存在于三十六重天之中，而是在一个未知的世界游荡，能不能够将其召回，就要看你的本事了，一旦召回，你所知的一切，就会更多了。”贪老头也无法做出一个清晰的解释，因为哪怕是当日的‘吞噬大帝’都没有机会得到这等道家的无上道经。

　　轩辕不在多说什么‘三清道莲’自他脑后显化，二花已开，并且上面都端坐着一尊与轩辕长得一模一样的小人，只剩金花含苞居中，道光闪烁，轩辕以心感召，意念直透九天十地。

　　“我魂归来……”

　　轩辕的意念无比浩瀚，无形之种，透过一切，深入到未知的世界，天地二魂常在外，而今地魂已归，只欠天魂。

　　轩辕不停的呼唤，始终没有相应，时间一点一滴的过去，他仿佛置身在一片无边的宇宙当中游荡。

　　有一天，在轩辕的呼唤当中，他感觉到一种来自最深处的悸动，似乎是自身天魂的响应，如同心跳，砰砰的两声，但是很快的，这种悸动又消失了。

　　“今人族生死存亡，浩劫将至，此时不归，更待何时。”轩辕的意念透发出百圣气息，那种磅礴的意念，那种心怀众生的感召，一下子让天魂的响应更加的明显了。

　　轩辕感觉到自己的天魂，向自己发出反馈，说它被捆住了，捆在一个牢笼当中，不是它不回归本体，而是由不得自己。

　　“给我破，上苍已死，吾天当立，谁都桎梏不得，给我破。”轩辕的意念越发的强烈，直接让在‘青龙圣地’的诸多可怖存在，猛然睁开双眼，惊叹道：

　　“好强大的意念，如此霸气，叫板苍天。”

　　轰，一道牢笼被冲破，轩辕的天魂无声无息，回到了他的体内，融入那金色的花苞当中，种种记忆显化在轩辕的脑海里。

　　轩辕看到了这些日子以来，自己的天魂所游荡过那无数光怪陆离的天外世界，受益良多，地狱天庭，大地苍天，让他对于这一片天地有了更深刻的理解，最后轩辕也知道为什么自己的天魂没有回来，是上苍故意为难他的，当日他踏入天魂之时，就把轩辕的天魂桎梏住，谁叫轩辕连上苍的意念都敢炼化呢？

　　没有庞大的意念，是无法将天魂召回的，轩辕的话意念，让他的天魂对于上苍不再畏惧，仿佛它就是天，直接冲破了上苍给它布下的牢笼，本命天魂的回归，虽然没有让轩辕的实力暴涨，但是却让轩辕感觉自己有了根，这才是自己的，并且知道了更多天外之事，这些都不足为外人道也。

　　轩辕慢慢地睁开了双眼，朋飞也差不多了。

　　在禁制之内，足足过去了一个月的时间，朋飞将《风水古神术》完整的刻画出来，他的脸色都有些发白了，显然刻画出古术的一切，对他的消耗是巨大的。

　　只不过当他看到阴镜的时刻，又忍不住，气血上涌，一脸潮红，处于极度兴奋的状态。

　　朋飞把《风水古神术》以及那墨家的七页古经全部都奉上，轩辕不再多说什么，将阴镜直接丢给了朋飞，他激动得浑身发抖，哈哈哈大笑了起来：“我不知道找了多少年啊，今天终于被我得到了‘阴阳神镜’，我将无敌于天下啊，哈哈哈哈哈……”

　　朋飞无比的张狂，也难怪，年轻一代，拥有无上道器，并且是完整的，圆满的，就只有他一个了，至少根据轩辕所知，就是如此。

　　“好了，你自己去好好把玩研究吧。”轩辕笑了笑，直接把朋飞给送了出去，只留下自己与猪头大帝了。

　　不为别的，龙王太子死在自己的手里，要是自己拿出这些宝贝，那还得了，朋飞跟帝释天可是有血海深仇，谁都知道龙王太子是帝释天杀的。

　　“我手上有什么东西，想必你也很清楚，怎么样，想好了吗？打算用什么来换？”轩辕咧嘴一笑，很是阴森。

　　“妈的，本大帝孑然一身，你觉得我能够有什么？”猪头大帝极为嚣张，一副光棍的样子。

　　“算了，既然你都这么没诚意，我就不想跟你多说什么了。”轩辕摇了摇头，就要离开。

　　“嗨嗨嗨，小子，你别这样啊，有话好好说，有事好商量嘛，年轻人别动不动就生气。”猪头大帝腆着脸，拉着轩辕，一副死不让他走的样子。

　　“说吧，你打算拿什么宝贝来换，我听着呢，只有一次机会，如果我不满意的话，我就直接走了，你什么毛都别想得到，要知道我手里可是直接有《神禁古术》，我知道你肯定也修炼了一部分的《神禁古术》，你也不用跟我装了。”轩辕很直白。

　　“好吧，这样，你把《神禁古术》给我，到时候我直接抄录一份给你，可以吧？”那一层窗户纸都捅破了，猪头大帝也就没有什么好隐瞒的，直接豁出去了。

　　“好，没问题。”轩辕点了点头：“其他的呢？你打算就这样换我的《神禁古术》？”

　　“你小子还想怎么样，咱们这算是交换《神禁古术》了，扯平。”猪头大帝昂首挺胸，理直气壮。

　　“好吧！”轩辕也知道，在这个种地方想要让猪头大帝让步是不可能的。

　　他一下子直接拿出了龙王太子身上的那些宝贝，比如‘掌天禁尺’‘渡禁道靴’等等宝贝，接是修炼禁制者难求的道物，为‘道禁神帝’所留下的，其珍贵程度可想而知，看得猪头大帝哈啦汁流了一地。

　　“这些东西，其实也都不算什么，我知道跟你换，你也未必能够看得上，那就给贪老头吞噬了。”轩辕说得那叫一个无所谓，就要丢进去，猪头大帝极为垂涎，想要把轩辕抢劫的心都有了，连忙道：“别别别，小子，说吧，你想要换什么？”

　　“哦，原来你想要啊，那你倒是给我说说，你那里有什么，没有我感兴趣的话，那我就丢给贪老头吞噬了。”轩辕笑意浓烈。

　　“妈的，你小子果然够狠啊，我就用‘封天印’的碎片给你换。”猪头大帝目光闪烁，道。

　　“‘封印天’，那一件可以开启‘天庭’的无上道器，你有几块碎片？”轩辕知道，这一件无上道器非同小可，当初能够将其打碎的，只怕是跟那些封印的凶神有莫大的关连。

　　“三块。”猪头大帝嚣张道。

　　“算了，那我不换了。”轩辕直接撤掉了那些宝贝，就要离去。

　　“五块，五块！”猪头大帝连忙道。

　　“唉，一点诚意都没有。”轩辕唉声叹气，仰头晃脑。

　　“妈的，六块。”猪头大帝怒了，这小子怎么越变越人精了。

　　“什么都不说了，我走了。”轩辕步伐迈得毅然决然。

　　“妈的，七块，再多就真没有了。”猪头大帝最终还是妥协了。

　　“你真的很没有诚意。”轩辕很是无奈。

　　“操，本大帝至于骗你吗？真的就只有七块碎片，还是本大帝辛辛苦苦收集到的，再多出来就没有了，不然我再加点其他的东西跟你换。”猪头大帝急了，那些宝贝他都太想要了。

　　“好吧，那你再说说，你要拿什么跟我换，这些宝贝可都是可遇不可求的，‘道禁神帝’所留下，珍贵至极啊。”轩辕大吹牛逼各种夸耀，听得猪头大帝心里头越来越痒。

　　“一块‘替死道玉’，多了没有，如果你还不答应的话本大帝不要了。”猪头大帝也放下狠话了。

　　“成交。”轩辕想都没想就答应了，这些宝贝对他来讲，用处并不大，能够换来七块‘封天印’的碎片，再加上一块‘替死道玉’的话，这已经是极为不错了，当日他亲身体验了‘替死道玉’的力量。

　　“我说这‘替死道玉’难道有很多吗？”轩辕问道。

　　“操，你想得美，当年就炼制出了九块，每一块都极为珍贵，如今已经被你毁去了一块，你手上还一块，其他七块不知道在谁的手上，也许就只剩下这一块了。”猪头大帝翻起了白眼，鄙视轩辕，‘替死道玉’极为强大的，可以替自己一命不死，像‘替死娃娃’那些遇到强大的敌人，根本就抵挡不住。

　　‘不死道玉’就不一样了。

　　玉者，可帮主人挡灾，它能够抵挡任何的大灾，为持有者替一命，就好像当日轩辕与青衣明明穿透了‘龙王太子’的中枢魄，还有他的眉心天魂，但是他依然中枢魄与天魂依然安然无恙，要是用替死娃娃那些，哪怕是能够复活，中枢魄跟天魂被毁，复活了也得残废。

　　猪头大帝心疼得嗷嗷叫，把七块‘封天印’的碎片还有一块‘替死道玉’都交给了轩辕。

　　轩辕二话没说，直接把猪头大帝给传送出这一间密室，而今只剩下他一个人了。

　　他将‘替死道玉’带在身上，又取出了两个‘封天印’的碎块，将手中这九块封天印的碎块拼接在一起，形成了一方玉玺的模样，只不过还缺了三道口子，也就是说，‘封天印’还差三块碎片就能够凑齐了。

　　虽然缺了三道口子，‘封天印’依旧透发出至高无上的气息，有封天之威能，气息不减。


第一千二百零三章 得失

　　“只要能够找到接下来那三块碎片，就能够让‘封天印’重组恢复，炼制‘封天印’的材料极为特别，有极强的自我修复的能力，也不知道当日是经历过什么样的大战，居然连‘封天印’都碎裂了。”贪老头感叹了一声，对此也感到很震惊。

　　“算了，这些事情以后再说，没想到猪头大帝竟然能够收集到那么多‘封天印’的碎块，看来自从我得到‘封天印’他就对这一件事上心了，看来无数次打劫还是有些成果的。”轩辕沉吟片刻，思考着接下来的路要怎么走才好，虽然如今‘青龙圣地’是处于一个安全的状态，但是这只是暂时的而已，谁都不能够保证接下来会发生什么事，会怎么样。

　　太古王族的先知，一直都是轩辕心中所忌惮的存在，一旦他们联合起来推衍的话，很有可能识破‘吞噬圣帝’的假象，到时候‘青龙圣地’只怕要八方受敌了。

　　“呵呵，吞帝他是想要你能够打开‘天庭’，然后成为‘天庭之主’啊，这只怕就是他这一辈子对你最大的期待了，他希望你能够做到当年‘吞噬大帝’都没有做到的事，他对你抱的希望越来越大了。”贪老头呵呵一笑，语重心长。

　　轩辕自然明白猪头大帝的想法，曾几何时，‘吞噬大帝’也曾站在这个世界的巅峰，无人能敌，只不过当时的‘吞噬大帝’生性逍遥，为人孤傲，不喜建立太多势力，不想经营这些，最后还猪头大帝一手操办起来的‘吞噬仙府’，引来无数人，但是没有一套治理的手段，自然也无法将‘吞噬仙府’经营好，后果可想而知，哪怕里面高手如云，但是心却好聚合不到一块，就是一盘散沙，难成大器。

　　而今换成轩辕，虽然两个人也是一个德性，但是轩辕比起‘吞噬大帝’好上一些，至少轩辕还是一个甩手掌柜，有诸多可以信任的人，掌持着整个‘青龙圣地’，众志成城，‘青龙圣地’上下，极为凝聚，这是一股庞大的力量。

　　因为他们志同道合来到这里，因为他们想要让人族回到‘太古盛世’，夜不闭户，路不拾遗，人人互相扶持，掌仁义礼法，尊崇百圣教诲，以如今的势头发展，总有一天，‘青龙圣地’也是可以登上‘天庭’这个位置，执掌整个‘斗气世界’，猪头大帝始终坚信。

　　“罢了，这些事情以后再说吧，如今我刚刚回‘青龙圣地’，也是时候去拜访一下融入我‘青龙圣地’的诸多高人了，不然的话，于理不合。”轩辕感叹了一声，撤开了‘吞噬岁月’的禁制，虽然在这里已经过去了一个月的时间，但是于现实世界，却只过了几个时辰而已。

　　轩辕走出了密室，白幼娘手拿大量的资源回到了‘太白商会’，方玉莜坐于‘青龙殿’上处理政务，而今的方玉莜神采飞扬，似乎轩辕回来了，让她更有斗志了。

　　见轩辕出现，方玉莜放下毛笔，连忙道：“我早上去，给你准备了一份拜访的名单，由钱多多跟凰月婵给你带路，她们两个对‘青龙圣地’都熟得很。”

　　话音一落，一道玉简落到了轩辕的手上，他打开玉简一看，四个灵巧聪慧的字体：

　　“阳道八仙。”

　　东域八仙，一般人只知道坑蒙骗偷吃喝嫖赌这八仙，那是为了掩人耳目。

　　原本的八仙山，就是以险恶大势笼罩其外，给人看起来感觉就像是一片恶土，但却内蕴神秀，整体大局，大吉若凶，大凶藏吉，阴阳相抱，刚柔并济，为‘太极大道势’。

　　恶水拢仙山，天然大道势，是一块极为难得的宝地，以阴道八仙主外，而阳道八仙主内，内圣外王。

　　阴阳相抱，阴阳二道，各有八仙。

　　‘阳道八仙’平常都是隐世不出的，为仁仙，智仙，礼仙，义仙，信仙，忠仙，孝仙，正仙。

　　在‘阳道八仙’这四个字当中，蕴藏着他们种种的资料，这是方玉莜为轩辕准备的。

　　轩辕没想到，方玉莜这么体贴，自己想的，她都能够想到了，而且还准备得如此的周全，他点了点头，不再多说什么，转身离去，方玉莜看着轩辕离开的背影，重重道：“轩辕，我相信你一定可以的。”

　　在‘青龙殿’门口。

　　八大混世魔王早就不见了，而莫愁则是与钱多多，凰月婵坐在凉亭上说话。

　　“呀，那八个大笨蛋都要被抓回去打屁股了，你们刚才看到了吗？那个喝仙老爷爷，气得脸都紫了，跟那熟透的茄子一样。”钱多多有些幸灾乐祸，笑得极为灿烂。

　　“呀呀，这八个大笨蛋被打屁股，一定很好玩，真想去看看。”莫愁也跟着瞎起哄。

　　“你们这两个没良心的，他们被打，还不是为了想要为你们的轩辕接风啊，希望他们屁股不要开花，破点皮，出点血就好了。”凰月婵一脸明媚的忧伤。

　　“咦，轩辕哥哥出来了。”

　　见轩辕出来，莫愁轻轻一跃，动作无比之块，落到了轩辕的身边抱起轩辕的臂膀，嘻嘻笑道：“轩辕哥哥，我们接下来要去哪？”

　　轩辕看向了钱多多跟凰月婵，道：“‘阳道八仙’，帮我带个路。”

　　凰月婵笑容璀璨，连连点头，能跟轩辕在一起，不管去哪里都好，只可惜还有两个电灯泡，这是美中不足的地方，尤其是莫愁，想打发都难的。

　　钱多多看着轩辕，有些想念，呵呵笑道：“轩轩，好久不见了，昨天晚上都没能跟你好好说说话。”

　　“哈哈，以后就有的是时间了。”而今再次见到钱多多，她依旧没有太大的改变，轩辕听着钱多多身上那叮铃铃的声响，清脆悦耳，他笑问道：“猪头大帝跟我说，你当日有一场大造化，叫我不必担心，不过他说的话，我一半只信两三成，如果你再不出现的话，我真以为你会出事了呢。”

　　“嗯，差点就死了，猪猪太不靠谱了，我差点都被他害死了，还好我运气好，躲过了一劫，然后才得到一场自己的大造化，说来也真是奇妙。”钱多多吐了吐舌头，很是俏皮，嘻嘻哈哈的，一点都没有怪猪头大帝的样子。

　　“这个死猪，回头看我怎么教训他，还跟我说你都没事，我就知道他办事没有几件事靠谱的。”轩辕脸色都变了。

　　“好啦，轩轩你就别生猪猪的气了，我现在不是没事吗？如果不是猪猪把我给传送进去，我也未必能够得到这一场大造化，猪猪也跟我说了，生死难料，让我做好决定，不怪猪猪，福祸相依，一点都没错，我现在已经变得很强了。”钱多多明亮的大眼睛水汪汪，笑颜如花，贝齿洁白，如小女孩般，蹦蹦跳跳，铃儿叮当响，与莫愁两个人看起来就像是姐妹一样，自从她来到了这里，‘青龙圣地’又多出了一道靓丽的风景了。

　　“好吧……”轩辕对于当时的情况也不是很了解，不过如果换成是自己，绝对不会让钱多多去冒那个险的，只怕当时猪头大帝也是用一种赌的心态去做这件事，事情都过去了，钱多多都不计较了，他也就不多说什么了，不然的话还能够黑那死猪一大笔。

　　“轩辕，你去了天外世界，就跟我说说你都遇到了些什么吧，也让我们开开眼界，知道一下外面的世界是什么样的。”凰月婵很是好奇，兴奋问道。

　　轩辕就开始大吹牛逼，把离月的部分省略到，说到了‘乱屠域’，说到了‘死神谷’，说到了‘凶神巢’，种种凶险，听得莫愁，钱多多，凰月婵直出冷汗。

　　当然轩辕也说到了‘南阎仙州’的盛世。

　　人族，魔族，妖族，太古各族生活在一起，没有争夺，互相包容，这是师婠梦寐以求的事，在斗气世界则是难以做到，仇恨的衍生，一代代的传承，那一种先辈的仇恨，故意加注在后代身上，原本都是无辜的年轻一代，可是却因为他们的灌输仇恨思想，让各族都无法真正的和平共处。

　　就这样，一代代延续下来，互相杀戮，往复循环，没有终点。

　　因为他们都想统治这一片天地，以致于哪怕是一个跟妖族，魔族，太古万族没有任何关系的一个平民百姓，都会觉得他们罪大恶极，穷凶极恶，手段残忍，好像跟他们有着深仇大恨，其实却是什么都没有，在这样的恶性循环之下，各族之间的关系也越来越差了，哪怕是在本族之中，都会自相残杀，更别说是外族了。

　　失去了胸怀，失去了宽容，失去了相互理解，这样的种族，是根本没有未来，只会自取灭亡，在而今的世道，反而像师婠那种无私的奉献，那种希望能够和平共处，包容天下的胸怀都被人认为是傻子行径，其实这都只是因为人的私心太重而已。

　　他们不希望白白付出，他们每一次的付出，都是抱着得到回报的心态，他们觉得自己的付出必须得到回报，没有回报的付出，都是傻子行径。

　　然而人活一世，一辈子的得失太多了，得到与失去之间，世人往往都看不清了。


第一千二百零四章 儒门八石

　　听到轩辕对于整个‘南阎仙州’的描述，虽然那里同样有凶险的地方，但是在任何一个地方都一样，有善必有恶，至少那里黎民百姓，以及各族所生存在一起的大环境是好的，没有像在‘斗气世界’之中，有那么多的争夺，有那么多的杀戮，有那么多复杂让人猜不透的阴谋，心机，让人无时无刻的防备着，似乎到哪里都是不安全的，难寻一片净土。

　　“哎，有那种地方真好，真是羡慕啊，不论种族，和平共处，不知道什么时候斗气世界会恢复成那样，要知道‘南阎仙州’的那些，可都是从斗气世界传承过去的，而今他们还好好的，斗气世界却已经沦丧了，这就是盛极而衰吗？”凰月婵感叹道。

　　“是啊，总觉得这个世界好复杂，简单一点不是很好吗？”钱多多也一副很伤脑筋的样子，耸了耸肩，道。

　　“嘻嘻，放心吧，‘青龙圣地’已经向太古盛世发展了，虽然我们‘青龙圣地’只是小小的一点点，但是慢慢的，咱们的影响力会越来越大，急不来的，你们两个就不要操之过急啦，循序渐进，稳扎稳打才是最重要的。”莫愁一副小大人的样子，在老气横秋地指点江山着，把钱多多跟凰月婵逗乐了。

　　“看来你想要当叛徒了，‘玲珑仙府’不想呆，想要来‘青龙圣地’了。”凰月婵调侃莫愁，笑意浓烈。

　　“‘青龙圣地’本来就是我的夫家，‘玲珑仙府’是我的娘家，我想回‘青龙圣地’，她们也不会阻止我的，反正现在有芷楦姐姐在，你们没看到吗？刚才猪猪把芷楦姐姐送回去，我却不用，‘玲珑仙府’有芷楦姐姐就够啦！”莫愁嘻嘻一笑，听得凰月婵脸都绿了。

　　“你个小丫头，胡说八道些什么，夫家就是你得嫁给你轩辕哥哥，才是叫夫家，你现在可都还没嫁过来呢，我们不承认的……”凰月婵嘴角抽搐。

　　莫愁贴着轩辕无比亲密，笑吟吟道：“如果轩辕哥哥愿意娶莫愁的话，那莫愁也愿意啊，能够嫁给轩辕哥哥这样的男人，是最好的，芷楦姐姐可经常这样说！”

　　凰月婵与钱多多看向了轩辕，轩辕偏过头去，满头黑线，假装没听到的样子，没想到还有一个芷楦，深藏不露，一直芷楦都是淡淡的，不言不语，与轩辕之间，也不曾传出什么流言蜚语，而今芷楦说出这样的话来，经莫愁之口，她的心迹已然表明了。

　　不过芷楦还不担心，要先解决眼前这个小的才是，一场语重心长的劝阻开始了。

　　“莫愁啊，你跟轩辕的关系是哥哥跟妹妹的关系，你们两个人在一起的话，那是人神共愤的事情，这叫有悖伦常，知道吗？”凰月婵苦口婆心。

　　“啊，就因为我叫他轩辕哥哥吗？那我以后叫他轩辕不就可以了吗？”莫愁一副天真无邪的样子，看着凰月婵。

　　“那也不行，你们是兄妹，这是既定的事实，你叫什么都一样，妹妹嫁给哥哥，这是不行的，莫愁你还小，以后会碰到的好男子多的事，你与轩辕两个人的感情，是兄妹之情，不是男女之情。”钱多多跟凰月婵联手，叽哩哇啦一大堆。

　　“我们不是亲兄妹啊……”最后莫愁一句话，让她们直接无言了。

　　“是吧，轩辕哥哥。”莫愁笑容洋溢，看着轩辕。

　　“啊？呃……的确不是亲兄妹……”轩辕摸了摸鼻子，说了一句话实话，脸都红了，其实莫愁本性单纯，轩辕并没有当真。

　　“你……”凰月婵差点没被气死。

　　“好啦，童言无忌，莫愁一个小孩子，你跟她较真做什么，快走。”轩辕无所谓道。

　　“哦，好，小夫君，跟我走吧。”听到轩辕说的话，凰月婵的脸马上就变了，乐滋滋的，原本她还以为轩辕想要娶莫愁，原来是把莫愁当成一个乳臭未干的黄毛丫头，那就没什么了。

　　莫愁也没多说什么，知道再说什么就不合适了，她就是抱着轩辕的臂膀，紧贴着轩辕，一路陪同。

　　不久后，轩辕一行人来到了一座仙山。

　　这一座仙山古朴自然，山水灵秀，景色怡人，自整座偌大的仙山，都充斥着至阳之气，与九天之上的太阳互相照应，任何鬼神在这里都会魂飞魄散，永世不得超生，因为他们无法地抵御在这一座仙山的儒门正气，这一座山，名为儒山。

　　就在轩辕一行人到达儒山之时，只见有一名小童迎出，动作轻盈飘逸，双足踏空，如履平地，实力高深，他对着轩辕道：“想必来人，必然就是‘吞噬圣帝’的后人，轩辕吧？”

　　这小童满头白发，身高不足一米，手持拂尘，精神矍铄，朝着轩辕做了个揖。

　　“正是。”轩辕一干人等皆作揖还礼，不敢怠慢。

　　“几位师祖早有交代，若是你前来的话，带你走八步桥，若你能够走过，他们才会见你。”小童一本正经道。

　　“哦？好，那劳烦带路。”轩辕微微一笑，这八个老头子真是有意思，见他们还得过桥，莫非这桥中暗藏玄机？

　　轩辕没有多说什么，来到仙山，莫愁，钱多多，凰月婵也都没有多说话了，‘阳道八仙’他们也有所听闻，都是如此儒门的大家，虽然他们的世家湮灭了，但是他们都传承各自先祖所传承下来的底蕴。

　　在小童的带领之下，一行人走过了密林，穿过了灵溪，翻越了山岭，最终来到儒山之顶，眼前有一座天桥。

　　“轩辕公子，这便是八步桥，彼岸就是几位师祖所居住之地，请吧！”小童话音一落，便退到了一边，不再多说什么。

　　轩辕放眼往去，那是八块悬空的石板，身下是万丈悬崖，它们悬浮在半空之中，一动不动，稳如泰山。

　　每一块悬空的石板，古朴无华，年代久远，上面的石刻早已模糊不清，但是轩辕依然能够感受到当中蕴藏着高深莫测的力量。

　　他看向彼岸，是一间间简洁的茅舍，就像是一个小山村一样，一共有八间，想必‘阳道八仙’便住在其中。

　　轩辕很沉默，一言不发，没有多问，走到桥头，直接踏出了第一步，石板剧烈地摇晃了几下，轩辕感觉整个人都差点被掀飞了出去，骤然间，一股邪气滚滚，环绕其身，种种恶念自轩辕心中衍生，他心头一惊，连忙定下心神，一动不动，那曾经来自百圣宏光所蕴藏的力量，缓缓地传荡在轩辕周身的每一个角落，渐渐的，石板慢慢稳固下来。

　　轩辕直立而起，第二步踏了出去，石板平稳，没有丝毫的反映，轩辕紧接着踏出了第三步，第四步，第五步，第六步，第七步，每一步都安然无恙，当轩辕踏在第八个悬空石板上的时候，骤然间，一股莫大的威压从天而降，压得轩辕差点筋骨断裂，这是一种来自精神于肉身上，实质性的碾压。

　　无上的杀戮自九天直贯而下，而石板也在剧烈地震动了起来，轩辕深吸了一口气，顶着这一股杀戮之气，一点一滴的挺身而起，目光清澈，不为所动，将杀戮之气，消磨殆尽，一直到脚下的石板平稳为止，轩辕都没有被这一股杀戮之气激发杀心。

　　他长吁了一口气，直接踏在了彼岸的土地上，然而在下一刻，他又回到了桥头起点，轩辕一阵错愕。

　　小童似乎收到什么指令，对着轩辕道：“你可以回去了，几位师祖说这算是见过了，你的心意他们领了。”

　　轩辕一头雾水，根本不知道发生了什么，点了点头，道：“好，那我就先告辞了。”

　　这‘阳道八仙’越发的高深莫测，莫愁眨巴了几下眼睛，不顾轩辕的阻拦，往那八块悬浮石板踩了好几遍，愣是什么都没有发生，让她很是诧异。

　　“请回吧。”小童对于莫愁的胡闹，也没有多说什么，轩辕知道莫愁这是在为自己抱不平，不由得哑然失笑。

　　片刻之后，轩辕带着一行人离开了。

　　彼岸的茅屋中，传出了几道声音：“在正石与仁石上，摇摆不定，这个轩辕真的可堪重任吗？”

　　“智石，礼石，义石，信石，忠石，孝石，他都没有问题，能够得到六块儒石的接纳，已是不简单了。”

　　“若是不仁，他日必然苍生涂炭，若是不正的话，那他日我人族必然堕入恶道，兹事体大，不可不察。”

　　“最终他不也都是在仁石与正石上都站稳了吗？轩辕此子果然如同那八个混小子所说，是一个可以值得信赖的人，你看他身边的小丫头莫愁，‘千灵之体’，八块儒石对她可都没有什么抵触，物以类聚，人以群分，放心吧，只要好好引导，这孩子日后必然能够成大器的。”

　　“如今也只能够希望如此了，‘青龙圣地’，气象万千，百废待兴，只要往这一条道上走，不会偏得太远的。”

　　儒门八石，仁智礼义信忠孝正，是在太古之时，儒家考验门人弟子品行的古老道石，高深莫测，每一块古石上，都铭刻着八字的含义，若不被承认，都会被古石打飞，轩辕勉强算是经过了考验。


第一千二百零五章 再见女圣

　　在接下来的时间里，轩辕分别又拜访了几个方玉莜特殊点名的医家圣者，农家圣者，法家圣者，他们并没有儒门八石，只是很普通的见面，然后一起着眼现在，展望未来。

　　轩辕的表现，都让他们觉得极为满意，不说别的，观而今‘青龙圣地’的气象，就知道轩辕有几分实力了。

　　只要能够把他们先祖的传承发扬光大，他们就心满意足了，这是他们心里最大的愿望。

　　轩辕心头深深感慨，这些医家圣者，农家圣者，法家圣者，他平日里几乎没有听说过，他们曾经都是一个大世家的传承，只不过伴随着岁月的变迁，还有人族之间的争斗，被各大势力围攻，倾刻倒塌，他们是幸存下来，残留的一支血脉，无比精纯。

　　每一尊圣者的实力，高深莫测，至少都在先贤巅峰的境界，有这么一股力量，何愁‘青龙圣地’不能壮大？

　　“轩辕哥哥，现在都走访了一遍了，接下来我们要干什么呢？”莫愁眨巴着眼睛，笑吟吟道：“如果没什么事的话，你就带莫愁出去玩玩吧，好吗？”

　　“哈哈，我正好有这想法，不过不适合带上你，欧阳准帝既然在闭关的话，那我就不去打扰了，而今我想要见‘天月女圣’一面。”轩辕看向了凰月婵，这是她的师父，要去哪里找她，自然只有凰月婵最清楚。

　　“嗯，那小夫君跟我来吧，其实师尊也很想见你，想要看看你现在成长到什么地步。”凰月婵笑容洋溢，心里想着：“该不会向师父提亲吧？嗯，都这么久了，两个人的事也该定一定了。”

　　“多多，你就带着莫愁回‘青龙殿’，找猪头大帝，先让他把莫愁带回‘玲珑仙府’。”轩辕和声道。

　　“怎么了，轩辕哥哥，我想跟你在一起啊。”莫愁一副舍不得离开的样子，一双水汪汪的大眼睛就要哭了一样。

　　“这个，有些事，带上你不太合适，‘玲珑仙府’的站位一直很中立，接下来的事情，如果我带上你会让‘玲珑仙府’难堪的，所以你先回去，有其他好玩的，我会带上你的。”轩辕哄着莫愁，各大势力欠他的，一分都不能少，被他们追杀，所吃过的苦头，轩辕全部都要讨回来。

　　“好吧。”莫愁有些沮丧，轩辕心里想要做的事，她很清楚，的确在那种情景下，她不适合出现，会让人误以为‘玲珑仙府’的站位问题。

　　钱多多浑身叮当响，嘻嘻道：“好啦，小莫愁，我觉得你轩辕哥哥要干坏事了。”

　　钱多多掩嘴偷笑，而后就带着莫愁离开了。

　　“那轩辕哥哥你要小心。”莫愁只留下了一句话。

　　“放心吧。”轩辕洒然一笑，看向了凰月婵道：“走吧，月婵。”

　　‘天月女圣’，同样是居住在‘青龙圣地’之中，坐镇于此，不到关键时刻，是不会出现的，她手里执掌着无上道器，‘天月山河图’，威力无边，外加《流月斗神古诀》修炼到极致，十五倍战力的爆发，可想而知，其实力足以当‘青龙圣地’的压轴底蕴人物。

　　凰月婵喜滋滋的，而今终于跟轩辕独处了，小跟屁虫回‘玲珑仙府’，让她心里不由得大喊万岁，不然的话，这小姑奶奶当真是得罪不起。

　　凰月婵与轩辕并肩而行，一路上，不停地向轩辕介绍，一些仙山里面还有一些什么样了不得的人物，在‘青龙圣地’里面没有统一修炼神通，他们都可以各自开辟自己的仙山，开宗立派，‘青龙圣地’并不阻止。

　　“这一座仙山呢，住着一名说书道人，据说在太古之时，诸子百家中的小说家，他经常外出，只怕而今他不在仙山之中，神龙见首不见尾的。”

　　轩辕闻言，心头一动，在‘东海海域’，也有那么一个说书人，帮了自己一个大忙，自己却没有机会好好感谢他。

　　凰月婵与轩辕并肩而行，腾空而过，巡逻队往来交织，轩辕有‘圣主令’，自然是一路畅通了。

　　很快的，凰月婵便带着轩辕到一处矮山上，这里树林茂密，郁郁葱葱，她对着轩辕道：“师尊就住在这里了。”

　　轩辕眉头一皱，看向了这一处矮山，却是没有看出什么特别之处，怎么‘天月女圣’会住在这里呢？

　　不过此处风景秀丽，开满奇花异卉，春风送暖，倒也是一个适合居住的地方。

　　“嗯，带我去拜见一下女圣吧。”轩辕哂笑道。

　　“跟我走吧，师父也有些想你，都不知道你《流月斗神古诀》修炼到哪一个地步了。”凰月婵很是开心，似乎只要能够跟轩辕这样在一起，她就很满足了。

　　这一次，轩辕之所以会拜见‘天月女圣’，很大的程度上就是为了《流月斗神古诀》。

　　自从轩辕将其修炼到十二倍战力之后，就感觉自己被桎梏住了，无法再进一步了，所以就想向‘天月女圣’求教。

　　矮山深处，有一个不知道于多少年前开辟出来的古洞，大门道石古朴而厚重，充满了沧桑感，有无数岁月所遗留下来的痕迹，凰月婵一道灵光打在古洞石门，轰隆一下子打开了。

　　自古洞内。

　　花香四溢，隐隐间，有凰鸣之传出，只见一朵朵凤凰花，栩栩如生，如同一只只仙凰，展翅飞动，流光映照，美不胜收，于此处仙气浓郁，斗气滚滚，置身于此，对于伐毛洗髓有奇效。

　　之前轩辕没有以‘真实之眼’去窥探，只是粗略地扫了一下，没想到此处竟然还暗藏洞天。

　　在这古洞之内，有水声潺潺。

　　古洞的行道，只能够容得四人并肩而行，高有三丈，一朵朵凤凰花仿佛有了灵智，在轩辕与凰月婵周身环绕，将他们衬托得如同神仙眷侣一般。

　　凰月婵挽起了轩辕的臂膀，喜悦之情，溢于言表。

　　“走吧，师尊就在古洞里面。”凰月婵指向了前方，走了一里，古洞豁然开朗，只见一条龙溪环绕，无比充裕的仙灵之气滚滚。

　　轩辕以‘真实之眼’进行窥视，在这龙溪之下，竟然暗藏了九条不大不小的龙脉，形成一个九五之局，对于此处长期居住静修者，裨益极大。

　　一根根青藤玉树扎根在龙溪之中，青翠欲滴，莹润柔和，道光流淌，古韵飘然。

　　于龙溪环绕的中心，一片空旷，以道石铺地，‘天月女圣’，一身白衣，盘膝而坐，脑后升腾着一轮圆月，银辉洒落，笼罩四方。

　　‘天月女圣’，面蒙白纱，她缓缓的睁开双眸，如星辰般璀璨，看向了轩辕：“没想到，几年不见，你竟然长进到这等地步，很好。”

　　‘天月女圣’对于轩辕充满了赞赏，轩辕摸了摸鼻子，笑道：“女圣过奖了，不知道女圣身上所中之毒，而今情况如何了？”

　　“已然痊愈，‘药王仙树’本就是不世道珍，再加上‘应天大帝’亲手炼制，刻画，并且夜夜安身，上面已沾染了极为浓郁的帝气，将其炼化之后，不仅将我身上的毒化开了，还将那些剧毒化为无边的力量，融入己身，还意外感悟到了‘应天大帝’诸多古道意念，而今我的实力已是今非昔比了。”

　　“恭喜女圣了！”轩辕闻言，自然欣喜，他顿了顿，直言道：“其实此番前来，我是有一事想要请教一下‘天月女圣’的。”

　　“说吧。”‘天月女圣’眼角扬起，能够见到轩辕成长到这种地步，她很高兴，而今的‘青龙圣地’的气象，更是让她极为满意，当日她有意将‘天月仙府’传承给轩辕，后来传给了凰月婵，不过他们两个人夫妻一体，倒也无所谓了。

　　而今‘青龙圣地’的气象，也是‘天月女圣’想要到的，轩辕也算是帮她完成了一个心愿，虽然不是以‘天月仙府’之名，不过这都无所谓了。

　　也正因为这样，她才愿意坐镇在‘青龙圣地’之中，守护着这一个人族的未来大势力。

　　“我将《流月斗神古诀》修炼到十二倍战力的境界之后，感觉到仿佛被什么桎梏住了，无法再进行突破了，所以想要从女圣这边借阅一下《流月斗神古诀》的真本，不知道可否方便。”轩辕道。

　　“什么，小夫君，你居然将《流月斗神古诀》修炼到了十二倍战力的境界？”凰月婵吃了一惊，哪怕是她，有女圣的指导，而今才只修炼到了十一倍战力的境界，这还被‘天月女圣’夸得天上有，地下无的，没想到轩辕竟然修炼到第十二倍。

　　“呵呵，这倒也没什么，以轩辕的资质，再加上他日日夜夜在外的生死磨砺，大道感悟都是他自己亲身经历的，虽然你得到了我的指导，并且天生聪慧，资质过人，但是自身磨砺的方面，还是差了一些，自然无法与轩辕相比。”‘天月女圣’眼眸深处闪过一丝的悸动，而后她看着轩辕，道：“这是《流月斗神古诀》的真本，你在这里，好好参悟一番吧。”

　　话音一落，‘天月山河图’显现，它挂于半空之中，垂落而下，无上道器气息磅礴，一道道古字显化而出，正是《流月斗神古诀》。

　　“月婵，你也好好参悟。”

　　“是。”


第一千二百零六章 拜访

　　‘天月山河图’舒展开来，垂临于半空之中，一道道古老铭文的显化，每一个古字上所流淌的道韵，都让轩辕仿佛置身在另一个无比玄妙的世界。

　　在这里没有其他，只有皎洁的明月，银辉散落而下，每一个古字，所交织而成的形状，所表达出来的天地道理，不停地在演练，显化，在轩辕的脑海中流淌。

　　轩辕闭上双眼，静静的体会这当中所蕴藏的玄奥。

　　‘天月女圣’没有多说什么，沉静地看着眼前的一切，让轩辕自己好好去领悟，只有看过古术真本的人，才能够真正的把古术修炼到极致，否则的话，很难体会到当中的真意，所修炼而成的，都有一定程度的残缺，不圆满，除非修炼者有极为优越的修炼天赋，领悟到更高深的天地大道，但是这样的人少之又少，极为难寻。

　　自轩辕的脑后，一轮明月高挂，十二的月亮，终究还是少了一些圆润的感觉，并不圆满，相比之下，‘天月女圣’脑后的明月，神圣而皎洁，流淌着安宁与深邃，蕴藏着高深莫测的可怖力量，‘天月仙府’向来就是无边战力的象征。

　　轩辕知道，若是‘天月女圣’爆发出来的话，其实力是异常可怖的，八千年与剧毒的对抗，八千年来意志的磨砺与沉淀，都对‘天月女圣’打下更加牢固的基础，所以才导致了她后来的突飞猛进，一切都是岁月的磨砺与沉淀。

　　凰月婵在真本的感悟之中，不知不觉，突破到了第十二层的境界，让‘天月女圣’眼神诧异，没想到这丫头的悟性竟然如此之高，也难怪，得到了仙凰的完整传承，自然是非同小可的。

　　自凰月婵周身，道光流动，一只仙凰展翅高飞，与一轮明月互相映衬，将凰月婵衬托得无比圣洁，开始有了‘天月女圣’的几分味道了。

　　洞中方一日，世上已千年。

　　当轩辕睁开双眼的时候，眼眸透着星月的轮转，无数次幻灭与重组，衍变着诸多轨迹，让他对于天地大道有更加深刻的感悟，这一次对于《流月斗神古诀》真本的领略，给轩辕带来的帮助，特别之大。

　　“多谢女圣。”轩辕将《天月山河图》归还给‘天月女圣’，心中欣喜。

　　“嗯，有收获就好。”‘天月女圣’眼角扬起，眉宇温和，神态似水柔情，笑声温纯。

　　凰月婵睁开双眼，看向了轩辕，发现他的身上，竟然透着莹莹的道光，头顶上那一轮圆月更加的莹润，与道光相相呼应，让她万般惊讶：“流月道华，小夫君，你竟然领悟到了第十三倍战力的境界了。”

　　“是啊，看过真本之后，让我的感悟更加深刻了，让我重新对于《流月斗神古诀》有更深刻的认识。”轩辕洒然一笑，心中问道：“贪老头，过去多久了，时间。”

　　贪老头哈哈一笑道：“不多不少，刚好一百天，你现在还好，但是要修炼到极致，到达大圆满的境界，就没有那么容易了。”

　　“到时候再说吧，是时候找那些大势力算账了，当年我吃过多少苦，都要让他们现在给我吐出来，一分都不能少！”

　　“哈哈哈，这才是轩辕嘛。”贪老头很是兴奋，唯恐天下不乱，巴不得轩辕赶紧出发。

　　“哪里，我这也只是劫富济贫而已，我们‘青龙圣地’人口越来越多，每一个人吃饭都是要钱的，想他们拿点钱花花，不然的话，我心里还真会过意不去，如果不拿他们的钱，我就觉得特对不起我‘青龙圣地’的黎民百姓。”

　　轩辕看向了女圣，拱手行礼：“女圣，我还有事，就先告辞了，月婵就跟我一起出去走一走吧。”

　　“嗯，你们两个去吧。”‘天月女圣’的眼眸微微一眯，笑容端庄，让人看了就觉得特别舒服。

　　“太好了。”凰月婵自然是有说不出的兴奋了，能够跟轩辕一同出去，这是她一直以来所希望的。

　　两个人退出了古洞，轩辕感觉到神清气爽，自身的积蓄，似乎更加的深厚了。

　　“小夫君，我们接下来要去干嘛？”凰月婵很是好奇。

　　“哈哈，没什么，去敲诈。”轩辕高深莫测地笑了。

　　凰月婵跟小鸡啄米一样地点着头，掩着嘴，就像是一只小狐狸，很是奸诈。

　　两个人来到了‘青龙殿’，方玉莜一如既往的在处理一大堆政务，看到轩辕与凰月婵的到来，感叹了一声：“你们这一去还真是够久的，怎么样？”

　　“挺好的，辛苦你了，玉莜。”轩辕柔声道。

　　“嗯。”方玉莜脸微微一红，道：“‘轩辕城’已然完工，只可惜墨家覆灭了，不然的话，以机关之道，能够加强‘轩辕城’的防护能力，不过有朋飞在，布下种种风水大局，还有吞帝所布下来的种种禁制杀阵，你又时候再布下一些大道势的话，也很完美了。”

　　“放心，都会有的。”轩辕微微一笑，如今也不知道那些墨家的人物，有没有找到墨家遗失的宝贝了，当他们要回到‘南阎仙州’的时候，必然要来‘青龙圣地’找自己要墨家的古经，这是绝对跑不掉的，到时候就劳烦他们布下一些手段。

　　方玉莜为之一愣，她没有明白轩辕的意思，但是也没有追问下去，缓声道：“接下来你有什么想法？”

　　“我想去昔日那些追杀我的大势力走一趟，接下来就得看看他们的表现了。”轩辕交代了一句，现在方玉莜乃是‘青龙圣地’主事的，之前‘青龙圣地’与这些大势力的交往如何，还是得听听她的意见的。

　　“那些几个追杀你比较狠的大势力，都是比较见风使舵的，‘青龙圣地’毫无交往，他们送来的礼物，也都退回去了，你想怎么做就怎么做吧，而今我‘青龙圣地’无惧任何大势力。”方玉莜表态了，轩辕也就没有什么担忧了。

　　“好，那我跟月婵就去走一趟了。”话音一落，轩辕就带着凰月婵踏空离去，方玉莜果然很懂得把握其中一些细节，若是真收了对方的礼，而今轩辕找上门去，就不太合适了，舍小而取大，看来方玉莜早就猜到自己的打算了。

　　出了‘青龙殿’，来到了‘轩辕城’。

　　‘轩辕城’所走的路线，没有磅礴大气，没有雄伟厚重，只有自然祥和，一切回归太古，以务农为主，在城内一间间农房，坚固而扎实，在城外一亩亩农田，每一名黎民百姓，体内气血翻滚，精气神腾飞，正在辛勤的更重，给人感觉就是焕然一新的面貌。

　　于‘轩辕城’的城墙，古朴而沧桑，所用的石材都是极为珍贵的，都是来自各大传承所贡献出来的一些珍贵石料，还有白幼娘在‘太白商会’购买的，以‘青龙圣地’而今的财力，无比雄厚，自然也是买得起的。

　　这些道石，都是经过无数个岁月的磨砺，融入了诸多天地大道，日日夜夜被打磨，洗礼，在上面铭刻下种种禁制纹络，可让禁制的威能倍增，于此城墙上镇守的战士，不仅能够战力加持，并且能够加深道的感悟，可以说‘轩辕城’的城墙建造得极为奢侈，虽然比不上‘伏帝城’，但是‘轩辕城’同样是百家的凝聚，无数人的心血，希望，所建造出来的。

　　看到这一幕，轩辕心里头很是感慨：“多亏有了他们，‘青龙圣地’才能够走到今天这一步。”

　　贪老头很沉默，而今看来，只能够说，轩辕所走的道路是正确的，如果当初根据自己和‘吞噬大帝’所安排的道路，不相信任何人，只相信自己的路去走的话，也许永远都不会有这一天。

　　自‘轩辕城’外那一亩亩农田，那肥沃的土地中透发着磅礴的生机，当黎民百姓结束耕种的时候，尹家的战士，或是教他们修炼，或是教他们各种杀敌技巧，又或着教他们如何排兵布阵。

　　他们都非常感谢‘青龙圣地’，以前在他们所在的那些大势力土地中，苛捐杂税极重，三餐都吃不饱了，被当成奴隶看待，不停地压榨他们的劳动力，怎么可能还有时间去修炼，来到了‘青龙圣地’，一切都得到了极大的改善，‘青龙圣地’真的是把他们当成自己的子民来守护。

　　轩辕在天空之中，看着正在监工建造其他城池的尹甄洛，两个人目光交汇，点了点头，没有再多说什么，凰月婵也感觉到轩辕与凰月婵两个人的不对劲，不过她却没有多问。

　　来到‘天峡关’前。

　　这里的土地，不再是一片狼藉，融入了各种天材地宝，加上种种大道神通的炼化，让这里的土地，充满了生机，在这一片土地上，有人族，也有诸多太古王族。

　　在‘青龙圣地’的要求之下，他们加快工程的进度，而今已经让一大半的土地，得到了修复。

　　轩辕没有多看，往北方破空而去，在‘青龙圣地’以北，乃是姜家的地域，而‘青龙圣地’以西则是‘纵横教’，以东则是‘紫龙族’‘踏云族’，从某种程度上来讲，‘青龙圣地’是被重重包围的，以南是‘上官家’两者之间一直很和睦，没有出现什么交恶的情况，还有‘罪恶之城’盘踞西南方位，与‘青龙圣地’紧密相连。

　　姜家算是对自己最狠的一个大世家，连无上道器‘打神鞭’都用上了，不去拜访一下，跟他们谈谈心，实在不合适。


第一千二百零七章 问罪姜家

　　“小夫君，真没想到你居然这么记仇。”凰月婵笑得就跟小狐狸一样，明媚动人，她一身彩衣飘飘，流光四溢，垂落天地四方，如同神女下凡，不可方物。

　　“因为我很单纯啊，所以我很受伤，唉，往事不堪回首哇……”轩辕长叹了一声，一脸苦逼相道：“我这算是好不容易混出头来了，他们当初那么对我，动辄就是喊打喊杀的，我可不会那样对他们，我是一个讲文明，只动口的人，只是想让他们做出象征性的补偿而已。”

　　曾几何时，轩辕走到哪里，人人喊打，几乎成了过街老鼠，姜家功不可没。

　　一直等到‘吞噬圣帝’的出现，姜家才想着送礼来化解这一段恩怨，事情走到这一步，才这么做，已经没有丝毫的意义了，如果说在‘青龙圣地’刚刚建立的话，姜家这么做，轩辕还会很大方的不去计较，现在一切都晚了。

　　凰月婵经过当日对于《流月斗神古诀》真本的感悟，而今真真正正踏入了先贤的境界，若是与轩辕一同施展合击神通，一般的先贤巅峰的可怖存在，未必能够抵挡得住，轩辕知道合击神通的重要性，所以让凰月婵与自己陪同，两个人配合默契，可击杀强敌。

　　很快的，两个人直接来到了姜家的主城，‘封神城’。

　　此城流传着诸多太古神话，例如在太古之时，人族走向巅峰的时候，打得太古王族与人族划地而居，从此永不侵犯，人族大胜，于此城有无数的功臣封神，成为了‘天庭’之中的神仙存在，在这里还留下了诸多的神仙强者印记，有诸多古道在流淌，只不过一般人难以感觉到。

　　只有封神的人，才有资格进入‘天庭’之中，他们虽然不是真正的神，但是却如同神明一般，执掌着四方天地，执天庭之法，震慑天下。

　　在轩辕看到‘封神城’之后，心中有极大的震撼，哪怕是而今的‘青龙圣地’想要攻打姜家，对方死守‘封神城’，自己未必能够打得破，因为这里有诸多在太古之时，巅峰人物所留下来的烙印守护着此城。

　　难怪姜家敢如此的肆无忌惮，就凭着这个，就可保无忧了，要知道轩辕可没有真正的八百天兵，七十二神将。

　　在轩辕一路所见，太古王族与姜家处于休战期，与姜家对阵正是破军族。

　　此族杀力惊人，据说他们的圣祖，乃是天地蕴化而成的一尊仙灵存在，本是孤身一人，独自修炼，突然有一天梦中见破军星坠落，进入了她的肚子里，然后她便莫名受孕，生出破军七子，杀力无边，自此破军一族，由此而生。

　　姜家，自然也不差，有一尊当过‘中州皇朝’的大帝存在，传承悠久，底蕴浓厚，不是一般大势力所能够比拟的，两大势力僵持着，在姜家的一些边境之地已然被攻破了，但是重要的巨城，破军族始终打不下来。

　　连续打了半年的时间，对于双方来讲，都是极大的消耗，自然也都是需要休战。

　　轩辕对于这些视若无睹，在他们两个人，进入了‘封神城’，来到了姜家主家上空，俯视姜家之时，传来一道叱喝声：“何方小贼，竟然敢悬于我姜家的天空之中，简直就是找死。”

　　一尊实力境界在七转斗仙的巡逻首领，心狠手辣，手持流星锤，朝着轩辕的脑袋砸去。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，只是屈指一弹，那砸来的流星锤应声而碎，变成了一地的废铁，一件绝品仙器，挡不住轩辕的一指之力，强劲的力量直接把那一尊巡逻首领给打飞了出去，让其直接晕厥了。

　　轩辕一直以来都是欺强而不凌弱的，自然不会对这种小人物下死手。

　　“‘青龙圣地’圣主轩辕，副圣主凰月婵，前来姜家拜访。”轩辕声音之中，透着无上的道力，席卷整个‘封神城’。

　　听到轩辕的声音，许多人都瞬间震惊了，轩辕来到姜家了，显而易见，这是来报复的，所有人都心知肚明。

　　而今‘吞噬圣帝’，号令天下，莫敢不从，九大太古王族攻打‘青龙圣地’，不知道死伤多少，九大族求和，天下皆知，‘青龙圣地’却越来越兴旺，由此可见，‘吞噬圣帝’的手段该是有多可怕，姜家难以比拟。

　　“看来这一次，轩辕是不想放过姜家了。”

　　“是啊，也不知道姜家会怎么做？会不会杀了轩辕？”

　　“除非姜家想要从此消失，你觉得轩辕凭什么敢带着凰月婵两个人来到此地，这是因为有‘吞噬圣帝’在，他有足够的底气，哪怕是姜家有人动手，都未必能够杀得死轩辕，还会引来祸端，导致灭族。”

　　无数人议论纷纷，在城中有好事者，甚至在散播谣言，或是说轩辕会被姜家杀死，或是说姜家很有可能在今天彻底消失在历史之上，总之弄得许多人人心惶惶。

　　“原来是‘青龙圣地’的轩辕圣主，快快有请。”自姜家里面传来一道刚劲有力的声音，乃是姜家家主。

　　但是现在的姜家家主已经换了一个人了，不再是姜逸仙，姜逸仙的实力不高，而今在这种乱世需要一个有实力并且有魄力的家主，将姜逸天的父亲，姜逸仙只能够在和平时期，给他磨砺一番而已，真正在这种危险的时候，他们就是不济事的，尤其是姜逸仙还给姜家带来那么多的损失，就更不必多说了。

　　轩辕与凰月婵直接腾空掠过了姜家的大门，寻声而去，直接来到了姜家大堂，没有给姜家丝毫的面子，意图已经很明显了，就是来问罪的。

　　看着轩辕与凰月婵在姜家之中横闯，许多人都很震怒，但是却没有丝毫的办法，形势比人强，姜家得罪过的，不仅仅是轩辕，还是‘吞噬圣帝’，此番轩辕前来，代表谁的意志，是他们最关心的问题。

　　姜家的大堂，富丽堂皇，通体以万锻精金打造，或是以万锻仙银刻画，雕龙画凤，所谓的万锻，就是经过一万次的锻炼，无比的精纯，极为珍贵。

　　无数的禁制杀纹，内蕴其中，这里也是一处杀地，非同小可，至少现在的轩辕，也难以抵挡。

　　但是轩辕无所畏惧，带着凰月婵走进了大堂之中，只见一名身躯威武雄壮的中年男子，虎踞龙盘在主位之上，精气神腾飞，狼顾鹰视，看着轩辕与凰月婵，他浑身气血澎湃，血脉之力轰轰作响，乃是一尊实打实的先贤巅峰境界存在，无形之中所透发出来的气息极为摄人，此刻轩辕实力境界在天仙六重天的境界，要是换成其他人早就浑身发软，跪倒在地上了，而轩辕却是视若无睹，大马金刀地拉出了一张虎威太师椅，坐在上面，与其对视。

　　凰月婵站在轩辕一旁，如同一尊骄傲的仙凰，从头到尾并没有多看那姜家家主一眼，反而凝视着轩辕。

　　对于轩辕如此的不客气，姜家家主心知肚明，他忍着心头的怒气，笑道：“‘吞噬圣帝’的传承者，轩辕，果然是气宇轩昂，霸天绝地，真是好气魄啊。”

　　“还好，没想到姜家换家主了，也对，像姜逸仙那种废物，当家主也是在败家而已，而今我此番前来的目的很简单，就是想要向姜家讨一个说法。”轩辕说得一本正经。

　　“哦，什么说法？”那姜家家主问道。

　　“少装傻，当年我孤身一人，孤苦无依，在斗气世界中闯荡，最容不得我的人，就是你们姜家，为了一个姜逸天，连无上道器，‘打神鞭’都用上了，日日夜夜派人追杀于我，害我被诸多‘六道轮回’中人刺杀，差点死于非命，此间种种，我就不多说了，想必你也有耳闻。”轩辕很是直接，开门见山。

　　“我以前只是风闻，没想到真的有这一回事，来人啊，把姜逸仙给我绑上来，这个没出息的东西，就知道给我惹事。”现任姜家家主姜儒斩一声厉喝，道音滚滚，震得整座大堂嗡嗡作响，只可惜对轩辕，没有一丝的作用，凰月婵只是轻轻地冷哼了一声，就将其道音的杀力化开了。

　　“不好意思，有些失态了，我没想到姜逸仙竟然会做出这等事情来。”姜儒斩脸色一将，他本能的感觉，明明凰月婵已经在先贤境界了，轩辕却只在天仙六重天的境界，然而轩辕却更让他心悸，也不知道是何道理。

　　很快的，姜逸天就被五花大绑，活脱脱像一个粽般被推上来了，姜儒斩重声道：“你个没出息的东西，活了那么一大把岁数，都好意思对小辈下手，简直就是把我姜家圣祖的脸都给丢尽了，现在我就把你交给轩辕公子全权处理，是死是活，就看你造化了。”

　　弃车保帅，轩辕微微一笑，这个姜儒斩果然是一个有手段的人，做足了态度，交出了人，大不了死一个姜逸仙，对于姜家的损失并不大。

　　“不必了，我不想杀人，上天有好生之德，我心慈悲，众生孽障无数，与其将他杀死，不如渡化。”话音一落，一尊‘夺舍凶灵’显化，轩辕微微一弹指，桎梏住了姜逸仙，直接把他化成了自己的奴仆，这就是轩辕口中的渡化。

　　“呵呵。”姜儒斩的嘴角抽搐，‘夺舍凶灵’，召唤出无上天仙境界的‘夺舍凶灵’，何其可怕，要知道此刻的轩辕，也才堪堪天仙六重天而已。

　　气氛顿时变得无比的怪异，被轩辕的夺舍掉的姜逸仙躬身站在一旁，喊着轩辕主人。


第一千二百零八章 姜家的赔偿

　　姜家的大堂，轩辕坐于中间，看着主位上的姜儒斩，他当面以‘夺舍凶灵’直接将姜逸仙夺舍，让姜逸仙叫着他主人，曾经的姜家家主，而今的奴隶，简直就是的那个着姜儒的面，在打脸，但是面对这些姜儒斩都忍下来了。

　　“好，轩辕圣主果然能够胸怀天下，海纳百川，以慈悲为怀，而今我已经把姜逸仙交给轩辕圣主全权处理了，想必我姜家与‘青龙圣地’之间的恩恩怨怨，应该也能够一了百了了吧？”姜儒斩挤出一脸笑容，轩辕的手段，让他越来越忌惮了。

　　“哈哈哈，姜家主，我‘青龙圣地’与你姜家的恩怨，岂是区区牺牲一个姜逸仙就能够一了百了的，你是不是在开玩笑呢？我说了，我不想杀人，而今我‘青龙圣地’正在发展之中，需要种种资源，若是姜家愿意将我‘青龙圣地’当成自己的朋友，想要化干戈为玉帛的话，那么就要拿出诚意，如果没有诚意的话，那么后果我可不敢想象。”轩辕大马金刀地坐着，直视姜儒斩，那种底气，那种举手投足，一言一行，都充满了霸道之气，面对姜家的底蕴，没有丝毫的示弱，让姜儒斩感觉到一种深深的不安，每一次当他想起轩辕背后那一尊已经出现，但是却迟迟不动手的‘吞噬圣帝’，就觉得浑身毛骨悚然。

　　他畏惧的不是轩辕，也不是‘青龙圣地’，在他看来，那都不算什么，最可怕的就是那一尊‘吞噬圣帝’，姜家曾经对他进行围攻，而今只怕轩辕的事，只是一个借口而已，更重要的是，‘吞噬圣帝’想要为难姜家，挑衅姜家，想要找一个借口，逼自己发怒出手杀轩辕，这样一来，就有名正言顺的借口来打姜家了，总之在姜儒斩看来，绝对不能够落下把柄，让‘吞噬圣帝’利用。

　　以而今‘吞噬圣帝’的实力，姜家绝对不能够轻易招惹，太古九族，都败在了‘青龙圣地’的手中，这是铁一般的事实，虽然说这太古九族不是九大太古王族，但是凭心而论，九个太古王族联手攻伐姜家的话，后果肯定是不堪设想的，由此可以推断出‘青龙圣地’的实力。

　　“呵呵，那轩辕圣主想要多少补偿呢？我姜家自然有是愿意跟‘青龙圣地’化干戈为玉帛了。”姜儒斩知道，这一关终究逃不过，也许他可以把轩辕糊弄过去，把轩辕打发走，但是如果突然八百天兵，七十二神将同时降临的话，后果就不是他能够承受得起的，谁都不敢赌，尤其是在这个世道，任何一个大势力突然之间覆灭，绝对是有可能的。

　　自古以来，姜家一手策划的，毁灭掉其他的世家，就不在少数，那还是在太平盛世，人族的天下，如今斗气世界大乱了，自然更不必多说了，任何一个大势力，一旦倾塌，就会被群起而攻之，把这个大势力蚕食得一干二净。

　　一场世界的大乱，就如同在养蛊一般，不停地蚕食着敌人，或着周边那些暂时的友军，当敌人都死光了之后，活下来的，蚕食得最多的，往往就是王。

　　“这个嘛，就要看看我‘青龙圣地’在你姜家眼中，价值几何了，如果够重的话，我‘青龙圣地’对于过往之事，自然不会太过计较，如果姜家从骨子里就看不起我‘青龙圣地’的话，那么会发生什么后果，我就不敢想象了，好了姜家家主，我就先走了，记得备一份礼单过来，当年追杀过我的大势力，我就不一一去了，到时候直接带着姜家的礼单，让他们自己琢磨琢磨，掂量一下自己的分量。”话音一落，轩辕与凰月婵就转身离去了，姜儒斩的脸色极为难看，但是却没有丝毫的办法，‘吞噬圣帝’高深莫测想要把轩辕留在这里，绝对是自取灭亡，他心中想过千万种办法，却没有一种能够行得通的。

　　当轩辕与凰月婵飘然离去之后，他咬了咬牙，重声道：“请太上长老团亲来一聚。”

　　轩辕的强势拜访，让整个姜家开始手忙脚乱，轩辕又不说出一个数目，这让姜家很难把握，到底要给‘青龙圣地’备多大的一份礼过去，来平息‘吞噬圣帝’的愤怒，这是他们研究的问题。

　　“对于轩辕的态度，你们是怎么想的？”

　　“还能怎么想，难道还要跟‘青龙圣地’硬碰硬不成？我姜家而今面对破军族，踏云族两族的威胁，就不要再节外生枝了。”

　　“只恨当初没有杀了那小子，才能够让他有今天，真是一朝得道，鸡犬升天啊。”

　　“那也没办法，当初我们要是杀了轩辕，只怕而今我们姜家就要死得莫名其妙了。”

　　“我以为怎么就连‘天机’的高手都不敢推算轩辕了，原来‘吞噬圣帝’都没有死。”

　　“这一次，我们不仅仅是要向轩辕进行补偿，更重要的是‘吞噬圣帝’，这才是最大的难过，所以要送什么，怎么送，这是一个大难题。”

　　“这样吧，我有一个建议先送一定的天仙币数量，还有纯净仙源，只要有了这些基础价值，咱们再送其他的，哪怕是不合‘吞噬圣帝’的心意，他也没有理由怪罪我们了。”

　　“嗯，说得有道理，此处之外，要送什么，大家还有什么想法吗？”

　　很快的，这个问题就有了结果，姜家列出了一分礼单，天仙币一千亿兆，纯净仙源一兆斤，十万年不朽仙松一棵，域外道铁十万斤，洪荒御道石九千块，纯阳稻种百万颗，无上仙兽‘四不像’道骨。

　　抛开天仙币与纯净仙源不讲，十万年不朽仙松一棵，其价值就难以估量，虽然比不上不死神药，但是像来松都是以长寿为象征，活得越是长远，越是古老的仙松，所得到的天地大道的刻印就越多，结出来的松果服食自然也都是能够延年益寿的，可以说，是一个大势力难得的至宝，滋养让无数人受惠受益。

　　而域外道铁十万斤，所谓的域外道铁就是常年漂浮在宇宙之中，受天地万道锤炼，不知道历经了多少个岁月，在上面铭刻下无数天地大道，威能无边，虽然只有一个人头大小，却重达十万斤之巨，此乃是炼化无上道器的主神材，就是因为考虑到‘吞噬圣帝’可能会看不上不朽仙松，而今轩辕又成长起来了，故而才送上此铁。

　　当然也有很大程度上，这一块域外道铁除却古之大帝境界的人物，很难将其炼化，放在如今的姜家，也是极为鸡肋的。

　　洪荒御道石，是一种在古老的乱古，太古洪荒之中，对于天地大道之力，有莫大的抵御能力的一种石料，可作为建造之用，极为珍贵。

　　纯阳稻种，这是姜家曾经策划了一起灭绝农门一个大世家，所劫掠过来的种子，纯阳稻种，所衍生出来的大米，白日可吞吐天地之间纯阳之气，于夜间可与天地之间的纯阴之气交融，阴阳相生，所生长出来的稻米，日夜食用，让人一个人实力突飞猛进，哪怕是到达天仙境界也都是有效用的。

　　只不过纯阳稻种极难种植，而且还会引来凶兽吞吃，对于风水地势的要求同样极高，还需要农门的种植手段才能够生长得最好，而今‘青龙圣地’有农门圣者，纯阳稻米他们留着没用，就拿出来给‘青龙圣地’作为补偿了。

　　而无上仙兽，‘四不像’的道骨，在当年为了对付‘吞噬圣帝’，姜家便复活了一缕‘四不像’的魂魄，让它寄生于自身的道骨之中，进行短暂的重生，其势力比起全盛自然是弱了不知道多少，最后死于全盛时期的猪头大帝手中，而今献上‘四不像’的道骨，更向是在‘吞噬圣帝’表达当年的歉意，其中种种，许多有心人一下子就能够看得明白。

　　准备完这一些，姜家就开始大张旗鼓的，唯恐怕整个天下人都不知道，传出了消息，对于姜家来讲，自己倒霉不是不行，要让大家一起跟着我倒霉，没有理由我姜家追杀了轩辕，倒了血霉，你们各大势力都追杀了，却可以平安无事，总要让你们出一大笔血，这样才能算是平衡了。

　　“‘青龙圣地’发展飞速，‘吞噬圣帝’举世无双，庇佑我人族，而今‘青龙圣地’刚刚起步，我等皆为人族自然需要互相扶持，而今我姜家愿出一份绵薄之力，帮助‘青龙圣地’的建立……”

　　几乎这一条消息，在第一时间就传遍了整个斗气世界，所有大势力的首脑，一个个眉头紧锁，他们最担心的事情终究还是发生了，轩辕去拜访姜家，这一件事情他们都知道，他们比谁都关心，他们等待着结果。

　　结果就是这样，在他们的面前了。

　　姜家已经让本族中的精锐，将礼单中的物品一一全部都送到了‘青龙圣地’之中。

　　就在姜家的礼物送到的时候，一张张拜帖，写的是轩辕的署名，同时送到了各大势力首脑的手中，里面有姜家的礼单所备下来的重礼，看着礼单，他们一个个脸色发青，这不是送礼，而是在杀猪了。


第一千二百零九章 昨日之因，今日之果

　　‘纵横教’，而今的‘纵横教’教主脸色发黑，仿佛吃了十斤狗屎一样，极为难看。

　　轩辕往姜家走了一趟，结果姜家就敲锣打鼓送东西给了‘青龙圣地’，唯恐全天下人不知道，表示自己跟‘青龙圣地’化干戈为玉帛了。

　　这样一来，‘青龙圣地’以后也不好意思找他们麻烦了，这是破财消灾，一劳永逸。

　　但是这财破得未免有些太大了，有姜家这么一个榜样，轩辕把礼单送上来，意思就是‘纵横教’要么破跟姜家同样的财，要么就是后果自负，一尊‘吞噬圣帝’，谁敢开玩笑。

　　这么一大笔的钱财，就跟割肉一样，任何一个大势力都会心痛的，可是这又是无法避免的事情，如果可以的话，他真想假装看不到这一张拜帖，人没来，还要自己巴巴的把一大笔钱财给送到对方的手中，简直就是对他们的蔑视。

　　不过的确现在的‘青龙圣地’有足够蔑视他们的资本，轩辕的态度摆在那里，就要看看他们怎么去做了，当日他们对于轩辕的羞辱不止于此，其实每个人心里都清楚，换做任何一个人，有了如此庞大的实力，新仇旧恨都会一起算的。

　　“怎么办，难道我们就要任轩辕这般敲诈吗？”‘纵横教’里面的太上长老忿忿不平，破口大骂：“这个贼子，简直就是趁火打劫。”

　　“那也没有办法，谁叫‘纵横教’之前那般追杀他，而且更重要的是，当日‘纵横教’对‘吞噬圣帝’也出手了，而今轩辕不是重点，‘吞噬圣帝’才是主要人物，没有了他，轩辕不足为惧。”

　　“不错，所以不要让他们找到借口对我们出手，‘青龙圣地’以仁义之名开创，之前各大势力对轩辕百般欺凌，受尽天下人的追杀，这是‘吞噬圣帝’唯一能够用到的借口，只要我们花费钱财，先免一下灾，以后他们就没有理由找我们麻烦了，姜家的做法是正确的。”

　　“嗯，以此化干戈为玉帛，他日被太古王族攻打，遇到危险还可以向‘青龙圣地’求助，这一笔钱还是可以花的。”

　　“好吧……”

　　不仅仅是‘纵横教’，‘玄武仙府’‘南州皇朝’‘朱雀仙府’‘战天仙府’‘紫府仙教’‘乱妖仙府’‘古魔宗’这些大势力都纷纷收到了轩辕的拜帖，他们的心情可想而知。

　　除此之外，轩辕也是重感情的人，对于‘东州皇朝’的海家，一直念念不忘，也送上了一份拜帖，让整个海家如坐针毡，坐立不安，不仅如此，‘魔州皇朝’的魔帅府还有宗人府，都收到了轩辕的拜帖，气得魔帅当天不知道砸坏了多少东西，打死了不知道多少人，石仲则是一脸阴沉，脸色极为难看，这轩辕还真不是一般的记仇。

　　“轩辕这个王八蛋，小人得志，居然想敲诈我魔帅府，我恨我当初没有杀了他，否则的话，哪里会轮得到他今天这般得意……”魔帅极为愤怒，咬牙切齿，一袭黑发飞扬，如同疯魔，眼眸泛红，布满了血丝。

　　“魔帅，那接下来要怎么办？不就是‘吞噬圣帝’嘛，我觉得没有什么了不起的，以我魔族的底蕴，未必就怕他‘吞噬圣帝’了。”

　　“放你娘的狗屁，八百天兵，七十二神将，太古九族都败了，你以为‘吞噬圣帝’真的只是随便说说的而已吗？以魔族的底蕴，未必能够打得过！”

　　“那怎么办。”

　　“送，没办法，只能送了，最好不要让我抓到机会，不然的话，我会让你死得很难看的。”魔帅浑身直哆嗦。

　　在宗人府另外一边，石仲曾经暗算过轩辕，而今却是哑巴吃黄莲，有苦说不出了。

　　“少爷，现在我们要如何是好？”

　　“送，不然的话，只怕会给我石家招来莫大的厄难，不过可以找皇室，有师婠这一层关系，让魔州皇朝也带一份礼，将我跟魔帅两家礼物合起来，送过去，想必轩辕也不会太过计较，以他跟师婠两个人的关系，而今‘青龙圣地’建造需要资源，魔州皇朝资助一番也是应该的，要知道他当日可是化身为师承风，舍命救师婠呢，总要做出点表示才好，去联系魔帅，以‘魔州皇朝’为代表，轩辕不会太为难我们的。”

　　“是。”

　　石仲心机深沉，他想要以这样减少损失，很是精明。

　　在‘东州皇朝’，海家收着轩辕的那一张拜帖，如同收到了一个随时都会爆炸的原子弹一样，家主脸都绿了，屁股仿佛扎了一个大榴莲，想坐都坐不住了，直接找到了‘东州皇朝’，而今姬尘已经稳坐大位了，就差没有登基成为皇主了，皇殿上，文武百官，诸多大臣都在商议。

　　“皇主啊，我海家家业，就那么一点，如今要赔出这么多的东西，怎么够呀。”海家家主，如今是一个糟老头子，实力在先贤巅峰的境界，他哭丧着脸，要知道当日海家以自家的死士追杀轩辕跟师婠，差点让他们丧命，这他们只字不提。

　　“当日我‘东州皇朝’对‘吞噬圣帝’曾经下过手，这是一件不光彩的事，此番轩辕向海家下拜帖，却没有向我皇室下拜帖，只怕是看在当日我对他礼遇有加，没有对他落井下石的份上，轩辕倒也是重情义，虽然如此，我们‘东州皇朝’也不能够说就这样假装不知道，还是要送一份礼过去，就算是维系我‘东州皇朝’与‘青龙圣地’友好的关系。”姬尘发话了，‘东州皇朝’的皇主并没有太大的意见，凭借着他与白起杀的关系，有白幼娘在，轩辕定然不会为难‘东州皇朝’，只不过海家就不好说了。

　　“皇主啊，那我海家怎么办？”海家家主脸都绿了。

　　“不怎么办，谁叫你们当日派死士刺杀轩辕跟师婠的，而今人家记着这一笔帐，欠人的，总是要还的，你们准备一定的分量，皇室会再为你们添补一些，看能不能够将此事就这样揭过。”姬尘而今已经有一朝之主的气魄了。

　　海家家主的脸色极为难看多少年的积蓄就要这样没了，恨不得把海涯给掐死了，也幸好而今海涯有不小的长进，不然的话，一旦整个海家都没了，就真的成空了。

　　于‘北州皇朝’方面，程阴与轩辕有过很不愉快的往事，但是有‘九天玄女’夏子渝一直力挺轩辕，对轩辕帮助不少，故而轩辕也就没有发拜帖了。

　　但是在早朝的时候，夏子渝依然坚持，要向‘青龙圣地’送一份礼过去，不用太重，但是也不能够太轻，得到了程阳的同意，再以程虚送去，钱多多而今在‘青龙圣地’，之前程虚与钱多多就有所交情，这样会好一些。

　　虽然文武百官都有些反对，但是高层，例如泰山皇，三公都没有太大的反对，他们都是见过轩辕本人的，此番轩辕没下拜帖，其实就是对‘北州皇朝’表示友好了，并没有因为程阴这件事而太过计较。

　　‘南州皇朝’这边的情况就不太好了，连‘一元山’都动用了，把缘儿都给杀死了，跟轩辕结下了一个大梁子，当时还想要炼杀轩辕，得到轩辕体内的一切，‘朱雀仙府’‘战天仙府’‘紫府仙教’都出手了，轩辕对‘南州皇朝’特别照顾，送了两份姜家的礼单，让‘南州皇朝’的皇主脸都绿了。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊……”

　　‘一元山’中，诸多老皇主，老皇叔的人物都聚集在一起，两份礼单，就代表着要让‘南州皇朝’送双倍的礼，这一件事才能够得到化解，换成谁都要脸绿，哪怕是‘南州皇朝’家大业大，活活从他们身上割下一块肉下来，也是会疼的。

　　“易玄当日对轩辕那般刁难，还以‘一元山’杀死了他身边的女子，他自然是怀恨在心了，而今一朝得道，自然要一个个清算了。”

　　“而今的话，我们要怎么办？不给吗？”

　　“只能给了，‘吞噬圣帝’的威势太大，就连太古王族都要沉寂，九大王族都没有敢找‘青龙圣地’的不痛快，就更别说我们了，‘十万城’中的方寒，跟轩辕交情似乎还不错，可以让他当使者前往。”

　　“也行，可惜江颜远走西州了，不然的话，让她去的话更合适……”

　　“那就这样决定吧，至于要备什么礼，我们也要商榷一番……”

　　‘紫府仙教’‘战天仙府’‘朱雀仙府’都也只能够自认倒霉了，谁叫他们得罪了轩辕，而今轩辕拜帖送上来，各大势力基本上都表达要化干戈为玉帛了，他们自然也不可能跟‘青龙圣地’对着干。

　　‘古魔宗’‘乱仙妖府’也很是无奈，不管怎么样，如今都也只能够认栽了。

　　‘古魔宗’是圣子圣女都是差不多死在轩辕手上的，而今自己还得赔出一大笔钱，‘乱仙妖府’则是损失了青衣，当初只不过是追杀了轩辕一阵，却没想到轩辕记得如此之牢。

　　善恶有报，昨日之因，今日之果，便是如此。


第一千二百一十章 风仙者之死

　　至于‘斗龙仙府’，轩辕在这个地方，有太多的爱恨纠葛，这是他最初起步的地方，每一个地方都是他成长的足迹，哪怕是‘青龙门’也是轩辕从‘斗龙仙府’带出一批人出来，才有‘青龙圣地’的今天。

　　对于凰月婵来讲，‘斗龙仙府’对她同样是有养育之恩的，一旦轩辕一份拜帖上了，就等于伤了很多人的感情。

　　比如而今风裂就在‘斗龙仙府’之中，比如那一尊白发苍苍，少年老宗主，‘斗苍天’，在当年，轩辕体质暴露在天下人面前的时候，他一席话，至今轩辕还谨记在心里。

　　“我收你为关门弟子。”一句话，让无数人心头哗然，可见他对轩辕的重视程度。

　　“你所修炼的《吞噬道诀》太过妖邪，以吞噬他人成就己身，为斗气世界所不容，要将其废除，先破而后立，我传你无上斗龙道术，虽然比起《吞噬道诀》无法与你的‘万化之体’相辅相成得完美契合，但是却也不差，免去你与天下人共敌之果，你觉得如何？”‘斗苍天’铁骨铮铮，心正不邪，一身浩然之气，是寻常人无法比拟的，能够在当时的场景，说下这么一句话，让轩辕心里很感动，虽然轩辕没有接受，但是这一份好意他始终铭记于心。

　　‘斗苍天’恩怨分明，当日猪头大帝承认自己杀了‘斩道龙’，‘斗苍天’只是说了一句：“过去都过去了，死了都死了，就没什么好计较的。”

　　所以轩辕几经考虑，没有因为‘斗龙圣子’对他的百般刁难而去伤‘斗苍天’的心。

　　不为其他，轩辕能够看得出来，‘斗苍天’对于整个‘斗龙仙府’的感情极深，并且在‘青龙门’出事的时候，还是他率领‘斗龙仙府’之中的弟子，去‘青龙门’进行守卫。

　　所以轩辕几经考虑，只是给风裂还有‘斗苍天’‘斗龙府主’发了请帖，希望他们有空可以来‘青龙圣地’走上一走，至于他跟‘斗龙圣子’的恩恩怨怨，也就只能够留到日后才解决。

　　‘斗龙府主’在轩辕被‘噬心龙虫’入心的时候，也曾四处走访，寻找他法，对轩辕不可谓不关心，其实这些小事，轩辕都记在心里，不是轩辕睚眦必报，只是他恩怨分明。

　　接到轩辕的请帖，不管是风裂，还是‘斗苍天’‘斗龙府主’都很开心。

　　因为这是真真正正的请帖，不是夹带着姜家礼单的拜帖。

　　这一日‘斗龙府主’也召开了一次会议，以当今的情势，风裂与轩辕的交情，更适合当‘斗龙仙府’的府主，还有今后‘斗龙仙府’与‘青龙圣地’的关系定位。

　　“此番轩辕没有向我‘斗龙仙府’下拜帖，就足以说明他对我‘斗龙仙府’表示友好的，而今‘青龙圣地’在创建，我‘斗龙仙府’也该出一份力，送一份大礼过去，表达一下我‘斗龙仙府’的心意，大家觉得如何？”‘斗龙府主’道。

　　“我觉得可行。”‘斗苍天’自然不会反对，毕竟是‘斗龙仙府’做了一件不光彩的事，围攻‘吞噬圣帝’，而今王者归来，‘斗龙仙府’做些表态，拉近关系也是应该的。

　　“我看你们都白为我‘斗龙仙府’的高层了，我觉得你‘斗龙仙府’的府主也没必要再当了，斗九幽。”一道森冷的声音传来，此人不是别人，正是‘斗龙圣子’的爷爷，而今在‘太上长老团’身居高位。

　　“此话怎讲？”‘斗苍天’眼眸透着精芒，冷声道。

　　“轩辕出自我‘斗龙仙府’，‘青龙圣地’有今天也是我‘斗龙仙府’的成全，没有让他三跪九拜来向我‘斗龙仙府’道谢已经对他是仁至义尽了，而今我们还要送出一大笔资金资助他‘青龙圣地’进行建筑，岂不是笑话？只怕你们早已被轩辕给收卖了吧。”‘斗龙圣子’的爷爷，孟炅冷冷地看着斗九幽，道：“我‘太上长老团’刚刚决定，革除你‘斗龙仙府’府主之职，念你这些年来，治理有方，对‘斗龙仙府’有所贡献，我们就不惩罚你了，走吧。”

　　孟炅先下手为强，因为他知道，轩辕的请帖一送上来，‘斗龙府主’必然要做出一些决定，那么‘斗龙圣子’就只能够被风裂所替代，而他们也都会生活在轩辕的阴影之下，任人宰杀，只要他们执掌了大权，有‘斩天龙道剑’这一件无上道器在上，就有足够的筹码。

　　“罢了。”‘斗苍天’不再多说什么，他朝着斗九幽看了一眼，一旁的风裂也直接离开了，而今孟炅如此行为，就是想要扶‘斗龙圣子’上位，这都无可厚非，多说什么都是无益的。

　　他一直以来，都不愿意与这些人为伍，‘斗苍天’忘记了，这些年来，孟炅在‘太上长老团’排除异己，结党营私，当‘太上长老团’这么决定，他就知道，说什么都没用了，‘斗龙仙府’而今的局面，让他有些心冷了。

　　三人退走，‘斗苍天’只给他们各自传音：“带上各自的人马，离开‘斗龙仙府’，前往‘青龙圣地’。”

　　事到如今，‘斗龙仙府’已经没有什么可让他们留恋了。

　　一日后，斗九幽带了一批心腹，不足百人，风裂带着自己一手带起来的执法队，同样不足百人，而‘斗苍天’则是带了十八尊实力在半步先贤境界以上的人物，或是至交，或是一些德高望重的长辈，皆是与他一般性格，铁骨铮铮，是非分明的人物，同意跟他离开，他相信，只要带着这些人，就可以重新建立出一个全新的‘斗龙仙府’。

　　当他们聚集在一起的时候，突然间，无数‘斗龙仙府’的强者将他们全部都包围了，各种禁制将他们围困住。

　　“‘斗苍天’，斗九幽，风裂，你们这几个叛逆终于把狐狸尾巴给露出来了，想要带着人叛出我‘斗龙仙府’吗？也幸好爷爷英明神武，让我派人盯住你们的行动，想不到啊，你们真的想要当叛徒了，今天你们就死在这里吧。”‘斗龙圣子’浑身金光冲天，一道道剑芒无比凌厉，杀气腾腾，一尊尊‘斗龙仙府’的强者布下了大阵，将四方天地尽皆封锁。

　　“看来你们这是要赶尽杀绝了。”‘斗苍天’神色很冷，眼眸犀利。

　　“这是你们咎由自取的，风裂，我先让你看看背叛‘斗龙仙府’的下场。”‘斗龙圣子’笑得很冷，这一切都是一个局，就是为了杀他们的，一直以来，孟炅一直都想要除掉斗九幽与斗苍天，就因为他们从来都不会顺他的意，并且跟轩辕的交情极深，比如风裂，这都是留不得的，不然的话，一旦让他们跟轩辕走得极近，以‘青龙圣地’的力量，到时候他们就没有活路了，所以‘斗龙圣子’就先下手为强了。

　　一尊老者被抓了出来，一头白发染血，散乱着，双手已经被撕裂，献血潺潺，身上的骨头不知道被打碎了几根，此人不是别人，正是将风裂从小养育成人的风仙者，与五行仙者的交情极为不错，刚刚踏入天仙境界，风裂虽青出于蓝，但是依然敬他如父，他之前以为风仙者出去周游天下，却没想到，‘斗龙圣子’早有心对他下手了。

　　“裂儿，不要管我……”风仙者有气无力，眼睛早已睁不开了。

　　“就因为你的背叛，所以，他要先死，徒不忠，师之过！”‘斗龙圣子’神色狰狞，伴随着他意念一动，当着风裂的面，千万道金色剑芒将风仙者撕裂成粉碎，魂飞魄散，永世不得超生，满天的血雾飘散。

　　“师父……‘斗龙圣子’，我跟你不共戴天。”

　　风裂眼眸发红，眼角炸开，血泪潺潺，浑身发抖，疯狂地嘶吼了起来，一种难以言喻的悲痛蔓延了他的全身，自他身上，‘极道天风’的力量展开，却被‘斗苍天’一手镇压：“冷静一点，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“‘斗苍天’，你以为你们还能够逃得掉吗？”孟炅的声音很冷，整个‘太上长老团’的人，一个个都是先贤境界的强者，布下层层法阵，要杀他们易如反掌，哪怕是‘斗苍天’实力突飞猛进，到达先贤大成之境，还联合了十八尊半步先贤实力境界以上的强者，依旧不是他们的对手。

　　“‘斗龙仙府’……”‘斗苍天’仰望着头顶的天空，幽幽一声长叹，自他手中，一道帝禁玉台展开，刹那间，带着两百多人，往‘青龙圣地’的方向，破空离去。

　　‘斗苍天’能够施展传送帝禁，这是所有人都没有想到的，突然他们想起了一件事，在当日，猪头大帝曾经传给‘斗苍天’一部分的帝禁心德，没想到短短几年时间，‘斗苍天’竟然有这样的造诣。

　　孟炅的脸色极为难看，早知道动用无上道器就好了，哪怕是帝禁也逃不掉，只怪自己太过轻敌了，他怒喝道：“追，往‘青龙圣地’的方向，他们逃不掉的，‘斗苍天’的帝禁造诣，带着这么多人，无法逃出十万里之外。”


第一千二百一十一章 斗龙分裂！

　　一尊尊恐怖无边的先贤强者从‘斗龙仙府’破空而出。

　　许多‘斗龙仙府’的弟子从来都没有见过这种阵势，无数人被他们的气势压得跪倒在地上，动弹不得。

　　每个人心中惶惶不安，都知道有大事发生了，但是具体是什么，没有人知道，只觉得整个‘斗龙仙府’都要变天了。

　　难道是太古王族展开大规模的攻伐吗？

　　每个人心中惶惶不安，想象着各种可能会发生的问题。

　　“老府主，我来挡住他们，你带着风裂赶往‘青龙圣地’寻求帮助，我会尽量拖延时间的。”斗九幽毅然决然道，因为他感觉到，后面的人已经追上来了，再这样下去，谁都活不成。

　　“要走一起走，我平时都刻画了不少帝禁传送玉台，还可以支撑一段时间。”‘斗苍天’一袭白发飞扬，雪眉凌厉，眼眸之中透着冷光，他一身浩然正气腾飞，铁骨铮铮，说一不二，根本容不得斗九幽擅自做主。

　　‘斗苍天’为人刚正不阿，黑白分明，在‘斗龙仙府’之内有极大的声望，但是在这种情况之下，人是聚不齐的，‘太上长老团’先斩后奏，只怕还没聚出一批自己人，只怕自己就得死了，根本来不及。

　　自‘斗苍天’的手中，帝禁传送玉台爆发出流光溢彩，偌大的传送大阵，再度笼罩下来，紧接着传送玉台应声而碎，化为飞灰，这一次传送玉台的力量催动到极致，直接带着两百多人，破空飞出三十万里之遥，虽然远远无法与猪头大帝手段比拟，但是以‘斗苍天’而今的实力，能够有这样的手段，已经很不错了，毕竟猪头大帝在禁制上研究了多少个岁月了，而斗苍天连猪头大帝一个零头的岁数都没有活到。

　　而今，一行人想要离开‘斗龙仙府’的地域，还需要一千多万里之巨，不管是斗九幽还是风裂知道，这样群体的逃离方式，只会让大家都死在这里而已。

　　后方‘斗龙仙府’太上长老团的强者追杀而来，杀气腾腾，弥漫九天，一旦再次被包围的话，就真的难以逃脱了，对方必然是有备而来。

　　风裂神色决然，重声道：“执法队听令，跟我一起阻挡住追兵！不得有误！”

　　“是！”执法队都是年轻一代的，他们都是风裂亲手带出来的硬汉子，跟风裂一样，有着同样的血性，不惧生死，其实执法队还有更多的人，但是能够让风裂挑上跟自己离开的并不多，被风裂挑走的，每一尊至少都是年纪轻轻就踏入地仙境界的存在，惊才艳艳，前途无量。

　　“好了，我们一群老头子，岂能够让你们这些乳臭未干的毛头小子来保护，传出去岂不是要笑到大牙了？我来送你们离开，你们每一个年轻人，都是我们‘斗龙仙府’未来的希望，你们不能死，重建‘斗龙仙府’的使命就交到你们身上了，要死也是我们这些老不死的先死，接下来就要看你们的造化了。”突然一名行将就木，须发皆白的老人站了出来，他的寿元已经不多了，实力修炼到先贤巅峰的境界一生再也难以突破了，但是在‘斗龙仙府’里同样是举足轻重的人物，对于禁制方面的造诣，同样不小，‘斗苍天’曾经与他分享过帝禁心德，让他受益颇多。

　　“走。”

　　那一尊老者精神矍铄，眼眸之中爆发出无穷的道芒，流光冲天，无量光弥漫四方，老者燃烧着自己的一切，将自己的血肉，将自己的魂魄，将自己身上的法宝，用自己庞大的意念，进行衍化成帝禁纹络，凝聚成一座偌大的帝禁传送大阵，他牺牲了自己，以自身的一切化成帝禁传送大道，笼罩着风裂，斗苍天，斗九幽一行人，意念一动，定好了坐标，直接破空飞向姬家所在的方位。

　　只要能够穿过姬家，就能够直接到达‘青龙圣地’了。

　　那一尊先贤巅峰境界的老者，用自己的生命为代价，谱写出来的帝禁传送禁制，直接将他们送出了六百万里之外，而今距离他们离开‘斗龙仙府’已不足五百万里了。

　　一座座巨城蔓延，在这里人流密集，许多强者都感应到空间之力的波动，但是却不敢妄动。

　　‘斗龙圣子’在‘斗龙仙府’之中，以‘斗龙道球’看到眼前这一幕，重声道：“现在的话，怎么办，只怕一时半刻追不上了，没想到竟然还有那么一个老东西。”

　　“没关系，在‘斗龙仙府’之中，不能够动用‘斩天龙道剑’，一旦出了‘斗龙仙府’的地界，我们遥空杀敌，哪怕是波及到了姬家的领土，情况不严重，他们也不会计较什么的，所以就让他们逃，尽情的逃，等到他们逃出‘斗龙仙府’的那一刻，就让他们彻底消亡，哈哈，到时候让他们知道什么叫绝望，他们绝对逃不出我的手掌心的。”孟炅神色狰狞，而今‘斗龙仙府’总算是掌控在自己的手中了，府中的许多大人物都在沉睡，不会管这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“爷爷神机妙算，哈哈哈，嘿嘿，我倒是想要看看他们自以为逃出我们的手掌心，最后却一脸绝望的模样。”‘斗龙圣子’笑得很狰狞，他身为‘斗龙圣子’，而斗九幽竟然有想替换他的想法，这是他不能够容忍的。

　　‘斗苍天’双拳紧握，眼眸之中，充斥着怒意，曾经指点过自己修炼禁制一道的老师，就这样死去了，他心中的伤痛，不能表现出来。

　　风裂以独特的感应，与周遭的风进行着交流，感知着后方的一切：

　　“他们停下来了，没有再追过来，估计是我们这一次横渡虚空，让他们觉得有心无力，追不上了。”

　　风裂心里松了一口气，只可惜那一名长老死了，他无能为力，而今风仙者也死了，风裂的心情，极度狂暴，恨不得大杀一场，但是经过这些日子的磨砺，让风裂沉稳了许多，让他明白很多时候，他不止是单单一个人的，‘斗龙仙府’之内还有风家，有他为之牵绊几位亲人，而今只希望‘斗龙圣子’别对他们下手了。

　　“看来应该就是如此了，风裂你与轩辕情同手足，他们杀了风仙者，‘青龙圣地’一定会为你出面讨一个说法的，这一个仇，一定会报的。”斗九幽也极为震怒，‘斗龙圣子’与孟炅实在是太狠了，赶尽杀绝，不给他们留一丝活路。

　　“不对，以我对孟炅此人的了解，他心狠手辣，斩草除根，不可能不追杀我们停下来，他深知等我们去了‘青龙圣地’之后，‘斗龙仙府’的下场会是什么样的，他此刻，一定是在酝酿着如何杀死我们，不能够大意轻心。”‘斗苍天’想得比较多，脑海里闪过一种种可能，心中忧虑，突然他重声道：“我知道孟炅是怎么想的了。”

　　“怎么？”斗九幽一惊，心神不定。

　　“我知道了，‘斗龙仙府’总部与边疆大城都会有一个大传送门户，以便及时救援，他必然会带人于边疆大城来拦截我等，这是其一。”

　　“其二呢？”一尊辈分比‘斗苍天’还高的老者神色阴沉，心中不安，显然也想到了些什么，但是他没有说出来。

　　“其二就是他在等我们跑，等我们跑出了‘斗龙仙府’的地域，他就以无上道器，‘斩天龙道剑’遥空杀死我们，而今我们还在‘斗龙仙府’的境地之中，他们不敢妄动，想要杀死我们这些人，对于无上道器的掌控，要极为精准，一旦催动的力量过强，就会导致一大片地域毁灭，他们承受不起。”‘斗苍天’此言一出，当在场的人吓出了一身的冷汗，一辈子忠于‘斗龙仙府’，如果最后却被心中至高无上的‘斩天龙道剑’所杀灭，那将会是一件多么讽刺的事。

　　“那我们现在怎么办，除非能够到达吞帝那种对于帝禁掌控的地步，否则的话，我们根本就是死路一条，根本无处遁逃。”斗九幽神色一冷，眉头紧皱。

　　‘斗苍天’沉思了片刻，道：“不往‘青龙圣地’的方向去了。”

　　“那往哪里？”风裂吃了一惊，而今已经无路可走了，难道回头自取灭亡吗？

　　“‘青冥之地’。”‘斗苍天’重声道：“‘青冥之地’乃是九大太古王族之一，实力高深莫测，至今都没有出世，在这种当头上，哪怕是孟炅再如何的心狠手辣，都不敢将无上道器打向‘青冥之地’的，他不敢冒这个险，走。”

　　‘斗苍天’是一个极具智慧的人，他知道进入‘青冥之地’会有一定的危险，但是想必往‘青龙圣地’的那一条道上，两者相比，天差地别。

　　从这一天开始，‘斗龙仙府’开始分裂成两个部分，斗苍天与斗九幽有信心，只要他们能够活着，到达‘青龙圣地’的话，一声令下，‘斗龙仙府’必然还有追随着，此事事出突然，一时半刻，只怕还没有人会知道。

　　孟炅就是要把他们无声无息的斩杀，然后再把这一顶大帽子栽在太古王族的身上。


第一千二百一十二章 从天而降

　　在‘斗苍天’的率领之下，一行人以帝禁传送玉台，一路朝着‘青冥之地’的方向破空而行，也幸好‘青冥之地’在‘斗龙仙府’与‘东州皇朝’的交界处，离他们大概也有五百万里的距离左右，并不是很远。

　　“老府主，为什么往‘青冥之地’的方向，我们还要动用到帝禁传送玉台呢？在关键的时候，留给几个人逃生不是很好吗？”斗九幽很是不解。

　　“你别忘了，有‘斗龙道球’，只要身在‘斗龙仙府’的地域当中，我们的行动，他们自然了如指掌，以帝禁传送玉台的话，刹那间的跳跃，闪烁，他们对我们方位坐标的捕捉，都要耗费一些时间，这样我们的意图就会被晚发现一些，而且，要活一起活，要死，一起死！”‘斗苍天’将一切考虑得无比仔细，他的言语激荡着所有人的心灵，自他手中的帝禁传送玉台一块块应声碎裂，化为飞跃，一行人往‘青冥之地’的方向逃去。

　　在‘斗龙仙府’之中，‘斗龙圣子’神色疑惑，道：“怎么回事，他们怎么改变了逃离的方向了？从这个方向是‘东州皇朝’？难道他们想要逃到‘东州皇朝’寻求庇佑？”

　　“不对，这个方向，他们这是要去‘青冥之地’，这个‘斗苍天’真是狡猾如狐，而今以我人族与太古王族之间的敏感关系，一旦他们进入‘青冥之地’之中，我们就无法动用无上道器了，若是动用，对于我‘斗龙仙府’来讲，就会有未知的大厄难，‘斗苍天’已经算到了我的意图，该死的。”孟炅的神色很不好看，‘青冥之地’的帝子，与轩辕有莫大的交情，传闻轩辕与‘碧落王’的关系也很不一般。

　　“那接下来的话，我们要怎么办？如果真的是那样的话，一旦被他们逃走，消息一旦传出去，再加上‘青龙圣地’的力量，‘斗龙仙府’非得四分五裂不可，一定要让他们死。”‘斗龙圣子’一下子神色都变了，这可是他好不容易得到的位置，如果‘斗龙仙府’因此而变得没落的话，那么他的上位就没有丝毫的意义了，而且只会成为笑柄。

　　“放心吧，‘青冥之地’的帝子跟碧落王认识轩辕，却未必认识他们，这太古王族生性杀伐，我有办法可以让他们死无葬身之地，传令下去，让他们立即赶往‘青冥之地’的斗龙入口，不用跟他们死斗，直接把他们一步步逼入‘青冥之地’的深处，到时候‘青冥之地’中的族人，凶兽自然会对付他们，让他们腹背受敌。”孟炅出了一招不可谓不歹毒，此刻他已是成竹在胸了。

　　“好。”‘斗龙圣子’的神色越发的狰狞，自己好不容易得到的，他绝对不允许别人把他的前程给毁了。

　　几乎在刹那间，一道大型的传送法阵开启，一尊尊‘斗龙仙府’绝对的中流砥柱人物，每一尊都在先贤境界踏入了其中，传送往那‘斗龙仙府’青冥入口的一座大城。

　　‘斗龙仙府’与各大边疆大城之间，都有架构大型的传送法阵，瞬间都可以到达。

　　这时，‘斗苍天’正率领着队伍，以帝禁传送玉台，直接躲入了密林之中。

　　风裂的感知极为敏锐，风向的变动，一尊尊可怖的先贤强者气息，都让他浑身的汗毛炸起：“老府主，他们追来了，朝着我们逼近了，接下来该如何是好？”

　　“事到如今，只有拼了，我们往深处逃离，若是遇到‘青冥王族’的族人，我们尽量表达自己毫无恶意，我刻画出一道大禁制，向吞帝前辈求救，不知道他能不能看到，而今只能够这样了。”‘斗苍天’二话不说，咬破了自己的指尖，拿出了以道珍熔炼而成的玉台，于上面刻画禁制纹络，可以将禁制的威能提升十倍，这是‘斗苍天’最后一个办法了，如果没有得到吞帝的救援，那直接进入到‘青冥王族’最深处，说自己与轩辕有关系。

　　一行人在密林之间，飞快的穿梭，那来自‘斗龙仙府’的追兵，他们并不展开攻伐，但是气息极为庞大，凝聚在一起，惊动了‘青冥之地’深处的可怖存在。

　　“‘斗苍天’，你疯了吗？为了给那几个老家伙延寿，你竟然不惜一切代价，想要攻打‘青冥王族’，要掠夺他们所种植保护多年的延寿仙药，道珍，你死了没关系，但是别拉我‘斗龙仙府’下水啊，出了你这样的败类，真是‘斗龙仙府’的不幸啊！”

　　“‘斗苍天’，你枉为一代老府主，为了一己私欲，完全不顾大局，‘青冥王族’的朋友，希望你们能够明白，他们的所作所为，与我‘斗龙仙府’无关，而今他们要做出危害我‘斗龙仙府’之事，我们愿与你们合力，将这些叛逆斩在这里。”

　　这些话，都充斥着可怖的道音之力，拥有可怕的穿透力，传荡进‘青冥王族’的深处之中。

　　孟炅这一只老狐狸的手段，让‘斗苍天’都措手不及，而今当真有口也说不清了。

　　‘斗苍天’此刻刻画禁制，不得分神，斗九幽当机立断，厉声喝道：“‘青冥王族’的朋友，我曾经的弟子，轩辕与你们的帝子，碧落王有莫逆之交，而今‘斗龙仙府’出现了叛乱，要把我们逼入死地，你们不要被他们利用了，若是你们不信的话，我们就此不再前进。”

　　“结阵，准备抵御他们的攻杀，死守住这里。”风裂与斗九幽一声令下，所带出来的心腹纷纷结阵，杀气直冲九霄，流光溢彩，各种斗气滚滚，凝聚成守护发阵，那‘斗苍天’所带出来的十七尊实力都在半步先贤以上的强者，也严阵以待。

　　果然，在他们斗九幽的声音之下，‘青冥王族’的族人都不动了，静静地看着眼前的这一切。

　　“跑啊，我看这一回，你们能够跑到哪里去。”天空之中，一尊曾经被‘斗苍天’驳斥过的太上长老笑容张狂，在他身边，是一尊尊来自‘斗龙仙府’深处的强者。

　　可怖的压力，让风裂所带的年轻一代，尽皆胸口发闷，难以承受，‘斗苍天’不为所动，即将完成刻画，他只传音了一句：

　　“拖！”

　　“你们想知道，‘斗龙仙府’的至高秘术吗？与古术有关，这是只有历代府主才有资格知道的秘密。”斗九幽很是从容，看向他们，似乎想要做出一笔交易。

　　‘斗龙仙府’之中的确蕴藏着诸多秘密，人都是有私心的，一旦跟古术有关联，很多人都心动了。

　　“快快把秘密交出来，否则的话，让你们现在就死无葬身之地。”那一尊与‘斗苍天’有过恩怨的太上长老，虎魄厉声喝道。

　　“你们谁能够主事，这一个秘密要告诉谁，谁有那个权力放我们走的。”斗九幽连连问道。

　　虎魄重声道：“自然是我了。”

　　“放屁，虎魄你算哪根葱，这里是什么时候轮到你做主了。”自虎魄的身后，无数人大声喝道。

　　虎魄的脸色极为难看，每个人都想要得到古术，就在这时，一道声音传来：“你们这些人都呆傻了吗？‘斗龙仙府’怎么可能拥有古术而我们却不知道的，他们这是在拖延时间，‘斗苍天’在刻画帝禁手段。”

　　孟炅的声音透过‘斩天龙道剑’的力量，翻滚着无上道威传递而来，让这些来自‘斗龙仙府’的强者尽皆惊醒，他们的神色变得狰狞，没想到斗九幽竟然还敢骗他们。

　　几乎在同一时间，‘斗苍天’完成了帝禁的刻画，厉声喝道：“末日审判，天火神帝雨，一起死吧。”

　　听到这等恶名昭彰的可怖帝禁，无数的强者头皮发麻，只感觉到眼前一道无量光弥漫，直冲苍穹，哪怕是远隔着十亿里的大势力都能够看到这一束道光，这种求助信号是极为强的，吸引无数的强者驻足观看向远方。

　　那些追杀而来的‘斗龙仙府’强者纷纷飞退，无数的道器支撑而起，生怕自己被帝禁掩盖。

　　“你们这一群蠢货，有什么好怕的，这是求救的帝禁，赶紧杀了他们。”孟炅差点被气死了，这‘斗苍天’实在是太狡猾了，主要他太刚正不阿，从不弄这些阴谋，杀力极强，许多人对他都有了解，一时之间他说出那种狂言，并且还有帝禁之威，无量之光，自然也能够把他们吓住。

　　一次一次的被骗，被耍，让这些人都怒火中烧，他们冲杀而上，就在这时，连连打出各种神通，冲满了毁灭的力量，横扫九天十地，力盖六合八荒，无数的巨木被连根拔起，化为飞灰。

　　只见风裂所带出来的执法队所凝结而成的大阵土崩瓦解，每个人连连吐血，浑身骨头不知道碎了多少根，直接重创昏厥，而斗九幽所带出来的那些人还好一些，但是所凝结出来的防护法阵也不由得光芒黯淡，神色灰败，‘斗苍天’与十七尊强者连手抵挡，每一个人身上的道器撕裂，肌体崩裂，浑身是血，如果没有他们出手抵挡，风裂，斗九幽一干人等，早就死了。

　　“哈哈哈，你们都死吧。”自无上道威之中，翻滚着孟炅那狂妄的笑声，‘斗苍天’心生绝望，对方的强者数量太多了，根本不是他们所能够低档的。

　　“妈了个巴子的，居然敢打本大帝的小徒孙，简直就是找死。”就在这时，一道声音从天而降，无比嚣张。


第一千二百一十三章 四方来朝

　　狂傲的无上道音横贯长空，只见一道偌大的门户展开，可怖的空间之力往来交织，滚滚如潮，一条金色的长龙喷吐着无上的天威，从天而降，浩瀚的气势，压得无数人喘不过气来，这是帝禁之威。

　　这一道可怖的大禁制，乃是当日龙王太子所施展的‘一字长龙破天禁’，杀伐无边，当场一连十八尊在最前面的先贤强者被撕裂，血溅长空，只见在猪头大帝的背后，杀出了一尊准帝巅峰的存在，正是龙狴。

　　准帝的气息，垂临四方天地，而今龙狴已经到达了巅峰境界，只差一步，就能够踏入帝境了，非同小可。

　　“快退！”孟炅大吼了一声，只见一道举世无敌的剑芒自‘斗龙仙府’的方向，遥空直劈而来，转瞬即至，劈杀在金色长龙身上，只听到一道怒吼之音。

　　金色长龙的悲吟之音传递而出，‘一字长龙破天禁’一点一滴的土崩瓦解，为那些‘斗龙仙府’的强者，抵挡住此帝禁的无上杀威，两种可怖的力量碰撞，这一片密林仿佛快要毁灭了一样，余波横扫四方，见斗苍天一干人等抵挡不住，猪头大帝连忙以禁制之力替他们抵挡化开大部分的余波扫荡。

　　‘斗龙仙府’的诸多强者亡魂丧胆，‘斩天龙道剑’无比霸道的剑气杀伤了猪头大帝，让他的肉身溢血，身上烙印的大道伤痕，龙狴很没有义气的躲在了猪头大帝的背后，气得猪头大帝鼻子都歪了，恨不得把他给撕了。

　　“妈的，太不是个东西了，也不知道替本大帝挡一挡。”

　　猪头大帝疼着龇牙咧嘴的，朝着‘斗龙仙府’的方向咆哮道：“给本大帝看着，我要你‘斗龙仙府’从此在斗气世界除名。”

　　话音一落，可怖的帝禁垂落而下，笼罩着一干伤员，直接横渡往‘青龙圣地’去了。

　　一路上，龙狴则是一脸幸灾乐祸地笑道：“大哥，你皮厚，小弟我皮薄，挡不住。”

　　猪头大帝差点没一口血吐出来。

　　轩辕拜访了姜家之后，就回到了‘青龙圣地’，广发拜帖，而今就等着四方来朝。

　　这还没有等到呢，就见猪头大帝把一干半死不活的人带了回来，看到风裂，斗九幽，斗苍天浑身是血，筋骨碎裂，轩辕心头大惊，连忙道：“快，来人，给他们疗伤。”

　　轩辕拿出自己身上的救命仙丹，先给风裂，斗苍天，斗九幽分别喂下了一颗，他们的体魄强壮，恢复能力极强，很快的，斗苍天与斗九幽缓缓地睁开了双眼，发现自己在‘青龙圣地’，松了一大口气，本来他们是没事的，但是猪头大帝的‘一字长龙破天禁’与‘斩天龙道剑’的碰撞，余波扫中了他们，这还是猪头大帝有意以禁制之力抵挡住一大部分力量的缘故，不然的话，在这里已经看不到几个活人了。

　　一尊尊天仙人物凭空显化而出，将一名名伤员被抬下去，都用最好的仙丹进行救治，看着而今的轩辕，不起当日，两者气质已经完全不同了，如今的轩辕更像是一尊王者，斗苍天与斗九幽的笑容，显得有些苦涩。

　　“轩辕。”斗九幽咳了几声，道了一句。

　　“府主不必多说了，大概的事情，我已经清楚了。”轩辕神色一冷，猪头大帝把刚才的状况都告诉轩辕了，让他心头震怒。

　　“没想到，‘斗龙圣子’与孟炅竟然如此的狼子野心，只狠我太大意轻心了，早察觉的话，也不至于落得如此下场。”‘斗苍天’心中大恨，指点自己修炼禁制的师父就那样为了送他们逃离而死去，他却无能为力，有些伤痛，只能够永远埋在自己的心里。

　　“老府主，你们先好好养伤，这几日各大势力的队伍，都会纷纷来拜访，等我把他们都给打发走了，到时候就前往‘斗龙仙府’找他们算账去，哪怕有无上道器都没用，该死的，一个都活不了。”轩辕干净利落不再多说什么，看向了凰月婵，道：“月婵，带着府主，老府主去刚刚开辟出来的仙山。”

　　而后轩辕对着斗九幽与斗苍天说道：“在这些日子，你们可以在我‘青龙圣地’之中，开山立派，招收门徒，一切自由，需要什么资源，尽管找玉莜开口，回头我会把步惊杀还有虎玄安排过去，帮你们打理一番，有事你直接跟他们打声招呼就可以了。”

　　“放心吧，有我在呢，使唤我就行。”凰月婵笑容灿烂，对于斗九幽跟斗苍天她还是很有好感的，轩辕给他们服下的救命仙丹都极为丹中极品，恢复得很快，而今他们也需要一个安静的地方调息静养，虽然嘴上什么都没说，但却是对轩辕心怀感激。

　　风裂的实力最弱，哪怕他睁开眼睛，意识还有些不清醒，当他看到轩辕的时候，眼眸都泛红了。

　　“风裂大哥！”轩辕直接扶起了风裂，唤了一句，看着风裂这样，轩辕心里很震怒。

　　“轩辕师弟……”风裂的血泪落下，轩辕从来没见风裂哭过，他双拳紧握，低声道：“师父死了。”

　　“谁下手的？”轩辕眼眸之中，泛起了杀芒，低吼道：“‘斗龙圣子’，对吧？”

　　“没错，我一定不会放过他的。”风裂心头大恨，如果自己有实力的话，师父就不会死了。

　　“忍一下，风裂大哥，这个仇，我会替你报的，我会让‘斗龙圣子’后悔为什么会来到这个世界上。”轩辕与风裂两个人的关系，亲如兄弟，在轩辕刚刚踏入修炼之道时，风裂对轩辕无比照顾，轩辕不敢忘本。

　　“不用，杀师之仇，岂能假手于人，多谢师弟的好意，能不能给我一个可以修炼的地方，我要亲手杀掉‘斗龙圣子’，以告慰如父恩师的在天之灵。”风裂字字铿锵，很是坚定，他的性格就是如此，轩辕沉默了片刻，看向了猪头大帝，道：“风裂大哥暂时先交给你了。”

　　猪头大帝点了点头，没有多说什么，风裂的性子就是这样，所以他很喜欢风裂。

　　就在将‘斗龙仙府’的伤者一一都安置好之后，‘纵横教’的大礼已经送来了，乃是新一代的‘纵横圣女’亲自送开，轩辕只说了一句，礼物留下，人可以走了，让‘纵横圣女’的脸都绿了。

　　打脸，赤条条的打脸，没有留下一丝面子，因为几乎同一时间到达的北州皇朝的程虚送礼前来，却被礼遇有加的请了进去，程虚此人心性不错，轩辕对他有深刻的印象，再加上他跟钱多多是朋友，自然要热情款待了。

　　与此同时，平垚公主也带礼前来，当中不仅有海家的礼，还有皇室跟尹家的一点心意，结果被一同前来的海家家主打发走了，尹家现任家主也被请离了，平垚公主却是被请了进去，轩辕可谓是恩怨分明。

　　紧接着姬家的姬天武，也带了一些礼物，表达近邻之情，之前轩辕冒充姬落日，后来姬家也没有追究什么，而今他们送礼前来庆贺，轩辕自然也不能够亏待了。

　　王家的王羽宸也带着他的小侍女清莲前来庆贺，这一份礼备得不轻，第一时间就被轩辕请了进去。

　　与此同时，上官家的两个兄弟也来了，同样，聊表心意，套用一句上官云飞跟上官傲龙的话，那就是远亲不如近邻，以后大家互相扶持，共同抵御太古王族。

　　接下来有几个大势力，是轩辕没有想到的，比如公孙家的公孙游云，长孙家的长孙无殇，还有慕容家的慕容璇儿尽皆带人备了一份厚礼，而今的‘青龙圣地’可谓是如日中天，‘青龙圣地’的气象，都深深震撼了他们的心灵。

　　更让轩辕意外的是，连孔家的孔道德也备了一份古朴的礼物前来，他与轩辕有过一小段交情，而今趁此前来拜访一下‘青龙圣地’，轩辕不敢怠慢，对孔道德极为尊敬，行大礼，当孔道德进入‘青龙圣地’之后，不由得肃然起敬，心中感慨，自古大帝出少年。

　　再来就是‘中州皇朝’的伏敬轩，带着洛仙仙，夫妻俩联袂而来，给轩辕带来了一份厚礼，而今‘青龙圣地’的实力扶摇直上，有‘吞噬圣帝’在，‘中州皇朝’自然有是希望能够拉近两者之间的关系，故而让伏敬轩与洛仙仙前来，最为合适不过。

　　紧接着就是‘南州皇朝’的人了，方寒是被人强强派来的，不来不行，身为‘南州皇朝’的人，方寒心有愧意，轩辕见方寒前来，客气寒暄，请方寒进去，两个人虽为对手，但是方寒的风骨却是值得交往，除此之外轩辕让其他人都滚蛋，当然礼物要留下。

　　‘紫府仙教’‘古魔宗’‘乱仙妖府’‘战天仙府’无一不是如此，一个个灰溜溜的离开了，心里不知道把轩辕骂了几万遍了。

　　‘朱雀仙府’的‘朱雀圣子’则是被请了进去，其他老一辈的人也是碰了一鼻子灰。

　　一场盛宴，四方来朝，声势浩荡，用轩辕的话说，这一次真的是发大财了，那么多的礼，数都数不过来了。


第一千二百一十四章 五宝

　　苍穹中，白云朵朵，悠然漂浮。

　　苍翠青山绵延成片，生机磅礴，其山势如龙蜿蜒，暗藏帝势，乃是极为难得的风水圣地。

　　在青山周遭，有九条长河，如龙环绕，九龙供帝，此风水地势名为群龙拜帝。

　　此番将各大势力的年轻一代纷纷相邀进此地，进行宴客，至少这些能够被自己请进来的，都是跟自己远无怨，近无仇，他们来表示友好，轩辕还是相当乐意的。

　　当他们进入到‘青龙圣地’之后，深深的被里面所充斥的气息所震撼，那一种文道精神，那一种意念的凝聚，那一种他们曾经在太古秘籍上所读到的太古盛世之状，在‘青龙圣地’处处可见端倪，虽没有真正到达太古盛世之状，但都已经初具雏形，在这里没有争斗，只有光明正大，浩然正气，置身其中让人觉得自己的心胸都变得正直，一些阴霾暇疵不知不觉都会被此地的气息给净化，横扫。

　　与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香。即与之化矣。

　　与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。

　　耳听为虚，眼见为实，而今见到‘青龙圣地’，对他们的内心冲击都非常大。

　　这本来就是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所传承下来的文化，这是人族一直引以为傲的存在。

　　当他们感受到这种文思气息，心中只有崇敬，似乎只有在这一刻，他们心中才有一种，身为人族的骄傲。

　　众人席地而坐，身前是一条古朴的石案，案上摆放着仙果美酒佳肴，轩辕虎踞龙盘，环视四方，举杯相邀：

　　“承蒙诸位抬爱，看得起我‘青龙圣地’，轩辕就先干为敬。”

　　轩辕一饮而尽，在场的年轻一代起身共饮。

　　“没想到，能够在‘青龙圣地’看到这等盛况，更让我没有想到的是，创造这一切的，竟然会是你轩辕，想当初你在‘斗龙仙府’的时候，还籍籍无名，如同蝼蚁，短短这些年间，竟然能够飞跃到这等地步，自古以来，无人能及，难怪皇兄一直会视你为对手，帝路之上，你的确是他最强劲的对手。”‘平垚公主’初见轩辕的时候，一手就能够将其秒杀，如果不是师婠替轩辕挡住了‘平垚公主’，也不知道轩辕是死是活。

　　“哪里，哪里，我可没有什么功劳，多亏了玉莜，幼娘以及一干从‘斗龙仙府’所带出来的弟兄们，还有八方豪杰，志同道合之士的凝聚，努力，才有‘青龙圣地’的今天，我充其量只不过是一个甩手掌柜而已，说来惭愧啊。”轩辕并没有在意‘平垚公主’的话，当日的确如此，能够有今天，也是轩辕想不到的。

　　“看来当日‘青莲心火’倒是没有给错人。”慕容璇儿盈盈一笑，贝齿洁白，纤纤玉手，举杯相邀，道：“祝‘青龙圣地’蒸蒸日上，争取成为我人族的新领袖，而今‘中州皇朝’的名声可都是被‘青龙圣地’所盖过了，这样发展下去的话，‘青龙圣地’很有可能会取代‘中州皇朝’了。”

　　慕容璇儿语出惊人，但并不是没有这个可能，一尊‘吞噬圣帝’坐镇其中，而今已经不弱于‘中州皇朝’了，只不过没有人会当面讲出来，不知道的以为慕容璇儿在挑拨离间。

　　伏敬轩跟洛仙仙闻言，一脸乐呵呵的，没有丝毫的不悦，在而今这阶段时间，太古王族敢招惹‘中州皇朝’，打着擦边的战争，对‘青龙圣地’却是敬而远之。

　　“慕容姑娘言重了，敬轩为‘人王圣体’，日后必为我人族一代人王，百家共辅，要一同协助敬轩，治理天下才是，我‘青龙圣地’必然会全力相助敬轩，支持他，监督他当一个好的人王明君。”轩辕呵呵一笑，而后一饮而尽，他的话，无比真诚。

　　伏敬轩毫不忌讳，重声道：“放心吧，师父，我一定会好好努力的。”

　　轩辕点了点头，伸手虚引，重声道：“敬轩，孔老前辈胸怀锦绣文章，乃仁义之师，孔家世代传承，底蕴源远流长，若是有时间，可去孔家拜访诸多孔家前辈，增长一下自己的知识才是。”

　　“徒儿谨记。”伏敬轩转身向孔道德躬身行礼，孔道德呵呵一笑，道：“呵呵，未来的人王，我孔家随时都会欢迎！”

　　孔道德没有谦虚，事实上正如轩辕所说的那样，他自然也是希望未来的人王，可以是一名仁智礼义信兼备的明君，今日轩辕的表态很清楚了，‘青龙圣地’没有独霸天下的想法，只想辅助着‘伏敬轩’，治理好天下。

　　很多人虽然心里带着疑惑，但是以轩辕跟伏敬轩的师徒情分，应该不会有假，而且轩辕的说话，字字句句的吐出，都给人一种极大的说服力。

　　没有人出问题刁难轩辕，酒过三巡，轩辕安排人让他们各自去休息，或是参观‘青龙圣地’里面的一切。

　　轩辕往‘青龙殿’去了，而伏敬轩与洛仙仙则是向孔道德请教儒门文章去了。

　　‘青龙殿’中。

　　方玉莜与白幼娘两个人被各大势力所送来的礼物，砸出了无数个幸福的眩晕，猪头大帝则是很没品的哈啦汁掉了一地，一对眼睛直冒金星，钱多多在一旁哇哇直叫，凰月婵则是笑得合不拢嘴，有了这一些，‘青龙圣地’的力量必然会再度突破。

　　眼前各种大道珍，多得数不胜数，或是延寿，或是增进修为，或是可助悟道，或是救命道宝，就不必多言了。

　　有五宝，让轩辕最为看重，‘东州皇朝’送来一篇‘东圣天帝’御笔，四个大字，‘否极泰来’，这是一份莫大的礼物，别的不说，单单这四个字所蕴藏的意境与道理，就是价值无穷了，这是姬尘对于轩辕最为美好的祝愿。

　　王家则是送来王家书圣的所亲手所写的《兰亭序》，是败笔之作，行书之间，自会有误，虽然不完整，但是那是一尊古之圣贤的亲笔所书，价值同样非凡，每一个文字都透发着王家圣祖的文思感悟，无比珍贵，而最为完美的《兰亭序》中蕴藏着王家的无上大道，自然是不可能送人，这是要当成世代相传，镇压气运的圣物来供奉的。

　　王家自古人才辈出，例如‘冠军候’王逆一就是王家书圣之子。

　　姬家则是送出了一块龟甲，那乃是姬家圣祖曾经用过，占卜之用，同样是一件价值难以估量的道物，说起来‘天机’的鼻祖，就是姬家中一名绝世圣子人物所开创的。

　　这一块龟甲看起来古朴无华，但是当中蕴藏着无尽的玄机，奥妙精深，耐人寻味，上面刻画着乾坤八卦，五行六爻，暗藏天机，有莫大的妙用，被姬家子孙后代，日日夜夜供奉着，使龟甲更具备一种神性。

　　‘北州皇朝’送来一副‘北圣天帝’亲手所写的‘丹书铁券’，上面每一个铭文，都极其的古老，笔走龙蛇，铁画银钩，行笔之间王道与霸气的凝聚，阴阳之间的交汇，无比的圆融，此‘丹书铁券’更是象征着一个意义，若是‘青龙圣地’有大为难，可凭着‘丹书铁券’向‘北州皇朝’求援，‘北州皇朝’必然会全力以赴，轩辕知道，此间用意，必然出自‘九天玄女’夏子渝，这是一种伸出手来，要与轩辕做铁杆的盟友。

　　孔家则是送来太古残篇，乃是当年，孔家圣祖韦编三绝的《易》，并不完整，但是价值无量，这是连当初的孔家圣祖都要日夜反复研读的文章，翻得上面的牛皮筋都断掉了，而今所遗留下来的，都是孔家圣子亲自再穿上的，每一个木简，每一个刻画下来的字，都是高深莫测的。

　　推算之法，乃是‘鸿蒙天帝’孔家圣祖，姬家圣祖合力所创，《易》是推算之道的开端，初始之时，极为艰辛，此《易》虽不完整不成经，但是其价值，却是无价的。

　　许多宝贝，轩辕一眼扫过去，眼花缭乱，这些都是无比贵重的东西，所象征的意义深远，其他的各大势力所送的礼物都是以延寿为主，炼制无上道器的主材料为主，对轩辕来讲，虽谈不上可有可无，但是绝对没有以上那几分礼物来得贵重。

　　当然从他们的价值观来讲，这同样都是可遇而不可求的，看到‘魔州皇朝’，石家跟魔帅府的礼物轻了，轩辕只是轻轻地道了一句：“再给我送上一份拜帖，让他们敢偷工减料，以为拉着‘魔州皇朝’一起送礼就可以蒙混过关了？”

　　“好嘞，这就去。”白幼娘跟钱多多两个财迷高兴得不得了，直接传下命令，又是两份拜帖分别送往魔帅府跟石家。

　　轩辕看向方玉莜，道：“玉莜，把‘否极泰来’丹书铁券，《易》，《兰亭序》，还有圣道龟甲此五宝供奉珍藏起来，这些都是无价之宝，寓意深远，除了几个大势力所送来的这些炼制无上道器的主神材我都收了，其他的都留下全部都冲入府库，作为建设‘青龙圣地’之用。”

　　轩辕分配好各大势力送来的宝贝之后，就要离去，方玉莜看向轩辕，重声道：“你要去见风裂？”

　　“没错。”轩辕点了点头，眼眸透着冷光，这一笔帐，是一定要算的。


第一千二百一十五章 得妻如此，夫复何求

　　轩辕并没有立刻去寻找风裂，他知道，风裂需要时间去修炼，猪头大帝已经告诉了轩辕，他布下了一个‘吞噬岁月’的禁制，在里面一年，在外面只需要一天。

　　可见如今的风裂，心里有多恨，多想要报仇，他想亲手杀死‘斗龙圣子’，他想要报杀师之仇，不想依靠轩辕的力量，而今轩辕能够给他的帮助，就是帮风裂压阵，让‘斗龙仙府’的诸多强者不敢妄动，只要‘斗龙圣子’一死的话，到时候整个‘斗龙仙府’就都会散掉了。

　　轩辕坐在‘青龙殿’前的那一座凉亭之中，看向了远方，云海弥漫，而今‘青龙圣地’，举世瞩目，四方来朝，这只是因为‘吞噬圣帝’的假象并未被揭破，一旦被揭破之后，若是‘青龙圣地’没有足够的实力，必然会有灭顶之灾。

　　这是轩辕一直所担忧的问题，好处会有，但是副作用也是极大的，而今只能够希望这一个谎言能够延长得更久一点，让‘青龙圣地’与各大势力的蜜月期延长，这样一来，每延长一天，对于‘青龙圣地’就会多出一分好处。

　　“怎么，这一次芷楦莫愁没有来吗？”一道熟悉的声音，在轩辕的身后响起。

　　轩辕闻言，心头一喜，转头看去，正是师婠，她一袭黑发被红绳捆住，黛眉如画，眼眸如星，玉鼻精致，红唇上扬，露出小虎牙，那张绝美的脸蛋中带着小女人妩媚与可爱，师婠笑容灿烂，一对眼眸如同弯弯新月，煞是迷人。

　　紫衣飘飘，纤腰一束，将师婠的身材勾勒出一条完美的曲线，她莲步微移，坐到了轩辕的身边，许多日子不见，她心中甚是思念。

　　“嗯，当日家宴的时候，芷楦与莫愁都有来过了，‘玲珑仙府’都有一部分弟子驻扎在我‘青龙圣地’之中，我们两家的关系，自然不必多礼，至于莫愁芷楦而今正率领‘玲珑仙府’的弟子援助八方流离失所的百姓，在‘玲珑仙府’之中，人口已经容纳不下那么多的难民，每天都会有一大批人进入‘青龙圣地’之中，一方面让他们有一个安身之所，一方面也能够补充一下‘青龙圣地’的人口，她们正为了这些事而奔波劳碌呢！”轩辕和声道。

　　“嗯，‘青龙圣地’真好，轩辕，我有一个想法，我想要带一批，愿意跟人族和平相处的魔族子民来‘青龙圣地’，你觉得可以吗？”师婠轻轻地靠在轩辕的身上，柔声道。

　　“当然可以，当日拜访各家前辈的时候，我就曾经说起我在‘南阎世界’的经历，希望可以万族共存，不管是人也好，是魔也好，都要从互相了解开始，我很同意你的做法，放心大胆的去做吧。”对于师婠的想法，轩辕自然会全力支持。

　　“轩辕，你真好，我就知道你一定会同意的。”师婠很开心，小虎牙雪亮，她凝视着轩辕，心里感觉很温暖，顿了顿，师婠传音道：“你跟青衣姐姐两个人如何了？”

　　“呃，还好。”说起这件事，轩辕心里对师婠总是有几分愧疚，当日自己与师婠许下让师婠等他的诺言，至今都没有兑现，轩辕打算，等把‘斗龙仙府’的事情解决之后，就迎娶师婠。

　　“其实，这都没什么的，你这么闪耀，喜欢你的女子，肯定很多，她们都很爱你，我也是，所以你不必感到内疚，只要你开心，我就开心。”师婠环抱着轩辕，感受着轩辕给她带来的温暖，只有到了轩辕的身边，她才会觉得安心，才会觉得前所未有的轻松，一切的压力，背负的所有，都随风而散，似乎有轩辕在，这些都将不再是问题。

　　突然轩辕心中，想起了当日师婠的话：“如果是轩辕的话，师婠愿以身相许，让你不再颠沛流离，不再沉寂哀伤，执子之手，为你度千生风霜，伴你入万世轮回，永生不换！”

　　轩辕当日实力卑微，只是一尊斗帝，人家抬手就可碾杀的存在，所以只能够让师婠等他。

　　“哪怕我的青丝化成了蒹葭，我也会等待着那一天的到来。”这是当日师婠对轩辕的回答。

　　轩辕喜欢师婠身上那一种善良的温暖，每一次与师婠在一起，总能够让轩辕内心那一股暴戾之气化去不少，风仙者之死，风裂的痛楚，斗苍天暗藏在内心的伤痛，斗九幽对‘斗龙仙府’的希望，一切都被‘斗龙圣子’所粉碎，这让轩辕的愤怒攀升到了极致。

　　原本轩辕想要大杀四方的，但是师婠的到来，却让轩辕内心沉静了不少。

　　“婠婠，等我把‘斗龙仙府’一事处理完之后，我会向‘魔州皇朝’提亲的。”轩辕重声道。

　　“真的吗？”师婠刹那间，眼眸蒙上了一层水雾，很是开心，虽然自己不是轩辕的第一个妻子，但是她已经很满足了，至少轩辕跟青衣成亲，是以‘帝释天’的身份，而不是轩辕，自己则是轩辕以他真正的身份迎娶的，师婠是个女人，心里也会做一个小小的对比，这让她很开心了。

　　只是人族与魔族的结合，到时候不知道会迎来一场多大的风暴，没有人知晓。

　　“当然。”轩辕郑重道。

　　“有你这句话，我就很满足了，不过我想我们还是不要以那样的方式成亲好了，只要能跟你在一起，我不会在乎什么名分的，你而今身为人族年轻一代的佼佼者，‘青龙圣地’的圣主，跟我成亲的话，只怕会引起其他人族大势力的反对，到时候你又会被人诟病了，终究自古以来，拥有显赫身份的人，没有人与魔族结合，做出那样事来的人，最后都身败名裂了，所以我不想让你冒这样的风险。”师婠很开心，可以说，这些年来她最快乐的一天了，轩辕的一句话，让她很知足了。

　　“在绝对的力量面前，没有人敢反对的，这些你就不必担心了，傻丫头，我说到就会做到的，没名没份的，到时候你大哥大姐还不得杀上门来找我。”轩辕一手摸着师婠那削顺柔软的长发，一手刮了一下她那精致的琼鼻，笑了。

　　“他们不会的，只要我幸福就可以了。”师婠嘻嘻地笑着，突然好像想起了什么，她可怜巴巴地看着轩辕。

　　轩辕看着师婠的表情，眼角一跳，心中有不好的预感：“怎么了，你这丫头心里又在想些什么？”

　　“轩辕，如果想要娶我的话，能不能把月婵，幼娘，玉莜，甄洛也一起娶了？”师婠一字一句，皆无比真诚，轩辕眼前一黑，差点没晕了过去。

　　“哈哈哈，我说师婠这丫头真的是傻得可爱，我就是喜欢这样的丫头，小子，听到了吗，连师婠这丫头都支持你娶她们，你小子就犹豫啥？”贪老头哈哈大笑了起来，心里那叫一个痛快啊。

　　“我说婠婠，你没得病吧？”轩辕摸了摸师婠的额头，无奈道。

　　“笨蛋，我才没得病呢，你看玉莜真的很喜欢你，她付出她努力你都看到了吧？‘青龙圣地’有今天，都是玉莜，而她会如此都是因为你啊。”师婠很认真地看着轩辕，娓娓道来。

　　轩辕闻言，沉默了，师婠说得没错，的确如此，如果没有方玉莜的话，也不知道如今‘青龙门’会是什么样的，也许根本就成不了‘青龙圣地’。

　　“幼娘也是，她为了‘青龙圣地’，挪用了很多次‘太白商会’的资金来挽救几次‘青龙门’的资金危机，因为这些事差点被总部处罚了，如果不是她父亲白起杀及时将一些资金填补上的话，只怕幼娘不死也要被废出‘太白商会’了，有一阶段‘青龙门’内忧外患，资金极为欠缺，所以幼娘也只能够用这样的方式来带着‘青龙门’支撑过来。”师婠在‘青龙圣地’住了一段时间，她善良无邪，所以方玉莜，白幼娘，凰月婵基本上都不会对她隐瞒什么，除了尹甄洛对师婠有着本能的敌意，这种敌意不是敌人之间的，而是女人之间的，她始终觉得，让轩辕与她越来越远的人，就是师婠。

　　“还有，月婵呢，你去另一个世界的时候，她时不时就哭，眼睛都哭肿了，生怕你遇到生命危险，整天做噩梦，都还是我陪她睡觉的呢，有时候她都会被噩梦惊醒，然后掉眼泪，说想你，几次修炼的时候，都差点因为你而走火入魔。”凰月婵得仙凰传承，与轩辕的青龙有特殊的感应，然而当轩辕到‘南阎世界’的时候，这种感应就彻底断绝了，凰月婵的心一下子没有了着落，自然也会胡思乱想。

　　师婠是真的想要让轩辕娶了她们，一副极为认真的样子，说道：“还有甄洛，率领大军，七进七出，九死一生，与太古王族大战，为了守护‘青龙圣地’的子民，她身上伤痕无数，她在战场上流血，心里却在流泪，但是她从来不说，我知道她不是很喜欢我，但是她对你的感情，每个人都能够看得出来。”

　　轩辕幽幽一叹，贪老头同样是感慨万千，道：“得妻如此，夫复何求啊，小子，你上辈子一定踩了不知道几兆次狗屎，这一辈子才能够得到这么好的桃花运了。”


第一千二百一十六章 舆论攻势

　　凉亭中。

　　轩辕看着师婠可怜巴巴地望着自己，听着她的话，好气又好笑，他仰天长叹，不可否认，师婠所说的，都是事实，轩辕也没有想到，白幼娘竟然还做过这样的事情，轩辕心里很感激，可是要他一下子娶那么多女人，轩辕就倍感无力，他看着师婠，重声道：“我说婠婠啊，就算我愿意，她们也未必愿意啊，所以啊，你就不要操这么多的心啦。”

　　“她们一定会愿意的。”师婠用确定一定以及肯定的语气回答轩辕。

　　以她对方玉莜，凰月婵，白幼娘，尹甄洛的了解，只要轩辕肯开这个口，她们自然都是愿意嫁的，虽然说这些话的时候，师婠心里会有种酸溜溜的感觉，但是一想起只要能够让轩辕开心，那这些旁枝末节的小事，她都不会太在意。

　　“谁说的，嘿嘿，我才不愿意呢。”突然一道声音传来，白幼娘一身黑色玄衣摆动，长发齐腰飘飘如飞，她的脸上洋溢着甜美的笑容，笑声如同清泉击石般悦耳，荡人心神。

　　这些日子以来，她手里执掌着巨大的财富，跟‘太白商会’总部说起话来，腰板也就挺得更直了，以前那些对她不冷不热的太上长老，现在一个个都热脸来贴冷屁股了，现在白幼娘可是大红人，不管到了哪里，都会有人想要巴结。

　　白幼娘长袖善舞，处事圆滑，将自己与‘太白商会’总部的关系，经营得越来越好了，以后她在‘太白商会’里面说话的力量也就更大了。

　　“啊？幼娘名为什么你不愿意啊？”师婠眉头一皱，很是惊讶，没想明白为什么白幼娘要怎么说，其实她觉得尹甄洛可能会不想嫁，但是白幼娘比谁都愿意嫁给轩辕。

　　“哼哼，我要做唯一，未来轩辕大帝的红颜知己，不是他的妻子，却能够执掌着他家里的财政大权，这样传出去，是不是很厉害啊？”白幼娘笑得就跟一只小狐狸一样，眼眸月牙弯弯，看向了轩辕，似乎只要能够跟轩辕保持着这样不近也不远的距离，她就心满意足了，能够看着轩辕一步步的成长，飞跃，在帝路上举世无敌，有逆天的成就，这是她最大的心愿。

　　轩辕深以为然，点了点头，道：“嗯，很厉害……”

　　“你不愿意，我愿意，轩轩，顺便把我也给娶了吧。”钱多多身着金缕衣，脚踩金缕鞋，一身宝光冲天，身上至宝无数，标准的就是一个大富婆，一点都不亚于轩辕，她的身上，古铜道铃儿叮当响，走到那里，都能够传来悦耳的铃声，内蕴道音，可开人心智，静人心神，驱除心魔。

　　“你这丫头好不害臊，婠婠可没有提到你呢，你倒好，自己贴上来了，就跟狗皮膏药一样。”白幼娘打趣钱多多，笑得更欢乐了。

　　“那是因为婠婠不知道我，现在她知道了，她也会乐意的，而且幸福是要靠自己的争取，哪需要靠人来说的，像轩轩这么好的男人，哪儿找去啊，我愿意当狗皮膏药贴着轩辕。”钱多多明眸皓齿，笑颜如花，理所当然道。

　　轩辕一个头两个大，女人多了，当真是招架不住，三个女人一台戏，每个人堪比古之大帝，让轩辕无比头疼，他咳了几声，道：“这个，过几天要找‘斗龙仙府’的麻烦，我要先回修炼室刻画势术去了，你们聊啊。”

　　话音一落，轩辕就以《神行道隐术》落荒而逃了，把白幼娘跟钱多多逗得更欢乐了，师婠感叹了一声：“轩辕害羞了，果然不能够太着急啊，得慢慢来，要不一个个慢慢娶了。”

　　“我说你小子怎么一点都不爷们啊，一口气，直接都娶了，怕啥？”贪老头凑热闹道。

　　轩辕置身于自己的修炼室当中，吞吐着一切，手中那出一块块绝世灵源，进行刻画，他一字一句道：“你不是人，你怎么会懂，跟你多说都是白搭，给我闭嘴。”

　　“我不是人没错，但是三妻四妾不是很正常的吗？人家都愿意了，你小子还在磨蹭啥？一点都不像个爷们！男人就是该上的就得上，不该上的也要上，先上再说！”贪老头反驳道。

　　“我不是说了吗，等解决了‘斗龙仙府’的事，到时候就迎娶师婠，其他的，顺其自然好了。”轩辕无奈地叹息了一声，‘真实之眼’打开，他手持‘人皇笔’，鼻尖透出无上道韵，伴随着轩辕对天地大道的理解，刻画着势术，此番前往‘斗龙仙府’，对方会是什么样的反映？

　　轩辕想象着各种可能，做好种准备，‘斗龙圣子’与孟炅是绝对不能够活的。

　　就在轩辕置身在修炼室刻画势术手段的时候，‘斗龙仙府’的大殿之中，‘斗龙圣子’的脸色无比阴沉，没有想到，连‘斩天龙道剑’都动用了，最后还是让‘斗苍天’一行人给跑了，还因此跟猪头大帝打了一场，只怕接下来，‘青龙圣地’的反映会很激烈，到时候后果就难以想象了。

　　“爷爷，接下来要怎么办？‘青龙圣地’不好对付啊。”‘斗龙圣子’心里没底，毕竟对方可是有‘吞噬圣帝’在撑腰，而且轩辕此人的性子他最了解，定然会为风裂出头，到时候一切都变得不好把握了。

　　“怎么办？等吧，不要真以为我‘斗龙仙府’是好捏的软柿子，我倒要看看‘青龙圣地’，敢如何对我们，难道他还敢灭了整个‘斗龙仙府’不成？我‘斗龙仙府’的诸多底蕴，岂是他们所能够知晓的。”孟炅心头狰狞，在最关的时刻，只差一步，就能够将他们全部抹杀，到时候就死无对证了，可是偏偏在这个时候，出了纰漏。

　　“也对，如果他们以为有了‘吞噬圣帝’就可以为所欲为，大不了一不做，二不休，大家一起同归于尽，拉轩辕一起死，我看到时候‘吞噬圣帝’有没有本事救下轩辕。”‘斗龙圣子’的眼眸里，闪动着疯狂，如今他已经感觉到穷途末路了。

　　一天过后，有一道消息传遍天下。

　　‘斗龙仙府’太上长老孟炅，联合太上长老团，向老府主斗苍天，现任府主斗九幽，年轻一代新秀风裂下杀手，为了争权，导致了所有人重伤垂死。

　　此言一出，整个斗气大陆一片哗然，自古以来，太上长老团为最公正的象征，去决定一下无法轻易下决定的事，进行投选，而今‘斗龙仙府’的太上长老团竟然做出这般行径，让人齿冷。

　　中州皇朝，北州皇朝，东州皇朝，姬家，王家，孔家，上官家，慕容家，长孙家，公孙家，联名声讨，声势浩翰，一时间，让‘斗龙仙府’顶着莫大的压力。

　　其势如潮，消息完全无法封锁，整个‘斗龙仙府’所在的领域都传遍了。

　　于‘斗龙仙府’之内，诸多弟子表面上什么都不说，但是心里已经跟明镜一样，‘斗龙圣子’与孟炅做出这么一件事，这是‘青龙圣地’向他们施压的手段。

　　能够与斗苍天，斗九幽，风裂交好之人，都是极为聪明之辈，知道‘青龙圣地’的强者即将到来，而今‘斗龙仙府’无上道器，在‘斗龙圣子’的手中，他们跳出来唱反调的结果就是一个死，只要等到‘青龙圣地’有人来，那就不一样了。

　　当然也有一些脾气火爆之人，咽不下这一口气，直接破口大骂‘斗龙圣子’，太上长老团，后果只有一个，莫名其妙的失踪，怎么死的没人知道，也找不到把柄，找不出证据，自此没有人敢多说什么了。

　　在斗九幽当任府主期间，成绩斐然，对整个‘斗龙仙府’的治理，都极具成效，每个人有目共睹，这一件事一传出来，对‘斗龙圣子’和孟炅造成巨大的影响。

　　“‘斗龙圣子’，孟炅，请对这一件事，做出一个合理的解释。”伏敬轩和洛仙仙代表中州皇朝，发出了强而有力的声音。

　　“叛逆贼党，不可不杀。”‘斗龙仙府’做出了这八个字的回应。

　　“而今我人族危难，你们不好好团结一致，竟然还手足相残，哪怕是犯了过错，囚禁起来就好，竟然还动用到无上道器去追杀，简直就是荒谬。”姬尘代表‘东州皇朝’，冷冷地道了一句。

　　一时间，‘斗龙圣子’与孟炅名声越来越差，对于整个‘斗龙仙府’的指责声音越来越浩荡，当‘斗龙圣子’气得差点没吐血，孟炅仿佛每天都吃了几十斤的狗屎一样，脸色不知道有多难看，时而发青，时而发紫，气得浑身直哆嗦。

　　孟炅也好不到哪里去，现在‘青龙圣地’以这种方式，向他们声讨，让他们备受瞩目。

　　让他们承受着千万人的指指点点，名声一下子全臭了，不管是‘斗龙圣子’，还是孟炅都感觉到整个‘斗龙仙府’上下，都离心离德，有的甚至都直接脱离的‘斗龙仙府’，不愿意与他们为伍。


第一千二百一十七章 斗天道

　　曾几何时，成为‘斗龙仙府’的弟子，是一种至高无上的荣耀，每个人都为了这个荣耀，前赴后继，舍生忘死，就是为了有一天，可以高高在上，置身于仙府之中。

　　而今身为‘斗龙仙府’的弟子，却让许多人深以为耻，因为他们的府主，还有太上长老，竟然是那样的人。

　　谁都知道孟炅与‘斗龙圣子’的爷孙关系，为了帮自己的孙子夺权，联合整个太上长老团，杀人灭口。

　　在这样的一个大势力当中，只怕日后自己怎么死的都不知道，处处充满了卑劣与黑暗，哪怕是在其他的大势力，都会保持着一个平衡，谁都有机会可以上位，而今‘斗龙仙府’打破了这种平衡一家独大，是极为恶心的。

　　这些日子，一旦以‘斗龙仙府’的弟子出现在世人的眼中，立即会引人无人的指指点点，是谁都受不了。

　　“‘斗龙仙府’的府主，孟云在这种时候，居然为了一己私利，让自己的爷爷孟炅以太上长老团，不分青红皂白，直接杀人灭口，当真让人心冷，这样的人，能够给‘斗龙仙府’带来希望吗？”

　　“这样一来的话，‘斗龙仙府’就是他们一家独大了，还有什么公平竞争可言，更别说谈什么希望了。”

　　人言可畏，众口铄金，三人成虎，不仅仅是整个‘斗龙仙府’，整个天下都在议论着一件事，指责着孟云与孟炅。

　　爷孙两个人，每天都被气得脸色发黑，但是却没有丝毫的办法，这‘青龙圣地’实在是太可恶了，自己打上去，只怕还不够人家一口吞，而对方却始终不来，跟你打着口水战，自己还打不过人家。

　　这一场打架，就好像‘青龙圣地’口水吐得比较远，可以吐到他们的身上，他们却吐不回去，只能够忍了。

　　口水吐得差不多了，整个‘斗龙仙府’都差点没被淹死的时候，轩辕也走出来了。

　　他亲自进入猪头大帝所布下的‘吞噬岁月’，将风裂带了出来，在里面，过去了四年，风裂没有当日的狂暴表情，反而一切都变得宁静，因为在‘吞噬岁月’之中，有各种人文大道的洗礼，让风裂得到了极大的收益，仇要报，但是心不能乱，不然未战先怒，则已是败了第一步。

　　斗苍天，斗九幽的伤势已经完全复原，那些受伤未死的执法队弟子，还有斗九幽所带出来的那一批中坚长老，而今正在打理全新的‘斗龙山’，他们已经做好了决定，从头再来，一定能够把‘斗龙仙府’再度发扬光大。

　　斗苍天与斗九幽来到了‘青龙殿’，看到轩辕与方玉莜，躬身行礼，不卑不亢：“见过轩辕圣主，方圣主。”

　　“不必多礼，府主，老府主，你们这不是要折煞我们吗？”方玉莜道。

　　“礼不可废，而今‘青龙圣地’中，门派成百上千，若无礼无规矩，不成方圆。”斗苍天字字铿锵，道。

　　“这些旁枝末节的小事，不必在意，而今先去‘斗龙仙府’，讨一个公道再说吧。”轩辕平和道。

　　“嗯。”风裂而今变得无比精炼，精气神都发生了巨大的改变，实力有了飞跃，短短四年的时间，接受百家文思的洗礼，还有他自身的体悟，与‘极道天风’的相融，让风裂直接踏入大成先贤的境界，实力突飞猛进，扶摇直上，让人惊叹。

　　轩辕看向了四方，只有自己，斗苍天，斗九幽，风裂，他重声道：“龙狴，战皇，阿速达都哪里去了？”

　　“他们都去帮朋飞做事去了。”方玉莜吐了吐舌头，嬉笑道。

　　“怎么了？”轩辕愣神了。

　　“自从那一日，从你的密室出来之后，朋飞在风水奇术上的造诣，便突飞猛进，手中的无上道器，‘阴阳神镜’更是完整了，而今他正兑现太古九族给他的诺言，任由他拘出各族的龙脉，这几天时间，他已经从九大王族之中，拘出九九八十一条大龙脉，布在我‘青龙圣地’之内，引小龙脉打通地支，蔓延向轩辕城，直透远方，而今‘青龙圣地’的气象越来越逆天了，不过朋飞有些贪得无厌，想要向太古九族的祖龙脉下手，这不带上人马去，让他们实现当初的诺言去了。”方玉莜一脸的笑意，有些幸灾乐祸。

　　轩辕则是脸色一变，重声道：“胡闹，简直就是胡闹，玉莜朋飞贪得无厌，你怎么不去阻止，太古九族，非同小可，拘出九九八十一条大龙脉，这已是极为难得了，如今还要去动人家祖龙脉，不是存心要让人灭族吗？你觉得让一个人要你灭族的时候，他还会有所顾及吗？”

　　方玉莜神色一变，知道自己这一次，有些疏忽了，因为觉得有吞帝在，方玉莜也觉得挺放心的，一时间，没去细想可能会引发的后果。

　　“那现在该如何是好，我派人去通知他们？”方玉莜连忙道。

　　“我与猪头大帝心灵相通，我已经告诉了他了。”轩辕看着方玉莜脸色有点白，心里一时间，有些过意不去，缓声道：“玉莜，对不起，刚才我是有点急了。”

　　“没事，你说的对，是我一时疏忽了，哪怕对方是太古王族，我们又有‘吞噬圣帝’在，但也不能太逼人太甚。”方玉莜知道这一件事，是自己做得不对，虽然被轩辕喝得有些难受，但是轩辕能够顾虑她的感受，却是让她心里开心了许多。

　　如果有真正的‘吞噬圣帝’在的话，轩辕自然不会管他们怎么做，而今毕竟是假的，以朋飞，龙狴那无法无天的性子，哪里会理他们的死活，如果因此，对方奋力反抗的话，后果自然不堪设想，要知道太古九族，可都是拥有无上道器的，哪怕是如今的‘青龙圣地’，也未必能够打得起。

　　片刻之后，一道门户显化，猪头大帝带着朋飞，龙狴，战皇，阿速达出现在‘青龙殿’之中。

　　“干嘛呢，妈了个咪的，居然说话不算话，如果不是你拉着我回来的话，我已经把他们的祖龙脉给拘走了，这一群狗娘养的，道爷我绝对不会放过他们，竟然还敢跟我来硬的，看我无上‘吞噬圣帝’踏平他们。”朋飞晃荡着满身的肥肉，叫嚣着，刚才就差点跟破军族干起来了，他手持无上道器，自然是无所畏惧，更别说在朋飞的心里，还有一尊举世无敌的‘吞噬圣帝’呢。

　　朋飞还大言不惭，让他们进入‘青龙圣地’之后居住，实现万族共存什么的，说什么祖龙脉，大家一起用，原本猪头大帝也有些忘形了，也幸好轩辕的提醒，才让他回过神来，不然的话，这一次后果难料。

　　“当然是有事才会找你了。”轩辕对于嚣张的朋飞，没有多说什么，他淡淡道：“要去‘斗龙仙府’打一架，而今可以让你的‘阴阳神镜’试一试威力如何了，没你的话，这架不好打。”

　　顿时，朋飞虚荣心膨胀，得到莫大的满足，拍胸大笑道：“哈哈，原来是打架这种事，少了我，你小子不行的，赶紧走，还愣着干嘛呢，我很久就看‘斗龙仙府’不爽了，有几个他们的祖坟里面，都有埋藏陪葬着至宝，简直就是暴殄天物，我要去一一拜访。”

　　朋飞的话，听得斗苍天，斗九幽眼角直跳，他们绝对相信朋飞有那个能力，这可是连太古九族的祖龙脉都敢拘的人物，斗苍天之前就有听闻过朋飞这个大名鼎鼎的盗墓贼，没想到而今朋飞已经到达这等地步了。

　　这一片天地，已经开始成为年轻人的天下了。

　　“走吧，是该去‘斗龙仙府’找他们算一算账了，新仇旧恨一起算。”轩辕嘴角勾勒出一道冷笑，看向了‘斗龙仙府’所在的方向。

　　猪头大帝抬手一挥，传送帝禁刹那成形，笼罩着一干人等，横渡虚空，弹指间，便降临到了‘斗龙仙府’的上空之中。

　　龙狴而今已经到达了准帝巅峰的气息，而战皇则是踏入了半步大帝，杀力无边，而阿速达在这阶段日子，在‘青龙圣地’之中，与诸多高深莫测的强者交流之后，心有所感，已经真真正正踏入了帝境。

　　一尊大帝，一尊半步大帝，一尊准帝巅峰，垂临在‘斗龙仙府’的上空，恐怖的气息翻滚，横扫四方天地，于‘斗龙仙府’之中，无数人浑身发软，动弹不得，心中惊惧。

　　“孟云，孟炅，出来吧。”轩辕直呼其名，在他身边，是斗苍天，斗九幽，还有风裂。

　　不少‘斗龙仙府’的弟子惊呼了起来：“是府主跟老府主，他们终于回来了。”

　　“是啊，还有执法圣子。”

　　“太好了，‘斗龙仙府’有救了。”

　　风裂生性是非黑白分明，这些年来，在‘斗龙仙府’中担任执法队，被称谓执法圣子，刚正不阿，不偏不倚，哪怕是他风家的人犯错，该处死的，还是会处死，绝不姑息，也正因为如此，让风裂的名望越来越高，甚至都要盖过‘斗龙圣子’，也正因此，‘斗龙圣子’越发的不安。

　　“轩辕，你这是作甚？”‘斗龙圣子’的声音传了出来，他不敢出来，要是这些可怖存在突然动手，自己岂不是死得很冤枉，只能够躲在‘斗龙仙府’的大殿之中。

　　“没想做什么，只是想来讨一个公道。”轩辕语气平和，他对‘斗龙圣子’太了解了，此人心狠手辣，极其歹毒，逼急了，也许会狗急跳墙，只能够一步步瓦解。

　　“公道，公道自在人心，没什么好说的，既然他们已经投入你们‘青龙圣地’，我也不想多说什么，你们走吧。”孟云大言不惭道。

　　“好一个公道自在人心，那么今日就让‘斗龙仙府’里的人，来认一认这公道，认完，我们就走。”轩辕冷冷一笑，看向了斗苍天，斗九幽，还有风裂，当日他们事出突然，无法大规模带走其他人，而今回归，至少要把属于自己的那一批人带走。

　　斗苍天站了出来，重声道：“‘斗龙仙府’中的弟子，想要跟我走的站出来，现在没有人敢对你们出手。”

　　“我……”一尊先贤巅峰的老者，踏步而出，这乃是‘斗龙仙府’之中，隐世不出的可怖存在。

　　“还有我。”一尊年纪轻轻的无上天仙弟子踏空而出，此人一出现，无数‘斗龙仙府’弟子惊呼。

　　“没想到，竟然连斗龙榜的大师兄，虎炎也出来了，看来，‘斗龙仙府’已经没有希望了。”

　　紧接着，斗九幽，风裂站了出来，重声道：“有谁愿意跟我们离开的。”

　　“我……”

　　“我……”

　　一时之间，呼声如潮，振聋发聩，无数‘斗龙仙府’的弟子纷纷响应，让孟云与孟炅脸色极其难看，看着眼前这一幕，他们心头大怒，但是却没有丝毫的办法。

　　轩辕重声道：“这就是公道，今日我也不多说什么，是非黑白，自有世人来评判，‘斗龙仙府’于我有恩，今日我就不在这里动道兵，你们自己好自为之。”

　　轩辕的意思很明显，你不动，让我带走一批人，其他的随便你，你如果动了，就别怪我出手无情了。

　　孟云气得浑身直哆嗦，若是这一批人，真的被轩辕带走的话，那么自己当这个‘斗龙府主’还存在什么意义，只会让自己成为笑柄，孟炅也深深明白这一道理，轩辕表面上不动刀兵，但是这一招实则是釜底抽薪，只要再过一阶段之间，‘斗龙仙府’必然会倾塌，到时候就不复存在了。

　　“爷爷，我想跟轩辕拼了，哪怕是死，我也不想让他好过，一直以来，他处处都跟我作对，而今好不容易，我当上了‘斗龙府主’，又要把我逼上绝路，怎么能够让他称心如意。”‘斗龙圣子’的脸色无比狰狞，杀气弥漫，孟炅同样如此，‘斗龙仙府’创建这么多的岁月，精英弟子无数，而今轩辕这般行为，毫无疑问，就是让‘斗龙仙府’为‘青龙圣地’做嫁衣。

　　“拼了，大不了一起同归于尽。”孟炅咆哮了一声，只见一道无上道器显化在‘斗龙仙府’的上空之中，可怖的杀力，弥漫九天十地，无数的‘斗龙仙府’的弟子站都站不住，直接跪倒在地上，可怖的无上道威弥漫，更是让他们肉身崩裂，寸寸瓦解，魂飞魄散，死得不能再死。

　　“轩辕，你不是想要带走人吗？而今就让你们把这些死人都带走，连你也跟着一起死吧。”‘斩天龙道剑’吞吐着至高无上的道威，亿万道剑气自九天垂落而下，斗苍天，斗九幽，风裂神色巨变，没有人想到，这孟云与孟炅竟然如此残忍，连这都能够下得去手。

　　朋飞第一时间，祭出了‘阴阳神镜’，打出无上道威，化成阴阳大局，黑白运转，日月显化，无上阴阳之力升腾弥漫，化开‘斩天龙道剑’所喷吐出来的杀力，让诸多‘斗龙仙府’的弟子感觉好受了不少。

　　在这一刻，许多‘斗龙仙府’的弟子，心都凉了，‘斗龙仙府’再也没有存在下去的必要了。

　　“大胆。”就在这时，在‘斗龙仙府’的深处，传出一道可怕的厉喝声，在‘斗龙仙府’大殿的孟云与孟炅浑身一僵，那至高无上的气息，让他们本能地颤抖了起来，原本那正喷吐着无上道威的‘斩天龙道剑’轻轻一颤，收敛了所有的气息，凭空消失。

　　紧接着，一名英俊挺拔的男子，悬浮在天空之中，看向了轩辕一干人等，眉头一皱，尤其是朋飞手持‘阴阳神镜’，让他知道，对方非同小可，而且对方还是年轻一代，而今天下大势的变化太大了。

　　他看向了斗苍天，斗九幽，还有风裂，轻声道了一句：“回来吧。”

　　“徒孙斗苍天，拜见天道师祖。”斗苍天当空跪拜而下，行大礼，斗九幽，风裂不敢怠慢。

　　“起来，看来你是不想回‘斗龙仙府’了。”斗天道叹息了一声，情绪极为复杂，活到他这个岁数的人，很多事情，看一眼就很通透了。

　　“道器没了，可以重修，仙府毁了，可以重筑，而人心散了，就再也难聚了。”斗苍天一字一句的回应。

　　“这一件事，我已经知道是怎么回事了，你们没错，带走这些人吧，从今天起，我废除孟云‘斗龙仙府’府主一职，我来担任，废除孟炅太上长老之位，整个太上长老团全部撤换，是非恩怨，在今天一并解决吧，你们既然寻上门来，有什么仇怨就一起报了。”斗天道干净利落，一句话，直接把很多人判了死刑，显然经此一役，‘斗龙圣地’会出现一次大清洗。

　　轩辕朝着猪头大帝打了一个眼色，一道道传送帝禁垂临，将这些人一批批的传送离开，虽不是很多，只有二十多万人，但是这些人，都是敢于站出来反抗孟云与孟炅的人。

　　斗天道眼眸之中，透出一丝的可惜，但是也只是可惜而已，他相信由他重新执掌‘斗龙仙府’，可以挽回‘斗龙仙府’的名望，出此之外，还有他对猪头大帝手段的惊叹。

　　“老前辈，深明大义，轩辕佩服，请老前辈把那两个人交给我们处理吧。”轩辕恭声道。

　　“好。”斗天道一挥手，孟云与孟炅直接被丢了出来，自他们身上属于‘斗龙仙府’的道物，都在刹那间被回收，看到这一幕，自‘斗龙仙府’之中千千万万的弟子齐齐下跪。

　　“府主圣明。”


第一千二百一十八章 九族先知

　　如果斗天道没有出来的话，只怕整个‘斗龙仙府’的弟子都会散得差不多了。

　　而今有了这么一尊可怖无边的存在，出来主持大局，并且把原太上长老团全部撤换，必然要注入一批新血，对于许多留在‘斗龙仙府’无数年的人来讲，这都是一次好机会。

　　至少自己能够获得公平的竞选，而‘斗龙仙府’也能够迎来新的开始，之所以斗天道同意斗苍天带走那些人，是因为那些人都被无上道器的力量攻杀过，心里自然有了阴影，人心散了，自然再也难聚了，让他们离开，去另外一个地方，把‘斗龙仙府’的道统发扬光大跟留在‘斗龙仙府’是一样的。

　　所以斗天道并没有过多的阻止，他如轩辕所言，将孟云与孟炅两个人就像垃圾一样被丢了出来。

　　爷孙二人的神色惊恐，一朝富贵如天，一夕卑贱如土，而今他们面对的是千千万万，无数冷漠，嘲讽，讥笑的目光，在几天之前，这些人还对他们来讲，还是顺我者昌，逆我者亡的蝼蚁存在，而今却被轻视了。

　　“风裂，你凭‘吞噬圣帝’的手段压制我算什么，有本事跟我到虚空之中，单打独斗一场，我若输了，要杀要剐，悉听尊便，你要是死了，也不要怨天尤人，这是我们之间的事，只会让外人帮助，你还算是个男人吗？”孟云面目狰狞，他的眼神充满了绝望，很不得跟所有人同归于尽，原本他还拥有‘斗龙仙府’的，而今他却是一无所有了。

　　“我正有此意。”风裂冷冷道了一句，没有与他多争辩，跟孟云两个人同时踏出一步，消失在众人的眼前。

　　轩辕走了出来，看向了孟炅，缓声道：“如果你能够打赢我的话，那我就放你一条生路。”

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”孟炅冷声道。

　　“信不信由你，我轩辕向来说一不二，我与你单打独斗，要是输了没放你走的话，那么我就不得好死。”轩辕大发毒誓，斗苍天与斗九幽都没有说什么，‘吞噬圣帝’的传人，没有几分本事是绝对不会说出这样的话来，他们对轩辕还是有一定了解的。

　　“这可是你自己说的，你自己找死，别怪我出手无情了。”孟炅心头一喜，他的实力在先贤巅峰的境界，触摸到一点准帝的屏障，比起一般的先贤巅峰强者都还要来得强悍，而今轩辕区区天仙境界，竟然还敢挑衅他，简直就是不知死活。

　　“这个小贱种，会到今天这个地步，都是他害的，哪怕我死在这里，也要拉他一起陪葬。”

　　孟炅速度极快，如同一道灵光，手中一把道刃吞吐出龙啸悲鸣，此刃一生，斩龙无数，凝聚了至高斩龙道灵，杀力无边，眼看着孟炅就要将轩辕劈杀成两半的那一刻，自轩辕身下，突然一道无比可怖的攻伐帝禁冲破而上，一道玉台应声而碎，衍化出一道道帝禁纹络，于轩辕身前伸展开来。

　　一只金色的麒麟骤然显化，斗天道的眼眸透出一丝厉芒，喃喃自语道：“竟然是《神禁古术》之中的‘麒麟降杀禁’，‘吞噬圣帝’的传承，果然非同小可。”

　　只见那一尊麒麟蕴藏着无上帝威天道，磅礴的气血翻滚，满身的浩然正气直击长空，带着无穷的道威伟力，四蹄狠狠地踩踏在孟炅的身上，刹那间，他身上的道衣破碎，肉身也跟着被撕裂，鲜血迸溅，森白的骨块飞落，四分五裂，他的魂魄惨嚎大叫：

　　“轩辕，你这个卑鄙无耻的小人，竟然用这种手段来对付我！我不甘心！”

　　轩辕这是故意给他希望，又让他绝望，虽然损失一个帝禁攻伐的玉台，但是这都不算什么。

　　听到孟炅那惨嚎声，无数人心头连连冷笑，轩辕只是不咸不淡地道了一句：“我只是想玩玩你而已，就是这么简单。”

　　伴随着轩辕意念一动，那一头麒麟发出一声吼啸，震惊四野，在这一刻，孟炅的肉身与他的魂魄都被撕裂，只留下他身上一些斗戒空间储蓄的宝贝，轩辕这一次倒也不贪，直接交给了斗天道：“这些都是他利用‘斗龙仙府’职权收刮而来的钱财，分发给‘斗龙仙府’辖下的黎民百姓吧，而今‘斗龙仙府’辖下百姓，饱经战火，要好好安置那些难民才是。”

　　“嗯，我自有安排，当年‘斗龙仙府’没留下你，的确是可惜了。”斗天道点了点头，没有多说什么，顿了一会儿，风裂回到众人的面前，看孟炅已经死于非命，他更加无奈了。

　　“怎么了？”轩辕眉头一皱。

　　“孟云这个人生性太卑劣了，毫无信义，他口口声声说要跟我决斗，引我远离此地，结果他似乎得到了不得的传承，以一件帝物破空逃离，我都追不上。”风裂无奈地苦笑了一声。

　　轩辕刚才心里就有类似这样的猜测，以‘斗龙圣子’的本性绝对不会让自己置身在危险之中，但毕竟只是猜测，他也就没有多说什么，没想到竟然被自己猜到了。

　　“无妨，跑得了人，跑不了心，此人胆小怕事，日后难成大器，罪魁祸首已经死了一个，也可以告慰风仙者在天之灵了，孟云只要他还在这斗气世界之中，那么日后就有杀他的机会。”轩辕微微一哂，并不在意。

　　“好一句跑得了人，跑不了心，不愧是‘吞噬圣帝’的传承，如今一切的恩恩怨怨皆已经了结，太上长老团的过错，我自会处理，你们就请回吧，府上还有许多事需要我去处理，恕不奉陪了。”斗天道感叹了一声，直接开口送客了，而今‘斗龙仙府’变成了一团烂摊子，有太多他要处理的事了。

　　“告辞。”

　　轩辕一干人等躬身行礼，而后帝禁自天空之中垂临而下，破空飞向了‘青龙圣地’。

　　‘斗龙仙府’开始了一场大整顿，这一件事很快就传开了，由斗天道执掌‘斗龙仙府’必然能力挽狂澜，此人在两万多年前，就是一个帝子境界的存在，没想到他竟然还存活至今。

　　事情会如此发展，出乎了很多人的想象，有不少的大势力都已经准备好兵马想要在‘斗龙仙府’里分一杯羹了，没想到而今‘斗龙仙府’的底蕴开始浮出水面了。

　　就在轩辕一行人在‘斗龙仙府’的时候，太古九族，开了一场秘密的会议。

　　这是由他们族中的先知秘密召开的，没有人知晓，针对的自然就是那个虚无缥缈的‘吞噬圣帝’。

　　他们来来回回，把数万年前的那一场大战，看了一遍又一遍，觉得‘吞噬大帝’一定是陨落了，怎么可能还活着，还成了圣帝，让他们感觉难以置信。

　　而今太古九族联手修复‘青龙圣地’的地皮，每一日对他们的消耗都非常大，如果‘吞噬圣帝’真的存在也就罢了，如果不存在的话，那不就是当了冤大头了？被对方白白给宰了？

　　“你们觉得‘吞噬圣帝’真的有可能活着吗？”距离‘青龙圣地’最近的就是‘紫龙族’了，那一尊来自‘紫龙族’的先知重声道。

　　“我看了好几遍当年所发生的情景，按道理说，‘吞噬大帝’应该陨落了才对，就乱‘吞噬万化道器’都被打碎了，他凭什么活下来？”

　　“可是那无边的气息，又怎么解释，一尊尊冒出来的神将天兵，又不是泛泛之辈，个个杀力惊人，手段逆天。”

　　“那也有可能是一批忠于‘吞噬大帝’的散修强者，传承下来，帮助‘吞噬大帝’的后人。”

　　“没错，至今为止，所谓的八百天兵，七十二神将，神将只出现过一尊，天兵只有两个，这不是很奇怪吗？”

　　“如果真的存在，就应该让他们显现在世人面前，震慑天下，让‘青龙圣地’成为斗气世界的无敌霸主，如果真的有八百天兵，七十二神将的话，‘青龙圣地’也是有可能成为斗气世界的巨无霸，再加上‘吞噬圣帝’的投影，谁敢不从？”

　　“那你们的意思是？”

　　“我们联手推算，算那一缕‘吞噬圣帝’的气机，到底是真是假，如果是假的，‘青龙圣地’而今无比富裕，我们发动攻伐，到时候分割它，弥补我们这些日子以来的损失，如果是真的，我们就死，将所有的责任包揽下来，说于我们九族中人无关，想必‘吞噬圣帝’也不会大开杀戒。”

　　“……”

　　“这是一场生死之赌啊。”

　　“赌还不赌？”

　　“说一下赌的理由。”

　　“那个朋飞，手持‘阴阳神镜’，想要拘出我族祖龙脉，就在我族打算拼死一战的时候，‘吞帝’却把他强强带走了，这当中必然会有猫腻。”

　　“不错，如果有‘吞噬圣帝’撑腰，哪怕有无上道器在手，他依旧有能力将我们徒手镇压，当日的他，未成就圣帝之时，都能够徒手接无上道器，更何况是现在？”

　　“罢了，如今就赌上一赌。”一些先知也下定了决心，哪怕是拼上自己的性命。


第一千二百一十九章 被揭破

　　通天谷。

　　此地风水地势，暗和天道。

　　在天垂象，在地成形，在人成事，缺一不可，天机推算，先知未来，万法归一，是同一个道理，只不过修炼的方式不同罢了。

　　于此处推衍一件事的真假，借助地势，可以将准确性提到最高。

　　此刻轩辕置身在‘青龙圣地’之中，感觉到心神不宁，但又不知道发生了什么事，从来没有出现过这种情况，原本他刚刚想要向‘魔州皇朝’提亲，迎娶师婠，却突然被这突如其来的感觉给弄得延后了，师婠也没有在意，只当是轩辕可能是有什么事吧。

　　这些年来，师婠每一次，都在自己的心里，给轩辕找任何的借口过来的，她早就已经习惯了。

　　于‘通天谷’之中。

　　九族先知，都是最老，寿元已经无多的存在了，他们的推算之法，极为精湛，世间难寻，更重要的事，他们都给本族都留下了他们的后人并不弱于他们，做出这样的决定，他们早就做好了一切的准备。

　　自他们的胸口，此刻正扎着一把把刻画着斑驳的先知神纹的骨刀，散发着莹莹光亮，照耀四方天地，让整个‘通天谷’变得更加的光明，透亮。

　　潺潺的鲜血自诸多老先知的胸口喷溅而出，顺着身体，流淌在他们的脚下，地上细微的血槽，在他们的意念之下，将他们的血液吞噬，朝着四面八方延伸出一个又一个的连环法阵交织。

　　他们盘膝而坐，屏息凝神，此番想要解开‘吞噬圣帝’是真是假的谜题，他们已经做出了最坏的打算，所用的也是最为厉害的法阵，非同小可。

　　太古九族的先知血液中都透着一种道性，他们先知未来，推算过去，也都是极其厉害的，日日与天地大道交感，自然会让自身沾染上寻常人没有的道性，故而以他们的血，进行类似于血祭的推算，是相当精准的。

　　伴随着他们口中念诵着古老的咒语，双手凝结着古怪的印记，都让他们在‘通天谷’所布下来的连环法阵，开始慢慢运转了起来，血槽之中，鲜血滚动，如同活物，四处蜿蜒。

　　“启。”九大先知齐声一喝，刹那间，血芒直冲九霄，灌入苍穹。

　　那一缕压在他们心头的无边帝威，刹那间破碎，化为虚无，看到这一幕，九大先知不由得齐齐吐血。

　　他们之前每个人都做出了推算，但是一切的天机都被一股莫名的力量遮蔽住了，他们根本推算不到，而今九人合力，以血阵为基，布下‘破血天机阵’，终于将那一股遮蔽的力量彻底粉碎，所谓的‘吞噬圣帝’，只不过是一缕气机而已。

　　他们意识到，所有人都被骗了，而且被骗得还真的不是一般的凄惨。

　　“好，好一个轩辕，竟然把我们太古九族骗得如此之惨，真是了不起啊。”一尊老者咳出一大口血，如果不是轩辕，他也不至于落得如此下场，这‘破血天机阵’对于自身的寿元消耗极大，也会对魂魄造成巨大的伤害。

　　“那吞帝，竟然把几万年前，那属于‘吞噬大帝’的气息，保留至今，以‘万化之法’配合帝禁手段，将所有人都给骗过去了，这一招，任谁都想不到。”一尊老先知咬牙切齿的，他怒声道：“九族联合起来，把‘青龙圣地’夷为平地，这一次，我们不需要有丝毫的顾及了。”

　　“嘿嘿，别急嘛，轩辕不是也向人族各大敌对势力索取了大量的钱财吗？只怕那些大势力，也未必会放过他，先让他们人族自己狗咬狗，我们全面退兵，把消息放出去，先看看好戏如何？”一尊老先知极为沉稳，老谋深算，此言一出，合了所有人的心意，到时候等他们两败俱伤，太古九族才联手掠夺一切。

　　“既然轩辕把我们耍了一次，我们也要回给他一份大礼才对，不然的话，显得我们太古王族不懂礼仪，不知道什么叫礼尚往来，那可不好。”一干老先知脸色发白，如同死人一般，面无血色，这一次‘破血天机阵’的消耗对他们来讲，毫无疑问，是巨大的。

　　“哈哈哈……”

　　自姜家，纵横教，玄武仙府，紫府仙教，南州皇朝，战天仙府，朱雀仙府，古魔宗，魔州皇朝，乱仙妖府，这些大势力，几乎都在第一时间收到了密信。

　　那就是‘吞噬圣帝’根本就是不复存在的消息。

　　在‘魔州皇朝’之中，魔帅府与石府，不久前，收到了轩辕又一次拜帖之后，脸色发青，但是又忍气吞声地备了一份大礼，已经让人送过去了，在他们收到这一条信息，并且已经传来了，‘吞噬圣帝’是假的消息。

　　在第一时间，他们都收到了各自布下把礼物送到的信息。

　　‘吞噬圣帝’纯属子虚乌有，那只是几万年前，‘吞噬大帝’所遗留下来的气息，再配合以无上帝禁之法，显化出那等威势，而那所谓的八百天兵，七十二神将，更是不复存在，那几尊强者，只是‘吞噬大帝’的余孽而已。

　　这就是各大势力得到的答案。

　　魔帅看到这一条消息，如疯如狂，偌大的一个魔帅府，竟然向轩辕这个蝼蚁忍气吞声，并且送出如此巨额的财富，而今想想，魔帅的心都在滴血。

　　石仲则是脸色发白，嘴皮子直哆嗦，浑身忍不住抽搐了起来，差点没口吐白沫，如果这一道消息早一点来的话，自己就不用再花一大笔钱了。

　　各大势力，几乎都在第一时间收到了。

　　‘吞噬圣帝’是假的。

　　“这个轩辕，简直就是无法无天了，制造出这等假象来向各大势力敲诈勒索。”

　　“这一次，太古王族与我们达成共识，已经全面退兵了，显然他们也想要对‘青龙圣地’出手了。”

　　“太古九族，被轩辕骗的无比之惨，他们是绝对不会放过‘青龙圣地’的。”

　　“轩辕制造出‘吞噬圣帝’的假象，就四处横行霸道，是可忍孰不可忍呢，这一次一定要把‘青龙圣地’彻底踏平。”

　　“没错，‘青龙圣地’已经没有存在的必要了。”

　　一个又一个的大势力，几乎向‘青龙圣地’做出了讨伐，一时之间，全天下的人都知道这件事了。

　　轩辕在九大先知破开遮蔽天机之法时，他就知道，这消息绝对隐瞒不住了。

　　所以便让尹屠仙率领尹家大军，坐镇‘天峡关’，自关外，都是太古九族的族人，还有一些来自人族的大势力，这些人都是心术不正，想要来这里分一杯羹的，要么就是各大势力安插进‘青龙圣地’却被赶出去的密探，之前，有‘吞噬圣帝’的假象在，太古九族还不敢对人族怎么样，平日里相处虽然有些小摩擦却也算还客气，而今知道‘吞噬圣帝’是假的时候，都直接向周围的人族出手，似乎在他们看来，多杀一个赚一个。

　　一时之间，‘天峡关’外，血光冲天，杀气腾腾，无数的人族亡魂丧胆，原本还是一个捞金窟，现在却成了一片身死地了，他们疯狂逃窜，想要离开此地，而今‘青龙圣地’成为了最危险的地方了。

　　很快的，这些负责重建是‘青龙圣地’建设的九大王族精锐，都被彻底召回了，他们不敢怠慢，知道本族如此安排，必然有他们极深的用意所在。

　　在‘东州皇朝’知道这一件事之后，姬尘只是很平淡地说了四个字：“否极泰来。”

　　莫愁与芷楦知道了这一件事，心情无比的紧张，知道这一次‘青龙圣地’必然有大难了，但是自己手中还有许多难民要往‘青龙圣地’送呢，这该如何是好。

　　当芷楦请示了轩辕之后，他则是很淡定的表示，一切照旧，不必担忧。

　　‘斗龙仙府’的斗天道极为惊叹，重声道：“这小子虽然是‘吞噬大帝’的传承，但是却毫无‘吞噬大帝’的风格，这样的手段都能够用得出来，还把太古九族骗得一愣一愣的，这倒也算是一种本事，不错，当初‘吞噬大帝’要是有他这般灵巧的心思，也就不至于落得那般下场了。”

　　北州皇朝收到这一条消息，文武百官议论纷纷，夏子渝则是很伤脑筋地抚着自己的额头，心里嗔怪了一句：“轩辕这个小子，还真是会给我惹事，现在好了，这么一大摊子，我都把‘丹书铁券’给送出去了，一旦拿此物来求‘北州皇朝’的话，‘北州皇朝’就得为他‘青龙圣地’卖命了……”

　　姜家上上下下极为震怒，他们家是第一个被轩辕开刀的，下了重本无数，却没有想到，这‘吞噬圣帝’居然是假的，自己居然还自行敲锣打鼓冲到‘青龙圣地’去，简直就是把脸给丢尽了，姜儒斩面如鸡血，他一字一句道：“带上人马，前往‘青龙圣地’，我倒要去见识一下，所谓的八百天兵，七十二神将，到底是何方神圣。”


第一千二百二十章 十大势力

　　‘纵横教’中，舞阳神色极冷，脑后八道仙环显化，如同不朽的神明，身上凝聚着亿万信仰，而今他的战力已是更上一层楼，都敢叫板九大太古王族的帝子人物。

　　“轩辕这个小杂种，胆子还真不是一般的大，居然敢敲诈勒索我‘纵横教’，而今他吞下多少，我就要他‘青龙圣地’吐出多少，我要让他死无全尸。”

　　“走吧，想必有许多大势力都已经坐不住了，‘青龙圣地’这一次要倒血霉了，只要我们联合起来，‘青龙圣地’必死无疑。”

　　无数人幸灾乐祸地笑了起来。

　　‘南州皇朝’中，这一次他们向‘青龙圣地’所备下的那一份大礼可是不轻，因为易玄杀了缘儿，跟轩辕结下了生死大仇，生怕轩辕让‘吞噬圣帝’对他们出手，所以他们备了一份价值都要超过姜家的一份大礼，就是为了化干戈为玉帛。

　　可是没想到，那‘吞噬圣帝’竟然是假的，可想而知，什么七十二神将，八百天兵自然也是子虚乌有的，更别说还有什么暗藏的逆天手段，都只是笑话而已。

　　“这一次，一定要把‘青龙圣地’打得支离破碎，让轩辕知道，得罪我‘南州皇朝’的下场。”

　　紫府仙教，朱雀仙府，战天仙府一个个怒火中烧，没有想到，自己竟然对‘青龙圣地’卑躬屈膝，就好像朝臣进贡君主一样，想起来真是一个莫大的耻辱，一口气憋在他们心头，无比难受。

　　“这一次，一定要把‘青龙圣地’踏碎，让轩辕跪在我们的面前，磕头一万次赎罪，再把‘青龙圣地’所有的财物至宝全部都交出来，再让他死得难看一点，也算是对他法外开恩了，他死都要感谢我们宽宏大量了。”这似乎是各大势力的心声，他们太愤怒了，居然从头到尾都被骗得团团转，唯恐‘吞噬圣帝’一怒，他们就会从此消失，原来这一切都是假的，更多的是羞耻，恼羞成怒。

　　那么多的胆战心惊，那么多的唯唯诺诺，那么多的财富流失，都让他们在这一刻，彻底爆发了。

　　‘青龙殿’中。

　　“什么，‘吞噬圣帝’竟然都是假的，你小子连这种东西都做得了假！”朋飞的脸都绿了，声音在‘青龙殿’内环绕，仿佛被强暴的小姑娘一样。

　　“不然你以为呢，一定是你这个死胖子，当日那么嚣张，想要去拘人家的祖龙脉，后来我让猪头大帝拉你走，让人家有所怀疑，所以他们联合起来推算此事真假，不然的话，起码这个美丽的误会，善意的谎言，还能够维持一段时间，到时候我‘青龙圣地’只会更强大。”轩辕翻起白眼，对朋飞不知道有多鄙视。

　　“那接下来要怎么办？”朋飞脸都绿了，自己真的是嚣张过头了，也幸好对方都迫于‘吞噬圣帝’的实力，都不敢出手，只能忍气吞声，要是他们忍不住的话，那么自己死了也是白死，而今想起来，朋飞都有些后怕了，只觉得轩辕实在是太坑爹了，坑蒙拐骗，无所不为啊。

　　“能怎么办，兵来将挡，水来土掩，静观其变了，就让他们来吧。”轩辕耸了耸肩，看向在场所有人。

　　“不行，本道爷要去避避风头了，在‘青龙圣地’不安全，只怕他们都要杀来‘青龙圣地’兴师问罪了，本道爷还是先走一步。”朋飞很没义气的想要逃走。

　　猪头大帝则是一脸笑眯眯的，拍着朋飞的肩膀，咧嘴笑道：“要不要我把你传送到太古九族的深处，让你避避风头，最危险的地方，就是最安全的地方嘛。”

　　朋飞不由自主地打了一个哆嗦，道：“免了，道爷还是躲在‘青龙圣地’比较安全一点。”

　　“也幸好在这些日子，我在‘太白商会’之中，购买了一大批精良的战争用品，有了这些，而今我‘青龙圣地’，也不是软柿子，可以任人拿捏的，如果他们想要强攻的话，不付出点代价是不可能的，有‘天峡关’这个天险可守，一时半刻，他们是打不进来的，倒也不必太过担忧，而今时局紊乱，什么都可能发生，他们不可能跟我们久耗。”白幼娘也没有想到‘吞噬圣帝’居然是假的，虽然轩辕说得轻松，但是只怕‘青龙圣地’要面临前所未有的难关了。

　　自从轩辕给了白幼娘一大批资金之后，白幼娘基本上都放手做了，各种精良的战争装备，都是成套成套的，用最好的法宝，以最便宜的价格拿下来，增强着‘青龙圣地’上上下下的力量。

　　“不错，幼娘带来的那些精良装备，直接让我尹家精锐大军实力上涨数倍，各大势力定然会来我‘青龙圣地’寻衅闹事，但是兵马绝对不多，太古王族虽然做出暂时的退兵姿态，但是他们也不会傻到把所有的兵力全部都集中在‘青龙圣地’之上。”尹甄洛很沉稳，而今战争又要开始了，本来打算离开的她，而今却是真的无法走开了，她是主将，一旦离开，军心必散，这一点道理，她还是懂的。

　　每个人都在分析各大势力之间，微妙的关系，进行决策。

　　“有一个最严重的问题，如果他们只带了一部分的强者到来，但是却带了无上道器，那应该怎么办？”方玉莜的眼眸之中，透着深深的忧虑，这是最严重的问题，无上道器，可以抵得上千军万马。

　　听到方玉莜的话，哪怕是尹甄洛也不由得心头一紧，在无上道器面前，再精良的装备也是无法抵挡的，以尹家大军而今的实力，面对无上道器，是无力的。

　　轩辕沉吟了片刻，重重地道了一句：“那就打，狠狠的打，看谁比谁狠，看谁比谁有钱，现在我们手上所执掌的财富可不少，大不了一起燃烧了，打得天崩地裂，看看谁死谁活。”

　　芷楦眉头一皱，连忙道：“不合适吧，轩辕，这样的话，只怕会让亲者痛，仇者快，而今我人族为难，还如此自相残杀，太古王族只怕都等着看这一幕呢。”

　　“放心吧，你认为他们真有那个胆量，有那个魄力敢打吗？后果他们承担不起，如今身在我们的地盘，我们多的是资源跟他们耗，一旦想要动用无上道器，我‘青龙圣地’也不惧他们。”轩辕重重道。

　　“好。”在场的人都没有太大的异议，就如轩辕所说那般执行。

　　猪头大帝从到头尾都很沉默，‘青龙圣地’不是没了‘吞噬圣帝’就是软弱可欺的，如果各大势力都这样想的话，他们只会迎来十分惨痛的结局。

　　在距离‘青龙圣地’千万里之外的一座山头之上，那布下法阵解开‘吞噬圣帝’之谜的九尊老先知，气色好了许多，不过从他们的表情就可以看出对‘青龙圣地’的憎恶到达了何等地步，为了‘青龙圣地’这几个老头子都已经没有几年的活头了，原本想要破开这个谎言的话，布下一个小阵就可以做到，九个人合力完全很轻松，但是他们考虑到‘吞噬圣帝’的可怕，故而才会布下‘破血天机阵’若是真的‘吞噬圣帝’存在的话，就进行一次毁灭性的反噬，就好像准备了一件无上道器，花费了无数的代价，却只打死了一只蝼蚁。

　　此刻他们正等着看‘青龙圣地’的消息，一道道消息化为灵光，破空袭来，每一道消息，都让他们的神色带着冰冷的笑意。

　　“这些人族之间，各种尔虞我诈，勾心斗角，在这种时候他们怎么可能会放过‘青龙圣地’，一切都在预料之中。”

　　“哈哈哈，让他们杀去吧，等到差不多的时候，就该我们出手了。”

　　“用人族的话说，这就叫做，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“此番他们来到‘青龙圣地’，必然会带来无上道器，而且会带出来一部分的中流砥柱，等他们与‘青龙圣地’打得差不多的时候，我们发动突袭，攻打他们的领地，到时候再传回他们中流砥柱死去的消息，必然会使军心崩溃，一举数得啊。”

　　“哈哈哈，妙，妙，妙，就让他们作茧自缚去吧。”

　　太古王族的先知们都是充满了智慧，精于此道，此番用心险恶，一切正如他们所料想的一样。

　　各大势力的强者，几乎都在一瞬间，同时降临在‘青龙圣地’，天峡关的上空之中。

　　他们远望‘青龙圣地’，气象万千，祥瑞垂落，气运腾飞，浩然正气如同无边天海，滚滚翻腾，气势磅礴。

　　而今‘青龙圣地’的实力摆在眼前，让他们都不敢小觑，姜家，纵横教，玄武仙府，南州皇朝，紫府仙教，朱雀仙府，战天仙府，甚至魔州皇朝，古魔宗，还有妖族的乱仙妖府的人，也都来了。

　　十大势力，齐齐降临。

　　“轩辕，快快滚出来受死。”

　　无边的道力滚滚，声音直透远方，他们看着‘天峡关’上，那无数可怕的风水大局，帝禁杀阵，还有天地道势，都不敢妄动，九大太古王族上亿的兵马就是埋葬在此处，除非他们发动无上道器。


第一千二百二十一章 无上道器显化

　　各大势力的圣子级人物都站在前方，威风凛凛，不可一世，俯视‘天峡关’。

　　纵横教，舞阳脑后八道仙环流动着闪耀道光，磅礴的信仰之力喷吐而出，让人心生敬仰，举手投足之间，仿佛九天之上的神明，无所不能，通体宝光滚滚，纯阳之气无比浓郁，与九天之上的太阳，互相照应，时至今日，他的‘纯阳之体’的力量，已经被彻底激发了。

　　乱仙妖府的圣子，手持龙形战枪，立于九天，妖气滚滚，群妖乱舞，狰狞而猖狂，杀音滚滚，战意澎湃，当日在上一代的‘乱仙圣子’死在了轩辕手上，而今自然是由上一任‘乱仙妖府’的老牌圣子来执掌，他一直都在一处虚空天地间修炼，经历无数杀戮，淬炼己身，杀力无边，不可小觑，他只是静静地站在那里，就引来无数人的目光。

　　玄武圣子，身着厚重的战甲，整个人踏于天空之中，如同悬浮在九天之上的泰山，仿佛只要他一压下，一切都会被打得粉碎，没有丝毫的悬念，可以说，几大仙府之中，玄武仙府相对来讲是比较惨的，圣子圣女死了一个又一个，而今此人乃是老牌圣子，实力在先贤巅峰境界，深藏于玄武虚空之中，修炼不足两百年，也是极为了不得的，算得上是年轻的一代。

　　朱雀圣子，头戴朱雀道冠，一身战甲如同烈焰，熊熊燃烧，刻画着朱雀的形体，隐隐之间，自战铠中透发出朱雀长鸣之音，自他周遭，似有千百头朱雀环绕，形成攻守兼备的禁制，于他身后，一对朱雀翼栩栩如生，如同生长在他的后背一般，展翅高飞，盘旋于九天之上，席卷起一阵阵炙热的炎风。

　　其实‘朱雀圣子’并不想跟轩辕作对，他与轩辕有过几面之缘，凭心而论，他实在不觉得轩辕有哪里不好的地方，从上一次轩辕邀请他进入其中，他就知道，轩辕此人恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，倒也是一个明白人，‘朱雀仙府’对他的态度，跟自己对他的态度，轩辕完全区分开来，并没有给自己脸色看，只不过有些东西，不是他所能够掌控的。

　　战天仙府，‘白虎圣子’死在轩辕的手上，这等深仇大恨，让他们根本不可能放过这一次机会，不把‘青龙圣地’踏碎他们誓不罢休的，而今‘白虎圣子’的实力非凡，手持‘白虎开天剑’，一身白虎道铠威风凛凛，凌厉的杀意，无边的杀道滚滚垂临，肉身不强的人靠近‘白虎圣子’都会有一种刺痛撕裂的感觉，于他的身后，有一尊白虎的神形虚影若隐若现，仿佛随时都能够显化成实体攻杀强敌。

　　‘紫府圣子’，身着‘乾坤道衣’手持‘抱月’，他得到了‘六指琴帝’的传承，非同小可，当日曾经败在轩辕的手上，此那以后，他刻苦精修，就是为了报当日那一箭之仇，如今他在诸圣子当中，看起来就为普通平时的一个，就像是一尊儒雅的书生，让人完全感受不到他的杀力几何，只有淡淡的紫气在他周身萦绕，但是很多人都知道，‘紫府圣子’生性阴险，一个不小心，自己怎么死的都不知道。

　　魔州皇朝，魔帅与石仲两个人联袂而来，他们风采依旧，与轩辕对战不是一次两次了，皆是大败而回，这本来就让他们心里憋了一大口气，而今又被轩辕弄走了一大批钱财，他们自然是不可能放过‘青龙圣地’的，联合各大势力的力量，一定要把‘青龙圣地’打得支离破碎，才能够消除他们的心头之恨，在他们身后，有来自两家的老者，都很是不凡，显然他们已经做好准备了。

　　而‘古魔宗’的‘古魔圣子’当日被青衣斩杀了，而今的‘古魔圣子’乃死去的‘古魔圣子’的哥哥，他将位置让于弟弟，就是为了磨练他，想要让他得到提升，但是却没想到，却害死了自己的弟弟，兄弟二人，都是眼带双瞳，血色浓郁，杀伐无边，此番前来，‘古魔圣子’就是要来找轩辕报仇的，还有就是讨要回‘古魔宗’所送的财物，当然最重要的还是大肆掠夺。

　　‘南州皇朝’，此番所来的年轻一代，不再是方寒，而是曲直，他这一生，最恨的人，只有轩辕，而今的他，已是一副成人的模样，英姿勃发，儒雅俊秀，少年天才，麒麟送子，各种光环皆笼罩在他的身山，未来的古之大帝，无数人对曲折寄予了莫大的厚望，经过当日一败，曲直被墨麒麟带走，于一处神秘的空间，日夜苦修，此番前来，他就是想要战败轩辕，顺道夺取‘青龙圣地’的财富，作为‘南州皇朝’的补偿。

　　姜家，姜屠神，自姜逸天莫名其妙消失之后，老一辈人就注重对姜屠神进行培养，而今他虽然不算是姜家年轻一代之最，但是实力也是数一数二的存在，毕竟‘打神仙体’注定了他那无边的战力，寻常人难以匹敌。

　　十大势力，十大圣子帝子，气势无边，降临在‘天峡关’前，伴随着一缕缕若有若无的无上道威，让在‘天峡关’前的尹屠仙不由得眉头紧皱，他一言不发，率领着尹家大军，严阵以待，这些日子以来，尹家大军的修炼一丝都不敢落下，整体的实力，再加上白幼娘所购置而来的精良装备的分发，已经让尹家大军的实力又提上了一个大台阶，要打起来的话，他也是有信心的。

　　“轩辕，快快滚出来送死，三跪九叩出来，把你‘青龙圣地’的钱财双手奉上，也许我们可以饶你一死，这是你最后的机会，否则你‘青龙圣地’上上下下将尸骨无存。”‘纵横教’的一尊老者厉声喝道。

　　“没错，或者你在我们面前，自断手脚，自毁魂魄，成为废物，我们也能够放过你，把‘青龙圣地’所有的宝贝，全部都奉献出来，就当是为你的赎罪。”

　　“你这个狗杂种，不是很嚣张吗？‘吞噬圣帝’，如今你们倒是把‘吞噬圣帝’叫出来看上一看，我看你‘青龙圣地’到底有几分能耐？今天你‘青龙圣地’死定了。”

　　“轩辕，快快滚出来。”天峡关外，叫战声一片一片，此起彼伏，骂得极为难听。

　　“我说怎么这么吵呢，原来有这么多只狗再叫，你们来我‘青龙圣地’有何贵干啊？”轩辕身着‘吞噬万化道铠’，一手扣着耳洞，走到‘天峡关’前，看着虎视眈眈的十大势力，他神色很冷，果然如方玉莜所料的那般，他们来的人并不多，但是却都带来了无上道器。

　　每一个大势力都在百人左右，但是这些人都是强者之中的强者，一旦发动起攻伐的手段，杀力是极其可怕的，当然对于经过与太古九族的大战，轩辕自然也不是很将他们放在眼中，这些人填进‘青龙圣地’里面，连一个浪花都溅不起，而今的‘青龙圣地’水深得很，可不是一般人能够看透的，因为就连轩辕自己本身都看不透。

　　“轩辕，死到临头，你还敢嘴硬，看来这几年，你还是老样子，没什么变化。”舞阳跟轩辕已经交手多次了，对于轩辕可畏是恨之入骨，他平生很少战败，但是偏偏几次都输在轩辕的手上，他心有不甘，而今正是斩杀轩辕的最佳时机。

　　“你是谁啊，我忘了。”轩辕撇了舞阳一眼，而后看向了众人一点都没有将舞阳放在心上，不过在心里，轩辕也惊叹于舞阳如今的实力，的确很强大，能够凝聚出八道仙环，已是不凡，当中的信仰之力磅礴，不过这不是正道信仰，而是以大道玄音迷惑对方信仰，让对方盲目信仰，这种信仰之力，并不是发自内心的真挚信仰，故而大道有缺，并不完全，此力可破。

　　舞阳差点没被轩辕一句话给憋吐血了，气得他浑身直哆嗦。

　　“废话少说，轩辕，按照我们说的去做，也许你还有一丝活命的机会，否则今天你‘青龙圣地’所有人都会跟你一起陪葬的，不要自误，你死了不要紧，可不要连累你‘青龙圣地’这么多的黎民百姓。”魔帅神色极冷，‘战天魔钟’垂临，无边的杀力滚滚，与石仲两个人同时催动，杀力无边。

　　自他们身后，还有一尊尊魔族的可怖存在，分别都是来自于石家跟魔帅府的老一辈人物，自他们身上，透着一缕缕无上道威，可想而知，此番前来，必然不会善罢甘休。

　　“那就废话少说，打看看吧。”轩辕显得有些不耐烦了，他无所畏惧，原本他们都以为轩辕会惊惧，惊恐，会退让，却没有想到，轩辕竟然如此的从容不迫，居然还敢挑衅他们，难道‘青龙圣地’真的有更大的底牌。

　　“这可是你说的。”话音一落，‘古魔宗’的无上道器，显化而出，‘古魔化神门’悬浮在天空之中，吞吐着极为高深莫测的气息，让无数人心中惊恐，让万灵浑身颤抖，此门上雕刻着种种狰狞魔神纹络，无边的魔气弥漫，似乎门的另一端，连接着未知的宇宙虚空，不知道会召唤出什么样的可怖存在，撼人心神。

　　与此同时，‘乱仙妖府’之中的无上道器，‘万妖镇神柱’也出现了，此无上道器，通天贯地，如同一道天柱，支撑着天与地，道柱上一尊尊狰狞的妖神如同活物一般，群妖乱舞，这种舞，透着诡异的力量，可乱人心志，更拥有其他让人不可深知的毁灭性威能。

　　两件无上道器的力量，并没有让轩辕有一丝的惊恐，看着轩辕那自信满满的眼神，让十大势力的不少人心中一突，难道‘青龙圣地’真的已经发展到可以对抗十件无上道器的地步了吗？他们并不是很相信。

　　‘玄武镇道塔’自九天之中垂落而下，它所喷发出来的气息，重如天山，打压在‘天峡关’前的那些可怕禁制之上，可是却被生生化开，或是被绞碎，轩辕对于这三件无上道器都不陌生，当日在‘不死山’的古之先贤墓地之中，他就与他们对抗过，而今再次面对他们，心中无惧。

　　紧接着姜家的‘打神鞭’显化而出，当日的‘打神鞭’，是轩辕最早看到的一件无上道器，拥有打神之力，可想而知有多么可怕，‘打神鞭’哪怕是不催动，以暴力挥动的话，也能够透过肉身，活活的将人的魂魄打碎，这就是‘打神鞭’的真正含义，有打神之力，只是另外比较夸张的说法，真正到了‘鸿蒙起源’，‘打神鞭’未必真的能够打得了神。

　　当日的自己，就如同蝼蚁，面对这些无上道器，都只能够凭借着外力的帮助，狼狈抵抗，逃亡，而今轩辕却是挺直了腰板，抬头挺胸，直视四件无上道器作威作福，他全然不惧，面带冷笑。

　　自轩辕的身后，‘阴阳神镜’吞吐出阴阳之力，衍化出一道太极图，黑白二气运转，圆润运转，乾坤交替，无形之中，衍化出无数种种风水杀局，充满了神秘道韵，高深莫测，此古镜乃是在‘乱古’之物，不管是从质地还是从存在的年代，都比这几个大势力的无上道器都要更胜一筹。

　　看到‘阴阳神镜’的威能，无数人眉头紧皱，忽然他们仿佛想到了什么，一个个神色无比震惊。

　　“竟然是传说之中的‘阴阳神镜’，此无上道器可生死逆转，可布下无边的风水大局，倒置日月，威能无边啊。”

　　“没想到竟然被‘青龙圣地’得到了，还是完整的。”

　　“放你娘的狗臭屁，这跟‘青龙圣地’有一根屁股毛的关系吗？这是本道爷自己的无上道器，再敢说是‘青龙圣地’的，本道爷就打死你们这群傻逼。”朋飞晃动着满身肥肉，摇头晃脑的，那叫一个得意，那叫一个陶醉，‘阴阳神镜’在手，腰不酸了，腿不疼了，说话也有力了。

　　“呵呵，区区一件‘阴阳神镜’而已，难道你们想跟我们五件无上道器抗衡吗？”曲直站了出来，自他的身后，一座无比玄妙神秘的大山垂临在九天之上，这是‘南州皇朝’的‘一元山’，在里面还蕴藏着诸多凶兽，当日轩辕置身在其中，深知这‘一元山’的可怕，一元生两仪，两仪生四象，四象生八卦，一元之数，皆蕴藏其中。

　　五件无上道器的气息，汇聚在一起，对整个‘青龙圣地’的人，造成了莫大的压力，就连尹屠仙的脸色也有些难看，众将士借助着‘天峡关’的天险之力，对抗无上道器，也感觉到极为难受。

　　这一种恐怖的景象，很多人终其一生都无法见到过，更何况还有其他的无上道器还没有出现，此番‘青龙圣地’的近况堪忧了。

　　“哈哈哈，精彩，精彩，一件又一件的无上道器出现了，打起来吧。”

　　“砰，这几件无上道器打一下，只怕整个‘青龙圣地’就要被夷为平地了，那可真的就是精彩了。”

　　“是啊，到时候可真是大快人心啊，借他们的手，直接就把‘青龙圣地’给抹除了，这一些人族也真是傻，被我们这样三言两语就给鼓动起来了，难怪人族的气运会渐渐消失了，遇到了这一群傻子，换成谁都没招啊，哈哈哈。”

　　“不过这人族实在也有趣，我们跟他们打的时候，他们是从来都不对我们动用无上道器，而今面对同族，这无上道器倒是举得高高啊，真是果断啊！”

　　十大势力不知道，此刻，太古九族正看着他们的笑话呢。

　　“那是因为他们知道，我们同样拥有无上道器，一旦真的有一方动用无上道器的话，后果就不堪设想，谁死谁活就很难说了，不过最后受益了的绝对会是第三方。”

　　这第三方是谁，谁都知道。

　　“让他们自相残杀去吧，人族的气运正在慢慢流失，我感觉到上一次，人族气运的攀升，就是因为轩辕，‘青龙圣地’必然还有很多不为人知的底牌，就借这一次，我们看一看‘青龙圣地’的实力吧。”

　　这些老先知的神色，开始变得郑重了起来。

　　在‘天峡关’上。

　　轩辕负手而立，他毫无畏惧，面对五件无上道器，他依旧面不改色，只见在他身后，一张巨网铺天盖地，喷吐着无上道威，此网遮天蔽日，覆盖一切，一旦被缠绕上，至死方休，‘遮天道网’第二件属于‘青龙圣地’的无上道器出世了。

　　“轩辕，难道你凭着两件无上道器就想着跟我们对抗吗？不得不承认，你‘青龙圣地’的确是很强大，但是你真的以为这样就有资格跟我们抗衡了吗？”‘朱雀仙府’的一尊老者神色冷酷，声音杀伐，手拿一把火扇，通体晶莹灵动，如同烈焰熊熊燃烧，其形如同朱雀，于扇面边缘，一道道火苗衍化出无数只朱雀的形体，环绕四方，架构出一个道火巨阵，清脆的雀鸣此起彼落，化为大道音浪，席卷苍穹，闻音便有一种焚身之感，此火扇乃是‘朱雀仙府’的无上道器，‘朱雀焱天扇’。

　　“你们真以为我‘青龙圣地’，没有了‘吞噬圣帝’坐镇，就对付不得你们吗？今日我照样灭杀你们。”轩辕一声冷喝，自他的身后，一方龙玺喷吐着至高无上的气息，一道龙吟之声，直荡苍穹，又是一件无上道器。

　　此龙玺通体晶莹剔透，栩栩如生，吞吐着无上道则，寒芒闪烁，欧阳准帝手持此物，踏空而出，‘道晶龙玺’，乃欧阳家无上道器，而今的欧阳准帝，不再是准帝，而是一尊真真正正的大帝境界的存在，当日轩辕送他一颗‘人参仙果’，结果让他得到了一场逆天的造化，从中体会到长生的真意，并且得到一部分‘镇元道人’的一部分真传，让他的实力突飞猛进，至少在短时间内，欧阳大帝都能够坐镇在‘青龙圣地’之中。

　　与此同时，一座大城，垂临在轩辕的身后，让人感觉到无比炙热的斗火之力，传递在整片天地之间，这是排行在‘斗火榜’上第四的斗火，‘罪恶之火’。

　　这一座巨城，每个人都并不陌生，不错，正是‘罪恶之城’，此城本来就是一件无上道器，可大可小，就像是一座真正堡垒，杀力无边，属于‘青龙圣地’的第四件无上道器出现了，猪头大帝无比激动，浑身上下，热血沸腾，而今轩辕受到十大势力的围攻，一点都不示弱，虽然没有当日‘吞噬大帝’的霸天绝地，徒手硬撼无上道器的神勇，但是一件件无上道器的出现，这都是轩辕所经营的力量。

　　原本那些面对一件件无上道器，神色有些绝望的尹家战士，此刻发出一声声震天的惊呼，嘶吼声，他们万万没有想到，‘青龙圣地’竟然会如此的强大，竟然拥有四件无上道器，这是什么样的寓意？

　　在‘中州皇朝’尚且也只有三件无上道器而已，所以它成为了整个人族的领袖，每一件无上道器，都是一种底蕴的象征，而今‘青龙圣地’有四件无上道器，从某种程度上来讲，已经是真真正正的超越了‘中州皇朝’的存在了。

　　“四件无上道器，不得不承认你‘青龙圣地’很了不得，不过你以为这样就能够与我们抗衡吗？”魔帅冷哼了一声，自他身后的‘战天魔钟’一荡，只见一面战鼓显化而出，鼓面乃是以古之大帝的皮所炼制出来的，上面每一道纹络，都是大道的成形，自战鼓本身，更是刻画了种种战天的帝纹，这是后来‘战天魔帝’所炼制出来的无上道器，名为‘战天帝鼓’，一尊魔帅府的老人与宗人府的老人，双手各执一根鼓槌，轻轻敲动在鼓面之上，如平地起惊雷，无边的战意，毁灭的道音，碾压着‘天峡关’的上空。


第一千二百二十二章 强势的轩辕

　　一件件无上道器的气息垂落四方天地，让人感觉心头压抑，难以喘息，诸多实力不高的人，早已退下，在无上道器面前，很多牺牲都是无畏的，尹家的兵马开始悄悄后退。

　　每一件无上道器，都是一尊古之大帝的传承，都是象征着一个悠久并且拥有浓厚底蕴的大势力。

　　他们咄咄逼人，想要让轩辕就范。

　　“怎么，事到如今，你们还想要打吗？哪怕我‘青龙圣地’只有四件无上道器，攻伐你们十件无上道器，谁死谁活还很难说，要知道现在是在谁的领地，我‘青龙圣地’资源无数，打你们，四件无上道器完全复活器灵，与你们同归于尽的能力还是有的。”

　　轩辕冷冷地看向了在场所有人，他站在‘天峡关’上，傲骨铮铮，永不屈服，听到轩辕的话，所有人的目光闪烁，别的不说‘阴阳神镜’这一件无上道器的力量是毋庸置疑的，极其可怕，充满了诸多神秘，谁都不知道会引发什么样的后果，的确也像轩辕所说，无上道器的对峙，取决于能够催动无上道器多少力量，于此地，如果真的要以无上道器硬撼的话，在场的人，绝对要死掉八成，这还是一个保守的数字。

　　在这一刻，他们心里都不得不承认，‘青龙圣地’真的已经不是他们所能够比拟得了的，短短的时日，‘青龙圣地’已经远远的将他们给超越了。

　　各大势力本是抱着来这里是捞好处的心态，哪里会想要死斗，这不是他们的风格。

　　只是他们没有想不到，‘青龙圣地’竟然会有四件无上道器，这种局面，一旦爆发，后果不堪设想，一旦是在对方的领土，虽然会对对方造成莫大的伤害，但是对方资源充足，一旦爆发，自己只怕也很难活。

　　“难道你想这一件事就这样了结吗？你会不会太异想天开了，假借‘吞噬圣帝’的名义，来骗取我们各大势力的钱财，虽然你‘青龙圣地’有四件无上道器，但是我们遥空亿万里，想要打你就打你，我倒要看看你‘青龙圣地’能不能够抵挡得住，还是那一句话，如果想要活命，把钱财全部交出来，跪下来给我们磕三个响头，这一件事，就这样算了。”舞阳脑后八道仙环垂落而下，浩瀚的信仰之气翻滚，他如同一尊神明，执掌一方天地，帝子风采四溢，他的语气，咄咄逼人。

　　只见一道偌大的棋盘，显化在天地之间，棋盘上纵横交错，黑白二子一一显化，伴随着‘纵横教’可怖的存在意念交替，转化着，每一次衍化，都是一次棋盘阵法的变化，攻守循环，无上的道力在滚翻，这是‘纵横教’的无上道器，‘天地生死盘’。

　　在‘天地生死盘’上的黑白二子，流淌着生死的韵律，生死只在一线转瞬之间，与此无上道器攻伐，是无比危险的一件事情，在太古之时，就有太古王族的古之大帝境界人物，被困死在其中，那些黑白二子，都是天地大道的衍化，包含着攻防幻三种大阵为一体，一旦催动到极致，还有更加逆天的手段。

　　“不然你们又想要如何，开打吗？”轩辕踏前一步，神色傲然，自其身后，‘天月女圣’一身白衣，面蒙白色，她额头白净，眼眸之中，透着凌厉，自她身上，透发着女帝的气息，而今她已经能够与欧阳准帝平起平坐了。

　　‘天月女圣’手执‘天月山河图’，于体内十五倍战力刹那间运转到了极致，‘天月山河图’展开，月华直透苍穹，垂落四方，一轮清月在白日同样璀璨轮转，弹指间，亿万山河显化，错落在天地八荒，气势磅礴，感受到这可怖的力量，十大势力许多人脸色都变了。

　　“竟然是‘天月仙府’的‘天月山河图’，当日‘天月仙府’被灭，这只怕是当年的圣女。”当即姜家的老者嘶吼了一声。

　　‘天月女圣’的实力可怖，《流月斗神古诀》十五倍战力的叠加，催动无上道器，‘天月山河图’，是极其可怕的，别的不说，只要‘天月山河图’打出一击，就注定有人要消亡，舞阳见‘天月山河图’对准了他，脸色顿时变得无比的难看，他知道只要‘天月女圣’打出这一击，哪怕是有‘天地生死盘’也难以救得他的性命，双方都是拥有无上道器的存在，互相威胁着对方的性命。

　　‘天月仙府’的无上道器，攻杀强敌，十五倍战力的爆发，哪怕是‘中州皇朝’的底蕴都很难去抗衡，以《流月斗神古诀》催动‘天月山河图’，能够让其杀力暴涨，这是众所周知的事情，他们万万没有想到，事情竟然会演变到这等地步。

　　那些在千万里之外，观看着这一切的九尊老先知的脸色难看。

　　“没想到，‘青龙圣地’竟然蕴藏得如此之深，此番如果不是利用人族去攻打他们的话，我们自己动手，只怕也是要吃大亏的。”

　　“嘿嘿，而今就没我们什么事了，打打，打起来，打得双方都死光光最好。”

　　“没错，为了利益，这些人族没有什么是做不出来的。”

　　“真是一场好戏啊，让这些人族狗咬狗，真是刺激。”

　　“只要他们一打起来的话，我们就让九族大军齐齐攻杀向他们的领土，杀得他们个措手不及。”

　　九尊先知老者极其兴奋，他们还是头一次见到这么多的无上道器，而今‘青龙圣地’已是危在旦夕了。

　　‘天月山河图’的出现，让在场的许多大势力心里都没底了，自‘紫府仙教’中，一尊老不死的存在，执掌着无上道器‘紫龙帝环’，垂临在这一片天地之间。

　　此‘紫龙帝环’，乃是以一条实力到达古之大帝，最终消磨陨落在岁月之中的紫龙尸身，被‘紫府道帝’炼化无上道器，以紫龙的残魂引后天劫罚孕育生成一尊拥有紫龙本身记忆的器灵，让其实现永生，只见‘紫龙帝环’如同一条紫龙复生，成吞吐着无上紫气，这是天地间最为珍贵的象征，紫气东来，紫气是象征了至高无上的仙气，弥漫四方天地。

　　‘青龙圣地’以五件无上道器，对抗对方九件无上道器，‘打神鞭’‘玄武镇道塔’‘古魔化神门’‘万妖镇神柱’‘朱雀焱天扇’‘一元山’‘紫龙帝环’‘天地生死盘’‘战天帝鼓’毫不示弱。

　　“交出那些财富，这些事情，就当是一了白了了。”‘战天仙府’的一尊老者，祭出了‘战天仙府’的无上道器，‘战天之牙’，杀力无边，此无上道器一出现，四方天地的虚空仿佛都快要被撕裂了一般，极其可怖，无边的白虎战意直透苍穹，仿佛要把整片天给活活劈开一般，骇人心神，这是最后一件无上道器出现了。

　　五件无上道器，面对十件无上道器，整片天地都快要崩灭了，空间崩碎，虚空逆流显化，如果不是太古九族下了大功夫，在这一片土地进行修复，炼入天材地宝的话，只怕而今已经被这一股气息压得崩裂粉碎了。

　　“笑话，我曾几何时，向你们索要财物了，我‘青龙圣地’初见，自然要多多拜访各大势力的前辈，我也只是送上一份拜帖而已，什么都没说，你们就要给我送那么大的一份礼过来给我庆贺，我又有什么办法，现在那些钱都已经用得一干二净了，要钱没有，要命一条，想打就打，少说废话，大不了我‘青龙圣地’重建基业，只要我们有无上道器在手，到时候五件无上道器合力，遥空一击，只怕任何的大势力都要飞灰湮灭，我倒要看看你们十件无上道器，是不是能够无时无刻的联合在一起。”轩辕此刻活脱脱的就像是一块滚刀肉，根本就无所畏惧，语气霸气十足，就像是一尊魔神，无所畏惧。

　　听着轩辕的话，各大势力的眼角剧烈抽搐，的确有五件无上道器，他们想要离开并不难，只要让他们逃跑了，日后一旦被他们盯上，后果就是不堪设想的，一件无上道器的攻伐，就让‘纵横教’直接灭掉了一座主城，要是五件同时攻伐的话，那后果还了得，每个人都知道，‘纵横教’吃过无上道器一击的感觉。

　　轩辕知道，在这个时候，就是比谁比谁狠，一旦一方退缩了，那么就代表着，妥协。

　　“轩辕，你当时的用意，就是想要让我们交出钱财，如果我们不送的话，就会遭到所谓‘吞噬圣帝’的打击报复，你现在又是这般说辞，你无耻不无耻？”魔帅狰狞咆哮了起来。

　　“证据呢，找出证据，请你们在当时的拜帖上，找出我要你们交出钱财的词汇来。”轩辕脸皮厚厚，无所谓。

　　“这一张姜家的礼单，就是最好的证明。”石仲拿出了姜家的礼单，厉声喝道。

　　“我操，这是怎么回事，现在手下的人，办事能力怎么这么差，居然这么不小心，把姜家的礼单，都夹到人家的拜帖上去了，这件事是谁干的？”轩辕勃然大怒，看向了四方，凶威赫赫。

　　一尊来自尹家的将士应声道：“报告圣主，这些是属下负责的，是属下疏忽，才让各大势力有这样的误解，都是属下之过，请圣主降罪，给圣地惹来如此之大的麻烦，属下罪该万死。”

　　“好，看你认错态度诚恳，我‘青龙圣地’又是以仁为本，就不乱开杀戒了，罚你闭门思过三年，去吧。”轩辕一本正经地说着，一尊尹家将士感恩戴德的离开。

　　看着轩辕当场找出一个替死鬼，不，这连替死鬼都算不上，让各大势力的年轻一代，止不住浑身直哆嗦了起来，姜屠神重声道：

　　“轩辕，你别以为这样就可以把这些是推得一干二净，当日你进我姜家可是直接威胁我们，如果不送你‘青龙圣地’一大笔钱的话，‘吞噬圣帝’就要对我们出手了。”

　　“少他妈的废话那么多，想打就打，难道我‘青龙圣地’会怕你们不成！”轩辕很强硬，战意昂扬，自他身上‘吞噬万化道器’也开始透发出无上道威，吞噬了那么多的存在，而今‘吞噬万化道器’也恢复到一定的程度，面对无上道器，是有一战之力的。

　　“轩辕，你这是威胁我们吗？”曲折眼眸极冷，他没有想到，当日的轩辕，而今竟然已经到达举足轻重的地步了，一般的大势力都难以招惹。

　　“你们可以这样认为，如果觉得我没有本事那么做的话，可以试看看，到时候谁死谁活，就看天命了，我一点都不介意跟你们赌上一赌。”轩辕目光冷冽，让十大年轻一代的圣子一时间，说不出话来，在场的气氛变得无比尴尬，要么打，要么不打，僵在那里，各大势力的老者一个个眉头紧皱，‘青龙圣地’就像是一只刺猬，让他们无从下口。

　　轩辕缓和了语气，看着众人，道：“退一万步讲，难道你们就不觉得此事蹊跷吗？突然有人通知你们，‘吞噬圣帝’是假的消息，让你们来得如此一致，而且各大太古王族同时退兵，减轻你们的压力，只怕这都是太古王族的计谋，想要借你们的手，跟我‘青龙圣地’打得你死我活，然后他们趁虚而入，一举数得，将你们十大势力全部吞并，一旦没有了无上道器镇压，你们在他们的底蕴攻伐之下，能够守多久？这一点，只怕大家都心知肚明吧！”

　　轩辕一针见血，一段话，直接刺中了他们的内心，每个人都被轩辕的谎言，激起的愤怒，冲昏了头脑，而今一想起来，冒出了一身的冷汗，如果真打起来，太古王族再度发动攻击的话，到时候就真的进退两难了。

　　“而今人族与太古王族生死存亡的时刻，你们还有哪个闲情逸致来跟我‘青龙圣地’争这一点微不足道的钱财，你们也真是脑子被驴给踢得不轻了，没什么事就赶紧洗洗睡，各回各家，各找各妈去，我没有时间跟你们在这里瞎扯淡。”轩辕话音一落，就要离开，完全没有把十大势力放在眼里。

　　“哼，轩辕，你休想借此事来逃开，你说得不无道理，但是这一件事，我们定然要讨得公道，你敢不敢出来，与我们一战，若是你输了，便将当日我们送上门来的钱财，全部返还，这是年轻一代的战争，老一辈的人不许插手。”‘白虎圣子’手持‘白虎开天剑’，直指轩辕，重声道。

　　“好，这是你们说的，你们是要一个一个车轮战跟我打呢，还是想要一起上？”轩辕蔑视天下，傲气十足，他早就很想跟这些各大势力的圣子级人物交手了。

　　“以多欺少，不是我的作风，我愿意与轩辕兄切磋交流一二，但不是现在。”‘朱雀圣子’拱手行礼，退到了一旁。

　　曲折身为少年天才，诸多光环加注一身，而今他也踏入了先贤之境，他有他的傲气，不可能联合那么多人，攻打轩辕，哪怕是赢了，也是脸上无光，反而还会给他的名声，蒙上一层灰，故而他长袖一甩，冷喝道：“哼，轩辕，你太托大了，杀你，我不屑与那么多人联手杀你，你还真以为你是当日的‘吞噬大帝’不成？太狂妄了，你自食苦果去吧。”

　　“既然你如此托大的话，只怕你是有惊人的本领，那我魔帅就要好好讨教一番了。”魔帅踏空而出，那一张俊美得不像话的脸上，双眸透阴鸷的光芒，他身后悬挂着‘战天魔钟’，战意如虹，魔帅乃是兵家大将，深深明白，兵不厌诈的道理。

　　石仲同样踏步而处，手执一对‘血月魔牙’，乃是一件帝物，是从一尊魔族古之大帝的两颗脱落下来的虎牙，却炼制而成的一对双刀，杀力惊人，可斩杀先贤巅峰强者。

　　“没错，我们自问没有‘万化之体’这等逆天体质厉害，故而只能够联手对敌了，希望‘万化之体’能够承受得住才对。”

　　“不错，据说‘万化之体’可以一敌万，今日我倒要领略一下，以一敌万的风采。”‘乱仙圣子’手持龙形战枪，直指轩辕，自他周身，狂暴的妖气，席卷苍穹，垂落四方天地，杀气腾腾，弥漫四野。

　　“那我也来领略一下，‘吞噬大帝’传承者的风采，我只是一个文弱书生而已，单打独斗，必然是打不过，如今也只能够借借势，跟轩辕兄切磋一二了。”‘紫府圣子’语气阴柔，绵里藏针，此人一直以来都是狡诈多端，阴谋不断，而今有这么好的机会，他自然不会放过，‘六指琴帝’的传承非同小可。

　　“哈哈，说得不错，我的‘打神仙体’，比起‘万化之体’实在是太微不足道了，而今能够与诸位圣子连手领略‘万化之体’的无上风采，不胜荣幸，希望轩辕兄可以手下留情。”姜屠神哈哈大笑，手持一把仿造的‘打神鞭’，未能无穷，此乃是一件帝物，拥有‘打神鞭’的特性，一旦被击中肉身，可伤魂魄，只是没有那么大的威力而已。


第一千二百二十三章 以一敌九

　　‘白虎圣子’，魔帅，石仲，‘乱仙圣子’，‘紫府圣子’，姜屠神，六人联手，想要对付轩辕。

　　他们垂临在天空之中，气势凌人，直指轩辕。

　　舞阳冷声一笑道：“不错，‘万化之体’无比强大，像我这等‘纯阳之体’在其面前，根本就不够看，故而我也加入其中，与诸位圣子联手，希望能够跟轩辕圣主讨教一二。”

　　在场的每一个人都是已经踏入了先贤境界，唯有轩辕还在天仙六重天的境界，这不是一两重天的小差距，而舞阳则是故意把轩辕捧上天，就是想要让更多人抛开那一层面子，去联手攻杀轩辕。

　　他深知轩辕的可怕，越级杀人，手段逆天，能够趁此机会将其击杀，自己日后帝路上的争夺，会少掉一块绊脚石。

　　“哈哈哈，说得没错，既然轩辕圣主能够以一敌七的话，多我一个不多，少我一个不少了。”‘玄武圣子’哈哈大笑，他手持‘玄武印’，霸气无边，碾压四方天地。

　　“虽然我知道，跟轩辕圣主一战，可能会有生命危险，甚至死亡，但是我还是想试上一试，有各大势力的少年天骄在，我也斗胆向轩辕圣主求教。”

　　加上‘玄武圣子’一共八人。

　　“既然如此的话，那多我一个不多，我也来领略一下‘万化之体’的无上风采。”‘古魔圣子’也站了出来，他手中拿着一块血色的魔盒，不知道蕴藏着何等威能，双瞳之中，透发出血光，让人心悸，仿佛在这一对双瞳之中，蕴藏着无边地狱。

　　九尊圣子级人物，当今人族，魔族，妖族年轻一代的拔尖人物，向轩辕发出了挑战。

　　轩辕也没有想到，这些人居然能够拉下面子，九个人联手跟自己打，当真是不要脸到极点了。

　　方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多，尹甄洛，芷楦，莫愁，看着眼前这一幕，不由得眉头紧皱。

　　“他们真是无耻，轩辕哥哥就那么一说，他们还真做得下去，太不要脸了。”莫愁撇嘴，心里很是为轩辕担忧。

　　“情况有些不妙，难道轩辕有所准备了？”芷楦忧心忡忡，都不知道为什么轩辕要说出那的话，那不是给自己找不痛快吗？

　　“放心吧，轩轩从来都是不打没把握的仗，他既然能够说出那样的话，只怕早就已经把曲直还有‘朱雀圣子’的实力算在内了，如今少了两个，对轩轩来讲，也许会轻松不少呢，大家就不要太多担心啦。”钱多多倒是很乐观，跟轩辕生死患难过，她对轩辕会比较有信心一些。

　　“嗯，多多说得没错，认识轩辕这么久，他要么沉默不语，躲避危险，要么就是语不惊人死不休，震慑天下，我们还是安心看看吧。”白幼娘笑了笑，虽然心里担忧，但是她还是以平和的语气，来平稳众人的心。

　　“不行，我要跟小夫君并肩作战，只要有我跟小夫君在，就能够把他们打得落花流水。”凰月婵身上彩光流动，踏空而行，仙凰之气垂落天地四方，而今凰月婵的实力，年轻一代，没有几个人能够媲美的。

　　看到凰月婵一动身，舞阳连忙道：“凰月婵，你就不要来了，轩辕圣主以一敌九，此乃约定好的，你一旦加入，我们如何是你们的对手，青龙与仙凰合一，天下无敌，自古就有此话，万古青天，青龙与仙凰独霸一方，连‘鸿蒙天帝’都要礼让三分，你就不要来为难我们这些小喽啰了。”

　　凰月婵被舞阳一番话气得咬牙切齿，轩辕看向了凰月婵，摆了摆手，示意她不用担心。

　　九大圣子立于‘天峡关’之外，轩辕重声道：“年轻一代之战，老一辈人物不能够出手，更不能以无上道器干涉，一旦有人敢轻举妄动，五件无上道器，合力打出一击，无需顾及后果，尽管杀个天昏地暗就是。”

　　轩辕只留下了一句话，让十大势力老一辈人物眼角一跳，这个轩辕果然是一个狠角色，不愧是得到‘吞噬大帝’的传承，太无法无天了。

　　‘南州皇朝’与‘朱雀仙府’的老一辈人，本能的退到更远的地方，生怕受到牵连。

　　“放心，这是你们年轻一代的事，生死自负，我们是不会管太多的。”各大势力的老者都很放心，轩辕一个天仙六重天境界的人，居然敢叫板九尊先贤境界的圣子级人物，只怕怎么死的都不知道，他们都退到了一旁，给年轻一代让出了战场。

　　“轩辕圣主，还请走出‘天峡关’赐教。”‘紫府圣子’皮笑肉不笑的，双手抱月，拨弄着琴弦，清脆的道音流淌，‘六指琴帝’的传承，而今他继承得更加的圆满了。

　　轩辕点了点头，道：“好，不过你们要等一下。”

　　轩辕走到朋飞的旁边，搭着朋飞的肩膀，重声道：“老朋啊，你看哥们现在危在旦夕，有没有什么贴身宝贝拿出来借用一下？”

　　朋飞闻言，脸色发青，轩辕又要来敲诈自己了，他眼神阴晴不定，顿了顿，沮丧道：“我能有什么贴身宝贝，你小子自己夸出来的海口，就自己承受吧，身为哥们我也只能够默默的在精神上支持你了。”

　　“唉，老朋，你这样说就没意思了，也罢，本来我身上还有一件关于乱古时代的风水……”还没等轩辕说话，朋飞如同打了鸡血一般，无比深情地望向了轩辕，仿佛这是他多年同床共枕的妻子，眼神之中透着浓浓的爱意，让轩辕起了一身的鸡皮疙瘩，只听见豪气干云道：“好兄弟，一辈子，我就把我本命宝贝借给你了，什么都不用多说，咱们兄弟之间，没有什么好客气的，你千万不要跟我推辞，一跟我推辞，我们就不是兄弟，我就跟你急，你一定要平安归来。”

　　一道灵光没入了轩辕的体内，看着这一幕，九大圣子级人物不由得眉头一皱，都不知道轩辕跟朋飞两个人在搞什么鬼。

　　“好啊，好兄弟一辈子，不愧是我的好兄弟。”轩辕哈哈一笑，踏空而出，直接穿过了重重逆天禁制杀阵，风水大局，天地道势，没有受到丝毫的损伤，在轩辕的体内，一个铁钵起落沉浮。

　　当日轩辕就见过朋飞使用过这个铁钵，透发着古之大帝的气息，此铁钵极为神秘，拥有极强的防护能力。

　　看着轩辕出来了，舞阳脑后的八道仙环变得更加的璀璨耀眼，浩瀚的信仰之气朝着轩辕齐齐碾压而来，威势浩瀚，自他手中的‘天一紫微剑’的一动，直接斩杀向了轩辕。

　　“我舞阳先来领教轩辕圣主的无上道法。”

　　轩辕以一敌九，对抗九尊圣子级人物的大战，在瞬间爆发。

　　猪头大帝大声叫嚣了起来：“小子，干死他们，比起‘吞噬大帝’你还差得远呢，这九个狗屎圣子，就拿来当你帝路上的磨刀石，杀光他们，不要留手。”

　　这一句话，听得八大势力的老者不由得眉头直皱，太嚣张了。

　　面对九大圣子级人物的攻杀，轩辕一步踏出，刹那间，消失在众人的眼前。

　　《神行道隐术》，轩辕肆无忌惮地施展了出来，一时半刻，都还没有人回过神来，到底是怎么回事，让他们瞬间失去了攻击目标。

　　轩辕整个人直接融入了天地大道之中，只见九大圣子各自分散到九个不同的方位，以自己的秘术搜寻轩辕的气息。

　　几乎就在这同一时间，四尊血脉无比可怖的存在，从虚空之中破杀而出，他们手持帝物，杀伐无边。

　　他们不是别人，正是神族的四天帝子，他们的父亲，都给他们各自留下了一把帝剑，虽然不是无上道器，但是那一把帝剑，都是伴随着他们一声，经历过无数的杀伐的浇灌，千万战争的洗礼，还有他们自身大道的凝练，威能无边。

　　中天帝子，西天帝子，北天帝子，东天帝子，原本他们的神通就是相辅相成，虽然而今少了南天帝子，但是却不容小觑，在轩辕的指挥之下，他们齐齐攻杀向了‘乱仙圣子’，凝聚成一道剑阵，杀力滔天。

　　都在只是发生在电光火石之间的事，‘乱仙圣子’吓得肝胆欲裂，这四尊可怖的存在，实力都在先贤境界，并且他们的肉身强度极为可怕，其中一尊甚至堪比准帝。

　　神族的肉身强悍，众所周知，本源强大，再加上四件帝剑齐齐杀至，狂暴的神族斗气，让远在千万里之外的太古九族的先知动容惊叫了起来：

　　“神族，居然是神族，这等血脉的力量，至少是帝子级境界的存在。”

　　“怎么回事，他们居然为轩辕所用，难道轩辕便是神族中人？”

　　“不对，你看这四尊神族帝子的眼神呆滞，透着凶光，没有他们原本该有的气质，这是被夺舍的迹象，而今他们都已经成为了轩辕的傀儡了。”

　　“轩辕是从何处降服这神族四大帝子的？”

　　“……”


第一千二百二十四章 扶摇直上九万里

　　神族四大帝子，当日被轩辕绑架了之后，就被丢到了‘吞噬万化道器’之中，从他们得到轩辕想要的一切之后，他们就被贪老头以‘万化洗礼’这一道大禁制，将他们对于轩辕仇恨还有一些没有必要存在的记忆彻底磨灭，并且还加上了一些莫须有的记忆，比如轩辕对他们的大恩大德，他们对轩辕忠心耿耿的记忆，除此之外，还融入了‘夺舍凶灵’弥补他们魂魄残缺部分。

　　毕竟是经过‘万化洗礼’这样的大禁制，对于魂魄会有一定的损害，会失去一部分的灵性，有了‘夺舍凶灵’就会变得不一样了，每一只‘夺舍凶灵’都是充满智慧的，它们奸诈狡猾，不然的话，也无法去夺舍他人的肉身了。

　　四大帝子联手，气血澎湃，神族大道垂落四方天地，帝剑在他们的手上，运转到了极致，杀力冲霄，四剑分别笼罩四个方位，让‘乱仙圣子’避无可避。

　　四方圣子级人物，想要驰援，已经完全来不及了，‘乱仙圣子’知道，在这种时候，想要活下来的话，只能够靠自己了，他狂吼了一声，燃烧自己生命精华，自他周身妖气滚滚，战力倍增，手中的龙形战枪吞吐着无上帝威，这同样是一件帝物，非同凡响。

　　乃是妖族的一尊大帝，斩杀了一条准帝境界的凶龙，以龙脊炼制而成，伴随在其身旁，作为日常练武之用的长枪，经其日夜熏染，最终衍化成一道有灵的帝物，杀力非凡。

　　乱仙圣子高举龙形战枪，以自身道力催动，沟通天地间的大道，将自身笼罩在其中。

　　“龙城破天。”

　　只见那龙形战枪扭曲，衍化成一座大城，龙威冲霄，龙啸直冲九天，乱仙圣子拼死一搏，希望能够为自己争出一线生机，所有人根本就来不及反映，竟然会突然杀出这四大帝子人物，并且他们的杀力，本源，肉身会是如此的强大，是他们完全想象不到的。

　　四道帝剑横扫，斗气如潮，肃杀之气弥漫四野，这是经历过无数战争，杀伐，以及日日夜夜神族四大神帝的意念日日夜夜的铭刻，所形成的帝物，哪怕是龙形战枪是一件帝物，同样抵挡不住。

　　四剑齐出，剑芒冷冽，龙形战枪发出一道悲鸣，应声而断，这一件帝物彻底崩碎了，衍化出来的龙城被凶悍的剑气所撕裂，崩裂在整片天地之间，乱仙圣子受到了四方杀力的冲击，吐出了一大口血，还没等他反应过来，他的肉身已经被四道剑气所撕裂，四分五裂，当场碎石，血雾飘散，他这一生，走到了尽头。

　　一尊圣子，就这样陨落了。

　　来自‘乱仙妖府’的老者疯狂地咆哮了起来：“轩辕，你无耻，竟然找帮手，你不守规矩。”

　　那一尊老者想要接着这一股疯劲，想要对轩辕出手，然而欧阳大帝却是站了出来，手持‘道晶龙玺’，冷声道：“想要耍赖吗？你修炼到这等境界，看不出来，这四尊都是轩辕的傀儡吗？还是你想要借题发挥？”

　　欧阳大帝的强势，让‘乱妖仙府’一下子沉寂下来了。

　　与此同时，在另一方天地，杀出了四尊轩辕，这是轩辕以一气化三清的异象之法，衍化而出，此番他下手的对象，不是别人，正是‘古魔圣子’。

　　一尊轩辕手持‘吞噬魔剑’，一尊轩辕手持‘人皇笔’，一尊轩辕手持神秘铁钵，一尊轩辕则是‘应天仙剑’。

　　四尊轩辕的杀力无边，‘吞噬魔剑’就不必多说，曾经乃是无上道器的存在，‘人皇笔’则是拥有无所不破的笔锋，朋飞的神秘铁钵威能莫测，‘应天仙剑’则伴随着‘应天大帝’成长的帝物，每一件都是至宝，其杀力自不待言。

　　轩辕以《神行道隐术》，攻杀‘古魔圣子’，速度快到了极致，‘古魔圣子’根本没有反应过来，做不出任何的反抗，肉身就在众目睽睽之下被轩辕撕碎了。

　　刹那间，他的魂魄反映了过来，疯狂的咆哮：“轩辕，你毁了我，我也不会让你活的。”

　　临死之前，他想要以自己的意念，勾动魔盒，跟轩辕同归于尽，但是却失败了，原因无他，轩辕速度太快了，直接把魔盒收走，仿佛隔绝在另一个世界，让他无从感应，‘古魔圣子’顿时绝望了，不甘地咆哮着，却无济于事。

　　“你这个卑鄙无耻的小人。”

　　他的魂魄在下一刻，化为了飞灰。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，那些都是我的道身，也是我实力的一部分，如果连他们都打不过，就想要杀我，简直就是痴人所梦。”

　　话音一落，四尊轩辕再度融入了天地大道之中，让人根本无法感知，他如同一尊隐藏在天地间收割圣子性命的死神，让一尊尊圣子级人物凋零，死于非命。

　　看到眼前这一幕，在场剩余的七尊圣子级的存在头皮发麻，轩辕所修炼的秘术，实在是太可怖了。

　　“大家聚集起来，千万不要分开，否则的话，只会被他逐个击破，猎杀，到时候我们就会败得一塌糊涂。”舞阳一声令下，剩余的七大圣子级人物纷纷凝聚，魔帅的‘战天魔钟’笼罩在他们的头顶，将他们死死护住。

　　轩辕直接召回在四尊神族帝子的傀儡，而今让他们去攻伐，就是让他们白白送死而已，‘战天魔钟’的威力，非同小可，绝对无法硬撼。

　　“找，轩辕必然隐藏在虚空深处。”

　　一尊尊帝子，打开各自的法眼，透入虚空之中，他们都有以各种身份进入过‘轮回’进行磨练，对于刺杀之道，也都是略微精通的，但是却没有看到轩辕的踪影。

　　魔帅心头警惕，直接催动了‘战天魔钟’，巨钟摇动，道音滚滚，蕴藏着无边的毁灭气息，席卷四方，震碎成片成片的虚空，毁掉一方天地的大道，将轩辕逼迫而出，打得天地崩裂。

　　“原来如此，我知道轩辕修炼的是什么神通了。”石仲神色凝重，带着一丝冷意。

　　“难道是？”魔帅眼眸震惊，也想到了。

　　“没错，此术乃是‘六道轮回’之中的无上古术，《神行道隐术》。”石仲乃是‘魔州皇朝’宗人府的少宗主，自古以来，阅遍各种古籍，见多识广，一下子就认出来了。

　　“他是如何修成此古术的？这不是‘六道轮回’的不传之秘吗？”舞阳眉头一皱，拥有《神行道隐术》，就可以悄无声息地刺杀任何人了，难怪轩辕会如此的自信。

　　“这就不好说了，很有可能，青衣嫁给帝释天的目的，就在这里，结合《神行道隐术》然后献给轩辕，也不是没有可能，轩辕此人心机极重，利用了多少个女人为他办事，‘青龙圣地’有今天也是全凭女人，我以为青衣嫁给帝释天，他怎么一句话都没说，原来他自己也是从中受益了。”‘玄武圣子’一想起青衣这个女人，就觉得牙疼，他们曾经交过手，青衣是一个极难对付的角色，轩辕的女人缘是好到让他们都会羡慕嫉妒恨的。

　　“轩辕，你无耻吗？利用女人去得到无上古术，这种事，也只有你是才能够做得出来了，让自己的女人牺牲自己的肉身，去得到完整的古术，你头顶上的帽子也带得够绿的。”‘白虎圣子’手持‘白虎开天剑’，对轩辕嘲讽着。

　　‘战天魔钟’震碎四方天地大道，没有伤及轩辕，四尊轩辕头顶上垂落着神秘铁钵，将他们死死护住，抵挡着‘战天魔钟’道音的猛烈攻伐，他冷冷地看着魔帅一干人等，沉默不语。

　　这七尊圣子级人物联合在一起，这是一块难啃的骨头，只要有‘战天魔钟’在，自己想要杀他们，就是不可能的事。

　　“怎么，这就是你们所谓的领教吗？缩在绝品道器之中，就跟缩头乌龟一样，敢不敢出来与我一战，我以一人之力，战你们七人，看你们能够奈我何。”轩辕手持‘吞噬魔剑’，傲视剩下的七大圣子级人物，三尊道身融入这一片天地之间。

　　“哼，废话少说，给我死。”魔帅冷哼了一声，让七位圣子合力，催动‘战天魔钟’，狠狠地撞击向轩辕，一切的力量都凝聚在这一点，撕裂了空间，粉碎了一切。

　　钟波滚滚，七大圣子级人物合力催动绝品道器，杀力无边，轰杀向轩辕。

　　在推进的过程之中，可怖的战天之力，崩坏四方天地的大道，只要这样，轩辕就无法融入大道之中了，道隐之法也会彻底失效，而神行的速度，也未必能够逃得过‘战天魔钟’的攻伐。

　　“小子，你对天地大道的理解还不够深刻，如果足够深刻，哪怕对方毁灭大道，你也能够蕴藏其中，化身成对方的攻杀之道，不受丝毫影响的，而今对方有绝品道器在手，你现在想怎么办。”贪老头大声道。

　　“他有他的绝品道器，我有我的‘万化之翼’，给我开！”骤然间，自轩辕的身后，一对黑色的羽翼展开，通体透着冰冷的钢铁色泽，让人心悸，上面的每一根黑羽上都吞吐可怖的万化吞噬的气息，弥漫四方天地，而今轩辕《神行道隐术》才只是登堂入室而已，想要躲开七尊圣子级人物一同催动的绝品道器，是很勉强的事，有了‘万化之翼’，就全然不同了。

　　轩辕手持‘吞噬魔剑’，背生‘万化之翼’，直上青冥，直接避开了‘战天魔钟’的冲撞。

　　魔帅借助诸位圣子之力，直追而上，无上的战天魔音滚滚，冲击着四方天地，音浪层层翻滚，奔袭向四方天地，哪怕是以轩辕而今的肉身，一旦被擦中，必然也要重创，甚至直接身死道消。

　　绝品道器之威，非同小可，而且还是这种经历过无数战争，又是出自‘战天魔帝’那种可怖大人物的手笔，是绝对不容小觑的。

　　“轩辕，难道你想要这样一辈子永远逃下去吗？敢不敢与我们正面大战一场，你这样算什么男人，还想要当未来的大帝？简直就是可笑至极。”魔帅大笑，压着轩辕打，让他觉得心头无比畅快，只要杀死了他，师婠就会绝望了。

　　“轩辕，我看你这一辈子都只能够像丧家之犬一样的逃了，就凭你还想要娶师婠？也不撒泡尿看看自己长什么模样？只是一个贱种而已。”石仲面容狰狞，只要等轩辕力量耗尽了，就能够把他活活撞死，他对轩辕恨之入骨。

　　轩辕背后的‘万化之翼’一展，直上九天，没有理会他们的谩骂，这些都是在激怒轩辕的言语。

　　“小子，你打算怎么办，难道就这样一辈子逃下去？我已经忍不住了。”贪老头极为震怒，想要催动‘吞噬万化道器’，跟对方大战一场，跟了‘吞噬大帝’太多的岁月，让贪老头从来都只擅长迎战，而不是逃跑。

　　然而，自从他跟着轩辕几乎从头开始，就是亡命天涯，一直都在跑，现在他已经不想跑了，哪怕对方拥有这等绝品道器，他也想与对方激战一场。

　　“稍安勿躁，且让他们得意忘形，我自有办法对付他们，身为王者，就不要去计较一城一池的得失，只要结果是胜利的，过程是怎么样，都是无所谓的。”轩辕经历过这么多年，早就把个人的荣辱都不当一回事了，任对方怎么骂，怎么嘲讽，他心中都不会有任何的波澜，因为他只知道一句话，成者为王，败者为寇，自己冲冠一怒又如何，一旦死了，什么都不是了，苟延残喘的活着，才有机会给敌人致命一击，更别说现在自己只是暂避锋芒而已。

　　此刻轩辕的脑海之中，正在冷静的思考，如何去对付眼前的强敌，与此同时，他的三道化身也没有闲下来，布置着一切。

　　扶摇直上九万里。

　　双方不停地追逐着，天有多高，地有多厚，只有亲身体验过才知道。


第一千二百二十五章 琴法无边

　　强风凛冽，如同天刀，透着肃杀之气，可破人肉身，碎人魂魄，九天之上，与在大地之中，是完全不同的。

　　越往高处，所存在的一切，就变得越发的恐怖，无数可怕的意念都在往下探查，因为魔帅一行人实在太高调了，轩辕心头惊悚，这一群人真是不知死活。

　　轩辕不再往上，因为他感觉到了，在更上面，有极其可怖的气息，比起当日在北海的‘虚空天鹏’只强不弱，一旦招惹上了，以自己而今的实力，未必抵挡得住，孤身一人，必然会置于生死陷阱之中，腹背受敌，到时候不死都难。

　　“小子，你这是要干嘛？”贪老头对轩辕很是疑惑。

　　轩辕没有理会贪老头，自他的眉心，‘真实之眼’睁开，穿透了层层云雾，气流，罡风层，查探着一切，轩辕以强悍的肉身，硬撼着一切，肉身无损，没有受到一丝的影响。

　　这也就是轩辕，不然的话，哪怕是到达天仙六重天的强者，来到如此高度，以轩辕如此高速的飞行，风压未必能够承受得住，更别说是进入罡风层了，绝对是要死于非命，这是没有丝毫悬念的。

　　轩辕一边奔袭，一边查探着四方天地的一切，任何事物都难逃他的真实之眼。

　　“轩辕，你这只丧家之犬，能不能别跑了，有本事就堂堂正正的与我们大战一场，你这样算什么本事？你这一辈子活着，就不觉得屈辱吗？从头到尾都是躲躲藏藏的，比起狗还不如。”

　　“轩辕，我知道，你觉得自己已经没有活路了，所以想要跑，能活一时是一时，我告诉你早死跟晚死是一样的，你还不如现在停下来，向我们跪下磕头，自毁神通，交出‘青龙圣地’的宝贝，我们可以饶你一命，说到做到。”

　　魔帅一干人等嘲讽谩骂之声不绝于耳，他们的声音融入大道穿透四方天地，很多人都能够听得到。

　　“妈的，小子，我受不了了，我来跟他们战一场，让他们见识一下什么才叫做力量。”贪老头极为愤怒，轩辕哪怕只是到天仙六重天的境界，但是他们任何一个人跟轩辕单挑，都不可能是轩辕的对手，他们所倚仗的，只不过是一群人联合起来，凭借着一件绝品道器，耀武扬威而已，居然还敢如此嚣张。

　　“怎么活了一大把年纪了，比我还沉不住气，你不要动，交给我，我自有安排，别来打乱我的计划。”轩辕鄙视了贪老头一句，让贪老头冷静下来。

　　贪老头不再多说什么了，以前是因为没有反抗的资本，没有反抗的实力，而今都有了，他都不懂轩辕为什么要跑，还要被他们这样侮辱谩骂。

　　轩辕的嘴角，带着冰冷的笑意，看向了前方，他心道：“前方有连环斩道天势，斩灭一切大道，杀力无边，一旦进入其中，一身的道力都会被斩得干干净净，这连环斩道天势烙印在这一片天地之中，蔓延八万里，看他们到时候能不能活着出来，这种天势需要孕育百万年才能成形，问古之下都难以抵挡，大帝在里面，不足一天一身的道行也都会被斩得干干净净，变成普通人。”

　　“哈哈，没想到你小子一肚子的坏水，我就知道，你屁股一撅，就没憋什么好屁。”贪老头哈哈大笑了起来。

　　‘战天魔钟’一直紧随在轩辕的身后，道音滚滚，席卷，碾压着四方天地，不少生存在天空之中的生灵直接被震成了血雾，死于非命，他们一路横冲直撞，仿佛天下无敌，引得诸多生存在这一片天空之中生灵的不满。

　　轩辕悄然催动了‘化道势’，这是一种可以化去天地道势之中的力量，护住己身，可以让自己置身于可怖的天地大道势之中，却不会受到丝毫影响的一种势术手段，当然，前提是‘化道势’的力量不散。

　　面对着连环斩道天势，轩辕直接冲杀了进去，‘化道势’护在轩辕周身，无数的大道天刀齐齐斩落而下，无比可怖，撕裂千万大道，问古强者之下的道力抵挡，在这等斩道天势之中，显得无比的可笑。

　　于轩辕身上的‘化道势’力量消退得极快，轩辕趁着‘化道势’的抵挡，催动起帝禁传送玉台，一道门户展开，弹指间，轩辕周身翻滚着浓烈的空间之力的波动，消失在这一片连环斩道天势之中。

　　在轩辕身后，魔帅一干人等催动着‘战天魔钟’，冲入了连环斩道天势之中，就大感不妙，一切‘战天魔钟’的力量，所蕴藏着战天大道都在瓦解，在斩道天刀的威能之下，都在寸寸瓦解，崩溃。

　　斩道天刀如雨，飞落而下，斩得整个‘战天魔钟’锵锵作响，那烙印在‘战天魔钟’上面的大道纹络被斩得一片模糊，逐渐开始消失，可见这斩道天刀的威能有多么的可怕，连被催动的绝品道器都抵挡不住。

　　“不好，这是极为可怖的天势唯有无上道器所蕴藏的无上大道才能够与其抗衡，快快逃出这一片天势，否则的话，我们一身的道行都会被斩得干干净净，变成普通人，从这里掉下去，活活摔死，一辈子就会这么完了，这种斩道天势极为可怕，需要数百万年才能够成形，将天地间降落下来的斩道劫罚，或者古之大帝所施展出来的斩道神通之力的牵引，历经无数个岁月的沉淀凝聚才成形的，无比可怕，快点撤走，非无上道器不能够抵挡，绝品道器也不行。”

　　‘紫府圣子’对于势术手段有一定的造诣，一行人闯入连环斩道天势之中，他立即就有所察觉了，冲入斩道天势之中，让他的脸色一片惨白，他拿出了帝禁传送玉台，却发现笼罩在这一片斩道天势之中，帝禁传送玉台也失效了，根本无法催动。

　　‘紫府圣子’的话，让各大势力的圣子，都近乎疯狂，他们可不想死得如此的憋屈。

　　在连环斩道天势之中，每个人都疯狂催动着的体内的一切，燃烧着，无数的斩道天道飞落而下，哪怕是强如战天大道，自‘战魔天钟’上面所刻画下来的大道铭文，都在斩道天刀之下，变得模糊，最后彻底消失，魔帅心头在滴血，他明显感受到‘战天魔钟’的力量被削弱，已经没有绝品道器的力量了。

　　这一片斩道天势，先斩‘战天魔钟’自身的道，一旦失去了‘战天魔钟’的抵挡，一干圣子的道，就要被斩得干干净净了，没有丝毫的悬念，除非修炼到极高的境界，否则的话，人，终究没有办法与绝品道器相比。

　　最终，一行人的爆发，凭借着‘战天魔钟’的力量，终究还是冲出了这一片可怕的斩道天势之中，如果‘紫府圣子’反映再慢一些的话，只怕他们就出不来了。

　　“轩辕这个王八蛋，果然没有安什么好心，我要跟他不死不休，我的绝品道器就这样被他给毁了，我恨啊。”魔帅恨欲狂，‘战天魔钟’乃是先祖所留下给他的贴身道器，极为珍贵，年轻一代之中，除了他，没人能够拥有绝品道器，哪怕是轩辕身上的‘吞噬万化道器’而今也只是恢复到了上品道器而已，两者之间，还是有一定差距的，有一件绝品道器的优势，是极大的。

　　只是短短的时间而已，‘战天魔钟’这一件绝品道器，差点跌落到上品道器的境界，而今‘战天魔钟’连一件半绝品道器都算不上了，那连环斩道天势之中的斩道天刀实在太狠了，如果不是‘战天魔钟’曾经陪伴‘战天魔帝’很长的一段时间，有帝气笼罩，换成一般没有帝气笼罩的绝品道器，只怕同样的时间里，都要跌落到中品道器，甚至是下品道器的境界。

　　“啊啊啊啊啊啊……轩辕，我要把你碎尸万段，才能够消我心头之恨，我跟你不共戴天。”魔帅脸色发黑，气得浑身发抖，绝品道器啊，乃是自己先祖所留，成帝前的绝品道器，非同小可，而今被自己弄得跌落到半绝品道器的境界都到不了，上面的许多刻印下来的战天大道都被磨灭了，自己回去必然要受到家族的惩罚，哪怕是自己的身份特殊，但是这么一件绝品道器被毁掉了大半，他也要承担很大的责任，他的心情可想而知。

　　“魔帅兄，不要难过了，而今为主是要杀掉轩辕那个孽种，否则的话，‘战天魔钟’就要白白牺牲了，我得到了‘六指琴帝’的传承，可以无上琴音，渗透四方天地的大道，让他的《神行道隐术》无法藏身，你们联手攻杀，我在一旁相辅，以琴音惑乱他的心神，斩他如屠猪狗。”‘紫府圣子’脸色阴沉，如果不是‘战天魔钟’抵挡住的话，只怕他这一辈子就要栽在这里了。

　　“承蒙魔帅兄以‘战天魔钟’为我们挡下如此的厄难，舞阳感激不尽，而今最重要的，正如‘紫府圣子’所言，我们要诛杀轩辕这个孽障贼子，方能解心头之恨，到时候抹杀了轩辕，他身上的至宝，由魔帅兄先行挑选。”舞阳脑后八道仙环高挂，将其衬托得如同一尊神明，他的神色阴沉，轩辕这个王八蛋果然够阴险，从一开始就不能够太大意了。

　　刚才一干圣子级的人物，脸都被吓绿了，一想起那斩道天刀的力量，随便一道落在他们的身上，都能够让他们跌落一个大境界，没有丝毫悬念。

　　“走吧，轩辕刚才以帝禁传送之法，直接让自己抽离了连环斩道天势，回到了‘天峡关’了，正在嘲笑我们呢。”‘白虎圣子’的脸色无比的阴沉，这是来自他们‘战天仙府’的一尊老者向他传音，他才知道的情况。

　　“在‘斩道天势’之中，无法催动禁制的，哪怕是禁制之道都要被斩，他是怎么做到的。”刚才‘紫府圣子’并不是没有想过用‘帝禁传送’之法进行逃离，但是这是行不通的，顿了片刻，‘紫府圣子’恍然大悟，重声道：“我知道了，轩辕以‘化道势’进行抵御，趁着‘化道势’的力量与‘斩道天势’互相抵消的时候，催动帝禁传送玉台逃离，此子早就预谋好了这一切了。”

　　‘化道势’是一种极为厉害的势术手段，只在《大势古术》里面拥有，只怪自己太轻敌了，轩辕得到‘大罗仙帝’的传承，于《大罗天书》就是从《大势古术》之中衍化过来，会这等道势也是理所当然的。

　　“走，去杀了轩辕，就以紫府道兄之言，务必要将轩辕这个狗贼彻底镇杀。”‘玄武圣子’也极为震怒，‘玄武仙府’跟轩辕有着不解之仇，此番又遭轩辕如此暗算，他总算知道以前的圣子圣女是怎么死了，轩辕这个人阴谋诡计，层出不穷，狡诈多端，极难对付，一定要众人合力才能够镇杀。

　　“走。”魔帅一对眼眸发红，布满了血丝，头顶上的‘战天魔钟’不复全盛时期那般威势，已经被大大的削弱了，但是催动起来，还是拥有极强的防护能力，轩辕此人狡诈多端，一旦有空子可以钻，必然会无所不用其极。

　　‘紫府圣子’不敢大意轻敌，他双手‘抱月’，四指扣琴，六指勾弦，琴声穿云，大道横击虚空，如高山流水，无孔不入，将天地大道渗透。

　　‘抱月’所透发出来的道音透人心骨，蕴藏着无尽的玄妙，融入其他六大圣子级人物的体内，他们感觉自己的道力暴涨，所能够掌控的天地大道更加的磅礴浩瀚，石仲见多识广，他惊声道：

　　“传闻，‘六指琴帝’有一招极为厉害的神通，可以大范围加持道力，名为‘道法无边’，可以无上琴道，沟通天地，让琴道所烙印之人，掌控更庞大的天地道力，紫府道兄所施展的，是不是这一招大神通。”

　　“石公子不愧为‘魔州皇朝’宗人府的少宗主，这一招极为辛秘，少有人知晓，没想到你居然知道。”

　　“得到了‘琴法无边’的加持，我现在都感觉到，哪怕对方得到了一丝准帝的大道感悟，我也能够硬撼一二了。”姜屠神的眼眸中杀气腾腾，这一次姜家是被轩辕赤条条威胁的唯一世家，这一口气憋在他的心里很久了。

　　七尊圣子级的人物从天而降，轩辕的本尊凌空而立，而一气化三清的道身则是融于天地大道之中，伺机而动。


第一千二百二十六章 四象绝杀大道势

　　一开场，就直接斩掉两尊圣子级的人物，都是瞬间斩杀。

　　两尊圣子级的人物，实力都在先贤境界，而轩辕只是天仙六重天，却能够将他们瞬杀，让他们没有丝毫的抵挡能力，由此可见，轩辕的实力有多么强悍，绝对是不容小觑的。

　　‘万化之体’是不能够以常理来预测的。

　　‘万化之体’这等体质，自古以来都是被视为最逆天的体质之一，哪怕是‘鸿蒙天帝’那样的存在，都曾经在古扎写下这么一句话，‘万化之体’一生非成即败，非生即死，若能逆天而上，破茧成蝶，将无敌于天下。

　　轩辕悬空而立，手持‘吞噬魔剑’，长发飞舞，一身漆黑的战铠狰狞，闪动着寒光，透人心骨，杀气腾腾，傲世一切，他静静地等待着七尊圣子杀至。

　　不到片刻之间。

　　七大圣子级的人物，从天而降，高山流水，‘抱月’琴音，无孔不入，只见轩辕隐藏在虚空之中的三道化身直接被生生震了出来，再也无法隐入天地大道之中。

　　知道了轩辕的手段，只要能够对付《神行道隐术》想要猎杀轩辕就不是什么难事。

　　“轩辕，我看你如今还有什么手段！”姜屠神狂笑了起来，只见轩辕的三道化身，都回归到轩辕的身边。

　　看着‘战天魔钟’跌落到连半绝品道器都不到的境界，魔帅府的几尊老者的神色疯狂。

　　“怎么回事，‘战天魔钟’的境界怎么会生生跌落下来了？到底发生了什么事？”

　　“这一件事，我回去自有交代。”魔帅的脸色极为难看，恶狠狠地看着轩辕，恨不得把轩辕抽筋扒皮了，此刻，在‘琴法无边’的加持之下，他所能够掌控的天地道力，更加的磅礴。

　　“没想到那‘斩道天势’没留得住你们，‘斩道天刀’，悄无声息，我都忘记了，‘紫府圣子’精通势术之道，你们能活下来，倒要多谢一下‘紫府圣子’了。”轩辕冷笑，知道‘紫府圣子’此人外表和善，内心恶毒，手段阴险。

　　“轩辕，我倒要看看你现在要往哪里跑。”舞阳手指‘天一紫微剑’，战意昂扬，纯阳之体与九天之上的太阳相相呼应，纯阳之气滚滚，声势浩荡。

　　“我需要跑吗？看来‘紫府圣子’得到‘六指琴帝’的传承，以秘术都让你们沟通天地大道，掌控道力更加的庞大，此术的确可怕，只可惜啊。”

　　轩辕冷冷一笑，骤然间，轰的一声巨响，地动山摇，自虚空之中，四色光柱冲天而起，青龙，玄武，朱雀，白虎的虚影垂落四方天地，气息狂暴，将一切全部都封锁住。

　　原本正在奏动着‘抱月’的紫府圣子，脸色一僵，琴音乱了，他吼声道：“这是四象绝杀大道势，大家快快以我为中心，守住，否则的话，必死无疑。”

　　“怎么可能，轩辕是在什么时候布下来的大道势。”一尊‘紫府仙教’的老者惊吼道。

　　“如果你没有向‘紫府圣子’传音的话，以他这等阴谋诡计，狡诈多端的人，必然会以琴音查探虚空之中，是否有暗藏势术手段，但是你直接传音，告知他我的状况，让他本能的忽略这一点，导致了他们如今这一副结局。”轩辕呵呵一笑，很是欠揍，其实不仅仅是‘紫府仙教’的老一辈人物传音通知了，几乎各大势力的老者都通知自家的圣子。

　　“你用这三道化身，布下四象绝杀大道势，又以这三道化身，做出一副想要埋伏我们的假象，让我们掉以轻心，真是好手段，引阴谋诡计，狡诈多端，我还真不如你轩辕。”‘紫府圣子’脸色阴沉发黑，他万万没有想到，竟然会被轩辕这般设计了。

　　“没办法，谁叫你们这么傻，傻子太多了，骗子都不够用了。”而今在轩辕的四象绝杀大道势里面，都是轩辕的道，只见轩辕的本尊，还有他的化身，直接融入了这一片天地大道之中。

　　看到眼前这一幕，让各大圣子级的人物心脏剧烈地抽搐了起来，轩辕的杀力，有目共睹。

　　魔帅头顶上的‘战天魔钟’翻滚着浓烈的战意，抵御着四象绝杀大道势的侵袭。

　　势术一道，若能够准备完好，自可以一敌万，杀敌无数，自不待言，轩辕能有三道化身布置天地大势，自然是出乎他人的意料之外。

　　哪怕是寻常人能够以大神通，衍化出道身，但是也不一定能够具备本尊的智慧，这是一个很难突破的难题，然而对于轩辕来讲，却是很轻松。

　　在这一刻，每个人都深切地感受到‘万化之体’的可怕。

　　七尊圣子级人物的脸色并不是很好看，他们能够感受到这四象绝杀大道势的可怖之处。

　　只见一根根藤蔓，化成一条条青龙的模样，透发着无比浓郁的生机，龙啸连连。

　　一座座高山，衍化成一尊尊巨大的玄龟，行步之间，地动山摇，可碾碎一切，大地崩裂。

　　一团团火焰，熊熊燃烧，化为一只只朱雀，盘旋于九天之上，雀鸣长吟，炙烤着天地间的一切，焚天煮海。

　　一道道仙兵，金戈交击，响彻天地，无上的杀气化成一头头的白虎，霸天绝地，撕裂一切。

　　伴随这轩辕的意念一动，四象绝杀大道势，齐齐碾压向七尊圣子级存在。

　　‘紫府圣子’直接催动势术，他以各种绝世灵源，布下一个防护大势，名为‘金刚护法势’，每一尊金刚，通体紫色，紫气绕体，而其形却如佛门金刚，佛道合一，乃是‘紫府圣子’的体悟。

　　‘金刚护法势’耗了他许多绝世灵源才布成的，防护能力极强，只见那一头头白虎，利爪锋芒无边，撕裂而来，打在‘金刚护法势’上，只是溅射出一部分的紫气而已，根本没有太大的影响。

　　任由着无数的朱雀化成滔天烈焰，熊熊燃烧着，也只是烧得紫气升腾，化为虚无。

　　任由着一尊尊玄武打得地动山摇，也只能够看到那‘金刚护法势’剧烈颤抖而已。

　　可见这‘金刚护法势’有多么坚固，然而，一条条青龙直接扎在了‘金刚护法势’之中，它们并没有造成破坏，而是在吞噬着‘金刚护法势’当中所蕴藏的力量。

　　这让‘紫府圣子’的脸色无比难看，他阴沉道：“出自《大势古术》里面的大道势果然非同小可，青龙有吞噬一切道势之力，填充自身，保证四象绝杀大道势生生循环不息，这等势术实在是太可怕了。”

　　他能够清晰的感觉到，自己的‘金刚护法势’的力量，在迅速被吞噬，抽离，那一尊尊紫色的护法金刚所催动的防御光壁逐渐开始变得黯淡，只怕支撑不了多久了。

　　“‘紫府圣子’，接下来要怎么办，我们众人之中，只有你对势术最为精通，再这样下去的话，只怕我们都要死在这里。”石仲的脸色难看，着了轩辕的道，想要脱身，真的很难，轩辕一定不会放过自己的。

　　“不管用什么样的方法，你们务必都要挡住，我开天眼寻找此势的弱点，但凡天地道势，都是有缺的，没有真正完美无瑕的道。”话音一落，只‘紫府圣子’的双眸之中，透出紫光，看穿了一切，只见轩辕本尊加一气化三清，镇守四象绝杀大道势的中心，那里是阵心所在之地，使四象凝聚之阵眼，一旦打碎，四象分离，无法互相沟通贯连，此大道势就没有威力可眼了。

　　“找到此大道势的弱点了，诸位随我推进，破碎掉那里，此势自然会崩碎。”‘紫府圣子’直指阵眼所在之地。

　　魔帅催动‘战天魔钟’以它开道，虽然‘战天魔钟’的境界跌落到半绝品道器都不到的境界，但是它本身的质地极强，乃是经过‘战天魔帝’千锤百炼而成，防护能力极加。

　　在青龙的吞噬之下，‘金刚护法势’的力量迅速耗尽，此消彼长之下，让四象绝杀大道势的杀力变得越发的可怖，那无数的青龙，朱雀，玄武，白虎都凝聚成一体，衍化出栩栩如生的四象，占据四方天地，尤其是青龙，被轩辕融入自身的青龙精血，更像是一尊真正的青龙降临，让人窒息。

　　七大圣子级人物几乎都在一瞬间，祭出了各自身上的底牌，七道可杀先贤的斗符，冲破而出，华光流动，炸得整片四相绝杀大道势之中，气息紊乱。

　　七道可活活炸死先贤巅峰存在的斗符，非同小可，哪怕是轩辕的本尊还有化身以《神行道隐术》隐藏起来，都被给生生地震了起来。

　　他眉头一皱，这七尊圣子级人物来自各大势力，源远流长，底蕴浓厚，想要凭借着这四象绝杀大道势将他们斩落在这里，只怕是不可能了。

　　不过能杀一个是一个，轩辕自然也不会手软，伴随着轩辕意念一动，偌大的玄武自天空之中，碾压而下，几乎在同一时间，七尊圣子级人物同时催动可抵挡先贤巅峰强者的仿佛斗符，抵挡住玄武杀势的镇压。


第一千二百二十七章 连毙圣子

　　七道能够抵御先贤巅峰致命一击的斗符，冲天而起，化为七彩华芒，硬撼住了玄武的攻伐，稳如泰山，这些防护帝符，每一道至少都是先贤巅峰境界的存在所炼制而出来的，极为珍贵，需要以极高的价格才能够买到。

　　准帝斗符，少之又少，因为炼制斗符，如果不是特别精通，要耗费一定的精元，每一尊准帝，或是半步准帝，都是每一个大势力极为重要的人物，除了太古王族才有那个资本，人族根本消耗不起，当然除却一些自古留下来的，否则的话，现在的准帝，根本不会去炼制，对他们来讲，寿命就是一切。

　　轩辕知道，自己在势术的造诣有限，以自己而今的境界，能够布下这等大道势，已是极限了，如果想要硬碰硬的话，只会耗费绝世灵源之中的力量，他引青龙出动，盘桓在先贤斗符所衍化出来的光壁之上，只见自青龙身上，生出一根根藤蔓，化成一条条细小的青龙扎根在斗符之上，噬咬着光壁中所蕴藏的斗气，符文，将这其一点一滴的瓦解。

　　‘紫府圣子’的眼角狂跳，惊声道：“没想到这青龙不仅可以吞噬势术的力量，还能够吞噬斗符之中的力量，没办法了，而今只能够全力推进了，趁防护斗符还没有破碎，快点出手。”

　　在青龙疯狂地吞噬着这些斗符的力量，让四象绝杀大道势变得越发的可怖，而先贤防护斗符的力量也在迅速被削弱。

　　诸圣子利用这段时间，也迅速推进到了阵眼所在之地，‘紫府圣子’重声道：“诸位，各自催动自己的帝物，打向那里，快。”

　　‘紫府圣子’定下心神，拨动着手中的‘抱月’，琴声衍化成大道天音，穿透四方天地，‘琴法无边’继续加持在场所有的人，让他们可以将自己的帝物，运转到极致，他自是以‘抱月’笼罩自己，保护自身，身上的‘乾坤道衣’更是全力运转了起来。

　　魔帅同时催动‘战天魔钟’与帝物虎符交响呼应，亿万魔族兵马席卷苍穹，杀伐之力无边，攻杀向阵眼所在之处。

　　石仲双手中的‘血月魔牙’脱手而出，这是古之大帝脱落下来的两颗牙齿炼制而成，锋芒凌厉，可碎裂一切。

　　姜屠神，舞阳，白虎圣子，玄武圣子也催动着各自的帝物，齐齐攻杀向阵眼的中心，只要一击中，四象绝杀大道势就会破碎。

　　几乎在同一时间，‘紫府圣子’看到，四尊轩辕同时朝着他咧嘴冷笑，让他没来由起了一身的鸡皮疙瘩，他以天眼直接看到，四块刻画着青龙玄武朱雀白虎的绝世灵源，汇聚在一起，翻滚着无穷着杀芒，瞬间将‘紫府圣子’惊出了一身的冷汗，他意识到，轩辕想要做什么了，连忙惊吼道：“快，护住自己。”

　　但是已经来不及了，四尊轩辕刹那间消失，同时虚空之中，传出低吼声：“爆！”

　　‘四象绝杀大道势’，自爆了。

　　道势自爆，威能无边，这是轩辕最后能够用的手段，‘紫府圣子’精通势术，能够寻找势术的弱点又有六尊圣子级人物相助，他们都不是好对付的，如果想要凭借四象绝杀大道势将他们斩灭，并不容易。

　　诸多大道碰撞，撕裂，毁灭。

　　一道道惨叫声响起，狼烟滚滚，精气四散，轩辕知道，有人受到了极大的重创。

　　当尘烟被吹散散去，只见石仲浑身是血，肉身四分五裂，此刻正生长出新的肉芽，要将身体复原，如果不是魔帅在其身旁，以‘战天魔钟’跟虎符护住了他一些，只怕他肉身会残缺得更严重，绕是这样石仲依然元气大伤。

　　魔帅在关键的时刻，整个人直接躲进了‘战天魔钟’之中，平安无事，躲过了一劫，不过依然被这一股力量震得吐血。

　　‘紫府圣子’狡诈多端，早就留下了一手，以‘抱月’护体，又全力催动‘乾坤道衣’，万道不沾身化开可怖的杀力，又以一道防护势术，抵御住了，饶是如此，他也显得有些狼狈，灰头土脸的，脸色极为阴沉。

　　在一旁，姜屠神显得无比凄惨，整个身体被炸得稀巴烂，只剩下一个头颅是完好的，三魂七魄都受到了莫大的损害，若是恢复的话，只怕也会元气大伤，境界跌落，在轩辕这等东躲西藏，种种卑鄙无耻的打法之下，他的‘打神仙体’根本无处发挥，心中有说不出的憋屈。

　　凭心而论，轩辕也不敢让姜屠神贴身一击打中，‘打神仙体’贵为特殊体质，必然有其可怕之处，外加仿造‘打神鞭’的帝物，一旦被打中，哪怕是修炼了《三花聚顶》都要受到重创。

　　再强大杀伐之力，打不到敌人就等于空。

　　‘玄武圣子’化身为一头偌大的玄武，皮开肉绽，血如泉涌，也幸好‘玄武仙府’一脉，气血强大，防护能力天下间少有人能够比拟，在最关键的时刻，他召回了‘玄武印’替自己挡了一下，不然的话，只怕后果会更惨，不是每个人都能够像魔帅那样，有绝品道器护身的，哪怕‘战天魔钟’的境界跌落，自身的材质，还是绝品道器之中的上品之选。

　　‘白虎圣子’则是化身为白虎本尊，身上一个个血窟窿，极为狰狞可怖，他疯狂地修复着自己的肉身，虎咆之音不绝于耳，两只白虎后腿耷拉着，只剩下筋连着，磅礴的生命气机催动，不停地再生着。

　　舞阳同样留了一个心眼，虽以‘天一紫微剑’破杀阵眼，但是却以‘纯阳之体’，凝聚出一道‘纯阳御道甲’，护住己身，并且八道仙环，垂落下信仰之力，双重保护，虽然肉身无损，但是四象绝杀大道势的自爆依然将他炸得天旋地转，神色恍惚。

　　诸圣子大部分都身受重伤，轩辕怎么会错过这次机会，他带着三道化身，齐齐杀至，伤得最重的姜屠神，直接被轩辕以‘吞噬魔剑’劈成了两半，而后吞噬了，《神行道隐术》让姜家的老者根本来不及救援，只能够眼睁睁的看着姜屠神被斩，当他要出手却是被欧阳大帝给拦住。

　　紧接着连带着轩辕转杀向石仲，此人嘴巴极贱，心狠手辣，三番两次想要暗算自己，轩辕自然不可能放过，石仲感受到轩辕凛冽的杀意，尖叫了起来：“魔帅救我。”

　　魔帅以无上虎符护住自己，以‘战天魔钟’抵挡在石仲的身前，面对这一件而今已经变成连半绝品道器都不是的‘战天魔钟’，没有了那种无边的战天大道的压迫，轩辕没有丝毫的畏惧，四件至宝齐出，人皇笔，神秘铁钵，应天仙剑，还有吞噬魔剑，全力击杀，直接将‘战天魔钟’轰飞了出去，躲在‘战天魔钟’身后的石仲被撞得原本刚刚要开始复原的肉身，再度四分五裂，鲜血迸溅，惨不忍睹。

　　轩辕手中的吞噬魔剑吞吐着一道巨大的漩涡，将支离破碎的石仲，吞噬其中，只留下了石仲绝望的嘶吼。

　　“轩辕，放过我……”

　　轩辕哪里会理会他，七尊圣子级的存在，再度被斩了两个，就在玄武圣子想要退守的时候，骤然间，自天空之中，杀出两尊神族帝子，他们手持帝剑，齐齐劈飞了‘玄武印’，而后将无比锋芒，经过战争杀伐以及神族大帝洗礼的帝剑，其中一把帝剑刺入破裂的伤口之中，鲜血迸溅，东天帝子奋力一拉，拖动着帝剑撕开了玄武龟甲，只听见玄武的惨嚎声，惊天动地，偌大的身体翻滚了起来，剧烈的疼痛，让玄武头伸了出来，就在刹那间，另外一把帝剑，直接贯入了玄武的眉心，玄武圣子，天魂破碎，西天帝子手段凌厉。

　　在另外一边，两尊神族帝子骤然杀至，只见偌大的白虎头被劈掉了一半，血涌如注，而另外一把帝剑，则是贯穿了白虎的额骨，直接将白虎圣子的天魂撕裂了。

　　弹指之间，四尊圣子级人物彻底消亡，死于非命。

　　‘玄武仙府’‘战天仙府’魔州宗人府，姜家老一辈的强者睚眦欲裂，想要出手击杀轩辕，但是都被拦了下来，这一场大战，轩辕以一敌九，生死自负，他们着了轩辕的道，死就死了，怪不得他人。

　　于另外一边，魔帅二话不说，直接催动了‘战天魔钟’，破空消失了。

　　舞阳知道再这样下去，只会全军覆没，也转身就走。

　　‘紫府圣子’则是退到了‘紫府仙教’强者的身旁，神色极为难看，道：“轩辕圣主果然好手段，我自愧不如。”

　　轩辕看向了曲折，还有‘朱雀圣子’，脸色露出人畜无害的笑容：“曲直，朱雀兄，要指点一下我吗？”

　　曲直神色凝重，轩辕的强大，前所未有，三尊道身与本尊的实力相当，共享一切，太过了，难道这就是传说之中的《万化身法》？

　　‘朱雀圣子’摇了摇头，叹息道：“我不是轩辕兄的对手，退出。”

　　轩辕点了点头，看向了十大势力的老者，面对十件无上道器，没有丝毫的畏惧：“既然胜负已定，此事就这样尘埃落定，不要再说什么了。”

　　轩辕以一敌九，而且每一尊圣子级的人物，实力都比他高出一个大台阶，而轩辕还能够赢，他们根本没法再多说什么，再说下去就是自取其辱了。

　　‘玄武仙府’‘战天仙府’收走两尊圣子的遗体转身离开，其他各大势力也跟着离开，不再言语。


第一千二百二十八章 临危

　　原本想要以人族，魔族，妖族对‘青龙圣地’的仇恨，借助他们的手，与‘青龙圣地’打得天崩地裂，你死我活，可是到最后却演变成这般结局。

　　“‘万化之体’实在是太可怖了，若是让其成长起来，只怕能够与我太古王族的几大逆天体质比肩。”

　　“是啊，尤其是这‘万化之体’还精通《大势古术》非同小可，人族所依仗的，无非也就是九大古术而已了。”

　　“他们全部都退走了，看来事情没有像我们预想的方向走，现在该怎么办？”

　　“哼，怎么办，我太古王族又不是那些人族那般贪生怕死，要真硬撼的话，还怕他‘青龙圣地’不成，想打就打。”

　　“好，那就回到各族，召集人马，准备毁掉‘青龙圣地’，竟然敢以‘吞噬圣帝’之名，让我们损失了那么多的天材地宝，消耗了那么多的人力物力，不把‘青龙圣地’打残，誓不罢休。”

　　“走。”

　　踏云族，破军族，紫龙族，古麟族，残月族，贪狼族，离凤族，混天族，天蚕族，太古九族，齐齐出动。

　　十大势力，回到了各自的本家，发生了一场巨大的动荡。

　　“什么石仲死了！”整个‘魔州皇朝’的宗人府彻底暴动了，几尊老不死的存在就要带着无上道器杀向‘青龙圣地’。

　　“人家有五件无上道器，十大势力联合起来，都敢硬撼，你就一件无上道器，拿什么跟人打。”

　　“……”

　　“那石仲只能够这样白死了？”

　　“轩辕以一敌九，以天仙六重天的境界，大战九尊先贤境界的存在，以少敌多，以弱胜强，人族各大势力都没有多说什么，我们去不是自取其辱吗？”

　　轩辕以一敌九，大战十大势力的圣子级人物，杀得他们大败而归，九大圣子级人物折去六人，这是极其可怕的数据，放眼人族各大势力的存在，年轻一代的天骄人物，根本没有人能够像轩辕，有这般的战绩，太辉煌了，自古以来，能够做到这一步的人，勘勘无几。

　　“现在的‘青龙圣地’已经压制不住，成气候了。”

　　这是人族各大势力最大的感慨，原本以为他们联合起来就能把‘青龙圣地’压得喘不过气，却没想到，轩辕却能够比他们来得更狠，并且轩辕所说的没错，而今人族生死存亡的时刻，太古王族才是唯一大敌，一旦真的与‘青龙圣地’生死相搏，到时候只会便宜太古王族。

　　“难道就任由轩辕这般发展下去吗？迟早有一天，他会对我们出手的。”

　　“事到如今，也只能够这样了，既然他‘青龙圣地’有这么大的能耐，如今‘吞噬圣帝’的谎言又被识破，我们就把‘青龙圣地’推到浪尖风口，让‘青龙圣地’去抵御太古王族。”

　　“好，这是一个好办法，接下来只怕‘青龙圣地’想要修养生息都难了。”

　　“没错，用太古王族的力量去压制‘青龙圣地’。”

　　人族各大势力几乎都有了共识，想要压制‘青龙圣地’，只有依靠太古王族而已。

　　轩辕腾空而起，三道化身归于体内，这一次大战九尊圣子级人物，耗费了他不少的心思。

　　以他而今的力量，想要面对面硬撼是绝对不可能的，所以只能够以巧取胜。

　　莫愁无比高兴，大声道：“赢咯，轩辕哥哥天下无敌，打得各大势力的天骄圣子落花流水。”

　　刚才每个人都很气愤，他们居然那般辱骂轩辕，但是她们又不能够动手，只能够静静的看着。

　　果然，轩辕的表现，每一次都让她们意想不到，轩辕的脑子再想些什么，没有人知道，仿佛他就是为战而生的存在，思路的转变，让人措手不及。

　　“哈哈，好兄弟，一辈子啊。”朋飞晃荡着满身的肥肉，来到轩辕的身边，笑得无比的灿烂，眉飞色舞，挤眉弄眼的，别提多开心了，他拍着轩辕的肩膀，道：“我的好兄弟，你说过的乱古风水……”

　　“暂时没法给你了。”轩辕轻叹了一句。

　　朋飞脸色一变，怒道：“你在骗我不成？”

　　“刚刚走了一批人，现在正主要登场了。”轩辕心里有一种极为危险的感觉。

　　他连忙拉起朋飞，躲在了‘天峡关’之上。

　　尹甄洛眉头一皱，天生的直觉告诉他，一场更加可怕的战争要爆发了，她一声令下，全军戒备。

　　轩辕摇了摇头，重声道：“听我号令，大军全部退守轩辕城，死守‘青龙圣地’。”

　　尹甄洛眉头一挑，看向了轩辕，重声道：“你这是做什么？”

　　轩辕顿了片刻，道：“在无上道器面前，哪怕有再多的人，都是牺牲，而我不想让你辛辛苦苦建立起来的军队，让那些跟你生死与共的子弟兵白白牺牲，让他们退走，要死也是我先死。”

　　凰月婵一脸疑惑，道：“小夫君，你在胡说八道些什么呢，他们都被你打跑了呀，难道他们再远方准备施展无上道器，攻打‘天峡关’吗？”

　　轩辕摇了摇头，无奈道：“刚才十大势力，只不过是他们的敲门砖而已，不久之后，只怕正主就要登场了。”

　　朋飞脸色一变，重声道：“你是说太古九族？”

　　“没错，我让他们消耗那么多的资源，他们绝对不会善罢甘休的，只怕这一次会出动全部的底蕴，要把‘青龙圣地’彻底打灭，我们做好最坏的打算吧。”轩辕叹息了一声，这一天始终都是要来的，别的不说，朋飞直接抓了他们那么多条大龙脉，这个他们就不可能善罢甘休，轩辕看向了芷楦跟莫愁，道：“你们两个回‘玲珑仙府’去。”

　　“不走，莫愁要留下，死也要跟轩辕哥哥在一起。”莫愁一对眼眸雪亮，坚定道。

　　“猪头大帝。”轩辕声音很平静，看向远方，纹丝不动。

　　“知道了。”猪头大帝脸上出现少有的正经，二话没说，直接施展帝禁，把莫愁送回了‘玲珑仙府’了，根本不顾莫愁的哭闹。

　　“芷楦，你回到‘玲珑山’带着‘玲珑仙府’的弟子，逃离此地，她们是属于‘玲珑仙府’，不必跟着‘青龙圣地’一起冒着生命危险。”轩辕和声道。

　　“轩辕，你这么说就见外了，这些日子以来，她们都住在‘青龙圣地’，早把这里当成是自己的家了，我回去坐镇‘玲珑山’，莫愁那丫头一被送回去，肯定会闹着‘玲珑仙府’的老祖宗前来救援的，所以我更不能走了，我先回去，不在这里给你添乱。”芷楦面蒙白纱，眼眸微微眯起，在这种时候，她的声音，她的眼角眉梢都能让人安心，宁静。

　　“甄洛，你跟伯父领军坐镇‘轩辕城’，死守不出，将‘轩辕城’之外的黎民百姓，全部都引入城中，保护好他们。”轩辕看向了尹甄洛。

　　尹甄洛神色凌厉，重声道：“凭什么，我也得到了‘天龙神王’的传承，有无上道器在手，同样能够帮得上忙。”

　　“正是因为你有无上道器，所以我才需要你镇守‘轩辕城’，无上道器对峙，非同小可，一旦打起来，你至少要以无上道器挡住余波，不然的话，‘轩辕城’一旦被扫中，不知道有多少无辜的黎民百姓要枉死，身为三军统帅，要以百姓为先，去吧。”轩辕一字一句，无比平和，每一个字，都充满了力量，他看向了站立不动的尹甄洛，最后吐出了一句话：“兵将，所存在的意义，就是守护自己的子民，否则他们没有丝毫存在的意义，大局为重。”

　　尹甄洛恨恨地看了轩辕一眼，不再多说什么与尹屠仙，尹千寻直接撤离了‘天峡关’。

　　“玉莜，幼娘，月婵，多多回去坐镇‘青龙殿’，不管‘天峡关’破不破，死守‘青龙圣地’。”轩辕语气坚定，完全不容她人拒绝。

　　凰月婵意识到事态的严重性，她摇头道：“不要，仙凰与青龙共生死。”

　　“走。”白幼娘眼神很坚定，拉着凰月婵离开‘天峡关’，她只是淡淡地道了一句：“轩辕有自己的手段，我们不要留在这里碍手碍脚，守住后方，是我们的职责，相信轩辕。”

　　方玉莜与钱多多头也不回的离开了。

　　整个‘天峡关’上，只剩下了天月女圣，阴道八仙，欧阳大帝，朋飞，‘罪恶之城’的老城主，还有朋飞，猪头大帝，龙狴，阿速达，战皇。

　　“诸位，我需要你们的帮我镇守此地，静候太古九族的到来。”

　　“哈哈哈，放心吧，都已经活到了一把老骨头了，大不了与太古九族战到了死又何方，好不容易看到人族兴盛起来的希望，就在‘青龙圣地’，我怎么可能眼睁睁的看着他破灭。”‘罪恶之城’的老城主，对于轩辕临危不乱，坐镇一切，感到很欣慰。

　　轩辕仰头，看着苍天，一字一句道：“同生共死。”

　　在场诸多可怖的存在，也同时道了一句：“同生共死！”


第一千二百二十九章 依旧强势

　　在场的人，虽然不多，但是他们的实力，却都是极强的，五件无上道器。

　　‘阴阳神镜’‘罪恶之城’‘道晶龙玺’‘遮天道网’‘天月山河图’，暗藏起中，一旦爆发，威能无边。

　　“我说轩辕，我能不能也跟他们一样，坐镇在‘青龙圣地’之中？保护‘青龙圣地’上上下下无数弟子。”朋飞的脸色有些难看，他很没义气的想要开溜，嘴上说得那叫一个大义凛然。

　　轩辕拍了拍自己的额头，无奈叹息道：“不行，别人都可以走，唯独你不可以走。”

　　“妈了个咪的，你小子要死也不能拉着本道爷跟你一起死啊？”朋飞脸都绿了，尖叫道。

　　“朋飞兄法力无边，打太古王族底蕴这种事，少不了你，若是你不在，我们都没有赢的把握，若有朋飞在，我们就有灭了太古王族的信心。”轩辕给朋飞继续灌迷魂汤，听得朋飞内心虚荣心爆棚，摇摇欲飞。

　　“少跟道爷来这一招，妈了个咪的，有几斤几两，道爷我自己难道还不知道么，我觉得我还是回去‘青龙圣地’来得好，不然在这里的话，只有送死的命。”朋飞的脸色难看，嘴角抽搐，要跟太古九族的那些老祖宗打上，他实在是浑身直哆嗦，好不容易搜刮了无数的宝贝，难道都要燃烧掉，催动无上道器打出去吗？想想他就觉得牙疼加蛋疼，心碎加蛋碎。

　　“妈的，死胖子，给你面子，你不要，非得逼我说真话，谁叫你行事要那么跋扈，如果你不去打人家祖龙脉的主意，只怕我‘青龙圣地’也不会这么早就暴露出来。”轩辕鄙视朋飞，毫不留情地道。

　　“那也不能够把这些全部都怪在我身上啊，谁知道‘吞噬圣帝’是假的，谁叫你把牛逼吹得那么大也不私下通知一声，道爷我自然就知道尺度了，本道爷都还没怪你没说清楚，差点就死在他们手上了，也幸好本道爷福大命大，有惊无险。”朋飞脸色发青，一想起等一下面对太古九族，他心里就有些发虚，自己去人家领地的时候，可是各种耀武扬威，颐指气使，只怕太古王族无数的人对朋飞都印象无比深刻，应该都已经把他列入了黑名单，绝对是必杀的行列。

　　“有句话叫做人留一线，你这个死胖子都要人家死，人家怎么可能会让你活呢，在这里还有生机，要是离开‘青龙圣地’只怕你真的就是必死无疑了，他们应该早就已经到了，此刻要将一大片天地全部封锁，不想有一只漏网之鱼跑掉，不信的话，你可以去试一试，保证给你一个天大的惊喜。”轩辕打趣道。

　　“妈了个咪的，本道爷这是为了谁啊，你看整个‘轩辕城’四方天地的龙脉，哪一条不是本道爷辛辛苦苦拘来的，我这是在造福‘青龙圣地’亿万百姓啊，你小子倒好，现在幸灾乐祸了，还有没有良心了，本道爷冒着生命危险，拘拿出一条又一条的大龙脉，这是为了谁啊。”朋飞脸皮子直哆嗦。

　　“哈哈哈，我说朋飞啊，你已经是一条绳子上的蚂蚱，怎么跑都跑不掉了，就别有那么多的心思啦，有我们这么多老头子陪你死，你应该感到欣慰了。”骗仙幸灾乐祸地笑着。

　　“妈了个咪的，本道爷年轻有为，乃未来的古之大帝，年轻一代，自古以来，罕见敌手，你们也好意思拉本道爷下水吗？”

　　朋飞一想到要面对太古九族的那些狠茬子，就心里直发虚，尤其是自己还得罪过他们不少人，他们绝对不会轻易放过自己的，年轻一代，除了他，没有人能够拥有无上道器了。

　　“记住啊，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”蒙仙意味深长地道了这么一句，让朋飞的脸色变得更难看了。

　　“天啊，本道爷怎么会上了这么一艘贼船啊，要命啊，本道爷这是造了什么孽啊。”朋飞大声叫嚷着，满身肥肉直晃，让战前那极为压抑的气氛，得到了缓解，惹得诸多强者会心一笑。

　　其实轩辕想要把朋飞留下来，还有一个原因，朋飞的来历神秘，不知道是什么身份，也许能够接这一次，逼出朋飞身后的那些神秘大势力也不一定，传说之中的‘玄宗’，非同小可，与‘势庭’并列，朋飞精通风水又来历不明，也许真的是‘玄宗’的天骄圣子也说不定，轩辕那天在家宴上喝酒试探，朋飞哪怕是醉了，也都是闭口不言，嘴严实得很。

　　在‘青龙殿’的巅峰，凰月婵看向了‘天峡关’的战场，忧心忡忡：“小夫君真的不会有事吗？我好担心小夫君，我现在什么都不想，只想在小夫君的身边，只要有我在，小夫君就不会有事的。”

　　“放心吧，从以前到现在，他经历了多少危难，哪一次不都是这样挺过来的，我们坐镇好整个‘青龙圣地’，就是对他最好的帮助了，相信他吧！”白幼娘表面纹丝不动，没有丝毫的担忧，内心则是有说不出的焦虑，但是她知道，她不能乱，一旦乱了，方玉莜，凰月婵，钱多多就会受到影响。

　　她们都是整个‘青龙圣地’的高层人物，一旦受到影响的话，必然也会影响到下面的人，所以在这个时候，必须临危不乱，保持镇定，哪怕是轩辕出事也要死战到底，‘青龙圣地’也不像表面看起来那般简单。

　　凰月婵也明白，事到如今只能够相信轩辕了，他连莫愁的想法都不顾直接让猪头大帝将莫愁送回去，从这里就可以见到了，凰月婵不敢，也不想去给轩辕添乱，她知道，轩辕比谁都在意她们，不想让他们冒生命危险。

　　尹甄洛站在‘轩辕城’上，眉宇凌厉，低语道：“你还是一如既往的那么逞强。”

　　儒山上。

　　一名慈眉善目的老者，他须发皆白，静静地站在茅舍前，看向了远方的天空，他感叹道：“将有大难临头，这是‘青龙圣地’的一大劫难啊。”

　　“靠他们八个老头子，能够支撑得住吗？要不我们出山得了，虽然未必能够与太古九族的底蕴相比，但哪怕是出一份力也是好的。”

　　“不用着急，静观其变，伺机而动，轩辕的手段，我们都见识过，而今我们只需要看着就够了，看看在这种时候，他会如何处理。”

　　“嘿，你倒是沉得住气，轩辕而今所要面对的可不是同龄的天骄，他们是来自各大王子的底蕴人物，凭轩辕如何能够抵挡？”

　　“这不是还有欧阳大帝，天月女帝在他身边吗，更有一个高深莫测的‘罪恶之城’，我们就不要操之过急了。”

　　“也罢，如今也只能够这样了。”

　　‘青龙圣地’中，有诸多高深莫测的存在，都感觉到了这一场暴风雨来临之前的宁静，他们都已经各自做好了准备。

　　轩辕没有下令，他们自然也没有办法动手，根据方玉莜的传话，就是让各大势力进入高度戒备状态，严守‘青龙圣地’。

　　而尹家的大军则是从前线退下来，进驻在‘青龙圣地’之中，以守护黎民百姓为己任，轩辕下达这样的一道命令，以黎民为先，让许多强者都感觉到自己的选择没错。

　　‘青龙圣地’是一个会真真正正，会庇佑自己子民的地方。

　　用轩辕的一句话说，那就是，一个只会牺牲自己子民，不会保护自己子民的圣地，是没有任何存在的意义。

　　‘天峡关’前。

　　轩辕一行人等了一天一夜的时间，最终，如轩辕所料，正主开始一一登场了。

　　自远方的天空之中，出现了一朵朵云彩，他们形成各种各样的形状，每一朵云彩都如同一战士骑在一尊巨兽身上，气机非凡，覆盖漫天，但是却给人看不出一丝的异常。

　　轩辕冷冷道：“既然来都来了，还藏头露尾的干什么呢？”

　　“哼。”骤然间，一股无比可怖的无上道威自九天之上，狠狠地碾压而下，那所形成的白云，开始衍化成一尊尊踏云族中的可怖存在，这种方式，一直都是他们遮蔽自己，悄然潜伏，躲藏进云彩之中的手段，出其不意，偷袭强敌，在大战之中，很多人族大军都不知道，他们到底是从何而来，也只有轩辕这等拥有‘真实之眼’，逆天感知的人才能够看穿了。

　　一尊尊踏云族的强者垂临，显化在天地之间，一头头古兽与一尊尊实力至少都在先贤巅峰境界的强者，半步准帝，准帝，一直到大帝境界，虽然只有两尊，但是比起天月女帝，还有欧阳大帝都要高深得多，他们腾空而立，俯视整个‘青龙圣地’，自古以来，他们韬光养晦，厚积薄发，底蕴无比浓厚，终于在这一天爆发了。

　　“就凭你们区区几个人，就想守住这里吗？未免也太过天真了吧！”踏云族的大帝，嘴角噙着一丝的冷笑，眼眸之中，透着一种怜悯，在他身边同样还有一尊大帝境界的存在，两个人的头顶上悬浮着一朵道云，此云间流淌着各种古韵，无比玄奥，不知道是什么材料炼制而成，不过却是踏云族的无上道器，名为‘筋斗道云’。

　　踏云族这个种族，与斗战圣猿一族，有莫大的渊源，相传在太古之时，斗战胜佛座下有一神兽，似兽非兽，似法宝却又有生命特征，那神兽，被称为筋斗云。

　　它日日夜夜陪伴在斗战胜佛身边，一直到斗战圣猿一族，遭致逆天厄难的时候，它留下了一道传承，自此之后，便有了踏云族的崛起，‘踏云大帝’，执‘筋斗道云’在太古杀出了一个王族地位，相传这一件无上道器，就有筋斗云的一道化身在其中，极其厉害。

　　轩辕抬起头，咧嘴一笑，道：“就凭你们踏云一族，也想要攻下这里吗？”

　　几乎在一瞬间，轩辕意念一动，五件无上道器齐出，打出无上道威，惊天动地。

　　‘阴阳神镜’黑与白的交替运转，生与死二字的圆融，将天地间最为朴实的两种道理，凝缩在一起，打出了一缕无上道威。

　　‘遮天道网’，霸天绝地，纵横交错，此网一出，遮天蔽日，擒拿一切的无上道威，击杀而出。

　　‘道晶龙玺’，一道晶莹剔透的长龙，吞吐着无上古韵，冰天雪地，冻结亿万里，彻骨冰寒，让‘天峡关’前方圆千万里的地面上都凝结上了一层细细的冰霜，每一缕冰雪气息之中，都蕴藏着太古圣贤世界那一缕让人心中凛冽的浩然正气，与‘青龙圣地’深处发出共鸣，浩然长空，震人心魄。

　　‘罪恶之城’，让人惊悚的可怖烈焰焚天，‘罪恶之火’每一缕火焰都蕴藏着世间的罪恶，此城落于中州之中，不知道多少个岁月，‘罪恶之火’日日夜夜吞噬各种时间罪恶，化为己身罪恶业火，实力排行早已超过所谓的斗火榜单上所具备的力量，虽不知道前三种火焰的威能已经到达何等地步，至少‘罪恶之火’，比起当日更加可怕，伴随着一缕无上道威打出，燃烧一切，各种罪恶业障，化为一道道扭曲的面孔，以‘罪恶之火’袭杀而出，毁灭一切。

　　‘天月山河图’，一轮明月在天空之中轮转，因为它圆满莹润，没有人看出它在轮转，十五倍战力都所有人变色，自古以来‘天月山河图’在无上道器之中数一数二，世人皆知，只见亿万山河垂落在‘天峡关’四方，而那一轮天月携带则无上道威，破空而上，撕裂了九天，这只是一缕无上道威而已，并没有将无上道器全部催动。

　　虽然只是一缕，但是足以杀灭整个踏云族的强者，这是毋庸置疑的。

　　‘踏云族’的大帝脸色一变，‘筋斗道云’仓促之间打出一缕无上道威，紧接着从他身后的四个方向，同时打出四缕无上道威是，十件无上道器的力量，碰撞在一起。

　　没有惊天动地的爆炸声，只有一片片空间的破碎，虚无，混沌，各种无上大道之间的互相攻伐，轩辕一方占了先机，逼退了太古五族。

　　‘青龙圣地’主动出手了，这个结果，出乎任何人的意料，轩辕依旧强势冷声道：“是要去域外战场上打，还是以我‘青龙圣地’为战场？”


第一千二百三十章 忠肝义胆，勇武传魂

　　轩辕，居然主动对太古九族出手了。

　　原本以九族的先知们预测，想要攻下‘青龙圣地’，只怕要伤亡很大，因为他们经过推算，‘青龙圣地’还有许多不为人知的底牌，不仅仅只是像表面所看到的那样。

　　九大先知希望，‘青龙圣地’能够在九大无上道器的高压之下，补偿出一大笔天材地宝，钱财的情况下，这一件事，倒是可以这样就算了。

　　饭要一口一口的吃，让整个‘青龙圣地’倾家荡产之后，再开始逐渐蚕食，攻伐，其用心不可谓不恶毒，一旦逼得太紧的话，狗急跳墙，只怕到时候什么都得不到。

　　但是他们却没有想到，‘青龙圣地’，竟然如此的强势，主动攻伐了，这个结果也让九大先知措手不及，几尊大帝的存在都已经怒了。

　　“轩辕怎么这么沉不住气，主动攻伐了？”儒山上，礼仙眉头一拧，对于轩辕此举不敢恭维。

　　“这小子看得通透啊，太古九族居心叵测，一旦退让，对方必然得寸进尺，若主动攻伐，对方必然会觉得‘青龙圣地’有所依仗，九族之间，也不是亲密无间的，五件无上道器，先攻伐谁，想抹杀谁，都是轻而易举的，都为了求财，谁会真正的拼命，就要比谁心更狠了，底气更足了。”智仙长叹了一声，眼角带着一丝的笑意。

　　“情况不容乐观，太古九族，似乎也动了真火了，我们准备好随时出手吧。”义仙神色凝重。

　　‘天峡关’前，九大太古王族垂临。

　　十八尊大帝境界的人物，半步大帝境界三十六尊，准帝境界强者七十二尊，半步准帝境界人物一百零八尊，先贤巅峰强者三千，如此庞大的阵容，压得无数人喘不过气来，这一次太古王族是真的动了真格，九族联合起来，不是所有的底蕴全部出动的情况下，这是很可怖的一支力量。

　　轩辕面对如此庞大气势的压迫，肉身寸寸崩裂，只不过自轩辕体内的青龙内丹，无时无刻都在运转，只见一片片龙鳞显化而出，让轩辕的肉身变得更加的强悍，这才稍微好受一些。

　　不是轩辕太弱，而是太古九族的阵容太庞大了，如果不是朋飞与‘阴阳神镜’融为一体，早就已经肉身崩碎了，天月女帝，欧阳大帝，阴道八仙，罪恶老城主，都只能够以无上道器自保而已，对方聚集起来，这一股气息实在太庞大了。

　　当太古九族凝聚起来，足以碾碎一切，这是已经出动一大部分的底蕴了。

　　“这就是‘青龙圣地’吗？胆子不小，竟然敢主动攻伐，是谁给你这么大的狗胆？给我跪下！”古麟族的大帝冷喝了一声，道音碾压，帝气磅礴，炸得轩辕识海沸腾，脑袋发懵，大帝巅峰境界，即将问古，无比可怖。

　　轩辕双膝一软，摇身一变，化身为青龙，身躯有百丈，腾于‘天峡关’的上空，冷视着太古九族，冷声道：“就凭我是‘青龙圣地’的圣主，太古九族有何贵干？”

　　“很简单，想活命，把‘青龙圣地’的一切天材地宝全部都交出来还有从我们太古九族所拘拿过去的龙脉，全部归还，然后让整个‘青龙圣地’的弟子朝着太古九族朝拜，磕头认错，免你‘青龙圣地’上上下下一命，否则的话，鸡犬不留，杀得干净。”残月族的大帝眼眸透着血光，杀气腾腾，而今他就是来灭‘青龙圣地’的，开出来的条件无比苛刻，就是为了逼战。

　　“哼，做不到，尽管攻伐吧，大不了来个你死我活，我与‘青龙圣地’同生共死。”轩辕神色极冷，自天月女帝，欧阳准帝，阴道八仙，罪恶城主的头顶上，都出现了一个巨大的黑洞，里面是无数的天仙币还有诸多纯净灵源，异种灵源，甚至是纯净仙源在源源不断地燃烧，化为磅礴浩瀚的力量，加上他们自主催动，无边的伟力灌入无上道器，以最大限度来催动。

　　每一件无上道器，都在复活，这不止是打出一缕无上道器那么简单，是真真正正的复活，有撕裂天地之威，轩辕打算动真格了，‘青龙圣地’需要立威才行，失去了‘吞噬圣帝’，‘青龙圣地’就必须真正的立威，让所有人，都看到‘青龙圣地’的力量。

　　毁灭性的无上道器在复苏，让太古九族的诸多底蕴存在神色巨变，这是已经下定决心死战了，五件无上道器的疯狂，当中必然有人生有人死。

　　“人族已经决定全面以无上道器开战了，我们还愣着做什么，复活无上道器吧，把‘青龙圣地’打成飞灰。”贪狼族的两尊大帝狰狞一笑，他们无所畏惧，敢来攻伐‘青龙圣地’，就是已经做足的准备，区区一个‘青龙圣地’要跟太古九族拼底蕴，显得太稚嫩了。

　　太古九族的无上道器，也都同一时间开始进行复活。

　　整个‘轩辕城’的无数黎民百姓，远隔着千万里，都在不由自主的颤栗，恐惧，无上道器，乃是这世间至高无上的道，主宰着一切，尹甄洛看着眼前这一幕，知道再这样下去绝对不行，她的声音，在刹那间，响彻了‘轩辕城’。

　　“忠肝义胆，勇武传魂，保我子民，护我河山，血战到底，誓死不惧。”自尹甄洛的身后，出现了一把龙枪，枪头形如天龙，枪身如天龙躯，此为尹家无上道器，‘天龙战道枪’，只见一道天龙虚影，有百万里大小，无上道器的气息垂落在‘轩辕城’，与远在千万里之外的无上道器遥遥相抗。

　　数百万的尹家大军的精锐，意念凝聚，齐声厉喝：“忠肝义胆，勇武传魂，保我子民，护我河山，血战到底，誓死不惧……”

　　磅礴战意滚滚，精气直冲九霄，原本那些畏惧的‘轩辕城’被这一股战意渲染的热血沸腾，对于无上道器的惧意全消，那尹家战士，传承给他们的武道精神，那守护家人，守护家园的意志浮现。

　　在这一刻，每个人都感受到，当那种守护家人，守护家园的意志出现，他们将是无所畏惧的。

　　“忠肝义胆，勇武传魂，保我子民，护我河山，血战到底，誓死不惧……”自每一尊最为普通的黎民百姓的身上，头顶都冲起了一道精气神，当中蕴藏着他们的意志，直冲九霄，凝聚在那一尊巨大天龙的虚影之上。

　　亿万人意念的凝聚，他们都是因为家园破碎而流离失所的人，当中的痛苦，只有他们才能够明白，来到‘青龙圣地’，就是为了想要保护家人，保护自己，把‘青龙圣地’当成自己的家人，世世代代在此生活，守护。

　　无数黎民百姓意念的汇聚，尹家数百万精锐战士守护，整个‘轩辕城’上上下下，热血沸腾，就连‘青龙圣地’无数的弟子都被震撼了，只见天空那一尊天龙有血有肉，无比真实，透发着天龙神王的威严，蕴藏着无比浩荡的力量，这一件无上道器，栩栩如生，瞬间复活了，它的无上道威，盖过了所有。

　　一件无上道器，彻底复苏了，尹甄洛也没有想到，‘青龙圣地’的子民，竟然会一下子爆发出如此之强的力量，不是以天仙币等天地斗源去催动，而是以他们的心，以他们的意念，以他们的精气神的灌注，彻底让‘天龙战道枪’彻底复活了。

　　虽然远隔着千万里，但是太古九族，依然清晰的感受到了，‘青龙圣地’的第六件无上道器，在这一刻，他们终于明白轩辕为何有底气敢与他们一战了。

　　“好，好一个尹甄洛，轩辕，你的女人可真不错。”朋飞的眼眸发亮，他还是第一次感受到无上道器全部复活的状态，那一股磅礴的无上道威，笼罩在轩辕一干人等的身前，帮他们化开那一股来自太古九族的可怖威压，让他们轻松了不少。

　　然而，太古九族，九件无上道器的同时复活，却是极其可怕的，他们看向了远方，都认出了，这是来自太古‘天龙神王’的‘天龙战道枪’。

　　来自太古九族的大帝，半步大帝，准帝，半步准帝，先贤强者，一个个精气神汇聚，融入到本族的无上道器之中，也逐渐让九大无上道器开始复活了，以十四件无上道器对峙的空间，寸寸崩裂，整片天地，仿佛都迎来了最为可怕的末日。

　　哪怕是拥有无上道器的天月女帝以及欧阳大帝，朋飞，阴道八仙都感觉到压力倍增，继‘天龙战道枪’之后，第二件无上道器彻底复活了。

　　‘罪恶之城’，这一座‘吞噬大帝’曾经所居住过的大城中，流传下诸多属于‘吞噬大帝’的故事，许多人都是因为出自对于‘吞噬大帝’的敬仰，才来到了此城，在这些日子，他们居住在‘青龙圣地’之后，深受感染，而‘天龙战道枪’当中所蕴藏着亿万黎民的战意，更是激发了‘罪恶之城’中，所居住无数子民的内心，引发共鸣，将‘罪恶之城’这一件无上道器彻底复活了。

　　这一件‘江南大帝’所留下来的无上道器，不知道沉睡了多少年，终于在这一刻，苏醒了。

　　“哈哈，‘吞噬大帝’，你要是能够看到今日所发生的一切，只怕心里也会非常欣慰，‘万化之体’打破了诅咒，不再是孤身一人在作战了。”老城主哈哈大笑，‘吞噬大帝’曾经说过，‘万化之体’这等体质为世人所不容，一生孤独，孤苦，与其相近者，必会被其所克，非死即伤，可是轩辕而今身边，却有无数人陪同着他。

　　‘罪恶之城’的觉醒，让天月女帝，欧阳大帝，朋飞以及阴道八仙舒服了不少，毕竟‘天龙战道枪’远隔着千万里，想要帮助他们抵挡住九件逐渐复苏无上道器的可怖威压，还是有些困难的。

　　在太古九族中，踏云族的‘筋斗道云’彻底复苏了，他化为一尊斗战圣猿的模样，立于九天之上，霸天绝地，有我无敌，让无数的生灵肉身破碎，魂魄湮灭，其威能可怖如斯，‘筋斗道云’有斗战胜佛的神兽筋斗云一道化身在其中，筋斗云日日夜夜与斗战胜佛相伴，两者气息自然是一样的。

　　成片成片的空间碎裂，方圆十亿里，都感受到了这一股无上道威，每个人都清晰的感受到末日降临。

　　“终于要爆发了吗？无上道器之间的战争，就要从‘青龙圣地’开始了。”

　　“这是要决定我人族生死存亡的时刻吗？”

　　这一战，注定要被载入史册，自太古九族之中，接二连三，一件件无上道器的复苏，让轩辕一干人等压力倍增。

　　轩辕催动着‘吞噬万化道器’，施展出‘万化国度’这一道大禁制，化开了一件件无上道器透过‘天峡关’的无上道威，减轻众人的负担，用这一手段，对轩辕来讲，压力也非常之大。

　　太古九族，果然不可小觑，而今哪怕以‘万化之体’外加青龙内丹的力量联合抵抗，肉身依旧承受不住，体表崩裂开来，鲜血潺潺，所幸‘万化之体’生机磅礴，不停的修复，才让轩辕避免解体的悲剧。

　　就在这时，一道域门展开，只见一尊道塔从天而降，共有七层，每一层都有无边的威能，从塔从头到尾，吞吐着无边的封印之力，正是来自‘玲珑仙府’的是‘玲珑镇天塔’，一尊两鬓布满白丝的老妪，眼眸清澈透亮，手托此踏而来。

　　‘玲珑镇天塔’，以完全复活的状态，横渡虚空而来，威能震天，让太古九族的强者眉头一皱。

　　“‘玲珑仙府’，不要以为我们不敢灭了你们，此事与你们无关，最好滚远一点。”破军族的大帝杀气腾腾，冷声道。

　　“想要彻底开战的话，我‘中州皇朝’奉陪到底。”几乎在同一时间，一道域门展开，一尊老者，头顶悬碑，此碑乃是‘中州皇朝’无上道器，‘伏帝天道碑’，以半复活状态，破空而来，垂临在这一片天空之中，只见一尊曾经让太古王族拜服的一尊帝影显化在天地之间。

　　在这一名老者的身后，站着未来的‘人王圣体’，伏敬轩。

　　两件无上道器的加入，让太古九族的强者，眉头紧皱，看来这一次想要善了，只怕没有那么容易了，连‘中州皇朝’都插手了，这一件事，开始变得复杂了。

　　“你们这是干什么？”忽然之间，两道无比恐怖的无上道器，从天而降。

　　这是一对古剑，上面是无数的岁月，所烙印下来的斑驳，其威能无边，杀力滔天，乃是剑中至尊王者。

　　此乃是古剑王族的一对无上道器，相传，两件无上道器一出，可破天地间的一切，哪怕是‘斗龙仙府’的‘斩天龙道剑’都难以媲美。

　　这是古剑王族的神帝，神母的剑身，内蕴无数古之大帝的铭文，其威能有多么可怕，可想而知。

　　驾驭这一对无边古剑而来的，乃是古剑神帝认下来的幼弟，名为陆磊，被成为自在剑皇，执掌着而今古剑王族的一切。

　　无上道器的对抗，气息太过可怕，惊动了整片天地，一旦打起来，后果不堪设想，可以肯定的一件事，就是凶神必然破封，到时候不管是人族还是太古王族，都会遭逢一场惊天巨变。

　　陆磊的实力惊人，已经问古了，轩辕心神巨震，第一次感受到太古王族的可怕，没想到，在斗气世界，竟然也有问古的存在，这陆磊的实力，已经超越了再场所有的人。

　　他的一对眼眸，如同一对天剑，直视轩辕，重声道：“你这是做什么，要人族与太古王族全面开战吗？”

　　轩辕冷笑道：“哼，我们只是自保而已，这里是我‘青龙圣地’的领土，他们挟无上道器而来，难不成我们人族得抹脖子任有你们太古王族砍杀不成？”

　　“自在剑皇，不用多说，直接一剑劈死这个贼子，他以‘吞噬圣帝’之名，骗我太古九族诸多天材地宝，又擒拿我诸多大地龙脉，导致我太古九族灵气匮乏，族人难以修行，我们前来索要，他却以无上道器向我们出手，每个人可都看到了。”混天族的大帝重喝道。

　　陆磊身后悬浮着两道古剑，仿佛要把整片天地给撕裂了一般，他冷视轩辕，重声道：“还九族大地龙脉，此事就这般揭过。”

　　“难道你太古王族都是食言而肥的吗？大地龙脉乃是当日他们当着无数人的面许诺朋飞，若朋飞有本事能够擒住他们的大地龙脉，就随便我们索取，而今又来反悔是何道理？”轩辕冷视陆磊，重声道：“你若是想要来做个中间人，我很欢迎，若是想要偏袒你太古王族，连你一起杀。”

　　“大胆，区区人族，莫非以为我治不了你们吗？在我看来，哪怕你们有无上道器在手，也如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。”陆磊怒了，轩辕竟然敢这么跟他说话。

　　“是吗？我人族在太古之时，力盖万族的时候，怎么不见你们说这些话，而今人族没落，你们太古王族韬光养晦无数个岁月，积蓄了那么多年，知道出来逞凶了？”此话并非出自轩辕之口，而是出自阳道八仙，他们共同催动一件无上道器，‘浩气长书’乃是出自太古圣贤之手，引动整个‘青龙圣地’的无数浩然正气，滚滚而来，面对无比强势的自在剑皇，无所畏惧。


第一千二百三十一章 不死王族

　　‘浩气长书’，这是一副字，上面有诸子百圣的落笔，又名‘百圣齐书’。

　　诸子百圣，每个人都在上面书写了一字，每一个字所蕴藏的寓意都是极为深刻，都是他们毕生文思精气的代表。

　　在太古之时，诸子百圣都各自创造出属于自己的文字，分为百个流派，但是最后‘中州皇朝’一统天下，为了让人族黎民百姓方便交流，‘鸿蒙天帝’就提出统一文字，他们就聚集在一起来决定每一个文字的成形。

　　最后每一个字都创造出来，都是有它极为深刻的含义，都是得到诸子百圣的认可。

　　这一卷‘浩气长书’上面，浩然正气滚滚，引动磅礴的浩然正气之海席卷而来。

　　自‘浩气长书’上，仿佛有一尊尊古之圣贤的虚影显化而出，但是并不厚重，显然阳道八仙，没有办法将‘浩气长书’催动到让其复苏，这是一件极其特别的无上道器，它的器灵，是百圣的意念，寻常人根本很难做到，他们只能够让十六尊古之圣贤的虚影出现，如果能够让百尊古之圣贤的虚影出现的话，此‘浩气长书’少有人能够抵挡，别的不说，光是百圣的威势，就足以让人拜服。

　　陆磊眉头一挑，看着‘浩气长书’上面那十六尊古之圣贤的虚影，就知道这阳道八仙的实力多少，冷声道：“土崩瓦狗，不堪一击。”

　　自陆磊的脑后，骤然间，两道无上古剑，朝着阳道八仙还有那一卷‘浩然长书’劈杀而去，在这一刻，没有风水杀局，帝禁杀阵，天地杀势阻拦，它们皆回归到各自的山体，守住自身，保这一天山川不破灭，太多无上道器的征伐，让它们已经没有存在抗衡的能力了。

　　速度快如闪电，根本让人措手不及，‘浩然长书’猛然一震，感受极大危险。

　　自上面，每个诸子百圣亲笔所写的文字，吞吐着无上到的道韵，浩然正气滚滚。

　　每一个文字，都不属于现代任何一个字体，每一个文字，都是诸子百圣他们精气神的凝聚。

　　百字凝聚，破空而出，与两道古剑硬撼了一击，碰撞，无上道威横扫四方天地，震得阳道八仙齐齐吐血，若不是‘浩然长书’护住了他们，早就被两道古剑所散发出来的凌厉剑芒撕裂成粉碎了。

　　他们的神色极为凝重，一尊问古的先贤境界人物，催动无上道器，果然非同小可，哪怕是他们八人联手，依旧不是对手，更何况是他一个人还掌控着两剑无上道器。

　　陆磊杀气直冲九霄，无人能比，立于九天之上，如同古之大帝，睥睨四方天地，九大太古王族的人哈哈大笑了起来：“自在剑皇道法无边！”

　　几乎在同一时间，轩辕挺身而出，化为青龙，杀向了陆磊，让在场的人都吓了一大跳。

　　陆磊看向了轩辕，冷声笑道：“蜉蝣撼树，不自量力。”

　　他一动不动，散发出无边的古帝剑意，轩辕还没有接近他，肉身就开始出现了一点一滴的裂痕，轩辕疯狂的修复，悍不畏死，直冲而上，那一股意志，让在场无数人，惊悚，竟然能以天仙六重天的境界，硬撼古之先贤的存在，等到轩辕来到陆磊的身前，已是浑身是血，濒临崩溃，只见从轩辕的龙口，吐出一颗极道帝波的内丹。

　　不错，这正是青龙内丹，上面释放着自爆的气息，惊得陆磊连忙后退，快如一道光，仓惶逃窜。

　　青龙内丹，非同小可，一旦爆炸，有死无生，哪怕他是问古过的先贤存在，也必死无疑，是极其可怕的，这是一个大势力的底蕴所在。

　　他万万没想到，轩辕尽然敢这么狠，连青龙内丹这种可镇压千万个千秋岁月的底蕴之物都敢自爆，只为了杀灭他。

　　“怎么了，跑什么，我们不都是土崩瓦狗，不堪一击吗？有本事硬撼我一击，你不死，我‘青龙圣地’的一切都送给你古剑王族，十多件无上道器，应该能够让你古剑王族成为斗气世界第一大族了吧。”轩辕声音冷冽，这陆磊仗着自己的修为高深，又有一对无上道器在手横行跋扈，唯我独尊，不过这都很正常，这个世界本就是如此，弱肉强食。

　　“不必了，‘青龙圣地’里的东西，我古剑王族并不稀罕。”陆磊嘴角抽搐了一下，傻子才去硬撼一颗青龙内丹的自爆，那跟古之大帝自爆没有多大的区别，去了就是找死，有两件无上道器，一样死。

　　哪怕是古之大帝境界的存在活着，被青龙内丹一炸，也未必能够活着，就算是有一对无上古剑，他也不敢啊。

　　轩辕已经被逼红了眼，天知道他还有多少的底牌没有动用，他冷冷地看向了太古九族，以及陆磊，一句话：“要么滚出‘青龙圣地’的视线，要么死战到底，后果自负。”

　　轩辕头顶悬浮着一颗青龙内丹，上面流淌着一道道帝纹，杀气腾腾，在轩辕的一声号令之下。

　　轰，轰。

　　‘天月山河图’全面复活，十五倍战力爆发得更加的可怕，天空那一种明月似可斩天地间的一切。

　　‘道晶龙玺’，也同样复苏，可怖的冷意，冰天彻地，寒风凛冽，冬雪肃杀，一条晶莹的道龙蜿蜒于九天之上。

　　只有朋飞的‘阴阳神镜’，极难复活，一方面跟他的实力境界，有关，一方面，则是朋飞这死胖子舍不得燃烧体内那么多钱财斗源，此刻单单只是缓缓复苏‘阴阳神镜’所消耗的钱财，就让他心里头不停滴血了。

　　“轩辕，你自己要考虑后果，一旦打起来，你‘青龙圣地’将尸骨无存。”陆磊眼眸透着无尽的杀伐，威吓道。

　　“要死一起死，难道我还怕你们不成？不就是神族出世吗？就让这一趟浑水搅得更浑一点，最后谁死谁活还很难说。”轩辕肆无忌惮，冷视九天十地中的可怖存在。

　　神族，一直都是太古王族最深的忌惮，一旦破封，首先要对付的就是日日夜夜镇压他们的几大王族，到时候的后果，没有几个人能够承受得了。

　　“一个不知死活的小子，‘青龙圣地’看来不能留了，联手屠灭了吧！”一道声音，从天而降，一股更为磅礴的古之先贤气息垂落天地四方，只见一对古棺，降临在天地之间，又是一对无上道器，让在场的人族压力陡然变大了。

　　天月女帝神色凝重，道：“竟然是这一族，看来这一次难以善了了，古之先贤境界，此刻的我，难以硬撼。”

　　“我只差一步就能够踏入了，但是没有踏入终究都是天地之差。”欧阳大帝很沉默，虽然如此，他依旧无惧。

　　不死王族。

　　九大太古王族之一。

　　两道古棺棺门打开，无比可怖的气息，席卷天地，仿佛一对古尸，走了出来，气机撕天碎地，让人肌体欲裂，让人族诸多老一辈的存在，神色凝重，眉头紧锁，这样一来，就更加难以对付了。

　　以‘青龙圣地’的底蕴可以傲视人族，但是面对太古九族，九大太古王族，还是显得不够看，一尊古之先贤所催动无上道器的战力，与一尊大帝境界的存在，或是连大帝境界都不到的意义，是全然不同的。

　　“正好，人族这么多的无上道器，我还愁一个人对付不来呢，今天就灭了这个‘青龙圣地’永绝后患，否则整个斗气世界危矣，轩辕此子留不得。”陆磊杀气腾腾，不顾一切要两族开战，已经惹怒了陆磊。

　　“可笑，自己王族挑事便是理所当然，我誓死抵挡就是留不得，难道你太古王族杀人，我们就得不抵抗，乖乖的伸出脑袋让你们杀，才可以吗？好大的理！”轩辕怒笑了起来，‘圣帝战鸿蒙’的异象显化而出，抵御着更加可怖的威压，青龙内丹悬于轩辕的头顶，三盏古色莲灯自主显化，护着轩辕。

　　看着轩辕的异象，每个人的眼眸之中，都透着异色，这已经不是异象了，而是呈现出来的轩辕命相。

　　轩辕没有再多说什么，此刻运转着手上的墨家残篇，散发于天地之间，这是他的底牌之一，而今也只能够把墨马一干恐怖存在召唤而来，帮自己一个大帮，渡过难关了。

　　“废话少说，今日先灭了你‘青龙圣地’再说。”两尊从古棺走出来的可怖存在，同时催动起古棺，从天而降，狠狠地碾压而下，打得整片天地崩裂。

　　这一对古棺，乃是不死王族之中，不死神帝，与不死神后所拥有。

　　不死王族，顾名思义，不死神帝与不死神后，都是乱古前，神秘的古尸死后，吸收天地日月精华，而后开始逐渐产生灵智，最后修炼到大成，两尊葬着他们的古棺，也跟着他们一起化为了无上道器，名为‘不死阳棺’‘不死阴棺’，双棺合力，霸天绝地，让人不死。

　　整个‘天峡关’，在刹那间，仿佛随时都会崩碎，与此同时，陆磊身后的两道古剑，化为两道长虹，朝着轩辕斩杀而来，毫不留情，无上古剑的杀伐之音铮铮，碎人魂魄。


第一千二百三十二章 器在于心

　　陆磊傲然天地间，两道无上古剑所透发出来的无上杀音，铮铮而鸣，让轩辕的魂魄欲裂。

　　自轩辕身后所显化的三清道莲，轻轻一颤，吞吐无尽的道华，护住轩辕的周身之后，便融入轩辕的三魂之中，让轩辕的神魂如不灭道器般坚固，抵御着两道无上古剑的杀威。

　　看着眼前这一幕，哪怕是陆磊不由得神色一变，突然想到了什么，神色巨震：

　　“没想到，西州‘羽化道门’的至高道经，竟然会被他得到了？这‘三清道莲’在太古之时，就因为与神族的一场大战而分离，自此无影无踪，没想到竟然会在轩辕的手里。”

　　看着轩辕那‘圣帝战鸿蒙’的异象之中，至宝无数，他内心也着实惊叹于轩辕的气运，简直太逆天了，只能够趁着这个时候，将轩辕斩杀，不然让轩辕成长起来的话，必然会是太古王族诸多帝子的一大阻力，要知道而今的轩辕只在天仙六重天的境界而已。

　　天月女帝拦在轩辕的身前，‘天月山河图’亿万山河落四方，一轮明月照九州。

　　她玉指轻弹，举止间透着一种超脱，不似人间女子，如同天女下凡，执掌亿万河山，脑后挂月。

　　大道冲击，与两道无上古剑硬撼了一记，这两把无上古剑如同逆天怒龙，无所不破。

　　面对镇压而下的山河，没有丝毫的畏惧，只以无上的剑意，战意将其撕碎了，只见山河破碎，大道停歇，脚下的大地崩裂，无数的冰霜瓦解，原本被修复的大地，被可怕的剑意撕裂出一道又一道的沟壑，深有千万丈，无数的纹络龟裂向四方。

　　无数上道威翻滚着，沸腾着，奔袭着，撕裂着，破碎着。

　　最后，那两道无上古剑撞击在一轮明月之上，天月女帝将体内《流月斗神古诀》运转到了极致，十五倍战力骤然爆发，明月释放惊艳的银华，直冲九霄，月华之上，道韵流淌，蕴藏着莫测伟力，硬撼两道古剑。

　　叮的一声脆响，那一轮圆月上出现了一丝的碎裂，而两道古剑也不由得顿上了一顿，被化去了一大部分的无上剑威，但是两道古剑依旧肆无忌惮地斩杀向轩辕，杀力无边。

　　天月女帝吐出了一大口血，染红了面上的白纱，她浑身发软，刚才那一击，已经耗尽了她浑身的力量，从天掉落而下。

　　轩辕抱住了天月女帝，青龙精血融入其身，以‘万化之体’的力量，修复着天月女帝所受到的创伤。

　　天月女帝眉头一皱，感受到体内无尽的生机涌动，低沉道：“看来只能用那一招了，轩辕，‘天月山河图’以后就交给月婵了。”

　　轩辕闻言，心脏剧烈地抽搐了一下，用力地扣住了天月女帝的身体，趁着她身体还没有恢复过来，在她耳边低语道：“女帝放心，还没有到达那一地步，我还有底牌，他们未必能够讨得到好处。”

　　与此同时，另外一方，‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’直迎而上，一龙一碑，交相呼应。

　　隐隐之间，只见那一条道龙以‘伏帝天道碑’为首，相辅相成，一君一臣，攻杀向两道古棺。

　　四件无上道器撞击在一起，毁灭性的力量骤然爆发而出，自‘伏帝天道碑’上，一尊‘鸿蒙天帝’的虚影显化，只不过这一道虚影很淡，虽然复活了‘伏帝天道碑’，但是依旧没有办法将此无上道器催动到极致，除非里面的器灵彻底苏醒，自主一战。

　　相比两道古棺，‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’的力量，就弱了许多，毕竟执掌着差距有限。

　　显然在古之先贤境界手中所催动的无上道器，与在其他境界的人物催动，是有一定区别的。

　　只见‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’被两道古棺合力震飞了出去，‘中州皇朝’的老者与欧阳大帝如同断了线的风筝一般，飞了出去，浑身染血，身受重伤。

　　‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’变得黯淡了下来，悬浮在半空之中，一时无主。

　　就在这时，两道人影接住了老者与欧阳大帝，为他们疗伤，当那两尊不死族的可怖存在要收取‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’的时候，另外两个人接过‘伏帝天道碑’与‘道晶龙玺’。

　　当这两件无上道器，来到他们的手上，刹那间，爆发出亿万神光，直刺苍穹，下慑九幽。

　　‘伏帝天道碑’那一尊‘鸿蒙天帝’的虚影，变得真实，栩栩如生，如同‘鸿蒙天帝’从天而降，他的眉宇间，透着威严与慈爱，他的眼眸如同日月，温暖照亮着自己的子民，他的四肢如同天柱，支撑着苍天不塌，他的身躯如同大地，承载着社稷的沉重，他就是自古以来，让无数人族崇敬的圣祖，‘鸿蒙天帝’。

　　在这一刻，‘伏帝天道碑’的力量，被催动到了一个极其可怕的境界，那催动‘伏帝天道碑’的强者传出一道：

　　“嚯，真厉害，不愧是传闻之中的‘伏帝天道碑’，今天有幸染指，就借它与这不死王族的‘阴阳帝棺’打上一架，看看我人族‘鸿蒙天帝’的意念，是非还能够压制你太古王族！”

　　此人不是别人，正是墨家的古之先贤，墨腾。

　　‘鸿蒙天帝’力盖八荒，太古之时，万族臣服，自‘伏帝天道碑’所衍化出来的那一尊‘鸿蒙天帝’手持‘伏帝天道碑’，一个大碑手，打了出来，这一招，仿佛就要镇压天地。

　　‘阴阳帝棺’撞击在一起，只见那两尊催动着‘阴阳帝棺’的不死王族的可怖存在，身躯一震，神色极为难看，他们知道，对方是一尊问古的先贤强者，而且极强，不过凭借着他们两个人的力量，还是能够抵挡。

　　与此同时，一只道龙通体透着晶莹冷冽的寒芒，身躯不知道有几万里，覆盖了整片天际。

　　自其口中，吞吐出一道冰寒龙箭，破杀而出，那正与‘伏帝天道碑’对抗的一尊不死族可怖存在脸皮子一哆嗦，连忙催动古棺抵挡住着这一道龙箭。

　　砰，寒冰冷箭打在古棺上应声而碎，如同玻璃崩碎的声音一般，无数的冰霜四溅，笼罩四方天地。

　　两尊不死族的问古存在一时之间，只感觉到自己肉身的一切，都快要灭绝了一般，疯狂地运转起不死之道，化解这一股冻杀一切的无上道力。

　　“快退，我们不敌，需要老祖宗出手才行。”

　　墨腾与墨英夫妻二人联手，哪怕是拿着不同的无上道器，依旧无比默契，同心杀敌。

　　而不死王族的两尊存在，哪怕是拿着一对无上道器，依旧不敌，器在于心，而不在于手中之物。

　　此话乃是墨家圣祖所言，一直被他们所谨记。

　　在另外一方，眼看着轩辕跟‘天月女帝’要被劈成两半了，情况无比危险，突然一尊老者手持‘天月山河图’，一身墨袍翻飞，他须发洁白，面容清矍，身姿挺拔，气血滚滚，如天雷之音，一身问古大道直冲九天。

　　他意念一动，原本朋飞这死胖子一直舍不得催动，拿来好看的‘阴阳神镜’自主破飞而出，落到了他的手中，惊得死胖子朋飞浑身发凉，那可是他的命根子。

　　“哇，我的无上道器啊，挨千刀的，你不能够以大欺小，夺我无上道器啊……”朋飞仿佛死爹死妈地哀嚎着。

　　“放心，不会抢你的。”墨马发出苍劲有力的笑声，一手‘天月山河图’，一手‘阴阳神镜’。

　　刹那间，亿万山河显，悬浮于天地之间，山如天宫，气势磅礴，河如万龙，奔流不息，九天挂月，一时间，昼夜降临，两轮明月挂九天，让人不知真假。

　　他虽无修炼《流月斗神古诀》，但是却把‘天月山河图’激发九倍战力，杀伐无边。

　　另一方，天地混沌阴阳生，一缕初阴，一缕初阳，两者汇聚，一黑一白，衍化阴阳二气，生死天地间，旋转着。

　　两镜分离悬挂，大道生死垂临，蕴藏着无尽的玄妙，照出阴阳生死，墨马手持两件无上道器，打出逆天一击。

　　陆磊神色巨震，此人绝对在古之先贤境界有了极其高深的造诣，只怕离圣贤之境，都不远了。

　　他毫无保留，全力催动起两道古剑，硬撼，然而面对墨马的逆天一击，两道古剑先是被‘阴阳神镜’给化开了一大部分的杀力，避免了两道古剑合力杀威。

　　明月九转，破杀而出，先后将两道古剑击飞，陆磊身体踉跄，肌肤崩裂，体内骨裂断了不知道多少根，嘴角溢血。

　　原本陷入死地的轩辕，一时间，得救了，墨家身姿英武，立于九天之上，‘天月山河图’垂挂，‘阴阳神镜’执掌在手，冷视太古王族，他的气息压得太古九族的大帝齐齐后退，哪怕是执掌着无上道器也无法抵抗墨家一人的威严。

　　“我人族不可侵犯，不管有多大的恩怨，要么就此揭过，要么就死战一场，看谁胜谁负。”墨家一字一句，极为清晰，三尊问古的先贤存在，五尊大帝境界，都已经触碰到问古的边缘，一旦爆发出来的战力是极为可怕的。

　　“哼，真以为我太古王族无人了吗？”一道道音，自远方的天空横贯而来。


第一千二百三十三章 圣麒族

　　道音滚滚，如惊雷炸响，震慑九幽。

　　只见两道有百丈高的身体，无比粗壮，身上刻画着大道纹络，极为玄妙。

　　他们从天而降，自其体内，透发着毁灭性的力量，让人本能的感觉到心悸。

　　他们的肉身，并非血肉之躯，如同道器一般坚固，轩辕以‘真实之眼’窥视，甚至看不到气血的流动，只看到了无数道的流淌，还有诸多神秘天材地宝的纹络。

　　在他们的身边，有一男一女，两尊毫无生命气机的傀儡，肉身强度，远远超过了他们，并且透着一丝高深莫测的气息。

　　“吞天王族……”欧阳大帝的脸色逐渐变得好转，他看向了前方，准备应战。

　　“吞天王族，这是一个什么样的大族？”轩辕的眉头一皱，心里问道。

　　“吞天王族说起来，跟你还有点相同，此族的体质，根据强弱，可以吞噬天地间的诸多天材地宝，来炼化，滋养己身，极为可怕，吞噬得越多，只要他们能够消耗，肉身就会变得越强，你看那两尊傀儡，其实就是‘吞天族’的始祖身躯，已经化为了无上道器，一旦催动，如同始祖复苏，屠杀一切。”

　　轩辕闻言，心头巨震，而今再添强敌，他已经有些捉襟见肘了，不过应该还能够应付得了。

　　“好了，都不要多说什么了，听我一言。”就在吞天王族两尊可怖的存在，准备对轩辕进行攻伐之时，又是一道身影从天而降，此人不是别人，正是‘青冥王族’的青冥皇，轩辕不曾想到，自己与青冥皇，会是以这样的方式相见。

　　咿咿站在他的肩膀上，朝着轩辕挥手打着招呼：“咿咿……”

　　意思就是跟轩辕说，不必担心了，没事了，有他们在，绝对保‘青龙圣地’平安。

　　轩辕朝着咿咿咧嘴一笑，在一旁，还有‘碧落王’，无比幽怨地看了轩辕一眼，其眼眸之中，蕴藏着诸多语言，让人猜想不透，轩辕直接沉默不语了。

　　“青冥皇，你这是什么意思，难道你想要偏袒‘青龙圣地’？与我们为敌吗？一直以来你‘青冥之地’都没有出现，如今一出面就要帮着人族？”吞天王族一尊可怖的存在质问道。

　　“我没有想要偏袒谁，我只是觉得，既然想要做中间人，就应该处事公断，此事我也知道一二，既然太古九族，之前畏惧于‘吞噬圣帝’的力量而自愿做出牺牲，并且包括献出龙脉，都是他们亲口许下的诺言，众所皆知，而今虽然‘吞噬圣帝’是个假象，但是我太古王族从来都是说一不二的，你们现在几大王族联合起来攻打一个人族圣地，出动了惊天的底蕴，说出去，岂不是要让天下人笑掉大牙？”青冥皇的实力，已经踏入了大帝的境界，不过比起这些太古王族的老不死的存在，还是差了一大截，但是他无所畏惧，环视四方，心中有足够的底气。

　　太古九族都很沉默，‘青冥王族’出面了，他们说什么都不合适，三大王族不可能永远庇佑着他们，除非他们愿意归入他们的统治，所以如今只能够看古剑王族，吞天王族，不死王族的态度了，如果他们决定不追究，凭借着太古九族的实力，想要跟‘青龙圣地’大拼一场，也要付出极其惨痛的代价，胜负还在两可之间。

　　‘青龙圣地’最后杀出三尊古之先贤境界的强者，力盖全场，已经是出乎了所有人的意料，并且无上道器一经他们手上，仿佛都活了一样，比起先前拥有更加可怕的威力，不仅仅是实力上的问题，更重要的是，他们一种对于道器的掌控，极为精妙，似乎能够与道器心心相通一般，这是极为重要的。

　　“我看你‘青冥王族’是被‘青龙圣地’给收买了吧？”不死王族的一尊老不死的存在，冷声道。

　　“也可以这样说，青龙前辈以本尊帮我‘青冥王族’镇压凶神那么多年，劳苦功高，对我‘青冥王族’有大恩，我‘青冥王族’无法看着你们联手攻伐‘青龙圣地’，不看别的，就看青龙前辈的面子上，我也要管上一管，所以这一件事在我看来，要么就此算了，要么就过我‘青冥王族’这一关，你们选择一个吧！”话音一落，一卷道图出现在了‘青冥皇’的身后，这是一件无上道器，几乎在他出现的瞬间，各大势力的可怖存在脸色都变了。

　　“斩道图，‘青冥皇’，看来你已经下定决心要帮‘青龙圣地’了。”‘吞天王族’的可怖存在语气极为阴沉，似乎在酝酿着什么样的杀机。

　　‘斩道图’是极其可怕的一件无上道器，一旦催动，有着无边的斩道之力，一被笼罩，一身的道行就会被斩，曾经有就有无上道器被‘斩道图’给斩得变成了一件绝品道器，古之大帝，活活被斩成了凡人，‘青冥之地’之所以会被称为九大王族之一，不是没有道理的。

　　但是而今的情况对于‘古剑王族’‘吞天王族’‘不死王族’以及太古九族而言，并没有太大的优势，‘青龙圣地’突然杀出来的这三尊先贤境界的存在，还有五尊大帝，只差一步就能够领会问古之道的存在，都太棘手了。

　　额如今再加上‘青冥王族’，很难再打下去了，除非想要两败俱伤。

　　“你可以这么理解，但是我也想帮太古王族，没有了‘吞噬圣帝’的震慑，现在大家动不动就拿出无上道器来，这真的是我们想要达到的目的吗？若是再这样下去的话，只怕整个世界都要变得满目疮痍了，诸位记住，你们发动战争的目的，是成就自己，而不是做嫁衣送给那些被你们镇压了无数年的神族。”‘青冥皇’看着众人，直言道。

　　“打下去，对你们没有丝毫的好处，今天你们能够聚集在这里攻打‘青龙圣地’，他们只要放弃这里，躲藏起来，他日就能够有十件无上道器对着你们的祖地轰出一击，你们能够日日夜夜在一起防着他吗？做人留一线，人族的这一句话，说得一点都没错，你想要逼死他们，他们也不会让你们活的。”

　　听到‘青冥皇’的话，很多人都沉默了，太古九族自然知道事情的严重性，但是古剑王族，不死王族，吞天王族倒是不以为然，他们有着极大的底气。

　　别的不说，单单在‘不死山’有多大，有多少可怖的帝禁，帝势，帝局，不是无上道器说想攻杀进来就可以的，哪怕可以，不死族已经有许多手段来对付人族。

　　“我同意‘青冥皇’的说法。”突然又是一道人影从天而降，他身着道铠，自上而下，透着一种至高无上的尊贵，如同太古之时的帝王，立于半空之中，他乃很年轻，但是他代表九大王族之一，圣麒王族族。

　　相传圣麒王族的先祖，乃是一尊麒麟神兽，实力远远超出了古之大帝，来自于另外一个更高的位面，偶然降临于此，在乱古之时的斗气世界是无比强大的，可以容纳更高可怖境界的存在，经乱古一战而变得脆弱。

　　那麒麟神兽与一尊天地自然生成的圣灵龙相交，故而留下了他们这一支血脉，无比尊贵。

　　而这一名从天而降的男子，正是‘圣麒王族’的帝子，血脉返祖，拥有两位先祖最强的血脉，故而他身上，天生就有一种逼人的尊贵之气，仿佛天上地下，唯我独尊一般。

　　他看向了诸多太古王族，缓声道：“这一次，我是代表几大王族前来的，他们的想法跟我一样，息事宁人，希望这一次战争可以就此平息，还是用‘吞噬圣帝’的那个办法，王族中老一辈的人物，不许向年轻一代动手，老一辈的恩怨，整个大族的融入，都交给年轻一代来解决。”

　　不许动用无上道器，一旦动用，不管是人族，还是太古王族，我们共伐之。

　　‘圣麒王族’的帝子，代表了剩下来几大王族的意愿，让原本杀气腾腾的古剑王族，还有吞天王族，不死王族都一一沉默了。

　　他们衡量了一下，的确跟现在的‘青龙圣地’打起来，不是没有胜算，而是赢也会赢得很惨烈，很惨痛，到时候就真的是鹬蚌相争，渔翁得利，到时候那些凶神一旦破除封印，不管人族还是太古王族将死无葬身之地。

　　“好吧，那‘青龙圣地’怎么对太古九族有一个交代？”古剑王族的陆磊看向了轩辕。

　　“不需要怎么交代，他们亲手修复的土地，而今被自己又打得一片狼藉，他们要自毁一切，怪不得我，要是他们什么都不说，我还会各自送上一份礼，希望大家相安无事，如今既然都撕破脸皮了，还需要什么交代，不爽继续再打看看，少他妈一副高高在上，颐指气使的态度对着我，我不吃这一套。”轩辕冷视陆磊，无所畏惧，他还有更大的倚仗没有拿出来。

　　陆磊的神色一变，没想到轩辕竟然还如此的嚣张，区区一个小辈而已，可是当他看到轩辕身前的墨马，便沉默了，他觉得墨家这一尊存在，已经到达了古之先贤的巅峰，一般人根本不是他的对手，除非是请动‘古剑王族’里面更强的存在，而今的‘青龙圣地’的确是一块难咬的骨头。

　　“好，好一个轩辕，能够集齐这么多无上道器，算你有本事。”陆磊没有多说什么，收起了两道古剑，‘青龙圣地’能有这么多件无上道器，是在场的人想象不到的，如果没有这么多无上道器的话，哪怕是有墨马，墨腾，墨英，都是巧妇难为无米之炊。

　　“我这算什么本事，在太古之时，我人族‘鸿蒙天帝’，统御诸子百家神仙，拥有上百件无上道器，压得你们太古王族臣服，与我们划地而居，而今我只是收服了区区十多件，距离百件还差得远呢，好了，既然都已经这么决定了，就请回吧，我‘青龙圣地’不送了。”轩辕咧嘴一笑，那叫一个人畜无害。

　　正如轩辕所说，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，当时在太古王族，是一个无解的组合，一尊‘天庭’的主宰，率领着文武百官，走遍天下，治理天下，哪怕就是连太古神帝都在称颂他们。

　　太古九族乘兴而来败兴而归，古剑王族，吞天王族，不死王族都恨得牙痒痒的。

　　轩辕看着他们一个个离开，终于松了一大口气，此刻的轩辕已经有种浑身发软的感觉了，第一次面对如此可怕的阵仗，他连忙道：“快点帮‘中州皇朝’的老先生还有欧阳准帝疗伤。”

　　“哈哈，不必了，小子，他们服下了我墨家疗伤道药，再过一会儿，自然会恢复。”墨腾哈哈大笑，很是爽朗。

　　“墨家……，在几万年前，墨家不是已经化成飞灰了吗？相传没有一个活口留下，据说连当时极富盛名的墨家圣子也死于歹人之手，老幼妇孺，无一能逃过活口，这是经过‘天机’推算的。”‘中州皇朝’的老者，神色很是震惊，他对于这些历史还是有不小的研究的。

　　“这都不算什么，没什么好在意的。”墨腾打着马虎眼，摆了摆手。

　　“呵呵，既然‘青龙圣地’而今已经相安无事了，那么我们就先回去了。”‘中州皇朝’的老者知道，对方不想说，也就不多问，带着伏敬轩以‘伏帝天道碑’离去了。

　　‘玲珑仙府’的老妪，看着莫愁终于不哭了，喜笑颜开，摸了摸莫愁的脑袋，笑道：“现在可以跟我一起回‘玲珑仙府’了吧？”

　　“嗯，嗯，轩辕哥哥没事就好。”莫愁笑吟吟地看着轩辕，而后也被那一尊‘玲珑仙府’的老妪带回去了。

　　这一次‘青龙圣地’与太古九族，以及三大王族动了手，虽然损失了诸多的财物，天材地宝，但是也不是没有收获，一方面向世人展示了‘青龙圣地’的实力，另一方面，则是与各方势力都达成了一个共识。

　　那就是，这一战，交给年轻一代解决，不给神族一丝的机会。


第一千二百三十四章 器宗

　　大战落下了帷幕，强者一一散去了。

　　一件件无上道器所吞吐出来的可怖气息，一点一滴的沉寂了下去。

　　那一股仿佛末日来临的气息逐渐消散，原本那动荡不安，仿佛随时都要破灭的时间诶，归于平静。

　　以‘青龙圣地’为中心，辐射十多亿里的各大势力的黎民百姓，如释重负，出了一身的冷汗，心中的躁动，惊恐，无助，仓惶等诸多情绪，逐渐消散。

　　每个人都感觉到浑身虚脱，腿脚发软，无上道器之威，可怖如斯，一旦真的爆发无上道器的大战，会给整个斗气世界带来多大的影响，可想而知。

　　在十多件无上道器对峙的时候，几乎各大势力都把自己的无上道器催动起来，抵御着席卷而来的无上道威，否则的话，只怕那无上道威要活活吓死，压死不少人。

　　“到底发生了什么事？”

　　“那个方向，是‘青龙圣地’……”

　　“好可怕的气息。”

　　平民百姓根本无法知道，发生了什么事情，只知道，在刚才他们感觉到世界末日降临，仿佛自己随时都会死去一般。

　　人族各大势力的恐怖存在，神色极为凝重：“‘青龙圣地’居然胜了，太不可思议了。”

　　“没想到在‘青龙圣地’里面，竟然有那么多件无上道器，看来只怕在未来‘中州皇朝’也要被力压一头了。”

　　“太古九族，九大无上道器，尚且都不敢与‘青龙圣地’硬撼。”

　　“太古王族，有三大王族，向‘青龙圣地’出手了，古剑王族，不死王族，吞天王族，可是最后他们还是退走了。”

　　“他们连古之先贤都出动了，太可怕了。”

　　“‘青龙圣地’也突然杀出了三尊古之先贤，极其可怕，据说是墨家中人，对于无上道器的掌控堪称逆天，打得三大太古王族节节败退，一点脾气都没有。”

　　“什么，‘青龙圣地’竟然有三尊古之先贤，五尊大帝的存在，怎么可能，这是从何而来的，我们各大势力，沉睡底蕴，都没有这么多，‘青龙圣地’竟然直接一下子出来的三尊古之先贤，五尊大帝，这是要逆天吗？”

　　“唉，只有‘中州皇朝’而今才能够制衡‘青龙圣地’了。”

　　“无妨，在这种时候，能力越大，所承担的责任就越大，到时候太古王族就交给‘青龙圣地’去对付吧。”

　　“他们已经做出了约定，老一辈的人物不许出手，不许出动无上道器，这一场战争，交给年轻一代去解决。”

　　“年轻一代……”

　　‘玄武仙府’‘战天仙府’‘乱仙妖府’姜家，‘魔州皇朝’等诸多年轻一代的圣子，都在这一次被轩辕斩了，这一口气，他们知道，永远都出不了了。

　　轩辕没有对他们出动底蕴去攻伐他们，已经是最大的幸运了。

　　曾经在他们眼中的蝼蚁，而今成长为顶天立地的巨人，他们一直都不愿意相信，不愿意去承认，一直到现在，他们终于开始认清了事实。

　　此刻的轩辕已经凌驾于他们之上，凌驾于他们这些悠远绵长的古老传承，‘青龙圣地’异军崛起，势不可挡。

　　此刻，在‘青龙圣地’之中。

　　轩辕将‘青冥皇’咿咿，‘碧落王’请了进来，还有墨马，墨玄，墨英，以及五位墨家的大帝。

　　还有阴阳道八仙，天月女帝，欧阳大帝，罪恶老城主，猪头大帝，龙狴，战皇，阿速达一干人等，放到哪里都是一股极强的实力了，更何况在‘青龙圣地’深处，还有着一大批强者没有出现。

　　‘青冥皇’看着他们，看着‘青龙圣地’的发展，气象万千，浩然正气直击长空，感叹了一声：

　　“当初，青龙前辈果然没有看错人，要是青龙前辈能够知道你有今日的成就，只怕心里也会非常欣慰了，这一次，我总算没来得晚，当日没有救到‘吞噬大帝’，是我毕生的遗憾，也幸好这一次没有让历史重演。”

　　说起‘吞噬大帝’很多人都沉默了，尤其是猪头大帝，无论是欧阳准帝，罪恶老城主，他们对于‘吞噬大帝’都是极为尊敬的，这也是为什么，他们愿意在‘青龙圣地’之中的缘故。

　　‘罪恶之城’这一件无上道器，从天而降，化为占地百万里的大城，距离‘轩辕城’不足十万里，从此之后，‘罪恶之城’就开始在‘青龙圣地’扎根了。

　　“多谢‘青冥皇’出手相助，此番若是没有‘青冥王族’的话，只怕后果会不堪设想，只怪我太强硬了。”轩辕虽然还有最后的底牌，但是不到万不得已，他不会去用的，因为一旦用了，后果没有人能够知道后果，将会是两败俱伤的局面。

　　“你做得没错，你如果示弱，他们只会当你可欺的，太古王族之中，力量才是真正的道理，只有真正有力量的大势力，才能够赢得他们的敬畏，你越是退让，他们只会越欺压你，不过，你这是把整个‘青龙圣地’都当成了赌注。”

　　‘青冥皇’语气温和，在轩辕的带路之下，来到了‘轩辕城’上空，看着尹家精锐大军坐镇与此，亿万‘青龙圣地’的黎民百姓战意昂扬，他点了点头，满意道：“不过，你赌对了，无上道器再多，毕竟都只是外物，想要将人心聚气，让他们心中澄净，凝聚一心极为困难，这一次大战，最大的收获，是你让整个‘青龙圣地’上上下下的人心凝聚了，共荣辱，共存亡。”

　　轩辕点了点头，看了最大的功臣，尹甄洛一眼，没有多说什么，此刻‘天龙战道枪’已经被尹甄洛收了进去。

　　看着轩辕的目光，尹甄洛偏过头去，显然有些生气，轩辕苦笑了一声，对着‘青冥皇’道；“里面请！”

　　一边走，轩辕边问道：“而今‘青冥皇’对于天下大势，有什么看法？”

　　“堪忧，据我所知，九大太古王族之一，可能有一族已经跟神族联手了，只不过他们一直都隐藏不出，当然没有足够的证据，所以如今只能够静观其变了。”

　　天月女帝与欧阳大帝的神色一震：“是它！”

　　“没错，当日‘天月仙府’与欧阳家，就有他们的影子在，其中也有人族的一个神秘大势力都跟他们联合起来，在关键的时候，这一支力量，足以灭世，不知道他们跟神族到底是做了什么样的交易，但是我们无时无刻都要提防，这也是我让‘青冥王族’按兵不动，随时待命的缘故，就是为了对付他们。”‘青冥皇’感叹了一声，心中很是无奈，敌在暗，我在明，他根本没有丝毫的办法，他神色凝重，看向了轩辕，重声道：

　　“如果我猜得没错的话，他们至少拥有十件以上的无上道器，许多人族大势力的覆灭，都是他们在背后一手操纵的，他们的目标就是收集无上道器，收集人族的无上道器，墨家自然也是受害者之一。”

　　墨马，墨玄，墨英三人的神色一冷，没有多说什么，墨家的覆灭，他们以秘法还原，也看到了一些蛛丝马迹，而今由‘青冥皇’这么一说，更加确定了他们心中的想法。

　　“放心吧，真以为我墨家的无上道器，有那么好收服的吗？要知道我墨家可是天下第一炼器，无人能比，太古王族也不行。”墨马重声道。

　　“不一定。”‘青冥皇’看了墨马一眼，叹息了一声。

　　墨玄皱眉道：“怎么，‘青冥皇’有话不妨直说。”

　　“在太古之时，墨家出了一名了不得的人物，他离经叛道，一身墨家无上道术精湛，一手创造了一个名为‘器宗’的神秘势力，‘器宗’一直极为隐秘，悠久传承，非同小可，如果是这样的情况，你们觉得有机会吗？”‘青冥皇’道。

　　“……”墨英以及五尊墨家大帝直接沉默了。

　　“有，墨家圣祖，功盖千秋，圣训传承，子孙后代不敢忘，若执掌墨家无上道器者，胸怀天下，大爱无疆，兼爱天下，是一位兼听八方的圣贤，那我墨家无上道器自然与其亲密无间，若是他心中有大恶，墨家无上道器的器灵，自然也会做出选择，器不在于手，而在于心。”墨马的言语，很平淡，他看向了‘青冥皇’，眼眸中透着坚定。

　　“人族的圣贤，真是让人敬畏，未来时局不定，希望我们可以共同联手，预防那随时都有可能爆发的危险。”‘青冥皇’朝着墨马躬身行礼。

　　“当然可以，你我共勉。”墨马还礼，突然感觉到，不知不觉，被轩辕拉下了贼船，什么时候，自己墨家变成了‘青龙圣地’的人了，不过能够加入‘青龙圣地’，他自然也非常愿意，一旦从‘南阎世界’将整个墨家搬迁来‘中央神州’，‘青龙圣地’自然是一个最好的落脚之处。

　　“好了，今日一观‘青龙圣地’，收获不下，此番相助‘青龙圣地’，只怕本族之中，还需要我去处理，少帝与‘碧落王’就住在你‘青龙圣地’之中，我先回‘青冥王族’，诸位告辞！”‘青冥皇’朝着众人拱手一礼，便破空而去了。


第一千二百三十五章 太古盛世的种子

　　“咿咿……”咿咿极为欢腾，脚踩天地道纹，手舞足蹈地落在轩辕的身上，气息温和，但是轩辕的感知极其敏锐，感觉到这个小家是越发的可怕了，深不可测，一对大眼睛看似人畜无害，实则它那小小的身体里，蕴藏着让轩辕都难以对付的可怕力量。

　　轩辕抱着咿咿，两者之间的交情深厚，无论如何，‘青冥皇’愿意让咿咿住进‘青龙圣地’之中，必然有他的用意，这是拉近‘青龙圣地’与‘青冥王族’之间友好关系的第一步，轩辕明白，很大的程度上，是因为青龙传承，所以才让‘青冥王族’对自己如此相帮。

　　“唉，只见新人笑，谁闻旧人哭，轩辕你好狠的心，从‘青冥之地’一离去，就再也没有回来了，你让我想你，想得好苦啊，你说你对得起我这一份深深的情意吗？”‘碧落王’无比幽怨地看向了轩辕，让轩辕没来由地打了一个哆嗦。

　　‘碧落王’那一袭墨青色的长发扎入了虚空之中，每一根头发都如同一条长龙，长有三千丈，透发着无比磅礴的生机。

　　比起以前，她的身材变得更加的傲人，婀娜多姿，让人望之心颤，圣女峰变得越发的雄伟，挺翘，笔直修长的玉腿，洁白如玉，赤足踏空，身高比肩轩辕，极为高挑。

　　一身水绿色的霓裳披在其身上，仿佛只要一扯就能够将她的衣服脱下，里面春光无限，引人无限遐想。

　　‘碧落王’身姿灵动，飘逸，如同木中精灵，雪白的肌肤之下，衬托着青翠欲滴的绿，一对碧瞳如水，含情脉脉，魅惑绿唇，展露着异样的美，她神色妩媚，看着轩辕，让轩辕手足无措。

　　只见她笑吟吟地吹了一口气，刹那间，方圆数千里，草木旺盛，迅速生长，看着这一幕，哪怕是连墨家一干恐怖存在，也不由得惊叹了起来，知道‘碧落王’体质极为特殊。

　　“哈哈哈，‘碧落王’真爱开玩笑，来来来，请。”轩辕很是尴尬，带着一干人等，来到了‘青龙圣地’的主峰。

　　方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多，芷楦一一都在‘青龙殿’的门口，看着轩辕毫发无伤的平安归来，她们心里的大石，总算是落下了。

　　看着‘碧落王’，她们并不陌生，每个人都对‘碧落王’问候了。

　　“呀，几位妹妹不用多礼，以后大家就是一家人了，客气什么……”‘碧落王’赤足踏空，那精致的玉足，让人垂涎，每一处，都如同上天精雕细琢，美得就像是一件艺术品，没有丝毫的暇疵，让人根本无法挑剔。

　　方玉莜，白幼娘，凰月婵愣了一愣，突然想到了什么，没好气地白了轩辕一眼，但是一想起‘碧落王’曾经救过轩辕的性命，还为了轩辕大打出手了几次，她们也就没有多说什么了。

　　轩辕何其无辜，他耸了耸肩，苦笑道：“不是一家人，不进一家门，这‘青龙圣地’啊，上上下下的弟子，每个人都是如同亲人一般，‘碧落王’这话啊，说得没错！”

　　轩辕仅仅地握住了身边一尊‘青龙圣地’男帝子的手，咧嘴大笑，心里早已是泪流满面了，不会‘碧落王’的对自己有了情意了吧？

　　“嗯，一家人。”

　　‘碧落王’笑容璀璨，明媚照人，她看着轩辕，来到他的身后，轻轻地吐出了一口气，在其耳旁环绕，轻轻道：“小男人，你接下来打算怎么做呢，如今你‘青龙圣地’，经此一役，只怕是震惊整个天下，无人不知，无人不晓啊，总要说点话，表率点什么，奠定‘青龙圣地’在世人心目中的地位啊。”

　　“哈哈，这个该做什么，就做什么，管其他人怎么样，一切照旧，如果非要说点什么话，那就拟定一份内容，说我‘青龙圣地’与太古王族商议，停止一切战争，让各自帝子对决，请各方退兵，避免生灵涂炭。”轩辕深思熟虑一番，道。

　　“嗯，这件事就交给我来做了。”白幼娘盈盈一笑，转身离去。

　　在一旁的朋飞，却是泪流满面，无比心疼，大哭大嚎，如同鬼叫一般：“天杀的，轩辕，你赔我钱，我的钱啊，我的天材地宝啊，就这样燃烧了，我一无所有了……”

　　‘阴阳神镜’的确是一个异术，燃烧同样的天仙币，天材地宝，其他的无上道器都进入了复活状态，然而只有‘阴阳神镜’，还没有，这一件无上道器很是逆天，一般人根本驾驭不了，如果不是与朋飞所修炼的《风水古神术》相辅相成的话，只怕后果会更加的糟糕。

　　“这是你应该付出的，天知道你用‘吞噬圣帝’四个字黑了太古九族多少钱财，才会惹得他们大举进攻，别以为我不知道，有些话我只是不想说而已。”轩辕鄙视朋飞，这个死胖子就最哭穷了。

　　轩辕为了帮欧阳大帝，天月女帝，阴道八仙，还有罪恶老城主催动无上道器，可是几乎没有丝毫的保留，把自己一路所得的法宝，天仙币，斗源全部都进行燃烧了，只剩下了在‘十万大山’打劫，还有青龙冒充玄神身份借来的六件半无上道器，三十九件绝品道器，一百零八件上品道器以外，其他的都已经被轩辕燃烧得差不多了。

　　四件无上道器的消耗，是极大的，以燃烧道器，来进行催动无上道器，也只有轩辕才能够做到这一地步了。

　　当然在他交给白幼娘那一大部分的钱之后，本来就没有剩下多少钱了，所以只能够用这些法宝进行燃烧了。

　　轩辕感受着空空如也的储蓄空间，一时间，心里都觉得有些忧伤了，又要出去劫富济贫一番了。

　　就在这时，墨马似乎看穿了轩辕的想法，淡淡笑道：“轩辕，无上道器固然能够以天仙币，或者法宝，斗源进行燃烧，但是终究没有人亲自去催动来得强悍，燃烧外物所化的力量，很难将无上道器的器灵真正的唤醒，你那种所谓的复活无上道器，无非只是催动内部所架构的法阵，器灵根本没有真正的苏醒，否则无上道器的威能绝对是不止这么一点的。”

　　“嗯，墨爷爷教训得是，我一定会好好修炼，巩固自身。”轩辕对墨马很是恭敬，刚才可是靠他老人家才打退了陆磊，不得不承认，那陆磊极为强大，哪怕面对墨马这样的可怖存在，都敢再战，可想而知，‘古剑王族’这一脉的可怕。

　　轩辕从自己的斗戒之中，取出了一页页墨家的无上道术，古韵流动，玄而又玄，让人极难参透：“这是我收集到墨家无上道器的残篇，请收下。”

　　看着轩辕竟然把自己得到的那些墨家无上道术的残篇送给墨马，朋飞的脸都绿了，早知道答应轩辕其他的条件，自己拿这些墨家无上道术的残篇，不知道能够换来多少好东西，这可是活着的一尊古之先贤的存在啊，身上肯定有无数的宝贝。

　　“好，这下子，我墨家的无上道术《墨经》总算是集齐了，多谢了。”墨马一张老脸笑得灿烂，就跟一朵老菊花一样，他看向了朋飞，道：“‘阴阳神镜’，这是一件十分珍贵的无上道器，好好珍稀，日后会有一场莫大的机缘等着你。”

　　朋飞闻言，心里一震火热，差点没尖叫了起来，显然是在墨马执掌这一件无上道器的时候，感应到什么，只是不方便明说而已：“多谢前辈指点迷津。”

　　“玉莜，安排一下墨爷爷他们的住处。”轩辕交代了一句。

　　“呵呵，行，那你们五个跟我走，歇息一下，墨玄，墨英你们夫妻两个联手，帮那‘轩辕城’布下一些我墨家的手段，一座拥有帝禁杀阵，风水大局的大城，要是少了我墨家的古术，那就不完美了。”墨马交代了一句，带着五尊大帝存在，跟着方玉莜一同离开了，方玉莜亲自安排，不敢怠慢。

　　每个人都很兴奋，两尊古之先贤亲手在‘轩辕城’布下墨家的机关等种种手段，必然是极为逆天的，‘轩辕城’是‘青龙圣地’的门户，一定要足够强悍才可以。

　　轩辕也摸了摸鼻子，道：“说来惭愧，自己主城，我自己却都没有亲自去布下大势，如今刚刚好，我也去刻画一下天地大道势。”

　　朋飞一对眼眸里透着绿芒，与两尊古之先贤一起，必然会有不少的受益，也厚着脸皮跟上了：

　　“本道爷也觉得自己所布下来的风水大局，不是很完美，像本道爷这么追求完美的男人，也要去重新修整一下风水布局。”

　　墨玄与墨英两个夫妻，看着‘青龙圣地’，心头感慨，墨玄传音道：“这些日子以来，把整个斗气世界几乎都快要绕遍了，而今的人心，真的是已经堕落了，能够看到‘青龙圣地’这种地方，也算是不幸的万幸吧。”

　　“轩辕这小子实在不简单，这‘青龙圣地’就像是一颗太古盛世的种子，正在生根发芽，他既然想要开创出一个全新的人族盛世，我们就尽力辅助他吧，难怪老爷子一直对他那么上心。”

　　在接下来的日子里，轩辕，朋飞，猪头大帝，墨玄，墨英，五个人几乎每时每刻，都粘在一起，商量着如何在‘轩辕城’种布下风水大局，帝禁杀阵，天地大势，与墨家的机关天道相辅相成，环环相扣。

　　墨玄与墨英两个人深谙此道，往往不经意的一句话，都给轩辕跟朋飞有莫大的启发。

　　他们几乎都在没日没夜地布局，刻画地势，禁制，以及炼化各种天材地宝，设置机关，由内而外，想要把整个‘轩辕城’打造成一座战争堡垒。


第一千二百三十六章 逆势，顺势

　　‘碧落王’与咿咿正式住入了‘青龙圣地’之中，在‘青龙圣地’有太古王族的人居住，这让很多人都非常惊讶，太古王族一直以来都是被妖魔化到穷凶极恶的存在，他们只吃人肉，吃人血，要多残忍就有多残忍，要多恶毒就有多恶毒。

　　可是而今竟然有太古王族进入‘青龙圣地’之中，让许多人都很吃惊，虽然只有两个。

　　但是久而久之，他们也就满满接受了，因为面对‘碧落王’还有咿咿这样的存在，他们完全感受不到恶意，而轩辕早就有万族共存的想法，之前拜访‘青龙圣地’里面那些老古董的时候，轩辕就有做好他们的思想工作了，所以一直都相安无事。

　　咿咿跟‘碧落王’每天都与方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多他们打得火热，咿咿生得可爱，自然都极受她们的喜爱。

　　三天之后，师婠以无上道器‘阿鼻魔狱’，横渡虚空，带来了十万魔族百姓。

　　这些人都是师婠精挑细选，最为善良，最有理想，同样跟师婠有着和平愿望的魔族子民，他们有的早期在‘北州皇朝’就居住过一段时间，尽管发生过摩擦，但是他们都是忍耐了下来，他们发现人族并没有传闻之中那么可怕，以屠杀他们魔族为生，相反，人族的黎民百姓都在畏惧魔族。

　　十万魔族百姓之中，有一万是魔族中的强者，实力最弱都在命仙境界，实力最高，都有大帝境界的存在，轩辕早就有所安排，将魔族安排在一座福泽绵延的仙山之中，自此‘青龙圣地’就是他们的家。

　　万族共存，一切都要从小开始。

　　魔族的降临，再度引了‘青龙圣地’一片哗然。

　　九万的魔族百姓，他们居住在‘轩辕城’之中，他们同样会农作，会种植，会养殖牲畜。

　　轩辕向整个‘轩辕城’的人宣布：“这些都是渴望和平，希望可以与你们和平共处的魔族子民，希望你们可以互相理解，魔族没有我们想象中的那么穷凶极恶，而人族也没有像魔族传言那般不堪。”

　　轩辕的话并不多，一开始显然还是有人族本能的排斥魔族黎民百姓，但是到后来，有人族接近，互相理解，成为了朋友，然后开始一起生活，师婠所带来的这一批魔族百姓，开始逐渐，一点一滴，融入了‘轩辕城’之中。

　　看着这一幕，轩辕感觉到很欣慰，最高兴的人，莫过于师婠了，她希望天下各族可以和平共处，一直以来，都难以实现，可是轩辕现在已经帮她实现了一小步了，在‘青龙圣地’中，这是一个万族共存大势的开始。

　　在这一阶段的时间里，‘青龙圣地’的战绩显赫，震惊了整个斗气世界的人，但是在此之前，却发生了很多惊险的事，轩辕也是到后来才知道的。

　　比如在‘北州皇朝’，由于‘九天玄女’把丹书铁券送给了‘青龙圣地’，在她说出要送出这一份大礼的时候，有一小部分的人反对，可是‘九天玄女’却没有理会，最后被揭穿‘吞噬圣帝’是假的时候，反对的声音，突然大了起来，‘九天玄女’的地位受到了莫大的威胁，许多人都向‘九天玄女’逼宫，想要让她退位，也幸好有程阴，程阳为‘九天玄女’夏子渝从中斡旋。

　　他们的理由是，如果‘青龙圣地’遭到围攻，动用‘丹书铁券’的话，‘北州皇朝’帮忙出手只会招致来毁灭性的厄难，这一句话，让很多人都动摇了。

　　经此一役之后，‘青龙圣地’，让那些想要逼‘九天玄女’退位，想要让‘北州皇朝’与‘青龙圣地’决裂的人闭嘴，‘九天玄女’在这一段时间被他们逼得苦不堪言，而今‘青龙圣地’证明自己，真正崛起，那些心怀鬼胎的人全部落马，换上了一批新秀来接替他们的位置，除了一些真的是抱着忧国忧民之心的朝中重臣夏子渝没有动。

　　‘九天玄女’原本已经有些绝望了，但是却没有想到事情峰回路转，‘青龙圣地’强势杀出一条血路来，逼退太古九族，三大太古王族，震慑了所有人。

　　在绝对的实力面前，一切都是显得苍白而无力的。

　　程阴万万没有想到，当日自己根本看不起的轩辕，而今竟然能够有如此的能耐，同为年轻一代，自己的起点比轩辕不知道要高出了多少倍，而今轩辕，显然要优秀于任何斗气世界的年轻一代，他创造了一个几乎不可能创造的奇迹。

　　程阴在这一刻，不得不认同，程阳是对的，从一开始程阳就感觉到轩辕身上有一种正面的能量，他觉得轩辕日后必然非凡，一切正如程阳所说。

　　在‘寒天仙府’，得知‘吞噬圣帝’是假的时候，‘寒天圣子’以为自己崛起的机会到了，紧锣密鼓地策划着一切。

　　联合‘寒天仙府’里面诸多太上长老的存在，向‘寒天圣女’逼宫，说‘寒天圣女’与轩辕的关系，天下皆知，而今‘吞噬圣帝’是假的，必然会因为她的在位关系，引来‘寒天仙府’的厄难，让‘寒天仙府’有覆灭的危险。

　　‘吞噬圣帝’是假象一被揭穿，别说整个‘寒天仙府’，就连整个人族都是风声鹤唳，草木皆兵，因为之前‘吞噬圣帝’下过一道法旨，老一辈的人不许向年轻一代出手，而今‘吞噬圣帝’是假的，人人自危，生怕失去了‘吞噬圣帝’的震慑，只怕太古王族出手会更加的可怕了。

　　所以在‘寒天仙府’之中，许多人都赞同这个观点，他们都不希望与太古王族结仇。

　　也幸好之前‘寒天圣女’洛子兮对整个‘寒天仙府’进行了一次大清洗，安插上全部都是支持自己的人，所以这才与‘寒天圣子’对峙了几天，一些仙府里面的可怖存在都没有介入圣子与圣女之间的战争，想要让年轻一代自己去争。

　　洛子兮向‘寒天圣子’发出挑战，但是‘寒天圣子’不敢接，他知道，洛子兮的实力，扶摇直上，越发的高深莫测，哪怕他有‘冰天仙蛭’也没有信心，他根本不应战，只是死咬着一句话：“轩辕得罪了整个人族各大势力以及太古万族，举世皆敌，一旦洛子兮在位的话，必然会给‘寒天仙府’造来惊天的厄难，府主之位，乃是根据天地时局的变化而选出来的，‘青龙圣地’即将成为过去，轩辕也必死，为了‘寒天仙府’的未来，洛子兮你必须下位。”

　　‘寒天圣子’煽动着各种言论，司马昭之心路人皆知，但是依然让许多人都站在了他这一边，并不是他们是‘寒天圣子’的人，而是觉得‘寒天圣子’说的真有道理，他们不想让自己跟着受到连累，只是‘寒天圣女’并不退让，极为强势。

　　当‘寒天仙府’收到，轩辕力战十大圣子级人物，逼退了十大势力，让‘寒天圣子’的脸色惨白，但是这一切都只是刚刚开始而已，太古王族才是重头戏，‘寒天圣子’锲而不舍，他咬住了太古王族不放，说‘青龙圣地’必然会覆灭于太古王族之手。

　　许多人也觉得，哪怕是‘青龙圣地’能够避过人族各大势力这一关，但是太古王族这一关，一定过不去，再此之间，洛子兮遭到了几次莫名其妙的刺杀，受了伤，她知道十有八九就是‘寒天圣子’安排的，但是她一直很沉默，没有多说什么，而今时局紊乱，最重要的就保护好自身。

　　‘青龙圣地’与太古九族的大战终于展开，接二连三传回来的消息，让‘寒天圣子’越发的狰狞，眼看着‘青龙圣地’就要覆灭，更多的人，都要站在‘寒天圣子’这一边的时候。

　　突然，杀出一条消息，‘青龙圣地’逼退了太古九族以及三大太古王族，让‘寒天圣子’脸色无比难看，原本站在‘寒天圣子’这边的诸多人物全部倒戈，将他当成了一个棋子，无情的抛弃了，什么‘寒天圣子’，在下一瞬间，他将会什么都不是。

　　‘寒天圣女’对于那些墙头草并不领情，每个站在‘寒天圣子’这边的人，全部都是连降三级，但是他们无怨无尤，哪怕有也不敢多说什么，只恨自己为什么要听‘寒天圣子’危言耸听，‘寒天圣女’一个偌大的靠山，‘青龙圣地’就在那里，除非他们想要找死。

　　‘寒天圣子’的党羽全部变成了阶下囚，而‘寒天圣子’也正式被罢黜了圣子之位，被取出了‘冰天仙蛭’的内丹，为洛子兮所有，两位年轻的翘楚，接替了‘寒天仙府’圣女圣子之位，自此洛子兮为‘寒天仙府’府主，地位稳如泰山。

　　‘寒天圣女’没有杀‘寒天圣子’，而是将其驱逐出‘寒天仙府’，让‘寒天圣子’如同丧家之犬，造人唾弃。

　　‘青龙圣地’已经在不知不觉中，影响着天下大势，顺势而行与，逆势而行的下场，随处可见。


第一千二百三十七章 前往西州

　　经过整整一个月的时间，轩辕，朋飞，猪头大帝，墨玄，墨英联手，终于把‘轩辕城’建造完成。

　　此刻，‘轩辕城’看起来给人的感觉更加的朴实，平凡，没有人能够感受到它有多么的可怖，一切都是那么的平易近人，大道亲和，置身在其中修炼，一日万里。

　　一切的帝禁杀阵，风水杀局，天地杀势，墨家机关，都归于自然，一旦有敌人来犯，将其催动，将会有毁灭性的力量。

　　同样也拥有极其可怕的防护能力，根据他们的初步推算，‘轩辕城’拥有抵挡无上道器的实力。

　　但是比起那些各大势力的主城，显然‘青龙圣地’还是差了许多，要知道那些主城，可都是经过圣贤境界人物的堆砌，祭炼建立而成，哪怕是轩辕他们五人联手，也无法跟人家媲美，这就是差距，不过轩辕相信，很快这个差距就会弥补上。

　　底蕴这东西，并不是一天两天就能够看出来的，是需要经过漫长岁月的沉淀，才会变得越来越浓厚，越来越神秘，让人难以捉摸，袖里藏刀，在关键时刻，给与强敌致命一击，保存实力。

　　在墨家山上。

　　轩辕与墨家一干强者在一处密境之中。

　　“好了，而今我墨家的无上道术已经完整了，我们也得到了很多主家所留下来的东西，受益匪浅，如今也是该离开的时候了。”墨马对着轩辕道了一句。

　　“墨爷爷，那你接下来有什么打算？”一旦墨家一干可怖的存在离开了，‘青龙圣地’未必能够震慑得住各大势力，轩辕心里担忧，但是他又不好开口留住他们。

　　“接下来，我催动‘古帝龙舰’，回到‘南阎仙州’，而墨玄与墨英，还有你们这五个娃娃留下，帮助轩辕这孩子坐镇‘青龙圣地’，以保万全。”墨马看向了墨英与墨玄，缓而有力道，轩辕心情翻天覆地，没有想到，墨马竟然做了这样的打算。

　　“那您怎么办？”墨玄眉头一皱，他们从‘南阎仙州’一路过来的时候，就差点死于非命了，而今让墨马一个人催动这一件‘古帝龙舰’回去，他并不放心。

　　“无妨，我们来的时候，不知道前路凶险，而今已经记录下坐标，一路通畅，可保无忧，若是还遇到那陨石流星雨的话，大不了我原路返回就是，不会有什么危险的。”墨马笑容和煦，心悠悠一叹：“我已经老了，所剩下来的寿元已经无多，而这些孩子都还很年轻，怎么可以让他们跟我一起去冒险。”

　　墨英知道，一旦墨马决定的事，谁都改变不了，她躬身行礼，重声道：“那希望您能够安然无恙，回到‘南阎仙州’。”

　　“呵呵，放心吧，我一定会把在‘南阎仙州’，我墨家的子孙带来‘中央神州’，让他们复兴主家。”话音一落，墨马把《墨经》留了下来，交给了墨玄跟墨英，重声道：“一切就都要靠你们了，好好领悟吧，而今看到《墨经》的真本，对于你们来讲，能否给你们带来突破，就要看你们的悟性了。”

　　完整的《墨经》落到了墨玄的手中，上面的每一个字，都充满了厚重，古朴的气息，静静流淌着。

　　墨马的身影，直接消失在众人面前，轩辕，墨玄，墨英一干人等都知道墨马的良苦用心，他们同时朝着一个方向深深地行了一礼。

　　“如今也只能够希望墨爷爷能够安然回到‘南阎仙州’之中，带着墨家众弟子而来了。”轩辕心中感慨。

　　“轩辕，你现在有什么打算，难道就这样久居‘青龙圣地’之中吗？这些日子我可是感受到几股年轻一代强者的气息，在‘轩辕城’外环伺，先来应该是来自太古王族的帝子存在，只怕都是为了寻你而来的。”墨英道。

　　“无妨，就由他们来吧，而今太古王族对于‘青龙圣地’有一定的敬畏之心，不敢妄动，那些年轻一代又太过惜命，决然不可能杀上门来挑战，我也不能够一直都呆在‘青龙圣地’之中，我想去西州，见识一下道门与佛门，一直想去，可是时机一直都不成熟，如今也是该走上一走了。”轩辕深知，西州的神秘，以前是因为自身的实力弱小，所以轩辕不敢轻易前往，而今经过这么多的大战，再加上这些日子以来的积蓄，已经能够让自己突破到无上天仙的境界了。

　　一听轩辕提起西州的道门与佛门，墨玄与墨英一干人等都不由得齐齐皱眉，显然，他们都已经是亲身经历过了，顿了片刻，墨玄只是缓缓道了一句：

　　“佛门与道门，很强，你去了千万一定要小心，其实力之可怖，比得上九大太古王族，甚至有过之而无不及，当中似善非善，似恶非恶，有不少可怖存在，问古了，有时候一名看似不起眼的农夫，或者路边躺着的一个乞丐，就是一名古之先贤。”

　　墨英点了点头，补充了一句：“而且比我们更强，终究是‘中央神州’，哪怕是落寞了，其底蕴也非‘南阎仙州’所能够媲美的，这些人只要你不去招惹他们，他们与你都会相安无事的。”

　　轩辕沉默了，他没想到，西州竟然在这两位古之先贤心里，有如此之高的评价，看来此番前往，要小心了。

　　“知道了，那我先走了，告辞。”轩辕朝着墨家一干强者行了一礼，转身离去。

　　自轩辕的心里，贪老头笑道：“怎么了，被这么一说，都不敢在西州劫富济贫了吗？”

　　“有什么不敢的，连江颜一介女流，都敢孤身一人，远走西州，我堂堂一个男子汉，还怕了不成？”轩辕笑道。

　　“现在我最担心的事情，就是，那与神族联手的大势力，跟西州不管是道门还是佛门，都没有任何的关系，否则的话，就棘手了。”

　　轩辕的一句话，让贪老头也不由得深思了起来。

　　片刻之后，轩辕来到了‘青龙殿’。

　　方玉莜如同往常一般，处理着‘青龙圣地’大大小小的政务，手中的仙笔凝聚了她的精气神，运笔如飞，笔走龙蛇，批阅着诸多奏章。

　　凰月婵则是被‘天月女帝’带去闭关了，‘碧落王’被轩辕冷落了那么多天，好不幽怨，也独自修炼去了。

　　白幼娘自然是带着钱多多这个无时无刻都在生钱的富婆，去干大事去了，而师婠则是在‘轩辕城’之中，与百姓亲和，乐此不疲，妥善地处理着人族与魔族之间的关系。

　　尹甄洛职责在身，监造其他诸多大城，‘青龙圣地’正在发展之中，一座‘青龙圣地’显然容不下那么多的人口。

　　芷楦，莫愁都在那些发生战争的土地，带走难民，来到‘青龙圣地’之中。

　　咿咿站在方玉莜的肩膀上，一对水汪汪的大眼睛，看着方玉莜批着奏折，看得津津有味的，这是‘青冥皇’交代的，说他日后要统御‘青冥王族’，在这一方面，人族的许多手段都是值得学习的，所以他一直很认真的在看着。

　　的确，方玉莜治理‘青龙圣地’的方法，都让咿咿受益很多，这一份治理的心德，是弥足珍贵的，在‘青龙圣地’一点一滴都是方玉莜的心血。

　　轩辕的到来，让方玉莜与咿咿齐齐抬头看向了他。

　　“咿咿……”看到轩辕，咿咿总是特别高兴，他脚踩天地道纹，落到了轩辕的肩头，手舞足蹈，大道随之运转，盘旋。

　　“怎么了，你接下来想要去哪儿？”方玉莜知道，轩辕肯定是要离开了，想要把这个甩手掌柜当到底，要把轩辕留下来安安心心当几天轩辕圣主，来批一批奏折那想都不要想。

　　“西州，要辛苦你了。”轩辕摸了摸鼻子，不好意思笑道。

　　“有什么辛苦不辛苦的，我早就已经习惯了，那你自己小心点。”方玉莜翻起了白眼，很是可爱，幽幽一叹，眉宇间所流露出来的气息，已是寻常同龄女子都难以拥有的深沉，她就像是跟轩辕成亲多年的妻子，在丈夫临行之前，嘱咐了几句。

　　“咿咿……咿咿咿……”咿咿手舞足蹈的着，说自己也想要跟轩辕去。

　　“嗯，好，我们就一起去见识一下这西州有多厉害。”轩辕哈哈笑道。

　　“本道爷也要去，我的梦想就是走遍斗气世界，进行发人深省的考古事业，以镜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以古史为鉴，可以知兴替，我要让西州所有人，都沉入一段历史的沉思之中，还原历史，还原真实，深山千年母山猪为何频频消失，佛门古寺为何深夜发出令人亢奋的惨叫，为何各种千年精怪频频意外怀孕，这都是值得让人深思的问题……”朋飞一本正经，说得慷慨激昂，让轩辕有一种想要将他抽死的冲动，这死胖子太不靠谱了，不过轩辕还是带上了朋飞这死胖子，一起前往西州，不然留在‘青龙圣地’也不知道会闹出什么事来。


第一千二百三十八章 不祥人

　　“良家少妇为何频频神秘怀孕，这老道的符水之效，还是在其中另有秘密？引无数人探寻，终不得其解。”

　　“千万母山猪生出人头猪身的异族，是大道的变种，还是与那隐藏在深夜古寺那令人亢奋的尖叫声有关？值得让人深思。”

　　“为何尼姑频繁与诸多太古异种巨兽来往，这当中是否有不可告人的秘密，一切真相，待本道爷降临西州，将一一揭晓，让世人知晓这一切。”

　　朋飞一路碎碎念着，心里无比亢奋，手舞足蹈，满身肥肉晃荡，轩辕满头黑线，只感觉十分的丢脸，怎么自己会跟朋飞一路，此时此刻，轩辕只有一种想要踢死他的冲动。

　　“妈的，死胖子如果你敢给我惹出什么大麻烦别怪到时候没义气，直接丢下你跑了，到了西州不比其他的地方，就连墨家的古之先贤都极为忌惮，更别说是你我了。”轩辕恨得牙痒痒的，这个死胖子实在是一个很会惹事的主，如今一定要先口头警告一番，否则的话，不知道到时候他又会惹出什么事来。

　　“妈了个咪的，无量天尊，轩辕圣主，阿弥陀佛，你怎么能够见死不久，我佛门以慈悲为怀，太古之时，有苦行僧损身修行，割肉喂鹰，这是何等情怀，你身上宝贝那么多，也割点出来，喂喂我这一只饥饿的鹰吧，只要把我喂饱了，我就不会去惹事了。”朋飞一脸庄严肃穆，看着他的表情，就好像真的是佛门高僧，但是他的话，完全就是不人说了，明摆着就是敲诈勒索。

　　“咿咿咿咿咿！！”

　　咿咿捧腹大笑，三人一路闹腾，经过几次的帝禁玉台的横渡，终于来到了西州的地界。

　　西州一共分为两个部分，那就是道门与佛门。

　　道门以‘羽化道门’为首，而佛门则是以‘极乐佛寺’为首。

　　西州的地域极大，道门占据了一元之数，一亿两千九百六十万里之地。

　　而佛门同样如此，两大势力，都占据了一元之数的土地，处处开花，二元相抗。

　　轩辕放眼望去，看来自己一行人先是到了道门的地域之中。

　　蓝天白云，高山流水，山岭绵延，密林匆匆，小镇错落，道观座座。

　　轩辕一行人，一路前行，时不时都能见到白日飞升，只见一名名突破到斗仙境界的人，直冲而上，这些人看起穿着，都是本地极为普通的老百姓，他们都信奉着各自不同的道，有人死了，也有人活下来，修炼一道就是如此。

　　许多人都行走在这一片天地之间，感受到道法自然，也有人静坐在道观之中，静修己身。

　　轩辕以‘真实之眼’打开，就看到了一名老道，置身在一座小道观的中心，盘膝而座，五心朝天，一脸的神圣，脑后仙环散发着光芒，如同一尊神明。

　　在道观里供奉着一尊神像，就是他自己，在上面，已经凝聚了不少的信仰之力，轩辕看着他脑后的仙环，恍然大悟，与舞阳脑后的仙环一样。

　　只不过这个老道比起舞阳的数量，差了两道，舞阳已经凝聚了八道仙环，极其强大，不过有一个不好就是那是舞阳以大道玄音，俘获人心，凝聚信仰，上面的信仰之力，驳杂不纯，有暇疵，哪怕是舞阳将其凝练到九道仙环，可是残缺的信仰大道，如果舞阳是真的让无数人心悦诚服的信仰他，凝练出八道仙环，只怕轩辕也不敢与他正面硬撼了。

　　而这老道脑后的仙环虽然只有六道，但是每一道都无比精纯，在这一处，大道万千，随人信仰，道法自然，无拘无束，并且在此地，信仰之人的实力都是极其高深，不易控制，相反舞阳都是黎民百姓所信仰，他们心无所依，自身实力不高，虽然人数极多，但是哪怕舞阳凝练出八道仙环的信仰之力也是不强的。

　　轩辕，朋飞，咿咿，三者同行，时时刻刻都能够感受到这一片天地的玄妙。

　　朋飞看着这一片天地，脸色浮现出异样的神色，嘀嘀咕咕道：“本道爷终于又回来啦。”

　　“嗯？死胖子，你是出自道门的？难怪你都是自称本道爷，本道爷的，跟我们说说你在道门的生活吧，这里到底是一个什么样的地方，我们这样走马观花，如同雾里看花，镜花水月，并不真实。”轩辕有些吃惊，没想到朋飞真的是出自道门的，自然是想要多多了解道门之中的一切了。

　　“咿……”咿咿点着头，表示自己也想听。

　　“算了，谁让本道爷摊上你们这几个，就跟你们说一说吧。”朋飞叹息了一声，道：“我出生在道门边境的一个小镇上，名为白云镇，里面有二三十万人吧，在镇外，有一个道观，名为白云道观，有一名老道，造诣精深，在白云镇上的百姓，都会去朝拜，供奉，他便赐下种种符水，为人消灾解难，行医济世，帮人筑基修行，颇有道行。”

　　“那很好的啊。”轩辕应声道。

　　“闭嘴，听本道爷说下去。”朋飞一脸往事不堪回首的样子，那一张如同猪头的脸上，挂上了明媚且忧伤的表情，他咬牙切齿，恨恨道：“就在有一天，在这白云镇上，降生了一名前无古人，后无来者的古之大帝帝子，就是我，朋飞大帝也是，天地间，出现了各种怪象，惊动了那个白云道冠的老道，他见我天赋异禀，道骨清奇，乃是百万年难得一见的修道奇才，心生嫉妒，想要把我带走，向整个白云镇的人说，我是一个不祥人，必然会给白云镇带来巨大的厄难，所以要把我带走。”

　　轩辕沉默了，这死胖子果然是有那么一段不为人知的往事，咿咿听得水汪汪的大眼睛充满了哀怜。

　　“当时我的生母，本来生完我之后，体质就无比虚弱，那老道带走我之后，对她的打击更是大，白云镇无数的百姓，纷纷骂我生母生父是个害人精，生出了我来要害死大家，他们虽然没有动手，但是却把我母亲活活骂死，我父亲被千夫所指，也承受不了他们的言语，自杀了，跟我母亲死在了一起。”说到这里，朋飞双拳紧握，指节发白，恨不得把整个白云镇的百姓都给杀了，这一群愚民，就这样生生的把自己的父母给逼死了，心里有多恨，没有亲身体验过这一切的人，是无法感受的。

　　“当日，老道把我抱回白云道观，想要抽出本道爷的无上魂魄，炼化本道爷的无上道体，也幸好道爷我得上苍垂怜，有大道护体，无上道风席卷而来，带走了本道爷，那老道因为心生恶念，发生了异变，遍体生出黑毛，直接发狂了，似人非人，似兽非兽，杀进了白云镇之中，一夜之间，二三十万黎民百姓全部被他杀得干干净净，遍体死尸，他亲手埋葬了我的父母，最后跪死在我父母的坟前。”

　　“那你是挺不祥的，一出生就让自己的父母死了，紧接着让白云镇二三十万的黎民百姓也死于非命，这么说你也没错啊。”轩辕咧嘴一笑，打击着朋飞。

　　“你大爷的，本道爷跟你拼了。”朋飞晃荡着满身肥肉，就要跟轩辕决斗。

　　“近乡情更怯，想必这里距离白云镇并远吧？一起去给伯父伯母上个香吧？”轩辕没有理会朋飞的尖叫，正声道。

　　“咿……”咿咿点了点头，也表示同意。

　　朋飞耸了耸肩，道：“这可是你们要给他们上香的，我可没逼你们去。”

　　朋飞这一辈子，生性乖戾，交不到几个朋友，也没有几个人愿意跟他交朋友。

　　所以他日夜行走于死人墓之间，与风水墓地死人打交道，哪怕在先前有一些志同道合，在风水奇术上有造诣的朋友，但是最后也因为墓葬之物而反目成仇，几次朋飞都差点身死，从那以后，他就开始只相信自己一个人了。

　　其实朋飞自己也明白，如果自己真如自己所说，大道垂帘，百万年难得一遇的修炼奇才的话，只怕就像个香饽饽被人捧在怀里了，其实说白了，其实自己就是一个不祥人。

　　能够遇到轩辕，对朋飞来讲，是一件幸运的事，轩辕不像他以前遇到的人，都对着他的背后下黑手，想要致他于死地，轩辕想要黑他，都是当着面，赤裸裸的黑他，这样反而让朋飞感觉更舒服一点，至少一直以来，轩辕是真的把他当成朋友来对待。

　　尤其是能够把‘阴阳神镜’的权杖，还有阴镜给他，这是需要多少的信任，要知道一件无上道器的破坏力是多么的可怕，轩辕甚至不在乎年轻一代，是否会因为他拥有无上道器而压自己一头，对他会有所保留，藏着阴镜。

　　原本轩辕身上有阴镜，朋飞哪里能够不知道，最后轩辕却真的把阴镜给他了，这让朋飞发自内心感谢轩辕对他的信任，所以他便不留余力的杀去太古九族，不停地拘拿龙脉，福泽‘青龙圣地’，却没想到引来了大难，自己果然就是不祥人，也幸好轩辕没有将他交出去的想法，死战到底，为‘青龙圣地’杀出了一条未来。

　　而今，以轩辕的身份，竟然提出要求，要祭拜自己的生父生母，朋飞心中别有一番滋味。

　　在朋飞的带领之下，轩辕与咿咿，来到了二十多年前，那白云镇所在之地。


第一千二百三十九章 黑影

　　白云镇。

　　残壁残垣，道路断裂，二十多年过去，这里依然还是一片死地，无人问津。

　　此地生出不祥，风水穷凶极恶，一日之变，数十万生灵死于非命，引来无数道门强者前来查探，最后都化为一声叹息，哪怕是空着此地都没有人愿意来这里建新的道观。

　　在半空之中，轩辕看着不远处的山头上，有一座极其破败的道观，立于其上，占地有八百里，从它的规模就可以看出，曾经这一座道观有多么的鼎盛了，他与朋飞相视了一眼，而后朝着那一座道观行去。

　　这里已经很久没有人问津了，枯死的古木，破败的大门，还有被风雨吹倒的围墙，破烂得不成样子。

　　道观大殿，顶梁巨木开始腐朽，上面出现了许多裂痕，在大殿之内地上一层灰尘，一张张的蜘蛛网悬挂，一尊破败的道像上出现了许多裂痕，香炉倾倒，大鼎蒙尘。

　　在这里，轩辕看不出什么特别的，很简单，就是一处死地了，死得不能再死了，根本没有一丝人的气息。

　　“看来这里已经彻底被人放弃了。”

　　轩辕眼尖，看着地上，有几根黑毛，将其拾起的瞬间，黑毛粉碎了，想必这就是朋飞所说的，那产生异变的老道所留下来的。

　　朋飞的情绪也很复杂，而今他只是静静地站着。

　　就在轩辕与朋飞，咿咿看着这里一切的时候，骤然间，一道黑影掠过，速度极快。

　　每个人心头一颤，浑身发冷，汗毛根根竖起，咿咿尖叫了一声，大道垂落而下，护住了众人。

　　“感觉到了吗？死胖子。”轩辕神色凝重，那一道黑影的速度极快，以自己的感知，先前竟然没有感觉到他的存在，它是突然之间冒出来的。

　　朋飞浑身发麻，不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，道：“妈的，太吓人了，以本道爷如此敏锐的感知，刚才竟然一点感觉都没有。”

　　咿咿浑身的白色毛发根根竖起，极为戒备，轩辕沉下心来，重声道：“走，此地不祥，给伯父伯母上完香，我们就离开这里，不要久留。”

　　这里的风水格局，大凶大恶，或是天道降灾，或从大地透杀，两者皆有，此地是风水的异变，如今朋飞与轩辕，都对《风水古神术》有一定的造诣，自然能够看出此地的凶险，不宜久留，这跟进入一尊古之先贤的古墓，没有太大的区别。

　　也正是因为这个原因，这么多年来，都没有人敢打白云镇的主意，除非他们想要自找死路。

　　当轩辕，咿咿，朋飞退出了道观的时候，没来由的感觉到轻松，刚才那一种危机感彻底消失了。

　　虽然如此，但轩辕的心里则是更警惕了：“贪老头，你感应到刚才那一道黑影的存在哪一个方位吗？越是感觉安全，越是危险。”

　　“感应不到，很奇怪，不知道怎么回事，竟然有可以逃过我的感知手段的存在，小子，你一定要小心，否则的话，只怕怎么死的都不知道了。”贪老头也极为谨慎，对方一定是什么特殊的存在，不然的话，以自己的手段，不至于连它的位置都感应不到。

　　咿咿站在轩辕的肩头，拍了拍自己的小心肝，刚才那一下子，被吓得不轻。

　　不仅是咿咿，轩辕跟朋飞也是，他们都是天不怕地不怕的主，但是他们进入道观的时候，什么都没有感觉到，并且还判定这里已经是一处死地了，无人问津，突然掠过一道黑影，那种瞬间的出现，让他们根本反应不及，如果是敌人的攻杀，只怕他们就死了。

　　对于修炼到他们这种境界的人来说，自然都是感觉到无比凶险的，心中极为忌惮。

　　出了白云道观，轩辕一行人进入了白云镇，并不打算在这里久留。

　　在白云镇内，怨气冲霄，那一种临死之前的恨，他们到临死前，都是在怨恨朋飞的父母，如果没有他们的话，就不会给他们带来不祥，他们就不会死，他们死得极为不甘心，极大的怨恨之意盘旋不散，充斥在这一片土地之上。

　　白云镇遍体枯骨，没有人去埋葬他们的尸身，任由他们腐朽，有的甚至都发生了尸变，因为此地穷凶极恶的风水影响，让一部分的存在，以僵尸的形态活了过来。

　　它们浑浑噩噩，不再是人，在白天的时候，躲在阴霾之处，到了夜间，吞吐星月精华。

　　这些都是轩辕透过‘真实之眼’看到的，有不少的僵尸就躲在了民房之中。

　　朋飞的阴阳眼自然也都能够看到这一切，虽然朋飞曾经很恨这些人，但是这些人死后，都难以安生，化成僵尸，他也就不想计较过多了。

　　根据朋飞所说，他的父母就被埋在了白云镇的中心，轩辕一行人飞速前往。

　　就在他们到达白云镇中心的时候，朋飞的脸色惨白，哪怕是轩辕也不由得眉头紧皱，双拳紧握，咿咿发出一声低吟。

　　朋飞说的没错，他的父母就被葬在这白云镇的中心，在坟前，也跪着一尊浑身被黑毛覆盖的人兽存在，一动不动，毫无生命气机，显然已经死去了很久。

　　只不过那一对坟墓，都被挖开了，里面的尸体已经不见了。

　　朋飞气得浑身直哆嗦：“到底是怎么回事，怎么会这样，上一次回来看的时候，还好好的。”

　　这一辈子，从来都只有他挖别人的祖坟，却不曾想自己的祖坟居然也被挖了。

　　“不要着急。”轩辕抓着朋飞，以‘真实之眼’看着这一片天地风水布局，心有所感。

　　这里天道垂凶，大地透杀，为极煞凶地，有着许许多多的不祥。

　　“我也许知道发生什么事了。”轩辕情绪很复杂，他很能够理解朋飞的感觉。

　　朋飞看向了轩辕，重声道：“快说。”

　　轩辕带着朋飞，直上九天，重声道：“到九天之上看，也许会更清楚一点。”

　　三者扶摇直上万里苍穹。

　　当他们在天空之中，俯视整个白云镇与白云道观的风水格局之后，朋飞的神色惨变：“怎么会这样，我竟然一直都没发现，竟然是这种风水凶局。”

　　“天道垂凶，大道透杀，一切皆有因果关系，你父母所埋葬之处，正是天凶眼与地杀眼，暗合阴阳，如今被人剖开坟墓，只怕是有高人，怕你父母日后变成凶杀大尸，因为他们死前执念不散，一心牵挂着你，往往是这种情况所发生的尸变，更为可怖。”轩辕重声道，原本以为给朋飞的父母上香，只是小事而已，路过就走，没想到而今所引发出来的情况，更加的扑朔迷离了。

　　“我不管，我一定要找到我父母的尸体，以前把他们葬在这里，那是因为我没有给他们找到一块让我满意的风水宝地，此番前来，我就是想要把我的父母葬到‘青龙圣地’之中。”朋飞的脸色发白，额头渗出冷汗，哪怕是面对无上道器，朋飞虽然一惊一乍，口口声声说要逃跑，但是轩辕也没有见过他由内心如此发慌。

　　是人，都有弱点，都有自己最为脆弱的部位，想必朋飞这一辈子觉得自己最对不起的就是自己的父母，生出了他，结果却被人说成了害人精，不祥人，母亲被人活活骂死，父亲则是被逼得自尽，死前执念不散，心中挂念。

　　朋飞在以前来祭拜的时候，若有若无都能够感应到父母的呼唤，这是他这么多年来，心中最大的温暖。

　　“不要着急，咿咿，我知道你对天地大道的手段极为精通，你来还原一下，这里到底发生了什么事。”轩辕看向了咿咿，他身为‘青冥神帝’的幼子，传承其最为纯正的血脉，天生与大道亲和，执掌天地大道为自己所用，很了不起。

　　咿咿点了点头，小手小脚挥舞踩踏之间，大道垂落而下，凝聚成一面镜子，开始衍化着朋飞父母坟墓所发生的一切。

　　饶是以咿咿，对于天地大道的造诣，依然无法衍化得清楚，无数的大道组合而成。

　　画面开始成形。

　　轩辕与朋飞两个人都紧紧地盯着大道还原镜之中，突然，看到了一道黑影，来到了他父母的坟墓前，也不知道正在施展什么手段，轩辕的神色一变，惊声道：

　　“难道是他，刚才的黑影，他是谁！”

　　那一道黑影根本看不清，朋飞的身体不由自主地颤抖着，突然间，这一道黑影咧嘴一笑，露出一口血色的獠牙，对着轩辕，让人毛骨悚然，大道镜破碎，咿咿哇的大叫了一声，吐出了一大口血，受创了，轩辕连忙以青龙精血融入了咿咿的体内，为咿咿疗伤：“没事吧，咿咿……”

　　“咿……”咿咿有些自责，说自己没有帮上忙，给大家添麻烦了。

　　朋飞双拳紧握，他心中惊恐：“在天垂凶道，在地透杀道，暗合阴阳，以怨灵气洗练，以万人血浇灌，以天地力滋养，竟然是这样的风水大局。”

　　朋飞心中，突然想起在许多古籍之中的记载，风水师一些不祥，他这一辈子盗过的墓太多了，一切皆有因果。


第一千二百四十章 瑶光

　　“因果……”朋飞的神色阴晴不定，轩辕第一次看到朋飞表露出这样的情绪，心里不免有些担忧。

　　“放心吧，没什么事的，一切都会过去。”轩辕安慰朋飞道。

　　“你不用安慰我，只是我造的孽比你多，所以比你早遇到而已，以后你也会遇到同样的事情的。”朋飞脸上的情绪一扫而空，一脸贱笑，露出一口大黄牙，看着轩辕。

　　“关我屁事。”见朋飞又恢复了贱相，轩辕也就无所谓了。

　　“你有听说过，赌石师跟风水师不祥的晚年吗？”朋飞看着轩辕，重声道：“修炼势术者，一生难免解石，杀害石中仙灵，能够孕育那么多岁月，都是上苍的宠儿，冥冥之中，已经在命中种下了杀劫无解，而风水师也一样，布天地大局，改天换地，擒拿龙脉，盗墓挖坟，每时每刻都会影响到自身，眼前这个凶局，与本道爷有关，罢了，道爷的命没那么好拿的，本道爷倒要看看接下来会发生什么样的事，一一破之。”

　　轩辕闻言，也跟着沉默了，这些事他也是知道的，但是他万万没想到，朋飞这不幸的晚年，来得这么快，似乎朋飞现在还没有老吧？显然，朋飞开始已经再应劫了，劫过则生，不过则死，刚才朋飞说的因果，显然已经看透了这当中的关系，心中也就释然了。

　　轩辕原本以为，这劫应该会类似于雷劫那种，却不曾想会是这种因果大劫，比起雷劫那种更难以对付，至于劫从何来，更是无处寻觅。

　　“那一道黑影，到底会是谁？”这是轩辕心里最疑惑的地方，为什么会对朋飞的父母尸骨下手，那种气息，让人从骨子里忌惮。

　　“本道爷怎么知道，本道爷一定会把他给揪出来，把他浑身骨头都打碎，炼成尸傀儡，天天拿他的嘴当夜壶，撒尿拉屎。”朋飞一脸恶狠狠的样子，显然动他父母的尸骨，已经触碰了他的底线。

　　“那现在想要祭拜也不成了，接下来你打算怎么办，追查那一道黑影的下落吗？”轩辕摸了摸伤势恢复的咿咿，看着朋飞。

　　“屁，那种不知道是人是鬼的东西，怎么可能会被我们追查得到，如果是简单的存在，我们就不会连他隐藏在我们身边都不知道了，该干嘛干嘛去，等他出现为止，相信我们不去找他，他也会来找我们的，你可要小心点哟，本道爷可是不祥人，跟本道爷在一起可能会受到无妄之灾。”朋飞咧嘴一笑，贱相毕露。

　　“好吧，既然如此，那就走到哪算到哪，反正在西州这里我也没有熟人，不知道去哪里会比较好。”轩辕耸了耸肩，表示对朋飞这个不祥人无所谓，因为他已经遇到太多了，也不差这一点了，看朋飞恢复他也就放心下来了。

　　“这小家伙没事吧？”朋飞看向了咿咿。

　　咿咿在轩辕的肩膀张牙舞爪的，踩着天地大道，欢快地叫了一声：“咿！！”

　　“放心吧，咿咿的血脉高贵得很呢，神帝幼子，你以为是你啊，不祥人。”轩辕打击了朋飞一句。

　　“妈了个咪的，本道爷天生道骨，为百万年难得一遇的修道奇才，你懂个屁。”朋飞大言不惭，轩辕鸟都不鸟他。

　　轩辕与朋飞，咿咿离开了白云镇，就在他们离开的时候，在他父母所在的坟墓旁，突然又出现了一道黑影，眼眸透着灰茫茫的光芒，咧嘴一笑，煞是狰狞一口猩红的獠牙，让人惊悚，他父母所在的坟墓骤然一股更可怖的凶杀之气冲天而起。

　　“往西五百万里，有一座大城，名为摇光，乃是一处道家圣地的主城，是许多修炼者聚集的地方，去打听一下，看看有没有什么好玩的事情，咱们去凑凑热闹，反正也闲着没事干。”朋飞对道门多多少少都有一些了解，就为轩辕指路了。

　　“我看你是想要打听一下，哪里有什么道家大圣的古墓想要去走上一走吧。”轩辕对朋飞竖起中指，眼神毫不掩饰的鄙视。

　　“嘿嘿，知道就好，本道爷偏偏不信有什么因果，该挖的挖，该掘的掘，劫不劫的，来了再说，死不死的，道爷我说的算。”朋飞一副老子天下第一，无所畏惧的模样。

　　轩辕悠悠一声轻叹，没有多说什么了，这死胖子当真是天不怕地不怕。

　　五个时辰之后，朋飞与轩辕来到了瑶光城。

　　瑶光城乃是瑶光圣地的主城，就相当于‘青龙圣地’中的‘轩辕城’一般。

　　这一座大城，说不上有多么的雄伟，气势，给人的感觉就是古朴，沧桑，所存在的年头，不会比‘中州皇朝’的‘伏帝城’晚多少，通体都是以九天之上的星辰陨石淬炼而成，夜晚此城透着淡淡的星光，照应四方天地，与九天之上的瑶光星相相呼应，大城内部深处蕴藏着道帝铭文，一旦催动此城，有镇天之威，可挡无上道器攻伐。

　　城中，车水马龙，来往人群络绎不绝，有骑着白鹤的老道，有骑着古兽的英武少年，在这里，许多凶猛的古兽，异兽随处可见，他们之间都相安无事，在瑶光城里，没有人敢在这里寻衅闹事。

　　瑶光城自然是有它自己的规矩，容不得外人来蔑视。

　　此刻，夜色已然降临，看着散发着莹莹光亮的瑶光城，轩辕心中惊叹：“建造此城者，必然有不世大神通。”

　　“在太古之时，道门有一大势力，名为北斗，瑶光就是其中之一，伴随着岁月变迁，而今北斗一分为七，错落在七个方位，为道门七大圣地，虽然他们所占据的地域并不广阔，但是在道门之中的影响力，还是颇为惊人的。”贪老头给轩辕普及了一下，在道门之中，也并不是同心同德的，各种道教，流派各不相同，像醉孤辰那种就是比较奇葩的，‘太上忘情教’属于‘羽化道门’一个极为偏门的分支。

　　“还愣着干什么，进城去。”朋飞看着九天上的明月以及漫天繁星点点，他咬了咬牙，心道：“是福不是祸，是祸躲不过，人死卵朝天，道爷我豁出去了。”

　　一行人来到瑶光城之中，轩辕，朋飞还有咿咿都掩盖了自己血脉所暗藏的力量，这样的组合很是平常，只不过咿咿看起来煞是可爱，有些特别会引来一些女子注意的目光。

　　“那一只白色小兽好可爱，不知道是什么异种？”

　　“要是能够碰在怀里把玩就好了。”

　　“只可惜了，这白色小兽跟了这么一名这么普通的男子，还有那么丑陋的一个胖子，实在是暴殄天物了。”

　　朋飞听得一脸满是羡慕加泪流满面道：“如果我要是这小家伙就好了，天生讨喜，妈了个咪的，本道爷天生道骨，乃百万年难得一遇的修道奇才，她们的眼拙，看不出本道爷的不凡……”

　　轩辕倒是摸了摸鼻子，表示无所谓，将自己的感知散于天地之间，听着在瑶光城之中，人们所讨论的焦点。

　　“你们听闻了吗？在中州那里，有一个圣地突然崛起，名为‘青龙圣地’，其创建者乃是几万年前那纵横天下的‘吞噬大帝’传承者，轩辕。”

　　“了不得，我也听说了，太古九族，以及三大太古王族同时攻打‘青龙圣地’，最后都只能够妥协退走，可见这个大势力的可怕。”

　　“算了，这些距离我们都太遥远，听一听也就算了，说起九大太古王族，在这些日子，相传会有来自‘霸血王族’的帝女降临此城，只怕会有一场大风波来临啊。”

　　“怎么，难道瑶光圣主大寿，他们‘霸血王族’也要来凑凑热闹，拉近两大势力之间的关系，要知道道门与太古王族可都是相安无事的。”

　　“那倒不是，相传‘羽化道门’的一个分支，太上忘情教的传承者，骗了‘霸血王族’小公主的感情，现在那‘霸血王族’小公主要死要活的，帝女自然心疼得很，要为妹妹出一大口气，这不追杀到这里来了。”

　　“看来瑶光城又要多事了。”

　　轩辕听到这里，不由得满头黑线，怎么这种事都让自己碰上，醉孤辰居然连九大太古王族的小公主都敢招惹。

　　《三千红尘忘情诀》，乃是太上忘情教的不传法门，其修炼方法，极为困难，就是与每一名才情卓绝的女子相恋，以她们的情丝淬炼自身，凝练慧剑，看似有情却无情，看似无情却有情，是为忘情。

　　醉孤辰与天有情这两对活宝，完全相反，天有情是不要对方的感情，只要对方的身体，而醉孤辰则是只要对方的感情，不要对方的身体，两者谁上谁下，尚未可知，但是事实就是，都惹出了大乱子，为许多人却咬牙切齿。

　　说起女人，要比起他们两个，轩辕自叹不如。

　　朋飞也一脸怪异地看向了轩辕，道：“我说怎么到处都有你小子的事啊，你‘青龙圣地’的人真是了不得啊，处处惹事，而今一个醉孤辰连‘霸血王族’的小公主都敢招惹，这一回，只怕你也要一个头两个大了。”

　　轩辕感叹了一声：“看看再说吧。”


第一千二百四十一章 瑶光天

　　瑶光城中。

　　如今最热门的话题就是瑶光圣主，具体的说，应该是瑶光老圣主六千岁大寿。

　　这一尊瑶光老圣主很是特别，被称赞为三万年来，瑶光第一人，六千岁，已经到达了古之先贤的境界，还可以活上两世人，这已是极为了不得了，如果再有更高的突破的话，那就更不得了，距离圣贤，或者道帝的境界更加接近，甚至很有可能，这会是未来的一尊古之大帝也不一定。

　　故而此番瑶光老圣主大寿，道门各大势力都很是上心，再过三天就是了，有些人早就准备好了礼物，有些人则是苦于不知道送什么好，只希望能够送一件让瑶光老圣主满意的礼物，若能得他赏识，得这一尊古之先贤人物指点一番，那什么都算是值得了。

　　“瑶光老圣主，当真是参功造化，在而今道门之中，很少有人能够在他这等年纪有如此逆天成就了。”

　　“的确如此，此番大寿，据说天枢圣地，天璇圣地，天玑圣地，天权圣地，玉衡圣地，开阳圣地中的年轻一代圣子都要前来给这一位瑶光老圣子祝寿呢。”

　　“只怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心吧。”

　　“呵呵，那倒不至于，他们都是小辈，而且他们都是同出北斗一脉，应该不会这么做的。”

　　“也是，敢在瑶光老圣主六千岁大寿来捣乱，那不是给自己找不自在么？”

　　无数人议论纷纷，整个道门也是风起云涌，轩辕隐约能够听得出来，同出北斗一脉的七大圣地也并不是很对路。

　　“我们随便找一个歇脚的地方就可以了。”轩辕如今身上很是拮据，只剩下了那些绝品道器，还有一些纯净灵源，省下来的都是绝世灵源了，这些都刻画上了天地道势，作为击杀强敌之用，自然不可能作为货币来使用。

　　“什么叫随便找一个歇脚的地方就可以，真是没出息，来到瑶光城，怎么能够不去瑶光天呢？”朋飞很鄙视轩辕，指着在瑶光城，九天之中垂临的那一座宫殿。

　　这一座宫殿寻常修士都是无法进去的，能够进入到‘瑶光天’之中无一不是极有身份之人，或者拥有极强的实力，或是拥有巨大财富的人。

　　“不要去了，太显眼了。”轩辕为人低调，并不想太过惹眼。

　　“妈了个咪的，瑶光天里面有许多消息，能够知道许多道门的辛秘，去那里都是有身份有地位的人，想要来道门历练，你还想省这一点钱啊？”朋飞很鄙视轩辕，一副暴发户的气息，拍了拍胸口，满是肥肉的大胸脯晃荡了起来，他豪气干云，喷着口水：“道爷我知道你催动了几大无上道器，可能是没钱了，没关系，道爷我这里有，给你出！”

　　“嗯，就等你这句话，太好了。”轩辕点了点头，无比自然，应得那叫一个顺溜。

　　朋飞瞬间脸都绿了，尖叫了起来：“妈了个咪的，你居然敢坑本道爷，你不想活了吗？”

　　轩辕耸了耸，一脸无辜欠揍的样子，说道：“你说你出钱的，我可没逼你说，咿咿，你也听到了吗？”

　　咿咿一对水汪汪的大眼睛，纯洁无暇跟小鸡啄米一样地点着头，朋飞脸皮子直哆嗦，只能够认栽了。

　　咿咿站在轩辕的肩膀上，与朋飞直上九天上那一座垂临的巨大宫殿。

　　瑶光天，雕梁画栋，雕龙画凤，每一处都是以无比尊贵的天材地宝炼制而成，本身就是一件极为了不得的绝品道器，只差一步就能够突破到半无上道器了。

　　而且这一座瑶光天本身，比起寻常的半无上道器还要坚固，可见炼制此瑶光天人不知道耗费了多少心血，还有多少的天材地宝。

　　祥云垂临，璎珞点点，紫气升腾，与九天的瑶光星交相呼应，星光如海，如梦似幻。

　　当轩辕与朋飞来到瑶光天的石台阶上的时候，被两名看门道童给拦截了下来。

　　“瑶光天重地，闲杂人等，不可冒进。”

　　想要进入瑶光天很简单，至少要到达先贤境界的，要不然就是报出自己是哪一个大势力的圣子，或是花费大量的钱财，买一张门票。

　　朋飞两条腿抖啊抖的，无比嚣张地看着两名小童，大声道：“你看我们两个人像是闲杂人等的样子吗？会不会说话呢，管事的在不在，让管事的给我出来。”

　　两名道童面面相觑，他们的实力都在无上天仙的境界，眼前这死胖子分明只在天仙七重天，而另外一个比他还不如，只在天仙六重天，倒是咿咿让他们看不透实力深浅，显然应该已经到达了先贤的境界。

　　“想进去可以，一张门派，一百万天仙币。”一名道童开口了，面不改色道。

　　朋飞还想说什么，轩辕只是对他说了一句：“少废话了，你跟两名看门小童计较这些做什么，快点付钱。”

　　朋飞瞪了轩辕一眼，乖乖地交出了两百万天仙币，虽然以无上道威也能够让两位小童放他们进去，但是一旦暴露了这个，就会引起其大人物的注意了，有无上道器也起不到出其不意的效果，朋飞这一点还是能够明白的。

　　不过朋飞还是贱相不改，拿出两百万天仙币的时候，还不忘抖搂出一大箩筐的天材地宝，什么紫金道玉，后天壤息，大地赤金，玄黄古铜，种种天材地宝，都是可遇而不可求的，看得两个小童两眼冒出金星，呼吸不了。

　　轩辕翻起了白眼，对这死胖子实在无语了，简直就是得了不炫耀会死症。

　　“两位贵客请进。”两位小童见咿咿长得惹人爱，也就没有索要咿咿那一份了，而且他们本能的觉得咿咿深不可测。

　　亭台楼阁，星沙云水。

　　瑶光天上，可俯视整个瑶光城，将万家灯火尽收眼底，可遥望远方的瑶光圣地。

　　一踏入瑶光天的大殿门口，里面就是一个宽阔的会客厅。

　　一张张八仙桌上，坐着一尊尊深不可测的强者，要么就是群雄环绕，都是一些有身份有地位的人。

　　瑶光天，能够上得越高层，自然就能够见得到身份更高的人物，此刻轩辕一行人，只是在会客厅，最底层的，一百万天仙币，都只是一个入门票而已。

　　不少人眼神紧盯着朋飞，轩辕，咿咿，有诧异，有嘲笑，更多的是冷漠。

　　“看什么看，没看过像本道爷如此英俊潇洒，玉树临风的帅哥吗？”朋飞十分嚣张跋扈，一个华丽的大转身，对着四面八方的人喊出了那一句。

　　轩辕拍了拍额头，感觉实在太丢人了，这死胖子简直就是一个惹祸精，因为他已经感受到不少人眼神中所带的杀意了。

　　咿咿一对大眼睛眨巴眨巴，水汪汪的，显得特别的无辜，轩辕则是与朋飞划清界限，表示自己跟他不是一路的。

　　“走吧，我们上去。”朋飞跟没事人一样，主动与轩辕贴近，向会客厅的一个楼道口行去。

　　在会客厅的人皱起了眉头，嘴角带着一丝的冷笑，在二楼，至少都是要那种已经到达先贤巅峰尽皆的存在，或是像瑶光圣子，瑶光圣女那种身份的人才可以进去，其他的一些阿猫阿狗，根本进不去，更何况今天整个二楼，都已经被来自北斗七大圣地的圣子圣女给占据了，这个时候进去就是找死。

　　当朋飞与轩辕走到楼梯口的时候，被一名中年道人拦了下来，道：“今日瑶光天第二层不待客，请回吧。”

　　“凭什么呀，你瑶光天不是明码标价，只要有钱都可以买票入门吗？”朋飞叫嚷得极为大声，轩辕扶着额头假装没听见，朋飞这死胖子，真是一个事儿主，太会来事了，真是怕他什么就来什么。

　　“今天瑶光天第二层已经被北斗七大圣地的圣子圣女给包下来了，闲杂人等，不能入内。”那中年道人神色冷漠，他已经到达了先贤境界了。

　　“笑话，你可知道我们是什么身份吗？什么北斗七大圣地的圣子算哪根葱啊。”朋飞大声叫嚣着。

　　此言一出，一片哗然在场每个人心中的想法就是这个人活腻歪了，来找死了。

　　就在这时，一股极为庞大的气息，从会客厅外走了进来。

　　那是一名女子，她身着黄金道铠，气息无比霸道，在场的许多存在都被她压得仿佛都快窒息了，这等体质霸天绝地，让人无比的忌惮。

　　她的身体全部都被黄金道铠覆盖，脸上更是蒙上金纱，让人根本看不清楚她的容貌，只露出了一对眼睛，战芒凌厉，丝毫没有女人所该拥有的温婉，跟尹甄洛是属于同一类的女人，透着冷傲。

　　在她身后是一名身着金色霓裳的女子，眉宇间满是哀愁，眼神中尽是情伤。

　　看着那一名女子直逼而来，中年道人终于皱起了眉头，身着黄金道铠的女子看向他，缓声道：“你觉得我没资格上去吗？”

　　“不敢，有请。”中年道人已经猜出了来人是谁，立即让开一条道来。


第一千二百四十二章 霸姬

　　身着黄金道铠的女子英姿勃发，体质霸道绝伦，一身气血翻滚，杀力沸腾，根本不是轩辕现在所能够硬撼的，以轩辕的感觉，她都能够与当日的陆尘比肩了，至少也是一尊先贤巅峰的存在，实力可怖，此刻的自己，不是对手。

　　轩辕多多少少已经猜出了她的身份了，朋飞则是眼角直跳，总感觉眼前的女子对他很不待见，没来由的心里慎得慌。

　　就在两名女子即将上楼的时候，那一名强势女子看了咿咿一眼，对着中年道人点拨了一句：“最好也让他们通行，他们同样不是你瑶光圣地能够惹得起的。”

　　话音一落，她便径直上楼了，在太古王族之中，‘青冥神帝’幼子的形态，每个人都知道的。

　　‘青冥皇’将咿咿带往‘青龙圣地’众所周知，于太古王族之中，朋飞这个死胖子已经是臭名昭彰，他的模样，被无数人所知道，朋飞已经被太古九族所通缉了，一旦拿朋友的人头来换，将会有极为肥厚的回报，她也是知晓的，至于另外一个，应该就是传说中的‘万化之体’，轩辕。

　　她很期待在第二楼，能够与轩辕交手，看看他的实力到达了何种境界。

　　“怎么样，现在还让不让我们进去了，你倒是说啊？谁是闲杂人等啊。”朋飞阴阳怪气，尖声道。

　　中年道人看向了咿咿，对朋飞那狂妄的叫嚣姿态置若罔闻，没有多说什么，伸手虚引道：“有请。”

　　朋飞咧嘴一笑，露出一口大黄牙，晃荡着满身肥肉，两条腿抖啊抖的上楼去了，那叫一个嚣张，对着会客厅的一干人等大骂了一句：“你们这一群傻子，怎么样，惊爆你们的眼球了吧，本道爷先天道骨，乃是百万年难得一遇的修道奇才，就你们这些人眼拙看不出来，瞧人家这气势，这身份，这眼力劲，多学着点啊，不然以后只怕你们怎么死的都不知道。”

　　会客厅不少人都被骂得心头郁闷，不过他们也没有想到，这死胖子竟然有极大的身份。

　　他们已经都猜出了那一名女子是谁了。

　　绝对就是九大太古王族之一‘霸血王族’的帝女，另外一个就是‘霸血王族’的小公主了。

　　早有传言，‘霸血王族’的帝女即将降临到瑶光城之中，没想到竟然会来得这么快。

　　“‘霸古战体’，这等威势，实在是太可怕了，同一个境界，我刚才感觉到自己受到了极大的压制，对上她，我根本没有一丝的反抗能力，一弹指她就能够把我杀死。”

　　“是啊，难怪‘霸血王族’能够成为太古九大王族之一，见其帝女就可以窥其中一二了，太可怕，太霸道了。”

　　“只是那死胖子到底是谁，身份极高，出自‘霸血王族’帝女之口，应该不会有假。”

　　“不知道，反正这一次，应该有好戏了，只可惜看不到了。”

　　轩辕听着众人的私语，带着咿咿走了上去，‘霸古战体’，这四个字极有气势，霸绝太古的体质，虽然有点夸张，但是也逐渐其战力之可怕。

　　瑶光天的第二层，有一座座亭台楼阁，在这里，仿佛进入了虚空宇宙之中。

　　就好像进入了‘轮回’天门总部一样，一道道悬浮的星石悬浮，铺出一条星道环绕。

　　不同的是，这里并没有那么大，周围的那些亭台楼阁都是空的。

　　在中心，有一个偌大的楼阁，通体以‘天宇星沙’炼化而成，上面铭刻着无数精妙的禁制纹络，堪比帝禁，坚固无比，可抵挡无上道威。

　　‘霸古战体’，‘霸血王族’的帝女，霸姬大马金刀往中心的亭台楼阁行去，其妹紧随其后。

　　再来就是轩辕一干人等，那守护在楼阁门外的道人不敢阻拦，任由他们进去。

　　楼阁之内。

　　又是另外一副光景，在这里，高山流水，小桥老树，以白玉铺地，映衬着星光点点，置身其中，别有一番味道。

　　九天之上，星光垂落，星河长流，在天际交汇，明亮璀璨，一尊尊圣子圣女级人物，分别占据一座座山头，似乎正在谈论着什么。

　　见霸姬走了进来，诸多圣子圣女人物或是眉头一皱，或是目光疑惑，霸姬看向了他们，只道了一句：“你们有谁，可知道‘太上忘情教’的传承者，醉孤辰在哪？”

　　众人相视一眼，知道来人实力非凡，同属年轻一代，体质霸道无边，没有人愿意与其为敌。

　　他们多多少少有风闻了一些消息，所以也猜到了霸姬的身份，他们一个个如实回答。

　　“不知道，没有见过，此人常年不在道门之中行走，我们与他没有交集。”这是诸多圣子圣女的回答。

　　当轩辕，朋飞以及咿咿走进来之后，霸姬转过身来，看向轩辕，重声道：“他在哪？”

　　轩辕苦笑了一声，这是在他预料之内的事：“我也不知道，只是我觉得感情是两个人的事，霸姑娘就此横插一手，只怕不合适吧？不如就让他们两个人去解决。”

　　“哼，有什么不合适的，你们人族尽是负心汉，往我小妹对他一往情深，最后却只成为了他修炼的工具而已，说不要就不要，丝毫不顾小妹的死活。”霸姬无比震怒，看着轩辕，重声道：“他跟你关系不浅，你当真不知道他在何处？”

　　“我本来就怕他身首异处，故而正想找霸姑娘来化解这一段恩怨呢，如果知道他在哪，我就带他回‘青龙圣地’了，哪里还会在这里闲逛。”轩辕知道这一次是醉孤辰理亏，玩什么不好，非得玩弄人家的感情，是人都有脾气，更何况一向手段强横的太古王族，活该被人追杀。

　　“笑话，化解，你想要如何化解？”霸姬看向了轩辕，眼眸之中，透尽了锋芒，战意腾飞，威压滚滚，也幸好轩辕，朋飞，咿咿都是异类，不然早就被她的气势压得跪倒在地了。

　　“一件绝品道器，够不够。”轩辕很真诚地看向了霸姬，醉孤辰与‘青龙门’同生共死过，不说别的，就这一条，轩辕就觉得一件绝品道器是值得的。

　　“真是大手笔，居然可以为了这么一个薄情郎，付出一件绝品道器，我看出你的诚意了，但是我‘霸血王族’不容辱，我不会放过他的，放心，我不会让他死，最多让他变成你们人族之中的太监而已，让他日日夜夜在我小妹面前忏悔。”霸姬极为强势，直逼轩辕，她将自己的等级境界全面压制到天仙六重天的境界，重声道：

　　“来，我想跟你一战。”

　　话音一落，她那金丝手如同一把利剑，朝着轩辕的颈部直取而去，这一出手，快如闪电，轩辕眉头一皱，反映极快，抬手一劈，两者肉身硬撼在一起，磅礴的气血撞击在一块，如同雷海轰鸣，震耳欲聋，两个人都倒退了几步。

　　“好，果然厉害。”霸姬以纯粹的肉身力量与轩辕撞击在一起，便能够看出一二了。

　　朋飞与咿咿飞退，知道这霸姬跟轩辕杠上了，不然也不会压制自己的境界。

　　只见霸姬双手一抬，瞬间一轮大日抱在其双手之间，无边的战道滚滚，可抱日月，朝着轩辕当头砸下。

　　轩辕依样画葫芦，感受着霸姬的无边战意，他同样抱出一轮大日，不同的是，在这一轮大日之中，蕴藏着二色莲火与太阳真火的力量，还有一轮金乌的虚影蕴藏在其中。

　　“万化战法！”

　　两轮烈日撞击在一起，震得四方雷动，北斗七门的圣子圣女看得双目炙热，天仙六重天竟然能够爆发出如此可怕的战力，实属罕见。

　　轩辕看着霸姬，道：“我不想在这里和你动手，你压制天仙六重天的境界，不可能会是我的对手，同阶无敌，天下无人能比。”

　　轩辕说出这一句，所洋溢出来的自信，是实打实的。

　　霸姬沉默了片刻，目光炙热，她很期待轩辕的成长，道：“未必每个人跟你打，都会压制自己的境界，在修炼一途上，境界的提升速度快，也是实力的一种体现，你这等体质天生进境天生奇慢，这就是缺陷，以我全盛时期的手段，杀你只需一指。”

　　话音一落，霸姬实力再度恢复到巅峰的状态，转身就要离去，轩辕看向霸姬，重声道：

　　“霸姑娘，你若是抓到孤辰那家伙，你先别伤他，我会让他对令妹有一个很好的交代，肉身上的伤好治，情伤难医，令妹堕入其中不可自拔，只怕现在还无法放下，你若杀了他，这一辈子令妹情伤难解。”

　　“哼，时间会抚平一切，天下一切负心汉，薄情郎皆该杀。”霸姬应了一句之后，便带着她的妹妹离开了，霸韵儿失魂落魄，目光空洞，轩辕看了都觉得无奈，醉孤辰这家伙，实在是有些过分了。

　　‘霸古战体’，霸姬就这么走了，此女极为高傲，不屑以高打低，在这里对轩辕动手，她现在只想找到醉孤辰，给她妹妹出一口气而已，轩辕感觉得到，霸姬在日后必然会是自己的一大对手。

　　在此楼阁之中，来自北斗七门的圣子圣女皆看向了轩辕，朋飞。


第一千二百四十三章 北斗年轻一代

　　霸姬出门之前就让族中的先知推算，得出的结果是醉孤辰往道门的方向逃去了，所以霸姬才一路追杀过来，如同一尊疯魔，人人避之不及，她也不滥杀无辜，这是‘太上忘情教’跟‘霸血王族’的恩怨，没有人愿意为了‘太上忘情教’跟一个至少拥有两件无上道器的太古王族去结仇。

　　醉孤辰的具体方位，哪怕是‘霸血王族’的先知也无法锁定，虽然醉孤辰所得到的‘太上忘情教’传承，这一脉人烟稀少，大猫小猫两三只，近乎断绝，但是却无比强大，每一只跳出来都是能够吓死个人的，自古流传下来，始终没有断绝，就可以看出自然有其不凡之处，否则一个只有三五人的门派，弹指可灭。

　　醉孤辰身上自然也有‘太上忘情教’所传承下来，逃避天机推算的至宝，霸姬以为醉孤辰应该与道门年轻一代的天骄圣子有所交集，但是却没有想到会是这样的结果，她的意念无比强大，众人是否在说谎，根本无法逃过她的感知。

　　如今找不到醉孤辰，她也只能够一路追杀下去，看着她这个势头，不抓到醉孤辰誓不罢休了。

　　醉孤辰奸猾如鬼，机诈百出，轩辕倒不是很担心醉孤辰会被抓到，但是那样去祸害女子，终究不是一个好事，但是男女之间，感情上的事，又是说不清，道不明，剪不断，理还乱的，是两个人的事，外人根本难以干涉，强求不得。

　　“呵呵，敢问这两位兄台，尊姓大名？来自哪一个大势力？”当即有一尊圣子站起身来，此人脑后有八道仙环，每一道都无比纯净，磅礴的信仰之力滚滚，他乃是来自‘开阳圣地’的‘开阳圣子’，身着青衫，面容和善，给人感觉就是平易近人，就好像是一个教书先生一样。

　　此番前来拜访‘摇光圣地’老圣主，每一个圣地，都派出了一名年轻代表。

　　“我乃是一介散修，无门无派，来自于北海之滨，名为许仙。”轩辕随便瞎掰了一个名字，而后看向了朋飞，怕这个胖子将自己的身份暴露，不缓不急地向众人介绍道：“这一位乃是在半路上，与我相遇的道兄，名为法海，我们结伴而行，周游天下，感悟天地，刚刚来到西州。”

　　朋飞知道轩辕要隐瞒身份，不过他对于他们两个人的名字，怎么感觉，怎么琢磨，都不是一个味儿。

　　一名圣女站起身来，在她的身后，同样有八道仙环高挂，神圣的信仰之力，磅礴如海，将其映衬得犹如一尊神女下凡，她面容精致，瓜子脸，美人尖，如同瓷娃娃一般，清秀透骨，黛眉如画，眼眸如星，红唇微启，嘴角勾勒着一抹莫名的笑意，看向了轩辕与朋飞，道：“你们好像与这霸姬相识？”

　　“可不是，这娘们对我家许仙兄弟，那可是喜欢的很哩，一般人都没有这个福分的，诸位兄台是不是有些羡慕嫉妒恨呐？”还没等轩辕回答，朋飞晃荡着满身肥肉，大吹牛逼，露出一口大黄牙，口水狂奔，看得来自‘玉衡圣地’的‘玉衡圣女’黛眉拧成一团，轩辕给人看起来还很舒服，朋飞却怎么让人看着都觉得不自在，她一时间，不说话了。

　　“哈哈，像霸姬这等帝女级人物的青睐，我等可是消受不起，看来许仙兄日后有罪受了，我也能够看得出来，那霸姬对于许仙兄另眼相待啊，希望许仙兄好好修炼，能够压制得住，日后自然艳福无边，要是压制不住的话，只怕就有苦头吃了。”在另外一座山头上，一尊圣子级人物盘膝而坐，他眉清目秀，唇红齿白，风度翩翩，身着道服，俨然一副豪门贵公子的模样，手持八卦折扇，摆动着，笑容灿烂，极为洒脱，他乃是‘天权圣地’的‘天权圣子’。

　　“既然能够在这里相遇，便是有缘，许仙兄，法海兄，寻一处地方落座，两位游离天下，见多识广，博学多才，我们有很多问题，都要向你们请教呢。”于另外一座山头上，一名男子，一袭长发披肩，随风而动，仙风道骨，气息出尘，生得一对雪眉细长入鬓，英俊无比，他手持拂尘，挂于臂上，给人一种高深莫测的感觉，他乃是‘天玑圣地’的‘天玑圣子’。

　　“天玑师弟说得没错，我等这一辈子，都只在道门之中修行，没有出过西州，对于西州以外的世界，不甚了解，可以说是井底之蛙，而今有两位道兄来，给我们开开眼界，增长见闻，也是一件好事，我们必然洗耳恭听。”一名女子，她盘膝坐于半空之中，九天星光垂落运转，星河如龙，于她周身盘旋奔腾，她眉宇间透着宁静与安详，慈眉善目，如同一尊大慈大悲的至善神女，让人不由自主心生敬仰，她脑后的仙环，所散发出来的气息，无比圣洁，无暇，她乃是‘天璇圣地’的‘天璇圣女’。

　　舞阳在他们任何一个人面前，都要逊色千百倍，这才是真正的信仰之力，在大战之中，能够有莫大的威能。

　　真正的大道信仰，没有丝毫卑鄙的手段，轩辕能够感觉到，他们的信仰仙环之中，每一个百姓或是修士都是发自内心的对他们崇敬，实力的不同，所凝聚起来的信仰之力，也是不同的，实力越高的人去信仰他们，所凝聚出来的信仰之力，也就越强，虽然量很重要，但是质也同样重要。

　　“不错，这么多年来，与佛门相争，我们几乎都没有外出历练的机会，同样先祖也有下令，不可轻易出西州，告诫着我们，身为后代，我们都不敢违背先祖之遗命，不知道外界兴与衰，而今两位道兄前来，刚好为我们解惑。”又是一名男子发言，他言语厚重沉稳，面容方正，不怒自威，身躯魁梧，气血翻腾，体质比起诸多圣子圣女都要来得强横，言语之间，道音流转，刚柔并济，实力高深，他乃是‘天枢圣地’的‘天枢圣子’。

　　毕竟是在道门之中的圣子圣女级的人物，至少表面上都温文有礼，谦和谦逊，比起在中州，北州，南州，东州一些圣地圣子圣女都不知道要高深多少倍了。

　　“哪里哪里，道门自古流传，源远流长，我们此番前来道门，就是为了向诸位道兄学习一二，以增长自身的见识。”轩辕不敢夸大，谦和回应，其道音怀柔，古韵流动，让人如沐春风，他一说话便给人感觉浩然之气澎湃，让人如沐春风。

　　“哈哈哈，好说好说，本道爷游历天下，要说见过的奇人异事，信手拈来，比比皆是，你们想听什么，本道爷给你们讲便是。”朋飞眉开眼笑，大喷口水，笑声跟打雷一样，一口大黄牙更是刺眼，与一干圣子圣女级人物更是格格不入，轩辕坐在他的身边，都感觉实在太丢人了，这死胖子还真是，谦虚一下会死啊。

　　轩辕扯了扯朋飞的衣角，示意他谦虚一点，朋飞眼珠子一瞪，大声道：“谦虚个鸟啊，本道爷这叫真性情，哪像你，装什么谦逊啊，给我一边呆着去。”

　　轩辕双手不由自主地抽搐了一下，眼角狂跳，对这死胖子直接无语了，太欠揍了。

　　就在朋飞正准备吹牛侃大山的时候，一名女子走了起来，引起了众人的目光。

　　她举止轻盈而飘逸，充满了仙气儿，集天地之灵秀，一对眼眸如秋水荡漾，顾盼之间，甚是迷人。

　　八道仙环圆润，透着灿烂的星芒，于九天上的摇光星映衬着，月色逶迤，她一身白衣飘飘，似雪洁白，给人一种说不出的圣洁，眼神灵动，神彩飞扬。

　　“没想到北斗六道门的师兄师姐们都提前到啦，小妹来晚了，不好意思。”此人不是别人，正是‘摇光圣地’的‘摇光圣女’，在她的背后，跟着两名身着‘摇光圣地’服饰的男子，实力都在先贤境界，都是‘摇光圣女’的随从。

　　“呵呵，我怎么见摇光妹妹眉头紧锁，似乎有心事？”‘开阳圣子’笑容和煦，问了一句。

　　“唉，是啊，这一次也不知道要送老圣主什么东西，想了好久了，却没有一样能够合我的心意。”‘摇光圣女’叹息了一声，而后看向了轩辕与朋飞，疑惑道：

　　“这两位是？”

　　“哦，这两位道兄，乃是从西州之外而来，都是散修，许仙，法海，他们周游天下，结伴而行，来到我西州，我们正想请他们跟我们说说外界的事呢。”‘天权圣子’为‘摇光圣女’介绍起轩辕一行人来。

　　“哦，原来是这样，好吧，心情郁闷，听一听故事也好。”‘摇光圣女’看向了轩辕与朋飞，带着两名随从，落到了一座山峰之中，道：“两位道兄，说一点新鲜的事，给我们听一听吧。”

　　朋飞自告奋勇，站起身来，晃着满身的肥肉，大声道：“好，我就跟大家说一个，‘青龙圣地’大战太古十二族。”


第一千二百四十四章 摇光圣子

　　“呔呔呔呔呔呔呔，就在这时，骤然之间，两大太古王族齐齐杀奔而来，那自在剑皇陆磊脑后两道古剑，乃‘古剑王族’不世道器，‘神帝古剑’与‘神母古剑’，双剑合璧，威能无边，毁天灭地，不死王族的两尊老不死的古之先贤，驾驭着‘不死阳棺’‘不死阴棺’从天而降，两道古棺相传有不死之力，威能莫测，其实力有多可怖可想而知！”不得不说，朋飞说得绘声绘色，抑扬顿挫，慷慨激扬，把所有人的胃口全部都吊起来了，把现场的气氛渲染得特别好。

　　“然而，他们千算万算，却算不到在‘青龙圣地’，有一尊少年大帝，名为朋飞，相传此人天赋异禀，乃百万年难得一遇的修道奇才，更是得到乱古时代的无上道器，‘阴阳神镜’，此古镜凌驾于诸多无上道器之上，所向披靡，不知道他动用了什么逆天手段，催动‘阴阳神镜’，直冲而上，打得天地崩裂，大道破碎，将整片天地都快要打穿了，方圆百万里的虚空破碎，这等场景，你们是没有见到哇，‘神帝古剑’与‘神母古剑’，‘不死阴棺’与‘不死阳棺’节节败退，陆磊与两尊‘不死王族’老不死生生吐血，神色震惊，看向了这一尊百万年难得一遇的修道奇才，少年大帝，心中已萌生了退意……”

　　轩辕满头黑线实在是听不下去了，此刻的他，都有一种莫名的羞耻感，传遍了身体每一个角落，朋飞实在是太无耻了，无耻到他都不好意思去揭穿，他实在难以想象，朋飞的无耻是怎么炼成的，比起朋飞，自己的脸皮，只能够算是一张纸而已，朋飞，起码有十个城墙拐加起来那么厚了。

　　“法海兄，不对啊，怎么跟我们所听到的消息不一样，相传是杀出三尊古之先贤人物，都是来自墨家，手持无上道器才将两大王族的强者逼退的，而且在如今，真的能够有如此可怕的一尊少年大帝吗？”‘摇光圣女’看着朋飞，一对眼眸晶莹剔透，如同黑宝石，她很疑惑地问了一句。

　　“哈哈，那都是世人以讹传讹，等你们有机会，可以去‘青龙圣地’，见识一下那个百年难得一遇的修炼帝才，朋飞，就知晓他有多么强大了，可以说是不看不知道，一看吓一跳，曾几何时，我也不信，我抓到了一个机会，上门挑衅，结果败了，败得彻底，败得口服心服。”朋飞极不要脸，笑得跟弥勒佛似的，口水差点没掉下来，轩辕实在不能忍，但是他还是忍下来了。

　　只是一直蜷缩在轩辕怀中的咿咿，却是蹦跳了出来，捧腹大笑了起来：“咿……”

　　小胳膊小腿的，笑得四肢直打摆，乱晃着，一对黑宝石般的眼睛都含着笑的泪水。

　　这小东西，方才众人一直都没有太过在意，而今每个人都在专心瞩目看向轩辕朋飞这边，这时才发现这小家伙的可爱，一身雪白，毛茸茸的，无比聪慧，给人一种与天地大道亲和，充满了灵秀之感，十分的讨喜。

　　朋飞没想到这小家伙居然会跑出来拆自己的台，‘摇光圣女’看到咿咿，眼见一亮，就顾不上朋飞吹牛逼了，看向了轩辕，重声道：

　　“许仙兄，有一件事情，我想与你商量一番。”

　　“呵呵，‘摇光圣女’请说。”轩辕微笑道。

　　“你这怀中的小兽，煞是可爱，我想出重金，将其买下，送给老圣主，这等灵秀小兽，生得如此讨喜，又充满了灵性，极具智慧，老圣主一定会喜欢的，我想我已经知道，送老圣主什么礼物了。”‘摇光圣女’看着轩辕，好言好语道。

　　“哈，多谢‘摇光圣女’抬爱，只是咿咿可卖不得。”轩辕笑吟吟地婉拒了‘摇光圣女’。

　　‘摇光圣女’只当轩辕是想要抬高价位，的确，能够有这么一只小兽，谁不想卖一个好价钱，当即‘摇光圣女’也是果断，对着轩辕道：“许仙兄，这样，我将我脑后八道信仰仙环给你，与你换这白色小兽如何，这八道信仰仙环，念力纯净，力量磅礴，持有它，可让你跨越四个小境界斩杀强敌，难能可贵，我是诚心诚意要与你交换的。”

　　众人万万没有想到，‘摇光圣女’竟然会付出如此的重价，要知道信仰仙环，都是极难凝聚的，而今她竟然要把信仰仙环拿来做交易，而且一拿出来就是八道，这代价之大，也不由得让其他北斗六门的圣子圣女们咂舌。

　　在‘摇光圣女’身边的两名男子，连忙道：“圣女万万不可，一只畜生而已，哪有如此价值，希望圣女收回成命。”

　　轩辕的脸色一冷，道：“就是把你们两个卖了，连咿咿的一根毛都值不了。”

　　两名‘摇光圣地’的男子脸色一变，他们乃是‘摇光圣子’派来保护‘摇光圣女’的，都是‘摇光圣子’的心腹，平日里谁敢对他们不敬，而今竟然有人敢对他们出言不逊，他们怎么会容忍，尤其是轩辕只是一个天仙六重天的境界而已，而朋飞也只是一个天仙七重天的，刚才听着朋飞所说的故事，他们就知道，这两个人一定是招摇撞骗的人，自然也不会给他们太多的面子。

　　“两个招摇撞骗的神棍，本来看在几大圣子圣女的面子上，我们本不想揭穿你们，圣女赏识你们，你们还不赶紧把白色小兽乖乖奉上，自然会有你们一场千载难逢的大机缘，竟然还敢出言不逊，简直就是找死。”两名瑶光先贤神色一冷，齐齐朝着轩辕出手了，各种先贤大道垂落而下。

　　轩辕刚刚想要动手，不料咿咿却站在了轩辕的面前，只是轻轻地道了一句：“咿，咿咿，咿……”

　　咿咿的意思是，交给我来解决，自己的仇，自己报。

　　在下一个所有人都大跌眼镜，本以为轩辕与朋飞两个人根本难以抵挡，不料那白色小兽横踏而出，脚踩天地道纹，平地骤然起惊雷。

　　无数的道纹交织，大道凝聚，垂落于四方天地，气息滚滚，席卷苍穹，自咿咿那小小的身体里面，爆发着极其可怕的力量，北斗七圣都不由得脸色一变，咿咿所施展出来的手段，完全不亚于他们。

　　只见两团道雷刹那间从天而降，快到让人无法躲避，打在那两名男子的身上，打得他们身上的道衣破碎，肉身更是被撕裂开来，鲜血迸溅，大半边的身子化为劫灰，咿咿抬手一击之威，恐怖如斯，轩辕与朋飞也不由得倒抽了一口凉气。

　　两名道人神色惊恐，他们在先贤境界，已经是修炼到大成境界了，然而竟然不是眼前这白色小兽一招之敌，转身就要逃走，咿咿意念一动，刹那间，无数的天地大道，化为两道毁天灭地的利剑，从天空之中，直劈而下。

　　眼看着两名道人就要命丧于咿咿之手，不料这时，一道身影杀奔而出，自其身后，八道仙环璀璨，他通体星光璀璨，威武的身躯，气血澎湃，九天之上，摇光星垂落下星芒，与其呼应着，星芒之中，蕴藏着无边的斗气，滚滚奔腾，只见他双拳击出，与那两道大道利剑硬撼在一起。

　　道与道之间的冲撞，波动滚滚，在这一记碰撞之中，这骤然杀出的男子，被两道大道利剑劈飞了出去，只到他动用脑后八道仙环的力量，强强震碎了大道利剑，才止住了身体，他看向了咿咿，神色露出一丝厉色。

　　“何方畜生，竟然敢在我‘摇光圣地’下如此恶毒的杀手，其罪当诛。”

　　轩辕神色一冷，道：“畜生你是在说你自己吗？”

　　轩辕站起身来，气息冷冽，竟然敢说咿咿是畜生，简直就是不知死活。

　　朋飞虽然胆小，但是咿咿为了衍化他父母坟墓的情况，受了重伤，这一份恩情他还是记在心里的。

　　“哼，两只蝼蚁而已，也敢张狂，看我弹指间杀你们。”来人不是别人，正是‘摇光圣子’，此人英武不凡，浑身星光闪耀，如同神明从天而降，他手中托起一方大鼎，名为‘摇光鼎’，乃是‘摇光圣地’的无上帝物，乃是‘摇光道帝’所留，威能无边。

　　“诸位，你们可看到了，‘摇光圣地’的人先动的手，技不如人，反而来说我们恶毒，难道我们就得这样好不反抗，被他们打杀不成，这就是你们北斗的‘摇光圣地’吗？真让人齿冷，早知道就不要来道门了，真是扫兴。”轩辕一句话，立即让‘开阳圣子’走了出来。

　　“‘摇光圣子’息怒，正如许仙兄所言，乃是你的人先动的手，他们只求自保而已，可能有些防卫过当，但是他们出言不逊在先，又先动的手杀人，你身为‘摇光圣地’的未来之主，怎能不分青红皂白的护短？”‘开阳圣子’说得那叫一个正气凛然，嘴角噙着一抹笑意，轩辕就知道，北斗七门并不是同心同德，之间的嫌隙不小，只是找不到一个理由而已。

　　而今被他们抓准机会，他们岂会坐视不理。


第一千二百四十五章 橄榄枝

　　瑶光天第二层中。

　　北斗六门的圣子圣女都齐齐起身，看向了‘摇光圣子’。

　　“开阳，你这是什么意思？”‘摇光圣子’的神色一冷，扫向了‘开阳圣子’。

　　“我觉得开阳师弟说得没错，瑶光师弟，请谨记祖训，不可仗势欺人，不可以势压人，而今你‘摇光圣地’有错在先，你还想要杀人灭口，这是何道理，身为北斗同门，我们岂能够看着你犯错。”话音一落，‘天权圣子’便站在了咿咿的身前，一身道服随风飘动，他手中的‘八卦折扇’摆动着，一股莫名的道韵流淌开来，护住了轩辕一干人等。

　　他的意思很明显，只要有他在，你‘摇光圣子’就别想碰他们一下。

　　‘玉衡圣女’对着轩辕微微一笑，道：“许仙兄，放心吧，这一件事，会给你一个满意的答复的，我道门并非你想象的那么气势凌人，这只是很个别的而已，刚好，摇光老圣主大寿，借此机会，我们也会向你讨一个公道的。”

　　‘玉衡圣女’那一张瓷娃娃般精致的脸蛋，此刻看起来格外美丽，至少在轩辕朋飞看来，的确如此。

　　“多谢‘玉衡圣女’，其实只要‘摇光圣子’认个错的话，此事，我可以既往不咎，毕竟我也不是那种心胸狭窄之人。”轩辕看向了‘摇光圣子’，嘴角带着一丝莫名的笑意。

　　‘摇光圣子’看着轩辕嘴角那一抹笑意的挑衅，差点没气炸了，他的一对眼眸阴鸷，死死地盯着北斗六门的圣子圣女，道：“你们此番前来，果然是没安好心，专门是要来给老圣主找不痛快的吧。”

　　“瑶光师弟，此言差矣，你犯错在先，我们制止你犯错，你却说我们居心险恶，这是何道理，难道你在‘摇光圣地’这么多年，就学会了含血喷人，霸道行事吗？”‘天玑圣子’一对雪眉耸动，他手持拂尘，此拂尘化为大道流苏，护住了轩辕一干人等，可谓是双重保护，虽然轩辕的实力非凡，但是毕竟境界上差距太大，他们也怕轩辕发生意外。

　　“哼，明人不说暗话，你们此番前来，就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，我怎么可能会让你们如愿。”‘摇光圣子’杀气腾腾，必杀轩辕一行人，每个人都能够感受到‘摇光圣子’的决心了。

　　“瑶光师弟，你的杀气太重了，克制一下自己吧，许仙兄与他的白色小兽，都只是为了自保而已，若是你的人不动手，自然就没有这么多事了，我们并不想与你为难，只是为了我北斗的荣誉，不想他日传出我北斗门派仗势欺人的传言，有损先祖颜面，愧对先祖。”‘天璇圣女’一脸慈悲，语气平和，神色平静，她缓声道：“你只要跟许仙兄他们道歉，此事就这般揭过，我们也不会告到老圣主那边去，你看如何？”

　　“笑话，道歉，你们见过大象走过不小心踩死蝼蚁，向蝼蚁道歉的吗？”‘摇光圣子’的杀意更浓烈了，咄咄逼人。

　　“简直就是执迷不悟，看来这一件事，我们只能够找上老圣主，让老圣主来定夺此事谁是谁非了。”‘天枢圣子’眉宇之间，透着威严，对于‘摇光圣子’如此态度，他无法容忍。

　　“哈哈哈，说白了，你们不就是想要在老圣主大寿之前，搞出一点什么小乱子，让我们闹闹心吗？我怎么会让你们如愿呢，你们别忘记了，你们所置身的，是在什么地方，在我瑶光天里面，我就是神，无所不能，我想要杀谁，没有人能够阻挡。”‘摇光圣子’眼眸透着血丝，戾气极重，他极恨别人威胁，尤其是他早就对这几个北斗同门带着敌意，不然也不会派人跟着‘摇光圣女’，随时注意‘摇光圣女’的情况了。

　　“你就道歉一下吧，此事就这样算了，别越闹越大了。”‘摇光圣女’没有想到，自己诚心诚意想要跟轩辕换咿咿，竟然会惹出这么一大串的祸事来，此刻她也很为难。

　　“你说什么？”‘摇光圣子’话声一厉。

　　“我说你就跟许仙兄他们道歉一下，退一步，海阔天空，这事本来就是我们理亏，大事化小，小事化了，几位师兄师姐不会多说什么的。”‘摇光圣女’道。

　　“你太天真了，他们就是想要借题发挥，我‘摇光圣子’怎么可能向蝼蚁道歉，他们这是要给我难看，之后他们依旧会找上老圣主的，与其如此，还不如一了百了，将这两个人杀掉，那白色小兽我帮你擒住，而后洗去它这一部分的记忆，就可以了。”‘摇光圣子’手段狠辣，在众人面前，丝毫不避讳。

　　话音一落，自整个‘瑶光天’之内，一道道禁制纹络显化，可杀准帝。

　　感受到这禁制的气息，北斗六门的圣子圣女脸色一变，‘开阳圣子’厉喝道：“‘摇光圣子’，你是越来越无法无天了，如果让你当上日后的摇光圣主之位的话，只怕我北斗七门都难以安宁了。”

　　居然敢当着他们的面杀人，这俨然已经不把他们放在眼里了。

　　“你们算得了什么，说得好听，什么北斗七门，就凭你们，也想跟我相提并论，简直就是笑话。”

　　可怖的禁制，从天而降，雷火翻滚，让人肌体欲裂，杀伐之力无边，轩辕嘴角勾起一丝的冷笑，看向了‘摇光圣子’，只是轻轻地道了一句：“再见了，‘摇光圣子’。”

　　话音一落，一道帝禁传送门户垂落而下，带着北斗六门的圣子圣女，横渡虚空，直接来到了‘摇光圣地’十万里之外的半空之中，每个人震惊地看向了轩辕：

　　“帝禁传送玉台。”

　　“呵呵，有幸得到几块，为保命之用，只要不是无上道器，皆拦不住我。”轩辕笑容平和，始终面不改色，朋飞更是一副天不怕地不怕的样子。

　　“好，差点害死了许仙兄，天枢心中有愧。”‘天枢圣子’没想到‘摇光圣子’竟敢如此。

　　“放心，而今我们平安无事了，就此别过。”轩辕呵呵一笑道：“今日之事，几位圣子圣女相助的恩情，许仙心中谨记。”

　　话罢，轩辕就要离开，不料却被‘开阳圣子’给留了下来，道：“是可忍孰不可忍，‘摇光圣子’根本没把我们放在眼里，并且他心中戾气极重，这样的人，以后怎么配执掌‘摇光圣地’，许仙兄，我带你进‘摇光圣地’，讨一个公道，看这三万年来瑶光第一人怎么处理这件事。”

　　“没错，要是许仙兄没有帝禁传送玉台的话，刚才早就死于他的手段之中了，一方帝禁传送玉台价值无量，因‘摇光圣子’而毁，自然也要让‘摇光圣地’赔给你，千万不可因为瑶光一门，而辱没了我们北斗六门。”‘天权圣子’也说得极为好听，要为轩辕出一口气。

　　“没错，许仙兄，要没你的话，刚才本道爷就嗝屁了，这一口气，咱们一定要出，就算你不为自己想，也要为这瑶光城日后千千万万的黎民百姓着想，被这么一尊不讲道理，不分青红皂白的‘摇光圣子’统治，他们必将永无天日啊，你心地仁慈，只怕也不愿意看着这些百姓受苦吧。”朋飞说得极为伤感，口口声声说以黎民百姓为重，其实他的心里，却是真的唯恐天下不乱，想要把这件事闹得更大一些。

　　“咿咿……”咿咿很是生气，一对黑宝石般的大眼睛透着怒色，他挥动着自己的小手，打出一片片天地大道，极为惊人，轩辕轻叹了一声，无奈道：“也罢，那我就跟你们往‘摇光圣地’走一趟了。”

　　“许仙兄心怀天下百姓，让我等敬佩，越是像许兄这样的人，我们就更不能够寒了你的心，对我道门心灰意冷，若是你想要加入我‘天玑圣地’，我随时欢迎。”‘天玑圣子’向轩辕伸出了橄榄枝，别的不说，淡淡轩辕面对生死的那一份从容气度，就不是一般人能够比拟的，一旦招入圣地之内，好生培养，日后必然又会是一尊极为出色的人物，更何况还有一只如此可怕的白色小兽跟在轩辕身边，一旦成长起来，必然会是圣地古兽，世代守护，功德无量。

　　“我‘玉衡圣地’之中，圣子之位，尚未选定，上一任圣子已成为太上长老，我想以许仙兄的资质，来我‘玉衡圣地’的话，假以时日，必然能够圣人‘玉衡圣子’之位。”‘玉衡圣女’那一对美眸之中，暗送秋波，顾盼之间，风情万种，这一招，何方英雄都难以招架，可惜她对的是轩辕。

　　轩辕只是腼腆羞赧一笑道：“先把眼前的事情解决再说吧，我跟法海兄两个人闲云野鹤，云游四海，若是有一天，想要落地归根，寻一处净土的话，必然会前往诸圣地拜访的。”

　　“好！”

　　话音一落，一干人等就朝着‘摇光圣地’破空而去，北斗六门，在‘摇光圣地’之中，还是有一定的身份和地位，一般的门卫是不敢阻拦的。

　　毕竟北斗七门，同气连枝，表面上就是这样的。

　　‘摇光圣子’在瑶光天之中，脸色无比难看，他千算万算，却算不到对方竟然有帝禁传送玉台这等东西，逃出了自己所布下来的杀局，接下来的事，只怕会越闹越大了。


第一千二百四十六章 摇光三万年来第一人

　　在瑶光天中，偌大的空间只留下了‘摇光圣子’与‘摇光圣女’两人，可怖的禁制在翻腾，奔涌，攻杀，只可惜什么都没有留下，只有大道的怒咆，以及大片空间的毁灭，全部都打空了。

　　“怎么办，他们肯定是找老圣主去了，要是老圣主知道，肯定麻烦了，你说你怎么就那么冲动，不能听我一句呢？”‘摇光圣女’的神色担忧，她心中早有不好的预感，只是‘摇光圣子’生性杀伐，不择手段，不听劝阻，而今哪怕是‘摇光圣子’的神色，也是阴晴不定，心中在算计着该如何对付接下来会发生的情况。

　　‘摇光圣子’深思运转，思绪腾飞，千万种想法自脑海中流淌。

　　“没办法了，所有的事情我一个人独自承担，跟你无关，回‘摇光圣地’去，大不了被老圣主罚禁闭几年，没什么大不了的。”‘摇光圣子’几经深思之后，嘴角勾起一丝冷笑，他的身体，开始幻化成星光，与‘摇光圣女’一起消失在瑶光天之中，所有肆虐的禁制力量，也跟着逐渐消散。

　　夜空中，繁星点缀，明月高挂，一片清明。

　　北斗六门圣子圣女进出‘摇光圣地’，没有人会阻拦。

　　北斗七门，同气连枝，哪怕是暗地里有些争斗，但是表面上，依旧是无比亲和的，除了一些秘密重地，其他的地方，他们还是能够自由出入的。

　　他们所到之处，诸多‘摇光圣地’弟子躬身行礼。

　　此番北斗六门的圣子，神色有点不对，带着两个外人直冲了进来，有点兴师问罪的味道。

　　让不少人都品出其中的感觉来了，此番老圣主六千岁大寿，北斗六门年轻一代前来拜访，很多人就觉得当中必然会发生一些事情，而今果然是应验了。

　　“这一次他们想要干什么？”

　　“不好说，那两个外人是什么来头，竟然被他们环绕在中心，结阵保护，这到底是什么样的情况。”

　　“我感觉即将会有大事发生，看来‘摇光圣地’要多事了。”

　　在‘摇光圣地’内。

　　风景灿烂，一颗颗悬浮的星辰起落，散发着莹莹的光亮，在白天的时候，它们就如同山岳垂临，在夜晚的时候，它们就与周天的星辰呼应，从内部散发出星芒，照耀着‘摇光圣地’，这些星辰上面都刻画着无比精妙的帝纹，首尾相连，攻守相依，一旦爆发，杀力无边。

　　一条条十多万丈的瀑布从天倾泻而下，星沙云水，如梦幻泡影，镜花水月，美不胜收，让人悠然神往。

　　自整个‘摇光圣地’之内，星光大道垂临，气势磅礴，气象万千。

　　在北斗六门的圣子圣女的带领之下，他们径直来到了‘摇光圣地’的‘摇光星殿’。

　　这一座大殿，屹立在‘摇光圣地’的主峰之上，高有十万丈，耸入云端，高处不胜寒。

　　在‘摇光星殿’门口站着十八名护卫，看着北斗六门的圣子圣女冲冲而来，他们一动不动，守住自己的位置。

　　只见他们在进入‘摇光星殿’之前，停在了大门前，‘天枢圣子’站了出来，重声道：“我们要求见‘摇光圣主’，还请通报一下。”

　　一名护卫不敢怠慢，向大殿之内传音。

　　片刻之后，一道浑厚的声音传来：“呵呵，几位贤侄远道而来，何须通报啊，请进吧。”

　　‘摇光星殿’的大门上面雕刻着宇宙洪荒的天地星位，奥妙精深，轩辕与朋飞也琢磨不透。

　　整个‘摇光圣地’的风水布局，天地大势的结合，都无比精妙，哪怕是轩辕与朋飞都不由得心中惊叹。

　　‘摇光星殿’的大门轰然打开，里面的地板，顶梁柱，包括桌椅通体都是以陨石打造，雕琢而成，极为坚固，上面铭刻着大道印记，散发着莹莹光亮，给人感觉如同置身在星河光海之中，如梦似幻，不尽真实。

　　轩辕一行人踏入其中，只见北斗六门的圣子圣女人物拱手行礼：“见过‘摇光圣主’。”

　　‘摇光圣主’是一名中年男子，生得英姿勃发，很是伟岸，与‘摇光圣子’两个人颇有几分相像，他虎踞龙盘在主位之上，气势磅礴，无数的星光在其周身环绕，游离，脑后九天仙环气息浩瀚，如同神明，他俯视六大圣子圣女哈哈一笑道：

　　“诸位贤侄不必多礼，你们匆匆而来，所为何事。”

　　“我们要见老圣主。”‘开阳圣子’语气坚定道。

　　“老圣主已经不问世事多年了，你们也是知道，有何事，这么急，要找老圣主？不妨先跟我说上一说，也许我能够帮你们解决。”其实‘摇光圣主’早就收到了‘摇光圣子’的传讯了，知道六门圣子圣女的来意，‘摇光圣子’乃是‘摇光圣主’的亲侄儿，秉承了‘摇光圣主’护短的习性，可想而知，‘摇光圣主’自然也是护短的，只不过他不敢护得那么霸道，那么明显而已。

　　“为‘摇光圣子’的事而来，他越来越无法无天了，我们知道‘摇光圣主’与‘摇光圣子’的关系，所以此事就不为难‘摇光圣主’裁决了，只能够冒昧越阶找老圣主了，此事也因老圣主而起，故而由老圣主来裁决最为合适不过。”‘天权圣子’说得很直接，直视‘摇光圣主’，没有丝毫的畏惧。

　　“放心，哪怕是‘摇光圣子’乃是我的亲侄儿，他犯了大错，我依然严惩不贷，绝不轻饶。”‘摇光圣子’声色俱，其声如雷，滚滚翻腾，席卷整个‘摇光星殿’。

　　原本他是想要试探一下轩辕与朋飞，这两个天仙六重天，七重天境界的人，居然没有受到一丝的影响，岿然不动，让他的眼眸之中，透出一丝诧异，能够在天仙境界修炼到他们这一个地步，的确是实属罕见，并且肉身不是一般的强悍，心志坚定，只怕来历不小，‘摇光圣主’心中猜测。

　　“还是算了，我们求见老圣主，‘摇光圣主’不会不答应吧？”‘天玑圣子’一副云淡风轻的模样，呵呵一笑，他比谁都要来得精明，‘摇光圣主’护短，谁都知道的事情，让他来处理就不是给‘摇光圣子’教训了，而是助长他的气焰而已。

　　“哪里，你们此番前来，就是想要拜访一下老圣主，提前见一见也好，我这就为你们通报老圣主。”‘摇光圣主’在‘摇光星殿’之中不敢乱来，这北斗六门，都不是好惹的，原本他想自己能够解决就解决，不能解决，也只能够期待老圣主别对‘摇光圣子’下狠手了。

　　话音一落，他的念头破空而出。

　　片刻之后，一道身影出现在众人面前，这一名老者须发乌黑，精神矍铄，气血澎湃，没有一丝衰退的迹象，两道剑眉斜挑，英气逼人，举手投足之间，都有千万星辰在他周身起落沉浮一般，他正是‘摇光圣地’的老圣主。

　　“见过老圣主。”北斗六门的圣子圣女再度行礼，极为恭敬。

　　“好啊，你们能够来看我，这一份孝心我领了，怎么如今大寿之日还没到呢，你们就找到这里来了，有什么事呢。”摇光老圣主不怒自威，但是对于小辈，却是言语柔和，充满了慈爱。

　　“事情是这样的，‘摇光圣子’的杀心太重，我们建议撤掉他的圣子之位，否则的话，日后‘摇光圣地’的未来堪忧。”‘玉衡圣女’开口了，她的美眸如星，璀璨动人，精致得如同从画中走出来的仙女般。

　　“哦？到底发生什么事？”摇光老圣主眉头一挑，‘摇光圣主’的神色也不是很好看，没想到这北斗六门的圣子圣女居然这么狠，一上来就要废掉‘摇光圣子’。

　　“咿！！”咿咿跳了出来，抬手之间，无数的天地大道衍化，形成不久前，在瑶光天之中的画面，从头到尾，无一细漏，摇光老圣主眉头直皱，看着咿咿，心神一动，将事情了解，他心中已然明了。

　　“嗯，我知道了，‘摇光圣子’的确有些不像话。”摇光老圣主重重地道了一句。

　　就在这时，‘摇光圣子’与‘摇光圣女’已经进入了‘摇光星殿’之中。

　　“来得正好，‘摇光圣子’，身为一门圣子，不分青红皂白，以势压人，欺凌弱小，违背祖训，你可知错？”瑶光老圣主重重地责问了一句。

　　“摇光知错了。”‘摇光圣子’单膝跪地，神色诚恳，其态度之真挚，让人诧异。

　　“‘摇光圣女’，此番你表现得不错，这才是一大圣地天骄所该拥有的气度，以后下一任‘摇光圣子’要是犯错了，你务必要出手阻止，性格太柔弱可不好，要知道圣女与圣子是平等的。”摇光老圣主的一字一句，说得很轻，但是对‘摇光圣子’来讲，无疑就是一记重击，他万万没有想到，摇光老圣主居然会为了两个外人，而废除了自己‘摇光圣子’之位。

　　“老圣主，我不服，为什么要废除我‘摇光圣子’之位？”‘摇光圣子’眼睛发红，神色有些疯狂，至今他感觉好像这不是真的一样。

　　“你差点害死我‘摇光圣地’，你说我如果不废除你的话，何以服众。”摇光老圣主此言一出，哪怕是北斗六门的圣子圣女都不由得神色一滞，应该没有这么严重吧。

　　‘摇光圣子’身躯一颤，重声道：“只是三只蝼蚁而已，老圣主言过其实了吧！”

　　话音一落，‘摇光圣子’看向了‘摇光圣主’，向他求救。

　　“这一回，谁都救不了你，死罪可免，活罪难逃，你可知道他是谁吗？”摇光老圣主来到咿咿的身前，和声道：“想必，你就是‘青冥王族’中，那‘青冥神帝’的幼子吧？”

　　咿咿那如黑宝石般的眼睛，纯净无暇，点着头：“咿咿！！”

　　轩辕与朋飞始终保持沉默，以咿咿为首的样子，这一次可真是扯虎皮，当大旗了。

　　此言一出，北斗六门的圣子圣女神色一惊，没想到在他们身边竟然隐藏着这么一尊可怖的存在，难怪这一位许仙会与霸姬相识了。

　　如果北斗七门，合二为一，自然不惧‘青冥王族’，只不过而今北斗一分为七，‘青冥王族’想要灭掉哪一门，都不是什么难事，哪怕是有三万年来摇光第一人，他也不敢如此托大，在这一件事上的处理自然是重中之重。

　　‘摇光圣主’的神色发青，看来这一次‘摇光圣子’必然要换人了，骂‘青冥王族’的帝子是一头畜生，并且想要将其禁锢，洗去记忆，还想杀‘青冥王族’帝子的随从，如此霸道，蛮不讲理，要是换成别人，也许就是关几年紧闭了事，只是而今换成‘青冥王族’的帝子，一切都变得不一样了，这一件事，可大可小，就要看‘摇光圣地’要怎么去处理了。

　　“未能识人，为无明，不辨是非，为无智，怒而不制，为无能，你说‘摇光圣地’还需要你这样的圣子吗？你自己好好反思一下吧，我北斗七门，同气连枝，你师兄师姐劝阻你，给你一次机会，你却不珍惜，一意孤行，独断专制，猜疑你诸位师兄师姐的好意用心，不能同手同脚，你让我怎么放心把‘摇光圣地’交给你？而今这天地变了，中州，北州，南州，东州都在发生战争，唯有西州平静，一旦四州失守，西州危矣，北斗七门，若能够同心协力，彼此相信，还能够可保传承不毁，若不能够相辅相成，还彼此猜疑的话，北斗七门，必然覆灭，到那天，什么荣耀，什么地位都没有了。”

　　摇光老圣主字字句句，振聋发聩，让人心神摇曳，北斗六门的圣子圣女一个个心中谨记。

　　轩辕原本不想来‘摇光圣地’讨一个公道，那是因为不想再见到一场护短的戏码，徒增烦恼而已，却没想到，这‘摇光圣地’三万年第一人的老圣主，竟然有如此的睿智，让轩辕不由得心中惊叹佩服，有此胸怀和远见的人，日后的成就必然会更上一层楼。

　　摇光老圣主这一句，不仅仅是说给‘摇光圣子’听的，同样也是说给北斗六门的圣子圣女们听。

　　他用他的态度，来表明‘摇光圣地’对于北斗六门的态度，希望北斗七门之间，可以同心同德，六位圣子圣女发自内心尊敬这一位摇光三万年来第一人。


第一千二百四十七章 阴魂不散

　　“摇光老圣主高风亮节，晚辈佩服。”轩辕微微一笑，拱手行礼。

　　“哪里，‘摇光圣子’做出这等事情来，差点将‘青冥王族’的帝子谋害，我心不安，希望这一件事，能够就此揭过，不要影响你我双方关系才好。”摇光老圣主笑容平淡，言语中所蕴藏的道力，让人没来由的心中平静。

　　咿咿其实也不是很想追究，所以也就无所谓了，只是一开始感觉比较生气而已，原本唯恐天下不乱，想要把事情闹得更大的朋飞，听得刚才摇光老圣主一言，也就没有多说什么了。

　　“好说好说，我们宽宏大量，不至于跟一个心胸狭窄之辈的小人计较，‘摇光圣地’能够有前辈这样的老圣主，何愁不会更加兴旺。”朋飞一脸笑容灿烂，很难得地说了一句好话，让轩辕感觉有些诧异，的确像摇光老圣主这样的人，着实让人尊敬，是非分明，并且充满智慧。

　　“好了，既然事情有了圆满的解决，那么我们就先行告辞了。”轩辕微微一笑，朝着一干人等拱手行礼。

　　“不急，若几位肯赏脸的话，不如就等老夫我大寿结束之后，你们从众宾客所送来的礼物之中，挑选一件，作为那一方帝禁传送玉台的补偿，不然的话，老夫于心难安啊。”摇光老圣主极为客气，听到他的话，朋飞一对眼珠子就跟两百万瓦的电灯泡一样晶亮，轩辕沉默了一下。

　　在一旁，‘天璇圣女’柔声道：“许仙兄，不如就先留下来看一看，你们要来道门历练，正好老圣主大寿，道门许多有身份有地位的人都会前来拜寿，到时候必然会有很多人谈经论道，你们都会看到听到，想必对你们也还是会有一定的帮助。”

　　轩辕闻言，点了点头，微笑道：“既然如此的话，那我们就恭敬不如从命了。”

　　‘摇光圣子’满脸怨恨，站起身来，怒声道：“从今天起，我姚桀退出‘摇光圣地’，与‘摇光圣地’再无瓜葛。”

　　‘摇光圣主’勃然大怒，他没想到‘摇光圣子’竟然连这等小挫折都受不了，就想要离开‘摇光圣地’，他刚想说什么，不料摇光老圣主却开口了：“也罢，你走吧，你要能够杀出一条自己的帝路来，也算是你的本事，自古以来离经叛道者不计其数，成就者不再少数，你好自为之吧，若你用我‘摇光圣地’的神通作恶多端，到时候我必然亲自出手，斩你。”

　　瑶光老圣主的神色平静，没有一丝的波澜，倒是‘摇光圣子’的脸色一片惨白，他惨笑道：“没想到我姚桀一直以来，对‘摇光圣地’忠心耿耿，只为‘摇光圣地’着想，最后却落得这么一个下场，好，我一定会记住今天的。”

　　话音一落，‘摇光圣子’满身星芒璀璨，破空离去，‘摇光圣女’想要阻止，最终还是没有说出口，从此两个人就形同陌路了。

　　“好了，圣女，给他们安排一下住处，我就不陪你们了。”话音一落，摇光老圣主的身影渐渐开始消散。

　　只留下了‘摇光圣主’那复杂的神色，北斗六门的圣子圣女朝着‘摇光圣主’行了一礼，道：“圣主，抱歉，没有想到最后竟然会是这样一个结果。”

　　“无妨，这都是他咎由自取，你们自便吧，反正都不是外人，圣女你去安排一下。”‘摇光圣主’的表现依旧从容，他知道姚桀心里面的想法，脱离‘摇光圣地’，就是为了不想给‘摇光圣地’惹任何的麻烦，这个叫许仙法海还有那‘青冥之地’的帝子，他是不会放过的。

　　‘摇光圣女’点了点头，情绪有些低落，毕竟这件事，是因自己而起的，如果自己不打咿咿的主意，就不会有这些事发生了，她感觉到十分的自责。

　　一行人出了‘摇光星殿’，咿咿见‘摇光圣女’情绪有些低落，便跳到了她的肩膀上，用毛茸茸的小爪子摸了摸她的长发，发出温柔的低吟：“咿咿！！”

　　‘摇光圣女’有点茫然，看向了咿咿，她不知道咿咿说什么，轩辕则是呵呵笑道：“咿咿叫你不要难过了，说是他不好。”

　　“‘青冥帝子’言重了，此事与帝子无关。”‘摇光圣女’苦笑了一声。

　　北斗六门的圣子圣女都盯着咿咿，他们难以想象，‘青冥神帝’的帝子竟然会是这一副人畜无害的模样，根本就与帝子这两个字，难以搭边。

　　“‘霸血王族’的帝女，是那一副模样，而‘青冥王族’的帝子竟会是这一副模样，这反差未免也太大了吧。”比较直接的‘开阳圣子’感叹了一句。

　　“是啊，谁能够想到，这会是‘青冥王族’的帝子呢。”‘天权圣子’摇摆着手中的八卦折扇，惊叹不已，难怪咿咿能够有如此强大的实力了。

　　在‘摇光圣女’的安排之下，轩辕，朋飞，咿咿，还有北斗六门的圣子圣女，都住在了一颗直径有千丈大小的星辰上。

　　地面无数天地道纹流动，如同活物般，在星光的映照之下，蜿蜒盘踞，流淌着道韵。

　　一间间精致的楼阁，都是被大神通者，雕琢，炼制而成，不仅防护能力极佳，上面所流动的道，都是宇宙天道自然形成的，发人深省，能够带给人异样的感悟，从中体会宇宙天地的道理。

　　轩辕与咿咿住一间，朋飞住一间，今日折腾了一天，终于能够好好休息一下了。

　　“贪老头，你觉得这个摇光老圣主的实力有多强？”轩辕心中问道。

　　“刚刚踏入问古的境界，不过此人还有很大的提升空间，能够被称为三万年来摇光第一人，不是没有道理的。”贪老头对于摇光老圣主的评价很中肯，要知道，像欧阳大帝，已经活了三世，却都还没有踏入问古之先贤的境界，而摇光老圣主才只活了第一世，六千岁而已，两者之间的差距，可想而知。

　　“嗯，此人心胸开阔，高瞻远瞩，此番留我们下来，倒也是诚心诚意，也罢，到时候见识一下道门诸多人物也好。”轩辕心中决定了，先不急着在道门的地域行走，借着这摇光老圣主的大寿，好好进行一番了解才是。

　　轩辕所住的房间很简单，里面就是一张八仙桌，四条椅子，一张床，都是这一颗小星辰的内部，进行人工建造出来的，可以透着门窗，看着满天繁星，轩辕幽幽一叹。

　　就在这时，又是一道黑影掠过。

　　轩辕心脏剧烈地抽搐了一下，头皮起了鸡皮疙瘩，浑身发麻，这黑影的感觉，就跟当日在白云道观的一模一样，难道它竟然神不知鬼不觉的跟着自己一路？

　　轩辕连忙冲出了自己的房间，往朋飞的房间冲去。

　　“死胖子。”当轩辕冲进朋飞所在的房间之时，只看到朋飞正一脸错愕地看着自己。

　　“怎么了，幸好本道爷还没洗澡，否则的话，就要走光了，你小子也太不把自己当外人了。”朋飞鄙视着轩辕。

　　“你没事？”轩辕神色有些疑惑。

　　“没事，我能有什么事？”朋飞翻起白眼，道：“你小子不会脑子有什么毛病吧？突然跑来问本道爷这个问题干什么？”

　　轩辕松了一口气，没有再多说什么，直接关起房门，离开了。

　　看着轩辕离开，朋飞一身的冷汗都渗出来了，在他的掌心，长出一根根细细的黑毛。

　　“妈了个咪的，真是阴魂不散啊……”

　　轩辕走出了几步路，感觉还是有些不对劲，没有理由自己都看到了，朋飞没有感觉到。

　　就在这时，轩辕看到，不远处，‘摇光圣女’正静静地站着，在这一片空旷的星辰上，视野极为开阔，没有一丝的障碍物。

　　“‘摇光圣女’，这么晚了，你还在这里想什么呢？”轩辕走进‘摇光圣女’的背后。

　　她一身白衣如雪，微风带得她一身衣袂翻飞，仙灵而飘逸。

　　她转过身来，看向了轩辕，微微笑道：“没什么，只是今夜注定难眠了，许仙兄怎么突然出来了？”

　　“没什么，刚才‘摇光圣女’有没有看到一道黑影？”轩辕道。

　　“没有啊，什么黑影，我们所居住的这一颗小星辰，是自成一个世界，名为虚空星，需要有我手中的‘摇光令’才能够进来，没有我带进来的话，都会被大道禁制，大道地势所阻拦在外，许仙兄怎么了，是不是心里有什么担忧，不妨直说。”‘摇光圣女’认真道。

　　轩辕拍了拍自己的额头，那刚才那一道黑影到底是怎么回事，那一种感觉，难道是自己看花眼了？

　　“那倒没有，可能是这些日子，有些累了，可能是幻觉，我刚才看到了一道黑影。”轩辕如实相告。

　　“放心吧，除了六位师兄师姐，还有你与法海兄，‘青冥帝子’，我，就再也没有其他人了。”‘摇光圣女’盈盈一笑，很是温柔。

　　“嗯，知道了，‘摇光圣女’还在为刚才的事烦心吗？”轩辕转移话题。

　　“是啊，我与‘摇光圣子’从小一起长大，两个人凭借着自己的努力，在到达今日的地位，而今他却放弃了一切，只怕已是恨上了你们，他对‘摇光圣地’所付出的，非常的多，知道了‘青冥帝子’的身份，他不想连累摇光，所以你们一定要小心，以我对他的了解，他是不会放过你们的。”

　　“为什么要告诉我们这些，难道你就不怕‘摇光圣子’会死在我们的手上吗？”轩辕笑问道。

　　“告诉你们，我是希望，你们都不要有事，如果‘摇光圣子’落在你们的手上，你可以答应我，放过他一次好吗？”‘摇光圣女’凝视着轩辕。

　　轩辕点了点头，道：“好，我答应你，但是只有一次，不会有第二次。”

　　“谢谢。”‘摇光圣女’行了一礼，转过身去，看天空之中星河灿烂。

　　“那我先回房休息了，告辞。”轩辕笑了笑，转身离开，就在这时，他看到自己的房间，又是一道黑影掠过。

　　他的精神再度紧绷，以《神行道隐术》直接杀了过去，要知道此刻咿咿可是在房间里呼呼大睡。

　　只是当轩辕回到自己房间的时候，咿咿依旧在呼呼大睡，鼻子上起了一个泡泡，伴随着咿咿的呼吸，一大一小的起伏着，这才让轩辕心中松了一大口气。

　　“怎么回事，这一道黑影，到底是什么样的存在，为什么我都难以感知到它的存在，简直就是阴魂不散。”轩辕心头一紧，有这么一个玩意，一路跟着自己一行人，就别想要安生了。

　　“这就跟你施展了《神行道隐术》一样，那些没有修炼此术，并且境界不高，没有破解之道的人来讲，是同样无解的，也许，我已经知道是因为什么了。”贪老头的声音，变得凝重了，他与轩辕两个人是视野共享的，只要在正常的状态下，轩辕看到什么，就是什么，而且他自己也有自己的感知能力，比起轩辕还要强，他自然清楚那并不是幻觉。

　　“什么原因，快说。”轩辕的眉头紧皱，他从来没有像这一刻这样的不安，太诡异了，连敌人在哪都不知道，对方还时不时的在你面前晃几下，那一种肆无忌惮，根本就没有把自己放在眼里。

　　“你曾经也进过古之先贤的古墓当中，当时你与朋飞一起，在那个时候，你就跟朋飞沾染上一丝因果的关系，再加上，后来我们洗劫了一次朋飞，他身上的那些东西，毫无疑问，都是从盗墓上来的，你为了避免赌石师的劫罚，将这些东西带在身上，在无意间，让你们的因果就变得更加的深厚了，而今朋飞应劫了，你与他沾染了因果关系，自然也是为他抵挡了一部分的劫罚，所以你一定要小心了。”贪老头重声道。

　　“妈的，跟着这死胖子，果然就是没好事，他应劫也就算了，凭什么我也要替他抵挡一部分的劫。”轩辕脸都绿了，恨不得把那些带在身上的什么‘龙凤辟邪环’‘不死道玉’什么的都统统丢掉，自己怎么会那么倒霉。

　　“事已至此，已经没有办法了，你小心一点就是了。”贪老头心中也很是担忧，朋飞这死胖子造孽颇多，只怕那劫来得不会太小，轩辕虽然只是抵挡了当中一小部分，但是也够呛了。


第一千二百四十八章 道门秘史

　　这一夜，轩辕根本彻夜难眠，咿咿这个小家伙则是双手抱着小肚子，鼻子上冒出一个鼻涕泡，忽大忽小，睡得那叫一个香甜，看得轩辕不由得苦笑了起来，这个没心没肺的小家伙，完全不知道此刻正置身于致命的险境之中。

　　而今轩辕也只能够静观其变，以静制动了，对于这一道可怖的黑影，他完全不知道从何下手。

　　在朋飞的房间里，阴阳二气吞吐着，他在自己周身布下了一个风水大局，将自己困杀在风水大局的其中，只见黑白二色两条长龙环绕着他的周身起落升腾。

　　只见他的手上，脸上，都开始长出一根根浓密细长的黑毛，朋飞都感觉到，自己的心智都开始在丧失，这是一种极其可怕的力量，也幸好他天生意志坚定，这才辛辛苦苦抵抗了下来。

　　一根根浓密细长的黑毛在黑白二气的光芒之中，脱落下来，虽然还有诸多在朋飞的肌肤上，继续在生长，但是都被朋飞一点一滴的压制下来了。

　　此刻，在朋飞的对面，站着一道黑影，他的站姿佝偻，眼眸之中，透着灰蒙蒙的死光，死死地盯着朋飞，让他没来由的感觉浑身发冷。

　　朋飞根本看不清他的容貌，黑影浑身，同样长满黑毛，这些黑毛透着一种极其诡异的气息。

　　黑影朝着朋飞咧嘴一笑，很是狰狞，露出一口猩红的獠牙，一语不发，就是这样站着，看着，让人心头惊悚。

　　“妈了个咪的，你到底是谁？”朋飞眼角直跳，看着这一道黑影，他就感觉偌大的屎盆子盖在自己的头顶上，极为难受，想要摘还摘不掉，人生第一次，如此憋屈，就好像随时自己都会死，自己知道，但是却无法抵抗，而对方似乎还不想自己死，就那样，不停地玩弄着自己，似乎一切都在对方的掌控之中。

　　“嘻嘻嘻……”黑影发出一道诡异的笑声，其声音透着一股可怕的力量，让朋飞身上那黑毛增长得更快了。

　　朋飞咬牙，喉咙之中，发出沉闷的低吼，他体内的阴阳二气喷吐得更加浓郁了。

　　自他头顶，‘阴阳神镜’显化，无上道威内敛，垂落而下，只见那些在体表上的黑毛迅速脱落，那一道黑影看到‘阴阳神镜’的时候，神色惊恐，难以置信地看着朋飞，刹那间，消失在朋飞的眼前，显然对于‘阴阳神镜’极为惊惧。

　　“妈了个咪的，原来他怕‘阴阳神镜’，只恨当初道爷我被帝释天那个天杀的给抢劫了，不然的话，有‘龙凤辟邪环’，‘不死道玉’，‘护顶佛光’在身，这阴秽之物，也近不了道爷之身，这一身的黑毛，实在太恶心道爷了。”看着满地脱落下来的黑毛上，透着无比浓郁的死气，阴气，就好像那些尘封百万年的老尸身上的毛发一样，着实让人无比心悚，朋飞屈指一弹，满地的黑毛化成了飞灰，他突然想起刚才轩辕匆匆杀到自己的房间，想来也是因为这黑影了。

　　“妈的，我得去看看轩辕那小子，他跟本道爷在一起，沾染上了一丝因果，估计得帮道爷我抵挡一部分的劫罚了，也罢，你小子占了道爷我那么便宜，现在帮道爷我当一下灾，也没什么。”

　　朋飞走出房门，来到了轩辕房门之外，只见他正盘膝而坐，双目紧闭，‘圣帝战鸿蒙’的命相垂落而下，看得朋飞眼珠子发直：

　　“妈的，这小子难道日后真的是一方天帝级别的人物吗？这种命相堪称逆天了，有地有天，只要把三十六重天全部都渡过，就能够成就无上帝位了，他的命，地，天三魂大圆满之后，还有谁能是他的对手？看来是我多虑了，这小子有这命相在身，只怕那阴秽之物不敢靠近。”

　　轩辕睁开双眼，看向了朋飞正在窗外看着自己，松了一大口气，道：“怎么有空来看我？”

　　“没什么，我看你刚才有点发傻的样子，急匆匆的来找我，还以为你怎么了，就过来看下你，没什么事，你继续吧。”朋飞瞎掰了一句，然后就转身离去了。

　　“看来他跟那黑影交过手了。”轩辕心中感叹了一声，他以人道的手段，听到了朋飞的心声，只不过他也不想再多说什么。

　　“我刚才感应到他动用了‘阴阳神镜’了，那一道黑影应该是被他暂时逼退了，不过一时半刻，想要化解此劫，只怕没有那么容易，这一劫会变得越来越可怕。”贪老头神色很凝重，他并不是没有见过那些名燥天下的风水师晚年，太悲惨了，各种死法，让人难以想象，万千劫罚，让人措手不及。

　　“如今也只能够走一步看一步了，那个死胖子比谁都怕死，他是不会坐以待毙的，以我对他的了解，他应该会想办法去对付那一道黑影，毕竟我对风水这一方面的造诣，比起他还要差很远，他阅遍诸多古籍，所知道的比我多太多了。”轩辕从来不否认朋飞这个死胖子比他博学多才，虽然他很喜欢吹牛逼，喜欢炫耀，但是朋飞的确是有那么一个资本。

　　在这个小星辰之内，轩辕与朋飞一住就是三天。

　　这三天里，北斗七门的圣子圣女，都会前来拜访，轩辕也愿意与他们交谈。

　　互相了解各自所需要的讯息，原来，北斗乃是在道门之中的一个大势力，只不过后来因为某些原因，而分为七门，变成至今这番格局，在道门之中除了‘羽化道门’，还有另外两个道门，一个名为剑仙道，一个名为长生道。

　　剑仙道门，而今也是一分为四，为诛仙剑道，戮仙剑道，陷仙剑道，绝仙剑道。

　　剑仙道门，有一个特征，它不单单只收人族，同时也收妖族，魔族，太古王族，或是一些天生地养的灵族，比如源石所化，石人，天材地宝孕育而生的，诸如此类，这剑仙道门，是招收不误，有教无类，没有丝毫忌讳。

　　剑仙道门，杀力无边，四把无上道剑，四块无上道图，一旦合一，可战天下间任何大势力。

　　再来就是长生道。

　　想必剑仙道门，长生道门，对于招收弟子就比较严格，必须身为人族，并且天资过人，弟子不多，但是香火却是极望，无数人信仰长生，在长生道门之中，有几名活得堪比古之大帝的人物，‘长生大帝’，‘长生道人’，‘镇元道人’，这些都是出自长生道门，他们所存活的岁月，堪比‘鸿蒙天帝’，每一世都活到了九千九百九十九岁，世间法门万千，只问一句，可得长生。

　　无数人修炼，只为长生。

　　长生道相对来讲，比较与世无争，故而这个道门也一直安安稳稳的，所以也就没有出现分裂的情况。

　　最大的，自然就是‘羽化道门’了，相传，在太古之时，剑仙道，就是从‘羽化道门’之中，脱离而出，自立门户，可想而知，当初创建剑仙道之人，有多么的逆天。

　　在‘羽化道门’之中，有诸多驳杂的道门，比如太上忘情教，就是其中之一，在太古之时，‘太上忘情教’的教主，人称‘忘情道帝’，其一生之中，与他交汇过才情卓绝，惊艳天下的女子无数，对他倾心，他炼尽三千大道情丝，最终成就一把慧剑。

　　此剑集三千大道智慧于一身，道是有情，却斩情，道是无情，却以情铸，天地间，无慧剑不可斩之物，哪怕是一般的无上道器，都难以抵挡住慧剑的攻伐。

　　轩辕又特意问了一下苦情道，毕竟在道门之中的他们，自古传承下来的辛秘，他们知道得更加清楚一些。

　　原来，苦情道，是‘忘情道帝’的初恋所创，当时被称为道门第一奇女子，鱼幼玄。

　　‘忘情道帝’生性风流多情又无情，与诸多女子双修，将其伤得彻底之后，她心灰意冷。

　　“易求无价宝，难得有情郎。”便是出自她之口。

　　自那以后，她便走上了一条让世人眼中，都觉得堕落的道路，就是与道门之中，才情卓绝的男子双修，以此来报复‘忘情道帝’，无人知鱼幼玄心中一生为情所苦，做这一切都是为了谁？

　　最终成就了‘苦情道’一脉，炼出了一件无上道器，可挡慧剑，名为‘苦情鉴’，此鉴可鉴人心之苦情，苦情道人不多，但是进入其门派之中，都是为情所苦之人，修习《苦情道法》，最终都引起了不小的凡响。

　　相传，当鱼幼玄炼制出‘苦情鉴’之后，找上了‘忘情道帝’，两人大战了一场，被载入道门的秘史之中，最后，鱼幼玄以无上道器，‘苦情鉴’，鉴其心，却发现‘忘情道帝’心中有她。

　　她若痴若狂，一生情苦，终于得到了解脱，最后将自身炼入‘苦情鉴’，日日夜夜镇守于‘苦情道’中，自那一日后，‘忘情道帝’只留下了慧剑，消失于天地之间。


第一千二百四十九章 道子

　　轩辕心中感慨万千，没有想到太上忘情教与‘苦情道’竟然还有这么一番渊源，‘忘情道帝’与鱼幼玄的故事，听得让轩辕唏嘘不已，至少他没有办法做到这一步。

　　从太上忘情教以及苦情教就可以看出，‘羽化道门’有多么的强大了，这只是他们一些偏门的小分支而已。

　　在暗中，一些名不见经传的小道门，往往都有可能是‘羽化道门’之中最为身后的底蕴实力，由这两个道门，北斗七子得出了这样的结论。

　　至今为止，哪怕是身在道门之中的北斗七门的圣子圣女，都不知晓，‘羽化道门’之中，还暗藏着多少不为人知的传承。

　　只知道摆在明面上的，‘羽化道门’在太古之时，一共有三十六尊羽化金仙。

　　每一尊的实力都相当于一尊古之大帝，除此之外，还有一名道尊的存在，他的实力凌驾于三十六尊羽化金仙之上。

　　这些羽化金仙有的都离开‘羽化道门’往西州之外的土地，开枝散叶，比如‘玲珑金仙’开创了‘玲珑仙府’，‘斗龙金仙’开创了‘斗龙仙府’，‘寒天金仙’开创了‘寒天仙府’，‘紫府金仙’‘纵横金仙’比比皆是。

　　‘羽化道门’实力之强大，由此可见一般，只不过这些大势力，最后都脱离了‘羽化道门’，原本他们的存在是为了与四大皇朝相辅相成，治理天下，而今却形成了这番格局，与‘羽化道门’的关系，已经不大了。

　　而今‘羽化道门’其实是一个道门皇朝，名为‘羽化道庭’，中央集权，共立一主，效仿‘中州皇朝’，不然的话，将在外君命有所不受，那些被派出去的金仙所开创出来的仙府，就是最好的例子。

　　留在‘羽化道门’的十八尊羽化金仙传承下来的后人，都成为了‘羽化道庭’之中的重臣，除此之外，还有诸多强者，就连北斗七门的圣子圣女都无法一一细说，‘羽化道门’实在是太大，太过复杂了。

　　在如今，‘羽化道庭’有一尊万古不出的帝子，为‘万道神体’，可主宰天地万道，可集万道于一身，极为可怕。

　　‘万道神体’，可化尽天地万道的攻伐，万道可为攻，可为守，近乎无敌，跟轩辕的体质，有异曲同工之妙。

　　他名为道子，为天道所承认，取名道子，其含义就是道之子，大道之子，谁人能比？

　　虽然道子的体质，与轩辕体质有相似之处，但是两者之间，天道对他们的待遇，却是截然不同的，他受尽天宠，被天道视为孝子，而轩辕为天道所不容，道路艰辛，仿佛被视为逆子一般，两者待遇可想而知。

　　道子一路所向无敌，年轻一代，哪怕是北斗七门的圣子圣女在他面前都要为之黯然。

　　当然北斗也有自己的底蕴，似乎为了对应即将变化的天地，三千年前，北斗七门的老祖宗，便有在商量，要培养出一名北斗帝子，在关键的时刻，整合北斗七门，保传承不灭，可是至今都没有人看到那一尊所谓的北斗帝子。

　　当然这只是诸多北斗圣子圣女听说的，是真是假，还尚未可知。

　　说起年轻一代，轩辕便向他们说起了在西州之外，四大州的一些人物，在这四大州之中，能够入轩辕法眼的人，屈指可数，首先自然是自己的徒弟，伏敬轩，还有洛仙仙那个小丫头，再来就是东州姬尘此人日后必然会是自己的竞争对手，再来就是姬家的姬武，王家的王羽宸，他们都很低调，但是轩辕在那一次的交谈之中，便能够感受到他们实力强横，关于自己的部分，轩辕都是轻描淡写的一笔带过，说起朋飞的时候，轩辕还不忘糟践几句。

　　三天之内，除了谈论道门之中的辛秘历史，当然也有讨论到修炼神通方面的心德感悟。

　　修炼者，自然要海纳百川，集百家之所长，凝练于自己的道才是。

　　不管是对轩辕还是朋飞，或是北斗七门的圣子圣女，双方都带来了不少的好处。

　　轩辕心中感叹，在这道门之中，可比在其他四州都要文明多了。

　　三天的时间，就这般过去了，在这三天里，黑影再也没有出现相安无事，但是轩辕一点都不敢放松警惕。

　　朋飞同样如此。

　　咿咿依然一副没心没肺的样子，一点都不知道那黑影有多么的可怕。

　　轩辕一干人等在这里波澜不惊，然而在‘摇光圣地’之中，却掀起了一场巨浪。

　　‘摇光圣子’姚桀被废除圣子之位，一怒之下，离开了‘摇光圣地’。

　　圣子废立都是极为重要的，而今在老圣主即将六千岁大寿上，发生了这种事，总是不太好的。

　　每个人都在讨论，到底姚桀犯了什么重大的事，但是这一件事，没有几个人知晓，‘摇光圣主’也是闭口不言。

　　渐渐的，伴随着老圣主的大寿将近，他们也就越来越忙碌了，没有闲心再去理会这一件事。

　　在这一天，终于迎来了‘摇光圣地’的一个大日子。

　　那就是‘摇光圣地’三万年来第一人，老圣主，姚甫六千岁大寿。

　　不管是不是在‘摇光圣地’，能够在六千年之内，修炼到古之先贤境界，尤其是这样的天地变化之中，都是极为卓绝的存在。

　　也许要到达大帝境界，很容易，但是，问古，一直都是困扰着许多人的难题。

　　问古二字，让多少天赋异禀的年轻天骄止步不前，一生终老到白头，最后化为枯骨，坐化于天地之间。

　　曾经，在‘开阳圣地’就有出了一尊极为可怖的年轻圣子，他四十九岁，踏入先贤巅峰境界。

　　这等修炼速度之快，让人咋舌，接下来更是让人惊讶，六十四岁准帝，八十一岁大帝，九十九岁，成为了大帝巅峰境界的存在，在这一刻，无数的光环加身，甚至‘羽化道门’也派人前来表示祝贺。

　　就在每个人都以为他会是未来的古之道帝，谁知道，从九十九岁之后，他就开始站在大帝的巅峰境界之上，一直问古而不得，停滞而不前，最后郁郁而终，连第二世都没有活上，让无数人唏嘘不已，古之先贤一境，太难了。

　　大帝，乃仙中之帝，为仙帝。

　　不管是‘红莲仙帝’，‘大罗仙帝’他们都在这一个境界名声大噪，至于他们日后的境界，没有几个人能够知晓，他们都是曾经年轻一代的佼佼者，以仙帝著称。

　　只不过而今世道变了，想要踏入准帝境界都无比困难，都别说问古了。

　　所以最多只能够称为圣子，帝子人物。

　　在‘吞噬大帝’没死之前，人族的气运依然还是不弱，哪怕是年轻一代，同样都能够有修炼到仙帝的境界，而今能够修炼到先贤巅峰境界，或是准帝境界，都已是凤毛麟角，能够被世人所知的，就那么几个，为数不多。

　　仙帝问古，以帝之尊，化贤问道，重塑己身，问古望今，开辟未来大道，能够做到这一步，是很不容易的，故而姚甫踏入古之先贤境界，才会引起那么多道门的重视。

　　前来拜寿，算是一种跟‘摇光圣地’表示亲近的一种方式，另外也要看看姚甫的心思如何，对他们有没有威胁，或是试探，或是表示友好，来自各大道门的大人物都很多。

　　这一日，风云际会，整个‘摇光圣地’前所未有的热闹。

　　‘摇光圣地’之内，诸多精英弟子布防，巡逻维护秩序，再来就是安排前来拜寿的贵客，一一引导，请进，一切姚甫早有安排。

　　姚甫人情练达，知道几个道门之间有所嫌隙，故而在安排所在之地时，特别用心，都让他们分开，避免出现一些不愉快的事情发生，一切都进行得很顺利。

　　大势力所接待的地方，跟散修所接待的地方，都是不相同的，来者是客，像一些带着好意前来拜寿的散修，皆安排在‘摇光台’之上，众人互相寒暄，互相认识，这也是结交一些志同道合之人的好机会。

　　于小星辰之上，轩辕看着人山人海的‘摇光圣地’不由得心头感慨。

　　“这是有多少人来给摇光老圣主拜寿啊。”

　　“大多都是散修人物，其他各大道门的大人物也都来了，等一下许仙兄就跟我们一起吧。”‘玉衡圣女’对于轩辕青眼相加，总让轩辕觉得浑身不自在，有咿咿在，轩辕跟朋飞都沾了光。

　　“哈哈哈，那是自然，有‘玉衡圣女’跟‘天璇圣女’两位在，我们自然是求之不得啦。”朋飞哈哈大笑，插在轩辕与‘玉衡圣女’的中间，满身肥肉直晃，让‘玉衡圣女’忍不住额头上爆出了一道青筋。

　　“咿咿！！咿咿咿！！”咿咿突然一对黑宝石般的眼睛，闪烁着异样的身材，指着天空，叫了起来。

　　“怎么了？”‘天璇圣女’也明显感受到天地大道的变化。

　　“咿咿说，天地万道垂临，有了不得的人物到了，难道是……”轩辕眉头一挑。

　　“道子……”北斗的圣子圣女们都在第一时间反映了过来。


第一千二百五十章 家和万事兴

　　‘摇光圣地’

　　‘瑶光台’乃是一处极为宽阔的广场，是一颗悬浮在半空之中的星辰。

　　占地有万里，在上面，有诸多‘摇光圣地’的精锐弟子应酬招待各方散修，这里是平时他们群体修炼的地方，而今却摆上了无数的八仙桌，美酒佳肴无数，热情款待这些散修。

　　他们都深深的知道，自己的身份，自然不能够于‘剑仙道门’‘长生道门’‘羽化道门’那些大人物相提并论，能够有自己的一席之地，很多人都已经心怀感激了。

　　这还是因为姚甫为人和善的缘故，要是换了一些大势力，一些实力普通的散修，想要参加这种拜寿的大宴，别说是有一席之地了，就连进门都别想了。

　　在‘瑶光台’上，悬浮着一颗颗星辰，来自道门各大势力的强者，分别都被引入其中，虽然不大，但是里面的环境极佳，置身其中，让人心旷神怡，通体舒泰。

　　‘仙剑道门’‘长生道门’还有‘羽化道门’的一些强者，基本上都来了。

　　就在这时，自‘摇光圣地’的上空之中，万道垂落而下，气势磅礴，让不少人，不由自主地想要跪伏下去，无数的天地大道环绕在一个人的周遭，这一种气息，着实太过可怕了。

　　来人的势力，已经到达了准帝的境界。

　　姚甫所在之处，居于主星，周身客星环绕，他仰头看天，温和一笑道：“道子光临摇光，老夫不胜荣幸，失礼之处，还请谅解。”

　　“哪里，摇光老圣主六千大寿，我怎能错过这一次机会，这一颗‘人参仙果’乃是‘长生道门’镇元道人亲手所种，我‘羽化道门’有幸得之，保存至今，今日正好，给摇光老圣主拜寿，聊表心意，还望老圣主笑纳。”天空之中，那一名男子，给人看起来感觉不似真人，周身都被大道所包围，没有几个人能够看清他的容颜，他给人的感觉就是至高无上，神秘，威严。

　　只见一道宝盒，从天而降，落到姚甫的手中，便自主打开，只见在巴掌大小的盒子当中，静静地躺着一颗‘人参仙果’，此仙果栩栩如生，其形如初生婴儿，身上诸多大道经络显化，蕴藏着长生的真意，一旦将其炼化，可领会诸多长生大道，受用无穷。

　　‘人参仙果’看起来晶莹玉润，如同一块精雕细琢而成的宝玉，展露在无数人的面前。

　　在场的人，都震惊了，哪怕是‘长生道门’的强者，脸上也出现不能淡定的神色。

　　“竟然真的是‘人参仙果’，没想到‘羽化道门’居然还有。”

　　要知道这可是他们的先祖，‘镇元道人’所种出来，近乎可以媲美不死神药的存在，虽然还存在着一定的差距，但是已是不远了，吃下一颗‘人参仙果’，只要那人悟性不要太差，一世活上九千五百岁，与古之大帝齐平，根本没有丝毫的问题。

　　“多谢道子，请。”姚甫宠辱不惊，不卑不亢，收下了这一份重礼，伸手虚引。

　　道子从天而降，落到了一颗安排着‘羽化道门’一干强者的星辰之上。

　　“今日六千岁大寿，承蒙四方道友抬爱，老夫先干为敬。”姚甫所言，一字一句，都很朴实，他双手持玉盏，一饮而尽。

　　轩辕一干人等，在这个时候，已经与‘摇光圣女’身在一颗小星辰之上了。

　　美酒佳肴，摆满了石案。

　　在各个不同的星辰之上落座，在外界看起来，似乎相距很远，但是一置身到星辰之中，感觉到的都不一样，好像就在自己的对面，身边，众人都在相视微笑，或是隔座寒暄，这等安排，既不影响众人交际，一旦有什么矛盾，想要打起来，还隔着一段距离，想要制止起来，也会容易一些，姚甫这等安排，当中蕴藏着无尽的玄机，其处事之道，可从中窥见一二。

　　每个人都举杯共饮，祝姚甫万寿无疆。

　　轩辕没有想到，刚刚谈起不久的道子，竟然这么快就见到了，出乎了他的意料之外，而今有幸一见，果然是高深莫测。

　　年轻一代，竟然修炼到了准帝的境界，是自己所不能比拟的。

　　“你小子不用灰心，这道子得上苍宠爱，集万道于一身，你小子逆天而行，阻碍重重，两人之间的差距自然大了，而且在西州修炼，比起在其他四州修炼都要好上不少，西州虽然也受到了一定的影响，但是还没有到达其他四州那般落寞的地步，不同的环境，所以你们差距一定是会有的。”贪老头安慰着轩辕。

　　就在轩辕看向道子的时候，悄然运转‘真实之眼’，透过层层大道，看到一张极为普通的脸颊，就跟一个凡夫俗子没有任何的区别，一进入人群之中，就会被淹没的，没有一丝的特别，只怕谁都想不到，道子竟然会长得这一副普通的模样。

　　朋飞也在以阴阳法眼，看向了这道子，几乎在同一时间，道子看向了轩辕与朋飞两人。

　　他神色平缓，只是看了一眼，就看向了他处，似乎这么两个小人物，无法引起他的注意一般。

　　在看向轩辕的时候，他多停留了一下，轩辕特意以‘万化之体’掩盖了自身的一切，哪怕是道子，也看不出什么来，尤其这并不是道子的本尊，只是他的一道意念而已，轩辕的‘真实之眼’，可看穿一切。

　　轩辕看向了‘仙剑道门’以及‘长生道门’的方向，来的都是老一辈的人物。

　　‘剑仙道门’一分为四，每一尊身上的气息都是杀伐透天，剑意冲霄，可撕天裂地，比起‘古剑王族’，毫不逊色，正如北斗圣子圣女所言，此‘剑仙道门’的杀力，只怕为道门之首。

　　‘长生道门’则是云淡风轻，仙风道骨，神色从容，道法自然，不与人争，无为而治，他们一个个身心与天地大道自然亲和，气息悠远绵长，虽没有凌人之气息，但是轩辕能够感受得到他们自身那长生的意境。

　　‘羽化道门’之中，大道气息，各不相同，或是逍遥无为，或是霸天绝地，应有尽有。

　　轩辕感慨万千，西州道门之强大，从今日这姚甫的六千大寿就可见一般了。

　　来的老一辈人物，实力至少都在大帝境界，当中还有几尊古之先贤境界的存在，低调内敛，如果不是贪老头，轩辕一点都没有办法感觉到。

　　轩辕做为一个小辈，也只能够小心翼翼的自饮自酌。

　　“此番借着摇光老圣主六千岁大寿之际，我有一问，希望摇光老圣主能够替为我解惑。”道子在众人落杯之后，恭声道。

　　“道子请讲。”姚甫神色一动，欣然道。

　　“对于而今的天下大势，摇光老圣主如何看待，并且有什么想法？我欲治理道门，自然也要广纳良言才是，摇光老圣主必然是我道门未来的中流砥柱人物，故而我想听老圣主是如何看待的。”道子身上，流露着一种谦卑的气息，询问姚甫，颇有几分‘鸿蒙天帝’请教圣贤的味道。

　　“道子过奖了，既然如此，老夫就谈一谈个人的看法，而今天下大势，我人族岌岌可危，四方天地，动荡不安，大运沉浮，气运落败，太古王族复出，已是不可阻挡之局面，虽然有‘青龙圣地’，与太古王族协商，各族大战停歇，交由年轻一代去争出个高下，但情况依然不容乐观。”姚甫神色凝重。

　　“嗯？还请姚道兄明示。”一尊‘羽化道庭’的老者问道。

　　“自太古之末以来，人族四州，征战不休，明争暗斗，无数的圣人世家沉浮，哪怕是羽化金仙开创的仙府也破败了不少，在加上近古那‘万化之体’吞噬大帝一死之后，人族气运一落千丈，已是岌岌可危，人族四州的年轻一代，如何能够与太古王族年轻一代相争？要知道太古王族可是积蓄了无数个岁月了，一旦人族四州的天骄频频被斩，那么必然会导致未来人族各大势力人才青黄不接的状态，后继无人，众所周知，年轻一代都是各大势力的未来，照此发展下去，人族四州的后果，可想而知，哪怕是有‘青龙圣地’一枝独秀，‘中州皇朝’底蕴浓厚，到时候面对诸多太古王族强者，也独木难支，孤掌难鸣。”姚甫一说话，整个‘摇光圣地’就变得无比安宁，每个人都在静静地听着。

　　“那依老圣主之言，我西州道门该如何是好？”道子点了点头，诚心问道。

　　“想要攘外，必先安内，这些年来，我道门自身纷争不断，如我‘北斗道门’一分为七，‘仙剑道门’一分为四，皆是自损根本，若能可以的话，合而为一这是最好不过，到时，以‘羽化道庭’为首，由道子率领我等，与太古王族抗衡，再创我人族辉煌盛世，也不是不可以。”姚甫的一番话，让不少人都皱起了眉头，比如‘仙剑道门’，想要合而为一，其中难度还是很大的。

　　“道子不才，今日听老圣主一席话，如拨云见日，心中明朗，正如老圣主所言，而今人族四周，岌岌可危，再这般相争下去，我们所面对的，将不再只是太古王族而已，如今天下格局无比复杂，我们道门若还如此相争下去的话，只怕到时候会被逐一击破，所以我也希望，我道门大势力都能够和睦相处，‘北斗道门’与‘仙剑道门’，若有什么不方便的地方，我可作为中间人，毕竟家和万事兴。”道子带着笑声，心情很好，姚甫的话，点到即止，既有很深的道理，也不夸张，而且这马屁也拍得正好，一切都无比自然，让道子心情自然畅快。


第一千二百五十一章 狗贼，纳命来！

　　姚甫的一番话，预示着无限的可能，一下子让整个道门的路，变得更宽了，让人们不在局限于此处的一隅之地，给人留下了无数的想象空间，的确放眼在这样的世道当中，以‘羽化道庭’为首，这样的谈话，是最好不过的。

　　毕竟‘羽化道庭’是道门最强大的势力，并且而今又有这么一尊道子的存在，只要能够引领好道门各大势力，就会有无限的可能。

　　轩辕心中感慨：“姚甫人情练达，对于各方面的掌握都是炉火纯青，我现在终于明白，为什么当日‘鸿蒙天帝’会留下道门与佛门这两大势力了。”

　　“怎么？”贪老头道。

　　“其实很大程度上，道门与佛门跟西州井水不犯河水，应该是出自于‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的意愿，不然何以无数年来，西州如此强盛都能够保持自己的立场，所以我觉得西州应该是他们留下来的最后手段之一，就是为了防止人族四州穷途末路的时候出现。”轩辕很是惊叹，虽然他不确定，但是他的猜测，应该就是如此的。

　　“你这么说，的确是有几分道理，不过你现在没有感觉到当中的一些味道吗？”贪老头深以为然。

　　“我知道你说什么，道子的野心，看来他不甘于‘羽化道庭’偏居一隅，想要打入四州之中，其实这也没有什么不好，只要他能够打退太古王族，重新振兴人族，谁称王，都是一样的，人族气运衰败，自有人杰一飞冲天，成为新一代大帝明主，开创人族盛世，与我并不矛盾。”轩辕言语很平静，的确，对他来讲，都是一个样的，他也觉得道子此人气度非凡，年轻一代，他是头一次见到这等人物，能够下重本，以‘人参仙果’拉拢姚甫这‘摇光圣地’三万年来第一人，可见道子的魄力。

　　接下来，觥筹交错，道子频频举杯，向‘仙剑道门’提起，说一些都是一家人，没有什么解不开的结，而今人族气运落败，若不尽早整合在一块，到时候只能够自取灭亡。

　　隐隐之间，道子又提出了，可能‘羽化道庭’会向人族四州出手，若‘仙剑道门’能够联合起来，到时候必然能够占据一大片的土地，在四周开枝散叶，壮大自己的基业，前提是‘剑仙道门’能够合而为一。

　　几句话，说得雾里看花，点到即止，让四尊‘仙剑道门’的强者心中权衡这当中的利弊。

　　有共同的利益，还有共同的危险，道子不怕他们不上心，这一切都是无比真实。

　　虽然现在危机没有降临，但是他们都明白，等危机降临的话，那么想要整合在一起的话，那就没有丝毫的意义了。

　　他们都明白，所要面对的不单单只是太古王族而已，还有那被镇压着，至今不死的可怖神族，这些辛秘也都只有一代代老不死的存在才有资格知晓。

　　因为在西州同样镇压着两尊凶神存在，只不过道门与佛门无比强大，哪怕时至今日，人族气运落败，这两尊凶神同样是被镇压得永世不得翻身。

　　整个寿宴上，从头到尾，都无比融洽，在道门的诸多强者都汇聚于此，没有人敢在这里撒野，除非是活腻歪了。

　　姚甫举办自己寿宴的目的也已经达到了，就是为了想要让道门的诸多强者意识到这当中的危机，让他们从而凝聚起来，这就够了，至于能不能成，就不是他所能够决定的。

　　在轩辕这一边。

　　咿咿喝得醉醺醺的，身上那白绒绒的毛发变得越发的光亮，它在石案上，东倒西歪，一个小肚皮已是圆滚滚，一对小爪子还抱着一大颗仙果，惹得‘玉衡圣女’与‘天璇圣女’‘摇光圣女’都恨不得把他捧在怀中好好抚慰一番。

　　“呀，诸位圣女，别光想着抱咿咿嘛，抱抱我也好啊。”朋飞喝得满面红光，哈啦汁直流，扑向一旁的‘玉衡圣女’。

　　‘玉衡圣女’忍不住额头又爆出了一道青筋，她很想把朋飞一脚踢飞，但是在这样的场合，她也只能够巧妙的避开，直接躲在轩辕的身旁，对着朋飞笑道：

　　“法海兄的身子太大，小女子可抱不动。”

　　一边说着，‘玉衡圣女’与轩辕紧贴在一起，暖玉温香，让人心猿意马。：

　　“许仙兄，法海兄好可怕。”

　　轩辕咳了一声，笑道：“法海没有恶意，他就是这样，可能是对‘玉衡圣女’情有独钟，想要趁醉表达吧。”

　　‘玉衡圣女’白了轩辕一眼，狠狠地在轩辕腰间的软肉拧了一下，道：“许仙兄你在胡说八道些什么呢，我跟法海兄可是八竿子打不着，法海兄何来对我情有独钟之说……”

　　轩辕身子抽搐了一下，倒抽了一口凉气，这‘玉衡圣女’可是一般的女子，这一拧，让轩辕差点眼泪就掉下来了。

　　“‘玉衡师姐’，其实我觉得呀，法海兄也不错，身躯魁梧，富态逼人，你要是嫁给法海兄，肯定是大富大贵，能享九天鸿福。”‘摇光圣女’目光狡黠，古灵精怪，听得‘玉衡圣女’有种想要整治一下这个小妮子的冲动。

　　“哈哈哈……”一干圣子大笑，心情畅快，在这期间，道子朝着他们敬了一杯酒。

　　同样是年轻的一代，但是道子却远远凌驾于他们之上，他们也只能够在心中感慨，也难怪摇光老圣主会那样说，以道子引领的‘羽化道庭’为首，可见道子在姚甫心中的分量，还是很重的。

　　凭心而论，道子无论是从自身的实力，还是从人格魅力上，都是让人无可挑剔。

　　在敬酒的时候，轩辕，朋飞，咿咿也回敬了一杯，道子多看了咿咿还有轩辕，朋飞一眼，动作停滞了一下，轩辕眉头一皱难道道子发现了什么？

　　只不过道子并没有所动作，轩辕心中也就定下了一些，然而就在这时，轩辕再度看到黑影自道子的头顶掠过，心脏剧烈地抽搐了一下，朋飞也看到了，原本他那满面红光的样子，顿时脸色白了几分，满身的肉浪晃动了一下，众人皆看到两个人神色的变化。

　　然而，似乎只有他们两个人看到，哪怕是以姚甫还有在场诸多可怖存在的境界，他们都没有一丝的感觉，轩辕与朋飞两个人面面相觑，这一道黑影在这一种情况出现，太诡异了。

　　大宴一天，来拜访的人，住下的住下，离开的离开。

　　道子来到了姚甫的身旁，淡淡地道了一句：“老圣主，贵地有两个不祥人，应生死大劫，要我替你把他们揪出来，赶出去吗？免得因此沾染上一丝因果就麻烦了，这等穷凶极恶的大劫，我平生第一次所见，必然是作恶多端的人，才会应如此可怕的大劫。”

　　姚甫眉头一皱：“你说的难道是？”

　　“没错，就是在圣子圣女一袭的那两个外人，这里老圣主，我是宾，不好动手，故而来请示一下。”道子缓声道。

　　“那倒不必，这两个人身份不低，气质超群，非寻常人所能及，并且他们与‘青冥神帝’幼子关系密切，本来他们想要离开，但是‘摇光圣子’却做出有损摇光之事，我便将他们留下来，让他们在大宴之后，选一件宾客所送之礼，作为补偿，我就兑现一下自己的诺言，再让‘摇光圣女’送他们离开吧，我相信他们对摇光没有恶意的。”

　　道子眉头一皱，看向了咿咿，惊叹道：“原来如此，我以为那白色小兽怎会近乎完美无缺的大道护体，只可惜不能与其一战，不然我倒是想要试看看，九大太古王族的帝子，会有多大的能耐。”

　　“‘青冥神帝’幼子善心无毒，本性纯真，不是道子应该选的对手，反而‘古剑王族’之中的陆尘，可能会是道子的不世大敌。”姚甫缓声道。

　　“多谢老圣主指点，等北斗七门合一，不如到时候老圣主来我‘羽化道庭’做当朝太傅，辅助我如何？当然并不是想要老圣主脱离北斗来我‘羽化道门’，可以带着北斗身份前来任职。”道子言语平静，对姚甫还是很尊敬的。

　　“自古以来，并没有这样的先例，道子难道就不怕引起‘羽化道庭’诸多大臣反对吗？”姚甫嘴角带着一丝若有若无的笑意，语气平缓，温和。

　　“我既然是‘羽化道庭’未来的执牛耳者，就会平衡好‘羽化道庭’重臣之间的关系，北斗若都不怕老圣主脱离，我还会畏惧重臣反对吗？”道子很有魄力，从容应对，有君临天下，成为一代古之大帝的风范。

　　“哈哈，既然如此的话，老夫又怎会推辞，道子为‘万道神体’且成长至今，已有少年大帝的风范，而今天下时局不稳，自然要摒弃门户之间，以天下为先，只要能够有利于人族，老夫都不会拒绝的。”姚甫重声应下。

　　“好，老圣主高风亮节，等我的消息吧。”道子快意一笑。

　　就在这时，突然一道惊天动地的呼喝声碾压而来，两道身影破空而来。

　　“醉孤辰，你这个狗贼，纳命来！”


第一千二百五十二章 情之一字

　　一股霸天绝地的气息席卷而来，浩瀚的霸血磅礴，气吞万里如虎，奔涌而来，雷声隆隆，让无数人心头震撼。

　　只见一名男子，长得极为俊美，满头银丝飞舞，手持‘斩情慧剑’，在他周身，一道道情丝无比凝练，融入天地大道，护住己身，哪怕是以‘霸古战体’的力量，也无法将情丝斩断。

　　天地之间，情丝最难斩，想要斩掉这些情丝，除非有看破天地红尘一切的智慧，以智慧去斩断情丝。

　　但是情之一字往往是最为伤人，哪怕是古之大帝也难以幸免，强如‘吞噬大帝’，却依旧难过美人关，可想而知，情之一字的力量，有多么巨大了。

　　虽然有情丝巨网护体，但是那俊美男子依旧连连咳血，肌体欲裂，他好不容易修炼到了先贤大成的境界，不料遇到身后的那一名女子，却没有丝毫的反抗之力，原来对方的实力，已经是领会到准帝之道，只差半只脚没有踏入准帝境界，只要对方愿意，随时都能够突破，而今对方只是在积蓄而已。

　　轩辕的眼角一跳，被追杀的人，除了醉孤辰还会有谁，而追杀者，正是当日的霸姬。

　　她抬手之间，天地崩裂，苍天霸血，威能无边，打得醉孤辰一点脾气都没有。

　　在醉孤辰身后，一尊如同天道的老者，盘膝而坐，无量的智慧光冲霄而起，一对眼眸透着无情之气，似已看破天地红尘之间的一切，忘情，斩情，无情，直视霸姬。

　　霸姬感受到这一股气息，心头震怒，自己小妹竟然会对这等无情之人，如此倾心，在这一刻，霸姬已经真正起了杀心，可是为了自己的小妹，她还是强行压制住，看能不能打得这浪子回头。

　　醉孤辰逃到‘摇光圣地’之中，他大喊了一声：“道子救我，我乃‘太上忘情教’传承，醉孤辰。”

　　原来，醉孤辰是听闻姚甫大寿，会有‘羽化道门’的强者前来拜访，故而他想要与他们同行，回到‘羽化道门’之中，却没想到半路遇到了霸姬。

　　他没有丝毫的犹豫，一路疯逃，但是还是被霸姬追了上来，而今身上的骨头不知道已经被打断了多少根了。

　　醉孤辰话音一落，原本那站在姚甫身边的道子，破空而上，万道垂落而下，护住了醉孤辰，并且为他疗伤。

　　“原来是‘太上忘情教’的独苗，要是你出事了，我可不好跟他们交代，你后退，我来对付她。”道子言语温和，以万道之力为醉孤辰疗伤，让他恢复得极快，原本轩辕想要出手，却没有想到，道子先动了，他也乐得在一旁看戏。

　　道子凌空而立，看着霸姬，和声道：“‘霸血王族’，‘霸古战体’，今日一见，果然不凡，不知道霸血帝女可否放过孤辰这一次，‘太上忘情教’自古以来，都是以这等方式修炼，以情入道，只有双方自愿才能炼取情丝……”

　　道子话说到一半，立即被霸姬厉喝声截断：“放屁，我小妹被他连哄带骗，喜欢上了他，最后却落得一个失魂落魄的下场，今日我必杀他，挡我者死，如果你道门想以大欺小的话，后果自负。”

　　自霸姬身后，猩红的霸血滚滚，凝聚成一尊女战神在其身后，霸天绝地，压得无数人难以喘息，心中惊恐。

　　道子神色凝重，虽有万道护体，但此道却不在万道之中，若是自己本尊在此，自然无惧，但这只是他的一道神念而已，连身外化身都算不上，所能够执掌的万道力量有限，遇到这等连本尊碰上都棘手的人物，定然不是对手，而今自己的本尊正在做一件大事，分不得身。

　　“霸血帝女，我‘羽化道庭’愿补偿你小妹的损失，你看如何？”道子语气依旧不变。

　　“把醉孤辰交给我，就是最好的补偿。”霸姬不再多说，金色的道铠与猩红的霸血交相呼应，仅仅一拳，力压八荒，空间破碎，虚空崩塌，威能无边，苍天霸道。

　　她与身后那一尊无边战意霸气凝聚起来的女战神，同时打出一拳，打向道子。

　　道子周身万道垂落，抵挡在身前，只见无数的大道崩碎，如同纸糊的一般，根本没有丝毫抵挡的能力，无数人心头惊悚，只见道子的身体破裂，最后化为光点游离于天地之间。

　　诸多道门的强者，倒抽了一口凉气，惊出了一身的冷汗，也只有一些强横的存在才知道，那只是道子一道神念所化而已，连道子本尊万分之一的战力都没有，自然抵挡不住那一尊来自‘霸血王族’的帝女了。

　　不过这样的场面，实在太震撼人心了。

　　霸姬金黄色的道铠散发出轰鸣的道音，战意昂扬，直冲九霄，面对这种场合，霸姬全然不惧，直逼醉孤辰。

　　醉孤辰没有想到，道子竟然只来了一道神念而已，这一回可真是自找苦吃了。

　　主要他是在防‘霸血王族’中先知的推算，怕到时候孤立无援，故而才会回头来找道子的。

　　早知道会如此的话，直接深入道门就好了，霸姬想要找自己，也就没有那么容易了。

　　醉孤辰的脸色苍白，银发染血，身后一尊道人，与他的模样相似，透着忘情，斩情，无情的气息，让霸姬没来由心中生怒。

　　在其一道道情丝护体，但是面对霸姬这等可怖的帝女存在，一切都显得可笑。

　　本来就是他没了道理，而今醉孤辰的底气就更加不足了。

　　“醉孤辰，你还想要找谁庇佑你，让他们出来吧，天上地下，没有人能够救得了你，如果你现在当着众人的面，跪下磕头，给小妹赔罪道歉，并发誓一辈子当她的奴隶，我就放你一马，不然的话，今日就让你魂飞魄散，永不超生。”霸姬想要让醉孤辰彻底绝望，不抱一丝幻想。

　　在场的人听到这一番话，不由得心中感叹，像霸姬这样的母老虎，有几个男人敢娶的，其实男人三妻四妾不是很正常的事情嘛，只是她的小妹被人抛弃了而已，她就可以从‘霸血王族’直接追杀到道门，要是换成她自己的话，岂不是都能够追到青冥九幽了。

　　“士可杀，不可辱，你想杀就杀吧。”醉孤辰嘴角溢血，看着霸姬，他没想到自己竟然会落得今日这般下场，反正这一辈子，也算是值了。

　　“好，既然如此的话，那我就成全你。”霸姬冷笑了一声，对于醉孤辰没有丝毫的怜悯。

　　“皇姐，不要杀他。”就在这时，一名女子从天而降，她的眸中含泪，苦苦哀求，正是霸姬的妹妹，霸韵儿。

　　“皇妹，我本不想杀她，但是看你这样，我不得不杀她了，让你彻底死掉这一条心，像这等以玩弄女子感情为乐，以情丝修炼己身的人，根本不会把你放在心上，他活着一日，你心里的念头就不会断，与其让你如此痛苦，倒不如我直接杀了他，一了百了。”霸姬言语铿锵有力，杀伐致命。

　　“韵儿，你姐说得没错，就让她杀了我吧，但是我想说的是，我没有玩弄你，更没有骗你，我虽然以情入道，以情丝淬炼己身，但是也不是饥不择食，遇见女子就胡乱勾搭，我当日是真的喜欢你才会跟你在一起的，甚至你要不顾一切离开‘霸血王族’，我都劝你不要离开，因为我知道自己无法给你未来。”醉孤辰这一番话，说得很是真挚，霸韵儿早已是泪流满面，泣不成声，她跪在霸姬的身前，道：“皇姐，算了吧，放了他，我不哭不闹了，我们回家吧！”

　　“醉孤辰，你这个无耻之徒，到现在你还要利用我妹妹的感情来帮你脱身，你别以为我不知道你心里所想。”霸姬无比震怒，而今她杀也不是，不杀也不是，要杀了，霸韵儿说不定会恨自己一辈子，要是不杀，难道就这么放了这个负心汉，看着自己的妹妹下半辈子为情所伤？

　　“像你这样的女人，又怎么会明白男女之间的感情呢？当日我们也曾有一面之缘，说起来你处处比韵儿优秀，可我为什么对你毫无感觉呢，我们两个人之间，到底是谁无情啊？”醉孤辰笑得很洒脱。

　　不少人心中惊叹，‘太上忘情教’果然不是盖的，能够把一名女子伤得如此彻底之后，还能够让那一名女子对他依依不舍，念念不忘，甚至为他求饶，男女感情之事，原本就是这世界上最为玄妙，最为无解之事，能够做到这一步，可见‘醉孤辰’是得到了‘太上忘情教’的至高真传了。

　　“醉孤辰，我算是看明白了。”霸姬的神色极冷，她彻彻底底对醉孤辰动了杀心。

　　可怖的气息将霸韵儿震到了一旁，霸姬朝着醉孤辰杀奔而去，就在这时，一道轻叹声传了出来：

　　“霸姬，你我一战，若输了，你退走，此事休要再提，若我输了，醉孤辰由你处置，你觉得如何？”轩辕就在这时，站了出来。


第一千二百五十三章 轩辕战霸姬

　　原本在轩辕这一边，北斗的圣子圣女一干人等，正对这一件事议论纷纷。

　　“没想到这醉孤辰生得如此美丽，连女子都要嫉妒了，如此容颜，如此气质，想不讨女子喜欢都难了。”‘玉衡圣女’感慨万千，觉得醉孤辰极为养眼，不过她能够深深的明白，这样的男子不适合自己，她倒是比较看好身边的许仙。

　　看起来不显眼，但是却很耐看，为人处事都极其沉稳，有大家风范，而且不招女子喜欢。

　　“道爷我也不差啊。”朋飞闻言，大言不惭，拍着自己身上那一堆肉山，也不知道他的自信是从哪里来的。

　　“哈哈，我认同，我觉得法海兄一点都不比那醉孤辰差。”‘天枢圣子’哈哈大笑道。

　　就在众人谈论之间，轩辕走了出去，要为醉孤辰出头，都让北斗七门的圣子圣女都感觉到很不解。

　　“许仙公子，你这是做什么？”‘摇光圣女’道。

　　‘玉衡圣女’心头一紧，连忙起身，抓住了轩辕的臂膀，道：“你不是她的对手，不要逞能了。”

　　咿咿也跳到了轩辕的肩膀上：“咿！！咿咿咿！！”

　　“没关系的，我不会做没有把握的事的，咿咿，你也不要出手了，以免破坏你们太古王族之间的感情，这一件事，我相信我能够解决！”

　　轩辕就在众目睽睽之下，腾空而上，无数人看向了轩辕，嘴角透出一丝的冷笑，简直就是自取灭亡，天仙六重天，哪怕是先贤巅峰境界都会被这霸姬压制得难以喘息，更何况是他这么一个天仙六重天境界的存在，除了找死，他们实在想不出其他了。

　　轩辕出来，霸姬停了下来，没有动手杀醉孤辰，她看向了轩辕，缓声道了一句：“你终究还是忍不住要出手了。”

　　“他是我兄弟，我不会看着他死在我面前，我们曾经同生共死过，如果我能够让他与令妹在一起的话，你能够放过他吗？”轩辕又退让了一步，跟霸姬对上，他压力很大，不到万不得一，他实在不想跟霸姬打，而且还是为了这么蛋疼的事。

　　“不能，他已经冒犯我了。”霸姬刚才已经被醉孤辰言语刺痛了，如今已经不是她小妹的事了，还有她自己的事，似乎在醉孤辰眼里，很看不起自己一样，原本就是醉孤辰自己始乱终弃，最后他却来笑是自己无情，这让霸姬不能忍。

　　看到轩辕的出现，醉孤辰的神色惊奇，他万万没有想到，居然会在这里遇到轩辕，他连忙道：

　　“你不要出手，你不是他的对手，我死就死了，别拉下你。”

　　“放心，她不是我的对手，你好好养生，趁这个时间能跑多远就跑多远了，以免我输了，你还是得死。”轩辕看了醉孤辰一眼，说了一句很耍赖的话，而后再看向霸姬，洒然一笑，那一种自然而然的自信，让霸姬不由得眉头一皱，从来没有一个男人敢在自己的面前如此自信。

　　“你就那么肯定，我不会用境界压你吗？”霸姬不再理会醉孤辰，像轩辕这样的对手，极为难求，那天试探了一下，让她心里起了很大的波澜，只不过还有醉孤辰要抓，她就没有心思跟轩辕比下去，而今正好有这么一个机会，她自然不会放过。

　　“至少你不会跳一个大境界来压我，醉孤辰不懂你，我懂你，你有你自己的骄傲，不容他人亵渎。”轩辕对于霸姬这样的女人，还是带有一丝敬意的。

　　“好，今日我倒想跟你好好的战上一回。”每个人都清晰的感受到，霸姬将自己的境界不停地压制，不停地压制，最后压制到了无上天仙的境界，天仙十重天，对付轩辕天仙六重天，可见霸姬对于轩辕的重视程度。

　　原本对轩辕轻视的道门中人，一下子收起了自己的轻视之心，就连霸姬都不敢以天仙六重天去跟轩辕打，可想而知，眼前的这男子必然不平凡，他们都拭目以待。

　　“我曾经跟你说过，在修炼一途之中，修炼境界进境快，也是实力的一种，今日我以这样的境界对你，你服吗？”霸姬看着轩辕，带着一丝若有若无的笑意问道。

　　“我服，我相信我不会输，哪怕你高我四重天，我依然能够降服你。”轩辕哈哈一笑，神采飞扬，极为自信。

　　‘玉衡圣女’看着这一幕，惊叹道：“许仙兄实在太帅了，居然说要降服霸血帝女，此女心高气傲，只怕已经被气到了吧。”

　　‘摇光圣女’古灵精怪，道：“玉衡师姐，难道你就不怕许仙兄跟霸血帝女对上眼了，跟她跑了吗？”

　　“放心吧，出于女人的直觉，霸血帝女是不可能喜欢许仙兄的，而许仙兄也不会喜欢他。”‘玉衡圣女’笑得就像一只小狐狸一样，眼角眉梢皆带着狐媚气息，别有一番味道。

　　“实在生猛，敢跟这样的女人干架，许仙兄真是一个真爷们，我宁愿跑路。”‘开阳圣子’惊叹于轩辕的胆量。

　　“你也就这点出息了。”‘天权圣子’哈哈笑道。

　　“笑屁，难道你敢跟这母老虎打？”‘开阳圣子’眼珠子一瞪，大声道。

　　‘天权圣子’虎躯一震，昂首挺胸，刚刚要说，只见那霸血帝女转过头来看向他们，他一下子萎了：“不敢……”

　　‘开阳圣子’身子一哆嗦，拿起酒来，做一副醉酒癫狂的姿态：“来来来，喝，哪个王八蛋说的母老虎啊？谁说的给我站出来……”

　　这演技当真是炉火纯青，众人憋笑。

　　霸姬看向了轩辕，道：“那好，我等着你降服我，出手了。”

　　还没等霸姬话音一落，轩辕早就出手了，直接施展《万化战法》，只见他一手结日印，一手结月印，出其不意。

　　一轮红日，似一头金乌翱翔，其中蕴藏着太阳真火与二色莲火的无上气息，融入了‘黄河落日圆’异象的味道，蕴藏着无边的战意，引得在场无数人战血沸腾。

　　一轮清月高挂，月光冷冽，清辉落下，普照大地，只见明月轮转，杀力无边，蕴藏着《流月斗神古诀》的力量，战力透人心骨，悄然之间，将一丝气运的攻杀手段融入其中，日月齐出，让在场的无数心头皆震。

　　霸姬那一对英气十足的眼眸之中，流露出一丝异色，她万万没有想到，轩辕竟然能够举一反三，当日只是模仿出自己战日印，而今又引出一轮战月，而今日月合击，杀力更盛，让她瞬间战血沸腾，此子果然是天生为战而生，只怕假以时日，必然能够直追‘吞噬大帝’，她很期待。

　　只见霸姬身后，霸血翻滚，任由轩辕攻伐手段万千，她只以自己一双金色的战拳破之，只见她的双拳，如同两轮烈日，狂暴的斗气奔腾肆虐，若是一般人对上这斗气，只怕早已被融化了。

　　两轮炎炎烈日与轩辕衍化出来的日月撞击在一起。

　　毁灭性的大道冲撞席卷四方天地，明明是天仙境界的大战，可是这等杀力已经远远盖过了一般先贤手段了。

　　无数人心头巨震，道门老一辈人物眼眸之中，更是透出一丝兴奋，这等势均力敌的年轻一代大战，并不多见。

　　轰，斗气波动滚滚，毕竟霸姬此刻乃是无上天仙境界，比起自己还要多出四重天。

　　她一动不动，一力破万法，直接打碎了轩辕所凝聚出来的日月，哪怕是轩辕融入了天地灵物的力量都不行，尽皆被她身上那金色的道铠抵挡了下来，无法伤及她的根本，只是悄无声息之间，那一缕气运的攻杀，已经渗透入霸姬的气运之中，她却是看不见。

　　轩辕一击不中，迅速飞退，对上霸姬，他不敢有丝毫的大意，意念一动，只见一道门户显化在这一片天地之间。

　　“三十六重天小世界！”

　　“他这是要渡劫吗？”

　　轩辕直冲而上，直接打开了第一重天的门户，对着霸姬轻佻笑道：“美人，你若敢的话，就杀进我的小世界之中，若不敢的话，就在这里乖乖的等我出来把你降服。”

　　“有意思。”霸姬的眼角眉梢，扬起笑意，她看着轩辕，重声道：“你就不怕我杀进你小世界之中，解开对自己实力的压制，将你在其中杀死吗？”

　　轩辕耸了耸，洒然一笑：“我说过了，别人不懂你，我却懂你，我不怕，你有你的骄傲，况且霸王花下死，做鬼不风流也是一种荣幸。”

　　话音一落，轩辕便直冲一重天。

　　霸姬笑得很开心，第一次遇到轩辕这么有意思的人，只见她紧随其后，杀入了轩辕的小世界之中。

　　这一下，没有人看到他们是怎么打的，这也是轩辕的用意所在，毕竟自己修炼的《三花聚顶》，一气化三清的手段，乃是‘羽化道门’的无上秘术，一旦被人看穿，到时候自己只怕就要受尽道门之人的追杀了。

　　看到这一幕，‘摇光圣女’大惊小怪道：“完了完了，这才刚打呢，两个人就已经勾搭上了，玉衡师姐，你肯定没机会了。”

　　“你懂什么，许仙兄这叫诱敌深入，看着吧。”‘玉衡圣女’则是一副极为淡定的样子。


第一千二百五十四章 乱衡天

　　第一重‘太皇天’，‘皇天风’凌厉，轩辕在墨玄与墨英运用墨家大道的指点之下，对于天地大道的掌控之力，就变得更加的精湛了，催动起自身小世界自然更加的强大。

　　只见一头头鲲鹏展翅高飞，都是以‘皇天风’凝聚，俯视霸姬，极为凶悍，以极速扑杀向霸姬，天风厉啸滚滚。

　　霸姬神色一动，惊叹道：“不愧为‘吞噬大帝’的传承，竟然能够引来与我们一样的劫罚，还能够将‘皇天风’掌控到如此的境界，果然非同一般，不过，想要凭着这个阻拦我，就太天真了。”

　　霸血滚滚，战意如歌，霸姬双足踏空，冲天而起，一对金色的拳头，如同两轮战日炎炎，破碎一切，任你大道万千，我只以一力破之，一往无前，霸气绝伦，只见一尊尊‘皇天风’所化的鲲鹏都被撕裂，散于一重天中。

　　轩辕自然知道这‘皇天风’抵挡不住霸姬，人早就以《神行道隐术》直接冲到了第七重天的门口了，一路下早就布下种种安排。

　　此刻，轩辕身在‘星耀天’之中，周身万星运转，起落沉浮，大道垂落，想要在此处寻到轩辕，并不是那么容易的事情，三十六重天小世界之中，都是无比开阔的。

　　但是轩辕知道，如果想要打败霸姬，自己的实力境界也必须跟着提高，否则的话，想要胜她，极难。

　　轩辕看着第七重天的大门，刻画着极其诡异的道纹，哪怕他也是参不透当中的玄妙，不过而今大难当头，轩辕也就顾不得那么多了，运转自身斗气，蓄力爆发。

　　就在轩辕以双拳想要破开这第七重天的大门之时，却是整个人直接冲了进去。

　　在这天地之中，一片虚无，轩辕置身其中，一时之间，竟是感觉到自己整个人天旋地转。

　　第七重天，‘虚无天’，顾名思义，在这一片天地，处处皆是虚无，什么都看不到，当中蕴藏着可怖的天地道力，会让人一下子失去平衡，找不到方向，没有重心，并且这些天地道力疯狂肆虐着。

　　轩辕感觉自己的左腿往西，右腿往东，左手往北，右手往南拉扯，身体就像拧麻花一样，转了起来，若是肉身弱一点的人，一进入这‘失衡天’整个人非得被五马分尸，将肉身撕裂了不可。

　　轩辕感觉自己浑身扭曲，失去了一切所该拥有的平衡，不由得心头巨震，这种感觉，实在太让人惊悚了。

　　“天地间，有万力，此为‘乱衡力’，在‘虚无天’之中最可怕大道之力，你会碰上这种道力劫罚，早在我的预料之中，小子，挡住啊。”贪老头哈哈大笑起来，丝毫一点都不担心的样子，还有几分幸灾乐祸。

　　在这一片天地大道之中，轩辕注定了无法隐匿，他意念一动，一气化三清，衍化出三尊道身，一尊手持‘人皇笔’，一尊手持‘应天仙剑’，一尊手持‘珍珑棋盘’以三件宝贝镇压己身，冲破而出，回到了‘星耀天’，以《神行道隐术》暗藏在星空之中。

　　在‘虚无天’之中，这等‘乱衡力’大道实在太可怕了，轩辕在这里尚且都无法让自己保持原本所该拥有的平衡，更别说用道隐之术去炼化这天地道力了，所谓的道隐之力就是对于这一片天地大道无比了解，契合，故而才能够毫无破绽的融入其中，否则的话，根本是没有办法做到的。

　　轩辕闭上双眸，定住自身，盘膝而坐，五心朝天，运转自身大道手段，与四方天地的‘乱衡力’互相对抗，终于稳固住了自己的身形，也幸好轩辕有先见之明，一进来就以《神行道隐术》直冲第七重天，为自己最大限度争取时间，慢一点的话，一旦被霸姬发现的话，就真的要死得很惨了，在这一片天地之中，轩辕只能够作茧自缚，自困手脚。

　　轩辕的身体坐定在虚无之中，将那无处不在的‘乱衡道力’引进自己的体内炼化的刹那，整个身子骤然间天旋地转，再度失去了平衡，又开始了拧麻花，让轩辕脸色都绿了，如果不是自己的肉身强横，经得住这等可怕的乱衡道力的话，只怕早就已经手是手，脚是脚了，被扯进这一片天地深处了，而且轩辕都会在第一时间定住。

　　轩辕知道，想要突破这一层天，必须要将这乱衡道力，炼入体内，被自己所掌控，轩辕定住了自己，再度引入了一缕乱衡道力炼体，再度身体失衡，只不过这一次轩辕刹那间就反映了过来，就在这样，轩辕开始了拧麻花，与第七重天，‘虚无天’的大道劫力干上了。

　　‘星耀天’中，轩辕的三尊道身，以《神行道隐术》隐藏在其中，霸姬一路勇猛无敌，任轩辕手段无数，她只以无上伟力打破一切，横行无忌。

　　霸姬哪怕是她此刻把自己的境界，压制在无上天仙的境界，也比当日的陆凡不知道要强了多少。

　　在第五重天，‘元阳天’的时候，无数的欲念重生，可怖的‘欲阳气’翻腾着，形成一尊尊轩辕模样的壮汉，赤条条的，那叫一个威武，金枪直指，只可惜霸姬此女，油盐不进，哪怕是面对这等情况，都是一拳打破，‘元阳天’根本无法抵挡。

　　没有花多少时间，霸姬就直接冲杀到了‘星耀天’了，霸姬看着无数的星辰运转着轨迹，起落沉浮，朝着她撞击而来，她一动不动，一拳打出，大星破碎成片，虽然会再度组合起来，但是却是极慢的，只见又是一颗大星撞来，霸姬直接双手抱星，然后投掷而出，砸向另外一颗大星，两星碰撞毁灭性的力量爆发开来，冲破而出，一下子打乱了‘星耀天’之中，这‘满天星’所运行的轨迹。

　　一进入到‘星耀天’之中，霸姬便感觉到了危机，她觉得轩辕一定是藏身在‘星耀天’。

　　霸姬一动不动，嘴角勾勒出笑意，心道：“终于要出手了。”

　　‘星耀天’中，‘满天星’开始恢复秩序，只见一颗颗星辰组合起来，最后形成一条星龙，升腾飞舞，每一次蜿蜒，整个‘星耀天’都在剧烈地颤动了起来。

　　这一条星龙不知道有几万里，无比巨大，让霸姬眼眸透出一丝的惊异。

　　“没想到，竟然能够把‘满天星’驾驭到如此的地步，轩辕，你真是越来越让我惊喜了，不过如果仅凭着这个，你就想要拦住我的话，那就太天真了。”

　　‘霸古战体’，其肉身之可怖，寻常人根本难以想象，霸古二字，名不是白取的。

　　巨大的星龙，那可以撕碎先贤强者的星辰龙爪，朝着霸姬当头抓来，霸姬不退反进，身后霸血翻腾，如同一张巨大的猩红色的披风，与一身金黄色道铠交相呼应，她的双拳，翻滚着金色的斗气，战意无边，竟是与那龙爪狠狠地撞击在一起。

　　无边的杀力，龙爪破碎，星龙的身体一颤，霸姬直冲而上，双手紧扣着断裂的龙爪，竟是要把整条偌大的星龙拉扯起来，丢飞出去，其力量之可怖，让人瞠目结舌。

　　轩辕知道，不能够让星龙独对霸姬，根本不是她的对手，一道化身冲杀而出。

　　‘珍珑棋盘’，悬挂在轩辕的头顶，纵横棋线，如同天地大道，形成一张遮天大网，上面黑白二子衍化运转，布成棋局，只见十八条黑白道龙自‘珍珑棋盘’之中冲破而去。

　　“群龙有首。”

　　十八条黑白道龙交织衍化，形成可怖的攻伐杀阵，杀向霸姬。

　　霸姬眼角一扬，她早就料到了，一拳轰杀而出，将整条偌大的龙爪给打碎之后，冲杀向那十八条黑白二龙，以无上拳力，一连打出十八拳，破碎一切，霸拳所向，无物可挡，十八条黑白道龙崩裂，发出一道悲鸣，她一声大喝：“首在哪里？”

　　“首在这里。”轩辕一道化身杀奔而出，偌大的‘珍珑棋盘’从天而降，只见棋盘上的纵横线与黑白二子闪烁着逆天华芒，自霸姬周遭那破碎的黑白二龙如同复活了一般，化为一道道无比坚韧的黑白道锁，将霸姬层层困锁。

　　霸姬眉头一挑，没有想到那十八头黑白二龙只是佯攻，这才是重头戏，局中藏局，连环杀局。

　　只见轩辕道身，脑后悬挂着棋盘，周身有纵横大道垂落，以双拳直取霸姬。

　　面对轩辕的攻伐，霸姬全然不惧，虽然被黑白道锁层层捆住，但是她还不至于如此孱弱，她奋力一挣，黑白道锁自其右臂崩断，与轩辕拳拳相对。

　　不料轩辕以刚猛霸道之势攻伐，在霸姬出手攻伐的时候，轩辕的双手却化成了绕指柔，如同两道毒蛇避开她这一拳，顺着她的臂膀往上缠绕，化拳为爪。

　　霸姬反映极快，右臂一震，可怖的斗气翻滚而出，轩辕差点被掀飞出去，翻身一扣，抓住霸姬那金黄色道铠的肩甲部位，凝聚纵横道力，一身的力量，都在瞬间爆发，只见一片金甲被轩辕直卸而下。

　　霸姬右臂护肩，被轩辕给扒下来，露出洁白圆润的玉肩，其肤色如羊脂玉莹润，细腻，轩辕抓着霸姬的黄金护肩，轻轻一闻：“美人香，啧啧，真不错。”

　　霸姬终于明白了轩辕的意图，原来轩辕已经知道了，如果卸不下自己这一身黄金道铠就别想伤到自己，所以对自己的黄金道铠下手了，纵横道力的桎梏，更多是对护身道铠的桎梏。


第一千二百五十五章 天下第一的古术！

　　轩辕当着霸姬的面，将那一片黄金护肩收了起来，笑得很灿烂，牙齿洁白，人畜无害。

　　霸姬看着眼前这一幕，不怒反喜，笑道：“你最好别落到我手里，一落到我手里的话，到时候我就把你浑身扒光，把你丢出去，到时候你可别哭鼻子。”

　　轩辕道身则是哈哈大笑道：“如果你落到我手里，我就把你身上的战铠一件一件的扒光，然后把你全身上下摸一遍，如果你忍不住想要的话，那我就顺道在这里，把你给降服咯，给我生个大胖小子。”

　　“我这一辈子还没有遇到一个能够降服我的男人，如果你能够降服我的话，我倒是心甘情愿让你招之则来，挥之则去，为你生孩子。”霸姬笑里藏刀，突然身形化为一道光影破空而出，在攻杀向轩辕的同时正好又避过了身后星龙的攻杀。

　　“霸血极拳。”这一拳，恍若流光，速度快得惊人，满天的残影宛若真实，顺序间便杀到轩辕的面前，直取轩辕的心脏。

　　‘霸血极拳’快，轩辕则是比她更快，《神行道隐术》天下无双，哪怕轩辕此刻并没有将其修炼得多么精深，但是来对付将势力压制在无上天仙境界的霸姬，还是可以的。

　　霸姬没有想到，轩辕的速度竟然如此之快，让她一阵错愕：“没想到，这天下竟然还有人能够躲得过我‘霸血极拳’的攻杀，不过你能够逃得了一次，不知道你能不能逃得过第二次。”

　　自霸姬身后，一尊女战神走了出来，这是以霸血凝聚而成，栩栩如生，与霸姬一模一样，一身血色战铠覆盖全身，血色的面色遮蔽了容貌，她战力无边，这是霸姬以自身的体质，还有所修炼的神通，所凝练出来的一具道身，与自己拥有同样的战力，堪称逆天，要知道轩辕是修炼了道门的无上秘术，《三花聚顶》，外加自己领会了无上大道，‘一气化三清’，这才能够凝练出三具道身。

　　而今霸姬却能够凝聚出一尊与她拥有相同战力的道身，有多么可怖，可想而知。

　　“轩辕小子，我倒要看看你接下来要往哪里跑，记住哦，落我手里的下场。”霸姬笑得很灿烂，只不过却在一张金纱的掩盖之下，看不清她那一张神秘的容颜。

　　轩辕神色惊讶，眉头紧皱，道：“你这是什么秘术，你这一具道身竟然拥有与本尊一样的战力，连我都做不到，你是怎么做到的。”

　　“等我把你全身扒光，把你丢出去的时候，再告诉你。”霸姬眼角眉梢扬起，心情那叫一个畅快。

　　“霸血极拳。”两尊霸姬齐出，分别往不同的方向，攻杀向轩辕，这一回，哪怕是轩辕拥有《神行道隐术》都避无可避。

　　‘霸血极拳’极为可怖，所到之处，霸古战意充斥，根本就没有给轩辕道隐的机会，这不是霸姬刻意为之，而是霸古战道，特性如此，容不下天地间一切的道，唯我独尊，执掌天地大道，为道中霸帝，这就是‘霸血王族’的道。

　　轩辕破空逃离，以神行闪躲，可是两尊霸姬分别以不同的方向杀奔而来，把轩辕逼入死角，根本逃脱不掉。

　　轩辕骤然转过身来，‘珍珑棋盘’上，纵横线上，黑白二子衍化，布成一个攻守兼备的天地法阵。

　　“天道雄关。”

　　骤然间，只见大道汇聚而成的雄关显化，将轩辕护在中心，霸姬本尊一拳打在天道雄关之上，雄关寸寸崩裂，轩辕抓准时机，直迎而上，以‘珍珑棋盘’为盾，《流月斗神古诀》在刹那间运转，顿时轩辕爆发出十三倍战力，这一股力量的爆发，让霸姬的瞳孔剧烈收缩。

　　还没等她反应过来，整个人的身躯一颤，一股强大的力量当面冲来，她反映极快，直接以双拳抵挡，但是依旧被轩辕撞击而出，自她全身的霸血刹那间爆发，力大无边，被冲飞出去的过程当中，她直接与十三倍战力的轩辕硬撼竟是生生抵住了轩辕的冲撞，只不过黑白二色的纵横之力，却是桎梏着霸姬身上的道铠运转，两者以力相抗，僵持着。

　　“想不到，你竟然还修炼这等秘术，我如果没有猜错的话，这应该就是《流月斗神古诀》吧？”霸姬没有想到，轩辕竟然能够把《流月斗神古诀》修炼到这等地步，十三倍战力，逼她不得不全力应对，在这一刻，霸姬的力量还压轩辕一头，四重天的差距，非同小可，在这一刻，霸姬不得不承认，轩辕在天仙六重天，同阶对战的话，天下间，少有敌手。

　　“哈，不过比起美人的力气，好像我还要差了一些。”

　　无意之间，轩辕看着她手上所带的两个金丝手套，眉头一皱，心里传来贪老头的声音，道：

　　“这是‘古神护手’，乃是当日‘霸古神帝’所用，同样是一件了不得的帝物，要小心。”

　　“放心吧。”轩辕笑了笑，只见从霸姬的身后，又是一尊轩辕道身杀了出来，手持‘应天仙剑’，剑芒凌厉，出手如电，只见又是一道黄金护肩被轩辕一剑削掉，无比精准，此刻霸姬那圆润的双肩，皆显露了出来，莹润，细腻，洁白如雪，冰肌玉骨，莫过于此。

　　另外一尊霸姬道身驰援转瞬即至，轩辕侧身将力一松，让霸姬的力量将他掌控棋盘的道身给震飞了出去，另外一尊偷袭的道身，直接以道隐入虚空之中。

　　“美人，你又走光咯？”轩辕带着莫名的笑意，看着霸姬。

　　霸姬看向了轩辕，道：“为什么你不出手杀我？你已经用‘珍珑棋盘’所蕴藏的纵横道力桎梏住了我，会阻碍我道铠自动护主的反映能力，这应该是一个杀我的好机会。”

　　“我们两个，只是切磋技艺而已，又不是生死相搏，故而我不会对你下杀手的，而且我不信你霸姬就这点手段而已，只怕你还有所保留吧，要是我想杀你的话，只怕我的道身也保不住了。”轩辕耸了耸肩，一副很坦然的样子。

　　“看来传闻你修炼了《神行道隐术》，果然没错，不然的话，一般暗杀的秘术，也瞒骗不过我的感知，有意思，《流月斗神古诀》《神行道隐术》还有《万化身法》都出来了，我很期待，你接下来还有什么神通手段。”霸姬一直有所保留，毕竟自己是以无上天仙的境界迎战轩辕，骄傲的她一直不容许自己全力去对付轩辕，而今轩辕所展现出来的一切，都太过惊人了，她不得不全力以赴。

　　轩辕能够感觉得到，霸姬要认真了，只听见霸姬道：“不要对我留手，否则的话，死的只会是你而已。”

　　“苍天霸血。”霸姬意念一动，刹那间，霸血席卷九天十地，轩辕感觉仿佛整片天地，都充斥着霸古战意，将这一片天地大道掩盖，在这一刻，轩辕施展道隐都会受到巨大的影响。

　　轩辕看着霸姬，神采飞扬，重声道：“霸姬，你不是还想见识一下我的其他手段吗？”

　　“当然，尽管都使出来吧，人族的古术，果然是奥妙精神，我还想再体会体会呢。”霸姬战意昂扬，她是属于那种遇强越强的女人，永不言败。

　　“好，那你小心了，接下来我要施展的是，天下第一的古术。”轩辕黑发浓密，随风飘动，自他身上，金光滚滚，这是《三花聚顶》之中，金花凝练到一定程度的体现，只见轩辕咬破了自己的指尖，双手结印，神色无比凝重，让霸姬进入了全面防守的状态，天下第一古术，莫非是，霸姬心中已经有了提防。

　　骤然间，轩辕一声爆喝：“我跑！”

　　只见轩辕两具道身以《神行道隐术》直接逃向了远方，远离霸姬，只要不在苍天霸血所覆盖的范围，《神行道隐术》依然有效，轩辕很没义气的丢下了那一只星龙。

　　霸姬呆若木鸡地看着眼前这一幕，双手忍不住抽搐了一下，没好气地翻起了白眼，恶狠狠地道了一句：“这个混蛋。”

　　《神行道隐术》为天下第一极速，哪怕是太古神帝，像金乌神王，鲲鹏仙兽那种存在，都比《神行道隐术》要逊色一筹，就更别说其他了，轩辕一跑，自己想要追，肯定是追不上了。

　　霸姬没有白费功夫，只见她与道身联手，直接把星龙给打曾粉碎，每一次分手都溅起一大片石花，无数的星辰破碎，不到一会时间，威武巨大的星龙，直接被打散架了。

　　在远方看着这一切的轩辕，不由得惊叹了一句：“妈的，这虎妞谁惹得起啊，十三倍战力她都能够顶住，还被她反压，这等体质会不会太恐怖了点。”

　　“虽然你的道身，有你本尊的战力，但是却没有‘万化之体’的特性，你的本尊出手的话，就能够化开她一部分的力量，此消彼长之下，也许就能够压她了，不过霸姬这丫头机灵着呢，估计还留了不少的后手。”


第一千二百五十六章 被识破了

　　‘霸古战体’气势无边，战意昂扬，直冲九霄。

　　苍天霸血，滚滚如潮，占据了‘星耀天’的一方，遮蔽住了前往第七重天的入口处。

　　霸姬盘膝而坐，与道身闭上双眸，五心朝天，一动不动。

　　在她们的周身，无数的星辰开始重组，恢复成原本面貌，遵循着原本自身的轨迹运行，只不过当它们运行到苍天霸血所覆盖的区域，都被那一股极为霸道的力量给震成了粉碎，霸姬以静制动，守在原地，她觉得轩辕如果想要打败自己，绝对会向自己出手的，这是毫无疑问的。

　　“这下可怎么办？她竟然在这一片天地修炼起来了，霸姬此女，果然可怖，而今她只怕是在钓鱼呢，等着我上钩，我想她已经做好一切准备了，就等我攻伐她的时候，她骤然暴起杀我。”轩辕远望霸姬，很是惊叹，哪怕是自己的三尊道身联手，轩辕依然感觉到自己的胜算不大。

　　“只要不让她发现你的本尊在第七重天就可以了，现在我们只需要拖时间就够了。”贪老头嘿嘿笑了起来，笑得特别的贱：“就这么耗着，等你本尊突破十重天之后，下来，彻底把她给拿下，到时候把一代帝女征服在你的胯下，让她给你生个万化霸古之体，我想这种体质会很逆天的。”

　　“滚。”轩辕笑骂了一句，不过他的确觉得像霸姬这样的女人，挑逗起来的确很有意思，他缓声道：“现在本尊已经开始炼化‘乱衡力’了，这等天地道力果然可怕，我只是刚刚炼化了一部分，就感觉到自己的天魂得到极大的好处，力量都在膨胀，身体的每一处角落，都弥补着‘乱衡道力’，以后可以此法攻伐敌人了，出其不意，可克敌制胜。”

　　轩辕心中欣喜，并不是每个人都能够遇到‘乱衡力’这等无上道力的，也幸好自己的积蓄足够雄厚，故而每一次渡劫都没有太大的压力，如果只是以为的寻求境界上的突破，只怕是想要炼化这‘乱衡力’会困难千百倍。

　　在‘虚无天’之中，轩辕盘膝而坐，那让人难以察觉的‘乱衡力’弥漫在整个天地四方，撕扯着，扭曲着，然而轩辕却没有受到一丝的影响，并且信手拈来，自这一片天地中，抽取一丝丝炼入自己的体内，以诸多手段，将炼化的乱衡道力，融入自身，要知道轩辕身上，可是有无数个黑洞，如同一个小宇宙，想要将其填满，并不是那么容易的事情。

　　时间一点一滴的过去，霸姬坐于‘星耀天’之中，缓缓地睁开双眼，眼眸之中，仿佛衍化着星辰的生灭，她的战力，着实太让人惊悚了，这七天时间轩辕对自己竟然一动不动，她觉得这样耗下去也不是一个办法。

　　就在她睁开眼之后，发现轩辕在苍天霸血覆盖的远方，对着她笑道：“美人，我在这儿呢，你不是要扒光我的衣服吗？你倒是来啊？我好期待呢！”

　　霸姬站起身来，又好气又好笑，轩辕这个家伙，简直就是一个奇葩，平生第一次所见，而且还不是很反感，其实她很欣赏轩辕，能够为了醉孤辰与她一战，不惧生死，这样有血性的男子，哪怕是不喜欢，但是也绝对不会讨厌。

　　“我倒是想，只是你可别跑啊？”霸姬还有暗藏的手段，并不急于拿出来，毕竟正如轩辕所说，两个人只是切磋而已，没有必要去分出一个生死，而今现在天下大势之中，还有许多可怖的存在没有出世，轩辕手段万千，她不敢大意，鹿死谁手，尚未可知，龙王太子的死，就是一个最好的例子，虽然是死于‘六道轮回’的帝子帝女的联手，由此可见人族的手段，不可小觑。

　　“跑是必须的，这是天下第一古术，有跑无敌，什么时候美人你才能够领悟跑之一字的精髓。”轩辕大言不惭，哈哈大笑。

　　霸姬笑了笑，不再多说，盘膝而坐，当日她与轩辕交过一次手，在轩辕的本尊体内留下一道印记，而今也是该拿出手的时候了，她准备杀轩辕一个出其不意。

　　霸姬双手结印，运转‘霸日战印’，感受着轩辕本尊的气息，然而霸姬却发现，‘霸日战印’被掩盖得极深，似乎都快要被吞没了一样，仿佛陷入了泥沼，堕入轩辕，让她难以感召，不由得心中吃惊，‘万化之体’果然可怕，可以化尽天地间的一切，自主运化。

　　她不得不提高自己的感应，而且还是在尽量不惊动轩辕的情况下，终于在第二天，自第七重天‘虚无天’之中，透发出‘霸日战印’的气息。

　　轩辕在第一时间，感觉到一轮隐藏的印记，彻底消失了，他心头一惊，知道本尊的位置肯定是暴露了：

　　“糟糕了。”

　　霸姬站起身来，笑得很灿烂，道：“原来如此，你倒是挺会装的，你的本尊在‘虚无天’之中渡劫，你的道身在这里拖延时间，我就不奉陪了，道身的衣服没有什么好脱的，我脱本尊去。”

　　霸姬的速度极快，化为一道血光，直接冲破入‘虚无天’之中。

　　轩辕的三尊道身，无法再淡定了，破空而上，直接进入‘虚无天’之中。

　　也幸好而今本尊已经把‘虚无天’之中的‘乱衡力’炼化得差不多了，至少施展道隐已经没有任何问题了，应该还能够拖上一段时间，但是想要一连突破几重天，将霸姬打败的想法，只怕是不能如愿了。

　　然而就在他们进入‘虚无天’的刹那，四轮战日滚滚，朝着轩辕的道身碾压而来。

　　轩辕的道身心神巨震，没有想到霸姬竟然对自己来这一手，手持‘人皇笔’的道身大笔一挥，一个盾字显化，自这一片天地的‘乱衡力’飞速凝聚出一面乱衡护盾，挡在身前，以乱衡道力错乱了四轮炎炎战日之中所蕴藏的战道，让四轮战日的杀力锐减，至少降了一半，绕是如此，依旧还是十分可怖。

　　“‘人皇笔’，好家伙，三尊道身，都拥有本尊的实力，难怪你敢说你在天仙六重天同境界无敌，这样谁能够打得过你，这‘万化之体’，当真无解。”霸姬眼眸变得越发的炙热，能够与这等体质的存在大战，让她的战意变得更加的沸腾，她一直以来都是遇强越强，从来都是无所畏惧的。

　　虽然四轮战日的杀力锐减，但是依旧打得乱衡护盾破裂，一尊轩辕道身以‘珍珑棋盘’衍化出纵横道线，形成黑白二字，以‘天道雄关’护住他们，只见那‘天道雄关’迅速龟裂，死死地护住了轩辕的三尊道身。

　　趁着这个时候，手持‘人皇笔’的轩辕道身刻画出一道‘遁’字，带着三人破空离去。

　　就在轩辕的三尊道身横渡而出的时候，骤然间，一尊红发飞舞的霸姬，战力昂扬，透过空间之力，一拳打向那一尊手持‘应天仙剑’的轩辕道身。

　　战拳如日，炎炎烈风，迎面而来，一切都在电光火石之间，让人措手不及，轩辕知道避闪不及，直接发狠，手中的‘应天仙剑’骤然爆发无上帝气，自身更是运转起屠仙六万四千剑，融入了‘玄凰天金’之威能，可破开一切禁制桎梏，要知道而今融入了‘战神杀金’力量的‘玄凰天金’可是今非昔比了。

　　在这一刻，自身的一切施展到了极致，一轮清月高挂，十三倍战力爆发，破杀向霸姬，杀力无边，破碎虚空。

　　几乎，霸姬道身一拳直接贯穿了轩辕道身的胸膛，奋力一震，可怖的霸古战力撕裂开来，轩辕道身四分五裂，逐渐化道，散于天地间，与此同时，霸姬的道身，也被屠仙六万四千剑，十三倍的战力撕裂成了一点一滴的血滴。

　　两大杀招齐出，轩辕一具道身破碎，‘应天仙剑’破空而回，而霸姬的道身也完了。

　　“哈哈，美人，承让了。”轩辕两尊道身大笑，无论如何，能够灭掉一尊道身，虽是同归于尽，但是自己也不亏了，毕竟自己还有两尊道身，每一具道身的凝聚，都不容易。

　　“嗯哼，你是不是笑得太早了呢？”当屠仙六万四千剑消散的时间，只见那漂浮在‘虚无天’的血滴再度凝聚成霸姬的模样，毫发无损，战力没有一丝的下降，并且战意变得越发的浓烈，不死道身！

　　轩辕心头一震，虽然自己一气化三清的道身强大，但依旧能毁，但是霸姬的道身只要本尊不灭就是不死的，虽然只有一尊，但是却无比可怕，有这么一尊道身，基本上什么事都能够做得！

　　轩辕不再多说，两尊道身，直接以《神行道隐术》融入这一片天地大道之中，想要凭着这两尊道身打败霸姬，根本是不可能的事情，绝对会输得毫无悬念，而今只能够时不时骚扰一下，为自己的本尊争取时间了。


第一千二百五十七章 近乎无敌的女人

　　‘虚无天’中。

　　四方一片混沌，根本就没有外物，无比漆黑，仿佛置身在宇宙之中，没有标志性的建筑，甚至没有星辰，让人找不到任何的方向，让人不由自主的心生绝望。

　　此刻，轩辕还不能够全面的掌控这一片天地的‘乱衡力’，除非他能够完全炼化，只是太早被霸姬发现了，不然的话，也不至于如此了，早知道就应该用道身没事多挑衅一下霸姬，只是世界上没有早知道，也没有如果。

　　但也有好处，霸姬置身在‘虚无天’之中，要承受十倍的‘乱衡力’，因为此刻轩辕正在渡劫，炼劫，而有外人进入其中，自然要承受十倍道力。

　　哪怕是以霸姬无上天仙的境界，加上特殊体质，面对轩辕十倍的‘乱衡道力’，也是有些不舒服，但是她依旧能够镇压，于此地不受影响，但是如果当到达某种特殊的时候，就会产生细微的影响，足以致命。

　　“‘虚无天’，‘乱衡力’，轩辕，你所引发的劫罚，都是相当于帝劫，能够与我们这些帝子帝女级的存在并驾齐驱，我可真的很期待，你突破第十一重天的时候，会迎来什么样的劫罚，那可是独一无二的。”霸姬笑了起来，轩辕依旧躲着她，‘虚无天’广阔无边，如今已经把那一道印记给用了，霸姬知道一时半刻想要找出轩辕只怕不是一件容易的事情。

　　“那美人你何不妨在一旁观看我渡劫，等我是突破十一重天的时候，再与你一战，你觉得如何？”轩辕的笑声传了出来。

　　霸姬点了点头，莹莹一笑道：“好啊，我很期待你能够征服我，成为我的男人。”

　　轩辕闻言，显化而出，只见轩辕身上释放着淡淡的金光，不垢不净，看起来带着神圣的气息，磅礴的斗气如同流苏垂落于轩辕周身，青龙精血雄厚，只见一道青龙虚影在其身后升腾蜿蜒，威势如天。

　　就在轩辕显现而出的刹那，霸姬动了，她与道身齐出，以苍天霸拳覆盖整片天地，杀向轩辕。

　　轩辕神色一惊，大声吼叫道：“霸姬，你竟然骗我！”

　　“这就叫，兵不厌诈，这可是你人族兵家的手段啊，难道你不知道吗？”霸姬笑得无比灿烂，她与道身的杀力与速度，于此片天地间，竟然爆发得更快。

　　“霸血无疆！”

　　刹那间，金戈铁马，战意滚滚，霸姬施展出逆天手段，仿佛整片天地，都变成了霸古战体的疆土，一尊尊来自‘霸血王族’的战士，人高马大，身躯雄壮，战意无边，铿锵之音，不绝于耳。

　　杀伐之力，直冲九霄，凝聚成一道道铁骑，碾压着整片‘虚无天’，震人心魄，天地崩塌。

　　眼看着轩辕根本来不及躲避的时候，只见轩辕嘴角勾勒出一道笑意：“天魔解体，爆！”

　　自轩辕身上，一道道诡异的血色上古魔族古纹显化而出，浑厚磅礴的青龙血奔腾，这是一道拥有轩辕本尊战力的化身，而不是道身，是真正以轩辕体质的力量，以及体内的精血衍化而出，这才是真正《万化身法》的力量。

　　霸姬神色一变，没想到这轩辕竟然如此的狡猾，她没有丝毫畏惧，亿万兵马碾压而上，想要把轩辕的自爆力量生生打爆。

　　只见轩辕天魔解体的刹那，一道门户展开，上万的魔族恶鬼冲杀而出，这是轩辕在解体的同时，融入了‘通灵法神域’这一道异象的力量，勾动出一道门户，以自身的精血，引出无比可怕的域外魔族，每一尊都拥有先贤境界的力量，最后竟然还有一尊准帝的魔神想要杀入轩辕的小世界之中，轩辕连忙将那一道门户给关闭了，要是太过了只怕后果就不堪设想了。

　　霸姬是一个聪明的女人，怎么可能眼睁睁的看着轩辕突破到先贤境界，压她一个大境界之后，再跟她一战呢，想一想就知道其中有诈，所以轩辕就准备了这一招。

　　“好好享受吧，美人，噢，顺便跟美人说一下，这一招呢，叫，将计就计，学着点，这可是我人族的手段呢。”只见一尊血人儿，手中拿着一条金纱，这是轩辕以自己的鲜血所凝聚而成，虽然并不成形，但是却能够散发出轩辕的声音。

　　一尊轩辕的道身显化而出，从那血人儿的手上接过那金纱一闻，笑容洋溢道：“美人佩戴的面纱，果然非同凡响，真是喜欢美人的体香呢，嗯，不过不着急，等一下就能够享受到了。”

　　话音一落，轩辕的道身消散，融入‘虚无天’之中，那一道血人也很快的被冲杀出来的恶鬼给吞噬了。

　　“好精纯的血液啊，里面蕴藏着传说中的仙兽精血啊，如果能够再给我多一点，我就能够突破到先贤巅峰的境界了。”

　　“在这血液之内，还蕴藏着诸多天地大道的碎片，哈哈，若有此血相辅，我必然能够在短期内突破到准帝的境界，到时候就能够再一次进行蜕变了。”

　　这些魔族恶鬼都极为凶残，杀力无边，他们每一尊的实力都在先贤的境界，疯狂地扑杀向了霸姬。

　　霸姬并不解封自己的战力，在她那一张白净的脸上，流露出疯狂的战意，她的面容冷艳，美得让人心颤，美眸如星璀璨，琼鼻高挺如峰，红唇玉润诱惑，她一身金黄色的道铠吞吐着光辉，如同一尊从九天降临的女战神，充满了自信，她嘴角上扬，口中低语道：“有意思，有意思，这样的对手才好玩嘛。”

　　霸姬战力无双，她一声爆喝：“霸血极拳。”

　　只见她与道身化为两道血色流光，疯狂破杀，进入‘虚无天’之中，‘乱衡力’十倍的降临，都让这些魔族恶鬼措手不及，一些遭到霸姬的攻杀魔族恶鬼都在瞬间被打爆。

　　“该死的，这是在一个人的小世界之中，他正在渡劫，这是什么人物，竟然引来传说之中的‘乱衡力’，只有帝子级人物才能够引发这等劫罚啊。”

　　“不管了，先把眼前这个女人给杀了，如此霸道的血液，应该就是传说之中‘霸古战体’，吞噬了她，我们都能够突破，快，杀了她。”

　　不少的魔族恶鬼都已经反应过来，他们都来自地狱，见识不菲，经历了无数的杀伐，每一尊都杀力惊人，道行不浅，瞬间他们以自身的手段，镇压了‘乱衡力’，杀向霸姬，魔气滚滚，魔血滔天。

　　霸姬浑身染血，万尊先贤境界的魔族恶鬼之中杀到了狂，身上的黄金道铠沾染上无数的魔血，触目惊心。

　　她的每一拳都无比霸道粉碎了一切，没有任何的花哨，只有无上的霸天拳力，每一尊魔族恶鬼都抵挡不住她的双拳之威，被一一打爆。

　　而她身上的黄金道铠，又拥有无比可怕的防护能力，难以破开，接二连三，抵挡着魔族恶鬼的攻伐，除却她的双肩部位，皮开肉绽，霸血流淌在外，其他部位，毫发无损，她把轩辕恨死了，失去了护肩，哪怕她的实力再强，也不可能以无上天仙的境界，面对这些半步先贤，先贤境界的魔族恶鬼能够不受伤。

　　只不过她的自愈力非常的强悍无视不可，都生长出新的肉芽，将玉肩修复，虽然她的境界压制到了无上天仙的境界，但是她的肉身，依旧是她在先贤巅峰，已经领会到准帝之道的水准，这是无可替代的。

　　轩辕融入这一片天地大道之中，无时无刻都在吞噬着浓郁的魔族恶鬼的血液，还有他们那破碎的肉身，以‘天罡太上圣火’炼化之后，化为最精纯的力量，融入己身，那叫一个畅快。

　　贪老头哈哈大笑道：“你小子也忒不厚道了，居然让霸姬来当你的苦力，牺牲一部分自己的精血来献祭，引来这些魔族恶鬼，结果让霸姬替你来把它们全部打爆，那些精血只要不被消化，都能够被你小子给吞回来，我就知道你小子算盘打得真精啊，要是霸姬知道的话，只怕都会想要吐血吧。”

　　轩辕笑了笑，而今他的道身已经消失了，时间有限，无法坚持太久，他一言不发，在炼化‘乱衡道力’的同时也在吞噬着无数魔族恶鬼的精血，血肉，实力以极快的速度在暴涨，肉身变得越发的强悍，凝练。

　　霸姬杀到了狂，大战了七天七夜，霸血无疆覆盖一方天地，在她身上的黄金道铠，被魔族恶鬼诅咒了，再加上持续不断的攻伐，也有一些地方都出现了裂痕，要知道这些恶魔也不是吃素的，‘霸古战体’的霸血飞溅，但她的神色始终不变，并且越战越强，越战越勇。

　　她以无上天仙的境界，以一敌万，杀掉了万尊先贤境界的魔族恶鬼，只怕传出去的话，都会把人活活吓死，因为在外人看来，这根本就是不可能的事，可是她偏偏做到的。

　　霸姬不解封自己的境界，疯狂杀伐，就是在凝练自己的战道，淬炼自己的意志，对于霸姬，轩辕很是惊叹，很少有女人能够做都她这一个地步。

　　她傲然立于天地之间，‘虚无天’之中，无数魔族恶鬼的肢体，鲜血被‘乱衡力’卷入了虚空深处，其实都是被轩辕给吞噬了，霸姬一时间，也无法想到，轩辕在做这样的事，要是她知道的话，只怕也会被气到。

　　她那傲人的胸部剧烈起伏，表面的战甲已经出现了裂痕，仿佛随时都会被撑爆开来，春光无限，这个近乎无敌的女人看着四方天地，道：“轩辕，还有什么手段，尽管使出来吧！”


第一千二百五十八章 轩辕雷霆出手！

　　‘虚无天’中，‘乱衡道力’肆虐，似乎变得更加的狂暴了。

　　霸姬傲然于天地，一身染血，垂临于半空之中，她似已是近乎无敌的存在，向轩辕发出一声强而有力的呼喝。

　　在她的身后化身毫发无损，战意更浓，血红长发飞舞，狰狞而张扬，霸气无边，渴望着与轩辕面对面大战一场。

　　她知道，轩辕是在拖延时间，七天的时间，想必轩辕应该已经渡劫完成了。

　　七天七夜的大战，连连创伤，让霸姬的脸上透出了一丝苍白，能够杀死万尊半步先贤境界的魔族恶鬼，立于不败之地，已是极为了不得，而霸姬都没有力乏，还能再战，并且战意越发的浓烈，凝聚，这样的女人，让人发自本心的敬畏，天地间，只怕能够将她降服的人，没有几个。

　　轩辕很是惊叹，重声道：“真无愧于霸古二字，这霸姬绝对是我日后的不世大敌，这等心性，这等体质，这等战意，这种有我无敌的霸道拳意，远非那些圣地的草包所能够比拟的，这就是太古王族。”

　　轩辕悠悠一声轻叹，举步从容，自‘虚无天’踏空而出，此刻的他，又有了一大步的飞跃，身上透出淡淡的金光，无比神圣，仿佛代表天地间至高无上的道，这是自己的天魂之中，那《三花聚顶》之中的金花，更加凝练的体现，当然以如今的轩辕，想要让金花绽放，是不可能的事情，天魂最为难练，哪怕是‘吞噬大帝’都没有凝练完整。

　　天仙只是天魂的一个小部分而已，先贤，大帝，古之先贤，古之大帝，圣贤，全部都要凝练天魂，从天魂二字就能够体会得出来，什么是天，天就是无边无际，高深莫测，让人难以捉摸，地有尽头，而天是无穷的。

　　凝练第七重天，万尊半步先贤以上的魔血，被轩辕提炼出最精纯的部分，消耗了不少，轩辕将其炼入己身，吞噬运化，化为己有，而今他不管是肉身的强度或是肉身的力量，都不是先前的他所能够比拟的，这是来自更深层地狱的魔族恶鬼，极为凶残，他们的魔血之中，有关于诸多地狱之中的记载，让轩辕一一体会，受益无穷。

　　和以往一样，轩辕并不从他们的精血血肉之中提取大道碎片融入己身，只是纯粹以精血的力量，用来淬体，炼体，而那些大道碎片，都是融入了‘吞噬万化道器’之中，这一件无上道器，现在的吞噬能力，需要可远远比轩辕都要强横得多，而今已经踏入了上品道器的境界，接下来，想要踏入绝品道器，是一个大门槛，恢复到无上道器，所需要的则是更多，不知道要用多少可怖的生灵来填补。

　　“嘿嘿，小子，当日‘吞噬大帝’为了炼制出‘吞噬万化道器’来，不知道在虚空宇宙之中，斩杀多少势力都在准帝，大帝，甚至古之先贤境界的地狱恶鬼，嗜杀神族，毁灭狂妖诸多，你以后最终还是要走上这一条道路的，现在就不必心急了，提升自己的力量才是关键。”贪老头哈哈一笑，安慰着轩辕，闻言，轩辕都有些错愕，没有想到，‘吞噬万化道器’竟是‘吞噬大帝’这样炼成了，轩辕心中惊叹不已。

　　看着轩辕走了出来，一身黑色的战甲，高大挺拔，黑发浓密，于这一片‘乱衡道力’覆盖的天地之中，无比平静，极其沉稳，大气，给人感觉极为深不可测。

　　而今的轩辕，已经是把整个‘虚无天’中的‘乱衡道力’给炼化得干干净净了，可以随意掌控这一片天地的‘乱衡力’，他已经站在了天仙七重天的巅峰，随时都可以突破天仙八重天，只不过而今面对霸姬，他不敢弄险。

　　“你终于出来了，只可惜，你现在只是天仙七重天的境界，如果再让你飞跃三重天，我就要缴械投降了，乖乖的被你降服，当你的女人，但是如今的你，还是逃不出我的手掌心。”霸姬那冷艳的脸庞，嘴角上扬，眼眸始终凌厉，没有一丝的波动，对于她来讲，自己的男人，只要能够降服自己，不管对方是什么种族的，她都会喜欢，对于她这样的女人而已，无法驾驭得住她，无法降服得了她，其余的全部都是空谈，什么显赫的背景，古老的传承，无数的光环加身，她通通都不会放在眼中。

　　轩辕看着霸姬，笑了笑，道：“那就试看看吧，我觉得你应该会乖乖的被我降服，当我的女人。”

　　轩辕一步踏出，一气化三清，而今的道身，变得越发的可怕了，一尊手持‘人皇笔’，如同一尊垂临九天的古之少帝，一尊手持‘应天仙剑’，只见偌大的应龙虚影显化，轩辕立于其上，如同‘应天大帝’的少年时，一尊手捧‘珍珑棋盘’，面容沉思，自顾自在棋盘上落子，每一次落子的气势，大开大合，纵横天下。

　　而轩辕的本尊，手持‘吞噬魔剑’，上面的铁锈已然不多，但依旧还是有斑斑点点的瑕疵，他沉默而平静，一言不发，深沉如海，给人说不出的神秘与厚重。

　　四尊轩辕显化在霸姬的面前，她的眼神，爆发出更加浓烈的战意，苍天霸血如海如潮，霸涛拍空，血浪卷天，霸古战气，冠绝古今，只见亿万霸血王族的铁骑滚动，伴随着霸血声势越发的浩荡，每一尊来自霸血王族的铁骑，恍若真实。

　　这是霸姬的无上命相，已经凝练到了大成的境界，她于亿万霸血铁骑之中，号令天下，霸血无疆，震慑天下。

　　无疆，没有边界，霸血所到之处，统御一切，这四个字，给人的感觉，气势磅礴，霸血无疆，便是霸姬的无上异象。

　　她看着轩辕，一字一句道：“我很期待，你可别被我扒光衣服丢出去，到时候你的脸可就丢大了。”

　　“我很期待，把你脱光之后，在这里把你就地正法，再把你镇压十个月，给我生个孩子再放你走，万化霸古之体，这种血脉必然能够冠绝古今，超越你我，哪怕我们成就不了古之大帝，我们的孩子一定可以。”两个人都再以语言蕴藏大道天音，扰乱对方。

　　“如果你有那本事的话，我并不介意。”霸姬如今没有金纱遮面，笑容璀璨，贝齿洁白，此言一出，妩媚无双，可让世人为之倾倒，心颤不已，魂不守舍，极具诱惑。

　　轩辕如青灯古佛陪伴在身旁，上一秒还在调戏霸姬，这一秒早已是古井不惊了。

　　他的本尊与三尊道身齐出。

　　《神行道隐术》。

　　《流月斗神古诀》。

　　四尊轩辕齐齐动手，快得让人反映不及，同时爆发出十三倍无边战力了，刹那间，霸姬也不由得神色凝重，‘万化之体’，‘吞噬大帝’的传承，在这一刻，让她切身体验到几万年前，那一个男人的恐怖了，当时她还被封印起来，她能够感受到‘吞噬大帝’那霸天绝地的力量，很大程度上，她有如今无边的战意，也是受到‘吞噬大帝’的影响，自己去领悟的道理，才有如今这般强横的战力。

　　“屠仙六万四千剑。”手持‘应天仙剑’的轩辕，杀伐无边，这一次全然不同，他将自身体内五行灵物的力量皆融入其中，形成无比杀伐的可怖循环，于他的身后，每一把剑都蕴藏五色，形成五种天威，极为可怕，五行相生，震天威能，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　“群龙无首。”执掌‘珍珑棋盘’的轩辕连连落子，三十六条黑白大龙袭杀而出，龙啸之音，震慑九天，纵横道力，冠绝天地，让人产生了一种无法力抗的错觉，仿佛一切皆已陷入了轩辕的算计之中，阳谋气息磅礴。

　　手执‘人皇笔’的轩辕，君临天下，仿佛一尊治理太古，创造盛世的太古少帝，气宇轩昂，手下的一笔一划，都与天下苍生息息相关，眼眸之中，流淌着岁月的沉浮，天地万物的生与灭，他，执掌一切，只见他在半空之中落笔，速度看似很慢，但是转瞬之间，整片‘虚无天’之中的‘乱衡之力’已经被凝聚在那一个字中，一个困字，破空而出。

　　一出手，轩辕就是绝杀，不想给霸姬一丝喘息的机会，轩辕的本尊，衍化出两道黑红二字的气运长龙，黑代表大厄运，红则是代表大气运，轩辕是集大气运与大厄运于一体的人，《流月斗神古诀》的恐怖之处，不仅仅在于瞬间战力的爆发，还有就是对人气运的攻伐，让人在一个流月之中，产生了偌大的影响，只见七十二条黑漆漆，不知道有多倒霉的厄运小龙升腾，随随便便这么一条小龙，都能够让一般的先贤强者倒霉到死。

　　只见这七十二条厄运小龙，在轩辕的意念之下，攻伐向了霸姬。

　　这一场大战，一触即发，霸姬战意沸腾，苍天霸血，覆盖着整片天地。


第一千二百五十九章 春光乍泄

　　气运攻伐，极为可怕，除却一些对于天地气运有偌大领悟的古之大帝的存在，能够创造出一招半式的气运攻伐神通之外，其余的就不可能出现。

　　《流月斗神古诀》是建立在‘天月神女’乃是在天生地养，对于天地气运的领略，已经到达了一种极致境界的情况下，并且此古术是她与生俱来，从天而降的不世古术，出处至今无人能够知晓，极为神秘，九大古术至今都是一个不解之谜。

　　想要看到气运的攻伐，除非是像朋飞那种修炼了‘阴阳法眼’，可布天地间风水大局，以窥透天地气运，改变自身气运的人，才能够看得到，但是在冥冥之中，却要将诸多杀劫引向自身，因为窥破太多的天机，就像朋飞如今已经在应劫了，劫过则生，劫不过则死，副作用也是极为明显的。

　　其他的天眼根本无法察觉，哪怕是轩辕的天眼，也无法窥透，在这一境界，根本就是无法窥透的，除非是真正修炼成了通天眼，可上窥青冥，下透九幽，到达圣贤或是问古大帝的境界，才能够看到一丝玄妙。

　　霸姬骤然之间，感觉到一股致命的危险，不敢再有一丝的留手，全面爆发。

　　轰轰轰，与狂暴的苍天霸血之中，又是一尊道身走了出来，这是霸姬的另外一尊道身，让轩辕的心头震撼，‘霸古战体’果然可怕，竟然能够拥有两尊不死道身，实在是太逆天了，当自己到达一定的境界，哪怕真身不出，以道身攻伐，可斩一切，实在无解。

　　她们战力绝伦，与霸姬共享一道命相，率领着霸血王族的铁骑，践踏向轩辕的‘屠仙六万四千剑’。

　　亿万霸血铁骑奔腾，踏得整个‘虚无天’都快要崩裂开来一般，霸古战力与毁灭的屠仙六万四千剑狂暴地撞击在一起，只见无数的霸血铁骑被撕裂，五行灵物之力，狂暴无边，但是霸姬道身攻伐也凶残得让人惊悚，一拳一杀，一力破之。

　　于另外一旁，三十六条黑白二色的气运长龙，杀伐无边，形成大周天纵横杀招，龙啸连连，一摆一动仿佛都要把天地打得崩裂开来，整个‘珍珑棋盘’更是化为一个天地大棋局，将亿万霸血铁骑笼罩，碾压，只见一尊尊霸血铁骑崩碎。

　　一切，都是以力量来决定，力量就是法纪，力量就是一切，这是力与力之间的碰撞。

　　霸姬本尊，身后显化出一尊霸绝古今的帝影，原本那是她的父亲，‘霸古神帝’的模样，因为她所修炼的，乃是她的父亲所创造出来的神通，自然是拥有父亲的影子，可是最后却是被霸姬以自身的意念，强强衍化成自己的模样，以自身为尊，不再以父为尊，其手段之可怕，有此可见一般。

　　无边的斗气波动席卷整个‘虚无天’可怖的道力碰撞，只见霸姬本尊直迎那一代‘人皇笔’所衍化出来的困字，一往无前，有我无敌的信念汹涌澎湃，想要将其冲破。

　　只见那一道困字，刹那间，化为一道乱衡的牢笼，轩辕把整个‘虚无天’里那‘乱衡道力’凝聚在那一个困字，在刹那间爆发，将霸姬笼罩在其中，瞬间就瓦解了霸姬那一股要将其冲破的战力，她万万没有想到，轩辕竟然能够在短短的时间内，把‘乱衡道力’执掌到这等地步，太让人惊悚了。

　　这种‘乱衡道力’的力量，比起先前，霸姬所面对的十倍‘乱衡道力’的压制还要可怕，以轩辕用‘人皇笔’的凝聚，那种至高无上，执掌天一切大道的感悟，再加上《流月斗神古诀》十三倍战力的加持是无比可怕的。

　　在牢笼笼罩的瞬间，自霸姬身上那黄金道铠上面裂开的部分，竟然开始崩裂，承受不住这可怕的‘乱衡道力’。

　　砰砰，几片金色的道铠碎片崩沸，露出黄金道铠之下，霸姬那雪白的肌肤，胸前一条沟壑显露而出，玉润细腻，让人忍不住想要去把玩，战意凛冽的霸姬此刻透出风情万种的味道，让人看得直晃眼。

　　霸姬神色不变，苍天霸血滚滚，霸血无疆命相垂临，将这可怕的‘乱衡力’死死地镇压住，以自身霸古大道抗衡。

　　霸姬手上的‘古神护手’，金华透天，与身后那一尊女帝虚影一起攻伐，打得‘乱衡牢笼’剧烈颤动，上面开始出现一丝丝的裂纹，逐渐开始崩碎。

　　就在这时，轩辕的气运攻伐杀至，霸姬根本无法抵挡，她感觉到有致命的凶险，以自身所修炼的无上道术，将自身的气运提升到一种极致，一道红色的长龙直冲‘虚无天’，龙啸九天，看到这一幕，轩辕也忍不住心神巨震，霸姬此女委实太过可怕了，气运攻伐本是无声无息，让人难以察觉，但是她的直觉竟然敏锐到这等地步。

　　她竟是以自身的大气运，要将轩辕的厄运攻伐冲散，只见一条条气运小龙被化成了粉碎，发出一道道细碎的哀鸣，但是霸姬终究不擅长以气运防守或是攻伐，她只能够尽最大的限度护住自己。

　　故而，最后还是有九条厄运小龙打入她的体内，就在那一刹那，原本在霸姬身体表面那黄金道铠上，魔族修罗的诅咒，骤然间，疯狂的发作，以极其可怕的速度在蔓延，之前明明霸姬还是刚刚镇压好的，可是不知不觉，霸姬的封印，竟然莫名其妙的崩碎，只见黄金道铠开始被魔化，变成了漆黑，失去了光泽，透着让人浑身发冷的气息，仿佛有无数的地狱恶鬼在咆哮，一张张扭曲的面孔显化，毁灭，残暴，狰狞，血腥，绝望，怨毒种种会对人产生巨大璀璨的负面情愫在冲击着霸姬。

　　让霸姬不由得眉头直皱，她一声叱喝：“霸古战拳，给我破。”

　　霸古战拳，她一拳打出，似乎要把古今都给打出一条通道来，让轩辕心头震撼。

　　只见她头顶上那逐渐变得漆黑黄金战盔瞬间破碎，一袭黑发张扬，如同长蛇乱舞，给霸姬增添了几分女人味道，如果霸姬不将其震碎的话，那些狰狞的魔族恶鬼诅咒，就会入侵她的识海，到时候内外受敌，只怕就会落败了。

　　霸姬以无上霸古战意，将自身上，那些魔化的战铠部分，全部震曾了粉碎，露出一片片血脉的肌肤，玉润细腻，冰肌玉骨，毫无瑕疵，堪称完美。

　　轩辕背后的‘万化之体’刹那间展开，手上的‘吞噬魔剑’，化为黑色战拳，显化在自己的双手之上，打算于近身搏杀的手段与霸姬硬撼。

　　霸姬一记‘霸古战拳’，最终将那十三倍战力所是刻画出来的‘乱衡牢笼’给打得支离破碎，化为‘虚无天’之中。

　　在轩辕的意念一动之下，那手持‘人皇笔’的道身并不攻伐霸姬，而是大笔一挥，写出一个封字，帮助轩辕另外一尊道身去镇压霸姬的道身，虽然这些道身不可杀，但是却是可以暂时的镇压封印，霸姬心头一急，想要将轩辕的道身先打碎，因为轩辕的短时间不可再生，而自己的道身则是不死的。

　　一旦将轩辕道身打碎，到时候轩辕就要以一敌三，如果自己的道身被短暂的封印，到时候自己就要以本尊以一敌四，到时候不输都不行了。

　　只见轩辕本尊，一手内战日印，一手捏战月印，日月合璧，衍化如无边日月大道，滚滚抄袭奔腾，霸姬神色一变，因为轩辕的战法，又有了惊天的变化。

　　“这是传说之中的，‘日月潮汐’，你竟然能够将大道神通领会到这种地步。”

　　‘日月潮汐’之中，阴阳之力运转，一轮的大日与一轮明月于潮汐之中起落沉浮，吞吐着天地之间，无边的伟力，侵袭向霸姬。

　　霸姬想要脱身，却根本脱身不了，她快，轩辕比她更快，‘日月潮汐’如同泥沼，将霸姬陷入其中。

　　她静下心来，不再逃离，身后霸血无疆的命相朝着轩辕碾压而来，轩辕没有丝毫的留手。

　　“‘圣帝战鸿蒙’。”

　　厚重的大地，悬浮的天庭，诸子齐鸣，太古万族，中央龙庭，佛门古刹，三清道法，异域天门，青龙镇八方，顶落七重天，各种天地大道垂临，轩辕置身在龙庭之中，如同万古一帝，与霸姬的霸血无疆撞击在一起。

　　两种可怕的命相碰撞，冲击得整个‘虚无天’都快要毁了，霸姬身上那残破的黄金道铠破裂，玉体赤裸呈现在轩辕的面前，双手中‘古神护手’战意沸腾，她神色不变，凝视轩辕，没有想到，轩辕竟然能够凝练这等可怖的命相。

　　在轩辕的命相之中，有诸多可怕的镇压之物，比如‘补天铜’，‘镇魔仙源’之中还有一件破碎的无上道器，更可怕的还有传说之中的‘封天印’，无上的佛门金刚菩提圣子，三盏神秘的古色莲灯，一块高深莫测的域外神玉，还有青龙内丹，这一切都太过逆天了，只怪自己太轻敌，若是先贤境界就能够将轩辕镇压，而今无上天仙境界镇压轩辕七重天，显得有些力不从心了。

　　恍惚之间，轩辕骤然杀至，速度快得让人难以，《神行道隐术》的极致，再加上‘万化之翼’的加持，再加上《流月斗神古诀》十三倍战力的爆发，没有了道铠护身，让霸姬抗击打的能力锐减，轩辕双拳齐出，霸姬玉足点空，毫不在意自己春光乍泄，再度打出可怖的一拳。

　　“万化之拳。”

　　“霸古神拳。”

　　在这一拳，就要定出胜负了。


第一千二百六十章 扯平了

　　亿万霸血铁骑破碎，化为虚无，霸血无疆滚滚如潮，但是依旧抵挡不住‘圣帝战鸿蒙’的镇压，诸多古物，实在太可怕了，也幸好轩辕而今的实力，无法将它们运转到极致，否则的话，只会更加的可怖。

　　霸姬的‘霸古战拳’与轩辕‘万化之拳’轰在一块，那一股无边的霸古绝杀一拳，如同打入亿万倾波之中，让轩辕气血翻腾，七窍都流出了血，‘霸古战拳’非浪得虚名，轩辕感觉自身无数护体大道都快要被撕裂了，要不是自己体质特殊的缘故，只怕已是四分五裂了，他咬牙全力化开，镇压这一拳之力。

　　他的‘万化之拳’，可化开一切杀力，抵挡了片刻之后，最后以最为狂暴的姿态，凭借着‘圣帝战鸿蒙’这无上命相的镇压，将霸姬打飞了出去，瞬间如影随形，出手一如电，一手抓住霸姬的玉颈，而另外一手则是本能地按在了霸姬的胸口，以膝盖顶住她的小腹，直接将其压在自己‘圣帝战鸿蒙’的命相之中。

　　霸姬的胸部剧烈起伏，呼吸急促，七天七夜与魔族恶鬼的大战，让她消耗了太多，如果不是这样，跟轩辕两个人谁胜谁负还尚未可知，而且既然是切磋，霸姬也就不想用拼命的手段，而今总算是见识到轩辕的底牌了，收获极大，日后再对上轩辕，她就会有更大的把握将轩辕战败，轩辕的底牌都出了，而她的却没有。

　　霸姬看着轩辕，嘴角扬起一丝笑意，道：“你赢了吗？想要的话，就来吧，我看你能不能降服我，战斗还没有结束呢。”

　　霸姬一边说着，一边缓缓的开始张开自己的一对玉腿，这一细微的动作，搭配着她那一张举世无双的容颜，从中所流露出来的无尽风情，魅惑，寻常男子根本抵挡不住，轩辕也瞬间心神摇曳。

　　“……”轩辕摸了摸鼻子，直接站起身来，将‘应天先帝’的那一套布衣丢给了霸姬，道：“我之前是开玩笑的，穿上吧。”

　　霸姬原本就不打算让轩辕碰，只是逗轩辕的，想要让轩辕上钩，但是没想到，轩辕真的连碰都不想碰自己，好歹是女人，一种没来由的挫败感从内心油然而生，让霸姬心里恨得牙痒痒的。

　　她穿起那一道上面透着人族大帝气息的布衣，而后看向轩辕道：“是你说的，别后悔。”

　　就在轩辕站在自己异象的时候，只见那一道恐怖的黑影出现，让轩辕浑身发冷，它不是袭杀向轩辕，而是霸姬。

　　轩辕瞬间出手，不然一股至阴至寒的气息自体内升腾而起，一种莫名的力量，让轩辕身上生长出一根根黑毛来，这不是人体的毛发，而是一种丧尸，透着死气，恶毒种种气息的尸毛，一道怪笑传了出来：

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　声音如同是从九幽深处传递而出的，让人心惊，悚然。

　　那一对透着死气的灰色眼眸，血色獠牙，一切都是让人感觉到无比可怕，轩辕意念一动，‘天罡太上圣火’自身上熊熊燃烧，将一根根黑毛烧得脱落下来。

　　只见那被烧得脱落下来的黑毛，如同活物一样，还在地上扭动翻滚着，哪怕是霸姬都感觉到极为恶心，英眉直皱，这到底是什么东西，她知道轩辕正经历着某种生死杀劫，与此同时，她也看到了那一道黑影，那黑影想要对自己图谋不轨，而轩辕替自己挡下。

　　轩辕一边以道火淬炼己身，一边手握金刚菩提圣子，口诵《金刚经》，一尊尊古佛在轩辕身后显化，于金刚菩提圣子之中，竟是走出了一尊老僧，看向了那一道黑影。

　　黑影眼眸透出惊惧的神色，转身就走，刹那间消失不在停留，只见那老僧屈指一弹，一道卐字佛印打出，阴险的暗局破裂，崩碎，随后老僧消失。

　　地上那些脱落的黑色尸毛化为飞灰，轩辕顿时感觉到压力骤然减，轻松了不少。

　　还没等轩辕反应过来，只觉得一股巨力冲击而来，将他按倒在地，将他按倒，并且封印镇压的，正是霸姬。

　　“难道你不知道，不能够把背后留给自己的敌人吗？”霸姬笑得很灿烂，如今她已经穿上了‘应天大帝’的一套粗麻布衣，看起来极为朴素，齐腰的黑发垂落，别有一番味道。

　　轩辕不由得苦笑不语，顿了顿，霸姬笑问道：“那一道黑影是什么，告诉我。”

　　轩辕的瞳孔缩成针尖般大小，惊声道：“你能够看到它？”

　　“当然，为什么看不到，我又不是瞎子。”霸姬疑惑道。

　　“……我知道是怎么回事了，我将我的厄运打到你的身上，你跟我沾染上了一丝的因果，故而刚才它才能够出手攻伐你，早知道不管你，让你自己去抵挡了。”轩辕没有想到，最后却害了自己。

　　“说吧，那到底是什么？”那一道黑影，让霸姬也有一种浑身发冷的感觉，极为可怕。

　　“挖的大帝先贤古墓太多，那是我们应的风水大劫之中一尊可怖的存在，来无影去无踪，根本让人无法琢磨，放开我，我将在你体内的厄运收回，以后你我没有一丝的关系，它就不会找上你了。”轩辕一本正经，认真道。

　　“哦，那倒没什么，我正好借你的厄运磨砺一下自己，去体验看看那一尊可怖存在，到底有多可怖。”霸姬点了点头，心里已经有数了，她看着轩辕，笑了笑，道：“看在你的面子上，这一次，我就放过醉孤辰那个负心汉，薄情郎，你最好快一点成长起来，这一次我是让着你，下一次的话，你要面对的，就是全盛状态的我了。”

　　霸姬骑在轩辕的身上，那叫一个威武，那叫一个霸气，冷艳的容颜透着一丝的妩媚，无论如何，虽然轩辕用尽了手段，但是终究还是以七重天的境界，压了自己一头，霸姬还是心服口服的，没什么好说的，她将轩辕的封印解开。

　　就在这时，轩辕的背后‘万化之翼’一展，十三倍战力骤然爆发，瞬息间就将霸姬反压在身下，也不封印，他直接一手抓在霸姬的胸部狠狠地揉抓摸了一把，手感极佳，他嘿嘿笑道：“偷袭人是很不道德的行为，这样，咱们就算是扯平了，谁都不欠谁的，嗯，真有弹性，挺拔，丰满，啧啧……”

　　话音一落，轩辕收起‘圣帝战鸿蒙’的异象，让自己的道身，将霸姬那两具封印的道身给放了之后，便朝着外界破空而去，轩辕只感觉身后，那一股无比可怕的先贤巅峰，领会准帝的气息朝着自己追杀而来，头皮发麻。

　　霸姬玉面潮红，自己的身体竟然就这样，被轩辕给亵玩了一般，心中羞耻，恨不得把轩辕给打死。

　　在外界，无数人议论纷纷，每个人并不看好轩辕，他们觉得轩辕必败。

　　“我看那个叫许仙的散修，应该是有死无生了。”

　　“都已经过去那么久了，还是能够证明那许仙的不凡，只可惜碰上了霸姬这个女人了。”

　　“默哀吧，能够跟那个女人战到这地步而不死，也能够证明他的实力非凡了。”

　　无数人叹息，此刻，一尊无比神圣的身影，出现在姚甫的身边，这是道子的本尊降临了。

　　醉孤辰没有逃走，而是在原地等候，此刻的他伤势已经复原，实力更上一层楼，与霸韵儿两人之间的尴尬气氛，一直就那样加持着。

　　就在这时，轩辕从天而降，所有的气息收敛，变得朴实无华，踏空而下。

　　紧接着霸天绝地的气息降临，她穿着轩辕给她的那一件‘应天大帝’的粗麻布衣，她自己觉得没什么，但是在无数人的异样目光之下，让她明白了些什么，更是恨得牙痒痒了，那惊世的容颜之中，晕生双颊，让不少人神魂颠倒。

　　霸姬从天而降，道子站在那里，缓声道：“霸血帝女，此事，能否看在我‘羽化道门’的面子上，放过醉孤辰一马？”

　　霸姬斜睨了道子一眼，道：“我已经看在他的面子上，放过醉孤辰了，韵儿，我们走。”

　　霸韵儿闻言，愣了一下，脸上透着惊喜，连连点头，道：“多谢姐姐。”

　　话音一落，取而代之的是无尽的失落，她望向了醉孤辰，依依不舍，醉孤辰很是沉默。

　　“还不走。”霸姬语气决然，道：“你想要我后悔吗？”

　　“知道了。”霸韵儿不敢停留。

　　“韵儿，等过一阶段，我去‘霸血王族’找你。”就在霸韵儿即将离开之际，醉孤辰突然道了一句，这些日子以来，他也想了很多，的确像轩辕所说，其实有时候前人走过的路，后人未必要跟前人一样，他准备开创出自己的《三千红尘忘情诀》，以自己独特的修炼方法去进行，而不是走着跟‘忘情道帝’同一条路子，正如轩辕得到‘吞噬大帝’的传承，却没有走着跟‘吞噬大帝’同样的路。

　　霸韵儿泪光闪烁，点了点头，道：“孤辰，我等你。”

　　而后，两女就离开了此地，一场闹剧，就此落幕。


第一千二百六十一章 沾染因果

　　姚甫的大寿中，一部分宾客离去了，觉得这是一场没有悬念的战斗，一部分的人留下来了，感受着轩辕三十六重天小世界所流淌出来的力量，他们很惊叹，因为哪怕是一些到达先贤境界的人，都没有这等威势。

　　他们原本以为轩辕只能够坚持个一两天，谁知道三四天，五六天，十几天，每一次都大大出乎了众人的意料之外。

　　‘摇光圣女’时不时还打击‘玉衡圣女’一句：“看来你的许仙哥哥跟这霸姬两个人在一起了，你就死了这条心吧。”

　　“你这小丫头片子懂什么呢，看着吧，许仙兄绝对是宁死不屈的，不会臣服在霸姬的淫威之下。”‘玉衡圣女’每一次都以此话回应，笑容洋溢。

　　最后轩辕完好无损的从天而降，震撼了全场，反而是霸姬，原本是一身金灿灿的黄金道铠，而今出来却穿着粗麻布衣，虽然那一件粗麻布衣乃是帝物，但是是谁的，可想而知，在里面到底发生了什么事，这都是不为人知的，引人无限遐想。

　　“好啊，我许仙兄弟征服了霸姬这个女人，连战甲都扒掉了，哈哈哈，牛逼啊，妈了个咪的，只可惜本道爷没你这本事，不然我早就上了。”朋飞哈哈大笑，口水狂喷，冲到了轩辕的身边，从他的怀里掏出了一条金色的纱巾，看得朋飞眼珠子一瞪，大怒道：“怎么不是霸姬的底裤！”

　　在场的许多人都笑了，这个胖道人说的话，着实让人又好气又好笑，紧接着朋飞又是一掏，掏出了两片黄金护肩来，朋飞啧啧有声地斜睨着轩辕，笑得无比淫荡，道：“没想到你居然还有恋肩癖，唉，你可爽了，本道爷可是孤苦伶仃一个人等了你这么长时间啊，我的苦，谁知道啊。”

　　咿咿也跳了出来，挥动着雪白的小爪子道：“咿咿！！”

　　它的意思是，姚甫已经让朋飞从宾客所送的礼物之中挑走了三件，都在朋飞那里，对于此事，朋飞避而不谈，轩辕早就已经料到了，也就没有多说什么，让朋飞自己自觉。

　　在北斗七门一干圣子圣女不由得心中惊叹，‘开阳圣子’呆若木鸡，顿了半晌，这才拍案大叫道：“许仙兄真乃我辈之典范，堪称牛逼啊，居然连霸姬这样的女人都能降服，干得那黄金道铠破裂，那是得何等生猛的力道，看他身板不大，却劲道十足，最后霸姬都还得穿着许仙兄的衣服走。”

　　“是啊，真想不到，这许仙兄随便一件常服，都是一件帝物，真是人可不貌相，海水不可斗量，这一回我真的是对许仙兄佩服到底了。”‘天权圣子’感慨道。

　　“唉，某个人要伤心咯，还说她的许仙兄绝对不会屈服在霸姬的因为之下，嗯，其实这话也对，看来是霸姬屈服在许仙兄的淫威之下了。”‘摇光圣女’笑得很小狐狸似的，声音如银铃般悦耳动人。

　　“你懂什么，这样的男子才值得让人喜欢，太霸气了，连‘霸血王族’的帝女都能降服，那该是有多勇猛，我都有种跃跃欲试的冲动了。”‘玉衡圣女’双眼发光，因为在她眼中，轩辕的胜率原本就是不大的，只求不要输得太惨，却没想到最后竟然还是这么一个结局，虽然她之前就感觉到轩辕并不是简单的人物，却没想到，最后却惊艳了全场。

　　轩辕没有理会朋飞，而是走上前去，朝着姚甫躬身行了一礼：“老圣主，抱歉了，因为我的事，打扰到你的大寿宴会，还请恕罪。”

　　“诶，许少侠说的是哪里话，我道门各大势力，同气连枝，醉孤辰乃‘羽化道门’偏支一门的圣子，你可是为了救他才跟霸姬打了这么一场，我怎么会怪罪你呢，相反我还得感谢你救了孤辰一命呢，道子，替你引荐一下，此少侠名为许仙，在他身旁的道友，名为法海，两个人堪称年轻一代的翘楚。”姚甫呵呵一笑，轩辕的实力，不容小觑，日后成长起来，必然会一鸣惊人，他对道子说这一番话，用意最为明显不过。

　　醉孤辰心中震惊：“轩辕，好强，没想到竟然变得这么强了，难怪‘青龙圣地’会变得越来越兴盛了，看来他是不想暴露自己的身份。”

　　醉孤辰没有说话，反而是道子，走上前去，朝着轩辕拱手一礼，礼贤下士，极为尊敬，道：“许公子来自何门何派，来道门又是想往何处去？”

　　“我乃一介散修，得一个躬耕老农的传承，无门无派，四海为家，游历天下，此番来道门毫无目的，走到哪算到哪，今日有幸见到道子本尊，不胜荣幸。”轩辕拱手还礼，眼前的男子高深莫测，万道垂落，天地共主，每一道都可以压得无数人喘不过气来。

　　“厉害，许兄实乃我平生所见年轻一代第一人，道子心中佩服不已，而今人族危难，太古王族四起，挞伐人族，此刻正是危急存亡之秋也，大丈夫七尺之躯，当举三尺利剑，立不朽之功，身为人族，许兄这等少年英才，何不加入我道门，为天下濒临生死的黎民百姓尽一份心力呢？”道子很直接，没有拐弯抹角，就是想要让轩辕加入道门之中，此人极为爱才，而今人族凌乱，危难重重，必然要广招英贤，为己所用，才可创一番大业，他想效仿‘鸿蒙天帝’，觉得轩辕日后必是一尊圣贤存在。

　　“道子此言，深得我心，只不过而今我实力卑微，若不是霸姬压制境界让我，我怎么可能有机会侥幸赢得一招半式，而我则是闲云野鹤惯了，不喜欢身在大势力当中，故而才喜欢游历天下，不过当有一天，人族危难，我又孤身一人的时候，必然会来投靠道门，为天下黎民百姓出一份力。”轩辕一副云淡风轻的模样，笑得无比从容，自在。

　　道子一点都不在意，有几分本事的人，都有他自己的习性，一时也急不得，今日结下一桩善缘也好，他看着轩辕，道：“许公子，法海道友，我感觉你们此刻正应着生死大劫，不知可否透露？”

　　“莫非道子要替我们分担吗？”朋飞抢过话来，眉飞色舞，如果放在寻常的时候，肯定不能够让人帮自己分担，但是轩辕却有《流月斗神古诀》只要从他身上牵引走厄运，融入道子自身，必然能够让道子与自己产生密不可分的因果，到时候又会多出一个人帮自己挡劫了。

　　“不妨一说，若可以，我自然会帮忙分担，不说别的，孤辰乃是我道门之中最要的圣子人物，许公子救了他，我心中甚是感谢，无以为报。”道子和声道。

　　“唉，不瞒道子，本道爷早年得风水奇术，小有成就，却不懂事，走访了诸多古之先贤，大帝古墓，虽得宝无数，却也造孽无数，伤及阴德，而今生死大劫降临，措手不及啊，只能够走一步看一步了，许兄为人，忠肝义胆，为我分忧，故而我们一路同行。”朋飞说得无比真挚，简直就是一个超级实力派的演员。

　　轩辕点了点头，与朋飞两个人一唱一和的，道：“刚才霸姬也特意与我沾染上一丝的因果，说想要见识一下这生死劫罚的力量，来磨练他自己。”

　　轩辕这个倒是说了大实话，只不过这个一说的话，如果道子拒绝的话，从侧面证明他心气不如霸姬，从另一个角度来讲，就是连女人都不如。

　　众人听着他们的话，眼角走出，走访了诸多古之先贤，大帝的古墓……

　　“既然如此，那么我愿意与许兄，法海道友结下一丝因果关系，见识一下那传说之中风水绝杀生死劫到底是什么样的，来磨砺一下我自己。”道子没有退怯，答应得很爽快，但是很多‘羽化道庭’的老一辈大臣脸色都绿了，这一件事非同小可，道子攸关整个‘羽化道庭’，非同小可。

　　他们想反对，但最后却都没有说出来，道子此人年纪轻轻就到达准帝境界，手段惊人，在这个时候他们也只能够选择相信道子了。

　　轩辕看着道子，重声道：“道子，你可要考虑清楚了，这一丝因果生死难料，那大劫随时都有可能发生，我们这几天都被一尊黑影跟踪，神不知鬼不觉，就连进入‘摇光圣地’之中，哪怕是‘摇光圣地’的可怖存在都察觉不了，并且在寿宴当天，它就出现在老圣主与你的身后，只是你们看不到而已。”

　　“原来如此，我就说当日许兄跟法海道友怎么会变了脸色。”北斗七门的圣子圣女一时间都反应过来了。

　　“放心吧，我只希望这一丝因果可以让我们在未来人族大势变化的时候，同生共死，一起开创出一个人族盛世，为人族黎民百姓而分忧。”道子字字句句，大义凛然，让人钦佩，他言语温和，面容平凡，周身万道垂临，威武不凡。


第一千二百六十二章 紫韵的心

　　朋飞这丫的不知道造了多少的孽，这一次的风水大劫实在是太可怖了。

　　当轩辕身体长出黑色尸毛的那一瞬间，对于这个大劫的可怖程度，心中就有所领悟了，以后所迎来的，绝非只是身体上长出黑毛那么简单，如今多出道子这么一尊未来的大帝人物愿意帮忙分担的话，轩辕自然是愿意。

　　不管站在哪一个角度上，他都希望朋飞可以安然无恙。

　　而朋飞自然更不必多说，恨不得全天下的人，都要帮自己分担这一个风水大劫。

　　如今这劫罚只是刚开始而已，所发生的事情就如此的诡异，谁知道接下来会发生什么样的情况，根本就是让人难以想象的。

　　既然道子都已经决定，轩辕跟朋飞都选择不客气了，轩辕直接以《流月斗神古诀》，将朋飞体内的厄运抽离出三十六条黑漆漆跟墨水一般无二的小龙，也不知道这死胖子是做了多少缺德事，才会有这么多的大厄运，这些大厄运都是透着无比浓郁的死气，阴气，鬼气让轩辕看得眼角直跳，不过显然他自己也好不到哪里去。

　　换成其他人，轩辕绝对不敢引三十六条死厄龙入他们的体内，但是道子并非凡人，绝对可以承受，换成其他任何一尊先贤巅峰境界的人物，一引入这么多可怖的死厄龙的话，只怕不日就会身首异处了，人的气运是极为重要的。

　　故而才有一命二运三风水之中。

　　命好的人，哪怕是碰到再凶的运，都有逢凶化吉的机会，命不好的人，哪怕是碰到巅峰大运都难以飞黄腾达，可想而知这当中的差距。

　　道子眉头一皱，感叹道：“果然是无比可怕的大劫。”

　　他有万道护体，轩辕所引在他身上的因果，他多多少少能够感受到当中的凶险，其中的一些秘法不是一般人能懂的。

　　朋飞很是难得，神色严肃，朝着道子拱手一礼，道：“承情了，他日若是‘羽化道庭’有什么风水上的难题，可以找我，我会尽力帮忙解决的。”

　　其实在‘羽化道庭’之内，对于风水有研究的人不少，他们研究的岁月都极其漫长，对于朋飞，他们的优势就是在于无数岁月的沉淀，对于朋飞来讲，他修炼了天下间独一无二的《风水古神术》，起点都比他们来得高，而今朋飞所最欠缺的就是经验，时间，年纪轻轻能够引来如此厄难大劫就可以看出朋飞在风水奇术上的造诣匪浅。

　　“好，若是有需要法海道友帮助的地方，我不会客气的。”道子言语温和，心里有点膈应，因为法海这个名字怎么听都像是佛门那一边的法号，可是眼前这胖子又是一口一个本道爷的自称，感觉奇怪得很。

　　“那好，在‘摇光圣地’叨扰这么久，我们也该离开了，告辞。”轩辕微微一笑，对着姚甫躬身行礼。

　　“后会有期，一路走好。”姚甫温和一笑。

　　就在这时，在圣子席位上，‘开阳圣子’大笑道：“刚好接下来的路，是往我‘开阳圣地’的，就由我给许仙兄跟法海道友开路了。”

　　“嗯，也好。”轩辕点了点头，而后看向了醉孤辰，道：“孤辰，你有什么打算？”

　　“我？先回一趟‘太上忘情教’吧，而今我小有所成，师叔曾经说过，当我到达先贤境界的时候，回‘太上忘情教’一趟，等出来之后，我会往中州去的。”醉孤辰对轩辕道了一句。

　　“嗯，自己一路小心，前人走过的路，后人同样可以开拓，《三千红尘忘情诀》我希望你能够有更多的突破，超越‘忘情道帝’，不让人心中所爱的女人最后变成了‘苦情道’中的鱼幼玄，那都是自己的失败。”轩辕只留下了一句话，便与朋飞，咿咿，还有‘开阳圣子’一同离开了。

　　醉孤辰沉默了良久，道子若有所思地看着轩辕的背影，而后对着醉孤辰道了一句：“你这一位朋友，对于修炼之道，很有见地，多与他交流，你对会有极大的裨益，你这些时日在外游历，能够认识这么一位可以为你舍生忘死的朋友，也算是值得了，至于败在霸姬手上，你修炼的时间远比她来得少，而且《三千红尘忘情诀》的修炼方法特殊，胜败乃是常事，心中不必介怀。”

　　“多谢道子。”醉孤辰点了点头，没有多说什么。

　　道子看向了姚甫，拱手行礼，道：“老圣主，那我们也告辞了，孤辰，走吧。”

　　话音一落，万道垂落而下，道子带着醉孤辰往‘羽化道庭’的方向破空而去了。

　　轩辕，朋飞，咿咿，‘开阳圣子’，一路破空而行，突然朋飞尖叫了一声：“妈了个咪的，你小子这么急着走干嘛，害我们都忘记去跟那个老圣主要补偿了，他可是说过，让我们在宾客所送之礼中挑选三件宝贝，现在一走，没了。”

　　朋飞贼喊抓贼，轩辕翻起了白眼，道：“那怎么办，我们现在回去找老圣主要吧。”

　　“算了算了，都是你小子，白白浪费了三件宝贝了，那老圣主为人不错，而且这一次你还给他的寿宴上添堵，人家能够让我们走已经不错了，本道爷都不好意思回去问他要了。”

　　‘开阳圣子’眼角狂跳，嘴角抽搐，这法海道友简直就是极品，当日他可是亲眼看到，听到老圣主让他去选礼物，没想到他竟然想把许仙兄那一份都给黑了，自己也不好多说什么，只得眼观鼻，鼻观心，假装一副享受大自然气息的模样了。

　　“不行，一是一，二是二，做人要分明才好。”轩辕一本正经就要往回走。

　　“嗨，我说你小子还有没有点自知之明啊，人家老圣主没留你，就是没打算给你补偿了，不就是一道破帝禁玉台吗？你至于那么较劲吗？”朋飞有点急了，脸绿道。

　　“帝禁玉台也是钱啊，不行，我得回去找老圣主理论去。”轩辕义愤填膺，仿佛自己受到了莫大的欺骗。

　　“我说你怎么一点都不尊老啊，人家大寿呢，别去给人家添堵，别再说了，再说我跟你急。”朋飞一副维护老人家的模样。

　　“啪！”轩辕一巴掌狠狠地抽在朋飞的后脑勺上，道：“撞，你小子再给我装得像一点，明明被你给拿了，你还跟我装。”

　　朋飞吃痛，龇牙咧嘴，突然看到咿咿捧腹大笑，咿咿咿声不绝于耳，顿时恍然大悟，他抓向了咿咿，一副恶狠狠的模样：“咿咿，你这个小王八蛋居然把我给卖了。”

　　‘开阳圣子’看着一路打闹的轩辕，朋飞，咿咿，不由得拍了拍额头，叹息道：“极品，真的是极品，之前真没看出来。”

　　在道州的一方土地上，两名女子踏空而行。

　　为首的女子，一袭白发如雪，面容素雅，谈不上倾城倾国，但是却给人干净，简单，温柔，端庄的感觉，她的眉宇间，透着苦情之意，让人一看就知道是一个为情执着的女人。

　　另外一名女子，无比空灵，天地之间的一切，都与她交相呼应，一袭乌黑长发如同黑绸，丝柔顺滑，她的额头白净，眉宇灵秀，眼眸清澈，她身上的每一处，给人的感觉就是纯净无暇。

　　这两个女人，正是颜紫韵与缘儿。

　　“紫韵姐姐，你为什么不回‘青龙圣地’，轩辕说了，只要‘青龙圣地’渡过危险，就可以带你回去了，更何况现在的‘青龙圣地’越来越兴旺了，根本不会有任何的危险了，每个人都希望你回去啊。”缘儿一直守在颜紫韵身边不敢离开，生怕颜紫韵会出事跟轩辕交代不了。

　　“正是因为‘青龙圣地’越加的兴旺，所以我才不想回去，缘儿啊，你还是太单纯了，女人都是自私的，能够做到师婠那一个地步的女人，天下间寻不出几个来，我一旦回去的话，不管是方玉莜，还是白幼娘，尹甄洛，凰月婵，她们心里都会很不舒服的，女人都是自私的，有谁愿意把自己的男人，跟更多的人分享呢，她们对轩辕的付出都不会比我少，况且，轩辕对我很大程度上，并非是男女之间的感情，而是出自于对我的愧疚，我不想让他为难，更何况‘苦情道’也需要我，所以我就不回去了，你回去吧。”颜紫韵话很轻，却飘出去好远，声音之中透着一丝淡淡的苦涩，很少有人能够体会。

　　缘儿终于明白了颜紫韵心中的想法，顿了顿，她扬起笑脸，露齿贝齿，容颜璀璨，道：“那我也不给轩辕添麻烦了，我就跟紫韵姐姐在一起就好啦，其实主人也是因为我为他死过一次，故而心里很愧疚，紫韵姐姐不说，我还不明白主人对我的感情到底是什么样的。”

　　“缘儿，你这个傻丫头，怎么会呢，轩辕很在意你的。”颜紫韵长叹了一声。

　　“那轩辕主人也很在意紫韵姐姐啊。”缘儿一对黑宝石般的眼眸很是明亮，她盈盈笑道。

　　……

　　就在这时，突然无比恐怖的气息从天而降，一道声音传来：“轩辕？嘿嘿，没想到居然能够在这里遇到轩辕的女人，也好，先把你们给抓了，到时候看他怎么样？”


第一千二百六十三章 海底针

　　‘霸血王族’的族地。

　　这里位于中州西南，与南州交界处，这里一条条如龙山脉盘桓，巍峨大气，恢宏磅礴。

　　在太古之时，这里是真正以‘霸血王族’杀出来的一处安身之地，占地五千万里，极为辽阔，霸血铁骑所到之处，万灵占领，如今积蓄了无数个岁月，可想而知，当霸血王族出世之后，会有多么可怕。

　　在‘霸血王族’族地的深处，是名为‘霸血岭’的地方。

　　乃是‘霸血王族’的祖地。

　　此处一道道祖龙脉蜿蜒，盘踞，气象冲霄，吞吐着无上帝威，是整个‘霸血之土’最为神圣的地方，每天都有无数种族要对着它朝拜，以表示自己对它的敬意。

　　‘霸血岭’深处。

　　一处小世界之中，花草遍地，开满了奇葩异卉，在里面养着各种充满的灵性的鱼虫鸟兽，置身于这一片天地间的万物，实力都极高，至少都在天仙的境界，不知道被滋养了多少年。

　　小世界中，气息如春风化雨，极为温和，置身在其中，仿佛无时无刻都在受天地间最为纯净的大道之力的洗礼。

　　在小世界的中心，有一片无比清澈的湖水，升腾着一丝丝的雾气，这些雾气哪怕是一丝，在外界都是要人头大小的一块纯净的天地灵源才能够提炼出一丝来。

　　湖的旁边，是一张玉床，正阳绿飘，晶莹剔透，仿佛都要透出水来，很是温润。

　　在床上，一名女子，眉宇间英气十足，她的容颜冷艳，举世无双，她正盘膝而坐，身着一件宽松的白袍，一袭黑发如瀑，慵懒地散落在腰间。

　　她正是‘霸血王族’的帝女，霸姬。

　　此刻在她的脑海中，全是当日与轩辕大战的每一个细节，可以说轩辕对于战局的把握，占据了绝对主导的位置，霸姬一回来，就开始回想一切。

　　每当她想到自己的胸脯被轩辕的手给狠狠地蹂躏的一番，她就恨得牙痒痒的，恨不得把轩辕抓起来痛揍一顿。

　　霸姬缓缓地睁开双眼，嘴角上扬：“轩辕，我很期待，你能够成长到哪一个地步。”

　　话音一落，霸姬看向了在玉床上，那被自己叠得整整齐齐的粗麻布衣，返璞归真，蕴藏无上的大道真意，这一件帝物价值不菲，轩辕竟然就这样让自己穿了回来。

　　此刻，她不由自主地用手轻抚着这一件粗麻布衣，眼眸透出一丝异样的神彩。

　　“哗！！！”突然，在霸姬的身后，传来女子的叫声。

　　霸姬的手颤了一下，连忙收回，她身后的女子，除了霸韵儿，又还会有谁呢？

　　“我的好皇姐，你在想些什么呢？”霸韵儿古灵精怪，没有了当日满是情伤的模样，反而精神十足，每一天都充满了期待，期待着醉孤辰来找她。

　　“你怎么来了？”霸姬不悦道。

　　“我怎么不能来，你这里我想来就来啊，怎么还不高兴了？”霸韵儿丝毫不畏惧霸姬的威严。

　　霸姬无奈地叹息了一声，道：“好吧，我看你被人抛弃了，心情还很好的样子。”

　　“你可别胡说八道，孤辰说了，他会来找我的。”霸韵儿一脸的笑容灿烂。

　　“你觉得他真的会来找你吗？像那种负心汉，薄情郎，说的话，当不得真。”霸姬冷冷一笑，没有放在心上，对于醉孤辰的话，更是不屑一顾。

　　“会的，他一定会来的。”霸韵儿神采飞扬，笑容盈盈，活泼可爱，天真无邪，就像个孩子一样，眼神之中，充满了期待，完全变了一个人。

　　“凭什么相信他？”霸姬眉头一挑，见不得自己妹妹这一副花痴的模样。

　　“他的眼神，告诉我，他一定会来，哪怕你把他打残了，他都会来到我面前的。”霸韵儿坚定道。

　　“眼神？笑话！”霸姬冷笑了一声。

　　“嘿嘿，姐姐虽然你修为比我强，但是在感情方面，你就不懂了，你不明白一个男人看着你，是那种眼神的时候，是什么样的感觉。”霸韵儿越说越高兴，越说越开心，喜滋滋的，直接躺在了霸姬的玉床上，就差没打滚了。

　　“我是不懂，但是我至少不会像你那样哭天抢地，把自己搞得失魂落魄，六神无主的样子。”霸姬没好气道。

　　“不久之后，姐姐你就要跟我一样咯。”霸韵儿笑得很狡诈。

　　“你说什么！”霸姬声色一厉。

　　霸韵儿吐了吐舌头，道：“姐姐你别吓我嘛，不过的确如此，我感觉你心里有人了，是不是那个叫许仙的？他的确是一个很优秀的男人呢，竟然能够以天仙七重天的境界，将姐姐你在十重天的境界镇压，真是了不起。”

　　“你这个胳膊肘往外拐的死丫头，看我不修理你。”霸姬正要发狠，不料霸韵儿则是一副死猪不怕开水烫的样子，笑道：“来呀来呀，别人怕你，我可不怕你。”

　　霸姬一下子都觉得没有力气了，身为帝女，所要背负的太多太多了，有时候她真的是很羡慕自己的妹妹，有人保护着，不用担忧着什么，无忧无虑，天真无邪，她一直以来，都在保护着自己的妹妹，仿佛自己失去的部分，只要妹妹能够拥有，她就很满足了。

　　所以当日看到妹妹受伤害，霸姬心里才会很痛，怒火中烧，不惜追杀醉孤辰几亿里，不顾一切。

　　“算了，不跟你一个小孩子计较了。”霸姬叹息了一声。

　　“不过话说回来了，那个许仙也不怎么好，长得又没有我家孤辰好看，又没有我家孤辰温柔，怎么看都没有我家孤辰好。”霸韵儿喜滋滋的。

　　“放屁，许仙怎么看都比你那个醉孤辰好一万倍，我敢打赌你那个醉孤辰哪怕全盛的状态，不压制自己的境界跟许仙打，也不可能将许仙镇压，相反只要许仙踏入了无上天仙境界，或是踏入先贤境界，镇压你那个醉孤辰，都不会太难，他进境太快了，根基不稳，对于天地大道的领悟有点飘，许仙则是有很扎实浑厚的基础。”霸姬重声道。

　　“哟哟哟，姐姐，不是我说你，你心里肯定是有了他，我就这么一说，你激动个什么劲。”霸韵儿古灵精怪，看着霸姬。

　　霸姬玉面带着红霞，顾左右而言他：“什么心里有他啊，这个王八蛋，竟然敢对我，我想杀他都来不及呢，刚才我只是说出一个事实而已。”

　　“嗯，的确是这样，他的实力会那么强，真是出乎我的意料，不过他也只是一介散修而已，没有丝毫的背景，绝对是配不上姐姐的，哪里比得上我家的孤辰，好歹也是‘羽化道门’一个神秘偏支的圣子，放眼太古，‘忘情道帝’也是在道门之中，无人不知，无人不晓的人物，这个许仙什么都不是。”霸韵儿带着一点女人独有的得意劲，笑得很开心。

　　“哼，什么背景，什么传承，在我眼里什么都不是，只要敢阻挡在我面前，一力破之，一拳打碎就是，那些都是空的。”霸姬又忍不住反驳道。

　　“好吧，那姐姐你说说，那个许仙哪里好？名不见经传的小人物而已。”霸韵儿笑得更欢了。

　　“他有情有义，如果不是他，你那个醉孤辰早就死了，他沉稳大旗，内敛厚重，对于天地大道的领会极为深刻，不会被表象所迷惑，意志坚定，身具各种古术，智慧无双，对于战局的把握精准，搏杀之道年轻一代极为少见……”霸姬把轩辕夸了好几遍，还说得一副无比认真的样子。

　　在一旁的霸韵儿早已经忍不住，捧腹大笑：“哈哈哈……”

　　“笑什么有什么好笑的，我说的都是事实，我所见过的人族年轻一代，应该也只有那个叫道子的人，能够跟他媲美了。”虽然当日的道子的分身被自己一拳打爆，但是霸姬知道，那个道子的本尊绝对极为不简单的，自己想要对付只有突破准帝境界才有机会能够将其镇压。

　　“姐姐，你还说你心里没他，你平日里，连人族的男人不屑于谈论，而今居然还为他辩解，这可是我第一次见到，不要欺骗自己的心啦，这个许仙挺不错的，他跟孤辰比起来啊，各有各的好，趁他现在没有女人，就紧紧的把他抓住，不然当有一天，他成为一代少帝，名震天下的时候，无数女人投怀送抱，或是钟情于其他女人，你后悔都来不及了，重情重义的男人，是不会轻易变心的。”从霸姬那里套出话来，霸韵儿觉得特别的有成就感。

　　“笑话，只要我一句话，愿意成为我脚下奴隶的男子不知道会有多少，我何须如此在意？”霸姬不悦道。

　　“那我只问姐姐一句，你心里能有他们吗？我不多说了，姐姐你自己悟去吧，道门有一个苦情道，这是孤辰告诉我的，‘苦情道’的祖师鱼幼玄曾经说过，易求无价宝，难得有情郎，感情是两个人的事，所以我为了孤辰，都不会顾虑到什么面子，是因为我真的喜欢他！”霸韵儿说完这一句话后，就轻飘飘地离开了，一副世外高人的模样，很是欠揍，让霸姬恨得痒痒的，她心中想道：“我喜欢那个许仙？可能吗？”

　　女人心，海底针。


第一千二百六十四章 野心勃勃！

　　在‘苦情道’的秘密山门之中的一间密室里。

　　“噗！”

　　一道血箭自颜紫韵口中吐了出来，她的神色极为苍白，显然是受了重伤。

　　在一旁，缘儿的脸色也很不好看，她皱眉道：“那两个人是谁，怎么会突然无缘无故向我们出手，还是因为轩辕想要抓住我们。”

　　今天如果不是有缘儿在场的话，颜紫韵只怕就要被生擒了。

　　颜紫韵服下一颗疗伤道丹重声道：“其中一个乃是前‘斗龙圣子’，孟云，另外一个乃是姜家的姜逸天，这两个人跟轩辕都有生死大仇，我万万没有想到，他们的实力竟然变得如此可怕了，一时大意了。”

　　这些日子以来，颜紫韵精修古术，在《流月斗神古诀》上颇有几分造诣，再加上她原本的实力非凡，对于以前的姜逸天，‘斗龙圣子’的实力，她都了解。

　　只是这两个人实力竟然会暴涨得如此之快，着实出乎了她的意料之外，并且对方还是出手偷袭，早有准备，一时之间，便措手不及了。

　　“他们其中有一个，得到了一尊古之大帝的传承，至少在一处神秘的空间修炼了超过一甲子的时间，故而会实力暴涨很正常，可是另外一个人的话，只怕很麻烦了。”缘儿的神色极为凝重，姜逸天而今变得越发的可怖，体质极为惊人。

　　“怎么说？”颜紫韵虽然受了重创，但是毕竟自己对于古术有一丝的领悟，再加上疗伤道丹，很快的就让她的伤势得到了极大的缓解，并且迅速恢复。

　　“另外一个，身上有神族的气息，只怕他早就已经背叛了人族，投入神族的麾下，为神族做事了。”缘儿一字一句，没有丝毫的玩笑，连颜紫韵听到都忍不住皱眉了。

　　“姜逸天身为姜家圣子，应该不至于做出那种有辱先祖的事情来吧？”颜紫韵愣了一下，对于神族，她还是颇有了解的，这阶段时间，她守在枯井旁边，时不时便感受到一股极为可怕，并且都在诱惑她的心志的可怖力量。

　　她知道，那下面被镇压的，就是神族。

　　但是具体的她并不了解，缘儿跟轩辕都经历过‘南阎仙州’一役，对于神族的了解，会显得更多一些。

　　“那他身上，神族本源的气息要怎么解释，除了他投靠神族之外，根本就是找不到一丝的理由了。”缘儿字字句句，话语间，显得很凝重。

　　“也对，以姜逸天的心性，不择手段，会选择神族也不是不可能。”颜紫韵想起以前种种，姜逸天表面上极为能忍，极其虚伪，从来都是笑里藏刀，绵里藏针，杀人不见血的，极为可怕。

　　“我们现在怎么办？”缘儿虽然感知敏锐，但是在这一方面，她又拿不定注意了。

　　“先养伤吧，放心，逃回了这里，谁都不可能找到我们所在的位置的，等伤好了，就去找轩辕吧，一定要把这一件事告诉轩辕，这两个人的实力，变得越发的可怕了，再加上他们的异心，必然会对人族造成巨大的威胁。”

　　“事到如今，也只能够这样了。”缘儿修炼了《不死逆天术》，一切致命的道伤，对她来讲都是微不足道的，想要让自己死都有点难度，更别说她的道体的强度堪比绝品道器，自然不会轻易被他人所伤。

　　轩辕全然不知，颜紫韵与缘儿两人受到了‘斗龙圣子’与姜逸天的偷袭。

　　当日姜逸天被轩辕打入异域星空，谁知道他躲过了一劫，并且还遇到了神族，有大造化，而今已然成为神族之中，地位不低的人物，来‘斗气世界’进行探查，为神族的进攻铺路，在斗气世界有一层极为可怕的大道保护，真正神族血脉的人，是根本不可能进来的，会有灭顶之灾，但是姜逸天本身是人族，自然不会受到太大的影响。

　　“真没想到啊，我们都会被轩辕逼到这个地步，想当年他在我们的眼中都还只是一只随时都可以捏死的一只蝼蚁而已，而今他竟然创造出了偌大的一个‘青龙圣地’，还真是让我佩服。”姜逸天笑得很阴沉，自从他知道他的父亲死在轩辕的手上之后，就想着要复仇了，无论如何都要让轩辕死无葬身之地，才能够消自己的心头之恨，甚至要整个人族给自己陪葬。

　　“我从一教圣子，被轩辕逼得无处安身，我爷爷又死在轩辕的手中，这等深仇大恨，不共戴天，我会让他求生不得，求死不能的，我失去的，都要从他身上百倍，千倍的讨回来。”‘斗龙圣子’大恨，原本是自己成为一代府主的局面，最后轩辕的出现，却破坏一切，他心里已经把轩辕恨到极致了，让他在高处没有几天就跌落到谷底，如今的‘斗龙圣子’出现在哪里，都会被人挑衅，追杀，打杀，因为失去了‘斗龙圣地’的孟云，就像是一个没牙的老虎，可以让人随意蹂躏，平时他的为人太嚣张了，有不少人一路上都对着‘斗龙圣子’出手狠辣，要将其毙命，而后向‘青龙圣地’邀功请赏。

　　“现在你有什么打算呢？跟随我一起共创大业？”姜逸天也是在无意之中，碰上了惶惶如丧家之犬的‘斗龙圣子’。

　　“追随你？笑话，我身得古之大帝的传承，日后当可君临天下，在帝子之路上大放光彩，何须追随他人？”‘斗龙圣子’冷笑，没有人知道他得到的传承是什么。

　　“古之大帝？那都不算什么，你就只有这点见识而已了，你知道不知道什么是‘鸿蒙起源’，你知不知道什么是神族？在‘鸿蒙起源’当中，古之大帝境界的存在，最多只能够称得上是年轻一辈的翘楚，人族区区三万年的寿命，在‘鸿蒙起源’之中，那些可怖的存在都能够活上成百上千万年，知道各大太古王族深处所镇压的存在是什么吗？那是在太古之时，‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣而镇压的神族强者，至今已过数百万年，一尊尊的古之大帝出现，再消失，而他们始终不死，威胁着万族，什么古之大帝的传承，比起长生，都只是笑料而已。”

　　姜逸天笑得很不屑，听得‘斗龙圣子’的眉头直皱，他也能够感受到姜逸天仿佛变了一个人，这是一种人体内本源的一种巨大的蜕变，他感觉到姜逸天的肉身变得无比的强大，非以前的他所能够比拟的，出手间杀伐果断，所施展的神通杀力狂暴，极是震撼。

　　“‘鸿蒙起源’？你是听谁说的？”‘斗龙圣子’的心，一下子也动摇了，他也听过传说之中的‘长生神门’通往另外一个极为强大的位面，但是在‘斗气世界’一直都是未解之谜，故而他一直没有太过当真，如今出自姜逸天之口，他实在有些难以接受，他感觉到姜逸天气势一下子凌驾于众生之上，那种高高在上的俯视，心里没有巨大的底气，是装不出来的。

　　“说起来，我还得感谢轩辕，如果不是轩辕把我打入异域虚空，想要把我放逐在宇宙之中惨死的话，我也不可能遇到神族，就不可能知道这些事了，实话告诉你吧，我现在就是神族的一员，此番回到‘斗气世界’就是为了帮助那些被镇压的凶神，替他们解开封印，让他们出世，从内部打碎万族，而后让神族君临于此，统御‘斗气世界’。”姜逸天哈哈一笑，全然不在乎‘斗龙圣子’是否会泄露秘密。

　　“什么，你竟然想要背叛人族？难道你不知道非我族类，其心必异吗？”‘斗龙圣子’心头一震，没有想到，姜逸天竟然会做出那种事情来，哪怕是他沦落到今天这个地步，他至少还知道自己是人族。

　　“笑话，所谓的人族，就是而今全天下都在追杀你，杀得你如同丧家之犬，惶惶不可终日，现在每个人都为了想要讨好轩辕而对你下了追杀令，不然的话，你何须跑到道门来？你跟我谈人族不是很可笑的一件事吗？人族他能够让我长生吗？不能！人族能够让我到达‘鸿蒙起源’吗？不能！人族的成就再高，永远都只能是那么一丁点，只有化人成神，才能够永垂不朽，举世长存。”就在这时，另外一名男子走了出来，他不是别人，正是被‘寒天府主’洛子兮所驱逐‘寒天仙府’的‘寒天圣子’。

　　“‘寒天圣子’居然会是你。”‘斗龙圣子’大吃一惊。

　　姜逸天笑了起来，气质一切都产生了极大的变化，凌驾于众生之上，仿佛一个造物主般的存在，他的话，对孟云的内心，产生了巨大的冲击：

　　“孟云，现在也就只有我不抛弃你了，如果你愿意跟我一起共创大业的话，我也不说什么追随不追随的话了，若是你能够在这一次立下大功，到时候我必然会在神族大帝替你美言，替你引荐，如果你答应的话，我现在就马上能够赐你神族本源之力，让你体验一下前所未有的力量，至少能够让一世活过三万年！”

　　孟云眉头一挑，心动了，的确一切正如姜逸天所说的一样，至今为止，自己什么都没有得到，只有人族对自己的追杀，索性一不做二不休，让人族直接毁灭，让自己来创造一个更大的盛世好了，统御万族，当一个不世霸主，他开始野心勃勃：“好，我答应你，让我体验一下神族的本源之力吧。”


第一千二百六十五章 抱朴山

　　‘开阳圣地’。

　　‘开阳城’，乃是整个‘开阳圣地’的主城，同样极为繁华，车水马龙，在‘开阳城’的背后，就是巍峨磅礴的‘开阳圣地’，为无数人朝拜敬仰。

　　“‘开阳圣子’，传闻你们北斗七城所落之处，若以斗转星移之法，可显化逆天北斗古帝的大墓，不知道是真是假，我想往你北斗古帝的大墓里面探上一探，看个究竟。”朋飞一脸奸笑，跟‘开阳圣子’勾肩搭背的，那叫一个猥琐，听得‘开阳圣子’脸都绿了，这等大逆不道的话，也只有法海这等人物才能说得出来了。

　　“想太多了，这种事，连我们都也只是听说而已，哪怕是真的有，我怎么可能带你去盗我北斗古帝的大墓，法海道友，你实在太不厚道了。”‘开阳圣子’的嘴角抽搐。

　　在一旁的轩辕哈哈一笑，道：“开阳兄，你终于也看出这死胖子的不厚道了吧，不用理会便是，我早就已经习惯了，你‘开阳圣地’果然是气象万千啊。”

　　“呵呵，还好，许仙兄，请。”‘开阳圣子’对于轩辕好感多一点，任何一个人，遇到朋飞这种动不动就打算想要打人家祖坟主意的人，想要不脸绿都不行了。

　　“嗨，开阳兄，我只是开开玩笑的嘛。”朋飞连忙跟上，咿咿站在朋飞的肩膀上，手舞足蹈，幸灾乐祸地大笑着。

　　“妈的，你个小王八蛋再笑的话，迟早有一天我就去盗了你老爹的古墓。”朋飞话音一落，只见无比可怖的大道自天地垂落而下，轰轰作响，让人颤抖，他脸皮子不由得一哆嗦：“呵呵，呵呵呵，咿咿，好歹我们相识一场，这只是开玩笑而已，开玩笑，哈哈哈哈……”

　　“咿咿咿！！”看到朋飞那一副模样，咿咿笑得更欢腾了，顿时朋飞脸又绿了：“妈的，你这个小王八蛋就知道欺负我。”

　　‘开阳楼’。

　　这里是‘开阳圣地’做为招待贵客之用的，就相当于跟‘摇光圣地’中的瑶光天是一个性质的。

　　在一处天字阁楼中。

　　金碧辉煌，雕梁画栋，龙凤缠绕，贵气环伺，在这里各种风水小局设得精致，天地吉势，如羚羊挂角，无迹可寻，很是巧妙，‘开阳圣地’之中必然有对风水，势术上有极深造诣之人，从此都可看出当中玄妙来。

　　“好了，而今到了我的地盘，咱们终于可以好好餐饮一番了，来来来，尝一尝我‘开阳圣地’的佳酿，‘九阳液’。”‘开阳圣子’一手拿着酒壶，为轩辕与朋飞，咿咿倒上。

　　‘九阳液’，通体金黄，如同九天炎阳的光芒，透着无比浓烈的阳气，喝此酒可辟除一切体内淫秽，淫邪之气，长期饮用，妙用无穷。

　　“来，干杯。”‘开阳圣子’爽朗大笑，高举酒杯。

　　众人畅饮。

　　“多谢开阳兄款待，我们原本只想着一路上餐风饮露，却不曾想能够得到开阳兄如此盛情招待。”轩辕笑道。

　　“哪里哪里，许仙兄神威盖世，连霸姬那种女人都能够降服在自己的胯下，当真乃我辈之典范，人人皆该效仿的，能够招待许仙兄，乃是我的荣幸才对。”‘开阳圣子’喝酒就上脸，脸色红润，此刻神情有说不出的八卦与淫荡，显然就是想要来套轩辕话来的。

　　轩辕的眼皮子一跳，哈哈哈干笑道：“开阳兄说笑了，霸姬那种女人，心中唯有她自己而已，我怎么可能降服得了她呢，当日那一件事，只是误会而已，我们打得激烈，破碎了她的道衣，故而我将自己的衣服借于她穿而已。”

　　“许仙兄，你实在太不够兄弟了，对兄弟还这么隐瞒，合适吗？不合适！”朋飞拍案而起，大声道：“想当日那霸姬离开之时，玉面潮红，满面春情，小女儿姿态尽显，哪有那一代帝女，无敌霸姬的模样，轩辕兄，你再不说就是把我们都当成外人了。”

　　轩辕白眼直翻，恨不得把朋飞这个死胖子一脚踢死，实在是太贱了，简直就是天字第一号的大贱人，自己怎么会跟他一起出来，就是就是超级黑啊，不黑自己朋飞就是不痛快啊。

　　“就是就是。”‘开阳圣子’在一旁帮腔。

　　轩辕避之不谈：“开阳兄，我有一件事想要问你。”

　　“请说。”‘开阳圣子’见轩辕突然变得严肃起来，便也没追问了。

　　“你可曾听闻你们道门之中，有没有什么惊世古墓啊？我们正闲极无聊，想去古墓探索一番。”轩辕正是为了引开话题，他与霸姬所发生的事情，哪里能够乱说的，万一传了出去，这个女人还不得追杀自己到天涯海角，誓不罢休了。

　　“有倒是有，只不过而今两位正在应劫呢，还敢去寻晦气不成，小弟我可不能说，以免害了两位啊。”‘开阳圣子’连连摇头，当真是为了轩辕跟朋飞着想。

　　“没关系，岂不闻以毒攻毒，以杀止杀，实不相瞒，本道爷想出了一个破劫的方法，需要一个逆天大墓才可以，不说古之大帝境界的存在，只要也要一尊在古之先贤巅峰的人物啊，当然能有古帝大墓是最好不过的。”朋飞红光满面，一口乱七八糟的话，说得就跟真的一样，就连轩辕都相信了，还以毒攻毒，以杀止杀，也只有朋飞这个死胖子才能够说得出来了。

　　“这……”‘开阳圣子’沉思了片刻，问了一句：“法海道友真的需要大道古墓破劫？”

　　“当然！”朋飞神色激动，就跟小鸡啄米一样点起头来，心里极度兴奋。

　　“好吧，那我就透露一条线索，是不是大墓我就不知道了，在我北斗与长生的交界处，有一座抱朴山，据说在山内，有一尊道门老祖坐化在其中，名为葛洪，道号抱朴子，许多人都想要进入其中去撞机缘，但都是有进无出，有死无生，故而那一处，已经被列为禁地，没有几个人敢去的，很多人看到抱朴山都开始绕道而行了。”‘开阳圣子’神色很是凝重，看着轩辕与朋飞，道；“我是不太希望两位会去，因为那一处实在太可怕了，连古之先贤去了都会陨落，传闻我道门之中的老前辈，至少有九十九尊陨落在其中了，全部都在古之先贤境界，陪葬其中。”

　　不说不知道，一说吓一跳，轩辕眼角抽出，他已经不打算去了，朋飞则是跟打了鸡血一样，恨不得现在立马就前往那抱朴山去，简直就是嫌命长了。

　　“好啊，开阳兄果然是好兄弟，待我从中得到无上道宝，取出一件来送开阳兄，希望开阳兄以后为我们多多提供一些道门惊世大墓的信息。”朋飞欢欣故意，眉飞色舞，那叫一个激动，看得‘开阳圣子’眼脚狂跳，他终于知道朋飞为什么年纪轻轻就开始应劫了，风水师一般是晚年才会迎来不祥的劫罚，如果多做善事，多积阴德的话，甚至会安然死去，不会出现不祥。

　　之所以说，到晚年才会出现不祥，是因为人一到了晚年，气血衰弱，不祥之物都能够近得了身，而在年轻之时，气血旺盛，阳气奔腾，淫秽之物近不得身，而今朋飞年纪轻轻，气血澎湃，并且比起寻常年轻人都要来得可怕的体质，可是依然还引来不祥的东西了，可想而知，所应的大劫有多么的让人惊悚了。

　　“无上道宝就不必了，我只希望两位兄弟能够平安归来，就是送给开阳最好的礼物了。”‘开阳圣子’悠悠叹道。

　　“哈哈哈，这句话我爱听。”朋飞哈哈大笑着，全然不知道‘开阳圣子’心里那叫一个愁啊。

　　“好了，既然知道了抱朴山的消息，那么我们就马上出发，不打扰开阳兄了。”轩辕站起身来，觉得也是时候离开了。

　　“这么急？”‘开阳圣子’站起身来。

　　“开阳兄，我们毕竟身上有生死大劫，气运不祥，身上有因果，与我们长时间在一起，对你会有影响，待到我们劫满生还，在大醉畅饮三百日，那才叫痛快。”轩辕对于‘开阳圣子’看得很顺眼，此人生性豪爽痛快，直得结交。

　　“哈哈哈哈，好！那我就等着那么一天，还有一件事，我想要提醒一下两位。”‘开阳圣子’突然说道。

　　“哦？是什么事？”轩辕眉头一皱。

　　“‘摇光圣子’此人我对他颇为了解，因为这一件事，他被逐出‘摇光圣地’，他一定不会善罢甘休的，他有机会一定会对你们出手报仇的，他绝对不会像霸姬那样，压制境界跟你们对战，此人心狠手辣，可为一代枭雄，能达目的不择手段，所以一路小心，这是我‘开阳令’，若是‘摇光圣子’向你们出手，你们可捏碎‘开阳令’，我会立即赶到，替你们斩他。”‘开阳圣子’说得诚恳，倒也算是够义气了。

　　“好，多谢开阳兄了。”轩辕接过了‘开阳令’，一点都不客气，其实他没打算这么捏碎，哪怕‘摇光圣子’出现的话，他也想要凭借自己的力量，将其斩杀。


第一千二百六十六章 这是在应劫！

　　“死胖子，你是真的有破解生死大劫的手段吗？还是你只是想要多盗点宝贝而已，如果是那样的话，我就不奉陪了，我的人生还很美好，你死了就死了，别拉上我陪葬。”轩辕眉头一皱，看向了朋飞。

　　此刻，两个人正前往抱朴山所在的方向，临行之前，‘开阳圣子’给了他们一份道门之中的地图。

　　比起外界所卖的那些地图都还要来得具体，记载记载了很多不为人知的地方，这一份地图弥足珍贵，只有他们这一些大势力的圣子级人物才能够拥有，并不外传的。

　　有这一份地图，能够避过一些能够让人死得神不知鬼不觉的凶地，给轩辕一行人起了很大的帮助。

　　“不知道，我也没有几分把握，只是一个初步的想法而已，不过凡事都得赌上一赌嘛，更何况我还有‘阴阳神镜’在手，丧命的机会，应该是在五五之间，放心，活下来的机会还是很大的。”朋飞的脸色已经显得有些狰狞了，毕竟那样的生死大劫，以后会有多么恐怖，只有他知道，现在只是在前期，他还可以掌控，但一到后面，就由不得自己了。

　　轩辕闻言，脸色发青，咳了几声道：“嗯，你去吧，我会用精神支持你的，我人会站在抱朴山外面，给你加油打气，我相信你朋飞道爷法力无边，什么都拦不住你的。”

　　朋飞的脸皮子哆嗦了一下，怒声道：“妈的，你小子太没义气了，居然想就这样丢下道爷，我怎么会认识你这种败类朋友啊，实在太不幸了。”

　　“义气算哪根葱，可以当饭吃吗？好奇怪，义气是什么东西，我都不懂。”轩辕说得一本正经，让朋飞无言了。

　　轩辕此刻正看着地图，突然看他看到白云观部分，手轻轻一抖，原来在这一份地图上，白云观已经被标注成了一片死地，根据对于白云观的记载，在二三十年前，在那里一片土地上，发生了一场莫名的凶劫之后，风水大变，穷凶极恶，一旦进入过白云观这一片土地上的人，最后以各种各样的原因莫名死亡，非大气运或是有大境界者不能进入其中。

　　地图上面标注，至少要到达大帝巅峰的境界，才能够进入此地一探究竟。

　　轩辕拿给朋飞看，两个人皆面面相觑，一时之间，不知道说什么好了，他们竟然进入了白云观而不死，真是无知者无畏。

　　他们深知，能够让一方大势力做出这等评价，必然有其凶险之处，绝对不是虚谈。

　　“妈了个咪的，真是见鬼了，难道不是风水大劫，而是深藏在其中的凶物？”朋飞一脸的疑惑。

　　“可是为什么之前连姚甫跟道子都没有发现那一道黑影，没有道理啊，只有大劫都可以做到这一步，古之先贤境界非同小可，哪怕凶物，他也能够在第一时间察觉，道子更是‘万道神体’，能有他所执掌的万道，替他感知，根本瞒骗不过他。”轩辕重声道。

　　“嗯，的确也是，看来应该是到这一处凶地，提前让我应劫了，这样也好，不然以后劫罚太大的话，想抵挡都挡不住。”朋飞还是做出了自己的判断，不然的话没理由轩辕，霸姬，道子也能够帮自己分担劫罚之后，让自己感觉到轻松了不少。

　　“反正主劫在你身上，我们都只是跟你沾染上因果关系的副劫而已，只要你主劫一灭，我们副劫的威胁，就没有那么大了，反之，你主劫不灭，抵挡不住，你一死的话，接下来主劫就会开始找上我们这些副劫者，到时候我们就要跟你一起倒霉了，这风水大劫真的不是一般的可怕，让你临死之前也能够带着别人一起倒霉。”轩辕很是感慨，眼神对朋飞有一种说不出的鄙夷，这死胖子肯定是造孽太多了。

　　“……妈了个咪的，你别用那种眼神看着本道爷，你这一辈子造的孽也不少，有本事你就把自己身上的那些奇石王全部给切了，我看你到时候所应的劫，不会比本道爷容易到哪儿去。”朋飞反鄙视了一下轩辕，轩辕摸了摸鼻子，自己剖开的源石也不少了，所幸像那种逆天级的源石还没有剖过，一想起在先天古矿的爆炸，‘大罗仙帝’只留下了《大罗天书》之后便不知所终，轩辕心里就没来由的感觉到不安，以后尽量能不造孽就不造孽了，身上的奇石王只要好好温养一下，等它们自己破开的话，到时候好处自然更多，就好像洛子兮用自己鲜血所浇灌的‘百窍石人像’一旦破石而出，必然与洛子兮极亲密，为洛子兮所用。

　　“放心吧，只要无杀，必然无劫，我这一辈子解石并不多，故而到时候会迎来的杀劫，应该不算什么，你以为每个人都像你那样贪得无厌吗？”轩辕嘿嘿一笑，朋飞翻起白眼。

　　就在这时，突然在两个人的眼前，再一次掠过那一道熟悉的黑影，轩辕与朋飞两个人心头剧烈震动了一下，面面相觑，轩辕神色凝重，道：“我们走，赶快到抱朴山，不知道为什么，这存在每一出现，我心里就有一种说不出的不安。”

　　“妈了个咪的，它每出现一次，本道爷都有一种想要屎尿的冲动，快走吧，我一定要把它给解决掉。”朋飞脸都绿了，极为难看，他可不想变成浑身长满黑毛的丧尸。

　　只见黑影再度掠过，诡异的力量，袭杀向轩辕。

　　轩辕浑然味觉，突然之间，自轩辕的体内，一对龙凤冲破而出，化开了那诡异的力量，凤吟龙啸，响彻四方天地，无边道音可辟除诸多可怖的阴秽或是邪念攻杀。

　　朋飞的脸色一变，心里说不出的恨啊，他羡慕道：“龙凤辟邪环啊，只可惜当日我被那七爪金龙给打劫了，最后都落到你小子手里，被你占了大便宜了。”

　　轩辕眼珠子一瞪，道：“我还不是差点死了，这是我应得的。”

　　就在这时，又是一道邪念的攻杀，直冲轩辕的天灵盖，只见佛光照耀九天，只见一尊尊古佛显化而出，引得满天的梵唱，自主护住轩辕，化开了破杀而来的邪念攻伐。

　　“护顶佛光，要是在我身上就好了。”朋飞的脸都快要绿了，这可是自己的贴身宝贝，如今却在轩辕身上发光，让他泪流满面，他心里早就把那只猪头大帝所化的七爪金龙骂了不知道几百遍了。

　　“反正现在是我的东西了，你就别想打他们的主意了。”轩辕脸不红，心不跳的，这都是理所当然的。

　　“妈的，好歹曾经是道爷的东西啊，你这是变相打劫，道爷我抗议一下还不行吗？”朋飞尖叫了起来，都想要把轩辕扒皮了，他满身的肥肉直哆嗦。

　　“这是我付出自己的生命危险，才得到的宝贝，理所应当的。”轩辕一副云淡风轻的样子，而后重声道：“现在那黑影正对我们出手的，你还跟我说这些乱七八糟的干什么。”

　　“什么乱七八糟的，这都是本道爷的东西，要不是当日本道爷被打劫了，怎么可能会转手到你小子的手上。”朋飞大叫。

　　“妈的，天下的宝贝千千万万，上面又没写你的名字，‘打神鞭’都还有仿造的呢，更何况是风水轮流转，你被人打劫了，只能够证明你跟这些宝贝没有缘分，还是我跟它们有缘分一点。”轩辕照样一副跟他没有关系，冷静得不像话。

　　就在这时，一股无比可怕的狂暴邪念，朝着轩辕当面冲击而来，就在这时，轩辕的胸口，冲出了一道古玉，只见一颗不老松显化而出，它苍翠挺拔，铁骨铮铮，流淌着无上道韵，可抵挡世间诸多凶煞攻伐，只见不老松轻轻摇动，抵挡住了那可怖邪念的攻伐。

　　“妈了个咪的，‘不死道玉’啊。”朋飞泪流满面，心痛得不行了。

　　就在这时，一道画面显露而出，那是化身为七爪金龙跟轩辕，在打劫朋飞时候的画面，看到这一幕，轩辕的心脏狠狠地抽搐了一下，朋飞的脸色发青，看向了轩辕，恶狠狠道：“原来事情是这样的，你小子真是黑吃黑的主，道爷我跟你拼了。”

　　“妈的，死胖子你能不能冷静一点，你忘记了？你在应劫！知道吗？眼前的都是虚幻，那黑影就是要让我们斗，你非得弄得最后便宜那黑影啊？连这点都看不清楚吗？”轩辕眉头一挑，眼神透出一种嫉妒怀疑朋飞智商的神色。

　　朋飞恍然，咬牙道：“好吧，本道爷就相信你一回。”

　　“什么叫相信我一回，你信也得信，不信也得信。”轩辕正准备抵挡住那黑影的持续攻伐，不料却突然天地间，变成了一片宁静，再也没有其他动静了。

　　朋飞则是神色谨慎，重声道：“正好趁现在，事不宜迟，先往抱朴山！”

　　轩辕点了点头，如今也只好这样了，那黑影当真是阴魂不散，朋飞看着轩辕的背后，眼珠子骨碌碌地转动着：

　　“妈的，难道真的不是他对我出手的？”


第一千二百六十七章 伏杀

　　一路上，朋飞脑海里不停地呈现出轩辕与那七爪金龙一起搜刮自己的画面，心里北门，他将每一个细节，都给想了一遍，觉得越来越可疑，让他疑惑的事，为什么当日他醒来只见到了七爪金龙，却没有见到轩辕，难道真的是假的？

　　可是从另外一个角度推算的话，轩辕又很可疑，《神行道隐术》，以轩辕的为人，可能把青衣让出去，换取古术吗？答案是根本不可能，青衣情变，对轩辕心中有愧做出的补偿？朋飞心里不停地琢磨着。

　　他早就有怀疑，会不会轩辕就是帝释天，可是而今帝释天就在‘六道轮回’之中这要怎么解释，轩辕的‘万化身法’哪怕在强，能够本尊在这里，分身在那里，坚持那么久吗？在朋飞的认知当中，这是极难的事情，当然很大程度也是因为朋飞对于‘万化之体’不够了解。

　　当日朋飞则是亲眼看着帝释天朝着远方前行的，而自己为了贪图宝贝，结果就被吸引住了，然后突然出现一个连自己都不知道的人，打了自己一闷棍，他就这样晕过去了。

　　这种情况，别说怀疑轩辕了，连怀疑帝释天都没有理由。

　　可问题七爪金龙为什么不杀死自己，只要不去触碰眉心，以任何的手段，都能够把自己给杀掉，可是却没有杀，这是为什么，这里又是一个疑点。

　　在这当中有太多的矛盾了，而轩辕给他的感觉又似是而非，让朋飞心里琢磨不透。

　　朋飞一直盯着轩辕的背后，让轩辕如芒在背，如鲠在喉，心道：“妈的，这死胖子不会真的发现些什么了吧？他可是一个人精，想要糊弄很难啊。”

　　“哈哈，想不到你小子也会做贼心虚啊，谁叫你当日把人家打劫得那么惨。”贪老头哈哈大笑了起来，颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　“其实哪怕是让这死胖子知道也没关系，关键是在这个档口上，一说了影响他心情怎么办，他想要借助抱朴山的力量灭劫，容不得有一丝的分心，等事后我再跟他说清楚，谁叫他想要暗算我，被我暗算了，那不是活该吗？难道他出来混了那么久，还不明白，出来混，总是要还的。”轩辕毫不在意，不过一想起那朋飞吃瘪的样子，轩辕心里就感觉到非常爽，特别想笑，没办法，谁叫这死胖子跟猪头大帝贱得有一比。

　　“我说你个死胖子不会还在想刚才的事吧？我说你长了那么一个大脑袋，怎么智商就那么低呢，记住，我们现在是在应劫，劫法会衍化出各种虚妄，你这死胖子要女人没女人，要家人没家人，终生打雁，就那一次被雁啄瞎了眼，道心上有了暇疵流露于天地之间，故而才会被劫罚所利用，现在你想要借助抱朴山灭劫的话，那你就不要想太多了，别到时候把我也给害死了，退一万步讲，就你这一身用钱买得到的破东西，你当真觉得我稀罕去打劫你吗？”轩辕一副很鄙夷朋飞的样子，冷笑道。

　　“答案是，不会的。”

　　“是吗？你可知道就你说的这些破东西，要花多少钱来买？你可知道？这是有钱也未必能够买得到，说得好像你身上的宝贝用钱都买不到似的，你倒是拿出来给道爷我开开眼啊？只要你能够让道爷服气，道爷我也就不说什么了。”朋飞勃然大怒，平生居然还有人鄙视自己身上的宝贝，让他不能忍，要知道这可是他千辛万苦，寻遍古墓所得。

　　轩辕耸了耸肩，只见一方‘镇魔仙源’显化在朋飞的面前，这一方‘镇魔仙源’透发着无上的镇魔仙威，隐隐约约有一尊古之大帝的虚影显化而出，并且在仙源之中，还蕴藏着一件断裂的无上道器，‘天焚’，哪怕是被‘镇魔仙源’给包裹着，依旧无法抵挡它自身所吞吐出来的无上道威，看得朋飞眼角直跳，这轩辕身上果然蕴藏着诸多至宝，难怪敢面对太古王族的时候那般嚣张，无所畏惧。

　　“这还只是其中一件而已，随便拿出来一件，都要亮瞎你的狗眼，你还想说什么？服不服？”轩辕鄙夷着朋飞，不屑笑道。

　　朋飞直接没脾气了，遇到轩辕这种款爷不服不行，只不过他还是很嘴硬，道：“这算什么，本道爷还有完整的无上道器呢？这个不算不算，换其他的。”

　　轩辕自然知道朋飞心里所想，无论如何，现在先稳定一下朋飞的情绪再说，让他暂时先别想了，这生死大劫，果然麻烦，朋飞一直对这一件事念念不忘，如果他不好好克制的话，这必然会成为他的心魔，对他日后会有巨大的影响。

　　话音一落，轩辕直接拿出了‘补天铜’，这一块曾经的补天之物，散发着无边的气息，那一种浩大，深远，厚重，让朋飞感觉到有一种窒息的冲动，他激动得浑身发动，近乎神经质地看着轩辕，手脚抽搐，如同得了羊癫疯一样，就差点口吐白沫了，他惊声道：“这是，这是‘补天铜’，真的是传说之中的‘补天铜’啊，天啊，你这是要逆天啊，这种神物就算是连无上道器都换不来的，从某种程度上讲的话，补天铜比起无上道器还要更加具备价值，它能够办到无上道器不可办到的事情啊，居然被你小子给得到了，这是什么世道啊。”

　　轩辕笑了笑，一副很轻蔑的样子，道：“开眼了吗？不过很不好意思，这‘补天铜’只是我这里最为低级的东西而已，所以说了，我随便身上一件东西拿出来都足以砸死你，就你身上的这些东西，如果不是我以命换来的，我还真不稀罕。”

　　朋飞这一回是真的无语了，居然连‘补天铜’在轩辕这里都只是很低级的东西，那么最高级的东西会是什么，想一想都让他觉得小心脏受不了了，早知道就别跟轩辕有交情了，打劫他多好，不过朋飞想了一想，轩辕也不是那么容易能够被人打劫的，一想到这里，朋飞就开始忍不住唉声叹气了。

　　“好吧，那就当不是你打劫本道爷好了。”朋飞也无语了，只是他本能的就是觉得心里不自在，当日他一直认为就是帝释天对他下的黑手，不然怎么可能会有那么巧合？只要轩辕不是帝释天的话，那么这一切就都能够解释得来了。

　　“知道就好。”轩辕心里终于松了一大口气，还好把这死胖子给糊弄过去了，那生死大劫果然可怕，竟然连这种事都能够知道，简直太逆天了，要知道可是猪头大帝亲自出手，把那一片天地的烙印，都给全部抹除了：“唉，金山银山，也是一毛一毛堆起来的，有东西当然就要打劫一下了，这种道理都不懂，死胖子什么时候变笨了。”

　　如果朋飞听到轩辕心中的感慨，只怕都要吐血三升了。

　　那一尊黑影再也没有出现，轩辕一行人破空而行，如果是按照原本的路线的话，是会经过‘玉衡圣地’的，但是而今一下子改成了抱朴山，自然而然的，与北斗的距离就越变越远了，‘玉衡圣女’收到‘开阳圣子’的消息，无比幽怨地看向了抱朴山的方向，虽然她很想去，但是身上还有要事，也就没有办法了。

　　一天之后，当轩辕与朋飞即将接近抱朴山的时候，突然一股极为可怖的气息，从天而降。

　　此刻，夜已深了。

　　天空之中，繁星点点，璀璨动人，无数的星芒垂落而下，照耀着整片大地。

　　轩辕眉头一皱：“终究还是来了，看来你比我想象中的还要有耐心，希望你可以不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“是吗？我知道你进了‘开阳圣地’，‘开阳圣子’必然会给你救命手段，可是你千不该万不该走这一条路线，哪怕他给你‘开阳令’，也无法横渡虚空前来帮你，在抱朴山方圆千里的范围之内，诸多禁制传送手段都会失效，我倒要看看你这一次要往哪里逃。”‘摇光圣子’一身战甲闪烁，星光耀眼，于他身上的战甲上面点缀着一颗颗繁星，运转着无比神秘的星阵。

　　虽然他的‘摇光鼎’被收了回去，但是他自己还是有自己的法宝的，像他这等圣子级人物，又怎么可能会没有自己的奇遇，‘摇光圣子’的气息节节拔高，极为可怖，毕竟是圣子级的人物，哪怕是轩辕，也无法与‘摇光圣子’力敌，这是一个大境界的巨大差距，各种星光大道垂落而下。

　　朋飞的神色一冷，就要以‘阴阳神镜’迎击，轩辕则是洒然一笑道：“死胖子，你心急什么，多出一个人来帮你分担打劫难道不好吗？”

　　轩辕笑得极其猥琐，朋飞也顿时恍然大悟，笑得无比淫贱，让‘摇光圣子’不由得脊背骨发凉。

　　“哼，虚张声势，你倒要看看你们有什么手段。”只见从‘摇光圣子’的脑后，突然凝聚成七道星剑，形成‘北斗剑阵’，杀伐之力，直冲星云，速度快如极光，撕裂了周身一整片天地。


第一千二百六十八章 入抱朴

　　‘北斗剑阵’。

　　杀力无边，七剑一出，七道剑虹直贯九霄，九天之上七星闪耀，七道星光直落而下，照得七星剑芒璀璨，让此剑阵的威力更甚，瞬息之间，可斩先贤巅峰人物。

　　一旦被困在剑阵之中，哪怕是轩辕自己都会有性命之危。

　　“去死吧。”‘摇光圣子’神色冷冽，杀气腾腾，意念一动，七剑交织，袭杀轩辕。

　　眼看着‘北斗剑阵’就要将轩辕包围，困杀在其中，只见轩辕刹那间催动《神行道隐术》，消失在原本所在的那一片空间，直接来到了朋飞的身后，渡过了致命的剑阵，哪怕是‘摇光圣子’都不明白这到底是怎么回事。

　　‘北斗剑阵’并不大，为了把杀力提升到极致，攻击范围并不广泛，只有方圆十丈左右，朋飞生来怕死，自然距离轩辕很长一段距离，而‘摇光圣子’主杀的人，也是轩辕。

　　轩辕悄无声息间，以《流月斗神古诀》接引出四十九条厄运小龙，直接打了出去，‘摇光圣子’在那一瞬间，从内心深处，感觉到无比可怕的危机，他瞬间意识到这是一种气运的攻伐，几乎是一个本能的认为，不得不说，能够成为一代圣子级人物没有一个是简单的。

　　也幸好自己学过一些防护气运的手段，‘摇光圣子’大喝了一声：“七星庇佑，北斗降临。”

　　于他周身，七星显威，阵摆北斗，将他护住，虽然如此，依旧抵挡不住轩辕以《流月斗神古诀》的气运攻伐，再加上朋飞身上的厄运，黑得就跟什么一样，极难冲散，这一种世间大厄运，能够让一个白云镇的人死光之后，变成一片只有大帝境界才能够进入一探的凶地，可想而知有多么可怕，不祥人这三个字不是白叫的。

　　虽然有九条厄运小龙被冲冲随，但还是有四十条厄运小龙融入‘摇光圣子’的体内。

　　‘摇光圣子’心里感觉到极为不妙，就在这时，轩辕手中拿出一方玉台，嘿嘿笑道：“‘摇光圣子’，就麻烦你为我们探路了，辛苦啦，能活着，就算你命大！”

　　轩辕再度消失，手中的帝禁玉台催动，骤然间，只见轩辕出现在‘摇光圣子’的身边，紧接着一道门户从天而降，包裹着轩辕，连带着‘摇光圣子’往‘抱朴山’的深处传送而去。

　　‘摇光圣子’一时之间，反应不及，咆哮了起来：“怎么可能，在这里，许多横渡虚空的禁制都会失效，哪怕是帝禁玉台，也会运转失灵。”

　　“你还是太幼稚了，没有三分三，我们哪里敢来抱朴山呢，这是九大古术《大势古术》之一的帝禁传送之法，现在你明白了吗？”轩辕的道身在‘摇光圣子’的耳边轻语了一句，‘摇光圣子’的身子剧烈地颤，这到底是怎么回事，自己竟然招惹上古术的传承者了，只见两者直接消失在眼前，朝着抱朴山的深处横渡而去。

　　看到这一幕，朋飞的眼角狂跳，道：“妈的，这小子实在太狠了，居然把自己也搭进去了，果然不管在什么年头，不要命的人最可怕啊。”

　　“你才把自己给搭进去呢，刚才那只是我的道身而已，谁会那么傻，我只是提前用道身探探路，嗯？”轩辕从虚空之中走了出来，如同鬼神一般，让朋飞没来由的觉得头皮发麻，这小子的手段实在太可怖了，给他一处极凶之地，有谁能够挡得住他，动不动就要拿道身跟别人同归于尽，简直就是太无耻了。

　　轩辕的道身，与‘摇光圣子’直接横渡虚空，来到了抱朴山的深处，他准备用自己的道身查探一下抱朴山的环境，突然道身自主化道，变成点点光芒，游离在四方天地，就那样散了，只留下了一个神色无比难看的‘摇光圣子’，或者说，姚桀。

　　显然到了抱朴山的深处，姚桀也有一种本能的惊恐。

　　轩辕的身躯一震，神色很是凝重，道：“在里面有极其可怕的化道禁制，可化开一切道身，让人无法探寻，这抱朴子果然是一个了不得的人物，连自己坐化了，都能够把自己的葬身地布局得如此可怖。”

　　“嘿嘿，也许葬的不是他自己呢，道门中人，化道是直接归于天地之间，没有像儒门那种繁文缛节，各种墓葬之法，当然也是有个别的，但退一万步讲，抱朴子此人我曾经在古扎之中看过对他为人的形容，见素抱朴，不为物役，天真自然，不事雕饰，可见其心性如何，这里应该是他的坐化之地没错，但是难保不会有后来者作怪，以此地风水为局，将自己葬身其中。”朋飞以阴阳法眼，远眺抱朴山，已经从中看出几分玄机了，但是真是假，依旧还是很难辨认。

　　这种风水大局极为罕见，不过现在定论都为之过早，一切还是得自己亲眼所见，才知道是不是真的，朋飞的猜测，以葛洪的心性是绝对不可能会特意布下天地大势的，当然不包括他化道之后，肉身自主化为天地大道势也有这种可能。

　　可是葛洪在道门的地位是极高的，他是一个极为特殊的存在，在太古之时，他同样也是诸子百圣之一，读百家圣贤书，与‘鸿蒙天帝’教化天下之后，不在‘天庭’为臣，不在中州传承后代，反而是回到了道州归隐，最后相传葛洪坐化在此山之中。

　　此山也被后人称之为抱朴山，以示对这一位道门圣祖，人族圣贤的尊敬。

　　只是朋飞不相信，葛洪坐化，就没有人想要进入其中探查一番过，哪怕在当时没有，但是在后世，不免会有人心生好奇，前来拜访，诸如此类的，就好像他，经常去拜访大帝先贤古墓一样，所以朋飞初步判定，必有葛洪的挚友于此地布下大局，防止外人进入其中，影响此处的葬地，或是后来即将坐化者，布下这一切，都有可能。

　　轩辕自然也是明白朋飞的想法，他缓声道：“不管是怎么样的，我们只有看了才知道，走吧。”

　　轩辕与朋飞两个人，已经把刚才的事情都给忘得干净了，而今进入抱朴山，找到葛洪的古墓，让朋飞摆下风水杀局，借此地之力而灭劫才是最重要的，轩辕已经决定了，最不济的话，就是牺牲‘青龙神果’，有此神药在身，想死都难，一定要让朋飞把这大劫给化掉，若是他死了，接下来就要换自己倒血霉了，谁知道接下来的大劫会有多么可怕，轩辕都有些后悔当日为什么要暗算朋飞，拿这些什么破东西，这不是给自己找麻烦么。

　　两人越是接近抱朴山，越是有一种极为怪异的感觉，似乎一切的天地大道，都开始以整个抱朴山为尊。

　　这让轩辕不由自主地惊叹了一句：“这抱朴子果然厉害，不愧为人族圣贤，道门圣祖。”

　　“那是，迟早本道爷也能够到达这个境界，成为万古楷模。”朋飞哈哈大笑，那叫一个得意。

　　“嗯，万古无数后人，每个人都在你的孤坟上拜访一下，然后留下一泡屎尿，供奉你，又在你的墓碑上刻下到此一游。”轩辕认真点头道。

　　“妈了个咪的，你小子就是来给本道爷找不痛快的。”朋飞脸色发青。

　　在轩辕肩膀上的咿咿笑了起来，轩辕问向咿咿，道：“咿咿，你会觉得自己的大道会受到此地的压制而被局限住吗？”

　　“咿咿！！”咿咿很是欢快，表示不会。

　　轩辕与朋飞面面相觑，在此地，轩辕想要道隐都不行，太难了，朋飞更不必多说，身为风水师，那神秘的可怖存在布下种种大局天生对朋飞就有一种敌意，这是一种对盗墓贼的敌意。

　　这还是他们来到了抱朴山边缘之时的感觉。

　　“看来我们两个果然是天生的一对组合啊，想要进入抱朴山失去了你跟我都不行，好好配合吧。”朋飞神色严肃，感受到此地的极其凶险了，毕生所见，这里是最为可怕的一个地方了。

　　“谁要跟你一对，我倒是想去精修《风水古神术》，然后跟江颜一对，还是看看那传说中的玄宗，有没有帝女级的存在，跟她一对，傻子才跟你一对。”轩辕一本正经地拒绝了朋飞的搞基请求。

　　“那你现在还不是得靠我。”朋飞嘿嘿地贱笑道。

　　“现在是迫不得已啊，人生就是有很多无奈。”轩辕哈哈一笑。

　　抱朴山，天真自然，远看如同一尊仙人横卧，近看又形成各样的风景。

　　比如就在不远处的双乳峰，其形如同女子的双乳，挺拔，圆润，双峰并立，天地间自然生成，自其中流淌出至柔，至阴的气息。

　　又在另一个方向，有一座阳顶山，其形如同男子胯下的子孙根，威武，高耸，同样也是天地自然成形，吞吐着至刚至阳的气息。

　　两地阴阳，遥遥相对，气透地根，互相圆融，于抱朴山中，有许多天地自然形成的万物生灵。

　　或是一条长龙升腾，或是一头猛虎盘踞，或是一只白鹤展翅，随处可见，栩栩如生，蕴藏自然大道。

　　“死胖子，快点用‘天地道罗盘’定出方位来，认真一点，别到时候抱朴子的古墓没有找到，就死在外面了，那会很难看的。”轩辕眉头一皱，道。

　　“放心吧，道爷我这一生，也就失过几次手，结果跟我一起的人都死了，就我活着。”朋飞说得极为认真，轩辕眼角一跳，嘴角剧烈抽搐，这死胖子果然跟猪头大帝一样不靠谱。


第一千二百六十九章 饕餮？

　　‘抱朴山’中。

　　朋飞以《风水古神术》直接催动了‘天地道罗盘’，磅礴的风水气息翻滚，席卷苍茫，大道气息吞吐着，弥漫在四面八方。

　　‘天地道罗盘’之中，那磁针剧烈地颤动着，如果不是朋飞施展《风水古神术》的话，只怕这‘天地道罗盘’就直接是变得无比紊乱，分不清方位了。

　　朋飞的神色很是凝重，他重声道：“此地太可怕了，在地底深处，有极其强烈的‘阴阳地磁’，若不是如此，凭着‘天地道罗盘’的力量，也不至于会被影响成这样，也幸好有《风水古神术》相辅，不然的话，只怕我们连路都找不到了，而今正好可以指出一条道路来，走吧。”

　　此刻，轩辕与朋飞已经踏入了抱朴山之中。

　　山中有许多天地自然形成的石头，它们的形状各异，或是像龙，像虎，像狮，像豹，像牛，甚至像虫，像花，像鸟，像鱼。

　　这些石头皆是经过无数的岁月，自然生成的，栩栩如生，如同活物一样，有无上的道韵流淌，仿佛都快要活过来一样。

　　有时候着实吓人，因为轩辕与朋飞无时无刻都要防着那些随时可以骤然杀奔而出的可怖生物，它们不一定是活的，也有可能是死的，在这种地方什么事都可能发生。

　　“不对劲。”轩辕眉头紧皱，重声道：“这是怎么回事？”

　　“怎么了？”朋飞被轩辕这么一说，心都快要提到嗓子眼了。

　　“没道理，这等风水重地，孕育天地之灵秀，你看这些石像，若非大气运之地，绝对不可能自然形成这等模样，此处大吉风水，祥瑞降临之地，非同小可。”轩辕以天眼展开，看透了这些石像，的确是天地自然孕育而生的，并不是什么凶兽，可正就是因为这样，此地生机灭绝，让轩辕感受到不到一丝的生气，这就非常奇怪了。

　　“没有生机最好，难道你还期待跟那些深山古兽厮杀一场吗？别把抱朴山当成凡地，要是真的踏出一只古兽的话，我们都得全灭。”朋飞翻起了白眼，鄙视轩辕。

　　“我只想说，如果连古兽都全灭的话，那我们就更不用说了，这当中的利弊你衡量不出来吗？”轩辕此言一出，立即让朋飞浑身发麻，心里发虚。

　　“妈的，你小子别留手啊，你想害死我们啊，赶紧看看是怎么回事。”朋飞变脸之快，早就已经让轩辕很适应了。

　　轩辕沉默了片刻，便打开了自己的空间，只见无数绝世灵源的气息，喷吐而出。

　　就在这时，轩辕看到了，那‘吞灵源’饕餮相，而今已经长成了一个水缸那般大小了，这一只饕餮相看起来更加的狰狞，更加的栩栩如生，仿佛活物一般，自其内部竟是流淌出仙的气息，看得朋飞的眼珠子差点没掉到地上，他尖叫了起来：

　　“妈了个咪的，‘吞灵源’饕餮相啊，你小子哪里来的狗屎运，竟然能够捡到这么大的‘吞灵源’饕餮相，只要将它滋养到一定的境界，若运气差的话，可以其他的三魂七魄入主其中，为自己所掌控，若是运气好的话，那就更了不得，可朝着真正的饕餮神兽的方向提升，终有一日能够成为真正的饕餮，那可是真正的神兽啊。”

　　轩辕眉头一抖，看向了朋飞，惊声道：“你说什么，再说一遍。”

　　“傻了吧，连这都不知道？不过也对，像你这种乡巴佬，怎么可能够比得上本道爷好博学广文的，像这等形成神兽，仙兽像的，都是得上苍垂帘，赐下一缕残灵，而后孕育在天地灵源之中，经无数的岁月，天生地养，吞吐日月精华，逐渐成形，衍化成相对其本性的源，饕餮本性就是贪婪，故而才会衍化成‘吞灵源’，因为有一缕饕餮残灵，故而生成饕餮相，只要有足够的绝世灵源，或是绝世仙源，将其温养的话，日后未必不能够成就神兽，不然你以为在太古之时，那些神兽，仙兽都是怎么来的，像青龙，仙凰，鲲鹏都是独一无二的，其实都是以无上仙源到达了极限，衍化而出，便有这一族天生的记忆，本族神通等等，听傻了吧，小子。”

　　朋飞终于在轩辕面前，得瑟了一把，轩辕万万没有想到，这‘吞灵源’饕餮相以后竟然会化成真正的神兽，原本轩辕对它就没有抱什么太大希望，只想把它温养成仙源，看到时候有没有可用之处，就把它丢在万化空间里面，没有多加理会，没想到它现在竟然自主成长得这么大了，并且前途无可限量。

　　轩辕倒吸了一口凉气，只听见贪老头哈哈笑道：“嗯，朋飞说得没错，只不过我知道的没有他那么详尽而已，这些日子以来，都有用最纯净的精血去浇灌，滋养它，就是觉得它值得培养，既然他都那么说了，以后我就多在这一块‘吞灵源’上多费费心，不过它已经快要化成仙源了，到时候将会有一场逆天的劫罚，由绝世灵源，转化成仙源，一点都不亚于从准帝境界踏入大帝境界，甚至有过之而无不及，尤其是饕餮相这等，应该还会更加的逆天。”

　　“嗯，那好，以后就好好把这大爷供奉好了，等我从这里出去，我每天用自身的精血浇灌它，待到它真正化为饕餮的那个时候，不知道会有多强？”轩辕嘿嘿一笑，心中很是高兴。

　　“谁知道呢，哈哈哈。”贪老头大笑道。

　　“知道了，算你厉害可以了吧，我要开始刻画势术，不要来吵我，不然的话，别送命了来怪我哪里出差错。”轩辕不再多说什么，盘膝而坐，手中取出几块绝世灵源，这是一种天生都有极其敏锐感知的绝世灵源。

　　都是有了灵性的，感觉到自己有危险，便会自主逃离，这些绝世灵源都是被神族联手布阵，最后才被他们得到的，经过日日夜夜的温养，灵性更强了，而今皆被轩辕所得。

　　“小子，你可别怪我没提醒你，你这样以这些拥有巨大灵性，有机会衍化成人的绝世灵源刻画势术，也会累积下杀劫，所以不到万不得已的话，自己悠着点。”朋飞身为风水师，跟势术师一样，都有同样不幸的晚年，故而朋友也将一些势术师的记载也看了一遍。

　　轩辕眉头一皱，还是没有丝毫的犹豫，手执‘人皇笔’，以自己无比磅礴的意念，灌注其中，而后在上面笔走龙蛇，刻画下一道道无比精妙的天地势纹，每一道纹路的气息都逐渐流淌着一种大道的古韵，可见轩辕对于势术的理解，日益深刻，这多亏了当日有墨玄，墨英的指点，让轩辕有了很多顿悟的结果。

　　三天三夜之后，轩辕终于将这大道势刻画出来了，此道势名为‘天感大道势’。

　　拥有与天一般的敏锐感知，可预知凶吉祸福，从而进行显化，让人知进退，明得失。

　　“走吧。”轩辕眉头一挑，站起身来。

　　朋飞在这三天三夜中，不敢有一丝的疏忽，他又见到了黑影两次，每一次对方都只是掠过而已，却在无形之中，给朋飞造成了偌大的压力：“小子，你要小心了，那黑影跟来了，快点走吧。”

　　轩辕点了点头，他早就知道了，当真是阴魂不散，正如朋飞所说，不能够坐以待毙，与其等待应劫，还不如主动出击，去灭劫！

　　“等一下。”轩辕道了一句。

　　朋飞皱眉，道：“又是什么事？”

　　轩辕没有理会朋飞，走到一狮一虎的石像面前，这都不知道历经了多少个岁月，栩栩如生，与这一片抱朴山早就合为一体了。

　　“既然都已经造孽了，不妨就造得更大一点，是死是活，就看你们的造化了。”话音一落，轩辕脑后，无比磅礴的圣贤之气腾飞，自其指尖，透发出一道智慧的灵光，朋飞眼角一跳，知道轩辕这是要施展点化之法。

　　只见轩辕每点出一指，当中都蕴藏着他磅礴的精神意念，有他的思想，还有他所学的神通手段。

　　两指过后，轩辕浑身发软，脸色苍白，近乎站不住脚了，之前三天连续刻画‘天感大道势’，本身就是对轩辕一种巨大的消耗，而今进行点化，轩辕为了让这两尊石像最大限度能够被点化，融入了太多太多。

　　只见轩辕连忙引动诸多天仙级地乳，融入己身，一次就炼化了九十九滴，这才让轩辕逐渐恢复过来，看得朋飞眼角狂跳，满身肥肉直哆嗦。

　　“小子，你觉得你能够点化成功吗？”

　　“我也不知道，只能够看它们的命了，此地福泽吉势不少，而且为了想要点化他们，我将点化之术，提升到极致，融入了七重天大道之力，还有诸多神通，以及我自身的思想精神，如果这样还没有办法将它们点化，我也没有办法。”轩辕闭上双眼，不再多说什么，调息着自身。

　　两个时辰过后，在轩辕身前，那盘踞的一狮一虎表面上的石壳破裂开来，里面转动着莹莹流光，道韵四溢，散于天地之间。


第一千二百七十章 九大圣贤古墓

　　狮虎内部散发出道韵，这是开始化道的迹象。

　　原本心中满是期待的朋飞，此刻显得有些垂头丧气，心中有一种说不出的落寞，当他看到这一幕，他无奈道：“失败了，它们开始化道了，你白费心机了。”

　　“现在下定论还为时过早，在没有看到它们真正化道之前，我是不会放弃的，给我看着。”轩辕一字一句，很是坚定，就好像当日自己以为自己害了缘儿一样，最后却点化成功，出乎了轩辕的意料。

　　在轩辕肩头的咿咿连连点头，表示赞同轩辕的想法，它挥舞着雪白的小爪子叫嚷了几声：“咿咿咿！！”

　　意思是表示这还没有真正的化道。

　　如果能够点化的话，一路上将会对他们会有极为重要的帮助，虽然它们不是像缘儿那样的乱古奇石，点化之后，可化身成人，但是也有它们自己的灵智，身在这一方土地这么漫长的岁月，它们本能的可以感觉到哪里危险，哪里安全，并且这一片天地之中的一些风水大局，天地杀势不会被它们触动。

　　就在咿咿话音一落，那些原本开始散于天地之间的道光，被两者各自再吞噬了回去，一股玄而又玄的力量运转。

　　光芒将它们一点一滴的包裹，最后哪怕是轩辕与朋飞用天眼跟阴阳法眼去透视，都看不到它们的情况，轩辕与朋飞一样，心中紧张，毕竟点化不成功，这一笔杀劫就记在自己的脑袋上了，那可就是偷鸡不成蚀把米。

　　片刻之后，在轩辕与朋飞目光的注视之下，一狮一虎走了出来，它们通体晶莹，流动着宝光，净如琉璃，踏步之间，有大道流动，其实力极高。

　　轩辕能够清晰的感受到，它们肉身之强悍，已经可以媲美一些先贤巅峰的可怖存在了。

　　一狮一虎朝着轩辕匍匐了下去，咿咿极为欢快地跳到了狮王的头顶，欢欣鼓舞的：“咿咿咿！！”

　　这一狮一虎，都无比强大，它们都在先贤大成的境界，肉身相当于一些专修肉身的先贤巅峰的人物，无比坚固，哪怕是轩辕一时半刻也是难以硬撼的，要知道它们身为一块石头，从太古修炼至今有几百万年，才只到了先贤大成之境，其修炼进度之慢，由此可见一斑，若不是轩辕提前点化，它们还不知道要过多久才能够化形呢，所以它们对轩辕是感激的。

　　能够点化出这两头灵物来，这让轩辕感到很是满意。

　　但是它们不能够言语，嘶吼间，声音之中透着道韵，连轩辕想要解读起来都很困难，也幸好有咿咿在，他手舞足蹈地当起了小翻译，转告轩辕：“咿咿咿！！”

　　轩辕这时才明白，原来狮王跟虎王的意思是愿意为主人带路，请主人坐到他们的身上去。

　　“上吧。”轩辕看向了朋飞，直接坐上了狮王，而朋飞则是坐到了虎王的身上，狮虎并肩而行，根据朋飞所指的‘天地道罗盘’的方向前进。

　　朋飞心里对轩辕是越来越佩服了，有了这一狮一虎，接下来的道路会好走不少，他又不是傻子，自然能够看得出轩辕当中的一些用意。

　　一路上，有狮王跟虎王带路，让轩辕他们省去了不少的麻烦，比如一些原本触发杀禁的地带，但是由它们领路都直接避免了，原本一些该绕道的地方，却因为有他们就这样安全通行了，它们行步之间，并不快，但是很稳，毕竟是刚刚从一块石头化形成人的，动作显得有些生疏，但这都是很正常的。

　　与此同时，轩辕也通过咿咿跟它们进行了一番交流。

　　原来，当日抱朴子坐化之后，真的有很多人到了此地，有爱他之人，也有他的挚友，为了防止外人叨扰或是不怀好意，他们便布下了一些圣贤古禁，大帝古禁，还有一些天道帝势，风水帝局，极为可怕，一般人根本无法进入其中。

　　轩辕心中感慨，看来这一次自己跟朋飞想要进入其中，应该是不太可能了，哪怕是过去了这么漫长的岁月，但是轩辕依旧相信，当日布下来这些可怖无上帝禁，帝势，帝局，依旧威能无边，不然的话也不至于让那些觊觎抱朴子坐化之地的人从来都是有死无生。

　　但是朋飞一直很坚持，说想要看一看，哪怕是在外面瞻仰一下也好，这种大局，朋飞心里能够知道轻重，不会胡来，再加上轩辕心里也很想去看一看，也就同意了。

　　后来，通过狮王跟虎王的记忆之中，又得到了一条讯息，在过去六万年之后，又来了一尊极为了不得的人物，他们不知道是谁，不过那人并没有去触碰抱朴子的古墓，他来这里是来瞻仰一番走动了一圈之后，也把自己葬于此地的某一处神秘之地。

　　前前后后，加上抱朴子，一共有九尊圣贤的人物，并且是精通风水大局的存在，将自身葬于此地，他们占据九个完全不同的方位，听着狮王与虎王的陈述，让轩辕不由得眉头紧皱。

　　抱朴山，没有想到，在这里不仅仅是抱朴子的坐化之地，竟然还是另外八尊古之圣贤的坐化之地，只怕有很多人都想不到，这些人都是悄悄把自己给葬了，没有惊动任何人，以他们的境界，想要到哪里，没有人会知晓的。

　　朋飞得知之后，早已是激动得浑身直哆嗦了，简直就是逆天了，他终于明白为什么‘天地道罗盘’会变得那般紊乱了，在这里一共有九处古墓，强弱难分，再加上‘阴阳地磁’，故而让它找不到方向，最后朋飞以《风水古神术》镇之，才让其自主选择出一条路来，也不知道是不是通往抱朴子的墓葬之地，如今这是一个最大的问题。

　　“如果接下来不是抱朴子的古墓怎么办，你有把握吗？”轩辕看向了朋飞。

　　“古之圣贤，都是非同小可的，在太古之时，圣贤频出，人族盛世不朽，走向最巅峰，而今到现在，哪怕是他们死后，也能够发挥出巨大的作用，而且根据狮王跟虎王所说的话，他们都是精通风水之人，晚年必然有不幸的事发生，他们将自己葬身于此地之中，必有深意，我心里有一个想法，也许与他们暗合，不过这一切，都得等到进入古墓之后，才能够得出真正的答案，如今是不是抱朴子的古墓已经无所谓了，在这里的每一个人物都不简单。”朋飞没有那一副吊儿郎当的模样，为什么这里会变成一片死地，这些古之圣贤同样都是精通风水之人，不可能一生都不会损伤到自己的阴德。

　　有时候身为风水师的话，不是为了自己，而是为了天下的黎民百姓，都会损害到自己，因为运用风水大局，你布下了这个局，福泽了这一片天地的黎民百姓，就会苦了另外一方天地的生灵，冥冥之中，都是有因果的，风水就是引四方天地之灵秀，集于一片天地间，改变山川地貌，进行布局锁住灵秀，滋养一方天地，此地受到滋养，其余四方自然也会受到影响，这是难以避免的。

　　轩辕对于风水奇术这一块，没有太大的了解，虽然得到了朋飞《风水古神术》，还有他自身感悟的传授，但是轩辕都来不及去参详，领会，而今轩辕也只能够沉默。

　　就在轩辕与朋飞两个人进入抱朴山七天之后，在抱朴山之外，出现了三道人影。

　　“呵呵，这神族的秘宝隐匿之法果然是天下无双，轩辕此人的感知极为敏锐，可是他依然没有感知到我们的存在。”一名男子桀桀怪笑了起来。

　　“轩辕跟朋飞两个人已经进去了，我们也要跟着进去吗？来一个螳螂捕蝉黄雀在后！”另外一名男子笑道。

　　“我们又何必进去，让他们自己自食苦果吧，借刀杀人啊，这种办法是最好不过的，我们为什么要去冒险呢。”最后说话的男子，脸上有说不出的快意，他不是别人，正是姜逸天。

　　在他的身旁，乃是原‘斗龙圣子’孟云，以及原‘寒天圣子’，曹休这才是他真正的本名。

　　“真想不到，轩辕手段竟然如此可怕，也幸好我们没有出现，否则的话，只怕也会中了他的下怀。”孟云眉头一皱，神色凝重，轩辕对付‘摇光圣子’的手段，他自问，哪怕是他自己，也会反应不过来，当初的蝼蚁，而今却给他如此深不可测般的感觉，哪怕是他得到了古之大帝的传承，依旧对轩辕很是忌惮，这让孟云感觉到很不舒服。

　　“《神行道隐术》太过可怕了，神不知鬼不觉，难怪会成为逆天的古术之一，实在无解。”曹休与孟云此刻体内皆充斥着神族那庞大的本源，给他们所带来的好处，是显而易见的，他们明显的感受到自己实力的暴增，以及寿命的增长，以他们的资质，只要有足够的岁月，必然能够有不小的成就。

　　“没关系，这些我们都能够得到，前提是他们都得死，我自有办法提取出古术，到时候我们三人共修便是。”姜逸天笑了笑，而后带着孟云与曹休两个人破空飞向了远方。

　　就在一个时辰之后，从‘羽化道门’以及北斗，长生三个大势力之中，传出了爆炸性的消息，惊动了许多人！


第一千二百七十一章 聪明如道子

　　原本因为姚甫举办寿宴，气氛变得缓和的整个道门，一时之间，又激起了不小的波澜。

　　道门的诸多大势力高层以为，这应该是谣言，想要让道门与人族心崛起的大势力产生嫌隙的手段。

　　故而，当他们听到这样的消息传出来，立即就有道门之中反驳道：

　　“笑话，抱朴子的古墓，经历了无数个岁月，无数人进去，有死无生，哪怕是古之先贤都不能幸免，而今当世，能够到达古之圣贤的境界又有几人，别说‘青龙圣地’的圣主轩辕了，哪怕是传承他衣钵的‘吞噬大帝’进入其中，生死都很难说。”

　　在道门之中，都在紧锣密鼓地计划着整合这一件事，北斗七门而今的气氛已经有些缓和，仙剑四门也是开始在商量着，凝聚起来之后，应该推选出谁为一道之主。

　　而今传出这么一道消息的话，一杀入抱朴山之中，必然会引起更大的纷争，只怕会造成不小的伤害，到时候只怕即将凝聚起来的道门，又会因此互相而打散，可见传出这等谣言的人居心叵测。

　　道门高层中人自然能够看出这样的伎俩，只觉得这是假的，是不可能的事情。

　　姜逸天此举，一举两得，既可借用道门之手铲除轩辕，让自己有机可趁，又可以分化他们之间的关系，让他们互相争斗，影响道门的气运，让道门所镇压的那一尊凶神存在轻松一些，姜逸天深深的明白，想要让道门一次性产生巨大的动摇是不可能的，而今只能够一点一滴的行动，千里之堤毁于蚁穴，他并不急于一时，而今有神族在姜逸天的背后支持，让他感觉自己如同高高在上的神，一切尽在他的掌握之中，他继续散播着谣言。

　　“朋飞手上有乱古无上道器，‘阴阳神镜’，此无上道器乃逆天古物，对于风水大局有极其可怕的掌控能力，非寻常人所能够理解的，当日就曾经出现，与太古九族，以及三大太古王族对峙过，此无上道器若能够全盘复活，可以一敌二，堪称无上道器之中的王者。”此言一出，立即引起哗然声一片。

　　“仅凭着一件无上道器就想要打开抱朴子的古墓，那根本是不可能的事情，抱朴子乃是我道门之中的圣祖，他的古墓之中，有无数的帝禁，帝局，帝势，远非寻常人所能够理解的。”其实在道门之中，已经有很多人心动了，有人横渡虚空前往去查探情况。

　　就在这时，一道画面影像出现在‘羽化道门’以及北斗，长生的高层之中，每个人看到画面，心里头都有一种说不出的震惊，那是轩辕与朋飞跟姚桀短兵相接瞬间的画面，轩辕手段之可怕，让许多人心头发冷，那姚桀还能够有活路？

　　以这种方式的攻伐，实在太可怕了，尤其有一处凶地，轩辕完全可以跨越一个大境界杀敌，让人措手不及。

　　‘开阳圣子’看到那一副画面，神色震惊：“原来许仙就是轩辕，而法海就是朋飞，我就说怎么可能两尊散修竟然能够有如此逆天的手段，‘摇光圣子’当真是死有余辜了，看来我是自作多情了，这轩辕不用我就能够轻松解决掉姚桀，换上我还不一定能够那么轻松的对付姚桀。”

　　‘玉衡圣女’咬着自己的下唇，美眸闪烁，颇有几分不甘，她低声恨恨道：“没想到这许仙居然就是轩辕，妻妾成群啊，本来还想要找一个道侣，真难，算了，活该我一辈子孤独终老。”

　　北斗七门的圣子圣女感慨颇多，原来如同彗星般崛起的‘青龙圣地’圣主竟然就在他们的身边，而他们却全然不知，不过而今细细想来，这轩辕与朋飞的确是极为不凡，一般散修根本难以到达他们这等境界。

　　‘长生道门’的高层老者，叹息了一声：“当日的两名年轻娃娃，竟然会是‘青龙圣地’的主宰，真是人不可貌相，不过任谁都想不到会是这样的。”

　　“原来他就是轩辕，难怪会有那种气度，可以在天仙七重天的境界力压霸姬十重天，这样的话，就不奇怪了，‘万道神体’与‘万化之体’哪一种体质更强呢，我很期待，虽然有心人想要破坏我道门之间的团结，不过也能够趁此机会把你们给抓出来，又能够跟轩辕交手一番，倒也不错。”道子看着轩辕以弱胜强，以一具道身催动帝禁玉台，直接带着姚桀横渡到抱朴山的深处，在所有人看来，那都是有死无生了，此刻道子的眼眸之中，透着一种异样的神彩，他想要将自己压制到天仙七重天的境界，跟轩辕对抗一次，看谁更胜一筹。

　　很多人心里都动摇了，然而在这个时候，传出了让道门中人，义无反顾的消息，这一道消息，让整个道门掀起了惊涛骇浪，许多人心中不能自已。

　　“朋飞得到了《风水古神术》的传承，身上有至宝无数，都是从诸多大帝先贤古墓之中所得，帝物无数，又有一件‘阴阳神镜’在身，价值堪比一个大势力所有的底蕴。”

　　“轩辕更加可怕，得到‘吞噬大帝’的无数传承，身上至少修炼十八种以上的无上道术，并且身上有诸多至宝，丝毫不亚于朋飞，并且他还身修各种古术，《大势古术》《神禁古术》《流月斗神古诀》《不死逆天术》《神行道隐术》，一旦让轩辕收集完九种古术的话，那么他将无敌于天下。”

　　一个人身修五种古术，在这一种末世，简直就是逆天了，终于道门之中各大势力都抵挡不住这等诱惑，纷纷出动了，一时之间，抱朴山之外，风云际会，强者林立，可怖的气息垂临而下，让人惊悚，只要轩辕跟朋飞一出现，就会被第一时间擒拿。

　　‘抱朴山’的外围，许多强者纷纷降临了。

　　北斗七老，姚甫就在其中，一下子，竟然出动了七尊古之先贤，可想而知，这一次他们对于这一件事的重视程度，无论如何，抱朴子乃是道门的圣祖，他的古墓，容不得其他人去侵犯，哪怕是轩辕也不行。

　　剑仙四老，也出动了，同样是四尊古之先贤的存在，他们立于天地之间，通体透发着古朴的气息，锋芒内敛，一旦出手，将会有举世的大杀力，极为可怕，谁都不敢相觑。

　　三大道门之中，还有长生二老，一男一女，他们的神色祥和，平静，一言不发，与天地自然相融，体内的气血澎湃，气息悠远而绵长，只是让人一看，就能够给人一种极为长寿的感觉。

　　最后，在‘羽化道门’之中，老一辈当中，只来了一尊白眉老者，他的气息内敛，让人无法感知到他的境界，而年轻一代之中，却也只来了道子一人。

　　道子是四大道门之中，所来之人，实力最为低的，其他的一些圣子级人物没有一个到场的，因为他们明白，在‘抱朴山’之中，哪怕是他们来了，也只能够给老一辈的人添乱。

　　“道子见过各门前辈。”道子温文尔雅，自他周身，万道垂临，吐息之间，如春风化雨，极为温和，让人觉得无比舒适。

　　“道子。”三大道门的老一辈存在，不敢倚老卖老，羽化道，一共分为两个部分，一个是‘羽化道庭’这是作为执掌‘羽化道门’之下的土地，而另外一个‘羽化道门’则是不问世事，只修天地大道，隐世不出。

　　换句话说就是‘羽化道庭’主外，而‘羽化道门’主内，两者之间，各有分工，毫无疑问的就是，‘羽化道’是整个道门之中，实力最为可怕的存在，是道门的领头羊，底蕴浓厚。

　　出此之外，还有许多强大的散修也出现了，类似于‘无生老祖’，‘金光老祖’等一些在道门之中，颇有名气的散修，都在古之先贤境界，他们见道子也都是遥遥拱手一礼，惊叹于道子年纪轻轻，修为如此的可怕，虽然为准帝之境，但是他们相信，假以时日，道子必然会更上一层楼，‘万道神体’太可怕了。

　　“此番，我有一言，想要与诸位前辈说上一说，还希望能够听我一言。”道子言语尊敬，没有以自己的身份而气势凌人。

　　“道子请说。”姚甫笑道。

　　“事出反常必有妖，我想此番必然有人是想要借我们道门之手，除去轩辕与朋飞，让我们与‘青龙圣地’结仇，故而我希望诸多前辈等一下，不要对轩辕与朋飞出手，哪怕他们冒犯了我道门圣祖的古墓，那也没有什么，而今我人族危难，外有太古万族，内更有随时可能爆发的那些凶神，一旦我们自相残杀，后果将不堪设想。”道子一字一句道，让不少人心中警惕，的确如此，这些消息传得太蹊跷了，明显就是有人想要借道门之手，借刀杀人。

　　“而今我们降临于此，只是为了自保，并且保我道门无上圣祖的古墓无忧，仅此而已。”

　　“道子说得极是，我北斗道门支持道子。”姚甫微微一笑，自其身边，六尊老者齐声道。

　　仙剑道门与长生道门，还有其他的一些散修，都没有什么好说的，道子深谋远虑，的确是有机会可以成为日后道门的领头羊。


第一千二百七十二章 圣贤拱帝

　　四大道门以及一些可怖的散修强者一同进入抱朴山之中。

　　只留下了一些好事者，在抱朴山之外，虽然也围观不到什么，但是能够在第一时间，知道此地的讯息。

　　姜逸天，孟云，曹休隐藏在暗中，此刻，姜逸天的神色狰狞，他低声喝吼道：“这个道子，简直就是罪该万死，居然敢来坏我的好事。”

　　“那现在怎么办，如果这一群人皆听道子之言的话，只怕我们根本就什么都得不到。”曹休眉头一皱，他们原本预想的是，四大道门笑里藏刀，一到关键的时刻，互相出手，可是而今竟然都以道子为尊，一旦如此，根本就没有他们可介入的机会。

　　“的确如此，我们为道门做嫁衣了。”孟云冷冷地道了一句。“不过能够让轩辕死，这也算是不错了。”

　　“现在说这些还为之过早，抱朴山之中有诸多可怖的禁制，哪怕是古之先贤进入其中也要陨落，他们未必能够安然无恙，我们静观其变，看事态的发展，实在不行的话，我也只能够动用一些手段了。”姜逸天眼眸之中，透着让人心悸的寒芒，他胸有成竹，似乎有可怖的后手。

　　闻言，孟云与曹休两个人皆以极为惊异的目光看向了姜逸天，要知道对方可都是古之先贤境界的存在，想要对付他们那么多人，谈何容易，根本就是不可能的事，蜉蝣撼树，蝼蚁与大象之间的差别，难道姜逸天疯了不成？

　　“不用这样看着我，神族让我来做先锋，怎么可能会不给我一些手段？”姜逸天冷冷一笑，开始朝着抱朴山贴近，而今有这么多古之先贤境界的人物开道，他们自然也不会错过这一次机会。

　　抱朴山之中。

　　道子周身无数的大道垂落而下，将其护在中央，他也是第一次进入抱朴山，此地给他的感觉，极为深不可测，饶是以他准帝境界的实力，也不由得眉头紧皱。

　　在道子身边的那一尊白眉老者传音道：“道子，他们三个人一直以至宝暗藏在其中，虽然我不确定他们的位置，但是却能够感觉到他们一直在跟着我们，现在要怎么办？”

　　“我也感觉到了，无妨，他们无非就是想要借我们的手，去杀轩辕一干人等，然后借轩辕与朋飞身上那些宝贝，让我们因利益而自相残杀，他们可以至宝隐匿其中，鱼目混珠，左右逢源，而今其他三大道门的先辈，都是明事理之人，既已答应了我，就不会有太大的乱子，我了解他们，至于那些散修之中，也许会有不安分的人，到时候一有动作，有劳白眉道祖出手，将他们镇压就是。”道子闲庭信步，并没有太过在意，不过居然能够让他也都无法探查出具体的方位，可见对方那一件至宝也是极为不简单的。

　　“可是，道子，这一次，只怕情况有点严重了。”白眉老者再度传音，透着凝重。

　　“怎么？”道子一时间，心头也有些疑惑，竟然能够让白眉老者会有这样的反应，可见事态不容乐观。

　　“有神族的气息，他们虽然身为人族，但是身上竟然有神族的气息。”此言一出，道子也不由得眉头一皱，一旦牵扯到神族，一切就变得不一样了。

　　神族竟然出世了，在四州太古王族禁地之中的封印之力开始减弱了，以致于让一些神族的存在逃了出来，或是其他种种原因，无人知晓。

　　“道子，你有何打算？”白眉道祖传音道。

　　“没打算，就让他们跟着吧，放长线，钓大鱼，人族甘愿做神族的走狗，自甘堕落，杀了他们也没有太大的意义，必要的时候，可以牺牲一点利益，只要把他们背后的存在引出来就可以了，我们走我们的，只当不知道。”道子气定神闲，虽然事关神族，但是他还是在第一时间做出了极为冷静的判断。

　　白眉道祖眉头舒展开来，其实刚才只是他对道子的一个考验，结果道子的反映让他很满意，如果以他这个境界的人，都慌神了，告诉道子，只能够说明事情的严重性，然而道子还能够临危不乱，不愧是日后继承整个‘羽化道庭’的人选。

　　虽然道子还没有真正的接掌‘羽化道庭’，但是他的人脉在三大道门都有，有许多人都愿意跟着道子一起打天下，这就是一般人都难以做到的，姚甫就是一个最好的例子，日后道子接掌‘羽化道门’将会换上一批属于自己的人，这就叫做一朝天子一朝臣。

　　许多人都懂，道子的野心不在于一个西州而已，而是整个斗气世界，故而他们愿意跟道子一起打天下，日后一旦一统万族，他们将功德无量。

　　“神族居然已经开始出现了，看来应该找一个时机，接替‘羽化道庭’的道主之位，然后开始攻伐四州的太古王族，将那些神族凶神永恒镇压，否则再任由这般发展下去，若是发展到事态不可抑止的时候，就无力回天了，‘鸿蒙天帝’留下西州这一张牌，而今也该派上用场了，天时，地利，人和，无人能够反对。”道子心头则是已经开始在计划着日后的路了。

　　轩辕与朋飞两个人行进的速度越来越快。

　　“轩辕，你感觉到了吗？”朋飞的神色很凝重，身后的气息，实在是太过可怕了。

　　“感觉到了，太多的古之先贤，至少有二十尊以上。”轩辕眉头紧皱，他万万没有想到，竟然会一下子来这么多可怖的存在。

　　“那现在我们要怎么办，到底是怎么回事，‘开阳圣子’跟我们说的时候，可没有说来这里会触犯到什么啊，难道是‘开阳圣子’故意设计我们的？”朋飞的眼眸透着杀芒，平生最恨被人算计了。

　　“不是，跟‘开阳圣子’没关系，只怕有人是想要害我们，故而才会如此的，‘开阳圣子’想害我们不必如此大费周章，我感觉到是四大道门的人，都汇聚在一起了，不管了，而今有太多猜不透的东西，我们要迅速找到古墓，然后进入其中，你争取灭劫，我为你护法。”轩辕愁容不展，二十尊以上的古之先贤境界的存在，这等阵容实在太可怕了，对方的来意，自己根本不清楚，不过可以肯定的是，绝对是四大道门中的人。

　　“妈了个咪的，怎么本道爷天生就这么倒霉啊，做什么事情从来都是雪上加霜的，赶紧走吧。”朋飞脸皮子上的肥肉直哆嗦，什么破事都让自己给遇上了。

　　“……”轩辕也沉默了。

　　咿咿挥舞着雪白的小爪子，叫道：“咿咿咿！！”

　　“你说道子也来了？道子此人并非凡者，我去会他一会，一探究竟再说。”轩辕眉头一皱，顿了顿，一具道身衍化而出，朝着后方破空而去。

　　朋飞无时无刻都在催动《风水古神术》，镇于‘天地道罗盘’，让磁针可运转自如，一行人加速前进，不敢有丝毫的怠慢，狮王与虎王也感到了莫大的压力，每一尊古之先贤对于他们来讲，都是极为可怕的，远远不是它们所能够抗衡的。

　　轩辕的道身，以《神行道隐术》一路返回，偶尔能够施展道隐躲过一些杀局，实在躲不过就绕路，再加上四大道门的古之先贤凝聚，他们一路横渡而来，没有什么能够将他们阻拦。

　　很快的，轩辕道身就与他们碰面了。

　　“道子，我们又见面了。”轩辕感受着一道道可怖的气息，心头惊悚，这些都是实打实的古之先贤，太可怕了，道门的太浓厚，远不是自己所能够想象得了的。

　　“是啊，许仙，不对，或许我应该称呼你为轩辕，对吗？”道子从人群之中，走了出来，在这里，他的万道也受到了莫大的压制，在这里，是诸多古之圣贤的大道林立，远非此刻的道子所能够抗衡的。

　　“看来是我的仇家想要借你们的手来杀我了。”轩辕眉头一皱，没有否认自己的身份。

　　“放心，我不会让他们如愿的，而且轩辕兄，我也不会杀你。”道子和声笑道。

　　“那道子为何兴师动众前来此地？”轩辕眉头一皱，心里不解。

　　“抱朴子乃我道门圣祖，他的安息之地，不容亵渎，我知道朋飞拥有‘阴阳神镜’，更是得到《风水古神术》的传承，我想在这当中的一些问题，轩辕兄应该能够明白。”道子重声道。

　　“我自然知道，不过道子，有一件事，我想你们应该都不清楚，在抱朴子坐化之后，在此地又来了八尊古之圣贤的人物，他们都在晚年之后，把自己葬身于此地之中，原因不祥，藏着惊天的大秘密，我们应生死大劫你已经看到了，如今我们是想要灭掉那生死大劫，需要借助此地的风水之力来破解，并没有打道门圣祖古墓的主意，希望道子可以成全。”轩辕此言一出，立即让无数人震惊了。

　　“你说什么，此地共有九尊古之圣贤葬身于此。”自‘北斗道门’之中，一尊古之圣贤的眼角抽搐。

　　“嗯，正是如此，想必这一位白眉老前辈的感知能力不凡，并且在风水奇术上又有不小的造诣，他多多少少应该能够感应得到。”轩辕指向了道子身后的白眉道祖。

　　“……”白眉道祖原本并没有察觉，在轩辕一说之后，他施展风水奇术之后，自己运转推衍一番之后，无数可怖的大道垂落，帮助他去衍化，突然他吐出了一大口血，身躯颤栗，他重声道：“这是真的，圣贤拱帝，这是一个极其可怕的风水大局！”


第一千二百七十三章 神族手段

　　白眉道祖，是一尊极其可怕的人物，已经到达了古之先贤境界的巅峰了，夺天地之造化，能耐非凡，一直在问古之圣道，只是一直不得要领，是只差一步就能够踏入古之圣贤的境界，可想而知，其实力又多么的强大。

　　然而在推算的过程中，竟然能够让白眉道祖受了重创，在此地的风水大局有多么可怖，每个人心里都已经明了，白眉道祖认证了轩辕所说的话。

　　只见白眉道祖直接将一颗道丹吞服而下，脸色才好看了一下，刚才那么一推算，似乎触怒到了一尊极为可怕的存在，只是小小的有一个反噬，都能够让他重创，想一想，若是全力凡事，哪怕是白眉道祖连灰都剩不下了。

　　“我不会骗你们的，这本该是一个秘密，深藏在抱朴山之中，极为逆天，但是如今迫不得已，只能够如此，在抱朴山之中，葬的不仅仅是你们道门圣祖，还有我人族的圣贤，故而我们只是想来此地，借助我人族圣贤的古墓当中的风水之力，给我们破劫，想必道子应该不会在意吧。”轩辕看向道子，和声问了一句，他明白道子是一个懂得顾全大局的人，虽然道子有野心，但是这些野心是建立在人族兴盛的前提之下，所以从某种程度上来讲，自己跟道子也算是一条路上的人。

　　“嗯，这自然是没有什么问题。”道子点了点头，并没有什么异议。

　　就在这时，一名古之先贤的人物，阴恻恻道：“这谁知道呢，非我道门，其心必异，到时候你要是冒犯了道门圣祖的古墓，夺取了当中的至宝道经，那可就是我道门的无上损失，所以你们还是赶紧滚出我道门的无上圣山，此地容不得外人侵犯，你人族圣贤要葬在此地是他们的事，但是你们没有资格进入这里。”

　　这一名散修说得也有几分道理，故而并没有人去反驳他，很多人的确是把抱朴山当成是道门的圣山之一，极为神圣，遥望朝拜，以示自己对抱朴子这一尊道门圣祖的尊敬，无数年传承下来，一直都有很多人这么做，知道进不得抱朴山，但是一直都在抱朴山之外进行朝拜，这是一种发自内心的敬畏。

　　轩辕眉头一拧，没有理会那一尊古之先贤，而是看向了道子，缓缓道了一句：“道子，你也沾染上了我们的因果，朋飞是主劫，如果他主劫一灭，我们这些副劫自然是翻不起太大的风浪，而今朋飞需要我的辅助，才能够将主劫打灭，一旦主劫一死，副劫成主，到时候道子你也难逃这生死大劫，我们有诸多古术的底蕴都尚且难以抵挡，道子身为‘万道神体’，引来这等生死大劫到时候不仅不能够成为你的保护伞，并且还会成为杀你的利器，‘万道神体’，受上天眷顾，有万道护体，若十恶不赦，万道成杀，此事只怕道子心中能明白，你我之间的命，紧密相联，若是道子不反对，我便继续深入抱朴山了！”

　　就在轩辕话音一落，一尊古之先贤快如闪电，破杀而出，其速度之快让所有人猝不及防，道子瞬间神色一变。

　　只见轩辕，瞬间被其撕裂，紧接着一道极为可怕帝禁爆发，这是一道‘十八层地狱鬼神禁’，里面有来自十八层地狱恶鬼的凶魂饿魄，沾染了诸多地狱的死厄之气，衍化出十八层地狱的种种幻象，看得在场的古之先贤心头巨震，十八层地狱只在传说之中，而今竟然有人能够炼制出这等可怖的帝禁，将其体现出来，可见此人在禁制之上的造诣逆天。

　　传闻中，轩辕有《神禁古术》，此言非虚。

　　看着轩辕被撕裂的是道身，并且在道身之中暗藏着如此可怕的帝禁，让道子不由得松了一口气，但是他心里也把轩辕当成了今生自己的一大对手之一了，这样的人太强悍了，运筹帷幄，极为智慧，一具道身，完美无瑕，让人看不出一丝的破绽，也只有‘万化之体’才能够有这等威能。

　　那一尊袭杀轩辕的是道门中的散修，名为‘无生老祖’，当他看到轩辕竟然只是一尊道身，也不由得脸色大变，白眉老祖直接出手，将那古之先贤抬手镇压了，此刻那古之先贤正受着诸多凶魂饿魄的折磨，撕咬，极为痛苦，求生不得求死不能，原本他没被镇压的时候，还能够将这些凶魂饿魄给镇压起来，而今他被镇压得无还手之力，只能够任由这些凶魂饿魄的摧残蚕食，极为痛苦。

　　白眉道祖只是以秘术，将此古之先贤的记忆提取出来，想要知道这‘无生老祖’的来历，骤然间，深藏在他记忆之中的一道烙印瞬间崩碎，爆裂，这一种印记并非来自人族，也并非是太古王族，而是神族。

　　只见这‘无生老祖’的身体竟然不由自主地自爆了起来，就连白眉道祖出手镇压都没用，让在场无数人心头一震，白眉道祖反应极为迅速，厉声一喝：“虚空大剥离。”

　　被其镇压的无上老祖刹那间就被丢到了不知道有多远的宇宙虚空之中，自爆，化为飞灰，不然一尊古之先贤的自爆，就算众人不死也要受伤，这种场面是极为惊恐的。

　　白眉道祖神色凝重，道：“没有想到，在我道门之中，居然也有神族中人，到达这等境界，古之先贤的人物都能够被神族掌控，当真可怕，只怕有无穷后患，看来这些年，神族的人，一直都没有闲着，此人名为‘无生老祖’，道门之中也颇有几分名气，寿命源远流长，气血澎湃，可比长生道门，本以为他有逆天造化，原来是有神族在其背后撑腰。”

　　此言一出，三大道门中人的神色都无比凝重，道子的心情很不好，明显，听到轩辕的话，就骤然出杀手，这是间接要致自己于死地，可见神族之野心，那三只暗藏的小鱼依旧距离自己不远，他在想着，到底要不要出手将他们抹杀，顿了顿，道子决定还是放长线钓大鱼，假装不知道，只是对着众人道：

　　“此刻，我斗气世界当真是内忧外患，内有太古王族作祟，外有神族觊觎，若是我们还在自相残杀的，迟早都会成为他人的脚下亡魂，三大道门，我请求你们配合我，将此地守住，容不得外人进入，让轩辕与朋飞灭劫成功，其他的事，以后再说，不要让其他人有机可趁。”道子一字一句，重声道。

　　每个人都知道，道子的命运与轩辕朋飞息息相关，而今刚才那一尊被神族掌控的‘无生老祖’已经把道子彻底激怒了，也让在场所有的人都明白了事态的严重性。

　　“这是自然。”三大道门的老者没有多说什么，他们都看得清得失，道子此番极为非凡，是带领道门日后走出西州的重要人物，是为来年轻一代的翘楚，拥有逆天之气运，至少在此刻，他们都希望道子能够或者，在他们当中也有人佩服道子年纪轻轻，就有如此大才，甘愿辅助道子，成为未来的古之大帝。

　　在暗中，姜逸天的脸色发青，他万万没有想到，那竟然只是轩辕的一尊道身而已，他心中怒骂道：“轩辕狡诈如狐，我早就该知道，那绝对不可能是他的本尊，可是竟然能够拥有和他本尊一样的实力，同样的气息，看来是‘万化之体’，已经开始大成了，此子再不镇压的话，要是等他成长到当日‘吞噬大帝’的境界，就是神族的不世大敌了。”

　　“现在怎么办，道子让诸多古之先贤镇守于此，为轩辕他们护法，我们接下来根本什么都做不了。”曹休眉头一皱，神色很是狰狞，当日自己的眼中蝼蚁，如今竟然会变得如此可怕，让他心里极度不平衡。

　　“只能够走一步看一步了，不然的话，还能怎么样？”孟云也很无奈，不过姜逸天手中所掌控的力量，还真不是一般的可怕，竟然能够执掌古之先贤境界的人物，为他所用，真不知道接下来还有没有其他更加可怖的手段。

　　“静观其变，我就不信朋飞引来那等可怖的生死大劫，就凭着轩辕与朋飞，两个人就能够将大劫斩灭，只要朋飞一死，道子的死期也就到了。”此刻，姜逸天已经把道子彻底记恨上了，这个男人三番两次跟自己作对，都不按照自己预想的路线去走，让他心里极为大怒。

　　轩辕的道身一灭，本尊立即有所感应，他眉头凝重，道了一句：“圣贤拱帝，这是一种什么样的风水大局？”

　　朋飞闻言，顿时脸都绿了，尖叫了起来：“你说什么，圣贤拱帝，你是听谁说的？”

　　轩辕将刚才的事情说了一遍，让朋飞的神色变得越发的凝重，他运转阴阳法眼，不停地观察着四方天地，时不时在边缘处推衍一番，最后他的脸色极为苍白，重声道：“的确是圣贤拱帝之象，我不敢直接推算大局，否则一不小心就要死无葬身之地。”

　　“怎么说？”轩辕心里也跟着紧张起来。

　　“圣贤拱帝，顾名思义，九尊圣贤，垂拱而治，使天下太平，然而却有吉中藏凶之势，帝之一字，并非人族之中的古之大帝，而是在此地镇着一尊无上可怖存在，就连这九尊先贤都只能够垂衣拱手请它不要出去，镇于此处。”朋飞的神色很不好看，也就是说一个不小心就能够引发那一尊连九尊古之圣贤人物都要敬畏的可怖存在。


第一千二百七十四章 暗杀道局

　　在太古的时候，‘鸿蒙天帝’负责平衡诸子百圣之间的关系，而诸子百圣分别以各自的方法，治理天下，以诸子百圣之能，垂拱而治，都能够使天下太平，人族兴盛，这是一种极其高明的治理手段，可见圣贤的手段如何。

　　而今竟然有九尊圣贤人物要垂衣拱手，请此地那神秘的帝，坐镇于此处，不要出世，可见其有多么的恐怖了，必然是能够影响到整个天地大势的格局。

　　轩辕闻言，陷入了沉思，一言不发，心中流淌着诸多想法。

　　朋飞的心情显得很复杂，原本他以为抱朴山无非也就是一个抱朴子的葬身之地而已，没有什么可畏惧的，以他一个人应付过来，还是绰绰有余的，因为有‘阴阳神镜’此物，让朋飞的信心大增。

　　后来虽然知道有九尊圣贤的葬身之地，但是朋飞依然还是有一定的信心，大不了就冒险一下了，人生本来就像是一场赌局，到了一些分岔口上，总要做出选择，若是一直畏畏缩缩的，不敢前进的话，一辈子终究成就有限，所以他选择了前进。

　　可也正是因为他经验缺乏，一时之间，没有看出这是圣贤拱帝这等可怖大的风水大局。

　　而今知晓，在朋飞的心里也很纠结，到底应不应该进入其中，真正的指挥者，都是知进退明得失的。

　　他看向了轩辕，问了一句：“圣贤拱帝这种异象，我们进入古墓之中，谈不上九死一生，但是活出来的几率只有两成不到，你怎么看？毕竟是我们两个人一起进入其中的，我不能够擅自做主了，也要征求一下你的意见。”

　　“那能够帮你灭劫的机会有多大？”轩辕反问了一句，凡事就是那样，风险虽然很大，但是反馈也很大，有弊必有利，所以他需要去衡量一下，弊大于利，还是利大于弊。

　　“当然是可以完全灭掉此大劫了，圣贤拱帝这种风水大局极为逆天，我也很想揭开那黑影的真面目，如果借助此大局的力量，绝对能够将其打灭。”朋飞重声道，以圣贤拱帝这等风水大局，绝对是没有丝毫悬念的。

　　“你有把握它一定会出现吗？如果它知道你要灭杀掉它的话，难道他不会退走，不出现吗？”轩辕又问道。

　　“在古之圣贤的大墓之中，它很难会不出现，阴气极重的地方，正好是降劫的最好机会，我们在道门圣地之中，阳气太重，对我们都有极大的帮助，可一旦置身于古墓这等阴地，它一定会出现的。”朋飞信誓旦旦道。

　　“如果它不出现呢？”轩辕再问，事关重大，他不得不详细询问一番。

　　“那我自有办法引它现身，由不得他。”朋飞重声道。

　　“那就进入其中吧，说什么都一定要把你的生死大劫给打灭，否则的话，你一死，我也要跟着倒大霉，机会只有一次，拼了，还有不到两成的机会呢！”轩辕笑了起来，眼神变得前所未有的坚定，咿咿则是挥舞着白色小爪，嘻嘻哈哈地叫起来：“咿咿咿！！”

　　“只有两成不到的机会，还有两成不到的机会呢！”朋飞嘴里不停喃喃地念着轩辕所说的话，最终不由得发出一声轻叹，哈哈大笑了起来，晃荡着满身肥肉：“妈的，你这小子，道爷我算是服你了，也罢，豁出去了，有你跟着道爷我一起倒大霉，也是人生一大乐事，希望你别比本道爷死得早。”

　　“笑个屁，小心乐极生悲，死胖子，你就放心吧，你肯定死得比我早，赶紧找到一处古墓的入口，别老是在外面瞎转悠，要是道门中人杀来的话，那我们可真的是没地方跑了，这一次生死大劫，是祸，但也是福，当中的机缘，能不能够把握就要看你自己了。”轩辕的眉头一挑，重声道。

　　朋飞闻言，不由得打了一个哆嗦，一想起二十多尊古之先贤，他就头皮发麻，活的东西可比死的东西难对付多了，他重声道：“放心吧，我们已经快要接近一尊圣贤的古墓了，圣贤拱帝，这等可怖的风水大局，无论是进入哪一个圣贤古墓，都会承受到同样可怕力量的攻伐，要小心了。”

　　轩辕不再多说，把从朋飞身上打劫过来一尊古僧坐化时所留下的僧袍，穿到了身上，这至少也是一尊古之先贤巅峰境界的老僧，上面有极为可怖的化道痕迹，需要以佛门妙法，才能够将僧袍的力量发挥到最大，朋飞看得不由得眼角狂跳，喷着口水怒骂道：

　　“妈了个咪的，又是道爷的东西，你小子也能够心安理得地穿出来？就不怕遭天谴吗？”

　　“谁叫你命不好，而且我已经遭天谴了，我怀疑就是因为穿上了你这些东西，才跟你沾染上这一丝的因果，如果可以的话，我宁肯不要。”轩辕幸灾乐祸地笑了起来，浑然不在意的样子。

　　朋飞翻起了白眼，道：“也幸好本道爷有手有脚的，知道自食其力，不然的话，早就死了。”

　　话音一落，朋飞穿起了一件比轩辕更加牛逼的古僧化道的袈裟，金光闪闪，普渡众生，他手中拿出那一道神秘铁钵，顿时从一个胖道人变成了一个胖和尚，他眉宇祥和，看起来还真有几分得道高僧的味道。

　　轩辕感受着朋飞身上那僧袍的气息，动作凝滞了：“这是圣贤境界的古僧袈裟，化道之后的力量，都融入了僧袍之中，这是圣道，妈的，你这死胖子居然还会有这种至宝？”

　　“那是，本道爷常年游走在古墓之中，没有几件至宝防身怎么行，怎么，你小子羡慕嫉妒恨吗？唉，人比人啊，就是气死人，真正的至宝可都是藏于道爷的眉心之中，哪能够轻易外现的，这一次情况很是不同，所以我才请出这一件无上袈裟，古墓就在眼前了，赶紧走吧。”朋飞眉开眼角，挤眉弄眼的，那叫一个得意，反正压轩辕一头他就是觉得心里舒坦，痛快。

　　谁料轩辕直接手握‘金刚菩提圣子’，这等需要七七四十九万年才能够凝结出这么一颗的佛门至宝，看得朋飞眼珠子绿油油的，恨不得一口把轩辕给吃了，张牙舞爪，甩着肥舌，口水狂喷，面容那叫一个狰狞，足以把孩子吓哭了。

　　圣贤易求，但是这等需要无数个年月，并且要历经各种劫罚才能够保留下来的至宝，是极为难得的，轩辕眉飞色舞，哼着小曲，摇头晃脑的，一副逍遥神仙的作派。

　　“唉，我是不能跟你比，也只能够拿拿这种小玩意儿来抵挡一下了，我就是命苦的人儿啊，人比人气死人，我就不和你比了。”

　　朋飞差点没被轩辕的话给噎死，咬牙切齿的，没有多说什么，就在这时，眼前出现了迷雾，迷雾之中，有无数可怕的天地大道，无数的杀道绞杀，极为可怕，让轩辕的魂魄为之紧绷，这等可怖的杀道，触之则死，他的眉头一皱，重声道：“不要在前进了，会死人，我们没有一个能够抵挡得住，这还没到古墓前呢，就遇到这等根本无法躲过的风水大劫。”

　　狮王与虎王面面相觑，停下了脚步，它们自然知道这迷雾有多么的可怕，在轩辕肩膀上的咿咿，也不由得皱起了眉头，看样子十分的可爱。

　　朋飞深吸了一口气，道：“这是大道迷雾，暗藏大道杀则，一不小心就要死于非命，在风水奇术上，此局为‘暗杀道局’。”

　　“你有办法解决吗？”轩辕看向朋飞，神色平静。

　　“那必须有啊，本道爷纵横古墓数十载，战无不胜，攻无不取，这点风水大局怎么可能拦得住本道爷，只有通过这大道迷雾，才能够真正到达古墓的入口。”朋飞大肆吹嘘，自信满满的样子，轩辕的心里也就放心了，这死胖子不会拿自己的命开玩笑的，这一点轩辕是非常了解的。

　　只见‘天地道罗盘’上面的磁针，滴溜溜地乱转了起来，显然到了此地，对于‘天地道罗盘’的影响变得更大了，朋飞将神秘铁钵镇于‘天地道罗盘’的下方，‘天地道罗盘’上面的磁针就变得平稳了不少，这一道神秘铁钵，轩辕虽然执掌过它，但是至今还是没有摸透当中的玄妙，是一件极为神秘的古宝，从某种程度上来讲，堪比无上道器，不得不说这死胖子也是一个不简单的货色。

　　自朋飞的身后，两道黑白长龙升腾而起，吞吐着无上的风水大道，《风水古神术》之中，其中有一招，轩辕知道的，名为‘穿道避杀法’被朋飞运用得无比精妙，镇于‘天地道罗盘’之中，只见‘天地道罗盘’上面天盘运转了起来，紧接着中央的磁针便滴溜溜地动了起来，最后指向东北方，朋飞那一张满是肥肉的脸上哆嗦了一下，以阴阳法眼探测了一番，得意笑道：“天地大道，都是有缺的，没有无缺的道，万事留一线，所谓的无缺大道，只不过是有些人看不到当中的缺陷而已，这‘暗杀道局’，看似无解，可惜它碰到本道爷，注定要失效，走吧，向东北方向走九步，咱们两个不能并排而行，跟在本道爷的后面吧，不然的话，会触碰到杀局。”


第一千二百七十五章 洪荒圣墓

　　四周，一片灰茫茫的，让人看不清，甚至连脚下，都看不到路，都只是凭着朋飞所说的方向去走。

　　然而这一路上，轩辕脸色发青，因为朋飞站在虎王的身上，扭动着他的屁股，肉浪滚滚，这也就算了，时不时对准轩辕，放出臭屁，就跟毒气一样，让轩辕有种窒息的冲动，差点都口吐白沫了。

　　修炼到天仙的境界，根本不可能是会放屁的，事实就是朋飞特意膈应一下轩辕，他哈哈大笑道：“妈的，轩辕，我就当是你把我给打劫了，这一口恶气不出的话，本道爷只怕心里会有了阴影，等下灭劫会失败，看你脸绿的模样，果然让本道爷心情舒畅不少，真是痛快啊。”

　　朋飞是痛快了，轩辕毕竟是把人家给打劫了，心里有愧，就没有多说什么，沉默不语，咿咿的脸色则是很难看，显然有些怒了，只见它身子一动，极为灵巧，轻轻一跃，那雪白小爪之上，那锋利的锐指狠狠地捅进了朋飞的菊花之中。

　　菊花残，满地伤，朋飞的脸色已泛黄，他整个人直接被咿咿的小爪子给捅飞起来，腾空三米高……

　　嗷嗷嗷……

　　一道惨嚎声自‘暗杀道局’之中响彻，朋飞倒抽了一口凉气，尖叫道：“你个小王八蛋，就不怕死在这里吗？这里有一丝的差错就要飞灰湮灭了。”

　　朋飞的脸色由黄变紫，又紫变红，就跟变色龙一样，他摸了摸自己的屁股，竟然出血了，脸都绿了，更让他惊悚的是，只要咿咿再用力一点，把他冲得再高一点，就会一脸撞进大道杀则之中。

　　咿咿则是回到了轩辕的肩膀上，手舞足蹈地大笑了起来：“咿咿咿！！”

　　轩辕则是一副猫哭耗子假慈悲的样子，温柔道：“亲爱的朋，哦不，亲爱的飞，阿飞，怎么样，痛吗？一定不好受吧，咿咿你这个小坏蛋真的很不乖哦，为什么要那么用力的捅阿飞的菊花，其实你可以轻一点，你实在太坏了。”

　　朋飞菊花火辣辣，有种想要抓狂的冲动，不过考虑到随时可能有生命危险，只能够忍了。

　　他倒抽了一口凉气，道：“不想死的话，那就安静一点，别影响道爷的心绪，不然的话一个不小心的话，就是飞灰湮灭了。”

　　轩辕倒是很处之泰然，这死胖子绝对不可能拿自己的生命开玩笑，自己只要一直跟着他就没有任何的问题。

　　四周都是大道迷雾，迷雾之中蕴藏着种种杀则，吞吐着毁灭性的气息，轩辕以自己的感知去感受，都只觉得浑身发毛，这风水大局太可怕了。

　　朋飞忍着菊花被撕裂的疼痛，运用着两条阴阳风水大龙，催动着‘天地道罗盘’，指引出了另外一个方位，他重声道：“西北方，走十八步。”

　　“东方，走七步。”

　　“北方，走十二步。”

　　“东北方，十九步。”

　　每一次，轩辕一行人在当中穿行，没有受到一丝的伤害，然而这就像是在走钢丝，一个不小心的话，就栽了。

　　走了一天一夜，狮王跟虎王在周围那种高压的杀则之下，都感觉到很是疲惫了，更不用说主导着这一切的朋飞了，他的脸色苍白如纸，双腿直打摆，也幸好是坐在虎王的身上，他重声道：“妈了个咪的，这个局布得实在太大了，不过快了，我已经感觉到极重的阴气了，我们如今已经距离古墓不远了。”

　　轩辕什么话都没说，闭目养神，显得气定神闲，咿咿同样如此，看得朋飞嘴角抽搐，自己急出了一身汗，后面的两个老神仙倒好，一动不动，仿佛跟没事人一样。

　　他干脆也就什么都不说了，继续引动‘天地道罗盘’，再一次指出了西北的方向。

　　“十九步。”

　　只是这一次，在这里，朋飞停了下来，不再走动，轩辕与咿咿同时睁开双眼。

　　“怎么了？”

　　“轩辕，你往西方打出一击，全力一击，催动《流月斗神古诀》不要留手。”朋飞咬破了舌尖，洒在‘天地道罗盘’上面的天盘部分，只见其不停运转，并且吞吐出诸多的无上大道，似乎在接引着什么。

　　轩辕不再多说，体内的五行灵物，全力催动，刹那间，一轮五行轮盘托在手中，伴随着他脑后一轮看起来即将圆满的明月高挂，骤然，那五行轮盘威力上升了十三倍，极为可怖，看得朋飞眼角直跳，只见轩辕毅然决然地朝着西方打出了一击。

　　五行轮盘轰鸣而出，片刻之后，地动山摇，紧接着自朋飞面前，有一道混沌的风水大门缓缓打开，那是另一个世界，不再是被迷雾包裹，而是透着古朴，洪荒的气息，轩辕心头一震，顿时明白了：“这是风水机关！”

　　“不错，算你小子还有点见识，如果没有引动这个机关的话，我们哪怕是有‘穿道避杀法’，也要在这里面走到死，只会不停地绕圈，这一尊古之圣贤果然不简单，虽然布下来的，是《风水古神术》里面的风水杀局，但是最后这一个机关的设定，倒也是别出心裁，如果是其他人只怕就得栽了，在最后关头前功尽弃，可惜遇到的是本道爷。”朋飞脸色发白，近乎虚脱，一颗颗天仙级地乳融入他的体内，滋养着朋飞，渡过这一道风水大局，对他的消耗太大了。

　　毕竟是古之圣贤所布下来的风水大局，非同小可。

　　不仅是朋飞，就连狮王与虎王也都有浑身发软的感觉，它们的感知极为敏锐，无时无刻，都置身在生与死的边缘，只要出现一步之差，就要死于非命，各种杀则的显化，太过震撼人心。

　　朋飞一边滋养着自己的身体，一边以阴阳法眼，看着眼前的古墓。

　　壮阔，磅礴。

　　通体都是以巨石堆砌，透着古老，洪荒的气息，仿佛给人一种回到洪荒时代，人族还未兴起诸多凶兽横行的年代，轩辕眉头一挑，看着褐黄色的巨石，惊声道：

　　“竟然是洪荒道石，真是奢侈啊，用如此道石，给自己建造出一座坟墓，这种洪荒道石，都是历经过乱古时代，沾染了乱古前与乱古之后的天地大道气息，可挡古之先贤强者的攻伐，极为可怕，而今有这么多的洪荒道石堆砌在一起，上面还刻画着圣贤的铭文，这古墓就是固若金汤啊，我们要怎么进去。”

　　轩辕看着古墓的大门是闭合的，想要强攻，只能够是自己找死，但是不用这个方法，他们又没有打开古墓的钥匙，根本进不去，哪怕是来到这里，也是没有丝毫的意义。

　　“咿咿咿！！”咿咿也表示没有办法进去。

　　“放心，本道爷自有办法，内行看门道，外行看热闹，你就在一边凉快去吧，别在这里给道爷我添乱。”朋飞的手摸着自己的屁股直咧嘴，显然刚才被一一戳了那一下，差点都肛裂了，菊部出血，还出出了不少，朋飞能不幽怨嘛。

　　一个时辰之后，朋飞再度脸色红润地站了起来，毕竟不是每个人都可以像轩辕那样，有那么强的恢复能力，哪怕是消耗之后，只要有外力补充的话，就立即能够到达一个全盛的状态。

　　看着眼前的‘洪荒圣墓’，说实话朋飞也是第一次探这种古墓，以前在古之先贤已经是顶破天了，古之圣贤想都不敢想，还有更重要的一个原因，那就是古之圣贤的墓也是极为难找，那么就在各大势力的祖地当中，要么就是在各大皇朝的密地里面，要不然就是太古王族禁地深处，每一处都不是朋飞能够去得的。

　　朋飞深吸了一口气，朝着‘洪荒圣墓’行了一礼，朗朗道：“圣贤，今日冒犯，实属情非得已，晚辈身上有大劫在身，不得不借助一下你是墓地之中的风水之力灭劫，顺道看看有没有陪葬什么东西，能够替我挡劫的，最好是能够找到可以庇佑我一生的至宝，让我将它发扬光大，所以，圣贤，你施舍一番，就能够造就晚辈辉煌的明天，到时候我就来给你修一个更大的圣墓，而我也将还原历史，让世人知晓，在真正的历史之中，发生了什么事情……”朋飞叽里呱啦，如同深情告白一般，说了足足三刻钟，听轩辕眼角抽搐，咿咿双爪蜷缩，就跟鸡爪一样，有种想要抓死朋飞的冲动。

　　不过轩辕跟咿咿还是忍下来了，在这里没有朋飞实在不行，除非轩辕能够在这里把《风水古神术》苦心钻研二十年之后，可能才会有办法。

　　只见朋飞庄严肃穆，一脸神圣，凝视着‘洪荒圣墓’，突然只听见他高声一喝：

　　“圣贤！”

　　“开门！”

　　片刻之后，还是没有丝毫的动静，朋飞眉头一皱，走上前去，又是一声高呼：

　　“圣贤开门！”

　　结果还是没看门，轩辕与咿咿的眼角狂跳，浑身抽搐这死胖子太不靠谱了，难道这就是他所说的办法？

　　死胖子转过头看来，对着轩辕大骂了一句：“妈了个咪的，居然不给我开门，怎么办。”

　　在这一刻，轩辕有种想要把朋飞给打死的冲动，这死胖子实在是太没谱了。

　　“连你都没有办法，我又怎么可能知道，实在不行，就走吧。”轩辕耸了耸肩，表示自己根本没有一丝的办法，不过轩辕倒是很认真地看着那些刻画在‘洪荒道石’上面的那些圣贤铭文，每一道刻画，走向，都流淌着圣的韵律，只不过非此刻的轩辕所能够领会的。


第一千二百七十六章 反常的圣墓

　　“圣贤，开门。小偷，开门。强盗，开门。你妹，开门。大爷，开门。小哥，开门。寡妇，开门……”朋飞继续大叫着，扯着他那难听的鸭嗓子，一直都没有停歇。

　　轩辕顿时感觉到极为羞耻，额头爆出一条青筋，恨不得把这死胖子给踹死了，实在是太贱了，不过轩辕还是忍耐着，细细地去揣摩在这‘洪荒圣墓’上面，那些流淌着圣韵道纹，也许理解一点，对于进入圣墓之中，对自己会有一些帮助。

　　轩辕用心去体会这一尊古之圣贤在刻画这些道纹之时，内心的感悟，专注去理解。

　　不过显然，咿咿比起轩辕理解能力更好，原本很想再捅朋飞一次的咿咿，此刻已经闭上自己那水汪汪的眼睛，很专注很沉静的在沉思着这些圣韵道纹中所流淌出来的意念。

　　时间过得很快，不知不觉，一晃眼就过去了三天。

　　在这三天里，轩辕若有所思，咿咿若有所悟，他们都很沉默，没有多说什么，每个人的理解都不同，故而也没有多就加讨论，反而都是各自在心里去酝酿，去理解，因为这毕竟只是圣韵道纹的一部分而已，也许会有一些小启发，但是绝对不是当中的精髓。

　　就在这时，轰隆隆，‘洪荒圣墓’的石门，竟然打开了，只见朋飞满身的肥肉晃荡，欢欣鼓舞，那叫一个得意，哈哈大笑道：“本道爷的呼喊，感天动地，终于把圣贤感动，为我开门啦，看见没有，看见没有，这就是道爷的真诚啊！”

　　轩辕翻起了白眼，必然是在这几天里，朋飞趁着他们去感悟圣韵道纹，然后暗暗的做手脚，以未知的手段去打开这石门的，轩辕也懒得揭破，反正每个人都有自己的小秘密，朋飞不愿意让别人知道，这是很正常的事。

　　要知道，朋飞从小受尽各种欺凌苦楚，也是凭着自己的能力，一步步苦苦挣扎，然而当他开始长大之后，紧接着又是无尽的勾心斗角，一起探访古墓时，朋友的背叛，笑里藏刀，袖里藏针，暗箭不断，故而疑心病重也是可以理解的，而今生死存亡的时刻，朋飞有时候也不想把自己的一些手段给暴露出来，有所保留，也是很正常的。

　　哪怕是轩辕，也没有在朋飞面前，把自己所有的手段全部暴露出来，每个人都有自己的秘密，轩辕自然不会想去多做了解，咿咿则是以纯洁的目光，看着朋飞，发出几声轻吟，一副难以置信的样子，让朋飞得到莫大的满足。

　　‘洪荒圣墓’打开时，无数的灰尘簌簌落下，整片天地剧烈地震动了起来，紧接着自古墓深处，那一股无比浓郁的阴气奔涌而出，极为阴寒，透入骨髓，哪怕是一般无上天仙境界的存在都会被冻僵。

　　在阴气中蕴藏着极其可怕的死念，恨意，怨气，愤怒，暴戾，疯狂种种恐怖的气息，朋飞的脸色一变，重声道：“难道是风水大局恶变了？在这等有大气运之地的古墓，没有理由会这样啊，难道当年这一尊古之圣贤就是故意把自己镇于这等恶地？怪，怪，怪，实在是太奇怪了。”

　　朋飞的内心充满了疑惑，眼前许多事在他心里依旧是一个谜团，只要进入圣墓的深处，才能够解开。

　　轩辕眉头一拧，他自然也感受这古墓的恶念，如果按照朋飞所说，圣贤垂拱而治天下，应该是以大神圣的气息，以诸子圣道镇于此处才对，而今却鬼气森森，死气弥漫，让轩辕极为不解，道：“怎么，难道不是圣贤拱帝吗？”

　　朋飞狠狠地鄙视了轩辕一下，仿佛看着白痴一样，道：“你所布下来的一些大道势，难免就没有一些其他大势环环相扣而形成的吗？圣贤拱帝这种风水大局包含了诸多，太过玄妙了，我一时半刻也弄不清，先进去看看再说吧。”

　　轩辕摸了摸鼻子，没有多说什么，咿咿则是站在轩辕的肩膀上，一对水汪汪，纯真无暇的大眼睛此刻却透着极为深刻的戒备，自轩辕身上，透发着纯净温和的佛光，照耀着四方天地，驱散了那些迎面而来的阴气，轩辕手中握着‘金刚菩提圣子’，内心沉静，缓步前行。

　　朋飞身着圣僧古袍，手持神秘铁钵，与轩辕并肩行进，往‘洪荒圣墓’的深处走去。

　　就在他们进入‘洪荒圣墓’不远，那偌大的石门再度闭合，让轩辕的心脏狠狠地抽搐了一下，将入口彻底关上了，这可真的是没有丝毫的退路了，他看向了朋飞，道：“死胖子，你还能不能把这大门打开？”

　　朋飞看了轩辕一眼，咧嘴一笑，道：“可以，但是很难，既然来了，如果不把劫罚给灭了，那就别想走了。”

　　轩辕不再多说什么，看着周身四方，都是‘洪荒道石’，里面同样刻画着万全不同的圣韵道纹，奥妙精深，让人悠然神往，心中甚是惊叹，圣贤境界，果然非同小可，虽然轩辕不是第一次见到，但是还是发自内心，对这些圣贤人物很是钦佩。

　　在这一条通道，宽有九丈，高也有九丈，丝毫不差，四四方方，此刻，正充斥着无比浓烈的阴气，当中蕴藏着各种可怖的负面情愫，汇聚在死气鬼气当中，衍化出一张张扭曲的面孔显化，极为狰狞，它们疯狂地扑杀向轩辕与朋飞。

　　鬼哭鬼嚎声在这方正的行廊之中响彻，让人头皮发麻，它们悍不畏死，它们疯狂地冲杀而上。

　　只不过当它们冲到佛光的范围，就被佛光中所蕴藏的力量，一点一滴的笑容，根本由不得它们挣扎，最后化为一缕缕的黑色轻烟，慢慢地散了。

　　轩辕眉头一皱，道：“按道理，古之圣贤的墓地之中，不该有如此凶恶的意念啊？到底是怎么回事！”

　　“妈了个咪的，你问本道爷，本道爷要问谁啊，进去了就知道了，这里只是入口而已，看不出什么来的，要看内部的布局才可以。”朋飞也很不解，他浑身毛骨悚然来到这里，给他一种前所未有的危机感，他一手持神秘铁钵，一手持神秘铁钵，自其周身两条阴阳大龙环绕升腾，栩栩如生，将他死死地护在了其中。

　　轩辕沉默不语，不再多说什么，然而就在这时，眼前骤然前，闪过一道黑影，隐隐之间，轩辕还看到那透着灰色死气的眼眸，还有那猩红狰狞的獠牙，让人不由自主地打了一个冷颤，不仅是轩辕，朋飞咿咿也都看到了。

　　每个人身上的汗毛竖起，冷汗透体而出，这一尊黑影着实太让人惊悚了，简直就是无孔不入，尤其他的态度，就好像在猫抓老鼠一样，戏弄着轩辕跟朋飞。

　　“妈了个咪的，果然就是阴魂不散啊，不过这一次，我倒要看看你要往哪儿跑，本道爷一定会让你彻底消失，让你后悔跟本道爷作对。”朋飞恨得咬牙切齿的，神色那叫一个凶狠，这些日子以来他可是被这黑影折磨得不清，差点都精神崩溃了，朋飞已经下定决心了，这一次一定要把这黑影给彻底灭掉，否则的话，心头憋的那一口气难消。

　　轩辕则是眉头紧皱，觉得这黑影并没有那么容易对付，只怕它早就已经知道了朋飞想要借助此地的风水布局将其灭杀的事。

　　“死胖子，你最好不要轻敌，我的感觉告诉我，这个黑影从头到尾根本就不怕你耍什么花样，其实它只是想要玩弄一下我们而已，根本就没有把我们放在眼里，尤其是在此地，它占据了地利，我们想要将其弄死，更是难上加难，能保住自己不死，已经算是不错了。”轩辕一字一句，重声道，咿咿也不停地点着头，表示赞同轩辕的想法。

　　“放心吧，它越是轻敌，死得越惨，我倒是希望它认真对待一下，轩辕，如果本道爷死了，那你别忘了，将本道爷的道统，发扬光大，以后把《风水古神术》传承下去，就说是一个叫百万年难得一出的风水奇才朋飞道帝所开创出来的无上古术。”朋飞说得一本正经，相当的无耻至极，听得轩辕嘴角抽搐，这死胖子简直太不要脸了。

　　轩辕只是缓缓地道了一句：“我不贪求你身上的任何东西，只要你能够活着，比什么都好，古之圣贤的大墓算得了什么，回头我带你去传说之中的天庭，让你拜访‘鸿蒙天帝’的大墓，只怕会比此地更加的辉煌。”

　　轩辕此言一出立即让朋飞不由自主的眼前一亮，一双眼睛绿油油的就好像两盏鬼火一样，在这昏暗的空间之内，竟然压过了佛光，可见朋飞对于‘鸿蒙天帝’的古墓有多么的觊觎，他浑身哆嗦着，激动道：“轩辕，你说的可是真的？”

　　轩辕点了点头，手中拿出了残缺的‘封天印’，他重声道：“打开‘天庭’的钥匙，‘封天印’我已经收集得差不多了，如今只要找到其余剩下的那一部分，我们就能够打开‘天庭’，到时候里面肯定有诸多的秘密，等着我们去发现，也许能够让你得到完整的《风水古神术》也是不一定的。”

　　朋飞看到轩辕手中的‘封天印’，激动得一双猪蹄直打摆，激动得无以复加，顿时他的求胜欲望爆发了百分之一万了，别的不说，就为见识那传说之中的‘天庭’，也要好好的活下来。


第一千二百七十七章 阴兽，阴兵。

　　拿出‘封天印’很大的程度上，是因为轩辕想要让朋飞最大限度活下来，只要有足够的诱惑，朋飞的意志就能够变得前所未有的坚强，对于他这种经常盗墓的狂人来讲，可以说，进入那传说之中的‘天庭’，应该是他这一生的最大梦想了，如果有了‘天庭’诱惑，轩辕不怕朋飞不以最坚强的意志坚持下来。

　　毕竟是这等可怕的生死大劫，轩辕很怕朋飞会在坚持不住的时候放弃，然而对于朋飞这样的人，你说什么话都等于白搭，只有用明摆着的利益，好处去诱惑他，才是最实在的。

　　轩辕看着朋飞那激动流口水眼放绿光的模样，不由得笑了起来，收起‘封天印’，让朋飞只能够干瞪眼了，大怒道：“妈了个咪的，你小子简直在诱惑本道爷犯罪啊，如果你到时候不带我去‘天庭’，本道爷就不顾情谊先把你给打劫了再说。”

　　与此同时，也因为在轩辕拿出‘封天印’的瞬间，他又再度看到那一尊黑影的出现，他看着封天印，那透着死气的灰色眼眸之中，出现了波澜，悸动。

　　“看来这黑影也对这‘封天印’很上心啊。”轩辕心里冷笑了一声，他着实对这一道黑影也烦了，一路上阴魂不散的纠缠，而且还是跟猫捉老鼠一样的，让轩辕不能忍，一天不把他解决，轩辕心里就会有极大的不安。

　　自轩辕与朋飞身上的佛光四溢，气息磅礴，驱散了黑暗，将一切阴气之中的负面情愫全部精华，驱散，一张张狰狞的面孔化为了虚无，隐隐之间，还让这通道之中，透着一缕祥和的气息，仿佛经历了一次纯净的洗礼，而轩辕与朋飞所运转流淌而出的佛光，竟然还能够与那些圣韵道纹交相呼应。

　　走了一个时辰左右，一路上，朋飞以‘风水古神术’测凶吉，看有没有暗藏的风水杀术，却都没有感应到一丝，最后两个人直接走到了这行廊的尽头。

　　眼前，是一片更加开阔的世界，仿佛进入另外一片天地，给轩辕，朋飞，咿咿一种视觉上的强力震撼。

　　在这里，天空一片阴沉，充满了昏暗，铅云压得极地，蕴藏着无尽的死亡气息，让人心生绝望，阴风阵阵，厉啸连连，透着一股透体的寒意，让人灵魂颤栗。

　　无数的死灵咆哮，挣扎，嘶吼，沸腾着，这些死灵形状各异，有龙，有飞虎，有战牛，也有狂豹，有猛犸等等，它们以各种形态，升腾于九天之上，巡游着一切，若有人侵犯此地，它们必然会在第一时间发动最为可怖的攻伐。

　　而它们的肉身已经残缺，只空留下它们那不散的意念，还有那历经不知道多少个岁月的森白骨架，这些骨架于此地引星月华光日月淬炼，使它们近乎不朽，又有风水之力好镇压，久而久之，自然使它们的骨头，变得无比锋芒，可怕。

　　而在地上，则是一尊尊身着破烂铠甲的阴兵，行步之间，战甲依旧铿锵，只见它们身上的战甲已经破烂，身上尽是腐肉，并且生长着俎虫，在当中钻进钻出，极为惊悚，眼珠子泛白，面容狰狞可怕。

　　它们整齐前行，从这一片空间，到达另外一片空间。

　　轩辕可以看到，至少有数十万以上的阴兵，组成一个又一个的方阵，朝着一个莫名的方向推进，气势上给人一种莫大的冲击。

　　还有一辆辆破旧的战车，极为古老，甚至在太古时代，也不看到这样的战车，上面铭刻着乱古道纹，杀力惊人，战意澎湃，让轩辕往之心灵震撼。

　　战车一共有八个车轱辘，每一个车轱辘边缘都有利刃，尖刺，可以撕裂一切，而今这些战车上，车身早已破损，而战轮更是残缺破损，在战车上一面面战鼓鼓面早就已经破了一个大洞，一道道旌旗更是已经断成了两截。

　　这是经历过一场多么惨烈的战争，才会有如此可怕的景象，轩辕不敢想象，这些阴兵的实力境界，都极高，每一尊的实力至少都在无上天仙的境界，先贤级别的存在随处可见，它们似乎在守护着这一片天地，让外人不得进入其中。

　　这一次，不用朋飞说，轩辕也明白该怎么办了，他看了看狮王与虎王，道：“你们跟我们一同前行会有危险，接下来交给我们了，你们先躲进我的道器空间里面，这样会安全一点。”

　　狮王与虎王点了点头，知道它们在这里只会是累赘而已，便点了点头，低吼了几声。

　　话音一落，轩辕便将狮王与虎王给收了进去，好歹是自己亲手点化的是，带回‘青龙圣地’日后成长起来都是不小的战力，轩辕可舍不得让它们牺牲在这里。

　　“看来你小子还挺聪明的，好好准备一下吧。”朋飞笑了笑，用手上的‘天地道罗盘’定出了一个方位，乃是往东方，他以阴阳法眼遥望远方，道：“自东方有紫气上冲，这里乃大阴之地，极为可怕，我已经知道了这‘洪荒圣墓’所布之局，乃是以阴阳葬法，取大阴之地，葬其一生所造之恶业，于一点阳地入口，可进入大阳之地，此地分为阴坟与阳坟，人死成阴，此古之圣贤必然葬于阳坟之中那一点阴地之中。”

　　‘天地道罗盘’吞吐着无上风水之力，在朋飞的《风水古神术》的运转之下，遥遥定住了东方，任何虚幻的风水之力，都无法扰乱，朋飞重声喝道：“走，直接冲过去，此地不能久留，否则我们必然会死得连骨头渣滓都剩不下，妈了个咪的，本道爷本来还想跟他们大战三万场的，不过这数量也太多了，就是三百万场也战不完了，只能够回头再找他们算账了。”

　　轩辕与咿咿齐齐翻白眼，鄙视着朋飞，他们几乎在同一时间破空而出，轩辕催动《神行道隐术》，速度极快，如浮光掠影，咿咿脚踩天地大道，仅仅比轩辕要逊色一切，朋飞看着他们离自己越来越远，脸都绿了，大叫道：“妈的，你们两个慢点，道爷我又不是你们，有那么快的速度，哎哟，妈了个咪的，要死人了喂。”

　　只见朋飞脚下的那两条黑白阴阳大龙发出龙吟咆哮，嘶吼连连，磅礴道隐之中，蕴藏着对凶魂的巨大杀力，只见一些实力弱小的，在无上天仙境界的凶魂，都在阴阳之力之中崩碎，偌大的骨架从九天之上掉落而下，被下面的阴兵打成了粉碎。

　　几乎在同一时间，天空之中的凶兽，以及大地之上的阴兵，全部都被惊动了，他们齐齐看向了轩辕与朋飞，连连出手了，气势之可怕，打得整片天地崩裂了。

　　一种至阴的斗气翻滚着，充斥在整片天地，如果不是朋飞与轩辕，咿咿体质非人的强悍，并且还有护身至宝，魂魄早就被冻杀了，这种至阴的斗气杀人于无形，是极为可怖的，尤其在如此庞大的数量阴兽阴兵的攻伐下，长久的时间里也难以抵挡。

　　看到这一幕，轩辕有一种极为抓狂的感觉，简直就是要命，他连忙以一气化三清衍化出自己的一具道身，让那道身以《神行道隐术》拉着朋飞朝着东方冲杀而去，然而朋飞那死胖子的重量却是一个可怖级别的，轩辕不由得骂娘的：“我操，你这死胖子吃什么东西长大的，怎么身体那么重。”

　　虽然如此，好歹速度也提起来了一些，勉强能够跟上轩辕与咿咿，就在此刻。

　　前方，千头战牛奔腾而来，每一头战牛的实力都在半步先贤的境界，它们身上的重甲早已破烂，重甲覆盖之下的骨骼早已是一片焦黑，似乎被烈焰焚烧过，在它们的骨头上，有一道道利刃，可刺穿一切，它们的凶魂，痛苦而狰狞，哞！！

　　震天的吼声响彻，轩辕的眉头一皱，突然想起一种在乱古之时，所存在的阵法，极为凶残，名为‘火牛凶阵’，此阵乃是以异种凶牛的骨骼上，炼制如破杀一切的凶器，在大阵开始之前，在它们身上点燃斗火，在烈焰的燃烧之下，它们就会往前冲刺，是发狂，咆哮，燃烧着它们的生命精华，一直到它们死为止，这就是它们一生中最为辉煌的时刻，不得不说，这些战牛的命运很是悲哀。

　　也难怪它们死后，会意念不散，并且会充满了痛苦。

　　咿咿大叫了一声，白色的小爪舞动可怖的大道之力垂落而下，打得整片天地都快要崩塌：“咿咿咿！！”

　　咿咿说它来做前锋，杀出一条血路，只见他抬手之间，整片天地大道都在颤抖，若是震落下来，只怕准帝也要受伤，而今的咿咿，已是深不可测，在此地，毫无保留自己的实力，因为他知道在这里，要是一个不小心，就要死于非命了。

　　看到咿咿可怖的手段，轩辕则是连忙阻止，道：“咿咿，它们都很可怜，而今也是迫不得已的，让我来渡化它们，让它们可以安息，不再痛苦。”

　　他踏上前去，面对的千头拥有半步先贤杀力的战牛，直接出手了。


第一千二百七十八章 灭世黑莲

　　金光佛海，慈悲满天，菩提古树，众生虔诚，梵唱滚滚，普渡世人。

　　轩辕踏于九天之中，庄严肃穆，法相庄严，眼神悲悯，气息祥和，身上的古僧长袍奔涌出无上的磅礴佛光，照耀着四方天地，于轩辕手上的‘金刚菩提圣子’散发着璀璨的华芒，只见九尊轩辕显化，他们坐于菩提树下，朝着九个方位，口诵无上佛法，《金刚经》。

　　于菩提树下，百万菩提众生虔诚信仰，他们心怀慈悲，齐齐念诵经文，引得满天梵唱之音，让人内心祥和，叹服，浩瀚的佛力滚滚，拥有渡化一切阴邪，恶念种种负面的力量，唯有以人内心之中的正面力量才能够渡化。

　　‘菩提渡众生’，这一道异象，在此刻被轩辕给运转到了极致，威能让人震撼。

　　只见那冲杀而来的战牛，在冲到轩辕所散发出来的佛光大海之中时，动作逐渐变缓，并且自它们身上，那被烧得焦黑的铮铮战骨还有那陈腐破烂的战甲都开始一点一滴化成游离的光点，并且化为了飞灰，它们的恶念，顿时也被轩辕也化得干干净净了，从此消散于天地之间，得到了真正的解脱。

　　朋飞眼角抽搐，惊叹道：“你小子真牛逼，这都能够做到，要知道想要渡化这些不知道死于多少个岁月前的阴兽，可是极为困难的事情啊，你小子就跟喝水一样，分分钟就做到了，看来你天生就是做和尚的料啊，别摆出一副神圣的嘴脸看着我，你小子一撅屁股我就知道你憋的不是什么好屁，就你我还不知道吗？给我装，使劲装。”

　　“唉，贪嗔痴道人啊，不是我太厉害，而是‘金刚菩提圣子’太强了，此物有渡化世间一切的力量，我心慈悲，渡化众生，要不胖道人，我就连你都一起也跟着渡了吧。”轩辕感慨了一句。

　　就在轩辕话音一落之际，随之而来的，是从地上袭杀而上的阴兵，他们身上战甲铿锵，每人手持战刀，战矛，战枪，战弓，战斧，战锤，虽然早已残缺或破碎，但是依旧锋芒，尤其上面还流淌着乱古之时的可怖大道之力，对于此刻的轩辕一干人等，依旧有致命的伤害，阴气也极重，蕴藏着尸毒，一旦被伤，就会被尸化，难以救治。

　　朋飞身体庞大，速度慢，有一尊阴兵首领速度极快，手持残破战矛，直捅而上，朋飞一个避闪不及，那偌大的屁股上面立即被狠狠地干上了一枪，痛得朋飞差点眼泪掉下来，一道惨绝人寰的尖叫声响彻就天，差点把轩辕给吓尿了。

　　如果不是朋飞身上有圣僧袈裟，对于这些沾染满阴邪之气的战兵有致命的克制，朋飞的屁股早就被捅出一个大窟窿了，而今他皮糙肉厚，自然也就是痛一下的事而已了。

　　只见那捅在朋飞屁股上面的战矛，在他身上圣僧袈裟的佛光普照之下，瞬间化为飞灰，一尊圣僧的虚影，显化在朋飞的身后，他面容沉静，虽然苍老，但是给人一种精气神极为澎湃的气息。

　　朋飞先前不久菊花被捅，已是极为恼怒，而今屁股又被干了一次，实在不能忍了，破口大骂道：“妈了个咪的，老虎不发威，当本道爷是病猫不成？且看今天道爷我大开杀戒，呔呔呔呔呔呔呔！呔！”

　　朋飞就像个唱大戏的，晃荡着满身的肥肉，自其手上那神秘铁钵之中，一道黑莲显化而出，释放着灭世的气息，这黑莲色泽精纯，通透，莹润，蕴藏着莫测之威能。

　　于黑莲之上，盘膝坐着一尊佛魔的虚影，之所以称之佛魔，是因为他一半的面孔充满的祥和慈爱，一半的面孔则是充斥着杀伐与毁灭，乃是一尊佛魔的结合体，它双手合十，坐于黑脸之上，一脸闭目安宁，一脸怒目狰狞，形成鲜明的对比。

　　朋飞屁股被干了一枪，脸色极为难看，肥厚的嘴唇一哆嗦，他一声爆喝：“无天佛手！”

　　登时，一道黑与金色缠绕的大手，从天而将降，压得成片成片的空间坍塌，各种虚空逆流吞吐，只见那无天佛手，既透着灭世之力，似有千万疯魔在嘶吼，又流淌着慈悲之力，似有满天古佛在梵唱，两者皆有，并且燃烧着灭世的黑色莲火，让轩辕不由得身躯一震，眼角狂跳，心中终于确定了，这就是自己想要的东西：“灭世黑莲，灭世莲火，竟然会在朋飞这死胖子的身上，实在是想不到啊，真不知道朋飞这死胖子身上还暗藏了多少宝贝。”

　　“抢过来，一定要抢过来，你现在已经得到了业火红莲，净世青莲，再加上灭世黑莲之后，只缺最后一个功德金莲了，一旦聚齐，融入‘吞噬万化道器’之中，自然也能够让其变得更加的圆满，强盛，能不能再恢复到无上道器的境界，甚至神器的境界，都要看你了。”贪老头的咆哮声也变得有些疯狂。

　　“神器，现在距离我还太遥远，不过放心，回头我一定会让这死胖子把这灭世黑莲心甘情愿给交出来的。”轩辕心里一笑，只见那些杀力至少在半步先贤境界的阴兵，被朋飞那一掌直接震杀了三千人，化为了满天灰，簌簌落下，可见那一掌，对于阴兵的克杀有多么的可怕。

　　只是当朋飞看到身下，又是无数的阴兵冲杀而上，悍不畏死，面无表情不由得打了一个哆嗦：“妈了个咪的，双拳难敌四手，好汉不跟你们斗，道爷我先走一步了，好好的一个大活人，何必跟死人过不去呢，扯呼，扯呼。”

　　朋飞扭着大屁股奔逃，紧接着又是一道可怖的大手印打了下去，压得整片虚空坍塌破碎，将数千阴兵打杀成飞灰，灭世黑莲上带着佛魔的气息，杀力极为惊人，让轩辕不由得发自内心的惊叹，这灭世黑莲定然是在后来落入了了不得人物手中，被收入神秘铁钵中，结果为朋飞所得，这死胖子倒也藏得极深，也是一个不见兔子不撒鹰的主。

　　轩辕一个道身，专门拉着死胖子朋飞破空而行，而轩辕的本尊如同从天而降，普渡众生的古佛，走到哪里一切的痛苦皆化为了虚无，一切的苦难都会消逝，曾经的一切，就让它随风而散，唯有无边佛法，才能够让众生的诸多怨恨，暴戾种种得到解脱。

　　“我佛慈悲。”轩辕长诵了一声佛号，那冲杀而来的八百头长着骨翼的飞虎身躯一震，而后化为一点点的光芒，只见那解脱之后的意念，直接融入了轩辕那‘菩提渡众生’的异象之内，它们恢复自己原本的模样，匍匐在其中，雪白的虎翼收敛，凶气尽消，只有祥和，只有平静。

　　看着轩辕这等可怖的渡化之力，让朋飞不由得倒吸了一口凉气，惊叹道：“轩辕，你不去当和尚真的是可惜了，太有天赋了，本道爷平生所见的和尚，没有一个像你如此牛逼的，你放心吧，我会放心照顾好你的那些女人的。”

　　轩辕没有理会朋飞的无耻之言，神色平静，无喜无悲，无哀无怒，只有那想要将痛苦的众生渡化，让它们解脱的决心，然而就在这时，一头巨大的猛犸，从天而降。

　　它高有百丈，浑身皆是枯骨，只挂上一层老皮上面透着浓烈的尸气，那长而锋利的象牙对准轩辕，直刺而来，这一头猛犸的杀力，堪比一尊先贤巅峰境界的存在，直接冲杀进轩辕的金光佛海之中，杀意依旧强烈。

　　轩辕很平静，以最快的速度前行，他直接用那手握‘金刚菩提圣子’的右手，朝着那猛犸面对面往其头骨上打了一拳，砰的一声，刹那间，百丈高小的骨架崩碎，轩辕继续破空前行。

　　“妈了个咪的，小子你真牛逼，先贤巅峰境界的，都这样被你一拳给干翻了。”朋飞哈哈大笑了起来。

　　轩辕自然知道朋飞这小子是在挖苦自己了，不过‘金刚菩提圣子’的确是极为难得的至宝。

　　此刻，轩辕一干人等身后有无数的追兵，杀力惊人，只见那一根根生锈的利剑破杀而出，透着可怖的阴毒，然而它们一沾染到轩辕金色的佛海就消散得干干净净，根本无法造成一丝的伤害，但若是被它们给围住的话，只怕真的就很难逃脱了。

　　在当中不仅仅有先贤巅峰境界的可怖存在，甚至有准帝，有大帝，也幸好它们的灵智简单，也无法运用大道神通，只有纯粹的杀力，只能够贴身肉搏，哪怕是有一百个轩辕，现在也要死成渣了。

　　朋飞指向远方，重声道：“轩辕小子，看到了没有，紫气东来，那里必然就是此阴阳葬地的阳坟入口，赶快杀过去，知道我们一进入阳坟入口地，就得救了。”

　　轩辕闻言，心头一紧，加快速度，然而就在这时，有极为可怖的气息从天而降，哪怕是朋飞脸色也不由得变了，那肥胖的身子忍不住发抖了起来，他万万没有想到竟然会杀出这么一尊可怖的存在。


第一千二百七十九章 黑影出手了！

　　铺天盖地，阴影密布。

　　自轩辕一行人的头顶，是一条偌大的骨龙，蜿蜒而下，通体白骨皑皑，偌大的身躯横跨数千里，让人看不到边际，在其森白的骨架上面，或还挂着一些腐肉，或还挂着几张破裂的龙鳞，当中的生机早就已经流失得干干净净，但丝毫不影响这一条骨龙的实力。

　　这一条凶龙活着的时候，至少是一尊准帝境界的存在，要知道它可是死后，骨架都能够拥有了一尊准帝的杀力，哪怕是此刻的轩辕与朋飞也是极难抵挡的。

　　就在这时，咿咿那小小的身子腾空而起，直迎而上，它叫嚷了起来：“咿咿咿咿！！”

　　轩辕眉头一皱，咿咿说交给他来抵挡，轩辕没有多说什么，极为果断，对着朋飞厉喝声道：“死胖子，咿咿为我们抵挡住，我们快点走，不要给他拖后腿。”

　　这一条偌大的骨龙，也不知道它生前的实力有多么可怖，只是所残留下来的一副骨架的实力，竟然已经能够媲美得上准帝巅峰的气息了，让轩辕心里很是忌惮，在其身上有着极其怨恨的意念，凝聚不散，这种意志太过可怕，此刻的轩辕根本渡化不了，哪怕是有‘金刚菩提圣子’也不行。

　　朋飞没有多说什么，看了咿咿一眼，大叫道：“小王八蛋，果然够义气，自己小心点，本道爷先走了。”

　　“咿！！”咿咿没有理会朋飞，与那冲杀而来的骨龙战在了一起，在一般看来，只会觉得咿咿蜉蝣撼树，想要以蝼蚁之躯撼动千里长龙，简直可笑，但没有人会知道，咿咿的实力会有多可怕。

　　抬手间，可怖的大道垂落，无数的纹络铭刻在天地之间，与骨龙身上那自乱古时代的天地大道进行着可怕的碰撞，打得成片成片的空间崩塌，厉风激荡，吹得咿咿身上那白绒绒的毛发翻滚着，让可爱的咿咿看起来更增添几分英姿。

　　咿咿那小小的利爪当中所蕴藏的力量，丝毫不亚于那可怖的龙爪，两者连连碰撞，金戈交击之音响彻九天，咿咿根本就不落于下风，这骨龙身上刻画着诸多乱古大道铭文，并没有那么容易对付。

　　看到这一幕，朋飞的嘴角抽搐，道：“没想到这小王八蛋的战力竟然这么强悍啊，差点惊爆本道爷的眼球了，不愧为‘青冥王族’的帝子。”

　　就在朋飞话音一落，咿咿身上两大帝血沸腾，显化出两道帝影，其中乃是他的父亲，‘青冥神帝’所传承下来的无上血脉，另一种帝血的气息，自然是青龙精血。

　　当日的咿咿可是吞噬了不少青龙精血，在青龙的每一滴精血之中，都有他意念的烙印，咿咿本性纯良，与轩辕较好，并且‘青冥神帝’跟青龙还有一定的交情，自然而然，咿咿也能够从中得到青龙的传承，这也算是它的一份机缘，只见在咿咿的身后，两尊帝影垂临，一尊是霸绝太古的‘青冥神帝’，他的身躯伟岸，吞吐着无上的英姿，另一尊则是青龙，偌大的身躯盘桓在整片天地之间，那至高无上的龙威，席卷整片天地，镇得骨龙的动作都有些凝滞。

　　咿咿越战越勇，身体如同一道白色的闪电，双手上各种毁灭的大道吞吐，连连打在龙躯上面，竟是打得那些乱古大道烙印铭文逐渐消退，让这骨龙疲于奔命。

　　只是很快的咿咿就被很多阴兵跟阴兽所包围，轩辕眉头一皱，刚刚想要杀回去，心里却响起了贪老头的声音：“小子，稳住，咿咿没有你想象得那么脆弱，‘青冥神帝’在太古之时，战力绝伦，可硬撼‘鸿蒙天帝’，他的传承非同小可，不然的话，当日的‘青冥皇’怎么可能有本事能够伤到‘吞噬大帝’，更别说这小家伙还得到了青龙的指点，不会被轻易杀死的，这也算是一次磨练他的机会，霸姬尚且能够以无上天仙的境界，硬撼那么多能够施展天地大道，实力在先贤境界的地狱恶鬼，更何况而今咿咿的境界，所对待的，都还是一些无法运用天地大道，只能够以蛮力杀敌的阴兵阴兽？”

　　此言一出，立即让轩辕明白了，几乎在同一时间，可怖的天地大道，化为万道利剑从天而降，锋芒闪烁，蕴藏着无尽的大道杀则，杀得整片天地无比昏暗，只见成千上万的阴兵阴兽崩碎，飞灰湮灭，看得朋飞直抽冷气：“妈了个咪的，裂天万剑道，这才叫牛逼啊，本道爷自愧不如，没想到这小王八盗竟然如此的厉害，呃，小祖宗。”

　　咿咿为轩辕与朋飞拖住了强敌，但是在他们的前方，依旧有许多阴兵阴兽的出现，此处是它们的国度，不容外人侵犯，轩辕神色不变，飞掠而过，如一道极光，周身八方，佛海奔涌，金光滚滚，满天梵唱，有着极其可怖渡化之威，以轩辕如今的实力，再加上‘金刚菩提圣子’的力量，对付一些杀力在先贤巅峰境界的阴兵阴兽还不是什么问题，因为它们已经不具备运用天地大道的能力，难以抵挡轩辕的渡化，只见所过之处，各种恶念皆被渡化，化为尘烟，归于平静，而他与朋飞则是朝着紫气弥漫之地破空而行。

　　咿咿杀力无边，打得整片天地轰轰作响，数不清的阴兵阴兽的身躯破碎成灰，那一头可怖的准帝古龙的身体，也在咿咿连连攻伐之下，最终被打成了两截，传出一道悲鸣之音，偌大的身躯从天而降，轰隆一声巨响，地动山摇，脚下的土地崩裂，无数的阴兵直接被一片片空间给砸了出来，身体四分五裂。

　　咿咿解决完强敌，立即就紧追上轩辕与朋飞，虽然轩辕的渡化手段强横，但是那些阴兵阴兽的攻伐，终究会是极大的阻碍，时而万剑齐发，时而万枪齐掷，或是万斧齐飞，以可怕的阴气去冲散轩辕所散发出来的普渡佛气，也幸好一路上轩辕渡化了不少，于百万众生之中，那些虔诚听经诵经的人越来越多，自然也就让轩辕的异象变得越发的强大，越发的厉害了。

　　就在轩辕与朋飞一路飞速前行的时候，一道白色闪电从后方冲来：“咿咿咿！！”

　　咿咿动作灵巧，落到了轩辕的肩膀，手舞足蹈的，很是开心，刚才那一战，让他心情很是愉快，朋飞惊叹道：“小祖宗，这一次多亏你了。”

　　就在这时，轩辕眉头一皱，看向了前方，只见一尊尊身着重铠，头带战盔，撑起着各种各样的凶兽的阴将组合成一道道可怕的方阵，等待着轩辕一行人的到来，它们的杀力全部都在先贤巅峰的境界，组合成杀阵之后，威能可想而知，让人难以预料，轩辕一点都不敢轻敌，哪怕是对方无法运用天地大道，同样也不能够小觑。

　　“咿咿当前锋，直接杀过去，不可逗留，直接往那紫气东来之地前行。”

　　咿咿点了点头，战力腾飞，只见九十九头大道巨龙从天而降，杀力直贯九霄，镇压十方天地，看得朋飞心脏剧烈抽搐了起来：“九九至尊，大道帝龙，妈了个咪的，这小祖宗还真是可怕，看来道爷被捅那一次不冤枉啊。”

　　朋飞自认为自己的肛门也算是钢板一块了，但是居然被咿咿轻轻一捅，菊部出血，直接肛裂，心里颇有不甘，想要再领教一番，而今看到咿咿这等神威，当日不肛穿已经是极大的幸运了，他心中感叹，佩服不已。

　　前方阴将阴兵无数，一道道方阵列于九天之上，不知有多少，咿咿所施展出来的九九至尊，大道帝龙的攻杀之法，没有丝毫的悬念，直接撕开一个大方阵，无数的阴兵阴兽阴将的身体被撕裂成粉碎，难挡大道帝龙之凶威，轩辕背后的‘万化之翼’展开，拖着朋飞那肥重的身躯，破空而行。

　　“妈的，死胖子，你太该减肥了，都不知道你吃什么大的，怎么身体比一千座山都还要重啊。”

　　朋飞的体重着实让轩辕有些脸绿，也难怪他的速度会那么慢了。

　　“没办法，本道爷天生地养，自有那一份重量在，你小子给力点，使劲啊，不然我们就都得死在这里了。”朋飞那叫一个惬意，之前自己带路那般辛苦，轩辕跟咿咿快活似神仙，而今风水轮流转，也该是自己享受的时候了。

　　轩辕虽然很不情愿，但是也只能够拖着朋飞前行了，只见一尊轩辕的道身，手持防御帝禁玉台，护在轩辕本尊的周身，眼看着那距离那阳坟入口越来越近了，紫气冉冉，直冲而上，每一丝紫气都透着大福泽的气息，让人惊叹。

　　无数的阴将阴兽被撕裂，九九至尊，大道帝龙横扫四方，眼看着轩辕一干人等即将接近那一块阳坟入口的时候，突然朋飞尖叫了起来：“小子，快点停下来，有极其可怕的风水凶局等着我们自投罗网……”

　　朋飞的阴阳法眼运转，只见一尊黑影，眼眸中透着灰色的死气，一口血色的獠牙狰狞，立于凶局之中，对着轩辕一行人森冷地笑着。


第一千二百八十章 阳谋

　　眼前的风水凶局，无影无形，让人难以察觉，轩辕根本就看不到，哪怕是运转天眼，依旧看不出当中的玄妙，若不是朋飞天生阴阳眼，又以《风水古神术》将阴阳法眼修炼到一定的境界，只怕也要栽进这风水大局之中，当中的凶险，让人难以预料，那黑影布下的绝对不简单。

　　轩辕在朋飞发出声音的第一时间，心头惊悚，立即停留了下来，然而由于轩辕的速度太快，此刻已经置身于这风水大局的边缘了，所幸是没有深入其中，不然的话，只怕后果不堪设想。

　　但几乎在一瞬间，轩辕只感觉到自体内，一股诡异的阴寒之气从自己的体内透发而出，冰寒刺骨，让人有一种浑身冻僵的感觉，自其肌体上面，一根根黑色的毛发茂密生长，上面透着阴寒的尸气，极为吓人，只是看上一眼，都能够让人止不住浑身发冷，头皮发麻。

　　轩辕反应极快，立即催动自身的气血的力量，磅礴的气血滚滚，奔涌沸腾，在轩辕的每一滴血液之中，都蕴藏着天地大道的烙印，要知道轩辕所渡的劫罚都极为可怕，他无时无刻都把天地大道炼入自己的体内，而恰恰是天地劫罚之中所蕴藏的力量，对于这等尸气有莫大的克制。

　　很快的，轩辕便迅速驱散这些莫名的透骨寒意，炼掉黑毛，四方天地，佛海自中收拢，净化着轩辕身上的一切阴秽，让其身体透着宝光，不垢不净，再加之轩辕手持‘金刚菩提圣子’，很快的就炼化了身上的那些沾染着可怖尸气，可乱人心神的尸毛，只是当轩辕看向了朋飞的时候，却吓了一大跳，差点没叫出来。

　　朋飞是主劫者，所受到的劫罚之力，自然是最为恐怖的，此刻的他，连脸上都长满了黑毛，活脱脱的就像是一只肥胖的黑猩猩一样，可怖的风水之力自他周身运转，神秘铁钵悬于其头顶，为其护法，黑白阴阳长龙升腾，镇于他的周身，吞吐着阴阳二气，炼化着那些黑毛，只见那些黑毛艰难的脱落下来，掉在地上，如同活物一般扭动着，很是可怖，衍化着一张张老尸的面孔，发出让人惊恐，如同厉鬼的惨叫，极其刺耳。

　　只有咿咿没有受到影响，然而此刻前方有风水凶局，后方有无数的阴兵阴将阴兽的追杀，一时之间，让轩辕一行人陷入了绝境。

　　“妈的，死胖子，你别顾着炼化，倒是跟我说一下，前方的风水大局是什么样的，会以一种什么样的方式进行攻杀？说不定我有破解的方法呢，现在你是靠不住了，只能够靠我自己了！”轩辕看着后方追上来的那些阴军，连忙道。

　　“没得破解，除了咿咿可以不受丝毫影响的通过，我们两个都是不行的，在这阴坟里面，古墓的空间是乱的，你没看到那些阴兵都是从另外一个位面你穿行来到此地的吗？以帝禁玉台传送的话，很有可能把我们传送到异域空间当中，永远都回不来，所以不要想用这种馊主意。”朋飞的神色很难看，他心里就一直很疑惑，为什么那黑影迟迟都不出现，原来就是为了等到这最后一个伏击自己，此刻朋飞嘴唇发白，阴阳法眼死死地盯着那一尊黑影，想要在这里给他致命一击，只怕很难，他心里正在酝酿着各种阴谋。

　　“为什么咿咿可以不受影响？”轩辕眉头一皱，有些疑惑，他突然想起那一夜，黑影突然出现在自己的房间，当他火急火燎的赶回去，却发现咿咿正没心没肺的呼呼大睡着，没有受到丝毫的伤害。

　　“此风水凶局名为‘欲尸变’，只要人有欲望，置身其中就会产生尸变，我们进入此地，都是有各自的欲望，与其说它是风水凶局，不如说成一种欲望的诅咒，你的欲望越强的话，置身其中尸变的力量就会变得更可怕，最后被自己的欲望吞噬，变成不人不鬼的欲尸，行尸走肉，不死掉还惨，你的魂魄要时时刻刻被煎熬着，而咿咿心灵纯净，完美无暇，没有欲念，所以这风水凶局自然对咿咿没有丝毫的作用。”朋飞简明扼要地说明了这‘欲尸变’风水大局的力量，只见他身上的黑毛逐渐被镇压，但是现在朋飞基本上就是失去了战斗力。

　　身后，那些阴兵阴兽阴将迅速追击上来，咿咿正想要杀回去，阻拦住，不料却被轩辕给拦截下来，轩辕对咿咿暗中传音，一道印记打在咿咿的身上，一切进行得悄无声息，只是那黑影是何等睿智，怎么会看不到轩辕这等小动作，它立即有了准备。

　　只见咿咿点了点头，化为一道白色的闪电，直冲‘欲尸变’，那一道黑影似乎看穿了轩辕心里的想法，直接出手，在他所布下来的风水大局之中，无数可怖的邪念化为一条条怒龙，咆哮着，攻伐向咿咿，谁料在咿咿体内，‘金刚菩提圣子’瞬间显化而出，一道惊天动地的钟声响彻天地，无上的佛音滚滚，席卷四方，无数弱小的阴军化为飞灰，当日曾经出现过的老僧，再度显化而出。

　　老僧一出现，黑影就如同见鬼一般，似乎对它有天生的克杀，它不敢硬撼，再可怕的风水大劫都比不上像‘金刚菩提圣子’这种孕育了七七四十九万年又历经无数劫罚，千辛万苦最后成形佛门独一无二的至宝。

　　黑影飞快的后退，浩瀚的佛光，如同九天上的神阳，透射出千万缕金光，每一缕金光，都有着洞穿一尊阴将的力量，佛光的温暖，再阴坟之中蔓延，只见那布下来的‘欲尸变’的风水大局，诸多刻印下来的纹络，寸寸崩裂，最后化为了虚无。

　　轩辕所衍化出来的佛海与那老僧相比，就如同萤火之光，难以争辉，这才是真正的普渡之力，轩辕心中惊叹，他原本是有两种想法的，一种是让咿咿冲过风水大局，而后以咿咿身上‘金刚菩提圣子’定坐标，以帝禁玉台横渡而过，另外一种方法就是引那黑影朝着咿咿以十恶不赦的意念攻伐，引出‘金刚菩提圣子’的老僧，攻伐黑影，无论哪种方法都能够让轩辕脱险，这就是阳谋，与阴谋的差别就是，阳谋哪怕让敌人知道，敌人也是无可奈何的，不知道只会死得更惨。

　　追击的阴兵虽然被‘金刚菩提圣子’所散发出来的佛光洞穿了不少，但是那无数从异域空间走出来的阴兵前赴后继，仿佛就是死不绝的，轩辕都怀疑是不是此地通往一片乱古的战场，不然怎么会有如此之多可怖的阴兵阴将阴兽。

　　想归想，但是此刻最重要的就是将它们抵挡下来，轩辕的一具道身，直接施展帝禁攻伐，勾动九天雷火，从天而降，这等雷火专克杀阴物，乃是猪头大帝精心准备给轩辕的，一时之间，那成千上万追杀而来的阴军直接被可怖的雷火给覆盖，化为飞灰，散于天地之间。

　　忧郁此刻轩辕把‘金刚菩提圣子’交给了咿咿，没有了这一件佛门圣物，轩辕想要仅凭着自己在《金刚经》上面的修为去渡化杀力在先贤巅峰境界的阴将根本是不可能的，甚至去渡化那些大成先贤都有极大的困难，故而只能够用帝禁抵挡。

　　并且此刻所有的佛光全部都被凝练在轩辕身体的每一个角落，去抵挡那些平白无故生长出来的黑色尸毛，轩辕根本就失去了渡化的能力，强行硬撼只能是找死而已。

　　轩辕本尊直接把朋飞给拉起来，以‘万化之翼’外加《神行道隐术》直接朝着阳坟的入口破空而去，咿咿也前来接应，那黑影根本没有想到，竟然会有这样一个结局，它在不远处，神色显得极为狰狞，要知道在这个‘欲尸变’的风水凶局上可是费了他极大的心思，却被那‘金刚菩提圣子’当中那一尊神秘的老僧给破了，这已经是第二次了。

　　老僧很快的又回到了‘金刚菩提圣子’之中，没有再出现了，而此刻，轩辕与朋飞，咿咿，已经到达了阳坟的入口。

　　咿咿站在轩辕的肩膀上，转过身去，朝着那一道黑影做了鬼脸之后，便与轩辕，朋飞置身于阳坟的入口之中。

　　紫气升腾，每一缕紫气都充斥着无比浓烈的阳气，无比的纯正，这才是圣墓所该拥有的气象。

　　“总算是渡过危险了。”轩辕轻轻一叹，看向那了一道黑影，对着鹏飞道：“死胖子，怎么样，能够将其击杀吗？”

　　“现在不能，除非我们进入阳坟之中，才有希望，要知道对方是劫。”朋飞不敢夸口了，刚才把他吓得不轻，也幸好进入了阳坟的入口，有紫气的力量帮他化解里面的阴寒尸毛，才让他轻松了不少。

　　“那怎么办？”轩辕眉头一皱，不将这黑影灭杀掉，来此处没有丝毫的意义：“我们进来此处就是为了杀他，而今我们接下来进入阳坟之中，他能够跟过来？”

　　“你别太小看它了，只要我在哪，它就能够出现在哪，看着吧。”朋飞很肯定，那黑影绝对不是轻易就可以甩掉的，这种劫罚，是极为可怕的，简直就是无解。


第一千二百八十一章 圣贤小世界

　　阳坟入口，紫气弥漫，祥瑞垂落。

　　正如朋飞所言，那一道黑影与他们远远遥望，自它那死寂般的灰眸中，透着寒芒，死气腾腾，它朝着轩辕一干人无声一笑，血色的獠牙狰狞，让人惊悚，上一刻还在视线当中，下一刻已经消失得无影无踪，漂浮不定，让人难以捉摸。

　　似乎刚才对它根本没有太大的影响，轩辕心中惴惴，朋飞更是。

　　“死胖子，你到底想要用什么样的方法将其杀灭？”轩辕心中越感不安，因为他感觉到那黑影所施展的手段，变得越发的可怕的，别的不说，刚才那‘欲尸变’，只要轩辕进入中央的话，只怕都会直接被欲望所吞噬，变成欲尸，终日浑浑噩噩，连自己是谁都不知道。

　　黑影下一次攻伐的话，会是有多么可怕，没有人能够知道。

　　也许只是一个开始而已，这是那一道黑影给轩辕的感觉。

　　“你只要看着就是了，说出来就不灵了。”朋飞借助此地的紫气，终于彻底将身上那些黑色的尸毛给炼化得干干净净，他装出一副世外高人的模样，看向了此地四方，频频点头。

　　这里占地并不宽广，一千二百九十六丈，暗合一元之数，对应九天玄机，内蕴诸多奥妙，想要从阴坟进入阳坟，只怕还需要花费一些心思，虽然这里乃是进入阳坟的入口，但是门户在哪里，却没有人能够看到。

　　轩辕看着脚下的土地，净如琉璃，紫色气息弥漫，如龙似蛇，极有灵性，处处充斥着浓烈的至阳气息，当中蕴藏着威能无边的斗气，可淬炼自身的体质，同时提取这些紫气修炼的话，对于身心有莫大的裨益，比起寻常纯净仙源还要珍贵，甚至能够媲美得上异种仙源，当中蕴藏着圣贤气息，这是最重要的。

　　只不过这些紫气也是极难炼化的，虽如此，轩辕还是很不客气的摄取紫气，将其融入到‘吞噬万化道器’之中，哪怕是无法炼化，将其储藏起来，日后有机会在炼化也是不错的，不少的紫气，一缕缕地流淌进轩辕的体内，根本无法大量吞噬，因为每一缕紫气都无比厚重，如同一座大山，轩辕心头一动，朋飞那么重，会不会也是因为他收藏了一些可怕的大道之气？

　　这个念头从轩辕的心中一闪而过，他没有多问，死胖子的秘密极多，问了他也不会说。

　　在这阳坟的入口处，不仅阳气浓烈，当人置身其中，就能够清晰的感受到，仿佛被大道包裹，这种大道极为神圣，温和，是一种大无私的气息，透人心骨，让人不由自主的会被感染。

　　地上，时不时都能够看到一颗颗通体晶莹，不知道存活了多少岁月的无上道珍，它们散发着浓烈阳气，可为人延年益寿，固本培元，可助人悟道，皆是难得的上品，近乎无价，圣贤底蕴，由此可见一斑。

　　要是放在往常的时候，朋飞与轩辕肯定都会出手搜刮一番，而今一感受到紫气中，那一尊圣贤的气息，得知这些都是圣贤所栽种的，两个人都没有动手，这也算是一种对圣贤的尊敬。

　　并且他们内心不谋而合，觉得接下来还要借助圣贤大墓的力量灭劫，一旦采摘了这些无上道珍，只怕等一下也许会引怒圣贤也说不定，就算要拿走，也要等到灭劫之后，不然的话，得不偿失。

　　倒是咿咿，看到一朵透着七彩华光的花儿，晶莹剔透，上面吞吐着一种奇特的大道古韵，是不知其是什么样的无上道珍，只觉得很漂亮，就将其摘下，拿在手中闻上一闻，很是喜爱地把玩着，看着朋飞脸皮子剧烈地抽搐了一下，却又无可奈何，那无上道珍明明有灵性了，可以自主逃跑，可是咿咿摘它，它却不闪不避，静静地等待着，着实有些怪异。

　　轩辕的眼角一跳，原本想要阻止咿咿，但是见那无上道珍都没有丝毫的反抗，最终还是没有多说什么，缓声道：“走吧，去阳坟，我很想知道，在阳坟里面，有什么样的可怖存在。”

　　朋飞点了点头，拿着手中的‘天地道罗盘’，在定出那阳坟的入口到底在哪里，只是‘天地道罗盘’时不时往乾位，时不时又往坤位，或是往巽位，坎位，离位，艮位……

　　看着混乱的‘天地道罗盘’，让朋飞很是疑惑，轩辕对于风水奇术也有一些了解，只是道了一句：“我记得在一些风水墓葬的大局之中，它的开关，似乎就暗藏在地下，与门户暗合，你要踏出当中的轨迹，才能够将通道显化。”

　　此言一出，朋飞这才突然想到，神色一喜，可顿时又感觉很是丢人，自己是行家竟然没想到，却被轩辕想到了，他一副嚣张的模样，大声道：“本道爷早就想到了，只不过是看你得到了本道爷的传承，看你有没有进步而已，如今看来还不错，嗯，孺子可教！”

　　“那你就赶紧的踏出正确的步伐，将阳坟的入口打开再说吧。”轩辕不想跟朋飞扯淡这些，咿咿则带着一些疑惑的目光看向了朋飞，显然是不信他说的话。

　　朋飞一副庄严肃穆的模样，凝视着‘天地道罗盘’每一次磁针所指，都是有一定的规律，正如轩辕所说，要踏出正确的步伐，才能够开启阳坟的入口，但是也不是随便站在哪一个方位，踏出哪一个步伐就可以的，最终，朋飞定在了这阳坟的尽头，这是边缘。

　　“原来如此，本道爷终于明白了，原本以为入口会在中心，却不曾想在这种边缘，阴阳遥遥相望，方能成局。”朋飞神神叨叨，连连点头，运转《风水古神术》脚踏八卦，黑白长龙奔腾长吟者，各种风水大道直力垂落而下，直透地底深处，他以‘天地道罗盘’所推算从前到后八个方位的踏步，片刻之后，一道紫气凝聚而成的大门显化而出，流动出无比神圣的气息。

　　朋飞松了一大口气，看向了轩辕与咿咿，无比得意地贱笑道：“怎么样，本道爷风水奇术，天下无双，无人能比，换上一尊古之圣贤来，也未必破得了此阵，可是本道爷却能够轻轻松松破开，谁人能比？”

　　轩辕笑而不语，略带着一丝嘲讽让朋飞的脸皮子哆嗦了一下，咿咿则嘻嘻地怪笑着，手中摇摆着那只有一尺长，花朵部位却只有常人一个巴掌大小，每一次摆动，都有七彩华光随之流动，古韵流淌。

　　轩辕这一辈子看过的奇葩异卉也不算少了，但是这样的无上道珍还是头一次见，极为内敛，七道花瓣，每一瓣的颜色各不相同，花瓣晶莹剔透，圆润饱满，流动着玄妙的大道法则。

　　朋飞也看了看那一朵七彩道花，却不知这到底是什么，有何作用，平生未见，哪怕他看过的诸多太古密扎之中，也都没有记载过这样的花。

　　“走吧，别想了，是福不是祸，是祸躲不过。”轩辕知道朋飞担心咿咿手上的那一朵道花会产生什么样的影响，可是摘都摘了，又能够怎样，轩辕直接踏入那一道门户之中，朋飞紧随其后。

　　片刻之后，紫光一散，轩辕一干人置身于另一片世界之中。

　　这一片世界，与阴坟截然相反。

　　此地生机澎湃，一棵棵高大的万丈古树，皆有了灵智，苍劲有力的枝丫如同一条栩栩如生的虬龙，枝叶繁茂，青翠欲滴，在每一片树叶上，都铭刻着大道古纹。

　　轩辕置身于此地，第一个感觉，就是极度的危险，此地有许多可怖的古兽，每一尊至少都在先贤境界，也不知道它们在这一片天地传承了多少年了，贪老头心中咆哮道：“这是那一尊死去的古之圣贤开辟出来的一方小世界，以身体化道天地间，滋养着诸多古兽，没有想到居然还有这样的地方，这里是无比真实的世界，不像刚才那阴坟与诸多异域空间交织。”

　　轩辕心头一震，那么就很麻烦了，阴坟倒还简单一点，毕竟自己身上有克制它们的至宝，可是在阳坟里面，每一只古兽都是有血有肉的生命，自己根本难以抵挡。

　　此刻他们正站在一座山头之上，高有三千丈，轩辕遥望远方，有一条龙河，朝着远方蔓延，浩然之气奔涌，圣贤二字，让轩辕心中再一次有了深刻的体会。

　　朋飞则是不言不语，他咬破舌尖，溅出一串精血，以指刻画血色道纹，于‘天地道罗盘’上面刻画了一个诡异的纹络，轩辕见所未见，在下一刻，那一道纹络直接渗透到‘天地道罗盘’之中，朋飞运转起《风水古神术》当中的手段，直接就让那磁针转动了起来，片刻之后，直指西方，定出了圣贤葬身的方位。

　　阴阳葬法，万阴抱阳，万阳抱阴，此圣贤必然葬身于阳坟中那一点至阴之中，以自身镇压一切阴邪。


第一千二百八十二章 布衣子

　　天空之中，霞光万丈，祥云漂浮，圣道自九天之上垂落而下，守护着这一片天地。

　　古木参天，龙河蜿蜒，气象万千，此地乃大福泽之地，然而风水正如先前所说，若负责自身，便损伤他人，故而才有外面的阳坟，还有里面一点阴地，这一位圣贤，损伤了自己，滋养了不知道多少生灵，只怕这些应该都是跟随他的古兽吧。

　　在这一座山头上，朋飞极为高兴，基本上已经能够确认在古墓之中圣贤所葬的位置了，只要到了这一尊圣贤的葬身之地，他就有能力去灭劫，最为可怕的风水大局之力，全部都是集中在其葬身之地，朋飞自然有他自己的想法，轩辕没有多问了。

　　但是在眼前，却有一件十分棘手的事情，在天空之中，有一尊头生巨角的飞虎，身盘大道古纹，背生双翼，展翅之间，可怖的大道之力垂落而下，极为可怕。

　　‘飞天仙虎’，这是一种传承了白虎仙兽血脉的异兽，极为可怕，战力冲霄，气息凌人，有一股极其可怕的锐气，让寻常人根本难以承受，自其体内，磅礴的气血澎湃，如同雷鸣滚滚，让人震耳欲聋，可见这‘飞天仙虎’的实力有多么的可怕，根据轩辕估计，与战皇硬撼应该不成问题。

　　轩辕的脸色很不好看，因为这一头‘飞天仙虎’的实力，已经到达准帝的境界，拥有极高的灵智，它看向了轩辕与朋飞，重声道：“凡人，你们进入这里，有何目的！”

　　这是一种来自大道的质问，可怖的力量，让轩辕与朋飞都有一种想要吐血的感觉，声音极为厚重，有一种质问他人本心的力量，若是一说谎，只怕就会被察觉。

　　轩辕知道朋飞鬼话连篇，说出来只会惹人生疑，当即接过话头，重声道：“我们正应着生死大劫，需要借助此地圣贤葬身之地的风水大局之力为我们灭劫，还请肯许。”

　　轩辕温文有礼，没有丝毫的隐瞒，毕恭毕敬，而今也只能够希望对方能够允许，强行通过真的是没有一丝的胜算，走的既是阳道，若是用阴谋，只怕不合适。

　　他知道这阳坟之中的古兽居多，而今只是出来一尊‘飞天仙虎’就已是极难对付了，四面八方，都有极其可怕的生命气机，自己一旦动手，绝对是死无全尸的，在这种情况下，他也只能够实话实说，若是对方同意的话自然最好，不同意的话，也有一个抽身而退的机会。

　　“你们能够从阴坟中进来，也算是有几分本事，只不过圣贤葬身之处，容不得外人打扰，所以你们请回吧。”那‘飞天仙虎’一字一句，告诫着轩辕，倒也没有蛮不讲理一出手就要将其打杀，反而是以礼待之，轩辕心中感慨，圣贤就是圣贤，哪怕是他死后，守护在其身旁的异兽，都这般有礼。

　　“开弓就没有回头箭了，我们一路进来所有的通道尽皆封锁了，而今已经来到了此地，不如就让我们尝试一番吧，大恩大德，铭记于心，对于我们来讲，这真的是一个极为难得的机会。”朋飞有点埋怨轩辕干嘛如此实话实说，找个理由忽悠过去得了，如今轩辕都那么说了，他也只能够恳求了，他这一辈子，都很少用求人的语气，而今没办法了。

　　“不可以，圣贤的葬身之地，绝对不允许外人打扰，我们世代守护在这里，就是为了防止外人觊觎此地，还是那一句话，请回吧，我会把你们安然无恙的送出‘抱朴山’，请放心吧！”那‘飞天仙虎’神色平静，言语冷漠，轩辕与朋飞的劫罚与他无关。

　　就在他正要施为，轩辕与朋飞脸色都极为难看的时候，咿咿挥动着手中的‘七彩道花’，朝着那‘飞天仙虎’咿咿呀呀了几句。

　　只见那飞天仙虎看到咿咿手中的‘七彩道花’正吞吐着大道气息的时候，不由得神色震惊，它的虎瞳凝重，重声道：“‘七彩道花’坐镇于阴坟之中，保那一点阳地不被阴坟所侵，你们竟然将其采摘了？”

　　朋飞与轩辕的眼角一跳，只怕是情况不妙了，咿咿则是一副无所谓的样子，挥动着‘七彩道花’，只见七条大道流淌着，环绕在咿咿的周身，‘七彩道花’透发出来的意念与咿咿的大道相辅相成，向‘飞天仙虎’表达，是自己愿意跟他走的，而不是对方强行采摘的，咿咿也对那‘飞天仙虎’做出了解释。

　　“我知道了，你们去吧。”原本‘飞天仙虎’是不答应的，但是那‘七彩道花’流淌而出的道则，不知道告诉了它什么，结果它竟然答应了，而且对于那‘七彩道花’有一种极深的尊敬，是发自内心的，只怕没有跪拜下来了。

　　“呃？”轩辕与朋飞皆是一愣，没有想到，事情竟然会演变到这等地步，难道那‘七彩道花’有什么特殊之处，特殊到可以让他们接近圣贤的葬身之地，这前后的待遇相差，未免也太大了，他与朋飞都很不理解，不过事情发展成这样，也是可以理解的。

　　“飞虎前辈，能不能跟我们说一下这一尊圣贤到底是何方神圣，抱朴山形成圣贤拱帝这等逆天的风水大局，我们又迫于灭劫，故而只是随意选了一处圣贤古墓，故而对所埋葬的圣贤，知之不详，若是可以，还请飞虎前辈告知，让我们知道这是何方圣贤，如此一来，对于等一下我们灭劫会有所帮助的。”轩辕真诚求教，的确正如他所言。

　　“对于圣祖，我的了解也不是很多，我们世世代代在此繁衍，这乃是圣祖以自身毕生所修炼的大道衍化而成，将这一片小世界变成一片阳地，让我们一直都在此处繁衍，镇守于此处，如今距离圣祖消亡，已经有一段极为漫长的岁月，我们对圣祖的了解，都是从父母一辈，口口相传下来的。”‘飞天仙虎’感叹了一声，在这无数个岁月，好不容易能够来一些外人，并且能够得到‘七彩道花’承认的，都是非同小可，故而他也就不吝啬，多说了几句。

　　“在这一点，我比飞虎要了解一点，就由我来告诉你们吧。”一条苍龙显化，龙吟啸天，其身躯长有数千里，蜿蜒在九天之上，一大片阴影整一方天地掩盖，只见它的身躯迅速缩小，随后变成了一尊老者，精神矍铄，根骨厚重，内蕴大道，体内气血滚滚，举手投足之间，都充满了力量，根据贪老头所说，这苍龙体内还蕴藏着圣贤道则，只是一小块，威能却是可怖无边，虽然他实力在准帝巅峰的境界，但是只怕连寻常的大帝境界人物都难以比拟。

　　‘飞天仙虎’也开始化形成人，显化在轩辕的面前，是一名长得虎背熊腰，体格壮硕的老者，整体给人一种极大的锋芒。

　　“还请苍龙前辈指教。”轩辕看向了眼前的老者，恭声道。

　　“哈哈，我算什么苍龙啊，苍龙就是青龙，乃是我龙族圣祖，万龙朝拜，为天地至尊，你才是真正的青龙传承者吧，我们体内留着同样的血液，他也是，如果不是我的实力比你们高的话，只怕在你们面前都要跪拜下来了。”苍龙看着轩辕，而后又指向了咿咿，很是感叹，没有想到竟然会在这一天，碰到两个跟自己拥有同样血脉的人，并且比自己来得更加的纯净，这是真正从青龙本尊上所传承下来的精血，他能够感受到那极其磅礴的祖血气息。

　　“有幸得到青龙前辈的传承，说起来您才是晚辈，请老人家指点。”轩辕很是谦逊，没有丝毫的倨傲。

　　“罢了，既是有缘人能够来到这里，那么我就跟你们说一说圣祖。”龙老看着咿咿手中的‘七彩道花’，感叹了一声：“葬于此处的圣祖，人称布衣子。”

　　在太古之时，能够被人称上一个子字的，都是极为了不得的存在，不是每个人都能够配得上一个子字的，当时，只有圣贤才能够配得上一个子字，孔子，孟子，荀子，尉缭子，吴道子，王羲子等诸多，都传承下一个又一个的大世家。

　　此言一出，朋飞的神色一震，惊声道：“竟然会是赖布衣这一位老前辈，他可是我们风水奇术中，造诣极高的存在啊，可逆天改命，甚至是改天换地，近乎无所不能啊，我一直想要寻他的葬身之地，却没想到竟然就在这里。”

　　朋飞在无意间，暴露出自己曾经想打这一位老祖宗的想法，哪怕是龙老跟虎老都不由得翻起了白眼，这死胖子也太直接了一点。

　　“他手中所拿的‘七彩道花’，乃是曾经圣祖心中挚爱，七彩仙子生命精华的全部，还有圣祖自身的意念镇于阴坟的阳地之中，这是七彩仙子对于圣祖的守护，意义非凡。”龙老感慨万千，这是他的祖辈世世代代，口口相传下来的事，一直都很保密，他看着咿咿手上的那‘七彩道花’，伤感道：“也许时隔了这么多年，七彩仙子对于圣祖极为想念，才会想要进来，看圣祖一眼，无数年来，那一缕执念始终不曾散去。”

　　听着龙老的话，不管是轩辕，朋飞还是咿咿，心中对于七彩仙子都充满了敬佩。


第一千二百八十三章 七彩仙子

　　祥云浮动，大道流淌，阳坟之内，一片祥和。

　　龙老那浑浊的眼眸之中，透着一种发自内心的敬佩，敬爱，看着咿咿手上的那‘七彩道花’，他神色复杂，一字一句缓声道：“风水师的晚年都是不祥的，当年圣祖知道迎来了不祥的晚年，故而远走抱朴山，来到此处，不想连累七彩仙子，只是他也没有料到，他与七彩仙子相爱，两个人已有了极深的因果关系，故而七彩仙子也受到万年不祥的影响，追寻着他一路追到了此地。”

　　说到此处，龙老也动了感情，尤其是看到‘七彩道花’的时候，那种心里的感觉，是难以言喻的，极为感叹。

　　“然而那时，他已经迎来最为可怕的大劫，而七彩仙子在外，他不想让七彩仙子跟着一起犯险，为了想要保住七彩仙子，最后圣祖直接化道于天地之间，在临死之前，以自身圣贤大道，化开了一切劫杀，代价就是牺牲了自己，形成这一片阳地，世世代代孕育我们，圣祖用自己的心化成自身的模样去到阴坟之中，陪伴在七彩仙子的身旁，最后魂魄之力枯竭，以心化为一片阳地，形成阴阳葬法。”

　　“七彩仙子悲痛欲绝，凝聚自身，化为无上道珍，愿世代守护在其身旁，生死相伴，而今‘七彩道花’想要进入阴坟之中，只怕在抱朴山之中，会发生巨变了，而今它应该是想要看看圣祖葬身之处最后一眼。”龙老红了眼眶，虎老也是，凝视着‘七彩道花’，而后齐齐下跪，朝拜，这样的圣母值得他们如此而为。

　　突然间，咿咿也吓了一大跳，轩辕与朋飞都很沉默，他们都能够体会此刻，虎老与龙老内心的感觉。

　　“起来吧……”‘七彩道花’之中，传递出一道声音，极为祥和，慈悲，只见两道七彩华芒融入了龙老与虎老的体内，刹那之间，让他们受益匪浅，踏入大帝境界，也只是一念之间的事了，这是惊天大造化。

　　“拜谢圣母。”龙老与虎老激动得浑身颤抖，没有想到，竟然无意间得了这一场逆天的造化，无数年来，世世代代守护在此处，他们没有丝毫的怨言，终于给他们迎来了一场大福报。

　　“天地大道巨变，抱朴山即将出现逆天的浩劫，帝已镇压不住，圣贤皆死，此劫将降临人间，将会造成无数伤亡，你们都散了吧，布衣子他已经算到了会有今日之祸，不忍让你们与他一起陪葬，所以你们跟着这几位少年郎离开此地吧。”‘七彩道花’看向了轩辕，朋飞，咿咿，顿了顿，对着轩辕道：“此子乃大气运者，跟着他，你们日后自会有一场更大的造化，至于是福是祸，就要看你们自己的命了，天地间动荡不安，许多事情，我难以掌控。”

　　龙老与虎老的身躯一震，没有拒绝，他们看向了轩辕，重声道：“我等定遵从圣母所言。”

　　此话一出，轩辕心情无比激动，几乎在同一时间，又出现了十尊老者，它们分别代表十二元辰，代表十二地支，鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪，十二尊可怖的存在，每一尊都在准帝巅峰的境界，只见‘七彩道花’各自向他们打出一道七彩华芒，都让它们各自得到一场逆天的造化。

　　这是可以让他们突破桎梏，齐齐踏入大帝境界的逆天造化，除了圣贤，没有人能够做到这等地步，并且会让它们在未来的帝境之上道途坦荡荡，也算是对他们世世代代守护在此处的一种回报。

　　送了他们十二人一场逆天的造化，让‘七彩道花’的光芒黯淡了不少，十二元辰见此景，心中刺痛，齐齐下跪，悲痛道：“圣母保重啊。”

　　“没什么，我已经活了足够漫长的岁月了，他呀，死前都不忘陪着我，也念着你们，生怕你们以后没有着落，跟着他这么多年，可真是苦了你们祖祖辈辈了，你们是布衣的守护者，日后你们一定要把布衣的意志传承下来，不负我对你们的期望。”‘七彩道花’的声音，依旧充满了慈爱，让人内心觉得安宁，祥和。

　　“谨遵圣母教诲。”十二元辰，忠心耿耿，心怀感激。

　　“少年郎，你可愿意接纳他们？”‘七彩道花’言语始终平静，温柔，如慈母，给人一种贴心的温暖。

　　轩辕身子一颤，连忙道：“自然愿意，我一定会开创出全新的太古盛世，万族共存，抵御外敌，保我‘中央神州’不朽不灭。”

　　“好，不愧为大气运者。”‘七彩道花’感慨地道了一句，她对着整个阳坟的众生道：“你们于此地成灵成精，造诣匪浅，就跟着眼前的这个少年郎离开此地吧，布衣有我陪着他，就够了，你们跟着他，也许会死，但是至少还有生的希望，但是留在此地，必死无疑，不要让我布衣连死都不安心。”

　　自整个阳坟四面八方的那些生灵都沉默了，话说到这个份上，哪怕是他们想要留下来都不行了，轩辕没有多说什么，直接将‘吞噬万化道器’打开，一个‘万化国度’展现在众人的面前，而今只能够让他们存在于‘吞噬万化道器’才能够将他们带离此地。

　　“拜别圣母。”几乎在一时之间，整个阳坟无数的生灵，齐声高呼，他们从内心敬爱这一位圣母。

　　只见一株株参天古木，化为人形，一株株天材地宝，自阴坟那一片阳地之中进入于此，各种奇葩异卉，鱼虫鸟兽，尽皆化形成人，进入轩辕的‘吞噬万化道器’之中，看得朋飞眼都红了，对轩辕那叫一个羡慕嫉妒恨啊，其实力最低都在先贤境界，对‘青龙圣地’来讲，这无疑是一只强大的生力军，能够让整个‘青龙圣地’的实力再暴增一个大台阶。

　　要知道他们有的可都是天地灵物，可生存极其漫长的岁月，自太古孕育至今，其实力虽然不是特别强大，但是当他们凝聚在一起的时候，是相当可怕的，像他们这等天地灵物修炼而成的，都是极其强大的。

　　上万的生灵进入到‘吞噬万化道器’之中，让贪老头乐翻天了，一路走来，轩辕的队伍开始慢慢壮大，这些生灵，都是没有丝毫异心的，日后必然形成一支属于轩辕的禁卫军，尹家的，毕竟是尹家的，只有自己的，才是最实在的，这是贪老头一直以来的想法，而且轩辕的禁卫军，要精益求精，每一尊都是先贤的存在，足足有上万尊，拉出去要吓死人的。

　　“小子，等到打开‘吞噬仙府’的话，你就有足够的资本，跟九大太古王族叫板了。”贪老头大笑道。

　　在这上万尊的生灵当中，甚至有一尊的实力，更是已经踏入大帝的境界，那是轩辕之前所看到的那一条龙河所化形而成，他乃是绝世仙源与天地龙脉的结合，修炼至今，生命源远流长，已经到达了大帝境界，为整个阳坟里面最为可怖的存在之一，名为河图。

　　他的身上，透发着大道龙脉的气息，自其身上缠绕着古老的符文，上面所刻画的图案，像是关乎到一个惊天的大秘密，让轩辕，朋飞都感觉到他深不可测。

　　河图看向了轩辕，重重地道了一句：“圣母很看重你，希望你也不要让我们失望，如果有一天，你做出让我们失望的事，并且祸害天下苍生，我们不仅会离开你，并且还会杀了你。”

　　话音一落，他便置身于‘吞噬万化道器’之中了，轩辕很沉默，他没有说什么。

　　最后整个阳坟都空了，只剩下了十二元辰依然在轩辕的身旁，‘七彩仙子’缓缓道：“小家伙，走吧，带我去看看布衣。”

　　朋飞以‘天地道罗盘’引路，根本不敢胡说八道了，在周身十二元辰紧紧相随，咿咿手上的‘七彩道花’，其实就是‘七彩仙子’所化，故而没有被记载。

　　“‘七彩仙子’，等一下，我可能会冒犯一些布衣前辈的葬身之地，还请谅解。”朋飞心里直打鼓。

　　“无妨，都已经死了的人，你同样是风水奇术一脉的人，年纪轻轻就遭遇了不祥，可见你对此术造诣之高，非常人所能比，天生‘阴阳风水身’，为风水奇术而生的人，布衣这一生爱才如命，一直想要寻个得意门生，却都没有他满意的，还没等他传下衣钵，就遇到了不祥，如果他还活着，定然会想要收你当他的弟子。”‘七彩仙子’言语温和，让朋飞突然有种想要痛哭流涕的感觉，就像慈母那样的温柔，从小到大，朋飞都没有感受过这种感觉。

　　走着走着，朋飞突然啪嗒跪在地上，朝着‘七彩仙子’三跪九拜，无比虔诚道：“徒儿朋飞，拜见师母。”

　　轩辕嘴角抽搐，这死胖子当真太无耻了，不料‘七彩仙子’并没有反对，问温和地笑道：“好，如果布衣泉下有知，应该会很开心，我为他收了一名为风水奇术而生的人，希望有一天，你能够有布衣的胸怀。”


第一千二百八十四章 轮回化道局

　　一路上，朋飞满身肥肉滚滚，扭着屁股，那叫一个兴奋，浑身时不时的就哆嗦一下，心情激动：“放心吧，师母，我一定会有师父那如天空般宽广的胸怀，争取找一个像师母一样的女人，这应该是所有男人一辈子都想要达到的梦想吧。”

　　朋飞大吹牛逼，不过有一点他说得没错，像七彩仙子这样的女子，的确世界上任何的一种男人都想要得到，太珍稀了，太珍贵，可遇而不可求。

　　不过对于这死胖子接下来的各种吹嘘，肉麻兮兮的言语，让轩辕的眼角直跳，这死胖子太不是个东西了，这么无耻的事也做得出来，根本就已经没有丝毫的下限了。

　　轩辕想了一下，只怕赖布衣死后，必然在自己的葬身之地，留下了诸多的风水至宝，以七彩仙子的为人心性，自然也不会让其埋葬于此处，故而也就做了一个顺水人情，打算将这些物品送给朋飞了，说不定还能够把赖布衣的名字重现于世间。

　　七彩仙子有多爱赖布衣，由此可见，让轩辕真的很敬佩这样的女人，能够一生为其所爱而守护，而执着，哪怕将自己化为了蒹葭，始终不悔。

　　在阳坟里，没有丝毫的阻碍，一路快步而行，很快的，便来到了布衣子的葬身之地。

　　没有什么恢宏的古墓建筑，一道神秘而玄妙的古棺，静静地躺在阴地的中心。

　　布衣子在太古之时，极富盛名，当时各大皇朝都有科举制度，他为一户穷苦人家布下风水大局，说这家的孩子日后必然高中状元，最后正如赖布衣所言，高中状元，最后还成为了一尊圣贤境界的人物，成为‘中州皇朝’的重臣，他一生都感谢布衣子对他的栽培。

　　布衣子行走于天下之间，帮助那些需要自己帮助的人，圣德美名传天下，受到无数人的称颂，为了成就别人，有时候都会牺牲自己的利益，不然的话，他也不会那么快就迎来自己那不祥的晚年。

　　眼前，是一片占地一千二百九十六丈，同样是一元之数的阴地，与阴坟之中的阳地暗合，两者遥遥相对，为万阴一点阳，万阳一点阴，维持阴阳葬法的平衡，一旦打破平衡，就是抱朴山出现逆天大劫之时。

　　在阴地的中心，那一道悠久的古棺，乃是以青铜打造而成，上面铭刻了太古盛世，满天祥瑞，一年四季，社稷山河，天下子民，鸟兽鱼虫，花草树木，日月星宇，如梦似幻，仿佛活着的图一样，不停地衍化，运转着，极为真实地显化在众人面前，棺中图的画面，时不时显化出风雷雨电，时不时大地崩裂，时不时山洪爆发之后，万民受灾，颠沛流离，死伤无数，就在此刻，圣贤降临，以无上威能，镇压一些，守护万民，维持天地之稳定，万民称赞。

　　这一道青铜古棺，看得轩辕与朋飞都相当的震惊，竟然能够把自己的棺醇，炼制到这等地步，完完全全，这青铜古棺简直可以媲美无上道器的，如果不是布衣子的葬身古棺，朋飞都想把它扒拉来了，好歹自己如今也是名义上拜入赖布衣的门下了，再有那样的行为就是欺师灭祖了，所以朋飞也就把这个念头给打消了。

　　十二元辰，每一尊随时都可以踏入大帝境界的存在来到青铜古棺面前，纷纷下跪，十分虔诚，充满了敬畏，他们沉默不语，这是他们世世代代所守护的存在，而今能够与七彩仙子一同来看望，感觉又是不一样，并且看完之后，他们就要离开这里了，他们只能够用这样的方式，来表达自己内心的感受。

　　轩辕与朋飞都躬身行礼，以示尊敬，七彩仙子声音依旧平淡，温柔，古井不惊，让人心安。

　　“布衣，我来看你了，一切正如你当年所说的那般，人族的末世危难降临了，气运大变，而今帝已经镇不住了，迟早有一天，他都会破封而出，而今有大气运者来到此地，也算是与你有缘，我便替你收他为记名弟子，将你所留下来的一切，传承于他，至于日后能够走多远，就看他自己了，我擅自做出这样的决定，我想你应该会同意我吧。”

　　话音一落，那青铜古棺竟然自己震动了起来，刻画在上面所有的大道纹络皆消失得干干净净，棺盖自己打开了，透发出古之圣贤的大道气息，令人发自内心的敬畏，这种气息让人忍不住想要朝拜，尊敬！

　　朋飞极为激动，他走上前去，拿出了‘阴阳神镜’，用手轻轻地抚摸着青铜古棺，事七彩仙子感受到这一件无上道器的气息，惊叹道：“没想到这等乱古至宝，竟然被你得到手了，当日布衣只有耳闻，一直都没有亲眼见到，虽然他已经不在了，但是我相信他能够感受得到，也算是了他内心的一桩遗憾。”

　　“挂名师父啊，得罪了，如今我也只能够在您老人家的葬身之地，帮助自己灭劫了，希望可以渡过此劫。”朋飞感叹了一声，便以‘阴阳神镜’，在此阴地之中，刻画下一道道风水奇术的纹络，都是以‘阴阳神镜’刻画而成，凝聚了此无上道器天生对于风水奇术布局大道的掌控，能够让朋飞所布下来的风水大局，变得更加的可怕。

　　三天之后，黑影不知所终，并没有像朋飞所言一直跟来，都没有发现它的身影，让轩辕有些疑惑，如果黑影不出现的话，那么这一切不就白准备了吗？

　　而朋飞的风水大局却已经布成，七彩仙子顿了顿，和声道：“化道轮回局，果然厉害，化掉自己的身躯，让其与劫罚一起堕入轮回，永不超生，自己三魂七魄再寻道身为体，可避过一次大厄难，不过你的体质可是‘阴阳风水身’，又天生阴阳眼，这样做，真的很可惜。”

　　“可惜也没有办法，‘化道轮回局’的条件极为苛刻，需要以极其强大的风水之力，圣贤陪葬之地，才能够将其发挥到极致，不然的话，一旦灭劫失败，反而会把自己葬送得更快，本道爷这些年来，也没有瞎晃，道身早已准备好了。”

　　话音一落，只见朋飞已经摆出了一尊不垢不净，通体晶莹的道身，其肉身的强度，堪比古之先贤，让人震撼，这一具道身绝对逆天的至宝，乃是天地仙源所修炼而成，只不过当中的魂魄早已被抹去了，真不知道朋飞是怎么得到的，哪怕是轩辕也不由得咂舌，自己这一辈子都不知道能不能得到这等东西，无价了。

　　只见朋飞将那一具道身，放在青铜古棺上，嘿嘿笑道：“等一下我的本尊肉身一毁，我直接以三魂七魄入主道身，并且继承挂名师父的传承，到时候就不是挂名了，而是我真的师父啦。”

　　话音一落，只见朋飞的身体坐在青铜古棺之中，那‘轮回化道局’立即被引动，各种光芒如龙似蛇，交汇在一块，轩辕，咿咿，还有十二元辰全部都退到了阴地之外，因为这‘轮回化道局’十分的可怕，要是自己自身在其中的话，只怕也会跟着被化道。

　　一条条风水大龙冲天而起，朋飞的神色前所未有的严肃，可怖的风水大局彻底运转，各种化道之力垂落而下，自地底深处，磅礴的风水之力让整个‘轮回化道局’变得无比可怖，只见朋飞的身体开始一寸寸的瓦解，进行化道。

　　就在这时，无比可怖的气息骤然杀至，那一道极其可怖的黑影竟然不理会所有人，直接杀入了阴地之中，朋飞知道他的想法，故而自然早就想好对付他的办法。

　　黑影在第一次，爆发出它所有的力量，无数负面情愫的汇聚，还有那极为可怕的诅咒，让朋飞的本尊都不由自主地生长出黑毛，只见朋飞的头顶，‘阴阳神镜’的力量骤然压制而下，黑白二芒打向了黑影，却被黑影抬手一摆出来的风水大局给化开。

　　眼看着朋飞就要落入那黑影的魔爪之中，骤然间，自青铜古棺之中，骤然杀出一尊无比可怖的存在，古之圣贤气息澎湃，席卷苍茫，震动了整个阳坟。

　　哪怕是七彩道花也不由得颤动了一下，神色震惊地看着眼前的男子，与布衣子，一模一样，只是很快的，她就明白了这一切，人死后都会留下意念。

　　而朋飞这个‘轮回化道局’只是一个假象，真相则是他在复活古之圣贤的意念，融入他的那一局道身之中，进行最为可怖的攻伐，像黑影这等阴邪之物最畏惧古之圣贤那无上的攻伐。

　　赖布衣的意念，融入朋飞的道身之中，杀伐而出，战气腾飞，一把抓过‘阴阳神镜’，此刻他身着阴阳镇邪袍，乃是行走于古墓之间的不世古宝。

　　那一尊黑影，在这一瞬间，才知道自己中计了，只见那满身黑毛的朋飞骤然崩碎，一尊完整的朋飞走了出来，他对着黑影冷笑道：“你真以为我的‘阴阳风水身’这等体质是随意可欺的吗？”

　　轩辕眉头一皱，心头巨震：“他居然在悄无声息之间，把自己融入这一片天地的风水之中，而所留下来的，却是一道拥有本尊智慧，但是却作为诱饵的化身。”


第一千二百八十五章 佛说，诸般苦

　　“我知道了，这死胖子是怎么做到的了。”贪老头感叹道：“‘阴阳风水身’，乃是一种能够与天地阴阳风水相融的一种极其特殊的体质，更别说而今朋飞已经修炼到天仙的境界，已是仙体，并非凡体，他在刻画风水大局的时候，把自己的身体每一个部分，分别烙印在这一片土地上，形成一个风水轮回，当此大局运转之后，便能够将他肉身的每一部分的烙印，开始慢慢交汇，轮回，最后凝聚到一块，在刻画的过程当中，朋飞那那一尊表象的肉身，自然也会逐渐开始变成一副躯壳，充其量只是他的一道化身而已，这黑影忌讳七彩仙子，不敢靠得太近，结果就这样被朋飞给骗了，这死胖子果然也是一个阴险狡诈之辈啊。”

　　七彩仙子的内心开始平静下来，她知道，虽然这不是真正的赖布衣，但是却是以赖布衣残存下来的意念，融入那一具道身之中，所以才会变成赖布衣的模样，她以一种欣赏的目光，看着眼前这一个，自己毕生挚爱的男人，哪怕只是他的意念，依旧让她内心充满了怀念，欢喜，也许这是真的最后一次见面了，朋飞真的给她送来了一份巨大的礼物，让她可以在临死之前，看到赖布衣年轻那英姿勃发的模样。

　　赖布衣很是英俊，眼眸如星，剑眉上扬，乃是难寻的美男子，此刻显化而出，正是他年轻时的模样，他身上的‘阴阳镇邪袍’猎猎张扬，一副阴阳图显化运转，对于黑影这些阴邪之物，有着极其可怖的镇压之力。

　　黑影心头惊恐，想要逃离，突然自他的脚下，出现了一条条龙形锁链，缠绕而上，龙口锋芒，缠绕之后，直接咬住他的肉身每一个部位，缠得死死的，让黑影根本就是难以挣脱。

　　这些龙形锁链都是以大地龙脉与风水之力的结合，再以朋飞布下来的‘锁龙局’而形成，其威能自然是不言而喻。

　　‘锁龙局’，曾经在太古之时，锁住过青龙，虽然最后还是被青龙给挣断，但是也足以自傲了，能够锁住一尊古之大帝境界的存在，这是有多么的不容易，所以‘锁龙局’也是极为出名的一种风水大局。

　　只见那一道黑影被龙形锁链桎梏住，赖布衣出手迅猛，根本让人难以反应过来，‘阴阳神镜’在其手上骤然爆发出磅礴的气息，席卷苍茫，自阳镜之中，那一缕来自于开天辟地间一缕初阳凝聚，爆发出无穷的光与热，在无数人的目光之中，一道至阳之气，瞬间贯穿了黑影的身躯。

　　“啊……”一道凄厉的惨嚎声响起，‘阴阳神镜’，无上道器，乃乱古时的至宝，于阴阳风水奇术之上有至高的增幅，对于这方面的阴秽之物，有极大的克杀，乃是修炼风水奇术之人，都梦寐以求，想要得到的不世道宝。

　　自黑影身上，一股极为邪恶的浓烈黑气滚滚，被那灼热的阳镜之力，燃烧着，化为袅袅青烟逐渐消散，显露出一根根细长的黑色毛发，然而依旧看不清他的模样，他的眼眸不再死灰，而是透着一种猩红，可怖，狰狞狂暴的气息，獠牙锋利，煽动着寒光，似可咬碎一切。

　　只可惜龙形锁链已是将他锁得动弹不得，一条条怒龙再咆哮着，‘轮回化道局’只是一个幌子，真正的后手就是复活赖布衣的意念，还有这‘锁龙局’。

　　朋飞的神色很冷，这些日子以来，他被这一道黑影折磨得死去活来的，不知道有多少次都感觉仿佛自己要丧失了心志，他知道，这黑影的目标，就是他的肉身，因为‘阴阳风水身’这种体质太过稀有，自古罕见，天生为风水奇术而生的体质，哪怕是这等体质之人天生不祥，也不是每个人都能够拥有的。

　　自朋飞头顶上，那一道神秘铁钵之中，灭世黑莲显化，吞吐着毁灭气息的黑莲灭火熊熊燃烧，炼化着那一道黑影，不仅如此，自黑脸上显化出一尊佛魔，一边是我佛慈悲，渡化众生，一边是魔主沉浮，咒杀天下，让黑影苦不堪言。

　　若是在寻常的地方，布下‘锁龙局’，绝对困杀不住黑影，但是在此地的风水之力太过可怕了，朋飞不敢刻画得太深入，因为他感觉这一片阴地下面所镇的，是更加可怖的存在，不敢有丝毫的触动。

　　就在朋飞在炼化着眼前黑影的时候，赖布衣又再度打出了一击，这一次，他是将阳镜之中的力量，以至高无上的风水大道催动，牵引出来极其可怕的火焰。

　　‘初阳圣火’，此火乃是排在天地斗火榜排行第二，初阳圣火，暗藏于阳镜之中，若过实力太过低微，或着对于大道的理解太过于浅薄，根本是无法将其引动的。

　　轩辕心中，贪老头疯狂咆哮了起来：“竟然会是初阳圣火，这等曾经在太古之时出现仅有几次的斗火，竟然是暗藏在‘阴阳神镜’之中的。”

　　轩辕一阵错愕，顿了片刻，道：“也就是说，斗水榜，排行第二名的‘初阴圣水’藏身于阴镜之中了？”

　　“不错，正是如此，亏大了，亏大了，妈的，排行在天地灵物榜上的前三，都是举世难求，古之大帝亦然是求而不得的东西，这一次真的是白白便宜了朋飞这个死胖子了。”贪老头的心在滴血，轩辕也没有想到，‘阴阳神镜’竟然还有这等威能，不过也无所谓了，轩辕倒是很看得开。

　　‘初阳圣火’，对于天地邪物都有莫大的克制，只见那看似温和，充满生机的圣火，在黑影身上熊熊燃烧，却是带着极其可怕的杀力，只见那一根根细长的黑毛被逐渐开始炼化，朋飞见赖布衣收手，自己也就收起了灭世黑莲，藏于神秘铁钵之中，因为灭世黑莲会对‘太初圣火’感到畏惧，会出现这一幕，也是朋飞没有想到的，对于‘阴阳神镜’的记载太少，谁都不会把‘太初圣火’跟‘阴阳神镜’联想到一块。

　　他眉飞色舞，那叫一个开心，看着那黑影受着巨大的折磨，疯狂地咆哮着。

　　“本道爷天下无双，乃百万年来不出的风水奇术之帝才，鬼神皆惧，几十年来，本道爷战无不胜，攻无不取，任何古墓尽皆被本道爷踏在脚下，而今你这小小的劫数也敢来纠缠，简直就是找死。”朋飞很是嚣张，笑得极为得意。

　　无数浓郁的邪恶之气，被‘初阳圣火’逐渐净化，只见黑影身上的黑色尸毛一点一滴的推散，显露出人的皮肤，当他身上的黑毛被炼化得一干二净的时候，看到这黑影的容颜，朋飞的身体剧烈地颤抖了起来，差点没跪了下去，脸色发白：“怎么会这样，为什么会这样！”

　　眼前是一名长相极为普通的中年男子，他眼眸的疯狂，嘴里的獠牙皆已经消失，而今看起来是一个再正常不过的人了，他看向了朋飞，重声道：“好，我的儿子，你做得很好。”

　　轩辕闻言，心神一震，他万万没有想到，这黑影竟然会是朋飞的父亲，这到底是怎么回事？咿咿一双水汪汪的大眼睛也不由得掉出了纯净的泪水。

　　朋飞的身躯颤抖，眼眶通红，他神色极为痛苦，看着被‘锁龙局’缠绕住的中年男子，咆哮道：“怎么会是你？怎么会是你！”

　　“这是我们风水师一族的诅咒，不祥的晚年，我们一生所造之罪恶，不仅会祸害到身边的人，还会祸害到子孙后代，当日我和你娘，早就想要归隐田园，过着男耕女织的生活，一辈子再也不碰风水奇术，不料你娘生下了你，天降不祥，引起了极大的震动，我原本以为那老道会好好带你，却没想到，他想杀你，最后却引来不祥大道的攻伐，连他也陷入了疯狂，让整个白云镇的人惨死，我知道事情无法挽回，只能够以死谢罪，更重要的事，不想让自己丧失了一切，然后亲手去杀你，只是我没想到，我自杀了之后，却有人让我再度活了过来，并且将我恶化，如行尸走肉，而今已经劫满，我能够真正的死去了，我的孩子，你要小心，他迟早有一天会找上你的。”

　　说到这里，朋飞的父亲，肉身开始化道了，朋飞流下两行泪，跪倒在地，哭嚎道：“爹，对不起。”

　　“没什么好对不起的，这是我们一族的宿命，你能够活着，就是我最大的幸运，你一定要打破这个诅咒！”朋飞的父亲神色很是欣慰。

　　“他是谁？”朋飞忍着泪水，眼眸透着可怖的杀芒，他知道虽然眼前的大劫已经过去了，但是接下来即将面对的，是更加恐怖的存在。

　　“祖！师！爷……”当说完这三个字，朋飞的父亲，彻底消散在天地之间，是留下了一道‘长生锁’，并不大，一看就知道是小孩子带的，这应该就是当日朋飞的父亲，来不及给他带上的出生礼物。

　　此物带在身上，有锁住生命精元，让其以最慢的速度流失，让人有长生之力，乃是风水一族的一尊祖师爷为‘长生道门’布下风水大局之后，‘长生道门’的一尊道祖所送下来，极其珍贵，朋飞捡起‘长生锁’，凝视着它，看了很久。

　　“我，竟然，亲手杀了自己的父亲。”朋飞手抓‘长生锁’，神色复杂，‘阴阳风水身’，天生不祥，厄运连连，佛说，红尘间，大悲大苦，朋飞却是一一尝尽了。

　　又有几个人能够明白，他活得有多累，活得有多痛？


第一千二百八十六章 永恒的瞬间

　　‘锁龙局’升腾，威势惊天，吞吐着，环绕四方天地，那复苏的布衣子意念，开始沉寂了下去。

　　在圣贤古墓旁，朋飞神色呆滞，失魂落魄，一屁股坐在了地上，泪流两行，男儿有泪不轻弹，只是不到伤心处。

　　在朋飞身旁不远处，十二元辰很沉默，什么都没有多说，发生了这种悲剧，这是没有人愿意看到的，朋飞能够让他们看到布衣圣祖的英姿，他们心里很感谢，刚才那一瞬间的激动，无法言语，只是最后却是杀死了他的父亲。

　　轩辕这个时候也不知道该跟朋飞说些什么，只能够让他一个人去静一静，以轩辕对朋飞的了解，他是心志比较坚定的人，只要让他缓一缓情绪就会好的。

　　相对来讲，轩辕觉得自己比朋飞幸运很多，自己虽然同样吃过很多苦，但是他从来没有经历过这种亲手杀死自己父亲的事，还是一个对着自己的儿子，有爱得极深的父亲，当中有多少痛苦，只有当事人才能够知晓，虽然是这样的情况，但是朋飞的内心，依旧自责。

　　朋飞的那一具可媲美古之先贤的道身，站在他的身旁，一动不动，自道身之内的意念，化为点点华芒，融入了‘七彩道花’之中，太古时这一对挚爱的男女，在这一刻，他们仿佛又相拥到一起。

　　只见‘七彩道花’开始化出人形，显现在众人的面前，她的周身，环绕着七彩道光，没有人能够看得清她的容貌，只能够看到她的倩影，怀抱着赖布衣的意念，让人望之心醉。

　　七彩仙子对着朋飞缓缓地道了一句：“朋飞，你若不想悲剧重演的话，那么就该听你父亲的话，打破这个诅咒，这才是你的当务之急，而非在你的忏悔之中，你杀掉的不是你的父亲，而是世世代代沿袭在你风水师一族的诅咒，你父亲的事，也是对你的诅咒之一，不要被这一件事，影响了自己的内心，否则的话，有一天，这会成为你致命的弱点。”

　　劫已灭，诅咒已消散，轩辕骤然感觉极为轻松，主劫一灭，副劫竟也是跟着消散了，朋飞收拾了一下自己的心绪，看向了‘七彩仙子’重声道：“师母，我一定会不负所托，定然会将师父的精神发扬光大，并将我风水师一族的诅咒打破，让悲剧不再重演，我会做好的，师母不必担忧。”

　　朋飞此刻，申请是前所未有的郑重，经历了这一件事，似乎又让朋飞看明白了更多的事，他虽然疯疯癫癫，一副极为浮夸的样子，只是因为他内心承载了太多的疼痛，需要以这种方式去宣泄自己，其实很多事情，他心里都很清楚。

　　“如此就好，那‘阴阳镇邪袍’就送给你，还有这‘阴阳伏魔盘’比起手上那‘天地道罗盘’要好上许多，你自己好好去研究其中的奥妙，除此之外，还有布衣他这一生对于风水奇术的感悟，《布衣手札》，这是他离开之后，所留下来的三宝，现在全部都传承于你，好自为之，日后的造化就全凭你自己了。”‘七彩仙子’言语温和，一边说，一边将‘阴阳伏魔盘’还有一本以神秘古铜刻画的《布衣手札》交给了朋飞的手里，朋飞浑身哆嗦地接过，对他而言，这三宝实在是太珍贵了，尤其是那《布衣手札》里面全部都是布衣子对于《风水古神术》的理解，对朋飞来讲意义重大，并且还有布衣子毕生所见的天地自然形成的风水大局一切一切。

　　他已在心中暗暗发誓，一定要寻求打破诅咒的办法，不让悲剧重演，这是他对他父亲的承诺。

　　顿了顿，‘七彩仙子’看向了轩辕，重声道：“十二元辰听命！”

　　“在！”那跪伏在地上的十二尊老者齐声应喝，如雷翻滚，炸得让人气血上涌。

　　“从今天起，你们全力辅佐轩辕，以其为尊，若朋飞敢仗着自己的风水奇术，为非作歹，祸害天下，你们动手杀之，轩辕之言不可不听，若是他昏庸无道，残害生灵，尔等与朋飞共杀之，谨记于心，世代传承。”‘七彩仙子’第一次展露出自己严厉的一面，刚柔并济，她做到了一个很好的平衡，让朋飞得到了布衣子所留下来的风水奇术的传承，又让轩辕得到布衣子所留下来的一批精锐，两者之间，能够互相平衡，这是最好不过。

　　“是。”不仅是十二元辰回应，那深藏在轩辕那‘吞噬万化道器’之内的上万先贤境界的存在也同样做出了回应。

　　“轩辕，我知道你的无上道器受了莫大的伤害，有许多破损的地方，难以修复，需要付出巨大的代价，而今我已是将死之人，空留一身圣贤法则也无用，就帮你修复这一件无上道器，但能不能够修复成功，我就不知道了。”此言一出，轩辕极为激动，心跳得极快，难以平静。

　　贪老头更是近乎疯狂，哈哈大笑道：“这可是一尊古之圣贤的毕生修为啊，好好好，真是一场大造化，虽然无法将我修复到无上道器的境界，但是恢复到绝品道器的境界已经没有任何问题了。”

　　轩辕全身上下，热血沸腾，只要能够让贪老头蜕变到绝品道器的境界，自己身上那么多件的绝品道器就能够任由他去吞噬迟早有一天，‘吞噬万化道器’定然会恢复到当日的无上荣光。

　　轩辕将‘吞噬万化道器’衍化成‘吞噬魔剑’的模样，交给了‘七彩仙子’，只见她的玉指轻点在剑身之上，铿锵之音响彻天地，磅礴的圣道法则融入‘吞噬万化道器’之内，修复着里面的一切，半天之后她周身的七彩华光逐渐开始变得黯淡，只见一名容颜清秀的女子，黑发开始慢慢变成了白发，她的眼眸之中，流淌着是万古的沧桑，眉宇间，是祥和与平静，嘴角洋溢着微笑与欣喜，她就是七彩仙子。

　　“这一件无上道器，极为非凡，竟尝试着冲击神器的境界过，又融入了古之准帝的血肉精华，里面有无数破碎的法则，若有一天，你能够将这些法则重组，并将它们运转得如臂使指，必然会蜕变成比它当日全盛时期还要强盛的存在，再一次冲刺神器，也不是没有希望，在太古之时，就有人做到了，就不知道而今在这个时代，你有没有那个能力做到！”七彩仙子感慨了一句，一尊古之圣贤，虽不一定能够炼制出无上道器，因为需要一缕契机，让人捉摸不定，全凭运气，但是炼制半无上道器还是没有问题的，而七彩仙子本身乃是一株无上道珍，‘七彩道花’，自乱古就存在，孕育于天地之间，整个‘中央神州’唯有她，独一无二。

　　赖布衣是第一个发现她的人，并将她点化，让其成长，最后与其相恋，要知道在太古之时，人族之间，师徒尚且不能相恋，更何况是与异族，连古之圣贤与第一代‘碧落王’相恋以死谢天下，赖布衣自然不会将这一件事公之于众，所以‘七彩道花’一直以来都无人知晓。

　　她，历经了乱古天地，而后又受到了赖布衣的点化，进境修为一日万里，最终成就古之圣贤，虽无名，但是她一生所修炼的圣贤法则都比寻常的人都要多得多，因为她经历过太漫长的岁月了，可是却还无法将‘吞噬万化道器’修复，可见此物日后的潜力有多大。

　　听到七彩仙子的话，轩辕的心神巨震，在太古之时，有人竟然冲破神器成功，难怪当日‘吞噬大帝’会想要冲击神器，果然还是有一定根据的，现在轩辕很好奇，那冲击神器成功的人到底是谁，难道在‘中央神州’存在神器吗？

　　七彩仙子做完这一切，将‘吞噬万化道器’交给轩辕，朝着众人道：“好自为之，现在我要陪布衣了，先送你们出去了，永别了，谨记着今日的承诺。”

　　只见七彩仙子把手一挥，轩辕，朋飞与十二元辰立即被一团华芒包裹，被她传送到外面去了。

　　七彩仙子步履蹒跚，她抬起脚踏入那青铜古棺之中，一具圣骨晶莹，静静地躺着，只见青铜古棺棺盖闭合，七彩仙子也化为了一朵枯萎的‘七彩道花’，光芒黯淡，落于圣骨的怀里，她轻声道：

　　“你曾经说过，再深沉的感情，再深沉的思念，总会有永别的那一刻，身为人族的你，又怎么敌得过生离死别，你不想我难过，你不想我一个人孤零零的留在世上，但历经如此漫长的岁月，你一直就在我的身边，而我也一直存在于你的意念之中，我们始终不曾分离，相爱一生，相守永恒……”

　　只见那‘七彩道花’的花瓣凋零，落于圣骨的心脏部位，只见圣骨在这一刹间，流淌着圣光，将‘七彩道花’包裹，深藏。

　　永恒的瞬间，于此定格。


第一千二百八十七章 王者，古帝。

　　‘抱朴山’中。

　　道子率领诸多古之先贤镇守在四方天地，可怖的古之先贤大道席卷苍茫，自九天垂落而下，大道争鸣，天音滚滚，北斗七老，剑仙四老，长生二老，还有白眉道祖，联合起来，阵容庞大，将此地镇守得如同铁桶一般，根本没有一丝的缝隙的可以让人钻进去。

　　姜逸天以至宝暗藏其中，一直在寻找机会，可是却无机可趁，脸色发青，极其阴毒地看着道子，彻底把他给记恨上了，在他看来，这些人日后都要死，都要臣服在自己的脚下。

　　“这个道子实在是太可恶了，我就不信轩辕那个畜生能够成功进入古之圣贤的大墓之中，以他的境界，怎么可能明白古之圣贤到底是多么可怕的存在，他才只是天仙七重天的境界，绝对是自找死路。”姜逸天心中恶狠狠地咆哮着，道子坏了他的大计，让他的心情很不好，如果四大道门能够按照自己预想的路线去走就好了。

　　“我看轩辕十有八九会死在圣贤古墓当中，不可能每一次好运都会在他那一边。”曹休的神色狰狞，从遇到轩辕起，他就没有一天是好过的，他心中无时无刻都在咒着轩辕赶紧去死，绿帽子，各种羞辱，原本该属于自己的东西，如今一切一切都没了，只因为轩辕的出现，让他从一个仙府的圣子，落魄成如今只能够出卖人族，投靠神族，这一切都只为了杀掉轩辕，解他心头那一口恶气。

　　“轩辕，哪怕他不死的话，我也会亲手将他斩灭，他从我身上掠夺掉的一切，我都会让他十倍奉还，并且让他生不如死，痛不欲生，也许我现在还杀不了他，但是他身边的人，我一个都不会放过，我要让他绝望，让他疯狂。”孟云的眼神阴鸷，杀气腾腾，他跟曹休一样，也是因为轩辕的出现，故而自己的命运轨迹也发生了极大的改变。

　　就在这时，镇守在抱朴山九方入口的道子神色一松，微笑感叹道：“真不愧是‘青龙圣地’的圣主轩辕，‘吞噬大帝’的传承果然非同小可，难怪会被称为九十九万年来，‘中央神州’第一人，窥一斑而见全豹，见轩辕的表现，就能够看出‘吞噬大帝’的高深莫测，只恨没有跟‘吞噬大帝’生在同一个时代，不然的话，还真想与其切磋一番，真不知道轩辕能否超越他的师父。”

　　白眉道祖神色吃惊，道了一句：“难道轩辕与那朋飞已经灭劫了？他们所承受的生死大劫，可是风水师一族代代传承的可怖诅咒啊。”

　　白眉道祖看过道子身上生长出黑色尸毛的样子，虽然最后被道子镇压了下去，那是因为道子在准帝的境界，但是轩辕与朋飞都是在天仙七重天的境界，让人根本是难以置信的。

　　“正是，我的副劫已然消散，不过气运短时间内还是会受到影响，朋飞天生不祥，身有大厄运，轩辕以《流月斗神古诀》将其厄运转嫁到我的身上，让我沾染上因果去是帮忙化开一部分的劫罚力量，而今虽然主劫消散，但是厄运还在倒也无妨，气运一直在浓烈也不好。”道子神色平和，笑容洋溢，也就是道子这样的人物才能够承受了，不然的话，换成一般人，很有可能修炼都会出现走火入魔，或是被心魔入心，造成死伤。

　　就在这时，轩辕与朋飞，咿咿从天而降，十二元辰皆已经被轩辕收进了‘吞噬万化道器’之中，在‘万化国度’之中进行渡劫，此刻的‘吞噬万化道器’完全能够承受住，而且轩辕也需要他们提升自身的力量，在这个时候不能将他们展示出来，若是真的道门对自己心怀杀意，那么到时候他们骤然杀出，将会出其不意，起到一个让人意想不到的效果。

　　道子周身万道垂临，气势如虹，横贯长空，有少年古之大帝的风范，他眉宇间英气逼人，虽然长得普通，但是却有一种让人心怀敬意的气质在其中，这个男人，绝对会是自己这一生中重要对手，亦敌亦友，轩辕心中自然明白得很。

　　“多谢道子兄为我们护法，轩辕心中惭愧，而今劫已灭，我们也是该离开的时候了。”轩辕微微一笑，历经这一次，轩辕对于各方面的领会，又增添了不少，应该找一个机会，突破到无上天仙的境界了。

　　“好，既然如此，那么后会有期，希望轩辕兄与朋飞兄，还有青冥帝子有空就来我‘羽化道庭’做客。”道子笑容洋溢，让人觉得心里极为舒服。

　　“不过有一件事，我想告诉道子，事关道门生死存亡。”轩辕顿了顿，还是决定要把此事给说出来，不然的话，也许这一场浩劫，足以让整个人族覆灭。

　　道子闻言，神色诧异，白眉道祖，神色变得凝重，似乎想到了什么，仙剑道门，长生道门，北斗道门的老者一个个面面相觑，真不知道轩辕是危言耸听，还是真的，他们都保持沉默，静待着轩辕的消息。

　　“请说！”道子儒雅一笑，伸手虚引。

　　“这一件事，我只希望让四大道门中人知晓，其他人还请行个方便，进一步说话，不然的话，要是被一些心怀不轨的小人听到的话，对于道门会有极大的危害。”轩辕对于那些散修并没太大的好感，每一个人都是对他虎视眈眈，至少四大道门对他不会如此，不多不说，很大程度上要归功于道子，不然的话，人家管他是什么轩辕圣主，身上那么多宝贝，先抢了再说。

　　道子点了点头，脑后有九天仙环，将其映衬得如同一尊从天而降的神明，相传在大帝境界能够凝聚到九道仙环已是极致，一旦到达古之道帝的境界，可凝聚出十二道，只是并没有多少人见过，这是需要极其庞大的信仰之力才行，道子侧身虚引，温和道：“诸位，请跟我走。”

　　话音一落，道子破空离去，轩辕，朋飞，咿咿紧随其后，四大道门的老者也跟上了，那些散修虽然实力强大，但是自然也不可能跟上去偷听，也只能够神色恨恨的，也不知道每个人都在打量着什么，但是很显然，都是对轩辕不利的。

　　不少人看到四大道门的强者纷纷离开，竟然还多出了轩辕跟朋飞，无数人心中惊异。

　　“怎么回事，这不是轩辕与朋飞吗？还有‘青冥王族’的帝子，竟然与道子同行？”

　　“不知道发生了什么事，‘抱朴山’并没有什么太大的动静啊。”

　　“难道，道子并没有为难他们，与其交友？”

　　“很有可能，气氛很好，没有丝毫的异常。”

　　飞出了‘抱朴山’千里之外，道子抬手一挥，万道垂落，准帝大道，升腾于四方天地之间，封锁住了一切，道子微笑道：“好了，轩辕兄，请说吧。”

　　“‘圣贤拱帝’中，那一尊帝，并非人族大帝，而是一尊可怖的存在，需要九尊圣贤去请他不要出现，镇在其中，软硬兼施，刚柔并济，他的实力有多么的可怕，可想而知，我们在进入布衣子的圣墓之后，才知道，帝已镇压不住，天地大道大变，人族气运衰败，抱朴山即将出现逆天的浩劫，‘中央神州’无圣贤，无人可挡，将迎来一场巨大浩劫，至于是什么，我也不知道。”轩辕一字一句，很是真诚，没有丝毫的隐瞒，道门与佛门都是当年‘鸿蒙天帝’留下来的一张底牌，而今也暗藏了危机，必须在没有发生的时候，让他们做好一切的准备。

　　“你这样说，我们就要相信你么？抱朴山有我道门圣祖，抱朴子圣墓镇压其中，怎么可能会镇压不住？他早就非一般古之圣贤所能够比拟的，虽然他已经死了，但是他的葬身之地既以将‘抱朴山’镇压，就不是一般人能够撼动的。”仙剑道门一尊老者反驳道。

　　轩辕摇了摇头，叹息道：“不然你们觉得为什么九大圣贤要将自己葬身于此处，还心有灵犀，布成‘圣贤拱帝’这等大局，我想白眉道祖对于风水奇术有更大的造诣，他应该能够更加了解吧，是真是假，信不信，由你们自己去判断，道门乃是我人族‘鸿蒙天帝’留下来的一张底牌，稳如泰山，坐镇于西州，为人族末世凋零的一张救世王牌，我自然不希望道门蒙难，道子天生奇才，胸怀天下，有古帝心胸，若要入主我四州，成为开创新盛世，造诣天下黎民百姓，也未尝不可，未来的‘中央神州’之主，只要他能够让我人族兴盛，走向太古盛世，谁都可以。”

　　“轩辕兄有王者风范，道子钦佩，此番特意告诫，我道门必铭记于心，长生道门，剑仙道门，北斗道门的诸位前辈，请与我往‘羽化道庭’走一趟，共商要事，而今已经到达生死存亡的时刻了，不能够有丝毫的松懈。”话音一落，道子朝着轩辕，朋飞，咿咿拱手行礼，温和道：“轩辕兄，朋飞兄，青冥帝子，后会有期，道子先行一步。”

　　轩辕，朋飞，咿咿躬身还礼：“道子兄，诸位道门老前辈，后会有期，咿咿！！”


第一千二百八十八章 血月老祖

　　道子带着一干古之先贤的存在，破空离去，前往‘羽化道庭’，就在他们离开轩辕之后，白眉道祖叹了一口气，似乎一下子老了很多，无力道：“轩辕所言，是对的，传闻之中，在‘抱朴山’之中，的确有一尊可怖的存在，当年我道门圣祖葬于那一处，并不是没有道理的，一直以来这都是一个谜题，无数人进入其中，莫名身死，纵然古之先贤境界也有去无回，再来就是前前后后又进入了八尊古之圣贤境界的人物，来自不停的时代，他们纷纷根据我道门圣祖所布下来的风水大局，联合成了一个‘圣贤拱帝’，其中必有凶险，不然的话，和煦如此，所以我相信轩辕。”

　　听到白眉道祖的话，许多老者的神色都很凝重，这一尊白眉老祖是已经问路圣道的人，虽不得要领，但是比在场的人都要来得可怕，并且对于风水奇术有极深的造诣，远非一般人能够比拟，而且在场的古之先贤，也有对风水奇术有精深造诣之人，他们含而不吐，心中明了，自然知道其中的凶险。

　　“既如此，我们也只能够商议应该如何应对了。”姚甫感叹了一句，眼眸透着如海一般深沉的目光，道：“能够及时发现这个问题也好，可以让我道门整合起来，共御外敌，轩辕当真是功德无量啊。”

　　“是啊，此人心胸宽广，有王者气度，但是却无心治理天下，与我可为挚友，也能够成为我一个很好的对手。”道子平静一笑，深邃的眼眸看向了远方，没有人知道这个道门年轻的天骄，心里在想些什么。

　　“那为何道子不告诉他，暗中有人在追杀他，而且，如果不出意外的话，只怕他现在已经有极大麻烦了，不少的古之先贤都盯上了他们，可能凶多吉少啊！”白眉道祖道了一句。

　　“不经风雨，不经挫折，不经苦难，不经生死，不经抗争，不经磨砺，又怎么可能成长为古之大帝，我相信轩辕他有那个能力去应付，连古之圣贤大墓都能够进出自如，区区几尊古之先贤又算得了什么，我相信他来我道门，也是对自己的考验，而非来寻求我们庇佑，走吧，这些事就交由他自己去解决。”道子很是沉稳大气，睿智冷静，非一般人所能够比拟的。

　　道子他们离开了，轩辕与朋飞，咿咿也松了一口气，道子终究不是寻常人，懂得以大局为重，没有对他们出手，否则的话，想要逃出来，当真是不容易，而且轩辕也明白了道子的好意。

　　在不远处，‘霸血王族’的帝女，霸姬身着‘霸血帝铠’，将气息内敛，双手套着‘古神护手’，神色复杂地看着轩辕与朋飞，咿咿，双拳紧握，自她周身的空间崩塌，此刻她心头有一种说不出的怒意：

　　“许仙，轩辕，没想到，这个许仙竟然是轩辕所化，这个混蛋竟然有那么多女人，还来招惹我，送我一件帝衣，他这是什么意思，难道是想要让我当他的后宫嫔妃吗？可恨，实在可恨，我一定要把他全身的骨头全部都打断，让他后悔这么做。”

　　霸姬的内心怒意翻腾，此刻的她，已经彻彻底底踏入了准帝的境界，杀力无边，本来是想要来帮许仙的，可没想到，许仙竟然就是轩辕，让她一时之间，感觉很是失落，她是帝女，极为骄傲，不可能会跟那么多女人共享一个男人，轩辕身边女人诸多，这是谁都知道的，魔族小公主师婠，天龙神王传承尹甄洛，太白商会白幼娘，青龙圣主方玉莜，仙凰血脉凰月婵，多宝仙女钱多多，寒天圣主洛子兮，玲珑明珠莫愁芷楦，相传还有苦情道传承颜紫韵，青冥王族碧落王似乎也住进了‘青龙圣地’……

　　一想起这些一串串的名号，都让霸姬心里没来由的心中怒火沸腾，她眼眸利芒闪烁，一字一句低语道：“人族的男人果然没有一个好东西，我一定要把他的全身骨头打断，让他跪地求饶为止。”

　　轩辕对此一无所知，要是他知道的话，只怕会浑身毛发悚然，居然会在不知不觉之中，招惹了这么一尊帝女级的人物。

　　此刻，轩辕看向神情已经与往常没有太大区别的朋飞，道了一句：“死胖子，接下来我们就去佛门吧，而今已然领略过四大道门的风采了，也该是去佛门见识一下的时候了。”

　　“嘿嘿，也成，‘极乐佛寺’，本佛爷回来啦！”朋飞手持神秘铁钵，身着圣僧袈裟，宝相庄严，活脱脱的就像是一尊弥勒佛，笑容灿烂，轩辕看着朋飞，这个死胖子果然是一个心智坚定之辈，看来自己也没什么好担心了。

　　就在轩辕与朋飞谈话之间，传来了贪老头的警告声：“小子，有人在暗中盯着你们，也幸好我踏入了绝品道器的境界，不然的话，还真的感知不到，对方有一件隐藏自身的至宝，快走，这一件至宝非同小可，就连我一时半刻也定不出他的具体方位在哪里，来历绝对不简单。”

　　轩辕的心神一震，几乎在一瞬间，他感受到了致命的危险，三道至少是先贤巅峰境界的存在，打出无上道术的全力一击，蕴藏着诸天妙法，森罗万象，大道攻伐，几乎在同一时间，‘万化国度’支撑开来，那三道先贤巅峰境界的全力一击，打得‘万化国度’颤动了一下，而今已经进入到了绝品道器的境界，‘吞噬万化道器’所张开的禁制，变得越发的圆满了，抵挡住三尊先贤巅峰境界的存在，那全力一击，自然不成问题。

　　在这三道攻伐之中，轩辕彻彻底底感受到神族的气息，那是神族本源的力量，才会让他们的攻伐变得那般狂暴，骇人心神，轩辕将‘万化之翼’展开，一对吞吐着混沌气息的羽翼，展翅三千丈，垂临于九天之中，随时准备撤离。

　　朋飞的眼角一跳，低声骂道：“妈的，小子，你可别丢下本道爷啊。”

　　轩辕扯了扯嘴角，这死胖子到这个时候还关心这样的问题，他看向了攻伐的那一片空间，冷声道：“出来吧，躲躲藏藏有什么意思呢？你们是什么人？”

　　“送你上路的人。”一道嘶哑的声音传出，只见一尊老道走了出来，他的实力在古之先贤的境界，极为可怕，轩辕看向了那一尊老者，心头一跳，他正是在那‘无生老祖’身旁的老道，名为‘血月老祖’。

　　他的身上，穿着黑色的道袍，上面挂着一轮血月，极为刺眼，所散发出来的气息极为惊悚，他早就踏入了古之先贤的境界，执掌天地先贤古道，对于斩杀轩辕，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　姜逸天这一次学聪明了，直接以最强的手段之一，将轩辕抹杀，不想再出现任何的意外了，当日就是他太不把轩辕当回事，才会有了今天轩辕如此的气焰，轩辕眉头一皱，刚才的声音明显就是经过伪装的，此人必然是与自己结下了不解之仇，可是在‘中央神州’之中，除却那些凶神以外，轩辕是第一次碰到神族。

　　“哼，这等绝世道宝，竟然在你这等庸才手上，真是浪费了。”‘血月老祖’神色狰狞，狂喜，轩辕与朋飞身上至宝无数，只要自己能够掠夺过来，假以时日，必然能够突破圣贤之道，到时候他将君临天下，镇压一切，既有了神族的本源可以活得长久，又有绝对的实力，可以驾驭整个天下。

　　‘血月老祖’直接出手，滔天的血海翻滚而来，一轮血月无比锋芒，可撕裂一切，割开天地，咿咿直接拦在轩辕的身前，雪白的小爪打出神帝古道，与‘血月老祖’硬撼了一击，神帝古道破碎，血海血月被阻挡的片刻，只见咿咿直接被打飞了出去，吐出一大口血，惨叫了一声。

　　强如咿咿，都无法在这‘血月老祖’手下挡住一击，古之先贤，如斯可怕，朋飞的神色一历，轩辕立即阻止，将咿咿跟朋飞引进‘吞噬万化道器’之中，而自己则是施展起此‘万化之翼’，外加《神行道隐术》与‘万化之翼’，破空飞向佛门所在之地。

　　速度快得惊人，转瞬之间，便消失在天际，‘血月老祖’极为笑容很得意，他一步踏出：“不愧是传说之中的《神行道隐术》，哪怕是准帝巅峰的境界，都追不上你，可是你永远都不可能知道，古之先贤的境界，有多么的可怕，哪怕你拥有古术也不行。”

　　几乎在一瞬间，‘血月老祖’直接踏出一步，横渡虚空，朝着一片空间打下，血海翻滚，血月锋芒，破碎一切，天昏地暗，极为可怕，朝着轩辕当头打下。

　　眼看着轩辕就要死在‘血月老祖’的手中，突然惊天的杀气冲霄，霸血无疆，滚滚杀伐，霸姬身着‘霸血帝铠’，帝气力压九天十地，‘古神护手’爆发出无穷杀道，直迎‘血月老祖’，她大吼道：“轩辕，你这个王八蛋，居然敢骗我，等一下我一定要把你全身的骨头打碎不可。”


第一千二百八十九章 四大古之先贤

　　天空一片昏暗，血色沸腾，日月无光，也幸好轩辕一路往偏离人烟之所逃离，不然的话，以‘血月老祖’这般可怕的攻伐，必然会让一些无辜者身亡。

　　霸姬英姿飒飒，逆天杀伐，霸血无疆，帝影垂临。

　　她体内的帝血沸腾，全力催动自身的大道法则，与‘血月老祖’迎面一击，只见苍穹之中，两道完全不同的血海撞击在一块，打得空间破碎，血浪拍空，碎裂一切，从霸姬的‘古神护手’之中，衍化出一轮大日，炎阳灼灼，杀力无边，与那轮锋芒的血月剧烈碰撞，爆发震耳欲聋的轰鸣声，响彻九天。

　　灼热的大日破碎崩开，血月锋芒没有受到丝毫的损害，一尊血色道身奋力轰出可怖的一拳，大道凝聚，打得血月凝滞了片刻之后，霸姬道身再度被血月破碎，古之先贤的大道，远非准帝能够比拟的，年轻一代还为成长，终究无法与老一代比拟。

　　血月直取霸姬，自她身上的‘霸血帝铠’自动护主，战意凝聚而成的护身禁制吞吐，帝威浩瀚。

　　然而在血月的攻伐之下，以霸姬而今的实力根本难以抵挡，古之先贤，她现在才到了准帝的境界，接下来还有半步大帝，大帝，再进境才是古之先贤，哪怕是有重宝在身，也根本是不可能抵挡的，差距实在是太大了。

　　霸姬嘴角溢血，苦苦抵挡，对着轩辕重声道：“快走，你还愣着干嘛，这里有我挡着，我不会有事的。”

　　“我可没有让女人替我挡灾的习惯，给我退后。”

　　轩辕直接出手，帝禁垂临，化为一道佛门金钟，有九尊金刚护在霸姬的面前，抵挡住血月的凶威，铿锵之音不绝于耳，漫天梵唱中蕴藏着无上的慈悲，净化着‘血月老祖’那血海之中的戾气，大大克制了血月的力量。

　　轩辕知道，这只是权宜之计，抵挡不住‘血月老祖’的凶威，当即拉着受伤的霸姬，背后的‘万化之翼’一展，破空飞向了佛门所在之地。

　　佛道相争多年，只要进入了佛门的地界，哪怕是‘血月老祖’也不得不低调而行，敢在佛门乱杀人，很有可能会迎来可怖高僧的攻伐，‘血月老祖’也未必抵挡得住，而今这是轩辕最大的指望了。

　　轰，‘金刚护体’这一道佛门帝禁破碎之后，‘血月老祖’嘴角勾勒出阴险的笑容：“很好，而今又多出了一尊‘霸血王族’的帝女了，让他们全部死在这里，到时候道门就会迎来一场前所未有的厄难，只要我掠夺掉他们身上的一切，找一处地方精修的话，只怕就会在第一时间突破到圣贤的境界，而且还可以趁乱得到许多好处，无数人的精血为我所用，哈哈哈哈。”

　　只见‘血月老祖’再度一步踏出，刹那间横渡虚空，出现在轩辕的身后，轩辕飞得再快，都没有‘血月老祖’速度来得快，这就是差距。

　　轩辕催动帝禁传送玉台，一道门户笼罩而下，刚刚要带着轩辕横渡，不料大道碾压而下，帝禁玉台瞬间崩碎，根本没有机会爆发，‘血月老祖’出手太快了，帝禁玉台运转同样需要时间。

　　刹那间，轩辕感觉到致命的危险，带着霸姬一起躲入了‘吞噬万化道器’之中。

　　只见那一轮无所不摧的血月轮转，瞬间就将‘吞噬万化道器’给打飞了出去。

　　也幸好这‘吞噬万化道器’防护能力惊人，否则的话，只怕以轩辕如今的境界，都会被其所攻伐的力量给震得粉身碎骨不可，饶是如此，轩辕也被震得七窍流血，无比狼狈。

　　第一次，轩辕发现原来面对古之先贤是这般的无力，但他依旧咬着牙，催动着‘吞噬万化道器’，让其破空飞往佛门所在的方向。

　　“霸姑娘，你来这里干什么，本就没有你的事，你完全可以置身事外的，现在好了吧，把自己也给连累了。”轩辕的话语之中，还有几分责怪霸姬的味道。

　　霸姬冷哼了一声：“真是狗咬吕洞宾，不知好人心，早知道就该看你活活被打死。”

　　“哈？你居然还会说我人族的话，吕洞宾可是在太古之时，极为可怕的一尊道祖，名为纯阳道仙，想要点化一只洪荒凶狗，却被咬了，所以就传出这么一句话，你都知道？”轩辕哈哈一笑，似乎并没有将自己所受到的创伤放在眼中。

　　“你还能够笑得出来，现在都已经是什么关头了，那‘血月老祖’不好对付。”霸姬战意腾飞，没有丝毫因为对方是古之先贤就退缩。

　　“你快点躲进‘万化国度’之内。”轩辕感受到‘吞噬万化道器’正被人以极为可怕的道力轰击着，打得满天乱飞，连忙道了一句，此刻他们身在内部，也感受到一阵阵剧烈的震动，轩辕刚才是在进入的瞬间被些许血月的道力擦中才会受创的，这‘血月老祖’太可怕了。

　　“不要，我要跟你在一起。”霸姬重声道。

　　“你这是何苦呢？”轩辕无奈道。

　　“我乐意，你管不着。”霸姬嘴角上扬。

　　“为什么？”轩辕皱眉道。

　　“没为什么，谁叫你那天敢对我那样，我不能让你现在死了，我要让你成长起来，迟早有一天，再跟你打一场，然后亲手抓爆你的蛋。”一边说着，霸姬将自己那修长的手指紧紧一握，啪嗒，轩辕仿佛听到蛋碎的声音，双腿之间凉飕飕的，本能一夹。

　　“还真不怕贼偷，就怕贼惦记。”轩辕眼角快跳，这霸姬的回答实在是太强大了。

　　就在这时，在‘吞噬万化道器’之外，‘血月老祖’此刻正一手抓着化为‘吞噬魔剑’的‘吞噬万化道器’，不停地引动着大道法则，狠狠地攻杀着，但是它实在是太坚固了，任由‘血月老祖’怎么轰打，以自己的无上手段攻伐着，依旧无法对它造成一丝的伤害，若还是停留在上品道器，还可能会受到伤害，而今有一尊活着的圣贤以毕生修为去修复，‘吞噬万化道器’，又岂是一个‘血月老祖’所能够比拟的？

　　“‘血月老祖’，这样的好东西想要一个人独吞，只怕不合适吧。”忽然有一尊老者从天而降，这同样是一尊古之先贤的人物，只不过相比‘血月老祖’一身的气血已经开始衰败，但是在古之先贤境界上的造诣，比起‘血月老祖’还要略胜一筹。

　　他身着墨绿色的道袍，上面绣着蝎子，毒蛇，金蟾，蜈蚣，血蛭五种毒物，栩栩如生，仿佛在互相攻伐着，只要这一尊老者一出手，杀力无边，万里死地，皆会被剧毒所沾染，留不下一丝的豁口，说起来这个‘五毒老祖’跟巫族还有一丝关系，巫族的分支不仅仅只是一个蛮族而已，还有蛊族中的毒巫，擅长用毒，他就幸运地得到一部分的蛊族的传承，才有了而今的进境。

　　‘血月老祖’看到‘五毒老祖’也不由得皱起了眉头，重声道：“‘五毒老祖’，我们可都是从来井水不犯河水的，不要来坏我的好事，不要靠近我，否则别怪我不客气了，谁不知道你‘五毒老祖’的手段冠绝天下，可毒杀古之先贤，我可不想死得神不知鬼不觉的。”

　　“唉，我说‘血月老祖’，你可真不是一般的自私啊，这自己得不到的东西，也不想让人得到吗？我答应跟你合作，你也知道我用毒的手法冠绝天下，哪怕帝禁都难以抵挡，只要我们两个人齐齐杀入这一件无上道器之中，我瞬间就能够毒杀掉轩辕，到时候我们再平分里面的东西如何？”‘五毒老祖’笑得极为阴险，声音嘶哑，让人浑身发毛，他一动不动，踏于九天之中。

　　“不必了，我自有办法，不劳‘五毒老祖’费心了。”话音一落，自‘血月老祖’周身又出现了两尊古之先贤的人物，一男一女。

　　一尊中年男子，周身环绕着五行之力，凶威滚滚，杀力腾飞，身着五色战甲，形成一道五行轮回，无所不灭，无所不破，杀伐之力，直冲九霄，他同样是道门之中，一尊天资卓绝的人物，人称‘五行老祖’，轩辕那五行仙者厚积薄发，大器晚成，修炼一日万里，但是而今五人也只在无上天仙的境界，比起这‘五行老祖’还差了极远，并且这‘五行老祖’是真正掌控了‘五行灵物’的存在，他是真真正正的‘五行吞噬体’，凌驾于‘五行之体’，曾经得到第一代‘五行吞噬体’所留下来的传承，在‘斗龙仙府’那不完整的《五行吞噬大仙术》只是一小部分而已，真正完整的传承在这个‘五行老祖’的身上，那是《五行吞噬大道术》，杀伐之力，可怖无边，当年的轩辕只是拿着人家的名头当成冒牌货而已。

　　在其身旁的女子，是名道姑，长得是千娇百媚，可诱惑天下，一个眼神，一个笑声的诱惑，都可以勾动其人内心的欲望，尤其是男性本能的欲望，她身着道袍，将自己的身体紧紧包裹，但依旧挡不住她的妖身媚骨，体态婀娜，轻轻一动，都能够让人遐想无边。

　　她的胸谈不上极为饱满，圆臀却极为挺翘，举手投足，顾盼之间，却能够让人心中滋生无尽的欲念，她在道门也极为盛名，名为齐文姝，传承了一个极偏的道门分支，‘人欲道’，顾名思义，与‘苦情道’出自同一个时代，但是‘苦情道’为情，而此道为的则是欲，两者之间，背道而驰，不尽相同。

　　轩辕没想到自己竟然这么倒霉，被四大古之先贤给盯上，这下要怎么脱身，真的很难办了。


第一千二百九十章 《相柳毒经》

　　此刻，在道门的一片荒山之地，山峰险峻，绵延起伏，如同一条长龙蔓延向远方，气势磅礴。

　　然而，这里似乎发生过一场大战，让生机灭绝，充满了肃杀之气，无数的道则碰撞，一般人来到这里，根本就承受不住。

　　放眼望去，荒地之上，有诸多大道攻伐所留下来的痕迹，一道道深深的裂痕，蔓延向四面八方，透发着肃杀之气，或是平地里突然出现了一个黑漆漆，深不见底的大深渊。

　　自深渊底部透发出可怖的毁灭道则，让人心头惊悚，这是以大神通直接轰杀出来的，非同小可。

　　此刻，在一片天空之中，铅云下沉，天昏地暗，四尊古之先贤对峙，气氛很是怪异。

　　‘五毒老祖’眉头紧皱，看着齐文姝，‘五行老祖’以及‘血月老祖’，冷声道：“真没想到，你们三个人居然是一路的，如此庞大的气血，好像你们都得到了不得的奇遇，似乎能够让你们的生命得到极大的延长，真是怪了，这天地间，什么时候多出那么多的天材地宝了，‘无生老祖’也是，只可惜死得早，该不会你们四个人就是一伙的吧！”

　　“算你有点眼力，如果不想死的话，就赶紧滚，否则的话，‘无生老祖’就是你的下场。”‘血月老祖’的心里也很不舒服，齐文姝与‘五行老祖’一开始都不出现，想来是怕道子会布下高手保护轩辕一干人等，只有他先出手，一路追杀，而今见没有埋伏才出现，让他的脸色发青，只不过面对‘五毒老祖’，‘血月老祖’真的没有丝毫的把握，故而他们出现，‘血月老祖’也没有说什么，先把这‘五毒老祖’吓走再说，如果死拼的话，‘五毒老祖’绝对会死，但是三个人未必都能够讨得了好。

　　“五毒老祖，早听闻你勇猛无敌，奴家一直仰慕你很久了，不如就让我好好伺候你一番如何？”齐文姝妖身媚骨，极具诱惑，一言一行，都让人心生无数的欲念，浑身热血沸腾，燃烧起本能的欲望，让人骨软筋酥。

　　‘五毒老祖’看着齐文殊，就如同见了鬼一样，退了百丈之言，冷笑道：“齐文姝，你可是比我还毒，我可不敢让你伺候我，要是让你碰了，小心我毕生的修为，化为流水，虽然极乐一时，可是一辈子可就成为了废物了，不过我这个老毒物，你想伺候，你也伺候不了，一伺候了，只怕你也得被活活毒死。”

　　对于齐文姝这个传承了‘人欲道’的女人，‘五毒老祖’是有极大的忌惮，根本不敢靠近，齐文姝闻言，脸色也不好看，的确如此，‘五毒老祖’这等炼毒的，早就已经不是人了，比魔，神，妖更加的可怕，体内全部都是毒。

　　“那就滚远一点。”‘五行老祖’并没有给他几分好脸色，这‘五毒老祖’臭名昭彰，手段极为毒辣，不知道有多少人不知不觉死在他的手中，如果是在猝不及防的情况下，在场的人遇到‘五毒老祖’都是一个死字，绝对没有丝毫的悬念。

　　“好，算你们狠，我走。”‘五毒老祖’神色狰狞，转身就走。

　　‘五毒老祖’一走，齐文姝，‘五行老祖’，‘血月老祖’三个人之间的气氛就变得无比的怪异。

　　齐文姝销魂蚀骨，秋波流转，媚声连连，娇滴滴地打破了沉默：“血月大哥，五行大哥，你们说这轩辕跟‘霸血王族’的帝女该如何处理呢？”

　　‘血月老祖’与‘五行老祖’本能的退避出数十丈之远，齐文姝这个女人一旦沾染上，当真是生不如死，虽然会让人极乐一时，但是会让人痛苦一世，‘人欲道’是一个极为可怕的传承。

　　“怎么了，两位哥哥，怎么对小妹避如蛇蝎，我们在一起可不是一天两天了，在这种关键的时刻，我们应该好好商量一下，怎么样处理这轩辕，霸姬，朋飞，还有那‘青冥帝子’，要怎么去分配？”齐文姝笑得很灿烂，重声道。

　　“毕竟他是神使，指名道姓的说要轩辕，不如就把轩辕给他吧，我要霸姬，文姝妹妹要朋飞，五行兄就选‘青冥帝子’，这样如何？其他的财物，我们直接杀入‘吞噬万化道器’之中，公平分配，到时候把轩辕交给他们就可以了，到时候一说起财物，咱们就一问三不知，如何？”‘血月老祖’看向了齐文姝与‘五行老祖’商量道。

　　“嗯，是一个好办法，不管是霸姬，朋飞，青冥帝子，他们的身份都是至高无上，各有传承，至于能够得到什么至宝就要看各自的运气了，轩辕身上的至宝，一分为三，我们平分就是，到时候就把人交给那个所谓的神使，毕竟他是神族的代表，杀了他也不好，我们还有许多需要依仗神族的地方，他们给我们的本源之力，只够我们活三万年，一旦超越这个时间，到时候就真的什么都没有了。”‘五行老祖’点了点头，同意了这个办法。

　　“那倒未必，这只是一个小小的神使而已，算得了什么呢，他代表的是神族的意志，但是他是人族，他既然能成为神使，我们也能，只要神族降临，我们就可以自己去争取自己的地位，他现在无非就是想要借助我们的手段去对付他的仇人而已，我们也就当做一个顺水人情了，走吧，先杀掉这四尊天骄再说，难怪俗话总说，冥顽多长命，灵秀易早夭，像这样的帝子帝女让他们成长起来，以后我们可是一点地位都没有了。”齐文姝笑得很欢快，这一辈子也有不少年轻天骄一代躺在她那白嫩嫩的肚皮上，但是帝子帝女还是头一回扼杀，并且还能够得到诸多至宝，让她感觉到无比兴奋。

　　“走吧，我们三人联手，直接杀入‘吞噬万化道器’之中，杀他们只在眨眼之间。”‘血月老祖’森冷一笑，与‘五行老祖’，齐文姝同时出手，将‘吞噬万化道器’镇压得动弹不得，而后纷纷杀进‘吞噬万化道器’之中，想要从内部将轩辕一干人等全部杀死。

　　凭心而论，他们所得到的传承也不差，不然的话也不可能成为纵横一方的古之先贤，只是在命运方面跟这些人根本都没有办法相提并论。

　　‘五毒老祖’一直心有不甘，并没有离开多远，就在这时，一道嘶哑的声音传了出来：“‘五毒老祖’横行天下，施毒之法，天下无双，而今却几个小辈给威胁了，真是替老祖不值。”

　　‘五毒老祖’神色一变，冷声道：“你是谁？”

　　“我？我是他们的上属，他们就是听我的命令去追杀轩辕一干人等的，我是至高无上的神族代表，神使，他们气血澎湃，寿命源远流长也是因为我赐予他们的生命。”这一道嘶哑的声音，隐藏于虚空之中，十分的谨慎，哪怕是‘五毒老祖’也无法锁定其方位。

　　“那你来找我做什么？”‘五行老祖’眉头一皱，似乎在思忖着什么。

　　“我啊，在想你所想啊。”嘶哑的声音高深莫测道。

　　“你是说你也能够为我延寿，我只剩下八百年不到的寿元了，气血还是衰败了，圣贤之道，一直问而不得，你有那个本事？延寿仙珍我也服下很多，不会有太大的效果了。”‘五毒老祖’冷声道。

　　“自然有，我神族无所不能，随便一个神族的百姓至少都有三万年的寿命，更何况是我神族的大神通者，本源之力，可让你活上十万年，百万年都不是问题，只可惜啊，这三个人以为我赐给了他们本源之力，就敢违抗我的命令了，阳奉阴违，真是不知道死活。”这一道声音的主人，只有姜逸天了，他的语气中充满了杀伐之气。

　　“你是想我杀掉他们？”‘五毒老祖’一张皱巴巴的老脸上也洋溢的笑意，阴谋闪烁着毒辣的凶光，自他身上那道袍上的五毒物仿佛活过来一般，吞吐着剧烈的毒气，他心里可憋着一口气呢。

　　“没错，不听话的人，留着有什么用呢？只要你能够把他们全部都杀了，他们身上的至宝都归你，至于轩辕这些人，我也会从他身上，拿出一些东西，赏赐于你，他与巫族有些纠葛，传闻据说身上有《相柳毒经》据说此可媲美得了九大古术，甚至凌驾其上，乃巫族不世巫经，乱古之末，巫族曾为万族之首，镇压神族，想必你也有所听闻吧。”其实这只是姜逸天曾经听闻神族中可怖的存在，提起巫族的一些神通手段，言者无心，听者有意，‘五毒老祖’激动得浑身颤抖，他曾经在自己所得到的毒经，得到关于这《相柳毒经》的字言片语，自然这毒经有多可怕了，他重声道：“此话当真？”

　　“自然当真，我先赐你一千年寿元，让你感受一下，让你感受到我神族的无穷之力。”话音一落，一道神族本源透过虚空直接打到了‘五毒老祖’的体内，那一种浩瀚的生命本源，翻滚沸腾着，顿时让‘五毒老祖’容光焕发，脸上那干巴巴的皱纹变得紧致，细腻，衰老之气一扫而空，体内的气血如龙蜿蜒，升腾，这是一种本源强大之后，所带来的感受，‘五毒老祖’又惊又喜，重声道：“属下必然誓死效命，为神族办事，那三个叛徒，就由我来解决，还希望神使能够将《相柳毒经》赐予属下。”

　　话音一落，‘五毒老祖’立即杀向了‘吞噬万化道器’被镇压之地。


第一千二百九十一章 吞噬迷域

　　‘吞噬万化道器’之内，一片混沌。

　　置身在其中，仿佛在一片无边无际的宇宙星空般，让人迷失了方向，一般人进入‘吞噬万化道器’的内部，很难找得到正确的方向。

　　只不过，对于这三尊古之先贤的存在，而今的‘吞噬万化道器’一时半刻之间，还无法对他们造成太大的伤害，他们凭借着自己的修为，也能够找出一条轩辕所在之处。

　　他们置身其中，大道法则滚滚，撕开一切，追寻着轩辕一干人等所在的方向，袭杀而去，极其可怕，凶威滔天。

　　每一尊古之先贤的实力都可怖到没边了，他们此刻的境界，寻常人根本是难以体会的。

　　但是轩辕也不是好欺负的，他们千算万算，绝对算不到在轩辕的‘吞噬万化道器’之内，有上万尊的先贤，十一尊大帝境界的存在，当这些人凝聚在一起，会有多么可怕的后果，可想而知，尤其是这些人都是在圣贤阳坟里面，日日夜夜受到圣道的洗礼，并且他们都是非人族，乃天地灵种，修炼起来极为困难，但是一旦有所成就，却也是无比强大，肉身强悍，谈不上同境界无敌，但是面对同样境界，非特殊体质的人族先贤强者，以一敌三并没有多大问题。

　　在先前‘吞噬万化道器’已经拥有‘吞噬万物’‘万化国度’‘吞噬岁月’‘万化洗礼’‘吞噬天地’‘万化之翼’六大禁制，此番一下子突破到绝品道器的境界，又让‘吞噬万化道器’恢复了一大禁制的力量，‘吞噬迷域’，为第七道大禁制。

　　这是一道极为可怕的禁制，‘吞噬大帝’当年施展此大禁制，让无数的古之先贤境界人物，让他们终生一辈子都迷失在其中，最后或寿元干枯，或是忍受不了那种迷失在一方天地，永远都找不到出口的情绪，最后发疯发狂，死于非命，可见这一道大禁制的可怕之处。

　　看到三尊古之先贤杀入了‘吞噬万化道器’之内，轩辕的神色凝重，如果他们三个人在一起的话，一般布成一个什么大阵，轩辕想要杀伤他们就不容易了，在这种情况，只有逐个击破。

　　他意念一动，道：“贪老头，催动‘吞噬迷域’，将他们三人全部都分开，不要让他们在一起。”

　　“嘿嘿，现在在我们的地盘，还不是我们想怎么样就怎么样吗？你小子不用太多虑了，千万不想小看这些你未来的禁卫的实力。”贪老头笑得很奸诈，而今轩辕所执掌的实力越来越强盛了，远非一般人所能够比拟的。

　　轩辕只是道了一句：“不要轻敌，哪怕是进入了我们的地盘，还是得小心谨慎行事，如果你想要吞噬掉这三尊古之先贤的血肉，还有他们身上的一切，没想到啊，他们的体内竟然有神族古之先贤境界的生命本源之力，而今只怕情况不容乐观了。”

　　“看我的，一个个杀灭再说。”贪老头哈哈大笑，立即催动起‘吞噬迷域’这一道大禁制。

　　自整个‘吞噬万化道器’之内，突然，四面八方的空间，发生了巨大的变化，混沌的迷雾骤然间变得迷雾浓烈，这些迷雾都是当年‘吞噬大帝’孤身进入宇宙星空的深处，采集出来的星空迷雾，然后融入自身的吞噬大道，炼化而成，融入‘吞噬迷域’这一道大禁制之中。

　　原本走在一起的三尊古之先贤，突然间，分离了，每个人都置身在一片空间之内，各种混沌的迷雾翻滚，升腾，让他们迷失在其中，并且能够让他们身上的大道法则部分失效，这都是在他们不知不觉之间发生的。

　　‘血月老祖’的神色极为诧异，眼中闪烁着凶光，眉宇间透出一丝的凝重：“不愧是‘吞噬万化道器’，没想到这轩辕还只是天仙七重天的境界，催动这一件至宝，竟然能够跨越四个大境界让我大道法则部分失真，要是让他成长起来的话，有几个人能够治得住他？这种星空迷雾，融入了‘吞噬大帝’的大道手段，可恶，现在想要退都退不出去了，不过，阻得了我一时，阻不了我一世，就凭这几个小辈的手段，哪怕我站着给他们杀，他们都杀不死。”

　　自‘血月老祖’的周身，血海沸腾，一轮暗红色的血月，锋芒无边，越血海之中起落沉浮，他无所畏惧，以自己的手段，破除着这些星空迷雾，只是这些迷雾打了又散，环绕于四方天地，极难应付。

　　然而就在这时，在这一片‘吞噬迷域’之间，出现了一股极为庞大的气息，没有丝毫的掩饰，散发于整片天地之间。

　　轩辕，朋飞，咿咿，霸姬，上万尊先贤境界的人物，十二尊刚刚踏入大帝境界，却掌控着圣贤道则的十二元辰，还有一尊高深莫测，自古长存的河图，他已是大帝巅峰的境界，手中所执掌着更加可怕的大道法则。

　　要是让他们对上‘血月老祖’，单打独斗，没有人能够是打得赢‘血月老祖’，但是群殴的话，这是毫无悬念的，‘血月老祖’必死的结局。

　　上万人看着‘血月老祖’，并且还是在暗中冷视，这一种感觉让‘血月老祖’浑身发毛，但是他却看不到，一时半刻，他还破不开‘吞噬迷域’这一大禁制的力量，但是他却本能的感觉到一种极度的危险，这是致命的。

　　在这一刻，‘血月老祖’终于怕了，身为古之先贤境界，对于自己生与死的感应极为通透，他疯狂的想要逃离，心里已乱了，但是在这迷雾之中，始终找不到方向，他拿出帝禁传送玉台，这是他好不容易得到的，但是没用，被混沌迷雾封锁住，并且‘吞噬万化道器’隔绝了一切空间，帝禁传送玉台根本就是难以催动。

　　霸姬恨得牙痒痒的，道：“难怪他们都骂你奸猾如鬼，狡诈如狐，没想到在你这‘吞噬万化道器’里面竟然还暗藏重兵，你还让不让人活了。”

　　霸姬一口气憋在心里，刚才与‘血月老祖’硬撼一击，完全被力压，让她的心情很不舒服，而今她心情很是愉快，第一次感受到，原来围殴一个人也是能够让人很心情愉悦的一件事。

　　“这就叫，兵不厌诈。”

　　轩辕与朋飞两个人脸不红，心不跳，似乎早就已经做这种事了，一脸的贱笑。

　　“轩辕这小子就是狗鸡巴抹油，又尖又滑，想要算计他，不是找死吗？”朋飞满身的肥肉晃荡，一对本来就不是很大的眼睛，笑得眯成了一条缝，跟尊弥勒佛似的。

　　咿咿一双雪白的小爪挥动，气呼呼的，刚才他没有用任何的法宝，与‘血月老祖’抗衡，受了重伤，而今也算是能够出一大口气了，他很期待接下来那一尊‘血月老祖’会被打成什么样。

　　“大家不要留手，全力一击，有圣贤法则直接以圣道法则攻杀，务必一击必杀。”轩辕一字一句道。

　　河图，他神色平静，目光锐利，感受着‘吞噬迷域’的力量，惊叹了几声，顿了片刻，感慨了一声：“惨，真的惨。”

　　几乎在一瞬间，上万尊可怖的存在同时出手，可怖的斗气撕裂了迷雾，千万种色彩，各种完全不同的斗气凝聚，形成毁灭性的斗气长河，铺天盖地，让人避无可避，‘血月老祖’的神色瞬间惨变，自他身上的护体道衣，在这些攻伐还没有临近，就开始崩裂，只见他的肉身，也在跟着寸寸瓦解，他的古之先贤法则被全面压制，双拳难敌四手，更何况是上万人联合起来的群殴。

　　这些人置身于阳坟之中，日月演练，布成法阵，联合起来，杀力无边，此刻他们还只是很零散的发动攻伐，一旦联合起来，布下大阵的话，杀力会更加的可怕，这是近乎毁灭性的。

　　瞬间，‘血月老祖’被撕裂成了血雾，要是换成寻常人，早就飞灰湮灭了，连渣滓都不会存留下来，然而‘血月老祖’还能化成血雾，可见其生命力有多强大，就在这时，自他周身突然出现了一个巨大的黑洞，将那些弥漫未散的斗气，还有他身上那些破碎并且即将重组复苏的血肉精华尽皆吞噬。

　　到达古之先贤的境界，就很难杀死了，他们的三魂七魄已经飞跃到了一种寻常人难以体会的境界，只要他还有一丝的意念，就能够将自己残存着的魂魄，血肉重组，然后再度凝聚成形，当然哪怕是‘血月老祖’能够再度重组自己的肉身魂魄，也会没了半条命，活着也是一个废人了。

　　在众目睽睽之下，‘血月老祖’被撕裂，他那绝望的叫喊声响彻四面八方，无比惊悚，轩辕还有意将他的声音，扩散到‘吞噬迷域’的每一个角落。

　　那同样迷失在‘吞噬迷域’之中的齐文姝还有是‘五行老祖’瞬间毛骨悚然。

　　“‘血月老祖’死了？”这是他们心里头的第一个念头，在这一刻，他们只想逃离，已经不想在这里久呆了。


第一千二百九十二章 炼化五行灵物

　　‘血月老祖’已死，接下来的两尊古之先贤自然无法幸免，轩辕出手迅猛，手段雷霆，杀伐果断。

　　齐文姝那迷惑的手段在这一刻，变得毫无用处，她心中惊恐，本以为够小心翼翼了，却没想到，最大的杀招，竟然会隐藏在这‘吞噬万化道器’之中，她想不到的。

　　她感觉到自己的生命危在旦夕，眼神秋波流转，妩媚无双，她笑吟吟道：“轩辕，是我鬼迷心窍，所以才会对你动了异心，若是你能够放过我，我这一辈子就只伺奉你一个人，任你玩弄，你想要怎么样都可以，只要你愿意，我全部都会为你做到，成为你的玩物。”

　　她的声音魅惑十足，销魂蚀骨，体态妖娆，勾引着那在暗处看着他的轩辕。

　　她知道，自己想要活命的话，只有这么一条路了。

　　霸姬闻言，勃然大怒：“怎么会有这般无耻的女人，轩辕难道你被她勾引了？”

　　轩辕动作凝滞了一下，看向了霸姬，摇了摇头，道：“我怎么会被她所勾引，身边这么一尊举世难求的大美人正在我身边的，只是我不懂霸姑娘为什么突然大怒？”

　　霸姬闻言，不由得神色一滞，语塞了半晌，重声道：“因为我从来没有见过这么不知廉耻的女人，廉耻不是你们人族圣贤教的吗？”

　　“呃，原来如此。”轩辕点了点头，深以为然，道：“嗯，不过人欲道，这等道门偏支，自有他们的行为风格，她为了活命，想要勾引我，倒也看得清楚形势，嗯，是一个有智慧的女人。”

　　话音一落，砰，轩辕头往后仰，眼睛直接出现了一块乌青，霸姬怒火冲冲：“你们人族的男人果然没有一个好东西。”

　　朋飞与咿咿两个人在一旁，捧腹大笑，轩辕摸了摸鼻子，带着一个乌青眼，倒抽了一口凉气，道：“我这是何苦来哉，只是就事论事而已。”

　　“放屁，你是不是看上她了？你说你已经有了那么多女人了，还不知足，现在连这种女人也盯上了？”霸姬嗔怒，双拳紧握，‘古神护手’光辉流淌，十二元辰奉命守护轩辕，此刻也不由得退到了一旁，河图感叹了一声：“年轻真好！”

　　“我怎么可能看上她啊，至少是活了几千年的老女人，我是绝对看不上了，我才没那么眼拙呢！”轩辕连忙解释。

　　砰！霸姬又是一拳轰了过来，把轩辕的另外一只眼睛也打成了乌青，让轩辕瞬间天旋地转，不明所以，刚刚想要大怒，只见霸姬那一张白皙的脸蛋，红得滴血，她一双杀气腾腾的大眼睛看着轩辕，重声道：“你说谁是老女人……”

　　轩辕此刻已经恍然大悟了，霸姬身为太古王族，寿命源远流长，成长起来极慢，对于天地大道的感悟更难，故而霸姬至少也活了一万年了，不算在被‘霸古神帝’封印的日子，看着霸姬气势汹汹的模样，轩辕都有些大舌头了：

　　“呃，这个啊，哦，她是老女人，你不是。”

　　“哼。”霸姬转过身来，猩红的披风一甩，猎猎作响，随风张扬，她看向齐文姝所在之的，一声令下：“杀！”

　　上万尊先贤境界的存在摸了摸鼻子，十二元辰与河图有不由得悻悻然地发动了攻杀手段，流光溢彩，万千种神通杀伐，铺天盖地席卷而去。

　　齐文竹所在的那一片空间，同样被无尽的斗气长河撕裂，她所传承的乃是人欲道，以迷幻之法居多，阴阳结合，吞噬了诸多强盛的肉身，比起‘血月老祖’还要强大，只见她身上的护甲寸寸崩裂，肉身破碎的时候，她施展妙法，阴阳之力运转，迅速修复自己的肉身，打碎了不少先贤境界的攻伐，但是依旧抵挡不住万人神通，最后还是被打成满天的血雾，碎肉，紧接着就是被贪老头吞噬得干干净净，变成滋养‘吞噬万化道器’之用，也不知道在他们身上有多少的积蓄，都要被贪老头给吞噬了。

　　“怎么样，贪老头，得到什么讯息。”其他身上那些宝贝并不重要，重要的是，在他们背后的人是谁，轩辕以大道修复着自己的两个乌青眼，女人还真是喜怒无常，不过考虑到霸姬是来救自己的份上，他也就没说什么了，男人就该有男人的风度。

　　“哈哈，真是冤家路窄，原来是这么一回事，我说你小子怎么会那么天怒人怨，惹来三尊古之先贤的追杀，姜逸天，还活着，并且成为了神族的神使，以神族本源之力，利诱这些古之先贤为他们做事，谁不想长生呢，结果他们就都成为了姜逸天的棋子，来取你的性命了，不过他们都有了异心，并不会完全受姜逸天控制的，想必刚才那隐藏在暗中的人，必然就是姜逸天了。”贪老头哈哈大笑道。

　　“什么，姜逸天居然没死，看来当日真不应该用‘通灵法神域’去杀他，想不到我竟然还送了他一场造化，不过姜逸天他身为古老的圣贤世界传承，竟然背叛人族，出卖‘中央神州’，实在可恶！”轩辕眉头一皱，心头震怒，姜逸天身为姜家帝子，对于人族的许多事都太过了解，但现在说什么也没有办法了，神族已经对于‘中央神州’有了一个大概的了解，接下来只能够走一步看一步了，看来如今姜逸天应该是神族所派来的斥候，招兵买马，以神族本源之力诱人，等神族即将出世的时候，这些人也会形成极其可怕的一股战力。

　　“那现在的话，神族具体会在什么时候出世，他们的大本营在哪里？”

　　“不知道，这个没有人知晓，但是姜逸天身为神使，想必他会知道。”贪老头重声道。

　　“不过有一点，这些神族本源里面都蕴藏着极其可怕的意念，在关键的时刻，能够将拥有者的本源吞噬，据为己有，可怜这些人自以为长生，殊不知本源不同，想要得到若不炼化，怎么能行呢，居然还傻傻的以神族本源之力为主，去温养它们。”

　　“……”轩辕沉默了片刻，重声道：“接下来只剩下一尊‘五行老祖’了，他身上有五种天地灵物，刚刚好，为我所吞噬，正好趁此机会，吞噬炼化他体内的天地灵物，让我更上一层楼，一举突破到无上天仙的境界，甚至是半步先贤。”

　　轩辕知道，天下大势即将来临，自己也该厚积薄发了，如果境界提不上去的话，只怕在未来的大势上，自己只能够是炮灰了。

　　在‘吞噬万化道器’之内，轩辕就是主宰，只怪他们太贪心，也太没耐心，才会把自己葬送得如此之快，万尊先贤境界的存在从天而降，他们布成了一个以十二元辰为主的，‘地支封天阵’。

　　原本正在出手，想要破开这‘吞噬迷域’禁制的‘五行老祖’瞬间被封印，动弹不得。

　　轩辕，朋飞，咿咿，霸姬从天而降，冷冷地看着‘五行老祖’。

　　他的神色巨震，看到上万尊先贤境界的存在，并且还有十二尊大帝人物，他们身上还有圣道的气息，让他肝胆欲裂，谁也没有想到，在‘吞噬万化道器’之内竟然暗藏重兵，此刻他的肠子都已经毁青了。

　　“放过我吧，我知道齐文姝跟‘血月老祖’都已经死了，我跟他们没有太大的瓜葛，只要你能够放过我的话，那么我就为你效力。”‘五行老祖’这一生苦苦修道，身得五种天地灵物，非寻常人所能够比拟的，而今他绝对不容许自己死在这里。

　　此刻的‘五行老祖’已被镇压，动弹不得，只能够任轩辕鱼肉，轩辕知道，自己落到手中，定然没有什么好下场，以人道倾听他的心声，此刻‘五行老祖’已经把轩辕给恨死了，如果在寻常的时候轩辕是很难可以听到的，因为境界差距太大，但是而今‘五行老祖’被封印，而且心已经乱了。

　　轩辕叹息了一声，不再多说什么，在‘吞噬万化道器’之中，五行灵物绝对是跑不掉的，他直接一指点入‘五行老祖’的心脏之中，狂暴的烈焰，吞吐而出，轩辕心头一惊，这是排行在斗火榜第十九名的‘天幻玄火’，此火乃可引出天地幻象，让人不知不觉，置身其中，连死了都以为自己在做梦。

　　但是对轩辕来讲，这都不算什么，因为此刻他已经融合了二色莲火，并且在里面还蕴藏着‘太阳真火’之力，等级早已凌驾于‘天幻玄火’之上，感受到轩辕体内那斗火的可怖气息，‘五行老祖’的脸色难看，惊骇道：“‘太阳真火’，长生道人，你跟他是什么关系！”

　　“呵呵，你想不到的关系。”轩辕笑了笑，一指将那‘天幻玄火’引了出来，重声道：“这里才是你最后的归宿。”

　　每个人看到那‘天幻玄火’在轩辕面前颤栗，仿佛臣子一样跪拜君主，惊叹了一句，虽然只是‘太阳真火’的一缕本命真火，但是来威慑‘天幻玄火’已经足够了，轩辕很难想象自己以后不知道会衍生出什么样的斗火。


第一千二百九十三章 飞跃突破！

　　在场的人，原本以为，轩辕想要把‘五行老祖’体内的五行灵物一一炼化，却没有想到，轩辕竟然接二连三的将‘五行老祖’体内的五行灵物全部都给引了出来，镇于在他的眼前，看着轩辕这一副架势，显然就是要一口气将它们吞下了。

　　‘斩念道金’，这是一种极其可怕的斗金，排行斗金榜第十名，专门斩杀人的意念，在攻伐之时，当‘斩念道金’攻杀到对方，就可以让其失去意念，脑子里就会变成一片空白，毫无想法，在大战之中，是极为有利的，它能够斩乱敌人的思绪，更重要的是，它还有一个最为可怕的威能，那就是能够斩灭信仰之力。

　　若是轩辕有了‘斩念道金’之后，以后就能够撕裂那些信仰之力所凝聚而成的仙环，削弱敌人的实力，当然也要看对方信仰之力的强弱而定。

　　出此之外，还有‘天一弱水’斗水榜排行第十五，贪老头曾经提及过此斗水，天一天一，天地唯一，一旦被‘天一弱水’触及，全身弱化，让人发虚无力，并且还能够销魂蚀骨，让人死无全尸，没想到竟然会在‘五行老祖’的身上。

　　‘玄武道土’，斗土榜排行第十一名，相传乃是当日‘玄武仙兽’的一团本命精元，打入万里大地深处，与大地精灵相融，那精灵得到如此良机，日月修炼而成，透发着玄武仙兽的气息，拥有着极其可怕的防护手段，只见那‘玄武道土’化身为一尊小玄武，对着轩辕咆哮嘶吼着。

　　‘古佛禅木’，此斗木看起来，其形如同一尊坐化的古佛，相传这是由一尊古佛坐化而成的，但是也有另外一种说法，就是一尊佛门圣僧遇到此木，便将其点化，从那以后，‘古佛禅木’日夜修炼，禅木中传颂着当日那一尊将其点化的古佛所绶下的无上佛经，有静心凝神，镇乱驱邪，解毒化厄之力，诸多阴秽之物，根本难以紧身，面对鬼神，此木更是可怕的大杀器，有无上古佛之怒，可镇压一切想要祸害人间的恶鬼，是诸多凶神恶的最可怕的攻杀。

　　看着五行灵物相生运转，威能无边，每一道五行灵物，都衍化成‘五行老祖’的模样，这些五行灵物跟随着他很长的一段岁月，故而自然与其心灵相通，只是而今‘五行老祖’被镇压，它们都被轩辕给牵引出来而已。

　　‘五行老祖’神色狰狞，疯狂咆哮道：“轩辕，你就死心吧，这些‘五行灵物’早就于我心灵相融，它们绝对不会被你收服的，所以那是不可能的事，你就死心吧。”

　　贪老头也不由得尖叫了一声：“小子，你是不是找死啊，‘五行灵物’已经吞噬炼化，你现在还没有那个能力。”

　　朋飞眉头一皱，重声道：“轩辕，不要以为有妹子在就可以装逼了，装死了你就是傻逼了，虽然这种场面是很帅没错，但是也要看自己有没有那个能力啊。”

　　霸姬神色一惊，没想到轩辕竟然胆子这么大，五种天地灵物，共同肆虐的话，那么她的肉身也要被撕裂，这是没有丝毫悬念的，何况是而今的轩辕，她重声道：“万事循序渐进，不要操之过急，轩辕，你还是一样一样的炼化吧。”

　　“不必担忧，我自有办法，我敢这么做，自然有我敢这么做的理由，你们都不需要操心。”

　　轩辕笑了笑，而后看向身前同样被封印镇压的‘五行灵物’，重声道：“而今人族危难，于生死存亡之际，你们愿不愿意跟随我，若能相随，我必然带你们创建一番不朽的功勋，在无尽的历史岁月之中，留下你们浓重的一笔。”轩辕一字一句，缓而有力，透入人心。

　　‘五行灵物’闪烁了几下，顿了片刻，轩辕意念一动，身上散发出百圣宏光，这一种气息，无比浩瀚，如同百尊圣贤降临一般，这是残留在轩辕体内的百圣宏光之力，对于天地万物，都有莫大的威慑，他们是曾经这一片天地至高无上的存在，深深的烙印在这一片天地之间。

　　几乎在第一时间，五行灵物受到了百圣宏光的洗礼，驱除了一切的杂念，恶念，变成文思纯净，恢复到它们最初的样子，轩辕转眼之间，就将它们全部都渡化了，五行灵物纷纷颤动跪拜而下，重声道：“愿意为主人效命。”

　　看到这一幕，‘五行老祖’彻底面如死灰，他浑身上下忍不住颤抖，他万全不明白，自己日日夜夜炼化这‘五行灵物’，早已与它们心灵相通了，可是轩辕就这么一下，让‘五行灵物’集体遗弃了他，让他难以接受。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”‘五行老祖’的神色很是绝望，他狰狞地咆哮着，心头怒火冲天，气得直接吐出了一大口五色仙血，浑身颤抖。

　　轩辕没有理会，盘膝而坐，分别将‘天幻玄火’，‘天一弱水’，‘古佛禅木’，‘玄武道土’，‘斩念道金’齐齐引入自己的五脏之中，受到轩辕气息的感染，它们之间，并没有爆发攻伐，但是本能的会互相排斥，一股近乎毁灭性的疼痛，撕裂了轩辕的全身，鲜血淋漓。

　　轩辕的整个肉身都快要瓦解了一般，青龙精血沸腾，‘万化之体’全力运转，化开诸多的杀力，让‘五行灵物’开始融入轩辕的五脏之中，充实着轩辕的本源，强化着轩辕的每一寸肌体，在轩辕融合‘五行灵物’的同时，也开始逐渐有了它们的特性，比如‘斩念道金’那对念头的斩杀之力，或是对于信仰之力的伤害，或者是‘玄武道土’衍化玄武防护周身四方，或是‘天一弱水’之中，那蕴藏着弱化他人的肉身能力，种种。

　　但是哪怕是‘五行灵物’自愿相融，但是在它们相融过程当中，那互相排斥所爆发出来的力量，远远都不是轩辕可以承受得了，他疯狂地催动着那些天仙级的地乳，仿佛不要钱的，融入了自己的体内，运转着自己的气血，不停地修复着自己那被撕裂的肉身。

　　时间一点一滴的过去，十五天后，最后轩辕凭借着自己的意志力，坚挺了下来，自身的实力，又有极大的飞跃，在这一刻，轩辕体内的‘五行灵物’已是十分可怕了。

　　十五天之前的轩辕，与十五天后的轩辕，完全不可同日而语。

　　轩辕看向了霸姬，微微一笑道：“我现在就去突破境界，想必踏入了半步先贤的境界，应该不难。”

　　霸姬笑容张扬，黑发飘飞，笑道：“尽管去吧，我只希望你快点成长，早有一天能够跟我打上一场。”

　　“会有那么一天的。”话音一落，轩辕直接引动了自己的三十六重天小世界，在临走之前，轩辕无比深情地看向了朋飞，重声道：“给我。”

　　朋飞脸色发青，重声道：“什么给你啊？”

　　“灭世黑莲，灭世莲火，全部都给我交出来，留在你身上也没用，少数服从多数。”轩辕笑道：“别忘了，我给你的阴镜里面，还有‘初阴圣水’，比起它，灭世莲火根本算不得什么，‘初阳圣火’与‘初阴圣水’已经够你花一辈子的时间去掌控它们了，所以你不要贪得无厌，‘灭世莲火’与‘灭世黑莲’这一道莲台交出来，对我有大用。”

　　轩辕直接开门见山，朋飞考虑了一下，不得已，只能够把‘灭世黑莲’还有‘灭世莲火’全部都交给轩辕了，他头也不回的，直接往自己的小世界里面冲去，渡劫。

　　霸姬感叹了一声：“我还以为他的肉身怎么会如此的强大，融入了那么多的五行灵物，想不强都不行啊，‘万化之体’这等体质，果然可怕，哪怕是我能够收服这‘五行灵物’，也只能够让它们尊崇我的道而已，或者培养成自己另外一具身外道身，哪里能够像轩辕这般，竟然能够让它们心甘情愿的同化。”

　　“既然这么欣赏我家轩辕，要么霸姑娘你就嫁了吧，也不委屈你……”朋飞嘿嘿地贱笑了起来，话还没说完，只听见砰的一声，朋飞口吐白沫，弯下了腰，直接倒在了地上，眼珠子泛白，时不时忍不住身体抽搐了几下，这个时候，他才明白，什么叫母老虎的屁股摸不得，调戏也不行。

　　咿咿成为了笑到最后的人，在场的人一阵无语，霸姬这样的女人实在是太可怕了，非一般人所能及。

　　在‘吞噬万化道器’之外。

　　十五天的时间已经过去了，它一直都被冰封着，此刻，‘五毒老祖’已经在周遭布下了种种可怕的毒杀大阵，确保能够万无一失，只要这些人一出手，就会中了自己的手段。

　　姜逸天隐藏在暗中，始终都没有路面，已经十五天已经过去了，怎么会一点动静都没有？

　　“它们怎么还不出来。”

　　“谁知道呢，我已经布下了，无色无味的毒杀大阵，它们一旦悻然，不着急，肯定能够把他们全部放倒。”‘无毒道人’自信道。

　　“那我等着……”


第一千二百九十四章 十重天

　　‘五行老祖’失魂落魄，看着天空之中那展现出来的三十六重天小世界，浑身发软，仿佛全身的力气都被抽离了。

　　在那五行灵物上他不知道花费了多少心血，可是而今竟然就这样被轩辕给夺走了，他的心里有说不出的恨意，他想要杀死轩辕，心中疯狂咆哮：“轩辕，我要你不得好死！”

　　但是就在这一刻，他的身体瞬间被震成了血雾，紧接着就被贪老头所衍化出来的黑洞吞噬了进去。

　　霸姬很沉静，没有多说什么，静静地看着，等待着轩辕的归来，朋飞也去突破了，这些日子对他来讲，累积得够雄厚了，他自然不甘落后于轩辕。

　　‘吞噬万化道器’之外。

　　姜逸天暗藏在虚空之中，‘五毒老祖’自然不能为他所信任，像这种人物，尤其是炼毒的人，随时都可以杀自己而无形，难保不会有杀人夺宝的想法，到时候可就真的死得憋屈的。

　　“这一次，只怕轩辕要死定了，三大古之先贤联手，他的无上道器被禁制镇压，动都动不了，绝对跑不掉了。”曹休笑得很是得意，感觉到心情十分的畅快。

　　“古之先贤的境界，果然非寻常人能够理解的，只怪轩辕命不好了，遇上古之先贤，想不死都难了，哪怕他是‘吞噬大帝’的传承者，也不可能抵挡得住三尊古之先贤的攻伐，若还能够从他们手中逃脱的话，那么天下间年轻一代还有谁能是他的对手？”‘斗龙圣子’一直都不敢小看轩辕，但是这一次，他的心里也做出了自己的判断，觉得轩辕真的没有太大的活头了，古之先贤，每一尊的力量都强大得让人难以估算，更何况是三尊。

　　“不错，等他们出来，我要让轩辕求生不得，求死不能的模样，然后在他面前，把他的女人全部都给玩弄一遍，把他建立起来的‘青龙圣地’摧毁，让他绝望，让他后悔来到这个世界上与我作对，我会让他知道，神永远都不是他所能够比拟的。”姜逸天的神色很阴沉，此刻他完全不知道在‘吞噬万化道器’之中到底发生了什么事。

　　时间过得飞快，这一晃眼，就是一百天。

　　在‘吞噬万化道器’之外，布下无数毒阵的‘五毒老祖’不由得眉头一皱，道：“怎么过去这么久，他们还不出来？莫非是出了什么事？”

　　“‘吞噬万化道器’毕竟是曾经的无上道器，想必其中有很多迷阵吧，他们的禁制都还在就代表着他们平安无事，等等……”姜逸天突然想到了什么，神色发青，怒声道：“也许他们正在里面瓜分轩辕身上的财物，可恶，我就知道这一群养不熟的白眼狼，‘五毒老祖’，布下毒阵，等他们出来，就让他们死无全尸，我相信你的实力，到时候除了他们身上的一切，我还会分出一大部分的道珍至宝给你，并且赏赐你三万年寿命的神族本源之力，只要你日后尽心尽力为我办事的话，少不了你的好处，等我神族的诸多凶神破开封印，到时候要将你提升到古之圣贤的境界，也是轻而易举的事。”

　　姜逸天以利诱之，让‘五行老祖’很是心热，活到他这一把年纪，最大的期待就是能够再继续活下去，冲破一个更高层的境界，姜逸天一下子就抓住了他的命脉。

　　“这是自然。”

　　‘吞噬万化道器’之内，轩辕从天而降，此刻，他已经踏入了半步先贤的境界。

　　第八重天，‘太极天’，轩辕引出了阴阳劫，正所谓孤阳不生，孤阴不长，轩辕置身其中时，受到阴阳劫巨大的影响，但是很快了他就执掌了阴阳中的平衡，将阴阳二气炼化进自己的体内，阴阳相生，渡过此劫，让轩辕的肉身生机变得更加的庞大。

　　为何有些天仙到达第八重天的时候，就有了一些不死的传说，那是因为它们都会在‘太极天’之内，领悟到至高无上的阴阳之道，对于阴阳的理解产生了飞跃，自然也就让自己的体质发生了更大的变化，可迅速修复肉身的死伤。

　　第九重天，‘和神天’，轩辕引出了‘炼神劫’，这是一种对于轩辕三魂七魄，进行着一种最为根本的磨砺之法，让其魂魄的本质，再度飞跃。

　　三魂七魄本都是极为脆弱的，一旦毁了，就很难在痊愈，肉身上的伤好治，但是基本上三魂一伤，一个人可能就会失去记忆，变成白痴，肉身虽然活着，却成为了活死人，七魄一伤，肉身腐朽，再难痊愈，只能修炼三魂，化为像‘永生’里面那些大部分的残缺存在，魂魄为神，此劫为炼神，以九天大道淬炼魂魄，让三魂七魄产生本质上的蜕变，从而可在魂魄受到大创伤的时候，能引天地大道对魂魄进行修复。

　　毫无疑问，轩辕的魂魄比起寻常人远远都要来得强大，引来的劫罚也是极其可怕，但是却阻拦不住轩辕，此刻轩辕的魂魄之上，都透发着道光，历经此番劫罚，甚至能够让轩辕施展魂魄的攻伐之法，与‘斩念道金’搭配，相得益彰。

　　第十重天，‘玄明天’这是天仙境界的一个极致，是天仙境界的巅峰，这是由仙入贤的最后阶段。

　　何谓玄明，聪慧便是玄明，于此天之中，轩辕引来，‘开慧劫’，这是‘玄明天’之中，最厉害的劫罚，这是一种极为极端的劫罚，一旦置身其中，若开慧失败的话，就会对三魂七魄产生巨大的影响，也就是说，一旦冲破失败，有些人的一生就得停留在无上天仙的境界。

　　一旦开慧失败，会使人的魂魄受到损伤，从而对于天地大道的感知变得无比迟钝，难以领悟，自然就再难突破，肉身同样如此，再也难以寸进，这就是为什么一些人，停留在无上天仙这一关上，一直到死的原因，开慧失败了，虽然没有致命的影响，但是一生都被桎梏了，比死了还要可悲。

　　轩辕渡过了‘开慧劫’之中，感悟天地大道更加的顺畅，无论是自己神识对于天地大道的感悟，或是自己的肉身对于天地大道的接引，都到达了一种极致，让他的实力有一种极高的飞跃，扶摇直上九千里。

　　轩辕从天而降，如同神明，让霸姬的眼神之中透发出异样的身材，她已经感受到，轩辕已经踏入了无上天仙的巅峰，或者换句话说，他开始已经领会到了先贤之道，也能够被称为半步先贤，只是在若有若无之间，让人难以定论。

　　在另外一方，朋飞也从天而降，满身的肥肉晃荡，这一次，朋飞是直接踏入了先贤境界，他眉飞色舞地看向了轩辕，尖里尖气道：“哎哟，这不是轩辕吗？怎么还在无上天仙的境界呢，没踏入先贤吗？真是可惜了啊，是呢是呢，‘万化之体’的提升速度极慢，也难怪了，本道爷也只能够很不好意思的领先你一步了。”

　　轩辕又好气又好笑地看了朋飞一眼，没有多说什么，心中问道：“怎么样，贪老头，现在情况怎么样了？”

　　“那‘五毒老祖’极为可怕，用毒手段非凡，绝对不能够出去，一旦出去的话，哪怕这上万尊先贤也都是一个死字，要么引他进来，要么我直接解开封印，咱们趁着他还没有察觉，逃向佛门，要么就让朋飞催动‘阴阳神镜’，出其不意，将其抹杀。”贪老头身为‘吞噬万化道器’，自然知道外面的‘五毒老祖’早就已经布下了重重毒阵可杀人与无形，是为了三尊古之先贤下套了，只可惜已经用不上了。

　　“嗯，那三尊古之先贤呢，你如何处置？”轩辕道。

　　“能怎么处置啊，当然是一一炼化了，费了我好大的劲儿，受了那么重的伤，半死不活的还不停地挣扎，古之先贤的境界，实在太可怕了，远非你这个时候所能够理解的，不过等你踏入当年‘吞噬大帝’的那个境界，问古准帝，也就觉得这都不算什么了，到时候唯有真正的古之大帝才能够与你硬撼。”轩辕再一步的成长，让贪老头的底气变得十足，他仿佛已经看到了轩辕的明天了。

　　一直以来，轩辕都没有让他的失望，反而一次又一次给他惊喜。

　　“这个‘五毒老祖’先放过他一命，我们先往佛门去吧，以我对姜逸天的了解，他绝对不敢追上来的。”轩辕笑了一笑，意念一动，顿时那桎梏着‘吞噬万化道器’的古之先贤联手布下来的封印崩碎，‘吞噬万化道器’化为一道黑芒，破空而去。

　　‘五毒老祖’的神色一震，根本就没有料想到，刚刚还吞吐着极其可怕的封印禁制，而今居然在瞬间崩碎，根本毫无预兆，他想要追出去，不料却传来姜逸天的声音：“不要追了，轩辕知道你布下了毒阵，不敢在此地与我们硬撼，一旦追杀过去的话，只会中了他的圈套，他到底是藏了多少的手段，居然连三尊古之先贤都杀不死他。”

　　姜逸天的脸色极为难看，曹休，孟云同样如此，这一切，让人难以置信。


第一千二百九十五章 迟早会有那么一天

　　“三尊古之先贤，竟然就这样死掉了，轩辕的手段，到底有多么的可怕，为什么事情会这样，不可能，轩辕若有这种能力，早就把人族四州闹得翻天覆地了。”曹休的声音在颤抖，只是当他细细想来，自己屡屡向轩辕出手，对方都能够逢凶化吉，并且对自己造成重创，如此只能够解释成，轩辕隐藏得太深了，难怪在‘天机’之中的可怖存在，都不愿意去推算他。

　　“现在还不清楚事情的真正情况，不过不去追杀轩辕是对的，此子心狠手辣，狡诈多端，一旦我们追杀上去，只会中了他的计，看方向他是往佛门的方向去了。”孟云颜色凝重，双拳紧握，微微地颤栗着，三尊古之先贤，全部都死在‘吞噬万化道器’之内，这是一个什么样的概念。

　　“这必然不是轩辕的手段，一定是‘吞噬大帝’临死之前，留在‘吞噬万化道器’之内，给后人自保的手段，要是有的话，几次轩辕就不会被逼入绝境了，他逃得过一次，逃不过第二次，他不是要往佛门去吗，我就跟着，到时候再伺机动手，只要不进入‘吞噬万化道器’之内，就不会有事。”姜逸天的脸色说多阴沉就有多阴沉，原本以为轩辕必死无疑了，却不曾想而今又杀出这样的情况，让他始料未及。

　　“神使，我们现在应该怎么办，我听你的。”‘五毒老祖’收起了毒阵，神色恭敬，活到他这一份上，早已是狡诈百变，通晓人情，而今自己的锦绣前程就抓在姜逸天的手中，他自然也是能屈能伸，知道神使的心情定然不好，他便说一些遵从的话。

　　“好，‘五毒老祖’，你很好，我现赐你一千年的寿元，你与我等一起进入佛门之中，听命行事。”话音一落，姜逸天直接打入了一道神族本源之力，融入了‘五行老祖’的身躯之中，瞬间又让其感觉到年轻了不少，他的心情极为激动，这是一种生命本源的扩充，比起一些无上道珍的效用都要厉害。

　　“多谢神使。”‘五毒老祖’的神色极为激动，他十分享受这种感觉，谁都希望有一日自己可以长生不死，他感觉到自己的实力又开始慢慢恢复到巅峰了，有望可以突破到古之圣贤的境界，在道门佛门之中，有太多太多的古之先贤，他们天赋异禀，年纪轻轻，踏破重重难关，最后在古之先贤的境界，难以寸进。

　　“走吧。”姜逸天话音一落，便朝着佛门所在的方向破空而去，两个人却没有与他一同前往，一个是曹休，一个是孟云，姜逸天给了他们两个人一些神族的本源之力，去招揽一些强横的散修人物，私仇归私仇，但是神族的命令他还是不敢忘的，此番前往佛门也不是都是为了要追杀轩辕，他也要招纳一些佛门古僧，为自己效命，在佛门之中同样是有正统，有偏门，只要有足够的利益，就不怕他们不动心。

　　‘吞噬万化道器’之内，朋飞眼珠子一瞪，一副极为不爽的样子，大嚷大叫道：“妈了个咪的，居然没有追上来，要是敢追上来的话，以本道爷如今的先贤境界，催动阴阳神镜，直接打死这丫的，让他知道本道爷的厉害。”

　　朋飞开始大吹牛逼，咿咿投以鄙视的目光，哪怕以他的境界，面对面硬撼古之先贤，连一合之敌都不是，更何况是朋飞，只不过朋飞已经厚脸皮习惯了，自然也就觉得没有什么。

　　轩辕没有理会朋飞，此刻那些从布衣子阳坟里面出来的可怖存在，都已经深藏入‘万化国度’的深处了，不到关键的时刻，他们是不会出现的，轩辕也没有想到，竟然会是他们救了自己一命，这应该算是冥冥之中注定的吧，如果没有这一场机缘的话，只怕这一次，自己真的就要死在这里了，面对那三尊古之先贤，自己根本没有一丝抗衡的能力，他们让轩辕感受到了什么叫无力。

　　“霸姑娘，接下来我们要前往佛门了，你一个女人跟我们一同前往，只怕多有不便吧？”轩辕笑问了一句。

　　霸姬美眸一横，眉宇间杀气腾腾，冷冷道了一句：“轩辕圣主你这是在下逐客令吗？”

　　“……”轩辕顿时石化，头摇得跟拨浪鼓似的，连忙道：“不不不，霸姑娘能够跟我们在一起，自然是再好不过了，我就是怕到了佛门会给霸姑娘带来一些不方便，如果不会我们自然是欢迎的啦，朋飞你说是不是。”

　　朋飞连连点头，远离霸姬，至今想起霸姬那一拳，他还心有余悸，这女人实在太狠了。

　　霸姬冷哼了一声，猩红的披风猎猎飘飞，转身就往‘万化国度’的深处去了。

　　轩辕感叹了一声：“这女人实在是太生猛了，简直就是我这一辈子遇到最生猛的女人。”

　　“小子，制服她，把她狠狠地压制在你的胯下，我相信你是有那个能力的，干得她嗷嗷直叫，干得她全身发软，干得她双腿突突打颤……”朋飞话音一落，骤然感觉到一股可怖的杀气，霸姬脸色发红，双拳紧握，战道轰轰垂落，让人忍不住颤栗，朋飞很是机械地转过身来，看着霸姬哈哈地干笑道：“啊，哈，哈……我刚才说什么来着，嗯，轩辕，你小子就别对人家有什么痴心妄想了，霸姑娘身为‘霸血王族’的一代帝女，怎么可能看得上你呢，别动不动就拿你那狗眼珠子去看人家……”

　　话还没有说完，只听见砰的一声巨响，朋飞被霸姬一拳给轰飞了出去，满身的肉浪翻滚，只见朋飞在地上连滚三十六次之后，如同死狗一样躺在地上，轩辕还以为他死了，见他时不时的口吐白沫，手脚抽搐了几下，轩辕也就安心了。

　　他看向了霸姬，呵呵地干笑了几声，什么都没说，咿咿则是肆无忌惮地大笑了起来，前俯后仰的，气得朋飞浑身直哆嗦，时不时抽搐得更加厉害了。

　　“看什么看，你们人族的男人，没一个好东西，只会想这一些乱七八糟的事。”霸姬很是强势，冷哼道。

　　“朋飞只是开一句玩笑话而已，大可不必这样吧。”轩辕道了一句，霸姬没有回答，顿了顿，轩辕又道：“迟早会有那么一天的，你等着。”

　　砰。

　　霸姬出手如电，轩辕反应极块，五行灵物在他身前衍化出一道五行华盖，护住了轩辕，砰的一声巨响，五行华盖颤抖，轩辕以‘万化之体’化开其中一大部分的力道，依然还是被轰退了十多步，所幸没有像朋飞那样凄惨。

　　这一拳霸姬，虽然没有尽全力，但是以轩辕这等境界能够抵挡下来，就连霸姬都觉得有些不可思议，果然不能够以常人来对待轩辕这么一个怪物，看来踏入无上天仙的境界，开始领悟先贤之道的轩辕，全身各方面的修为又有了一个极其可怕的飞跃。

　　霸姬看着轩辕没有再出手，道：“我等着那么一天，你要是能够压制得住全盛状态时候的我，到时候你想干什么就想干什么，只要你有那本事。”

　　说话间，霸姬一身帝甲战意收敛，她秋波流转，收起了拳势，黑发飘逸，多出了一股女人味，她转身离去，多看了轩辕一眼，没有再出手了。

　　轩辕松了一大口气，这样的女人真的惹不得。

　　就在轩辕一行人离开佛门的时候，在道门的‘羽化道庭’之中，一尊古之先贤来到了道子的身边，在他耳边低语了几声，此刻道子身前是长生二老，剑仙四老，北斗七老，他们正商议着大事，每个人都望向了道子。

　　道子欣然一笑，道：“没什么，刚刚传来消息，轩辕已经离开我们道门，往佛门的方向去了，追杀他的‘血月老祖’‘五行老祖’，齐文姝全部陨落。”

　　此言一出，在场的存在，一片哗然。

　　“这轩辕竟然能够有如此可怕的手段，三尊古之先贤人物都要陨落，虽然他们都只是散修，但是不知道得到是什么奇遇，气血澎湃，实力都是到达最顶峰的，尤其是那‘五行老祖’，身具五行灵物，极为难得，单打独斗，在场的任何人，唯有白眉道兄才能够将其镇压，其他人的话，只怕都跟他难分高下。”

　　“看来轩辕此子，果然也是一尊大气运者，也许他就是代表着了人族四州的帝子存在。”

　　众人心中，对于轩辕，又有了一个极高的评价了，道子微微一笑，道：“好了，我们现在先顾好自己再说吧，轩辕也强大，对我们的好处也就越大，毕竟这天下，还是人族的天下好，他说得对，不管谁做‘中央神州’之主都无所谓，重要的是他能够让整个人族走向兴盛，如果有一天，轩辕有那个实力的话，我自然也愿意如同太古之时，率领我道门，镇守西州，作为他一张底牌，镇压人族气运，若是他实力不济，或是不愿意的话，那我自然就当仁不让了！”


第一千二百九十六章 虔诚之土

　　佛门。

　　比起道门的高山流水，莽荒大林相比，是完全不同的。

　　在这里，遍地黄沙，一片金灿灿的，一眼望不到边。

　　烈日灼灼，充斥着浓烈的阳气，于此地任何一切的阴邪之物，都难以靠近。

　　无数人居住在黄沙地之中，大大小小的佛门古刹无数，或是香火凋零，只有三两个扫地僧，或是香火鼎盛，僧侣无数随处可见。

　　置身在佛门之中，能够让人感觉到这一片土地那无比庞大意念，隐隐之间，仿佛耳边都有梵音在传荡，来到这里，会让人忍不住内心虔诚，向往无边佛法。

　　轩辕，朋飞，霸姬，咿咿，脚踏黄沙，边走边看，看到很多虔诚的佛徒，朝着一个方向三步一叩，九步一拜，内心十分的虔诚，向往，去到达他们所想要到达的地方。

　　在他朝拜的同时，轩辕能够感受到他们的意念，化为了极为磅礴的信仰之力。

　　相比道门的信仰之力，佛门的这边要更加的虔诚，凝练。

　　这是一片充满虔诚的土地。

　　因为在道门就可以看到，很多人信仰也只是燃香祈祷，哪里会像他们这样，三步一叩，九步一拜的。

　　“这些人，都很明白，他们这样徒步行走，哪怕是终其一生，都无法到达自己所到的目的地，但是他们依旧前行，徒步修炼，在前往‘极乐佛寺’的路上，有太多人埋葬在黄沙之中，虽然有人成佛了，但是有些人，却化为了枯骨，无人知晓。”朋飞感叹了一声，生于西州，他对佛门还是有一定的了解。

　　“难怪佛门会无比强大，让我‘霸血王族’无比忌惮，如此虔诚的信仰之力，当真是整个‘中央神州’各大势力都难以媲美的。”霸姬眼眸微微一起，黑发于风中飘逸，张扬，看起来英姿飒爽，别有一番味道，比起尹甄洛，她少了一分矜持，多出了一分直接，如果尹甄洛有霸姬这一分率直的话，也许跟轩辕两个人早就在一起了。

　　“轩辕，接下来你有什么打算？我对道门有些了解，但是佛门真是不是很熟，也就探访过自己古僧的坐化之地而已，但是这里的因果太深，几次都发生了很诡异的事情，我都不敢呆了。”朋飞看向了轩辕，他距离霸姬很远，这个女人让他动不动就浑身发毛，实在不敢招惹了，朋飞生平第一次这么怕一个女人，简直就是命中的克星。

　　“嗯，我想找一下江颜，也不知道这些日子，她在佛门怎么样了，有没有遇到更大的机缘。”轩辕在说出这一句话的时候，立即又后悔了，果不其然，霸姬冷视着轩辕，道了一句：“江颜，这又是谁？”

　　朋飞忍不住哆嗦了一下，咳了几声，道了一句：“江颜啊，这是一个能够把你盖过去的女人，所以你还是不要多问的好。”

　　霸姬不怒反喜，笑道：“是吗？那我倒是很想见识一番，这样的女人，值得一见。”

　　“她跟轩辕，有一段不可告人的情缘，‘南州皇朝’的那一夜，她与轩辕在花船之上，灯花百结，缠绵悱恻，让整个南州的圣子级人物争风吃醋……”朋飞开始尽情的发挥，各种瞎掰，勾动着霸姬心中的妒火，听得轩辕嘴角直扯，眼角直跳，双手抽搐，恨不得把这死胖子给掐死。

　　只是还没有等轩辕出手，霸姬就出手了，快如闪电，一把就将朋飞按进黄沙地里，让他吃了几大口，而后拍了拍手，看向了轩辕，冷声道：“你们人族的男人，果然没有一个好东西。”

　　朋飞满脸的黄沙，嘴里还吐出一大丸来：“呸，呸，呸，没有好东西，你倒是打他啊，打我干嘛，我只不过是说实话而已，何其无辜啊。”

　　“谁叫你话多，再叫的话，让你多吃几口。”霸姬很是霸气，无愧于姓，让朋飞那一张乱七八糟的嘴直接闭了。

　　轩辕心头大爽，终于有那么一个人可以把朋飞制得死死的，他心情愉悦，笑了起来，咿咿也在轩辕的肩头，捧腹大笑：“咿咿！！”

　　霸姬看向了轩辕，带着几分疑惑，道了一句：“有什么好笑的，你在笑些什么？”

　　轩辕摸了摸鼻子，道：“没什么，我只是很喜欢看这死胖子吃瘪的样子，这一路以来，也就是只有你能够制得住他了，真希望你有空可以多来我们‘青龙圣地’坐一坐，让这死胖子收敛一下气焰。”

　　霸姬闻言，白净的脸蛋浮现一抹红晕，道：“谁没事要去你那‘青龙圣地’，这死胖子是死有余辜。”

　　朋飞满头黑线，又吐出了几口沙子，嘀咕了一句：“本道爷还没死呢，活得好好的。”

　　“轩辕，赶紧把江颜召唤出来，我知道你们这一对奸夫淫妇，有沟通的手段，让她们两个帝女级的人物比上一比，看看谁优谁劣。”朋飞没好气地对着轩辕叫嚷了一句。

　　这一次霸姬赞同朋飞的观点，她一直想要看看，这一尊被朋飞说成比她还要强的女人，到底是长什么样的。

　　“死胖子，你再敢胡说八道的话，我就让你去吃屎。”轩辕的嘴角抽搐，这死胖子实在是太没谱了，满嘴胡话，实在不能忍了。

　　不过有一件事，还真的让朋飞给说对了，轩辕与江颜，自有沟通的渠道，只不过现在有霸姬在，轩辕很犹豫，到底要不要让江颜来这里，她能够清晰的感受到，霸姬对江颜有一种女人天生的敌意，她可不想到时候被弄得一个头两个大的，江颜是‘势庭’中的帝女，的确不会比霸姬差，尤其是在这一阶段时间，她切出了‘六牙白象’，远走西州，来到佛门之中，只怕会有更大的机缘，轩辕能够感觉得到，江颜的气运，同样很强。

　　而今太古王族复出，神族的身影也开始出现了，一场大乱世，只怕一些神秘势力的帝子帝女也该出现了，江颜就是其中之一，不知道在‘势庭’当中，还有没有帝子级别的存在。

　　“怎么了，难道你怕了？我真的很想看看那个江颜到底是何方神圣。”霸姬看出了轩辕的犹豫，心里多多少少有些吃味，显然轩辕这是怕那个江颜受伤害呢。

　　“呃？是有一点，人总要和睦相处才好嘛，别动不动就打打杀杀的，霸姑娘若能温柔一点的话，天下间就没有几个女人能够及得上你了，男人终究还是不喜欢太过强势的女人，刚柔之间，取其平衡，才是王道。”轩辕颇有几分指点美人的味道，嘴角带着一丝笑意，让霸姬迷惑。

　　霸姬的脸蛋一会白一会儿红的，轩辕这话是什么意思，她听不太明白，顿了顿，她声音温婉了一些，道：“没事，你就让那江颜来吧，我是不会对她出手的，不会让你为难的，你就放心吧。”

　　轩辕摸了摸鼻子，觉得女人的话信不得，还是先去‘金刚佛寺’找一下慧能在说，毕竟江颜来到佛门的日子也不长，对于佛门的了解，必然没有慧能来得多，并且当日慧能曾经说过，若是有到了佛门，便去‘金刚古庙’去寻他，毕竟轩辕也得到了《金刚经》的传承，也许这不是最完整的，但也算是跟‘金刚古庙’有不小的因果在。

　　“先去‘金刚古庙’吧，江颜她于佛门中修炼，我不想打扰，倒是当年我与‘金刚古庙’的一尊天骄过一段因果，得到《金刚经》的传承，而今既来到了佛门，不去找他，只怕不合适。”轩辕笑了笑，打算等霸姬什么时候走了，再去找江颜，与她交换《大势古术》，让自己在势术上的造诣，再一步攀升，这是必然的，自己与江颜清清白白，没有丝毫的关系，如果不是朋飞这个王八蛋的话，轩辕现在早就知会江颜了，同样修炼了《大势古术》的人，如果想要让对方知道的话，都是很容易的。

　　“天啊，你小子居然什么时候，连男人都喜欢上了，轩辕，我真看错你。”朋飞尖叫了起来，口水狂奔。

　　不料霸姬又一次强悍出手，把朋飞的头往黄沙地猛猛地再度一按：“给我吃沙！”

　　“唔……”朋飞整个脑袋直接都埋进了黄沙地里，四肢乱甩，看得轩辕哈哈大笑，心头很是快意。

　　不知为何，看到轩辕笑了，霸姬看向轩辕，也跟着笑了，两个人相视一眼，触之则离，目光没有多加的停留，但是那一瞬间的触动，让霸姬心头起了极大的波澜，那是一种什么样的感觉，他说不清楚。

　　轩辕转过头去，道：“走吧，对于佛门我们不了解，前方不远处，有一片绿洲，看看有没有人，咱们问路一下。”

　　“嗯。”霸姬前所未有的温柔，发出了一声嘤咛，顿时让轩辕有一种骨软筋酥的感觉，一个极度强势霸道的女人，温柔的时候，也是极致的。

　　咿咿摸了摸自己的脑袋，搞了半天，没懂这是什么回事，看了看轩辕：“咿！！”

　　看了看霸姬：“咿！！”

　　看向正在吃沙的朋飞，咿咿捧腹大笑，露出尖尖的白牙，在轩辕的肩膀上滚来滚去，水汪汪的大眼珠子都笑出了眼泪：“咿咿咿咿！！”

　　朋飞藏黄沙地中拔出头来，快要发疯了：“汪，妈了个咪的，再敢对本道爷不敬，小心本大爷咬你，管你是不是女人……”


第一千二百九十七章 济癫和尚

　　朋飞是真的恼了，抓狂了，身为一个男人，三番两次被一个女人如此的欺凌，成何体统，一股男子英雄气，从他的内心深处迸发，如同火山爆发一样，熊熊燃烧。

　　霸姬转过身来，看向朋飞，嘴角上扬，微微一笑：“你刚才说什么呢？我没清楚，再说一遍。”

　　朋飞虎躯一震，顿时心中那喷发的火山瞬间冻僵石化，他愤怒地看向轩辕，重声叱喝：“刚才谁说话了，轩辕是你说的吧，我可什么都没说，一定是你说的，一定是你说的，你看吧，肯定是轩辕说的。”

　　轩辕闻言，哈哈一笑道：“我不知道，谁说谁知道，走楼。”

　　咿咿笑得眼泪都掉出来了，差点从轩辕的肩膀滚下去，霸姬简直就是朋飞天生的克星，原本面对朋飞的贱，轩辕都也只能够接受，而今有霸姬在，朋飞想贱的话，都得掂量一下后果了。

　　霸姬转过身去，看向了远方，她眉如春山，眸如秋水，极为清澈，一袭黑发在风中飘扬，一身帝甲，霸气十足，威凌九天，看起来别有一番味道，白净的肌肤，让人忍不住想要摸上一把。

　　朋飞的身体一震，斗气吞吐，将自己头发里面的黄沙震成了飞灰，紧跟在众人的身后，对于霸姬他是彻底的没辙，又不能够动真格的打，偏偏对方的实力压了自己一个大境界，玩死自己简直就跟玩死一只蚂蚁一样简单，如果是真的生死搏杀，他大可布下风水大局，也不会逊色于霸姬，但是而今只有被欺凌的命了。

　　如果自己跟轩辕一样擅长肉身搏杀，肉身强悍到极致的话，也就没有什么可畏惧的，至少还能够抵挡得住她的一招半式，就不会像现在这般凄惨了。

　　一行人走得极快，一步四五里，速度快得令人咋舌，这还只是行步间，并没有刻意的赶路，行步如疾风，却没有扬起一滴风沙，一行人显得很低调。

　　很多一路求佛的虔诚者，看到轩辕一行人的速度，不由得神色震惊，若能够以他们这样的速度，纵然三步一叩，九步一拜，到达‘极乐佛寺’就有希望了，不过他们都是苦行僧，一路不停的修行，不停的前行，速度都在不停地增快。

　　很快的，就到达了轩辕先前所说的那一片绿洲，那是轩辕透过真眼所看到的，距离有三十六万里，说远不远，说近也不算近，有些人穷极一生都没有办法步行这般远距离，只能够倒下遍地的黄沙之中，被埋葬，死得无声无迹，可以说，脚下的这一片土地，不知道埋有多少虔诚的佛骨。

　　这一片绿洲，青草遍地，置身于黄沙大海之中，处处都充斥着无比浓烈的天地斗气，滋养着在这一片土地上的人，空气中皆飘荡着一层层浓郁的薄雾，零零散散，有几棵万丈古木参天，枝丫如同每一条虬龙蜿蜒，其形似龙，栩栩如生，叶厚枝壮，每一棵万丈古木上面都刻画下精妙的大道纹络，显然这些古木都是历经过诸多劫罚，成长至今的。

　　在这一片绿洲，轩辕看到不少佛门中人在此处歇息，在绿洲的中心，有一面极为清澈的湖泊，光可鉴人，倒映出天空的清澈，以及黄沙大海的壮阔，从每一个角度看去，所倒映出来的景色，都是不一样的，甚至能够看到海市蜃楼，显化出一个偌大的佛国，气势磅礴，恢宏庄严。

　　佛国之内，佛民虔诚朝拜，信仰之力奔腾如海，每个人气血澎湃，肉身强壮，精神强大，一片和谐安详，守卫着自己的土地，梵音随处可听，无边佛法，从天而降，处处妙语生莲，遍地开花，草长鹰飞，景象繁盛，让人望之心生祥和。

　　轩辕一干人等，看到这一幕，不由得感慨万千，佛门果然非同小可，只是一小片绿洲竟然能够看到如此大气的景象。

　　“一花一极乐，一沙一世界，一树一菩提，一叶一如来，一水一佛国……”轩辕心中若有所思，低语感慨，此刻轩辕身着古僧化道长袍，朋飞身着圣僧长袍，一般人看不出来，但是同样都会把他们当成是佛门弟子。

　　咿咿并不会引起他人太大的注意，因为在佛门之中，古兽奇多，但是都被得道高僧降服，化为坐骑，并不伤人，更何况像咿咿这种惹人怜爱的小兽呢。

　　只不过霸姬却不一样了，霸血沸腾，战意如天，如汪洋大海，滚滚如潮，逼迫得无数人不得不引动自身的气血，力量才能够抗衡霸姬这一股无边的战意，她的气息与佛门之中的祥和之气，格格不入。

　　几乎她踏入这一片绿洲的那一瞬间，每个人看向了霸姬，都不由得皱起了眉头，他们都能够感受到霸姬的强大，只要霸姬没有对他们发难，他们自然也不会多说什么。

　　佛门之中的子弟，是相对于各大势力当中，最为宽容的，只要不要侵犯到他们，他们就不会出手伤人。

　　轩辕感叹了一声，看了霸姬一眼，没有多说什么，霸姬顿了顿，道：“是不是想赶我走了，觉得我跟你们在一起，会很碍眼，给你们带来麻烦？”

　　“哈，哪有，你别想太多了，不过你可以选择把你的气息收敛一下，极刚易折，霸道与王道，取其始终，过犹不及，毕竟咱们现在是别人的土地上，还是低调内敛一点比较好。”轩辕温和一笑，四两拨千斤就化开了霸姬的话。

　　霸姬闻言，便将自己那天生霸道的气息收敛，向众人表示自己的和善，只是体质如此，情非得已，很快在场的一些佛门子弟，心中的芥蒂便消除了，那一种身体自然产生的紧张感也自然而然的消散了，‘霸血王族’他们也是听过的，这个太古王族能够对他们表示和善，让他们也感到很意外。

　　于此地，实力强弱不一，有的人只有命仙境界，有的人则是到达先贤巅峰，甚至有些人根本让你看不透。

　　“还是找一个人问问路吧。”朋飞来到佛门，总感觉怪怪的，可能是因为他探访过几尊古僧坐化之地的缘故。

　　在佛门，古僧随地坐化，不会像其他大势力，对于墓葬会有那么大的讲究，也有可能会在一片石崖，也有可能会在一处破败的古刹，或是一处寻常百姓人家，他是运气好，让他碰到的几次，让他得到了一尊古之先贤，古之圣贤境界的老僧所留下来的至宝，自从得到之后，他时不时就能够碰到一些古怪的事情，比如在修炼的时候，有一张老僧的脸，对他微笑，灿烂得跟一朵菊花一般，让他觉得浑身毛骨悚然，或是时不时都能够看到一尊古僧缕缕叹息的声音，或是时不时有一种低沉的老僧吟唱的梵音，都让他不由自主地起了一身鸡皮疙瘩，种种怪异，让他跟佛门带上了一缕因果，所以来佛门他心里多多少少还是有几分抵触的情绪，只是经历此番大劫，他也明白，出来混总是要还的，所以才下定决心一起来佛门，有什么因果都一起了结。

　　轩辕自然不知道朋飞心中深处所想，这些事不为人所知，看着四方的古僧，或是虔诚朝着远方朝拜，或是口诵梵音真言，或是打坐修炼，凝聚成一股磅礴的意念，让轩辕不好意思去叨扰，然而在不远处，轩辕看到一名和尚，身着破破烂烂的袈裟，打满了补丁，带着一顶破帽儿，手拿着草织的破扇，走路四五晃，嘴里呢喃着：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，有没有好酒儿啊，有没有好肉啊。”

　　只见不少佛门子弟看向这浑身破烂的老头儿，不由得眉头一皱，但是他们依旧没有多说什么，佛门之中，大乘佛教，小乘佛教，又有各种分支，各不相同，每个人的修炼方法都不一样，平时只要互不侵犯，他们还是能够做到互相尊重的，能够让一个地方变得如此，真的是很不容易。

　　轩辕看到这人，不由得心头一动，走上前去，问了一句：“这位大师，我们想要问路，不知可方便指点吗？”

　　那浑身破烂的和尚睡眼惺忪朦胧地看了轩辕一眼，呵呵一笑，露出一口黑黄的牙齿：“若向问路何处去，请拿好酒来。”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，顿了顿，从自己的斗戒之中，取出了‘醉仙酿’，这是当日家宴，轩辕特意留下来的一坛子，直接给了眼前这疯和尚，道：“大师，这酒，你尝尝怎么样。”

　　疯和尚将那一坛子的酒水，饮尽了自己腰间的葫芦里，摇晃片刻之后，喝了一口，一脸的陶醉：“不错，不错，是好酒，只不过当中却是有偷的味道，这酒是偷来的。”

　　轩辕闻言，眼角一跳，摸了摸鼻子，道：“这是好友为我接风洗尘，从他爷爷那里偷来的，还剩下这一坛子。”

　　轩辕只好老实交代了，眼前这疯和尚绝对不一般，轩辕根本看不透他的深浅，虽然他疯疯癫癫，但是绝对不寻常。

　　“嗯，好吧，你们想要问什么，说吧。”疯和尚一副醉醺醺的样子，直接倒在了地上，一口一口饮着醉仙酿。

　　“大师怎么称呼？”轩辕彬彬有礼。

　　“贫僧法号济癫。”济癫嘿嘿一笑，特意看了轩辕一眼。

　　轩辕心头一动，点了点头，道：“大师，敢问往‘金刚古庙’，应该往哪一个方向走？”


第一千二百九十八章 真正的男人

　　“‘金刚古庙’由此地一路向西九千万里，便能够到达。”济癫和尚一边饮酒，一边引路。

　　轩辕点了点头，拱手笑道：“多谢济癫大师指引，在下感激不尽，如此我们就不打扰了，先行告辞。”

　　“好酒啊，香，醇！厚重！可醉仙，逍遥意境，酿酒人颇有几分意境，谁是神仙，我是神仙，哈哈哈。”济癫和尚醉醺醺的自言自语，脸色带上了几缕红晕。

　　轩辕看这济癫和尚的心性，心中很是纠结，与一行人转身离开，顿了顿，轩辕还是忍不住好奇心，朝着济癫和尚躬身行礼道：“济癫大师，你可知‘灵隐寺’道济和尚，济公活佛？”

　　“呼……”就在轩辕询问之时，济癫已经开始呼呼大睡了，一手撑着自己的头，一手抱着怀中的酒葫芦。

　　轩辕沉默了片刻，没有多说什么，对着一干人等道：“走，一路向西。”

　　来也匆匆，去也匆匆，轩辕一行人很快的便离开了此地。

　　片刻之后，济癫和尚骤然双目睁开，眼眸深处透出一缕震惊，前一刻他还躺在那边呼呼大睡，后一刻已是消失得无影无踪了，他怎么离开的，无人知晓。

　　“我说小子，你干嘛突然没头没闹的问那个和尚，说什么道济，灵隐寺的，虽然我没有在佛门多长时间，但是大大小小的佛寺，我也都知道一些，从来就没有听过有一个叫灵隐寺的地方。”朋飞翻起了白眼，鄙视了轩辕一番。

　　轩辕感叹了一声，有些事，自然不方便直说，就含糊道：“没有什么，只是心里的一些小疑惑而已，看来是我多心了。”

　　之前，轩辕曾经问过‘金刚佛土’关于阿弥陀佛的事，当时‘金刚佛土’显得极度震惊，显然这是牵连到佛门之中一些不可外传的辛秘，至于是什么，却没有人知。

　　所以轩辕看到济癫，心中疑惑，自然也就多问了一句，也没有什么。

　　来到佛门，这一片无尽的黄沙之中，蕴藏着浩瀚的佛门信仰之力，所有的人都显得祥和宽容，虔诚敬仰，与世无争，让轩辕的内心，显得格外的宁静，隐隐之间，让轩辕有一种皈依我佛的想法，骤然间，轩辕心头一震立即驱散了这样的念头，这佛门实在太可怕了，不知不觉，置身在这一片土地之中，就能够将人渡化，这一种感染力，是极为可怕的。

　　哪怕是平时打打杀杀的霸姬，来到这一片土地上，神色也祥和了不少，自她身上许多杀气都在不知不觉中被化解，不过霸姬的内心依旧无比坚定，她只相信，有我无敌，一往无前的战道，并没有受到这一股庞大的信仰之力的影响。

　　轩辕一行人并不急于赶路，踏步而行，看着沿途的风景，虔诚的佛门子弟无数，以各自的方法，在这一片土地上修行着。

　　在这一片一望无际的金色沙漠之中，暗藏着诸多凶险，在沙土之下，暗藏着双头凶龙，这是一种传承了太古凶兽，九头凶龙的血脉，虽只有双头，但是依旧极为可怕，不知道有多少踏步而行的苦行僧被它们所撕裂，血溅黄沙，非先贤境界人物根本难以抵挡。

　　还有血色沙虫，这种沙虫极为狰狞，利爪，利齿，无比锋芒，可媲美上品道器，身子不大，杀力不小，寻常肉身根本难以抵挡，轩辕行走在一片沙漠的时候，就遇到过，只可惜，它们碰到的是轩辕一干人等，霸姬与咿咿骤然暴起。

　　那一片沙漠，方圆三百里的凶兽在第一时间被屠得干干净净，根本轮不到轩辕与朋飞出手。

　　原本只是把那些袭杀自己的凶兽杀了就是，但是霸姬不依不饶，坚决要斩灭一切，‘霸血王族’的作风从来都是如此，不然也不会以一个霸字著称。

　　就在轩辕离开绿洲的时候，藏在暗处的姜逸天对着‘五毒老祖’道了一句：“你就一路追踪着他们，不用出手，只需要紧盯着，我去佛门的土地走动一番，叫几个得力的助手帮你就是。”

　　“是。”‘五毒老祖’自然也只有躬身领命了。

　　‘五毒老祖’一路尾随，轩辕一干人等无人察觉，一尊古之先贤想要将自己的气息全部隐藏起来，查探比自己低两三个大境界的人，根本就是轻而易举的事情。

　　“他们要一路向西，也不知道那个神使会找几个人前来帮我，杀死他们这些小喽啰，我一个人就够了，到时候多出人来又会多跟我争这些利益，我就先把这些人杀死，再去召唤神使，只要能够将他们杀了，神使也不会怪罪我什么，并且我自己还可以多独吞一下至宝，就这样决定了。”‘五毒老祖’自然也不是一个甘于被控制的人物，姜逸天就小看这些已经踏入古之先贤的人物了，哪怕他们在表面上能够听自己的，但是暗地里姜逸天阻止不了，毕竟他只掌控了神族本源之力，却没有真正的实力，无法威慑他们。

　　‘五毒老祖’心动了，立即超到轩辕一干人等的前面，准备找一出他们的必经之路，布下无上毒阵，等他们自投罗网。

　　轩辕一干人在这沙漠之中，走了七天七夜，行了四千九百万里，感受过诸多凶险，虽然他们也曾听说过一些恶地，但是并没有去冒险，而今重点是去‘金刚佛寺’，找慧能，对佛门有一个具体的了解，然后再做行动，毕竟路上的一些苦行僧有的修为本身就不高，对于佛门的辛秘，知道的自然也不可能太多。

　　轩辕此番前来西州，就是为了历练一番自己，而且与‘金刚古庙’有一段因果也需要了结。

　　“停下来休息一下吧。”轩辕看着夜色渐渐黯淡了下来，四面八方，依旧是一片茫茫无际的金色沙漠，便道了一句。

　　“这才几天几夜，你们就觉得累了吗？”霸姬看向了轩辕，道。

　　“这不是累不累的问题，你让我走上七年也可以，只不过我心里突然有种不安的感觉，休息一夜，把自己的状态调整到最巅峰，才能够保自己不出事，看你的样子就知道你是那种很少行走在外的人。”这些天，轩辕感觉距离‘金刚古庙’越近，这一片脚下的土地，那信仰之力，变得更加的磅礴，更加的浩瀚，置身于此地的人，很容易被不知不觉中渡化，内心向善，虔诚向佛。

　　轩辕在这一刻，终于明白了佛门的可怕，这种渡化人心性向善的，还算是好的，在佛门之中，还有《往生经》，根据天有情所说，此无上佛经还能够强行渡过人往生，将人生生渡死，一想起来就让人觉得毛骨悚然。

　　那一种能够让人觉得活着了无生趣，唯有往生到达极乐世界，才能够得到解脱，让人产生巨大的幻觉，让人自己化道，当然《往生经》本来所存在的意义，就是去渡化那些死去的魂魄，因执念不生，形成凶魂的存在，将它们渡化，让它们安心往生，从痛苦的执念中解脱，得到释放，只不过后来到了有心人的手里，能够将活着的人生生渡死，也就不奇怪了。

　　霸姬闻言，没有再多说什么，的确，自己很少外出历练，一直都是身在‘霸血王族’之中，无数人的保护之下，也正是因为如此，她才决定要去人族的世界闯荡一番，不许任何的强者跟随，身为帝女，自然不会有人去违抗她的命令。

　　夜色降临，天空之中繁星闪烁，在沙漠之中，冉冉升起一团篝火，轩辕，朋飞，霸姬，咿咿为着这一团篝火，各自盘膝而坐。

　　朋飞看着眼前这一道轩辕引动的篝火，静静发呆，篝火里面蕴藏着四种力量，青莲心火，红莲业火，黑莲灭火，太阳真火，极为可怕，熊熊燃烧，将方圆数十里照得一片通明与九天繁星交相辉映。

　　“我说，小王八蛋，对着这一团火，我们不去烤一点什么不合适吧？”朋飞看着轩辕与霸姬，而后对咿咿说道。

　　咿咿一对水汪汪的大眼睛，眨巴了几下，点了点头：“咿咿！！”

　　“我觉得那双头龙的味道不错，不如我们去抓一头来烤肉，毕竟也是九头凶龙一丝血脉的后裔，不吃感觉心里过意不去啊。”朋飞说着说着，口水也流出来了。

　　咿咿也被勾引了，连连点头，挥动起小手道：“咿！！”

　　“好，那咱们就去抓一只双头凶龙，不，三头，四头凶龙专门抓大的。”朋飞说干就干，直接起身，咿咿紧随其后，屁颠屁颠的跟着朋飞跑了。

　　轩辕拍了拍自己的额头，拿他们没办法，以他们两个人的实力，遇到什么样的危险，应该都是可以全身而退的，他也就没有阻止了。

　　霸姬哑然失笑，‘青冥帝子’远比她想象要来得单纯许多。

　　朋飞与咿咿两个人跑出了千里之地，咿咿猛然间指向了身下，轻声叫道：“咿！！”

　　朋飞跟咿咿相处那么久，自然也明白他说什么了：“小王八蛋，咱们再跑远一点，抓龙吃是小事，重要的事，给轩辕那小子跟霸姬制造机会，懂不懂，这孤男寡女，干柴烈火的，四下无人，你说他们两个会干出什么事来？啪啪啪，懂不懂？”

　　咿咿想了想，脸上竟然流露出一丝淫荡的笑意：“咿咿！！”

　　朋飞欣喜，仰望苍天，泪流满面地看着咿咿，郑重其事道：“小王八蛋，从今天开始，你终于变成一个真正的男人了，走吧，咱们去抓三四五头龙去。”

　　结果，朋飞与咿咿跑出更远了。


第一千二百九十九章 爱

　　星辉冷落，清月银华。

　　自九天中垂临而下，给茫茫无边的沙漠，披上了一层银纱，美不胜收。

　　霸姬面容白净，五官精致，此刻的她，将自身上的霸血，杀气一一收敛，在星辉月华的照应之下，透着难得一见的柔美，如瀑的黑发垂落而下，散落在沙地上。

　　凭心而论，霸姬的容貌的确是世间难寻，轩辕看了一眼，心头感慨：“朋飞这个老王八蛋，脑子里面尽是想些乱七八糟的东西，我能够跟霸姬发生些什么。”

　　“哈哈，这一回我可是支持朋飞那小子，他的决定是正确的，赶紧把霸姬拿下，不为别的，哪怕是为了人族跟太古王族的气氛能够有所缓和，你都必须得这么做。”贪老头嘿嘿一笑，重声道：“如此一来，你‘青龙圣地’的实力也会暴涨，你那万族共存的想法，也能够得到实现。”

　　“放屁，我若想要实现万族共存，也不至于用这样的方法，霸姬这样的女人，怎么可能是你说驾驭就能够驾驭得了的，哪怕她喜欢我，也不是我说什么，就能是什么的，感情的事情说不清楚，但是至少不应该成为工具。”轩辕心里把贪老头给臭骂了一顿，利用别人的感情去做事，总是卑劣的。

　　霸姬看向了轩辕，见他正双眸紧闭，沉默不语，她欲言又止，想要说什么，但是又都收住了口，什么都没说。

　　时间一点一滴的过去，朋飞与咿咿始终没有回来，霸姬这才打破了宁静，重声道：“怎么回事，这都已经一个时辰过去了，双头凶龙想要抓住，应该并不难，在方圆三千里内，我已经感受不到他们的气息了。”

　　“不必担心，哪怕是我们死了，他们都不可能会有事的，朋飞那家伙，狡猾得很呢。”轩辕睁开双眼，欣然一笑，看着眉宇间，英气逼人的霸姬，此女气质非凡，有一颗极为勇敢的心，那一种坚定，那一种勇猛精进，别说是女人了，哪怕是寻常的男人，都是极度欠缺的。

　　“好吧，轩辕，让那个江颜来吧，我知道你担心我会对她出手，但是我说不会真的就不会。”霸姬看向了轩辕，老调重弹，朋飞说出来的那一句话，让霸姬很在意，她是真的很想见识一下江颜这一个女人，到底有多厉害。

　　“等时机成熟，有缘自会相见，你又何必着急，江颜与你毫无瓜葛，你见她又有何用？”轩辕倒是很直接，霸姬虽然说是这么说，但是在某种程度上，女人都是不可理喻的，这个时候轩辕实力不足，镇不住霸姬，根本就不敢乱召唤江颜。

　　毕竟轩辕对霸姬也没有真正的了解。

　　霸姬想要反驳，但是却发现，正如轩辕所说，有些事，还真就是那样，没什么可说的，顿了顿，霸姬缓声道：“你是如何看待我们太古王族的，是不是在你们的眼里，我们太古王族就是血腥，暴力，残忍，以杀人取乐？”

　　“我创建‘青龙圣地’，其实很大程度是为了一个女人，她是师婠，魔族小公主，曾几何时，我一直以一个女人为目标，觉得这一辈子可以为她而守护，就是我最大的梦想，但是当我碰到她的时候，一切都跟着被改变了，她希望，人族与魔族可以和平共存，为此她做出了无数的牺牲，在别人看来都是很傻，很不值得的行为，但是她都毅然决然去做了，只希望可以因此让无辜的人，幸免于难。”轩辕看向了霸姬，一字一句都显得特别的坚定。

　　“师婠在我眼里，一直都是一个傻傻的姑娘，很善良，单纯，快乐，阳光，她永远都不会去跟别人计较，哪怕别人去伤害过她，她也都只会用微笑去面对，希望能够感化对方，希望对方能够多一些理解，她的世界很简单，那就是宽容，理解，牺牲，守护，很纯粹，很多人都不能够理解她，但是我能够懂，所以我只会无条件为她去做这一件事，希望有一天，不仅仅是人族与魔族和平相处，更希望的是万族共存，守护着这一片土地。”

　　霸姬看着轩辕，听着他所说的话，一时之间，竟是有些痴了，听着轩辕说着师婠，霸姬心中竟然没有一丝的妒意，师婠，这个名字她不是没有听说过，只是而今听轩辕这么一说，感觉却是完全不一样了。

　　“她的确是一个很特殊的女人，能够拥有她，是你的幸运，怎么不把她娶过门呢？”霸姬笑中带着一点苦涩，跟师婠相比，自己是两个极端，她是那种犯我者，虽远必诛之，而师婠更多的是微笑，宽容、理解与释怀，一个极刚，一个极柔。

　　“我本来是想啊，但是后来太古九族联手攻伐，三大太古王族又出现，虽然这一件事，也得到了解决，可太古王族的手段，绝对不止这一星半点的，在这种敏感的关头上，我就也没有再提成亲的事了，想必很多人都会说我，但是他们怎么会懂呢，跟师婠成亲，是一件大事儿，我要给她一个绝对安稳幸福的婚礼，人族与魔族如此光明正大的结合，要受到多少人的反弹，冲击，不说魔族，单单人族之中不知道就会有多少人大做文章，借此兴风作浪，如果没有绝对的实力跟师婠成亲的话，只会对她造成伤害，时机还不成熟……”轩辕当日事情解决完之后，本想跟师婠提这一件事，但是见师婠只字不跟自己提，而是带领魔族子民来到‘轩辕城’之中，维持两族之间的沟通，作为一个桥梁，在这个时候，轩辕就已经明白了师婠的心意了，很多东西，尽在不言中，师婠单纯善良，但是她也聪明，知道一些事，什么时候好，什么时候坏。

　　而且墨马也离开了，轩辕觉得会出现的意外，可能不会少，可能会镇压不住那个场面，所以只能够忍住不说了，当中有太多的因素了。

　　霸姬看着轩辕，慢慢地说着，她静静的听，突然觉得，轩辕也不像自己想象中的那么负心薄幸，从他对师婠的态度就可以看出，轩辕很能够为喜欢的人设身处地的着想，给她一个安稳幸福的婚礼，害怕她受伤害等等，这不是一个男人应该做的事吗？

　　在这一瞬间，霸姬觉得，轩辕能够吸引那么多女人为他如此付出，牺牲，也不是没有道理的，这样的男人，换做谁都会喜欢的，只是一想到自己要跟那么多女人去分享一个男人，霸姬又开始徘徊了，显然轩辕有一大部分的心，都放在师婠的身上了，想了半天，霸姬对着轩辕，道了一句：“轩辕，如果说，我喜欢你的话，你会喜欢我吗？”

　　“你指的喜欢，是什么呢？生得美丽的人或物，都会让人喜欢，如果是单纯的喜欢，我现在就挺喜欢你的，看着就赏心悦目，怎么会不喜欢。”轩辕洒然一笑。

　　“不是指这个。”霸姬的脸蛋一红，轩辕还是第一次如此直白的夸奖自己，两个人而今的感觉很微妙，她想趁这个机会，弄清楚轩辕的心思，到底是什么，霸姬从来都是很直接的女人，纵使会有些犹豫，但是也不会拖拖拉拉太久。

　　“我说的喜欢，是指男女之间的喜欢，或者说是爱，夫妻之间的，我跟你，你觉得有可能吗？”

　　霸姬在说完之后，心跳得特别快，这一种感觉极为玄妙，白皙的脸蛋不由自主地红了，她就那么看着轩辕，等待着轩辕的答复。

　　“你明白什么是爱吗？”轩辕看着霸姬，很专注，回答了一句。

　　“爱？就是成为各自生命之中，不可或缺的一部分，互相守护，永不分离。”霸姬想了一会儿，说道。

　　“其实你说的也没错，在我看来，爱是互相为对方着想，爱是妥协，爱是一种承诺，爱是宽容的，爱不是霸占，爱不是自私的。”轩辕看着霸姬，郑重道。

　　“妥协，承诺，宽容……”霸姬看着轩辕，静静地沉思着他的话，顿了顿，霸姬想到了轩辕的现状，脸色骤然变了，怒道：“你们人族的男人，果然不是什么好东西，一群乌龟王八蛋，拐着弯的让自己三妻四妾，还要让自己的女人妥协，承诺，宽容，真是虚伪，你难道能够妥协，宽容自己的女人，爱很多个男人吗？如果可以的话，那倒是挺公平的。”

　　“哈哈，我自然是不能够容忍，世界上没有绝对的公平，所谓的公平都是在自己的心里，感情这种东西，本来就是寻找不出一个真正的答案，寻不出真正的公平，因为它不是交易品，没有一个正确的价值去平衡是否公平公正，每个人的想法都不一样，她们以各自的想法去爱着，没有人能够阻止，这就是爱，我从来就不强求别人非得爱我啊，什么的，一切就顺其自然啊，你要说虚伪也行啊，我没有什么可辩驳的。”轩辕笑得很洒脱，很自然，很自在。

　　原本霸姬是想要从轩辕这里得到一个肯定的答案，却没有想到最后轩辕却跟她打太极，让她受了一肚子的气，见霸姬脸色不好看，轩辕道了一句：“不过你是一个值得让人喜爱的女子，会有很多人喜欢你的，每个人的生命之中，都会出现各种各样的人，有些人成为她生命之中不可或缺的部分，有些人则是能是过客，也许会停留一段时间但是终究只是过客。”

　　闻言，一种极为难过的情绪自霸姬内心翻滚，刺痛着她的心，前所未有，从小到大，她第一次红了眼睛。


第一千三百章 霸姬威武！

　　月华垂落，篝火映照。

　　“你的意思，就是，你只是我生命之中的过客？”霸姬压制着自己的情绪，凝视轩辕，眼眶早已泛红，她心里觉得十分的难受，前所未有，曾经她无法理解霸韵儿的心情，然而在这一刻，她终于理解了，的确不好受，也不是自己能够控制得了的。

　　轩辕沉默了片刻，看着霸姬，指了指天，温和笑道：“它知道，你决定不了，我也决定不了，天下大势，波澜起伏，世界上有太多身不由己的悲欢离合，就让一切随缘，看天意了。”

　　“没关系，你不主动我主动，我霸姬从来就不相信什么天意，未来是靠自己杀出来的，我只相信一切都要靠自己，别拿什么天意来糊弄我，你轩辕是什么人，我清楚，我霸姬是什么人，我也要你清楚。”话音一落，霸姬一个虎扑，将轩辕直接按倒，纤长却又力的十指，紧扣着轩辕的双肩，霸姬身子往俯下，那诱人的红唇亲吻在轩辕的嘴上，一片湿热。

　　轩辕脑子在一瞬间，变成了空白，这根本就想不到会发生这种事，自他体内气血沸腾，手脚一阵狂乱，他睁着双眼，看着霸姬早已将美眸闭上，落下两行清泪，顺着白皙的脸颊，落在自己的颈部，眼泪微凉。

　　自霸姬身后那猩红的披风猎猎飘扬，四色篝火摇动，照映出两个人的身影，霸姬英姿勃发，压在轩辕的身上，霸气十足。

　　“霸姬，你这是做什么？”轩辕根本无力挣扎，霸姬的实力远远高出他，此刻几乎是全力压制着轩辕，根本动弹不得，只能够以意念传递自己的心声。

　　“你说过，每个人爱的方式不一样，这就是我的方式，虽然你这个王八蛋花心又薄幸，但是谁叫我喜欢上你了，你是我的人了，你怎么甩都甩不掉，所以你就别想着要挣扎了。”霸姬强势回应，让轩辕直接无语了。

　　“我不爱你。”轩辕心中憋屈，自己身为男人居然被强吻了，简直就是人生中的奇耻大辱，怎么说也该是自己强吻对方才对。

　　“你这个王八蛋，就知道来伤我的心，不过没关系，我会让你爱上我的。”霸姬不打算放手了，犹如飞蛾扑火，当飞蛾接近火的那一瞬间，是快乐还是痛苦，只有她才知道。

　　轩辕《流月斗神古诀》骤然爆发，分离挣扎，沙尘满天，席卷四方天地，但是依旧无法将霸姬掀飞，只见霸姬黑发张扬，美眸睁开，那两行清泪早已风干，眼神之中，流露出自信的神彩。

　　“好，精彩，真精彩。”就在这个时候，朋飞跳了出来，那叫一个兴高采烈的，就连咿咿也跟着瞎起哄，欢欣鼓舞地挥动着白色的小爪子：“咿咿！！咿咿！！”

　　轩辕闻声，想要挣扎，见朋飞那一脸贱相，恨不得想要把他掐死，霸姬吻着轩辕不松口，压着轩辕不放手，散发出自己的意念：“他想看就让他看好了，先让他得意着，等一下有他好看的。”

　　“霸姬，出来混总是要还的，迟早有一天，被压着的人，会是你，到时候你可别后悔。”轩辕感受着霸姬唇齿之间的甘甜，心头却是气极无奈的，贪老头哈哈大笑道：“小子，加油，这样的女人实在太劲爆了，啧啧，太古王族的帝女果然豪放啊，多少人族女子有那么多欲言又止的矜持，结果最后错过只能是错过了，我觉得霸姬这丫头很不错，相当不错，你好好享受。”

　　“好，轩辕，我等着那么一天，你若有那本事，到时候你想怎么欺凌我都可以，你想做什么，我都依你。”霸姬睁开双眸，深处透着一丝魅惑，动人心弦，蕴藏着旖旎柔情，只有轩辕才能够看得到。

　　霸姬起身而立，看向了朋飞，死胖子浑身猛地一哆嗦，动作僵硬，脸皮子不由自主地抽搐了起来，干笑道：“哈，哈，有话好好说，动口不动手，霸姑娘，这本道爷也是为你们而高兴啊，英雄配美人，绝配，绝配……”

　　“看在这一次，你很懂事，知道给我们让出一点空间的份上，我就不跟你计较了，以后自己要识相点，有事没事的都离远点，管你去抓九头龙，十头龙的，都跟我没关系，天亮之前，能不回来就别回来了。”霸姬平复了一下自己的情绪，对着朋飞道了一句，直接把朋飞给震惊了，咿咿更是呆若木鸡。

　　朋飞跟小鸡啄米一样的点着头，心里那叫一个幸灾乐祸，连连笑道：“遵命。”

　　咿咿回过神来，手舞足蹈地满地打滚，那叫一个开心：“咿咿！！”

　　霸姬转过身来，看着轩辕，笑了笑，道：“委屈你了，轩辕，在这阶段，只怕你会每天都被我压在身下玩弄一番，如果不想被我欺凌的话，你最好实力提升得快一点，不然这一口气，你也只能够永远压在心里了。”

　　轩辕闻言，瞬间脸都绿了，霸姬这个女人着实让他无语，顿了顿，轩辕突然怪笑了起来，化成朋飞的模样，道：“有本事，你就来呀，我不怕耶。”

　　顿时，霸姬脸色发青，浑身抽搐，指着轩辕怒声道：“你这个王八蛋，有本事你一辈子都变成朋飞的样子。”

　　朋飞，顿时觉得心里无比膈应，仿佛吃了十斤狗屎一样的难受，有一种想要吐血的冲动，难道自己就这么遭人歧视不成？

　　咿咿在沙地上滚来滚去的，笑得前俯后仰，很快了轩辕又变回了自己的模样，看着霸姬道：“你要是再敢乱来的话，我随时都能够变成朋飞的样子。”

　　对于霸姬来讲，毫无疑问，这绝对是一张大杀器，要让她强吻朋飞模样的轩辕，比杀了她还要难受，看着霸姬那发青的脸色，朋飞最为受伤，他默默地拿出了神秘铁钵，直接丢出了一头身子有百丈大小的三头龙。

　　这一只三头龙的实力在先贤巅峰境界，早就被他们给砸得晕死过去了，朋飞忍住心头的伤痛，眼眶中包含着辛酸的泪水，但他依旧微笑看着轩辕与霸姬，道：“来，烤肉，吃龙。”

　　轩辕摸了摸鼻子，看着这朋飞可怜样儿，心有不忍，霸姬也不好在以难看的脸色对人。

　　‘吞噬万化道器’之中，轩辕直接引出了‘老君炉’，将这三头龙给丢了进去，以‘天罡太上圣火’，加入四种斗火的力量，熊熊燃烧着，很快的自‘老君炉’之中，传来撕心裂肺的震天咆哮声，直冲九霄，原来这一只三头龙根本没死，直接被敲晕了过去，如果不是轩辕早有准备，‘老君炉’早就被掀飞出去了。

　　“妈了你个死胖子，能做点靠谱的事吗？”轩辕翻起了白眼，镇住了老君炉。

　　“这龙肉得活着烤出来的才好吃。”朋飞搓手，一脸的兴奋，口水直流，咿咿也是。

　　轩辕也就没有多说什么了，‘老君炉’之中，很快的那三头凶龙不再挣扎了，一股股龙肉的响起散发而出，自其体内的一切杂质，全部都被斗火燃烧得干干净净，轩辕特别有心，又下了一些天材地宝的佐料来入味，大补之气飘荡。

　　朋飞也拿出了几株天材地宝，丢了进去，很快的，香气飘逸，很多血色沙虫，双头凶龙闻到这一股气息，都吓得钻进地底的沙漠，还有谁敢出来。

　　连三头龙都被烤着吃了，更何况是它们，根本就是死得没有任何悬念的。

　　“来来来，大口吃肉，大口喝酒。”朋飞从自己黑色铁钵之中，拿出了一坛‘醉仙酿’。

　　轩辕眼珠子一瞪，道：“你这死胖子，看来当日也被你偷藏起一坛来了。”

　　“当然了，看到你小子撸了一坛起来，我当然也不能够放过了。”朋飞口水直流，不过在佛门土地大口吃肉，大口喝酒，似乎有些犯忌，但这个时候，朋飞自然也就顾不上这么多了。

　　“好，干得好。”轩辕哈哈一笑，认真地烤了三头龙半个时辰之后，肉香飘出上百里。

　　“我闻肉香来，畅饮醉仙酿，有如此好肉好酒，怎么能够少得了我呢。”一道声音传来，只见数天前，在那绿洲看到的济癫和尚，踏空而来，歪歪斜斜，仿佛随时都会摔倒，最后直接横插在轩辕与霸姬之间。

　　轩辕心里松了一口气，仿佛瞬间得到了释放，霸姬则是不乐意了，直接一把抓起那济癫和尚的身子，往后一丢，只见那济癫和尚直接来了一个倒栽葱，整个脑袋身子直接扎入了柔软的黄沙地中，只见两条黑漆漆的腿在半空中瞎晃荡。

　　片刻之后，才挣脱出来，他蓬头垢面，嘴里吐出几口沙子，浑然不在意道：“这位姑娘好大的力气。”

　　轩辕笑容尴尬，拱手道：“抱歉，大师，霸姑娘就是这样，生性比较耿直。”

　　“无妨，无妨，贫僧啊，就是为了来蹭你一口肉吃的哟，受一点小委屈，一点都不算什么，有肉吃，有就喝，赛过活神仙哟。”济癫和尚一脸笑哈哈的，黑漆漆的鼻孔里面呛出了两丸沙，还带上了黑色的污垢，也不知道他到底多久没洗澡了。


第一千三百零一章 修缘

　　夜色凉如水，篝火映照，繁星点点，清月流转，一副好风景。

　　老君炉火光滚动，熊熊燃烧。

　　轩辕将烤熟的龙肉手撕下一大块来，丢给了霸姬一块，霸姬顺手接过，也没有扭捏，张嘴就吃，没有顾及什么帝女的形象。

　　朋飞与咿咿吃相更是让人忍俊不禁，济癫吃得满手油腻，黑漆漆的手被油腻化出了一层污垢，看得让人蛋疼，他时不时还在自己身上那打满补丁的僧袍上面，抹一抹，总算把他的手擦干净了不少。

　　每人身前都倒上了一大碗‘醉仙酿’，大口畅饮。

　　凉风微醺。

　　轩辕哈出了一口酒气，看了济癫一眼，也没有嫌弃他一身破烂，反而带着尊敬，笑问道：“济癫大师，你是哪一个寺庙的？”

　　“哎哟，贫僧孤身一人，无门无派，虚度三千年，就这么稀里糊涂的就过来了，遍地是家哟。”济癫一边说着，一边吃着龙肉，一边喝着碗里的酒，时不时还用自己黑漆漆的手指去剔牙中的肉丝，发出滋滋的声响，看得霸姬眉头直皱，轩辕与朋飞都是穷苦人出身，倒也无所谓，咿咿更不觉得有什么了，掏着龙肉，不停地猛吃着。

　　“好吧，那济癫大师，你这是要从何处来，往何处去呢？我们这样都能够碰到，真是有缘啊。”轩辕咬下了一大口龙肉，其中所蕴藏的生命精华无比浓郁，一般人吃下一块肉，当中的精气都要消化好多天，轩辕则是像是一个无底洞，根本就是填不满的，倒也无所谓，这龙肉的确也是大补，朋飞放的那几道天材地宝，药量很足，很入味，很滋补。

　　“从无酒肉的地方来，往有酒肉的地方去……”此刻，济癫早已是醉意朦胧，盘膝坐着一手抓肉，一手拿酒，逍遥自在，那叫一个痛快。

　　“哎呀，轩辕，这就是一个酒肉和尚，你真以为他是什么得到高僧呢，你是不是从哪儿听来的什么道济，灵隐寺，所以就想要问一下呀？这些等我们到了‘金刚古庙’问你的朋友不就知道了吗，他一个疯疯癫癫的酒肉和尚知道些什么？”朋飞喝得有点高，说话都有些大舌头了，满是肥肉的脸涨得通红，就连咿咿也一副醉醺醺的模样。

　　济癫呵呵一笑，看了朋飞一眼道：“说得对哟，贫道就是酒肉和尚咧，混吃混喝，乐得逍遥自在，哪像他们那般，作践自己，三千红尘，各有修行，贫僧不修其他，只修缘。”

　　轩辕神色一动，惊声道：“什么，修缘？李修缘？”

　　“什么李修缘啊，贫道说的是修缘，懂不懂，修的就是缘分，真傻哟，缘来缘去，缘起缘灭。”济癫和尚笑了轩辕一句，不缓不急，言语中充满了洒脱。

　　轩辕恍然，这才回过神来，他也尝试着用‘杀生入轮回’去倾听这济癫和尚的心声，结果什么都没有得到，只有一片空白，轩辕就知道这是济癫和尚高深莫测，根本没有自己表面想象的那么简单。

　　“原来如此，没想到佛门居然还有修缘这一说。”轩辕拱手笑了笑，道：“在下孤陋寡闻，实在惭愧。”

　　“你看看，你看看，如此深夜，良辰美景，有好酒好肉，他们竟然还徒步苦行，你说他们傻不傻，何苦这般作践自己，嗨，那几位师兄，来来来一起喝酒吃肉，滋补哟，男的可壮阳，女的可以催乳，那位比丘尼，你吃这个正好合适。”济癫和尚，哈哈大笑，招呼着不远处，正徒步苦行的高僧，笑容满面。

　　只见一轮轮佛光冲霄，一道佛音传来：“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立法成佛，三头龙为恶，这是它的恶果，但诸位如此破戒，也堕入了下一轮因果当中，善哉，善哉……”

　　他们并没有和济癫和尚计较什么，那一位被冒犯的比丘尼心中古井不惊，不言不语，继续前行。

　　济癫和尚摆了摆手上的龙肉，感叹了一声，笑得眼神迷离，他看着轩辕说道：“看到了吗？傻哟，贫僧不说了，贫僧吃肉，喝酒。”

　　轩辕洒然一笑道：“三千红尘，万道沉浮，每个人所走的道路不同，没有傻与不傻，坚持己道，只求无愧于心即可，来来来，喝酒，吃肉，今天一定要不醉不归。”

　　“说得好，喝酒，吃肉。”朋飞哈哈一笑，感觉自己的视线已经有些模糊了，咿咿也开始东倒西歪了。“奇怪，今天这‘醉仙酿’的酒劲怎么会这么大，本道爷要呼呼大睡了……”

　　霸姬与轩辕也是同样如此，吃吃喝喝了几口，几个人都睡过去了，倒在温暖的沙地里。

　　只有济癫和尚摇摇晃晃地站了起来，走向了轩辕，手中拿着破草扇，摇晃了几下，眼神极为清醒，顿了顿，又恢复成醉醺醺的模样，道：“哎哟，年轻人酒量怎么这么差，本来和尚我，想要探一探你小子的识海，看你是怎么知道我修缘门的圣祖，如今想想，要是算了，一切皆是缘，今天和尚吃了你一顿酒肉，就跟你结缘啦，所以一切随缘，临走前，送你小子一份大礼物，你这一辈子都会感谢我的，给你一场大缘分。”

　　济癫和尚一边说着，一边把轩辕拉向了霸姬，让轩辕一手环抱着霸姬的腰肢，一下从霸姬的帝甲下面，往上插入，让轩辕的手，无比真实地摸在霸姬那雄伟挺拔的圣女峰上，也幸好轩辕那一手并没有沾染上油腻。

　　原本做完这一切，济癫就要走了，但是见这样的姿势，不够味，结果又把轩辕推进着霸姬，两个人紧紧的贴在一起，正好让轩辕的嘴，吻着霸姬的红唇，看到两个人如同神仙道侣般酣睡沉眠，济癫和尚这才乐呵呵地离去，嘴里唱着怪词儿：“世人都晓神仙好，唯有美人忘不了，忘不了呀忘不了，春宵一刻值千金哟，老和尚我就不打扰你们咯，唔，等等，这龙肉跟醉仙酿和尚我就笑纳了，这一场缘分，和尚我可不是随便乱牵的哟！”

　　话音一落，那烤熟的龙肉还有那剩下的醉仙酿都被济癫和尚带走了。

　　龙肉余香环绕，酒气四溢，斗火燃烧到天明始终不灭。

　　轩辕只感觉昏昏沉沉，迷迷糊糊，一手似握着什么，触感极佳，温润如玉，传来一阵暖意，另一手同样传来一阵柔软之感，让轩辕下意识摸了几下，而后似乎又感觉到自己嘴中，似贴着什么，当他睁开双眼，醒来的时候，却看到自己与霸姬紧紧相贴，环抱在自己，自己正吻着她，而自己的手，一手环腰，一手握胸，就在轩辕心头狂跳的时候，霸姬也睁开了双眼。

　　轩辕心脏狠狠地抽搐了一下，想死的心都有了：“我滴神呀，他妈的这是哪个乌龟王八蛋做的事，我怎么可能会在酒后如此失态，玉皇大帝，王母娘娘在上，肯定有人陷害我啊。”

　　霸姬那一张白净的脸颊浮现出两抹红晕，目光直直地看着轩辕，难以置信，明明昨天还是宁死不屈，怎么今天就主动对自己下手了，轩辕咬了咬牙，以他对霸姬的了解，这样的情况根本是解释不清楚，如果马上抽出来还说不是自己干的，霸姬肯定不信，到时候自己肯定避免不了一顿痛揍，到时候颜面何存，他狠下心来，直接压在霸姬的身上，狠狠地吻下去。

　　霸姬的身体如同触电一般，颤抖了几下，原本握拳的双手逐渐开始慢慢的松开，环抱着轩辕，舌头开始迎合着轩辕，两条柔软湿滑的灵蛇纠缠在一起，缠绵悱恻，二者吐息急促，气血翻滚，自她胸前的圣女峰任由轩辕的手蹂躏把玩着，脸上已是一片通红，到达颈部，精致的琼鼻间传出一道道细碎的嘤咛，销魂蚀骨。

　　片刻之后，轩辕看着霸姬，说道：“报仇了，你说的，只要我有那本事，压在你身上，你就什么都依我，先说了，事后不许打我，我们扯平了。”

　　霸姬洁白的贝齿咬着红唇，还没等她把轩辕打飞出去，轩辕早已是抽身而退了。

　　霸姬的脸蛋红彤彤的，看着轩辕直咬牙，实在是太可恨了，偏偏这样又让她无话可说。

　　就在这时，朋飞跟咿咿也跟着醒来了，发现酒没了，肉也没了，朋飞嚎叫了一声：“天呀，我的龙肉啊，里面可融入道爷我不少的天材地宝啊，挨千刀的，肯定让那酒肉和尚给全部带走了，他也不怕把自己给撑死啊。”

　　咿咿则是摸着自己圆溜溜的小肚子，已是一副心满意足的样子了。

　　轩辕则是一副什么都没有发生的模样，咳了几声，道：“好了，休息了一夜，准备出发吧，反正也只是一些酒肉而已，济癫大师喜欢就拿去呗，我们也吃不完那么多。”

　　“妈了个咪的，这个酒肉和尚，下次被我碰到，非得把他打死不可。”朋飞发狠。

　　然而在场最郁闷的人，却是霸姬，她恶狠狠地看向了轩辕：“走着瞧，有你好看的时候。”


第一千三百零二章 一线天

　　济癫和尚消失得无影无踪，轩辕心里也把他给臭骂了一顿，那‘醉仙酿’居然一下子酒劲变得那么大，朋飞肯定没那么大的本领能够在自己的面前无声无息的下药，那些天材地宝的配方轩辕也是看过的，除了济癫和尚就没有别人了。

　　“小子，你说的那个李修缘是谁？”贪老头突然问了一句。

　　“哦，那个啊，是我听说过的一个人物，还挺厉害的，其心性行为跟济癫和尚都有些相似，所以我就以为是他，便问了一句。”轩辕随意含糊了过去。

　　“原来如此，昨天那济癫和尚朝你们下手了，本来我以为他会杀你们，原来他是想要查探你的记忆，看看你是怎么知道那个李修缘的，李家为道家之首，济癫所在的门派，名为修缘门，其圣祖道号，道济，俗名，李修缘，不过后来他倒也没有去查探你的记忆，说跟你有缘，就私底下摆了你一道，牵一场缘分送给你咧，说你不要太感谢他。”

　　“果然，看来我猜测得没错，居然跟济公有关，他用的，还是他人对济公的外称，看来得找一个机会，好好的试探一下了，这一下，应该不会只是巧合了！”轩辕心头一震，没有多说什么，道济，李修缘，怎么会出现在这个世界，成为了济癫的圣祖？这到底是怎么回事，轩辕根本没有明白。

　　不过他却知道，佛却是域外来客，降临在‘中央神州’的，与道门是一样的。

　　“小子，怎么了？”贪老头觉得轩辕有些不对劲。

　　“没什么，我只是在想，找一个时间该好好试探一下济癫和尚到底是一个什么样的心思，能够把他拉来我们‘青龙圣地’是最好不过，他的实力高深莫测，能够结下一场善缘也是好的。”轩辕笑了笑，不再多说什么，有些东西还不成熟，说出来对大家都没有好处，等到一个合适的时机，自然会告诉贪老头的。

　　“根据我的预测，他的实力至少在古之先贤的境界。”贪老头顿了顿，继续道：“而且不亚于当日那一尊‘白眉道祖’，你们之所以会醉得那么快，是在无形之中，被他所散发出来的酒意所感染，故而才会如此，这是一种无形的天地大道！”

　　轩辕心中明了，一行人一路向西，往‘金刚古庙’的方向奔袭而去，同样是徒步而行，速度不缓不急。

　　“我说你们两个什么都没有发生吗？”朋飞一边走着，一边用很奇怪的眼神看向了轩辕与霸姬，这死胖子有多人精，众所周知，霸姬的神色不对，一看就知道肯定发生了一些事，心里极为好奇，八卦一直都是这死胖子的本性。

　　“咿咿！！”咿咿也表示很困惑，用那毛茸茸的小手，摸着小脑袋，疑惑地看着轩辕与霸姬。

　　轩辕扯了扯嘴角，满头黑线，道：“我们能够发生什么事啊，你们就不要想太多了。”

　　霸姬咬了咬牙一对眼眸水汪汪的，一副泫然欲泣的模样，娇嗔道：“轩辕你这个乌龟王八蛋，要了我的清白身，还不承认，我真的是看错你了，我怎么会喜欢你这种人。”

　　朋飞闻言，心脏剧烈地抽搐了一下，看向了轩辕，怒声连连，义愤填膺：“禽兽啊，真没看出来，你小子这么猴急，我原本以为你至少也要等一段时间，结果昨天晚上你就上了，你对得起你在‘青龙圣地’的那些老婆吗？你认识了她们多久了，一个没上，霸姬才认识几天，你就上了，太过分了，太过分了。”

　　轩辕的眼角狂跳，看向了霸姬，没想到她居然这么恨，这种话都能够说得出来，还真的是小看霸姬了。

　　“死胖子，你有阴阳法眼，难道还看不出霸姬还是处子之身吗？有点脑子行不行。”轩辕用一个强而有力的事实证明自己的清白。

　　“所谓破处，你可真的明白，什么叫破处？哪怕是处子之身也能够破！千里之外，破人贞操，可听说过？非子孙根长千里破之，而是以意念破之，虽肉身无损，但其心已归属于你，这也叫破，破可破，非常破，你看霸姬而今身上已是给你捅得千疮百孔了。”朋飞仿佛唱大戏的一样，手舞足蹈的，说得那叫一个兴起，恶心巴拉的，最后连霸姬都有些受不了，不过她还是忍住暴揍朋飞的冲动。

　　轩辕浑身抽搐，顿了顿，什么都没说，继续往西行步而去，三天三夜过去，众人行了两千多万里，在眼前，是一座沙漠大峡谷，绵延起伏，如龙蜿蜒，想要从这里跨越，要么就是直接腾空而行，破开重重天势，要么直接走沙漠大峡谷的一线条，这是真真正正的一线天，只能够容得一人穿行，极为狭窄。

　　看到这一线天的时候，轩辕，霸姬，咿咿同时看向了朋飞，眼神之中，透着一种极致的怪异。

　　朋飞脸色红如鸡血，顿了顿，道：“妈了个咪的，本道爷一世英名，竟然会倒在这里，也罢，用改天换地之法，换本道爷一个苗条身材，豁出去了。”

　　话音一落，朋飞勾动天地风水，满身的肥肉收缩，变得极为精瘦，身体修长，面容俊美，这反差大得让霸姬都不由得感觉到牙疼，轩辕感叹了一句：“先装死，再整容，妥妥的，没人认识你。”

　　“附议。”霸姬也不由得感叹了一句。

　　“咿咿！！”咿咿笑得满地打滚。

　　“妈了个咪的，你们至于这么鄙视本道爷吗？”朋飞脸色发青。

　　“上吧，勇敢的少年，未来是属于你的，你在前面开道。”轩辕哈哈一笑。

　　朋飞倒也无所谓，他将‘阴阳法眼’运转，看向了大峡谷的一线天，并没有什么异常。

　　轩辕紧随其后，对着想要走上来的霸姬道了一句：“女人就得站后面。”

　　咿咿站在轩辕的肩膀上，倒也无所谓，只是他似乎感觉到有些不对劲，但是这一种不对劲，他还说不出来，就向轩辕挥了挥白色的小爪子：“咿咿咿！！”

　　“嗯？好吧，那我会小心的。”轩辕点了点头，‘真实之眼’打开，可窥透一切虚妄。

　　只是他放眼看去，根本就是没有任何的问题，沙漠大峡谷从头到尾，全长有百里，仰头一看，四壁平滑整齐，自山壁之内，隐隐之间，透着灭世的锋芒，在这些岩壁上大道纹络交织，难以打破，相传这是一条佛门圣龙的身躯所化，因被一道无上利器所斩，坐化于此，举天同悲。

　　当然这只是一个传说，具体是什么，无人知晓，佛门是在太古之末，降临的，相传‘鸿蒙天帝’有拜佛门与道门两位至高无上的存在为师，才使得人族兴趣，百圣齐鸣。

　　“小子，怎么了，难道你能够看出什么危险吗？”朋飞显然也感受到了轩辕的情绪，与咿咿相处了那么久，他也明白咿咿大概想要表达的意思。

　　“看不出来，就是因为没有一丝的破绽，太安全了，所以才会更危险，等一下一出现什么样的状况，你们就躲进我的‘吞噬万化道器’之中。”轩辕做好了交代，特意看了霸姬一眼，他知道这个女人比较逞强，凡事非得分个高低，不然的话，是绝对不会后退的。

　　霸姬被轩辕看了这么一下，虽然表面上不悦，但是心里还是很开心的，至少轩辕还是关心她的。

　　“知道了，别看我，我会听你的。”霸姬不咸不淡地道了一句。

　　“唉，夫唱妇随，妈了个咪的，跟你小子真的是没法比，不管到了哪里，都有美女相随，哪儿像我呢，就是一个没人要的。”朋飞酸溜溜地道尽了各种世态炎凉，悲意凄楚。

　　轩辕没有理会，而是引动五行灵物，将三人笼罩，而今轩辕运转五行灵物，今非昔比，五行相生，其防护手段威能无边，远非寻常人所能及。

　　“死胖子，小心点，别说这有的没的，不知道为什么，我心里也感觉到有些不安，按道理说，这一条道路上，如此细长，前来朝拜，徒步修行的僧人那么多，为什么在这里却空无一人呢，我们一路上所看到的僧人随处可见，可是一到这里，就变成这番模样，并且如此的安静，所以我才会觉得奇怪。”轩辕的眼眸微微一眯，是此地暗藏杀机，还是有人于屠杀途经此地的苦行僧，不得而知，一定要小心对待，不可大意。

　　在这一线条那长长的道路上，荡漾着轩辕的回音，传出了老远，众人被五色流光所笼罩着，轩辕细细地感受着五行灵物给自己反馈，传递而来的感知，没有一丝的不妥，可是这种感觉偏偏又奇怪得很，让人感觉浑身不自在。

　　在无形之中，一种极为压抑的感觉，在一线天这一条细长的道上弥漫着。

　　轩辕一行人静静地朝前步行，放缓了速度，恐怖的气息笼罩，压抑着每个人的内心，就这样他们一路走过，一直到即将到了尽头，却是什么事都没有发现，朋飞看到即将走了出去，就加快了脚步。

　　轩辕心头一沉，传音道：“没走出这一线天，都不算完，不要掉以轻心。”


第一千三百零三章 化骨奇毒

　　朋飞闻言，突然放慢了自己的脚步，心头一震，此刻距离尽头已经不足一里之地了，的确他的第六感也本能的感觉到不对劲，他才会加快自己的脚步，却突然想到，在最接近尽头的时候，绝对就是自己最松懈的时候，的确就是利用了这样的心理，让自己差点中招。

　　自轩辕的‘五行灵物’之中，只见一尊古佛显化而出，梵唱满天，轩辕心神巨震，看着金佛变得一片漆黑，剧毒滚滚，他惊声道：“有剧毒，是‘五毒老祖’快快躲进‘吞噬万化道器’当中。”

　　‘五毒老祖’死都不会想到，‘古佛禅木’竟然会被轩辕所收服，这是排行在斗木榜第十一名的存在，拥有镇乱驱邪，解毒化厄之力，对于诸多阴秽之物，鬼神更是有莫大的克杀。

　　轩辕极为幸运，有用‘五行灵物’来开路，否则的话，当真是自己怎么死的都不知道了，也幸好有‘古佛禅木’抵挡住了这一次的厄难，并且让轩辕在第一时间反应过来。

　　“化骨毒阵，启。”

　　一时之间，轩辕自感觉浑身上下，骨头酥软，朋飞与霸姬，咿咿早就被他引进了‘吞噬万化道器’之中，他自己却是最后一个，进去的，这些时间从头到尾，只差了一弹指的时间，但是轩辕已经置身在‘化骨毒阵’当中了。

　　‘古佛禅木’显化而出，一尊古佛，护在轩辕的面前，玄妙的斗木力量融入轩辕的体内，为轩辕抵挡住大部分的可怖剧毒，但是轩辕依旧还是中招了，哪怕是以‘古佛禅木’全力去化毒，依然还是十分的缓慢，可见这剧毒之棘手。

　　轩辕抓紧时间，趁自己还有力气，直接躲入了‘吞噬万化道器’之中，紧接着那‘古佛禅木’也跟着消失，回到了轩辕的体内。

　　千钧一发，都是刹那间的反映，不然的话，只怕这一次，轩辕就要栽大了。

　　‘吞噬万化道器’变成吞噬魔盾的模样，如同一个大龟壳，让‘五毒老祖’根本就难以下手，几次‘五毒老祖’想要冲杀进去，但是想起惨死的‘血月老祖’他们，而今就连‘五行老祖’身上的五行灵物都被轩辕给抢了，更加印证这个事实，就让他望而却步。

　　一想到这里，‘五行老祖’就开始退缩了，‘吞噬万化道器’暗藏着什么，他不清楚，也不敢进入，活到他这一个年纪的人，无非就是想要更加长久的活着，以寻求更大的突破，既然这一次难以成功的话，那只能够等待下一次了。

　　“轩辕，你这个小畜生，给我滚出来，你已经中了我无上化骨奇毒，你要是再不出来的话，只怕会死在自己的无上道器之内，到时候你可别怪我，我只为求财，不想害命！”‘五毒老祖’吃定了轩辕绝对抵挡不住自己的剧毒，毕竟哪怕是古之先贤的境界，进入‘化骨毒阵’当中，也要被化得干干净净，虽然轩辕只是置身那么几个刹那间，但是他相信奇毒已然入体，不用太多，些许足以将轩辕毒成废物，只有自己才有药可解。

　　轩辕浑身发软，霸姬吓得心惊肉跳，扶起轩辕，好不容易让轩辕盘膝而坐，自他身上，‘五行灵物’相生运转，‘万化之体’全力催动，炼化着可怖的化骨奇毒，只是这种奇毒悄无声息地蔓延进人体的骨骼之快，将其慢慢消融，根本不是外力的冲击，‘万化之体’在这一刻，也显得无力，由于轩辕的境界有限，根本化不掉这奇毒。

　　‘古佛禅木’自主显化成本尊的模样，四方天地，梵唱滚滚，奔涌如潮，一尊古佛呈现，置身于天地之间，一股安宁祥和的佛气灌输进轩辕的体内，抵御着奇毒，但是自轩辕体内的骨骼早已是残缺不堪，无他，只因为这奇毒实在太可怕了，哪怕是‘古佛禅木’也以一种很缓慢的速度，进行抵御，炼化。

　　如果不是‘古佛禅木’在身，此刻轩辕早就软绵绵，全身的骨头都要被化得干干净净了，轩辕运转起《不死逆天术》，骤然间，一股磅礴的生机沸腾，自轩辕那被消融的骨骼，迅速开始生长，毕竟化骨奇毒有限，消融轩辕的骨骼速度并不快，再加上轩辕全力催生自己的骨头生长，也就勉强维持了一个平衡。

　　而今也只能够让‘古佛禅木’一点一滴，慢慢的将这‘化骨奇毒’给运化掉了。

　　听着外面‘五毒老祖’的声音，轩辕咬着牙，大骂了一句：“你个老梆子，有本事杀进我的无上道器里面来，我让你怎么死的都不知道。”

　　此刻轩辕感觉到极为难受，从来没有在这一刻，感到那么无力的，看着霸姬与朋飞都没事，他总算松了一大口气，也就是自己这等体质外还有‘古佛禅木’加上《不死逆天术》才能够勉强活下来了，要是换成他们的话，只怕后果就不堪设想了。

　　“轩辕，你好好想一下吧，如果你愿意拿出你身上的至宝来交换，我就立即给你解药，若是你不愿意的话，那么你就等死吧。”‘五毒老祖’极为狰狞，而今这是自己最后的手段了，轩辕不出来，他根本就不敢进去，或者说不敢拿他的生命来冒险。

　　“你想太多了，我宁愿死了，也不可能会把东西交给你的，你有本事进来啊，我看你有多厉害，齐文姝他们都死在里面呢，我不介意多出一尊古之先贤的尸身。”轩辕嘿嘿怪笑了起来。

　　“有本事你给我出来……”‘五毒老祖’脸色发青。

　　“有本事你给我进来……”轩辕哈哈一笑，只是太多剧烈，骨头瞬间又被多化掉了几根，身子一歪。

　　霸姬没好气地扶着轩辕，这都什么时候了，还有闲情跟‘五毒老祖’斗嘴。

　　自霸姬体内，那本源之中，无上霸血冲入了轩辕的体内，滋养着轩辕的骨骼，刻印上‘霸血王族’的大道烙印，一切的诸多守护，消磨着‘化骨奇毒’，都是来自于‘霸血王族’至高无上的血脉力量，轩辕神色一惊，连忙道：“霸姬，你这是干什么，这样做的话，你就直接把整个‘霸血王族’的无上秘密给暴露出来了。”

　　“没事，你是我未来的男人，让你知道也没什么，你只要不辜负我就好了。”此刻根本容不得轩辕反对，如果不把这几缕奇毒给磨灭的话，哪怕轩辕有《不死逆天术》的话，只怕坚持一些时日，也要本源耗尽而死，要知道而今轩辕所修炼的《不死逆天术》可是只有半部，并不完整。

　　“妈了个咪的，谁叫本道爷跟你出生入死的，你要是挂了，本道爷也别想活着了。”朋飞走在轩辕的身手，肥厚的猪蹄打在轩辕的天灵盖上，骤然间，一股至阴至阳的气血，冲入了轩辕的体内，形成黑白阴阳二龙，冲击着轩辕的骨骼上那些弥漫的奇毒。

　　“咿咿咿！！”咿咿盘膝而坐，整个身体悬浮，他那白色的小爪子，直接按在轩辕的心头上，来自于‘青冥神帝’那最为纯正的血脉之力，融汇了诸多‘青冥王族’的无上大道，就这样，烙印在轩辕的体内，交织成各种纹路，磨灭着奇毒。

　　果然三种无上体质，以大道本源精血进行洗礼，加上‘古佛禅木’的力量，渐渐的开始将那些许奇毒给一丁点，一丁点的炼化，一缕奇毒内都蕴藏着无上大道，融入了轩辕的体内，不仅没有对轩辕造成伤害，反而能为轩辕所用，在关键的时刻，这化骨奇毒能够克敌制胜。

　　三种帝体同时出手伐毒，非同小可，也只有轩辕这样的体质，才能够承受住这一份力量了，要是换成其他人的话，哪怕是准帝也要被撑爆了，三种完全不种体质里所蕴藏的不同大道之力，互相排斥是很可怕的，但是轩辕却能够把它们全部同化，吸收。

　　“老梆子，怎么了，害怕了吗？不敢进来了吗？原来你所谓的‘化骨奇毒’也不过如此嘛，感觉到了吗？被我一点一滴的炼化了，啧啧，这些‘化骨奇毒’真不错，看来以后能有大用，谢谢了啊。”轩辕哈哈大笑，很是开心。

　　在‘吞噬万化道器’之外，‘五毒老祖’的脸色发青，他万万没有想到，轩辕竟然还有这种本事，他的确彻彻底底的感受到，在轩辕体内的‘化骨奇毒’真被五股完全不同的力量在炼化消融，并且轩辕掌控了《不死逆天术》，近乎不死之身，时间一过去，对轩辕根本就没有威胁了。

　　“罢了，一时半刻还真的对付不了这轩辕，只能先走了。”

　　然而就在‘五毒老祖’想要离开的时候，他感觉到自己的‘化骨毒阵’的力量正在慢慢的削弱，心头一震，看向一线天尽头之外，一尊身着破破烂烂长袍的和尚，蓬头垢面，手拿着一把分叉的破草扇，腰间挂着一个酒葫芦，穿着破草鞋，就那样看着他，一脸笑意地看着他。

　　“呵呵，‘五毒老祖’，来到我佛门做这一件事，只怕有些不合适，这些日子，可是有我不少的佛门弟子死在你的手上，这一笔帐，咱们也该要好好算一算咯。”


第一千三百零四章 金刚古庙

　　“哪来的疯和尚，就凭你也想拦住我吗？简直就是找死。”‘五毒老祖’冷冷一笑，一道道可怖的毒阵交织，环绕在其周身，杀气腾腾，弥漫九天。

　　同一个境界，很少有人敢靠近‘五毒老祖’，哪怕是‘五行老祖’有克毒天地灵物，依旧无比忌惮，只因为‘五毒老祖’所修之毒，与曾经的巫族有关系，一旦真正的爆发出来，同归于尽的话，哪怕自己有天地领悟也抵挡不住，会死无全尸。

　　这个疯和尚，除了济癫，还会有谁，他腰间的酒葫芦从天而降，各种大道烙印汇聚，佛海滚滚，方圆万里皆在笼罩之中，气势磅礴，只见一尊神明显化而出，宝相庄严，浑身金光滚滚，透着威严与慈悲，如同一尊战佛，颈部挂着一百零八颗串起来的大佛珠，每一颗佛珠上面都刻印着一尊古佛各种不同的姿态，或是怒目圆睁，或是慈眉善目，或是普渡众生，或是笑看红尘等，吞吐着无上镇压之力。

　　战佛一手持碧血干戚，似可开天辟地，屠神灭魔，威能无边，一手持铁钵，散发着无上的封印之能，伴随着济癫的意念，笼罩向‘五毒老祖’，于攻伐间，这战佛的眼角眉梢间还带着醉意，所到之处‘五毒老祖’的毒意尽数一一化开，让其心神巨震。

　　‘五毒老祖’没有丝毫的犹豫，身体刹那间化为了虚无，逃之夭夭，知道这人所修之法，必然大克之自己，留下来的话，一旦久战自己绝对不是对手，其他佛门高僧来了，只怕自己就要跑不掉了。

　　在这些日子里，不少的苦行僧被斩杀，已经惊动了佛门，而‘五毒老祖’则是已经事先布下了逃生的手段，让人根本措手不及，本来打算只要暗算了轩辕，他就离去，而今暗算不成，‘五毒老祖’活到这一个份上，还是知进退的。

　　“晚咯，晚咯。”济癫嘿嘿一笑，手中的破草扇一摇，满天神佛显化，方圆千里刹那间成为了一片西天极乐之地，准备逃跑的‘五毒老祖’直接被震了出来，肝胆欲裂，他感受到无上道器的气息。

　　“苦海无边，回头是岸啊，‘五毒老祖’，进来吧。”

　　济癫拿起手中的酒葫芦，他一步踏出，来到‘五毒老祖’的身前，对准了‘五毒老祖’，瞬间就把他给吸了进去，贪老头看不到这一幕，但是他却能够感受到两件无上道器的气息，济癫竟然如此可怕，能以一人之力，执掌两件无上道器，而且能够将其发挥到这等地步，哪怕是‘白眉道祖’也不行。

　　济癫看着酒葫芦，用破草扇拍了拍，嘿嘿笑道：“‘五毒老祖’啊，多行不义必自毙，酒是穿肠毒药，和尚我天天喝毒药，今天就拿你这老毒物来酿酒，滋养一下和尚我的身体哟。”

　　‘五毒老祖’瞬间被收，那所布下来的‘化骨毒阵’也瞬间崩碎了，济癫看着一线天那化成‘吞噬魔盾’的无上道器，只是笑了笑，什么都没有说，就这样离开了，他摆动着手中的扇子，笑道：

　　“风流倜傥少年郎，佛门吃肉结良缘，千万黄沙路上行，舍身相救为红颜，真让和尚我好生羡慕，走也，走也。”

　　只是转眼之间，济癫就消失不见了，有无上道器在手，‘五毒老祖’根本跑不掉，遇上济癫也只能够算‘五毒老祖’倒了八辈子的血霉了。

　　贪老头在第一时间知会轩辕：“小子，那个济癫和尚来救场了，‘五毒老祖’已经被他给收了，现在终于真正安全了。”

　　虽然‘五毒老祖’被收，但是那一缕奇毒还在，霸姬，朋飞，咿咿，同时以自身的血脉之力，刻印着自己本族所掌控的天地大道，烙印在轩辕身体的每一个角落，炼化磨掉那一缕奇毒，三天三夜过后，轩辕只感觉自己的实力又再度暴涨了，自己距离先贤一境似乎更加的接近，好像只要自己想突破随时都可以。

　　来自‘霸血王族’，‘青冥王族’的无上道经都为轩辕所参悟，让轩辕有无尽的感悟，朋飞的《风水古神术》也让轩辕省去了诸多的功夫，瞬间有些以前自己不懂的东西，现在都明白了很多，当然，三天的时间并没有让轩辕明白到他们各自大道的所有手段，只是明白了一大部分而已。

　　轩辕睁开双眼，心中惊叹道：“没想到，济癫身上居然还有两件无上道器，还真是人不可貌相啊，不过这一次不用他来，我也能够平安无事。”

　　轩辕站起身来，那‘化骨奇毒’不但没有让他造成致命的伤害，而且还让他给掌控了，并且得到三大帝级血脉的滋养，让轩辕获益良多。

　　霸姬，朋飞，咿咿的气色都不是很好看，对他们的本源没有太大的损伤，但是一时的体虚也是再所难免的，他们纷纷盘膝而坐，调息去了。

　　“多谢了，你们好好休息一会儿，我出去看一看。”轩辕笑道。

　　霸姬睁开双眼，红唇泛白，重声道：“你干什么，出去送死吗？”

　　“没事了，‘五毒老祖’已经被济癫和尚给收了，现在外面平安无事了，我看那个疯和尚还在不在，你们好好休息一下，安心吧。”轩辕知道外面的情况是因为贪老头的告知，他们自然都不知道，不过‘五毒老祖’一下子失去了音讯，的确也是让他们感到奇怪，如今轩辕这么一说，也就说得通了。

　　朋飞倒抽了一口凉气，听着轩辕的话，让他很是牙疼：“妈了个咪的，那个济癫和尚，居然那么厉害，简直就是在扮猪吃老虎啊，霸姬之前那般对他，居然能不反击，我本来以为他也算不得什么，却没想到啊……”

　　霸姬没有多说什么，的确济癫和尚竟然有如此强大的实力，让她感觉到十分的意外。

　　轩辕没有打扰他们调息，而是直接走了出去，心中传来贪老头的笑声：“小子，这一次无形之间，让你的‘万化之体’得到偌大的蜕变。”

　　“怎么了？”轩辕疑惑道。

　　“《吞噬道诀》的存在，就是吞噬天地之间的一切神通，法宝，体质为己所用，他们自愿将自身的精血以及本族的诸多大道烙印在你的体内，就等于你吞噬了他们的血肉一样，让你的‘万化之体’变得更加强大了，这是一种从更本质上的提升，一些普通特殊特质对于‘万化之体’的影响并不大，但是这些帝级的体质，却能够让‘万化之体’产生不小的蜕变，你自己用心去体会一下。”贪老头笑得很开心。

　　不说不知道，轩辕细细感受了一下，的确，而今自己的肉身比起先前还要强上许多，阴阳，霸血，青冥，三种的大道烙印集于一身，一旦攻伐起来，只会变得越发的强大，也就是说，而今的轩辕也能够施展他们各自的一些异象，神通，更重要他们血脉的汇聚，会让‘万化之体’产生更高的质变，这就是‘万化之体’，会不停往上成长的体质。

　　“原来如此。”轩辕感叹了一声，虽然对自己的好处挺大的，但是毕竟自己的体质，是为天地所不容的，以后会遇到的灾劫，只怕也会更大，只不过自己不知道而已。

　　轩辕从‘吞噬魔盾’之走了出来，将其收入了自己的体内，走出了一线天。

　　在这里，没有丝毫大战的痕迹，可以看出，济癫和尚收服那‘五毒老祖’并无耗费多少力量。

　　“济癫和尚呢，没有向我讨酒喝，这不科学啊。”轩辕心中疑惑。

　　“谁知道呢，不过既然他说了，跟你有缘，自然还会相见的，去‘金刚古庙’吧，只剩下两千万里的路程而已，谁知道那姜逸天还有没有派其他的古之先贤跟着你，若是再杀出一尊来，布局杀你，只怕你就跑不掉，躲不了，触不及防间，古之先贤想要杀人还是轻而易举的，如果不是你碰巧收服了‘古佛禅木’，‘五毒老祖’可以让你死得不知不觉，一丝悬念都没有。”被贪老头这么一说，轩辕的心里也不由得直打鼓，几次能够从古之先贤的手上逃得性命，都是自己运气所致。

　　就在轩辕踏足在这一片土地的时候，自他体内的‘金刚佛土’传递出一丝的悸动。

　　‘金刚佛土’本就是‘金刚古庙’之物，只不过用于镇压‘梦魇鬼仙’，故而才会留在‘梦魇大泽’之中，如今被轩辕所得到，也算是跟轩辕有缘，佛门最讲究的就是因果，当时慧能让轩辕以后若去佛门就去‘金刚古庙’找他，不是没有原因的。

　　“‘金刚佛土’，你这是想要回家了？”轩辕跟‘金刚佛土’进行交流。

　　“没有，只是想去看看，缘来缘去，缘起缘灭，自然我为你所得，除非你死，不然的话，我是不会离去的。”‘金刚佛土’回答得很直接。

　　“感应一下‘金刚古庙’的方位，我直接以帝禁横渡，以免节外生枝。”轩辕传音道。

　　“是。”片刻之后，‘金刚古庙’所在的方位，坐标被轩辕刻画入帝禁传送玉台之中。

　　轩辕催动，横渡虚空，两千万里，转瞬便至，‘金刚古庙’在下一瞬间，出现在自己的面前。


第一千三百零五章 魔现天地变

　　‘金刚古庙’。

　　雄伟壮阔，气势磅礴。

　　古庙墙壁高大，为深红色，上面刻画着各种金刚相，或是怒目金刚，或是济世金刚，或是马面金刚，或是威德金刚，比比皆是，数不胜数，形态万千。

　　它的一砖一瓦，净如琉璃，透着无上的佛气，磅礴的信仰之力滚滚流淌，如同一条长河，冲刷着天空。

　　在‘金刚古庙’中，最显眼的建筑，是一道高有三千层的宝塔，此塔名为‘红尘塔’，三千层预示着三千红尘，乃是整个‘金刚古庙’最为神圣的地方。

　　每一名‘金刚古庙’的弟子都要进入其中炼心，能够到达塔顶者，必然都是修炼到极致之人，已经有很多年，没有人能够登顶了，一旦登顶，那就无上古佛的存在。

　　可媲美古之圣贤，在这一世，想要进入古之先贤的境界，都已是无比困难，更别说是古之圣贤了。

　　一层层白色的台阶，一共有三千层，直通‘金刚古庙’的门口。

　　轩辕踏于半空之中，看向身后，一眼望去，是一座占地有百万里的大城。

　　在那里，有‘金刚古庙’的诸多金刚法相，由虔诚子弟朝拜，磅礴的信仰之力汇聚。

　　这里的子民，生性平和，意志坚定，与人为善，与世无争，当轩辕看着他们的时候，发现有许多人正朝着此地遥拜，发自内心的虔诚，尊敬。

　　轩辕知道，自己所在之处，在他们的眼中，就是至高无上的圣山，是许多佛居住的地方，无数人向往成佛，都会虔诚朝拜，通往这一处‘金刚圣山’，要经过层层考验，踏上这三千层的台阶，最后才能够成为‘金刚古庙’中的弟子。

　　一旦能够成为‘金刚古庙’的弟子，都会是大意志者，比如像慧能，被困于凶势之中，枯坐六千年，以‘金刚古庙’的秘法强行凝聚舍利子，保自己的魂魄不散，等待有缘人，这一种大毅力，一般人是根本做不到，更何况他还是置身于凶势之中，时时刻刻都要饱受着凶势那些负面气息的摧残。

　　只怕而今慧能的实力，远远超过自己了，轩辕对于慧能还是极为看好的，六千年的煎熬，再活上一世，大器晚成，踏入古之先贤的境界，也不是不可能。

　　轩辕出现在‘金刚古庙’之前，那守护在三千道台阶上的一百零八尊‘金刚古庙’的弟子齐齐看向轩辕，感受着轩辕身上所散发出来的金刚佛气，让他们不由得神色一惊。

　　轩辕身上穿着古之先贤坐化的长袍，头带‘护顶佛光’，但是一袭黑发张扬，举止言行，长相都不像是生存在佛门中人，一眼就能够看出来，但是轩辕是以帝禁遥空横渡而来，身份必然非同小可，让人拿捏不定。

　　“施主，来我‘金刚古庙’有何事？”一名小僧面如冠玉，唇红齿白，极为英俊，他温文有礼，神色祥和，朝着轩辕作揖。

　　轩辕从天而降，拱手还礼：“我是来见慧能的。”

　　此言一出，这一百零八尊‘金刚古庙’的弟子纷纷将轩辕包围了起来。

　　“他是来救魔的，布阵，将其抓起来，交给方丈发落。”一名‘金刚古庙’的弟子，怒目圆睁，如同一尊怒目金刚，在他脸上还有一条长长的疤痕，极为狰怒。

　　轩辕一下子愣住了，重声道：“我是来找慧能的，什么是来救魔的，你们这是要干什么？”

　　“此人必然与魔有密切的关系，先抓起来再说。”一名弟子，面方耳阔，一字横眉，威德之气，磅礴四溢。

　　“且慢，一切等问清楚再说，施主，我问你，你来找慧能何事？”一尊眉目之间，透着灵秀聪慧之气的弟子，看着轩辕，问道。

　　轩辕直视对方，一字一句道：“当日他被困于东州‘梦魇大泽’的凶势之中，是我得到他的金身与舍利子，后来他觉醒过来，传我《金刚经》，说我日后若有来‘金刚古庙’，就来寻他，而今我应约来此地，看看故人可好，这就是你们的待客之道吗？”

　　“原来如此，看来是与我‘金刚古庙’的有缘之人，先请进，这等大事，还是由方丈亲自跟你说得比较好。”话音一落，这一名便向诸多弟子打了一个眼色，让他们散开阵法，给轩辕让开一条道来。

　　“小子，还是不要进去了吧，看来你说的那一个慧能只怕是出事了，并且还入了魔，你跟他扯上关系，进入里面不是自找死路吗？”贪老头声音有些焦虑，‘金刚古庙’不比其他地方，许多地方皆出自无上古佛之手，重重镇压，哪怕是帝禁也难以逃脱。

　　轩辕心道：“是福不是祸，是祸躲不过，已经有‘金刚古庙’的可怖存在注视着我了，你以为我现在逃就能够逃得过吗？慧能传过我《金刚经》，而今他入了魔，我理当了解一下，能帮就帮，帮不了也没办法了。”

　　贪老头便没有再多说什么了，轩辕踏在白色石阶上，只听到无数的梵唱，一种发自内心，对于‘金刚古庙’的信仰，亿万众生，他们低声念诵，佛力如海，让人忍不住心生虔诚，信仰，想要跪拜下去，轩辕走的是自己的道，自然不会轻易朝着他人跪拜，他意念没有丝毫的动摇，万化之力于他周身沸腾运转，那一股有我无敌，一往无前的意念席卷四方。

　　逼得无数的金刚门徒纷纷退步，此刻轩辕还只是在无上天仙的境界，在同个境界之下，这些金刚门徒根本不是对手，轩辕的气息让他们心头大骇。

　　“竟有如此强大的人，无上天仙境界就能够强到如此地步，此人是谁？”那一名灵秀聪慧的小和尚一脸的讶异，心中思绪着，始终得不出一个答案。

　　轩辕踏上三千层石阶，哪怕只一股信仰的意念有多么的宏大，轩辕依旧保持着本心，感受着其中‘金刚古庙’的力量，本心却不变，不被无形之中渡化。

　　置身在此处，很容易就会让人觉得这里就是至高无上，天地之间唯一的道。

　　佛门的可怕，让轩辕如芒在背，只是而今他没得选择。

　　进入了‘金刚古庙’的大门之后，眼前是一个巨大的佛鼎，两耳三足，立在正中央，上面铭刻着一尊尊古佛在降临西州之时，降服这此地的凶神，凶兽的事迹，栩栩如生，仿佛有一种乱古之末的气息要透过佛鼎的烙印冲出来一般，震撼着轩辕的心灵。

　　轩辕没有回避，而是将双手背在身后，一一细看，一一体会，于此地站了三天三夜，身姿挺拔，站如苍穹，铁骨铮铮，稳如泰山，许多‘金刚古庙’弟子并没有多言，没有阻止，他们知道轩辕这是在悟道。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，眼眸之中，透着一缕慧光，这三天从佛鼎的铭刻之中得到什么，不足为外人道也，轩辕取出‘吞噬万化道器’，朋飞，霸姬，咿咿尽皆显化而出，三天时间的调息，基本上已经让他们恢复到最佳状态了。

　　许多‘金刚古庙’的弟子看到眼前这一幕，眼眸之中闪过一丝异色，但是依然没有动。

　　因为‘金刚宝殿’，就在轩辕一行人身前，里面有他们的方丈在，自古以来在，除了慧能，还没有人敢在‘金刚古庙’之内放肆的。

　　轩辕看着‘金刚宝殿’上的牌匾，四个大字，苍劲有力，透着慈悲，智慧，威怒，仁爱，礼仪，祥和，安宁种种气息，心中感慨颇多，轩辕简明扼要以传音的方式告诉了三者，让他们明白大概事情是怎么一回事。

　　谁知朋飞闻言大叫了起来，愤怒地看着轩辕：“妈了个咪的，这种情况你都让本道爷出来，早知道本道爷躲在无上道器里面不出来了。”

　　轩辕不咸不淡地道了一句：“你可以选择进去。”

　　“还是算了，没了本道爷，你打得过他们吗？”听着朋飞的话，许多‘金刚古庙’的弟子啼笑皆非，但是朋飞身上的圣僧古袍却是让他们不由得眉头一皱，自称本道爷，可是与佛门只怕也有大因果，来头不小。

　　霸姬与咿咿两者血脉透发着无上的帝气，来自于太古王族，除了在太古之时的‘斗战胜佛’，就根本很少有人来到佛门，这是一件罕事，难道真应了‘金刚古佛’的那一句预言，魔现天地变？

　　轩辕站在‘金刚宝殿’前，这三日，他悟道是一回事，更重要的是，他想要试探清楚‘金刚古庙’的态度，对方没有打扰，以他们的身份要在大殿之内，等自己这么一个小辈，没有丝毫的催促，不发一言，不说一语，可见他们的修养如何。

　　轩辕心头一定，他们对自己应该不会有什么恶意，只见轩辕站直了身体，躬身一礼，高声道：“‘青龙圣地’圣主轩辕，求见诸位‘金光古庙’的高僧。”

　　此言一出，无数人心头一震：“什么，他就是轩辕？”


第一千三百零六章 慧能是魔？

　　‘青龙圣地’，先是逼退了人族九大势力，而后硬撼太古九族，逼出了三大太古王族，这种战绩前所未有，以一大圣地之力，硬撼如此之多的大势力，自古以来，有谁能够做到？

　　尤其还是在这种浪尖风口之上，故而‘青龙圣地’，声威传遍天下，哪怕是在西州，也不是完全封锁的状态。

　　太古王族接二连三的复出，哪怕是佛门也是极为关心人族四州的消息，这一颗人族突然崛起的新星，自然也是备受他们的瞩目，他们一旦出手，自然要找对大势力，而今‘中州皇朝’暗弱，不管是佛门还是道门，都已经不打算再扶起这个大势力了，想要开创新的人族盛世，只有新的血液，拥有全新的想法，‘青龙圣地’所主张的万族共存，很符合佛门的想法，也很符合道门的有教无类，他们都只是在暗中关注，并没有表态。

　　西州就是‘鸿蒙天帝’所留下来镇压人族气运的底牌，他们世世代代在此传承，自然也是能够明白唇亡齿寒的道理，一旦人族四州被灭，西州不久之后，也降覆灭于天地之间。

　　不管道门与佛门是否愿意，在该出手的时候，他们都会站出来帮助人族四州，因为一旦人族兴盛，他们自然也跟着兴盛，一旦人族破灭，他们也会跟着消亡，这是毫无疑问的。

　　听到轩辕的话，不少的‘金刚古庙’的高僧一阵无语，明明就是方丈以及一干长老都在‘金刚宝殿’等他，让人家一群人等了他三天，现在自己还说求见，如果不是佛门的高僧都是修养好的话，早就被气吐血了。

　　不过显然在‘金刚宝殿’的人，并没有太在意。

　　“请进。”一道祥和的声音传了出来，蕴藏着无上佛音，让人心安。

　　‘金刚古庙’，乃是属于‘极乐佛寺’之一，就好像‘摇光圣地’属于北斗一样，绝对不容小觑，在佛门一共有两个大门派，一个是‘极乐佛寺’，一个是‘大雷音寺’。

　　轩辕不敢大意，毕竟自己拿捏不清楚对方的想法，便让朋飞，咿咿，霸姬随时准备与自己冲杀出此地，这是一个最坏的打算。

　　一行人，齐齐踏入了‘金刚宝殿’。

　　里面很是空旷，极为宽广，天花板上，雕刻着是诸多梵文，以及佛门的古老纹络，无比玄奥，让人看花了眼，充斥着无尽的玄妙，晦涩难懂，蕴藏着无上佛法让人难以参透。

　　十道金色的顶梁柱上，雕刻着自乱古之末以来的岁月，‘金刚古庙’这一门在西州这一片土地上的故事，这都是修为至少都是在圣僧境界的人刻画下来的，因为在这些金色的顶梁柱上流淌着的，是不朽的圣威，这以他们那近乎不灭的意志融入其中，去演绎出来的。

　　讲当时在西州的黎民百姓是如何挣扎，在凶神的统治之下，人族就是血食，于无尽恐怖之中生活，受着巨大的折磨，连奴隶都不如，其他的太古万族也是，于乱古末世之中，苦苦挣扎求存。

　　正好，当时佛门与道门齐齐降临于此，而太古万族也有巫族开始逐渐兴盛起来，成为第一个大王族率领万族与凶神抗衡，趁着这个时间，佛门与道门开始对当时还处于智慧混沌的人族进行开慧。

　　因为他们是同一个种族，只不过没有生存在一个世界而已，他们自然不希望人族落寞，他们要在这里发展他们的信仰之力，要将他们的佛法，道法传遍每一寸土地，这是他们内心最大的愿望，于是他们开始降妖除魔，为人族黎民百姓开坛讲经，聆听佛法，为他们开启智慧，一点一滴的，就这样，人族开始兴起了。

　　这是轩辕从这些金色的顶梁柱上，所看到的一些画面，并不完全，只是走马观花地看过了一眼，有很多东西，哪怕自己看上三天三夜也看不完，但是却给了轩辕无尽的感慨，许多以前凭空想象的东西，现在却印刻在脑海里，无比真实，难道而今也要迎来这样的一个乱古末世吗？

　　轩辕苦笑，看向其他地方，在这‘金刚宝殿’的深处，屹立着十大金身，乃是十大金刚，他们以各种形态展现而出，手持各种各样的佛门至宝，佛法无边，这是轩辕最为直观的感觉，那就是十件无上道器的气息，让他心神巨震，在‘极乐佛寺’之中，仅仅只是一个‘金刚古庙’竟然就有十件无上道器，这是何等的震撼人心？

　　轩辕心中感叹，不过回想起来，在中州人族的无上道器，也有上百件，诸子百家，只不过因为后来一个个圣贤世家沉浮覆灭，一些无上道器，莫名其妙的消失，自此无上道器也变得越来越少了，而‘金刚古庙’自古以来，就无人敢来犯，自然是传承悠久，底蕴浓厚。

　　当轩辕看完这些之后，这才走向前去，在‘金刚宝殿’的中心，坐着十一尊高僧，中心的老者，极为苍老，须眉都显得有些枯黄了，容颜苍老，气血衰退，但是他只是静静地坐在那里，就给人一种内心的安定，轩辕根本看不清他的实力到达哪一个层次，但是给他的感觉，至少能够跟济癫是同一个层次的人。

　　在他两边的或是比他年轻一些，或是一些刚刚踏入巅峰状态的高僧，实力都是高深莫测的。

　　霸姬，咿咿，朋飞极为警惕，一路紧随，来到‘金刚宝殿’中心，在他们的身前，有四个黄色的蒲团，十一名‘金刚古庙’的高僧，正盘膝而坐，静待着他们。

　　在这里很安静，轩辕一行人都能够听到自己的血脉流动的声音。

　　“轩辕圣主，请坐。”中央的老僧，显然就是‘金刚古庙’的方丈，他看着轩辕，重声道：“我乃是慧能的师兄，慧悟。”

　　“失礼了！”轩辕行了一礼，盘膝而坐，看向了慧悟，道：“可否方便告知，到底发生了一些什么样的事情？我一直都不懂，以慧能的心性，在凶势之中，受了六千年的苦难折磨，早已是坚若磐石，八风不动，怎会入魔？”

　　“是啊，我也与你想的一样，但是事实摆在眼前，不得不信，也罢，既然你与慧能师弟有一段因果，那我就告诉你这一件事吧，听完之后，去留凭你心而定。”

　　当日，慧能以秘法回到‘金刚古庙’的时候，许多人都感到非常的震惊，每个人都以为他已经死了，可是他却还活着回来，当时甚至慧能的许多师兄师弟皆已经化道，但还是有不少的慧字辈的人都认得他，因为他在年轻的时候，就是‘金刚古庙’帝子级人物，极为优秀，慧能能够回来，他们从内心为他感到高兴。

　　原本慧能耗尽了自己的本源，转世重生的几率失败性极大，但是他的意志力太坚定了，似乎通悟了所有，故而以凭借着自己的能力，活出了第二世。

　　然后自小开始重新修炼，于‘红尘塔’中十八日，外面一天，里面就是一年。

　　十八年后，慧能凭借着自己上一辈子的诸多感悟，许多通达的道理，第二世修行速度极为惊人，十八岁就已经踏入了准帝的境界，震惊了无数人。

　　就在这时，慧能说想要再去东州的‘梦魇大泽’之中寻找‘金刚明王’的无上圣骨。

　　没有人阻止，慧能在第一世的时候，也是这个岁数去的，众人知道，这是他的执念，希望这一次，慧能可以找到。

　　虽然已经过去了无数个岁月了，但是还是有机会的，慧能永远都是这种永不言弃的态度。

　　这一次，慧能花的时间并不长，真的找到了‘金刚明王’的金身，但并不在‘梦魇大泽’之中，具体在哪，众人没问，慧能也没有说，这是一尊太古之时，‘金刚古庙’一尊圣僧的金身，能够得到，对人的修炼，以及各方面的参悟，都有极大的裨益。

　　他开始日日夜夜对金身进行揣摩，并且经过‘金刚古庙’里无数人的同意，他开始将金身炼成自己的第二道化身，这让慧能的实力突飞猛进，在‘红尘塔’中闭关修炼八十一天，等于在外面过去了八十一年，让他踏入了古之先贤的境界。

　　其修行速度之快，让无数的人震惊，为此连‘极乐佛寺’的人也三天两头的来人，很看好慧能，希望他能够突破到古之圣贤的境界。

　　然而就在这个时候，慧能开始入魔了。

　　一日，慧能魔化，斩杀‘金刚古庙’九千名弟子，血流漂杵，天空一片血红，原本充斥着祥瑞之气的‘金刚古庙’上升腾着滚滚魔气，‘金刚古庙’十大金刚出手镇压，将慧能镇压于‘红尘塔’底，魔气才消散。

　　曾经，‘金刚古庙’的‘金刚古佛’就曾经说过，魔现天地变。

　　不久前，慧能成魔杀戮门中的弟子，造成了一场惨剧，紧接着天地就变了，太古王族复出，杀戮开始充斥在人族四州，难道那魔指的就是慧能吗？

　　方丈简明扼要地说明了这一件事情，轩辕闻言，陷入了沉默，朋飞，霸姬，咿咿皆不语。

　　由于事关重大，‘极乐佛寺’那边也没有让‘金刚古庙’这边杀掉慧能，原因还在寻找当中。

　　轩辕低头沉思，顿了顿，他抬起头，看向方丈，道了一句：“我想见慧能。”


第一千三百零七章 紫韵欲死

　　‘金刚宝殿’。

　　一片寂静无声，针落可闻，许多人都沉默了，没有想到，轩辕竟然会说出这么一个让他们预想不到的答案。

　　原本慧能入魔了，轩辕本来退避才对，因为有多么危险，可想而知，方丈也早已说明，所以轩辕的决定，让他们感到很意外，也很为难，因为也不是轩辕想见慧能就能够见的，而今这一件事，已经受到了‘极乐佛寺’方面的关注。

　　霸姬眉头一皱，一个入了魔的人，屠杀自己门中弟子九千人，近乎是已经丧失了一切了，这样的人，还有什么可交谈的，还会把自己置身于险境之中，要知道眼前的情况可不那么乐观，他不明白为什么轩辕要这样做。

　　朋飞心里更是有一种把轩辕掐死的冲动，慧能连自己生活在一起的弟子都可以杀掉，更何况只是他这种只有过一面之缘的人，而今慧能只怕入魔到了一个极其可怕的程度了，才能够让‘金刚古庙’的上空出现滚滚的魔气，要只到此地凝聚善念无数个岁月，任何的魔气于此地都会消融得干干净净，但是却能够出现滔天的魔气，这是入魔到何等程度才有可能。

　　咿咿眼眸清澈，没有多说什么，并不反对。

　　“我想要见慧能！”轩辕的眼神无比坚定，看向了眼前这十二尊可怖的存在，重声道：“哪怕是慧能入了魔，我也要见他一面，如果可以的话，就斩灭他心中的魔，立地成佛，如果不行的话，我转身就走，不再多说，不管怎么样，慧能传我《金刚经》对我一生裨益极大，间接送了我一场大造化，受人滴水之恩，当涌泉相报，我不想放弃。”

　　“唉，也罢，这可能就是慧能的福缘吧，不管是缘是劫，就试上一试吧。”慧悟长叹了一声，他缓缓道：“我们也都舍不得杀死慧能，他是一个拥有大意志之人，经常在佛与魔之间徘徊，时而清醒，时而疯魔，这些日子以来，将他镇压之后，他依旧与心中的魔对抗，我们也很心痛，只希望能够找到一个帮助他解脱的有缘人。”

　　“如果真的无法斩掉他心中的魔，那就由我出手替你们杀死慧能，我相信慧能也会让我这么做的。”轩辕对于慧能这个人虽然只见过一面，但是了解却是极为深刻，他能够懂慧能心中所想。

　　“难怪，慧能会说出你的名字，原本慧能入魔，是不能够让外人看的，既然轩辕圣主与慧能有如此一段因果的话，那么就破一次例，希望慧能师弟能够在轩辕圣主的帮助之下，战胜自己。”慧悟长叹了一声，不再多说什么，他站起身来，正要领着轩辕进入‘金刚宝殿’之中。

　　然而就在这时，轩辕心里头响起了一道声音：“轩辕，快快救救紫韵……”

　　几乎在一瞬间，‘金刚古庙’的天空之中，显化出了两道倩影，缘儿身上出现了大道伤痕，她不顾自己，不停地运转着《不死逆天术》修复着她怀中所抱的血人儿，毕竟她而今乃是真正的天地道身，为天地所造，一些创伤对她来讲，根本不算什么。

　　躺在她怀里的不是别人，正是颜紫韵，面色苍白如纸，浑身是血，轩辕飞奔出‘金刚宝殿’，看到这一幕，心神巨震，连忙道：“快点下来，我给紫韵疗伤。”

　　缘儿从天而降，一滴滴鲜红的血滴落在佛门的白色石板上，颜紫韵已然是到达了先贤大成的境界，一身的修为不弱，轩辕不理解，是谁伤的她们，也幸好自己之前给缘儿留了一道帝禁传送玉台，上面刻画着‘万化之体’所在的坐标，伴随着轩辕的转移而变幻，这是猪头大帝的独特手段，不然的话，只怕她们两个这一次就要危险了。

　　轩辕抱着颜紫韵，引动着自己的生命本源，勾动《不死逆天术》，开始修复着颜紫韵体内的大道伤痕，在她的身上，一道道血窟窿狰狞，露出森白的骨骼，难以修复，她已是失血过多，昏厥了过去，轩辕知道颜紫韵受了极大的伤，再不救治只会丧命，也幸好她尽力保住了自己的三魂七魄，让其在自己的体内深处沉眠。

　　轩辕没有犹豫，直接拿出了‘青龙神果’，当日塑造缘儿的肉身之时，就用去了一半的‘青龙神果’，而今还剩下一半，正好拿来救颜紫韵。

　　看到轩辕手中的‘青龙神药’，‘金刚古庙’之中的无数高僧眼神之中透出震惊之色，哪怕是慧悟与他周身的十大金刚，也不例外，这轩辕的气运当真是逆天了，连古之大帝求而不得的不死神药他都会有。

　　为了救人，轩辕不惜一切代价，让他们眼中对轩辕流露出一丝的赞许，一些其他人，只会把不死神药留给自己，但是轩辕却没有，也难怪慧能会对轩辕称赞有佳。

　　霸姬的神色复杂，看着颜紫韵，这个女人她闻所未闻，可是轩辕竟然能够用这等不死神药去救她，一边心里觉得轩辕有情有义，欢喜得很，但是一边又在心里吃味，不知道当自己遇到危险，轩辕会不会这样不惜一切代价救自己，答案她不敢去肯定，在自我矛盾之中。

　　朋飞看得是直牙疼，大声尖叫道：“妈的，真是关心则乱，这等不死神药治疗这种伤势，简直就是杀鸡用龙刀，你小子没疯了吧，赶紧藏起来，你当初送本道爷的那一片青龙神叶还好好的呢。”

　　话音一落，朋飞拿出了‘青龙神叶’，将其中磅礴的生命之力，引入了颜紫韵的体内，只见在神叶上，青龙根茎腾飞，龙吟之声，不绝于耳，那一条青龙虚影，透发出淡淡的青光，磨灭着颜紫韵身上的大道伤痕，朋飞咧嘴道：“无上神药，可救古之大帝，古之圣贤所留下来的大道伤痕，区区古之先贤的道伤算得了什么，一片神叶足够了，不过看在你小子的份上，我就在送颜紫韵一场造化，至于日后能够有多少体会，就看她自己了。”

　　于朋飞的眉心之中，一滴金色的液体被引动而出，同样是无上神药的气息，当日轩辕想要用青龙神液救朋飞的时候，其实朋飞是有意识的，有些东西朋飞不说，不代表他不知道，他一直都记在心里，当日如果不是轩辕在神秘的龙爪指下救了自己，哪怕他有无上神药也没用，当时轩辕还不惜一切代价，想要救自己。

　　那一滴金色的神液，融入了颜紫韵的体内，滋养着她的生命本源，那生机逐渐消散的惨白脸蛋上，开始焕发了光彩，轩辕心里瞬间松了一大口气。

　　再加上他与缘儿两个人共同施展《不死逆天术》，让颜紫韵很快的就恢复了。

　　在场无数人惊叹于不死神药的力量，果然非常人所能够理解的，缘儿身上的道伤，在众目睽睽之下，更是被其体质的力量自主磨灭，同样让人惊叹，能够在轩辕身边的女人，果然非同小可。

　　“主人，对不起，缘儿给你添麻烦了。”缘儿的眼眸之中，泪水簌簌落下，泣不成声。

　　“缘儿，你乱说什么呢，你们的安全比什么都重要，具体发生什么事情，跟我说一下，你们怎么会受到如此的重创，你跟紫韵不是在蛮族里静修吗？”轩辕原本安排缘儿过去陪伴颜紫韵，让她们呆在蛮族之中，是想要让她们能不能受到蛮族里面，那些来自巫族各大分支的前辈看上，得到传承，没想到事情会发展到这一个地步。

　　缘儿就把事情从头到尾说了一遍：“紫韵看到‘青龙圣地’如日中天，我让她回去，她不肯，她觉得玉莜，幼娘，甄洛，师婠她们都在，怕她一回去的话，会让她们心里不舒服，给你添麻烦，所以她决定回到‘苦情道’之中，可是不久之后，我们便受到了姜逸天，‘斗龙圣子’跟那个‘寒天圣子’的伏击，他们体内都有极其强大的神族本源。”

　　此言一出，慧悟与十大金刚都不能平静了，眉头紧皱，慧悟问了一句：“神族，你确定？”

　　缘儿点了点头，道：“确定，我们逃过一劫，受了一点伤，躲藏了一段日子，然后听闻主人在‘抱朴山’中遇到危险，我们便想去帮助主人，不料又再度碰上了‘斗龙圣子’跟‘寒天圣子’，这一次在他们的身边有准帝，有大帝，体内都有神族的生命本源，他们已经成为了神使，用神族的生命本源之力为人延寿，让人为他们办事，此刻在道门之中，已经有无数的散修被他们给汇聚在一起，形成一股极其可怕的力量。”

　　轩辕眉头紧皱，看向了慧悟，重声道：“缘儿说得没错，我也遇到了，他们连古之先贤都能够掌控，前一阶段日子，他们就让‘五毒老祖’腹肌我，在一线天大峡谷，我想应该有不少因为我而受难吧，有多少人可以抵挡得住长生的诱惑，不能够让他们把人凝聚起来，否则的话，这天下真的会大乱了。”

　　话音一落，慧悟仰望苍穹，无奈地长叹了一声：“魔现天地变，这一片天地，真的要开始变了。”


第一千三百零八章 降魔洞

　　轩辕心头震怒，不管是紫韵还是缘儿，对于自己来讲都是至关重要的人，她们都是在自己生命中最为艰苦或是最为危险的时候，陪伴在自己身边的人。

　　她们受到了伤害，他心里无法做到古井不惊，只不过他却尽量冷静下自己的情绪，对着慧悟说道：“慧悟大师，我希望你能够将这一件事，传达给‘极乐佛寺’，让‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’，抛开各自的成见，加大对佛门散修的管束，因为神族的使者不仅有人在道门之中，而今也有人在佛门之中。”

　　慧悟无奈道：“佛门之大，诸多佛门分支，极为复杂，想要管束的话，也无从下手，有许多佛门散修作恶多端，但是依旧除之不尽。”

　　“这的确是一个大难题，不过晚辈倒是有一个方法，不管能不能够管束到，对一些有头有脸有实力，却突然失踪或者聚集起来的人物，做出最高的警惕，提防一下也是好的，相信以佛门的手段，这一点还是能够轻易做到的。”轩辕沉思了一下，一亿两千九百六十万里的土地上，想要进行真正的管束，的确无比困难，遍地黄沙，一望无边，人躲藏在哪里，想要寻找都是极为困难的。

　　“这是自然，你去吧，慧静。”慧悟看向了身旁的一尊老僧，那被称为慧静的老僧点了点头，踏出一步，消失在众人面前，在他的眼眸之中，透着睿智，显然他有了更好的办法，只不过他没有说出来而已，轩辕心中也安定了不少，佛门之中，比自己有大智慧的人多了去，不愁没有办法对付神族。

　　此刻，在轩辕的怀中，紫韵的伤势已经痊愈了，气色也恢复了往常，只不过一身的道衣破碎，尽是凝固的鲜血，看得轩辕心扯一般的疼，自己这一辈子对于颜紫韵的亏欠，实在是太多了。

　　轩辕叹息之际，怀中的颜紫韵缓缓地睁开双眸，发现自己竟然是躺在轩辕的怀中，心中一阵酸楚与无奈，她无力啜泣道：“轩辕，是我不好，不该给你添乱。”

　　“有什么乱不乱的，我这一辈子被人追杀了那么多年，自己都没嫌乱，你这个又算得了什么，只要人没事就好，你不要想太多了，没什么事就回家，她们都跟你一样善良，不会说你什么的，那里才是你的家，永远都不会有人排斥你，她们都知道你。”轩辕轻轻的一句话，让颜紫韵自己去做决定，她有她自己的想法，轩辕也不想太过左右她人。

　　“嗯。”颜紫韵心中一暖，此刻心里都被塞满了，顿了顿，她发现周身有无数人注视着她跟轩辕，脸蛋浮现一抹红晕，连忙起身，行了一礼：“给诸位高僧添麻烦了。”

　　“呵呵，没什么，倒是你们给我佛门带来宝贵的消息，能够避免许多不必要的死伤，是我们应该感谢你们才对，善哉！”慧悟那一张和善的脸上，带着慈悲的笑容。

　　“紫韵，缘儿，你们进去我‘吞噬万化道器’之内，换一下身上的装束，从今天起你们两个就跟在我身边了，别自己做决定，那样的话，可就真的给我添乱了，而今的天下大势变了很多，复杂到你们难以想象，你们在外已经不安全了，姜逸天，孟云，曹休这几个丧家之犬，施加在你们身上的，我都会让他们十倍奉还，他们的野心不会实现，我会让他们彻底绝望，神族来了也照杀不误。”轩辕字字铿锵，神色坚定，眼眸之中，透着凌厉的寒芒，这三个人让人不可原谅。

　　颜紫韵与缘儿点了点头，进入‘吞噬万化道器’之内，片刻之后，缘儿一身白衣胜雪，给人无比圣洁之感，哪怕是在佛门之中，也有不少的弟子心中惊叹，暗生仰慕之意，她的眼眸之中，清澈而纯净，让人挑剔不出一丝暇疵，如同苍生神女，让人觉得无比亲和。

　　颜紫韵一身紫色宫衣，上面刻画着无上大道，各种纹络交织汇聚成一名女子的模样，神色凄凉，眉宇之间透着情苦之意，乃是‘苦情道’的创始人，鱼幼玄，这一件道衣，相传乃是第二代苦情道的圣祖所留下来的。

　　颜紫韵少年白发，银丝飘飞，但是却无碍于她那清秀，温婉的容颜。

　　她看着轩辕，似乎只要能够看到他，心里就会有前所未有的满足，两个女人的神色，尽皆被霸姬收入了眼中，她沉默不语，想要离开此地，这种爱意，让她心里承受不了，让她难以喘息。

　　不管是缘儿或者是颜紫韵，对轩辕所流露出来的情意，显而易见，至少轩辕还在意她们，但是而今轩辕却不喜欢她，她置身其中，自然会觉得心中难受，自嘲苦笑：“也许，这就是世间上的情爱吧，也许我真的不适合他，不行，我不能离开，要是走了，就是认输了，绝对不能认输。”

　　霸姬内心之中，自我矛盾。

　　颜紫韵感受到霸姬的情绪，微微一笑，发自本心道：“轩辕，向我们介绍一下这位姑娘吧，你的眼光还真好呢，总能够有如此爱你的人，在你身旁，这样我就放心了，至少有一天我不在，她们就可以替我好好爱你了。”

　　霸姬闻言一阵错愕，她万万没有想到，颜紫韵竟然能够说出这种话，这不是场面话，而是发自内心的，霸姬的境界远超颜紫韵，是真情假意她自然分得清。

　　轩辕感觉一阵头痛，刚想要回答，朋飞却抢说道：“这是‘霸血王族’的帝女霸姬，对轩辕那是不打不相识，两个人一见钟情啊，唉，真是羡慕轩辕这小子，身边都会有那么多女子对他那么好，这是得上一辈子积了多少的德，才会与这一辈子如此深厚的福报啊，每一天跟轩辕同行，我总是在羡慕嫉妒恨中渡过。”

　　轩辕脸色一变，对着朋飞鄙视了一句：“谁叫你上辈子作孽太多，你再敢胡说八道的话，小心你下辈子跟这一辈子一样凄凉……”

　　朋飞龇牙咧嘴：“妈的，你这个忘恩负义的小子，这是你该跟救命恩人所有的态度吗？”

　　“我又不是没救过你，我什么都没说，你说个屁。”轩辕翻起白眼，朋飞没辙，摸了摸鼻子，也就没有说话了。

　　霸姬看着轩辕老大不情愿的样子，心里虽然很难受，但是还是表现出洒脱的模样，笑道：“朋飞是胡说八道的，轩辕不喜欢我，但是我喜欢他，就是这么简单。”

　　缘儿愣了一下，颜紫韵摇了摇头，走到了霸姬的面前，牵起了她的手，柔声说道：“轩辕这个人呢，对感情方面有些木纳，有些时候，哪怕是他喜欢了，也未必能够在第一时间能够察觉到自己的心情，往往只有当你遇到危险的那一刻，他才会明白，其实在感情方面呢，有时候该主动的时候就主动一点，男人也好，女人也罢，都只是为了争取自己的幸福，得到自己想要相守的人儿而已，傻瓜才一副洒脱的样子，自己受罪，苦撑，忍受那么多的痛，轩辕这个人啊，你跟他洒脱，他就真的以为你什么事没有，比你更洒脱，你要是脆弱了，他的心呀，也就跟着软了，所以你要是觉得难受就不要硬撑着，就要哭给他看，他拿你没招的。”

　　轩辕直接晕了，颜紫韵居然一开始就把自己给卖了，听颜紫韵这么一说，轩辕觉得还真的有那么几分道理，自己好像就是这样的，颜紫韵不说，他从来都还没有发现自己竟然会是这么一副德性。

　　她拉着霸姬的手，来到轩辕的身前，牵起轩辕，颜紫韵双手将他们两人的手轻轻合在一起，轻声道：“轩辕，霸姬挺喜欢你的，身为太古王族，她选择你心里有多少挣扎你不知道，我修炼苦情道，对于这种事情最为了解不过，不要辜负人家。”

　　轩辕看了霸姬一眼，很沉默，不知道该如何回答颜紫韵，朋飞突然在一旁惨嚎了起来：“为什么我就没有这么一个大老婆啊，宽容又大度，顾大局，识大体，苍天啊，大地啊，我不想活了！”

　　看着朋飞满地大滚，咿咿也在一旁附和了起来，在朋飞身上蹦蹦跳跳，仿佛踩着一个大肉球，手舞足蹈，叫得特别开心。

　　霸姬感受着颜紫韵的大度，以及对轩辕那种爱，已经超脱到了另外一个境界了，这样的颜紫韵让她感觉到汗颜，心中窒息，她将颜紫韵与轩辕的手紧握在一起，一字一句道：“谢谢你，颜姑娘，但是我希望轩辕喜欢我，是因为我，而不是因为你，感情是不能够用强求的，我也不想让他难堪，我会努力争取。”

　　轩辕什么都没说，就在这时，慧悟方丈也不由得笑了：“三千红尘，世间男女，情情爱爱，古之大帝都难以幸免，今天倒是让老夫我开了眼界，苦情道在你这一脉不再因爱生恨，而是超脱出了自己的情之一道，颜姑娘这一辈子，前途无量，好了，慧能之事，不宜耽搁，轩辕圣主，我带你们去见见慧能！至于能否灭魔成佛，就要看他自身了。”

　　轩辕点了点头，一行人在诸多‘金刚古庙’高僧的注视之下，走进了‘金刚宝殿’。

　　在一尊手持降魔杵的金刚身下，有一道传送法阵，乃是通往‘红尘塔’之下的降魔洞。

　　一道佛光垂落而下，笼罩着轩辕一行人，片刻之后，轩辕便感觉到，置身在另外一片空间之中。


第一千三百零九章 圣威

　　‘降魔洞’。

　　根据慧悟所说，这里乃是第一代‘降魔金刚’以大神通开辟出来的一个空间，以无数的天材地宝，还有‘降魔金刚’本尊肉身的一部分炼化而成，降魔之能，极其厉害。

　　轩辕置身其中，凭借着自己的意念，细细感悟在这一片空间所流淌的气息，在这‘降魔洞’之中，每一寸岩壁中，都透入了一股降魔的意念，那是一种大意志，在岩壁的深处，透着盈盈暖光，有第一代‘降魔金刚’所刻画下来的种种佛文，一旦催动此处的降魔大阵，威能将会是毁灭性的。

　　那些暗藏在深处的降魔佛文，自古传承下来，依旧威能无边以致于哪怕是没有催动，心生恶念的人，入魔的人，一旦进入这一片空间都会受到莫大的桎梏。

　　轩辕一干人等进入‘降魔洞’之中，感觉到很是舒适，没有一丝的不舒服。

　　其实慧悟把他们带到这里还有一个目的，就是想要看看这些人当中内心那深处所蕴藏的魔性。

　　结果让他很满意，这些小细节不为轩辕一行人所知，都是在悄无声息之间进行的。

　　而今在慧悟看来，轩辕所创造出来的‘青龙圣地’绝对不是虚有其表的，从为首之人，就可以看出整个大势力的面貌如何，若是在未来，可怕的劫难降临，也许‘青龙圣地’会是一个不错的选择。

　　‘降魔洞’很大，它就如同一个虫洞，有万千通道，寻常人哪怕是来到了这里，想要找到慧能所在之处，也是极难的，不属于‘金刚古庙’的一切感知手段，都会失效，除了缘儿那种天生对于生死凶吉的感知。

　　“诸位，请跟老衲来。”慧悟道了一句，在前带路。

　　‘降魔洞’岩壁之中，一片金灿灿，如同足赤的黄金浇筑而成，坚固之中透着无上的威严。

　　轩辕闭上双眼，用手触摸着每一寸岩壁所给他带里的感觉，体会‘金刚古庙’之中的至高降魔的佛法，咿咿同样如此，朋飞则是交头接耳，环顾四周，想要看看有没有什么宝贝可掏摸的，也许这里能够通往埋葬第一代‘降魔金刚’的葬身之地也不一定，朋飞有一种非常强烈，想要拜访一下第一代‘降魔金刚’的葬身之地的冲动。

　　要是慧悟一干‘金刚古庙’的人知道朋飞此刻心里的想法，也会浑身上下不自在的，心里发毛。

　　每个人都出奇的沉默，脚步声回荡在耳边，慧悟带着轩辕一干人等穿过了一道又一道的门户，每踏入一道门户，都会穿到另一片空间，如果没有修炼‘金刚古庙’的神通，根本无法打开空间门户。

　　一个时辰之后，一行人终于来到了镇压慧能所在之地。

　　在这里，岩壁四方都刻画着佛门卐字，这些卐字一动不动，但是乍看之下，它们就如同齿轮一般，仿佛在各自运转一样，但是定睛一看，却又没有，每一道佛门卐字之中，都吞吐着无上的镇压邪魔之威能，这是一种内心上的邪魔，与魔族无关，此魔非比魔，所指的魔，乃是心中之魔，一种极致的恶念，就被称之为魔性。

　　众人置身在这一片空间之中，还能够听到耳边传来一阵阵梵唱，这一种梵唱并不是镇压，而是让人静心凝神，驱除内心的杂念，拥有莫大的功效，轩辕心里因为颜紫韵与缘儿被姜逸天，孟云，曹休三个人所偷袭的不平静，来到这里，得到了缓解，一切心中堆积的戾气都在一瞬间消散了。

　　轩辕看向了眼前，那是一座牢笼，并不大，占地五丈左右，金色的佛柱上刻画着一尊尊‘降魔金刚’的模样，此刻一名男子，身着僧袍，正被关在其中，他的四肢被金色的锁链所捆住，固定在四个方向，这些锁链上面，铭刻着降魔铭文，对于入魔之人有莫大的桎梏，此刻正流动着光芒。

　　不仅如此，在他的身上，双肩，双肋，双腿，双掌，都被一根降魔杵穿透而过，死死地镇压着他身体的每一个角落，这些降魔杵至少都是上品道器的境界，并且都是被遗忘的‘降魔金刚’以大意念加持过。

　　饶是如此，在他身上，依然还冒着浓郁的魔气，似乎感觉到有人的到来，男子抬起头，眼眸之中，透着乌黑的凶芒，他面目狰狞，疯狂的咆哮道：“我要杀光你们这些臭秃驴，给我死……”

　　轰轰轰，他的声音之中，蕴藏着极其可怕的力量，身体每一次动作，都狠狠地拉扯着金色的锁链，就连那穿透他身体的降魔杵也都在透发着宝光镇压着他，他所展开的攻伐，都被那些金色佛柱给抵挡了下来，波及不到外面的人。

　　慧悟神色很凝重，复杂，看着眼前的这一幕，他叹息道：“慧能的本尊肉身，已经毁了，而今他的三魂七魄则是直接进入那一道‘金刚明王’的金身当中，伴随着他入魔越来越深，实力也变得越发的可怕，毕竟那是一尊圣僧的存在，古之圣贤，距离现在的我们，都太过遥远，若我们联手，又身在‘降魔洞’之中，近乎镇压不住他。”

　　轩辕眉头紧皱，他走上前去，霸姬本能地拉住了他，低语道：“不要靠近他，很危险，对你来讲，足以致命。”

　　“放心，我现在的实力，你想象不到，我会没事的，总有一天还要压在你身上呢，到时候是以真正的实力，让你乖乖就范，别瞪我，我也不怕别人知道，那一口气，迟早我会讨回来的，再瞪以后有你的苦头吃。”轩辕笑得很邪恶，一干老僧听得眼观鼻，鼻观心，看着天花般中那卐字佛文里面所蕴藏着无上的镇压之道。

　　霸姬又气又羞，私下说也就说了，而今这么多人，还是在出家人面前，让霸姬心里很无语，她恶狠狠地看着轩辕，心里却是一阵暖意，颜紫韵的出现，真的拉近了不少自己跟轩辕的距离，一句话让轩辕对自己少了许多戒备，多出了几分真挚与随性，细想来也是如此，轩辕经历过那么多的苦难折磨，各种追杀，自己突然出现说喜欢他，他怎么会轻易的就相信。

　　“轩辕你个乌龟王八蛋，等出了这里，看我怎么治你。”当然这一句霸姬也只能够在心里说了。

　　颜紫韵微微一笑，缓声道：“轩辕，小心一点。”

　　轩辕点了点头，笑了笑，走上前去，来到了牢笼之前，看着面容扭曲狰狞的慧能，缓声道了一句：“慧能，你还记得我吗？当年的凶势，当年的‘青冥王族’，你传授给我《金刚经》。”

　　轩辕的言语中，蕴藏着大道天音，他的周身，五行灵物汇聚，形成一个五色华盖，将其周身死死的护住，引得慧悟一干人等神色惊异，在轩辕的身上，至少有十多种天地灵物，容纳五行，相生运转，威能无边，他们心中惊叹，这个轩辕实在太与众不同了，难怪会在无上天仙的境界就有如此强大的实力，让人匪夷所思。

　　‘万化之体’不愧是传说之中，最为可怕的体质之一。

　　那正在发狂之中的慧能骤然之间，眼眸透出了一丝的清醒，身上翻滚的魔气骤然之间，竟是被压制住了，他的声音多多少少带着一丝的悸动：“轩辕，没想到，你居然真的能来，短短数年的光景，你竟然能够成长到这般地步，远远出乎了我的意料之外，实在是太好了，我终于……”

　　“慧能师弟……”

　　“慧能师兄……”

　　“慧能师叔……”

　　慧悟一干人等无比惊喜，看来轩辕的到来还是有用的，就在这时，清醒的慧能再度被压制下去，整个牢笼轰轰作响，金色的降魔锁链仿佛都快要绷断了一样，可怖的魔气与镇压在他身上的降魔杵抗衡着，疯魔慧能疯狂地咆哮着：“杀杀杀杀杀杀杀……”

　　无上的杀音，蕴藏着可怖的圣威，凝聚着极其可怕的意念，冲破出牢笼上的佛柱，攻杀向轩辕，几乎在一时间，轩辕眉头一皱，‘万化之体’刹那间运转，五行灵物死死地护住了自己，他没有逃避，他想要感受一下这一份力量。

　　然而在这一瞬间，轩辕还是被轰了出去，五色华盖崩碎，轩辕的肉身崩裂开来，七窍流血，仅仅只是咆哮的杀音，加以意念的凝聚，透过降魔佛柱的抵挡，竟然还能够有此威能，让轩辕心中说不出的震撼，这就是圣威。

　　慧悟与九大金刚同时出手，念诵着‘金刚古庙’的降魔经文，金色佛柱华光大放，四方天地间，那佛门卐字如同活了一般，运转了起来，狠狠地朝着疯魔慧能镇压而下，破碎了不少浓郁的魔气。

　　“轩辕，你走吧，慧能入魔更深了。”他们在一瞬间明白了，轩辕与慧能有一段因果，慧能一直很感激轩辕给了他一次重生的机会，这一种大因果让慧能内心深处想要好好报答轩辕，成为极深的执念。

　　那一瞬间的清醒，让慧能心中的魔，更想要杀死轩辕，只要轩辕一死的话，慧能就会彻底入魔了。


第一千三百一十章 金刚明王的恶念？

　　轩辕神色凝重，嘴里吐着一口一口的血，这一次当真是伤得不轻，一丝圣威的瞬间爆发而已，就让他浑身上下崩裂，无时无刻传递着剧烈的疼痛，那一具‘金刚明王’的法身，实在太强了，圣骨之威，这还不是完整的圣贤，而且疯魔慧能也没有真正的踏入圣僧境界，但是这等威能，着实可怕到极点了，以及不是常人所能够理解的，霸姬表示很无奈，她早就预看到眼前的这一幕了，只是轩辕偏偏不停，但是事情并没有像她所想象的那么糟糕，轩辕的确正如他自己所说，能够抵挡下来。

　　轩辕以《不死逆天术》修复着自己的肉身，只见轩辕身上的伤口迅速恢复，他重声道：“我不能够走，一走的话，慧能迟早都会入魔的，而今帮助慧能的话，还会有不小的机会，关键就要看我怎么做了。”

　　轩辕明白，而今慧能心里还有一丝很强的执念，想报答当日自己救了他那一次因果，所以才没有被那魔给吞噬掉，如果自己一但走了，就很难再见面了，就好像自己死了一样，慧能会更加的支撑不住彻底入魔，迟早会成为一个让人难以解决的凶物。

　　轩辕直接取出了‘金刚菩提圣子’，看到这一颗‘金刚菩提圣子’的瞬间，慧悟以及九大金刚的神色齐齐一震，浑身上下忍不住颤动着，轩辕身上到底还有多少件宝贝，没想到连他们佛门的至高，轩辕都有！

　　“竟然是‘金刚菩提圣子’，这可是天地间至高无上的圣子啊，乃是我‘金刚古庙’一直以来，梦寐以求想要得到的至宝。”

　　轩辕点了点头，道：“我与慧能因果极深，因为他传给我《金刚经》，所以我才能够得到这一件传世圣物，对我有极大的裨益，救过我几次性命，所以只要我还有一丝的机会可以救慧能，我就不会放弃。”

　　“慧能结识到轩辕圣主，真是他的福缘，既然如此的话，那么轩辕圣主就请便吧，我们替你镇压着慧能便是，只要有我们都还在，你就是安全的，至于用什么方法的话，你用，我们看着。”慧悟长叹了一声，年轻一辈，有几个人能够有轩辕这样的气魄？少，实在是太少了。

　　“如果想要渡化慧能心中的魔，就必须弄清楚当年那‘金刚明王’的法身到底是怎么回事，我觉得这一件事，肯定还有一些隐情。”轩辕直接双手勾动着一道镜面，此为‘万化传心镜’，上面流淌着万化大道，滚滚流动，轩辕并指为剑，点出一道灵光，融入‘万化传心镜’之中。

　　“猪头大帝，给我出来。”轩辕大叫道。

　　“妈的，好歹本大帝现在也是有身份，有头有脸的人了，你小子能不能对本大帝来点尊称啊？太不尊老爱幼了，是谁教你的。”猪头大帝那一张俊美的容颜在‘万化传心镜’之中显化，眼眸里透着对轩辕的鄙视。

　　“少废话，去找‘梦魇鬼仙’前辈，我想问一下，当日到底发生什么样的情况。”轩辕没有搭理猪头大帝，而是直奔主题。

　　看着轩辕所在的地方，猪头大帝也不废话了，那么浓郁的降魔之地，轩辕必然是有要事。

　　片刻之后，轩辕看到了一张稚嫩的脸蛋，不是别人，正是‘奈何魂体’，小奈何，这些年来，她一直跟在‘梦魇鬼仙’的身边，而今已经没有当日那般胆怯了，而且轩辕给她的感觉一直很好，一直都把轩辕当成是自己的救命恩人。

　　“轩辕哥哥，师父他老人家在闭关，有什么事，你就问我吧，师父曾经有留过话，说当年有一场恩怨未了，牵连到你的因果，故而让我在此等候，为你解惑。”奈何一对眼珠子黑漆漆的，很明亮，看着轩辕。

　　猪头大帝看着轩辕，道：“小子有什么事快问吧，少磨磨蹭蹭的。”

　　“死猪，给我滚远点，别抢镜头，我要看小奈何……”轩辕恶狠狠地瞪了猪头大帝一眼，他摸一摸鼻子也就退到一旁去了。

　　奈何看着轩辕有些欣喜，开心道：“轩辕哥哥比以前更加威武了，身边又多出了好几位嫂子，真漂亮。”

　　“奈何妹妹真乖……”三个女人近乎异口同声，那叫一个开心。

　　轩辕大囧，挠头道：“那个小奈何啊，我问你，当年‘梦魇鬼仙’前辈跟金刚明王之间的战斗，到底是什么样的呢？为什么在‘梦魇大泽’之中找不到金刚明王的法身？”

　　‘金刚古刹’的一干高僧一个个心中惊叹，想不到‘梦魇鬼仙’竟然能够活过如此漫长的岁月，简直就是有违常理，但事实就在眼前，他们不得不信。

　　“师父说当日他受到佛门十大明王，八大菩萨联手攻伐，受了重伤，‘金刚明王’紧追不舍，最终还是让他给找到了，但是当时，‘金刚明王’还要追击一尊‘永生’的存在，故而就将自己强大的意念，融入那一道‘金刚佛土’之中，让其镇压师父，而自己的本尊去追杀强敌去了，至于后面就再也没有人回来了，两者的意志就这样，抗争了无数的岁月，再后来的事，轩辕哥哥你就已经都知道了。”小奈何一字一句，说得很清晰。

　　轩辕沉思了片刻，知道了慧能入魔的原因了，肯定就在那一道‘金刚明王’的法身之中。

　　“嗯，我知道了，小奈何，你好好修炼，等时机成熟，我就带你回‘青冥之地’深处看望你的神药叔叔。”轩辕微微一笑，奈何这个孩子实在可怜，也幸好有无上神药一直照顾着她，不然的话，只怕她早就死了，轩辕知道这孩子虽然什么都不说，但是心里肯定是惦念着，而且也是该找一个时候，与‘冥’正面交锋一场，探一探神族的手段，当年‘吞噬大帝’杀遍整个天下的王族禁地，只怕都已经体会过这些凶神的力量了。

　　“谢谢轩辕哥哥。”小奈何极为开心，露出洁白的贝齿。

　　轩辕开闭了‘万化传心镜’，看着那疯魔慧能，道：“我想你应该不是魔，而是‘金刚明王’本身对吧？”

　　此言一出，所有人都震惊了，慧悟一干人等不敢相信，他们此刻镇压着是他‘金刚古庙’的先祖。

　　“轩辕圣主，你说什么，金刚明王怎么可能会成为魔呢？”九大金刚之一的一尊年轻人重声道。

　　疯魔慧能看着轩辕，疯狂地咆哮着，没有承认，也没有否认，轩辕摇了摇头，继续道：“只要是人，心中都有善点也有恶念，只是有些人的善念，压过了恶念，能够抑制住恶念的情绪，故而他们都是好人，而当日，你分出了自己的善念，入主‘金刚佛土’之中，然后去追杀强敌，你这样原本没错，但是过去一段岁月之后，你本尊的恶念就会压过自己的善念，你是‘金刚明王’这些岁月以来，自他圣骨之内所衍生出来的恶念，我说得没错吧。”

　　疯魔慧能的眼眸之中透过一丝狡黠，依然什么都没有说，轩辕没有理会，缓声道：“既然已经死去的人了，就应该安分一点，你这一缕恶念能够成长至今，也算是你的本事，不过该消失的时候，就得消失，只怕你就是当初十大明王，八大菩萨联手起来，攻伐‘吞噬大帝’所产生的那一缕恶念吧，深深的埋藏在圣骨之中，果然是有几分本事。”

　　话音一落，轩辕手中的‘金刚菩提圣子’骤然掷出，无边的佛光普照，充斥在整个‘降魔洞’之内，只见那‘金刚菩提圣子’如同离弦的箭，直接打在疯魔慧能的身上，顿时自他身上的魔气消散了不少。

　　只见无数魔气凝聚，形成疯魔慧能本尊的模样，狠狠地镇压着‘金刚菩提圣子’。

　　‘金刚菩提圣子’散发着柔和的光亮，吞吐着千万佛芒，笼罩四方天地。

　　两股极其可怕的力量，在抗衡着，轩辕笑了起来：“我猜得果然没错，只有‘金刚明王’的恶念才能够如此的强大，不过你很聪明，不去攻伐‘金刚菩提圣子’，只是自保抗衡，看来你是怕惹出蕴藏在暗中的存在，不过你再小心翼翼都没用，都已经死去了，你的恶念也该跟这消散了。”

　　话音一落，轩辕看向了缘儿，重声道：“缘儿，念《往生咒》，我们跟着你，一起将这‘金刚明王’的恶念渡化往生了。”

　　听到轩辕的话，疯魔慧能眼神之中透出了一丝的鄙夷，略带着几分嘲讽，《往生咒》这种东西只存在于传说之中，至今为止，都还没有人真正的拥有过，得到也都是不完整的，就跟《往生经》一样，在佛门没有人能够得到完整的篇章，对他来讲，不是完整的《往生咒》对他没有一丝的威胁。

　　缘儿盘膝而坐，透过‘降魔洞’，勾动天地大道，其声如天音道唱，穿透一切。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方……”


第一千三百一十一章 成圣的契机

　　《往生咒》。

　　与佛门《往生经》乃是同一个级别的存在，这是在佛道两个大势力之中，一种极为特殊的秘术，是可以跟人族的九大古术所媲美的存在。

　　自古以来，哪怕是无上道尊，无上古佛，也没有几个人能够得到完整的《往生咒》跟《往生经》，但是他们凭借着残缺的秘术，却能够震惊世人，可想而知，拥有完整秘术的人，会有多么的可怕。

　　缘儿得到上苍所赐下的这一场大机缘，以此法渡化了不计其数，各种死去执念不散的怨灵，化除它们心中的怨恨，可转世重生，或是让它们不再痛苦纠结，日日夜夜受着负面情绪的煎熬。

　　以缘儿如今的能力，还能够净化怨恨之土，这一种大威能许多无上大道术根本难以媲美，就算是人族九大古术，从某个程度上，也难以相提并论。

　　那一道恶念，感受到缘儿身上，念诵《往生咒》的力量，脸色终于变了，在他身上的金色降魔锁链铿锵作响，被他拉扯得极其可怕的声音，仿佛随时都会绷断一般，他惊吼了起来：“怎么可能，这是完整的《往生咒》，完整的，道门自古以来都没有人能够完全得到，怎么会被你们这些外人所得到。”

　　缘儿念诵之时，根本没有一丝的缺憾在其中，而是极为饱满，圆融，故而所产生的力量，无比可怕，对于人死之后所化成的执念，有莫大的克杀。

　　一股极其可怕的渡化之力，冲刷在疯魔慧能的身上，滚滚的黑烟一点一滴被溶解，轩辕看着疯魔慧能，重声道：“金刚明王，你的恶念也该随风而逝了，你又何必挣扎呢？已经无数个岁月过来了，你还在执着什么？”

　　“杀杀杀杀杀杀，一切罪恶，都要抹杀，我要杀尽天下一切罪恶。”‘金刚明王’的恶念疯狂地咆哮着，震得人头脑发懵，圣威实在太可怕了。

　　“哪怕是为了自己心中的正义，无情的斩杀敌人，也是一种暴戾，也是，金刚明王就能够明白，而你只是他的恶念而已，可悲的想要斩杀释天下间的一切罪恶，在那之前，你应该先把自己给斩了。”轩辕悠悠的一声轻叹，如洪钟大吕，震动着每一个人的心。

　　“哪怕是为了自己心中的正义，无情的斩杀敌人，也是一种暴戾……”无形之中，这一句话，烙印进在场每一个人的心间。

　　缘儿神色凝重，道了一句：“轩辕，金刚明王的恶念太强大了，我一个人渡化不了，你们一起跟我念诵《往生咒》一起将他超度。”

　　轩辕点了点头，盘膝而坐，自其周身，五行灵物汇聚，垂落在四方守护着众人，五行相生，形成一道五色华盖，护住众人的安全。

　　轩辕害怕那是金刚明王的恶念会反戈一击，不顾一切，虽然现在有慧悟以及九大金刚镇压着一切，但是金刚明王的恶念如此的强大，保不齐会有什么手段，还是防着一些比较好，轩辕闭上双眸，凝聚意志，跟随着缘儿一起念诵《往生咒》。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

　　缘儿念诵有一种慈悲，柔和，轩辕所念诵的是一种坚定，洪亮，如同金石撞击，满天的《往生咒》的古字因诵经声而凝聚，字字句句之中，蕴藏着对于恶念的渡化，朝着金刚明王的恶念镇压而下，但是金刚明王的恶念十分的可怕，将那一道道古字给震成了粉碎，根本不给轩辕跟缘儿一丝机会，对于《往生咒》的力量，他十分的恐惧，而今只能够拼死抵挡，他分离拉扯着降魔锁链，但在慧悟与九大金刚的共同镇压之下，他根本就无能为力。

　　《往生咒》的力量，是一种对他先天的克杀，那一种大道伟力对于他这一种形成的恶念，近乎无法抵挡。

　　当‘金刚明王’的善念存在时，他还能够压制得住自己心中的恶念，而今在善念一灭之时，恶念就无限衍生了，这些日子以来，已经衍生到了一定的程度，如果没有即使遏止的话，只怕后果就不堪设想了。

　　看着疯魔慧能，抵御着《往生咒》的渡化，霸姬也盘膝而下，一起跟念诵着《往生咒》，她的念诵之音，里面透着霸气与决绝，意志力无比坚定，更是加大了《往生咒》的力量。

　　缘儿，颜紫韵，朋飞，咿咿，尽皆以自己的方式，念诵着《往生咒》，渡化天音汇聚在一起。

　　七人的声音，形成了一种势，狠狠地镇压而下，疯魔慧能反映剧烈，冲破着每一道诵经所凝成的古字，每一个人，感受到无比的吃力，见识到了圣贤的意念，是有多么的可怕，哪怕只是一缕恶念。

　　一尊圣僧内心所深藏的恶念，有多庞大，远远不是他们所能够想象的。

　　“杀杀杀杀，我要杀了你们，世间的一切罪恶都该抹杀。”那‘金刚明王’的恶念，凭借着圣骨法身进行着挣扎，一大部分《往生咒》的力量，全部都被这一具圣骨给抵挡了下来。

　　轩辕一干人等，皆感觉到一股无比可怕的意念，仿佛随时都要冲破那降魔牢笼，将他们撕裂了，慧悟以及九大金刚同时出手，他们的神色凝重，近乎吐血，全力镇压，绝对不能够让轩辕一干人等受到伤害，这是渡化慧能的唯一机会，他们都不想放弃。

　　他们彻彻底底地感受到《往生咒》的力量，因为听着轩辕他们念诵，都会让他们不由自主也想要跟着念诵，要知道这可是属于道门的，而不佛门的，而且他们的境界都极高，由此可见《往生咒》的力量有多么的惊世骇俗。

　　轩辕眉头一挑，自‘吞噬万化道器’之中，一道门户打开，‘万化国度’虽然深藏在里面，但是他们都可以听到《往生咒》的天道渡化之音。

　　这是可以不由自主的让人跟着一起念诵的可怖经文，更何况是他们凝聚自己的意志，意念去吟诵。

　　顿时，天道渡化之音滚滚，如同万海奔腾，伴随着缘儿的意念，汇聚众人的意志，凝聚成一道道古字，充满了众生的力量，冲击在疯魔慧能的身上。

　　在这一刻，他身上那滚滚的魔气迅速消散，‘金刚明王’的恶念能够挡住七个人的，但是却挡不住上万尊可怖的存在，同时念诵《往生经》的里面。

　　只见那一张狰狞的面容，迅速消散，尽皆着是慧能那一张慈悲平和的脸。

　　慧能浑身虚弱无力，脸色苍白，看向了轩辕，感激道：“轩辕，你又救了我一次，谢谢你。”

　　“呵呵，这是我该做的，你传我《金刚经》，也让我渡过了很多难关，互相帮助而已，算不得什么。”轩辕淡淡一笑，也幸好有缘儿在，不然的话，没有《往生咒》想要对付那‘金刚明王’的恶念根本是不可能的事情。

　　感受到轩辕‘吞噬万化道器’里面所蕴藏的人马，慧悟一干人等心中惊叹，而今人族四州是什么样的，他们都能够清楚的知道，没想到轩辕竟然能够凝聚出这么多实力强大的存在，他们的心里，已经有底了。

　　慧能看向了慧悟一干人等，道：“师兄，帮我解开封印吧，我已经没事了。”

　　慧悟点了点头，然而就在这时，缘儿眉头一皱，重声道：“不可以，金刚明王的恶念还没有被渡化，这是假象。”

　　此言一出，众人的心头巨震，慧能的面容瞬间变得狰狞，可怖的意念冲杀向了缘儿。

　　几乎在同一时间，所有人齐齐念诵起《往生咒》，磅礴的渡化道音席卷整片空间，那疯魔慧能被这可怖的力量给轰得浑身颤抖，他发出痛苦的嘶吼了。

　　“我不甘，我不甘啊……”

　　无数的魔气凝聚成一点，最终暗藏在慧能的体内深处。

　　慧悟看向了缘儿，道：“这是怎么回事，刚才的那个人，分明就是慧能师弟，怎么会又突然成魔了。”

　　“现在的慧能善恶一体，所幸恶念已经被渡化了不少，而今很是虚弱，他的本尊能够压制。”缘儿顿了顿，回答道。

　　“那接下来要怎么办，难道还要继续将慧能师弟镇压于此吗？”慧悟无奈道。

　　“看看再说吧。”缘儿也不好作答，但是她很坚定道：“现在魔还没有被彻底渡化，他躲在慧能身体的最深处。”

　　“多谢姑娘相救，接下来的交给我自己就可以了，只要我将其彻底炼化，也许我就有机会踏入圣贤了，人活于世，善恶一体，有善必有恶，我相信我接下来能够以自己的善念将它抑制住，并且将其炼化。”慧能睁开双眼，神色很是坚定，这一种眼神是经历无数的苦难折磨，忍受了无数个岁月的孤寂，才能够拥有的。

　　“而且，这是我成圣的契机，我的肉身已毁，而今进行第三世的重生，对于我的魂魄来讲，消耗太大了，而今我也是因为这一道金身才入魔的，我一定要将其彻底降服，成为我所拥有的。”

　　“好，既然这样的话，那就将慧能放开吧，现在他的恶念，一时半刻，控制不住他。”缘儿点了点头，道了一句，很是轻柔。


第一千三百一十二章 吞噬大帝的秘密

　　‘降魔牢笼’那些刻画着‘降魔金刚’形态的金柱凭空消失，就连那降魔金锁也跟着解开了。

　　慧能身上那一根根‘降魔杵’纷纷抽离了他的身体，只见一个个血窟窿以肉眼可见的速度，迅速恢复，肉芽快速生长，自慧能浑身上下气血澎湃，气势磅礴，但却不伤人，极为温和，护住众人让人感觉到一片温暖与安心。

　　此刻，以圣骨为身的慧能，一般古之先贤都不是他的对手，就在他入魔的这一段时间，他的实力也跟着暴涨，只要他能够炼化掉心中的魔种，未必不能够踏入古之圣贤的境界，因为他已经有了一个成圣的契机。

　　慧能神色坚毅，气息平和，看着轩辕，双手合十，行礼道：“多些轩辕圣主出手相救，感谢诸位。”

　　此刻才是真正的慧能。

　　轩辕将‘金刚菩提圣子’收到了掌心，融入了体内，这一件圣物，只要没有攻伐向轩辕，里面的老僧，似乎就不会出现，轩辕知道，自己还没有真正的实力，去催动这一件圣物的妙用，不然的话，那‘金刚明王’的恶念，定然逃无可逃。

　　“哪里，一场因果，你我都是有缘人，希望慧能大师日后能够突破到圣僧之境，挽救人族于水火之中。”轩辕洒然一笑，道。

　　“不过慧能杀了‘金刚古庙’九千名弟子，而今他再出现的话，会有人信服吗？”朋飞有些疑惑，看向了众人，的确这是一个问题，很多人都想到了，只是没说而已，朋飞比较直接。

　　“放下屠刀，立地成佛，我们弟子心胸宽广，能释怀一切罪恶，更何况那不是慧能的本意，他们能够理解的，慧能可以降魔成功，是我‘金刚古庙’之幸。”慧悟一字一句，语速很慢，但是却能够让人不由自主的心中安宁。

　　慧能周身圣光缭绕，‘金刚明王’法身里面蕴藏着诸多秘密，有些他也摸不透，圣贤一境，圣之一字，太难让人参透了。

　　“如此甚好。”轩辕点了点头，道：“本想要找慧能大师叙叙旧的，不曾想却出了这样的事，只怕而今‘金刚古庙’上上下下应该会有很多事要处理吧，我就不打扰了。”

　　慧能摇了摇头，重声道：“无妨，轩辕圣主短短数年，竟然能够飞跃到这等境界，创下‘青龙圣地’，着实让慧能佩服，既来了我‘金刚古庙’，便是贵客，请诸位住下数日，慧悟师兄，他们就交由你来安排了，我先向‘金刚古庙’里的弟子们忏悔，还请轩辕圣主等我一段时间。”

　　“也好，我们也需要收拾一下心绪，进行下一步的计划。”轩辕点了点头，的确现在当下也无事，走了也不知道往何处去。

　　“嗯，诸位跟我来，九大长老就跟着慧能吧。”话音一落，满天的佛光垂落而下，笼罩着轩辕一行人。

　　转瞬之间，一行人来到了‘金刚古庙’一处偏殿，占地百丈，空间不小。

　　在这里，白色石板铺地，宫殿红墙黑砖，一条条大柱上面刻画着金刚之相。

　　各种佛门古文随处可见，于庭园之中，种植着金刚花，明王草，降魔树，功德木种种属于佛门的奇葩异卉，置身在其中，让人心中安宁，消除一切烦忧。

　　“几位就暂且在此处住下，自行安排，老衲还有事，恕不奉陪了。”慧悟双手合十，行了一礼之后，便离去了。

　　轩辕微微一笑，没有多说什么，不久之后，就听到洪钟大吕，响彻整个‘金刚古庙’。

　　这是人家内部的事，轩辕自然也能够理解，慧能可以镇压住心中的魔，对于‘金刚古庙’来讲，是一件值得庆幸的事儿。

　　“慧能当真是有大毅力之人，那‘金刚明王’的恶念，极为可怕，无比坚定，哪怕我们以万人念诵《往生咒》都不能够将其彻底渡化，而慧能居然能够与这样的意念，死死相抗，承受至今，他是我迄今为止，见过意志力最强之人。”缘儿感慨了一句，清澈的眼眸之中，看向了蓝天白云，倒映着一切。

　　“要说这一辈子，能够让本道爷佩服的，这慧能还真是其中一个，不简单，不简单。”死胖子颇有几分指点江山的味道，摇头晃脑的。

　　“接下来轩辕有什么打算呢？”霸姬看向了轩辕。

　　“看情况吧，原本来西州就是要磨砺自己的，去哪里都可以，但是现在有了姜逸天这些人，神族竟然已经把手伸到了这里，我想我也应该要做出一些反击了，不然任由他们以神族本源之力去收买那些散修的话，只怕后果会不堪设想。”轩辕的神色很凝重，现在人族内忧外患，如果有些事态不加以遏制的话，到时候‘中央神州’将要承受诸多难以承受的痛。

　　“不知道他们在哪，要如何反击，必须要找到一个窝点，直接将他们一锅端了，否则的话，只会打草惊蛇。”颜紫韵叹息了一声，之前她并不是没想过这个问题，她也想过为轩辕分忧，只是想不出一个好的办法来。

　　轩辕眉头紧锁，顿声道：“这的确是一个难题，想一想吧，办法总会有的，好了，大家不要做无畏的担忧了，每个人都好好休息一下吧。”

　　众人点了点头，各自从这一座偏殿选了一间房，住了进去，只有轩辕一个人独坐在庭园的石椅上沉思。

　　“贪老头，你觉得这一件事应该要如何处理比较好，姜逸天的目的到底是什么？”轩辕心道。

　　“从目前我们所杀掉的这些古之先贤的记忆中，具体并不知道想要干什么，只知道为神族效命，姜逸天对于他们是完全保密的。”贪老头道。

　　“根据‘中央神州’的大势来看的话，我想神族派姜逸天来收拢这些强者，应该是他们有所动作了，想要让姜逸天他们杀入太古王族的禁地之中，救出那些凶神存在，然后里外夹击，攻破‘中央神州’，可悲的事，神族即将降临了，现在太古王族还酝酿着怎么去争夺人族的气运，真让人头疼。”一想到这里，轩辕也感觉到很是无奈，他说的话，哪怕是真的，也没有人会相信，就算相信了，他们也不一定会同心。

　　“至少现在霸姬与咿咿知道这一件事，相信以他们的身份，还是能够让本王族按兵不动，甚至能够配合你，其他的王族也是没有办法的事。”贪老头的心里也不轻松，这一件事太严重了。

　　“算了，不想了，你让猪头大帝，去找全打开‘吞噬仙府’的钥匙，我觉得很多人都靠不住，只有自己靠不住，如果有一天‘青龙圣地’保不住了，还可以把人转移到‘吞噬仙府’，至少也要给人族留下一只血脉。”轩辕心头一沉，而今自己的实力有限，未来根本不是自己所能够掌控的，自己只能够先想好退路再说。

　　“哈哈，你小子倒是学聪明了，放心吧，吞帝无时无刻都在寻找，我想应该不久后就能够有消息了吧。”贪老头笑道。

　　“还有，贪老头，有一件事，我想要问你。”轩辕神色突然变得凝重。

　　“什么事？”贪老头的心里顿时直打鼓。

　　“你之前曾经跟我说过，在‘梦魇鬼仙’纵横天下的时候，‘吞噬大帝’还只是一个小孩子而已，那么也就是说，‘吞噬大帝’是存在于太古时代的，但是真正的‘吞噬大帝’又只是几万年前的人物，这你做何解释？”轩辕一直感到费解，这是他一直想不明白的地方。

　　“唉，事到如今有些事，我也只能够跟你说了。”贪老头无奈地叹息了一声。

　　“‘吞噬大帝’，他的魂魄很是怪异，可无限轮回，不死不灭，在当年‘吞噬大帝’到达一定境界的时候，他就曾经说过，在太古之时，他曾经见过‘梦魇鬼仙’，当时我跟吞帝都半信半疑。”

　　“什么，你的意思是？”轩辕神色一惊。

　　“没错，‘吞噬大帝’的魂魄，不知道是何方神圣，只要他的来生，修炼到一定的程度，那么他历代所转生的一切记忆，就会觉醒，对于这个，我无法做出清晰的解释，因为我们本身对于‘吞噬大帝’的了解，也不深刻，但是我曾经听过‘吞噬大帝’一句话，只有历尽千生百劫才能圆满，到了‘吞噬大帝’这一世，刚好是情劫。”贪老头感叹道。

　　“那你的意思是，现在的‘吞噬大帝’很有可能活着？”轩辕心神巨震。

　　“只是天下间，天之骄子无数，不知道哪一个是他，还记得吞帝曾经提过的‘江南大帝’吗？就是曾经‘吞噬大帝’的前生，只不过无人知晓而已，还有很多，‘吞噬大帝’并没有过多的透露，能知道‘江南大帝’是他的前生，也是有一次，他说要回故土看一看，我跟吞帝两个人猜测的。”贪老头重声道。

　　“……”轩辕思绪一下子凌乱了，他静下心来，思忖着，就像自己的魂魄一样，也来自于域外的世界，所以‘吞噬大帝’的魂魄，很有可能也是跟自己一样，但是却来自更高一个未免的，不然的话，怎么可能魂魄能够到达不死不灭的境界。

　　‘吞噬大帝’一被强杀，人族的气运就在一瞬间没落了，破败到了极点，一切的一切，都让轩辕不由自主地皱起了眉头……


第一千三百一十三章 释迦摩尼

　　“难道在冥冥之中，有什么样的联系吗？”轩辕闭上双眼，沉默思考，心中起了极大的波澜，这种结果是他之前想都不敢想。

　　“如果有的话，我想，‘吞噬大帝’的魂魄，应该是来自于更高的位面，可是为什么会降临在此呢？历尽千生百劫，当中有太多的秘密了，远不是我能够猜测得到的，难道更高层的位面发生了什么吗？故而也影响到了‘中央神州’？”

　　轩辕找不出答案，他问了贪老头一句：“你觉得当日的‘吞噬大帝’有没有死去？既然他是要于此历尽千生百劫的，按照当日的情况，应该是没有渡过情劫这一关，没过的话，很有可能他就已经真的陨落了……”

　　“这个我也说不清楚，也许你说得对，只是他的魂魄不死不灭，轮回千生，当中所蕴藏的力量，远远不是我们这个世界的存在能够毁灭得了的，但是自那以后人族气运破败，像是一种天罚，我也找不出一个答案，有些东西不是我们可以理解的，就好像吞帝为什么能够乱古存活至今，也是一个迷。”贪老头悠悠一声叹息。

　　“我现在猜测‘吞噬大帝’可能会是来自更高位面的人，然而人族联手攻伐他，导致了‘吞噬大帝’死了，受到未知世界的气运反噬，导致了自己的气运的破败，如果‘吞噬大帝’不死的话，那么就没有理由突然让人族的气运破败下来。”这是轩辕最后得出来的结论，当然正确与否，有待考察。

　　“这个，我们也只能够凭着自己的预测，讨论不出一个真正的结果，但是有一点，我是可以肯定的。”贪老头心中流淌着一丝的希望，毕竟‘吞噬大帝’曾经是他的主人。

　　“什么？”轩辕闻言，精神一震。

　　“那就是，如果‘吞噬大帝’还活着的话，当他记忆觉醒的那一天，一定会来找你的，以我对‘吞噬大帝’的了解，他一定会有话想要对你说。”贪老头声音如金石交击，响彻轩辕的识海。

　　轩辕沉默了，点了点头，不再多说什么了，而今自己怎么想也想不出一个结果，只能够等待‘吞噬大帝’找自己谈话的那一天了。

　　渡化慧能的恶念，让众人将自己的精神透支了，那一种聚精会神，以自己的大意志去念诵《往生咒》，对于超度者本身也是一种极大的消耗。

　　轩辕独自一人坐在庭院上，夜渐渐降临，银月华光洒落而下，照耀着庭园中的花草树木，金光与银芒的交织，形成一道道美丽的彩光，与漫天那璀璨得耀眼的星辰相互映衬，将此地渲染成一片佛家圣地，隐隐之间，有让人精心凝神的梵唱流淌。

　　颜紫韵站在轩辕的身后，在一旁坐了下来，轻声问道：“在想些什么呢？”

　　轩辕恍惚了片刻，看向了颜紫韵，笑道：“没什么，时间过得真快，好像我昨天还在月荒城，看着大师姐，一晃眼，我们都变了，这一片天地也都跟着变了，再也回不到从前了。”

　　颜紫韵脑子闪过一道影子，那银白柔软的毛发，几次在寒冷的夜里，温暖着她，不知不觉湿了眼眶，如雪的白发随意洒落，在月华的照耀之下，显得特别的美丽，她轻轻靠在轩辕的肩膀上：“如果孤星还活着多好，都是我不好，如果孤星还在的话，它肯定能够一直陪在你身边，如果孤星还在的话……”

　　“好了，紫韵，这一件事，我从来就没有怪过你，不说了，都已经是过去的事情了，回家吧，‘青龙圣地’才是你的家。”轩辕轻抚着颜紫韵那苍苍白发，心里略微的刺痛。

　　“嗯，不过在那之前，我要继承‘苦情道’的一切，只要时机一成熟，我一定会回‘青龙圣地’，师父她老人家对我恩重如山，若没有她，也就没有今日的我了，我不能够让她失望，至少我要让她亲眼看到我能够继承‘苦情道’，并且将其传承下去。”两行清泪，自颜紫韵的眼中滑落，肆意地淌过她的脸，轩辕是她在这个世界上唯一的亲人与爱人。

　　轩辕知道，每个人活着都有自己的责任，当初自己没有能力，对颜紫韵照顾不到，多亏了颜紫韵的师父，虽然没有见过她，但是轩辕心里很感激：“也好，若是有机会，我希望能够见她一面，当面感谢她这么多年来对你的照顾。”

　　“还是别见的好，师父她对天下间负心男人可恨得很呢，要是被师父见到你的话，肯定少不了你的苦头吃。”颜紫韵眸中落着泪，嘴角带着笑。

　　轩辕摸了摸鼻子，道：“好吧……”

　　霸姬站在自己房间的窗口，看着庭园中的一切，心中有一种，难以说明的滋味。

　　“紫韵，放心吧，我没事了。”轩辕知道颜紫韵是担心自己。

　　颜紫韵坐直了身体，擦了擦眼泪，笑道：“嗯，没事就好，你想到该如何对付姜逸天了吗？如果实在不行的话，我让师父她老人家出手。”

　　“不必了，本来没想到的，你一来，我就想到了，不过在那之前，还得请一个人来，不然的话，我没有十足的把握。”轩辕笑了笑，手中刻画出一道完整的势纹，而后打上了九天，无形之中，大势的力量开始朝着四面八方开始蔓延。

　　颜紫韵不明白轩辕想要干什么，一阵错愕，她没有多问，只是转身离开：“那轩辕，我不打扰你了，先回房了。”

　　轩辕点了点头，静坐在庭院之中一天一夜，细细地整理着自己身上这一部分的《大势古术》，虽然说不上领悟得极为通透，但是基本上，轩辕已经有了不小的造诣了，已然到达天势师的境界。

　　第二天夜里。

　　一道祥和的佛光从天垂落，一声象鸣响彻九天。

　　‘金刚古庙’里的弟子心神一震，知道来了一尊了不得的新秀人物。

　　这是在去年，刚刚崛起的一尊女菩萨，得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承。

　　‘释迦摩尼佛帝’乃是‘大雷音寺’的创始人，开创了小乘佛教。

　　小乘佛教是先自度，再度众生，大乘佛教是立下大宏愿，普度众生，当众生得到解脱之后，自身才能修成正果，这是两者之间的区别。

　　不管大乘佛教还是小乘佛教，都是为了普度众生，只是各自修行的法门不同而已。

　　‘释迦摩尼佛帝’，是一个传说般的存在，‘六牙白象’追溯到最古老的时候，根据一本佛门残篇《因果经》的古扎之中，有记载，释迦牟尼佛帝降生于人间时，乘六牙白象，其母摩耶夫人昼寝，梦六牙白象来降腹中，遂生释迦摩尼佛帝。

　　当这女子骑着六牙白象来到佛门的时候，引起很多人的震动，不久之后，便传出了她得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承，立即被世人称谓女菩萨。

　　得到‘释迦摩尼佛帝’的传承，还是一个女人，足以让人发自内心的敬重。

　　“来人可是江颜女菩萨？”一名‘金刚古庙’的弟子躬身行礼道。

　　“正是，我受好友相邀而来。”江颜一身白衣，黑发随意洒落，眉宇间透着一股佛性，通体上下流动着慈悲，神色祥和，似从天而降，不可方物。

　　“智善，带江颜菩萨进无花殿。”慧能的声音传了出来。

　　“是。”智善不再多问。

　　片刻之后，自轩辕一行人所在的庭园之中，江颜身骑六牙白象，双腿坐于一边，从天而降。

　　轩辕抬头，看到江颜的刹那，神色闪过一丝惊愕，自江颜的脑后，有九道佛环，凝聚着无比庞大的信仰之力，浩浩荡荡，除了道子，无人能够与江颜比拟，年轻一代，她风华绝代，让无数女子为之黯然。

　　轩辕想不到在短短的时日，江颜竟然强悍到这等地步，看来六牙白象给她带来了太多太多。

　　六牙白象无声落地，江颜轻轻一跃，来到轩辕的面前，双手合十，微微笑道：“轩辕公子，好久不见。”

　　“别来无恙。”轩辕笑了笑，伸手虚引，道：“请坐。”

　　“承蒙轩辕公子当日关照，今日只怕轩辕公子是为了《大势古术》而来的吧？”江颜嗓音柔和，让人听着就感觉到极为舒服。

　　“正是，你我手中各自执掌着一部分的《大势古术》，何不将它完整呢？”轩辕笑道：“江颜姑娘而今的气息，仿佛已经投身入佛门之中了吧？相比被‘势庭’所掌控，还不如自己一个人修身成佛来得洒脱。”

　　“佛修因果，‘势庭’与我一生因果纠葛极多，自需了断因果，才可成佛。”江颜神色平静，没有了当日在花船上，那顾盼之间的妩媚，只有慈悲，祥和，宁静，气质上有了极大的变化，昔日的‘南州皇朝’第一美人，艳名冠绝南州，而今成为了西州佛门女菩萨，这个转变太大了。

　　轩辕心头一动，看来江颜已经有了想要脱离‘势庭’的想法了，他点了点头，直奔主题，道：“不知江颜姑娘可愿意与我交往《大势古术》将此古术圆满完成？”


第一千三百一十四章 联手江颜

　　月华垂落，满院佛光，气息祥和，令人安宁。

　　一株株佛门花草树木仿佛活物般，不由自主地朝着江颜所在的方向进行朝拜，那是一种万灵发自内心，对于江颜身上气息的信仰。

　　六牙白象落地无声，对于轩辕它的印象极为深刻，当日那一幕，记忆犹新，与江颜两个人的关系玄妙，自然也不会觉得轩辕会去暗害江颜，便直接匍匐在地上歇息了。

　　江颜此刻给人的感觉，是一种神圣，让无数人由衷的信仰，似乎能够从这里得到庇佑，从她脑后那九道佛环之中，仿佛可以看到亿万众生的面孔，人们无比虔诚，内心宁静，口诵真言，祈祷着一切。

　　这些都真正信仰江颜的人，没有用任何的神通手段，而是他们自主信仰，意念强大，信仰之力自然也是极其可怕，当然很大一部分，跟她得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承有很大的关系，这个传承对江颜能够在短时间内凝聚如此庞大的信仰，起到决定性的作用。

　　‘释迦摩尼佛帝’这个名号，在佛门太响亮了，相当于在人族四州，‘鸿蒙天帝’般的存在一样，江颜得到‘释迦摩尼佛帝’的传承，骑着‘六牙白象’，如同‘释迦摩尼佛帝’的化身，行走在佛门净土上，行医布德，修炼己身，不知不觉，就凝聚了无数的信仰之力。

　　在‘大雷音寺’的地域之中，有无数的黎民百姓家中，皆已经摆上了身骑‘六牙白象’的江颜神像，或是画像，惟妙惟肖，宛若真实，每一日供奉，朝拜，诵经三百遍，日复一日，以致于而今江颜所掌握的信仰佛环如此的强大，足足有九轮，每一轮都有无穷的威能，可碎天裂地，佛光璀璨，照耀四方，将其衬托得如同九天之上神女古佛。

　　对于轩辕所提出来的要求，早就在江颜的意料之中了。

　　“自然愿意，当日轩辕公子慷慨相赠《大势古术》，江颜铭记在心，这等古术，合则两利，分则两伤，而今天下大势变动，时局不稳，我们都应当好好提升自己的实力，互相信任，也许在有一天，我们将会在一起并肩作战，那就需要更大的信任了。”江颜微微一笑，眉宇顾盼之中，透着无尽的温柔。

　　轩辕直接引出了‘吞噬万化道器’，对着江颜道了一句：“江颜姑娘，请进，在这里说话，不方便。”

　　而今的‘吞噬万化道器’，有遮蔽天机之威能，轩辕有些计划想要跟江颜说，自然不想在没有保障之地，推算手段之强大，哪怕是轩辕在这天地间所说过的一句话，有心人想要知道的话，都能够推算得到，这就是‘天机’之中的推测手段。

　　霸姬隔着窗口，看着江颜，没有言语，江颜的实力，先贤巅峰的境界，已经感悟到了一些半步准帝的手段了，那‘六牙白象’更是高深莫测，似乎生存了无数个岁月，‘释迦摩尼佛帝’的传承，的确非同小可，难怪朋飞会说江颜这个女人不会弱于自己，而今一见，霸姬谈不上服气，但是却是很佩服江颜，觉得她很不简单。

　　霸姬不言不语，转身离开，盘膝打坐，修炼去了。

　　在另一个房间，朋飞看得目瞪口呆，口水流了下来，满地湿漉，原本他只是随口瞎掰的，却没有想到，江颜竟然如此的厉害，得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承：“乖乖，只要把这个女人拿下，何愁不能够拜访‘释迦摩尼佛帝’的葬身之地啊，到时候诸多佛帝至宝还不是由我们拿。”

　　此刻，轩辕带着江颜来到了‘吞噬万化道器’的一片空间之中，在这里，如同置身在宇宙之中，只有他们两个人除去贪老头之外，不会有第三个人能够进入这里。

　　“只怕有些事，江颜姑娘还不知道，我就先说一些而今的事态，好让江颜姑娘心中有一个底，自然在以后该如何应对。”轩辕看着江颜，目不斜视。

　　“请讲。”江颜凝望着轩辕，虽然他现在的实力只在无上天仙的境界，但是那种气度，那一种眼神之中所包含的坚定，足以证明他的不凡了，她从自己知道他是轩辕的时候起，就无比确定，这个男人日后的成就，必然是非凡的，这是一种感觉，难以用语言表达。

　　也许他没有像曲折那么多的光环，麒麟送子，少年奇才，雄厚背景，受尽无数人的关注，但是他却有坚定的眼神，以及勇敢，大无畏的心，那种海纳百川，包容天下的胸怀，不是一般人能够做到的。

　　“之前，我的几个死对头，而今都沦为了神族的走狗，而且根据我的猜测，可能不止他们三个人，神族已经开始向‘中央神州’出手了，一旦爆发的话，后果不堪设想，他们现在正以神族本源之力，向佛门道门的修士诱惑，以散修为主，一旦这一股力量被他们凝聚起来，非同小可，前几天我们就接二连三的碰到……”轩辕注视着江颜，将一路以来，所遇到有关神族的一切，全部都告诉她。

　　江颜闻言后，柳眉紧皱，前所未有的凝重：“这一件事，一旦让对方的实力坐大，后果非常的严重，可能会导致整个‘中央神州’的生死存亡，而且我觉得他们最后的目标，应该是那些镇压在太古王族禁地的凶神。”

　　“不错，在这种末法年代里面，很多人都只为了自己，殊不知神族只是暂时利用他们而已，当有一天他们毫无价值之后，只能够沦为奴隶，或者会直接被杀死，在神族的骨子里，从来都是瞧不起人族的，真替这些人感到可悲。”轩辕心中无尽感慨道。

　　“说吧，轩辕公子，有什么需要我做的，只要我能够做到，义不容辞。”江颜吐出了一口气，如兰似麝，很是醉人，她心中亦然很是担忧。

　　轩辕顿了顿，思忖了片刻，道：“以你‘释迦摩尼佛帝’传人的身份，让‘大雷音寺’与‘极乐佛寺’全面合作应该不是太大的问题，而今这一件事，‘极乐佛寺’已经着手在办了，我想知道了事态的严重性的话，‘大雷音寺’也会重视，所以到时候你只需要加固双方之间的合作关系就可以了。

　　最重要的是跟道门合作，西州必须一体，否则就会有许多可乘之机，佛道二门相争这么多年，始终都是在信仰之力上，各自划地而居，也没有爆发大规模的流血牺牲事件，想要联合起来应该不难，‘羽化道庭’道子此人，倒是值得结交，江颜姑娘可以牵个头，只要你们佛道二门的两个领头人合作了，就是两个大势力关系破冰的开始，毕竟这不是为了一门的利益，而是为了众生的存亡，尽管佛道二们相争多年，但是在这个时候，都应该摒弃成见，众志成城，团结一心才对。”

　　“轩辕公子过奖了，在佛门之中，有比我更加优秀的年轻一代，不过既然轩辕公子这么一说，江颜自然会去尝试一下，除此之外呢？”江颜淡淡一笑，嗓音温纯，柔和，让人闻之心中舒服。

　　“除此之外还有，我们两个一起……”轩辕开始贴近江颜，细语在江颜的耳边把自己的计划从头到尾都给说了一遍，一直到江颜听完，略微有些无奈地看着轩辕，哭笑不得，眼中却是充满了惊叹，这种办法也只有轩辕才能够想得回来了。

　　“轩辕公子，这……”江颜脸都红了。

　　“有什么不妥吗？”轩辕笑了起来，他已经想好应该如何对付姜逸天他们，如果可以的话，就直接把他们给一锅端了，就要看姜逸天他们上当不上当了。

　　“没什么，挺狠的。”江颜没有再多说什么。

　　“那就好，这一件事，需要江颜姑娘的帮忙，缺了你，我就做不了这一件事了。”轩辕道。

　　“我尽力而为吧，也要准备好退路才是。”江颜笑道。

　　“这是自然。”轩辕话音一落，‘吞噬岁月’的禁制在刹那间被催动，笼罩在四方天地之间。

　　自他的‘真实之眼’之中，九页《大势古术》的真本显化而出，轩辕对于江颜没有丝毫的保留，江颜则只是拿出一页《大势古术》的真本，她有些不好意思，道：“轩辕公子，我身上所学的《大势古术》，真本掌握在‘势庭’之中，我根本没有办法得到，让你吃亏了。”

　　“没什么吃亏不吃亏的，有真本固然是好，没有真本也能够依靠自己的领悟，我是不会在意这些的，如果你觉得让我吃亏的话，让我融入你的三魂七魄之中，亲身体会你所掌握的《大势古术》之玄妙，那就好了。”轩辕咧嘴一笑，有些邪恶。

　　江颜那白净的脸蛋上付出了几抹红晕，如果真按照轩辕所说，让他的三魂七魄融入自己的魂魄之中，两个人就相当于神交了，跟两个人以肉身阴阳相融没有多大的区别了，江颜没有拒绝，也没有答应，一切只能够看情况在说了。

　　当《大势古术》一一显化而出的时候，两个人的神色一肃，开始将各自成长以来，所修炼的有关于《大势古术》的一切感悟，心德，全部都一一刻画出来，包括各自所看过的真本上那每一个古字的模样，都纷纷烙印在对方的识海之中。

　　顿时两个人在势术上的造诣，有了飞跃性的增长，对于对方的想法，都有说不出的惊叹。


第一千三百一十五章 九年

　　时间一点一滴的过去。

　　在‘吞噬岁月’之下，两个人没有在乎时间的流逝，在里面的一年，充其量也就是在外面的一天而已，而今轩辕想要干一件大事，必须在势术上有突破性的增长，并且要与江颜联合才有可能做成。

　　他与江颜两人，在势术上共同推衍，将诸多可怖的帝势，一一拆分，理解，在一点一滴的去尝试着刻画，每一次刻画，近乎都快要耗尽两个人浑身的精气神。

　　一块块纯净仙源崩碎，一块块异种灵源在刻画失败之中爆炸开来，每一次爆炸都足以撕裂一尊先贤境界的人物。

　　在这一刻，他们终于明白，想要刻画帝势的艰难。

　　两个人沉静下心来，又开始对《大势古术》进行更深层方面的解读，领悟。

　　轩辕将《大罗天书》交出，里面有诸多‘大罗仙帝’毕生的感悟，有的轩辕甚至都没有读透，江颜则是取出一份《势庭密扎》这是一尊创造‘势庭’的巨头之一，对于天地势术的大道感悟，都是难得的至宝，非一般人所能够得到。

　　两个人静下心来，细细钻研，每时每刻，精气神都无比凝聚，心无旁骛，只有古术，没有旖旎柔情。

　　在外面，六牙白象百无聊赖的在地上滚来滚去，咿咿在六牙白象的身上蹦蹦跳跳，两者在短短的三天之内，已经成为了好朋友。

　　六牙白象极为聪慧，它的六牙，代表着六种到达彼岸的方法，彼岸，一直以来，都无数佛修这一辈子梦寐以求，想要到达的一处神秘的地方，只有到达彼岸，才能够成圣声佛，它的四柱，代表了四如意，分别是欲如意足，精进如意足，心如意足，思惟如意足，在佛门被称为四神足。

　　‘六牙白象’，在某种意义上，是超越了仙兽般存在的神兽。

　　在庭院的石桌上，朋飞，霸姬，颜紫韵，缘儿皆看着那静静躺在石桌之上的‘吞噬魔剑’。

　　一道道黑色的丝光交织，将其周遭死死地护住，外人根本进去不得。

　　朋飞一脸贱相，尖声尖气，如同一个八卦的老娘们般：“轩辕啊，定然在里面与江颜缠绵悱恻，两个人亲亲我我，恩恩爱爱，佛门清静之地，全部都让他们两个人给弄乱了，真是伤风败俗啊。”

　　缘儿看向了朋飞，嘴角上扬，露出洁白的贝齿，笑道：“能这样就好了，我就怕主人傻傻的，跟木头一样，都没有那样的想法，要知道江颜姑娘对主人还是有好感的，只要他的情窍通了，我们也就都好办了，哪怕多出江颜姑娘这么一个姐妹，我们也无所谓啊，三宫六院七十二嫔妃，三千佳丽，主人现在撑死了，充其量也就十多个而已，这都不算什么。”

　　朋飞脸皮子抽搐了几下，一时间，想死的心都有了，这轩辕到底上辈子做了多少的好事，死后葬在那一块风水宝地，才会使这一辈子才能够有这么多的福报，从风水奇术以及天机推算之法，两者之间的结合，曾经有一种论调。

　　桃花，对于男人来讲，是钱财法宝，同样也是女人，一个人如果一生女人极多的话，那就是上一辈子行善太多，并且这些女人都是上辈子所受他的恩惠，而今这一辈子前来报答他的。

　　同理，一些人上一辈子作恶多端，结果在这一辈子，给人当牛做马，或者生出逆子杀父，弄得他家破人亡，这也都是他上一辈子所作的孽，用今生来还的。

　　“轩辕他是一个好男人，但是他心中，对于女子，有一道坎，只要让他过去了这一道坎就好了，其实没有人会太在意他三妻四妾，他对我们每一个人都很不错，只要他愿意，我们自然也愿意，就是这么简单。”颜紫韵看向朋飞，多多少少有几分在气朋飞的意思在内。

　　朋飞听得牙疼，本来还想要给轩辕找点不自在的，他无奈地叹息道：“哎，这小子真是会挑地方，江颜而今可是亿万人敬仰的女菩萨，‘释迦摩尼佛帝’的传承者，要是佛门的亿万众生知道他们心目中的女菩萨，嗯，女神，此刻正在轩辕的胯下欲死欲仙，不知道他们会是一番什么样的表情，一定很好看。”

　　霸姬的额头爆出一条青筋，双拳猛然一握，空间仿佛都有一种要被捏碎的感觉，透出让人牙酸的声音，她盯着‘吞噬魔剑’，道：“朋飞你再敢胡说八道，我就把你镇压在粪坑里，等到轩辕他们出来的时候，再考虑要不要放你出来。”

　　朋飞顿时脸都绿了，直接没话说了，一个人离开了石椅，跟咿咿和六牙白象玩去了。

　　时间一点一滴的过去了，到第七天，轩辕与江颜还没有出来，夜已深，几个女人环坐在石桌上，一直静静地等待着，没有丝毫的怨言，这几日，她们已经将自己休整到最佳状态了，颜紫韵得到朋飞的一滴无上神药的生命精元，领悟更深层次的大道伟力，以致于她在《不死逆天术》上有更大的造诣。

　　缘儿则是经过几次的生死厮杀，还有《往生咒》对于‘金刚明王’的渡化，让其对《往生咒》的造诣上，又有了进一步的提升，对于自身的天地道体，也能够掌控得更加完美了。

　　至于霸姬，一如既往的强悍，每一次大战都能够给她带来让人难以想象的提升，‘霸古战体’让人难以揣测，在众人之中，她与江颜一样，同样都是深不可测的。

　　“轩辕不会有事吧？”颜紫韵心里有些担忧。

　　“放心，主人有事的话，我会在第一时间感应到的。”缘儿微微一笑，在月光的映照下，显得特别的纯美，黑发如瀑，随意散落下来，如同黑绸，透着乌光银芒。

　　霸姬只是分别看了颜紫韵与缘儿一眼，心里有一种难言的滋味，凭心而论，轩辕身边的女子，都比她想象的都要来得大度，相处更像是家人一般的信任，没有像自己所听说的那般，妻妾之间，勾心斗角，阴狠毒辣，这是霸姬一直以来所介意的。

　　但是而今看到这一幕，她心中又有了新的纠结，毕竟自己的身份摆在那里，她感觉自己是真的喜欢轩辕了，轩辕能够喜欢自己吗？

　　哪怕可以的话，自己要与轩辕结合，‘霸血王族’里面自然会有人反对，自己是帝女没错，但是‘霸古神帝’并不是只有自己一个女儿，她还有兄长，还有弟弟，只不过他们体内所传承的‘霸古战体’的血脉之力，并没有自己来得这般浓烈，也不知道到时候自己能不能够将他们镇住。

　　正如轩辕曾经提过师婠的事一样，要给师婠一个安稳而幸福的婚礼，尤其是以他们这种身份的跨族结合，所为引起的轰动，是寻常人根本想象不到的，霸姬开始静下心来，思考自己与轩辕之间的关系，应该要如何来处理。

　　就在这时，满天佛光垂落而下，慧能身着金色袈裟，璀璨柔和，一股庞大的圣僧之力笼罩着众人，让她们心中安宁，‘六牙白象’看向了慧能，眼神之中透出了一缕戒备，它能够透过慧能的身体，感应到暗藏在他体内最深处的魔种。

　　慧能看向了‘六牙白象’，微笑道：“不愧是传闻之中，‘释迦摩尼佛帝’的坐骑，我体内的魔种第一时间就让你感应出来了，不过你放心，我一定会压制好它的，总有一天将他炼化，踏入圣之境。”

　　‘六牙白象’的反映很平淡，甩了接下雪白的长鼻，又在地上打滚，跟咿咿逗乐着，在一旁的朋飞直接被无视，一副孤家寡人的模样，他顿时发现，轩辕一走，没人跟他斗嘴了，了无生趣，他已经习惯了每天时不时损轩辕几句，看着轩辕难堪是他目前最大的乐趣了，百般无聊之际，他也只能够拿出《布衣手札》来细心研读了。

　　“慧能大师……”颜紫韵，缘儿，霸姬起身行礼。

　　“请坐，看来轩辕圣主与江颜菩萨两个人进行神通交流，那就等他们一等吧。”慧能微微一笑，他也坐了下来，有一种极大的耐心。

　　又是两日的时间过去了。

　　九年，在‘吞噬万化道器’一处空间之内，轩辕与江颜两个人，相处了九年。

　　在这九年里，他们心灵相通，两人智慧的碰撞产生了无数新奇的想法，对于《大势古术》的解读，更是到达了万年以来，在这‘中央神州’年轻一代的势术师前所未有的高度，哪怕是他们两个人，最后也都被自己吓了一跳。

　　难怪自古以来，都会说，古术最难修炼，他们沉浸的九年，却只感觉仿佛只在短短数日一般，在这一刻，他们感觉自己对于《大势古术》才只是刚刚登堂入室而已，没有之前自己所想的那般简单。

　　轩辕看着江颜，洒然笑道：“不知不觉，居然就这样过去了九年了，真是让人难以想象啊。”

　　“是啊，轩辕公子果然是难得一见的势术奇才，若是没有轩辕公子的话，只怕我这一辈子都要被桎梏在某一个阶段，不得寸进。”江颜略显惭愧，毕竟她是‘势庭’的帝女，主修的就是势术，反而轩辕修炼万法，所修极为驳杂，对于势术能够有那一份造诣，更是难得。

　　“彼此，彼此，出关吧，成败在此一举了。”轩辕与江颜两个人在这九年里，开创出了一个前所未有的大道势。


第一千三百一十六章 轩辕的计划开始

　　“让你们久等了。”轩辕与江颜两人从‘吞噬万化道器’里面走了出来。

　　每个人近乎都在第一时间，感受到轩辕与江颜两者之间，气息上的改变。

　　那是一种贴近天道的气息，可以想象，他们而今所施展出来的神通，必然会更加的可怕。

　　并且他们明明只是进去九天的时间，但是给她们的感觉，却是很久很久。

　　“轩辕圣主，看来你在势术手段又有了进一步的飞跃，当真是让人羡慕啊。”慧能呵呵笑道，双手合十，放在胸前。

　　“哪里，这一次飞跃，足足在里面呆了九年的时间，也幸好我们修士岁月漫长，若是换了普通人，只怕都会变了另外一副模样了，这普通人的一生能有几个九年？”轩辕此刻身上穿的依旧是那一件从朋飞那里打劫过来的僧袍，头带‘护顶佛光’，他打算就穿着这一身去迎战姜逸天他们了。

　　“哈哈，看来这一段日子，让轩辕圣主有不少的感慨啊。”慧能笑得很开，轩辕实力越强，他心里越是高兴，因为他觉得，人族的希望可能就会在轩辕身上了。

　　对于‘青龙圣地’，在他没有入魔之前，就有过了解，在慧能看来，‘青龙圣地’是一个希望的种子，在无数人的凝聚，汇集之下，迅速发芽，成长，迟早有一天会成为参天大树，支撑起这一片即将破碎的世界。

　　“还好，不知道与‘大雷音寺’的联合，这一件事，‘极乐佛寺’的看法是什么？”轩辕问道。

　　“嗯，这一件事进展得很顺利，‘大雷音寺’那一边，也知道了事情的严重性，很愿意跟我‘极乐佛寺’联手。”慧能点了点头，‘金刚古庙’都是属于‘极乐佛寺’的分支。

　　“好，那么江颜姑娘，以后你有劳你协调一下两者之间的关系。”轩辕看向了江颜。

　　“这是自然。”江颜微微一笑，而今她已经无限接近于准帝了，这些日子以来，不停地修炼着《大势古术》让江颜的实力一日千里，只是她一直压制着自己没有突破。

　　在场的人，几乎都是年轻一代之中的翘楚，他们几乎凝聚了所有人族那最后的一丁点气运，要是他们都死了，人族就没有任何的未来了。

　　“轩辕圣主此言差矣，而今可不能叫江颜姑娘了。”慧能哈哈一笑。

　　轩辕摸了摸鼻子，看向了江颜：“这看起来一点都不像是菩萨。”

　　江颜白净的脸蛋上浮出一抹红霞，莞尔一笑，见轩辕与江颜两个人神色没有什么不对的地方，霸姬心里松了一口气，看来这九年的时间里，他们两个并没有发生什么，对于轩辕，她开始慢慢了解，正如颜紫韵所说，轩辕对于感情，木纳得很。

　　“接下来我们该何去何从，现在多呆一天的时间，那些神族的使者，每一天就会多招拢不少的散修为他们效力，一旦他们凝聚出了一部分强者，我们想要对付他们，根本就是难上加难了。”霸姬语气凝重，正如她所言那般，只要多耽误一天，就多出一天的危险。

　　“现在，自然是去找姜逸天麻烦了。”轩辕咧嘴一笑。

　　缘儿眉头一皱，叹息道：“何处寻他，姜逸天狡猾得很，在他身上有一件神族至宝，可以将他身形隐藏，根本寻找不到他的位置。”

　　“没关系，我自有办法。”轩辕看向了慧能，问道：“慧能大师，你可知道在你佛门，可有什么不祥之地吗？”

　　还没等慧能回答，朋飞立即在第一时间尖叫了起来：“妈了个咪的，你小子难道还觉得我们惹的不祥还不够多吗？”

　　“无妨，之前没有缘儿在，而今有了缘儿在，什么不祥凶灵都能够直接以《往生咒》将它渡化，让其安乐往生。”轩辕知道，亲手杀死自己的生父，一直都是朋飞心中的痛，他已经对了这种所谓的不祥，心生恐惧，但是不能够让恐惧蔓延，一定要克服恐惧才行，不然会对朋飞日后的道路，会有极大的阻碍，这也是轩辕选择不祥之地的原因。

　　朋飞的嘴角抽搐，不再多言，慧能这才说道：“不祥之地有几处，但是却极其凶险，凶灵无数，先贤境界人物进入其中都会死无全尸，你们虽然都是年轻一代的翘楚，但是置身在那种环境之中，却是有莫大的生命危险。”

　　“无妨，我自有办法，慧能大师，请告诉我任意一处，我自有妙用。”轩辕自信道。

　　“既然如此的话，那我只希望你们能够平安无事了，在那种地方，我体内的魔种会生长得极快，吸收那些不死怨灵的意念，故而我去不得。”话音一落，慧能取出了一道地图，这是一种以古老的树皮，刻画而成的，他指了指上面了几处凶地，分别向轩辕都做出了解释。

　　最后，轩辕选择了一处，距离‘金刚古庙’东北方向，三千六百万里处，有一处深渊名为‘落神渊’。

　　相传在乱古之时，有一尊神族的凶神存在，陨落在了此地，故而得名，不知其有多深，可无数人进入其中，想要得到一些神族的至宝，尽皆死于非命，极其凶残，成为佛门最大的密地之一。

　　相当于在‘太古王族’的禁地，在‘落神渊’表面，有‘极乐佛寺’以及‘大雷音寺’的高僧，所布下的佛门镇压手段，就是防止里面的凶灵外出作乱之用，寻常人进得去，但是那些凶恶之灵却出不来。

　　“好，就选在这里了。”轩辕心中惊喜，感觉就好像是天意一样。

　　江颜的眼眸深处，透出异样的神彩看向了轩辕，笑得很安静，无意间，霸姬看到了这一幕，却也只当没看见了，反而是恶狠狠地瞪了轩辕一眼，这个人真是让人又爱又恨。

　　轩辕很无辜地看了霸姬，都不知道自己哪里得罪她了。

　　颜紫韵看着那一份地图，眉头一皱，道：“我曾经听师父说过此地，极为可怕，古之先贤都有可能会陨落在其中，轩辕你有足够的把握吗？”

　　“凡事都得犯险，所以这一次我跟江颜，朋飞，缘儿去就好了，你们就都留在‘金刚古庙’当中吧。”轩辕不以为然。

　　“笑话，凭什么把我们留在这里，我也要去，难道你认为我的实力不如江颜，朋飞吗？”霸姬看向了轩辕，顿时她有一种自己被人蔑视的感觉。

　　“霸姬姑娘，你别多想，只是在那种地方，无比凶险，我们四个人能够完成的事，就不想多个人犯险。”轩辕看向了霸姬，心中带着些许无奈，不过这个女人就是如此，向来都是很直接的。

　　“不行，我一定也要跟着去，你那天说过，以后就乖乖呆在你身边，不要四处乱跑了。”颜紫韵只想跟轩辕在一起，哪怕再危险都是一样的。

　　咿咿也挥动着他白色的小爪子，表示抗议，让轩辕感到一阵头疼，霸姬很是决然，看着轩辕，虽然她不言语，但是轩辕知道她的决心。

　　无奈之下，轩辕只好看向慧能了。

　　慧能哈哈大笑道：“好了，轩辕圣主，你我之间，又何必客气这些呢，我不能去，其他一些需要我出手的地方，就由我们代劳，你们就一行人同去吧。”

　　慧能都这么说了，轩辕也只能够这样决定了，他走到慧能的身前，秘密传音，将自己计划的一部分告诉慧能，这一次，自己的计划是否能够成功，慧能这一部分是至关重要的。

　　“好，轩辕圣主，这一件事就交给我了，你放心吧，我一定办得妥妥当当的。”慧能笑道。

　　“记住，慧能大师，过犹不及，朦胧一点，若隐若现，岂不闻，虚则实之，实则虚之。”轩辕很了解姜逸天，做得太过的话，姜逸天绝对会怀疑，做得太隐秘的话，又怕姜逸天察觉不到，所以这个尺度一定要把握好。

　　“放心。”慧能自信满满，他也有他的手段。

　　“那好，事不宜迟，我们一路慢行，就等着听慧能大师的消息了。”轩辕笑道。

　　“好，我送你们出去。”话音一落，佛光普照，轩辕一行人转瞬之间，就到达了‘金刚古庙’山下，那一座‘金刚城’之外了，眼前是一片沙漠。

　　在明亮的月华之下，披上了一层细细的银纱，让这一片沙漠，散发着柔美之感。

　　轩辕拱手，朝着慧能行了一礼：“多谢慧能大师。”

　　“不谢，一路小心。”慧能双手合十，还礼。

　　轩辕就要转身离去，突然想起了一件事，问道：“慧能大师，你可听说过济癫这个人？”

　　“济癫？”慧能眉头一皱，顿了顿，他恍然道：“我知道，此人也是一个散修，疯疯癫癫，人称酒肉和尚，一辈子只喝酒吃肉，为许多佛门所不耻，觉得他败坏了佛门的形象，不过在我看来，此人倒也是有大本事，他虽喝酒吃肉，但是一路上却渡化了不少的人，并且被他渡化之人，实力小到黎民百姓，大到大帝，古之先贤皆有，是一个极其强大的佛门散修。”

　　能够让慧能做出如此之高的评价，济癫必然不凡，轩辕点了点头，道：“嗯，我知道了，告辞。”

　　轩辕不再多说，慧能也没多问，他只是静静地看着轩辕一行人走远，直到消失在他的眼前，他才发出一缕轻叹，飘荡在这一片沙漠之中。

　　“轩辕此子，当世难寻，有古之天帝的智慧与胸怀，可成大事，太出乎我的意料之外了。”慧能也没有想到，轩辕竟然能够在短时间之内，成长到这等地步，话音一落，慧能早已消失不见。


第一千三百一十七章 一男四女

　　在路途中，江颜骑在‘六牙白象’的身上，一身白衣飘飘，如雪洁白，月华映照之下，让江颜自骨子里透着一股神圣的气息。

　　‘六牙白象’的行步速度并不快，深一步，前一步地踏在了这一片沙漠之上，留下了一条长长的原形象足印，只不过很快的就会被风沙所淹没，在‘六牙白象’的气息之下，几乎所有凶悍的沙漠异兽都会不由自主的退避，曾几何时，这一股气息乃是这一片土地的主宰，万兽臣服。

　　“济癫和尚，我这些日子修行，对他也有所耳闻，的确是一个了不起的佛门散修，难道你怕他被神族中人收买？故而才有次一问？”江颜看向轩辕，神色疑惑，的确如果济癫和尚被人收买的话，是一件让人很头疼的事情，虽然他名声在外，但是毕竟是一个散修，并且但凡修炼者，谁不想长生？

　　“那倒不至于，只不过我和他结下过一缕善缘，我只想弄清楚，他到底是一个什么样的人，以确定我心中的想法而已，而今既然你与慧能对他都能够有如此的评价，那么我也就放心了。”轩辕洒然一笑，朝着东北方向出发，济癫和尚如果能够把他拉来‘青龙圣地’，绝对是杠杠的战斗力。

　　“没想到那酒肉和尚居然有那么大的本事，居然同为古之先贤的境界，也能够被他渡化，真心牛逼，本道爷又多出了一个佩服的人了。”朋飞感慨万千，一开始他对济癫和尚并不觉得他有多么高深，心里还没少诅咒他，而今已是佩服得五体投地了。

　　“如果不是他的话，只怕我们现在还很有可能被‘五毒老祖’困着呢，当日我感觉到了济癫和尚出手的气息了。”霸姬一想起来，心有余悸，当日那‘化骨毒阵’实在是太可怕了，也幸好是轩辕这等体质，还有天地灵物护体，霸姬自问，哪怕是换成了她自己，也很难抵挡。

　　“嗯，当日发生什么事，霸姬姑娘与我们说上一说，轩辕一直都是报喜不报忧的，问他什么，他都说没事。”颜紫韵好奇问道。

　　霸姬点了点头，向缘儿，颜紫韵说起当日的情况，把两个女人吓得脸色发白，也幸好轩辕福大命大，挺过去了。

　　轩辕倒是不以为然，当一行人走出万里之地的时候，轩辕却停了下来，咧嘴笑道：“来，不走了，在这里玩一会儿。”

　　此刻，轩辕一行人正在茫茫的沙漠中，远隔着万里，依然可以看到远方那雄伟的‘金刚城’，还有那一座高耸在圣山上的‘金刚古庙’。

　　满天佛光，与九天星河互相照应，这是佛门的一大净土，无数人心中向往之地。

　　江颜愣了一下，莞尔道：“既然如此，那就依轩辕公子所言。”

　　“我说你小子葫芦里到底是卖的什么药？”朋飞皱眉，不知道轩辕这么做到底有什么含义，现在应该先找出姜逸天的下落，可是轩辕却在这里浪费时间，让他心里很是费解。

　　轩辕摆了摆手，高深莫测地笑道：“只管听我的话就可以了，到时候你们就知晓了。”

　　颜紫韵这一方面倒是很了解轩辕，她盈盈一笑，露出洁白的贝齿，清素的容颜在月华的照耀下，显得格外的端庄：“轩辕啊，就是这样，他不会做没有意义的事，结果总是会出人意料，我们只需要静静地等待结果就可以了。”

　　“唉，本道爷就是看不惯这小子这一副运筹帷幄，成竹在胸的模样，小心栽跟头啊，想本道爷我英俊潇洒，风流倜傥，智慧无双，还不是被坑过。”朋飞鄙视轩辕，他可不想被轩辕这种盲目的自信跟着一起给坑害了。

　　“死胖子，你羡慕不来的。”轩辕哈哈一笑，并不在意。

　　“江颜姑娘，我有一问，不知道你可能够凭本心回答。”霸姬看向了江颜，脸上带着几分莫名的笑意。

　　“请说，霸姑娘，我自以诚相待。”江颜脑后九道佛环光芒普照，将四方天地衬托得一片光明，仿佛有一尊古佛在此讲经为世人开慧，远远的有人看到无比神圣的佛光，皆在远处朝拜，没有打扰，这是一种发自内心的尊敬。

　　“佛门女菩萨，跟轩辕的妻子，两个身份让你选，你会选择哪一个？”霸姬的问题，让轩辕有一种想要撞头的冲动，这都什么跟什么啊，这虎妞当真是虎到极致了，轩辕拍了拍自己的额头，假装没有听见，一脸的苦恼。

　　江颜一阵错愕，回过神来，便看出了霸姬的心思，她温和一笑，柳眉如画，眼眸如星，言语中透着一丝莫名的意味：“轩辕呢，是我自小到大以来，所见到年轻一代中光环不是最多，背景也不是最雄厚，实力境界也不是最高的人，甚至他还有些狼狈，臭名昭彰，孤身一人，境界卑微，但是他却是一个正直，善良，有大胸怀，大毅力之人，日后的成就必然无可限量，若能够成为他的妻子，也能够落下一个不亚于佛门女菩萨的美名。”

　　“那给你选择呢？”霸姬闻言，连忙追问，有些逼人。

　　“这就要看轩辕啊，如果他不想让我当女菩萨，想让我当他的妻子，我也很愿意，毕竟在‘吞噬岁月’这一道禁制里共同修炼了九年，我们彼此互相了解，我对他有好感，觉得他可以托付终身，若是他不愿意的话，我又何必强求呢，孑然一身，普渡世人，倒也是一种活法，你说呢，霸姑娘？”江颜给的答案，依旧还是模棱两可，把皮球踢到了轩辕的身上。

　　霸姬看向了轩辕，森冷一笑，问道：“那轩辕，你是想要让江颜当你的妻子，还是当你的朋友呢？”

　　轩辕盘膝而坐，一脸庄严肃穆，仿佛一尊了悟的得道高僧，他手拿‘金刚菩提圣子’，显化出浩瀚异象，异象中，九尊轩辕坐于菩提树下，口诵真言，千万众生虔诚聆听，听到霸姬有此一问，轩辕看了她一眼，一副高深莫测的模样，打起了机锋：“缘来缘去，缘起缘灭，缘聚缘散，众生皆讲究一个缘字，若无缘，若有缘，缘啊，一切皆是缘，命里有缘终会有，命里无缘莫强求……”

　　霸姬突然有一种想要把轩辕给踹一脚的冲动，咿咿在一旁在已是笑得满地打滚了：“咿咿咿！！”

　　朋飞在惊叹于轩辕的演技之时，还不忘挖着耳洞，扣出了一团耳屎，屎黄屎黄的，看着霸姬问道：“其实霸姑娘啊，有些事，不用问，时间就能够证明一切，哪怕轩辕现在说想要让江颜当他的妻子，以后就真的可以吗？比如在半路中，杀出像本道爷如此英俊潇洒，举世无双，百万年难得一见的修道奇才，对江颜穷追猛打，没准她还就跟了本道爷我，万般皆是命，半点不由人啊，你要懂，你要懂啊……”

　　“我看这一辈子，可能跟朋飞道长没什么缘分了。”江颜笑颜如花，顿时仿佛每个人都听到朋飞心碎的声音，他脸色难看，心里很受伤。

　　轩辕扯了扯嘴角，差点没笑出来，憋红了脸，高僧形象破灭，他双手结印，再度凝聚出了‘万化传心镜’，悬浮在半空之中。

　　猪头大帝那一张英俊得不像话的脸蛋，出现在其中，龇牙咧嘴地看向着轩辕，道：“怎么了，你小子还有什么事？”

　　“带上万年陈酿，给我不惜一切代价去搞，一定要给我搞几大坛，给我送过来，这一次我是死是活，就要靠这些宝贝了。”轩辕直接下了死命令。

　　“哦，好吧，据说何不死的祖爷爷都留下一些‘万寿无疆’，极其珍贵，我现在去跟喝仙沟通沟通，看看能不能拿个八九坛来意思一下？你小子觉得怎么样？”猪头大帝笑得很奸，让轩辕不由自主感到毛骨悚然，可怜的喝仙，自己辛辛苦苦酿出来的酒，被自己的孙子偷了也就算了，现在连猪头大帝都开始打他主意了，轩辕皮笑肉不笑，没有反对，谁叫喝仙那里酒多呢，平日里没少炫耀，轩辕似乎已经能够想象到喝仙的表情有多么精彩了。

　　话音一落，猪头大帝也没管轩辕同意不同意，‘万化传心镜’消散在众人面前，轩辕心里为喝仙默哀了一分钟之后，心里那一点愧疚刹那间消失得无影无踪。

　　朋飞的脸色顿时由阴转晴无比精彩，仿佛打不死的小强，一副喜滋滋的样子，跟着咿咿说道：“小王八蛋，跟我走，咱们这一次，抓一只四头龙，五头龙去，有好酒，怎能没有好肉呢？”

　　咿咿顿时口水直流，‘六牙白象’那清澈的眼眸之中尽是疑惑，咿咿却是朝着‘六牙白象’，比划着：“咿咿！！咿咿咿！！咿咿！！咿咿咿！！”

　　说了一会儿，‘六牙白象’的口水也流出来了，哗啦啦的，脚下的黄沙都湿了一大片。

　　朋飞，咿咿，还有‘六牙白象’一起离开了，江颜满头黑线，却毫无办法。

　　“轩辕小子，我可是为你们制造机会了，别浪费了，一男四女，好故事，刚刚开始咧，不要放过这一次机会，你要记住，你是一个男人，硬起来吧。”朋飞的声音荡出了很远，轩辕的手脚抽搐了几下，恨不得把那死胖子给扒皮了。


第一千三百一十八章 有所激，有所逼

　　“这死胖子还真是欠打，满嘴胡话，也不知道这么多年来，他是怎么活过来的，嘴贱到这种程度还能够活着，也算是一个奇迹了……”轩辕翻起了白眼，无奈地叹息一声，没什么形象地躺在了沙地上仰望着星空。

　　颜紫韵突然想起，曾几何时，自己和轩辕在孤星的身上，她紧抱着他，那一种温暖的感觉。

　　而今却已是回不到从前了，不过轩辕还是跟以前一样，让她内心觉得温暖，喜欢。

　　颜紫韵轻轻地在轩辕的身边躺下，在其他三个女人的目光之下，并没有什么忌讳，轻轻地枕着轩辕的臂膀，看向了满天繁星，对于颜紫韵来讲，只要能够跟轩辕如此呆在一起，就已经很足够了。

　　轩辕愣了一下，沉默不语。

　　忽然，颜紫韵问道：“轩辕，你现在最大的愿望是什么？”

　　在场的人，无论是缘儿，霸姬还是江颜，都竖起耳朵。

　　“愿望啊，就是希望别这么累，有空的话溜溜猪头大帝，让他别到处拉屎撒尿，然后能，遛完狗就回去跟着你们吃吃家常便饭，下下棋，或者去遨游星空宇宙，没有那么多的包袱，没有那么多的负担，什么人族的大气运者，一个又一个的大帽子给我扣下来，让我现在做什么事情，好像都要背负起整人族的命运一样。”轩辕发现，人有时候真的太需要宁静跟平和的心情了，许多人都在无数的争斗之中失去了自己，他们模糊了眼睛，开始看不清自己的模样了。

　　所以他们在接下来的道路上，变得越来越迷失，人是因为有所守护，所以才会想要追求力量，而不是为了追求力量而追求力量，至始至终，从轩辕一开始看到尹甄洛的落泪，想要保护尹甄洛而追求力量，而到如今，想要守护整个‘中央神州’而追求的力量，人正是有这种正面能量，才能够在追求力量的时候，得到更加清醒的认识。

　　有些人不停地追求力量，最后却在力量的圆之中，始终走不出这个圈，反而将自己一生的修为给桎梏住了，委实可悲。

　　听到轩辕的话，缘儿扑哧一笑，乐了：“可怜的猪头大帝。”

　　“哈哈哈，谁叫他那么贱……”轩辕笑得很爽朗，看着满天的繁星，曾几何时，自己孤身一人，茫茫天地间，每一日都受着他人的追杀，憎恨，许多人都想剥夺自己的一切，而自己凭借着自己的实力，挣扎求存，一直到今日，轩辕发现，自己已经在这里彻底安家了，身边的人，都像是自己亲人一般的存在。

　　他们愿意与自己生死相伴，每个人都有自己的共同信仰，这是自己来到这个世界之后最大的收获，与其说轩辕想要守护‘中央神州’，倒不如说，要守护身在于这个世界的他们，他不想在帝路争霸称雄，只求杀出一片自己的天地，可安身立命，不让自己的性命掌控在他人的手中，不必在过着如同过街老鼠，人人喊打的生活。

　　“真是让人羡慕啊。”霸姬突然心生感慨，心有所悟。

　　此刻的他，所流露出来的，没有什么执掌天下的大气势，但是却有一家子人的温馨，也许这就是轩辕。

　　江颜也在一瞬间恍惚了，其实轩辕想要的并不多，只是天下事，有所激，有所逼，走到今天这一步，全部都是让他人给逼迫出来的，有时候人活着，就有许多身不由己的事情，哪怕是自己不愿去做的事。

　　如果从一开始没有人去将轩辕逼迫到死地的话，轩辕也不会挣扎到今日这般地步。

　　一个人变成什么样，都是有世界上无数个人构成的，因为他们的行为，而构造出一个人。

　　轩辕深吸了一口气，静静地看着蔚蓝夜空，看银月高挂，看星河灿烂，心中难得有片刻的宁静与平和，每个人都没有说话，都只是静静地在想着自己的事。

　　就在这时，一道传送门户从天而降，显化在众人的面前，猪头大帝一身墨色的长袍翻滚，上面没有一丝的纹络，墨色的披风张扬放肆，让人看起来，仿佛在虚空宇宙之中的那一种黑暗，仿佛会把人给吸进去一般。

　　浓密的黑发飞扬，此刻的猪头大帝再也回不到当日那一副那猪头狗身的模样，当然只要他愿意还是可以的，只是那么不堪回首的过去，只怕猪头大帝是不想重温了，他英俊非凡，神武霸气，似乎不变成这一副模样，不足以挽回他当日那猪头狗身时所失去的威严。

　　在半空之中，有水缸大小的九道古坛，上面刻画着万年以前的封印，泥封上，布满着大道纹络，镇着酒香，让其经过岁月的慢慢沉淀，酝酿，焕发。

　　‘万寿无疆’，此酒也算是上上品了，只见每一个酒坛子上面都刻画着一个寿字，很是古朴。

　　“小子，搞定了。”猪头大帝神色有些怪异，看着颜紫韵与轩辕躺在一起，身边三个女人眼巴巴的干看着，一时间，心里便有了恶趣味。

　　轩辕点了点头，起身将八坛‘万寿无疆’给收了进去，只留下了一坛。

　　“好了，没事你什么事了，该干嘛干嘛去吧，记住，一定要尽早找到‘吞噬仙府’的下落，未来的天下不太平，可能‘青龙圣地’都要转移，一定要做好完全的准备。”轩辕凡事都习惯做两手准备，也幸好猪头大帝虽然贪婪，但是他的办事能力极强，把这些事交给他，还是能够放心的。

　　“妈的，你小子这就叫做卸磨杀驴，过河拆桥呢，这好酒可是本大帝辛辛苦苦鼓捣来的，连商量都没商量，只怕他现在还不知道呢。”猪头大帝说起这件事，心里颇有几分自豪感，他无声无息地穿越了那些防护禁制，直接把这些东西给带走了，全天下除了猪头大帝没有几个人能够做到了。

　　“临走的时候，我又幻化出了九坛水，保证他到死都不知道，只要他不开封喝，就绝对不会发现，赶紧的，让本大帝喝一口试看看味道怎么样。”

　　轩辕眼皮跳了几下，霸姬，江颜一阵无语，猪头大帝当真是干这一行的大行家，手段之娴熟，让人惊叹不已。

　　“行了，这酒不是招待你的，赶紧该死哪去就死哪去，早一日找到‘吞噬仙府’，里面的宝贝疙瘩还不都是你的，比起‘吞噬仙府’里面的无上神药，这酒算得了什么。”轩辕几句话就要把猪头大帝打发走了。

　　猪头大帝深以为然，知道轩辕会这么催促自己走，肯定是事情严重到一定的地步了，需要自己加快速度找到剩下来的那一把钥匙，打开‘吞噬仙府’，当即直接施展帝禁传送之法，消失在众人面前。

　　而今猪头大帝的实力，恢复到了一个就连轩辕都无法看穿的境界，施展帝禁之法，更加的圆润通透，尤其是得到轩辕的《神禁古术》之后，对于禁制上的造诣，更加的非凡。

　　轩辕没有多问，猪头大帝实力越强，对他越有好处。

　　“没有想到，而今世上竟然还有这样对禁制有如此造诣之法。”江颜发自内心的惊叹，哪怕是她得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承，自认为里面的一些禁制秘法，很难跟猪头大帝比肩，因为在猪头大帝的手段当中，蕴藏着不为人知的神秘力量，她心有所感，但是却说不上来。

　　不久之后，朋飞与咿咿，‘六牙白象’也跟着回来了，看着轩辕毫无进展，朋飞一副老气横秋，特别的失望与鄙视，看着轩辕，道：“唉，你呀，真是硬不起来了，给你制造机会，你都还不下手，真不是个男人啊。”

　　轩辕被朋飞损习惯了，也就无所谓了，只是淡淡地应了一句：“哪像你，硬了也没处发泄，真是悲哀……”

　　朋飞嘴角抽搐，不言语了，面对这两个经常互相吐槽对方的人，众人早就更加习惯了。

　　这一次，朋飞与咿咿，‘六牙白象’联手，直接把一尊五头凶龙给打晕了过去，将其身上的力量层层封印，多亏了有‘六牙白象’的全力镇压，否则的话，仅凭着朋飞跟咿咿的力量，在没有布下任何风水大局的情况下，很难活擒。

　　轩辕有了上一次的经验，立即给‘老君炉’布下层层封印，估计这一次五头凶龙的反映会更加的激烈。

　　朋飞将其丢尽了‘老君炉’之中，轩辕将偌大的‘老君炉’置放在地上，以体内的斗火融入‘天罡太上圣火’进行烧烤着。

　　撕心裂肺的龙吟之声响彻整片天地，砰砰砰，强而有力的身躯，打在‘老君炉’的壁炉，只可惜这‘老君炉’可是曾经无上道器的存在，又岂是五头凶龙可以打破的？

　　最终在一声悲鸣中，轩辕与朋飞又开始下各种作料，在一旁的咿咿与‘六牙白象’早已是口水狂流了。

　　轩辕拍开了泥封，顿时，酒香，龙肉香，混杂在一起飘荡出不知道有多少里远。


第一千三百一十九章 愿者上钩

　　“香。”哪怕是江颜这种不食人间烟火的女菩萨都不由得发出一声惊叹。

　　其实很大的程度上也是轩辕与朋飞两个人大放佐料的缘故，许多只在传闻之中的天材地宝，都被他们两个作为烤龙肉的辅料了，想不香都不行。

　　普通人吸上这么一口香气，都可以伐毛洗髓，使肉身强健，延寿一百年都不是什么难事。

　　一个时辰之后，龙肉出炉。

　　通体上下被分成了五个部分，每一个部分都有一个龙头，龙肉被烤得金黄金黄的，让人看着就感觉很有食欲。

　　咿咿被吸引得口水长流，直接引天地大道，斩落下人头大小的一块龙肉，自己先狂啃了起来。

　　死胖子却是表现得难得的斯文，拿起铁钵，手里拿着一把尖刀，削下一块块的龙肉，慢慢放进嘴里，那叫一个优雅，轩辕看得起了一身的鸡皮疙瘩，也不知道朋飞是不是突然间得了神经病。

　　他自己搓了搓双手，用‘碧落天水’洗了一洗，立即撕下一大块龙肉，大口大口地吃了起来，龙肉鲜嫩有较劲，里面富含各种生命精元，天地大道，全部都被浓缩在其中。

　　咿咿很照顾‘六牙白象’，直接砍下了一个大龙头给‘六牙白象’，谁都不会想到，‘释迦摩尼佛帝’的坐骑居然会跟着众人在这里一起吃肉喝酒，要是让虔诚的佛门子弟看到的话，只怕他们心目中的形象都会彻底破灭。

　　颜紫韵，缘儿，霸姬都不客气了，只剩下江颜还优雅地站在那里，直接愣了。

　　“江颜，你干嘛呢，别客气呀，来，这块肉给你吃。”轩辕走到江颜面前，咧嘴大笑，满口油腻，他将手里抓的一大块龙肉往江颜嘴里送，江颜鬼使神差地长开嘴，咬下了一口，当她用手抓住龙肉的那一瞬间，只感觉到满手油，都是金黄的油汁，蕴藏着浓郁的天地斗气，以及诸多天材地宝的妙用。

　　咸淡适中，肉香可口，故而，江颜也跟着豁出去了。

　　轩辕凝聚一气化三清，用三道化身来给众人倒酒，哈哈大笑道：“来，大口吃肉，大口喝酒，这才是人生，走一个。”

　　“哈哈哈，来，走一个。”死胖子原本以为有美人在场，想要文雅一回，结果太装逼了，没人鸟他，立即用铁钵盛酒，手抓吃肉，比谁都他娘的豪放。

　　众人齐齐举碗，心中痛快。

　　轩辕一手抓肉，一手捧酒，一饮而尽，酒入口浓烈，无比香醇，一种劲道顺着喉咙透着肺里，劲道十足，过后是一种淡定与厚重，有一种万寿的悠远漫长，酒香越发的浓郁，这酒名取得十分的贴切。

　　“我还是第一次如此。”女菩萨眼角眉梢都带着一丝不易察觉的妩媚，眼神中略带一丝嗔怪轩辕的意思，不知不觉被轩辕给下了套，女菩萨破戒了。

　　“哎哟，酒肉穿肠过，佛祖心中留，江颜小菩萨慈悲心肠，喝点酒，吃点肉也不算什么，只不过为什么这酒，老是有一种偷的味道啊，不管了，不管了，好酒和尚我也要喝一口，好肉和尚我也要吃。”一道声音传来，只见济癫和尚带着一个破帽子，他将那破扇子插在自己的腰背带上，腰间挂着酒葫芦，那满是污垢的双手搓动着，他随手一挥，很不把自己当外人的就切下一大块龙肉狂啃着，吃得满嘴油腻。

　　“哈哈，济癫大师怎么来了啊。”轩辕手举大碗，一边说着嘴里还嚼着肉。

　　“你小子设下一个大套子，引和尚我进来，我能不进来吗？和尚我这叫愿者上钩，罢了，准备如此好酒好肉，和尚我也只能够给你卖命了。”济癫和尚倒是直接，边说边啃。

　　济癫和尚蓬头垢面，头发上还有几条虫儿在蠕动，看得颜紫韵头皮发麻，霸姬也是从心里膈应。

　　“济癫大师，你头发里有虫儿。”颜紫韵终于忍不住说了一句。

　　“嗨，这些虫儿陪了我好多年了，你们就忍一下，忍一下，我可舍不得把它们弄给你们吃。”济癫和尚笑得开心，颜紫韵跟霸姬则是开始反胃了。

　　“你们别上了这个老王八蛋的当，他就是想要弄得你们没胃口，这样就没有人跟他争肉吃呢，不要中计。”朋飞狠狠地鄙视了一下济癫和尚，一点都看不出对方是一名得道高僧的模样。

　　“小胖道士，深得贫道之心呐。”济癫咯咯地笑着。

　　“吃饱喝足，月黑风高好杀人，来。”轩辕再度举杯，一碗‘万寿无疆’下肚，立即让颜紫韵与霸姬不再反胃，顿时她们觉得轩辕的骨子里还是透着一种豪放的劲，没有那种大世家的儒雅，反而是一种下九流的草莽劲，这是因为，其实上一辈子，轩辕也是乞丐出身的，跟而今济癫这一副模样，差不到哪里去。

　　吃饱喝足，龙肉吃不完的放在‘老君炉’里，那一大坛的‘万寿无疆’都被济癫给收进了酒葫芦里面。

　　每个人一路上，都在运转自身，消化着‘万寿无疆’以及那龙肉里面庞大的生命精元。

　　这两种酒肉，在无形之中让他们体内的斗气变得更加的精炼，体质也得到了提升。

　　到了他们这一个境界，凡品是不能够再吃了，不然杂质太多，但是融入无上道珍，还有这种实力境界在先贤巅峰境界的五头龙还是很滋补的抵得上用诸多纯净仙源，甚至是用异种仙源去修炼。

　　“小子，你这是要带和尚去哪里给你卖命呢？”济癫和尚走路摇摇晃晃的，时不时拿酒葫芦往嘴里灌着酒。

　　轩辕转过头来，嘴角带着狰狞的笑意，道：“‘落神渊’。”

　　济癫和尚一屁股坐在沙地上，不走了，看着轩辕，道：“你用这点肉，这点酒，就想让和尚跑到‘落神渊’给你卖命，你也太会算了吧，和尚不走了。”

　　轩辕哈哈一笑，道：“回头带你吃真正纯正血脉的龙肉，这好酒，可还多着呢，看到没有，还有八大坛子，只要办好了这件事，什么三万年，六万年，九万年的神酿都会有，今天这一顿，只是开盘菜呢。”

　　济癫和尚立即站直了身体，连忙道：“走走走，那‘落神渊’虽是佛门禁地，但是和尚我很早就想去看看，见识一番了，这一点点小小的危险，算得了什么。”

　　众人齐齐扯了扯嘴角，这济癫和尚果然真性情。

　　“别急，别急，济癫大师，好酒得放着，好肉得烤着，得出了味，到时候才好吃咧。”轩辕笑容满面，看着‘金刚古庙’的方向，接下来的一切就全部靠慧能了。

　　哪怕是以济癫的神通，也不知道轩辕到底在酝酿着什么。

　　“你小子，没安好心。”济癫和尚嘿嘿一笑。

　　“月黑风高好杀人，需要安什么好心，济癫大师，你既是散修一个，无处安家，四处皆可度人，不如就来我‘青龙圣地’如何，每天好酒好肉，让你感受一下，新的盛世的起源之地。”轩辕嘴角带着莫名的笑意，如果能够把济癫拉拢到‘青龙圣地’的话，那么自己与师婠的婚礼，就会更加的安全了，轩辕早就明白了，自己跟师婠的婚礼单纯不了，当中有太多的因素，种族不同，利益纠葛，大局动向，在与师婠成亲的时候，要借这个机会将一批人彻底镇杀，向全天下展示自己的实力。

　　“只要有酒有肉，和尚我都去。”济癫和尚倒也答应得爽快，让轩辕免去了许多说辞。

　　“哈哈，那就好，慢慢走着等消息。”无形之中，‘青龙圣地’又多出了一尊可怕的战力。

　　“对了，济癫大师，我想问一下，当日的那一尊‘五毒老祖’最后怎么样了，可曾被你镇杀。”

　　“能够修炼到那等境界的人，岂会轻轻松松就被你镇杀，那老毒物，聪明得很哟，那是他一生所修炼的一具五毒道身，本尊无事，但五毒道身他修炼了无数的岁月，我将其毁了，对他来讲，也是极大的损失，也不知道他现在正躲在哪里痛骂和尚呢。”济癫和尚笑道。

　　“嗯，这一次我们有可能会面对三十四尊以上的古之先贤，济癫大师可要好好顶住。”轩辕先给济癫打个预防针，相对来讲有些夸张化。

　　“噗……”正在喝酒的济癫和尚直接喷了出来，愣愣地看着轩辕，道：“你小子怎么会惹到这么多大人物。”

　　“没办法，所以济癫大师，一切都要靠你了，有些事一时半刻说不清楚，到时候你就明白了。”轩辕道。

　　“好吧，实在不行，和尚我就带着你们溜之大吉了。”济癫和尚顿了顿，也就不多说什么了。

　　三天过后，在‘极乐佛寺’传出了一条爆炸性的消息，并且是沸沸扬扬。

　　‘金刚古庙’的慧能入魔了，残杀自己门人弟子九千人，那一日，‘金刚古庙’魔气卷天，就有无数人感受得到，他们纷纷推算事情的来历，却不知结果。

　　慧能忏悔，并且说起他是如何入魔了。

　　他说，在‘落神渊’当中，有一尊极其可怕的凶神，他想要进去其中渡化那些怨恨的魂魄之时，被那一尊凶神趁机杀入了体内，故而才会让他入了魔。

　　慧能入魔是事实，‘金刚古庙’那一日魔气卷天，死了九千弟子，许多高层都知道。

　　而今他把理由编向了‘落神渊’的话，一切都变得顺理成章了，慧能如今被继续镇压在‘金刚古庙’的‘降魔洞’当中，抵御着那一尊凶神的意念。

　　这一件事，开始传到了有心人的耳中，济癫和尚上钩了，接下，也有人开始要上钩了。


第一千三百二十章 请君入瓮

　　“真乃是天助我也，原本我还在犯愁，要怎么去太古王族去救各大凶神，却没有想到，在‘落神渊’之中，竟然还有凶神活着，只要救了他，让他的实力恢复过来的话，到时候哪怕是杀到九大太古王族之中也不惧，只要将这些凶神一一救出，到时候我在神族之中的地位，将无人可比。”姜逸天听到消息，心情无比的激动，对他来讲，这是一个绝佳的机会。

　　“轩辕，你这个狗东西，我就暂时让你多活几天，等我把‘落神渊’当中的凶神救出来，到时候我直接登门拜访，把你那所谓的‘青龙圣地’给拆得干干净净，彻底撕碎，将你的女人，一个个当着你的面，凌辱奸杀，到时候我看看你会是一副什么模样，哈哈哈，想必你会非常痛苦吧。”

　　在这些日子以来，姜逸天已经凭着自己的手段，招拢到了不少实力可怖的佛修了。

　　在一片破败的古庙之中，有着一尊尊可怖的身影，他们的实力非凡，因他而汇聚在此地。

　　姜逸天心头沉思着，计划着一切，他依然没有现身，这些佛修一个个表面佛相，内心如魔，而今一旦现身了，就体现不出自己的高深莫测了，毕竟自己的实力卑微，姜逸天已经吸取了教训，不敢再有丝毫的大意了。

　　以神族至宝隐藏自己，遮蔽一切，会让这些人摸不清自己的深浅，不敢妄动，会最大限度压制他们内心的想法。

　　“传闻你们佛门的推算之法，也极其精准，你们算一下，慧能入魔这一件事，是真是假。”姜逸天的疑心特别重，他担心这是有人下套，故意引他上钩，尤其轩辕就在佛门，会不会就是轩辕传递出这样的消息呢，一切皆有可能，跟轩辕敌对这么久了，他不敢掉以轻心。

　　一尊面容枯黄，皱纹满面的高僧，身着灰色的袈裟，透着一股死气，如同古尸，他盘膝而坐，以佛门秘法推算，片刻之后，他重声道：“慧能入魔，这一件事，的确是真的，你们看，这是他当日入魔的景象，而今他时而是佛，时而是魔，故而才会被‘金刚古庙’镇压在‘降魔洞’之中。”

　　面对着这一尊高僧的话音一落，每个人都看到了慧能入魔时的可怕，极其狂暴，圣威席卷，甚至有一名古之先贤陨落其中，整个‘金刚古庙’的上空魔气滚滚，杀力透往四方天地，仿佛要将那一片天给撕裂一般，这种景象绝对是无法假装出来的。

　　并且在‘金刚古庙’当中，那白色的石板上，流淌着触目惊心的血液，如同一条涓涓血溪，顺着三千层台阶流淌而下，一名名‘金刚古庙’门中的弟子，身体四分五裂，死得无比凄惨，面容惊恐，绝望，骇然，都带着一丝难以置信。

　　看到这一幕，姜逸天的疑虑减轻了不少，看对着在场的诸多高僧问了一句：“对于‘落神渊’，你们了解多少？”

　　“那是一个极其可怕的地方，被‘极乐佛寺’以及‘大雷音寺’布下禁法，下面的怨灵无法冲破出来作乱，但是外人却是可以进入其中，这些年来有无数人想要去‘落神渊’探寻那陨落的神族可怖存在的尸身，想要得到至宝，但是一个个尽皆有去无回，哪怕古之先贤也不能够幸免，几尊大人物的死去，让后来许多人都不敢靠近了。”

　　“没错，曾经也有这样的传言，那就是那一尊凶神可能没死，还活着，不然的话，何以死后还能够让古之先贤的人物陨落在其中，这没有丝毫的道理。”

　　“我曾经听过这样的话，信誓旦旦，如今想来，颇有几分道理，就是那一尊凶神没有真正的死去，他沉寂在‘落神渊’之中等待恢复，这些年来，那些探访者死去，都是被他所吞噬，而今他居然能够让慧能那种人物入魔，可见他的实力越来越可怕了。”

　　一尊尊古僧都发表了自己的看法，的确，关于‘落神渊’有很多传说，这是佛门不解之迷，没有人从中寻找到一个真正的答案，自然会夸张化许多事。

　　“我神族的前辈，生命源远流长，法力无边，你们若想要与我们活得一样长远的话，就得认清队伍，别在人族与神族之间摇摆不定，你们要明白，人族没有办法给你们长生，而神族却是可以。”姜逸天为了防止这些人有异心，立即又以言语敲打着他们，的确也正如姜逸天所说，人族没有办法像神族一样，给他们源远流长的寿命。

　　“人族是极为卑贱的生命体质，比不上魔族，妖族，太古万族，更比不上神族，神族是在这一片星空之下的统治者，是至高无上的存在，总有一天，你会意识到我们力量的强大，虽然我凶神先辈被人族气运所镇压，但是无数年来却不死，你们心中应该知晓。”

　　“誓死为神族效命。”一干佛门高僧齐齐躬身行，不敢有丝毫的怠慢，因为姜逸天说的是事实。

　　姜逸天不放心，自己先行离去，找了一位自己事先降服的‘天机’中的老者，让其再度推算。

　　“你觉得在‘落神渊’之中，可有生机？”这是姜逸天的问题。

　　“毫无生机，万年死地，极为凶险，一旦进入，有死无生，是绝地，不可去。”这是那一尊‘天机’中老者的回答。

　　“既然如此，我就放心了，这一次要将我神族的先辈给救出来。”姜逸天重声道。

　　“为何如此，那是万年死地，凶险一场，没有一丝的生机，怎么可能还有神族的先辈让你救呢？”‘天机’的老者，非常不能够理解。

　　“你们人族所谓的死地，在我们神族看来却是生地，那必是我神族先辈的秘法手段所致，至于他的实力高深莫测，有怎么可能让你们能够推算出他的生命气机呢，如果能够被你们推算出生命气机，反而有鬼了，必然是有人想要引我出来，既然没有，我就放心了。”姜逸天深谙虚实之道，怕有佛门高人故意引自己下套，步步为营，无比小心，在一天之后，姜逸天率领诸多佛门散修，朝着‘落神渊’所在的方向赶去。

　　“轩辕，你个小杂碎，只要等我救出凶神的话，到时候我要让你把欠我的一切，统统还给我，我所承受的痛苦，你都要以万倍来偿还，到时候不会让你死，但是我会把你折磨到即将老死的时候，又让你吊着一口气，求生不得，求死不能。”

　　姜逸天很想如同王者归来，带着无数的高手，杀尽天下人，称霸‘中央神州’，但是现在人心不聚，人心不齐，他不敢这么做，并且他的实力不高，驾驭不了这些人，所以需要那么一尊凶神以绝对的实力，作为底气，到时候哪怕他实力不高，但是背后有那么一尊可怖的存在镇着，那么他就可以做很多自己想做的事。

　　这些强者的心，没有绝对的实力将他们镇住，他们根本不会听命于你，心里都会暗藏私心，而今之所以能够帮自己做事，只是因为姜逸天能够为他们延寿，仅此而已，姜逸天心里深深的明白。

　　这一道消息顿时便传得沸沸扬扬，慧能在第一时间，被人称为大魔，理应杀之。

　　声势太大，哪怕是‘金刚古庙’都是压力重重，但是慧能的实力是毋庸置疑的，他的慈悲也是众所皆知的，而今入魔，情非得已，并且他能够向世人坦诚，就是一种大慈悲，大勇气。

　　终究还是有看法不同的人，最后慧能还是得以活下来，但是得被镇压一直到消除心魔为止，‘金刚古庙’的慧悟以及十大金刚都被慧能捏了一把冷汗，原本这一件事，是要对世人保密的，但是慧能却突然公布，让他们根本措手不及。

　　“慧能师弟，你太胡来了，差一点你就得死了。”慧悟重重叱喝了一句。

　　“无妨，不疯魔，不成佛，我此番经历，降魔便能成佛，一直掩盖着这一件事，反而让我心里有了阴影，借此机会，顺水推舟，让天下人都知道我成魔过，让他们知道我曾经所犯下的罪恶，我必然会全力洗刷，尽力赎罪。”慧能回答得很洒脱。

　　当轩辕听到如此消息，心里很沉默，慧能这是拿他的声誉来帮自己，为了让这一件事的影响最大，并且不受怀疑，慧能甚至做好牺牲自己的准备。

　　“这一次，我一定要把姜逸天给揪出来，我就不信他现在有那么的神通广大。”轩辕心里暗暗立誓。

　　“你不要太过自信，神族高深莫测，他既然身为神使，身上自然会有诸多保命的手段，当日的‘凶神巢’，比起真正的神族大军是微不足道的，屏障所存在的意义就是困住他们，不让他们走脱引来更可怕的神族大军，那是可以瞬间踏碎整个‘中央神州’的力量。”贪老头告诫着轩辕。

　　轩辕没有反驳，一切只能够尽力而为，不做又怎么能知道，不过贪老头说得也没错，是应该多一个心眼了。

　　“风来了，看来我们也该走快一点了，下套得趁早啊，请君入瓮，咱们得把这一道瓮做好。”在这一刻，许多人都已经明白了轩辕的心思了，的确以这种方法，绝对能够把姜逸天给引出来。


第一千三百二十一章 落神渊

　　‘落神渊’。

　　黑风怒嚎，阴风阵阵，处处透着一种恐怖的气息。

　　临近‘落神渊’的这一片土地上，充斥着一种让人阴沉的黑，不由自主让人内心衍生出一种极度的绝望，透着阴气与死气，让人置身其中有一种说不出的寒冷。

　　在消息传出的第二天之后，轩辕一干人等就风尘仆仆的开始加快速赶路，花了不到半天的时间，就到了，因为轩辕怕被佛门中人，或者是姜逸天提前赶到，自己的计划就要泡汤了。

　　当他们越来越接近‘落神渊’的时候，便感受到天空越来越阴暗，再也没有一路上，那宏大的慈悲气息，相反，森冷，暴戾，疯狂，肃杀，阴险种种负面的气息，不停的加剧，越来越浓烈，让人心悸的气息流动。

　　轩辕站在‘落神渊’的边上，眼前是一望无际的黑，偌大的一个深渊，连边际都看不到，仿佛是一个宇宙黑洞，一旦被吞噬进去，再也就别想出来了。

　　朋飞催动起‘阴阳法眼’，投射出两道黑白二色的华光，穿透一层层的黑雾，但是除了一些阴灵，其他的什么也都看不到了。

　　轩辕的内心之中，‘真实之眼’更是打开了，但是结果也只比朋飞看得更远而已，哪怕是以他此刻的实力，全力催动真眼，也会被黑色的迷雾所遮蔽，难以看穿整个深渊的全部，下面是凶灵大军，密密麻麻，让人不由自主的感到惊悚。

　　此时，轩辕终于知道了‘落神渊’的可怕，如果没有极其强悍的存在，来这里只会让自己送命。

　　在‘落神渊’悬崖边上的巨石上，有来自‘大雷音寺’，‘极乐佛寺’的高僧所留下来的佛门印记，一道道卐字，还有诸多扭曲的佛门古文。

　　淡淡的金光流动，传递出隐隐约约，若有若无的无上佛音，这些都是佛门的镇压手段，自太古就存在。

　　轩辕竖眼透着一道金芒，往下贯穿，可以看到一具具残破的魂魄在半空之中飘荡，它们目光呆滞，面目狰狞，手上利爪锋芒，其实它们都是不散的执念凝聚破碎的魂魄而形成，于此地日日夜夜修炼，最后形成这一副模样，让人望之惊悚。

　　此刻，在‘落神渊’里面的每一尊破碎的凶魂，都已经成为了鬼灵一般的存在了，甚至有的，成就了鬼仙，实力无比可怕，以不散的执念还有残破的魂体，重修到这等境界，也是极为了不得，组合成无数的凶魂大军，可以撕裂一切。

　　但是以这种方式的话，大道有缺，终难大成，并且受先天至刚至阳所克制，一旦遇到，就是飞灰湮灭了。

　　轩辕看到这一幕，幽幽一叹，道：“看来在这‘落神渊’当中，死去了不少人。”

　　“传闻当年在这里，至少有上兆的人陨落在此处，死去的是一尊神族的可怖存在，与一尊巫族的巫尊大战了许久，最后巫尊跟他一起陨落了，他们所率领的无数的巫族战士还有神族战士都埋葬在此处，当年那乱古一战，把整片天地都快要打裂了，直接破了一个大洞，也幸好最后妖族的无上圣祖，女娲娘娘与‘鸿蒙天帝’联手补天，最后才让‘中央神州’幸免于难，但是在其他四大仙州，都与‘中央神州’脱离，伴随着岁月的流逝，与‘中央神州’越离越远。”济癫看着‘落神渊’，那一张迷醉的脸，终于带着些许严肃与凝重，似乎当年，那一幕很清晰的发生在他的面前一般。

　　想要在济癫和尚的脸上看到这种神色，并不容易。

　　轩辕闻言，心头一震，他没有想到，巫族竟然能够让凶神陨落，那么当年巫族的巫尊，实力到底是有多么的可怕，哪怕是‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣，都也只能够以人族的气运将他们全面镇压，而没有死杀，轩辕终于明白，为什么巫族能够成为太古万族之首，哪怕是各族神帝都会巫族有一种发自内心的尊重，济癫和尚拱手行了一礼，一字一句道：

　　“乱古末世，巫教盛行，大巫通天道，明天理，分出十二个大分支，率领万族崛起，对抗太古凶神，只是这一段历史并不长，巫族的辉煌极为短暂，为了能够让万族幸存下来，巫族把自己牺牲了，这是一个伟大的种族，就这样消失在历史长河之中，而今已经没有几个人能够知晓他们的存在了，但是他们却到达了，就连人族都没有到达的顶峰。”

　　轩辕，朋飞，江颜，霸姬，颜紫韵，肃然起敬，对于这一段历史，霸姬与朋飞相对来讲，还是比较理解的，霸姬自小就听见过自己的父亲说过巫族，说他自己就是受到了巫的精神影响，才会到达神帝境界。

　　而朋飞则是挖遍古墓，看尽各种古扎，秘闻，里面有诸多七七八八的记载，不管是否真实，但是巫教曾经一时的盛行，巫族曾经的地位至高无上，万族敬仰，这是毋庸置疑的。

　　“走吧，我们一起下去吧，看看在这‘落神渊’当中，到底蕴藏着一些什么。”轩辕叹息了一声，手握‘金刚菩提圣子’看向众人，这是轩辕敢来此地的最大依仗了。

　　“嗯。”众人齐齐点头，每个人都感受到在‘落神渊’的危险，但是没有人退缩。

　　济癫什么都没说，也没有什么表态，喝了一口酒，又恢复到了醉醺醺的模样，就跟在轩辕的身边，以轩辕为首，一行人踏空而行，缓缓地朝着‘落神渊’降下。

　　在他们进入‘落神渊’的刹那，一股阴寒冰冷的气息环绕在四周，刺骨一片黑暗，天空是阴沉的，伴随着他们逐渐降下，昏暗的天也逐渐变得模糊，让人看不清了。

　　四面八方，那些修成阴灵的凶物，感受到人的气息，便疯狂地扑杀而来，它们的面目已经扭曲了，只剩下不灭的杀念，失去了自我，只要能够不停地吞噬鲜活的生命，他们就能够有更大的突破。

　　每一尊凶灵的实力，都极高，至少都在命仙的境界，最高都有地仙，甚至是天仙，而这只是在最表面，真不知道再往下深入的话，会有多么可怕的，不得而知。

　　除此之外，轩辕还感觉到，在深处，有一道极其可怖的气机，这种感觉，比面对古之大帝的气机都让人觉得可怖，哪怕是他曾经所面对过的虚跟冥，都无法跟这等气息相比，会让人发自内心的惊恐。

　　甚至轩辕都有些觉得，当日那一尊死去的凶神，是不是还活着。

　　阴灵咆哮，它们攻伐向轩辕。

　　轩辕口诵《金刚经》，一道道金色的梵文垂落而下，每一个梵文的轨迹，形成道与理，透着慈悲与佛法，每一个梵文的形成，都是来自于一尊尊古佛行走于天地宇宙之间的感悟，才形成的，每一个梵文的发音，更是蕴藏着无上佛法，佛门之中有六字真言，一旦修炼到极致，可贯穿一切，甚至架设出彼岸之桥。

　　只见那些攻伐而来的阴灵一一破碎，缘儿看着轩辕，道：“不如就让我念诵《往生咒》，让它们就此解脱，不再痛苦吧。”

　　“还我命来……”

　　“我要杀尔等异族……”

　　“杀杀杀，卑贱的生灵，也敢逆神夺位？”

　　“我要让你们这些卑贱的种族知道，自己有多么的卑微，有多么的无知，让你们知道什么叫做神的力量……”

　　诸多意念所散发出来的声音，都是他们在临死的瞬间，心中最为强烈的执念，但是毫无疑问，它们此刻是痛苦的。

　　轩辕对着缘儿道：“不要，你最大限度保存自己的实力，这些小喽啰我来对付就可以，《往生咒》的话，要留着对付后面那些大的。”

　　话音一落，轩辕的异象就开始展现出来，‘菩提渡众生’，金光满天，佛海奔腾，在轩辕的佛海之中，不仅包含着佛门的渡化之到，还有人族儒门的浩然正气，可让人心怀正直，破除一切阴邪。

　　九尊轩辕，在菩提树下，如同一尊尊得道古佛，神色慈悲，气息祥和，开坛讲经，渡化世人，为其开慧，领悟天地道理，慈悲佛法，千万菩提众生内心虔诚，口诵真言，声势浩荡，席卷四面八方。

　　只见一尊又一尊的阴灵的面容，从狰狞逐渐开始变得祥和，那可怕的戾气，也开始逐渐消散，渐渐的加入到千万菩提众生之中，让轩辕的异象变得更加的强大，一尊尊残缺破败的凶灵，开始变成他们最初的模样。

　　‘菩提渡众生’，乃是在佛门之中，唯有佛子级别的人物，方能够领悟的异象，相传第一代‘金刚古佛’所领悟的异象，就是‘菩提渡众生’。

　　而今轩辕对于此异象，虽然称不上登峰造极，但是已非一般佛门中人送能够比拟的。

　　“啧啧，看不出来哟，小小年龄，在佛法上竟然有如此之高的造诣，好，好哟，看来你小子是与我佛有缘啊。”济癫和尚嘿嘿一笑，颇有几分赞赏在其中。

　　轩辕笑了笑，道：“当然，不然的话，怎么能够让济癫大师进入我‘青龙圣地’呢？”


第一千三百二十二章 凶灵大军

　　众人缓缓地向整个‘落神渊’开始降下，以轩辕为中心，方圆百里，是一片浩荡的佛海，金光滚滚，慈悲满天。

　　但是也仅仅只是方圆百里而已，佛光无法向更远的地方蔓延，众人可以看到满天的凶灵，不惧生死地攻杀而来，数量密密麻麻，让人措手不及。

　　轩辕不是没有尝试过，想要把自己的‘菩提渡众生’的力量，往更远的地方延伸，但是每一次轩辕尝试着扩大金光佛海，总是会被那无尽的黑所吞噬，力量瞬间消融，只能够保持在方圆百里，让人不知所以。

　　每一次落下，在场的每一个人都能够清晰地感受到，那些从四面八方杀伐而来的凶灵就会变得越来越多，密密麻麻，无数扭曲的面孔，狰狞的咆哮，都让人胆寒，四处都是凶灵的鬼叫鬼嚎之音，不绝于耳。

　　让人头皮发麻，要是换成寻常人的话，只怕早已是身首异处，被吞吃得干干净净了，什么都不会剩下。

　　只见那一尊又一尊的凶灵，从命仙境界，到地仙，天仙境界，尽皆抵挡不住轩辕那‘菩提渡众生’的异象，从狰狞的模样，变成面容祥和的众生，盘膝而坐，让轩辕的‘菩提渡众生’的力量变得更加的可怕。

　　轩辕感受着‘菩提渡众生’这一道异象变得更加的庞大，想要扩张其范围，但是依旧不行，并且轩辕开始感觉到，异象不仅没有扩大，反而开始变小，被四周那无尽的黑开始吞噬，金光佛海收缩。

　　轩辕双手背在身后，闭着双眸，眉头一皱，细细地感受着四方天地中的一切。

　　越来越冰冷，越来越阴寒，浓郁的死气在升腾，狂暴的杀意在吞吐，时不时，似乎都会感受到这一股可怕的意念刹那间的出现，虽然只是瞬间就消失，但是依然会让轩辕心跳加速，难以保持平静，轩辕的警惕性提到了最高，准备随时做出反映。

　　‘落神渊’，乃是被人以可怖的手段轰杀出来的，可见当日的那两尊可怖的存在，破坏力有多么的可怕，虽然心里会有所担忧，但是依然止不住轩辕内心深处，对于当日所发生一切的探求，包括去见证那一尊巫尊与那一尊凶神的尸首，如果能够亲眼见到的话，只怕对自己的好处会不少。

　　虽然金光佛海的范围一点一滴的收缩，但是去渡化之力，也变得越来越强大，佛音浩瀚，翻滚如潮，梵声满天，普渡众生，一尊尊凶灵放下屠刀，隐隐之间，每个人都感觉到，好像佛音都盖过了满天的鬼哭鬼嚎之音，让人内心开始变得宁静。

　　“乖乖，想不到你小子还是有几分本事啊，你只要把这里的凶灵给一个个全部渡化了，这一道异象，将会有更大的突破啊。”朋飞惊叹了一句，轩辕这种‘万化之体’，简直就是怪胎，可以修炼各种神通，许多优势，根本是别人无法比拟的，得天独厚，活该被人天天追杀，这都是命。

　　江颜看到眼前这一幕，也不由得长叹了一声，笑道：“看来轩辕还是很有机会成为佛门之中的古佛的，这等资质都能够成为佛子级别的存在了，要是轩辕从一开始就苦修佛法的话，也不知道至今会有多高的造诣？”

　　“对嘛，对嘛，你们两个其实还是很般配的哟，不如就在这里拜天地，结为夫妻了，我佛门子弟不管和尚还是尼姑皆是豪放儿女，不拘小节，立地成亲，立马洞房……”济癫一手拿着酒葫芦，一手拿着破草扇，调侃了起来，只怕佛门高僧听到他所说的话，都会有一种想要把他劈死的冲动。

　　轩辕看了济癫一眼，心头一紧，但是表面上依旧谈笑风生，不想让众人也跟着心惊肉跳：“是啊，江颜要不你考虑一下，别当什么佛门女菩萨了，去‘青龙圣地’给我当压寨夫人得了。”

　　“说什么呢，把自己说得跟强盗头子一样，能够娶到江颜姑娘，是你不知道几辈子修来的福气呢，既然想要娶人家，就应该正经一点呀。”颜紫韵没有丝毫的醋意，直接拍打了一下轩辕。

　　江颜白净的脸蛋上浮现了一抹红晕，笑道：“轩辕公子就不要说笑了，我哪里有那个福气。”

　　“当然有，我送上门，说喜欢他，他都不要呢，现在他居然主动提出让你当他的压寨夫人，明明是对你动心了，要是你喜欢他的话，就赶紧答应吧。”倒是霸姬，一口话酸溜溜的醋味弥漫开来。

　　咿咿则是在一旁挥着毛茸茸的小爪子，一对水汪汪的大眼睛闪烁着，欢快地叫着：“咿咿咿！！！”

　　此刻他正拾掇着‘六牙白象’，想不到片刻之后，‘六牙白象’用白嫩嫩的长鼻，推了推江颜，发出象鸣之音，意思就是让江颜也嫁给轩辕当压寨夫人。

　　江颜嗔怒地瞪了‘六牙白象’一眼，‘六牙白象’还一脸无辜的模样，让江颜哭笑不得。

　　朋飞在一旁惟恐天下不乱的样子，道：“立地成亲，立马洞房，缘儿你不吃醋吧？”

　　缘儿愣了一下，扑哧笑道：“缘儿要是会吃醋的话，早就已经被醋淹死啦，我早就已经习惯了。”

　　一干人等在说说笑笑，在轩辕‘菩提渡众生’那无边佛音的掩盖之下，他们根本没有感觉到什么不对，只看到了无数凶灵被轩辕渡化，形势一片大好，但是暗中所蕴藏的危机，却没有人能够感觉得到。

　　轩辕这个时候根本没有心思听他们在说什么，所有的精神全部都集中起来，全神贯注地警惕着一切，时不时地笑着应付几句，济癫之前酒葫芦跟破扇子都是挂起来的，而今拿出来，虽然他在开玩笑，但是显然他也感受到了可怕的存在，并且随时有可能攻伐过来，所以济癫已经做好了准备了，这一点细节，只怕是朋飞也都没有观察到。

　　自轩辕的四周，金光佛海翻滚沸腾着，但是在这‘落神渊’当中，伴随着轩辕不停地往下降落，这些光根本无法透出太远，此处如同在一个巨大的黑洞里，会让人的内心产生莫名的恐惧，绝望，佛光不停地收敛，从百里到九十里，八十里，七十里，六十里，五十里，直到现在四十九里，所能够覆盖的范围越来越小了。

　　轩辕以自己的异象，去感知这一片天地，仿佛一个人，置身在无边无际的空间里，找不到出口，在这里，没有生气，只有鬼哭鬼嚎，只有阴冷冰寒，只有永恒孤寂，这一种感觉，根本是让人难以忍受的，好像自己随时都会被吞噬了一样，心中狂乱，心魔衍生，出现种种幻象。

　　忽然，轩辕心头一震，惊声道：“难道当日‘吞噬大帝’探访过此处，怎么感觉这里跟‘吞噬迷域’有些相似？”

　　“这是自然，在‘中央神州’不管多危险的地方，‘吞噬大帝’都探寻过，只不过当日他并没有最深入，因为来此地的时候，他只是在大帝境界而已，当时他说，‘落神渊’里面这两尊可怖的存在，都已经超脱了古之大帝的境界，到达了一个更高的层次，哪怕是他们死去了无数个岁月，但是他们所残存下来的杀伐烙印，古之先贤巅峰以下的人物皆无法抵挡，当他打算等到自己到达古之准帝的境界，再来这里一次的时候，就已经遭到人族各大势力的攻伐，自此陨落了。”一说起‘吞噬大帝’，贪老头心里多多少少总会带着些许无奈，毕竟自己是‘吞噬大帝’亲手创造出来的，所幸轩辕而今一路成长，从某种程度上，已经超越了‘吞噬大帝’，迟早有一天，他会继承‘吞噬大帝’的衣钵，走向更高的地方。

　　听着贪老头的话，轩辕的内心产生了巨大的波澜，就连‘吞噬大帝’都打算到古之准帝的境界，才到此处，而今自己会不会来得有些早了，不过想要把姜逸天留在此地，也只能够如此了。

　　此刻轩辕的心里，心里紧张到了极点，心脏剧烈地抽搐着，这是他以‘菩提渡众生’感受‘落神渊’所传递而来的感觉，金光佛海开始缩小到只有方圆三十六里了，诸多命仙，地仙的阴灵开始消散。

　　天仙一重天到无上天仙的阴灵，开始密密麻麻的扑杀而来，在这时，众人才开始意识到，而今已经到达了一定危险的地带了。

　　此刻，轩辕已经能够感知到，自身下有一股极其可怖的杀机在涌动。

　　这一种杀机，让人激烈欲裂。

　　在这里有无数的大道在互相攻伐，这一种攻伐是属于天地之间，至高无上的道。

　　虽然只是残留，但是足以摧毁一切，只要再继续往下深入，这些天地大道都会在第一时间对轩辕一行人产生攻伐。

　　自轩辕的额头，出现了一层层密集的细汗，顺着额头滑到眼睛里，轩辕连眨眼都不敢眨眼，生怕那一瞬间，危险会降临，满天的佛音，开始逐渐变小，鬼嚎鬼叫之音，开始响彻天地。

　　朋飞以阴阳法眼洞穿而出，顿了顿他凝重道：“先贤境界的鬼仙无数，甚至已经有一些修炼到问古先贤的境界的凶灵了，它们虽然失去了灵智，但是攻伐的手段，同样是不可小觑的。”

　　在这一刻，每个人都明白，他们已经被这一片凶灵大海所覆盖了，一有什么闪失，后果不堪设想。

　　朋飞咧嘴一笑，道：“听说大家最近都问虾米介绍书要看，现在本道爷就给你们介绍一本，《霸宋西门庆》，如果想要看看西门庆跟潘金莲的那一点不为人知的事，就去瞧瞧吧，雅蠛蝶，雅蠛蝶……。”


第一千三百二十三章 万凶藏吉

　　“妈了个咪的，你小子刚才还一副跟我们谈笑风生的样子，没想到居然已经这么危险了，你这是打算要害死本道爷吗？”朋飞脸都绿了，自他头顶，神秘的铁钵垂临，将其周身死死护住，他身着圣僧长袍，对于此地的鬼灵有莫大的克制，佛光满天，把一些手段全部备齐，这才让朋飞稍稍心安了一些。

　　“我的感知异于常人，你们既然感应不到的话，我提前说出来让你们跟着一起心惊肉跳的有什么用，每个人都注意了，不要有丝毫的大意，接下来，变得越来越危险，大家都聚在一起。”轩辕剑眉一挑，神色带着些许凝重，他静心感受着四方天地的变化，只感觉凶象起伏，时隐时现。

　　‘六牙白象’发出一道长鸣，佛音滚滚，化为一道又一道的音波光圈，冲击着四方天地，不少的阴灵都被‘六牙白象’所发出的佛音给撕裂了，化为非为，它护在了江颜的身旁，自其背后出现了一尊古佛的虚影，哪怕是济癫看到这一幕都不由得神色一惊：“释迦摩尼佛帝，看来这‘六牙白象’与释迦摩尼佛帝有莫大的渊源哟，难怪江颜小菩萨能够得到释迦摩尼佛帝的传承。”

　　毫无疑问，江颜所得之传承在此地，同样是一大助力，她的神色宁静，古井不惊，轩辕与她共同修炼九年，虽然两个人对对方都有彼此的了解，但是对于江颜所暗藏的手段，轩辕依然一概不知，‘释迦摩尼佛帝’的传承，绝对不是一般人能够想象的。

　　缘儿表现得很沉静，她如同九天而降的天女，神圣端庄，自其身上流动的宝光，有着渡化世间一切痛苦的威能，这些日子，让她对于《往生咒》的理解，变得越发的深刻，在此地，她并没有太大的担忧，这些凶灵对她都难以造成威胁。

　　咿咿则是站在了‘六牙白象’的脑袋上，手舞足蹈的，无数的大道垂落而下，不仅没有畏惧，还带着些许的小兴奋。

　　颜紫韵只是静静地站在轩辕的身边，一袭白发飘飘，静静地等待着一切。

　　霸姬苍天霸血滚滚，与金色的佛海交融，狂暴的气血，对于这些凶灵，同样会有极大的克杀，一尊霸姬的道身显化，准备攻伐。

　　“不要轻举妄动，在此地，我们只需要自保就可以，无须攻伐，不然的话，会招致不必要的厄难。”轩辕见霸姬向要攻伐四面八方的凶灵，立即道了一句。

　　霸姬想要开口反驳，顿了顿，还是没有多说话了，毕竟轩辕有他自己的计划，并且轩辕比自己有经验，所以她也就没有动作了，静待的事态发展。

　　她将自己的气息一点一滴的收敛，凝聚，随时爆发出致命一击，如同一只凶猛的母豹子，蓄势待发。

　　每个人的戒备心几乎都在第一时间被提高到了极点，剑拔弩张，一触即发。

　　轩辕感受到，脚下一股无比浓烈的杀机，吞吐起伏，变得越发的可怕了，但是何时会向他们展开攻伐，却没有人能够知道。

　　“济癫大师，你感觉到了吗？”

　　济癫一手抓着酒葫芦，喝了一大口酒，一手摇着手中的小破扇子，裂开大嘴，露出一口大黄牙，笑道：“感觉到了哟，是福不是祸，是祸躲不过，和尚我很早就想要看看这‘落神渊’的最深处，到底是什么。”

　　轩辕沉默不语，有济癫在，总会安全许多的，两件无上道器，加上朋飞身上一件，在加上自己手中的‘金刚菩提圣子’是轩辕最大的信心，他继续往下，‘菩提渡众生’的范围，逐渐越变越小，如今只覆盖了方圆十里。

　　一尊尊的鬼灵，鬼仙冲杀而进，只见那些鬼灵都被渡化，而一些鬼仙浑身冒着黑烟，惨嚎了一声，立即又逃了出去，受了重创，逃得极远，不敢再靠近，这些都是拥有一定灵智的鬼仙，知进退。

　　但是也有不少的鬼仙，不惧生死，没有丝毫的智慧，只知道冲杀进‘菩提渡众生’的异象之中，可它们连轩辕都没有接近的时候，就已经被渡化了，一切的痛苦，恶念尽皆被化得干干净净，那魂体内残存的意念化戾气为祥和，于千万众生之中，虔诚赎罪，于执念的无尽痛苦之中，得到解脱。

　　越是往下，鬼灵就变得越来越少，鬼仙变得越来越多，虽然它们比起‘梦魇鬼仙’，完全不值得一提，但是实力都在轩辕之上，哪怕是‘菩提渡众生’这异象对它们有极大的克杀，但是境界太高的话，轩辕依然难以渡化，所幸现在还可以，没有超出轩辕实力范围之外的凶灵。

　　轩辕放开了手中的‘金刚菩提圣子’，让其悬于头顶，无边的佛力吞吐而出，遍布在整个‘菩提渡众生’的异象之中，让此异象的渡化之力，变得更加的可怕，可以维持一段时间，除非接下来是那些实力境界都在准帝，甚至是大帝的鬼仙。

　　江颜与济癫眼神之中，皆透出异色。

　　‘金刚菩提圣子’，乃是佛门至高无上的圣物，竟然在轩辕的手上，难怪轩辕敢来此地，若能够催动此圣物，在此地，应当能够保性命无忧，只是以轩辕而今的实力，对其运用还是很有限的。

　　“妈了个咪的，在这里久了真的会把人活活给逼疯的，也幸好本道爷心智坚定还能抵挡一会。”朋飞的脸色发青，看着轩辕的异象不停地缩小，仿佛就是被四面八方那无尽的所吞噬了一样，一点一滴，向众人蔓延而来，这是一种无声的恐怖，如果只是单单这样也就算了，还有那漫天鬼哭鬼嚎的声音，实在让人心声烦躁，难以静心。

　　“精心凝神，不要自乱阵脚，死胖子，该你登场了，别在这个时候给我撂挑子。”轩辕剑眉一挑，低吼道。

　　朋飞这才不甘不愿，骂骂咧咧道：“无良个天尊，妈了个咪的，本道爷怎么会跟你来这种地方啊，简直就是造孽啊，本道爷要走了，这种地方再深入会死人的……”

　　“你不是想要还原历史，给世人一个真相，想让他们知道在历史之中，到底发生了什么吗，这里就是一处‘兆人坑’，上兆的人死在了这里，还有两尊超越了古之大帝的存在，若能够得到他们的尸身，那将会是你这一辈子最大的成就，你足以自豪一辈子了，你将在风水奇术师史上留下浓重的一笔，盖过所有的风水奇术师的老祖宗，成为真正的风水古帝。”轩辕大吹牛逼，捧着朋飞道。

　　朋飞闻言，眼珠子发亮，不过转念间，心灰意冷道：“算了，你就别诱惑本道爷了，这么多年过去，古之大帝也化成灰了，怎么可能还会留下什么，绝品道器都要腐朽，想要得到什么宝贝，我看是没戏了。”

　　“无上道器啊，不死神药啊，不然何以此处的气机，如此的强大？事出反常必有妖，快点，如果你想要分一杯羹的话，就得出力，怕死就赶紧滚，老子不留你。”轩辕软硬兼施道。

　　“妈了个咪的，本道爷豁出去了，别以为本道爷不知道你心里在想些什么。”话音一落，朋飞的手里，出现了一道罗盘，并不是‘天地道罗盘’，而是‘阴阳伏魔盘’。

　　这是当日从布衣子的古墓之中所得，而今朋飞有了他，更加的如虎添翼，在风水奇术的造诣之上，除了一些活了两万年以上的老怪物，基本上没有几个可以跟朋飞媲美了，尤其是当朋飞得到了《布衣手札》，对于风水奇术的造诣，就变得越发的强悍了。

　　“说吧，小子，要本道爷干什么。”朋飞鄙视轩辕，心里则是惦记着无上道器，不死神药。

　　“万阴抱阳，万凶藏吉，速速推算出此处那一点吉地，天地万道，不离其宗，我就不信此地处处生机灭绝。”轩辕重声道。

　　“老和尚，献血。”朋飞恶狠狠地看向济癫和尚，道了一句。

　　“一把老骨头了哟，怎么都来欺负我这老头子哟，罢了罢了。”话虽如此，但是济癫和尚依旧引出一滴无比纯净的精血，里面充斥着磅礴的力量，这一滴血，就足以点杀在场的所有人。

　　朋飞还不善罢甘休，又从济癫身上多挤出五滴精血，而后他看向了‘六牙白象’，道：“小胖象，六滴血，一滴不少，赶紧来。”

　　‘六牙白象’倒是很听话，凝聚出六滴无比纯净的精血交给了朋飞。

　　每一滴精血都透着金芒佛光，每一滴精血都可以形成一尊古佛的慈悲之相，这就是‘六牙白象’之力。

　　朋飞将这十二滴精血引动，只见‘阴阳伏魔盘’之上，开始慢慢的轮转起来，一元两仪三才四相五行六合七星八卦九宫，如同一个机关盒一般，齐齐运转，吞吐着伏魔道威，镇压一切阴秽。

　　基本上，风水师都会行走在墓葬之地，既是葬身之地，自然有阴秽之物，暗生魔性，故而‘阴阳伏魔盘’就是专门用于这等大凶之地的，对于朋飞来讲，刚刚合适。

　　只见在‘阴阳伏魔盘’上面的磁针剧烈地颤动着，金光闪闪，有破魔灭凶之威，于此地中有莫大的妙用，若是换成了‘天地道罗盘’的话，只怕来了这里，就不能用了。

　　磁针细细颤动，开始指向了正东方。


第一千三百二十四章 战神，刑天！

　　嗡嗡嗡……

　　那一道磁针轻颤，发出清脆的争鸣，音波荡向四方天地，只见一道伏魔金光蕴藏着无边的佛力，传来满天的梵唱，恢宏而浩瀚，让人躁动不安，绝望疯狂的心，变得平静，所过之处，显化出一尊尊神圣庄严的佛相，或是喜，或怒，或哀，或乐种种神态。

　　这一道伏魔金光，破除了无尽的黑，撕裂了直指正东方向，只见一尊尊实力可怖的鬼仙存在，被金光触及的刹那，直接化为了飞灰，临死之前，脸上那痛苦扭曲的表情，变成了一种祥和。

　　无数的凶灵惊恐，连忙退避，这一道金光哪怕是没有触碰到它们，淡淡只是散发出来的光芒对它们都会有莫大的伤害，它们惊恐的咆哮着，疯狂逃窜，身体冒着黑烟，这些年来所凝聚的那些凶恶的情愫，迅速消退，力量在减弱。

　　当然也有一部分，继续疯狂攻杀轩辕的异象，只不过有了‘金刚菩提圣子’的镇压，让它们以更快的速度在被渡化，轩辕感觉到自己渡化的凶灵越来越多，‘菩提渡众生’这一道异象，竟是凝练得越来越强，自己的‘圣帝战鸿蒙’的命相，也跟着在提升，这一次哪怕是什么都没有找到的话，能够凝练‘菩提渡众生’也算是不虚此行了。

　　轩辕看着那一道伏魔金光，惊叹道：“厉害，死胖子，看来得到布衣子的传承，给你带来飞跃性的突破啊，不愧是未来的风水师的鼻祖级人物。”

　　朋飞被轩辕一夸，顿时屁股翘得老高，动得厉害，哈哈大笑，喷着口水：“那是，也不看看本道爷是谁。”

　　这一道金光破开重重的黑，虽然无法穿透到尽头，但是至少为轩辕一行人，指出了一个方向，那便是万凶所藏的一点吉地，只有身在那个地方，才能够最大限度提升一行人的生存几率。

　　“布衣子，这同样是一个了不得的人物。”济癫和尚神色不羁，继续喝着酒，摇着小破扇子，看着朋飞的眼神之中，不免有些惊叹，毕竟朋飞年纪轻轻，以济癫的实力，自然也能够看得出他的天生不祥，能够到达如此地步，自然是很不容易的。

　　“放心吧，本道爷迟早有一天会成为万人敬仰的存在，到时候你们就会知道，什么叫百万年难得一遇的修炼奇才，无知的人啊，在本道爷的脚下颤抖吧，本道爷就像那崛起的新星，要照耀世间上那些无知的人，给他门带来一丝生命的曙光。”朋飞笑得更加得意了，牛逼吹得没边加没谱了。

　　“不吹牛你会死啊，定好方位，我们过去，快，不要拖拖拉拉的。”轩辕一行人破空而行，往伏魔金光所指的方向行去。

　　就在轩辕一行人在‘落神渊’底下寻找方位的时候，在‘落神渊’上，已经来了一尊尊不得了的存在，实力都在古之先贤境界的佛门高僧。

　　他们站的那一块土地，都在不知不觉之中，变成不垢不净的佛土。

　　他们分别来自于‘极乐佛寺’跟‘大雷音寺’的，似乎面对‘落神渊’，他们之间，早有了默契，没有寒暄，只对于此地封印的加持，并且再次加强此地封印。

　　双方各派了九尊古之先贤境界的高僧，他们联手施为，在此地布下了更加可怖的封印，镇压，一旦有人进入‘落神渊’当中，被魔性附身，将会被永恒的镇压在此地，脱不得身。

　　因为慧能就是一个很好的例子，九千名‘金刚古庙’的弟子丧命，这是一个极为惨痛的教训。

　　无论是‘极乐佛寺’或是‘大雷音寺’，都要避免这样的事情发生，不想再重蹈覆辙了。

　　一尊佛门极有可能成为圣僧的存在，居然入魔了，这是一个很不好的影响，无数佛门的子民都在抗议着这一切，慧能磨砺了六千年，转生第二世，成就突飞猛进，名震整个佛门，他行走在佛门的土地上，让无数人心生敬仰，许多人都极其好看慧能，虔诚信仰他。

　　但是就因为进入了‘落神渊’，入魔了，虽然而今慧能可以将魔性给镇压住，世人依旧担忧，不再信仰一个入魔的人，立即让他的信仰之力消退了无数，可见这一次的代价之大，就是为了帮到轩辕，慧能牺牲太多了。

　　而引起这一切的，都是‘落神渊’，里面居然还有凶神的意念存在，两大佛门自然也要对‘落神渊’引起重视。

　　金色的佛光如同一道天柱，直冲九霄，贯穿了铅云，一尊尊古佛的虚影自上而下镇压而下。

　　自遥远的地方，姜逸天率领一干佛门散修存在，看着这一幕，神色震惊。

　　“居然是‘万佛朝宗’，他们这是在联手布下封印，镇压‘落神渊’。”

　　“看来那一尊凶神还活着，是真的，不然何以他们联手镇压？”

　　姜逸天闻言，心中极度的兴奋，只要自己能够把那一尊凶神给救出来的话，那么自己将受益无穷。

　　“大家先静观其变，不要与他们硬碰硬，一旦被逃脱掉一个，我们时间就有限了。”姜逸天发出了一道命令。

　　诸多佛修也赞同姜逸天的看法，每个人都沉静下来，将气息尽皆收敛到极致，搁着遥远的距离，哪怕这些佛修再神通广大都不可能感知到的。

　　三个时辰过去，‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’的古之先贤人物相视了一眼，双手合十，长诵了一声佛号，地动山摇，万尊古佛化为一道金色的卐字，镇压在‘落神渊’之中。

　　很快的，十八尊古之先贤的人物，直接转身离去。

　　姜逸天并没有马上前往，那一尊身上透着死气，会推算的老僧道了一句：“这是佛门的无上秘术，‘万佛朝宗’，专门镇压魔念，拦不住我们，只对凶灵有致命的克杀。”

　　“再等一个时辰，我们出发。”姜逸天重声道，他心里很激动：“凶神就在眼前了，肯定还活着，只要凭借着这些人的力量，再加上神族给我的手段，何愁不能够将那‘万佛朝宗’打破？轩辕啊，轩辕，你这卑微的贱种，是无法想象而今我已经到达了哪一个高度了，等神族君临天下的那一天，就是你想我俯首称臣，求生不得求死不能之力。”

　　时间过得飞快，姜逸天率领二十四尊佛修，实力最差都在刚刚踏入古之先贤的境界。

　　可想而知，这个阵容是有多么的庞大，他们盘旋在‘落神渊’的上空，偌大的卐字佛文运转着，翻滚着极其可怕的镇压之力，不由得惊叹这‘万佛朝宗’的可怕。

　　顿了顿，姜逸天整理了一下自己的心绪，重声道：“大家聚在一起，下去。”

　　二十四尊佛门散修联手，佛光沸腾，吞吐着冲杀一切凶灵的力量，狂暴镇压。

　　二十四尊古佛实力可怕，更何况是他们联手起来，自然是无物可当，一路上极为霸道。

　　轩辕对这些凶灵都是直接渡化，他们则是直接出手抹杀，让其魂飞魄散。

　　由行事风格便可以看出。

　　姜逸天催动神族的至宝，感受着那一尊凶神的气息，神族之间的无上道器，都是可以互相吸引的，他率领着这一群人，朝着‘落神渊’的深处行去。

　　轩辕几乎在第一时间，就感应到什么了，他重声道：“有人来了，看来是鱼儿上钩了。”

　　“小子，你是说姜逸天来了？”朋飞一脸的惊喜。

　　“没错，来得正好。”因为眼前就是一片吉地。

　　“我要亲手为孤星报仇。”颜紫韵的眼眸透着一丝的冷光，这是她这一辈子心中最大的伤痛。

　　“小娃娃别动不动就报仇哟，对方可是带了足足二十四尊古之先贤的人物，好生厉害啊，我一个人可抵挡不住。”济癫还笑得很开心的样子。

　　“什么！”不仅颜紫韵脸色一片苍白，哪怕是霸姬，江颜，缘儿的神色都是不好看的。

　　“没关系，只要等我布好大道势的话，来多少人都要死，此地气息太可怕了，我们是因为能够找得到方位，才能够沿着吉地的方向前行，最大限度避免凶险，这里是杀地，绝地，我会让姜逸天后悔的。”轩辕笑得很冷，他的眉心一道竖眼睁开，‘真实之眼’运转，一道精芒透射而出，他看到了前方的吉地了，连忙道：“快走。”

　　朋飞心头一动，长舌一甩，如同一头饿狼，口水狂喷：“妈了个咪的，无上至宝，我来了。”

　　轩辕嘴角抽搐，这死胖子的反映也太大了。

　　四面八方都是无尽的黑，然而，在眼前，却出现了一片血红的土地。

　　轩辕感受到，那一片土地上面，透发着一种无边的狂暴战意的气息，这是以血染红的土地，无数年来长存于此。

　　只见在血红的土地上，有一把巨斧，嵌入了血地之中，经过了无数年，这一把巨斧，依然透着无上的意念，造型古朴，通体刻画着古巫文，晦涩难懂。

　　在斧面上，有一尊无头人，他手持战斧，战盾，双乳为眼，肚脐为嘴，身着战裙，顶天立地，给人一种逆天的战意。

　　轩辕看到这一幕，双手一抖，惊骇道：“刑天！战神，刑天！”


第一千三百二十五章 我的就是你的

　　在那一片猩红的土地上，战意冲霄，给人一种意志上极大的冲击，撞击着他人的心神。

　　朋飞直接被轩辕这一声惊叫给吓了一大跳，差点尿了，他连忙放慢了自己向前冲的速度，脸皮子上的肥肉哆嗦了一下，问道：“什么刑天，什么战神的，你小子说的什么，本道爷阅遍古籍从来都没有听说过这一号人物，你小子是不是在唬我啊？本道爷可不是被吓大的。”

　　颜紫韵看了轩辕一眼，没有多问为什么轩辕知道刑天，见到那一面战斧上面的图案，她内心也是前所未有的激动，颤声道：“战神，刑天，是巫族的神，巫族的战神，巫族有许多个大族，刑天族，就是其中之一，是至高无上的存在。”

　　“你怎么知道？”朋飞眼皮子哆嗦了一下，巫族的神，这是多么可怕的一尊存在，想一相当年巫族率领万族崛起对抗凶神，连那些巫尊都要朝拜的神，有多可怕，可想而知，那是真的存在的吗？

　　“你们离去之后，我就在蛮王城之中等待轩辕归来，盘谷前辈怕我想不开，就跟我讲他们巫族的事，他曾经跟我提过，他们巫族有一尊战神，名为刑天，以一人之力，大战十万天兵，那些十万天兵，乃是来自传说之中的‘古天庭’，并非‘中央神州’的天庭，实力非凡，哪怕是一尊古之大帝也不可能媲美得上那些天兵境界的存在，于我们这个世界的古帝，在更高的位面，只能是凡人而已。”颜紫韵内心虽然波动，但语气显得很平淡，可是无论是对朋飞，江颜，还是济癫来讲，都如同一道惊雷，响彻识海，心中都有说不清的波动。

　　“‘古天庭’？”济癫有些出神，在‘修缘门’的一些古扎当中，有记载过天外天的世界，那是一个更高的位面，但是记载只有短短几行字，并不清晰，他一直对那一方面有很大的向往。

　　而今在听颜紫韵说起，济癫心中不免激起一些波澜，谁不想去更高的位面，见识更加广阔的天地？尤其是那里的肉，哪里的酒。

　　“不错，那是位于更高位面的，在我们眼中，古之大帝境界的人，到了‘古天庭’只能是一个凡人而已，盘谷是这样跟我说的。”颜紫韵也很是惊叹。

　　霸姬身在‘霸血王族’之中，当年他的父亲，曾经就和刑天族的巫尊说过话，还是受刑天族巫尊的点拨，才能够有后来的成就，战意如天，苍天霸血，一往无前，这一种勇猛精进的精神，就是从刑天族传承下来，只不过所修炼的神通是自己领悟的。

　　可见当时巫族对于太古万族的影响有多大，让太古万族发自内心的敬仰。

　　“不错，当年刑天族的巫尊，就有对我的父亲指点过只言片语，巫族是当之无愧的万族之王，他们与人族有莫大的牵连，属于人族主族。”霸姬重声道。

　　江颜叹息了一声，一言不发。

　　轩辕看着镶嵌在血红土上的那一把战斧，古朴而厚重，战意澎湃，冲荡四方，重声道：“那这一把战斧，难道就是传说之‘干戚神斧’？”

　　颜紫韵摇了摇头，道：“不是，真正的‘干戚神斧’远远非无上道器能够比拟的，它能够一斧劈开整个‘中央神州’，这应该仿造‘干戚神斧’所炼制出来的一件无上巫器，非一般无上道器所能够媲美的，应该不比朋飞兄的‘阴阳神镜’差。”

　　轩辕深吸了一口气，从这里听到自己原先所存在的世界一些神话当中的人物，难道在这其中有什么牵连不成，原本轩辕以为巫族什么的都只是凑巧，但是现在轩辕心里不得不怀疑，两者之间，是不是有什么联系的，只是自己如今实力低微，无从去考证。

　　“小子，取这一把战斧，作为你的主战兵，极为难得。”贪老头在轩辕的心中咆哮着，同为无上道器，他能够感受到那一把战斧的力量有多么的可怕。

　　“走，不管怎么样，先到这一片土地上再说，想要布下大道势从这里是最好不过的。”轩辕收敛了一下自己的心绪，重声道。

　　众人前行，越是接近这一片被血染红的土地，一股气机就变得越发的狂暴，冲击着众人的意志，逼得人退缩，轩辕意念一动，重声道：“不要退缩，越战越勇，一往无前，没有一定的勇气，踏不上那一片土地，以意志坚定自己本心，不要动摇，冲过去。”

　　众人静下心来，凝练己心，从头到尾只有济癫一人云淡风轻地喝着酒。

　　片刻之后，众人好不容易，才踏入了这一片血红的土地上，战气翻滚，置身其中，热血沸腾，顿时，那乱古末世，巫族战士与神族战士身着战甲，手拿战兵，战在了一起，杀得天昏地暗，天崩地裂，狂澜卷天，满地血红。

　　刀光剑影，人喊马嘶，四分五裂的身体，破碎的山峰，断流的长河，崩坏的大地，处处一片狼藉，可怖的斗气冲撞着，撕开整片天空，一片末日景象，让人心头惊悚。

　　“乖乖，还好本道爷胆大包天，不然的话，还真得给吓死在这里居然还能够看到乱古末世大战的那一幕，死了也无憾。”朋飞的眼里满是惊叹与向往，身体忍不住颤抖颤栗，其实这都是他这一生所追求的，极其珍贵，他以大神通将这一幕幕细细刻画下来。

　　轩辕洒然一笑，道：“死胖子，这才叫真正的还原历史，让世人知道，那一段不为人知的往事。”

　　朋飞撇了撇嘴，完成了这一切之后，走到那一把古朴战斧前，用双手抓住，想要将其拔起来：“呀……”

　　只见那古朴的战斧，纹丝不动，厚重如山，上面的古巫文泛起些许光芒。

　　“呸呸！”见那战斧纹丝不动，朋飞顿时大感颜面尽失，往自己的手上吐了两口唾沫，把吃奶的劲都使出来了，浑身的肥肉由于他用力过猛而颤抖着，一张脸都憋成红烧猪头了，可惜战斧还是一动不动。

　　“哟，小胖子，命里有时终须有，命里无时莫强求，这战斧不属于你。”济癫调侃了不甘心的朋飞一句。

　　朋飞骂咧咧道：“妈了个咪的，至少本道爷试过了，不属于就不属于吧。”

　　“霸姬女娃娃，你去试看看？我知道你们‘霸血王族’跟巫族刑天氏有些许渊源，也许你能够得到呢？”济癫和尚嘿嘿一笑道。

　　“好。”霸姬点了点头，一身帝甲，黑发飞扬，血红色的披风飘荡，她走到战斧前，朋飞主动让开，只见霸姬一手握在斧柄之上，奋力一提，顿时整片血地都在震，可见霸姬的力量之大，着实让人惊悚。

　　片刻之后，霸姬松开了口，平静道：“没办法，不属于我的，它不愿意跟我走。”

　　“紫韵小娃娃，你试试，你在巫族呆过一段时间，也许它会认可你也不一定，无上道器就是如此，不是一般人都能够让它认同的，所以就要看每个人的机缘了。”济癫和尚看向了颜紫韵，露出一口大黄牙，笑道。

　　颜紫韵微微一笑，走到战斧前，那芊芊玉手轻握在斧柄上，轻轻一提。

　　骤然间，一股战气冲霄，那嵌在血地上的战斧轻而易举的就被提了起来，颜紫韵衣袂翻飞，一袭白发上扬，自地上一股战意波动一圈圈地冲击向四方天地，在斧面上的那一尊无头战神仿佛活了起来一样，舞动着战斧与战盾，战力无边。

　　众人心头一震，颜紫韵根本就没有用多少力气。

　　朋飞看得直咽唾沫，流着口水，巴不得颜紫韵把这战斧给他把玩一下。

　　颜紫韵走到轩辕面前，将那有一人高的战斧交给了轩辕，盈盈笑道道：“给你。”

　　“不行，它既然认可了你，你就是它的主人了。”轩辕没有接过手。

　　“你是我男人，我是它主人，你自然也是了，一样的，我的就是你的。”颜紫韵笑颜如花，素容怡人，终于自己能够给轩辕一样他能够用得上的东西了，颜紫韵的心里很开心。

　　朋飞泪流满面，当场就给跪了：“妈的，轩辕你女人多也就算了，还一个个他妈的旺夫啊，你小子是积了几亿辈子的德啊，才有这种福气，妈了个咪的，不公啊，我不活了我……”

　　轩辕摸了摸鼻子，接过了这一柄战斧，入手极沉，轩辕感觉自己的手仿佛快要断掉了一样，连忙伸出另外一只手，紧接着一气化三清，三尊轩辕道身，八只手，四轮明月十三倍战力骤然间爆发，齐齐奋力一提，这才勉强能够将这战斧给握住，但是他们的脚都已经陷到了地下。

　　“好重。”轩辕牙一咬，感觉都快支撑不住了。

　　看到这一幕，朋飞眼皮子狂跳轩辕的力量有多大，他还是知道的，尤其是轩辕还运转起《流月斗神古诀》，非同小可，颜紫韵玉指一点，那巫族前辈传给她的一道巫诀刻印入轩辕的识海之内。

　　轩辕心头一动，伴随着这一道巫诀运转起来，原本重得不像话的战斧顿时轻了许多，不是战斧本身的力量减轻了，而是这一道巫诀让轩辕避免了承受了那么巨大的力量。

　　这一道巫诀的手段叫《一言九鼎》，乃是修心的手段，象征的巫族。


第一千三百二十六章 葬帝

　　《一言九鼎》，相传在巫族，有神器九鼎，乃是其中一个氏族的象征。

　　九座大鼎，拥有无边的威能，相传能够让时间倒流，镇压天地之间的一切，破碎天道，种种。

　　而《一言九鼎》本身也是从神器九鼎感悟而来的，虽然只是占据了一小部分，但依旧极其珍贵，被巫族中人视为无上秘术。

　　主修心。

　　修此术这，一言九鼎，正气凛然，有巫族正法，对巫族中的一切，都能够心生感应，受起认同，自古以来，能够修炼《一言九鼎》之人，都是极其了不得的存在。

　　当年一尊巫族的前辈，时不时都会到古井之地看凶神‘虚’的情况，以防万一，见颜紫韵心智坚定，一袭白发，于井边坐等轩辕归来，那一种决心，痴情让他心里颇为感动，兴许是不知不觉之中，颜紫韵触动到他的内心，故而才传她这等无上的巫族秘法，除了颜紫韵跟他，没有第三个人知道。

　　颜紫韵心中感激，的确修炼了《一言九鼎》之后，让颜紫韵的内心产生了偌大的改变，对于天地大道的感悟，也变得通透了一些。

　　只见轩辕的三具道身都因为力竭而化为虚无，轩辕身为‘万化之体’，所衍化出来的道身都与他有相同的战力，极其厉害，力量雄厚，而今只是抬着战斧一会儿，竟然力竭，再也无法维持道身的存在，可想而知，这战斧有多么的恐怖。

　　轩辕心中惊叹，很是欢喜，手握着这一把战斧，他感叹道：“好厉害的一把战斧，从今天开始，你就叫天刑了，如同上苍所降下的刑法，斩杀一切。”

　　“战斧的器灵在沉睡，不过没有关系，哪怕不催动任何的神通，这一把战斧的攻伐，依旧无比可怖，非无上道器不能抵挡，你小子赚大了，感谢颜紫韵那小丫头吧，唉，沉浸在感情之中的女人果然都是傻子，居然连无上道器都能够给你，真不知道你小子哪来那么大的福气。”贪老头极其兴奋，而今轩辕有了这一柄战斧，更加的如虎添翼了。

　　“……，紫韵，我欠她的太多了。”轩辕心中悠悠一叹。

　　贪老头道：“找个机会，娶了吧，这样的女人你哪儿找去，按我说，你身边的女人，全部都该娶了，被老纠结你那破想法。”

　　“算了，你说得对，全部都娶了。”轩辕下定了决心，不再管那么多了。

　　他提着战斧，身着僧袍，看着有些不搭，便衍化出‘吞噬万化道铠’，一身黑色的战甲威武，尖刺吞吐着寒芒，整个人仿佛与这一片天地的黑融入一起。

　　搭配着古朴的战斧无形之中，把轩辕仿佛衬托得如同一尊远古战神，战力直冲九重天，行走一步，四方天地都在崩裂一样。

　　看得霸姬都在刹那间恍惚了，那是一种气质的蜕变：“没有想到，他居然也有这种时候……”

　　轩辕将手中的战斧杵在地上，顿时，整片血色的土地剧烈地摇晃了起来。

　　看着威武如天的轩辕，颜紫韵心里充满了幸福感，替轩辕理了理鬓间那凌乱的发丝，甜甜笑道：“帅极了。”

　　轩辕咧嘴一笑，看向了江颜，重声道：“布势，再晚一点的话，就来不及了。”

　　江颜看着轩辕发呆了，在轩辕的声音之下，才回过神来，点了点头，从身上取出一块块异种灵源，绝世灵源，纯净仙源，甚至是异种仙源。

　　轩辕同样如此，此番布下这可怕的大势，差点把轩辕的家底给翻了，这是两个人联手刻画的一个大势。

　　他们将一块块天地斗源融入这一片土地，只见一道道势纹如同活过来的长龙，烙印在这一片土地之中，伴随着轩辕与江颜的连续布势。

　　让人根本难以察觉的大势力，已经在不知不觉之中，渗透在这一片土地之上。

　　一个时辰过去，轩辕与江颜两个人的脸色都有些发白了，终于，这才堪堪布成大势，这还是他们事先刻画好的势纹，而今只是把那些灵源，仙源化为大道势纹，烙印在这一片天地之中。

　　“小子，你们这布下来的是什么势，怎么感觉好像很厉害的样子，那九年的时间里，都已经让你的势术突飞猛进了，怎么如今布个势，你来那么吃力？”朋飞姿态略微轻狂，有点鄙视轩辕，因为他的双腿都在抖，这不像是轩辕该有的表现。

　　“因为这个大道势将不会亚于我们在‘不死山’那古之先贤的墓地中，所遇到的‘众生平等大道势’，你觉得如何？”轩辕看向了朋飞，那惨白的脸上，嘴角勾勒出一道得意的笑，朋飞顿时脸都绿了，不再说话。

　　当年那‘众生平等大道势’实在是太可怕了，那是连一般的古之先贤进去，都会被削掉修为的可怖大道势，除非起实力能够凌驾于那一尊古之先贤之上，才能够进行一定的抵抗。

　　江颜呼吸急促，跪伏在地上，似乎已经没有了任何的力气了。

　　这些大势，是他们在‘吞噬岁月’里面，花了不知道多少时间，失败了多少次，才刻画出来的，如果不是江颜身上同样有很多灵源，仙源的话，只怕都要把轩辕身上的那些存货都给消耗一空了。

　　单单是每一次刻画的失败，损失就是寻常人难以想象的，因为他们两个还没有到达那一个境界，要去刻画那种道势，是极为困难的，两个人都在不停的摸索，不停地交换心德，不停的将他们的意念同步。

　　如果不是两个人对于势术都有莫大的领悟，如果不是两个人都对于《大势古术》有一定的了解，如果不是两个人心灵相通的联手布势，根本就无法布成此大道势。

　　自轩辕的体内，那天仙级地乳，吞吐而出，一部分包裹着江颜，一部分被轩辕所吞噬，也幸好当日在那神秘之地，轩辕收取了不少天仙级的地乳，这种存在是可遇而不可求的，是恢复自身力量，补充生命精元的好宝贝。

　　只见轩辕与江颜的脸色迅速恢复，无形之中，大道势已经布成了，如果没有这些天仙级地乳的话，两个人恢复实力，轩辕还需要一天的时间，江颜更不必多说，至少要好几天。

　　就连济癫都感受到这等大道势的不凡，济癫收起了自己那不羁的神态，问了一句：“这是什么样的大道势，就连我都感觉到有些危险。”

　　“这是我跟江颜两个人的感悟，一起创造出来的大道势。”轩辕略带着些许满意，虽然不是自己独创，但也是自己与江颜共同创造的。

　　“哦？那是什么样的大道势？”朋飞双眼放光。

　　“‘葬帝势’。”江颜吐出了一口浊气，嘴角上扬，心中很满意，她看向了轩辕。

　　“有何作用？”霸姬皱眉追问，她本能也感觉到此势的可怖，不然绝对无法让轩辕与江颜这样的人物近乎力竭而亡才堪堪布成，单单只是听着势名，就觉得很有气魄。

　　‘葬帝势’。

　　轩辕重声道：“可让死去的可怖存在，所残存的意念，汇聚而成，以‘葬帝势’进行主宰，等一下我就凝聚那可怖的杀伐意念，姜逸天不是想要救此地的凶神吗？我就以此地的凶神意念，将其所带之人一一斩杀，让他绝望。”

　　轩辕笑得很冷，让人毛骨悚然，济癫眉头一皱，看向轩辕，道：“你这是在玩火，一旦那一道意念凝聚了，死的就是我们了，不要小看那种存在的意念，哪怕是我全力抵挡，依旧很悬。”

　　“放心吧，‘葬帝势’的力量，就是拥有葬送帝的力量，对意念有莫大的凝练之力，同样也有莫大的克杀之力，到时候我会将他的意念毁掉的，他因我势而凝聚，也会引我势而破碎，一切皆在我一念之间。”其实轩辕心里还有更深层的打算，这一次，也许就不杀姜逸天了，他打算，放长线，吊大鱼，但是却有种赌的感觉在其中。

　　“妈的，你小子最好小心点，现在我们两个人的小命，可都是捏在你手里呢，告诉本道爷，要怎么做？”朋飞听得心惊肉跳的，轩辕的确就是在玩火，搞不好就会自焚。

　　“你直接用‘阴阳伏魔盘’，打出破魔金光，将他们全部引过来，我要看着姜逸天一点一滴的绝望。”轩辕的力量已经完全恢复了，江颜同样如此，现在只需要等到姜逸天一行人的到来就可以了。

　　朋飞眼皮子一跳，原本他问轩辕的意思是打算让轩辕告诉他怎么安排退路，结果现在轩辕却告诉他要怎么去招蜂引蝶，几经犹豫，还是按照轩辕所说的去做了：“妈的，本道爷我死就死了，死一个人，光棍一个，你小子死就死一家子，拖家带口的，算了，豁出去了。”

　　只见他手上的‘阴阳伏魔盘’两条黑白小龙运转，紧接着咔咔咔的声音响起，巨大的轮盘运转了起来，那一根磁针透发出一道金光，冲破了黑暗，往上冲去，风水一边催动‘阴阳伏魔盘’，一边还动用了此地的风水之力，融入那磅礴的战意进入‘阴阳伏魔盘’之中，让那一道金光更加增添威能。

　　轩辕心中惊叹，朋飞这死胖子也绝对不简单。

　　对于‘葬帝势’，轩辕心里还是有一定的信心的。


第一千三百二十七章 迎战

　　“嘿嘿，不错，不错，真不错啊，在这‘落神渊’当中，果然有无数的凶魂，将它们一一炼化的话，绝对能够让我的实力更上一层楼，看来这里，就是我们‘永生’最大的福地啊，如果能够将我殿全部搬迁于此地的话，假以时日，我们必将力压其他十一殿。”那一尊脸色如同死人一般，为姜逸天推算过的老僧怪笑了起来，极其兴奋，眼神之中，透着一种兴奋的凶光，他浑身上下，不由自主地颤栗着。

　　“你自己小心点，别忘了，你也只是残缺的魂魄而已，不要太得意忘形，虽然这些已经是死去无数年所残存下来的意念凝聚而成的凶灵，智慧不高，但是力量却不是一般人所能够比拟的，一个不小心栽了跟头，可就坏事了。”姜逸天冷冷地道了一句。

　　“哈哈，放心吧，我‘永生’之中，对于凶魂的炼化，还是有自己的一手，不是一般人所能过比拟的，所以还请神使放心吧，这一次回去，我一定会跟老殿主说的，为了实现永生大业，跟你们合作是最佳的选择。”那一尊脸上透着死灰色的老者嘎嘎怪笑了起来，透着一抹狰狞。

　　而今，姜逸天的力量，已经渗透进‘永生’之中。

　　在‘永生’之中，就是一群对于永生有极致追求的疯子，他们不惜以残缺的状态存活下来，渡过无数的煎熬，可想而知，能够延寿，可以实现真正的永生，对于他们来讲，是有多大的诱惑，正如‘梦魇鬼仙’所说的那样，‘永生’就是一个错误的存在，他们的生存方式，就注定了他们要不舍手段，否则的话，就难以为继。

　　跟‘永生’中人说投靠神族，能够得到永生，这只是姜逸天的一个谎言而已，哪怕是神族都无法实现真正的永生，每个大族的寿命都是有限的，神族也是不例外，不知道有多少神族的圣帝，陨落在历史的长河之中，化为尘埃，不知道有多少圣皇，光辉逐渐黯然。

　　那一尊‘永生’的存在，是入主在一尊已经坐化的佛门散修身上，由于他身上的阴气太重，无数年来，他不知道收割了多少无辜生灵，吞噬了他们的魂魄，才能够让自己到达今日如此可怕的实力，所以在他的魂魄，有极重的阴气，重到连一尊气血澎湃的佛门散修的坐化肉身，都呈现出这种死人的铁灰色，极其难看。

　　姜逸天没有再多说什么，只是适当的敲打一下而已，其他的佛门散修沉默不语，神族的力量已经开始渗透进‘中央神州’这已经是一个难以改变的结局了，这个时候，只能够更加坚定他们的站位。

　　一路上，姜逸天所带的佛门散修，杀伐之力无边，所过之处，无数的凶灵悲惨咆哮，绝望嘶吼，无数凶灵残缺的意念，魂魄都被那一尊‘永生’的存在给吞噬了，他不知道有多痛快。

　　他是‘永生’的一尊老殿主，所派出来的代表，对于神族进行一步了解，看两者之间能不能够真正的合作，而今此番可以说，他就是最大的赢家，怎么会不向着姜逸天。

　　“神使，你看，那是什么？”突然，有一尊佛修看到一缕细微的金光，自‘落神渊’的深处透发而上，极其神圣。

　　“至宝，定然是暗藏在深处的至宝，应该是‘大雷音寺’或是‘极乐佛寺’镇压在此地的。”另外一尊佛修浑身颤抖，很是激动地大叫了起来。

　　“走，去看看到底是什么样的宝贝，多半你们都能够用得着，到时候再决定要给谁。”姜逸天的心里比谁都还要着急，比谁都想要迫切得到，能够镇压在此地的绝对都是让人难以想象的宝贝，但是他依旧故作镇定，不缓不急，好像见过很多的样子，语气淡然。

　　让不少的佛门散修心中感慨：“毕竟是见过大世面的存在，自然也不会因为这点小利而动心了，也不知道神族里到底是有多少的宝贝，让他连见了这种东西都不会有想要得到的欲望。”

　　“难怪年纪轻轻，就能够成为神使，远不是我们所能够比拟的，在他身上，必然有无数我们难以想象的至宝，投靠神族是没错的。”

　　一尊尊散修若有若无之间的谈话，传到姜逸天的耳边，让他觉得非常受用，他心中狰狞：“轩辕，你这个小畜生，只怕你不知道，你离痛不欲生的日子，已经越来越近了吧，到时候我会让你好好享受，玩着你，让你亲身体验一番，哈哈哈。”

　　一行人纷纷往那一缕破魔金光的方向前去，迅速逼近，一路上，那些阻拦在他们身前的凶灵大军，已经结出了一个个极其可怕的方阵，齐齐攻伐。

　　奈何天生有缺，畏惧至刚至阳的神通攻伐，佛光满天，奔腾如海，引无数九天佛雷轰鸣而下，震得整片天地差点破碎，眼前那凶残的鬼仙大军，如果是同样面对凶灵自然是杀力无边，但是面对这么多尊可怖的存在，都能够引佛力将它们克杀，它们根本没丝毫的办法。

　　在那一片血地之中，朋飞那一张脸上，开始变得狰狞起来，重声道：“小子，姜逸天他们已经开始杀奔而来了，你小子千万别在这种关键的时候掉链子啊，本道爷已经全身上下，热血沸腾了，这是我干过最大的一票。”

　　轩辕没有回应，深吸了一口气，与江颜两个人对视了一眼，他们分别用手按在这一片土地上。

　　势术手段在刹那间催动，悄无声息之间，整个‘葬帝势’彻底被催动了起来，一道道刺目的华光，朝着四面八方开始延伸，最终交织出一个无比可怕的大势，无形中，产生了一股可怕的力量。

　　原本在此地，那奔涌的杀意，那是来自于无数个岁月，亘古不灭的意念，所残存下来的可怖气息，开始被这一股可怕的力量凝聚，牵引，变得越发的强大，越发的可怕。

　　它们在‘葬帝势’的力量之下，开始迅速汇聚，轩辕与江颜两个人在这个时候，分别引出各自一缕心血，滴落在势的源头，融入其中，让势纹大放华光，仿佛快要活过来一样。

　　这两滴心血，分别代表一阴一阳，两者相融运转，落到地底，被势纹牵引，蔓延向远方。

　　在场没有人能够察觉，但是身为‘葬帝势’的操纵者，轩辕与江颜都能够感受得到，那一股可怕的力量正在被他们二人所汇聚，形成一道无比高大伟岸的虚影。

　　在这一道虚影之中，包含了许多许多，然而最为强烈的是两道对峙的意念，两种完全不同的大道攻伐还烙印在四方天地，这是两尊最为可怕的存在所残存的意念，在这一刻，却因为轩辕与江颜所布下来的大道势而不得不联合在一起。

　　“混账，没有想到，竟然有后辈，竟然能够研究出这种大势，将我的意念与你凝聚为一体。”一道威严的声音传递而出，虽然不大，但是却很可怕，字字透着无边的战天意志。

　　“哼，你当我以为愿意跟你的意念融为一体吗？真是一群不知天高地厚的年轻人，把我们的意念聚在一起，还以他们的心血为引，以这天地大道势为载体，这不是给我一次重生的机会了吗？”这一道声音，至高无上，透着一种霸道，仿佛他已经主宰了世间上的一切，对于世间万灵生杀大权的一种掌控，单单只是听他的声音，就足以让人颤栗，可想而知，他有多么的可怕。

　　这个时候不管是轩辕与江颜如何的惊骇，都管不了那么多了，一切都还在轩辕预料之中，可掌控的范围，他低沉喝道：“朋飞，收掉‘阴阳伏魔盘’，快，布下防护的风水大阵，死守此地，不得有误。”

　　朋飞气得牙痒痒，但是却没有丝毫的办法，利用这一片血地，刻画下一道道风水纹络，烙印在这一片天地之间，只见两条黑白二色的长龙盘旋游动，吞吐着极其可怕的战意，更蕴藏着可怖的阴阳二气，震人心魄，可攻可守，他将脚下这一块血地的力量，发挥到淋漓尽致。

　　轩辕知道，朋飞这是把自己的看家本领都使出来了，就连济癫都不敢大意了，这二十四尊古之先贤的存在联手，非同小可，那一股威势，远远的，他就感受得到了。

　　“他们来了。”霸姬眉头一挑，身后的苍天霸血翻滚，与此地的气息交往呼应，让她的战里节节攀升。

　　咿咿与六牙白象张牙舞爪，无数的大道垂落而下，准备展开攻伐。

　　倒是缘儿与颜紫韵两个人，相对来讲，云淡风轻了许多，她们已经习惯了相信轩辕，让霸姬不由得心中诧异。

　　轩辕与江颜两个人心灵相通，掌控‘葬帝势’，已经凝练成形了，一切尽皆被掌控在自己的手中。

　　就在这时，姜逸天率领着二十四尊佛门散修，出现在轩辕一行人的视野当中。

　　姜逸天看向了轩辕一行人，又惊又怒，直接把自己的身份给暴露出来了：“轩辕，你们怎么会在这里？”

　　轩辕闻言故作惊慌，他感知不到姜逸天具体的位置，只能看到那二十四尊佛门散修，他语气凝重：“姜逸天，没想到在短短的时间内，你竟然能够汇聚这么多的佛门散修，看来我真的是小看你了。”

　　“哈哈哈，看来是你小子想要在此地埋伏我，结果却作茧自缚了，轩辕，你就是一直在小看我，不过今日，你终于得死了。”姜逸天笑得无比的得意。


第一千三百二十八章 帝念

　　“妈的，这小子还真不是一般的阴险，摆在了天罗地网，等人家上前来送死，如今还装出这一副怕死的模样，罢了，本大爷给这小子加点料，多好玩呀。”朋飞满身的肥肉哆嗦了起来，神色发黑对着轩辕破口大骂：“早就跟你说了，姜逸天得到神族的传承，远远不是我们能够抵挡的，你小子拉了一个破古之先贤就想在此地埋伏他，害死你一家子也就算了，如今连本道爷也跟着搭进来了，真是螳臂当车，自不量力啊，妈了个咪的，要知道本道爷跟你可不是很铁的关系，死得何其冤枉啊。”

　　轩辕嘴角抽搐，神色难看，看着姜逸天，道：“姜逸天，你我的恩恩怨怨，就在今天了结，你想杀的话，杀我一个人就好了，放她们走，这个死胖子，让他跟我一起死，没有他跟我一起死，我实在不甘心。”

　　“哈哈，轩辕，你真以为你是什么东西，我得听你的话？你想要让朋飞死，我偏偏就要让他活，只要他能够替我做事，我会给他无尽的好处，《风水古神术》可是好宝贝，我甚至能够给他永恒的生命。”姜逸天的笑声，更加得意了。

　　朋飞连忙把那两条风水大龙给撤掉，以一种反姿态，围攻向轩辕一群人，他冷笑了起来，那一副表情，要多贱就有多贱，居高临下，蔑视众生，如同高高在上的造物主：“轩辕，你不是想要我死吗？现在你觉得呢？我们两个到底会是谁先死呢？”

　　霸姬大怒，以为朋飞真的叛变了，却被缘儿跟颜紫韵一把拉住，她才没有动手，咿咿与‘六牙白象’也一副神色凝重的样子。

　　“轩辕，今天除了朋飞不会死，你身边的这四个女人，我都会让她们比你先死，而且会死得很难看，受尽凌辱而死。”姜逸天带着一丝淫邪的笑意。

　　“如果你敢动她们一下，我就自爆，毁掉身上八种古术，以及诸多无上至宝。”轩辕重声道。

　　此言一处，就连姜逸天身边的那些佛门散修都不由得浑身巨震，轩辕身上竟然还有八种古术，简直就是让人难以置信，不可思议。

　　“姜逸天，你别忘记，我能够掌控异域门户，到时候我直接打开，将我身上的至宝全部都丢进其中，放逐于永恒的虚空之中，你什么都得不到，到时候你别后悔。”话音一落，一道异域门户展开，在轩辕身上，诸多宝贝显化出来。

　　“这是，竟然是‘补天铜’，天啊，‘补天铜’竟然会在他的手上。”

　　“你看那个，是‘镇魔仙源’啊，里面还有一把破损被封印的无上道器，这应该就是当年名震太古的‘天寂魔帝’的无上道器，天焚，他身上怎么会有那么多宝贝。”

　　“你看，那，那，那是不是就是传说之中，可以打开‘中州皇朝’，‘鸿蒙天帝’所开创出来的天庭，‘封天印’，虽然有些残缺，但是其价值无可估量。”

　　“你快看，那是‘金刚菩提圣子’……，这可是凝聚七七四十九万年才能够凝聚出来，至高无上的存在，并且从中能够衍生出一尊佛帝也说不定啊。”

　　“那三盏莲灯，开出三种颜色的花，铅花，银花，金花，难道是传说之中的‘三清道莲’，里面蕴藏着《三花聚顶》《五气朝元》等道门至高无上秘术，这可是道门的至宝啊，怎么会在他身上，连‘羽化道庭’都没有找到……”

　　“那个，古之大帝的气息啊，内丹，是青龙，青龙内丹……”

　　轩辕身上的至宝无数，姜逸天看得眼角狂跳，一种无比浓烈的嫉妒，自他内心升腾而起，凭什么轩辕身上竟然能够有如此之多的至宝。

　　此刻轩辕置身在异域门户当中，冷冷地看着姜逸天，道：“放不放过她们？不然的话，我第一个就把自己放逐在永恒的虚空宇宙之中，兴许还有一条活路，当日就是这样让你活命的，你别让我活着回来，否则你会死得更惨，我灭不了神族，但是杀得了你，别让我一不做二不休。”

　　“好好好，轩辕你果然是有情有意，难怪这些女人会对你那么上心，你不就是想让她们活着离开吗？很容易，我成全你，有事好商量吧，我也只是要你的命而已，杀她们对我没有丝毫的好处。”姜逸天让步了。

　　轩辕神色略带着点自嘲，道：“往我轩辕英明一世，纵横天下，战无不胜，攻无不取，自以为运筹帷幄，可以将一切掌控在其中，却没想到，神族的手段竟然会如此厉害，佛门圣地竟然有那么多的败类，愿意出卖自己的种族，只求那可笑的长生。”

　　“轩辕，你不明白，神族法力无边，信我神族者，得永生。”姜逸天大笑。

　　“罢了，临死之前，我有几个问题想要问你，回答完之后，当你放她们离开之后，我会把身上的一切送给你，但是有个要求，至少帮我灭掉‘寒天仙府’，‘斗龙仙府’，纵横教，‘东州皇朝’的海家，魔州皇朝的魔帅府，古魔宗，海家，‘朱雀仙府’，‘战天仙府’，‘紫府仙教’，‘南州皇朝’，我点名的这些大势力必须全部死。”轩辕仿佛在交代遗言，跟姜逸天谈着条件。

　　“好，我答应你就是，就算你不说，他们同样都得死，有什么话，尽管问吧。”姜逸天笑得很开心，这是他心情最舒畅的一天。

　　“神族难道就只派来你这么一名神使？”轩辕眉头一皱。

　　“当然不止，我神族有无数手段，还有其他神使在‘中央神州’之中，很多年前就存在，你以为欧阳家，‘天月仙府’这些大势力是怎么一夜之间被灭掉的？”姜逸天大笑，没有丝毫的忌讳，而今似乎‘中央神州’的各大势力，对他的威胁已经不大了。

　　“神族是不是想让你们用手中的力量，将那些被镇压的凶神一一救出，然后里应外合攻伐‘中央神州’？”轩辕继续问道。

　　“轩辕，不得不承认，你很聪明，不错正是如此，还有什么想问的，今天我就让你死得明白。”姜逸天笑得更加的阴沉，狰狞，杀意流淌。

　　“而今你已经渗透到哪几个大势力？这是我最后的一个问题，我想知道，你怎么可能一下子凝聚出如此强大的力量，是不是早就准备好的一切。”轩辕神色有些绝望，眼神很是空洞，要说实力派，朋飞都感觉自愧不如了。

　　“告诉你也无妨，‘永生’，我姜家已经有一批人被说服了，除此之外，还有在西海的一批古之先贤境界的散修，这是在关键时刻动用的力量，至于在道门，我已经交给了孟云跟曹休了，佛门就是我手里所掌控的这些人，是我最近招拢的，如果我把他们全部汇聚起来，灭你‘青龙圣地’，只在弹指间。”姜逸天笑得极为狂妄，声音响彻四方天地，看着轩辕绝望的模样，他心里有一种说不出的快感，得意，舒畅，那是一种被轩辕压制无数年，而今自己直接对其一击毙命的成就感，让他极为享受这一刻。

　　就在轩辕与姜逸天交谈之间，两道暗中的意念在碰撞。

　　“这布势的小子不是一般的阴险，已是胜券在握还装出一副落败的样子，套取消息，那一群废物是怎么选人的，竟然选了这么一个智障低能儿来当神使，简直就是辱没了我神族。”那一尊曾经神族之中的可怖存在哈哈大笑了起来。

　　“不愧是能够得到我小干戚之人，够聪明，哈哈哈，我喜欢，喜欢得很呐。”这自然就是当年那一尊，刑天氏的巫尊意念了，虽然他有些恼怒轩辕竟然把他的意念跟这一尊凶神的意念凝练在一起，但是在这一刻，他的心情却是极好的。

　　轩辕看着姜逸天，点了点头，道：“哦，原来如此，好了，我知道了，姜逸天，你可以去死了。”

　　姜逸天的笑声戛然而止，眼眸凶光毕露，极其狰狞地咆哮道：“轩辕，你这是在做梦吗，到这种时候，你还想要杀我？可笑，可笑，罢了，我就让你们全部死在这里，给我动手。”

　　话音一落，二十四尊佛门散修，皆无比炙热地看向了轩辕，齐齐出手。

　　威势仿佛要把整片天地压得坍塌，朋飞立即引动阴阳二龙，凝聚无边战意，死死地抵挡住这一股可怕的威势。

　　轩辕与江颜，意念一动，‘葬帝势’彻底催动，顿时一尊无比可怕的帝影杀出。

　　这是古之大帝的气息，甚至是超越了古之大帝的意念，无比强大。

　　这是以帝念汇聚而成的帝影，只见那一尊无比可怕的存在骤然杀出，在这一片漆黑的空间之中，处处崩塌。

　　只见那一道帝影一拳，轰出。

　　砰。一尊佛门古之先贤血肉崩裂，魂魄破碎，化为飞灰，连惨叫都没有来得及发出来，帝念之威，恐怖如斯，哪怕是霸姬，缘儿，颜紫韵，朋飞，都不由得目瞪口呆，而咿咿跟‘六牙白象’则是无比兴奋，在一旁蹦跳着助威。


第一千三百二十九章 连环计

　　无比恐怖的威势，席卷整个‘落神渊’的底部，狂暴地肆虐，层层空间被碾压得破碎坍塌，吞吐这虚空逆流，遍布四方天地，只是一拳，仅仅一拳之威。

　　轩辕的心神巨震，一股冷汗从背后渗透而出，果然如同济癫所说，那等人物哪怕是死去了无数个岁月，所残存下来的意念，也不是一般人能够抵挡得住的，因为他们所领悟的道，非常人可以理解的。

　　济癫手上的酒葫芦与那一把看起来破破烂烂的扇子，同时催动，吞吐出无上道威，垂落下浩瀚的佛光，济癫的佛光带着一种洒脱，随性，自由，逍遥，极为独特，当中蕴藏着天地正气，一尊尊不羁的古佛镇压在四方天地，护着一行人，保这一片天地不被大道撞击得崩塌破碎。

　　然而，就在这等极度危险的时候，轩辕身上的‘吞噬万化道铠’化为一条黑龙，破空而出，与那一尊帝影相随，身上同样翻滚着无尽的黑，吞噬着天地间的一切。

　　“这应该就是传说中，当日那‘吞噬大帝’所执掌的，‘贪’，这一件无上道器，非同小可，此刻受损严重，不过却是再以极快的速度恢复，不简单啊。”济癫和尚看着眼前的这一幕，做出了极其中肯的评价，想来这些年，轩辕没少在这一件无上道器上下功夫。

　　“呵呵，济癫大师好眼力，假以时日，我定然会让他突破到无上道器的境界，等我到达一定的实力境界，再次带它冲击神器境界，塑造成真正属于我的神器，完成当日‘吞噬大帝’没有完成的一切。”轩辕字字句句，铿锵有力道，济癫和尚呵呵一笑，不置可否。

　　古之先贤的血肉支离破碎，以及身上所储蓄的宝贝无数，贪老头根本不可能放过这个机会，只有他才能够在这一股威势之下抵挡，处处逢源。

　　一尊古之先贤境界的佛门散修，就这样死了。

　　这是近乎一面倒的强杀，让他们无比的震撼，隐藏在暗中的姜逸天浑身发软，止不住颤抖着，心中无比绝望，纵然有神族至宝，也难以抵挡他这一刻心中的恐慌，原本还是自己高高在上的一副局面，怎么如今竟然变成了这般模样了，他的神色无比的难看，近乎疯狂，内心惶恐。

　　“轩辕，轩辕，你这个贱人，你这个畜生，原来你早就有了准备了，刚才竟然还来套我的话……”

　　此刻的姜逸天只想逃跑，他的心中，有莫大的屈辱。

　　砰，那一尊黑影再度攻伐出一拳，这一拳，仿佛要把整片天地的力量全部抽干，四方八方的一切，虚空逆流，等等全部都被涵盖在这一拳当中，轰杀而出，只见又是一尊佛门的散修，在无声之中陨灭。

　　根本来不及做出什么样的反映，这两种帝念汇聚在一起，所形成的攻杀，是无比可怖的。

　　那一尊佛门散修，肉身四分五裂，而他的魂魄早就已经被震成了飞灰。

　　“快，跑，快点逃离这一，我们不是对手，这帝念实在是太可怕了。”

　　“怎么会有如此可怕的帝念在此，到底是怎么回事，这不凶神的气息吗？”

　　“神使，到底是怎么回事，快点救我们啊……”

　　“快点跟凶神沟通，让他不要认错人了。”

　　然而此刻的姜逸天都已经吓得浑身发抖了，怎么可能给与他们回应，这一尊帝念的气息，根本不是他所能够沟通得了的，剩下的佛门散修皆无比惊恐，哪怕此刻他们的实力高高在上，已经到达了古之先贤的境界，但是他们深深的明白，在这一尊可怖的帝念面前，就算是他们联合起来也没有丝毫的胜算，更何况他们原本就是零零散散的聚集在一起，在这个时候，也只能够是大难临头各自飞了。

　　但是那一道帝念，在轩辕与江颜两个人的联手掌控之下，又怎么可能会放过他们呢，斩杀他们连刹那间的时间都不用。

　　这些佛门散修一个个为了自己，已经把自己卖给了神族，哪怕是放过他们，日后，他们也会自己的利益去残害他人，绝对留不得。

　　帝念速度极快，哪怕是轩辕以《神行道隐术》都无法媲美了，这是一种本质上的差距，他们哪怕是没有古术，但是到达一定的境界，也不是轩辕能够媲美得上的，除非轩辕到达古之大帝的境界，施展《神行道隐术》才有可比性。

　　那些佛门古之先贤根本没有一丝还手之力，被一一轰碎，他们从绝望到癫狂。

　　那一条‘吞噬万化道器’所化的黑龙直呼痛快，贪老头此刻的心情无比愉悦：“哈哈哈，爽，太爽了，要的就是这种节奏，如果有更多的古之先贤来让我吞噬就好了，这样一来，我就能够尽早踏入半无上道器的境界了。”

　　接二连三，一尊尊佛门散修相继陨落，帝念的攻伐手段，毁天灭地，两种大道碰撞，足以撕裂一切，无人能够抵挡，只有死。

　　这是超越了古之大帝的存在，人族之中，只怕也只有‘鸿蒙天帝’以及‘镇元道人’‘天月神女’‘女娲娘娘’‘斗战胜佛’聊聊十多人才能够有这等手段了。

　　姜逸天的心理防线崩溃，原本他还存在这一丝侥幸之心，却没有想到，会是这样的结局，连自己拉来的那一尊‘永生’的存在，实力暴涨，都在刹那间死于非命。

　　姜逸天在奔逃，因为二十四尊佛门散修，全都死于非命了，然而就在这时，轩辕的意念一动。

　　“爆……”

　　可怖的‘葬帝势’中所蕴藏的力量骤然爆发，轩辕与江颜的意念齐齐运转，推动整个‘葬帝势’之中的力量，针对与神族气息的意念进行攻伐。

　　一股‘葬帝’之力，贯穿了一切，蕴藏着对意念的致命克杀，直接将神族那一尊可怖的存在意念破碎了。

　　这是一种对于意念压倒性的摧毁，一道无比可怖的咆哮之音传递到两个人的心里，冲击着他们的识海。

　　“好，好，居然敢灭我，你们等着，迟早有一天，我神族会将你们全部踏碎的，你们全部都得死，你们欠我的，迟早有一天，都要还的。”这一道即将破碎的意念，最后的咆哮声，把轩辕跟江颜击飞了出去，两个人齐齐吐血，浑身发软。

　　济癫立即出手，两股磅礴的生命精元打入了轩辕与江颜的体内，两个人迅速恢复，如果在这种重要关头，‘葬帝势’失去了控制，很有可能会引发更加严重的后果，虽然济癫不知道发生什么事，但是他知道必须这样做。

　　轩辕与江颜忍住这一股可怖意念给他们所带来的伤痛，齐齐催动‘葬帝势’，将所有‘葬帝势’的力量，把那破碎的凶神意念，全部都凝聚在那一尊刑天氏巫尊的意念之上，轩辕将自己的声音，烙印在势纹之上：“巫族的前辈，放长线，吊大鱼，救姜逸天离开，卧底在神族之中，在关键的时候，我们需要你帮忙，也许要你为我们传递消息，‘葬帝势’可以维持很长的一段时间，当此势的力量彻底消散之时，也是您的意念，彻底消散于世间之日，抱歉了。”

　　“哈哈，无妨，我早就是已经死去的人了，这些年来，意念不停地压制着那一尊凶神王而不散，而今临死之前，还能发挥出一点作用，我已经很高兴了，多谢你小子破碎了他的意念让我炼化，这样我能够存在得更久一点。”刑天氏的巫尊，将自己的意念传递到轩辕的识海，并且帮助轩辕与江颜修复刚才那凶神所透发出来的咆哮，对他们识海所造成的损伤。

　　轩辕与江颜两个人，自识海之中，所激荡的疼痛逐渐消散。

　　江颜盘膝而坐，静心疗伤，沉默不语，轩辕站起身来，一声厉喝：“姜逸天，休走，今日，你逃不掉了，我要让你死在这里，替你姜家圣祖清理门户。”

　　其实轩辕根本不知道姜逸天在哪，就是那么随意的一嚷嚷，做个姿态而已。

　　然而就在这时，一道冷光撕裂无尽的黑暗，那是一把绝世凶剑，名为残天，通体流动着毁灭性的剑芒，撕裂着天地。

　　一剑之威，可破碎苍天，杀力极其可怕，那刑天氏巫族炼化了那一尊凶神的意念，自然能够掌控。

　　他的意念无比强大，直接自空间一抓，就把姜逸天捞了出来，咆哮道：“你这个废物，回头再跟你算账，要不是本尊意念无边，还真的就要被那小子给控制了，只可惜那小子作茧自缚，让本座的意念得意凝聚。”

　　姜逸天又惊又喜，直接哭嚎了出来：“谢老祖宗相救。”

　　在这一刻，姜逸天顿时觉得，老天终于有一次是站在自己这一边了，他内心的恐惧，被狰狞所蔓延，他似乎已经能够看到轩辕死无葬身之地的那一天了。

　　“轩辕吗？给我等着，等我意念的道伤恢复，就是你的死日。”话音一落，那一道帝念，凝聚成那一尊凶神原本的模样，手持残天剑，直冲而上。


第一千三百三十章 以计定势

　　那一尊刑天氏巫尊，所化而成的凶神虚影，化为一道冷忙，撕裂了整片漆黑的‘落神渊’。

　　他奋力一剑，直刺苍穹，可怕毁灭性剑芒吞吐，仿佛要把整片天地给立劈了一般。

　　顿时那无比巨大的‘万佛朝宗’在刹那间，被点穿，破碎了一个大洞，刑天氏巫尊带着姜逸天直接逃离了此地，当他们消失在天际的时候，偌大的一个卐字，瞬间崩塌，无数的佛门纹络被撕裂，整个‘落神渊’地动山摇，无数的凶灵发出一声极乐的咆哮，直接冲杀而出，浩浩荡荡。

　　无数年来，它们都被镇压在此地，而今终于得到了解脱，蜂拥而上，一时之间，凶灵满天，肆虐向佛门。

　　远在‘极乐佛寺’以及‘大雷音寺’的十八尊古之先贤境界的老僧，心头齐齐一震，神色一副难以置信。

　　“什么，难道凶神出世了？”

　　“快去看看，到底发生了什么事！”

　　“我先看看发生了什么事……”一尊古佛，脑后生出一道竖眼，片刻之后，他身子一颤，道：“有上亿的凶灵肆掠，‘落神渊’的封印破碎了，快，全力镇压，全力镇压。”

　　‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’都在第一时间被惊动了，不知道有多少佛门高僧都在第一时间出动，佛号响彻整个佛门，哪怕是远在道门，都感受到了这一股无比可怕的佛力波动，如果不是道门与佛门处于和平时期，他们都怀疑时不时佛门要对他们展开攻伐了。

　　“妈了个咪的，吓死本道爷了，你小子做事还真是不靠谱，如果刚才那一尊帝念直接杀回来的话，我们就全部都得死了，那一把凶剑，这是本道爷这一辈子所见，感觉最为可怖的无上道器，简直无所不破啊，这一下子，闯大祸了，一场人间浩劫难免了，除却古之圣贤，有谁能够抵挡那一道凝聚起来的帝念？如果不是你小子的话，就不会发生这种事了。”朋飞一张脸都绿了，嘴上一边说，他一边凝聚脚下血地的力量，以大神通进行刻印，形成风水大局，收藏在自己的空间之中。

　　如果用心去观察的话，就可以感觉到，脚下的这一片土地，虽然依旧一片血红，但是所蕴藏的战意，已经消散了，力量也流失得干干净净，而今朋飞对于《风水古神术》上的造诣，已经能够将一方天地封印烙印下来，据为己有，在关键的时候用来杀敌布局。

　　一尊可怖凶神的帝念杀出了重围，济癫也不明当中的真相，幽幽一叹，道：“这一次，真的闯大祸了，只要当他所受到的道伤恢复的话，后果将不堪设想，他将会肆虐天下，杀有人能够抵挡，哪怕是我，只怕也会很艰难了。”

　　霸姬沉默不语，这一件事，后果实在是太严重了，如果这一尊人物率领无数古之先贤的存在，杀到‘霸血王族’，可能就是一场逆天的厄难，虽然是轩辕造成的，但是也不能去怪轩辕，发生这种事，谁都想不到。

　　颜紫韵与缘儿都没有说什么，知道真相的只有江颜一个。

　　轩辕重声道：“放心吧，‘葬帝势’的力量有限，无时无刻将他的意念凝聚在一起，都是不小的消耗，当‘葬帝势’的力量消散，他也会跟着消亡，这是他最后的回光返照而已，只要在这阶段防住他就没事了。”

　　“而今当务之急，是什么？”江颜叹息了一声，轩辕果然是心思玲珑，局竟然布到了这一步，难怪当日他会与自己在几个问题上苦苦纠缠那么久，想来，他已经预料到有可能发生的事情，并且提前做出了诸多的准备，而今轩辕既然不想将此事泄露给他人知道，她自然也会死守着秘密，她明白，兹事体大，知道未必有好处，这一件事，太轰动了。

　　被多一个人知道的话，都会影响到轩辕全盘大局的思虑。

　　“离开这里，不然的话，让‘极乐佛寺’以及‘大雷音寺’的高僧发现咱们在这里的话，很多事情就变得更加复杂了，有理都说不清了。”话音一落，那一条正在不停吞噬的黑龙化为黑色重铠，显化在轩辕的身上，吞吐着可怖的威能，显然，吞噬了这二十四尊古之先贤境界的存在，让其力量大增。

　　“哈哈，小子，太痛快了，赶紧去西州，把那一群人也全部杀得干干净净。”

　　轩辕没有理会贪老头，他一手提着天刑，直接催动起‘帝禁传送’之法直接破空横渡三千万里，来到距离‘金刚古庙’不远的一片黄沙之中。

　　轩辕知道，封印破碎，必然会引起‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’高层的震动，这一件事，不可能让其他人知道，一旦传来，只会引起无限的恐慌，他们必然会在第一时间联手，将那些冲出‘落神渊’的凶灵，进行镇压。

　　除此之外，佛门必然会全力推算这一件事情的始作俑者。

　　轩辕以《吞噬道诀》，洗刷掉众人身上的因果气息，避免被‘大雷音寺’以及‘极乐佛寺’的高僧推算到，这一件事，相信慧能也不会透露出轩辕的事。

　　“轩辕，接下来我们要做什么？”颜紫韵问道。

　　“现在当务之急，是把其他的神使都找出来，只是连姜逸天都不知道其他的神使的下落，只怕神族还不能完全相信他，但是这一次救出了那一尊凶神的话，接下来他们应该会允许姜逸天跟其他的神使碰面，所以接下来的事态发展，非同小可，姜逸天一旦与其他神使联合，整个‘中央神州’都要抖三抖了。”轩辕眉头紧皱，很是谨慎，他深深明白，这些神族中人狼子野心了这么多年，而今的实力必然已经到达了一个让人难以想象的程度了。

　　朋飞的脸色很不好看，鄙视道：“要不是你小子玩什么‘葬帝势’的话，也不会有如此严重的后果，想要把他们斩杀，联合‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’的高僧，联手攻伐不就好了，现在惹出了这么一个烂摊子，谁来给你收拾，没那么大的头，就不要带那么大的帽……”

　　朋飞如同一个女人一样，碎碎念着轩辕。

　　轩辕没有多做解释，无奈道：“现在事情已经发生了，说什么都没用了，江颜，你去‘羽化道庭’见道子，佛道二门也是该联手的时候了，让他们意识到，在西海有强敌环伺，并且如今事情已经发生到这一个地步，如果佛道二门再不联合的话，只怕后果不堪设想，一定要提高警惕。”

　　江颜点了点头，眼眸之中，透着深意，看了轩辕一眼，道：“好，既然如此，你也要多多保重，一切小心。”

　　江颜坐到了‘六牙白象’的身上，向众人拱手告辞，‘六牙白象’依依不舍地看着咿咿，发出一道象鸣，咿咿则是咧嘴露出尖凉尖凉的白牙，挥舞着毛茸茸的小爪子，手舞足蹈地送她们离去。

　　江颜心中思绪万千，思忖道：“轩辕这一手段，不仅仅是让那刑天氏的巫尊在神族进行卧底了，并且也借助这一次机会，让佛门彻底联合起来，并且制造出一个让佛道二门不得不联合起来的机会，一件事他都能够想到这么远，接下来，他又会想要干什么？真是一个深不可测的男人！”

　　江颜消失在众人的视线之内，轩辕看向朋飞，道：“死胖子，接下来的日子，你就去‘金刚古庙’，见慧能，把这一件事一五一十的告诉他，让他放心，告诉他我们安然无恙，有机会的话，便让他多带你去各大风水之地，看能不能再大难来临之前，再度提高一些下你风水奇术上的造诣，你现在虽然有进步，但是如果到时候天下混乱了，这点手段自保都不够。”

　　朋飞龇牙咧嘴的，不过轩辕说得也对，他也知道此次慧能付出颇多，不然的话，也不能把姜逸天他们引到‘落神渊’之中，而今不管怎么样，都应该去跟慧能打声招呼，朋飞略带着鄙视的眼神，看向了轩辕：“好吧，那你小子打算去哪儿？”

　　“我？自然是去十万大山了，这一把战斧，乃是属于刑天氏的至宝，蛮族之中，暗藏诸多巫族的可怖存在，不显山不露水的，而今此物为我所得，自然得交还给他们了。”轩辕手中提着‘天刑’，心中自有一番打量。

　　“我说你小子脑子是不是被驴给踢了，能够得到这么一件无上道器，是你小子的气运没有你的话，他们什么都得不到，而今你居然还想要去归还，简直没救了，算了，本道爷不说了，关本道爷屁事，你小子爱干嘛干嘛去。”话音一落，朋飞拍拍屁股也走人了。

　　此番，轩辕的计谋，已经开始推动着西州大势走向，以这种假象，让他们联合在一起，无论如何，在这种随时都会产生动荡的局面，给西州的各大势力一个极高的警惕信号，是有好无坏的。


第一千三百三十一章 见南州故人

　　对于朋飞的鄙视，轩辕洒然一笑，并不在意，他目送朋飞离开之后，看向了霸姬，道：“霸姑娘，你也该回‘霸血王族’了，出来的时日也不算短了，而今出了这一件事，对于你太古王族来讲，也是一个巨大的威胁，你也知道他们的目的是什么，也许下一个目标就是你太古王族，回去告诉你‘霸血王族’中的老者，做好准备，不可掉以轻心，路上注意安全。”轩辕看着霸姬，重声道，这一次不是轩辕要赶霸姬走，而是的确太古王族也应该有所防范了，轩辕总觉得神族复出之日，已然不远了。

　　“好。”霸姬没有多说，这一件事太严重了，此刻她也顾不上儿女情长，只是多看了轩辕一眼，一副恨恨的样子，瞪了轩辕一眼后，便离去了。

　　轩辕不以为意，笑了笑，让霸姬更没来由的一肚子火，这表情就好像终于摆脱她了一样。

　　轩辕感叹了一声，看着颜紫韵道：“你跟缘儿还有济癫大师就回‘青龙圣地’吧，我去办点事，办完之后，就要回‘青龙圣地’了。”

　　颜紫韵白发如雪，随风飘荡，她轻轻地摇了摇头，欣然笑道：“我师父交代了不少的事，让我去做，我还没有完成，所以要在此地停留一段时间，等时机成熟我就会去‘青龙圣地’的，你就不必担心了，我自己会照顾好我自己的。”

　　对于颜紫韵来讲，能够与轩辕相伴，轩辕也能够惦念着她，就已经心满意足了，其他的事，她不敢奢求了，她不想自己回到‘青龙圣地’之中，引起别人的不开心，轩辕能够感觉得到颜紫韵的内心很坚定，很是无奈，他知道这需要慢慢来，急不得，只是看了缘儿一眼，道：“缘儿，那这一段时间，你就陪着颜紫韵，有劳济癫大师一路看着她们一点，而今时局不稳，我不想她们两个遇到什么危险。”

　　话音一落，轩辕把剩下来的‘万寿无疆’全部都交给了济癫和尚，赤条条地进行贿赂，看得他双眼发亮，口水都快要流出来了：“好，有好酒，和尚我就勉为其难跟在两位女施主身后了，好酒哟，啧啧……”

　　颜紫韵略显得有些无奈，但是轩辕的好意，依旧让她的心里感觉到一丝丝甜甜的，能有这样，她就非常满足了，不再有其他的奢求。

　　“好吧，那轩辕，我先走了，你一定要小心。”

　　轩辕点了点头，暗中向济癫大师传音，道：“如果碰到紫韵的师父，就有劳济癫大师帮我表达一下我的诚意，要是她还不领情的话，就来点硬的手段。”

　　“好哟，只不过男女之间，还是随缘吧。”颜紫韵离去了，济癫和尚也晃着身体离开了。

　　轩辕知道，颜紫韵不敢来‘青龙圣地’的原因，一部分是怕方玉莜，白幼娘，凰月婵等人生气，但是同样还有一个原因，也是怕她的师父生气，毕竟她师父对她恩重如山，师命不敢违，两者她也只能够取其平衡。

　　轩辕看了看自己肩膀上的咿咿，感叹道：“好了，接下来就我们两个了，想不想跟我一起去十万大山拜访一下巫族？”

　　咿咿兴奋得手舞足蹈：“咿咿！！”

　　“走。”轩辕笑了笑，直接施展帝禁传送玉台，偌大的门户自九天垂落而下，带着轩辕一行人，朝着‘十万城’的方向横渡而去，转瞬便至。

　　轩辕并不打算第一时间就赶往‘十万大山’深处，先去拜访一下昔日的故人，方寒。

　　方寒作为‘十万城’的少主，想必对于这一片天地的情况，是无比了解的，轩辕心中有一些一缕，所以想要去求证一下。

　　在前阶段日子，几大太古王族之间，发生了什么，夜罗刹族，噬仙龙族，天石族。

　　轩辕总觉得他们之间所爆发出来的战争来得有点莫名其妙，也许能够从‘十万城’那里得到消息也不一定。

　　片刻之后，轩辕与咿咿出现在‘十万城’的上空。

　　这一座大城，同样隶属‘南州皇朝’的边戍大关，有许多老不死的人物镇压在这里。

　　当轩辕与咿咿到达的刹那，有无数训练有素的士兵纷纷弯弓搭箭，不少的禁制都在第一时间催动，对向了轩辕与咿咿，刹那间就可以爆发出可怖的攻伐。

　　“来者何人，报上名来。”一名‘十万城’守卫厉声一喝。

　　轩辕看了他一眼，竟然有七转斗仙的境界，他笑了笑，道：“不错，反映的速度挺快的，不愧是‘十万城’的守卫，训练有素。”

　　轩辕并不在意，而今这些攻伐对他来讲，无法对其造成一丝的伤害。

　　他放眼望去，一座座大城蔓延，民房之间，鳞次栉比，各种小巷之中，布满了一些可怖的机关，排列之法，形成一个又一个的阵势，一般人根本就看不出来，一旦真正的战争爆发，整座‘十万城’催动起来，将会如同一尊洪荒巨兽，可撕裂一切。

　　整座‘十万城’给人一种厚重的黑，如同又黑色的玄铁浇筑而成，屹立不倒，诸多大道纹络交织在地底，一般人根本看不到，然而轩辕有‘真实之眼’，却是能够看得清清楚楚。

　　轩辕回想起来，以前所去过的地方，同样极其凶险，只是自己看不出来而已。

　　“来者何人，再不说话，别怪我们手下不留情了。”‘十万城’的守卫下了最后一次命令，而今太古王族持续攻伐，让他们的精神紧绷到了极点，尤其是这里面对的是天石族，那种攻伐与防御都可怕到极点的太古王族，根本是难以想象的。

　　在‘梁帝城’那里，临近的是蓝魔族，相对来讲，威胁没有那么大，毕竟两家还有一丝的关系，所以之间的气氛，并没有那么的紧张，但是这边跟‘天石族’的战争，如火如荼，刚刚消停了一些，也不知道什么时候会再度爆发，故而每个人都戒备到了极点。

　　“我要见方寒，就说‘青龙圣地’圣主，轩辕求见。”轩辕淡淡一笑，却是让无数人为之一愣。

　　嘣嘣嘣……有战士失神紧扣着弓弦的手一松。

　　呜呜呜……十多道利箭齐齐破杀向轩辕，发出让人头皮发麻的厉啸。

　　轩辕只是意念一动，用眼神一看，那十多道利箭顿时就化成飞灰。

　　“大胆，不得无礼，轩辕圣主乃是我‘十万城’的贵客，你们这是干什么，出手攻伐者，打一百军棍，以儆效尤。”突然一名面容冷峻的少年走了出来，气宇轩昂，剑眉上挑，眼眸中透着凌厉，此人正是方寒。

　　此刻他身批战甲，上面多有破败，显然历经大战不久，‘十万城’外，一片狼藉，时不时还能够看到染血的土地，或是下陷，或是上冲，形成一个不规则的战场，这就是跟天石族大战过后的战场。

　　轩辕看着方寒的实力，也踏入了先贤境界，心中欣喜，看来这些日子的生死磨练让他有了不小的突破，此人倒也是人中天骄，主修势术，厚积薄发，最后一跃而上，在这等天地大势之下，太古王族的攻伐，生死，荣誉种种，把人的潜能激发了出来，把以前近乎不可能的事情，变成了可能。

　　“呵呵，方寒公子莫生气，他们也是无心之失，就放他们一马，来，而今我来此地，是有要事请教。”轩辕温文尔雅，朝着守城将领微微一笑，拱手行了一礼：“冒犯了，诸位。”

　　他们万万没有想到，像轩辕这种大人物，竟然会向他们行礼，在场守城战士一一站得笔直，如同标枪一样，向轩辕行了一个军礼，虽无声，却有力，轩辕在第一时间，就赢得了他们发自内心的敬重。

　　方寒脸色缓和了一些，重声道：“严防死守，不得放松警惕。”

　　“遵命！”响应声直贯九霄。

　　他看向轩辕，无奈一笑，道：“冒犯了，轩辕兄，请！”

　　轩辕笑了笑，伸手虚引，与方寒一同踏入这一座边戍大城之中。

　　在一座牛皮军帐之内，方寒坐主位，轩辕坐客位，在这里，只有他跟轩辕，还有一直站在轩辕肩膀上的咿咿。

　　“轩辕兄，有何事，尽管问吧。”方寒开门见山，不拖泥带水，而今‘十万城’战局紧张，根本没有闲聊的时间，一旦天石族发动攻伐，他就得起身，整个‘十万城’的战士夜枕凶戈，寐不卸甲。

　　“好，方寒兄，你可感觉到那太古王族有什么不对？”轩辕也知道而今‘十万城’的情形，也直接问了。

　　方寒眉头一皱，不明白轩辕的意思，道：“太古王族？能有什么不对，他们几乎都在同一时间发动了攻伐。”

　　“攻伐‘十万城’，共有几族？”轩辕问道。

　　“只有‘天石族’，‘夜罗刹族’去找‘梁帝城’的麻烦了，至于蓝魔族保持中立，要说有什么不对，让我难以理解的是，‘噬仙龙族’去攻伐‘蓝魔族’这一件事上，我很不明白，要知道，而今所有的太古王族，哪怕有再多的不合，都不会内讧，这是我觉得一个不对的地方。”方寒道。

　　轩辕眉头一皱。


第一千三百三十二章 神族存在

　　“除此之外，方寒兄不觉得奇怪吗，为什么‘天石族’‘夜罗刹族’不联合起来，去攻伐一城，而要如此分开，久攻不下，对他们来讲，都是莫大的损失，无时无刻都在流血牺牲啊。”轩辕字字句句道。

　　“的确如此，之前我也是这般想过，但是他们之间爆发过战争，故而没有联合，也是正常的，但是为什么在这样的关头，‘蓝魔族’与‘噬仙龙族’为什么要内讧，我就不得而知了。”方寒眉头紧皱，似乎也从当中品出了些许什么，但是有很难说清楚，到底是什么。

　　轩辕思量了片刻，就没有再多问了，直接起身道：“好了，多谢方寒兄为我解惑，我去‘蓝魔族’走一趟，问一下具体的情况。”

　　“好，那轩辕兄，一路小心。”方寒郑重道，而今‘十万城’不太平，他也不好留着轩辕，免得让轩辕为‘十万城’出手，那就不好意思了。

　　顿了顿，轩辕在即将离开时，道：“如果发生了什么事，让你觉得心灰意冷，我‘青龙圣地’永远欢迎你。”

　　方寒的动作一滞，没有多说什么，方家军世世代代镇守在此地，虽然他很向往‘青龙圣地’，但是心中同样也有一份责任，他放不开：“多谢轩辕兄的好意，我会谨记在心。”

　　轩辕点了点头，直接施展帝禁传送玉台，破空离去，当一些老一辈人物收到消息，来到这牛皮军帐的时候，轩辕已是横渡虚空离开了。

　　轩辕眉头紧锁，心中不安，总觉得这更像是一场大阴谋，但是阴谋又是什么，不得而知。

　　“贪老头，我总感觉这一件事很不对，从之前‘噬仙龙族’‘夜罗刹族’，‘天石族’爆发战争的时候，我就觉得十分的不对劲，现在就更加不对劲了，到底是什么东西，可以让他们如此疯狂。”轩辕心道，一层层迷雾环绕在轩辕的心里。

　　“我也感觉很不对劲，但是却算不出什么所以然来，不过来到这里，我心里却是极度的不安，似乎有什么可怖的存在，即将要破空出世一般。”贪老头回应道。

　　轩辕闭上双眼，弹指间，便来到了‘蓝魔渊’。

　　一时之间，不知道有多少可怖的蓝魔族的可怖存在，死死地盯着轩辕。

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，来见故人蓝蝶。”轩辕的声音极为嘹亮，响彻整个‘蓝魔渊’。

　　无数人心头一震，而今‘青龙圣地’可谓是无人不知，无人不晓，四方朝拜，不得不服。

　　一道倩影自幽深的‘蓝魔渊’之中走了出来，正是蓝蝶，而今她的神态少了些许稚嫩，多出了几分成熟，一身戎装，英姿勃发，看向了轩辕，声音温柔：“你来了？”

　　轩辕看故人依旧，只是多出了些许疲累，心中感慨，点了点头，道：“是啊，蓝蝶公主最近可好？”

　　“无数的族人死了，我们而今正与‘噬仙龙族’日夜交战，哪谈得上什么好与不好。”蓝蝶叹息道。

　　“呵呵，天下大势如此，人族不知道有多少生灵消亡，在这一场天地的大变动之中，能不能够活下来，就要看自己了，蓝蝶公主务必要多加小心。”轩辕安慰着蓝蝶，两个人凌空而立，四目对望。

　　“的确如此，我蓝魔族正在苦苦挣扎，轩辕公子来找我，有什么要事吗？”蓝蝶那清澈的瞳孔中倒影着轩辕的英姿。

　　“我想问一下蓝蝶公主，‘噬仙龙族’为什么会一直紧紧抓着你们不放？”轩辕心中疑惑。

　　“我也不知道，在所有的太古王族都向人族展开攻伐的时候，‘噬仙龙族’就来攻打‘蓝魔族’了，可能是因为蓝魔族跟‘梁帝城’有一些关系吧，怕我们对他们出手。”说到这里，显然蓝蝶眼眸之中，有一丝的伤感，很多人都把这一件事，怪在她的身上，因为她身上有一半梁帝的血脉。

　　轩辕沉思了片刻，道：“你们就没有找到‘噬仙龙族’，要求和解过吗？”

　　“找过了，他们并不理会。”说到这里，蓝蝶也很是无奈，这一场战争，没头没脑，让人根本找不出任何的理由，只有不停的流血，不停地牺牲。

　　这些日子以来，不知道死去了多少的生灵，整个‘十万大山’之中，一片破败，许多地方都已是一片狼藉，当日的盛况，不复存在。

　　轩辕沉默了，顿了顿，道：“那蛮族那边有什么表态？”

　　“我曾经向蛮族求助，但是他们却死守不住，我无可奈何。”说到这里，蓝蝶这些日子所遇到的各种心酸苦楚，可想而知。

　　轩辕轻叹了一句，足足有三百尊夺舍凶灵显现而出，他缓声道：“我也没有办法帮你多少，它们名为‘夺舍凶灵’，可夺舍他人身躯，据为己有，我就让它们护在你身旁，为你做事，任你驱使。”

　　蓝蝶神色很震惊，‘夺舍凶灵’，在传闻之中，正是那凶神‘虚’所掌控的力量，轩辕看着蓝蝶的眼神，笑道：“放心吧，我不是凶神，这是当日那‘虚’想要夺舍我，结果都被我用‘万化洗礼’降服的。”

　　蓝蝶点了点头，不知道说什么好，她缓声道：“而今我‘蓝魔渊’已成了是非之地，就不好留轩辕公子了，若是没有什么事的话，轩辕公子尽早离开吧。”

　　轩辕微微一笑，道：“好，那蓝蝶姑娘，那你自己也要小心一些，与‘噬仙龙族’，只需要死守即可，我想这一件事，远远没有表面上那么简单，我会去寻找出一个答案的。”

　　“多谢轩辕公子。”蓝蝶感激道。

　　这一件事，在轩辕心头已经萦绕很久了，以前的时候，三族骤然爆发战争，而今又变成这一副局面，很明显的一件事，都是在加大伤亡，可是加大伤亡对三族又有什么样的好处呢，没有人知道，这太古三族的高层，到底是在想些什么。

　　“如果很累的话，带上一批自己的心腹，去‘青龙圣地’吧。”轩辕暗中传音，蓝蝶眼眸之中，透出异样的神彩，看着轩辕。

　　轩辕以帝禁传送玉台，向蛮族所在的方向，横渡两千万里，来到了四族的交界处。

　　轩辕运转自己的‘真实之眼’，融入风水奇术的力量，细细查探，想要看个究竟。

　　忽然间，轩辕看到，在地底深处，有一道道纹络，四通八达，如同一条蜘蛛网，乃有人有意为之，这些纹络正将那些生灵死的生命精华，连带着他们的魂魄，桎梏在其中，传道向其中一个方位。

　　就在轩辕眉头紧皱，考虑着要如何处理的时候，突然自他手中的‘天刑’剧烈地颤抖了起来，骤然之间，一斧猛然劈了下去。

　　一个百里深的沟壑，无数神族手段所架构出来的纹络被劈得支离破碎，就好像一张偌大的蜘蛛网，各大中枢全部都被捣毁了，轩辕心头一震：“这是神族所布下来的手段，‘天刑’有所感应，自主攻伐了。”

　　“也就是说，无数的生灵消亡，都是为了用他们的生命精元，他们的魂魄，来成就一尊神族的存在？”贪老头顿时也感觉到头皮发麻，心头惊悚。

　　轩辕心中淡定不了了，所幸这可怖的神族大道纹络被斩断了，他觉得这一件事，有必要在第一时间通知蛮族里面的可怖存在，他们谨记祖训，死守在‘蛮王城’不是没有道理的。

　　就在轩辕的‘天刑’将神族纹络斩断的时候，一尊隐藏在暗中的存在，吐出了一大口血，眼眸之中，透着凶光，他狰狞道：“竟然敢来毁我的大计，这种气息，是巫族刑天氏的，难道当日的那一尊刑天氏巫尊复活了？应该不至于，看看到底是谁……”

　　轩辕根本没有丝毫的停留，他知道那一尊神族可怖的存在，吞噬了那么多的生命精元，还有魂魄，必然让他的实力到达了一个让人难以想象的地步，刚才惊动了他，如果还不走的话，肯定就是找死了。

　　轩辕直接催动帝禁，横渡到‘蛮王城’的上空。

　　而今的‘蛮王城’的气息更加的庞大，头顶上，艳阳高挂，一尊尊蛮族魁梧的汉子，身躯硕壮，守在城墙上，看到轩辕，有眼尖的人第一眼就认了出来。

　　“这是当日的轩辕小哥啊。”

　　“哈哈，轩辕小哥回来了。”

　　“诸位兄弟。”轩辕拱手行礼，不知道为什么，来到这里，就有一种回家的感觉。

　　可能是这里的民风淳朴，跟‘青龙圣地’一样，让轩辕感同身受。

　　“好啊，你居然能够从异域，通过其他的手段回来，了不得。”盘谷出现在轩辕的面前，咧嘴一笑，露出一口白牙，只是当他看到轩辕手中所提的那一把战斧的时候，不由得神色呆滞了，他声音颤抖，指着‘天刑’，道：“这，这……”

　　“没错，有劳盘谷前辈，带我见一下各位长老吧。”轩辕笑道。

　　“好，跟我来。”轩辕竟然能够得到这一把小干戚，这意义非凡，他看向了轩辕肩膀上的咿咿，道：“它没问题吧？”

　　“放心，‘青冥帝子’，与我过命的交情。”轩辕拍了拍胸口，这是蛮族的礼仪。

　　咿咿也学着轩辕，龇牙咧嘴地拍着自己那毛茸茸的胸口，无数的大道垂落下来。

　　盘谷连连点头：“好，跟我来。”


第一千三百三十三章 刑战

　　巫殿。

　　一片空荡，给人的感觉就是无边无际，如同置身在宇宙之中，但是行走在巫殿之间，却可以清晰的感受到脚下那冰凉的石板，还有自己的心跳呼吸，脚步声所传递回来的信息。

　　四面八方，一片漆黑，哪怕是轩辕催动‘真实之眼’，也只能够看到方圆十丈以内的一切，脚下的石板，古朴而沧桑，上面刻画着古老的纹络与图腾，每一副图腾上，都代表着一段常年难以理解的故事。

　　例如有一只青鸟，衔着石头，飞向大海，又或是有一尊魁梧的巨人，遨游于星空宇宙之中，追逐着一只金色的三足神鸟，又或是有一尊人王，置身于滔天洪水之中，兢兢业业，手中看着一副图……

　　种种，每一个故事，都触动着轩辕的心灵，他静下心来，细细体会，虽然只是瞬间，但是依然给轩辕感悟良多。

　　四面八方的气息没有想象中的那么可怖，反而有一种柔和，并且透着一种神秘与深邃。

　　盘谷就站在轩辕的身边，他停了下来，躬身行礼道：“诸位长老，轩辕回来了。”

　　“嗯，没有往原路返回，通过其他的渠道，回来了，真是了不起，才只是无上天仙的境界而已，出乎了众人的意料之外啊。”一道声音传出，是一名女子的声音，轻柔飘荡，显然在那之前，每个人都觉得轩辕回不来了。

　　轩辕微微一笑，躬身行礼道：“多谢诸位巫族前辈当日网开一面，所幸我将人救回，不然的话，只怕会后悔终身的。”

　　“当日，你最后去到一个什么样的世界。”那一道门户会通往哪里，没有人知，当年也有一批巫族的强者进入其中，但是到最后都没有回来过，这也是当日他们觉得轩辕可能也回不来的原因之一，一尊巫族的长老问轩辕。

　　“我不知道这一道门户还有没有通往其他的世界，我所去的，名为‘南阎仙州’，乃是曾经‘中央神州’的一部分。”轩辕道。

　　“哦？在那里发生了什么，可以跟我们说说吗？”一尊巫族长老提出了请求，‘南阎仙州’对于他们来讲，并不陌生，当日巫族是太古万族之首，有最清楚详细的记载，这是一个率领万族跟凶神抗争，一个伟大的种族，它赢得了万族的尊重。

　　轩辕点了点头，并没有丝毫的隐瞒，道：“当日，我到达了‘南阎仙州’……”

　　轩辕娓娓道来，将自己所见所闻，简明扼要地说了一遍，让在场的巫族都不由得心头感慨，尤其是听到轩辕回归的途中所遇，当中的凶险，哪怕是他们也未必能够安然无恙。

　　“原来如此，‘陨石流星雨’这等可怕的宇宙天灾，能够从中穿过，当真是了不起啊。”那女声再度传出，很是惊叹。

　　“运气而已，这‘陨石流星雨’来得很奇怪，后来……”轩辕把当日的场景描述了一遍：“所以我怀疑，这是有更高位面的人大战，把他们世界打穿到了虚空宇宙之中。”

　　“的确很有可能。”不少巫族中的长老也做出了深思，也许轩辕并不知道这意味着什么，但是他们心里却深深的明白，只不过身为老一辈，他们不想让轩辕有太大的心理负担，有些东西，是该由他们来承受的，不应该让轩辕背负太多，而今的‘青龙圣地’，已经做得足够好了。

　　‘陨石流星雨’的出现，一个位面被打穿的结果就是可能会有可怕的人物降临于此，为首者的实力至少都会在古之圣贤，古之大帝的境界。

　　按照轩辕所说那个‘陨石流星雨’所降临的地方，距离‘中央神州’并不远对于这些人来讲，无非也就是短短数日的行程而已，这个世界，真的要变天了，而且是大变天，他们心中有着深深的忧虑。

　　“你能够平安归来，这是最好不过的事，此番你来找我们，有什么要事吗？”一尊巫族的长老问道。

　　轩辕点了点头，身边的盘谷对着轩辕道：“拿出来给他们看一看。”

　　在路上，盘谷让轩辕先把‘天刑’给收起来，卖了一个关子，轩辕将‘天刑’取出。

　　骤然间，自‘天刑’本身，透出一股狂暴的战意，席卷四方，与此同时，有一尊巫族长老与它产生共鸣，这是一种本族之间，气息的共鸣。

　　两种澎湃的力量撞击在一起，产生了一种快意的交融。

　　但是从头到尾，‘天刑’至始至终，都没有脱离轩辕的手，更多是一种回到家，见到亲人的一种本能反映，一种喜悦，器灵本身依旧没有苏醒，只是它一种本能的表达。

　　“没想到，竟然会是我刑天氏的小干戚，当日午彝巫尊陨落之后，小干戚自此消失，而今能够重见天日，并且落到你的手上，这更能够说明你跟我巫族之间的缘分，哈哈哈，好。”那一尊刑天氏巫尊重声感慨，小干戚能够出现，这也算是为日后的大变天，增添了一份实力。

　　“这既是巫族的至宝，我理当归还，还请巫族前辈收回。”轩辕重声道。

　　“呵呵，原来你是想要来归还此物，也罢，能够这一份心已经够了，你能够有此想法，就表示了你对我巫族的尊重，既然小干戚愿意在你身边，你带着它就是，不必在意，既然你来了，我也不能够让你空手而归，我巫族秘术向来都是不外传的，但既小干戚不想离你而去，就能够证明你得到它的认可了，同样是我巫族的儿郎，虽然血脉不同，但是意志是相同的。”那刑天氏的长老哈哈一笑，顿时一道血色的流光，瞬间没入了轩辕的体内，轩辕的身躯忍不住一颤，紧接着传来他重声：

　　“此乃我刑天氏的无上秘术，不比人族九大古术差，名为《刑战》，你自己去体会，而且小干戚，当你能够领会《刑战》之时，小干戚，就不止是你眼前所看到的这般了。”

　　轩辕感受到一颗颗古老的铭文，在自己的识海跳动着，他静下心来，去理解，每一个古老的巫族铭文，所蕴藏的深意，他不想放过这么一个机会，这是一个可以向在场诸多巫族可怖存在请教的机会。

　　他立即让贪老头施展‘吞噬岁月’，将自己包裹笼罩起来置身其中，细心体悟。

　　轩辕并不懂巫族的文字，但是却能够感受到，《刑战》之中，每一颗巫文每一笔，每一划，当中所蕴藏的意念，万法归一，万变不离其宗。

　　感受着一颗颗巫文的跳动，它们如同繁星，日月，大地，山河，鸟兽，鱼虫，四季等等，轩辕心有所感，也幸好《大势古术》的修炼给轩辕打下了极为扎实的基础，故而透过根本去领会文字中所蕴藏的含义，让轩辕而今领悟《刑战》变得轻松了许多，渐渐的地他开始摸到了一点门道。

　　几乎就在这一刹那，轩辕便感受到了一种无上的威严。

　　一尊巨人赤着上身，一手提巨斧，一手拿巨盾，身上刻画着巫族的图腾，战意腾天，面对无数的天兵，这一种威压，让轩辕感觉到自己的意念，仿佛快要被撕裂了一般，难以抵挡，但是他却不像屈服。

　　这一尊巨人，以巨斧攻伐，以巨盾为首，以一人之力，大战十万天兵。

　　血溅长空，无数的天兵难挡他一斧之威，斧光布满了整片天地，所有的攻伐，皆被巨盾抵挡在外。

　　骤然间，于天兵群中，有一尊帝，骤然出手，触不及防间，那巨人头落被砍掉，从九天之中掉落而下，他想要找回自己的头颅，但是却看到一座大山骤然破裂之后，再度凝聚起来，将他头颅埋葬并且传递到地底深处，永恒的镇压，并且往域外驱逐。

　　那一尊在天兵簇拥之中的帝，原本以为巨人会惊慌，却没有想到，巨人战意不变，以双乳为眼，肚脐为嘴，愤怒咆哮，以有力的双臂，舞动着巨斧，冲杀而上。

　　无数的天兵被撕裂，帝也出来与他大战，打得天崩地裂，巨人始终不屈，日复一日，年复一年，大战十年光景，那一尊巨人，越战越勇，最后战得那一尊帝胆寒了，带着残兵败将撤退了，巨人依旧挥舞着手中的斧与盾，战意昂扬。

　　最后来到埋葬了自己头颅所在的那一座山，一动不动，一尊如此勇武的战神就这般陨落了。

　　这一战，说不清谁胜谁败，一个被劈掉了头颅，最后化身为战，顶天立地，意志不屈，一尊则是赢了，但是却在最后关头退走了，让其自己陨落。

　　轩辕叹息了一声，这等不屈的战意，化成一种意志，融入了他的精神，烙印在他的血脉之中，渐渐的，轩辕也开始明白了《刑战》二字之间的含义。

　　轩辕的体悟，让手中的‘天刑’有了共鸣，只见自‘天刑’本身，又衍化出了一面巨盾，悬浮在空，护在轩辕的周身，化为四面，旋转了起来。

　　“好……”顿时，自巫殿之中，传来不少巫族长老的喝彩声。


第一千三百三十四章 相柳黎

　　轩辕感觉到，自己的血液，自己的骨子里，都被烙印上了巫族的铭文。

　　这一种铭文，让他无时无刻感受到那一种不屈的战意，那种无畏的心。

　　自轩辕浑身上下战意冲霄，气血澎湃，轩辕在第一时间感觉到，自己的血脉中融入了《刑战》的大意志，对于凶灵，有莫大的杀伤力，甚至远超佛门手段，而对人，则是有一种大气势上的镇压，是从根本上，意志上，去摧毁一个人的意念。

　　“巫族的秘术，果然可怕。”贪老头惊叹了一句，至少‘吞噬大帝’至今都没有修炼过巫族的神通手段，对于巫族，‘吞噬大帝’也是敬重的。

　　“我修炼了多少，在‘吞噬岁月’里面。”轩辕问道。

　　“半年。”贪老头道。

　　“这么长，我怎么感觉只有一念那么短的时间。”轩辕惊叹道。

　　看着轩辕的精气神，诸多巫族的长老都感觉到极为满意，因为在他们眼前，轩辕只修炼了半天而已，当然他们也知道轩辕是以无上道器，变化了时间流速，不过这也是相当快了，因为轩辕对古巫文几乎不认识，能够做到这一个地步，是极为了不得了。

　　“很好，没想到你竟然有如此的悟性。”刑天氏的长老长叹道。

　　“多谢前辈传我这等巫族秘术。”轩辕躬身行礼，心怀感激，本是想来还巫器的，却没有想到，还得到了一场大机缘，这《刑战》丝毫不亚于《一言九鼎》，两者还可相辅相成，相得益彰。

　　“好了，你还有什么事吗？”另外一尊巫族长老也要开始下逐客令了，因为轩辕所说的‘陨石流星雨’实在太敏感了，关乎到很多事情，他们想要商议，轩辕在场自然不合适。

　　“有，我怀疑在十万大山有一尊极其可怖的凶神，不知道以什么样的方法，让太古四族互相攻伐，汲取他们的生命精元跟魂魄……”轩辕重声道。

　　“这一件事，我们早就知道了。”一尊巫族的长老叹息道。

　　“那为什么不去阻止他？”轩辕眉头一皱，也对，这一件事，就在他们的眼皮子底下，以他们的手段的确是没有理由不知道这一件事情。

　　“放长线，钓大鱼，至始至终，都没有出现过其他的神族，我们想等其他神族出现，再一网打尽。”一尊巫族的长老回应。

　　轩辕摸了摸鼻子，把刚才的事情给说了一遍：“抱歉，是我鲁莽了。”

　　“没什么，既是小干戚自主攻伐，看来事情已经严重到一定的地步了，这样也好，也许是我们大意了。”巫族长老回应。

　　轩辕深吸了一口气，继续说道：“现在‘中央神州’的格局已经变得越来越不稳定了。”

　　“怎么说？”盘谷眉头一挑。

　　轩辕就把自己一路上所遇到的事，说了一遍，包括姜逸天以神族本源之力去收买实力可怕的散修，为他所用的这一件事上，让盘谷极为震怒。

　　“难道这些人就没有一点身为人族的使命感的吗？”

　　轩辕无奈地叹道：“在他们看来，人族的兴衰与他们无关，人族无法给他们长生，而神族却可以，他们以自己的尊严去换取别人已经拥有，并且不是很稀罕的东西，真是可悲，一点神族本源之力，对于偌大的神族来讲，只是一点微不足道的小牺牲而已，却可以让他们如此……”

　　“没想到事情竟然已经严重到这等地步了，看来我们一直坐镇在此处，有点坐井观天了。”有巫族的长老皱起了眉头，轩辕虽然看不到他们的模样，但是却能够从他们的言词之中，感受他们心中的忧虑。

　　“这些人，在这样的末法年代当中，关键的时刻，足以影响到大局，古之先贤的实力，不可小觑，换一种说法，这已经是‘中央神州’最为巅峰的力量了，而今再也难再看到圣贤了。”轩辕同样心中担忧。

　　“放心，圣贤并非没有，只不过没有出世而已，之前世界安定，所以很多存在，对于诸多小事并不在意，但是而今既然整片天地都要出现大变动了，到时候自然会有更加可怕的人物出现，你要相信在‘中央神州’无数个岁月，不管是人族还是太古王族，都有他们各自的底蕴，当然有些底蕴已经消逝于岁月之中，然而有些底蕴依旧存在，并且力量惊人，让人难以想象。”轩辕听到那巫族女长老的声音，顿时心中安定了不少，在‘中央神州’竟然还会有圣贤的存在，轩辕心中费解，但是而今也只能够拭目以待了。

　　“除此之外，还有其他什么关于神族的信息吗？”巫族的长老继续问道。

　　“有，欧阳家，‘天月仙府’等诸多大实力骤然之间，在一夜湮灭，就是神族所为，神使不止姜逸天一个，早在几万年前，就有神使渗透入‘中央神州’，他们苦心经营，暗藏其中，根本难以找出，这是一个最大的威胁，因为他们而今已经不亚于任何一个大势力了。”轩辕抛出了这一记重磅炸弹，让在场的诸多巫族长老难以淡定了。

　　“除此之外呢？”巫族的长老定下自己的心来，继续问了一句。

　　“没有了，希望巫族可以做好防范，我就先告辞了。”轩辕深知事情的严重性，故而也不会逗留在此打扰他们，相信巫族有他们自己的做法，而今自己要做的事情，就只有相信他们。

　　他们曾经是在乱古之末，率领太古万族崛起与凶神对抗，并且将他们斩杀，或是镇压起来的可怖存在，哪怕是巫族落寞了，依然有他们的底蕴存在。

　　“等一下，轩辕。”那一名巫族女长老突然道了一句。

　　“前辈有何指教。”轩辕聆听教诲。

　　“黎儿，你身为巫族的圣女，而今‘中央神州’危难，你也该有所建树了，跟轩辕走吧。”

　　“哦，知道了。”一道清脆的声音传了出来。

　　盘谷挤眉弄眼地看向了轩辕，眼神之中颇有几分幸灾乐祸的味道，轩辕看着盘谷的眼神，不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“轩辕，黎儿可能会有些任性，如果她有什么出格的行为，你要制止她。”另外一尊巫族的长老，意会深长地对着轩辕道。

　　“我尽力……”轩辕根本没得拒绝。

　　“好了，盘谷，带轩辕走吧。”

　　“是。”

　　片刻之后，盘谷与轩辕来到了巫殿之外。

　　这一座巫殿，通体是以乱古巨石堆砌而成，上面刻画着极其古老的巫族纹络，透着神秘与深邃，没人有知道，在这里面到底蕴藏着如何可怖的存在。

　　此刻，在轩辕的身边，传来一股淡香，一名女子亭亭玉立。

　　乌黑的长发垂落，齐至腰间，直滑削顺，头顶上带着翠绿的草环，让其看起来单纯无暇，如同画中神女。

　　她的肌肤白净，晶莹剔透，一张精致的瓜子脸上，眼眸乌黑明亮，如同黑宝石，闪耀动人，两道略浓的柳眉，为其更加增添光彩。

　　高高的鼻梁，淡紫色的唇，上扬的嘴角，洁白的贝齿，给人一种异样的美感。

　　轩辕也是第一次见到，女子竟然有淡紫色的唇，不过想到碧落王那绿唇，轩辕也就觉得没什么了。

　　女子身着墨色的巫袍，上面刻画着极其古老的巫族纹络，让其看起来，增添了几分神秘。

　　她看着轩辕，张开嘴，伸出舌头，向轩辕吐出了一个口水泡泡，在半空之中，飘啊飘的，还没等轩辕反应过来，她就一把抓过轩辕肩膀上的咿咿，在其手中把玩了起来。

　　“嗯，真是可爱。”一边说着，她把自己那细长，堪称完美的手指直接插到了咿咿的嘴里，往两边拉，替咿咿做出了一个鬼脸，咿咿尖叫了起来，拼命挣扎，想要挣脱的时候，却发现浑身发麻，动不了了，可怜巴巴地看着轩辕救他。

　　轩辕眼角抽搐地看着眼前的女子，一尊大帝境界的存在，只怕已经距离古之先贤不远了，他区区一个无上天仙怎么可能管得了。

　　就在这时，女子已经向轩辕笑了笑，自我介绍道：“相柳黎，从今天开始，他就是我的宠物了。”

　　轩辕眉头一皱，言语中带着不悦，道：“咿咿不是宠物。”

　　“我知道，‘青冥帝子’，让我欺负一下也没什么的，我又不亏待他。”相柳黎看向了轩辕，再度吹了一个口水泡泡，道：“敢多管闲事的话，你也要跟着遭殃，不信你可以试试。”

　　轩辕摸了摸鼻子，一阵头疼，巫族怎么丢了这么一个姑奶奶给她，大帝境界，自己拿个屁去约束这丫头？

　　咿咿发出悲惨的叫声：“咿咿咿！”

　　“自认倒霉了，谁要你长得这一副模样，美人怀中死，做鬼也风流了，咿咿你要有这种觉悟，才会更幸福，既然挣扎不了的话，就闭上双眼享受吧。”轩辕语重心长道。

　　咿咿哀嚎了起来，誓死不屈，于是在下一刻，他就被捏成了一个球，在相柳黎的手中，咿咿柔若无骨，被她任意把玩着，大帝境界，死死地压制住咿咿，画面无比极其凄惨。


第一千三百三十五章 六女一男

　　天空之中，一轮骄阳高挂，散落下温暖的光辉，普照着大地。

　　轩辕与相柳黎并肩踏空而行，心中惴惴，相柳黎这个女人绝对不能够以常理来推断，咿咿传音告诉轩辕，相柳黎全身都是毒，刚才有一种无色无味的毒，融入了他的体内，故而他才会无力挣扎的，不然也不至于死得那么惨，因为一开始咿咿对于她是没有防备的，不然的话，怎么说也不可能会让那个相柳黎碰到他。

　　轩辕挺得心里直打鼓，看了相柳黎一眼，问道：“相柳黎，你知道‘化骨毒阵’吗？”

　　“问这种小破毒阵干什么？而且你怎么会知道我巫族的毒阵？这是蛊族的传承，而蛊族却是我相柳氏的一个分支传承。”相柳黎那一双璀璨的大眼睛眨巴了几下，看向轩辕，有些好奇。

　　轩辕嘴角抽搐，‘化骨毒阵’，当日差点要了他的命，几大帝之血脉之力冲刷，最后才让他幸免于难的，自己还只是沾染了一点点而已，要是再多一些的话，只怕就要死于非命了，而今居然被相柳黎说成是小破毒阵……

　　“哦，没什么，我当日曾经被人用‘化骨毒阵’暗算，差点身亡。”轩辕摸了摸鼻子，看来这相柳黎是一位用毒的祖宗，那‘五毒老祖’若想要跟她比用毒的话，简直就是弱爆了。

　　相柳黎眉头一皱，道：“什么，我相柳氏的毒阵居然外流了，是谁暗算你的，带我去找他。”

　　“这是要干什么？”轩辕愣了一下，没反应过来。

　　“……”相柳黎仿佛像看着白痴一样，对轩辕吐了一颗口水泡泡，道：“我族的东西外流了，难道我不需要收回吗？”

　　轩辕耸了耸肩，道：“这不是重点，你先跟我回‘青龙圣地’吧，有更重要的事情等着我们去做。”

　　“谁跟你回去‘青龙圣地’，去找那个暗算你的人，我要先收回本族的神通再说。”相柳黎很是固执，看着轩辕。

　　“对方的实力在古之先贤巅峰的境界，你有把握吗？”轩辕反问道。

　　“哦，那就先回‘青龙圣地’吧，等我踏入古之先贤境界，再去找他算账。”相柳黎愣了一下，没有想到居然还有人修炼蛊族的毒法到达古之先贤的境界，也是一个人才，她现在倒是不怎么着急去找了，打算把那个人降服，因为能够把蛊族的毒法，修炼到这等境界的人，只怕对用毒都有极度的狂热。

　　轩辕心里这才松了一口气，还真怕这妞死心眼，要跟自己死磕，那就蛋疼了。

　　轩辕一眼望去，在这一片深山之中，各种大势交织，缭绕，显然巫族选择在此栖息，隐居，定然有他的用意所在。

　　“你还有什么想要交代的吗？我等你。”轩辕道了一句。

　　“没有了，走吧。”相柳黎悠悠一声轻叹，转身看向了巫族，眼眸之中流露出一丝不易察觉的情绪，至于是什么，没有人知道。

　　“好。”轩辕直接施展帝禁传送玉台，偌大的门户从九天垂落而下，将二人笼罩。

　　刹那间，他们横渡虚空离去。

　　就在他们两个人离开之后，有几道声音传了出来。

　　“你说，黎儿跟着他好吗？”一声轻叹。

　　“不知道，天地大变了，我们这里作为一个大门户的入口，必然会引发恶战，也算是给我巫族留下一丝血脉吧。”

　　“说什么呢，谁输谁赢还不知道呢。”

　　“哈，不管怎么样，黎儿继承了各族的神通，她的体质，日后必然能够冠绝天下，就让她跟着轩辕吧，此子有大气运，大意志，大宏愿，看而今‘青龙圣地’的盛况就能够知晓。”

　　“这只是一时的，天地气运涌动之时，崛起者骤然夭折陨落者，不计其数，自古以来，起落沉浮，看过太多太多了，他‘青龙圣地’如此光辉笼罩，日后必然也会落入众矢之的。”

　　“这些我们就担心不来了，黎儿在‘青龙圣地’，总比在巫族来得安全，这些凶神，记仇得很哩，当日我们各族巫尊将他们镇压，等到他们破封之时，还不得亲自找上门来？”

　　“放心，不怕他们找上门来，就怕他们不来，要敢来的话，可是有着一份大礼等着他们呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　几道豪放的笑声，透入虚空之中，传出了很远，很远。

　　‘青龙圣地’。

　　‘轩辕城’。

　　而今这里变得更加的繁荣，百业俱兴。

　　魔族与人族相处极为愉快，没有丝毫的间隙，轩辕正看到师婠在‘轩辕城’外的一块田地中，帮助农户种田。

　　当师婠看到轩辕的时候，这才停了下来，腾空而起。

　　她笑容盈盈，眼眸如星，黛眉如画，扑到了轩辕的怀中，一身紫衣飘飘。

　　“轩辕，你终于回来了。”

　　“嗯，最近成绩如何了？”轩辕摸了摸师婠的头发，眯起眼眸，笑得很爽朗。

　　在一旁的相柳黎看到这一幕，翻起白眼，吹着她的口水泡泡，双手如同在玩着魔方一样，将咿咿扭来扭去的，做出各种鬼脸，只听见咿咿发出一声声悲鸣，他无力挣扎。

　　“嗯啊，很好啊，我之前把那十万魔族子民都给带了回去，让他们去向亲人，诉说他们的亲身体验，而后又带来了十万魔族子民，现在跟城中的百姓相处起来都很愉快，人族对于魔族的芥蒂，已经近乎消失了，大家都明白，不管是什么族，都有好人跟坏人。”师婠笑颜如花，心情很好，她做着微不足道的事，影响了无数的人，而今她在轩辕城，已然是神女一样的存在，无数人从内心里尊敬师婠。

　　哪怕是几个农门的古之先贤，对于师婠也是赞誉有加，惊叹于魔族这一位小公主。

　　“嗯，你开心就好了。”轩辕心里也很高兴，师婠的梦想，就是他的梦想，而今只是实现了一角而已，但是他相信，总有一天，这一角会慢慢的扩大，最后会真正的实现万族共存的新盛世。

　　师婠看向了一旁的咿咿，被捏成各种鬼脸的样子，不由得逗乐了，露出晶莹的小虎牙：“轩辕，替我介绍一下，这一位姑娘是？”

　　“巫族圣女，相柳黎，来帮我们杀人的。”轩辕咧嘴一笑。

　　“你好，相柳姑娘，我叫师婠。”师婠笑嘻嘻地伸出自己的手，上面满是淤泥，这时她才发现，红着脸，刚想要往自己身上擦的时候，相柳黎便已经握住了她的手了，道：“没关系，你的手比世界上的一切都要来得干净，这是养育了我们无数个岁月的土壤。”

　　两只完美无暇的手，就这样握在了一起，相柳黎看了轩辕一眼，道：“挺有福气的，还没成亲吧，抓紧点，这样的姑娘，举世难求了。”

　　师婠那白净的脸蛋浮起一抹红晕，道：“现在时机还不成熟，没有关系，我就杵在那里，等着轩辕娶我的那一天，反正我又不会跑。”

　　轩辕摸了摸鼻子，笑道：“嗯，放心，距离那一天，不远了，我有要事，就先不跟你说了，你忙你的去，‘轩辕城’的子民需要你，等时机成熟，可以把一部分魔族的子民大规模往城中迁移。”

　　“嗯，好的，那你自己要小心。”师婠点了点头，长发飘飘，她朝着相柳黎拱手行礼，告辞离去。

　　“真好。”相柳黎看着师婠离去的背影，又道了一句。

　　“怎么？”轩辕嘴角带着一丝笑意。

　　“我要是男人，立刻就把她娶了，绝对不拖延一分。”相柳黎坚定道。

　　“她的身份敏感……”轩辕刚刚一说，相柳黎直接打断：“我巫族儿郎快意恩仇，不惧强权，看对眼了，就去做，没有那么多的忌讳，你好歹也是半个巫族的儿郎，拿出点巫族儿郎的样子来。”

　　轩辕不置可否，道：“走吧。”

　　一路上，轩辕所过之处，无数巡逻队躬身行礼，看着气象万千的‘青龙圣地’，相柳黎点了点头，道：“倒是有几分模样，在这等末法年代，人族都已经堕落沦丧了，还能够有这么一片净土，也是难得，怪不得几个老家伙对你都还挺重视的。”

　　轩辕洒然一笑，道：“曾几何时，我的想法就是杀尽天下负我之人，逍遥自在，遨游世间，可是自从遇到师婠之后，就被她慢慢改变了，而今能够‘青龙圣地’的局面，是她的想法，还有无数人努力，堆砌而成的结果，我无非只是一个甩手掌柜而已，没出几分力，所以你别夸我，跟我的关系不大。”

　　“说你胖，你就喘了，还真是低调的嚣张啊。”相柳黎赏了轩辕一个白眼。

　　轩辕大笑。

　　片刻之后，两个人落到了‘青龙殿’的上空。

　　“见过圣主。”顿时，足足有一百零八尊无上天仙境界的守卫，显化而出，躬身行礼，他们于暗中布成了一个杀阵，骤然暴起，可轻松斩灭先贤。

　　“不必多礼。”轩辕道了一句，‘青龙殿’外，并没有人，大殿门口是敞开的。

　　轩辕带着相柳黎径直走了进去。

　　大殿之中，方玉莜坐主位，白幼娘，尹甄洛居殿下左右第一位，钱多多，凰月婵居左右第二位。

　　显然，她们正在商议着什么事，轩辕突然回来，着实让她们吃了一惊。

　　见轩辕身边多出了一名女子，五个女人几乎一致性眉头齐齐一皱，这让相柳黎的脸不由自主地扯了一下……

　　六个女人，齐聚一堂，一男六女，轩辕顿时觉得气氛有点尴尬，好像被人误会了。


第一千三百三十六章 攻伐姜家

　　‘青龙殿’中。

　　她们的目光齐齐汇聚在相柳黎的身上，让这一位姑奶奶有种抓狂的感觉，什么时候她被人以这种奇怪的目光注视过，这些目光里面包含了诸多，以她修炼到帝境的存在，自然能够感受得到了。

　　她原本以为轩辕就那么一个师婠，而今看这些女人的眼神，让她有一种想要把轩辕掐死的冲动，在巫族之中，虽然也有一夫多妻制，但是轩辕能有师婠那么好的女人，居然还不知足，当然这是轩辕的家事，她跟轩辕也不是很熟悉，这才是她没有爆发的原因，只能够事不关己，高高挂起，让轩辕自己伤脑筋去吧。

　　“轩辕，你终于回来了？”方玉莜盈盈一笑，打破了略微有些怪异的气氛，她从殿上走了下来，龙骧虎步，自有女帝的气势，她身着白色锦衣，上面绣着金龙银凤，极其精致。

　　一袭黑发竖起，头戴紫金冠，女扮男装，面如冠玉，唇红齿白，好一个俊俏的小生，比轩辕可帅多了。

　　只是她的眼眸之中，所流淌的情愫，那温柔如水的神态，女儿相毕露。

　　方玉莜用手挽着轩辕的臂膀，看向了相柳黎，微笑道：“轩辕，这位姑娘是何方神圣？”

　　轩辕感叹了一声，道：“她是巫族的圣女，来助我‘青龙圣地’一臂之力的，我跟她也是初次见面，此番我要做一件事，还需要她出手相助。”

　　听到轩辕这么一说，众女心里这才松了一大口气。

　　“轩轩，你想做什么事呀，听起来好像很好玩的样子，能不能跟我们说说呀。”钱多多起身，一对眼眸如星，璀璨耀人，身上的金色铃铛作响，很是悦耳，而今的钱多多，执掌了整个‘青龙圣地’的财政来源之一，她得到‘多宝道人’的传承，无时无刻，都能够炼制出海量的天仙币，甚至是先贤币。

　　当然，这也要消耗一大部分的资源，但是她却能够把这些资源利益最大化。

　　比如一些破碎的法宝，或是灵气逐渐流失的斗源，或是即将腐朽的斗符，没什么用的天材地宝种种，都能够成为钱多多炼制钱币的材料，可以说，她的‘多宝道炉’就是一个废品回收站，能够转废为宝。

　　白幼娘与钱多多两个人联手，成为了整个‘青龙圣地’的财政命脉，几乎都是她们两个人运转着整个‘青龙圣地’的支出收入，轩辕之前给的那些钱，法宝，还有一些他用不上的天材地宝等等，都被她们两个人发挥到了极致，才有而今‘青龙圣地’的蒸蒸日上，一个大势力没有钱财，根本就是寸步难行的。

　　“我要攻伐姜家。”轩辕点了点头，道。

　　此言一出，尹甄洛立即站了起来，神色震惊地看着轩辕，重声道：“你疯了吗？在这个时候攻伐姜家？不管是胜是败，对‘青龙圣地’都是不利的，此刻‘青龙圣地’休养生息，厚积薄发，才是最重要的。”

　　“不错，轩辕，我赞同甄洛的看法。”方玉莜松开了轩辕的臂膀，再度恢复到那一个万事以‘青龙圣地’的着想的方圣主，收敛了一切的儿女情长。

　　“你别看我，我觉得在这个时候攻伐姜家，也不太合适，毕竟人家也孝敬过咱们‘青龙圣地’，咱们在这个时候发动攻伐，会让其他大势力人人自危的。”白幼娘看着轩辕，苦笑道。

　　“小夫君说要打谁就打谁，不管怎么样，我都赞成小夫君的。”凰月婵走了出来，一身彩衣飘飘，笑颜独展。

　　“月婵，这是国家大事，你别跟着胡闹了。”尹甄洛神色很凝重。

　　“我哪有胡闹，小夫君才不会做没头没闹的事呢，不管怎么样，我永远跟小夫君站在一起。”凰月婵很是坚定。

　　“……”轩辕没有想到，众人的反映会如此的激烈，顿了顿，他缓声道：“你们先听我说，我不是要全面攻伐，而只是攻伐一部分，而今在姜家之中，有极其可怖的存在，也许日后这一股力量，能够直接威胁到整片天地的格局……”

　　此言一出，众人眉头起皱，不解，一个姜家有那么大的力量？

　　“此番，我在西州之行，遇到了姜逸天，当日姜逸天是被我以秘术丢到了域外，我本以为他会死，却没想到他以一种全新的状态回归了……”轩辕把自己所遇到的一切，给说了一遍。

　　“原来如此，姜家有一部分的人，已经被姜逸天收买，成为神族的走狗。”方玉莜没有想到，事情会发展到这一步，对于她们来讲，神族并不陌生，因为猪头大帝平日没少跟她们说这些可怖的存在。

　　“虽然如此，但是这一件事很敏感，一旦传开，整个姜家很有可能就会被夷为平地，会有很多无辜的人枉死，此事不能够声张。”尹甄洛直接说出了自己的见解。

　　相柳黎多看了尹甄洛一眼，神色带着一丝的诧异，心中评价着轩辕身边的每一个女人，结果就是，没有一个是花瓶，唯一一个盲目支持轩辕的女人，还是仙凰的传承，与青龙血脉交响呼应，两者联合起来，杀力无边。

　　“不错，所以我打算带一批的人，直接向姜家逼宫，把那些人全部都交出来，就地斩杀，不管他们肯与不肯。”轩辕重声道。

　　“只是那样的话，你可能就会陷入危险当中了，把这一件事公布出去，让各大势力去插手，死了天下人都不能够伤了你自己，你这样做，人家也未必能够领情。”白幼娘站起身来，很反对，毕竟对方有无上道器‘打神鞭’，一件无上道器非同小可，逼得狗急跳墙的话，后果谁都不敢预料，而且那是姜家的地盘，占据了绝对的地利，跟姜家来攻伐‘青龙圣地’的效果是完全不一样的，他们完全能够利用姜家圣祖所留下来的一切。

　　“百姓是无辜的，以各大势力的德行，绝对不会顾及他们的死活，不能用这样的手段处理。”尹甄洛极力反对，声音也变得凌厉了起来。

　　“妇人之仁，要成大事者，不拘小节，一些黎民百姓的生死算得了什么，借力打力，四两拨千斤，对我‘青龙圣地’毫发无损，并且可以提高声望，别人怎么做，都不关我们的事，姜家人的那一副嘴脸，我已经看过太多太多了，我们为他们着想，他们是不会领情的，只会觉得我们别有用心。”白幼娘一直以来都是设身处地的为轩辕着想，轩辕才是一切，死了天下人都不能够伤了轩辕，她心里的第一位，永远都是轩辕，而不是什么天下。

　　“好了，站在私情上，我赞同幼娘的想法，站在公事上，我觉得甄洛的想法很好，而今就要看轩辕怎么去抉择了，毕竟他才是圣主，能够跟我们提出想法，是尊重我们，我们要做的就是提出自己的意见，跟想法。”方玉莜看着轩辕，没有表态。

　　“甄洛，你带着‘天龙战道枪’，跟我走一趟姜家，月婵，你去请一下‘天月女圣’还有‘欧阳大帝’，玉莜你去请阴阳八仙，多多，你去请一下墨玄墨英夫妇，幼娘，你什么都不用多说，我知道你为我好，但是能够尽量避免更多的人流血牺牲，我就会尽力去试一下，实在不行，再用你说的方法去办。”轩辕很果断的把事情就给定了下来。

　　“好。”方玉莜，凰月婵，钱多多皆领命离去，只留下了尹甄洛与白幼娘，至始至终，相柳黎不言不语，看着这一切。

　　白幼娘看了尹甄洛一眼，顿了顿，道：“好吧，那我去请一下孔家的老爷子，孔明，自古以来孔家皆为天下仁义之表率，各大势力都不敢得罪，孔家比起‘玲珑仙府’不遑多让，德高望重，没有人愿意去得罪孔家，让孔明老前辈出面去说的话，姜家的人应该也不至于太过分。”

　　“好，就依你说的办，还是你考虑得周全。”轩辕点了点头，事无巨细，白幼娘总能够想得比他还要周到，话音一落，白幼娘就离开了。

　　尹甄洛‘天龙战道枪’在身，随时都可以出发，而今只能够在这里等候了。

　　猪头大帝在外寻找接下来打开‘吞噬仙府’的钥匙，轩辕不想在这个时候影响他，‘梦魇鬼仙’在闭关，‘罪恶之城’的老城主必须坐镇于此，以免被人趁虚而入。

　　当白幼娘离开之后，相柳黎吐出了一个口水泡泡，道：“真不错，身边的女人，还真是各有千秋，娘子军啊……”

　　轩辕的眼角一跳，没有回应，只是扯开话题道：“等下就要看看相柳姑娘的手段了。”

　　“呼，放心，保证做到兵不血刃，将他们全部放翻。”相柳黎的嘴角扬起自信的笑容。

　　轩辕双手背在身后，静静等待，时不时与尹甄洛的眼神刹那间交汇，又离开，相柳黎看到这一幕，神经很大条地问了一句：“你们两个怎么怪怪的呢，是谁先抛弃谁的？”

　　“……”

　　“……”

　　在场的气氛就变得更加僵硬了，相柳黎耸了耸肩，继续蹂躏着手中的咿咿，跟转魔方似的，传来咿咿的悲鸣，她自顾自道：“被伤了心之后，还能够留在这里帮助你的女人，并且她还拥有无上道器，啧啧，轩辕，我对你越来越感兴趣了，到底你身上有什么东西，这么吸引她们？”

　　相柳黎没有理会两个的尴尬，以研究一种新毒药的眼神，看着轩辕，让他浑身不自在。


第一千三百三十七章 孔明

　　“好了，相柳黎，你就别来胡闹了，没有你想象的那么复杂。”轩辕翻起了白眼，实在有点受不了相柳黎，被她看得浑身不自在。

　　相柳黎嘴角带着一丝怪异的笑，不依不饶，看着轩辕，手里依然像转魔方似的，蹂躏者咿咿。

　　“真的是这样吗？我不信，肯定是你把人家给抛弃了，所以才会这样的，让我瞧瞧，你到底有什么异于常人的地方。”

　　此刻咿咿已经不抵抗了，他听轩辕的话，既然不能够抵抗的话，那就闭上眼睛来享受吧。

　　至少相柳黎那玉手的触感还是很不错的，而且在她揉动的同时，咿咿都感觉到有一股药力无形之中，没入自己的体内，似乎能让自身的体质，得到一点一滴的改善，虽然不明显，但是相柳黎绝对不是想欺负他那么简单，他也就认命了。

　　谁叫这个姑奶奶乃是巫族的圣女，当时‘青冥王族’还是以巫族为马首是瞻的，哪怕是他的父亲，‘青冥神帝’有了莫大的造化，成为太古王族之中数一数二的神帝之后，他依旧敬佩巫族，是一种发自内心的尊敬。

　　“看了半天，我也没看出你小子有什么吸引人的地方呀，这尹姑娘，你这是喜欢他什么呢，能不能告诉我？”相柳黎围着轩辕看了半天，尤其是在轩辕的胯下盯了很久，让轩辕忍不住双腿一夹，这时，相柳黎才放弃了，看向了尹甄洛，一对眼眸清澈得如同镜子，倒映着尹甄洛。

　　尹甄洛的神色多少有些落寞，也不知道该如何回答，沉默了片刻，道：“你跟他在一起久了，你就会慢慢发现的。”

　　相柳黎倒是被尹甄洛一句话给堵住了，吐了一颗口水泡泡，刚刚想要再刁难一下轩辕的时候，一道如同杀猪般的惨嚎声传来，极其刺耳，让人忍不住起一身的鸡皮疙瘩。

　　“我！！跟！！你！！拼！！了！！，我！！要！！跟！！你！！同！！归！！于！！尽！！”

　　“哎？老六，你冷静点……”

　　“这事肯定跟轩辕没有关系，你克制一点，要知道你可是长辈，有你这么跟小辈计较的吗？”

　　“对啊，你都活了这么一大把年纪了，不能这么不懂事啊，把这个事，怪在一个孩子的身上，会有报应的”

　　“就是啊，冤有头债有主……”

　　“轩辕这孩子，绝对是干不出那种丧尽天良的事情来，你这样的话，就有点过分了。”

　　轩辕闻声望去，只看到喝仙脸色极其难看，那肥短的脖子上面，都有血管青筋爆出来了，轩辕忍不住眼角狂跳，嘴角剧烈抽搐了起来，当日那消失得无影无踪的愧疚感油然而生，猪头大帝，直接偷走了人家‘万寿无疆’九大坛子，这是喝仙珍藏了无数个岁月，都舍不得喝，而今就这么被捞走了，不气才怪。

　　只见喝仙满身的肥肉晃荡，面红耳赤，喷着口水，坑仙，蒙仙，骗仙，偷仙，吃仙，嫖仙，赌仙齐齐出手，抱住了他。

　　“嗯？喝仙前辈，你这是怎么了。”轩辕一副若无其事的样子，不明所以，温文尔雅，笑容朴实，就像是一个山里的孩子，眼神清澈，露出一口洁白的牙齿，眼眸微微眯起，活脱脱的就是一个阳光好少年。

　　“没事没事，轩辕圣主不必放在心上，老六有点失心疯了。”蒙仙随口道了一句。

　　“妈的，是，老子是失心疯，你的那些老宝贝，要是被人给你偷了，我看你失心疯不失心疯，普天之下，除了吞帝，还有谁能够从我那个禁制内进退自如而不触动的，天网恢恢，疏而不漏，让我从中看到了一缕天机，就是吞帝那个王八蛋，冤有头，债有主，他们主仆是穿一条裤子的，绝对逃不了关系。”喝仙大嚷大叫，偌大的身子剧烈地挣扎了起来。

　　“我说老六，那也是吞帝的事，关轩辕什么事，你不能这样无理取闹啊……”坑仙叹息了一声，他能够深深的理解，此刻喝仙的心情。

　　“怎么不管他的事，赔我‘万寿无疆’……”喝仙老泪纵横，嚎啕大哭，让其他七位老头子都不由得嘴角抽搐，脸色发青，这实在太丢面了。

　　轩辕摸了摸鼻子，实在心里过意不去，从自己的‘吞噬万化道器’之中，拿出了一件绝品道器，道：“这一件绝品道器，名为‘镇酒樽’，可养天下亿万美酒，就当是我赔给喝仙前辈的，这是一尊极为好酒的前辈，他的实力至少到达古之圣贤的境界，费尽心思打造，既能存养美酒，也能够杀敌，喝仙前辈觉得如何？”

　　喝仙眼前一亮，那哗啦啦的眼泪消失得无影无踪，虽然心里还有点愤怒，但是总算平复了许多，搓着手，来到了轩辕的面前，这可是一件绝品道器，虽然他们有‘遮天道网’，但是七人共同催动的，能有一件绝品道器在身，当然是再好不过了，只见喝仙一脸笑嘻嘻的样子，刚才那愤怒的模样，早已不见，咯咯直笑。

　　“其实呢，要酒呢，可以直接跟我说，不能用偷鸡摸狗的手段，对吧，好歹咱们‘青龙圣地’也是一片净土，咱们要讲文明，遵法纪，那酒坛‘万寿无疆’，就当我送给那吞帝了，这酒杯，我就拿来啦，唉，还是你这孩子懂事啊，真懂事。”喝仙摸了摸鼻子，对这‘镇酒樽’喜爱得很，近乎抢一样的从轩辕手中拿了过去，轩辕的手忍不住抽搐了几下，这喝仙也是一实力派演员。

　　轩辕摸了摸鼻子，转年一想，一直以来喝仙都是很受伤，先是被自己的孙子坑了两次，而今又被吞帝给坑了一次，还是那么大，那些‘万寿无疆’都是喝仙的祖辈所酿造出来的，自己身上绝品道器那么多，也有他能够用了，给他也算不得什么。

　　“嗯嗯，喝仙前辈教训得是，回头我再好好训斥一下那死猪，要偷也是偷外人的，怎么能偷自己人的呢。”轩辕打着哈哈，此事就这般揭过了。

　　片刻之后，阳道八仙也来了，‘天月女圣’‘欧阳大帝’，还有墨玄墨英夫妇，最后则是孔家的老爷子，孔明汇聚在‘青龙殿’之中。

　　孔家老爷子头带纶巾，身着鹤袍，手拿羽扇，很是整洁，国字脸，须发洁白，满面红光，精气神十足，一身浩然正气滚滚，如同长河奔腾。

　　孔明在中州有极高的地位，德高望重，‘中州皇朝’皇主继位种种一切，都要请上这一尊泰山北斗去观礼，似乎没有他去观礼，这登基就显得不是仁道，不是正统，要知道‘中州皇朝’的皇主继位，可不像其他三州皇朝，意义非凡，由此可见孔明身份之高，在人族之中的威望。

　　这是上一次，孔道德很满意‘青龙圣地’的现状，特意请孔明老爷子来此地教化黎民百姓，传播儒门思想，在这阶段日子，孔明老爷子心里也极为开心，好像在‘青龙圣地’，终于看到了一点希望，他很乐意在这里将孔家的思想传承下去。

　　轩辕与墨玄，墨英夫妇点了点头，朝着孔家老爷子躬身行礼，道：“晚辈轩辕，见过孔家老爷子。”

　　“嗯，轩辕圣主不必多礼，年纪轻轻，能够有如此修为，如此胸襟，难怪道德一直在我面前，对你赞誉有加，你想做什么事情，我已经知道了，这些混账东西，忘本卖祖，只求自己长生，着实该杀，留不得，不过的确也不能够牵连无辜。”孔明老爷子怒眉上挑，虽然儒门是以仁义为本，但是面对这种投靠神族，危害到整个‘中央神州’的苍生社稷，是绝对饶不得的。

　　轩辕苦笑了一声，道：“唉，孔老爷子深明大义，不惜跟小辈以身犯险，希望姜家中人，能够体谅这一份苦心了。”

　　“哼，姜家圣祖，大帝，何等经天纬地之才，奈何生得这些个不肖子孙，辱没他们圣祖的威名，走，找他们理论去，如果还执迷不悟的话，那只能够动手了。”孔老爷子并不一味的仁慈，典型的先礼后兵。

　　“好，这一次只能够劳烦诸位跟我走一趟了。”轩辕看向了众人。

　　阳道八仙与孔明的关系极好，他们都是同出儒门，只不过在历史沉浮之中，他们的大世家淹没了，孔家是整个儒门的代表，是一个庞然大物般存在的世家，没有人敢对孔家动手，因为这是仁者的典范，一旦有人攻伐孔家，不管是出于什么，各大世家都会群起而攻之。

　　“好。”轩辕深吸了一口气，看向了方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多，道：“你们四个人留守在‘青龙圣地’之中，甄洛跟我走。”

　　尹甄洛步入了轩辕的周身，只见轩辕直接催动帝禁传送玉台，偌大的门户笼罩而下，带着一行人，横渡虚空，朝着姜家的方向传送而去。

　　所幸姜家在‘青龙圣地’以北，无非就几千万里的距离，转瞬便至。

　　刹那间，在姜家主家的上空，降临下轩辕一干人等，气息浩荡，把姜家无数人都给震惊了。


第一千三百三十八章 袭杀孔明

　　“怎么回事，如此可怕的气息，我感觉自己快呼吸不了了，有好多强者……”

　　“我姜家是得罪什么人了，怎么会引来如此可怕的人物来此攻伐！”

　　“大帝气息，不止一尊！”

　　“不是，还有古之先贤的气息，太可怕了，我们根本无法抵挡啊。”

　　“怎么会这样，他们竟然可以突然出现在这里，我们一点防备都没有。”

　　无数姜家的子弟，惊叫了起来，他们心中惶恐不安，从来没有人敢对姜家如此。

　　就在这时，孔明走了出来，摆动着手中的羽扇，声音柔和，蕴藏浩然正气，道了一句：“孔家，孔明求见姜家家主。”

　　轩辕向‘天月女圣’，‘欧阳大帝’，阴阳八仙打了一个眼色，顿时‘天月山河图’，‘道晶龙玺’，‘遮天道网’，以及‘浩然长书’将整个姜家的四方天地，全部封锁住，以免让那些人以传送之法，或者隐匿之法，悄悄逃离，一旦让他们散于整个‘中央神州’之中，再想要把他们一个杀死，就很难了，四件无上道器齐齐降临，让无数人都忍不住跪拜了下去。

　　“这是无上道器啊，‘天月山河图’，曾经‘天月仙府’的无上道器。”

　　“‘道晶龙玺’，欧阳家的至宝啊。”

　　“‘遮天道网’，‘浩然长书’，阴阳八仙之物，竟然全部都出现了。”

　　四件无上道器的出现，让他们的内心，变得更加的惊恐了，如同末日降临。

　　无上道器所透发出来威严，压得无数人喘不过气来，这是一种对于本心的压制，若心中坦荡者，自无恙，若心中有鬼者，自有另一番感受。

　　姜家家主姜儒斩的神色极其凝重，他双拳紧握，走出了姜家，如果不是孔明说出那一句话，他们已经准备开始防守，进行反击了，如果‘青龙圣地’想要攻伐姜家的话，大可让无上道器遥空打出一击，不必如此贴近，当中必有内情，想通了这一点，姜儒斩也就宽心了一些。

　　他看着孔明身后，有轩辕，尹甄洛，还有墨玄墨英夫妇，还有那镇压在四方天地的无上道器，眼角狂跳，顿了顿，他强行镇住了自己的心神，道：“孔明老爷子大驾光临，拜访我姜家，不知有何事，居然要动用到四件无上道器，镇压四方，难道是我姜家做了什么大逆不道之事？而今诸位来此兴师问罪？”

　　孔明从天而降，落地无声，轩辕，尹甄洛，墨玄墨英夫妇紧随其后，孔明一生只修儒术，肉身孱弱，一旦被人近身攻伐，就有生命之危，他们自然不敢让孔明出事了，这可是一位真真正正的大儒。

　　孔老爷子踩在姜家的庭园之中，走向了姜儒斩，与其面对面，并不居高临下，拱手一礼，重声道：“不错，此事也幸亏轩辕圣主深明大义，否则你姜家必然会在顷刻之间，土崩瓦解，有无数人因此而枉死送命，今日前来，就是要你姜家清理门户的。”

　　姜儒斩的脸色一片惨白，身体忍不住剧烈地颤抖，他失声道：“我姜家到底做了什么大逆不道之事，还请孔老爷子直言，这些日子由我执掌姜家，我们尽皆安分守己，没有做出一件出格的事。”

　　“你姜家姜逸天，投靠了神族，成为了神使，并且秘密返回你们姜家，给家族中族老赐下神族本源之力，让他们为神族做事，暗藏在姜家之中，想要推翻我人族，这算不算大逆不道之事？而今以四件无上道器镇压四方，就是为了防止这些穷凶极恶之徒逃跑，还请姜家家主放心，无辜之人，一个不杀，该死之人，一个都跑不掉。”孔明直言不讳，字字珠玑，满天的浩然正气，代表着天地之间的正义，这是连‘中央皇朝’也要礼遇有加的泰山北斗，他是整个孔家对外的代表。

　　如果此话，出自轩辕之口，姜儒斩是不可能会相信的，只会觉得轩辕想要削弱姜家的实力才会这么说的，而今这话，出自孔明之口，姜儒斩不敢不信，而且对方摆了这么大的阵势，来到姜家，先礼后兵，定然是有他的把握所在，孔明绝对不会无中生有，姜儒斩也是活了一大把年纪之人了，对于孔明也是有过一面之缘，深知此人刚正不阿。

　　姜儒斩一想到，如果轩辕把这一条消息公布出去的话，姜家会面临什么后果，可想而知，不管是什么，只要让各大势力找到借口，再以‘天机’联手推算，真有其事的话，必然瞒不过，紧接而来，姜家就会在顷刻之间，被踏成飞灰，哪怕是出动所有的底蕴，也无力回天。

　　“有何证据，哪怕是孔老先生的话，也要讲究证据，不能仅凭着你们一面之词，对我姜家中的族老说杀就杀，只要能够拿出证据，我自然会全力配合你们。”姜儒斩打心里还是不愿意相信这是一个事实，做着最后的挣扎。

　　孔明看向了轩辕，虽然轩辕没有拿证据给他看，但是他相信轩辕所说的话。

　　轩辕点了点头，将当日，在‘落神渊’底下，自己套姜逸天的话那一幕，以大道推衍而出，无比真实。

　　“而今你已经渗透到哪几个大势力？这是我最后的一个问题，我想知道，你怎么可能一下子凝聚出如此强大的力量，是不是早就准备好的一切。”

　　“告诉你也无妨，‘永生’，我姜家已经有一批人被说服了，除此之外，还有在西海的一批古之先贤境界的散修，这是在关键时刻动用的力量，至于在道门，我已经交给了孟云跟曹休了，佛门就是我手里所掌控的这些人，是我最近招拢的，如果我把他们全部汇聚起来，灭你‘青龙圣地’，只在弹指间。”

　　轩辕与姜逸天的声音，响彻整个姜家主家，惊得无数人亡魂丧胆，姜逸天竟然能够掌控古之先贤的人物，要知道古之先贤的人物在姜家也没有多少尊，姜逸天居然能够掌控，简直太不可思议了。

　　无论如何，姜家是人族的大世家，曾经姜家圣祖辅佐过‘鸿蒙天帝’，姜家大帝更是执掌过‘中州皇朝’，如此大世家，深厚底蕴的大势力，而今竟然与神族勾结，传出去绝对会天怒人怨，以致于事态爆发，不可收拾。

　　姜儒斩神色凝重，古之先贤，何等人物，会被姜逸天掌控，此处之外，没有其他解释了，他看向了轩辕，知道这一件事，非同小可，重声道：“轩辕，你可能够辨认出谁体内拥有神族本源之力？你可敢保证不错杀我姜家任何一个无辜的族老？”

　　轩辕指天立誓：“今日，我若是借此机会，错杀姜家任意一名，与神族没有瓜葛之人，便受古帝神雷大劫，永世不得超生……”

　　轩辕的话，凝为一道金芒，射入九天之中，这是与上苍立誓，冥冥之中，自有定数，若轩辕做出那种事来，必然会受到古帝神雷大劫，那是只有古之大帝才会遇到的劫罚之一。

　　姜儒斩的身躯一抖，知道轩辕定然不会那样做了，一做的话，他第一个就要死无葬身之地，而今不管族中有多少族老勾结神族，他们必然要死。

　　姜儒斩精心凝神，以道音重喝道：“太上长老团，把我姜家所有的族老，全部汇聚起来，让轩辕圣主看个清楚，分出个是非黑白来，勾结神族，此罪名我姜家承受不起……”

　　还没等姜儒斩话音一落，只见在刹那间，姜儒斩肉身骤然崩碎，身形俱灭，这是被人联手斩杀的，出手之快，根本让人反映不及，这是以姜家无上道术的手段斩杀的。

　　“姜儒斩勾结外人，来暗害我姜家族老，居心叵测，罪该万死，姜家子弟听令，催动圣祖大帝禁制，共御外敌，将他们全部斩灭于此。”

　　一时之间，整个姜家无数的禁制被催动，无上的圣家圣祖以及姜家大帝所留下来的禁制，被催动，华光闪烁，杀意涌动，极其可怕，让人肌体欲裂，哪怕是轩辕一干人等，都不由得脸色一变，墨英墨玄夫妇身为古之先贤的存在，神色依旧无比凝重，他们深知姜家禁制的可怕。

　　孔明神色震怒，厉声一喝：“何方宵小，竟然敢当着我的面杀人，神族给了你们那么大的胆子？”

　　孔老爷子一步踏出，浩然正气席卷整个姜家，声势浩翰，一切做过亏心事之人，都被吓得肝胆破裂而死，魂飞魄散，不得超生，这一股浩然正气，直达姜家每一个角落，进行了一次洗礼。

　　几乎在同一时间，姜家‘打神鞭’气息吞吐，与四件无上道器对抗，一缕无上道威，直接打杀向了孔明，情况万般危及。

　　孔明拥有莫大的声望，他的一句话，都能够定一个大世家的好坏，在姜家之中，也有对孔明无比尊重之人，如果孔明还活着，就没有办法真正联合起来斩杀轩辕他们，所以就有人出手，想要先把孔明斩杀，其用心之歹毒可想而知。

　　这一缕无上道威，可撕裂古之先贤境界的存在，孔明避无可避。


第一千三百三十九章 姜家帝子

　　相柳黎至始至终，都悬浮在天空之中，冷眼看着一切，怀里捏着咿咿，嘴里时不时吹出一个口水泡泡，往天上飘落而下，如果姜家有人出手攻伐的话，她将会在第一时间出手。

　　只是她万万没有想到，一出手就是以无上道威袭杀，根本就让人难以抵挡。

　　墨英与墨玄夫妇反映极快，想要联手抵挡那一缕无上道威，谁知，在孔明身前，竟然出现了一把充斥着人间正道气息的儒剑，上面吞吐着天地间的浩然正气，一切世界上光明正大的力量，被他握在手中，将那一缕无上道威给劈成了粉碎。

　　这一把儒剑，并非实质的无上道器，而是这些岁月，无数人信仰孔明，对他的尊重，凝聚而成的，是天地之间，心存儒门正法之人，发自内心对他的信任，推崇，以仁智礼义信忠孝勇种种意念凝聚而成的一把儒家圣剑。

　　从某种程度上来讲，相当于佛门的信仰之力，但是又不完完全全是。

　　虽然孔明肉身孱弱，但是他代表着这一种人间正道，一种人族正气，极其可怕，儒术，这就是儒术。

　　满天的燃烧正气如同毁灭一切恶念的生活，所过之处，一切恶人被烧成飞灰，一切的好人，心中被洗礼掉一切的阴霾，阴暗，激发起了内心的善念。

　　儒家正法，厉害到如此地步，哪怕是墨玄，墨英夫妇都不由得心中惊叹不已。

　　自姜家之中，无数的禁制被催动，皆是姜家圣祖以及姜家古帝所布下来的可怖禁制，其气息之可怕，自地底涌动，杀机四溢，可怖的大道冲撞，让人感觉到肌体欲裂，哪怕是有无上道器，对峙也感觉到极为艰辛，原本是一面倒的镇压，而今却是互相对峙，甚至轩辕一行人，是落了下风。

　　因为他们不能够把无上道器的力量完全发挥出来，而他们却身在姜家的地盘上，对方占据了地利，催动了两尊极其可怕的存在，所留下来的禁制，虽然他们也不能够完全激发，但是这种帝禁，杀力是极为可怕的。

　　墨玄与墨英夫妇知道孔明比起他们只强不弱，也就不担忧了，帮助‘天月女圣’以及‘欧阳大帝’催动无上道器，与其抗衡，‘天月山河图’之中，一轮清月流转，洒下亿万清辉，山河显化，蔓延向四方天地，气势恢弘，巍峨壮阔。

　　尹甄洛手持‘天龙战道枪’，这是凝聚了无数‘轩辕城’中军民的意念，催动起来，战意浩瀚滔天，震撼人心，事情发展到这个地步，也只有杀了，她心里甚至有些自责，也许白幼娘是对的，面对姜家这种依旧腐朽到根部的大世家，无须留什么情面，而今把轩辕还有一干‘青龙圣地’底蕴人物都陷入其中，若是真出了什么事的话……此刻，根本尹甄洛多想。

　　一场大战眼看着即将爆发。

　　骤然间，自姜家深处，一缕圣光直冲九霄，一种血脉之中，所透发出来的无上帝威，从九天之上垂落而下，这是真真正正的帝威，让轩辕都不由得心头一震，就连孔明都不由得皱起了眉头来，这一种气息，是来自于太古的，而不是近古的气息。

　　“姜家帝子！这是我姜家古帝之子啊，拜见帝子！”顿时，无数姜家子弟纷纷跪拜了下去，这是姜家至高无上的体质，‘封神道体’。

　　当日的姜家古帝，正是这种体质，而垂临于九天这一位，正是姜家古帝的儿子。

　　在姜家古帝退位之后，他突然消失，而他的儿子，也被他以秘术封印起来，成为整个姜家的底蕴存在，实力早已踏入了古之先贤的境界，当姜家陷入危难之时，封印会自动消退，没想到，这一封印，就直接让这一尊帝子来到了末法时代，也许姜家古帝也预见到了未来，就留下了这一手，也不是不可能。

　　是什么原因，无人知晓，但是而今这一尊姜家帝子的战力滔天，是毋庸置疑的，在这种情况杀出这么一尊姜家帝子，局势就变得更加的不稳定了。

　　在姜家帝子的胯下，坐骑头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，浑身毛发洁白如雪，吞吐着无上圣辉，它的四蹄硕大，蹄上刻画着风雷雨电的印记，脚踩天地道纹，气血澎湃，与姜家帝子同时出现，如同天神下凡，无数姜家子弟欢呼了起来。

　　“四不像，这是我姜家仙兽，四不像啊。”

　　“我姜家有救了。”

　　“姜儒斩勾结外人，想要祸害我姜家，只要有帝子在，五件无上道器又算得了什么。”

　　“不错，帝子能够彻底催动我姜家圣祖与姜家古帝所留下来的禁制，足以抗衡。”

　　“请帝子救我们于水火之中……”

　　“我姜家圣祖，古帝显灵了，庇佑我姜家！”

　　无数的姜家子弟嚎啕大哭了起来，无比激动，浑身颤抖，孔明眉头一皱，这姜家帝子霸气绝伦，乃是于太古时代的绝顶天骄人物，被封印起来，于这一世出世，镇守姜家，这四不像，并不是当日姜家圣祖所乘骑的四不像，而是它的后代，血脉同样精纯，极其厉害。

　　姜家帝子手持‘打神鞭’，在他另外一手，拿着一道布卷，上面流动着帝之圣纹，又是一件无上道器，两件无上道器齐出，抗衡四方的无上道器。

　　“这想必就是当日，姜家古帝费劲毕生心血所打造出来的另外一件，从来未出世的无上道器，‘封神榜’吧。”孔明惊叹了一声，没想到传闻之中那一件至宝居然会出现。

　　“不错，有眼光，有见识，不愧是孔家北斗，一身浩然正气，骨正心正气也正，让人钦佩，不知道孔家北斗人物降临我姜家有何指教？”姜家帝子温文尔雅，行了一礼，而后重声喝道：“我乃姜家帝子，姜无神，族中人全部都给我出来，我姜家子弟什么时候何须以如此姿态，缩头缩尾，面对外敌？”

　　姜无神战意昂扬，没有丝毫的示弱，哪怕面对五件无上道器，依旧不惧，帝子风采，一览无余。

　　一尊尊姜家的先贤，准帝，大帝，古之先贤境界的人物，出现在众人的面前。

　　数量不在少数，浩浩荡荡有上千多人，这是姜家最后的力量，以姜无神为首，这是真真正正的底蕴，只有到了生死存亡的时刻，才会出现的存在。

　　他们执掌着整个姜家内部的圣祖，古帝所留下来的禁制，冷冷地对着轩辕一干人等，从数量上，轩辕一行人就不是对手。

　　“好了，在开战之前，我将问孔家的泰山，是何事让你们对我姜家兴师动众，要灭我姜家？若有理，我姜家自当认错，若无礼，就别怪我不留情面了。”姜无神重声道，他在说话之间，不由自主地将眼神注视向相柳黎，她从头到尾若无其事，都在吹着口水泡泡，玩着手中的咿咿，姜无神的第六感告诉他，这必然是一个惊世大敌。

　　孔明怡然不惧，手持儒剑，指天道：“你姜家中人，逆天而行，与神族勾结，只为自己长生，想要祸害我人族是未来，老夫问姜帝子一句，这样的人，该不该杀！”

　　“杀，自然要杀，但证据，我需要真实的证据在我眼前，没有证据，一切都是空的。”姜无神目光凌厉，看了轩辕一眼，显然他才是这一次的主事人，姜无神何等人物，自然能够看清楚这一切。

　　轩辕昂首挺胸，没有丝毫的示弱，重声道：“敢不敢让姜家中人一一让我看上一遍，我自然会挑出那些与神族有所勾结之人，如果姜家心里没鬼的话，若是有鬼就尽管开战吧，我还不惧你姜家。”

　　大不了把体内的那些神族傀儡还有一些最后的手段全部放出来，谁还怕谁了？

　　“好，我就让你挑。”姜无神跨坐在‘四不像’身上，准时备战，他的反映出乎了轩辕的意料。

　　轩辕点了点头，眉心之中，‘真实之眼’显化而出，《大势古术》的结合，让轩辕在天眼之上的造诣更高，虽然距离‘通天眼’还有一段距离，但是只要轩辕潜心修炼，想要从天眼化成‘通天眼’自然也是指日可待的事情，再加上‘真实之眼’，三眼齐齐运转。

　　看到轩辕的眉心的竖眼，姜无神惊叹道：“竟然是这种东西，‘真实之眼’，虽然比不上杨家的天生神眼，但也差不了多少，倒是有几分本事，在这种末法的天地之间，能够有这样的少年英才，当真难得。”

　　轩辕对于姜无神的称赞，不骄不躁，静下心来，对在场一千尊先贤实力境界以上的人，进行查探，每个人的神色不一，最后被轩辕直接挑出了五百人，不多不少，整整有五百人，哪怕是轩辕也感到极为触目惊心。

　　看着姜家竟然有如此之多的数量之人，勾结神族，姜无神一时也觉得脸上无光，简直就是奇耻大辱。

　　只见这些人齐齐朝着姜无神跪拜行礼道：“帝子，我们是冤枉的，这轩辕与我姜家有大仇，他这是要削弱我姜家的实力，不要中了他的诡计啊，我们清清白白，绝对没有勾结神族。”

　　“杀掉轩辕，他居心叵测，罪该万死，跟这种人根本不用理论，因为已经无理可说了。”突然有人齐声厉喝。

　　这五百人全部都反应过来，齐齐出手，攻伐轩辕，姜无神心头震怒，厉喝道：“大胆，我让你们出手了？太不把我放眼里了，祖训你们都记到哪里去了，你心中还有我姜家圣祖祖训了吗？”

　　自其手中的‘封神榜’骤然张开，无数大帝圣纹运转，圣光垂落，那五百名准备向轩辕出手的可怖存在，全身的力量尽皆被封印住，动弹不得。

　　“姜家帝子，想必你现在应该已经明白了吧，若他们心中无鬼，又何必杀我呢？你若杀掉这些人，体内若有一个没有神族本源的力量，我轩辕便在你面前自裁，就当是向你姜家赔罪了。”轩辕字字句句，重声道。

　　“不必如此，我以‘封神榜’一看便知是真是假。”姜无神手中的‘封神榜’展开，一道道圣光垂落而下，融入了那五百人的体内，顿时，姜无神便感受到，自他们的体内，有一股极为狂暴的本源之力，源远流长，充斥着庞大的生机，让他们的肉身无时无刻都得大滋养，让他们的魂魄变得更加的强大，从本源之中，延长他们肉身的寿命以及魂魄的力量，这些神族本源极其残忍，杀伐，暴戾，毁灭种种气息，有夺舍禁制，在关键的时候，会直接透过他们的本源，将他们的身体夺舍，据为己有。

　　看到这一幕，姜无神的神色极为难看，他厉声喝道：“姜家出了你们这些人，简直就是奇耻大辱，全部给我死。”

　　姜无神直接出手，‘打神鞭’在这一瞬间，仿佛真正苏醒过来，吞吐着一种真正的打神之力，杀伐无边，让人心里忍不住颤栗，四件无上道器都在本能的感觉到危险，只见他狠狠地打了下去，瞬间，五百人的魂魄，顿时被打散，他们的肉身，完好无损，直挺挺地倒了下去，姜无神重声道：“抬下去，将神族本源的力量给我炼化，把他们炼成傀儡，日后自有用处。”

　　剩余下来，那不足九百名姜家的底蕴人物，心头颤栗，落于地上，将他们的尸身带走，无形之中，那‘封神榜’的圣光，也把他们洗礼了一遍，只见姜无神手中的‘打神鞭’扬起，打神之威浩瀚，当场有三尊古之先贤被打死了，他们都是修炼到极致的人物，以姜家秘法躲过了轩辕‘真实之眼’的查探。

　　“好了，我姜家已经大清洗完毕了，诸位还有什么指教的吗？”显然一下子斩杀掉这么多姜家的精英人物，姜无神也很心痛，但是没办法，不得不杀，他看向了所有的人，霸者之气与王者之气升腾盘旋，展现出了真正的帝子风采，在这一刻，轩辕终于从他的身上，看到太古人族的一丝端倪了。


第一千三百四十章 悲欢离合

　　姜无神手段凌厉，雷厉风行，铁血无双，玄法无边，乾坤莫测，彰显出一代古之帝子的无上风采，让轩辕发自内心的敬佩，这种魄力不是一般人能够有的。

　　看着那三尊古之先贤，轩辕无言以对，没想到自己竟然还错漏了三个，实力还是最可怕的，看来姜家这种大世家，果然不能以常理来推测，在尔虞我诈的人族之中，能够幸存下来，并且独霸一方，都有他独特的手段，一旦轻视了，也许这就是自己丧命的原因了。

　　轩辕点了点头，叹息道：“这一件事，以这种方式来处理最为合适不过，由你自己动手，清理门户，而今既然这些败类已经处理了，这一件事已经圆满结束了，那我们也该离开了。”

　　“姜帝子深明大义，而今由你亲自执掌，姜家日后必然会焕然一新，老夫就先告辞了，希望能够看到姜家恢复上古荣光，受天下万民内心敬仰，不惜千万里来拜入姜家，门生故吏遍布天下，更创辉煌。”孔明很是佩服姜无神，手段如此果断，没有丝毫的迟疑，这一种决然，不是一般人能够做到的，单单死去的古之先贤的人物就有九尊，放在哪一个大势力，都是真正的中坚，底蕴人物，姜无神说杀就杀了，连给对方一丝辩解的机会都没有，在他看来这些背叛了自己先祖的人，是留不得的。

　　“既然如此，那我就不送了，还有，我有一问，请问这一位姑娘是不是来自巫族？”姜无神看向了相柳黎，问了一句，眼神之中，有一层更深的意味在起中。

　　“相柳黎。”她没有多说什么，只吐出了三个字，便落到了轩辕的身边道：“走吧，人家都下逐客令了。”

　　“姜帝子，我们就先告辞了。”

　　四方天地的一干人等，皆往轩辕周身聚集，无上道器全部都被收了起来，四方天地再度显化在世人的面前，让无数人心头一定，总算是没有什么事情发生，刚才那一幕让无数‘封神城’中的人陷入了一种莫名的恐慌。

　　轩辕直接催动帝禁传送玉台，一道偌大的门户自九天垂落而下，将他们笼罩，片刻之后，横渡虚空，飞向了‘青龙圣地’所在的方向。

　　姜无神看着轩辕一干人等离开的方向，眉头一皱，眼眸之中，透着一丝的惊异：“此子气运惊天，没想到都有巫族中人为他所用，而今天下大势太乱了，先把姜家清理一遍再说了，乱世当用重典，姜家绝对不能够毁在我的手上。”

　　话音一落，姜无神骑着四不像，直接回到姜家的深处，开始发号施令，整顿姜家，这将会是姜家的一个新开始，而轩辕也明白，这需要一定的过程，在这种大局，哪怕是一个姜无神也难以力挽狂澜，神族依然严重威胁着众人。

　　轩辕一干人等回到了‘青龙殿’之中。

　　方玉莜，白幼娘，凰月婵，钱多多都在等待着，她们让人打听消息，在第一时间传回姜家那边的情况，结果只收到姜家被四件无上道器封锁，一切都被封锁住，至于发生什么无人知晓，今天这一件事，也不知道姜无神会如何处理，轩辕心中一直都在思忖着，如果换成自己是他，该如何处置？

　　“这么快就回来了？”方玉莜看着轩辕一干人等，有些难以置信，连忙起身，走到殿下。

　　“没想到姜家的底蕴，如此的强大，姜家古帝的儿子，姜无神横空出世，日后在帝路上，必然会是一大对手。”轩辕惊叹了一句，至少现在的自己绝对不是他的对手。

　　“姜无神？”白幼娘眉头一挑，顿了片刻，惊声道：“那一尊姜家古帝之子，过了这么多岁月，怎么可能还活着？只怕早已经化成了飞灰啊。”

　　“可能跟太古王族一样，以秘法进行封印，让他在这一世出现吧，在太古之时，只怕有一些圣人世家都有预见到未来，就留下了这一手。”轩辕一声轻叹，在说这一句话的时候，看向了孔明一眼，显然孔家圣祖也准备了，所以孔明在姜帝子出世的时候，一点都不感到奇怪，并且还能够在第一时间，猜出那就是曾经姜家古帝使用过的‘封神榜’。

　　“好吧，现在你们有什么打算？”相柳黎道了一句，手里继续蹂躏着咿咿，而今在这小家伙的脸上，充满了幸福感，极为享受的样子，让轩辕不由自主的在心里说了他一声贱。

　　“自然是尽量毁灭神族在我‘中央神州’所建立的势力了，只要发现，一个都不能留，全力拔起。”轩辕字字铿锵，掷地有声道。

　　“若有什么需要老夫的地方，尽管开口便是，我孔家必然会尽全力辅助轩辕圣主的。”孔明心头也算是松了一大口气，也幸好轩辕极为智慧，从姜逸天口中套出这一件事情，否则的话，这五百人，可能会发展到一千人，到时候将会成为一股可怕的力量，危及整个‘中央神州’。

　　孔明说出这一句话，让阳道八仙心头惊喜，孔家必然全力辅助轩辕，这一句话，太重太重了，哪怕连‘中州皇朝’都没有这个资格，从某种程度上来讲，孔家已经承认了‘青龙圣地’就是日后的主宰了。

　　一个真真正正，统御四方天地的大势力，需要得到圣人的认可，只有圣人认可你，你才算是正统，如果你仅有武力，而无武德的话，在圣人也里，就是邪魔外道。

　　“多谢孔老爷子。”轩辕心情自然是激动的，对于这一位老爷子很尊敬，不愧为泰山北斗人物，此番能够如此顺利将此事完成，多靠他了，白幼娘功不可没，如果没有白幼娘说的话，也不知道这一次会引发什么样的后果。

　　尹甄洛看着白幼娘，道了一句：“幼娘，刚才我的话有些重了，其实你说的也没错，这一次多亏有你了，如果没有你请到孔老爷子的话，我们就都要死在姜家了。”

　　“没什么，我们都是好姐妹，又不是为了个人的私利，所站的角度不一样罢了，如今你们平安就好。”白幼娘盈盈一笑，早把这一件事抛诸脑后了。

　　尹甄洛颔首微笑，墨玄，墨英夫妇心中也颇有几分感慨，没有多加停留，告辞离去，阴阳八仙与孔明也跟着离开，只留下了‘天月女圣’与‘欧阳大帝’。

　　“多谢两位前辈出手相助。”轩辕行礼道。

　　“我有事要说。”几乎在同一时间，‘天月女圣’与‘欧阳大帝’齐齐开口了。

　　“既然如此，‘天月女圣’先说吧。”‘欧阳大帝’连忙道。

　　“多谢，轩辕，我这一世，时日无多了，肉身能够支撑到这一个地步，已是极限，现在我将‘天月山河图’交给月婵，她已经得到了我‘天月仙府’的所有传承，以后有事，你直接找她就可以了，我要活出下一世，然后突破古之先贤的境界，朝着圣境冲击，而今我这一具肉身气血已经开始衰败了，没有机会了，哪怕是能够冲击到那一个境界，也时日无多了，好好照顾月婵。”‘天月女圣’眼眸温柔，柔声道。

　　“好，那就祝女圣成功了。”轩辕不由分说，便将剩下来一半的‘青龙神果’，又剖开了一半，直接打入了‘天月女圣’的体内，重声道：“希望‘天月女圣’能够在下一世上有更大的突破，甚至是真真正正的踏入圣境，我一定会照顾好月婵的。”

　　“不是没有机会，这‘青龙神果’我就收下了，我累积了不少，只是肉身所能承受的有限，而今天下大势转变，是一个最佳的时机。”话音一落，‘天月女圣’便将‘天月山河图’直接交给了凰月婵。

　　凰月婵眼神之中，尽是担忧，眼眸之中，更是泛起点点泪光，她重声道：“师父，会不会有危险啊？”

　　“危险是一定有的，不过这并不算什么，成圣者必然都是要历尽千辛万苦，为师所受到的都是小挫折而已，而且当日‘天月仙府’还留下了一处密地，我进入其中必然会有极大的受益，若不成圣，我就不回来了。”‘天月女圣’重声道。

　　凰月婵无言以对，她点了点头，道：“那师父你一定要小心，我会在‘青龙圣地’等你回家的。”

　　“嗯。”‘天月女圣’点了点头，看向了‘欧阳大帝’。

　　‘欧阳大帝’叹息了一声，道：“我这一辈子的成就有限，当日那一颗‘人参仙果’的精华，全部都被我浓缩在体内完好的保存起来，自己只汲取了一点点，人族的桎梏，我突破不了，我再也活不出下一世了，所以我要将我一切传承给‘欧阳寒’，他是我欧阳家最后的血脉了，希望轩辕圣主能够帮寒儿振兴我欧阳家。”

　　‘欧阳大帝’的眼中，尽是诚恳，轩辕的心脏抽搐了一下，一时有些难以承受，方玉莜一干人等神色震惊，似乎想要劝说着什么。


第一千三百四十一章 红颜白骨

　　这是一个老人，对于子孙的期待与关爱，‘欧阳大帝’这一幕，他的眼中，尽是诚恳，是一个老者向晚辈的请求，轩辕感觉，‘欧阳大帝’就好像自己上一世的老乞丐一样，不由得心里一酸，百般滋味，一时难以说清。

　　这一番话，也就是代表着，‘欧阳大帝’要就此陨落了，从此之后，天上地下再也没有这么一个人了，要知道，‘欧阳大帝’曾经对自己给予了很大帮助，有很多人没有追杀轩辕，就有他存在的原因。

　　而当日自己被苍易围攻的时候，也是‘欧阳大帝’出手来相救的，而今他却要真真正正陨落了，轩辕心中不免悲戚，而且在‘欧阳大帝’身上，轩辕找到了老乞丐的影子，一直以来老乞丐也都是把轩辕当成孙子一样去关爱，哪怕是死的前一天，都还是把最好的给轩辕，尽自己可能给他最好的。

　　“修炼一道上，生生死死太过正常了，我这也算是能得善终了，已是心满意足，活了足够岁月了，以后就是你们年轻人的天下了，轩辕圣主不必悲伤，哪怕我突破古之圣贤的境界，所能活的时日已经无多了，我的成就有限，天资寻常，一生刻苦，能够到这一份上，已是不易，寒儿得到我欧阳家一切的传承，他一定能够将我超越的，希望到时候他能够是你得力的左膀右臂，若此子不肖，误入歧途，就请轩辕圣主将他斩杀，收回‘道晶龙玺’。”欧阳大帝洒然一笑，字字句句，充满了坚定。

　　“好，欧阳大帝死后，我必然让朋飞为你找一块风水宝地，将你埋葬，让你庇佑我‘青龙圣地’蒸蒸日上，风调雨顺，黎民安康，成为新的盛世起源之地。”轩辕长吁了一口气，强压着心头的不适，洒然道。

　　“好，这才是像是轩辕，孩子们啊，人族的未来，重担就要落在你们身上了，辛苦你们了。”‘欧阳大帝’幽幽一叹，顿了顿，看向了‘天月女圣’，道：“女圣，趁我还有几分能力，我为你护法转生，将一半的‘人参仙果’的精华传授于你，我也不想让寒儿一下子飞跃得太快，对他弊大于利，希望你能够早日突破圣境，这样我人族才能有足够的底气。”

　　‘天月女圣’没有拒绝，先了点头，神色波澜不惊，平静道：“‘欧阳大帝’放心，我定然会替你把这一份，一起活下去，把你的意志传承给更多人，为你振兴欧阳家。”

　　“哈哈，好，如此一来，我就放心了，死而无憾，人这一生啊，能够死得其所，死得痛快，也是一种难得。”‘欧阳大帝’大笑，与‘天月女圣’离去了。

　　轩辕心情很是复杂，修炼这一条道路之上，是残忍的，这一天，迟早自己也要面对，世界上有太多身不由己的喜怒哀乐，悲欢离合了，除了永生，没有人能够逃脱那一天，只是来得早与晚而已。

　　相柳黎神色依旧平静，只是手中停止了对咿咿的蹂躏，道：“轩辕，我想告诉你一个非常不幸的消息。”

　　“什么？”轩辕心头一跳，看向了相柳黎，眼神之中满是疑惑。

　　“你是‘万化之体’，你会活得比谁都要来得长久，从某种程度上来讲，你要看着你身边的这些女人，一个个白发苍苍，逐渐老去，最后坐化于天地之间，而你还会活得好好的，可能‘仙凰之体’跟‘天龙真仙体’可能会活得长一点，但是绝对不能够与你相比。”相柳黎神色平静，古井不惊，但是这一句话，却深深的刺痛了轩辕。

　　轩辕的眼角忍不住跳了几下，一时无言，方玉莜，白幼娘，钱多多，凰月婵，尹甄洛的神色，都有一种说不出的落寞，一想到自己老去，轩辕还能够活得好好的看着她们一点点的老去，对于她们来讲，这是一件极为痛苦的事情，让她们想一想都不敢面对。

　　“所以，能娶了就全部都娶了吧，别等到这些女人为你守到白头，你还辜负了人家，到时候，她们死了一了百了，你只会空留下许多遗憾，哪怕有子女绕膝都是好的，至少都是你与她们之间爱的延续，传承，当然这只是我个人的一些看法而已，信不信由你。”相柳黎很平静地说出了这么一段话，让轩辕有些难以置信，一个巫族的女子竟然能够说出这样的话来，至少相柳黎让轩辕感觉，并不是那种感性的人。

　　“不用这么看着我，这是我父亲跟我说的，有些事情，想做就去做，反正又不伤天害理，别让自己后悔，也别让人心里难受。”相柳黎道。

　　“一万年太久，我只争朝夕，能够把明天过好再说吧，想那么久远的事情做什么？”轩辕叹息了一声，红颜白骨，最多三万年，被相柳黎这么一说，似乎三万年的时间，只是转瞬而已。

　　“我只是提一提我的想法，至于你是怎么想的，是你的事，跟我没有太大的关系，不过我还是多管闲事一下。”相柳黎吹出了一个口水泡泡，眼眸之中，始终古井不惊，她看向了一干女人，道：“给你们一个选择，你们是宁愿嫁给轩辕，一起分享他呢，还是让他看着你们一点点的老去，至始至终都跟你们保持的现有的状态？前者还是后者。”

　　相柳黎这一番话，显得有些咄咄逼人，但是‘欧阳大帝’的事，毫无疑问，触动了在场每一个女人的心，几乎都在同一时间，她们异口同声的说：“前者。”

　　轩辕点了点头，道：“好吧，只要有机会，现在时机不成熟，相柳黎，谢谢你。”

　　她扬起嘴角，微微的笑了，很柔美，很安静，没有人知道为什么相柳黎会笑，这是她们第一次看相柳黎笑，轩辕也是，她看向‘青龙殿’外，缓声道：“如果没有什么事的话，就带我去找那一个用毒阵暗算你的人吧？”

　　这些日子，轩辕一直以来，都在等午彝巫尊的消息，只要姜逸天与其他神使碰头的话，想要弄清楚神族在这个世界到底盘根错节了多少势力，一查便知。

　　轩辕刚想答应相柳黎，突然身体突然剧烈地颤动了一下，让轩辕的身体不由自主地抽搐了一下，他神色凝重，道：“等一下再说了，突然有事，可能去不了了，让我先把这一件事处理好再说。”

　　相柳黎疑惑，在‘青龙殿’，众多女人也不理解，只见轩辕盘膝而坐，竟是一动不动了。

　　在‘六道轮回’的深处，轩辕的那一道化身盘膝而坐。

　　在这一座漆黑的殿里，有一人站在轩辕的对面，正是‘轮回之主’，他就那样静静地看着轩辕。

　　气氛极为沉闷，无比的压抑，没有一丝的杀机蔓延，但就是这种情况，越是让人感觉到可怕。

　　轩辕的化身，回应着‘轮回道主’，以双目对视，没有丝毫的畏惧，这一次的气氛，让轩辕第一时间感觉到，自己的身份败露了。

　　“帝释天，或者是轩辕，我应该这么称呼你才对吧？”‘轮回道主’语气平和，对着轩辕道。

　　“你是怎么发现的？”轩辕化身依旧盘膝而坐，纹丝不动。

　　“轩辕声名鹊起时，你归隐了，不曾离去，轩辕消失之时，你大杀天下，这一切未免也太过巧合了，从以前到现在，一直如此，而且轩辕会《神行道隐术》，只有我‘六道轮回’联合在一块，此古术才能够完整，哪怕是曾经有幸学过一招半式《神行道隐术》之人，也无法像轩辕那般，把《神行道隐术》运用到如此的地步，而且你们两个人的境界，以及《神行道隐术》的掌控，都差不多。”‘轮回之主’道。

　　“看来你早就怀疑我了，只是当时还不确定，然后在这一阶段，你跟踪我的本尊，而今才确认的！”轩辕坦然承认，而今《神行道隐术》已经到手了，‘六道轮回’的力量能够为自己所用固然是好的，若是不能为自己所用，最多损失一道分身，却也算不得什么。

　　“你猜得都不错，但是有一点，你忘记了。”‘轮回之主’目光很是深渊，感叹道。

　　“什么？”轩辕眉头一皱，自认为一切做得完美无瑕，毫无破绽可寻，他想事情前前后后想了一边，没有发现一丝的破绽。

　　“眼神。”‘轮回之主’笑道：“一个人，看着他的眼神，你就能够知道他是否真诚。”

　　“难道我不真诚？”轩辕笑了。

　　“你真诚并不奇怪，但是青衣真诚就奇怪了，太完美了，一切太过完美，所以有些破绽就会变得更加的明显。”‘轮回之主’笑了笑，道：“在你们成亲的第一天，她就发现了，青衣对你的眼神，是从一而终的，是一种心中梦寐以求，终于完成的自己梦想时的眼神，以青衣的性格，只有一种情况，那就是，轩辕，没有其他。”

　　“……”轩辕没有想到，这竟然会成为自己身份败露最大的原因：“那为什么当日你们不阻止。”

　　“男人的理性占据得更多，而且你是不是轩辕已经不重要，重要的是青衣无路可走，只能够呆在‘六道轮回’，以她的性格也未必会跟你回‘青龙圣地’，我们要的只是一个机会，让‘六道’与‘轮回’整合起来。”‘轮回之主’语气从头到尾，始终平和，听到这一句话，轩辕心头一紧，难道现在事情已经基本上稳定下来，要向自己开刀了？以他对于‘轮回之主’与‘六道之主’的了解，应该不至于如此，但是人心难测，又有谁能够知道。


第一千三百四十二章 六道轮回的至高意志

　　在这一片‘六道轮回’的神秘之地，静寂无声，没有丝毫的气息，一切显得那么的平静。

　　“好吧，现在你们打算怎么办，‘轮回之主’来找我，想必不只是要来揭穿我而已吧？如果想杀我的话，只怕早就可以动手了。”轩辕平静下自己的内心，静静地看着眼前的‘轮回之主’。

　　“跟你合作。”‘轮回之主’声音始终是不缓不急，不带一丝情绪。

　　轩辕眼前一亮，而今自己手上，正好缺乏一批精锐杀力，如果能够跟‘六道轮回’合作，自然是再好不过的事情，不过也要看什么事情。

　　“请说，具体要怎么合作？”

　　“这些年来，‘六道’‘轮回’都在不停的杀人，有很多人都在杀人的过程当中，失去了自我，沦为了一柄冰冷的杀人武器，失去了原本自己所该拥有的东西，这些人活着意义只是为了杀戮而已，与其让他们与人族互相残杀而死，倒不如去屠神，我想你应该明白我意思了吧！”‘轮回之主’一字一句，依旧咬得很稳，很重。

　　‘轮回之主’的意思已经很明显了，从某种程度上，已经认可轩辕成为‘轮回帝子’了，也就是说，要轩辕把这些人全部都用在刀刃上，发挥出他们最大的价值。

　　“好，‘六道轮回’就由青衣来执掌，这样也让你背后的那一位放心，青衣对于‘六道之主’有很深的感情，想必你也知道，这应该也是当日‘六道之主’没有阻止的原因之一。”轩辕直接一口答应了。

　　“哈哈，这倒没有什么，给你执掌也无所谓，真正的刺道，不需要庞大的数量，真正的刺客，都有他们独立的思想跟灵魂，如果有一天，如果你做出人神共愤的事，他们会将剑指向你，就跟太古之时的刺客一样，连古之圣贤，古之大帝都能刺杀，斩首一直以来都‘六道轮回’的手段。”‘轮回之主’大声笑道。

　　轩辕心头一静，顿时明白了，的确，正如‘轮回之主’所说，真正的刺客，不需要太多，像在太古之时，‘六道轮回’，仅凭着谢道韫与王逆一两个人，威名赫赫，杀尽天下一切大恶之人，挽救人族于水火之中，免受许多兵灾之苦。

　　“好，若是有需要的话，我一定不会客气的。”轩辕心头松了一口气，原本以为是一件坏事，却没有想到，事情竟然会演变成这样，看来‘青龙圣地’从某种程度上，都已经得到了‘六道轮回’之中那些神秘的底蕴人物认可了。

　　“那现在有什么需要我做的吗？那些从‘轮回’之中，精挑细选出来的杀手，要不要我带他们进入‘青龙圣地’之中，受孔明等诸多人族大世家的泰山北斗人物点拨一二？”轩辕道。

　　“这倒不必，他们修炼的是无上杀道，儒气太重不好，本是不同的修炼法门，并且每一个人都被老祖宗亲自挑选指教，不会比孔明差，你就放心好了。”‘轮回之主’呵呵一笑，道：“今天来的目的，本来就是想要看看你有何反映，结果我很满意，临危不乱，处变不惊，不过还是需要多多磨砺。”

　　“多谢‘轮回之主’指点。”轩辕起身行礼。

　　“如果说你现在需要做些什么的话，就是找出一个神族的据点，然后我们会以杀掠外族的名义，展开攻伐，到时候自然会有大批的杀手联合攻伐，就让那些沦为战争机器，被杀戮迷失了自己的人，在这一场战争之中，找到属于他们战争的归宿吧。”

　　‘轮回之主’笑了笑，他的身影逐渐淡去，该说的他已经说了，轩辕心中明了，静下心来，细细打坐，他的分身，都没有丝毫的空闲，无时无刻都在感悟着《神行道隐术》的玄妙，只要有新的体悟，本尊都会有所感悟，也就是说，轩辕的《神行道隐术》无时无刻都在提升，到了后期的‘万化之体’，修炼起神通来，都会比任何的体质都要来得快，因为轩辕的每一道化身，都是有本尊一样的领悟，思想，并且能够独立的修炼，并且会把自己所感悟到的一切，传达到本尊的身上，当然有利于也有弊，境界的突破，会比较来之不易。

　　“……”轩辕沉默无言，看来‘轮回’‘六道’从一开始，就已经为那些在刺杀之道之中，迷失了自己的人，做出了他们日后道路的抉择。

　　当杀戮不再是用来以杀止杀的时候，当杀戮是用来争权夺利的时候，当杀戮是用来取悦他人的时候，那就落入了下乘，原本杀之一道，就是到不得已才为之的地步。

　　而能够在杀戮之中，坚守自己，不去杀害善良之人，不被巨大的利益所诱惑，而去争强好胜，更不为增强自己，只为杀人修炼，当他们能够在这样的氛围，保持坚定自己的本心，一生只杀恶人的时候，到达一定的程度，就能够彻底进入‘轮回’最深处。

　　轩辕很沉默，只怕这样的人，在‘轮回六道’之中加起来也是寥寥无几，但是毫无疑问，大浪淘沙，留下来的绝对都天骄之中的天骄，只是他们归于无名，没有人知道他们的存在。

　　他们做出了不少的好事，斩杀了不少凶恶，但是却没有留下一丝姓名，这就刺杀圣道，行走在黑暗之中的正义杀戮。

　　轩辕缓缓地睁开了双眼，悠悠一声叹息，道：“刚才，我帝释天的身份败露了。”

　　众人的心头一紧，轩辕就是帝释天，她们都是知道的，只是轩辕的身份败露了，下场只怕不好。

　　“怎么回事，难道你的化身，死了？”凰月婵极为紧张，手心都冒出汗来。

　　“没有，事情出乎了我的想象，不过现在‘轮回’‘六道’的至高层，跟我们是友非敌，所以你们就不必担忧了。”轩辕自然不能够把‘轮回之主’对他的承诺说给众人知晓，当这消息传出去的话，‘六道轮回’有很多人就会离开了，到时候这些人为有心人所用，也会发生一场极大的动乱的。

　　毕竟‘六道轮回’之中的杀力，是毋庸置疑的，隐匿杀道，可越阶杀人，这一直都是‘六道轮回’的骄傲。

　　“既然没事就好，我们就不要多问了，那如今轩辕你就带相柳姑娘去寻找那个曾经以毒阵暗害你之人吧？‘青龙圣地’有我们坐镇就够了。”方玉莜道。

　　轩辕颔首，看向凰月婵，道：“月婵，你好好修炼，将自己的境界巩固，然后踏入准帝的境界，到时，我再与你双修，借此机会，以青龙仙凰血脉之力，你我都能够得到巨大的突破。”

　　凰月婵俏脸一红，心中无比高兴，连连点头道：“好，小夫君我听你的。”

　　她有多少次逼着轩辕跟她双修，轩辕死都不肯，而今轩辕却主动开口了，她心里别提有多开心了。

　　其他女人都只是微微一笑，凰月婵一直对轩辕的感情，大家都放在眼里，而且两个人双修，对整个‘青龙圣地’都有莫大的好处，她们之间的相处，已经没有太多的争风吃醋了，也许心里会有些小失落，但是迟早有一天，她们也会有那一天的，因为刚才轩辕的那一句话，就已经说明了一切。

　　轩辕起身，看了相柳黎一眼，见她手不停地揉动着咿咿，就跟捏汤圆似的，轩辕心中不忍，无奈道：“走吧，相柳姑娘，我说你能不能把咿咿给放了，他一路以来，被你不停的蹂躏，你看他的表情，都已经有些精神失常了，不带你这么折磨人的。”

　　相柳黎点了点头，把咿咿给放了，只见咿咿还有些舍不得往她身上跳了，看得轩辕的眼角剧烈地抽搐，这死咿咿太下贱了，不会已经变成受虐狂了吧。

　　“咿咿咿！！”咿咿挥动着白色的小爪子，一对水汪汪的大眼睛含情脉脉地看着相柳黎。

　　“我要，我要，我要，我还想要……”轩辕听着咿咿说话，实在有些受不了了。

　　相柳黎泛起了白眼，道：“那是我巫族的圣药，只剩下最后一点了，都用在你身上了，你积蓄得够久了，是该找一个机会化形了，回‘青冥王族’吧，你的体质，将会超越你的父亲，‘青冥神帝’。”

　　咿咿这些有些失望，表情带着些许意犹未尽，轩辕这时才品出味来，感情相柳黎玩弄着咿咿的同时，还给它下药了，在加强着咿咿的体质，这倒是轩辕没有想到的，因为他根本感受不到有什么样的变化。

　　相柳黎对着轩辕笑道：“怎么了，很惊讶吗？”

　　“好吧，你厉害。”轩辕竖起了大拇指，没话说，相柳黎这个女人实在是太不简单了。

　　“好了，走吧。”相柳黎轻飘飘的走出了‘青龙殿’，腾空而起，轩辕紧随其后，这一次没有让咿咿跟随了。

　　“咿咿，期待你化形之后的蜕变。”轩辕只留下了一句话，看了众多女人一眼道：“你们各自小心。”

　　话音一落，偌大的传送门自九天垂落而下，带着他与相柳黎横渡虚空，离开了‘青龙圣地’。


第一千三百四十三章 望夫石

　　白雪皑皑，风霜万里。

　　一座宏伟巍峨的巨城矗立在轩辕与相柳黎的眼前。

　　“小子，看来你想要把九天玄女那个女人也泡上手啊，直接娶到你‘青龙圣地’去？”贪老头哈哈大笑，对于轩辕而今的作为，感到很满意。

　　“你想太多了，我跟夏子渝两个人君子之交淡如水，没有你想象的那样，不过她出手帮了我不少忙，这一次我不好双手空空的上门去，不如就送件绝品道器给她吧？”轩辕思忖了片刻，道。

　　“你真的当绝品道器是垃圾疙瘩，想有就有的呀，以我现在的实力，我都不敢轻易的吞噬这些绝品道器，就是怕器灵反噬，想要等到以后在吞噬。”贪老头龇牙咧嘴的，听轩辕又要送出绝品道器，好不心疼。

　　“那你说送点什么好呢？”轩辕道。

　　“等一下，我去找看看，上一次青龙从玄神那里坑来的东西，实在太多了，数不清，我看看有没有一些我觉得对你没什么用，置放在那里，对‘九天玄女’用的。”贪老头很是持家，轩辕也就没有多说什么，毕竟能够被玄神收藏的，肯定都不是什么凡品，就由贪老头去挑了。

　　片刻之后，贪老头突然道了一句：“轩辕，你知道为什么‘北州皇朝’管他们协调文武百官之间关系的女子，称成‘九天玄女’吗？”

　　轩辕眉头一挑：“不知道。”

　　但是‘九天玄女’这四个字，在上辈子，他是听过的，辈分比起真正的黄帝轩辕还要来得更高，黄帝还得去向‘九天玄女’去讨教兵法。

　　“相传，北州皇朝的‘北圣天帝’，也就是北州皇朝的开创者，曾经就受过那么一尊域外神女的指点，这一名神女就叫‘九天玄女’，故而才会立下‘九天玄女’一职，并且拥有协调文武百官的力量，就是‘北圣天帝’以此作为对于那一尊神女的尊敬。”贪老头道。

　　“那又代表着什么？”轩辕反问道。

　　“我看到了一块碎玉，并不完整，但是我能够从上面感受到一丝真正‘九天玄女’的气息，这应该是传说之中的‘九天玄玉’，刚好送给她，正合适。”贪老头道。

　　轩辕愣了一下，道：“你怎么知道它是‘九天玄女’的？”

　　“因为在这里，它有一丝的感应，并且上面的气机，明显就是域外之物，管它是不是呢，送了在说，反正这东西的价值绝对不低，你自己考虑一下，你给她绝品道器，她未必能催动，有时候反而害了她。”贪老头道。

　　轩辕恍然，也就没有再多说什么了，就依贪老头的办。

　　相柳黎眯了一眼，看轩辕想了大半天，疑惑道：“你不是在西州被人埋伏的吗？怎么跑到北州这一边来了，你是不是在戏弄我呢。”

　　“西州那么大，一时半刻你要我往哪里找‘五毒老祖’。”轩辕本来是想要让天照帮忙推算的，但是一时之间，突然要让天照推算那么一个大人物的下落，而自己先前又去过西州，只怕都瞒不住他，到时候身份暴露就不合适了，毕竟自己身份越少人知道越好，虽然天照对自己不错，可这是关系到整个全盘大局的问题，还不如来找璇玑子来算会好一点，毕竟知道自己帝释天这个身份的人，并不多。

　　而且夏子渝肯定也为自己的事情操了不少心，而今现在自己前来，表达一下感谢也是好的。

　　“那你来北州就能够找到了？”相柳黎吐出了一个口水泡泡，在半空之中飘来飘去。

　　“当然可以，不然我来这里干什么，你就安心的跟着我看着就行了，就不要瞎操心了。”轩辕爽朗一笑。

　　相柳黎半信半疑，不过她却是想看看轩辕玩得什么花样。

　　眼前，自然是北州皇城。

　　在以前，来北州皇城还感受不出当中所蕴藏的气势，而今在以势术跟风水奇术的眼光去看待，轩辕深深感受到此城的力量，至少一时半刻，不是‘轩辕城’能够比拟得了的。

　　“走吧，相柳姑娘。”轩辕看了相柳黎一眼，心中有些疑惑，想问，但欲言又止。

　　“想问什么就直接说吧，拿出一点巫族儿郎的样子来。”相柳黎又一次劈头盖脸的将轩辕鄙视了一顿。

　　“好吧，你为什么会说那些话？我觉得你好像对我的终身大事很关心。”轩辕道。

　　“在你离开之后，我有去过那一口井旁，紫韵就坐在那里，一动不动，等着你，原本我以为她也只能等个几天，谁知道她就跟木头一样，等了很长的时间，就像我巫族传说中的‘望夫石’一样。”相柳黎感叹道。

　　“哦？‘望夫石’是你们巫族的传说？”轩辕对于望夫石也曾经听说过。

　　“在我巫族，有一位大禹巫皇，当时他们所在的世界，有滔天洪水肆虐，无数的黎民百姓在洪水中挣扎求存，他一心治水，三过家门而不入，哪怕是听到他的妻子生下孩子，所传出来儿子的哭声，他依然没有进去看望，因为他知道，自己多延迟一点时间，就会有更多的人丧命，而他的妻子，只是一个巫族中普通的女子而已，就那样望着大禹巫皇治水的方向，最后化为了一块‘望夫石’，当大禹巫皇将洪水治好之时，为我巫族先民开创出一个风调雨顺的盛世之后，才真真正正成为大禹巫皇，而他的妻子，早已变成了‘望夫石’，我巫族先民心中有愧，都会每日祭拜大禹巫皇的妻子。”相柳黎感叹道。

　　“原来如此。”轩辕心里同样也受到了触动，这更加坚定自己要把颜紫韵带回‘青龙圣地’的决心了。

　　“也正因为如此，我就跟紫韵说过话了，她就跟我说，其实她最希望的，就是你能够把那些身边对你好的女人一个个都给娶了，我只不过是替她实现一下而已，在我眼里，她就像是一块‘望夫石’，之所以跟你说这些呢，只是希望你能够对她好一点，不要让她变成‘望夫石’……”相柳黎说得波澜不惊，眼神之中，还是有所触动，似乎还倒映着当日颜紫韵孤身一人，白发垂落，神色坚定带着担忧，一动不动，坐在井旁，苦苦等候，她很佩服颜紫韵。

　　轩辕点了点头：“放心吧，紫韵的心思我能够明白，走吧，先跟我一起去见见故人。”

　　两个人从天而降，直接进入北州皇城，而今太古王族似乎也感觉到不对了，并没有持续的发动攻伐，所以相对来讲，在北州皇城并没有太多紧张感，而是经过持续的大战之后，极度疲累后的一种松懈，而且北州皇城是中枢大城，是最安全的地方，不是边戍大城。

　　来来往往，络绎不绝的修士，极为繁荣，车水马龙。

　　但是并没有人注意到轩辕跟相柳黎，因为两个人的速度太快了，轩辕是直接施展《神行道隐术》，相柳黎则是施展巫族的秘术，竟是一点都不比轩辕慢，这个时候，轩辕才知道，巫族的传承有多么的可怕。

　　七星台。

　　璇玑子一如既往地坐在上面，闭着双眸，山羊须随风而动，一身道袍垂落在地上。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，想不到时隔几年不见，竟然会有如此之大的变化，轩辕圣主，别来无恙。”

　　轩辕与相柳黎从天而降，落在七星台上，轩辕哈哈一笑道：“看来璇玑道兄在推算之法上的造诣，也有极高的提升啊，真是让我大开眼界。”

　　“有幸得到我‘天机’内至高无上的传承，故而有长进，轩辕兄又何尝不是呢，数年前还只是一个被人追杀，一无所有的穷小子，而今却已经是可以睥睨天地的一方圣主了，并且造福天下，为亿万黎民所称颂。”璇玑子睁开眼睛，看到相柳黎的时候，眼眸深处忍不住剧烈地颤动了一下，但是表面依旧没有任何的波澜。

　　“哈哈，看来这一次我的事就好办了。”轩辕笑道。

　　“轩辕兄，你身边这一位神女是？”璇玑子笑了笑，问道。

　　“巫族圣女，相柳黎。”轩辕没有隐藏什么。

　　璇玑子倒是吸了一口凉气，巫族都鼎力支持轩辕了，看来而今的‘青龙圣地’已经非常人可以度量的，有这种极其可怕的大族，要知道在乱古之末，巫族可是率领天下万族，对抗凶神的存在啊。

　　虽然这个族在与凶神那一次逆天大战之中，陨落了极多，但是遗留下来的一部分血脉，依旧强悍，瘦死的骆驼比马大。

　　“巫族啊，久仰久仰，看相柳姑娘的穿着，我心中就有几分猜测了，没想到我还能够有幸看到传说之中，巫族正统传承者。”璇玑子感慨万千。

　　相柳黎淡淡一笑道：“有劳璇玑道兄为我们推算一下吧？”

　　“好，轩辕兄此番想要推算些什么？”璇玑子面容一肃，知道轩辕找自己绝对不是什么小事，他自然也要认真对待，心中思量。

　　“推算一尊古之先贤的下落。”轩辕一边说着，一边将‘五毒老祖’的气息引动，凝聚成一团淡淡的光芒。

　　璇玑子将那一团淡淡的光芒引在剑指上，打入‘七星台’之上，伴随着他意念一动，骤然间，无数的星玉爆发出无穷的光，引动天道天星，在天垂象，勾勒出无比玄奥的天道图！


第一千三百四十四章 万毒族

　　璇玑子周身被无数的星芒所笼罩，给人一种如梦似幻的感觉，如同光影交汇而成。

　　他的眼眸之中，看着满天繁星，倒映出一副星图，不停地运转，不停的推算，可以清晰的看到，不同的星位，不同的组合方式，形成不同的结果，甚至会有不同的星辰会在刹那间被冲破。

　　哪怕是轩辕与相柳黎也都是看得一头雾水的，不过术业有专攻，轩辕也就没有去操什么心，他知道，璇玑子一定会给自己一个满意的答复。

　　“传闻你们人族的推算之法，极其精准，也不知道比起我巫族的巫卜如何？”相柳黎吹了一个口水泡泡，看了璇玑子一眼。

　　“难道你也会推算？”轩辕疑惑道。

　　“当然，别忘记了，我可是继承了无数所有的传承，你人族会有的，我巫族也会有，只不过方式不一样而已。”相柳黎平淡道。

　　“那好，等一下璇玑兄算出来之后，你亲自以巫族的卜算之法，继续推算一下，看他是否跟你的一致，到时候就能够知道谁强谁弱了。”轩辕不怀好意地笑了起来，相柳黎显得很从容，并不在意。

　　片刻之后，璇玑子重声道：“此人身在西州东南方向，与西州与‘战天仙府’交界处，具体位置我推算不出来，古之先贤的境界，在不惊动对方的情况下，推算出他的精确位置，我一时半刻还做不到，也许相柳姑娘可以。”

　　“没关系，只要知道他大致的位置，我就知道他在哪里了。”相柳黎眼眸之中，闪烁着神彩，她看了轩辕一眼，重声道：“走吧，去找他。”

　　“你不推算了？”轩辕愣了一下。

　　“既然有人推出来了，我何必去费那个神，而且巫卜也耗费精力，我才懒得弄，等找不到再说吧，不到万不得已，我不想动用。”相柳黎耸了耸肩，朝着璇玑子点了点头，表示感谢，要离开了，就要拉着轩辕走了。

　　“等一下，我想见一见故人，反正‘五毒老祖’随时都可以找，既然我已经来都这里，就让我见见故人，你也不必那么着急。”轩辕连忙道。

　　“不是已经见到了吗？”相柳黎眉头一皱。

　　“在我知道你们来的时候，已经通知‘九天玄女’了，等一下她就到了，还请相柳姑娘等上一等，还有另外一名故人。”璇玑子话音刚落，一道英姿勃发的身影显现，正是夏子渝，她一身戎装，别有一番味道，巾帼不让须眉，战甲铿锵，腰间挂剑，头戴紫金冠，英气逼人，战意腾飞，如同一尊执掌战场的女将军，轩辕还是第一次看到她如此的装扮，不愧是能够当上‘九天玄女’的女子，能文能武，气质双全。

　　“你终于来了。”夏子渝微笑，嘴角上扬，贝齿洁白，眉宇间带着些许憔悴，显然对付太古王族，也让她感到疲惫，还好她有一些来自那一尊真正‘九天玄女’所留下来的兵法，极其厉害，这才会让她披挂上阵，减少北州皇朝最大限度的损失。

　　“嗯，好久不见，多谢你的丹书铁券，这一份情，我记下了。”轩辕洒然一笑，他自然知道夏子渝那是什么意思了，是想在某种程度上，将北州皇朝与‘青龙圣地’捆在一起，从中必然少不了璇玑子给她透露过些许天机，如果‘青龙圣地’气数将尽，她也不可能那么做。

　　但不管怎么样，人家在那个时候，做出那样的事，已经是对自己有极大的期待了，人与人之间的相处，就是互相的，礼尚往来，轩辕自然不会想亏待夏子渝，别老是想着别人对自己无条件，不带任何想法的付出，毕竟那只是少数而已，更何况夏子渝代表的是整个北州皇朝，她有许多自己要顾虑的东西，哪怕是她这样实行都有重重阻碍。

　　“我本来以为你会拿着丹书铁券来找我‘北州皇朝’，却没有想到，你一次又一次渡过难关了，真是厉害，而今‘青龙圣地’，已是四方来朝了，眼看着都有些盖过‘中州皇朝’的趋势了。”夏子渝言语中充满了惊叹。

　　“这都没有什么，‘中州皇朝’的底蕴远远不是我们所想象的那么简单，经过这一次姜家的是，我想在‘中州皇朝’应该还封印着一尊极其可怕古帝之子的人物……”轩辕多多少少也感应出来了，肯定会有极大的底气，不然面对这种环境，‘中州皇朝’不可能如此镇定。

　　“反正‘青龙圣地’而今能够睥睨天下，谁不知道伏敬轩对你这个师父毕恭毕敬的，从他的名字就能够知其意。”夏子渝淡笑，顿了顿，道：“而今轩辕公子有什么打算？”

　　“正打算追杀一尊古之先贤，顺便来看看故人，只是路过而已。”轩辕道。

　　夏子渝咋舌，轩辕还真是语不惊人死不休，自己连先贤境界都还没突破，就要追杀古之先贤了，看来应该是轩辕身边那个女人的意思了，夏子渝以全方面的眼光，去看了相柳黎一眼，微微一笑：“北州皇朝，夏子渝。”

　　“巫族，相柳黎。”

　　夏子渝心里一惊，点了点头，没有再多说什么了，道：“那你自己要小心一点，我就不打扰了。”

　　“没什么，谢谢你，夏姑娘，这是我在杀伐神族的时候，无意之间，得到的一块碎玉，很有可能就是传说之中的‘九天玄玉’，我不敢肯定，但是它与此地有一丝莫名的感应，可能与真正的‘九天玄女’有一丝的关系，你自己去感悟一下。”轩辕拿出了一块破碎的玄玉，交到了夏子渝的手上。

　　夏子渝在触手的瞬间，那一块玄玉流淌着莹润的光，极为玄妙，顿时让夏子渝眼前一亮，看着轩辕，道：“真的是‘九天玄玉’，多谢了，有了它，我日后修为就会跨越一个更大的台阶，也许能够到达圣境也不一定。”

　　可见这一块碎玉对于夏子渝来讲有多贵重，远远超越了一件无上道器所存在的价值。

　　“哈哈，既然如此，我就期待你突破圣镜的那一天，好了，我们有要事，就先离开了。”轩辕看了夏子渝一眼，而后朝着璇玑子行了一礼：“告辞。”

　　“后会有期。”璇玑子还礼。

　　轩辕直接施展帝禁传送玉台，带着相柳黎，破空横渡西州的方向。

　　“唉，子渝的眼光果然不错，轩辕的潜力，果然非常人所能够想象的，他在短短数年来，就能够有如此之高的成就，是我所不能及的，他的命运不可推算，在他身上有极其可怕的天地气机，哪怕是我得到‘天机’的古术，也推算不了。”璇玑子悠悠叹道。

　　“竟然连《天机古术》都无法推算出来……”夏子渝心中感慨万千：“也罢，至少我们现在跟轩辕是盟友，他的未来，他自己掌握，我们也只能就是能帮就帮，不能帮的话，尽力而为，就是如此。”

　　“相柳黎，此人身上有逆天之气运，似乎凝聚了整个巫族的一切，日后绝对又是一尊霸天绝地的人物，轩辕能够得到此女相助的话，只怕是如虎添翼。”璇玑子道。

　　夏子渝眼神之中，闪过一丝的落寞，她自然知道自己跟相柳黎的差距不是一般的大，她的手紧紧地握住了‘九天玄玉’的碎片，笑道：“那不是更好吗？这又没什么……”

　　在另外一端，相柳黎与轩辕来到了西州与‘战天仙府’的交界处，这里不属于他们的领地，而是隶属于一个太古王族的泥土。

　　在此地，一片泥沼，丛林密布，飘荡着惨白色的雾气，遮蔽住了大片山林的视野。

　　来到这一片天地的上空，相柳黎眼眸中爆闪着华光，道：“这是大道瘴气，有剧毒，看来你那朋友还是有两下的，我感觉到修炼蛊族神通的人，就在这一片地域。”

　　“在之前，他被我们毁掉了一尊本命化身。”轩辕道。

　　“那应该不会有错了，他应该是想在此地，凝聚出自己的另一道新的化身，一般修炼蛊族毒术的肉身都不强悍，以化身跟敌人同归于尽是一个不得已的办法，没有化身之后，最好是炼出化身再说，此人办事倒也是挺小心谨慎的。”相柳黎倒是给了很中肯的评价。

　　“那现在你有什么打算，这里明显就是一个太古王族的地盘，没准还镇压着一尊凶神般的存在呢。”轩辕咧嘴道。

　　“放心吧，除了九大太古王族之外，其他普通的王族，都没有镇压凶神的资格，这是一个叫万毒族的太古王族，里面都是由天生有剧毒藏于身的存在，汇聚在一起，他们进行杂，交，然后延续下来的血脉，越来越多，就自称万毒族。”相柳黎对于太古王族还是有极深的了解，毕竟曾经巫族之太古万族之首，没想到这个万毒族能够存在这么久，也很出乎她的意料之外。

　　轩辕不由自主地起了一身鸡皮疙瘩，毒术的手段，‘万化之体’还没有强到那个程度，而且还是在这种剧毒之地，反正轩辕很有自觉，知道自己只是一个跟班的，其他的都要看相柳黎的意思。


第一千三百四十五章 毒林

　　“原来如此，那相柳姑娘有什么打算？难道就这样直接冲进去吗？我想这个‘万毒族’能够存在于这么多年，也是拥有一定的能力吧，‘五毒老祖’应该跟他们有不小的交情才对，不然也不会选择在此，难道你有把握在此地进退自如吗？”

　　轩辕眼角一跳，毕竟他真的对于毒的抗性不是很强，‘万化之体’还没有提升到那种程度，毒是一种极为特殊的手段，不像外力攻伐可以进行化解一定的力道，想要连毒都能够化解，那得自身的体魄强悍到一定的地步，可以抵抗毒了，才能进行化解，不然的话，肉身不够强悍，在自己化解毒的过程当中，自己就要先被毒给化掉了。

　　“当然，我不觉得全天下还有谁玩毒能够玩得过我的，你不会害怕了吧？轩辕，如果怕了可以在外面等我，我一个人去就可以了。”相柳黎嘴角勾出一丝笑意，让轩辕毛骨悚然。

　　“怎么可能，男子汉大丈夫，天生就要保护女人的，怕？有什么好怕的，我从来就不知道这个字是怎么写的，而且有相柳姑娘在，没什么好怕的。”轩辕干笑道。

　　“那就走吧，还愣着干嘛，难得说了一句中听的话。”相柳黎一身巫袍滚动，各种古老的巫族纹络交织形成，透着神秘与深邃，让人琢磨不透，在这里相柳黎就是主宰，他知道在这种地域，身前这一位绝对是大姐头级别的存在，一百个自己进入这种四处充斥着毒气的丛林，也是来一个死一个，有相柳黎在，应该没有太大的忧虑。

　　在丛林之中，处处都是沼泽，长着一颗颗毒巫，冒着一颗颗的气泡，每一个气泡破裂的瞬间，都会有毒气飘散出来，让轩辕没来由起了一身的鸡皮疙瘩，上一次让‘五毒老祖’那老毒物的‘化骨毒阵’给暗算了一下，让轩辕对于毒这一块，显得格外的小心，敏感。

　　灰蒙蒙的毒气，遍布四方天地，无时无刻都清晰向轩辕与相柳黎。

　　轩辕运转万化之体，将这些毒气抵挡在外，形成一个守护罩，见轩辕覆盖，就在这时，相柳黎道了一句：“如果你不想死的话，最好别去抵御这些毒气，你抵御得越厉害，毒就会变得更浓烈，往你所在的方向聚集，最后不知不觉融入你的斗气之中，充斥到你身体的每一个角落，深入骨髓，等到最后，你会死得很难看。”

　　轩辕闻言，心头一惊，立即停止了对于这些毒气的抵抗，问道：“这是什么毒，竟然这么厉害？我一点感觉都没有。”

　　“气毒，是一种能够不知不觉，融入他人体内斗气的一种剧毒，你体内的斗气越是厉害，它发作之时，所爆发出来的力量，就会更加的浓烈，那一瞬间的爆发，几乎能够把体内的一切全部摧毁。”相柳黎言语很平缓，一字一句道。

　　“我怎么感觉这些气毒，如今也在融入我体内，难道就无解了？”轩辕眉头一皱，他并不着急，毕竟还有‘古佛禅木’天生可以克制万毒，现在还能够抵挡得住，现在它正不停地将气毒化开。

　　“嗯？看来在你体内还有抗毒的东西，不错啊，还有没有其他的手段。”相柳黎没有回答的轩辕，而是直接扯开话题。

　　就在这时，轩辕的心里传来碧瑶的声音，道：“我将这些毒气引入我的体内，他日攻打强敌会有大用的，所以，主人就发挥你的手段吧。”

　　轩辕闻言，心头一松，有碧瑶在的话，他就放心了，轩辕的‘万化之体’在一瞬间全面开放，如同一个大黑洞，将天地八方的这些气毒，全部都吞噬到自己的体内，融入‘碧落天水’之中，‘碧落天水’本身就拥有一定的毒性，而今只不过是加深她本身的力量。

　　看着轩辕竟然在吞噬着这些毒气，而且还是以这种大量疯狂的吞噬，相柳黎如同见了鬼一样，重声道：“你疯了不成，除了我，谁也不能这么大规模的将这些毒气吞噬到自己的体内啊，你真把自己当成神仙死不了吗？”

　　“哈哈，我不是神仙，是我体内有神仙。”轩辕哈哈一笑，指尖上出现了一滴碧绿的水，滴溜溜的转着，透发着青翠的光芒，流转四方天地，相柳黎能够感受到在这一滴碧绿的水上，毒凝聚得越来越浓郁，它就变得越发的精纯，透亮，光泽莹润，看起来极为漂亮。

　　“这是什么？”天地之间的斗水，是人族评出来的，当时的巫族已经销声匿迹的，所以相柳黎不知道也是很正常的，而且相柳黎也是被当时巫族以秘术封印无数个岁月，在这一世，为巫族崛起而存在的一尊无上圣女级别的人物。

　　“天地灵物，‘碧落天水’能够吞噬许多种毒，为己所用，所以你就不用瞎操心了，反正有你在毒不死我。”轩辕一副很无所谓的样子，让相柳黎恨得牙痒痒的：“最好把你小子给毒死，我才不会救你呢。”

　　轩辕耸了耸，笑而不语。

　　两个人在丛林之中，不缓不急的穿行，每踏出一步，自他们两个人的脚下，就会有一片天地道纹，蔓延向四方天地，四面都无比浓密的毒气，一路上轩辕所路过的方圆数十里所有的气毒，都被轩辕给一一吞噬了，但是视线还不是很广阔，根本看不了多远，两个人都置身于一大片雾霭之中。

　　相柳黎感叹了一句：“没想到在你身上，竟然有这等天地灵物，这里对它来讲，应该是提升它的一大福地，这里的瘴气有无数个岁月了，经过时间的沉淀，让这里的毒气变得越发的浓烈，可怕。”

　　“还好，还好，你能够感应到那个五毒老祖在哪吗？”轩辕洒然一笑，道。

　　“可以，不过眼前，我们就有些小麻烦了。”话音一落，自脚下的泥沼之中，突然冲杀出一条灰铁色的巨鳄，锯齿锋芒，利爪狰狞，上面都有着剧毒，朝着轩辕与相柳黎等扑杀而来，这一条巨鳄足足有先贤巅峰的境界。

　　相柳黎手中结出一道巫印，只见一道巨鼎，骤然显化而出，狠狠地砸在那一条巨鳄的身上，瞬间将其彻底打爆，血浆迸溅，碎骨飞溅，没有丝毫的悬念。

　　其威能之大，让轩辕看得都不由得眼角狂跳，相柳黎这个女人果然不能够以常理来衡量的，实在是太可怕了，哪怕是战皇，龙狴，阿速达，此刻也没有一个人能够及得上她的，要知道这三个人都是战力无边的存在，而今也都踏入了大帝的境界，跟着猪头大帝混去了。

　　“这个不是三两下就解决了吗？能有什么麻烦。”轩辕道。

　　“麻烦的是，‘万毒族’的人，已经发现我们了，并且有了不得的大人物，在暗中观察着我们，我刚才使出来的手段，是巫族独有的，如果他们还记得巫族，应该会出来恭迎我才对，而今没来恭迎我的话，只怕也是对我打上注意了，想要夺取我身上的无上毒经。”相柳黎不缓不急，似乎被一个太古王族给盯上了，这都不叫什么事儿。

　　“好吧，反正你有把握就好，我就一跟班小弟，你爱咋咋滴，自己死了不要紧，记得给我留一命，有危险我一定会在第一时间跑掉的。”轩辕不要脸道。

　　“放心，我绝对不会死的，要死的也是你，有危险我绝对第一时间拖住你后退，让你在这里多享受一下。”相柳黎还以颜色。

　　“你就那么有把握？”轩辕当然不会当真。

　　“在属于我们的时代，当时‘万毒族’之中的人，被我相柳氏的分支，类似于蛊族，就有一种毒术，叫虫蛊，就是让无数的毒虫，不同的撕咬，不停的去吞噬对方，最后能够活下来的就是毒王，用于攻杀敌人，当时‘万毒族’只是蛊族用虫蛊时，抓来炼蛊的虫儿而已。”相柳黎很认真地说道：“但是蛊族只是我相柳氏的一个分支而已，所以你想一下就明白了，这些曾经被我们拿来用毒的虫儿对我能够有什么威胁吗？”

　　相柳黎神采飞扬，自信满满，轩辕咋舌，不再多说什么，跟人家还真是没法比。

　　“这女人乃是巫族之中的圣女，并且她的性格让人琢磨不定，表现很平稳，绝对不是一个好搞定的女人，小子你这一次女人可能选错了，可能很难搞定啊。”贪老头的声音突然传了出来。

　　“你别看到每个女人都想要我去搞定她，有本事你也去搞定几个母的无上道器给我看看，让她们为我所用。”轩辕翻起了白眼，特别鄙视贪老头。

　　贪老头瞬间哑巴了，母的无上道器，也就轩辕能够想得出来了，不过还真的有。

　　就在这时，相柳黎突然道：“快走，那个暗算你的老头子就在前面不远的地方。”

　　轩辕心头一沉：“死老头，准备催动各种禁制，‘五毒老祖’不可小看。”

　　“知道了。”


第一千三百四十六章 收服

　　密集的丛林，浓郁的毒雾，处处暗藏着危机，在这万毒族所在的土地里，相柳黎脚踩巫族秘法，破空而行，速度极快，如同一只凤凰，吞吐着火焰流光，灵巧穿梭，让轩辕不得不将《神行道隐术》催动到极致，才能够勉强跟上，只要一个不小心，一眨眼就要被甩掉了。

　　“你这到底是什么样的巫族秘法，竟然如此厉害，能有这般快的速度，闻所未闻。”轩辕心头惊悚，而且他能够感觉得到，相柳黎所修炼的，应该还是有所残缺的，不然的话，只会更快，应该能够与《神行道隐术》互相媲美了。

　　“这乃是我巫族九凤氏的一道神通，名为《九凤浮光步》，并不是很完整，九凤氏在我巫族之中，其速第一，无人能比，若能够得到完整的，比起你们人族的秘术，《神行道隐术》有过之而无不及。”相柳黎很自信，嘴角上扬，笑得很好看。

　　轩辕默默点头，没有多说什么，毕竟自己对于《神行道隐术》的造诣也不高，事实才能够证明一切。

　　即将对战‘五毒老祖’，轩辕没有大规模的吞噬毒气，生怕打草惊蛇。

　　两个人来到一片大沼泽，一大片一大片气泡，如同沸腾的水一样，衍生破裂，衍生破裂。

　　大片大片的毒气往上升腾，毒烟冉冉升起，形成一张又一张扭曲的面孔，极为让人惊悚，轩辕以‘古佛禅木’极为艰辛的抵挡着这一切，只见一尊古佛坐在其脑后，并不大，但是却长诵的佛音，镇压着一切，虽然如此，依旧还是有些抵挡不住的趋势，因为在此地的毒，太过浓烈了。

　　在此地的巨木，扎根入沼泽之中，树干都充满了毒性，直径都有半百丈，枝丫如同虬龙，朝着四面八方延伸，每条枝丫都如同活着的一样，吞吐着绿色的毒气，弥漫向四面八方，与气毒汇聚在一起，当中不知道又夹杂着多少毒气，是轩辕不得而知的，无数毒气的汇聚，让其压力倍增。

　　“你说的‘五毒老祖’这是在哪？”轩辕来到此地，眉头一皱，心里有一种危机感，好像这些东西都能够攻伐向自己，身体不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“滚出来！”相柳黎没有理会轩辕，重声厉喝道。

　　其声之大，贯穿向四面八方，极为凌厉，有着极为强势的态度，仿佛万族之中的王者，没有丝毫的顾虑。

　　片刻之后，自沼泽地下，冒出了一个老头子，轩辕眉头一皱，此人正是当日的‘五毒老祖’，身上的长袍五种毒物在此地好像都活起来了一样，吞噬则四面八方的毒气。

　　“哟，这是哪来的黄毛丫头，活得不耐烦的来找死吗？”‘五毒老祖’凌空而立，当他一眼看到轩辕的时候，一张脸顿时就变得无比难看，如果不是轩辕的话，自己那一道化身根本就不会被毁，也就不会出现这种情况了。

　　他在此地沉寂，凝练自己的一道化身，费了很大的精力，虽然时间不多，但是却把自己所得的天材地宝，差不多全部都给耗尽了，终于有再度凝练出了一道新的化身。

　　“原来是你小子，你以为找来一个帝境的人物，就能够来找我报当日之仇吗？你太天真了，简直就是自取灭亡。”‘五毒老祖’的神色变得越发的狰狞，轩辕什么话都没说，摸了摸鼻子，意思就是让相柳黎上，还有意的往相柳黎的身后一躲。

　　相柳黎没多说什么，冷冷地看了‘五毒老祖’一眼，厉喝道：“给我跪下。”

　　骤然之间，一种来自于神通之上的压制，让‘五毒老祖’的双腿一软，心神巨震。

　　“你是谁，怎么能够压制我体内的毒术，这可是巫族至高无上的毒术啊。”‘五毒老祖’的神色巨变，死死地盯着眼前的相柳黎，瞳孔里透着极度的震惊，身体忍不住颤抖着。

　　“笑话，蛊族只是我相柳氏的一个分支而已，什么叫我巫族至高无上的毒术，真正的毒术，乃是《相柳毒经》，我所修炼的，除此之外，还有更加可怖的毒术神通，岂是你所能够理解的？不了解我巫族就敢大言不惭。”相柳黎声色俱厉，淡淡的巫文弥漫向这一片天地，在无形之中汇聚成一道道毒阵，没一道毒阵无影无形，攻守有度，环环相扣。

　　“什么，巫族的人，竟然还活着？”‘五毒老祖’一脸的难以置信，对于相柳黎所说的话，让他的眼眸深处，有一种说不出的极度炙热，这是一种对于毒的疯狂，他这一辈子，对于毒术最大的追求，就是得到《相柳毒经》，让自己在毒术上的造诣有更大的提升。

　　“这是自然，我巫族在乱古之末，为万族之首，为了天下苍生，牺牲了自己，成全了万族，自己却死伤惨重，而今修养生息无数个岁月，自然也要再度崛起了，开创一个新的盛世，你既修炼了我相柳氏分支的神通，还不快快跪下，一点规矩都不懂了？难道你就不想学我相柳氏的《相柳毒经》了吗？”相柳黎重声一喝，眼眸之中，透发出碧光，看着‘五毒老祖’，只要她意念一动，四面八方那无形之中，所布下来的大大小小毒阵就会在瞬间爆发。

　　‘五毒老祖’不由自主地浑身一哆嗦，好像体内的毒术都开始不受自己控制一样，他对蛊族的毒术有着极度的狂热，尤其是虫蛊，他在这一刻，感觉到暗藏在自己体内的那些杀手锏的毒虫，仿佛都要不受他控制，让他心头大惊。

　　要知道，他体内所炼的虫蛊，可是花费了无数个岁月，体内的五条毒虫，都拥有极其可怕的力量，并且与其心灵相同，完完全全为他所掌控，可是如今却不受他指挥，可见相柳黎的实力有多可怕，完完全全被压制了，相柳氏的神通实在太可怕了。

　　“拜见相柳少主。”‘五毒老祖’反映极快，连忙下跪行礼，他知道，如果自己有一丝的想法，只怕命就保不住了，眼前的女子，的确对于毒术有着至高无上的掌控。

　　“好，很好，之前你暗算轩辕的事，我就不对你追究了，说，你为何要投靠神族。”相柳黎质问道。

　　“因为神族用《相柳毒经》来引诱我，并且我已经活到了一定的岁月，无法再进行突破了，他们以神族本源之力，可以让我三世活足三万年，而今已是第三世了，数千年的生命，多亏了神族的本源之力。”

　　‘五毒老祖’极为郑重，他只觉得相柳黎对他有一种巨大的压迫，让他内心本能的畏惧，这是从神通根本上所修炼的根本，蛊族的毒术是极为可怕的，如果有人用它作乱的话，非得天下大乱，所以当时相柳氏就以另外一种神通手段进行制衡，一般人是没办法学的，相柳黎是整个巫族的圣女，自然也有那个资格了。

　　“混账，你知道那神族本源里面有什么样的存在吗？一旦暗藏的神族意志觉醒，你就会在刹那间被吞噬，跟我走吧，我替你把神族本源里面最深处的意志给炼化掉。”相柳黎道了一句。

　　“谢相柳少主。”‘五毒老祖’心头巨震，想来也是，不然的话，对方怎么可能会轻易的就把如此强盛的神族本源就这样给他，绝对是有阴谋的，相柳黎这么一说，直接把‘五毒老祖’给吓出了一身的冷汗。

　　相柳黎转身，‘五毒老祖’心中又惊又喜，惊的是轩辕，也不知道以后轩辕会不会给自己小鞋穿，他活了这么多岁月，怎么看怎么感觉轩辕跟相柳黎两个人的关系都是不简单的。

　　喜的又是自己能够得到巫族的承认，自己可以得到相柳氏毒术的传承，这是让他最为兴奋的事。

　　相柳黎对于毒的理解，绝对是在他之上的，这是毋庸置疑的，他第一时间就能够感受得到了。

　　“好了，接下来相柳姑娘就回‘青龙圣地’吧，我去办点事。”轩辕耸了耸肩。

　　“你不带着我？”相柳黎眉头一皱，看向轩辕。

　　“你既然有小弟了，就带着小弟四处溜达去吧，想干嘛就干嘛去，何必跟着我，巫族让你出来磨练，可不是让你跟在我屁股后面跑的，现在该干完的，都已经干完了，我就不多说了。”轩辕转身就要离去。

　　突然之间，一股股极为可怕的气息，从天而降，将四方天地尽数封锁。

　　让轩辕不由自主的眼角狂跳，因为他感受到诸多毒的气息，而且对方的实力都极高，让人惊悚。

　　“这样就想走了，只怕不合适吧？”一尊老者，面容显得有些狰狞，身着红黑相间的长袍，盯着轩辕，相柳黎，‘五毒老祖’，紧接着一尊尊可怖的存在，垂落在这一片天地之间，无形之中，布成了一个毒阵，一共由十八人组成，每一人的实力都在古之先贤，或是大帝境界的存在不等。

　　轩辕眉头一皱，相柳黎始终镇定自如，而五毒老祖的神色阴晴不定，因为他知道对方这是冲他而来的。


第一千三百四十七章 毒龙阵

　　这些人，是来自‘万毒族’的存在，是整个‘万毒族’之中，一部分极为重要的底蕴，放在普通的太古王族当中，也是一等一的实力。

　　并且修炼毒术，杀力极其可怕，可以一敌万，极其诡异。

　　在‘万毒族’的深处，有几道声音在进行交流，显然他们对这一次出手，是有所预谋的。

　　“为什么我们不出动所有的人，他们绝对抵挡不住，不要给他们任何的机会。”

　　“巫族高深莫测，远远不是我们所能够了解的，这十八人，如果能够将这巫族女子给杀死的话，自然是再好不过，如果杀不死的话，到时候巫族来找我们麻烦的时候，就把他们交出去替死就可以了。”

　　“先知英明，早就算到了那个‘五毒老祖’修炼了蛊族的毒术，必然会被巫族找上门来，时间算得刚刚好，这一次我们正好一网打尽，只是巫族存在于无数个岁月了，而今再出现，只怕非同小可，不可小觑。”

　　“在我们的本族之中，也有死忠于巫族的存在，不能够搞得太大规模，不然的话，要是让他们知道的话，只怕就要麻烦了，当年有一部分的人，得到了蛊族中人的传承，修炼一些巫族的毒术，对于巫族有极大的忠诚。”

　　“可恨啊，当年那些得到蛊族传承的人，对我们加以压制，至今，我们都很难翻身，害我们只能够臣服在他们的脚下，只要我们把这个巫族女子杀死了，夺取她身上的巫族神通，我们就能够对他们进行反压制了，到时候哪怕是我们离开了‘万毒族’，凭借着巫族的神通，也能够打出一片天下了。”

　　“这一次，只许成功不许失败！这总感觉到这个巫族的女子极为不简单，她的气质，她的穿着，好像都非寻常巫族女子所能够穿戴的。”

　　天空之中，一尊尊‘万毒族’的可怖存在，各自布成一个法阵，笼罩住四方天地，将轩辕一干人等团团围住，封印住层层空间，此刻哪怕是轩辕想要用帝禁玉台逃跑也不行了。

　　“怎么，难道你们还想留下我不成？也不看看自己到底有几斤几两？”相柳黎冷笑，对于这一幕，她早就已经看到了。

　　“那倒不敢，但是你身后的那老头子给留下，他可是在我万毒族之内，不知道屠杀了多少族人，进行养蛊，这他欠我们的，总是要还的。”其中一尊实力在‘万毒族’之中的老者冷冷地看着‘五毒老祖’，言语之中带着一丝的轻蔑与挑衅，这是针对巫族的。

　　“过去的事，就让他们过去吧，我手下的人，没有人可以碰，所以如果你们识相的话，最好让开一条道来，我既往不咎。”相柳黎态度很强硬，没有丝毫的让步，她心里也很清楚，其实对方目标最终是她自己。

　　“难道巫族就可以这样气势凌人吗？简直就是欺人太甚！”另外一尊古之先贤的存在声音冰冷，眼眸阴鸷，想要站在道义上，来证明自己是被巫族欺凌的。

　　“我巫族什么时候气势凌人过，当年如果没有我巫族庇佑你‘万毒族’，你们早就已经灭族了，多少人把你们当成食物，去炼化成各种药材，是谁庇佑了你们，是谁传授给你们自保的手段？而今你们却不懂得饮水思源，还恩将仇报！”相柳黎语气平和，冷冷地看着四方天地，在其体内，《相柳毒经》悄然之间运转，冥冥之中，产生了一种号召。

　　在相柳黎身边的‘五毒老祖’，感觉到自己体内的力量，在持续的攀升，好像《相柳毒经》对于他本身所修炼毒术的提升极大，似乎只要相柳黎在他的身边，就能够让他的毒术变得更加的可怕，这是《相柳毒经》对于分支各种毒术的加持之法，极为可怕，一般人很难掌控得像相柳黎这般精纯。

　　“少翻当年的旧账，跟我们没有多大关系，而今我‘万毒族’能够在这一隅之地存活下来，全凭自身的实力，你巫族早就消亡在历史之中了，如果你们有那个能力，早就引巫族大军同于天下了，何须至今只有你一人出现？”一尊老者已经有些不耐烦了，他想要在第一时间，将轩辕一干人等尽数斩杀，掠夺一切。

　　“废话少说，我的人，谁都碰不了，谁敢动手就尽管出手，我相柳黎从出生至今，还没有怕过谁。”相柳黎体内的《相柳毒经》催动得更加厉害了。

　　“竟然你想要凭借着巫族的身份，气势凌人的话，就不要怪我们不客气了，这是你欺我们在先，动手。”一尊万毒族的帝境强者厉声喝道。

　　只见这十八尊‘万毒族’的可怖存在，几乎同时出手，然而就在这时，大大小小的毒阵交织在一起，瞬间凝聚成一条偌大的毒龙，震天的龙吟声冲破九霄，可怖的毒弥漫向四方天地，让‘万毒族’的存在的脸色都变了。

　　“毒龙阵，相柳氏的大毒阵之一啊，她竟然以一人之力就催动了，快快避开，不然的话，我们的阵就要残缺了。”

　　刹那间，一尊帝境的强者，瞬间被毒龙的利爪贯穿，身体化为一滩脓血，死于非命，甚至连他的魂魄都还没有逃出来，就这样陨落了。

　　他本来就是毒阵的一角，相柳黎眼疾手快，抓准战机，直接撕开了毒阵的一角，让其成为有缺的毒阵，这样一来，对其威胁就不是那么大了。

　　在场的人，齐齐倒抽了一口凉气，相柳黎冷笑道：“知道什么是炼毒吗？难道你们以为我在帝境就是好欺凌的，不就是想要找一个借口杀我夺取我相柳氏至高无上的神通吗？今天我就把你们全部都留在这里。”

　　“休得张狂，一个黄毛丫头，也敢大言不惭，找死，出手，破阵。”一共有三尊古之先贤的强者，齐齐出手，自他们手中，都衍化出一杆大枪，枪身布满了锋芒，尖刺，齐齐投掷而出，如同一条条大蜈蚣，攻杀向那一条活灵活现的毒龙。

　　古之先贤，非同小可，哪怕是相柳黎的毒术能够对他们造成伤害，他们对于相柳黎的攻伐，同样可怕，也不是相柳黎能够青衣抵挡的。

　　只见那一条毒龙发出一道悲鸣，自四面八方的毒龙阵的纹络开始慢慢崩溃，自毒龙身上，直接被三杆蜈蚣枪给贯穿。

　　相柳黎眉头一皱：“看来真的是小看他们了，没有一个是有修炼蛊族的毒术，不好控制了，看来整个‘万毒族’变成了两个派系了。”

　　“五毒老祖，出手，还愣着干什么？”轩辕表示很淡定，在一旁指挥着，还笑得很开心，把相柳黎气得不轻，如果不是战况危急，相柳黎都想给轩辕来上几拳。

　　‘五毒老祖’脸色大变，身子一抖，自他体内，蝎子，毒蛇，金蟾，蜈蚣，血蛭，齐齐攻杀而出，自他身上的那一件毒袍吞吐着可怖的绿光，极其渗人。

　　每一头毒兽的实力都在帝境，杀伐无边，它们是这么多年来，‘五毒老祖’费尽心血，以蛊族虫蛊之法，进行养蛊，而‘万毒族’就是‘五毒老祖’的取材之地，与他们之间有着大仇，之前是轩辕猜测错了。

　　五毒兽齐齐吞吐着无边的毒气，融入了‘毒龙阵’之中，支撑着此阵的运转，它们在《相柳毒经》的加持之下，杀力倍增，毒力暴涨，一时之间，让‘毒龙阵’有了极大的喘息的时间。

　　相柳黎眉头一挑，意念运转，骤然间，那身上被贯穿了三个窟窿的毒龙，摇头摆尾，利爪扑杀，又是一尊帝境的存在，化为一团脓血，死于非命，哪怕是他身上的上品道器都不能幸免，看到这一幕，轩辕都感觉很是牙疼，相柳黎的实力太可怕了。

　　那三尊古之先贤的老者，神色一厉，可怖的毒气席卷四方天地，极强的腐蚀之力，让一层层空间化为一缕轻烟，那一条毒龙被毒气所沾染的瞬间，其身体也开始受到腐蚀，并且被巨力狠狠地镇压着。

　　这些毒雾每一缕都有万斤重，更何况是铺天盖地的毒气，再加上十六人所凝聚起来的毒阵之法，齐齐碾压向毒龙，只见毒龙的身躯寸寸崩裂，相柳黎的眉头紧皱，看向了轩辕。

　　轩辕正在掏着耳朵，看着四方天地的景色是多么的秀丽，时不时看看自己挖出来的耳屎，是多么的粘稠，多么的可爱，一副无所谓的样子，把相柳黎气得不轻。

　　“我说小子，你就不怕死吗？这个时候还能够这么悠闲？”贪老头的声音传了出来。

　　“你以为相柳黎有那么好对付的？那就错了，‘五毒老祖’都能够一人拼死他们两个古之先贤，我们就不必插手了。”轩辕心里哈哈一笑，并不在意。

　　呜呜～～～

　　毒龙发出一道悲鸣，只见毒龙阵寸寸崩灭，那些巫族的纹络破碎，毒龙阵，瞬间被破了。

　　相柳黎的脸色一白，毕竟以少敌多，以弱对强，很难打，对方的实力，远远超出了自己的想象。


第一千三百四十八章 巫的地位

　　《相柳毒经》当中的一大毒阵，毒龙阵被破了，彻彻底底的崩裂，哪怕是‘五毒老祖’辛辛苦苦培育的五毒兽也都纷纷败退，没有丝毫抵挡的能力。

　　看到这一幕，轩辕的嘴角剧烈地抽搐了一下，这个结果不是他能够想到的，他一直以为相柳黎都在保留自身的实力，却没有想到，这竟然已经是相柳黎的极限了。

　　他以为相柳黎只是展现出一些危机，原来这个是真正的危机。

　　“死！”三尊古之先贤的存在，几乎都在同一时间出手，攻杀向相柳黎，凶神恶煞，毒雾层层碾压而下，一片片空间层层破碎，并且被腐蚀得一干二净。

　　‘五毒老祖’一咬牙，一道毒身衍化而出，与他的本尊拥有相同的实力，以及五毒兽形成了‘五毒阵’，抵挡在相柳黎的身前，事情到了这个地步，他深深的明白自己的命运以及跟相柳黎联系在一起了，这也是一个表忠心的好机会。

　　相柳黎并不畏惧，运转《相柳毒经》，一道道玄奥的古老巫文凝聚，交汇，眼眸之中透着碧光，让人不由自主的浑身发颤，仿佛天地之间的一切剧毒都听其号令，让‘五毒阵’的威能骤然变得更加的可怕，‘五毒老祖’感受到相柳黎对自己的加持，心头一热，战力沸腾，就差点没像大猩猩一样，拍胸嚎叫了。

　　五道毒光自五毒兽所凝聚成的阵中破空而出，撕裂了空间，‘五毒老祖’是一尊在古之先贤境界到达巅峰的存在，无数个岁月之中，卡在古之圣贤的这一道门槛而不入，但是其造诣，其手段都不是一般人所能够比拟的。

　　他的杀力是毋庸置疑的，如果济癫和尚没有两件无上道器的话，也未必能够赢得那么轻松，从他能够从济癫和尚手里逃脱追杀，这就是一个很好的说明。

　　五色毒光如同天箭，破开重重毒雾，要知道这些毒雾每一丝每一缕都重于万钧，可碾碎，腐蚀万物，而今却被‘五毒老祖’的‘五毒阵’给破开了，可见其力量有多么的可怕了。

　　三尊古之先贤的存在，脸色巨变，没想到‘五毒老祖’的杀力，骤然之间，变得如此的可怕，他们本能的避开，但是有五尊帝境的存在，根本来不及躲避，瞬间被贯穿，撕裂，片刻之间，被腐蚀得干干净净，死无全尸。

　　本身在万毒族里面的存在，大多自己本身就是毒兽，而蛊族的毒术，天生就是克制毒兽的存在，这也就是为什么他们的实力如此的强悍，但是却被那些修炼了蛊族毒术的存在压制的缘故。

　　相柳黎笑得很开心，自己收的这一位小弟战斗力还是可以的。

　　“走。”相柳黎抓准战机，一声令下，而今对方所布下来的毒阵已经被撕裂开了一个大口子。

　　‘五毒老祖’不敢多加停留，要知道在这里，可是在他们的领地，不知道有多少的手段没有用出来，虽然可以拼死对方的古之先贤，但是不到万不得已，他不想那么做，因为那样意味着他也有死亡的危险。

　　相柳黎化为一道凤凰流光，破空飞向了远方，瞬息之间就消失不见了‘五毒老祖’则更不必多说。

　　“轩辕，你就留在这里好好享受吧，没什么事的话就留下来陪他们谈谈心吧。”相柳黎的声音带着一丝诡笑。

　　轩辕的眼角抽搐，相柳黎显然在之前并没有完全催动‘九凤浮光步’，此刻速度之块，让人咋舌，他感觉到很是无语。

　　轩辕在第一时间，催动了‘万化之翼’，运转《神行道隐术》紧追其后，不然的话，自己非得被撕成碎片不可，恨屋及乌，这一点道理轩辕还是明白的。

　　在这里轩辕根本不敢乱飞，只有跟着相柳黎才不会走入一些危险之地，所以轩辕很坚定很坚持的跟着组织走。

　　“嗨！”轩辕以《神行道隐术》外加‘万化之翼’这一道大禁制，勉强追上了相柳黎，咧开嘴，露出洁白的牙齿，笑得有点贱。

　　相柳黎的眼角一跳，看着轩辕背后展开的那一对黑色之翼，在破空飞行的同时，并且把毒雾吞噬到其中，大大的减少这些毒雾对于轩辕的影响，同时在以后这些毒雾还会有更大的用处，可以用来攻杀强敌，有巨大的作用。

　　“没想到你小子身上还是有暗藏的手段，也对能够得到‘吞噬大帝’的传承，早就该想到这一点了。”相柳黎微微一哂。

　　“那是自然，只是我没想到啊，最毒妇人心，你居然就舍得这样把我给丢下，总算是看透你了。”轩辕摇头晃脑地感叹道。

　　“这比得上你见死不救，在一旁看戏来得好吧，我比起你来，差远了。”相柳黎淡然笑道。

　　“我只是一个无上天仙，连先贤境界都没踏进去，你们这些帝境以上的人物的对战，我怎么插得上手，只能够在一旁看着了。”轩辕并不在意，妄自菲薄道：“而且在我看来，相柳姑娘巫力无边，这些‘万毒族’的人对你来讲，根本就是微不足道的，却没有想到，居然这么快就败退了。”

　　就在轩辕话音一落，发现四面八方的毒雾变得越发的浓厚，可怕，变得越发的浓烈，轩辕脸色一变，这时候才发现自己所在的地方，往越危险的方向走了：“你怎么往‘万毒族’的深处跑了？”

　　相柳黎顿时笑得更开心了：“本来啊，想给你留一条活路，谁知道你却跟着我一起进来受死了，你让我怎么说你好呢？既然你急着要跟我一起死，我怎么好意思留你活呢？”

　　轩辕的眼角狂跳，一句话都说不出来了。

　　“你们简直就是在找死，天堂有路你不走，非往我们万毒族的族地跑，这一回没有人能够救得了你们了。”就在这时，自一干人等的身后，那三尊古之先贤，率领剩下来的帝境人物杀奔而来，他们原本以为相柳黎会杀向毒林之外，远离万毒族，可相柳黎杀向万毒族的族地，却让他们出乎预料。

　　相柳黎没有言语，体内的《相柳毒经》催动到了极致，在‘万毒族’深处，一尊尊修炼了蛊族毒术的强者，都感受到了更加强烈的感觉，一种冥冥之中的号召。

　　不少人心头一震：“这是巫族的神通，是《相柳毒经》的力量，怎么回事？难道是巫族重现了？你们感觉到了吗？”

　　“感觉到了，之前就有了，我一直以为是错觉，现在距离我们越来越近了，在号召我们。”

　　“快，快去迎接，不要让巫族的使者等急了，要知道巫族可是对我们有大恩啊。”

　　“天佑我‘万毒族’啊，有巫族庇佑我们，必然能够让我万毒族在这等乱世存活下去。”

　　在‘万毒族’的很多修炼了蛊族毒术的存在眼中，巫族是至高无上的存在。

　　因为世世代代传承下来的祖训，就是巫是慈父，巫是慈母，巫是拯救他们于水火之中的神。

　　一尊尊来自‘万毒族’的可怖存在，连忙迎出，但是当他们感受到相柳黎的力量，并且看到她的时候，都不由得目瞪口呆，相柳黎看着他们，重喝道：“万毒族，你们要反了吗？竟然敢对我下杀手？”

　　此言一出，立即把这些‘万毒族’中，修炼蛊族毒术的强者吓出了一身的冷汗。

　　“斩杀叛逆。”几乎在同一时间，一道道‘五毒阵’凝聚而成，破杀出千道五色毒光，穿透一切，撕裂了空间，将从后面追杀而来的三尊古之先贤的强者以及帝境的存在瞬间打碎，让其化为飞灰。

　　看到这一幕，轩辕的眼角一跳，一个‘五毒老祖’并不可怕，可怕的是有五个五毒老祖的人物，联合起来，简直就是要逆天了，并且对他们有先天性的克杀。

　　那些追杀轩辕一干人等的存在，连惨叫的机会都没有，刹那间，飞灰湮灭。

　　一干‘万毒族’的可怖存在朝着相柳黎躬身行礼：“拜见巫族圣女，请圣女恕罪。”

　　相柳黎点了点头，她身上的巫袍，代表了她的身份，一般只有得到巫族传承的人才会知道。

　　这批人是当日真正受到巫族恩惠的那一批人。

　　“无妨，该死的人已经死了，虽然也有一些该死的人还活着，不过他们既然没有出手，就算了，此番前来就是看看你们而已，既然你们都能够从无数个岁月之中幸存下来，那就是一大幸事。”相柳黎语气温和，看着眼前的一干万毒族的强者，体内都有来自蛊族毒术给她的强烈反馈，显然这些岁月他们已经把蛊族毒术修炼到一定的极致了。

　　“还请巫族继续庇佑我‘万毒族’。”其中有五尊古之先贤的存在，同时躬身行礼，心怀敬意。

　　轩辕看到这一幕，心中惊叹，自乱古之末到今日，巫族对于太古王族的影响之深远，有此可见，巫的地位，从来就没有因为他们的消失，而消失，反而更加深刻的留在了他们的心中，是巫传承给了他们诸多，才能够让其延续到今日。


第一千三百四十九章 混入神族

　　相柳黎凌空而立，她静静地看着这些修炼着蛊族毒术的‘万毒族’的强者，这是一批很强大的力量，一旦能够掌控得好的话，必然也能够对神族造成巨大的杀伤，大大增强巫族的力量。

　　巫族是包容的。

　　它不会管你是什么种族，例如轩辕是人族，他们依然还是会将巫族的神通传给轩辕，将轩辕认为是一半巫族的儿郎，他们并不需要血脉里就是巫的传承，而是需要对方传承巫的意志，将其不朽的传承下去，传承意志远远比传承血脉来得重要，像很多个大世家，明明把血脉给传承下来了，但是他们已经把先祖的意志给丢了，所以腐朽了。

　　“现在巫族远远没有以前那般强大，在乱古之末，为了镇压凶神，巫族牺牲了太多太多的人，许多巫尊都为了镇压凶神而陨落了，而今‘中央神州’又迎来了更大的危机，神族可能会再度崛起了，而我们接下来要做的是，就是杀神，迎来了一个新的乱古之末，此番来找你们，就是让你们做出一个选择，是愿意跟着我巫族抵抗神族，又或是有什么其他的想法躲藏起来也可以，我都不强求。”相柳黎一字一句，不温不火，不缓不急，古井不惊。

　　诸多‘万毒族’的强者面面相觑，他们没有想到，相柳黎竟然会说出这样的话来，多多少少给他们一个心里的落差，在他们现在的印象，一直把巫族定在当日率领太古万族那般强大的身影，没想到经过这么多年的休养生息，巫族的元气都没有恢复过来，可见当日那一战对于巫族的伤害有多大。

　　“如果不愿意的话，我就走了，我不愿意去强求，人各有志，道不同不相为谋。”相柳黎见众人迟疑了，便不再多说什么，他们没有出手来杀自己，来掠夺自己就已经很不错了，弱肉强食一直以来都是太古万族的法则，自古以来，强悍的太古王族走到末路被比它弱的太古王族吞噬，将其一切据为己有，壮大自己的情况比比皆是，至少此刻在他们的眼神中，所蕴藏的是真正的崇敬。

　　“我愿意。”突然有一尊太古王族的强者脱口而出道。

　　相柳黎颔首，看向其他人，五尊古之先贤先后都同意成为巫族的一员，共同抵抗神族，这是需要莫大的勇气，神族给太古王族造成极为巨大的阴影，自乱古之末时，一代代传承下来，当时的神族有多么的凶残可怕都是有记载的，他们心里都是极为清楚逇，对于那一段历史，是巫族拯救了他们，所以‘万毒族’世世代代感恩。

　　能够从他们这里得到一个肯定的答案，相柳黎很满意，她重声道：“现在你们不必着急，先把你们内部进行清理，对付神族这一件事，必须保密，否则对于万毒族会有大难，很有可能会成为神族第一攻伐的目标，所以有异心之人，要么将他杀死，要么就将其记忆清洗，你们自己去决定，走漏了消息很有可能会影响到整个‘万毒族’的存亡。”

　　“是，谨遵圣女教诲。”一干‘万毒族’的古之先贤人物齐齐应声，躬身行礼，眼神之中，透着冷光，显然这一次对于相柳黎进行袭杀的人，绝对不能放过，这是忘恩负义！

　　‘万毒族’分成的两个派系，其中一个派系是被压制的，他们心里自然明白，他们袭杀相柳黎就是想要夺取相柳黎身上的神通反过来压制他们，这些人肯定是活不成了。

　　“好，那我就先走了。”相柳黎颔首，看了‘五毒老祖’与轩辕一眼，以《九凤浮光步》破空而去，轩辕与‘五毒老祖’紧随其后。

　　‘万毒族’的一干强者躬身遥送，心里不敢有丝毫的不敬，看着他们，轩辕心中感叹。

　　“巫族真的太强大了，经历如此漫长的岁月，还能够让一个太古王族的诸多强者，对于相柳黎这么一个晚辈如此的尊敬。”

　　“不然你以为呢，能够与巅峰时期的凶神分庭抗礼，当年哪怕是‘吞噬大帝’对巫族也是极为佩服的，力量是其次，而让人佩服的是巫族的胸怀。”贪老头正声道。

　　‘五毒老祖’对于巫族更加的崇敬了，瘦死的骆驼比马大，当场那五尊古之先贤同时出手，绝对可以对相柳黎造成致命的伤害，但是他们却没有，而是发自内心的恭敬，而不是畏惧。

　　很快的，轩辕与相柳黎，‘五毒老祖’都离开了毒林，蓝天白云，大地辽阔，崇山峻岭，密林遍地，让人望之心中舒畅，远离了毒林那四面八方，都是毒雾的压抑，在那里总是让人感觉透不过气来。

　　轩辕看了相柳黎一眼，道：“你可知道你这一句话会让整个‘万毒族’死去多少人？”

　　“不知道，这就是他们的事了，就要看他们自己就怎么去处理。”相柳黎瞥了轩辕一眼，不以为然道。

　　“我知道你说话给他们留下很大的空间，但是只怕他们都会选择前者吧。”轩辕笑道。

　　“这是他们的选择，我巫族仁慈，但是也不至于对千方百计想要让自己死的敌人仁慈，而且对付神族，必须有极高的隐密性，不然的话，太古王族而今的力量已经不多，愿意真正跟神族对抗的，只怕找不出多少来，要是被神族一一针对的话，将他们杀灭，对我们，对于整个‘中央神州’都是不利的，在这个时候，利弊就要让他们自己去衡量了。”相柳黎神色流露出果断的一面，成大事者，不拘小节，否则的话，束手束脚，难成大事，在这一点上，相柳黎内心还是非常清楚的。

　　轩辕没有多说什么，其实相柳黎这么做也没错，他缓声道：“好了，我要去找神族神使的下落，你们该干嘛就干嘛去吧，没空陪你们玩了。”

　　“你……”相柳黎眉头一挑，被轩辕给气到了。

　　“怎么了？”轩辕愣了一下。

　　“算了，随便你去吧，你有那个能力，我不多说了。”相柳黎横眉冷对，转身就要离去。

　　“我知道神使的下落。”突然，‘五毒老祖’重声道。

　　“哦？好，那我们去找那所谓的神使，我倒要看看，神使到底是有多大的能耐。”相柳黎顿时眉头舒展开来，对着轩辕笑道：“小子，你该干嘛干嘛去吧。”

　　轩辕心头一急，对着‘五毒老祖’道：“你指的神使是不是指赐予你神族本源的人？”

　　“没错，怎么了？”‘五毒老祖’淡然道。

　　“没什么，我跟你们一起去，但是一定要听我的，没有我的命令，谁都不许动手。”轩辕一阵头疼，他又不能说他布下了刑天午彝巫尊这一颗棋子，这是必须保持绝对高密的。

　　“凭什么？你刚才不是还让我们要干嘛就干嘛去吗？”相柳黎话音一落，直接脚踏《九凤浮光步》飞掠而去，速度之块，如同一道火色流光，破空飞向远方。

　　‘五毒老祖’朝着轩辕怪笑了一下，紧随其后，轩辕的眼角狂跳，遇到这姑奶奶真是让人一个头两个大，要是把自己的计划给破坏了就惨了。

　　原本他就是要往西海走一趟的，等待午彝巫尊给他一个消息，看着他们前往的方向，就是往西海的。

　　轩辕直接催动《神行道隐术》并以‘万化之翼’加身，紧随其后，直追而上。

　　“嗨，我说你小子现在自找苦吃了吧。”贪老头哈哈大笑。

　　“我忘记了‘五毒老祖’这货是姜逸天亲自下手收服的，像他这样的老头子，肯定会成为核心力量，姜逸天怎么会不号召他呢？”轩辕猜出，定然是姜逸天以神族秘法对‘五毒老祖’进行号召，故而他才知道姜逸天所在之地。

　　以相柳黎这姑奶奶的脾气，到那里非亲自把他们给一锅端了不可，别看她的实力只在帝境巅峰，但是悄然布下毒阵，以《相柳毒经》中的秘术，绝对可以让他们死得不明不白，到时候姜逸天的生死是小事，要是引不出后面的神族存在，那可真的就让人头疼了。

　　轩辕急追而上，对着相柳黎道：“相柳黎，别给我胡闹，听我的。”

　　相柳黎不买账，冷声道：“你算哪根葱？”

　　“别忘了，巫族的长老让我约束一下你，别来破坏我事先安排好的计划，不然的话，只会让‘中央神州’陷入更大的陷阱，我身上可是有小干戚，这就是最好的证明。”轩辕加重了自己的语气。

　　“不要拿他们来压我，没用的。”

　　相柳黎说虽然是这么说，但还是收敛了一下自己的脾气，在大局观上，她还是能够明白的，看来轩辕说的都是真的，顿了顿，她又道：“那你觉得我们现在要怎么办才好？”

　　“混入神族。”轩辕眼前一亮，突然想到了一个很好的办法。

　　“什么，你要混入神族？”相柳黎愣了一下。

　　“不错，只有真正的混入神族，才能够知道神族更多的底细，这种事情只能够以身犯险了。”话音一落，轩辕立即‘万化之体’，将自身的气息，全部都衍化成神族的气息，一模一样。


第一千三百五十章 域外神族大军

　　“‘万化之体’，这就是我父亲曾经跟我提过的逆天体质……”看着轩辕彻底变了一副模样，全身上下气息与神族一模一样，哪怕相柳黎以秘法透视轩辕，依旧看不出有一丝的破绽，仿佛轩辕就是神族中人。

　　“真是厉害，没有丝毫的暇疵。”相柳黎惊叹道。

　　“因为我吞噬过神族本源，神族血肉，所以你自然看不透，你要不要跟我一起混入神族？”轩辕看着相柳黎，笑问道。

　　“自然要，这么好玩的事情，我怎么可能会错过呢。”相柳黎双眼放光，她终于明白了轩辕的想法，心里很是兴奋，深入在神族之中，在关键的时候，给予他们致命一击，想一想都觉得大快人心。

　　“过来！”轩辕神气道。

　　相柳黎翻起了白眼，不过还是乖乖的来到轩辕的身前，道：“你想干嘛？”

　　“难道你想这一副模样混入神族啊？还没混进去就被别人打成灰了。”轩辕调笑道。

　　话音一落，轩辕便以万化之法，将相柳黎身上的气息，衍化成神族的气息。

　　‘五毒老祖’感受着这一切，用一种见鬼的目光，看着轩辕，‘吞噬大帝’的传承，果然是可怕到了极致，要是能够衍化自己也就罢了，但是还能够替他人衍化气息，那就太可怕了，将一些精锐的人物，混杂入其中，在关键的时刻，这一股力量必然会产生极大的作用。

　　“好了，‘五毒老祖’，你最好认清自己的身份，如果你背叛了我们，后果就不是你可以想象的了，希望你能够考虑好清楚，衡量利弊。”轩辕完成之后，看向了‘五毒老祖’，觉得他始终是一个隐患，这也就是为什么轩辕不跟相柳黎说，那一尊姜逸天所救之凶神，乃是刑天午彝的缘故，一旦这个消息走漏了，全局就输掉一半了，所以轩辕自然能够衡量清当中的利弊。

　　“放心吧，从神族本源在我体内的那一刻起，我就已经知道了，除了巫族，没有人能够帮我，虽然我很希望自己能够活很漫长的岁月，但是我绝对不愿意自己被神族掠夺掉自己，而且我也很明白，哪怕自己尽心尽力为神族卖命，我也得不到什么好下场，在他们的眼里，人族永远都是卑微的，让他们蔑视的，与其如此，还不如死心塌地的投靠巫族，还能够修炼到我想要的《相柳毒经》，何乐而不为。”‘五毒老祖’眼皮子一跳，很坚定，但是他心里很玄，毕竟自己暗算过轩辕，也不知道轩辕会说什么。

　　“放心吧，修炼蛊族毒术的人，我比你更加了解，‘五毒老祖’出不了什么大卵子，从今天开始，我们两个，就是新的神使，知道了吗？千万不要露馅。”相柳黎看向了‘五毒老祖’，嘱咐道。

　　“知道了，神使大人。”‘五毒老祖’恭敬行礼，一颗悬着的心，总算是放下来了，相柳黎的态度，是最重要的，连相柳黎都这么说，轩辕对他怎么想都已经不重要了。

　　相柳黎看着‘五毒老祖’的表现很满意，看着轩辕，道：“说吧，接下来你打算怎么做？”

　　轩辕将‘中天帝子’‘东天帝子’‘西天帝子’‘北天帝子’尽皆显化而出，环绕在自己的周身。

　　他们只是被洗掉一片记忆，再加上由夺舍凶灵掌控了他们，每一尊神族帝子还是拥有他们自己的智慧的，虽然他们的实力只在先贤境界，但是他们的血脉是毋庸置疑的，而且身上流淌着的，都是神帝的血脉，这是怎么假装都是假装不来的，有这么一批强大的阵容，由不得姜逸天不信。

　　“正如你所想的一样，我们直接冒充神使，去与姜逸天会面，要求姜逸天带我们去与其他的神使见面，打探一下神族的战略部署，知己知彼，方能百战百胜，不过这一路上，你都要听我的，不是因为我比你强，而是我比你更加的了解神族，更加了解姜逸天，你能够做到吗？”轩辕心中一定，基本上该干什么，他已经有想法了。

　　对于相柳黎来讲，什么时候干过这么好玩的事，自然是连连点头，一脸的雀跃，似乎一点都不知道会有多少危险一样，哪怕是要一路上听轩辕的指挥，她也认了，毕竟轩辕说得也没错，对她来讲，只要好玩就行。

　　“走吧，‘五毒老祖’，带路。”轩辕在说话之际，不由得多看了一眼，相柳黎还有小女孩心性的一面，以前却是不曾看到的。

　　“有件事，我要事先说明，那一尊神使，已经从‘落神渊’之中救出一尊凶神，虽然说那凶神受了极重的伤，但是毕竟那凶神是当如诸神之中，最为可怖存在之一，凌驾于许多凶神之上，我怕你们被发现之后，性命堪忧了，到时候后果不堪设想。”‘五毒老祖’看着轩辕与相柳黎，缓声道。

　　“你有把握吗？”相柳黎吹着口水泡泡，毫不在意地问了轩辕一句。

　　“自然有，想那么多干什么，走，我从来不做没有把握的事，‘五毒老祖’，难道你没有在我手中吃过亏吗？”轩辕很自信。

　　‘五毒老祖’扯了扯嘴角，不再多说什么，往西方破空而去，轩辕嘴角抽搐了一下，连忙道：“我说‘五毒老祖’你是弱智还是白痴，就这样直接飞过去吗？傻不傻？”

　　‘五毒老祖’一双手就跟鸡爪一样，都张不开了，活了一辈子的人被轩辕这么说，自然是面子挂不住了。

　　平常人哪里有轩辕这么好的待遇，可以直接以帝禁传送玉台破空而行了，横渡几亿里都不在话下。

　　轩辕取出帝禁玉台，直接定在西海的方位，在玉台上，密密麻麻的纹络交织在一起，衍化成一道门户，笼罩着轩辕一干人等，往西海的方向横渡而去，瞬息间，便消失得无影无踪了，没有留下一丝的痕迹。

　　域外，在距离‘中央神州’极为遥远的一片星空之中，有几道深沉的声音传了出来，音波之中，翻滚着沉重的力量，碾压着四方星空。

　　“打算什么时候对‘中央神州’展开攻伐？我觉得差不多已经到时候了吧，里应外合，想要拿下‘中央神州’应该不难了，最多死伤惨重点。”

　　“不着急，我神族已经暗中培植了十万年了，而今在‘中央神州’内部，已经有了一股极为可怕的力量，再积蓄一段时间吧！”

　　“那就更要出手了，为什么不早点拿下‘中央神州’，以免夜长梦多。”

　　“现在‘中央神州’内部，太古万族与人族争斗不休，几乎把我们给忽略了，就让他们之间狗咬狗，一嘴毛，等把对方各自的底蕴逼出来，用完之后，我们再出手不迟，最大限度减少伤亡。”

　　“没错，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“我神族大军何时降临？”

　　“当日我神族战将，与至尊邪皇，苏若邪的云妃大战了一场，直接打穿了‘鸿蒙起源’的位面与此星空位面的贯连，但是能够降临的神族大军实力有限，我们只需要耐心等待就够了，只要有他们的加入，拿下‘中央神州’就是铁板钉钉的事！”

　　“也对，太古万族，与人族，等攻破了‘中央神州’，一个都不能留，他们只有死了，才能够偿还。”

　　“让这些卑微的存在统御‘中央神州’这么多岁月，已是一件奇耻大辱了。”

　　“也幸好当日我族凶神把四大仙州打碎，这才能够‘长生神门’无法显化，不然的话，一旦让他们打开长生神门，直达‘鸿蒙起源’的话，这样就会加大太古万族以及人族的实力了，‘长生神门’可是通往‘鸿蒙起源’的枢纽。”

　　“好了，‘中央神州’一时半刻我们碰不了，但是其他四大仙州，我们还是可以出手的，先去攻伐‘东胜仙州’吧，到时候我们攻伐‘中央神州’的时候，将四州与其合一，‘长生神门’就能够出现了，到时候我们就能够率领大批的神族子弟飞升到‘鸿蒙起源’，从此将这一片星空宇宙尽皆控制，成为我神族的一大星域。”

　　“是。”

　　悄无声息之间，一场极为庞大的危机，开始蔓延向‘中央神州’。

　　西海海域。

　　与佛门接壤，在这里也被成为苦海。

　　很多人都会渡海修行，想要从西海到达彼岸，相传，在西海有让人成佛的契机。

　　但是无数人都在渡海之时，陨落了，找不到边际，找不到成佛的契机，多少佛门的天骄，就这样消逝了。

　　轩辕远望西海，以真眼遥空望去，看到了一座座孤岛，并不大，但是在孤岛上面，都有极其强大的散修人物，将其作为洞府在里面进行修炼。

　　亲身体验了一把帝禁传送玉台的便捷，‘五毒老祖’心中感叹，人比人，气死人，虽然轩辕实力不强，但是这种所谓的帝禁传送玉台，对他来讲，就跟泥巴捏的一样，一点都不值钱，对于五毒老祖来讲，这东西就真的太珍贵了。


第一千三百五十一章 为万世开太平

　　西海无边，碧波浩瀚。

　　天空中，一轮骄阳高挂，洒下亿万金光，覆盖在西海海面上，波光粼粼，很是耀眼，然而在这西海之下，暗藏着是无尽的危机与凶险。

　　在这一片苦海，不知道是多少人的埋骨之地，尤其是佛门子弟，苦海无边，为了求得成佛的契机，他们前赴后继，以自身为船，横渡苦海，日夜修行，有少一部分人有大成就，他们从中得到自己想要的东西，满载而归，但是更大的一部分的人则都是葬身于此地，幸存下来的人，就再也没有踏足苦海，远离了此地，可见这里还是有一定的蹊跷，至于是什么，却无人知晓，西海一直都是暗藏着一个惊天秘密的地方。

　　轩辕以自己的心，感知着整片天地，衍化成天地大道，触摸着这一片空见的每一缕气息，感受到那一股对于成佛契机追求的向往，还有葬身于苦海之中的不甘与无奈，这两种情绪极深极深。

　　在这里有太多太多的故事了，多少人热血沸腾，心中充满向往，来这里寻求成佛成道的契机，然而却有极大一部分人埋葬在这里，一部分离开了，极少的一部分人成功过了，这就是整个西海，一直以来不停循环的历史，这一片天地间的气息，记载描述了无数年来的那些大同小异的故事，轩辕心头感慨，没有人知道此刻轩辕心里是一种什么样的感受。

　　相柳黎看着轩辕的神色，沉默不语，的确她也感受到这一片苦海当中的些许故事，当中的一些情绪，多多少少还是能够将她触动的，心中也衍生出了不少的疑惑，这应该也就是巫族的那些老人让自己出来历练的原因吧，相柳黎觉得自己还是有不小收获的，人族为什么会在后来崛起，不是没有原因的。

　　“好了，‘五毒老祖’，带路吧。”轩辕睁开双眼，看着一望无际的西海，长叹了一声。

　　“跟我走吧。”‘五毒老祖’幽幽一叹，踏空而行。

　　其实在道门，也有无数人来西海，因为在这里，同样蕴藏着长生成道的契机，他也曾经来过这里，小心翼翼，寻求过一段岁月，后来无果，也感觉到在这里久了的话，可能会与此地的因果变得更深，所以他只能够再度回到道门之中，而今再次踏足此地，心中自然是感慨良多。

　　话音一落，‘五毒老祖’的速度极为瞬息万里，相柳黎换上了黑色长袍，带着些许神秘，一袭黑发垂落而下，随风飘动，化为一道飞火流光，紧随着‘五毒老祖’，没有丝毫的逊色。

　　“快点，快点，我倒要看看那个所谓的神使有多么的厉害，看看他们神族是不是像传说之中的那般厉害。”相柳黎一脸的兴奋，她的模样并没有变，只是身上的气息变了，换了一身的服饰。

　　看着‘五毒老祖’还有相柳黎两个人瞬间把自己给甩出了老远，轩辕深感无力。

　　“你妹的，给我慢一点，急着去送死呀？”看着他们越飞越远，轩辕脸都绿了，为了掩饰自己的身份，肯定要将‘万化之翼’收起来，所以速度自然要慢了许多，一旦被人看见，直接暴露了，人家都能够想到‘万化之体’衍化而成的。

　　轩辕以《神行道隐术》，运转到极致，追得相当辛苦。

　　‘五毒老祖’与相柳黎不得不减慢自己的速度，去照顾一下轩辕，相柳黎赤条条鄙视轩辕：“你堂堂一个大男人，怎么就那么慢呢，快一点不行吗？”

　　“男人都是要由慢到快的，你一个小丫头片子等什么。”轩辕一语双关，调戏了相柳黎一下。

　　奈何相柳黎对于这方面单纯得很，一点都没听懂，直愣愣看着轩辕，问道：“什么意思？”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，没有搭话了，他看向了远方，问道：“‘五毒老祖’，你可知道神使所在的具体位置？”

　　“自然知道。”‘五毒老祖’重声道。

　　“你带路，慢一点，临近百万里的时候，提前通知一声。”轩辕缓声道。

　　“怎么？”相柳黎带着些许疑惑。

　　“大姐，凡事留一线啊，给自己留点退路，看看他所在的地方四周有没有布下什么法阵，万一我们身份暴露了，也不至于像无头苍蝇一样乱跑啊，要是陷入埋伏之中的话，到时候不死也要残废啊，虽然我对自己很自信，但是对你跟‘五毒老祖’的自信都不大，所以得事先想好退路。”轩辕对相柳黎有些无语，虽然她的实力强悍，但是姜逸天所收服的那些古之先贤布阵出手围攻的话，哪怕是相柳黎也是绝对抵挡不住的。

　　显然，相柳黎还不是很有经验，轩辕已经很老道了，‘五毒老祖’什么都没说。

　　越是跟轩辕在一起行走，他就越感觉到为什么轩辕会那么难对付的原因了，不是没有道理的。

　　一干人等破空而行，哪怕是照顾轩辕，这个速度也不是一般人能够比拟的。

　　轩辕一行人遇到了一些在西海上空的凶兽，只不过有‘五毒老祖’开路，基本上这些凶兽没有靠近就被活活毒毙了。

　　除此之外，还会看到一些在这一片西海寻找成佛，成道契机之人，他们苦苦追寻，求而不得，充满了无奈与不甘，很多人都在以肉身强度苦海，遇到各种凶兽强敌，连连斩杀而过，意志坚定无畏，不停的前行，但是轩辕心中却充满了疑惑。

　　“成佛，成道，真的有那么重要吗？我总觉得成佛与成道，不在于刻意的寻求，而是自然而然，水到渠成的，我在修炼《金刚经》的时候，隐隐约约看到，‘金刚古佛’成佛时，是在一棵菩提树下，而这一颗菩提树，好像是一名前生爱他的女子所化，希望他可以成佛，‘金刚古佛’与其日月相伴，最后成佛，不也是没有到这西海来吗？”

　　“‘金刚古佛’，并不是这一个世界的存在，而是从异域降临，整个佛门与道门都是，很多人都是在其他的星空之中都是取得了巨大的成就，才降临于此地的，成佛成道极为艰难，但是只要得到一缕成佛成道的气机，就能够踏入圣境，能把圣镜修炼到极致，就是人们意义上的佛了，现在有太多的人，都在圣之一字止步，人族的气运衰败得太厉害了，在‘吞噬大帝’还没有死的时候，天地气运还不是这样的，圣贤还会出世，而今圣贤失语，自然让整个人族变得越来越落寞了，衰败。”‘五毒老祖’也有他的无奈，身为散修，有太多不为人知的艰辛，谁都有一段自己的历史，一个人的形成，往往是由身边千万个人所构成的，近朱者赤近墨者黑，便是如此，轩辕没有多问。

　　“那又如何，在太古之时，他们可以开辟盛世，我们同样也是可以的，我要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”轩辕一字一句，如洪钟大吕，振聋发聩，字字句句，带着极其强烈的穿透力。

　　‘五毒老祖’身躯陡然一颤，很是细微，但是轩辕的话，却深深的将他震撼了。

　　相柳黎深深地看了轩辕一眼，道：“好，我就跟你一起为万世开太平。”

　　轩辕咧嘴一笑，看着相柳黎的胸部：“好像不是太平……”

　　相柳黎嘴角抽搐了一下，双拳紧握，轩辕眼角狂跳，直接沉默了，如果不是现在正在赶路，轩辕肯定要挨一顿揍。

　　一干人平稳前行，沿途风景掠过，如同走马观花。

　　在西海，错落着一座座孤岛，它们或是深深地扎根在海底，或是漂浮在海面，缓缓移动，也许今天还在这里，几年之后，可能就漂浮到另外一个地方了，或是人为自主控制，或是随波逐流，随处可见。

　　轩辕时不时被以‘真实之眼’，进行查探，在这里的高手很多，都是在这里隐居的世外高人，实力都强得可怕，但是他们都是寿元将尽了，轩辕感觉到一种日薄西山的气息，他们隐居在西海就是一个最好的证明。

　　也正是因为这样，才能够让姜逸天有如此之大的机会，以神族本源，延寿为筹码，跟他们谈判，让他们为其所用，这些人终其一生，最求的就是长生，只有能够活下来，他们才能够有机会突破。

　　‘五毒老祖’停了下来，指向了前方，重声道：“百万里之外，便是神使让我前往聚集之地。”

　　“当日你是怎么跟他交代的，你被济癫和尚杀跑后。”轩辕问道。

　　“我跟他说，我被佛门强者偷袭了，损失了一道化身。”‘五毒老祖’平缓道。

　　“好。”轩辕睁开了‘真实之眼’，放眼望去，在‘五毒老祖’所指之处，群岛汇聚，形成一道道阵势，布满了极其可怕的或是明或是暗的杀人禁制，势术，风水奇术，一般人难以看出。

　　“这个姜逸天，还真不是一般的小心啊，看来经历过上一次，他已经把自己的命看得更加的重要了。”轩辕感叹。

　　“走吧，我已经迫不及待了。”


第一千三百五十二章 指点江山

　　“别傻了，这一次绝对是不简单的，哪怕是一百个你，冒冒失失的进去也是一个死。”轩辕眉头一皱，眉心之中的‘真实之眼’倒映着群岛的影子。

　　“有那么邪乎？”相柳黎隔着百万里之地，自然是看得不清楚，并不是每个人都可以跟轩辕一样，拥有‘真实之眼’这等利器，可以看到许多不为众人所知的东西。

　　“那个神使，叫姜逸天，是我以前的死对头，他并不是真正的神族，他能够成为神使还是拜我所赐。”轩辕眉头紧皱，在思考着若是身份败露的话，要从哪里突破出来，但是无论自己怎么看，都觉得眼前的这个风水大局都是无懈可击的，术业有专攻，不带着朋飞果然是不方便。

　　“哦？怎么回事？”相柳黎与‘五毒老祖’眉头一皱，尽是疑惑。

　　轩辕就把当日的情况给说了一遍，两个人都感觉到特别诧异。

　　“狗命还真大。”这是他们共同的感慨。

　　轩辕眉心之中的‘真实之眼’流转着大道华芒，将百万里之外的群岛布局等等一切收尽眼中，分析着布在上面的种种手段，除了表面上的，里面还有。

　　“姜逸天把群岛全部都聚集起来，在每一座岛屿上面，都刻画上风水奇术的纹络，布成一个‘水龙奇局’冒冒失失的闯进去，立即会遭到可怖的水龙攻杀，在西海这种地方，他们占据了极大的地利，会让这个‘水龙奇局’会变得更加的可怕。”轩辕眉头紧皱，果然姜逸天以神族本源去招揽那些人，都是极为老资格的，活了无数个岁月，基本上都是那些有极其可怕的实力境界的老不死，不管对于风水奇术，势术，禁制都是有极大造诣。

　　“小子，你感觉凭着你在风水奇术上的造诣，给你一定的时间，能够进入这一个‘水龙奇局’而不受到丝毫的伤害吗？”贪老头笑得有些阴险。

　　“朋飞的话应该没问题，我的话，那么就有点悬了，不过毕竟我们现在是神族的身份，进入还是没问题的，前提是被发现之后，应该怎么逃离，这是关键。”轩辕斟酌深思。

　　“没有办法了，只能够用帝禁传送玉台。”贪老头道。

　　“看来最关键的话，还得看猪头大帝给我的帝禁传送玉台，能不能够超过那些人联手所布下来的禁制，如果不行的话，基本上就是死定了。”轩辕低头沉思，必须得想一条退路，会发生什么事情，谁都是难以预料的。

　　“那倒不至于，总还是有生的希望的。”贪老头哈哈一笑。

　　“哦，自我放逐在异域空间，这就完全看运气了。”轩辕恍然大悟，自己还掌控着‘通灵法神域’，姜逸天都没死，这就是最好的一个例子。

　　“要是在以前的话，就要完全看运气，但是现在的话，我已经是今非昔比了，倒也不必完全看运气，有一部分的实力了，虽然还是得看一部分的运气，但只要不太倒霉都没关系。”贪老头道。

　　“那就好。”轩辕心中一定，不管怎么样，退路有了。

　　“走吧。”

　　相柳黎愣了一下，看了轩辕一眼，‘水龙奇局’，她还是有所耳闻的，风水奇术的总纲里面，就有这等大局，看着轩辕自信满满的表情，她不由得心中疑惑，道：“你有破解之法？”

　　“那是自然。”轩辕胸有成竹。

　　在一旁的‘五毒老祖’默不作声，他心里虽然觉得那是不可能的事，因为轩辕的实力境界太低微了，‘水龙奇局’本身就是一种极为可怕的大局，至少需要九尊风水奇术造诣极深，在古之先贤境界的人物联手才能够布出来的一个风水大局，轩辕说有破解之法，那不是扯淡吗？

　　‘五毒老祖’在前开路，百万里的距离，对于他们来讲，只不过是一会儿的事。

　　当相柳黎越来越接近‘水龙奇局’的时候，便感受到九条极其可怕的水龙在四方天地蜿蜒，缠绕，龙威滔天，哪怕是她，闯入其中，也是没有丝毫活路的，她看向轩辕，传音道：“你放屁吧，以你的实力能够破解这个风水大局？”

　　“至少我们能够平安无事的进去，至于发生意外的话，要怎么突破逃离，我还是有办法的，我总不会把自己的生死置之度外吧？”轩辕笑道。

　　相柳黎不再多说什么了，这个神使的确有几分手段，能够布下这种风水大局，已经很不一般了，从这里就可以看出，他手里凝聚了一批极为尖端的力量。

　　眼前，是一座又一座的孤岛，大岛跟小岛之间相互结合，岛岛相扣，似乎没有丝毫的间隙，势术与禁制，风水之间的联合，近乎完美。

　　远远是轩辕而今所掌控的力量，所能够破解得了的。

　　“好厉害……”‘五毒老祖’心里也极为震撼，他向姜逸天传音，通知自己到了。

　　片刻之后，三尊古之先贤的存在显化而出，而姜逸天的声音，也传了出来。

　　“‘五毒老祖’，我让你回来，你带这些人是怎么回事？”姜逸天声音带着点厉色，显然动了几大的杀心。

　　“神使，这些都是你们的同族啊，这是在我路上遇到的，本来我也不想带他们的，可他们能够剥夺我体内的神族本源，我完全不敢违背他们的意愿。”‘五毒老祖’一脸的苦相。

　　姜逸天心头一震，以自己的秘宝，对轩辕，相柳黎，以及四大神帝之子的体质进行确定，发现，对方在神族之中，还是血统高贵，属于神帝之子的存在。

　　“难道你们就是那些特意要来见我的其他神使？”姜逸天惊声道。

　　“神使？你算是哪个门子的神使，明明就只是一个人族，只不过在你的体内，有我神族的本源罢了，我还以为是‘赤鬼神帝’的人，哼！”轩辕冷声一喝。

　　‘赤鬼神帝’，是神族之中，一尊实力极其可怕的神帝，听到轩辕这么一说，更加确定了姜逸天内心的想法，眼前这些人，果然都是神族，这个‘赤鬼神帝’来头很大，而今还活着，进攻‘中央神州’，他就是神族大统帅之一，其实力凌驾于诸多神帝之上，更重要的是，他在神族当中的地位，是极高的，他的背后有一个巨大的家族，相传有一尊圣帝境界的老祖宗。

　　“不论如何，而今神族命我为神使，我也做出了一定自己该做的事，尽了自己的本分，我想我应该还算是很称职，虽然我出身人族，但是我的心永远都是属于神族的。”姜逸天不敢流露出愤怒的神色，毕竟自己跟这些真正神族血脉之人，还是有极大的差距的，虽然他心里不平衡，但是他知道，神族在这一片土地蓄谋十万年之久，手里所掌控的实力，绝对远远超过自己。

　　“嗯，不错，一个人族，虽然不是我真正的神族血脉，但是能够做到这一步，已经不容易了，我们等着其他的神使到来，再决定日后的走向吧。”相柳黎与轩辕两个人极有默契的，一个唱白脸，一个唱红脸，让姜逸天心里直打鼓。

　　姜逸天深深的明白，此刻的自己在那些将死的人族老者面前可以绝对的强势，但是在神族这一些高贵的血脉当中，自己根本就是什么都不是。

　　但是他还是有自己的野心的，他相信自己只是一时的而已，日后自己的实力绝对不会在这些神族帝子之下，只是他不知道，在他体内的神族本源，早就注定了，他迟早有一天，会被人当成载体，将他的一切所吞噬。

　　“多谢帝女夸奖，请进。”姜逸天心头一热，连忙显化而出，躬身行礼。

　　那三尊古之先贤境界的老道显得有些意外，难怪姜逸天一直都不敢现身，原来他的实力并不高，而且还是一个人族，现在来的，才是真真正正的神族。

　　“见过神子，神女。”三尊老者躬身行礼。

　　轩辕，相柳黎，以及四大神子点了点头，没有说话，‘五毒老祖’躬身在其后。

　　只见那九条可以瞬间将他们斩灭的水龙，瞬间让出一条道来。

　　进入‘水龙奇局’之后，还有‘千幻天势’，会让人在其中迷乱，产生种种幻象，走不出此地，并且会让人的魂魄永恒的堕落在这势术之中，除此之外，还会有‘水龙奇局’的相辅攻杀，一般人进入其中，基本上没有活着的机会。

　　最后则是一道极其可怕的帝禁，为‘万杀鬼禁’，无数可怕的厉鬼咆哮，汇聚了亿万恶灵，还以域外的神通，引来域外地狱中鬼神之力，极其可怕。

　　相柳黎终于明白，轩辕为什么会有那么大的担忧了。

　　轩辕倒是不以为然，他早就看到了这一切了，看了看四方岛屿，轩辕颇有几分指点江山的味道：“嗯，不错，你叫什么，有点能力，值得提拔，会做事，几位帝子感觉如何呢。”

　　在轩辕身边的四大神族帝子连连点头，脸上露出赞赏之色。

　　“多谢神子夸奖。”姜逸天无比兴奋，心里那叫一个高兴。


第一千三百五十三章 可怕的力量

　　轩辕对姜逸天的夸奖，刚好到位，让姜逸天奴颜屈膝，一副小人得志，极为开心的样子，连连躬身，一副恨不得仿佛要喊轩辕亲爹的样子。

　　相柳黎看到这一幕，心里翻起了一个白眼，轩辕打一个巴掌，赏一块糖的手段实在太厉害了，前后的一个落差，先抑后扬，让姜逸天比什么都高兴。

　　“禀告帝子，我叫姜逸天，乃是人族姜家之子。”姜逸天听到轩辕对他的奖赏了，抬头挺胸，满面红光，重声道。

　　轩辕眉头一皱，眼眸里骤然爆发出可怖的杀芒，他厉声喝道：“混账东西，姜家之子？姜逸天是不是你把我神族本源渗透进姜家内部？”

　　姜逸天眼角一跳，心里有种不好的预感，这一件事乃是他自己当日说的，只有轩辕知道，想必轩辕早将其传开了，而他在西海的岛屿，暂时还没有收到任何的消息，他心里直打鼓，顿了片刻，硬着头皮，道：“是，我花费了极大的心力，这才把我神族的力量，把姜家的底蕴，渗透了近乎一半的数目，在以后这将会成为我神族一股极强的力量，执掌着一件无上道器，能对我神族进攻中央神州各族，都会有极大的帮助。”

　　“你可知道，你所渗透进去的那些力量，而今已经被灭得干干净净了吗？你姜家的那些人死了也就算了，但是却把我神族无数的神族本源给浪费了，并且还将我们所蓄谋的一切尽皆暴露了出来，而今姜家已经联合其他世家防备着我们，给我们造成了多大的困扰，姜逸天，你该当何罪。”

　　姜逸天被吓得浑身一颤，连忙下跪求饶：“神子恕罪，我没有想到事情会这样，就连无上道器都掌握在他们的手中，我没有想到他们竟然会被杀灭，这一切实在是我不能够掌控的，请看在我尽心尽力为神族办事的份上，扰我一命吧。”

　　“你们的姜家古帝之子，姜无神破开封印，重新执掌姜家了，无上道器‘打神鞭’，‘封神榜’全部都被其掌控，你所渗透进去的那些人，而今都已经被炼成了战争傀儡，亏你还妄想着这些人日后能够投效我神族，简直就是痴心妄想。”轩辕声色俱厉，吓得他浑身发软，瑟瑟发抖，他心里把轩辕给恨极了，原本他以为有无上道器‘打神鞭’，在被所掌控的人手里，哪怕轩辕知道了，想要把姜家连根拔起也需要付出极大的代价，哪怕这些强者去自杀，也能够打死‘青龙圣地’一大片人，他千算万算，却没有算到，自己的势力竟然会被拔除得这么快。

　　“帝子恕罪，是我太急功近利了，害神族暴露了，罪该万死，还请帝子法外开恩。”姜逸天心里直打鼓，姜家古帝之子，这是他之前完全不知道的，包括那些老不死的存在，也不知道，姜家的底蕴里面所封印的，是姜家古帝之子，此刻的姜逸天浑身瑟瑟发抖，轩辕的语气之中，杀气腾腾。

　　“唉，罢了，你也是为了我神族着想，这一次就原谅你了。”轩辕无奈地叹息了一声，顿了顿，道：“但下不为例，若是还出现了这一种状况的话，休怪我无情了。”

　　姜逸天感激涕零，连连叩头：“多谢帝子。”

　　相柳黎再度翻起了白眼，轩辕简直就是打巴掌给糖的一个专家，这怕早就已经玩得轻车熟路，甚至是炉火纯青了。

　　明明这些东西都是轩辕做的，自己还能说得跟什么似的，‘五毒老祖’也是心中感慨万千。

　　“轩辕这小子真是人精之中的人精，要知道这姜逸天也不是那么好对付的，主要这‘万化之体’太能够混淆视听了，难怪当年需要出动‘天机’十二尊底蕴的存在，才能够将其下落给推算下来，而且还要付出生命的代价……”

　　轩辕这样做既能够玩玩姜逸天，又能够在无形之中加大姜逸天对自己的信任，并且高大自己的形象。

　　一干人都已经落到了主岛之上，四方密林遍布，充斥着浓郁的生机，四方天地都飘荡着水雾，雾气之中，透着极其浓郁的天地斗气。

　　姜逸天卑躬屈膝，就好像一个狗奴才一样，弓着身子，在前领悟，他的形象荡然无存，在无数古之先贤的老者当中，轩辕就是至高的执掌者，或者说，轩辕与相柳黎，还有那四个沉默寡言的身子，姜逸天最多只是神族的代表而已，与他们根本没有多大的区别。

　　相柳黎虽然有些鄙视轩辕，但是不得不承认，轩辕的这一手是极为厉害的。

　　姜逸天连忙起身，在前引路，无形之中，轩辕已经成为这些古之先贤言中真正的神族了，而姜逸天只不过是神族眼中随时可以抛弃的棋子而已。

　　他们都活了不知道多少岁月，轩辕眼神与话语之中所传递出来的信息，他们是最为了解不过。

　　“好了，姜逸天，你说一说现在你已经召集了多少强者。”轩辕的声音带着略微的沙哑，眼神阴沉，环视着中央这一座巨大岛屿的四方天地。

　　在这里种满红花，极红极红，如血触目，极为娇艳，透着淡淡的花香。

　　这种花名为红颜醉，若闻久了，会陷入幻境之中，梦生红颜，醉生梦死，若是混杂入其他的手段，或者其他的异香，便会产生剧毒，让人死得不明不白。

　　“古之先贤七十二尊，他们都位于此中心岛屿，帝境强者一百八十尊尊，准帝强者三百六十尊，分别居住在四方的岛屿，我花了不少的力气，才把他们全部都整合起来，也幸好有足够分量的神族本源，当然更重要的是有我神族的光芒，笼罩着我，才能够使我如此顺利。”姜逸天小心翼翼道。

　　“愿我神族永生不死。”轩辕，相柳黎，以及四大帝子都在第一世时间齐齐诵道，并且用的都是神语，姜逸天为人小心谨慎，这是他最后的一个试探了，并没有什么破绽，这一回他是真正彻底相信轩辕一干人等是神族。

　　只是听到姜逸天的话，轩辕心脏忍不住地抽搐了一下，姜逸天居然能够召集到七十二尊古之先贤，实在是太可怕了，每一尊的实力都是让人难以想象的，看来长生，对于一些即将死去的人族修士的诱惑实在太大了。

　　他们终其一生，苦苦修炼，所求不过是长生，从而不停的突破自己，眼看着自己一点一滴的老去，一生的努力都要付诸流水，自然是心有不安，然而就在这时候有姜逸天这样的人，为他们送来神族本源之力，让他延寿长生，又何愁无人为神族效命？

　　至少现在投效神族，他们还能够恢复到巅峰的状态，寿命能够得到极大的延长，这就够了，总比在不久之后，化道于天地之间，从此于世间出名还要好。

　　“嗯，很好，除了你这个神使之外，还有其他的吗？”轩辕再问道。

　　“还有，是两个副神使，他们也是属于是人族，现在他们在佛门与道门去招揽一些强者，凝聚力量，等待时机，将封印在各大太古王族的凶神一一救出。”姜逸天说得那叫一个慷慨激昂，却让轩辕心里极度反感。

　　“好，说得好，现在我们就等其他的神使降临，商讨一下接下来该如何去做。”轩辕点了点头，表情略微有些满意的样子，而后就自顾自地朝着里面走进去了。

　　姜逸天连忙在前引路，最失望的人，莫过于相柳黎，原本她以为神使是多强悍的存在，却没想到竟然是这样的小喽啰，让她对其他神使也失去了兴趣了。

　　“算了，好无聊，原本还想跟他们的神使打一架，却没想到，居然会是这种酒囊饭袋，我要走了。”相柳黎想一出是一出，完全没谱，一时之间，就把轩辕给急到了。

　　“你早不来倒也没什么，你现在都来了，还走什么，你要觉得自己天赋异禀，战力无双这里的古之先贤随便挑一尊跟你打去。”轩辕翻起白眼，传音道。

　　“……”相柳黎没有多说什么，也只能够跟在轩辕旁边了。

　　当一行人在姜逸天的带领之下，穿过孤岛的山洞，直接来到了一座大殿。

　　在大殿的两边都挂着红色的烛灯，太师椅形成两排，有七十多尊左右的古之先贤人物，火光照应他们的脸庞，一道道摇晃的倒影给人一种极为阴森的感觉。

　　这些老者都是大多隐居在西州中的散修，或是从道门，佛门过来的强者，他们都是通过漫长的岁月，在这一个地方寻找成佛成道的契机。

　　每个人都想要去问，但是结果却是真的没有答案的，没有人知道那一个成佛或是成道的契机，是在哪里，也许是说不清，道不明的。

　　他们的实力极高，当他们凝聚起来，就是一股难以抵挡的力量，轩辕只是少了他们一眼，就已经看出了一个大概来了。

　　只见这些人齐齐起身，朝着轩辕，相柳黎，以及身后的四大帝子同时起身行礼。

　　“参见神族帝子。”

　　“免礼……”轩辕极有架势，带着相柳黎以及四大神子，往神台所方向所坐之地。

　　这里是神族身份至高身份象征。


第一千三百五十四章 姜无神的手段

　　轩辕一干人等踏上神台。

　　这里原本是姜逸天所坐之地，可是他一直不敢以真身出现，但是却能够以神族赐给他的至宝，做出一道投影，这样既能够显现出他的高深莫测，又能够避免自己的实力被人看透，从而被人轻视，说白了姜逸天就是没有那种实力不高，但是却能够让人不敢对他轻视的气势。

　　轩辕一点都不隐藏自己的实力，只是无上天仙而已，但是他却无所畏惧，那一种王者的素养，是姜逸天模仿不来的，轩辕郑重道：“你们能够投入我神族，我深感欣慰，既然你们体内已经有了我神族本源之力，那就是我神族的儿郎了，假以时日，我神族大军就会从域外攻伐而来，只要到时候我等里应外合，救出被镇压的凶神，自然能够将‘中央神州’攻破，到时候你们都会被记上一笔大功劳。”

　　“多谢神子。”一干古之先贤拱手行礼，心中惊叹，一方面是轩辕年龄不大，可以看得出来，但是却能够养成如此的气势，以无上天仙的境界，面对他们这些古之先贤，还没有丝毫的忌惮，反而还有一种驾驭的气势，这样的人，没有在一个极大的环境之下是培养不来的，由于姜逸天的关系，两者之间的差距，更加的明显，更加的凸显轩辕了。

　　由轩辕的气势，他们看出了很多的东西，让他们认为，接下来真的是神族的天下了，也幸好自己站队正确，居然还有域外的神族大军，这是为他们所不知的，姜逸天也从来都没有提过。

　　姜逸天站在神台之下，弓着身子，什么都没说，在这一刻，他终于知道自己跟眼前的这一位神子差距是在哪里了，对于实力比他强的人，他内心会畏惧，没底，而眼前这一位神子却充满了自信，有一种手掌天下权的王者大帝气息。

　　“好了，而今你们最重要的任务就是休养生息，其他的都不重要了，我想要去见一见残天神帝，姜逸天，带路。”轩辕道。

　　“残天神帝正在养伤，他从来不让我见他，所以我也不知道他在哪里，我只能够布下风水奇局，天地杀势，还有禁制杀阵将这一片天地护住，确保残天神帝的安全。”姜逸天低头道。

　　“做得不错。”轩辕颔首，多看了姜逸天一眼，就足以让姜逸天心里兴奋了，他知道他现在所做的事情就是要对神族表现有绝对的忠诚，在里面尽力的提高自己的地位，因为他已经没有丝毫的退路了，一旦回到人族，他将死无葬身之地，轩辕绝对不会放过他，哪怕在神族当只狗也比在人族当一个所谓的帝子培养人更强，至少活得更久一点，只要活得过轩辕，那就是自己赢了，这是姜逸天的看法。

　　就在这时，一道门户自神台上打开，自其中透出极其可怕的气息，华光吞吐，充斥在偌大的一座大殿之上，照耀得如同白昼，当中传递着一股磅礴的力量，在场所有的古之先贤都不由自主的颤栗，齐齐跪倒，因为这一股力量实在太让人惊悚了。

　　“你们六个进来吧。”这一道声音很是厚重，每一个音节都重如泰山，极沉，凝聚着无上的威压，让人喘不过气来。

　　相柳黎眉头一皱，看向了轩辕，传音道：“要不要进去？”

　　“怕了？事到如今，进也得进，不进也得进了。”轩辕一副无所谓的样子，让相柳黎很是无言：“你太不知道轻重了，这是已经踏入了古之大帝存在的气息，你就对自己的‘万化之法’那么自信？”

　　“走，没什么可畏惧的，而且退一万步讲，不信也不行啊，在这种关头不是没辙嘛？”轩辕传音调笑道。

　　相柳黎无语了。

　　轩辕与相柳黎还有四大神子，直接进入神台之中。

　　‘五毒老祖’留在大殿，否则的话，自然会引起别人的怀疑，他自己当然也明白，所以早早的就进入了大殿上那些古之先贤的队伍当中，此刻正跪伏在地。

　　当那一道门户消失，光芒迅速收敛，整个大殿开始变得一片昏暗，只有红色的烛光在摇曳，无数人的倒影晃动着，每个人松了一大口气，一身的冷汗，那一种气息，给他们带来的压迫，实在太大了。

　　姜逸天缓缓地抬起头，眼眸之中透着阴鸷。

　　他自然明白，自己的威望已经不如从前了，而今这些古之先贤看待自己的眼光，都变得不一样了，但是毕竟自己还是神族的使者，他们表面上还是能够对自己恭恭敬敬的。

　　“我要去打探一下，姜家到底发生什么事了，实在可恨，轩辕这个畜生，坏了我多少的大事，我一定不会放过他的，只要等凶神的伤养好了，就是他‘青龙圣地’的死期了，轩辕你给我看着吧。”姜逸天内心咆哮，他以神族的至宝，消失在这一片空间之中，去打探中州的消息。

　　姜无神的手段，出乎了所有人的意料。

　　在他将姜家的内部进行了一次整顿之后，又杀掉了不少人，这些人都是平日里为非作歹，结党营私的人。

　　姜无神此举，给姜家带来了极大的动荡不安，但是却大快民心，每个人都知道，姜家古帝之子，从天而降，且不说他做这些事都是公开的，暗中在姜家地域内，不知道有多少来自各大人族大势力，太古王族的人，他们都看在眼里。

　　姜无神开仓赈济那些日子过得极为穷苦的黎民百姓，并且安排姜家子弟，给予他们民房，田地，给他们粮种，让他们耕种，并且派遣姜家在道术上有极大造诣的老者，为他们授课，教他们神通，让他们感悟天地等等。

　　此举几乎让整个姜家的黎民百姓感激涕零，他们期盼这一天，已经等了无数年，就在他们心如死灰的时候，出现了姜无神，让他们死灰复燃，这才是他们祖祖辈辈所流传下来的姜家，一直守护着他们的姜家。

　　整个姜家的骤然改变，震惊了整个中州。

　　然而就在他们疑惑的时候，姜无神直接投出了一个重磅炸弹。

　　“姜家有一半的元老，被神族入侵了，而今这些人全部都已经被斩杀掉了，姜家也进行了一次大整顿，还希望各大势力好好彻查自己的内部，以免成为神族的奴役，自取灭亡，一旦彻查哪个大势力与神族勾结，必群起而攻之。”这是姜无神的原话，他的声音有着极大的力量，不仅传遍了中州，在东州，南州，北州也无人不知，无人不晓。

　　各大世家掌舵者的心情都极为沉重，没有想到连姜家这等古老的世家，都被神族入侵了，还是那么可怕的数量。

　　在这之后，姜家又再度投出了一个重磅炸弹，并且将一切的画面，展现在众人眼前：“神族已经在这一片土地经营了十万年了，一直隐而不出，韬光养晦，‘天月仙府’，欧阳家瞬间的灭亡，等诸多大世家的起落沉浮，都跟神族逃脱不了干系，甚至在太古王族之中，也混入了神族中人，不管是人族还是太古王族，这一片土地都是我们的，一旦神族入侵，展开攻伐，到时候我们的命，就由不得我们自己了。”

　　这一道声音，更大了，直接传到了每一个太古王族的耳中，它让所有太古王族彻底沉寂下去了，那些正在攻伐的太古王族第一时间收兵退走，姜无神的话，让人振聋发聩，这不是谣言，而是姜家已经做出了具体的行动，有谁会没事直接屠杀掉自己世家的一半底蕴来开玩笑，并且姜无神有用‘打神鞭’与‘封神榜’记录下真实，展现在世人的眼前。

　　“姜无神，真是果断，能够有如此气魄，不愧为姜家古帝之子。”

　　“你们看到了吗？是谁逼姜无神出手的，是轩辕，看那些人，都是‘青龙圣地’之人。”

　　“‘青龙圣地’已经成长到可以跟姜家这种古老世家抗衡的地步了。”

　　“轩辕是怎么知道姜家里面有那么多被神族渗透的人物？”

　　“姜无神不是说了吗？轩辕眉心之中的竖眼，比起杨家的天生神眼已经相差不远了，此子实在太可怕了，短短数年的发展，竟然就能够到这等地步。”

　　姜无神的这一句话，对于人族的冲击很大，人族各大势力开始进行一次内部的清洗跟彻查了，果然当中高到大世家之中的高层人员，低到奴仆都有神族中的人，让许多大世家都感觉到毛骨悚然，甚至连孔家这样的大儒门跟孙家这样的大兵门，都是如此，只是相对来讲，会较少而已，但是由此也可以看出神族的手段有多可怕，如果任由他们这么发展下去的话，有时候人族怎么死的都不知道，难怪‘天月仙府’，欧阳家会被人那么快攻破，一夜倾塌，所有大世家的人，总算是明白其中原因了。

　　对于太古王族的冲击，则是更加的致命，因为太古王族本身就是负责镇压那些所谓凶神的存在，一旦内部混入了神族的奸细，那么后果是不堪设想的，尤其是神族能够在人族一个古老的世家一下子渗透进如此之大的数量，简直就是难以想象。

　　太古王族为什么要攻打人族，核心就是他们想要掌控‘中央神州’，如果在这种情况之下，还在不停的战争的太古王族，绝对跟神族脱不了干系。

　　所以哪怕是神族掌控的太古王族，在这个时候也不得不停下来，不然的话，就要将自己给暴露了。

　　姜无神的一句话，让他们不得不停下战争，肃清内部，此举虽然对神族来讲，算不上伤筋动骨，但是已经遏止了他们发展前进。


第一千三百五十五章 短暂的平息

　　在神族之中。

　　诸多神族强者心头暴怒，一个个都红了眼，这些年来，辛辛苦苦所创建出来的势力，就这么被拔掉了一大部分，虽然有一小部分的人没有被发现，但是这些人已经起不了太大的作用了，必须要经过很长的一段岁月，再去培养出一批人来，而且会变得更加的艰难。

　　这一件事，来得太突然了，神族中所有人都措手不及，他们也没有从当日轩辕向姜家逼宫这一件事上，闻出一丝的味道来，其实这一件事他们早就知道，只不过轩辕与姜家素来有恩怨，他们自然不会往那个方向去想了。

　　“混账，混账东西，这个姜无神，实在太可恨了。”一尊神族的存在，疯狂地咆哮了起来。

　　植入各大势力的奸细被拔掉差不多，对于他们来讲，是莫大的损失，没有内应，想要在一夜之间，灭掉一个古老的大世家，变得艰难。

　　原来神族的计划，是为了配合域外神族的大军，只要域外神族大军准备展开攻伐的话，他们会从内部先去攻伐太古王族，将那些被封印的凶神解救出来，而后开始对一个又一个的大势力展开屠杀，以这些奸细为内应，最大限度让自己的伤亡减到最小，而后则是域外神族大军直接发动总攻，打破‘中央神州’对于神族的那一道致命屏障。

　　但现在这些奸细都死得干干净净的，对于他们日后展开攻伐，会显得极为艰难。

　　“是谁在姜家里面渗透进那么多强者？有其他神使这么做吗？”

　　这一句话，同时从四大神使口中喊出来。

　　他们在第一时间，没有想起姜逸天，那一位新的神使，刚刚降临，在他们的眼中，不可能做出如此惊天动地的事，想要把实力渗透进姜家那些底蕴当中，太难了，而姜逸天也没有暴露出自己的身份。

　　当四位神使见面之后，没有一个人做出这样的事情，让他们的心中无比的疑惑。

　　“既然不是我们做的，又会是谁呢？”

　　“难道是那一尊刚刚降临的神使？”

　　“有可能，他连残天神帝都被他救出来了。”

　　“现在怎么办，我神族损失惨重啊。”

　　“既然事情已经发生，现在说什么都没用了，先去西海看一看吧。”

　　“也对，他把残天神帝给救出来了，我们也要第一时间去拜见，这个姜无神几句话就把我们搞得焦头烂额，接下来每一步都要无比小心了。”

　　“没办法，我们不下命令的话，那几个太古王族继续攻伐的话，明显就是我们在操纵，就会把我们的势力暴露出来，这些都是必须紧急处理的事，必须放在第一位，残天神帝会谅解的。”

　　“没关系，我们这些年来，也救出了不少的神将，立下了不少汗马功劳，最不济还可以将功补过。”

　　“好，那就这样决定了，走吧，暂时让人族跟太古王族时局稳定一下，等残天神帝养伤完毕，到时候给他们致命一击，将一个个大世家踏灭，姜家就是第一个。”

　　“不错，这个姜无神，绝对不能够让其活着。”

　　连没有在第一时间去拜见神帝，都让四大神使如同大祸临头，可见神族之中的等级，有多么的森严。

　　然而就在这时，姜无神再度抛出最后一句话，贯穿人族四州以及各大太古王族。

　　“那些被神族本源所延寿的人，你们听着，在你们体内的神族本源，虽然可以为你们延寿，但是同样也暗藏着巨大的危急，在成熟的时刻，里面神族的意念，会冲杀而出，将你们的意念所吞噬，若是你们还想要活下来，不想沦为神族的走狗，那就走出来，我们为圣贤世家，都原谅你们一时的无知，若是你们继续执迷不悟走下去的话，最后怎么死的都不知道。”

　　无数人心中震惊。

　　“看来神族本源也不是白拿的，果然神族还是不可信的。”

　　“不错，神族手段向来残忍，怎么可能会让人白白拿走他的神族本源呢？”

　　“那些拿了神族本源之人，看来此刻应该是如坐针毡不知道该如何是好了。”

　　“人不能太贪心啊，人就是人，不是神，妄想长生，也只能够被人掌控了。”

　　体内有神族本源之人，一个个心中畏惧，他们完全没有想到，在神族本源里面竟然还有这样的东西，不知道该如何是好，此举给神族的伤害是最大的，以后他们想要以神族本源去引别人为他们效命，就会变得困难重重。

　　四大神使听到这一则消息，顿时脸色变得无比难看。

　　“这个姜无神一定要死。”

　　“他坏了我们太多的事了。”

　　“怎么办，有很多人内心动摇了。”

　　“不管，由他们去，反正没有几个触及到我们的核心。”

　　“进入到核心的人族，必须依赖着神族本源之力存活下去，一旦神族本源抽离他们的身体，他们将会在第一时间消亡，此刻他们知道也晚了。”

　　“看来以后我们想要扩张实力很难了。”

　　“算了，这些事情一时半刻处理不好，我们还是先去拜见残天神帝吧！而且有神将坐镇，出不了什么大乱子。”

　　“走。”

　　四大神使朝着西海所在的方向破空而去，他们分别都是在不同的岁月当中，神族费尽心机，以各种手段，将他们送入‘中央神州’之中，有像姜逸天那样的人族流落到异域空间，也有神族中的血脉，有特殊体质，以秘法将他们传送进来。

　　这些岁月他们苦心经营，悄然间，为神族打下了一片疆土，只是不为世所知，极为低调，暗藏在莽荒深山之中，让人无处寻觅。

　　神族怕自己的实力暴露出来，选择了沉寂，一切的战争，都在姜无神的三句话之后，平息了。

　　九大太古王族，以及太古各族都打出了免战牌，说的话都是一样的：“神族猖獗，即将肆虐我‘中央神州’，人族，魔族，妖族与太古万族休战，若有必要，先联手对付神族，对抗外敌。”

　　在这种生死存亡的时刻，太古万族与人族，魔族，妖族的想法，保持高度一致。

　　休战后，无数的黎民百姓信奉姜无神为救世主，他是太古之时，姜家古帝之子，尘封至今，一破封，大刀阔斧，革新姜家，并且说出了三句话，不仅让各大世家斩杀掉那些混入其中的神族奸细，还让战争得以平息，自这其中有诸多玄奥，值得让人从中去品味了。

　　一尊尊姜无神的神像建立而起，一座座姜无神的庙宇堆砌而成，在姜家的地域，无数的黎民百姓都把他当成他的父亲，姜家古帝一样的信仰，远远的遥望姜家，都可以看到磅礴的信仰之力在散发，在凝聚，这是一种黎民百姓在经历了无数的绝望之后，所爆发出来的希望，极为强大，这种信仰之力对于姜无神来讲，一旦凝练成形，绝对是无上利器。

　　远在西海的一片海域中。

　　这里正是姜逸天所辛辛苦苦建立而成的基业，他最后的老本都在这里了。

　　当他打听到这些消息之后，脸色一片惨白：“姜无神，居然能够自曝其短，难道他就不怕别人因此而去攻伐姜家吗？底蕴已经被灭掉了一半，他还能够去告知世人这一件事，看来姜家还有太多我不知道的事了，难怪神族这么多年都没有出手，看来人族当真是不可小觑。”

　　姜逸天已经完完全全把自己当成了神族的成员，把人族放在了对立面，他的脸色阴沉，心中无比压抑：“如果那些神使来见我的话，会不会将此事见怪于我，不行，我不能够轻易现身，让神子跟神女他们去对付，一切假装不知道便是。”

　　姜逸天心中转过千百中想法，最终决定要怎么做了。

　　轩辕与相柳黎，还有四大神子进入那一道门户之中，步入了一片虚空宇宙之中。

　　在这里有一颗颗星辰环绕，星光点缀，远望而去，星空长河横贯九万里，极其璀璨。

　　在这一片空间里，无边无际，让人根本找不到出路，一进入其中，相柳黎知道了事情的严重性。

　　“这真的是一尊古之大帝级别的人物布下来的无上禁制，如果身份暴露了，我们就真的没活路了，你身上那些所谓的帝禁传送禁制，在此人的面前，不值一提。”相柳黎神色不变，朝着轩辕传音道，内心焦虑，哪怕是巫族的圣女，遇到这种情况也难以真正的古井不惊。

　　“那也没办法，只能够走一步看一步咯，不然的话还能怎么样？”轩辕一副很无所谓的样子，淡定得不像话，相柳黎差点被他给气死了。

　　“算你狠。”相柳黎不再多说什么了，也不知道轩辕到底是哪里来的底气，哪怕对方是一尊受伤极大重创的凶神，但是古之大帝的境界，远远不是轩辕所能够想象的。

　　就在这时，突然一道笑声传了出来，它雄浑有力，让人震耳欲聋，每一道音节都蕴藏着无边大道之力，撼人心灵：

　　“哈哈，你们终于来了，我等候你们多时了。”

　　相柳黎心头一紧，轩辕笑而不语。


第一千三百五十六章 轩辕的计划

　　无边的星空之中，轩辕一干人等凌空而立。

　　浩荡的声音滚滚，撼人心灵。

　　“拜见残天神帝！”轩辕拱手带着四尊神族帝子拱手行礼，相柳黎跟着行礼，毕竟她对神族不是很了解，轩辕猎杀过那么多的神族，并且吞噬他们的记忆，对于各方面的理解也都远远比她来得清楚。

　　“大胆外族，竟然敢冒充我神族，该死。”那一道宏大的声音轰然而下，相柳黎心尖一颤，不知道自己身上到底有什么破绽，但是她知道越是在这种时候越是不能慌张，她的神色依旧古井不惊。

　　“残天神帝莫非是受了那么多年的伤，把自己给伤晕了吗？”相柳黎每一个字都咬得很平稳，言语之间，还带着些许的轻蔑，是一种居高临下的。

　　“是你们连我神族最基本的礼仪都不懂，难道你们不知道要三跪九拜行礼吗？居然还敢对我言辞不敬，更是罪该万死。”他的声音变得更加的宏大，贯穿向四方，只见一颗颗星辰破碎，如同末世降临，群星坠落，可怖的斗气翻腾，这些力量让人肌体欲裂。

　　“抱歉，我等在此地生存十万余年，高高在上，你们这些所谓的上神都已经变成阶下囚，还需要我们来救出，凭什么我们要给你下跪？你不觉得很可笑吗？而且我们背后的‘赤鬼神帝’，实力比起你来，只高不低，你最好认清楚形势，你现在的实力，已经不是当年的残天神帝了。”相柳黎不慌不忙，四平八稳，冷视前方，自信满满，虽然心里终究还是有些底气不足，但是她的表现依旧完美无瑕。

　　“好大的胆子，你真以为你们是‘赤鬼神帝’的人我就不敢碰你们吗？”那一道声音碾压而下，让人窒息，可怖的大道之音滚滚，压得相柳黎与轩辕一干人等站都站不住了，四尊神子已经瘫软在半空之中。

　　“而今我神族众志成城，想要攻破‘中央神州’，若是‘残天神帝’如此心胸狭窄的话，那我们也无话可说，但是我们绝对不会束手就擒的，‘赤鬼神帝’曾给我留下一物，杀不死你，也要你半条老命，不信的话你可以试试。”相柳黎软硬兼施，全身的力量已经在刹那间，凝聚到极致，准备拼死一搏了，她死死抵抗着这一股可怕的威压。

　　“哈哈哈，好了，巫尊大人，你就别逗相柳姑娘了，差不多就可以了。”轩辕仰天大笑，此话一出，所有的威压都在刹那间化为了乌有。

　　相柳黎先是一愣，顿了片刻，嘴角抽搐了几下，恨不得把轩辕给掐死了，她那一张充满灵气的脸蛋上，有一种抓狂的感觉，她大声尖叫：

　　“午彝巫尊，给我出来，太过分了，居然这样来欺负我，你还是我的巫公吗？”

　　“好了，好了，小黎儿，看在你小时候我还抱过你的份上，你就不要生气了，轩辕这小子说要试一下你，我就听听他的，也想给这小子看看我巫族的女儿不让须眉，比起他来一点都不差。”午彝巫尊的身影，逐渐开始显化而出，形成一尊高大魁梧的老者，他笑声温和。

　　“我可比他强多了。”相柳黎鄙夷轩辕道。

　　“是，我们的小黎儿比轩辕强多了。”

　　午彝巫尊一步一步走来，虽然只剩下残存的意念，但是他的实力依旧可怕，能够让整个大殿的古之先贤颤栗就可以想象得到。

　　那一种至高无上的气息，是难以抗衡的，让人忍不住心中崇敬，想要跪拜下去，五体投地。

　　仿佛能通过午彝巫尊的意念，感受到他全盛时期那澎湃的气血，如无边汪洋，撼人心魄。

　　“哼。”相柳黎把头一歪，不说话了，还以为轩辕怎么那么气定神闲，如此淡然，原来他早就知道了，小干戚会跟着轩辕，看来也是午彝巫尊的意志，自己早就该想到这一切了，被白白耍了一次，相柳黎心里很不甘。

　　“这丫头，嗯？不错，看来你已经修炼了《刑战》，我刑天氏的儿郎，还有幸存下来之人，留下完整的传承，很好。”午彝巫尊很满意地看着轩辕，短短的时间之内，轩辕能够把《刑战》修炼到这一个地步，的确是很难得了。

　　“嗯，是巫族的长老传授给我的，而今只是懂了一点皮毛而已，不过总算能够运用小干戚了。”轩辕微笑道。

　　“你们这两个一老一小的，事前就早有预谋了，你们现在打算怎么办？”相柳黎道。

　　“看轩辕怎么说，反正我听他了，人老了，对于而今的天下大势我也不了解，我就不倚老卖老了，未来都是你们年轻人了。”午彝巫尊笑得很豪放。

　　“神族入侵，已是再所难免的，而今我们要按兵不动，与神族中人打交道，将他们所有暗藏起来的势力摸清楚之后，再动手，否则的话，打草惊蛇，到时候他们隐藏得更深的话，我们就很难找了。”轩辕思忖了片刻，继续道：“除此之外，我们还要查清楚，人族，魔族，妖族之中，有哪个大势力暗中与神族勾结，一旦查实，必然要斩草除根，否则的话，后果不堪设想，如果这些人联合更多的人，到时候整个‘中央神州’将会四面楚歌，敌我不分，现在的情况不容乐观。”

　　“嗯，那就按照这小子说的办吧。”午彝巫尊没有反对，他觉得轩辕的做法是正确的。

　　相柳黎看了轩辕一眼，顿了顿，道：“你的意思是要等域外的神族大军进行攻伐之后，我们才出手，到时候能够来得及吗？”

　　“而今‘中央神州’，内忧外患，外来的力量会让里面的各大势力不得已联合在一起，所以如果想要创造一个真正万族共存，并且拥有共同的理想的一个大盛世的话，必然要历经大乱，神族就是一个最好的契机，能不能够把握住这个契机，就看能不能够掌握得好了，掌控得住，‘中央神州’将会迎来一个大盛世，掌控不住的话，那么‘中央神州’就会彻底变成神族的。”轩辕的神色很郑重，看着相柳黎与午彝巫尊。

　　“轩辕说得很对，但是的确是存在着很大的风险，不过从大观点上来讲，我认同，如果不让神族的战争的爆发，我们只能够压制住一个段时间，只要太古万族觉得平息了神族的战争，立刻又会对人族发动攻伐，到时候两族的气运会变得越来越弱，而‘中央神州’，人族诸子百圣以太古万足的各大神帝联手布下的一道屏障必然会越来越弱，到时候哪怕没有里应外合，那一道屏障绝对会被攻破，到时候就极度危险了。”午彝巫尊沉思了片刻，最后还是同意轩辕的观点。

　　相柳黎显然觉得轩辕这个办法还是太冒险了，她看向了轩辕，道：“虽然你的想法没错，但是在实际上太难掌握了，我觉得现在哪怕是人族，魔族，妖族，和太古万族联合起来，都弱于神族，我不是很赞成这种做法。”

　　“我觉得你不应该这样看待问题。”轩辕沉思了片刻，继续道：“神族为什么在这里经营了十万年还不出手攻伐，那是因为人族的底蕴太强大了，不仅如此，妖族，魔族，太古王族，都有各自的底蕴，他们不敢冒险，而且他们的实力也很有限，不然的话，早就展开攻伐了，我还是觉得斩草除根，在这种大势上我觉得没有百分之百的把握，但是人活一世，总要有点破釜沉舟的勇气，因为我们都还年轻，哪怕是输了，只要有壮士断腕的勇气，还是可以从头再来的，如果再过个几万年，我不敢保证自己还能够有现在的勇气。”

　　“轩辕说得没错，斩草除根，我们能够压制得了一时，压制不了一世，要为日后的子孙后代着想，为了一个万族共存的新盛世，值得一搏，而且不是只有我们在战斗，还会有更多的人跟我们站在一起。”午彝巫尊重声道。

　　相柳黎在迟疑，轩辕双眸紧紧盯着相柳黎，重声道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　相柳黎深吸了一口气，重声道：“为万世开太平！”

　　“好，既然小黎儿都同意了，那就这么做吧。”午彝巫尊看向了轩辕，不得不说，一般的年轻人，找不出像轩辕这般有魄力的人，的确人活久了，斗志就不如少年旺盛，英雄迟暮，日薄西山，很多人活久了，老了，顾虑难免就多，做事也就变得果断了。

　　轩辕点了点头，道：“多谢午彝巫尊信任，那么接下来的话，我跟相柳姑娘混入神族之中，从今天起，我名为龙烛神子，相柳姑娘名为龙玥神女，暂时我们就在这里，等待神使降临。”

　　相柳黎也只能够接受了，此刻，四大神使正马不停蹄的往此处赶路。

　　轩辕心头一动，顿了顿，远隔亿万里朝着龙狴传音，龙狴也在第一时间赶来了，轩辕的计划，已经开始进行了。


第一千三百五十七章 四大神使

　　阴沉的大殿中，一盏盏红烛闪烁着昏暗的火光，伴随着细微的风吹而轻轻摇曳，将大殿之中众多人的身影拉得老长老长。

　　七十三尊古之先贤与姜逸天分为两字排开，分为左右，他们静寂无声，没有发出任何的声音，极其诡异，针落可闻。

　　在大殿之中的古之先贤，没有一个离开的，他们一个个盘膝而坐，静静的等待。

　　就在这时，轩辕，相柳黎，以及四天帝子从一道门户之中踏步而出，落在神台之上。

　　华光再度照亮了整座大殿，每一缕光芒之中，蕴藏着极为强大的力量，每一个人都能够切身感受到，丝丝缕缕的光芒都有大道的衍化，高森莫测，包罗万象，蕴藏诸天大道，让人难以参透。

　　无边的神帝气息，再度垂临在大殿的每一个角落，让诸多古之先贤身躯齐齐一震，由坐变跪，心中战战兢兢，无上神帝的威压，让他们忍不住跪拜，尤其是他们体内融入了神族本源之后，对于神帝的气息，那一种先天的威压，就变得更加的顺从，仿佛天性使然，一种尊卑分明，从内心油然而生。

　　这是在神族之中，无上的本源之力，对于他们的压制，在神族之中，等级高低，尊卑分明，由此可见一斑，凡事有利必有弊，虽然他们通过神族本源获得了长生，但是从某种角度上来讲，他们却失去了自己，臣服在他人的脚下，虽然有些人已经开始后悔了，但是他们想一想，一旦他们死去了，就什么都没有了，活着总是好的，只要活着。

　　“龙烛神子，龙玥神女，从今天开始，你们代我掌管群岛，执掌一切生杀大权，四天神子为辅，此剑，名为‘残天’，见它如见我，你可代我斩任何人。”午彝巫尊的声音如雷浩瀚，大道天音滚滚，让人震耳欲聋，撼人心魄。

　　只见一把神剑，从那一道门户之中贯穿而出，落到了轩辕的手中，透着举世的锋芒，仿佛要将这一片空间的所有，尽皆切割，破碎。

　　这一把‘残天’，通体洁白，泛着冷光，吞吐着无边的杀气，似有上兆的生灵在咆哮，种种不甘，怨念，愤怒等诸多情绪汇聚一体，让人闻之心惊肉跳，直感觉魂飞魄散，单单只是它所散发出来气息，就足以让人颤栗，仿佛天生就是为了毁灭，破坏而生的，哪怕是在场的古之先贤的强者，都感觉到自己的肉身好像要被撕裂了一般，虽然是一种错觉，但是他们丝毫不怀疑这一把神剑的杀力，‘残天’的力量实在太可怕了。

　　“龙烛神子，龙玥神女所到之处，如我亲临，若有谁敢不从的话，‘残天’会在第一时间，将其斩杀，虽然你们以前都是人族之中的至高强者，但现在你们都已加入我神族之中，神族有神族的规矩，无论是谁，必须遵守，你们可明白了？”

　　姜逸天的身子一抖，心里都在滴血，自己辛辛苦苦拉拢来的人，建立出来的一批人，就这样拱手让人，为他人做嫁衣了，他心中极度的不甘心，但是却没有丝毫的办法，因为在神族里面就是这样，别说他不是出自神族血脉了，哪怕是出自纯正的神族血脉的话，在神子神女的面前，也是毫无地位可言，唯有到达一定的实力境界，才有资格说话，他反映极快，不甘心的瞬间之后，是那一脸的激动，面如鸡血，第一个带头高呼：“谨遵神帝法旨！”

　　“谨遵神帝法旨！”

　　偌大的殿堂之中，包括‘五毒老祖’在内，七十三尊古之先贤的人物齐声高呼，响彻四方，每个人都带着深意多看了姜逸天一眼。

　　‘五毒老祖’看着轩辕，神色变得无比的复杂，心中有一种说不出的惊叹，能够骗过那一尊所谓的‘残天神帝’，这是有可能的事情，但是能够让‘残天神帝’把他的无上道器都交给他，可见轩辕有多厉害了：“轩辕，这个人，已经不是我能够想象的了，他到底是怎么做到的？”

　　众人的高呼之声一落，那一道神秘的门户消失，轩辕与相柳黎，四天神子平起平坐在神台之上，但是每个人都知道，核心就‘龙烛神子’与‘龙玥神女’，就连四天神子都只能够为辅，姜逸天更看出这一对神子神女的不凡了，定然是什么了不得人物的后代。

　　“姜逸天。”轩辕虎踞龙盘在神台的主位之上看了姜逸天一眼，声音很是平淡。

　　“在！”姜逸天身子一颤，心中惊疑不定。

　　“跟我们说一说而今人族有没有发生什么大事？”轩辕问道。

　　“姜无神……”姜逸天把自己所打探到的一切消息，全部都给说了一遍，当然有一部分是忽略掉的。

　　“什么，这个姜无神，竟然说出了几句话，就能够让我神族损失得如此惨重，看来事情远远超出了我的想象，此人绝对是我神族日后的大敌，看来你姜家古帝之子，果然非同凡响啊，不除不行了。”轩辕装模作样，一副极为愤怒的样子，心中却是高兴的，看来人族的底蕴，果然是不同小觑的，跟他之前所想的办法一样，如果自己是姜无神，也会在第一时间采取这样的处理方式。

　　想要正人，必先正己，以自己为标榜，展现在世人面前，体现出一个古老大世家所该拥有的素养，斩杀一半底蕴的魄力，让各大势力都感受到危机，如果在这个时候谁攻伐姜家，定然会被认为跟神族有关系。

　　连姜家都被渗透进去，人族各大势力就更加不得不防了，当即彻查一切，将所暗藏的神族奸细清空，以免出现像‘天月仙府’欧阳家那种情况，这些前车之鉴，其实他们心里都是很清楚的。

　　而这些事，轩辕早就在第一时间知道了，别的不说，单单是自己那一道成为龙狴肉身的化身，就可以让他知道很多事情了，而今轩辕的实力越来越强，能掌控的也越来越多了。

　　姜逸天很聪明，没有把姜无神最后的那一句神族本源最后会将这些古之先贤给吞噬的言论给说出来，不过纸保不住火，迟早有一天，他们都会知道的，但至少不是现在让他们知道，轩辕也是这样想的，这些人在必要的时候，还能够为己所用。

　　“龙烛神子请恕罪，我早就已经跟姜家没有任何的关系了，我生是神族的人，死是神族的鬼。”姜逸天被轩辕的一句话吓出了一身的冷汗，要知道他可是出自姜家的人，难保不会被迁怒，自然也要连连告饶了。

　　“哈哈，你何罪之有，你已经投效入我神族之中，并且为我神族立下不少的汗马功劳，我神族向来都赏罚分明，虽然你出自姜家，但是这一件事不会怪罪于你的，大家都起来吧，不必太多礼了，我也只是一个晚辈而已，以后人族的许多事情，还要多多向你们请教才是。”轩辕哈哈一笑，以无上天仙的境界，却能够让诸多的强者对自己顶礼膜拜，也让轩辕心里暗爽了一把，尤其自己还是他们最想要杀掉的人，如果他们要是知道了自己真实身份的话，只怕想死的心都会有了。

　　“多谢神子。”姜逸天心头松了一口气，连忙起身，但是却不敢站直身子，弓着身子低着头，一干古之先贤的强者，也不敢抬头，轩辕虽然说得谦虚，但是他手中有‘残天’在手，谁敢造次，实力就是最好的震慑。

　　“其他的诸位神使什么时候会来拜访‘残天神帝’？”相柳黎插了一句。

　　姜逸天刚刚要回答，突然，他眉头一皱，道：“他们已经来了。”

　　当日神族的可怖存在，赐下姜逸天一件至宝，以感知与护身，隐匿，逃跑为主，因为姜逸天的实力低，太强的攻伐至宝用不上，而这一类型的至宝，也比较容易催动，姜逸天也很有自知之明，便选了它。

　　在这群岛四周，他先前就悄然布下一道让人无法察觉的感知。

　　四位神使以秘法一路破空疾行，虽然比不上轩辕的帝禁传送玉台，但是想要在短时间内赶到西海还是没有问题的。

　　“几个人？”轩辕淡然道。

　　“四个。”姜逸天道。

　　“撤开风水，势术，禁制，让他们进来。”轩辕一声令下。

　　“是。”姜逸天拱手一礼，立即带着四尊古之先贤的强者走出了大殿。

　　万里无云，海阔天空，苦海无边，处处透着杀机，弥漫四方天地。

　　四位神使，身着黑袍，极为神秘，看不清他们的容貌，他们的实力强悍，气血澎湃，气息之中，透着极其浓郁的一股暴戾的杀伐之气，让人不寒而栗，可见他们手中不知道沾染上了多少生灵的性命。

　　他们远望群岛，面面相觑。

　　“看来这个神使的实力，远远超出我们的想象，能够在短短的时间，凝聚出这一批力量，布下‘水龙局’，‘千幻天势’，‘万鬼杀禁’，很不简单了。”

　　“的确，看来‘残天神帝’应该是伤得不轻，不然的话，也不至于布下如此的大阵进行保护。”

　　“‘残天神帝’在养伤，我们这个时候拜访合适吗？”

　　“我们都已经到了，无论如何先这一任的神使打声招呼才对。”

　　就在他们谈话之间，九条偌大的水龙分出一条道来，‘千幻天势’以及‘万鬼杀禁’几乎都在第一时间撤开，姜逸天率领四尊古之先贤的人物，在主岛的洞口迎接。

　　“看来人家早就已经发现我们了，倒是有几分本事，走，去看看这个神使到底是一个什么样的货色。”一尊神使笑道。

　　四大神使齐齐出动，穿过了诸多群岛，最终自主岛的上空从天而降。


第一千三百五十八章 打狗也要看主人

　　四大神使落地无声，他们的气息强大，铺天盖地，席卷四方，磅礴的斗气翻滚，弥漫向四方天地，无形之中，就将九天十地衍化成他们的战场。

　　神族，天生就是为战而生，不停的侵略，不停的攻伐，不停的占领，蚕食一切，毁灭一切，控制一切。

　　“欢迎四大神使。”姜逸天面带微笑，拱手施礼，没有丝毫的畏惧，这平辈之间的礼节。

　　在姜逸天周身四尊古之先贤人物，也同样如此，而今他们已经开始明白了，所谓的神使，大抵都像姜逸天这种没有多大地位的，只不过是一个代言而已，他们只需要效忠神子神女就能够得到足够的好处，对姜逸天，也许他们还需要客气一番，对于其他神使，不同的人掌管的，差不多意思一下就可以，神族里也不是很一致的。

　　“你是谁？一点礼数都不懂吗？难道你是想死？”其中一尊神使有些不悦，竟然区区一尊先贤境界的存在，也敢跟他们平起平坐，至少应该三跪九拜的行礼才对，他们这些年来，哪怕是实力跟他们相同的人，也要行大礼，而眼前这个小辈竟然敢如此对他们无礼，礼数不够，在神族之中就是无礼。

　　“我？我叫姜逸天，乃是‘赤鬼神帝’手下‘赤饕神将’委派前来‘中央神州’的神使，这位神使一件面就如此出言不逊，这样不太好吧？同为神使，难道我还低你们一等不成？”姜逸天一字一句，面对这些神使都显得很有底气，因为这些人没有一个是神帝血脉的存在，虽然他们的实力强大，但是在神族之中的地位并不高，而今自己有六大神子神女为自己撑腰，自然是什么都不怕了，他开始了解神族里的规则。

　　“姜逸天？难道在姜家里面渗透进一半的底蕴人物，这一件事就是你做的？”一尊神使的眉头一皱，眼眸之中透出杀机，之前他们觉得新来的这个神使都不可能做到，但是而今听到姓姜的时候，一切都变得有可能了，顿时一股无名之火就冒了出来。

　　四尊古之先贤护在姜逸天身前，没有丝毫的畏惧，四尊神使齐齐冷笑，显然一般的古之先贤就想抵挡他们，实在太可笑了，尤其在他们身上，都是具备神族赐下来的无上道器。

　　姜逸天冷声道：“的确是我做的没错，我也没有想到竟然会被轩辕所发现，难道四大神使此番是前来兴师问罪，而不是为了拜见‘残天神帝’的吗？这里是‘残天神帝’养伤之地，你们想要在这里大动干戈，不把‘残天神帝’放在眼中？”

　　听到姜逸天的话，四大神使的脸色一变，顿了顿，其中一尊神使重声道：“真是伶牙俐齿，你可知道你这一次的行为害我神族损失了多少人？你知道我们付出了多少心血，才让那么多人植入到‘中央神州’各大势力之中？今天你非得给我们一个交代不可。”

　　“胜败乃兵家常事，这说明我们都隐藏得不够好而已，的确这一件事我也有极大的过错，但是想要把这些事，全部都怪罪到我一个人的头上，未免也太可笑了吧，本来许多事情就不在我们的掌控之中。”姜逸天说话越来越有底气，冷视着四大神使，他早就猜到会有这样的局面，所以才会带出这四尊古之先贤。

　　四大神使齐齐冷笑，以前同样也有桀骜不驯的神使死在他们的手中，上神所赐下来的资源都被他们平均分配了，杀死姜逸天对他们来讲，也不算什么。

　　“看来你真的没有把我们放在眼里了？”

　　“不敢，只是这一件事你们要怪罪到我身上的话，我自然也不可能去接受，有能耐的话，继续培养一批人不被他们发现，这才是最重要的。”姜逸天眼眸透着锋芒，自己身为神使，一定要与他们平起平坐，不能够因为他们的实力强悍就低他们一头，至少现在有六大神子给自己撑腰。

　　“那我倒要领略一下，你这一位神使有多大的能耐。”几乎在第一时间，四大神使同时出手，姜逸天的一句话，就好像在影射他们没有能耐，让他们不能忍。

　　姜逸天反映极快，一道至宝玄光笼罩而下，带着四尊古之先贤消失。

　　只见姜逸天与四尊古之先贤在刹那间不见了，气息散于四方天地，让人难以把握。

　　四大神使一下子失去了目标，无法进行攻伐，他们眉头紧皱，感知四方天地，但是却完全不到一丝的气息。

　　然而就在这时，一道四色斗气汇聚，撕裂了虚空，打向了其中一尊神使，眼看着要将那一尊神使打杀，瞬间自其身上浮现出一面血色巨盾，吞吐着无上道威，抵挡住四尊古之先贤联手打出的四色斗气，当中所蕴藏的无数神通，以及大道法则，尽皆破碎，虽然如此，那一尊神使也打得倒飞了出去，触不及防间，催动无上道器护体，防护能力还是有限的，能够抵挡住四尊古之先贤的竭力一击，可见这神使的实力有多可怕了，姜逸天为了自己的生命安全，带出来的都是不亚于‘五毒老祖’的人物。

　　其中一尊神使突然想到什么，重声道：“是‘天隐神灯’，没想到居然会是这一件无上道器，大家小心了。”

　　“你真以为有了‘天隐神灯’我们就奈何不了你们吗？”其中一尊神使真的怒了，身为一尊古之先贤，他的手段还是有很多的，毕竟姜逸天才是只先贤境界可以，对于‘天隐神灯’的掌控还是很有限的。

　　话音一落，狂暴的气息席卷主岛，姜逸天冷笑道：“别忘了，这里是我的地盘，哪怕你们有无上道器的话，无上道器挡得住，你们的肉身未必挡得住。”

　　‘水龙奇局’，‘千幻天势’以及‘万鬼杀禁’齐齐催动，四大神使脸色一变，一时很难下台，不得不说，姜逸天这个下马威给得足足的。

　　然而就在这时，一道声音以及充斥着无上毁灭的气息自山洞之内冲破而出。

　　四大神使刹那间浑身颤栗了起来，轩辕与相柳黎带着四天神子显现而出，轩辕手持‘残天’，冷冷地看着四大神使，道：“你们太不把我放在眼里了，在你们眼里，还有我们，还有‘残天神帝’吗？是不是这么多年来，让你们当神使主宰一切，时间久了，你们就不知道自己是什么了？”

　　四大神使看到‘残天’，齐齐下跪，眼前这六个人体内都是流淌着无上神帝血脉，他们哪怕实力再强大，但是身份尊卑，血脉的力量是最明显的，虽然他们心中疑惑于同为神帝血脉，为什么‘残天’会落到一尊无上天仙之人的手中，但是他们更加相信‘残天’绝对能够在第一时间把他们尽数撕裂。

　　“请神子恕罪。”四大神使连忙道。

　　“姜逸天急功近利，这一件事，我已经说过他了，我想不需要别人再对他指指点点了，他是我的狗，不是你们的人，熟话说打狗也要看主人，你们这是要跟我过不去吗？”轩辕神色肃杀，声音杀伐，让四大神使心头发冷，一种来自于先天血脉上的压制，让他们感觉得到轩辕血脉的尊贵。

　　相柳黎则是嘴角扯了几下，心里大笑：“轩辕这小子还真不是一般的损。”

　　姜逸天收起了‘天隐神灯’，跪拜在轩辕身前，恭声道：“拜谢龙烛神子，属下必肝脑涂地，鞠躬尽瘁，为龙烛神子效命。”

　　姜逸天此举已经很明显了，把自己当成是轩辕的狗，表忠心来了，四大神使都没有多说什么，六大神子神女，六座大靠山，每一个神子，神女背后都会有极大的力量，只是他们眼中所看不到的。

　　看着四大神使战战兢兢，姜逸天心里就有一种说不出的痛快来，刚才居然还敢跟他嚣张，在这一刻，姜逸天明白至少跟着‘龙烛神子’以及‘龙跃神女’是对的。

　　“神子恕罪，我们并非要与神子过意不去，只不过这些势力，是我们辛辛苦苦，经营了十万年，才有如今的成就，而今几乎被人连根拔起了，对我们的损失，是极为巨大的，多少人力物力就这样白白浪费了，大大推延了我神族占领‘中央神州’的时间。”一尊神使连忙道。

　　“所以我们才一时心理失衡，毕竟这都是我们的心血，如果没有姜逸天的话，我神族很快就能够攻占‘中央神州’了。”另外一尊神使补充道。

　　“请神子，神女看在我们多年来，为神族立下无数汗马功劳的份上，放过我们一回，是我们失态了。”

　　神族处事的手段都是极为暴戾的，尤其是轩辕手持‘残天’的时候，更是让他们发自内心的畏惧，这是一把为了毁灭破坏而生的无上道器，不知道斩杀了多少生灵，他们身为神使，还是知晓的，这可是一尊可以跟巫族以战为主的巫尊大战的神帝，近乎是神一样的存在。

　　“既然如此的话，那我就原谅你们了，站起来说话吧。”轩辕这时才收敛了一下‘残天’的气息，缓声道了一句。

　　四大神使在第一时间就被震慑住了，接下来想要从他们身上套出更多信息，也就变得更加容易了。


第一千三百五十九章 诸神黄昏

　　“多谢龙烛神子。”

　　四大神使齐齐倒抽了一口凉气，心里总算是松了一口气了，背后一片冰凉，都冒出冷汗来了。

　　他们万万没有想到，居然会突然杀出这么一尊神子来，他的血脉仿佛凌驾于诸多神子之上，能够与他媲美的，也只有他身边的神女而已，很快的四大神子已经分清了，这六大神帝血脉之中谁才是重点，谁才是次要的。

　　那一尊高深莫测的神女始终不说话，他们心中也拿捏不出深浅来。

　　“残天神帝受了重伤，所以在这阶段需要修养，不允许任何人打扰，他把‘残天’交给我，就是让我执掌这里的一切，而今你们前来，见我如见他，有什么事，就直接说吧。”轩辕一字一句，重声道。

　　“这倒也没有什么事，原本只是过来，跟新的神使混个脸熟而已，却没有想到诸多神子神女都汇聚在此，我叫风神使，多有冒犯之处，还请神子神女多多包涵。”风神使的周身，都有极其可怕的气流在滚动，每一道气流都极为锋芒，可撕裂一切，他已经把风运转到极致了，在他身上，包含着不下五种斗风，杀力惊人，轩辕能够清晰的感觉得到，这是他对于天地灵物的感知是极其敏锐的，轩辕此刻已经有种想要将这风神使给宰了，然后把他体内的斗风取出来送给风裂的想法了。

　　“我叫雷神使。”雷神使举手投足之间，都有天雷阵阵，雷霆咆哮，浩荡的神雷威能，压得让人心头难以喘息，一道道雷光分离出无数的枝丫，所过之处，皆为灰烬，当然，在轩辕面前，他不敢有丝毫的放肆，尽量将自身的气息收敛，当然轩辕也并不畏惧，有‘残天’在手，什么样的气息都震慑不了他。

　　除此之外，还有地神使，他如同十万大山，无比沉重，肉身极其坚固，一脚踩在地上，都能够剧烈震动的那一种，乃是在四大神使之中，防护手段最为强大的一个，不然的话，也不会在刚才，姜逸天以‘天隐神灯’刹那间进行突袭，都只是被打退而已，没有丝毫的受伤，要知道姜逸天所带的四个古之先贤，可都是在古之先贤境界，踏入了极致，巅峰的人物，手里所拿的，也都半绝品道器级别的法宝，联手攻伐也无法对他造成伤害，可见其防护手段有多么可怕了。

　　另一个则是火神使，吐息之间，极其炙热，在他周身，如同置身于太阳周遭，仿佛自己的气血都会被蒸发，自己体内的斗气都要在下一瞬间燃烧了，一旦斗气自燃，迅速撕裂，对于一个人来讲，是有绝对毁灭性的力量，这是神族之中，一种极为独特的手段，可以引燃别人体内的斗气，刹那间，就可以将人烧成飞灰，哪怕是魂魄都无法逃离。

　　这四大神使每个人手中都有一件无上道器，不可小觑，只要他们联合在一起，催动四件无上道器，可能会让一个古老的世家受到莫大的损失，神族的实力，由此可见一般。

　　“嗯，很好，你们既然都是‘赤鬼神帝’的人，精心挑选出来的，我自然也是相信‘赤鬼神帝’那些属下的能力，这些年来，你们都辛苦了，走吧，进一步说话。”轩辕用手凌空一劈，立即划拉出一块神秘的空间，这是‘万化国度’，但是没有人能够感受得出来，四方一片黄昏，处处都被封印，各种诡异的神则在流动。

　　在这一片空间，只剩下了轩辕，相柳黎，还有四大神子，姜逸天，四大神使。

　　“请龙烛神子询问。”四大神使齐齐跪拜，他们心头一惊，因为轩辕所开辟出来的空间，很像传闻之中，神族之中一道极其可怕的手段，‘诸神黄昏’，可杀神帝的无上手段，能够施展出此手段的人，必然都是在神族之中，有至高无上地位之人，因为只有至高无上的血脉之人，才能够修炼，才能够领悟。

　　他们越想，越忍不住浑身颤抖，血脉颤栗，如果眼前这一尊‘龙烛神子’发展起来的话，他日后的地位必然会超越过‘赤鬼神帝’的那些神将，更有可能会超越‘赤鬼神帝’，这是毋庸置疑的，因为相传，‘赤鬼神帝’也不可能施展得出‘诸神黄昏’，这是一种象征，一种神族圣帝的象征传承。

　　在神族之中，各大神族世家之间，也都是充斥着争斗，他们不停的攻伐，不停的抢掠，不停的吞噬，所得到的一切，就是他们在神族之中权力地位的象征，甚至神族之间，在必要的时候，也会爆发战争的，互相残杀，这是一个极其残无情的种族，为了力量，为了地位，不折手段。

　　“先从风神使问起吧，在‘中央神州’之中，一共有多少个神使？为什么我只见到了你们四个，其他的神使呢？”轩辕说这一句话的时候很冷，让四大神使忍不住浑身发寒，因为轩辕明显就带着一种质问的语气。

　　几乎在第一时间，四大神使齐齐下跪：“请‘龙烛神子’恕罪。”

　　“哟，你们何罪之有？倒是说看看什么罪，看我能不能恕。”轩辕冷冽一笑，自这透着一片昏黄的空间里，有一道道神纹在滚动，一种至高无上的神则大道在碾压，让四大神使惊得魂飞天外。

　　“‘龙烛神子’，我把事情的一切都说出来，请你宽恕。”雷神使心中慌乱，连忙道。

　　“这就要看你说的效果怎么样了，如果我觉得有道理，也许能够放过你们，如果不符合我的想法，你们就都死在‘诸神黄昏’之中吧，因为你们为我神族立下无数汗马功劳，所以你们有资格死在神裁之下，这是你们至高无上的荣誉，没有几个人在你们这个境界，能够死得如此的体面。”

　　轩辕如同一尊裁决的死神，冷视着四大神使，让他们仿佛面对一尊至高的神族圣帝，虽然轩辕的实力不高，但是轩辕的血脉力量，他一字一句所透发出来的力量，都让他们心惊肉跳，尤其在这‘诸神黄昏’之中，让他们心中更为惊惧。

　　“如果想要神族复兴，只有让各大神使的思想一致，不能够如同一盘散沙，各做各的，这十万年来有太多神使，凭借着上神所给他们的资源，极度嚣张与张扬，会影响到我神族的暗中发展，所以都被我们所杀，我们利用他们身上的资源，已经为神族在这一片土地上，打下了大片疆土了，事实证明我们是对的，这么多年来，‘中央神州’各族中人都没有人发现过我们，只有在最近。”雷神使战战兢兢，说到这里，他看了姜逸天一眼，他说的话半真半假，有些人是不服他们，所以被杀的，但是他不敢说。

　　原本以轩辕在‘杀生入轮回’上的造诣，根本是听不到的，因为实力差距实在太远了，但是此刻在这个假的‘诸神黄昏’当中，轩辕原本就占据了地利，再加上他的心已经乱了，由不得他自己了，轩辕一眼就看穿了。

　　“罢了，其实身为神族中人，有新进来的人不服你们，你们杀了我也可以理解，毕竟力量才是法纪，只要做出成绩就可以了，你们做得不错，我也就不跟你们计较了，说一说现在我神族都与哪些大势力，已经占据了多少片疆土了，而解救出多少尊神帝神将了？”这才是轩辕想要问的核心，之前那些都只是铺垫而已，为了能够让他们毫无顾虑的说出这些信息。

　　然而哪怕是轩辕在前面做出了那么多的铺垫，依旧让四大神使迟疑了。

　　“你们在怀疑我？”轩辕眉头一挑，手握‘残天’，‘诸神黄昏’无数的神纹如同锁链交织运转，四大神使心头一紧。

　　“请神使谅解，当日‘赤鬼神帝’大人就曾经说过，一切都要保密，哪怕就连我们四个人，都不知道对方各自掌控了多少个大势力，就是为了最大限度保证我神族的实力不外泄，并且现在很多东西已经不是交给我们掌管了，而是被我们解救出来的神将，还有神帝的意念去掌管，我们也只是在某些事上代表他们而已，比如这一次前来拜见‘残天神帝’就是他们的意思。”

　　轩辕的眉头一皱，看来事情有点难办了，他重声道：“我‘残天神帝’当日大战人族，‘赤鬼神帝’所说的，也只是对于你们，对于‘残天神帝’可以跟他平起平坐的人，你们也敢隐瞒？看来你们早就已经不把‘残天神帝’放在眼中了。”

　　话音一落，轩辕把‘残天’握得更紧了，长剑争鸣。

　　“不敢，‘残天神帝’我神族之中，无人不知，无人不晓，既然帝子问了，我们也只能够说了。”火神使连忙道，其实想一下的话，让神子神女知道也没什么。

　　轩辕气息这才有所收敛，但是依旧手握‘残天’冷声道：“难道你们就不怕泄密吗？”

　　“不怕，让神子神女知道，也是理所当然的。”四大神使魂不附体。


第一千三百六十章 空手套白狼

　　原本，哪怕是死，也是不能够泄密的，因为在他们的识海里面是有一道禁制的，限制他们背叛神族。

　　但是轩辕身上，有神族至高血脉的气息，再加上手握‘残天’，就让四大神使心中动摇的，而且这也不算是背叛，因为轩辕在他们的脑海中，不是属于一些个别的势力，而是一个能够执掌‘残天’，如同‘残天神帝’一样的人物。

　　更重要的是，轩辕竟然能够引动传说之中的‘诸神黄昏’，这就让人更加难以怀疑什么了，这简直就是在神族之中，至高无上的身份。

　　轩辕沉静下自己的心，冷冷地看着四大神使，缓声道：“风神使，你先说吧，你的那些人都已经渗透到哪个大势力了，你们一个个的说，互通有无，这样对你们之间都是有极大帮助的。”

　　“神子说的是，我所掌控的力量，已经渗透进大兵家孙家之中，不过因为姜神使的缘故，这些力量被拔除了，损失惨重，不过在魔族之中，‘心魔宗’却是跟我们站在同一条站线之上的，他们十万年以来，所有的底蕴人物，都已经开始慢慢向我们靠拢了，‘古魔宗’的人，跟我们采取合作的态度，只要我域外神族一攻伐，他们就会协助我们，条件让他们整个‘古魔宗’破空飞升到‘鸿蒙起源’当中，去寻找他们的‘古魔圣祖’。”风神使缓声道。

　　轩辕眉头一挑，点了点头：“嗯，做得不错，除此之外呢？而今你手上所掌控的实力在哪个地域？”

　　“在魔域禁地之中，我已经救出了九大神将，他们的实力全部都在古之圣贤境界，虽然身受重伤，实力大减，但是都在不停的恢复当中，而且他们掌控着我这些年来所培育出来的兵马，蓄势待发，只等我域外神族大军一声令下，就能够让‘中央神州’战火燎原，战力还是非常可观的。”

　　“哦？他们手上所掌控的兵马，有多强大？”轩辕带着疑惑的目光，瞟了风神使一样。

　　“不知道，只怕不亚于三个类似于姜家底蕴全部加起来的实力，从我救出‘天临神将’之后，就把手中的力量交给他掌控了，我去负责其他的事去了。”风神使字字句句都说得很是真诚。

　　轩辕没有再多问了，看向了地神使。

　　“原本，我已经让‘南州皇朝’，‘朱雀仙府’里面高层的人，都成为我神族中人，但是同样因为姜神使的缘故，这些人都死于非命了，而今只剩下夜罗刹族，天石族，噬仙龙族三大太古王族的高层，都被我所掌控，此番大战，我让他们互相攻伐，一方面是为了破坏他们的气运，另外一方面，是为了让虚神大人，恢复实力！”地神使道。

　　轩辕心头一震，极度担忧，但是神色上，满是惊喜，道：“你说虚神已经逃出来了？”

　　“不是，虚神是以秘法，在一次千载难逢的机会之中，让自己的一缕意念逃了出来，而今他在不停的修炼自身的意念，需要大量的魂魄还有生命之力，修炼成自己的一道身外化身。”地神使看着轩辕一脸的惊喜，不敢有任何的撒谎。

　　“原来如此，不过这样也不错了，一缕意念，以他的手段还是能够起不小的作用，其他的呢？”轩辕笑了，问得很随意，一副极为开心的样子。

　　“我先前所掌控的兵马就交给了之前我所救的五大神将手中，而今他们听从‘虚神’的命令，至于具体有多少兵马，我也说不清楚，因为这些已经不归我管了。”

　　轩辕颔首，一副对地神使的表现，还是很满意的样子，但是他的内心早已是忧心忡忡了，没有想到，神族的势力，竟然渗透到这个地步了，魔族与太古王族被控制了，这几股力量爆发出来，就够‘中央神州’受了，更何况他们自己手里还掌控着一只最为精锐的力量，想一想都让人觉得不寒而栗，浑身发冷，轩辕内心深处有极大的危机感。

　　“那些已经被斩掉的力量，我就不说了，而今在‘乱仙妖府’，还有‘妖神宗’里面，有一半都已经是我神族中人了，更值得一提的是，我们已经与一个神秘大势力联手合作了。”雷神使说到这里都有些兴奋了。

　　“什么神秘大势力？”轩辕心脏剧烈地抽搐了一下。

　　“灵阁！”雷神使字字铿锵，双眼放光。

　　轩辕眉头一皱，道：“这个神秘大势力，我听说过，好像是人族创建的，具体的我就不知道了。”

　　“不错，这是当年人族一尊古之大帝，培育天地灵物，所创造出来的，而今古之大帝的传承已断，里面已经没有人族了，活下来的，都是那些在无尽岁月之中，成长起来的天地灵物，‘中央神州’的气运已经走到了尽头，这些存活的岁月比我们神族都要来得漫长的天地灵物，想要到达传说之中的‘鸿蒙起源’，所以就选择跟我们合作了，他们想要有更大的提升。”雷神使眼眸之中带着一丝不屑，显然‘灵阁’的想法太天真了，当然这种东西不用挑明了说。

　　“哈哈，雷神使，做得好，这是一股很强大的力量，而且利用完之后，还可以将他们全部打杀，悉数炼化，好算计，好算计，你真是给我神族立下了一大功啊。”轩辕对雷神使赞不绝口。

　　雷神使热血沸腾，能得‘龙烛神子’赏识，他心里很激动，连忙道：“除此之外，我还解救出了七大神卜，都是有极其逆天推算之法的人，几次灭掉欧阳家，‘天月仙府’，等各大势力，都是由他们联手推算到了一个天地气运对于这些大势力最不利，气运最低沉，先祖所留下来的庇佑最手克制，以及我神族大军各方面因素成功率都达到最高的时候，才展开的攻伐，都是抓住了那千载难逢的一瞬天机，让他们在一夜间倾塌，只要经由神卜们推算的，那些大势力都已经被灭得差不多了。”

　　轩辕连连点头，拍手叫好：“很好，雷神使，你以后‘前途无亮’。”

　　雷神使极为激动，并不知道轩辕第一个想要干掉的就是他，至少那七个神卜必须得死，不然的话，绝对会坏事的，轩辕一点都不敢小瞧神族之中，神卜的手段，如果不把他们杀死的话，很有可能死的就是自己了，明明之中的天机测算，最让人难以把握的，也幸好自己身上有不少的至宝，可以避免被推算。

　　火神使见轩辕对雷神使赞赏有加，心有不甘，连忙道：“‘龙烛神使’，‘纵横教’里面，已经有超过一半是我神族中人了，就连无上道器都掌握在自己人的手上。”

　　轩辕闻言，眉头一挑，道：“那之前以无上道器轰杀‘纵横教’，这一件事，是谁做的？难道不是你们吗？我当日可是感应到神族的气息了。”

　　“是我们做的没错，但杀的却不是自己人，在那一座主城之中，是有人知道我神族的存在，并且已经开始怀疑内部有人投靠神族，只是没说而已，所以我们就与‘纵横教’里面的高层联合了一次，让这些人驻守在一座主城当中，也方便我们动手抹杀，同时也放出一些烟雾弹，让所有人以为‘纵横教’受到神秘势力的攻伐，第一个就被排除在外了。”火神使说起这里，极为得意，他重声道：“那一场杀伐，就是我安排的，确保了我神族渗透进人族一个古老大势力安然无恙，哪怕所有人族的大势力都被拔出了不少人，但是‘纵横教’却没有什么事，可以在关键时候，给人族背后一刀，足以决定胜负成败。”火神使字字句句，如金戈交击，将自己辛辛苦苦经营出来的一个大势力，就这样给卖了。

　　轩辕心中冷笑，没想到‘纵横教’竟然已经腐朽到这等地步了，看来要找一个机会，将‘纵横教’拔除了，而且还要做得悄无声息，让别人不怀疑到他的身上去。

　　“好，火神使，真看不出来，你的能力竟然也这么强，已经快可以媲美到雷神使了，等我神族大军攻占了‘中央神州’，都要给你们论功行赏。”轩辕哈哈大笑，豪气干云。

　　“不止如此呢，虽然我没有救下神卜和神将，但是我却救了五大神禁师，这些日子以来，我到虚空宇宙，还有在人族的各大拍卖会场上，高价拍下很多天材地宝，炼制‘接引神台’，这是可以从神族世界之中，接引来更加强大之人，助我们一臂之力。”火神使被轩辕夸了一句，浑身就跟打了兴奋剂一样，恨不得把自己的底子都给掏出来一样。

　　“火神使，你很好，等回到‘鸿蒙起源’，到时候你就是我的亲信了，我就需要你这样的下属为我办事。”轩辕再次许下各种空头支票，在他说来是笑话，在四大神使看来，这就是至高无上的荣誉。

　　“‘龙烛神使’，我们所掌控的力量也不少。”风神使终于忍不住了，不想再藏了。

　　结果就是叭叭叭，啦啦啦，四大神使把自己各自经营的一切，都掏了出来，翻个底朝天，让轩辕心中极度震撼，他们手上所掌控的力量，太可怕了，一旦爆发出来，足以让整个‘中央神州’残了一半，更别说还有其他神将，神卜，神禁师，还有神帝意念的相助这些人更加的可怕。


第一千三百六十一章 赶鸭子上架

　　“好了，我已经有了一个大概的了解，逸天，你身为神使之一，不要整天呆在这里，时不时就跟四大神使好好交流一番，多向他们学习学习，不要固步自封，对你没好处的。”轩辕瞥了姜逸天一眼。

　　姜逸天从小揣摩人心，轩辕表现得很明显，他心领神会，连连点头，道：“知道了，神子，几位神使，让神子好好休息一下，我还有很多需要向你们学习的地方，想要跟你们多多请教，希望我们都可以把刚才的不愉快都给忘掉。”

　　姜逸天话音一落，在这一片‘诸神黄昏’立即衍化出一道门户，四大神使都是人精了，自然知道此刻‘龙烛神子’以及‘龙玥神女’要想事情，他们也不停留了，反正此番前来，目的已经达到了，神子与神女对他们的印象还不错，并且知道了‘残天神帝’的状况，他们回去也能够一个交代了，‘诸神黄昏’，这四个字，意义太大了。

　　原本轩辕以为只要套出神族的种种信息，自己根据这些信息去拔出各大势力，就可以很轻松的搞定一切，却没有想到，而今的心情，思想竟然变得更加的沉重。

　　四大神使所说的话，其中的信息量实在太大了，让轩辕一时半刻都不知道该如何下手。

　　“妈的，累死我了。”在四大神使走后，在轩辕的心里，贪老头发出一声哀嚎。

　　“怎么，你会很辛苦吗？”轩辕苦笑道。

　　“怎么不辛苦，‘残天神帝’亲眼见识过一回‘诸神黄昏’那也只是他记忆中所存在的画面而已，我也只能够把他记忆中，当时感受到的气息临摹下来，无法衍化完整，但是那‘诸神黄昏’的确可怕，也幸好有午彝巫尊给我们‘残天神帝’的记忆，不然的话，想要搞定这四大神使还真的是很难的，很大程度上，是‘诸神黄昏’将他们震慑住的。”之前与午彝巫尊见面的时候，他把一些该给轩辕的东西，全部都给了轩辕。

　　“没关系，反正现在咱们已经成功了，得到了很多想要的信息，接下来要怎么办比较好？”轩辕而今也是一头雾水。

　　“不知道，反正你先梳理一下自己的思路，什么为重，什么为轻，什么不能急，什么可以直接出手，自己权衡好利弊就可以了。”贪老头在这一方面并不擅长，也只能够跟轩辕点明一些自己的想法而已，话音一落，‘诸神黄昏’开始恢复成‘万化国度’，显然要是再久一点的话，贪老头不一定能够支撑得住，虽然他此刻已经恢复到一定的实力，但是要竭力去推算衍化出‘诸神黄昏’的气息，对他来讲，还是太勉强了，但是哪怕是神族中人一看，都会难以分辨，就算是有不一样的地方，也会觉得轩辕的实力不足导致的，这就够了。

　　而且很大的程度上，衍化出这一切，不是给四大神使看的，而是给四大神使背后的人，轩辕早就想到了这一点了，突然冒出神子神女，他们必然会去查探四大神使的记忆。

　　轩辕沉静下自己的心，看向了相柳黎，缓声道：“你现在有什么想法不妨直说，我自己也没有什么思路了，可以下手的地方太多了，让我都不知道从哪里下手会比较好。”

　　相柳黎沉默了片刻，道：“我没有想到，十万年，竟然已经让神族在这一片土地根深蒂固了，在万族之中，有太多人对于长生的向往了，他们都着了魔，为了长生，不惜一切代价，哪怕是背叛自己的种族，姜无神的手段，只是伤了他们表面的皮肉，连骨头都没有伤到，只能说延缓‘中央神州’人族各大势力灭亡的速度而已。”

　　“连你都这么悲观？那我还想个屁啊？”轩辕觉得有些苦涩，有种想要骂娘的冲动，也难怪，人家十万年的努力，自己才活了多少年，虽然有点蜉蝣撼树，但还要去做，不做的话，永远都不可能成功。

　　“乐观不起来，实力摆在那里，如果专门挑神族的势力去杀的话，他们必然会起疑，只怕会怀疑到我们的身上，或者会引起神族的强烈反弹，这个尺度很难掌握得住，反正你是男人，这些事情都应该你来做，午彝巫尊对你有那么高的期待，你应该给他相对的回应才是，不然的话，你就太辜负午彝巫尊了。”相柳黎最后还是把皮球踢回到轩辕那里。

　　轩辕听得一个头两个大的：“没那么大的头，就不要带那么大的帽，这句话真的是一点都没说错，如果这一件事可以跟别人联合起来的话还好，偏偏又不能够跟别人说，只能够自己去完成，那真的很难。”

　　轩辕一下子就想到了许多可以合作的对象，比如九天玄女，姬尘，姜无神，璇玑子，霸姬，甚至是陆尘，这些都是自己可合作的对象，但是他又不能够找上门去，说自己是如何得到这些消息的，毕竟要对一些大势力大动干戈，总需要一个理由和借口，不然的话，又谁会愿意那样做？

　　说对方是神族，那你又有什么依据呢，对方不承认的话，很有可能你就是从中挑拨离间，惹是生非之人，到时候只会起到反效果而已。

　　“怎么样，想出办法了吗？”在一旁，相柳黎盘膝而坐，双手撑着下巴，长袖顺着她的手腕往下滑落，露出洁白莹润的手臂，她一脸的闲适，吐着口水泡泡，扬起嘴角，一对黑宝石般的眼睛看着轩辕。

　　轩辕看着相柳黎这一副模样，想死的心都有了，这年头当男人还真是不容易。

　　“算了，我决定了，不管怎么样，一些该拔除的大势力，还是要先拔掉，这阶段时间，你留守在这里，替我镇守此地，一旦有人问起的话，就跟我与‘残天神帝’两个人有要事相商。”轩辕嘱咐相柳黎。

　　“不行，我也要跟你一起走。”相柳黎听到轩辕的话，语气很坚定，根本容不得轩辕商量。

　　“你不是说这是男人的事吗？我自己解决就好了，跟你没多大关系。”轩辕哪里敢带着相柳黎，因为他这是要去找另外一个女人，虽然说相柳黎跟他没有什么关系，但是难保不会发生什么事情。

　　“想办法是你的事，做的时候，我也得出力，不用说了，我一定要跟着你的。”相柳黎眼神很平静，看着轩辕，一动不动，轩辕没招了。

　　“算了，那你跟我一起走吧。”话音一落，轩辕再度衍化出一尊自己，手持‘残天’，事到如今也只能够这么做了。

　　轩辕走出了‘万化国度’，带着相柳黎，以及四大神子，在众目睽睽之下，进入了神台之后的那一道门户，只留下了一句话：“而今我神族即将对‘中央神州’展开攻伐，我等需要提升自己的实力，要闭关，在这期间，让姜神使代我执掌一切。”

　　姜逸天对于群岛的这一批强者的掌控，失而复得，心中狂喜，而轩辕也需要姜逸天来为他做事，如果利用得好的话，对自己还是有极大帮助的，所以轩辕毫不犹豫的就把‘残天’交给姜逸天，两件无上道器，一攻一守，有这一件无上道器，必然能够让姜逸天招揽到更多的强者，当姜逸天手握‘残天’的时候，激动得浑身发抖，不停的给轩辕跪拜磕头，表示自己的绝对忠诚。

　　轩辕心中冷笑，反正‘残天’姜逸天是驾驭不了的，他现在需要姜逸天来震慑住这些投靠神族中人，同时也给他们一个诱惑，只要对神族忠心耿耿，没有什么是得不到的，哪怕是无上道器，先稳住这些人的心，如果让内部起了争斗，那自己这个神子真的就是一个笑话了。

　　在午彝巫尊的世界当中，轩辕与相柳黎将神族中的一切，给说了一遍，虽然轩辕有了自己的想法，但是有些事，还是要向午彝巫尊请教一番，听听他是怎么说的。

　　“你想怎么做就怎么做吧，我们那一套，放在而今这个时代，不一定行得通了，还是那句话，想做什么事，就放开手去做，你们年轻人都有自己的想法，我不想去桎梏你们太多的想法。”午彝巫尊笑得很淡然。

　　“你就不怕我失败了吗？”轩辕反问了一句。

　　“我怕你失败，你就会不失败吗？最重要的还是要靠你自己，而且人活一世，没有顺风顺水的成功，失败是正常的。”

　　轩辕沉默了，点了点头，道：“我知道了，那有劳午彝巫尊送我们离开吧，以我们的实力，还没有办法悄无声息的离开这一片群岛，你将我们送到‘中州皇朝’与‘永恒古域’的交界处吧。”

　　“那我就送你们一层。”午彝巫尊话音一落，一道神秘的门户，上面跳动着巫族古老的符文，将轩辕与相柳黎紧紧包裹，消失在这一片空间。

　　拔除神族的势力，刻不容缓，轩辕赶鸭子上架，不管怎么样，都只能够先上了再说，因为如果要等带域外的神族大军攻伐的话，再去做，只怕也来不及了。


第一千三百六十二章 兴百姓苦，亡百姓苦

　　神秘的巫族纹络交织成一片大网，横贯整片虚空，形成传送禁制大阵，将轩辕与相柳黎包围其中，轩辕只看到四面八方，光怪陆离，出现了许多极其玄妙的画面。

　　虽然只是瞬间，但是却给轩辕一种极为奇特的感觉，还没等他回过神来，眼前便是一片光亮。

　　轩辕与相柳黎两个人便出现在了‘中州皇朝’与‘永恒古域’的交界处，这里一片荒芜，是狼藉不堪，满目疮痍的战场，这是人族与太古王族战争所留下来的痕迹。

　　轩辕看了一眼，没有说什么，直接催动《神行道隐术》，片刻之后，有一道神秘的门户展开，里面透着一股冰冷的气息，肃杀之气弥漫，刺骨透心，相柳黎眉头一皱，欲言又止，跟着轩辕进入其中了。

　　‘永恒古域’与‘中州皇朝’的交界处，只是一个进入‘轮回’总部的地方而已，是一个幌子，真正的‘轮回’总部是介于在‘中央神州’之外的神秘空间之内，根本无法在‘中央神州’找到‘轮回’的总部，尤其是在‘六道轮回’结合起来之后，就变得越发的神秘。

　　“这里应该就是人族的‘六道轮回’了吧？”虽然相柳黎沉寂了无数个岁月，但是对于人族还是有一定的了解，无上刺道，让人敬佩，他们避免了很多的伤亡。

　　“不错。”轩辕微微一笑。

　　“那你怎么能够进入这里？”相柳黎眉头一皱，顿了顿，她突然想到了什么，嘴角抽搐了几下，道：“你不要告诉我，你就是‘帝释天’？”

　　“你才知道吗？”轩辕哈哈一笑，眼前华芒一闪，他就已经回到了自己化身所在的那一片空间，不会有人发现。

　　那一道盘膝而坐的化身，日日夜夜不停感悟《神行道隐术》，在轩辕到来之后，他立即融入了轩辕的体内，这些日子以来，对于《神行道隐术》的感悟，更加深刻地烙印在轩辕的心中，刹那间的相融，似乎让轩辕在《神行道隐术》上有更高一层的造诣。

　　让相柳黎不解的是，‘六道轮回’难道看不穿‘帝释天’就是轩辕吗？这么一个悠久的古老传承，应该是能够看出来的，尤其是轩辕站在现在这个位置，可是看穿了，为什么又能够容得下轩辕，难道他们要把自己辛辛苦苦建立的一切，送给一个外人？

　　“你回来了？”突然一道声音传了出来，青衣一身凤冠霞帔，正是当日她嫁给轩辕时所穿的喜袍，将其衬托得无比娇艳，天下无双，美得让人心颤，轩辕嘴角扯了扯，女人还真是，让人蛋碎。

　　显然，青衣早就知道轩辕回来了，而今故意穿上这一件衣裳，表明自己的身份，她把相柳黎无视了，走到轩辕面前，轻抚着轩辕的脸，道：“好像有点瘦了。”

　　轩辕轻叹道：“我现在有点苦恼，先把‘轮回之主’与‘六道之主’请来吧。”

　　青衣点了点头，一道意念融入虚空之中，刹那间，两道身影直接从虚空之中踏出。

　　两者正是‘六道之主’与‘轮回之主’，自从‘六道’与‘轮回’结合之后，他们终于得偿所愿，弥补了年轻时的遗憾，在一起双修了，轩辕感觉到，他们两个人的实力突飞猛进，已经无限接近于圣贤之道了，只不过想要踏破这一道门槛，是极其困难的，许多人终其一生，都在圣贤境界之前止步，再也难以寸进了，能不能够踏入圣境，就要看他们日后的造化了。

　　“难道已经有神族消息了吗？”‘六道之主’柔声道。

　　“的确是有，而且我已经想好了计策，此番前来，就是跟你们打声招呼，调动好‘六道轮回’之中的兵马，准备在第一时间攻伐了。”轩辕的眼眸如同两道出鞘的利剑，透出寒芒，让人心悸。

　　“目标是哪里？”‘轮回之主’道。

　　“‘纵横教’。”轩辕一字一句吐出。

　　“什么，‘纵横教’？”‘六道之主’与‘轮回之主’齐齐皱眉。

　　“‘纵横教’里面已经有许多人，都成为了神族的走狗，甚至连无上道器都掌握在他们的手中，所以我要找一个理由，把‘纵横教’给拔除了。”轩辕重声道。

　　“原来如此，难怪。”‘轮回之主’眉头舒展开来。

　　“怎么，难道你早就发现了？”‘六道之主’疑惑道。

　　“之前，我刺杀一尊‘纵横教’的太上长老，但是却被一尊早在三万年前就该死去的人物，给救了，当时我心里就有所怀疑，但是又不确定，所以就没有想太多了，如今轩辕这么一说，我也就清楚了。”‘轮回之主’重声道：“‘纵横教’，绝对不能留，不然的话，一旦战争爆发，人族之中有神族的奸细，极其容易被混淆视听，足以致命。”

　　“但是想要杀‘纵横教’，必须要有一个很好的借口，不管怎么样都要让其他人族大势力置之度外，不过退一步讲，现在的局势很紧张，应该没有人会愿意去帮‘纵横教’才对，所以这也是一个好机会。”轩辕缓缓道。

　　“我们去做好准备，到时候你们只需要以《神行道隐术》与我们沟通即可，我们会在第一时间调动‘六道轮回’的杀手，攻伐‘纵横教’的。”‘轮回之主’道。

　　‘六道之主’目光柔和地看着轩辕，道：“孩子，你自己一定要小心点。”

　　“我知道了。”轩辕点了点头，如同孝子应慈母般，躬着身子，心中尊敬，当日‘六道之主’就看穿了自己，可是她却没有说，这一件事就足以让轩辕对她心怀敬意了。

　　相柳黎在一旁，始终保持安静，没有说话，‘六道之主’看了青衣一眼，又看了看相柳黎，道：“这姑娘真美，是你那‘青龙圣地’中的哪一位，给我们介绍一下？”

　　“她乃是巫族圣女，相柳黎，此番跟我一起行动的。”

　　相柳黎神色平静，朝着‘六道之主’与‘轮回之主’微微一笑，行了一礼。

　　“嗳，这小子的目光，还真是一如既往的犀利啊，短短的时日，居然又找到等举世无双的美人，羡煞我也……”刚刚说完这一句话，‘轮回之主’就后悔了，两个女人都以一种极其怪异的目光看了他一眼，让他不由自主地打了一个激灵。

　　“呵呵，的确是，你老了，没机会了，所以就别想了。”‘六道之主’嘲讽了‘轮回之主’之后，将‘六道’之中所穿着的服饰，交给相柳黎，道：“你要跟轩辕一起行动，穿它的话，不会太引人注目，切记，一定要小心。”

　　相柳黎欣然笑道：“多谢，总感觉轩辕把你当成母亲一样，这还是我第一次看到他这一副模样。”

　　‘六道之主’笑得更开心了，道：“我一直都把他当成是我的孩子一样，‘六道轮回’就是‘青龙圣地’暗中的一把利剑，我们会全力辅助他的，替他肃清天下间的祸害，开创出一个千秋万代的太平盛世。”

　　“好了，我们去清点兵马。”‘轮回之主’连忙扯开话题，就要离开。

　　“难道是要展开全面的攻伐吗？”相柳黎问了一句，让‘轮回之主’停下了脚步。

　　轩辕点了点头，道：“难道你有什么更好的想法吗？”

　　“那样不是会有很多无辜的黎民百姓遭到波及？”相柳黎眉头一皱。

　　“你说的这个，我之前是欠考虑了，看来计划要有所变动了，我尝试一下吧，不到万不得已，我是不会那样做的，实在不行的话，为了大局着想，也只能够牺牲局部的人了。”相柳黎的一句话，把轩辕先前的计划全部都打乱了，兴百姓苦，亡百姓苦，他出身卑微，哪怕‘纵横教’再腐朽，但是黎民百姓，是无辜的，轩辕深深明白，他无法保证让每一个人平安无事，但是却要最大限度，减少黎民百姓的伤亡。

　　“那我要看你怎么做了。”相柳黎面无表情，一切都要看轩辕的行动。

　　在一旁的青衣，身着凤冠霞帔，依依若水，紧贴着轩辕，微笑道：“我跟你一起去？”

　　“你留守在这里，好好参悟《神行道隐术》，将自己的血脉力量全部复苏，只有这样才能够在未来的大势之中，生存下去，这些事交给我来办就可以。”轩辕的双手，轻轻地搂着青衣的腰肢，用自己的鼻子，轻轻地碰在她的鼻尖上。

　　青衣心里顿时无比满足，点了点头，道：“好，我会听你的，你们去吧。”

　　青衣转过身来，看了相柳黎一眼，轻轻一笑：“你们要注意安全。”

　　话音一落，青衣便消失在众人的眼前。

　　‘六道之主’与‘轮回之主’知道轩辕的计划，发生了变化了，知道要做好两手准备。

　　“挑出一批可刺杀古之先贤的精锐杀手，能够联合起来，布下无上杀阵的，等我的消息。”轩辕只留下了一句话。

　　相柳黎什么都没说，她也知道轩辕非常难做，但是她却想看轩辕能够做到哪一步。

　　第一步，拔除‘纵横教’中的神族走狗，要开始了。


第一千三百六十三章 外道玄音

　　‘六道轮回’的总部所在之地。

　　四通八达，贯连十方，对于整个‘中央神州’的各个地域都开辟了独特的空间节点，只要修炼了《神行道隐术》，只要以其中的手段催动，想要到哪里都是没有问题的，引动空间节点就可以到达，前提是修炼了《神行道隐术》才能够触发，这些空间节点都是当年太古第一才女谢道韫以及‘冠军候’王逆一两个人开辟出来的，至今存在。

　　他们就是凭借着这些空间节点，不知道斩杀掉多少的强敌，神出鬼没，攻守有度，收发自如，根本让人防不胜防，难以察觉。

　　轩辕带着相柳黎，来到‘轮回’天门的总部，知己知彼百战不殆，想要搞‘纵横教’的话，必然要先打探一些重要的消息才行。

　　“你们还真是恩爱，在‘青龙圣地’的时候，我倒是没见你那般对待过她们。”相柳黎突然没头没脑地道了一句。

　　轩辕愣了一下，才回过神来，道：“那是，不恩爱的话，怎么会结为夫妻，你没傻吧？”

　　相柳黎的眼角跳了跳，想把轩辕掐死的心都有了，但是也只能够忍了：“算了，说不过你，反正不管我的事。”

　　“理是越说越真的，没理怎么说得过呢？你说对吧？”轩辕哈哈一笑，看到相柳黎吃瘪，感觉很好玩。

　　“所以你要得寸进尺了对吗？”此刻相柳黎身着一袭白衣，标准‘六道’之中女杀手的装扮，以白纱蒙面，没有人能够看清她的容颜。

　　白衣飘飘，衣袂翻飞，一道冰冷的利剑，在半空之中发出嗡嗡嗡的争鸣之音，直透人心。

　　“啊哈哈，没有没有，我什么都没说。”轩辕看着相柳黎那如白玉般的手上爆出了一条青筋，忍不住浑身一哆嗦，干笑着逃之夭夭，再招惹她的话，只怕后果让人难以想象。

　　相柳黎紧随其后，倒也没真的去狂揍轩辕一顿，毕竟这里是在‘轮回’天门总部，不能够随便开玩笑的，在轩辕的带领之下，两个人进入了一座黑色的大殿。

　　在大殿之中，坐着一名身着儒袍的男子，此刻他手中正拿着一道命盘，自他周身四方，无数的天星成形，相聚，倒映着天相，待他去解读，显然此刻他正在推算着什么，专心致志。

　　“天照师兄。”轩辕和声笑道。

　　“释天师弟，不对，现在应该喊你帝子了，属下天照，拜见帝子。”天照看到轩辕一脸的笑容，连忙起身，朝着轩辕躬身行礼。

　　轩辕往天照的后脑勺打了一下，骂了一声娘，道：“行什么破礼啊，你在这样做的话，就伤感情了，我是无事不登三宝殿，找你帮我算一个人的下落呢。”

　　天照只是跟轩辕开一个玩笑而已，他知道自己的这一位是师弟，绝对不是那种当上了帝子之后，就会不把他当回事的人，他能够当上帝子，天照很为其高兴。

　　“哈哈，这自然是没什么问题了，帝子师弟请说，就是古之大帝，我也给你算出他的下落来。”天照咧嘴一笑，心头畅快。

　　“不吹牛你会死啊，古之大帝就算了，让你推算一下‘纵横教’，舞阳，能够给我推准了再说吧。”轩辕重声道，一直以来，都让舞阳给逃跑了，要知道此人在以前三番两次威胁到自己的性命，这一次的话，就要先拿他来开刀了。

　　“小事一桩，看我的，一会就给你准确的信息。”天照意念一动，四面八方的无数天星运转起来，交织成另外一副天相，只见其手中的‘三通命盘’投射出一道光影，显化让人极其震惊的画面，无数的黎民百姓，他们闭目盘膝而坐，他们面无百姓，让人感觉不到生机跟活力，只有无数的信仰之力升腾而起。

　　“‘纵横教’西部，舞阳在‘落仙城’之中，以外道玄音，控制普通的黎民百姓，让他们以舞阳为尊，供奉，信仰，加大他脑后仙环的力量，此人倒也真的可恶，以外道玄音，洗去所有人的记忆，以他独尊，这些黎民百姓，从某种意义上来讲，他们已经死了，他们行尸走肉，只知道活着，供奉，信仰，一旦有人说舞阳的不好，他们会第一时间将其杀掉。”天照幽幽一叹，眼神之中透出几丝悲天悯人与无可无奈。

　　“我会让他们解脱的。”轩辕冷冷地道了一句。

　　“你想把这些人都杀了？”相柳黎重声道。

　　“成大事者不拘小节，与其留着这些人，去残害其他无辜的百姓，还不如将他们彻底抹杀，人要有壮士断腕的勇气，我怎么觉得才几天的时间，你就变得跟师婠一样极度善良了？跟你之前的一些行为作风可是不相符的。”轩辕看向了相柳黎。

　　相柳黎愣了一下，不作声了。

　　“其实此法倒也不是不可解。”突然在一旁的天照道了一句。

　　“哦？天照师兄，还请赐教。”轩辕惊喜道。

　　“很简单，外道玄音，是以一种迷惑的手段，控制住他们的神思，只要你能够以自己的意念，去破碎外道玄音给他们留下的内心烙印，将自己的形象树立，他们日后就会去朝拜你了，相传在人族之中，儒门正法里，就有这种破除外道玄音的手段，以仁智礼义信忠孝勇之力，正人心，开其慧，虽然他们的一切记忆都被扼杀了，但是也能够从头开始的生活，就看你怎么去引导了。”天照看了相柳黎一眼，觉得很是疑惑，什么时候在‘六道轮回’之中，出现了这么一尊悲天悯人的主，以前都是说杀就杀的，而且轩辕的表现也变得有些问题，自然而然所散发出来的那一种浩然之气，是寻常人所没有的，所以他就给轩辕下了这么一个套，让轩辕自己往里面钻。

　　轩辕第一时间就反应过来了，用内心传音的方式，警告相柳黎不要多说话了，天照是何等聪明的人，一露出太大的马脚的话，只怕自己的身份就要比识破了。

　　“我一个杀手，哪来的儒门正法，不管了，反正到时候再说吧，实在不行，统统都杀了就是。”

　　听到轩辕的回答，相柳黎这才回过神来，自己差点坏事了。

　　“呵呵，其实这一件事，大可以联合‘青龙圣地’的轩辕，也许会有很好的解决办法也说不定，他们有在人族之中，泰山北斗地位的孔明老先生，可到‘纵横教’里面，帮其开慧。”天照带着一丝诡异的笑，看着轩辕。

　　轩辕顿了顿，心里暗叫这天照实在太厉害了，不过他依旧纹丝不动，道：“这个到时候再说吧，我倒是宁愿跟姜无神合作，毕竟我抢了青衣，轩辕心里总是不高兴的，姜家古帝之子，我想他的手段各方面比起轩辕都要强上一些，我跟他合作起来也会更加顺手一点。”

　　听着轩辕的话，天照就越觉得疑惑了，被弄得一头雾水，难道是自己猜测错了？

　　只是青衣会突然选择嫁给‘帝释天’这一件事又太过可疑，他不是没有接触过‘帝释天’，在以往他的身上，并没有这种浩然正气，难道是因为当上帝子之后的改变？这并不是没有可能。

　　轩辕以人道能够倾听天照的心声，连忙道：“我‘六道轮回’所传承的乃是两位先祖的意志，一直到成为帝子，我才明白，自己该做的是什么，真正的无上刺道，牺牲，奉献，是以天下苍生的苦难为己任，是一往无前的斩首行动，这才是我‘六道轮回’至高的意志，这些年来有太多人沦为冷冰冰的杀人机器，堕入了下层，真是让人痛心疾首啊……”

　　天照闻言，心头释然，他万万没有想到，时隔多年，‘六道轮回’两位圣祖所留下来的意志，依然在高层之中传承着，想来‘帝释天’的改变，应该是受他们的感染，只可惜整个‘六道轮回’受影响的人并不多。

　　“好，这一次就祝帝子师弟，马到成功。”天照哈哈一笑。

　　轩辕点了点头，带着相柳黎离开了，天门总部。

　　轩辕以《神行道隐术》，往下一个空间节点横渡而去。

　　转眼之后，轩辕与相柳黎，已经来到了‘落仙城’之中。

　　无数个岁月来，‘六道轮回’的两位圣祖级的人物，辛辛苦苦构建各种空间节点，只提供修炼《神行道隐术》的人，可以在此之间穿梭自如，杀敌于无形，非一般人所能够想象的。

　　“到了，你接下来打算怎么做，要是你这样闯进去的话，只怕在‘落仙城’里面的那些黎民百姓，都会在第一时间把你给撕了。”相柳黎向轩辕传音，颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　“当然是直接向舞阳挑战了，要知道我之前化身‘帝释天’的时候，他就看我不爽了，想要杀我，只是一直没杀成，今天我也该还他一报了。”轩辕眼眸变得如天剑犀利，仿佛要把整座‘落仙城’洞穿，极为渗人。


第一千三百六十四章 斩舞阳

　　轩辕形同鬼魅，直接没入了虚空之中，让人难以察觉。

　　相柳黎紧随其后，传音道：“你疯了？这里可是‘纵横教’的地盘，没等你挑战的话，你就已经死了，你觉得他们会给你一个公平较量的机会吗？”

　　“对于杀手来讲，在他的领地进行暗杀，就是一种挑战了，我又不傻，你在这里布下毒阵来接应我，我一个人进入‘落仙城’就可以了，你跟我在一起的话，只会提前把我给暴露了。”轩辕叮嘱道。

　　相柳黎闻言没有多说，的确轩辕是对的，虽然自己的速度可以媲美轩辕，但是‘九凤浮光步’也只能够在速度上超越轩辕而已，却没有办法像《神行道隐术》那般，可以将自己隐藏起来，不被敌人发现，然后再瞬息之间爆发，把敌人抹杀。

　　轩辕见相柳黎转身开始布下毒阵，心里松了一口气，整个人直接没入了虚空之中。

　　‘落仙城’。

　　说不上有多宏伟，古朴的城墙上面刻画着帝纹，至少是一尊古之大帝的人物所留下的，‘落仙城’是因为此城的一道无上帝禁而闻名，一旦催动，群仙陨落，故称之为‘落仙城’，而今在这城上，是岁月留下来的沧桑与斑驳。

　　于城中，满天浩瀚的道音垂落，勾魂摄魄，当中并没有蕴含着什么道与理，更多的是一种外道之力，对于人精神上的控制，让人不由自主的臣服，信仰，崇敬，让城中的黎民百姓没有了思想，只有盲从。

　　轩辕放眼望去，近乎整个‘落仙城’中，无数的黎民百姓，都虔诚朝着一个方向跪拜。

　　被朝拜的方向，是一个高台，是以金银浇筑而成，以白玉为阶，富丽堂皇。

　　舞阳正盘膝坐在高台之上，脑后九道仙环极其璀璨，流淌着万丈金光，笼罩在四方天地，当中的信仰之力极为庞大，但是轩辕却是极为不屑，因为他看过道子的仙环，纯净圆满，毫无瑕疵。

　　舞阳与其一比，简直就是云泥之别，舞阳的信仰之力，极其驳杂，并不纯净，而且所蕴藏的力量，比起道子，弱了不止一星半点的。

　　看情形，显然舞阳也感受到天地大势的变化，此刻的他，已经不惜一切代价提升自己的实力，而今的舞阳，已经到达了先贤巅峰的境界，只差一步就能够踏入准帝，他需要更多的信仰之力，帮助自己突破，渡劫。

　　“我说你小子也是不是该突破了？”贪老头道了一句。

　　“如果我不是‘万化之体’的话，我早就可以突破了，谁知道我突破之后，会遇到什么逆天的劫罚？”轩辕翻起了白眼，生命只有一次，先巩固一下自己的基础，到时候了，自然会突破。

　　“也对，是我太着急了，当年‘吞噬大帝’的进境都没有你这么快。”贪老头也就没有再多说什么了。

　　轩辕如同一尊死神，行走在虚空之中，没有人能够知晓，他手持小干戚，‘天刑’，飞掠而过，逼近舞阳。

　　这一件无上道器，杀力无边，汇聚了整个刑天氏巫族的心血浇筑而成，其破坏力已经远远超过了寻常人所能够理解的程度了，可开天劈地，不在话下，小干戚乃是整个巫族第一大杀器，而刑天氏也是在巫族之中战力排行第一的氏族。

　　“不是吧，连无上道器都动用上了，杀鸡用龙斧啊？”贪老头猛地一哆嗦，这舞阳真心是倒了大霉了，不死都难。

　　“不想失手，舞阳必然要死，不然会是一个大祸害。”轩辕以《神行道隐术》贴近，让人毫无知觉，现场也不乏有在准帝境界的人物，但是他们都没有丝毫的发现，可见《神行道隐术》的强悍，会位列于人族九大古术之一，都不是浪得虚名的，虽然轩辕的实力境界不高，但是在古术上的造诣，远远超过年轻一代的天骄。

　　轩辕紧握小干戚，催动《刑战》，磅礴的战意奔腾，充斥在轩辕的体内，斗气滚滚，翻腾似海，重如万山的小干戚的刃上，也吞吐着极其可怕的锋芒，撕裂一切，轩辕感觉自己体内的每一滴血液都要爆炸了一般，似乎此刻的自己，可劈天裂地，毁灭一切。

　　轩辕意念一动，体内的‘万化斗气’在第一时间，涌入小干戚之中，他以最快的速度，冲杀向舞阳，在这一瞬间，当日得到‘轮回杀圣’的传承中，诸多刺杀的意念，在轩辕的识海之中流淌，瞬间让轩辕明白了一些刺杀之道。

　　此刻的舞阳，双眸紧闭，口中念诵着外道玄音，弥漫在‘落仙城’之中，加强自己在他们心中的印象，他的心情无比的愉悦，他能够感受到自己脑后的九道仙环的力量，变得越发的强大，距离自己突破已经不远了。

　　然而就在这时，一股极其恐怖的杀力，直接割裂着九天十地的空间，一道充斥着毁灭气息的斧光破空袭来，速度之快，让人避闪不及，轩辕双手握斧，一记横扫。

　　舞阳身上的道衣所支撑起来的禁制瞬间破碎，他的身份被劈成了两截之后，磅礴的战意，古老的意念，透过他的身体，撕裂着他的三魂七魄。

　　舞阳大口吐血，想要把自己的身体修复在一起，惊骇欲死，前一个感觉自己快活得都快升天了，后一个却吓得体如筛糠，魂不附体。

　　舞阳是特殊体质，‘纯阳之体’，肉身强悍，换做谁都不想放弃，都想要把自己的肉身修复。

　　可是在这个时候，他才发现，自己的三魂七魄都快要不保了，一种来自于远古时代的无边战意，在冲击破碎着他的三魂七魄。

　　舞阳没有丝毫的办法，狠下心来，放弃自己的肉身，但是他却发现，自己苦苦抵挡的时候，这一股远古时代的无边战意还不是那么可怕，自己一退缩了，它就变得更加的狂暴，杀伐，冲破着他的魂魄。

　　“我不想死，我不想死啊，这是什么意念，好可怕的战意……”

　　只见舞阳的三魂七魄，发出让人心悚的哀嚎，在众目睽睽之下，他的三魂七魄被尽数撕裂，整个‘落仙城’之中的黎民百姓惶恐惊叫了起来。

　　“神被杀了。”

　　“纯阳神仙被杀了。”

　　“纯阳神仙啊。”

　　无数人嚎啕大哭，哀声震天，他们对轩辕充满了愤怒，此刻他们都是神奴，被舞阳控制的神奴。

　　面对万夫所指，轩辕神色没有丝毫的变化，九道信仰仙环直接被轩辕封印，收入‘吞噬万化道器’之中。

　　在高台之上，只留下舞阳那被劈成两半的身躯，触目惊心的血液流淌进地板上的石缝之中，‘纵横教’的圣子，死！

　　就在这时，四面八方，四尊准帝强者齐齐打出一击，四道斗气长剑，划出四条长河，撕裂了一切，让轩辕避无可避。

　　轩辕疯狂地催动起体内的斗气，以《刑战》催动小干戚，刹那间，十四道兽面盾阵护在轩辕周遭，吞吐着逆天战意，面对敌人的攻伐，毫不畏惧，只见四道斗气长剑冲击在兽面盾阵之中，两股可怕的力量碰撞在一起，四道长剑破碎，化为点点华光游离在虚空之中，而十四道兽面盾阵也在刹那间崩裂。

　　轩辕抓准实际，以神行之法，破空逃离‘落仙城’，四尊准帝强者紧随其后，他们的心情极为震怒，因为舞阳是他们好不容易培养起来的人，外道玄音也是神族的秘法，而今舞阳被杀了，他们如何不怒？

　　“大胆狂徒，竟然敢暗杀我‘纵横教’圣子，罪该万死。”

　　片刻之后，杀出了两尊帝境的存在，他们阻杀轩辕，然后轩辕《神行道隐术》的造诣今非昔比，哪怕是帝境人物，也难以在第一时间就追杀而上。

　　追逐间，轩辕已逃出了‘落仙城’。

　　“不好，小子，他们要施展神通远距离攻杀你。”贪老头感觉到不对，连忙提醒轩辕。

　　四尊准帝，两尊大帝气得发狂，紧追不舍，各种大神通连连打出。

　　轩辕反映极快，立即催动《神行道隐术》，隐入天地大道之中，并没有力抗，让他们的攻伐全部打空。

　　轩辕往相柳黎所布下来的毒阵方向逃去，几个弹指间，轩辕就已经进入了毒阵之中。

　　相柳黎用毒，无色无味，无声无息，她言语中间带些许轻蔑，道：“我以为你会引出什么样的大鱼来呢，原来就引出这种小杂鱼，看来一些毒阵用不上了。”

　　话音一落，相柳黎意念一动，轩辕只感觉一片空间扭曲，四尊准帝与两尊大帝在进入毒阵的一瞬间，肉身与三魂七魄，化为最为纯正的生命精元，散于天地之间。

　　贪老头哈哈大笑，直接将这些气息尽数吞噬得干干净净，轩辕感受着相柳黎所布下来的毒阵之力，心头一凉，谁惹上这样的敌人，当真是无比可怕的。

　　要知道相柳黎可是在帝境修炼到一定的高度，再加上她的特殊体质，以及种种至高无上的传承，手段极其惊人。

　　这一切都发生在电光火石之间，在舞阳以及四大准帝，两尊帝境强者陨落的瞬间，在‘纵横教’深处，就有极其可怕的存在，无比震怒，愤怒咆哮。


第一千三百六十五章 耀宗天

　　“这一件事到底是谁干的？谁有这么大的胆子，竟然敢在我‘纵横教’里面暗杀圣子，简直就是罪该万死，不可饶恕。”‘纵横教’里面一尊活了三万年的老者，拍案而起，极为震怒，哪怕是古之大帝都无法活到他这个岁月，就算是‘镇元道人’，‘长生道人’都也只能够活到九千九百九十九岁，三世加起来距离三万岁还差了三岁，而他却能够活得如此漫长的岁月，他的身份可想而知。

　　“对方施展的是《神行道隐术》，人族九大古术之一，拥有此术的，只有‘六道轮回’，在太古之时，这一道古术一直都是他们所独有的，而杀舞阳之人，应该就是‘六道轮回’的帝子，帝释天。”一尊‘纵横教’里的太上长老推衍着刚才所发生的一切，虽然只有非常残碎的画面，但是还能够看到一二，但是那四尊准帝跟两尊大帝的死，却死得悄无声息，让人一点都查探不出来。

　　“一直以来，我‘纵横教’跟‘六道轮回’都是井水不犯河水，他们怎么会突然对我们出手？难道你们有谁去招惹了他们？”另外一尊活了四万年的老者重声道，而今是敏感时期，能不惹事就不惹事，哪怕是舞阳都也只是在‘纵横教’内部修炼，不敢在外惹事，就怕把所有人的目光引向‘纵横教’。

　　“以前舞阳跟帝释天有过过节，那一次帝释天差点死在舞阳的手中，如而今帝释天鲤鱼跃龙门，一下子成为‘六道轮回’的帝子，只怕是为了出当日那一口气才如此而为的，最近我们都安分守己，没有出去。”当日一尊亲眼目的舞阳与帝释天恩怨的一尊太上长老缓声道。

　　“那以帝释天的实力，应该杀不死准帝才对，那四尊准帝，两尊帝境的人物，他怎么杀死的？这应该是不可能的事情，而且还是如此凌厉的手段，让四尊准帝，两尊帝境的人，死得悄无声息，可想而知有多厉害了。”

　　“我想他们应该是早有准备吧，现在舞阳死了，我们应该怎么办，再培养一个的话，只怕会跟不上大形势，除非能够遇上像伏敬轩那样的好苗子，但这毕竟是在少数，只怕会很难找，枉费我们在舞阳身上花费了那么大的心血，而今却都是付诸流水了。”一尊老者心有不甘，在舞阳身上他没少花心思，因为那些早就应该死去的人物，不能够出现，只能够他出现。

　　“苗子还是要找的，不管能不能够跟上大形势，先培养了再说，不去培养的话，怎么能够在这‘中央神州’打出自己的一片疆土来？许多事情还是需要年轻人来做的。”一尊极为权威的老者发话了。

　　“那帝释天呢，打算怎么办？杀了他？如果没有他的话，就不会有这么多事了。”当场就有人问道，毕竟舞阳是他们一手培养出来的，那四尊准帝以及两尊大帝人物，都是他们的原班人马，死掉也是不小的损失，这一口气，换做谁都难以咽下。

　　“‘六道轮回’的底蕴极其深厚，不能够轻易招惹，在太古之时，我‘纵横教’的古之圣贤就被‘冠军候’王逆一斩杀过，而今帝释天只是寻仇的话，我们就息事宁人了，在这个节骨眼上，不要惹出什么事情来，静静地等候神使的召唤这才是最重要的，上一次神使就有说过，域外神族大军随时都有可能会发起进攻，到时候我们将起到极其重大的作用，要知道我们体内的神族本源之力有限，如果想要活下去的话，就得有所建树，这样才能够活得更久。”最后这一名极有权威的老者一锤定音，让在场心有不甘的人，都也只能够忍气吞声了，为了一个已经死去的舞阳，如果惹出什么乱子被一锅端的话，就不值得了。

　　“那姜无神所说的，神族本源会将我们吞噬，这一件事，应该怎么去对待？这是不是真的？”当场就有人疑惑道。

　　“不管会不会将我们吞噬，至少我们现在活过了三万岁，都是拜神族所赐，我们根本是离不开神族，现在的我们与神族是一体的，不可分割，多想无益。”对于他们来讲，神族给他们的，是他们最想要的，长生，是无数修炼者梦寐以求的，而自己先祖所留下来的那些意志，无法让他们有更大的突破，所以他们毫不犹豫的抛弃了。

　　“你们看看现在在‘纵横教’里面的那些老顽固，死守着所谓的底蕴，在几次我‘纵横教’遇到大难的时候，那些底蕴什么时候出现过，都是我们出手才将‘纵横教’挽救于水火之中，他们还误以为冥冥之中，有我‘纵横教’的圣祖保佑，简直可笑。”

　　众人闻言沉默了，的确如此，这也就是姜无神的话，没有伤及神族筋骨的原因，活到这个岁数的人，早就明白很多事了，连活着都是在依靠神族的本源，还有什么可说的？

　　就在‘纵横教’正在商议着这一件事的时候，在另外一边贪老头则是将那四尊准帝以及两尊大帝境界的生命精元中，所蕴藏的记忆进行拼凑，推衍，以便轩辕下一步行动。

　　从这些记忆当中，得到太多的好处了，整个‘纵横教’之中，属于神族的‘纵横教’势力，脉络变得无比的清晰，告诉轩辕的话，他就知道该怎么做了。

　　贪老头在解析着那些生命精元，而轩辕则是在回味着刚才的刺杀之中，那一刹那间，心中的感悟，当时在自己的心中是那些被舞阳所控制的黎民百姓，他希望可以让他们得到解脱，虽然后来的结果是被他们所仇视，所痛恨，所咒骂，但是轩辕不会有丝毫的在意，因为他们已经不是自己了。

　　一些在自己得到‘轮回杀圣’传承时，当时没懂的，而今心中都已经明白了不少。

　　此刻的轩辕，领悟了一些无上刺道中的意志，一种莫名的感觉，在内心不停地攀升，让自己的魂魄得到本质上的提升，有了更深一层的领悟，已经有种突破的前兆了，他知道时候到了，并不压制，交代相柳黎，道：“我要突破到先贤境界，接下来对付他们会轻松一点，你自己要小心，我猜他们会息事宁人的，因为而今局势紧张，心中有鬼，谁都不想成为万人瞩目的焦点，有姜家的先例，他们会更加的谨慎小心，虽然如此，但你也要注意安全，很多事情都是说不准的。”

　　“好，你快点突破吧，我都看不下去了，你只需要管好你自己就行了，就不用担心我了。”相柳黎无所谓道。

　　轩辕点了点头，意念一动，自其头顶，三十六重天小世界的门户打开，轩辕升腾而起，速度极快，一路冲破十重天，降临在‘玄明天’，上一次已经经历过了‘开慧劫’，让轩辕对于天地大道的领悟变得更加的通透。

　　而今在轩辕的头顶，是一道大门户，是无上天仙与先贤境界最大的门槛，它通往第十一重天，名为‘耀宗天’。

　　自古以来，能够踏入先贤境界之人，都是极具智慧的存在，他们通晓天地至理，造福百姓，故而被成为先贤，为迷途中人指点迷津。

　　轩辕抬头，静静地看着那一道大门户上面，刻画着一名老者，他盘膝而坐，面容祥和，眼帘下垂，双手搭在一起，虽然只是纹络所交织出来的模样，可无意间所流露出来的气息，给人一种说不出的平静。

　　轩辕深吸了一口气，早晚都要踏入这一关的，他双拳紧握，直冲而上。

　　一拳击出，砰的一声巨响，嘎吱一声巨响，轩辕趁热打铁，又是一拳轰出，只见那一道门户立即就被轩辕给轰开了。

　　轩辕腾空而起，直接冲入了第十一重天，‘耀宗天’之中。

　　‘耀宗天’内，艳阳高照，一片青翠，花草树木，极为繁盛，鸟语花香，高山流水，意境深远，置身其中，让人感觉心灵舒畅，通灵。

　　轩辕踏步其中，心里却极为谨慎，他一步一步，穿越过丛林，一路上没有遇到一丝的危险，来到一条长河边上，只见有一名老人，头带斗笠，身着蓑衣，手握主杆，坐于河岸边上，在他的身边放着一个竹篓。

　　轩辕走到他的身旁，躬身行礼，道；“老人家，你这是在做什么呢？”

　　老者没有看轩辕，只是静静回答了一句：“在垂钓。”

　　“老人家，请问你是从哪来？垂钓完之后，要从哪去？”轩辕再问。

　　“我没问你，你倒问起我来了。”老者没有多看轩辕，继续垂钓。

　　轩辕摸了摸鼻子，突然看到那一根主杆上是没有线的，感觉到不对劲，以《神行道隐术》急急后退，只见自己先前所在之地，已被大道之力所交织而成的牢笼封印住。

　　“反映还挺快的，不过你还是逃不出我的手掌心。”只见那老者一抬头，让轩辕的身子不由得一震。

　　“老乞丐……”


第一千三百六十六章 斩身劫

　　“怎么回事？为什么老乞丐会出现在这里？”轩辕看着眼前的老者，慈眉善目，手持竹竿，神色祥和，根本让人感觉不出什么危险，他的模样与老乞丐长得一模一样，让轩辕心里翻腾得厉害。

　　他看着那一座大道牢笼，心有余悸，刚才如果不是自己反映够快的话，只怕就要被困在那大道牢笼之中了，老乞丐是不会对自己出手的。

　　“这个老头子是谁？”贪老头很疑惑，在‘耀宗天’，能够见到自己的先祖。

　　轩辕是无父无母的孤儿，在前世，他只把老乞丐当成是自己的亲人，而这一世，贪老头几乎见证了轩辕一生的成长，却从来没有这一张面孔，故而他感觉到非常疑惑，觉得很不对劲。

　　“我也不知道。”轩辕只能够这样回答贪老头了，问道：“这‘耀宗天’是怎么回事？”

　　“人族有一句话，叫耀祖光宗，踏入了先贤境界，就算是耀祖光宗了，在这里能够与自己的先人对话，得到自己想要的，当然这个先人不一定是真的，也有可能是大道之力凝聚而成。”贪老头重声道。

　　“同样，也有可能有融入你先祖一部分的意志在其中，所以你自己斟酌一番。”

　　“原来如此。”轩辕心头一定，看来应该不是老乞丐了，上一辈子的老乞丐手无缚鸡之力，如果他有点实力的话，也不用被冻死在街头了，而今眼前的老乞丐给自己的感觉就是高深莫测。

　　“轩辕，没想到你都长这么大了，在我的记忆，都感觉好像就在昨天，我带着你上街乞讨一样，你总是喜欢偷偷跑到那个臭算命的那里，听他讲那些有的没的。”老乞丐看着轩辕，声音很是温和，目光充满了慈爱，仿佛看着自己的晚辈一样。

　　一模一样的长相，一模一样的神态，让轩辕根本摸不清真假，如果不是老乞丐的话，他又怎么可能会知道这些，轩辕听着老乞丐的话，感觉到心里很是温暖，好像往事还历历在目。

　　“你不相信是我吗？我死后你还把我埋起来了，我都看在眼里呢，心疼，但是没办法，你听不到我在说的话。”

　　“你在说什么，我听不懂。”轩辕平静下自己的内心，神色不变，语气很平和。

　　“没什么，慢慢的，你会懂的。”老者向前踏步，手中的竹竿轻轻一挑，整片天地大道垂落而下，攻杀向轩辕，每一条大道重于万钧，可开山裂石，威能无边。

　　在此处的天地大道，让轩辕不由自主有种窒息的感觉，力量强大倒是其次，更重要的是，每一缕气息都能够撞击到自己的内心深处，这是一种心灵的震撼。

　　“贪老头，在‘耀宗天’里面会迎来最可怕的劫罚是什么？”轩辕心道。

　　“每个人的劫罚都是不一样的，‘吞噬大帝’迎来的劫罚，叫斩身劫。”贪老头知道，轩辕肯定有什么事情瞒着自己，不过他还是没有多问。

　　“这是什么样的劫罚？”轩辕重声道。

　　“斩掉自己的肉身。”贪老头没有多说什么，每个人的劫罚都不一样。

　　轩辕眉头一皱，重声道：“自己的身体被斩了，还能够活下来吗？”

　　“我也不知道，就要看你自己了。”贪老头不想多说，轩辕的劫应该自己去渡，旁人多说反而不好。

　　“你觉得问心有愧吗？为什么不敢承认？”老乞丐再度发出一声质问。

　　“也罢，让我来会一会你。”轩辕左手捏成一个日印，右手捏出一个月印，炎阳清月，日月交融，朝着老者打出一击。

　　老者不动如山，静静地看着轩辕，面带笑容，道：“你终于肯承认自己了？”

　　“我一直都敢承认，只是不知道你有什么阴谋诡计而已，而今让我见识一下，你到底有多大的能耐。”轩辕手中的日月印直轰而下。

　　只见老者静静地站着，手拿竹竿，面带微笑，一动不动，没有丝毫的反击，在刹那间，就被轩辕轰成了粉碎，在这一瞬间，轩辕的心里有一种说不出的失落，就好像自己将老乞丐给击杀了一样，心里很是后悔。

　　老乞丐的身体化为光点，游离在天地之间，只留下一道声音，带着一丝淡淡的不舍：

　　“真怀念带着你一起偷看赵寡妇洗澡的日子，那皮肤白白嫩嫩，真他妈的水灵，真想摸上一把，以后你要好好照顾好自己。”老乞丐留下一声感慨。

　　“老乞丐……”轩辕心头一紧，知道老乞丐是真的死了，刚才的只是梦幻泡影而已。

　　“老乞丐是谁？”贪老头问道。

　　“我是因为你，才附身在这‘万化之体’的身上，然而我并不是这个世界的人，我来自异域的一个世界，只是不知道怎么回事，就来到这里，被你引入这一道肉身之内，那老乞丐是我上一世，收留我的人，因为他我才能够活下来，对我恩重如山，所以我一直都没有说这件事。”轩辕没有再隐瞒贪老头了。

　　“原来如此，我说你怎么会有那么奇怪的想法，三妻四妾都觉得不行……”贪老头顿时恍然大悟，并不在意轩辕瞒着他那么久。

　　无形之中，天地大道垂落而下，充斥在轩辕身体的每一个角落，让他感觉到自己不管是从肉身还是魂魄上，都有了本质上的飞跃。

　　大道法则逐渐融入轩辕的骨肉血脉魂魄之中，不停地提升着轩辕的一切，从无上天仙，到先贤境界，是一道大门槛，轩辕感觉到自己的实力比起之前，强了不知道多少倍。

　　原本他以为想要渡过这个‘斩身劫’会是极为凶险的，却不曾想到，竟然会过得如此之快。

　　轩辕静下心来，开始将这些垂落下来的大道法则，融入自己的体内。

　　时间一点一滴的过去，轩辕感觉到无数的大道法则都已经将自己的身体填满了，哪怕自己是‘万化之体’，都承受不住那么多的大道法则。

　　轩辕顿时这才明白，什么是‘斩身劫’。

　　当一个人，到达一定的程度，要斩掉自己身上不必要的东西，留下有用的。

　　这些年来，轩辕吞噬了无数敌人的血肉，得到了诸多神通手段，然而这些在实际上，对他的帮助并不大，只是让他有一个了解，可是却残存在他的体内。

　　轩辕细细地梳理着自身体内的一切，只见大道法则所凝聚而成的一把利剑，朝着轩辕的身体斩杀而下，无数的神通破碎，那些驳杂的东西，在刹那间化为乌有，从某种程度上来讲，这些就像是修炼之中，蕴藏在体内的杂质一样。

　　每一种神通都是根据不同的人对天地大道不同的理解，而形成的，而今轩辕要做的事，就是斩掉这些人对于天地大道的理解，只留下自己一个人的。

　　包括尹家神通绝学，还有那些《五行吞噬大仙术》等一切诸多以前自己辛苦去得到的神通，全部被轩辕一一斩掉，自己的道是独一无二的，别人的道，都只能够是自己一时的借鉴，如果走他们所留下来的道，那么自己这一辈子的成就有限，至少没有办法走得比他们要来得长远。

　　而今轩辕已经走出自己的道了，只需要沿着自己的这一条道路不停的开创，不停的走下去，至于能够到哪里，就看轩辕自己的造化了。

　　在这一段时间里，轩辕不停地以大道法则，斩掉自己身上那些驳杂的部分，去粗取精，每一日，轩辕的进境一日万里，变成一个全新的自己。

　　现在轩辕在自己体内所留下来，也只剩下自己所掌握的那些古术，还有《吞噬道诀》了，炼化了诸多神通，而今《吞噬道诀》早就已经到达了无上道术的境界了。

　　先贤境界，一共有八层。

　　在无上天仙前面十重天，就是让人明白天地大道的规律，风雷雨电，星辰，日月，平衡，阴阳，智慧。

　　而一个天，一个世界的产生，必须要有一个人成为主宰，在这个时候，就要修身。

　　想要修身，必然要先斩身，有舍才有得，如果不能取舍一些东西，注定一个人的成就有限。

　　轩辕而今正是先贤一重天的境界，很多人都在这一重天之中，有太多的不舍，结果他们能够引入体内的大道法则有限，故而实力也就不那么强了，并不是所有人都能够引来‘斩身劫’的。

　　轩辕睁开双眼，只感觉自己的身体，已经不再是纯粹的肉身那么简单了，而是一种大道的载体，体内蕴藏着诸多大道法则，斗气之中，都蕴藏着道与理。

　　“哈哈，小子，不错，看来你悟性也很好，知道什么该保留，什么该舍弃。”贪老头很是为轩辕开心，一路走来，他并没有给轩辕指点太多，都是轩辕自己领悟出来的。

　　“虽然我还想要再突破几重天的境界，但是想一想，还是算了，巩固好自己的境界再说吧，下一次，我应该能够一连突破几重天。”轩辕站起身来，踏出三十六重天小世界。

　　“‘纵横教’里的神族走狗们，这一次，我看你们还有没有活路了。”


第一千三百六十七章 神之曲

　　轩辕从天而降身姿挺拔，威武不凡，相柳黎看了轩辕一眼，眼眸一亮，点了点头，欣喜道：“真不简单，一个月的时间，就脱胎换骨了，‘万化之体’果然就是与众不同，我本来以为你要在里面呆个一年半载才能出得来呢。”

　　“让你失望了，哥做事从来都是很有效率的，这几天的情况怎么样了？”轩辕哈哈一笑，心情畅快，通体舒泰，神清气爽，微风拂面，兴致格外高。

　　“正如你所预料的那般，‘纵横教’只是很低调的处理了此事而已，并没有向外张扬，看来这一回他们是打碎的牙齿往肚子里面吞了，在这敏感的时期，只怕神族都要隐蔽起来，更别说他们在明面上的人了。”相柳黎这些日子空闲得狠，‘纵横教’里面没有人出来找麻烦，她倒也乐得清闲，一个人独自修炼，总结了一下在外与轩辕一起时的收获，让她受益匪浅，轩辕还是有他的好处的。

　　“好，这一次，我们就跟他们玩一次大的。”轩辕笑得很冷，让人不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，一切早就已经计划好了。

　　“你打算怎么做？”相柳黎眉头一皱，也不知道轩辕又有什么主意了，心里很好奇。

　　“到时候你看着就知道了，跟我走。”轩辕转身就走，此刻的轩辕，以《神行道隐术》破空而行，比起之前，变得更快了，踏步之间，诸多无上道纹显化出虚影，一步千万里，相柳黎眼眸里闪过一丝异色，身随心动，很快的就追上轩辕了，虽然轩辕踏入先贤的境界，但是显然要跟她比的话，还是逊色很多，要知道相柳黎可是踏入大帝之境，弹指间，依然可按死轩辕。

　　“看来你已经开辟出一条自己的道来了，挺不简单的。”相柳黎并没有吝啬自己对轩辕的赞赏，能够引来‘斩身劫’，斩掉自己身上诸多修炼而来的神通大道，是一件很不容易的事，尤其是轩辕在这里年龄有这种心志，更是不容易。

　　很多人都会舍不得自己辛辛苦苦修来的神通大道，轩辕则是很干脆，直接斩得干干净净，引入了大道法则，烙印入自己的意志，形成了自己的一条‘万化之体’的道路。

　　“慢慢来吧，急也急不得，只希望能够延缓域外神族大军攻伐的时间了。”轩辕握拳，骤然间，五行运转，此刻轩辕所打出来的‘五行轮回拳’，与当日，根本就是一个天，一个地，遵循着轩辕的道，所施展出来的‘五行轮回拳’威力可怕得吓人。

　　五行灵物在轩辕的意志之下，自主相生运转，变得更加的亲密，轩辕的道，不是压迫，不是平衡，而是一种圣道，是一种让五行灵物自主的结合，心悦诚服，是让它们发自内心的帮助轩辕，与其他五行灵物联合在一起，不分彼此，充满信任，这才是无上大道。

　　轩辕感受着那澎湃的力量，心情激荡，笑道：“终于有点像样子了，真不知道我踏入帝境之后，会是什么样的？”

　　“瞧把你给美的，哪怕你现在踏入先贤境界，一手能够捏死你的人，同样有一大把。”相柳黎翻起了白眼，吹出一颗口水泡泡，随风飘得老高，见轩辕得意她就忍不住想打击一下。

　　“赶紧用面纱把你那张脸给遮住，不然的话，会坏事的。”轩辕无视相柳黎的打击，‘六道’之中的杀手，绝对不可能把自己的面纱给摘下的。

　　相柳黎这才心不甘情不愿的把白色面纱给带上，轩辕带着相柳黎，往‘纵横教’以北的方向破空而去。

　　一盏茶的时间，便到达了目的地，名为‘天殒渊’，这里凶煞之气弥漫，无比浓郁，一般人不敢涉足此地，无数先天杀纹密布，一般人根本无法踏足此处，一旦接近这里，肉身弱小的人都会在刹那间崩碎，无上天仙进来也是一个死，根本是毫无悬念的，除非是像轩辕那样的异类。

　　也正因为这里很冷清，并且杀纹环绕，所以这里也就成为了神族平时召唤‘纵横教’诸多强者的地方。

　　“很好，这个地方很不错，布下杀阵也刚刚好，反正此地杀气浓烈，也不会出什么岔子。”轩辕点了点头，立即向‘轮回之主’以及‘六道之主’传音。

　　片刻之后，两道身影以及一批批来自‘六道轮回’深处的精锐，踏步而出，轩辕只是以自己的真眼扫了一遍，实力最低的人，都在准帝境界，他们都是‘轮回’之中真正的底蕴人物。

　　“就在这里布下杀阵，将敌人尽数斩杀，一个不留，否则的话，后患无穷。”轩辕只说了一句话。

　　“放心吧，我们做这些事情的时候，你祖爷爷都还没出生呢。”一尊不知道活了多少个岁月的老杀手，发出嘶哑的声音，带着笑意，显然对轩辕也是很钦佩的。

　　轩辕摸了摸鼻子，没有多说什么，事实的确是如此，在一旁的相柳黎重声道：“那你打算怎么把他们给引到这里来？”

　　“山人自有妙计，相柳姑娘只需要布下毒阵，到时候配合我‘六道轮回’的杀手就可以了，记住，不要吝惜用毒，以你最大的能力，放最剧烈的毒，否则的话，杀不死他们，我们可能就要出事了，一步走错满盘皆输。”轩辕笑得高深莫测，很是欠揍，但是相柳黎不得不承认，轩辕是有那个能力的，一路以来，轩辕就没有做过一件不靠谱的事。

　　“放心吧，我在玩毒的时候，你第一百代的祖宗都还没有出世呢。”相柳黎施施然离去，手中出现了一方小鼎，鼎的九方，一共有九颗龙头，栩栩如生，吞吐着无味无色的气息，不少人本能的远离相柳黎，轩辕看到这一幕，放心了不少。

　　‘六道之主’与‘轮回之主’都没有过问，只是安安静静的，根据轩辕所说的去做，有相柳黎这一得力的住手在，让他们更加有把握了。

　　看着诸多杀手，开始纷纷布阵，以自己的精血刻画纹络，让轩辕明白了，这一次所布下来的杀阵，绝对是极其逆天的，这边正在准备中，自己这边自然也不能够出错。

　　“贪老头，你确定他们的记忆中，不会有丝毫的差错？”轩辕再度确认一遍，因为他所得到的信息，是贪老头吞噬了他们的生命精元从中所得到的记忆，拼凑推衍出来，而后再传达给轩辕的。

　　“当然不会有错。”贪老头很是自信，虽然没有找回一些本源记忆，但是对于而今的他来讲，已经没差了，实力已经恢复到了一定的层次，自己这一点能力还是有的。

　　“好，如此的话，那就等他们分别布好各大杀阵之后，我们就开始。”轩辕不再多说什么，看向四方天地。

　　这一次‘六道之主’与‘轮回’之主带来多少人，他不清楚，但是他能够切身的感受到，这些杀手的可怖之处，每一尊手上不知道都沾染了多少绝世高手的性命，都是从凶人恶海中活出来的人。

　　这些都是真真正正继承无上杀道意志的杀手，轩辕看到，就连无杀也在其中，他已经踏入了准帝境界。

　　轩辕与无杀两个人对视了一眼，没有多言，只是互相点了点头。

　　“龙狴，现在四大神使还有没有在群岛？你无比要替我多留他们住几个。”轩辕当日让龙狴赶往群岛，就是为了代表自己的身份，协助自己的，而今龙狴的任务就是去拖住那四大神使，他怕在这期间，四大神使各自归位的话，出现什么岔子就不好了。

　　龙狴本来就是神族，对于神族之事，无比了解，再加上他原本的实力可媲美古之大帝，诸多神族手段，修炼心德，信手拈来，让四大神使将龙狴引以为神，就差点又跪又拜了。

　　“龙狴大统领何以沦落到今日这一地步，只在帝境徘徊？明明你在修炼领悟各方面的造诣都远远超过我们。”四大神使都看得出来，龙狴曾经绝对都是了不得的存在。

　　“唉，往事不堪回首，当日为了救我家两位少主，我硬撼了三尊古之大帝全力一击，受了重创，境界跌落，所以才会沦落至今，不过主上垂怜，赐下种种神药，让我捡回一命，虽然要重新修练，但是对我来讲，这却是我的新生……”龙狴说得很是煽情，感慨万千，又一个绝对的实力派演员，根本让人看不出一丝的暇疵。

　　轩辕的询问，龙狴第一时间就说了一句，没问题。

　　九天之后，诸多杀阵终于布完了，这一次所动用的人力物力，让轩辕难以想象，他没有多问，只知道自己是时候要把那些‘纵横教’的神族走狗号召来了。

　　‘神之曲’，乃是用来号召那些体内拥有神族本源之人的手段，之前轩辕就吞噬过诸多神族的存在，对于‘神之曲’并不陌生，有心以《吞噬道诀》衍化催动出来，根本让人分辨不出来的。

　　茫茫天地间，神曲穿云，道音呼唤，‘纵横教’深处，诸多老者心神一震，重声道：“走，神使在呼唤我们，可能域外神族大军，要展开攻伐了。”

　　‘纵横教’中，诸多人心中兴奋。


第一千三百六十八章 天命

　　“太好了，这么多年来，终于等到这一天了，我们终于要熬出头了，只要帮助神族攻破‘中央神州’的话，到时候我们‘纵横教’就能够占据更大片的疆土了，什么‘中州皇朝’，在绝对的力量面前，都只能够成为尘烟。”

　　“这只是留给我们子孙后代的，更重要的是，我们能够飞升到‘鸿蒙起源’，到时候就会有更多的奇遇，有更大的环境，有更大的突破，根据神族的神使所说，哪怕是古之大帝的境界，到达‘鸿蒙起源’都是不值一提的，我们已经到达了很多古之大帝都没有到达的高度了。”

　　“我‘纵横教’的圣祖应该感谢我们才对，是我们把‘纵横教’带上了一个新的高度，创造出了前所未有的辉煌，这是‘纵横教’的无上荣光。”

　　要是‘纵横教’的圣祖，听到这些人的话，只怕都会被气得七窍生烟，整个‘纵横教’就是被这些人给抹黑的。

　　神之曲自远方贯穿直此他们的识海深处，让他们的内心无比炙热。

　　“走，神之曲的召唤，这是有大事发生才会动用的手段，不要耽搁，否则的话，吃罪不起。”

　　在‘纵横教’里面，那些体内拥有神族本源之力的人，正在紧锣密鼓的准备着一切，以最佳的面貌去觐见召唤他们的人。

　　而在另外一边，‘天殒渊’之中，‘六道轮回’出动了诸多底蕴，比如先前的二十四节杀，分别代表一年二十四节气，组成一个独特的杀阵，与‘龙禁王族’对抗，其实那二十四老，都是这些隐藏在背后的老人教出来的，真正的二十四节杀，每一尊的实力，至少都在大帝巅峰的境界，最强的都已经踏入了古之先贤境界，他们同心同德，无数年来，已经合为一体了，没有人能够将他们分割，联手布下的杀阵，斩杀古之先贤，轻而易举，这就是‘轮回’无数年来，所经营的一切。

　　除此之外，还有二十八星杀，分别代表，二十八星宿，三十六天杀，代表三十六天罡，七十二地杀，代表七十二地煞，这些老者，都各自培养着自己位置的下一代，将他们的传承延续下去。

　　其中有两大杀阵的底蕴，就比较悲剧了，比如六十四卦杀，一个不小心就被‘龙禁王族’里面的先知给推算出来，全部都死于非命，无一幸免，八十一劫杀也同样如此，代表着这两大杀阵的老者，目光依旧锐利，他们已经见惯了太多的生死，杀手的宿命就是如此，至少他们斩杀了不少太古王族，做了他们本该做的事，这就已经够了。

　　除此之外，还有九宫杀，八卦杀，七星杀，六合杀，五行杀，是四象杀，三才杀，两仪杀。

　　两仪杀阵，正是由‘轮回之主’以及‘六道之主’组成的，可见这杀阵，会有多么的可怕，除此之外，还有一个极为可怕的一元杀。

　　只有一个人，那是一尊‘六道轮回’的老祖宗人物，无上杀帝，走到哪里处处皆杀，自身就是一大杀阵，极其可怕，这也是诸多大势力不敢招惹的原因，如果把这一尊可怖的存在给惹怒了，他们也都是不好受的。

　　此番轩辕并没有看到那一尊老者的到来，心里多多少少会有些失落，不过也是，杀鸡无须用牛刀，会出动这么多‘六道轮回’的底蕴，也只是为了预防万一而已。

　　在这一片天地之间，大道收敛，万籁俱静，暗藏的空间之中，阵阵结合，环环相扣，每一个杀阵都占据一角，他们都只是一道逆天杀阵的一部分而已，虽然少了一元杀，让这个杀阵，并不是那么的完全，但是其威能却也是足够惊人了。

　　轩辕不信，在这种天罗地网之中，‘纵横教’中的人，还能够逃脱性命。

　　诸多杀阵，组合成的逆天杀阵名为‘天命’。

　　似乎他们所代表的就是天命，所向之处，攻无不取，战无不胜，天命所归，轩辕感受到这等意志，心中澎湃。

　　他们布完阵之后，隐匿其中让人难以察觉，此地的杀气都被他们调动起来，为他们所用，让杀阵的威能倍增，此番轩辕布局，占据了天时地利人和，一样不缺，接下来就该看事态的发展了，该做的已经做了，有许多不可掌控的因素，也只能够静观其变了。

　　相柳黎也在这阶段的时间里，布下了极其可怕的毒阵，也幸好毒阵受她控制，不必有什么担忧。

　　“好了，而今万事俱备，只等他们自投罗网了。”轩辕摇身一变，全副武装，变成另外一副模样，威风凛凛，一身战甲狰狞，高贵的神将血脉之力翻滚了，引来不少人的目光。

　　‘万化之体’，就是如此的强大，让人防不胜防。

　　不久之后，果然‘纵横教’诸多强者齐齐到来，他们将自己的气息尽数隐匿。

　　当他们还没有到达‘天殒渊’的时候，就感受到轩辕身上那高贵的血脉，对于他们体内神族本源那一种先天的压制，比起那些神使都要尊贵千万倍，由此可见，眼前必然是神族之中，举足轻重的人物，很有可能就是神子。

　　“你们终于来了，人倒是来了不少，全部都到位了吗？”轩辕字字句句，霸气十足，一副睥睨天下的模样，居高临下地看着‘纵横教’一干老不死的存在，在说话的时候，还不忘整理一下自己的袖甲，气定神闲，并没有将他们太放在眼中。

　　这些人，有的实力，竟然都已经踏入了半圣的境界，着实让人心惊，不过轩辕也算是见过大世面的人了，连神族之中的那些凶神，都当面对抗过，更何况只是这样的场面。

　　“没有想到，‘纵横教’里，竟然有人能够到达半圣的境界，这个人活了九万年，也不容易了，神族本源之力对他们的诱惑会那么大，也是正常的，自古以来，就没有哪一尊古之大帝在‘中央神州’存在那么长的时间。”贪老头感慨了一声。

　　轩辕闻言，额外的谨慎，他孤身一人出现，没有其他，这些‘纵横教’的人，早就已经习以为常了，因为每一次都是火神使单独一个人来见他们的，人多了反而引他们疑心。

　　“拜见神子，请问神子有什么吩咐？”虽然‘纵横教’的这些人不明白轩辕的身份，但是这种至高无上的血脉，以及动用‘神之曲’的手段，让他们确定，眼前之人，必然在神族之中，位高权重，并且此人很年轻，必然就是神子了。

　　神族中神子实力进境不快，他们还是知道的。

　　“跟我来！”轩辕将他们引入了相柳黎所布下的毒阵之中，于此地，浓雾愁云，崇山峻岭，杀气弥漫，一片灰蒙蒙，生机断绝，根本让人很难察觉。

　　在这里，不知道有多少人死于非命，无人知晓，漫天的杀气弥漫，根本让他们察觉不出暗藏的杀机。

　　更何况准备下这些杀阵，‘六道轮回’是带来两件无上道器来镇压气息的，封锁天地的，而相柳黎也是拿出巫族的至宝，定住那些毒气，可以悄无声息的融入敌人的体内，在关键的时刻，给他们造成致命的伤害。

　　“而今我神族域外大军已经整装待发，你们‘纵横教’的情况准备得如何了，要知道火神使一直在我面前，可是对你们‘纵横教’赞赏有加，说你们必然会成为一把尖刀，撕裂整个人族，我可是很期待你们的表现，希望到时候不要让我失望才是。”轩辕双手背在身后，一副指点江山的口气，纵然实力不高，但是气势却十足，远非‘中央神州’的一些年轻天骄可比，要知道在场可是还有半圣实力的人物，没有经历过太大场面的人，是不可能会有如此气定神闲的表现。

　　“我‘纵横教’必然不负使命。”那一尊活了九万年的老不死人物身子一震，连忙躬身行礼，重声应道。

　　“好，很好，而今你们能够掌控整个‘纵横教’多少兵马，我知道‘纵横教’还有一批老顽固，守着他们什么所谓的底蕴，跟你们一起对着干，看来得找一个机会，把他们全部都给杀了，这样才方便你们掌控，就跟上一次一样，你们觉得如何？”轩辕在尽可能的拖延时间，等到相柳黎所布下来的毒阵力量渗透到极致之后，才会让‘轮回’之中的底蕴出手。

　　毕竟在场的‘纵横教’的底蕴人物有一千两百个，强到半圣，弱到准帝，绝对不可轻视。

　　“神子说得极是，而今我们掌控着‘纵横教’六成的兵马，还有四成在他们的手中，还请神子明示该如何去做。”一干‘纵横教’老者对着轩辕又跪又拜，那叫一个恭敬。

　　“嗯，前阶段舞阳不是死了吗？‘六道轮回’都敢进入你‘纵横教’的地域杀人，实在太无法无天了，就让他们坐镇在‘落仙城’之中，到时候我让神将亲自动手，以无上道器，将他们瞬间抹杀掉，这样一来，就永除后患了，杀掉几个重要的元老，其他的杂鱼就交给你们去处理了。”轩辕说得极为轻巧，好像灭掉一个‘纵横教’主城跟踩死一只蚂蚁的区别不大。

　　“神子圣明。”一干‘纵横教’的老者齐齐跪拜下去。

　　“好了，可以动手了。”就在这时，轩辕的耳边，传来了相柳黎的声音。


第一千三百六十九章 鬼灵子

　　‘天殒渊’，在这里，杀气环绕，薄雾浓云，一片灰蒙蒙，四方环杀，暗藏诸多杀势。

　　而今气息更是格外的阴沉，让人觉得心头压抑，因为即将有一场更加可怕的杀伐，在这里展开。

　　轩辕深吸了一口气，现在的一切都已经准备就绪了，只希望这些人没有起疑心。

　　他冷冷地看着眼前这一千多人，心里感觉可惜，如果他们不投靠神族的话，这是一股多强大的力量，至少可以对神族造成巨大的伤害，可是他们却是为了自己的长生，不惜出卖这一片养育他们的土地，不顾兆亿生灵的性命，这样的人，不死留下也只会祸害苍生而已。

　　“你们就这样跪着吧，会有人带你们离开。”轩辕留下一缕叹息，上千名‘纵横教’的底蕴人物不明其意，也只能够听从轩辕的命令，只见轩辕的身影消失在这一片天地之间，一方面是为了轩辕的安全，另外一方面，这也是让‘六道轮回’出手的信号。

　　刹那间，一股剧毒，自‘纵横教’这些底蕴人物的体内爆发，每个人全身无力，三魂七魄开始被剧毒腐蚀，这是一种极其古老的力量，来自乱古时代之末，这种毒曾经让诸神颤栗，巫族九大氏族之一，相柳氏。

　　所有的准帝，大帝，都在片刻之间消亡，只留下了一具具强悍的肉身，他们的魂魄，都被剧毒侵蚀，从此他们就彻底的从世间除名了，哪怕是他们体内有神族本源之力，也是无用的。

　　而在这一瞬间，‘六道轮回’的各大底蕴，也出手了，‘天命’杀阵骤然催动，将他们桎梏在这一片天地之中，命运的轮盘已经开始转动，他们的命运，已经走到了尽头。

　　可斩灭一切的锋芒，撕裂了虚空，各种大道杀则席卷，让人发自内心颤栗，无上刺道在瞬间爆发，整片天地都是一片昏暗，于‘天殒渊’之中，那无尽的杀气，都在第一瞬间，被调动起来，四面八方，尽是杀。

　　杀！杀！杀！

　　杀阵所爆发出来的力量，诸多经历过无数次刺杀的杀手，所凝聚起来的那一种无上意志，让人瞬间绝望，仿佛进入了一个必死的绝地。

　　只见一尊尊‘纵横教’的老者，额头被一剑洞穿，几乎都是一剑毙命，他们手上的利剑，都是经过千锤百炼，不仅仅只是肉身的伤害巨大，更重要的是，对魂魄的杀力，肉身没了，魂魄残留，尚可复生，一旦魂魄消亡了，想要活下来，那就是不可能的事了。

　　就在这时，那一尊半圣实力的‘纵横教’老者抵挡住剧毒，神色疯狂，看着‘纵横教’诸多底蕴，这些年来，他辛辛苦苦经营的一切，就这样死去，他心里极度不甘，大难临头各自飞，此刻他也不能做什么，准备展开反击，逃离此地再说。

　　半圣气息让许多人心悸，然而‘六道轮回’又怎么可能放过他们逃离此地？

　　从一开始‘六道之主’与‘轮回之主’就已经盯住了这一尊半圣强者。

　　轰隆隆，可怕的轮盘碾压而下，它的每一次的轮轴，都如同沧桑天道的轨迹，让人难以抵挡，任何一个人，来到它的面前，都如同螳臂当车，变得极为渺小。

　　在这一道轮盘上面刻画着极其古老的符文，那一种来自地狱深处的纹络，所衍生出来的轮回之门让人心生绝望，这是‘轮回’的无上道器，‘轮回之盘’。

　　‘轮回之盘’，一出，整个‘天命’杀阵的力量，陡然再度攀升，早有预谋，以毒先攻，再以杀阵刺杀，让这些‘纵横教’的底蕴人物，如同待宰的羔羊，根本没有丝毫的反击之力。

　　这‘天命’杀阵，甚至能杀圣贤，前提是圣贤能够被骗到这杀阵之中。

　　哪怕是一尊半圣，也承受不住两尊古之先贤的强者催动一件无上道器的碾压，更何况他置身在‘天命’杀阵之中，早已被天命所指，如何能够活命？

　　‘轮回之盘’这是真真正正‘冠军候’王逆一参透生死轮回，所炼制出来的一件无上道器，对于魂魄重聚，魂魄毁灭有逆天的造诣，蕴有诸天之玄妙。

　　‘六道轮回’出手，如电光火石，前一刻还神族神子，后一刻面对的则是‘六道轮回’底蕴，让他根本反应不及，只能够以肉身之威抵挡‘轮回之盘’。

　　轰，巨大的轮盘碾压而过，撞击在其身上，这一尊‘纵横教’中，活了九万年，最先投效神族的老者，直挺挺的仰天而倒，死不瞑目，倒死他都不明白，这到底是怎么回事。

　　他的魂魄，已经被轰成了粉碎，被吞进‘轮回之盘’之中，若是想要复活的话，除非凝聚‘轮回之盘’的力量，将其魂魄重组，引入他的肉身，才能使其复活。

　　‘纵横教’六成的底蕴，都在刹那间被斩灭得干干净净，足足一千两百多人，很大一部分都是依靠神族本源之力存活下来的，其他哪怕是到了准帝，也都是走到了穷途末路。

　　轩辕重声道：“斩灭这一片天地所残留下来的一切，不要被神族的神卜所推算出来，否则的话，今日所做的一切，都成为无用功了。”

　　话音一落，一道门户瞬间打开，这是通往‘轮回’总部的门户，所有的底蕴，进入其中。

　　‘轮回之主’与‘六道之主’引出一片记忆，以‘轮回之盘’的伟力，打向‘纵横教’的深处。

　　轩辕则是将那些‘纵横教’底蕴的尸身收入‘吞噬万化道器’之中，且不说在他们身上的财富无数，单单是他们的尸体，就是宝贝。

　　然而就在这时，自那一尊活了九万年的‘纵横教’老者的体内，一道无上道器的气息吞吐而出，铺天盖地，‘纵横天地图’，这一件无上道器，通体流动着圣威，于‘天命’杀阵之中，无所畏惧，他化为一道人影，站立杀阵中心，瞬间就找到杀阵的弱点。

　　轩辕心头一直，眼前这一道人影，所流淌出来的气息，是真真正正圣贤的气息，它朝着轩辕一干人看了一看，圣光扫过那些死去的‘纵横教’的底蕴人物，弹指后，他一言不发，自己破空飞回‘纵横教’，带着些许落寞。

　　无数人心头叹息，他们能感受到这一件无上道器中，所流露出来的那一种无奈，这是一种深深的耻辱，这是一大底蕴消亡之前的征兆。

　　“贪老头，把他们体内的神族本源全部都给我炼化得干干净净，这些人生前出卖人族，死后我就让他们为人族效力，也算是为他们自己赎罪吧。”轩辕叹息道。

　　“哈哈，没问题，神族本源对我来讲，可是大补，我要开始向半无上道器进发了。”贪老头狂笑，他最希望的战来临，只有在那种时候，才能是‘万化之体’崛起的最佳时机。

　　一刻钟后。

　　在‘天殒渊’这一片区域，无上道器的封锁消失，‘天命’也没有留下一丝的痕迹，没有人知道在这里曾经发生什么事，一如既往的平静。

　　‘纵横教’的深处。

　　一道道生命玉牌刹那间破碎，这些死去的人，全部都是‘纵横教’里面，实力极高，拥有偌大地位之人。

　　许多‘纵横教’的底蕴人物顿时大惊，勃然大怒：“是谁，针对我‘纵横教’。”

　　“一定要查，查出这一件事，到底是谁做的。”

　　然而就在这时，一道意念，将一片记忆直接打到‘纵横教’的深处。

　　这一片记忆里，是‘纵横教’这些年来，加入神族的记忆，那些死去的人，全部都是投靠神族的叛徒。

　　无数‘纵横教’的底蕴人物看到之后，心头大惊，相对无言，这时他们才知道，原来上一次‘纵横教’主城受到攻伐，就是‘纵横教’里面那些自己人，联合神族的人做的，还把这一件事，推到了猪头大帝的头上。

　　当时他们就很怀疑，因为猪头大帝的实力，远远没有到达可以将无上道器催动到那一个地步的程度。

　　在这一刻，一切真相都大白了。

　　片刻之后，‘纵横天地图’也回来了，印证了这一件事，许多‘纵横教’底蕴人物都陷入了沉寂。

　　“难道真的是天要亡我‘纵横教’？”一尊老者发出无力的呐喊，他自封三万年，乃是在五万年前一尊古之先贤的人物。

　　就在这时，在‘纵横教’深处，一道圣光冲天，自一块代代相传下来的圣石当中，走出一尊极其英武的少年，他纵横天下，气息齐天。

　　他乃是‘纵横教’圣祖之子，既深得其父的传承，又曾经拜入‘斗战胜佛’的门下，被收成关门帝子，而今的实力，虽然只在古之先贤的境界，但是他后面的道路，会走得多么长远，可想而知。

　　那原本有些落寞的‘纵横天地图’骤然一震，霞光万丈，破空飞向圣光所在的方向，无数‘纵横教’中的老人，感激涕零，齐齐朝着圣光的方向跪拜，他们心头狂喜。

　　“天佑我‘纵横教’！”

　　悠悠一缕轻叹之声，传遍了整个‘纵横教’。

　　“没想到，这一天终究还是来了，‘纵横教’上下，听我号令。”他的名字叫鬼灵子。


第一千三百七十章 他山之石可以攻玉

　　在太古之时，能够被称之为子的人，都是有极高造诣之人，对于人族做出了一定的共享，不是什么人都能够被称之为子的，而鬼灵子却能够在年纪轻轻被成为子，可想而知，他个人的造诣有多么高超了。

　　‘纵横教’并不是发源于‘中央神州’的人族，而是从域外传来，一个叫‘鬼谷子’的人，把自己的传承留在这里，而鬼灵子的父亲，鬼仙子只得到了一大部分的传承，而鬼灵子则是得到所有，前途无量。

　　在‘鬼谷子’在临走之时留下一句话：“得我传承大半者传世，得我传承无暇者，救世。”

　　当时鬼仙子深知，自己就是那个传世人，当他有了鬼灵子之后，此子天资聪颖，将‘鬼谷子’所留下来的一切，尽数参透，他心中欣慰，让鬼灵子外出游历，天地任遨游，让其自己成长，不让自己的孩子，被自己所局限住，因为他知道自己不是最成功的，最成功的人，从来都不是靠别人铺出来的路，去走出来的，而是靠自己闯出来的。

　　当鬼灵子到达西州之时，进入佛门，拜‘斗战胜佛’为师，当时震惊一时，因为‘斗战胜佛’根本是不收徒弟的，而鬼灵子却能够打动他，可想而知，有多轰动世人。

　　不足千年后，鬼灵子被‘斗战胜佛’亲自赶走，让他回人族‘中州’，结果从哪以后，‘斗战胜佛’就毫无音讯了，这一件事，至今始终都是一个迷，也许只有鬼灵子才能够知道‘斗战胜佛’的下落。

　　鬼灵子知道，‘斗战胜佛’对他有极大的期待，没有多加停留，毅然决然的离开佛门。

　　从此之后，鬼灵子回到人族中州，大行己法，造福天下，已经被万民称颂，成就子之名，就被其父给封印，在配合以‘斗战胜佛’教给他的手段，用神石为卵，镇压己身于其中，永久长眠，引天地日月之精华，横渡沧桑岁月，磨砺己身，无数个岁月过去之后，他破石而出，已非太古之时的他，所能够比拟的。

　　不管是鬼灵子还是姜无神，他们都是有极大潜质，成圣之人，他们是末世之中，人族最后的希望，是人族圣贤所留下来最后的希望，这才是底蕴。

　　这一种封印是极度危险的，有几分骗天的意味在其中，不仅仅需要实力，还需要运气，有很多圣贤世家，就是因为岁月长河的流失，气运不佳，最后他们的底蕴或是封印失败，提前破封，最后消失无踪，又或是被苍天发现，引劫罚攻杀，从此消失于这一片天地之间。

　　鬼灵子，身为‘纵横教’圣祖之子，‘斗战胜佛’关门弟子，其手段雷厉风行，开始对整个‘纵横教’开始进行整治，在一天之间，就把‘纵横教’境内所有的神族或是跟神族有所联系的家族势力尽数拔出的干干净净，震慑住所有的人。

　　之后，便开始出手整顿‘纵横教’的内部风气，于无数的岁月之中，人心腐朽得太厉害，让人发指，就连他心中也感觉到很无奈，他知道需要时间来进行调整。

　　很快的，这些消息都在第一时间，传回到‘六道轮回’之中，轩辕点了点头，满意道：“看来，人族的底蕴，也都开始一点一滴的拨开了，如果这些底蕴还不出世的话，只怕整个人族就真的没有多少希望了。”

　　“姜无神，鬼灵子，这些都是人族未来的希望，他们的父亲把他们封印到这一世，就是为了今日之变故，太古圣贤，古帝真是让人敬畏。”‘轮回之主’感叹了一声。

　　“瞧你说得好像咱们的轩辕，不是人族未来的希望一样，会不会说话呢？”‘六道之主’嗔了‘轮回之主’一句。

　　‘轮回之主’摸了摸鼻子，谄笑道：“是，当然是了，谁说不是我跟谁急。”

　　这在一片特殊的空间里，只有‘轮回之主’‘六道之主’，青衣，相柳黎还有轩辕五个人。

　　‘六道轮回’雷厉风行的作风，没有留下任何的痕迹，在他们离开不久之后，就有神族的强者到‘天殒渊’查探，又有神卜进行推算，但是都找不出一丝的痕迹来，让神族内部极为震怒，把这一切，都算到鬼灵子的头上，只是这些轩辕他们自然不可能知道。

　　看着眼前这一对老夫妇的打情骂俏，让轩辕觉得好笑，青衣紧贴在轩辕的身旁，问道：“接下来你有什么打算？”

　　“头疼。”轩辕点着自己的眉心，‘纵横教’还好说，只是接下来那些大势力应该怎么办？

　　“你们人族不是有一句话，叫他山之石，可以攻玉吗？”相柳黎看向了轩辕，她还是有一点自己的想法。

　　“你是说？”轩辕突然眼前一亮。

　　“没错，就看你怎么想的，有些人，应该还是可以信得过的，既然他们为人族圣道的正统传承。”相柳黎吹出了一个口水泡泡，一副极为悠闲的样子。

　　轩辕静下心来，沉思了片刻，想着接下来应该怎么做才好。

　　“‘心魔宗’，‘古魔宗’这两个大势力绝对不能留，但是又要有一个正当的理由将他们斩灭，这该如何是好？”

　　“小子，你疯了吗？别忘记了，诸多神将掌管超过三个古老大世家的底蕴兵马，驻扎在魔域禁地之中。”贪老头提醒轩辕道。

　　“不碰‘心魔宗’跟‘古魔宗’，难道要去碰‘夜罗刹族’‘天石族’‘噬仙龙族’吗？三个太古王族的底蕴，而且置身在十万大山之中，一个蓝魔族根本不够打，再加上人家未必听我的，巫族不轻易出世，我从哪里调动兵马攻打他们？‘南州皇朝’，‘紫府仙教’都有他们的人，到时候他们想要接应就更快了，而且在那里展开攻伐的话，只会便宜了‘虚’而已，并且现在那里有巫族镇压，应该还出不了什么大乱子，如果事态严重到一定的地步，巫族绝对会出手的。”轩辕重声道。

　　“至于那个‘灵阁’，现在在哪里，我们还不知道，要怎么去动手？而且面对这等可怕的神秘大势力，只怕不亚于整个‘六道轮回’，这是极为可怕的一个神秘大势力，我们根本不够打！”

　　“‘妖神宗’跟‘乱仙妖府’这两个大势力，我更是找不到方向，如今最好下手的，就是‘心魔宗’，‘古魔宗’这两个大势力了，而且有师婠的存在，可以动用‘魔州皇朝’的底蕴去攻伐，最重要的有一个引火索，让人无法怀疑，站在另外一个角度上来讲，我更希望在魔域禁地之中的神族出手帮助，这样一来，就能够把他们暴露在天下人面前，只是他们沉寂了这么多岁月，应该会比我们更加沉得住气，所以我并不担心他们是否会出手，这一件事，我还要回去‘青龙圣地’跟师婠好好商量一番。”

　　轩辕心里已经下定决心了，一定要把‘心魔宗’跟‘古魔宗’给拔除，否则的话，在关键时候，他们会如同一把钢刀，撕开整个‘魔州皇朝’的防线，危及到师婠的家人，从某种程度上来讲，师婠的家人，就是自己的家人，于公于私，也都应该从这里入手，虽然师霸很操蛋，但他也视师婠如命，这就够了。

　　贪老头没有过多的反对，的确轩辕说得也有道理。

　　“怎么样，想到办法了？”相柳黎见轩辕眼眸闪过一丝的运筹帷幄，知道轩辕心里肯定有想法了。

　　“嗯，青衣，我在临走之前，有一个任务要交给你。”轩辕交代道。

　　“说吧。”青衣的眼神里有一种异样的神彩，直视轩辕。

　　“你全力激发你血脉的力量，回到妖域当中，以女娲后人的名义，号召万妖，为你效命。”在妖域里面，女娲娘娘是至高无上的地位，没有人敢明目张胆的向青衣动手，青衣一旦回到妖域当中，不管是‘乱仙妖府’还是‘妖神宗’，或者是‘天妖皇朝’，至少在表面上都要把青衣当成祖宗供着，这是毋庸置疑的，不然就是对圣祖不敬，谁敢冒妖族之大不韪？

　　不过青衣是自己的女人，轩辕还是有点不放心，看向了‘六道之主’以及‘轮回之主’，道：“此番青衣前去，最好派几个实力高深的人在暗中保护她，我还是有些担心。”

　　青衣充满了幸福感，心里很知足，笑颜如花，风华绝代。

　　“嗯嗯，放心吧，这一件事就交给我们两个安排了，绝对会保青衣安然无恙。”‘轮回之主’拍着胸脯大声道。

　　“既然如此，我就放心了。”轩辕点了点头，看向了相柳黎：“走吧，接下来这一件事，够我们两个忙了，还会很危险，你敢吗？”

　　“求之不得。”相柳黎嘴角上扬，很期待轩辕接下来会有什么样的表现。

　　“‘轮回之主’，‘六道之主’，我先告辞了，青衣，自己一定要小心，照顾好自己。”轩辕叮嘱完之后，立即催动‘帝禁玉台’，带着相柳黎横渡虚空，直接回到了‘青龙圣地’的‘青龙殿’内。


第一千三百七十一章 佛道东行

　　这一次，跟以往有所不同，轩辕与相柳黎落到‘青龙殿’之中，却发现方玉莜不在主位上，反而是白幼娘，她一身黑色宫衣，长发垂落而下，她芊芊玉手执笔批奏折，行云流水，龙飞凤舞，神思凝聚。

　　“轩辕，相柳姑娘，你们终于回来了。”白幼娘看向轩辕与相柳黎，将手中的朱砂笔放下，微笑道。

　　“玉莜呢，怎么换你批奏章了？”轩辕眉头一皱，感到有些疑惑，以方玉莜的性格，应该不会把这些事情交给白幼娘来做才对，她的性格一向是亲力亲为。

　　“玉莜她被方家的老祖宗给召回方家去了，说是有事，毕竟她也是出身于方家之中，在‘青龙圣地’这么多年，都没有回去，我就想替她几天，让她安心回家探探亲也好。”白幼娘如实道。

　　“不好，要出事了。”轩辕心头一急，没想到他们下手居然这么快。

　　“你的意思是？”贪老头的声音也变得阴沉，他很喜欢方玉莜这个丫头的执着，要是这丫头出事了，他绝对会发疯的。

　　当日四大神使就有提到过，‘斗龙仙府’的方家，就有几尊方家老祖宗的人物在掌控着，他们至少都是活了七八万年，都是他们在暗中操纵，定时就送一个体内有神族本源之力的人，进入‘斗龙仙府’，以致于现在‘斗龙仙府’里面也有几尊体内有神族本源的高层，不过在前阶段日子，都被抹杀了，但是还有几尊活了无数个岁月老不死的人物，实力极为惊人。

　　而今方家的老祖宗急召方玉莜回去，必然不安好心，让轩辕如何能够放心，要是方玉莜出什么事的话，轩辕一辈子都不会原谅自己的。

　　见轩辕的眼眸深处闪过一丝的担忧，白幼娘跟轩辕这么多年，对他是无比了解的，知道他在担心些什么。

　　“放心吧，轩辕，而今‘轩辕城’各方面都已经建造得差不多了，墨英前辈留下来，传承墨家意志，绝学，教化子民，而我就请墨玄暗中跟在你的方圣主的身边保护她，方家从来都是没有向方玉莜提过什么要求的，而今突然召见，我也觉得有些不对劲，心中自然也不放心了，所以早有安排，你就不要多想了，以墨玄前辈的实力，最不济都能够带玉莜平安逃回‘青龙圣地’。”

　　白幼娘气定神闲，继续提起朱砂笔批阅奏章，她知道轩辕接下来肯定有其他的大事要做，自己做好本分之事，就是对轩辕最大的分忧，她做事，从来都是站在轩辕的角度上去考虑这一件事的，对于方玉莜也是如此。

　　“多亏有你了，幼娘。”轩辕心里松了一大口气，他突然发现，这些年来，白幼娘一直如此，为自己默默付出，从来不多说什么，只是安安静静的去做，心中顿时又有很多愧疚，等到神族的事情一解决，非要把她也给娶了不可，不然的话，自己就更加混蛋王八蛋了。

　　就在这时，两道身影从‘青龙殿’门口踏了进来。

　　竟是方玉莜跟墨玄，只见方玉莜一脸的愁容，眉头紧锁，看到轩辕，更是心中一惊。

　　墨玄没有说话，神色也有些复杂，显然是发生什么事了，只是他没有多言，这一切都应该由方玉莜来说才是。

　　“是不是神族已经渗透到你方家了？”轩辕一句话，石破天惊，让方玉莜忍不住浑身发抖。

　　顿了半天，方玉莜才点了点头，颤声道：“几尊老祖宗都已经被神族收买了，只是方家大部分的人都是无辜的，我现在就怕消息走漏出去，对方家会有莫大的伤害，这一件事情要怎么办才好，轩辕，你说怎么办？”

　　“墨玄前辈，方家大概有多少尊强者？你能敌得过吗？”轩辕问道。

　　“自然可以，方家不是什么古老底蕴，哪怕他们活了七八万年，传承与天资依然有限，不过有神族帮助，踏入了大帝巅峰境界，距离古之先贤只差一步之遥，也很不简单了，这些年来，都一直蛰伏着。”墨玄是为了整个天下而担忧，一个方家都被神族掌控了，天下间，至少有千百个方家，这些家族都是人族的根啊，一想到神族竟然掌握了人族的根，就让人不寒而栗。

　　“好，我知道了，这一件事，我自有手段处理，你们只需要假装不知道就可以了，这一次应该没有遇到什么危险吧？”轩辕问道。

　　“没有，他们见有墨玄前辈跟着我，没有多说什么，只是说了一些虚伪的假话而已。”方玉莜叹息道：“事后墨玄前辈才跟我说，我才知道的，不然以我的实力根本发现不了。”

　　“我是怕打草惊蛇，一旦杀掉他们神族必然就会有所注意，这一件事，就难办了，别看这些都是小世家，但是他们的力量却是渗透到各个大世家，大势力当中，为他们提供少年英才，神族此举不可谓不毒。”墨玄也正是因为如此，才从暗中保护，转为明中保护，让他们不敢妄动，有些东西只要不捅破那一层窗户纸都好办，一旦捅破了，那就是你死我活了。

　　“无妨，这一件事交给我了。”轩辕点了点头，他以心，暗中向缘儿传音，他与缘儿心灵相同，只要在同一个世界，哪怕是隔着亿万里之遥，依然能够传递到对方的心中。

　　轩辕把有神族走狗的各大小世家，一一说了出来，定成了两条路线，让缘儿去找道子跟佛子。

　　这个时候，需要佛道二门的帮助了，以他们的智慧，绝对能够猜出事情的真假，缘儿心灵无暇，他们一眼就能够看出来。

　　只有佛道联手，才能够让自己的身份不暴露，而且能够用道子跟佛子，吸引神族神卜的注意力。

　　“缘儿，这一件事，就拜托你了。”轩辕重声道，之前他以为这些小世家太多了，一时难以清理可以先放一放，但是而今再看的话，只怕是不能放了，一放就要出大事了。

　　“知道了，轩辕，我立刻就去找道子。”话音一落，缘儿便先行离开了，济癫和尚则是根据缘儿的意思，留在颜紫韵的身边。

　　缘儿以帝禁传送玉台，横渡虚空，转瞬之间，便到达了‘羽化道庭’。

　　刚好江颜正在‘羽化道庭’之中与道子‘谈经论道’，两个人都是佛道之中，不可多得的天之骄子，一个是‘羽化道庭’未来之主，一个是‘释迦摩尼佛帝’的传承，佛门女菩萨，交流修炼心德，引发了无数的碰撞，使其都受益匪浅，心有所悟。

　　缘儿拜访，原本‘羽化道庭’的人，是不让缘儿进去的，因为道子也不是随便一个人说见就能够见的，不然的话，道子每天什么事都不用做了，见人就行了。

　　江颜在一面水镜上看到缘儿，说这是她的朋友，道子这才让人放行。

　　缘儿一进来，就将事情的前前后后说了一遍，道子闻言，极度震惊，他万万没有想到，神族的势力，竟然已经渗透到人族四州的各大小世家，几乎执掌了整个人族疆土的半壁江山了，委实可怕，只要再过五万年，只怕这天下，就真的就是神族的天下了，如今除掉这些大势力，已是迫在眉睫。

　　“既然如此，事不宜迟。”道子立即起身，对于缘儿的话，没有丝毫的怀疑，因为以他的造诣，自然能够分辨得出缘儿所说之言，是真是假，哪怕他分辨不出，在‘羽化道庭’之中，强者无数，总有人能够分辨得出，缘儿给人的感觉就是无暇，神圣，纯净，这样的人，所说的话，都是可信的。

　　“佛道之争，就从这里结束，从这里开始，一个全新的开始，你们此番所争的，是看谁先灭掉这些神族的奸细，万物良性而争，必有良性发展，大家都是有共同的愿望，希望在这种时候可以携手渡过难关。”缘儿的意思与江颜的意思是一样的，道子自然能够明白，并且也很认同。

　　“哈哈，有意思，看来缘儿姑娘为了怕我道门与佛门一路的话，会引起不必要的纷争，开分出两条路线，如此也好，深得我心。”道子大笑，终于有机会跟佛门的佛子切磋一番了。

　　道子整顿人马，在西州的入口，等到佛子的到来，两条路线，一路东行，就要看谁的动作更快一些了。

　　缘儿与江颜也赶往佛门，通知佛子，很快的，佛门的佛子，也到达了西州入口，与道子汇合。

　　双方都带了各自的人马，不足五人。

　　道子脑后九道仙环，华光璀璨，无比神圣，照耀九天十地，垂临四方，仙风道骨，虽长得普通，却有一种说不出的英武，足以让天地万道朝拜，臣服，如天神相爱烦。

　　佛子则是极为坑爹，黑漆漆的皮肤，肥头大耳，穿着袒胸露乳的袈裟，挂着一大条赤金打造而成的佛珠长串，一共一百零八颗，上面是一百零八尊罗汉的形象，佛子是顶着一个大肚皮，走路满身肉浪直晃，咧嘴一笑，露出一口大白牙，笑起来极有喜感，与道子极其鲜明的对比。

　　“道子，我就是佛子，俗名陈勇洁，乃须弥佛国之佛子，法号，布袋。”

　　“须弥佛国，久仰，我们就从这两条路线前行，看谁先灭了这些神族奸细。”

　　“善哉……”


第一千三百七十二章 订婚

　　须弥佛国。

　　这是一个隐藏的佛国，于无边的佛门土地的芥子空间之中，是一个神秘的国度，高深莫测，底蕴无比深厚。

　　无数佛门的子民，都居住在这隐藏的佛国之中，每日虔诚信仰，安居乐业，风调雨顺，世世代代，繁荣昌盛，人心如一，互相扶持，处处充满佛性，与人为善，与世无争，这就是须弥佛国。

　　一般人在不知道的情况下，是很难找到这一个神秘的国度，它如同一颗最细微的灰尘，隐藏于佛门之中，极为难寻，而且飘忽不定，没有固定所在之地。

　　这一颗芥子，风水到哪里，它便飘落哪里，极为细微，但是它所隐藏的却是一个偌大的须弥佛国，是一般人所看不见的。

　　如果须弥佛国有子民想要求佛，就会从须弥佛国之中走出来，徒步苦行，寻求古庙，朝拜古佛，自己去走出一条自己的道路来，最后成佛，让万民朝拜。

　　在须弥佛国之中，供奉着来自各大古庙的古佛，不分大乘佛教，还是小乘佛教，让黎民百姓自由信仰，自由选择。

　　陈勇洁，或者说布袋和尚，他正是这须弥佛国之中的佛子，同样也是无数人朝拜的对象，他年纪轻轻，造化非凡，集大成佛法与小成佛法于一身。

　　虽然看起来又黑又胖，满身肥肉，从外表看没有一尊佛子所该拥有的样子，还背着一个大布袋，脖子上还挂着一大串纯金打造的罗汉佛珠，活脱脱的一副暴发户的表现，但不得不说，在其脑后的佛光万丈，有不朽纯净的信仰之力蓬勃翻滚，这是需要无数的信仰之力堆砌而成的。

　　布袋和尚走的是从东北的路线，再往东南，再往西，也就是从北州到东州最后到达‘青龙圣地’为中心点。

　　而道子走的路线则是从南州的方向一路横扫，再到东州，最后往中州的方向，最后的目的地也是‘青龙圣地’，轩辕已经把两条路线上那些被神族植根的家族，一一点出来了。

　　轩辕从缘儿那里得到消息也就放心了，无论如何，道子跟佛子的实力是毋庸置疑的，虽然没见过佛子，但是自己却见过道子本人，此人夺天地之造化，心胸可纳百川大海，手段刚柔并济，审时度势，随机万变，智慧无双，而缘儿对于佛子的评价也不底，轩辕自然也是相信他们的势力。

　　“这样就好了，没那么大的头就不要带那么大的帽，打神族这种事情凭我一个人的力量怎么能够，道子跟佛子两个人的实力比我只强不高，他们一定能够做得比我更好的，我就不用操心了，先把‘心魔宗’给搞定了再说吧。”轩辕心头感慨。

　　“唉，你小子这是在推卸责任啊，不过那道子的确也是一个有手段的人，的确信得过，你比起人家可是差远了，还需要努力啊。”贪老头哈哈一笑，略微嘲讽着轩辕。

　　轩辕无所谓，贪老头所说的的确是事实，实力很重要。

　　这时，师婠已经来到了‘青龙殿’。

　　轩辕将师婠直接引入了‘万化国度’之中，这一件事除了师婠，相柳黎，其他都不知道，并不是怕她们外泄，而是怕被神族的神卜推算出来，冥冥之中，谁也不敢保证，越多人知道，他们推算的时候，越容易捕捉到信息，有时候足以致命。

　　白幼娘与方玉莜自然也没有多说什么，墨玄则早早的就离开了，他很期待轩辕下一步会有什么样的动作，他不想知道，如果轩辕需要帮助，他自然愿意助轩辕一臂之力。

　　在‘万化国度’之内。

　　轩辕将魔族的事，告诉了师婠。

　　师婠眉头紧皱，她万万没有想到，这一种事，竟然会发生在魔族，‘心魔宗’一直以来都出奇的低调，都没有与各大势力不合，很多事情也都是走个过场而已，原来这并不是没有原因的，看来是怕暴露了自己的一些秘密，而今一颗大毒瘤扎根在整个魔域里面，师婠也有些坐立不安了。

　　“你有什么想法？”师婠看向了轩辕。

　　“我的想法就是，灭掉整个‘心魔宗’，要灭得合情合理，让人觉得这是魔族内部的纠纷，而不是外来的原因，至于‘古魔宗’的话，既然能够选择跟神族合作的话，也不能轻饶，先灭掉‘心魔宗’再说，‘古魔宗’可以暂时先缓上一缓，没必要一时给自己招惹那么多的强敌，更何况在魔域禁地之内，还有诸多神将率领的大军，至少有三个古老底蕴的实力，虽然‘魔州皇朝’能够抵挡，但是要最大限度把伤害减到最小。”轩辕低头沉思，片刻之后，就把自己的所思所虑说出来。

　　“我倒是有一个办法，最近我经常在‘魔州皇朝’的领土，还有‘古魔宗’‘心魔宗’还有‘战魔宗’地域，找一些魔族的百姓，让愿意跟我走的人来‘轩辕城’，因为这件事，‘古魔宗’与‘心魔宗’的一些高层中人对我的意见很大，曾经强烈反对过，这也许是一个理由。”师婠思来想去，的确再也找不出更好的办法了，既不能够直接的杀到‘心魔宗’去，说他们是神族，又要在无意之中发现，然后展开毁灭性的攻伐，对其致命一击，让其措手不及，这的确是有不小的难度。

　　“我已经知道要怎么做了。”轩辕的眼眸之中，闪过一道寒光，有师婠这一句，就足够了。

　　“不过这一件事的话，你需要做出一点牺牲，你愿意吗？”

　　师婠眼眸如星，嘴角上扬，一个温柔的弧度，让人看着就觉得心里暖融融的，很舒服，她凝视着轩辕，道：“没关系，只要能够拔出‘心魔宗’这一颗大毒瘤的话，我做出多大的牺牲都是值得的，你想怎么做就怎么做吧，这不是我一个人的事，也不是魔族的事，而是整个天下万民的事。”

　　轩辕略微有些心疼，但也只能够这样做了。

　　“贪老头，你的记忆当中，可有‘心魔宗’的神通手段？”轩辕沉下心来，重声道。

　　“当然有，‘绝心掌’，可碎人心脏，夺命神通，你自己一定要把握住尺度才对，不然的话，会造成难以挽回的后果。”贪老头谨慎交代道。

　　“放心吧，我的女人，我自己会有分寸的。”轩辕重声道。

　　“师婠，走吧，这一次的计划，一定先要让你的那些老祖宗们知道才是，而且我也很想跟你成亲，虽然我们不一定马上就完成婚礼，但是我至少也要先订婚，下点礼金吧？”轩辕咧嘴一笑，很是开心。

　　师婠闻言，很是欢喜，两个小酒窝，很是漂亮，两颗小虎牙亮晶晶的，那一张精致，如同瓷娃娃般的脸蛋透着红晕。

　　“不用这么着急吧？会不会影响到你？”师婠想了一下，怯怯问道。

　　“怎么会呢，现在我可是大财主，找不到几个人比我富有了，而且我的确也该有所表示了，不然你‘魔州皇朝’的那些老祖宗该跟我急了，我人族最讲究的就是一个礼字，如果我迟迟不表示的话，就代表我没诚意了。”轩辕洒然一笑，定下来是应该的。

　　“好吧，你不要给多哦，一点点意思一下就好了，他们不会太在意这个了。”师婠小女人姿态十足，还没有嫁给轩辕，就已经开始为轩辕省钱了，这样的姑娘不娶，那就是傻子啊。

　　贪老头咯咯直笑：“哈哈，这个小丫头，难怪我会第一眼就觉得她一定会是你生命之中的女人。”

　　“别扯淡了，你脑子是不是被驴给踢了，忘记当初自己说过的话，什么女人不可信，以后会被女人害死，等等这些话，哪一句不是你说的，现在又来放这马后炮！”轩辕鄙视贪老头。

　　“此一时，彼一时嘛。”贪老头干笑。

　　相柳黎在一旁，看得很是无言，但是她不得不承认，轩辕身边的女人，都是世间难寻的佳人，让她也有一种心中羡慕的感觉，突然发现，自己如果能够像师婠这样，去爱一个男人的话，也是很幸福的一件事。

　　当然这只是相柳黎一瞬间的想法，很快的，就被她自己给扼杀了，她知道自己身负重任，这个时候容不得有一丝的儿女私情。

　　“好了，师婠，你以‘阿鼻魔狱’，直接带我回‘魔州皇朝’吧，我去‘魔州皇朝’的事，只能够让你一个老祖宗知道，你给我找实力最高，权力最大的那一个。”轩辕重声道。

　　“知道了。”师婠欢天喜地的，轩辕想给自己家人下礼金，订婚了，她如何不高兴。

　　轩辕闭上双眼，盘膝而坐，置身于‘阿鼻魔狱’之中，心道：“贪老头，我想要尽量提升自己的势力，此番攻伐‘心魔宗’，非同小可。”

　　“呵呵，我早就知道你迟早得跟我说这一句话，给你。”突然有九道仙环融入轩辕的体内，显化在其脑后，轩辕只感觉自己浑身战力澎湃，斗气无边，汹涌磅礴。

　　“这是？”轩辕心头狂喜。


第一千三百七十三章 元屠，阿鼻

　　“这是舞阳的信仰之力，虽然他所凝聚的信仰之力很驳杂，但是数量却是很多的，而且我以‘天罡太上圣火’日日夜夜进行提炼，将里面所有驳杂的欲念全部都给炼得干干净净，而今你已经能够运用这一份信仰之力了，不过你用一点就少一点，因为你没有庞大的信仰之力去支撑，所以你得省着点用，而且这九道仙环有点虚，没那么实在，只能当成暂时的外力借助而已，迟早你还是需要有你自己的信仰之力。”贪老头缓声道。

　　轩辕深吸了一口气，深深地感受到体内有磅礴的力量在澎湃着，战力无边，这都是信仰之力所衍化而成的，仿佛自己为亿万人所尊崇，如同神明，高高在上，这还只是很虚的九道仙环。

　　那如果凝练出真正实打实的九道仙环，那得有多强大，他想到了道子脑后那九道仙环，不由得叹息了一声。

　　看来自己跟道子的差距，还真不是一星半点的。

　　“等你到达一定的层次，有黎民百姓自主为你建庙的话，到那个时候，所凝聚出来的信仰之力，就是最纯粹的，之前吞帝那个家伙想要拾掇他人为你建庙，被我说了一顿，他也就作罢了。”因为如果真的那样做的话，就是拔苗助长，信仰之力为变得不纯粹，轩辕凝练起来就会有暇疵，对他会有极大的影响，只为了贪图一时的力量，却会给他日后的道路带来极大的障碍，贪老头一直觉得一定要黎民百姓自主建庙去朝拜，这才是最好的。

　　轩辕点了点头，没有多说什么，贪老头说得没错，自己还很年轻，不能因为有一点小功绩就想着要让世人朝拜，那是不好的，只要自己做足了自己的本分，到时候一切都是水到渠成的，虽然轩辕已经做出了很多，但那都是在暗中，不为他人所知，故而黎民百姓不知道，也是很正常的，对此轩辕并没有一丝的怨言，行事不以利欲而往，做事不违本心，那就够了。

　　可是在无形之中，所产生的影响，却是一般人所看不到的。

　　一命二运三风水四积功德。

　　所谓的积功德，若是做了好事，不为他人所知的话，此德为阴德，在冥冥之中，会得到上苍的眷顾，并且会使自己的家人，子孙后代，不招致横祸惨死，死于非命，自己的气运也会暗中得到影响，趋吉避凶。

　　若做的好事，天下皆知的话，此德为阳德，不会使上苍眷顾自己的家人，也不会影响自身的气运，但是会得到世间名利的反馈，例如信仰之力就是其中之一，名满天下，无数人推崇信仰，得到外物。

　　不管是阴德，还是阳德，轩辕并不刻意去做，随缘而已。

　　在‘阿鼻魔狱’中，轩辕将‘心魔宗’那独特的杀招炼成，睁开双眼，心中感叹：“看来‘心魔宗’手段也是不容小觑的，此‘绝心掌’不仅可绝命，若有‘心魔宗’至高心法的话，还可绝他人气运，据为己有。”

　　“这是自然，每一个底蕴都有其不凡之处，所以这一次你一定要额外小心，不然的话，很容易就会丢掉性命。”贪老头慎重交代道。

　　毕竟这一次，要灭掉的是一个完整的底蕴，并且里面有诸多活了二十万年的老不死的人物，比‘纵横教’都要来得多，并且其坚守‘心魔宗’之中，没有像对付‘纵横教’那般容易将其引出，还有诸多杀阵伺候，甚至会是一场艰难的攻坚战。

　　因为‘心魔宗’接近魔域禁地，神族的召唤，是真是假，很容易就分辨出来，到时候要是暴露了在神族之中，有奸细的话，那么轩辕很容易就会被推算出来，后面的路想要进行就更难了。

　　在‘魔州皇朝’的深处，这里是一片极为神秘的空间，师婠带着‘阿鼻魔狱’闯了进来。

　　只听见一到声音传了出来。

　　“小丫头，怎么会想起来找我这个糟老头子，是不是又有事来求我啦？上一次求我震慑那些想要杀轩辕的人，这一次你又想做什么？”此人乃是一尊活了十万年的老皇主，参公造化，实力让人难以预料的。

　　魔族的寿命比起人族的都要来得源远流长，最高可以活到一元之数，十二万九千六百年，所以这也是‘心魔宗’为什么比‘纵横教’更难对付的原因，当然能活到这个岁月，也要有相应的实力境界才行。

　　如果都只是在一转斗仙的境界而已，最多也就是几千年的事，人族在斗仙的境界，无非也就是几百人，最多近千年，这就是差距。

　　“老祖宗，有件事要让你知道一下，而今的‘心魔宗’，已经彻底沦为神族的走狗了，如果不将其拔除的话，只怕对我魔族会有莫大的伤害……”师婠把‘心魔宗’的事，再加上轩辕的计划和盘托出，只求让这一位老祖宗配合。

　　“‘心魔宗’……竟然全部投靠神族了，也对，以他的心性，完全能够做出这样的事来，可是你有证据吗？如果没有绝对的证据，要是杀错的话，那对我‘魔州皇朝’与其之间，可是有不小的伤害。”那一尊老者的声音显得格外的沉重。

　　“杀掉‘心魔圣子’就可以了，此子也是以神族本源培养起来的，只要确认他体内有神族本源，就可以看出‘心魔宗’是否投靠了神族，我想以‘魔州皇朝’与‘心魔宗’的关系，哪怕错杀了一个圣子级人物，也不至于开战才对，而且我有绝对的把握。”轩辕从‘阿鼻魔狱’之中走了出来，脑后的九道仙环逐渐开始收敛，融入体内，并不外显，虽然只有先贤的境界，但是却给人一种君临天下的少帝气质，这是人族独有的底蕴，修身齐家治国平天下培育出来的结果。

　　“轩辕……”老者对于轩辕自然并不陌生，魔族的宝贝小公主师婠，情有独钟的人，而且还敢以身犯险，为师婠送过神药，他亲眼所见，对轩辕极有好感。

　　“我以为师婠怎么敢如此笃定‘心魔宗’有问题呢，原来是你小子在背后拾掇的。”老者带着笑意，并没有见怪的意思，反而轩辕能够主动登门拜访，他倒是很高兴，他一直期待这一天很长时间了。

　　“这些都是小事而已，此番前来，我是向魔族定亲的，我和婠婠两个人私定终身这么久了，不正式的见一见婠婠的家人，于理不合，也怪我之前只是穷小子一个，没什么脸面上门来求亲，而今也算是小有成绩了，这一点礼物，就算是我和婠婠的订婚礼金了。”

　　话音一落，自轩辕的体内飞出三十六件绝品道器，形成一个大周天，哪怕这一尊魔族活了十万年的老皇主，也不由得吃了一大惊。

　　“你怎么会有那么多的绝品道器？”每一件绝品道器都是极为难得的，都要耗尽一个底蕴人物的心神才能够铸造而成，并且都要他那种同一个级别的人物，而且眼前的这一些绝品道器，很大一部分所用的材质，都为上上之品，在‘中央神州’哪怕在太古之时，都是极为难寻的，需要到天外天之中去游历探寻才能得到。

　　轩辕咧嘴一笑，并没有多说什么：“小小礼物，不成敬意，希望老祖宗能够同意我跟婠婠的婚事。”

　　此刻师婠一脸的甜蜜，搂着轩辕的臂膀，皱着鼻子，嘀咕道：“你个笨蛋，我早就跟你说了，给点意思一下就可以了，还给这么多，会把我们给亏死的，不管你给得多跟少，娘家都要给你一件大宝贝的。”

　　听到师婠的话，那一尊老祖宗彻底心中伤感了，女大不中留，这胳膊肘往外拐得太厉害了，他也只能够假装没听见了，不过的确轩辕出手够大气。

　　“这还叫小小礼物，你这是打算让我魔族亏死啊，男方下了如此贵重的礼金，我们女方如果不还礼的话，就显得我魔族小气了，哎呀，心疼死我了，你这小子给我收好了。”话音一落，一道魔剑直接落入了轩辕的手中，此剑通体为骨白色，上面泛着青光，杀力无边，轩辕握住它的瞬间，只感觉无尽的血海在翻滚，在心中激起了千涛万浪。

　　“此剑名为元屠杀剑，乃是我魔族底蕴，无上道器之一，与师婠的‘阿鼻道剑’本是一对，就连她现在所用的‘阿鼻魔狱’都是参照了不少‘阿鼻杀剑’的气息去炼制而成的，元屠与阿鼻，乃是我魔族圣祖所留下来的两把圣剑，里面蕴藏着诸多秘密，不足为外人道也。”老者感叹了一声，道：

　　“现在你知道为什么会有那么多人反对你跟小丫头在一起的原因了吧？‘阿鼻杀剑’只认小丫头为主人，而元屠是‘阿鼻杀剑’是天生的一对，如果师婠跟你在一起的话，那么就意味着我魔族的‘元屠杀剑’要落入一个族外人的手中，他们心里怎么可能承受得了，而今你已经有了一定的实力，我把此剑给你的话，也能够镇得住场面，毕竟一个偌大的‘青龙圣地’摆在那里，哪怕是有人不服也是不敢轻举妄动的。”

　　“多谢老祖宗。”轩辕心中大喜，自己跟师婠的事，终于得到魔族高层的承认了。


第一千三百七十四章 天魔城

　　师婠手中的‘阿鼻杀剑’通体暗红，与轩辕手中的‘元屠杀剑’交相呼应。

　　这一对杀剑，只有两情相悦的人才能够驾驭得了。

　　所以师婠在得到‘阿鼻杀剑’的那一刻起，就注定了，‘元屠杀剑’，只能够交给她心中挚爱之人去掌控。

　　很多人想要娶师婠，一方面是因为师婠的身份，也同样因为她是举世难寻的天之娇女，‘万药之体’，更重要的是，娶到了师婠，就能够得到‘魔州皇朝’的无上魔剑，元屠，这才是他们最想要的。

　　同样英雄爱美人，哪怕是没有‘元屠杀剑’的话，同样也会有很多人会为师婠头破血流的，更何况如果得到师婠的青睐之后，还能够有这么多的好处，有谁不费尽心机去讨好师婠？

　　“好了，小丫头，现在轩辕已经得到‘元屠杀剑’了，你快点把‘阿鼻魔狱’还给‘阿鼻魔主’吧，你把他的‘阿鼻魔狱’给拿走了，好几次他在天外遨游的时候，都差点陨落了，对你的怨念可不小啊。”一尊慈祥的老者，显化在轩辕的面前，他就跟一名普通的人族老者没有多大的区别，但是在其眼神中，有一种常人无法拥有的坚定与睿智。

　　他气息祥和，虽然实力高深莫测，但是却不会让人产生太大的压力，反而让人觉得如沐春风，心里极为舒适，一脸慈祥的笑容，很是温暖。

　　师婠吐了吐舌头，把‘阿鼻魔狱’交到老者的手中，道：“我还不是怕你们不把元屠交给轩辕，所以得先拿点东西抵押一下，喏，现在还给你们，反正有元屠跟阿鼻就够了，原本我也不想拿他的‘阿鼻魔狱’的，但是谁叫他当初反对的那么厉害，我不拿他的才怪。”

　　“唉，你这孩子都被我们给宠坏了，他也是宠你才会反对的，自古以来，人族多出负心汉，薄情郎，多少人族男子辜负了我魔族天女，就拿花想容来说，她一生挚爱‘菩提佛帝’最后落得什么下场？人族有太多人，爱惜羽毛，怎么会为了魔族女子而触犯众怒？自古以来，在人族中能够打破世俗，做得如同王逆一，谢道韫那个地步的人，会有几个？”

　　老者很无奈地摇起头，不过却是笑得很开心，师婠一直都是一个很聪明的孩子，很乖巧，贴心，可人，谁都喜欢她，在‘魔州皇朝’之中，老一辈的人，没有一个不宠着她的，而且她的眼光也很好，选中了轩辕，他这一生，阅人无数，也很看重轩辕，觉得此子知道师婠对他不顾一切，托付终身。

　　哪怕没有什么好结果，他也认了，后辈的感情事，自己虽为其老祖宗，但是也不能插手，他自己也是过来人了，自然也明白很多事情。

　　轩辕没有想到，师婠为自己做了那么多，连他自己都不知道的事，心里感觉暖洋洋的，这丫头却是从来都不说的，一声不吭，他怎么会知道？

　　“好了，现在最重要的事，已经定下来了，接下来我们商量一下这一件，不是很重要的事。”轩辕微微一哂，将锋芒指向了‘心魔宗’，道：“师婠刚才已经把我的计划说过一遍了，不知道老祖宗你的想法是什么样的？”

　　“此法可行，只是我会心疼这小丫头的，你下得了手吗？”师道衍是他的名字，他轻声叹道。

　　“我比你更心疼，但是事到如今，也只能够做出一些牺牲了，如果我可以的话，我愿意替她承受。”轩辕无奈道。

　　“没关系的，轩辕，下手狠一点，我的体质，不会那么容易死的，魔族千千万万黎民百姓的性命，就交到你手上了，能否拔除‘心魔宗’这一颗大毒瘤，是关乎到整个魔族的未来，不仅要下得了手，而且还要下狠手，这样才会有足够的理由。”师婠凝视着轩辕，很是坚定，郑重道。

　　“我知道了，那还请老祖宗准备好人马，进行雷霆一击，将‘心魔宗’中的神族走狗全部拿下，让他们死无全尸，因为魔族之中，成为神族走狗的，不止是‘心魔宗’，并且在魔域禁地之中，还有神族大军，至少有三个古老底蕴的实力。”轩辕重声道。

　　“放心，你们两个尽管去吧，我们会安排好一切的，至于你后面所说的这些，我多多少少也察觉到了，事要一件一件的解决，先把‘心魔宗’这一件事完成再说！”师道衍的眼神也变得前所未有的坚定，他把手一挥，一道上面刻画着繁复的魔族纹络的门户从天而降，笼罩着轩辕跟师婠。

　　“我送你们一层，你们好自为之。”

　　轩辕与师婠两个人瞬间横渡虚空，直接来到了‘心魔宗’所统御的领土。

　　眼前，是一座座黑色巨石所堆砌而成的城池，每一座城池都如同一尊魔族的战士，顶天立地，战意腾飞，轩辕与师婠两个人凌空而立，于九天之上，俯视大地，看着这一片黑色的国度。

　　横渡到这一片天地的瞬间，轩辕的身体，隐入了这一片天地之间，没有人可以察觉，包括师婠，他不想让任何人发现。

　　“师婠，从现在起，我会变成‘心魔宗’的弟子，隐藏于虚空之中，紧跟着你，你只管按照你以前的方式，去做，我会选择一定合适的时机出手的，到时候你忍着点，只管往最安全的方向逃离就是了。”轩辕的声音传到师婠的心里。

　　师婠没有说话，向‘心魔宗’所在的方向走去，这一次，师婠直接来到了‘心魔宗’的主城，‘天魔城’。

　　这是‘心魔宗’的圣魔，一尊来自域外的‘天心魔圣’所炼制而成的，本身就是一件无上道器。

　　在人渡劫的时候，都会产生心魔，相传，这一尊‘天心魔圣’就是一尊古帝渡劫时，所衍生出来的无上心魔，与古帝大战了一场，最后重创逃离，古帝也差点陨落。

　　‘天心魔圣’休养生息，恢复实力，最后开创出‘心魔宗’，与魔族之中，打下一片天地。

　　所有‘心魔宗’的底蕴，都凝聚在这一座大城之中，众多神族的走狗，必然也是集中在此地，而今师婠要做的事，就是把一些无辜的黎民百姓，转移到‘阿鼻杀剑’的空间之内，避免战争带来更大的伤亡，表面上，当然还是以招收性格善良，想要跟她一起到人族领地去生活的黎民百姓。

　　在魔族的这一片土地上，魔族子民实在太多，太密集了，有的人互相吞噬，互相杀戮，生存在可怕的环境之中，弱小的人只会被吞噬，成为他人的血食，所以很多人都想要离开，所以每一次，师婠总能够带着很多人逃离这里。

　　时至今日，师婠已经明白了，战争不可能会没有牺牲，她只能够尽量把牺牲降到最低，这是自己所能够做的事情。

　　师婠的降临，立即引起无数魔族子民的注意力，因为她已经不是第一次来了，很多人对师婠都非常熟悉，也知道师婠到底在做些什么。

　　她是无数魔族黎民百姓心中的信仰，因为师婠心地善良，帮助弱小，救死扶伤，在九年前，‘心魔宗’所统御的一片地域，就发生了一场瘟疫，死了千万人，‘心魔宗’并不理会，觉得死了正好，可以空出一大片空间，最后师婠插手，最后找出水源的问题，将许多重病的人救了回来，自那以后，师婠的名字就在‘心魔宗’内传开了。

　　不管是在魔族的土地，还是在人族的土地已经有不少人为师婠建立起庙宇，凝聚出只有她才能够收取的信仰之力，无比浩瀚，只怕比起道门的一些年轻圣子都不遑多让。

　　信仰是没有种族，国界的，师婠希望的是和平，善良处世，所以有很多内心有着同样愿望的人去信仰她，崇敬她，所以这些信仰之力，是最为纯粹的，没有暇疵。

　　“是师婠公主，她又来了，上一次就有不少的黎民百姓，跟着她到了‘青龙圣地’，当他们回来之后，体质变得精粹，驱除了很多驳杂的力量，并且他们的实力也得到很大的提高，人族也没有我们想象的可怕，在‘青龙圣地’里的人族百姓，极为友善，就跟家人一样……”

　　“是啊，我也想去人族了，相传‘青龙圣地’要打造出一个可以万族共存的盛世，师婠公主已经是‘青龙圣地’的女主人了，她一定不会亏待我们的。”

　　无数人议论纷纷。

　　就在这时，有无数黎民百姓纷纷跪拜而下，向师婠行礼：“请师婠公主带我们离开这里。”

　　只有弱小的人，才会想迫切的离开此地，实力强大的人，他们的行动是自由的，师婠的到来，毫无疑问，对他们来讲，就是一根救命稻草，如果师婠不带他们离开的话，那么迟早有一天，他们的骨头都不会剩下，成为别人的食物。

　　师婠点了点头，微笑道：“好，我带你们离开……”


第一千三百七十五章 刺杀师婠

　　在‘天魔城’的最深处，一道魔镜，以‘天魔血石’为镜框，上面雕刻着远古天魔的纹络，交织成一张张狰狞的魔神面孔，强劲有力的身躯，张牙舞爪，好不凶狠。

　　浓郁的黑烟滚滚，于镜面之中，一副画面无比清晰，仿佛肉眼所见一般，师婠正立于‘天魔城’的大街之上，无数的黎民百姓下跪，朝拜，希望师婠可以带他们离开此地，场面极为浩瀚。

　　“师婠公主的大恩大德，我们永生不忘。”

　　“求求师婠公主带我们逃离这一片苦海吧。”

　　“是啊，我们在这里快活不下去了，我们不想成为他人的食物。”

　　“我们想要活着，只是想要活着就好了。”

　　这些人衣衫褴褛，过得穷困潦倒，受人欺凌，在魔族之中的生存法则就是弱肉强食，只有一些受到人族诸子百家文化感染的地方，那里的魔族子民的生活才会过得好一点。

　　师婠手持‘阿鼻杀剑’，划出一道道空间，将一批批的黎民百姓，引入其中，看得‘天魔城’最深处的一干魔族恐怖存在心头震怒，这一种事，他们最难以容忍的。

　　师婠乃是‘魔州皇朝’的公主，血脉高贵自不待言，其地位在整个魔族也是举足轻重的存在，甚至远远超过一些活了两万年的底蕴人物。

　　他们与师婠虽同为魔族，但是并非同宗，师婠如此行为，实在有些过分了，根本就没有把‘心魔宗’放在眼里。

　　以前的话，师婠所带走的人并不多，为了顾虑‘魔州皇朝’，‘心魔宗’这边的人，说忍了也就忍了。

　　但是这一次，师婠带走了太多人了，而且如此明目张胆，让整个‘心魔宗’的威信一下子荡然无存，于他们的主城，主干道上，无数的子民朝拜师婠，却不朝拜他们，让整个‘心魔宗’上上下下情何以堪。

　　辖下的百姓，不顾一切要跟着师婠离开，这是代表着什么，除了‘心魔宗’不好，还能够有什么，简直就是明摆着打脸。

　　“师婠，这个小贱人实在是给脸不要脸，我们三番两次，对她如此容忍，可是她却不识好歹，长此以往的话，不仅我‘心魔宗’的名望会受损，就连实力也会衰弱，这些贱民每一个人可都是信仰之力啊，而且等神族大军降临，需要大量贱民的性命来血祭，完成一个大阵，如果师婠隔三岔五的就来带走一批人的话，那迟早有一天，我‘天魔城’都会变成一片空城的。”有一尊老者厉声喝道，极为震怒。

　　“无妨，这些贱民，她想要带走多少，就让她带走多少，要是把整个‘天魔城’给搬空了，那么就从其他的城中调集一批贱民过来，我魔族的领土本来就小，贱民却很多，最不缺的就是这些贱民了，哪怕是把地上的搬空了，那还有那些生活在地底的呢，这些贱民能够生活在地上，还不知道满足，就由他们去吧，有更多的人想要生活在地上，不必担忧。”另外一尊老者很不以为然地冷笑道。

　　“话虽如此，长此以往的话，这些贱民就不再信仰我们了，到时候我们会被置之何地？”当场有人就反驳了，哪怕师婠是‘魔州皇朝’的小公主，也不能够这样，简直就是欺人太甚。

　　“你说的的确也有几分道理，那你们打算如何，杀掉这师婠？别忘记了，神族让我们低调行事，有些东西，咱们能忍也就忍了，如果一捅出什么大篓子，把我们的身份都给暴露出去的话，那么后果就不堪设想了。”

　　此言一出，很多人都沉默下来了，的确如此，他们的身份是见不得光的，一旦暴露，整个‘中央神州’都容不下他们，辛辛苦苦建立起来的一切，就会在倾刻间化为灰烬。

　　有些人都是早在十万年前就该死去的人物，可是现在却留了下来，这些人的实力都无比可怖，极为惊人，每一尊出世，都足以翻云覆雨，震惊天下，但是他们也都只能够隐藏起来，见不得人。

　　“虽然如此，但是也不能够任由师婠如此这样行为，别忘记了，虽然她是‘魔州皇朝’的公主，同样也是‘青龙圣地’的女主人，轩辕一直都是神族的心头大患，他现在想要做的万族共存，让整个人族的气运，又再一次攀升起来，对此神族已经将其视为眼中钉，肉中刺，师婠带更多的人过去，就会让‘青龙圣地’的运气变得更加的深厚，到时候神族怪罪下来，说我们纵容师婠如此行为，到时候我们可吃罪得起？别忘了，我们如果想要继续活下去，都得靠着神族，你们要认清楚这个事实。”

　　这一句话，振聋发聩，让很多人都下定决心，一定要把师婠给杀了，不然的话，很有可能他们就没有活路了，有谁不为自己着想的？

　　“没错，只要把师婠给杀了，神族还会奖赏我们，这是大功一件，自从有了师婠辅助轩辕，‘青龙圣地’的气运就一天比一天浓厚，绝对不能够让‘青龙圣地’再这样发展下去，一定要遏止住，否则的话，后果不堪设想。”

　　在‘天魔城’深处，想要斩杀师婠的声音就变得越来越大了。

　　“杀师婠是没错，但是这一件事，一定要计划好，这样，我们找个人，冒充‘六道轮回’的杀手，将师婠斩杀，到时候可以一推二五六，把屎盆子扣在‘六道轮回’的脑袋上，让他们去火拼去，我们也能够置身事外。”

　　“何必冒充，‘六道轮回’就有分部在我们‘心魔宗’内，我们找人隐藏身份，顾他们派人刺杀师婠，只要有钱，他们什么都会做的，然后我们再派自己的杀手，暗中出手，确保万无一失，如何？”

　　“这的确是一个好办法，反正‘六道轮回’之中，极为驳杂，有些东西也是说不清楚的，如果‘魔州皇朝’怪罪下来，到时候我们就联合‘古魔宗’，对抗‘魔州皇朝’，想必他也不敢跟我们动手，除非他们想要承受莫大的损失，执掌偌大的‘魔州皇朝’，想必他们也都明白没必要为一个死人而大动干戈。”

　　“接下来只要等他们气一消的话，到时候我们象征性送点东西，说我们保护不力，心中有愧，这一件事，也就大事化小，小事化了了，你们觉得这个办法怎么样？”

　　“如此甚好，那就这样决定了，师婠这个小贱人，绝对不能活，活着对我们长生路上的一大障碍。”

　　一干‘心魔宗’里面最为可怖的存在，同时拍板决定，此刻轩辕与师婠根本毫不知情。

　　刺杀师婠这一件事，在他们一声令下，就开始紧锣密鼓地进行着。

　　这一件事，需要一定的时间来筹划，轩辕一直隐藏在黑暗之中，而师婠则是将一批批的黎民百姓带走，在这期间，‘心魔宗’没有人来阻止。

　　“多谢师婠公主，你就是我们的救命恩人啊，我们一辈子都不敢忘啊。”上万的魔族百姓在师婠面前下跪，谢恩，师婠连忙让他们起身，并且将其收入‘阿鼻杀剑’的空间之中，以秘法将他们保护在其中。

　　‘阿鼻杀剑’不止是一件大杀器，同时也是一件无上的守护至宝，‘元屠杀剑’主攻，‘阿鼻杀剑’主守。

　　就在师婠将一批批魔族黎民百姓带走的时候，一名男子走了出来，他一身黑袍，英俊挺拔，双眸中蕴藏着千情万欲，迷惑人心。

　　“师婠公主，又见面了。”男子笑容儒雅，姿态谦卑。

　　“原来是‘心魔圣子’，没有想到在‘天魔城’之中，有众多疾苦的黎民百姓，此番我如此行为，‘心魔宗’不会生气吧？”师婠是一个很聪明的人，做什么事，她都会有尺度，这一次毫无尺度的做事，就是为了激怒‘心魔宗’。

　　“哈哈哈，哪里，师婠公主圣明整个魔域人尽皆知，要知道在九年前师婠公主可是救了我‘心魔宗’上亿的黎民百姓，而今只是带走一些人而已，这都不算什么，师婠公主圣心仁慈，我等心里都佩服不已，我想魔族子民都要与师婠公主为榜样才是，若每个人都如同公主一般，何愁我魔族不兴盛？而今我的责任，就是保护好公主，还请公主放心行事。”

　　‘心魔圣子’走到师婠身边，与她说说笑笑，把师婠夸得天上有，地下无，他这么说就是为了表现出自己在保护师婠的样子，并且对于师婠如此的行为没有丝毫的不满。

　　此刻，在他的眼里，师婠已经是死人一个了，虽然他心里感觉到很可惜，但是师婠不死，不足以平息那些老祖宗的愤怒。

　　“只可惜，不能够好好玩弄一下这魔族第一美人了，那轩辕还真是暴殄天物，至今还没有取走师婠的元阴之体，他不会是不行了吧？”‘心魔圣子’心里嘲讽了轩辕一句。

　　轩辕隐藏在暗中，本能的觉得不对劲，就在这时，‘六道之主’向轩辕传音道：“有人花了大量的钱，请‘六道轮回’刺杀师婠，你要保护好了，不用你出手，自然有人出手了，而且他们请动的，实力都是到达先贤巅峰，还有一尊半步准帝人物。”

　　轩辕闻言，心头一惊，看来师婠的行为触怒了‘心魔宗’的那些老不死的人物了，一般人哪里能够请动‘六道轮回’里面的准帝人物？

　　轩辕立即传音给师婠，将事情说了一遍。

　　师婠表面一成不变，但是心里却是极为警惕。


第一千三百七十六章 瞬息万变

　　刺杀，不知道何时会开始，这一条消息，让轩辕感觉到四面八方装满了不定时，随时都会引爆的炸弹一样，很不安全。

　　因为哪怕是他能够在第一时间收到消息，可往往出手的速度会比他得到消息的速度更快，虽然他是‘轮回帝子’，但是也不能够让别人在刺杀的时候，先通知他一声，而且此刻轩辕的身份，根本就是不宜暴露，一旦暴露的话，就很容易让人联系在一起。

　　轩辕于暗中，衍化出一尊道身，与自己的实力等同，这是准备攻伐向师婠的，而自己的本尊，早已取出了‘元屠杀剑’，随时都可以与师婠双剑合璧，互相照应，事情发展到这个地步，轩辕也有自己的一些想法，计划必须做出一些改变。

　　而且轩辕本能的觉得，这一件事，肯定没有表面看起来那么简单，必然还有更深层的阴谋，以师婠而今的实力，再加上她身上所拥有的种种浓厚底蕴。

　　一尊半步准帝，未必能够杀得死师婠，毕竟现在的师婠也到达了先贤巅峰的境界，距离半步准帝，也只有半步之遥了，境界只是比师婠高出一点点而已，而且师婠的一个先贤巅峰的境界，远非寻常人可比，她无意间，凝聚了无数的信仰，她并不将这些信仰凝练成仙环，但是不代表这些信仰之力不存在，再加上她的天资，还有体内的‘六道轮火’，极其非凡，不是那么好对付的。

　　那些身为魔族之中的老一辈人物，必然更加明白这个道理，重金聘请‘六道轮回’里面的准帝人物，作用只有一个，那就是打掩护，这只是一个幌子而已。

　　也就是说，很有可能到时候，会有其他大帝境界，乃至古之先贤境界的人物，出手抹杀师婠，这才是最让人心悸的事情。

　　“师婠，你一定要小心，‘六道轮回’的刺杀很有可能只是一个幌子，他们一定会趁乱之中，安排强者去刺杀你，是我太小看‘心魔宗’了，以为他们不敢对你动手，看来而今已经不用我出手了。”轩辕心中感叹，可能是因为师婠的行为，直接引得‘心魔宗’里面的那些老不死的人物震怒了，不然的话，谁都没有那个决定，下令去抹杀师婠。

　　一想到这里，轩辕的心里就变得更加的阴沉了，在必要的时候，可以放出‘乾坤袋’里面暗藏的那一尊可怕的存在，把整个‘天魔城’给踏平了。

　　“放心吧，轩辕，老祖宗他们早就在暗中准备好了，哪怕是他们动手也没关系，我还省得挨你那一掌。”师婠心中一笑，向轩辕传信，让他不用太过担忧，而且她是故意做得那般肆无忌惮，除了为了减少无辜黎民百姓的上网之外，也想引得‘心魔宗’对她忍无可忍，出手杀她，这样轩辕就不必有什么心理压力了，当然这只是她心里的小九九，轩辕是不会知道的。

　　师婠提高警惕，继续以‘阿鼻杀剑’，划出一道道空间，这都是‘阿鼻杀剑’内部的空间世界，可以容纳下亿万黎民百姓，完全不成问题。

　　在太古之时，魔族就曾经面临过一次大厄难，然后进行了一次举族大迁徙，当时‘元屠杀剑’以及‘阿鼻杀剑’联合起来，让无数魔族子民在那渡过那一次惊天大劫，以致于魔族才能够延续下去，否则现在魔族会不会存在还是一个问题。

　　既然知道对方已经要刺杀自己了，师婠更加不会客气了，战争随时都有可能会爆发，这个时候多带走一个人，就是多救了一条性命。

　　本来师婠打算带走几千万人，而今的人数不停的往上飙升，都已经到达上亿了，一座‘天魔城’里面，一些普通的黎民百姓基本上都快要被师婠给带得干干净净了，有些人则是世世代代生存在这里，而且也已经老了，走不动了，心也跟着死了，落叶归根，哪怕是死也要死在这里，他们气血衰败，留在这里也没人会把他们当成血食，他们只会被当成杂质，所以他们也无所谓自己是死是活了，还是想呆在自己的故乡里，不想再离开。

　　其他剩下的都是魔族中的修士，或着外来的散修，妖修种种，他们以这些黎民百姓为血食，材料的存在。

　　当然修士也有跟师婠志同道合，想要保护这些黎民百姓，不少修士中的强者都纷纷踊跃报名，想要到达‘青龙圣地’见识一下，并且守护每一个空间里面的秩序，让每一个空间之内都保持安定，这也是极为重要的。

　　那些别有居心的存在，自然也瞒不过师婠的法眼，置身在‘阿鼻杀剑’的无上禁制之中，只要别有用心都会被转移出来，并且会在无形之中，被废掉一身的神通，让人心头惊悚，这一无上禁制的手段悄无声息，那些黎民百姓根本难以知晓。

　　否则进去一些人，放出一些谣言，煽动一些不好的情绪，可能就会引发大难了，这样的后果是很严重的。

　　‘心魔圣子’看到这一幕，眼角都忍不住狂跳，心里暗恨：“师婠这是什么手段，竟然能够把我下拍的那些奸细全部都给拎出来，看来真的是小瞧了这个贱女人了，这‘阿鼻杀剑’不愧为魔族圣剑。”

　　原本‘心魔圣子’的计划是让这些人在里面传播谣言，说师婠想要拿他们当祭品云云，割裂他们对师婠的信仰，营造一个极度压抑阴沉的环境，让其产生恐慌，想要逃离，在这个时候，又让他们随便指人，说谁是师婠的人骗他们进来的，让里面发生一场杀戮。

　　可是他却万万没有想到，竟然最后会是一个这样的结果，心中暗恨。

　　“也罢，反正她也活不久了，那些想要跟她走的贱民也别想活着，到时候也一样。”‘心魔圣子’心中狰狞咆哮，自己辛苦计划的一切，竟然没起到丝毫的效果，在他内心深处有一种极大的挫败感。

　　轩辕将‘心魔圣子’的话，尽收耳中，没有多说什么，他眉心之中，‘真实之眼’睁开，穿透了层层空间。

　　果然，轩辕看到在师婠以西的方位，也就是往‘天魔城’城门的方位，暗藏了一尊大帝巅峰的存在，杀力极其惊人，以师婠此刻的实力，绝对无法抵挡，哪怕有‘阿鼻杀剑’在，但是更多的是要保护那些黎民百姓，师婠怎么可能只顾自己不顾他人性命。

　　轩辕心头一沉，事情有点难办了，只怕还有更加可怖的存在埋伏，只是自己看不到而已，轩辕从来都不敢小看自己的对手，因为那很有可能会导致不可挽回的后果。

　　“师婠，在‘天魔城’城门方向有一尊半步踏古的大帝巅峰存在暗藏，是‘心魔宗’的人，你等一下一定要见机行事，以自己的安全至上。”轩辕重声交代。

　　战场上瞬息万变，这一句话，一点都没错，事情永远都不可能往轩辕所预想的方向去走，只能够随机应变。

　　师婠顿了顿，道：“轩辕，我有一个想法，我想等一下如果‘六道轮回’出手刺杀的话，那么我并不往城门的方向跑，而是往‘心魔宗’的方向狂袭，然后你以……”

　　“有点危险啊！”轩辕眉头一皱，虽然那不失为一个好办法，但是如果整个‘心魔宗’彻底张开他的獠牙的话，那么师婠毫无疑问就是羊入虎口。

　　“此行的目的，不是我危险与安全，而是为了想要把整个‘心魔宗’里面的神族走狗尽皆拔除，为我魔族亿万子民解决危难。”师婠很是郑重，严肃，轩辕没有丝毫的办法，也只能够随他去了。

　　“好吧，那在关键的时刻，你要跟着我。”轩辕只能够妥协了，关乎到魔族亿万子民的性命，师婠是不可能退让的，他太了解师婠了，所以只能够选择尊重师婠的决定。

　　“好，接下来我都会听你的。”师婠心中一喜，感觉特别开心。

　　师婠将剩余的一批黎民百姓收入‘阿鼻杀剑’之中，整个人直接松了一口起，在外界看来，这是师婠戒备之低的时候。

　　就在这时，无尽的杀芒席卷四方，师婠心中一凛，足足六道冷光破空刺杀向师婠。

　　杀力滔天，四方天地崩裂，‘心魔圣子’一副极为惶恐的样子，护在师婠身边。

　　师婠没有理会‘心魔圣子’，‘阿比魔剑’直接在师婠的周身衍化出一道‘阿鼻禁制’，让人感觉仿佛师婠正置身在地狱之中行走，六道绝杀的剑芒撞击到‘阿鼻禁制’的刹那，瞬间崩碎。

　　然而这种无上道器的禁制，师婠也无法维系太求，她连忙往‘心魔宗’的方向破空逃离。

　　就在这时，一道笑声传出：“师婠，你真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，真当我‘心魔宗’是没脾气的吗？敢在‘天魔城’中带走这么多的我‘心魔宗’的子民，简直太不把我‘心魔宗’放眼里了，看我的，绝心掌，给我去死！”轩辕的那一道化身出手极快，如同浮光掠影，攻伐向师婠。

　　师婠师婠早有准备，以‘阿比魔剑’一挡，则是往‘天魔城’大门的方向破空而去。


第一千三百七十七章 魔族底蕴

　　“‘心魔宗’，枉费我‘魔州皇朝’对你们信任有加，你们竟然这般对我，太让我失望了。”师婠咬着牙，破空而逃。

　　那一尊轩辕所衍化出来的道身又在刹那间，融入天地，隐于无形，‘六道轮回’的杀手继续追杀师婠。

　　一干隐藏在暗中的‘心魔宗’老者顿时脸都绿了，差点没气得吐血，那个人到底是谁，会使用‘绝心掌’的人，必然是‘心魔宗’高层弟子无疑，只是他们都已经‘死’了，对于‘心魔宗’也不是很关注了，更关注的是自己的实力，还有长生，还有整个天下大势的关注。

　　‘心魔宗’的高层弟子千千万万，在他们的眼里，如同蝼蚁一般，一尊古之先贤巅峰的人物，或是一尊半圣，又怎么可能去关注一名刚刚踏入先贤境界的弟子，还有半步准帝，大帝这两道门槛，之后才是古之先贤，距离他们还很遥远，根本不值得他们去关注。

　　而且在年轻一代，他们基本上都把注意力，放在‘心魔圣子’的身上，因为只有‘心魔圣子’才值得他们培养，因为‘心魔圣子’年纪轻轻就得到他们的承认，并且在其体内拥有神族本源之力，乃是神族所看重的年轻一代，他们是不会培养太多对自己有威胁的人，‘心魔圣子’是迫不得已的。

　　师婠引‘阿鼻杀剑’破空而行，速度快如流星，转瞬即逝，那一尊隐藏得很久的‘心魔宗’大帝巅峰，已经半步踏古的老不死存在，心头一喜，因为师婠正往他所在的方向逃离，他抓准时机，出手击杀。

　　一刹那间，无边的天魔大阵将师婠笼罩，诸多号召而来的域外天魔联手布成一个大阵，将师婠困杀在其中，根本难以逃离，这是早有预谋的，哪怕师婠有无上道器在手，也无法及时逃脱。

　　然而就在这时，一道无上道威贯穿了一切，将天魔大阵瓦解，无数的天魔惨嚎了起来，无比惊恐，逃回域外，只见那一尊刚刚显现出来的半步踏古的老不死人物，瞬间化为飞灰，师婠毫发无损，她自然也是故意引蛇出洞的。

　　那些追杀的‘六道轮回’杀手跑得比谁都快，瞬间隐匿得无影无踪了。

　　“这是，神族本源？没想到啊，真的没有想到！”师道衍走了出来，他的身后有五杆大旗，分别代表东西南北中五方，乃是‘魔州皇朝’的一尊无上魔皇所炼制出来的‘五方道魔旗’，威能无边，他看着‘心魔宗’所在的方向，一脸的难以置信。

　　紧接着一尊尊来自‘魔州皇朝’的底蕴人物也都走了出来，冷声道：“原来，你们‘心魔宗’里面，竟然有人与神族勾结，我还以为怎么会有人敢对师婠下手呢，太不知道死活了，真以为有神族撑腰，你们就天下无敌了吗？”

　　“怎么可能，怎么会突然这样！”

　　那一尊‘心魔圣子’吓得浑身发抖，脸色极为苍白，想要逃离，但是却已经来不及了，一尊‘魔州皇朝’的老者凌空一指，一道血光自其身体透杀而过。

　　‘心魔圣子’刹那间，魂飞魄散，身体毫无生命契机。

　　“大魔灭术。”自‘心魔宗’深处，诸多‘心魔宗’的老者脸色很不好看，而且‘心魔宗’还不是全部掌握在他们手中，只是有一大半在他们手里而已。

　　‘心魔宗’的底蕴，毕竟比不上‘魔州皇朝’，并且‘心魔宗’的底蕴，根本是由不得他们掌控的，除了这一座本身的大城，但是而今却又被无上道器压制。

　　那一尊施展‘大魔灭术’的老者将‘心魔圣子’体内的神族本源之力取了出来，叹息道：“看来整个‘心魔宗’都已经被神族给控制了。”

　　这一道声音，贯穿到整个‘心魔宗’之中。

　　一共四件无上道器垂临在整个‘天魔城’，准备展开一场大屠杀，对‘心魔宗’的，无上道威滚滚，压住‘天魔城’，哪怕‘天魔城’本身再强大，也敌不过四件无上道器，这是毋庸置疑的。

　　轩辕与师婠两个人站到了一起，手中的‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’交相争鸣，响彻天地，无上魔威滚滚，碾压得无数人难以喘息，加上这两件，就是六件无上道器了。

　　于‘心魔宗’之内，诸多强者腾飞而出，他们手着自己的底蕴，大声咆哮：“我们不是，我们没有被神族收买，这一件事，我们已经知道很久了，但是却无可奈何，而今终于能够摆脱他们的控制了。”

　　不少的人，惊得魂飞魄散，谁都不想被人误杀，从‘心魔宗’里面逃离，向远方逃离，生怕被殃及，在‘天魔城’之中，无数人战战兢兢，无上道器的轰杀，非同小可。

　　就在这时，在‘心魔宗’最深处，一道血色魔柱直冲九霄，只见满天流星飞雨砸落而下有灭世之威，惊得无数人脸色发白，幸好诸多与神族无染的‘心魔宗’早已逃离‘心魔宗’了，这些流星飞雨无比集中，砸向‘心魔宗’。

　　在‘心魔宗’深处，无数的老者惊声狂吼：“快，催动帝禁大阵，挡住。”

　　“不好，怎么回事，‘天心魔圣’的禁制，反而把我们桎梏住了，我们逃不了了，全部封锁了。”

　　“那是‘天心魔圣’的‘天星火雨’，足以灭世啊，怎么会突然降临啊，我不甘啊。”

　　“难道是……”

　　这些人目光惊惧，从那一血色魔柱里面走出一名年轻男子，他身上翻滚着无上魔威，让他们本能的颤栗。

　　哪怕这些人活了二十万年，但是他们体内所修炼的，依然是‘天心魔圣’所传承下来的无上绝学。

　　而此人，对于他们所修炼的神通，有天生的压制。

　　“这是传说之中的‘天魔子’，是‘天心魔圣’之子啊。”这些人一年的绝望。

　　在下一瞬间，整个‘心魔宗’在无数的眼中，开始破碎，化为尘烟，最后被夷为平地。

　　所有的生命气机都消失了，那些被神族收买的‘心魔宗’成员，彻底消亡了。

　　‘天魔子’目光很冷，不为所动，没有一丝的惋惜，看着师道衍一干人等，道：

　　“多谢诸位魔族的兄弟，及时发现我‘心魔宗’的叛逆，避免了一场不可挽回的大祸。”

　　“原来是‘天魔子’出世了，也罢，既然事情都到了这一地步了，那我们就不好插手了，希望‘天魔子’可以让‘心魔宗’再度走向兴盛。”师道衍一字一句，显得很平缓，不卑不亢，‘天魔子’的身份，血脉一切都比他高多了。

　　“‘魔州皇朝’能够由你们来执掌，很不错，不迂腐，你们的帝女也很好，有大气运，看来还是得跟着你们‘魔州皇朝’脚步走，每一次都能够把握住天下大势，很不简单。”‘天魔子’悠悠一叹，看了轩辕与师婠一眼，笑了一下，轩辕与师婠两个人躬身还礼，知道此人高深莫测，手段万千，乃是在太古之时，魔族之中的绝顶天骄。

　　“‘古魔宗’也有问题，‘天魔子’可能助我们一臂之力。”师道衍在临行之前，道了一句。

　　“自然可以，就交给‘古魔子’去解决吧，我呼唤他觉醒……”‘天魔子’点了点头，看向了‘古魔宗’的方向，口中念诵着晦涩难懂的远古魔咒，他的声音并不洪亮，但是却能够不停的推进，贯穿一切。

　　片刻之后，只看到远在几千万里之外的高空之中，又一道纯黑色的魔柱，直接贯穿了九霄。

　　“好了，‘古魔子’可以处理好‘古魔宗’内部的事，还有什么事吗？而今我‘中央神州’面临前所未有的大危难，我们应当携手共度才是。”‘天魔子’重声道。

　　“魔域禁地。”师道衍只留下了四个字，便带着一干‘魔州皇朝’的底蕴离开了。

　　轩辕跟师婠也没有丝毫的停留，这不是一时半刻就能够解决得了的问题，至少也要等‘心魔宗’跟‘古魔宗’把自己的内部都安定下来了，再去进行不迟。

　　两个大势力都出现了如此重大的变故，如今最重要的就是维稳，先把魔族子民稳定下来再说，不然的话，人心惶惶，会引起很大的遭难，众口铄金，三人成虎，总会有很多谣言流传，会造成很多不必要的恐慌。

　　轩辕原本以为会有一场大厮杀，但是事情却很快就结束了，果然，魔族同样也是不容小觑的，三三两两就解决掉了，根本轮不到自己出手，这些人都太强大了。

　　“接下来我们该怎么做？”师婠看向轩辕，他们并没有跟师道衍一路。

　　轩辕直接催动起帝禁传送禁制，横渡回‘青龙圣地’，缓声道：“我们就在‘青龙圣地’之中等待，道子与佛子的到来，到时候商议一件重要的事，只有佛道二门合力起来，才能够解决的一个大问题。”

　　这一个问题，说容易也容易，说难也难，轩辕觉得很难把握，所以不敢轻举妄动。


第一千三百七十八章 佛道临门

　　“灵阁？”师婠眉头一皱，疑惑问道。

　　“不错，正是它，如果不把它给解决掉的话，我心不安。”轩辕无奈地叹息，‘灵阁’太强大了，里面所存在的强者，不管是从质量，还是从数量，绝对凌驾于整个‘中央神州’各大势力之上。

　　这是一个特殊的族群，他们不必通过封印的方式让自己与世长存，他们本身的寿命，就是如此的悠远绵长，在太古之初，它们只能够被人收藏，滋养，在末法年代，它们的优势就太大了。

　　它们几乎亲眼见证了整个‘中央神州’的起落，兴衰，沉浮，看尽了各种大道造化，转变，远非寻常人可比，在无尽的岁月之中，它们变成了他们，实力逐步攀升，扶摇直上。

　　这个时候，正好又是他们的鼎盛时期，他们需要一个更高的平台，想要到达‘鸿蒙起源’去，可想而知，在‘灵阁’之中，必然不缺乏实力在古之圣贤的强者。

　　“也许这一件事，我跟缘儿，还有莫愁，三个人就可以办到，有些事情，不一定要用武力才能够解决，你可别忘记了，缘儿心灵通透无暇，我身为‘万药之体’，而莫愁为‘千灵之体’，都是通天心，明天理，上苍眷顾，‘灵阁’作为一个天地灵物的聚集地，我们与其交流起来，应该不难的，而且他们也不会对我们出手的，这是必然的，毋庸置疑，敢向上苍眷顾的人出手，除非他们想要给自己日后的道路上添加不可逾越的天堑。”师婠嗓音温柔如水，声音如清泉击石，让人听着就感觉舒服，她的言语之中，有极大的自信。

　　“这一点我早就想到了，到时候会带你们一同前往的，找道子跟佛子，是为了让他们联合佛门道门之中的推算之法，将‘灵阁’所在的位置推算出来，我们也才能够有的放矢，不然的话，茫茫天地间，从何去寻找？在‘天机’之中，同样有神族中人啊，哪怕是身在‘天机’之中的人，也难以免俗，谁不想要长生啊，神族的算盘打得太精了，‘天机’是得到讯息的第一门户，他们怎么会不往‘天机’下手呢？一旦让神族知道我们再找‘灵阁’的下落，到时候被其占了先机，被他们埋伏的话，我们一个不小心就要全军覆没了。”

　　轩辕心中感慨，现在真的是步步杀机，每走一步都要谨小慎微，绝对不能够让神族发觉在神族之中有卧底，必须让他们觉得这些神族的势力被拔除只是一个意外，否则的话，当他们知道自己的诸多秘密都被发现了，只怕会骤然发动攻伐，到时候哪怕‘中央神州’的各大势力都能够承受得起，诸多无辜的亿兆的生命承受不起。

　　这些日子以来，一连扫除几个神族的重要据点，轩辕心里总算稍稍松了一口气，至少感觉自己压力没那么大了，接下来只要搞定‘灵阁’，就能够安心了。

　　“小子，我觉得你还是太天真了，你真的以为这几个神使，是真正触及到神族核心秘密之人吗？他们有的人，连神族的身份都不是，哪怕是神族，也是血脉低微的存在，你能够知道的这一些，不能说不重要，但是至少在那些神将看来哪怕是损失了，也不至于致命的秘密，你可别忘记他们当日所说的话，当他们救出神将之后，手上的兵马就全部都交给他们执掌，就连他们都没办法过问，在这么多年来，他们在干些什么，我们没有人知道，他们实力增长到何等地步，我们都难以想象。”

　　贪老头在这个时候，给轩辕敲响了一个警钟，让他一刻都不敢放松，在这种天地大势的变动之中，根本容不得轩辕有一丝的松懈，一步走错，那可能就是满盘皆输的结果，现在的‘中央神州’输不起，而神族却输得起，它有一个偌大的后盾，在‘鸿蒙起源’。

　　轩辕倒抽了一口凉气，对于贪老头的看法，深以为然，的确自己不应该有一丝松懈的念头。

　　片刻之后，轩辕与师婠横渡虚空，到达‘青龙殿’之中。

　　两人来来回回，不到数天的时间，看轩辕与师婠回来得如此之快，正在批阅奏章的方玉莜不由得有些惊讶，她停下手中的笔，看着轩辕与师婠。

　　“你们怎么快就回来了？”

　　“嗯，事情已经办得差不多了，这几天我也要好好修炼一番，然后准备迎接道子跟佛子的到来。”轩辕颔首应道，转身就要去修炼，师婠还要好好安置那几亿的黎民百姓，有一大堆事要做，他是知道的，也就没有多说什么。

　　“恐怕你没办法修炼了，因为道子跟佛子，已经到达了‘青龙圣地’的境内了，只怕过不了多久，他们就能够到达‘青龙圣地’了。”方玉莜无奈地笑道。

　　“什么，那么快，这才几天的时间？”轩辕也有些错愕，这效率也未免太高了点，之前根据轩辕对他们的估计，至少也需要花十天的时间，甚至更长。

　　“是啊，我也没有想到，道子修有道门无上秘术，一气化三清，三尊道身与本尊实力相当，横扫四方，瞬间就把各大势力的大世家中所深藏的神族走狗拔除了，他所到之处，万民朝拜，心中虔诚信仰，世人都以为大道之子降临。”方玉莜也是一脸的惊叹，她继续道：“那一尊佛子也不简单，化身三千，虽然没有办法像道子那般，如同本尊强大，但是联合起来，实力一点都不差，身上那一口布袋，活擒无数神族走狗，他所到之处，梵音漫天，让无数黎民百姓心中宁静祥和，不少人都在不经意间，被渡化，许多黎民百姓都自己去建庙宇了……”

　　化身三千，轩辕眼角狂跳了一下，这厮也太牛逼了点，轩辕自愧不如，至少现在的自己，还没有办法做到化身三千的地步，道子与佛子都是已经修炼到极其高深境界之人，他们的言行举止所流露出来的气质，都可以让人去信仰，去朝拜，他们就如同神明，普渡世间疾苦百姓。

　　许多贫苦，迷茫，黎民百姓都因为佛子与道子，而得到启发，许多即将饿死的饥民，都在两者的救助之下，得以温饱，他们一路斩杀神族走狗，一路行善施德，本心纯粹，毫无欲念。

　　就在方玉莜话音一落，轩辕感觉到两股无边的伟力破空袭来，他眉头一挑，嘴角上扬，大笑道：“贵客临门了，我亲自去迎接，玉莜，跟我一起来，师婠你去安置好这些黎民百姓。”

　　“是。”师婠转身离去，以黎民百姓为重，方玉莜放在朱砂笔，走到轩辕身边，两个人踏步而出。

　　只见佛子与道子两个人，脑后圣光璀璨，照耀整片‘青龙圣地’，一路上没有人阻拦他们，方玉莜早就下了命令。

　　“哈哈哈，贵客光临，有失远迎，还请见谅。”轩辕腾空而起，躬身行礼。

　　“哪里哪里，已经为我们敞开大门了，哪敢劳驾，轩辕兄几日不见，风采更胜从前啊，实力境界突飞猛进，扶摇直上百万里，看来我与陈兄都快要被你追上了。”道子面容长得平凡，但气宇轩昂，胸纳山河百川，自有一股道帝风采，他笑容满面，如春风化雨，润人心脾。

　　缘儿就在道子的身边，朝着轩辕微微一笑，轩辕点了点头，这时道子才恍然大悟，原来让人去送消息的人，正是轩辕。

　　“轩辕圣主，久闻大名，今日一见果然不凡啊，道子兄说得对，迟早有一天，我们都得被你们追上去，看来我们不可怠慢啊。”陈勇洁，也就是布袋和尚，笑得跟弥勒佛似的，挺着一个大肚子，满身的肥肉直晃荡，露出一口大白牙，光溜溜的脑袋在太阳的照射下还反着光。

　　在布袋和尚旁边，有江颜，她看着‘青龙圣地’，连连点头，而后凝视轩辕。

　　轩辕摆了摆手，笑道：“哪里，我年轻识浅，还需要两位兄长读多指点才是，快快请进，轩辕有要事相商。”

　　“佛子，道子，江颜女菩萨，缘儿姑娘，辛苦了，快快请进！”方玉莜莞尔一笑，侧身虚引。

　　“哈哈，轩辕兄好福气，想必这一位就是那传闻之中的贤妻，方玉莜，方圣主了，大德大才啊，‘青龙圣地’能够有今天，这嫂子可是功不可没。”道子笑容满面，从天而降，落到‘青龙殿’门口。

　　“嫂子二字实不敢当，弟妹我也只是做了份内之事，两位兄长请进。”方玉莜女扮男装，头带紫金冠，身着衮龙袍，脚菜凤翔靴，身姿挺拔，双腿修长，仪态万千。

　　道子与佛子站到‘青龙殿’门口，转身看向后方，将整个‘青龙圣地’尽收眼底，看‘青龙圣地’气象万千，两人都极为满意，唯独在‘青龙圣地’，他们寻不到一个神族叛逆，并且又能够如此祥和盛世的大气象，极为难得。


第一千三百七十九章 昊天人王

　　“在末法时代，我们所过之处，一片罪恶人心，各种欲念滔天，难以自制，处处黑暗，圣贤失语，未来无明，而今却能够看到‘青龙圣地’这等刚刚萌芽的希望之地，深感欣慰，看来你比我更加适合当这‘中央神州’未来的天帝，耳闻不如亲见，这一次我真服了，能够在这样的大环境下开创出这么一片净土，太难得了。”

　　一直以来，道子对于人族四州虎视眈眈，想要取而代之，哪怕是前几天，道子心里依然还有这样的想法，因为他一路上所看到的现在人族，不管是平民，富商，还是世家，大世家，大势力，仙府。

　　他们的生活或是暗无天日，或是糜烂，或是充满血腥杀伐，或是阴暗算计，心狠毒辣，地位阶级分明，强者没有一个强者所该拥有的胸怀，去关心弱者，帮助更多需要帮助的人，弱者固步自封，一味受人欺负，贪生怕死，不敢反抗，失去一个人所该拥有的血性与思想，在他看来，这样的人族，根本是没有出路的。

　　佛子也是有同样的想法，虽然他没有像道子那样，想要统御四州，但是他打算把整个佛门的信仰，建立在人族四州，逐渐发扬光大。

　　而今他们两个看到‘青龙圣地’如此气象，都收回了自己的想法，佛门跟道门不是不可以建立在人族，但是不应该以佛道二家为主，而是应该百家齐放，百家齐鸣，这才是人族最大的出路，而‘青龙圣地’正在做这一件事，他们也只能够全力支持。

　　“不错，如果道子当这个天帝的话，我肯定跟他对着干，如果你来当这个天帝的话，我肯定辅助你。”布袋和尚咧嘴大笑，满身肉浪晃荡，脖子上面的金色佛珠的撞击声，无比清脆，他丝毫没有得道高僧所该拥有的气质，更像是一个发了一大笔横财的狗大户。

　　道子笑容儒雅，没有丝毫的在意，看着轩辕，拍了拍他的肩膀，点头道：“你的确比我更合适，轩辕兄，好好努力，有什么需要，我们都能够协助你。”

　　“其实我觉得，不应该有什么所谓的天帝，不需要百家万族朝拜，只要让每个人知道，万灵相处之道即可，平而为一，互相扶持，知法懂礼，哪怕真的需要一个天帝的话，那么他也只是代替天下万灵来执掌而已，他不是高高在上，而只是一个为万灵维持秩序的人，这是他的责任，是他的本份。”轩辕是从另外一个世界来的生灵，他有自己的想法。

　　“轩辕兄高见，只不过想要做到这一步，还需要很大的努力，需要我们一起来共同进行。”道子眼眸之中，爆发出前所未有的神彩，轩辕的话，让他心里产生了共鸣，也许人族能够有一条更好的出炉，他伸手虚引，笑道：“诸位，一起请进。”

　　“请。”轩辕一干人等齐齐走进了‘青龙殿’。

　　‘青龙殿’的大门在一瞬间闭合，诸多禁制大阵催动，封锁了四方天地的空间。

　　方玉莜不敢坐到主位上，众人坐在大殿两旁，一字排开的太师椅上。

　　轩辕这一边有方玉莜，缘儿，江颜，在另一边，则是道子，佛子，以及一些隐藏在他们周身，却无法让轩辕发现的绝世强者。

　　“有什么要事，尽管直说吧，我们洗耳恭听。”佛子大马金刀地坐了下来，他屁股下来的太师椅发出不堪重负的呻吟声，吱呀一声，让轩辕听得有些牙疼，心里默默祈祷，让那太师椅一定要挺住。

　　佛子似乎发现了自己太重了，摸了摸鼻子，一副很不好意思的样子。

　　轩辕假装没看到，言归正传，道：“这一次，我想请佛道二门的绝世强者，推算出‘灵阁’的所在之地。”

　　“哦？灵阁，这不是人族的一尊人王以及一尊神秘的古帝所开创出来的一个神秘大势力吗？自古以来，悠久传承，极为可怕，难道轩辕兄想要借他们的手段，攻伐神族？这的确是一个好办法。”道子闻言，双眸一亮，之前他也有想过这个问题，只不过而今还没有到最危难的时刻，所以他也没有去行动。

　　“不是这样的，而是整个‘灵阁’都跟神族开始合作了！”轩辕语不惊人死不休，道子与佛子闻言皆是忍不住身体巨震了一下，如果是这样的话，只怕要佛道二门联手才能够压制住这个所谓的‘灵阁’，无他，里面都是天地灵物，性命源远流长，生存了无数个岁月，太强大了，如果不是他们很难炼制出无上道器的话，那么整个天下都没什么人能够制住他们。

　　“那你让我们推算出‘灵阁’的下落，是想要去攻打‘灵阁’吗？”道子眉头一皱，如果是这样的话，他是决计不会告诉轩辕的，因为哪怕是搭上一百个‘青龙圣地’的人，也是一个死字，没有丝毫的悬念，‘灵阁’太可怕了，这一点，他还是知道的。

　　轩辕摇了摇头，重声道：“不会，我会去谈判，让他们知晓当中的厉害，让他们明白神族只是利用他们的而已，让他们明白，如果跟神族合作的话，他们一生的修为，只能成为他人的嫁衣，被打回原形，最后悔恨而死。”

　　“你太天真了，你绝对不是他们的一合之敌，半个手指头，就可以直接按死你，你凭什么跟他们谈判？”佛子眉头紧锁，这一件事的确很难办了，只能够联合佛道二门的力量，向‘灵阁’施压，这样也许会好一点。

　　“凭缘儿，还有莫愁，‘千灵之体’，还有我的未婚妻，师婠，‘万药之体’，她们都是通天心，明天理的上苍宠儿，对于这些生存了无数个岁月的天地灵物来讲，他们最需要的是什么？那就是上苍的意志，他们不敢对我们出手的，除非他们想要立即招来毁灭性的劫罚，让自己化为飞灰，谁都不会那么做，他们想要到‘鸿蒙起源’也是为了有更好的发展，找死的话，何时何地都可以。”轩辕眼神透着锋芒，很是自信。

　　“虽然如此，也不能够大意，你的想法是没错，的确是可以谈判，这是最好的一个办法，让他们不要被神族中人所蒙蔽，只要他们站在我们这一边的话，那么我们对抗神族的赢面就会大大增加了。”道子几经深思，看了佛子一眼，道：“我就替陈兄做个主，我佛道二门联手为你推算出‘灵阁’的下落，你与缘儿，莫愁，师婠这三位姑娘一同前往，我们派遣佛道二门的几尊绝世高手秘密保护你们，若是有什么意外，也可以保你们安然无恙的离开，你们觉得此法可行？”

　　佛子点了点头，道：“道子之言，深得我心，而今就要看轩辕兄你的想法了。”

　　轩辕连忙起身，躬身行礼：“多谢两位兄长，小弟在这里拜谢了。”

　　“嗨，这又不是你‘青龙圣地’一个人的事，这是全天下人的事，你们愿意以身犯险，要说感谢的是我们，唇亡齿寒，我们是一体的，一荣俱荣，一损俱损。”佛子笑得很豪爽，咧着嘴，露出一口大白牙，肚皮直颤抖，胸前那一串金色佛珠闪闪发光，活脱脱一副暴发户的模样。

　　“佛子说得没错，轩辕兄，你太见外了。”道子微微一笑，而后道了一句：“还请几位前辈联手推算一下，‘灵阁’的具体位置在哪。”

　　“嗯，你们这些年轻人有心就好，总算像点样子了，这才是一个好兆头，轩辕你很不错，但是还要多多努力才是。”当场就有一个道门的绝世高手评价了一句。

　　“善哉，此子有大勇气，大智慧，大仁爱，大信义，上体天心，下抚黎民，极为难得。”一尊佛门高僧长诵了一声佛号，声音洪亮浩荡。

　　“多谢前辈。”轩辕，方玉莜，缘儿，江颜齐齐起身行礼。

　　“‘灵阁’不好推算，我们几个人联手，也许能够勉强推算出大概的位置，具体还得你们去寻找，你们稍等一会。”一道声音传了出来。

　　“明白。”

　　时间一点一滴的过去，一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　轩辕一干人等耐心等待，六个时辰之后，一道无比疲累的声音传了出来。

　　“‘灵阁’暗藏在一处神秘的空间之中，不属于‘中央神州’，但是如果想要找到‘灵阁’那一处神秘的空间，入口很有可能就在‘中州皇朝’的皇陵之中，埋葬历代‘中州皇朝’古帝圣贤的地方。”

　　“没错，当日开创‘灵阁’的人，其中一个，就是‘中州皇朝’第三代古帝，‘人王圣体’，伏昊天，人称‘昊天人王’，他与一尊来自域外的神秘人，共同开创出一个‘灵阁’，里面收藏了诸多天地万灵，绝品仙根，神根，开创‘灵阁’的目的，就是为了滋养他们，保护他们逐步成长，不被灭绝……”

　　轩辕闻言，心头惊叹，‘昊天人王’还真是高瞻远瞩，如果‘中州皇朝’，伏家世世代代能够好好培育的话，那么而今‘中州皇朝’的地位，就不可分隔了。


第一千三百八十章 休整待发

　　“但是自从‘昊天人王’，以及那神秘人不在了之后，后面继承的人，就没有太多心思去管理‘灵阁’了，一开始还有所管辖，培育，后来直接丢在那里，让他们自我生存，不去触碰‘灵阁’里面的存在，已经是表示对自己先祖的尊敬了。”

　　“后来就这样，慢慢的，‘灵阁’在岁月的流逝中，逐渐自我壮大，由里面的天地灵物，自己去掌管‘灵阁’里面的一切，时不时他们还会外出，收纳一些仙珍道宝，近乎绝品，尽心培育，本是同根生，自然要互相扶持，他们明白只有自己壮大了，联合起来才不会被取去炼制无上道器，或是炼制无上神丹，以致于到后来‘中州皇朝’有人动了‘灵阁’里面那些天材地宝的足以，进去之后，被活活打死，从那以后，‘灵阁’就成为个体的大势力，跟‘中州皇朝’的关系并不大。”

　　轩辕闻言，眉头一皱，道：“‘昊天人王’，如此高瞻远瞩，我尚且能够看得出来，为何那些历代古帝却不好好培育一下‘灵阁’里面的存在呢？”

　　“唉，他们之所以会置之不理，有一个原因，是因为这一项工程实在太浩荡了，一尊古帝活上三世，寿命无非三万年，都不见得会孕育出一尊上天宠儿来，哪怕能够孕育出来的话，能不能够抵挡得住上苍的劫罚，还是一回事，当然还有一个最重要的原因，若是他们尽皆心力去培养的话，那么这些天地灵物成长得更快，那么到时候这天下，还不都是他们的天下，有几个可以容忍，帝王心术，就是要维持一个平衡，任何一方的实力过强，都不是一件好事，他们要的就是这一个平衡，但是从而对‘灵阁’也就缺乏了信任了。”

　　“也不能够说他们这样做不对，至少让‘灵阁’的存在，顺其自然的生长，可以最大限度保证整个天下的稳定，若是把他们培育得过分，当中出现一些居心叵测之徒，占据‘中州皇朝’，成为一代古帝，那这天下，百万年，乃至可能千万年，就都是这些天地灵物的天下了，没有发生的事，谁都不敢去断言，好与不好，每个人看法都不同。”

　　“这又有什么，这天下，谁来当执掌者，不是都一样吗？只要他能够通天心，明天理，好好的治理天下，哪怕统治亿万年，都是好的。”轩辕认为，谁来当这天下的主宰，天帝，并不重要，重要的是，他能够竭尽全力，治理这天下，让万灵和谐生存，风调雨顺，人人平而为一，互相扶持，开创永恒的盛世，抵御域外强敌的入侵，不惧一切。

　　“所以说，这就是佛子跟道子认为，你适合当‘中央神州’的天帝之因，好好努力吧，你现在的实力，还差得远呢，位置我已经告诉你们了，至于能不能够完成，就是你们的事了，我们最多也能够起到一个保驾护航的作用。”一尊道门的绝世强者不再说话，推算出‘灵阁’的下落，让他们很疲累了。

　　“既然事情已经完成了，那我与佛子就在这人族四州好好游历一番，轩辕兄，我们先告辞了。”道子起身就要离去，佛子也想多走动走动，他哈哈笑道：“那我也去减减肥……”

　　“稍等。”轩辕看向了道子，缓声道：“有一件事，我想告诉道子。”

　　“请说。”道子微笑。

　　轩辕的脑后，出现了三盏古色的莲灯，道子看到的那瞬间，眼眸一亮，脑后的仙环华光璀璨，极其耀眼，照亮了整座‘青龙殿’。

　　“三清道莲。”

　　“没错，这是我在无意间得到的，这既是道门之物，也该物归原主了。”道子以诚待人，轩辕自然也不能够隐瞒欺骗。

　　“哈哈，道者，天下间，万灵皆可得，只要他有那一份道缘，轩辕兄既能得我‘羽化道庭’无上秘术，无上古宝，这就代表你气运惊天，与我道门有极深的渊源，我道门只会更好的辅助你，守卫这‘中央神州’，这‘三清道莲’，还是你自己留着，《五气朝元》《三花聚顶》并不是它的唯一，里面还暗藏着更深一层的秘密，等着你去发现。”道子爽朗一下，浑然不在意。

　　“多谢道子，那我就却之不恭了。”话音一落，自轩辕的背后，衍化出三尊道身，每一尊道身手捧一盏古色莲灯，送到道子身前，道：“而今天下大势，龙蛇起陆，群雄割据，各大族善恶难料，凶险异常，只有我等一起强大，才是真正的强大，我一个人的强大，能力终究有限，道子能够同意让我拥有这‘三清道莲’，我已经心满意足了，这阶段时间道子既然想要在人族四州游历的话，那就带上它，一路走，一路参悟，也能够防身，毕竟几位道门的老前辈，还要保护我们，前往‘灵阁’谈判。”

　　“哈哈，既然如此的话，那我就代替轩辕兄保管一些时日了。”道子很干脆，没有推辞，因为他也很想去参悟‘三清道莲’里面的秘密，对他会有极大的帮助。

　　见道子手下，轩辕看向佛子，取出了‘金刚菩提圣子’，磅礴的佛气弥漫在大殿之内，他将其亲手交到了佛子陈勇洁的手上：“废话我就不多说了，要借几位佛门的前辈一用，这‘金刚菩提圣子’也算是佛门唯一的至宝，佛子好好参悟，记得还我哟。”

　　佛子咧嘴，哈哈大笑：“放心吧，肯定还你，好了，我跟道子两个人就先行一步了。”

　　轩辕点了点头，目送佛子与道子离开。

　　贪老头至始至终都没有多说一句话，换作以前他绝对不会同意轩辕这么做的，但是而今轩辕做的事，都有自己的打算，他也不好插手过多，那样只会桎梏了轩辕，当自己看着长大的孩子，成长到一定的地步，就要学会放手，让他去闯，去做，哪怕失败了都没关系，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“轩辕，让我们好好休息一段时间，刚才的推算，对我们损耗着实太大了，一时间，恢复不过来。”一尊老者的声音传了出来，很快便沉寂下去了。

　　“好，诸位前辈好好休息，‘青龙圣地’就是自己的家，请自便就是。”轩辕点了点头，而后看向了缘儿，江颜道：“玉莜，安排一下她们的住所。”

　　“嗯，缘儿姑娘，江颜姑娘，请跟我来。”方玉莜带着他们离开了‘青龙殿’，此刻偌大的‘青龙殿’，只剩下轩辕一人，其他绝世强者都隐藏在他们独立的空间之内修养自身。

　　在轩辕身边，一道混沌的黑洞显化，相柳黎从中走了出来，缓声道：“此番魔族之行未免也太顺利了一些，我都只能睁着眼睛看了。”

　　至始至终，她都没有动过手，轩辕把她安排在‘吞噬万化道器’内，做为一招王牌杀手，但是却都没有用上。

　　“顺利不好吗？也有很惊险的地方，也幸好提前做了准备，否则的话，后果难以想象。”轩辕笑道。

　　“也罢，你们去找‘灵阁’谈判，我就不去了，省的给你们增添麻烦，我感觉自己快要突破了，先回‘十万大山’一趟，下一次你见到我，说不定就是古之先贤的境界了。”相柳黎在这些日子，得到了很多，受益不少，贪老头都会自主出现，跟她交流一些巫族秘术的心德，‘吞噬大帝’学过不少，一些心德体会，极为独到，贪老头还是知道不少的，这些对相柳黎来讲，让她受益匪浅，虽然其他的本源记忆没有找到，但是实力的恢复，让贪老头的记忆也跟着恢复了许多。

　　“好，祝你成功。”轩辕笑道。

　　相柳黎离开了，轩辕也进入了那一间白幼娘为他准备的修炼室当中。

　　三尊道身回到轩辕的体内，紧接着三尊化身衍生而出。

　　一尊化身开始修《流月斗神古诀》，一尊化身修《不死逆天术》一尊修《神行道隐术》，而轩辕的本尊，则是继续参悟《大势古术》。

　　‘万化之体’的变态之处，开始体现出来了，一般人的情况下，谁能够同时修炼四门神通，那是根本不可能做到的事，除非想要爆体而亡，但是轩辕却可以。

　　修的还是四门无上古术。

　　“你小子出手真的是越来越大方了，连‘三清道莲’，‘金刚菩提圣子’这种举世难求的宝贝都可以这样送出去。”贪老头酸溜溜地道了一句。

　　“哈哈，不必介怀，我知道你心里肯定是不舒服的，但是人与人之间的相处，需要信任，道子与佛子，实力越强，对我的帮助才会越来越大，有舍才有得，哪怕被他们拿去了，也没什么，他们最终都要在神族的大浪潮之中苦苦挣扎，跑不掉的，他们的强大，在无形当中都会给神族造成巨大的阻力。”轩辕不以为然，闭上双眼，开始修炼了。

　　而今最重要的，就是要把自己的实力提升上去。


第一千三百八十一章 神族预战

　　神族之中，气氛极为阴沉，每个人都感觉都无比的古怪，接二连三的消息传回，让他们的心情都好不起来。

　　先是‘纵横教’里面的神族成员被拔除。

　　再来是整个人族四州，各大势力辖下的世家被佛道二门横扫，速度之快，让人根本来不及反映。

　　紧接着就是‘心魔宗’里面神族的成员死得干干净净，整个‘心魔宗’的领土上，神族血脉的人，无一生还，可见其手段之迅猛。

　　再来就是‘古魔宗’的底蕴，‘古魔子’出世，大肆斩杀诸多与神族有密切联系的成员，甚至都开始对‘魔域禁地’产生怀疑，这已经是直接威胁到他们了。

　　这一切的一切，都在神族内部引起了强烈的冲击，每个人都带着不同的看法。

　　因为每一件事，都有他们的原因，都不是直接对准神族的，但是却都是被间接被发现的。

　　‘纵横教’是因为曾经他们的圣子，舞阳得罪了帝释天而被斩杀，结果被人发现神族的踪迹，不久之后，‘纵横教’的一干长老，死得不明不白，哪怕是神卜联手推算，都推算不出一丝的下落，显然对方早就做好了准备，是不是‘六道轮回’动的手还很难说。

　　而人族四周各大势力辖下世家里的神族成员被横扫，是因为佛道之争，道子与佛子两个人争强好胜，要体现自己的能力，故而就以斩杀秘藏在人族中的神族奸细为乐趣，之间互相攀比，天下众人皆知，每个人都在看戏，他们都想要知道，佛与道之间，两者谁更强大一点，结果最后传出来却是不分胜负。

　　‘心魔宗’则是因为擅自主张，派人刺杀师婠，结果却引来了‘魔州皇朝’的震怒，当场被‘魔州皇朝’底蕴击杀，意外被发现有神族成员。

　　这一幕，他们都是通过神族本源之力的展现看到的，那一种难以置信，绝对不是装出来的，虽然到后面他们看不到的，但是能够确定，这是一场意外。

　　而‘古魔宗’则是因为‘心魔宗’底蕴‘天魔子’的呼唤，‘古魔子’出世，发现族中有人与神族密切往来，故而招致整个‘古魔宗’里面与神族有关系的人，全部都被斩杀得干干净净，整个魔族中人都震惊了。

　　这些事情几乎是在同时发生的，如果有人想要动神族的话，有谁能够如此的神通广大，调动各方势力去做，这显然并不太可能，各大势力关系割裂，人人自危，谁都没有那个能力。

　　“对于这些事，你们怎么看？”在一处神族的密地中，一道声音在回响，这几件事，足以引起神族的高度关注了。

　　“隐忍，一些大势力会被发现，早就在我们的预料之中，他们有时候行动太明显了，人族之中的底蕴也不可小瞧，我早就跟他们说过，行动一定要小心，不要擅自做主，能够低调处理就低调处理，这一次，‘心魔宗’就是自己把自己给害死的，擅自做主去刺杀师婠，我的话他们一点都没有听进去！”

　　“我估计‘中央神州’的各大势力，应该是想引蛇出洞，斩杀这些大势力是小，问题是要把我们逼出来逐一歼灭才是真，所以我觉得在这种时候，我们静观其变。”

　　“笑话，以我们如今的实力，还需要畏惧人族吗？我觉得不需要再忍了，直接开战，诸多太古王族中，都是我们的人，一旦战争爆发的话，我们是占据极大优势的，混乱大战，我们是最有优势的。”

　　“可是我们的域外大军，已经去攻伐一个大仙州了，至今还没有归来，让我们配合他们行动，我们事先动手的话，只怕会破坏掉他们的计划。”

　　“里应外合，只是为了想要最大限度打下‘中央神州’，而今我们有这个能力，又何必畏惧，与其这样被‘中央神州’各族把我们建立下来的一个个据点的人物，逐一清除，还不如我们直接展开攻伐。”

　　“不错，而今‘残天神帝’也被救了出来，‘残天’杀力无边，我看谁人能挡，到时候我们的功劳会更大，不用跟他们分这一份功劳，而且现在‘虚神’的实力，已经恢复到一定的境界了，我们何须畏惧？”

　　“四大神使现在都在‘残天神帝’所在之处，不知怎的，龙家的龙烛，龙玥两大帝子帝女，以及五天神帝的神子，都来到了‘中央神州’了。”

　　“哦？他们是怎么进入‘中央神州’的？”

　　“这我们怎么知道，就连龙狴大统领，也都只能够做他们的护卫而已。”

　　“这事我知道，为了让几大神族帝子进入‘中央神州’，龙狴大统领耗费了许多心思，消耗了无数的天材地宝，杀掉了诸多在域外游历的人族圣贤，古之先贤，以他们的皮，血，精气神，炼入己身，又以自己的实力境界为代价，才骗过那一道大禁制，将他们几个给送进来，刚刚进入的时候，他的实力跌落到准帝境界，经过一阶段时间的恢复，到达而今的大帝巅峰，只差一步，就能够重新踏入古帝的境界，但是想要恢复到当日的巅峰，只怕很难了，需要回到‘鸿蒙起源’才可以。”

　　“哼，我知道他们心里的想法，无非就是想把几大神族帝子送进来，争夺人族的气运，然后让他们在这里抢夺功勋，回到‘鸿蒙起源’好邀功请赏，这是来跟我们抢功劳来了，到时候龙家的地位，又可以在神族之中得到上升！”

　　“现在我们该怎么办？难道我们还能够去杀了这几大帝子不成？”

　　“那自然是不可能的，他们的血脉高贵，一旦我们将其杀死，都会有烙印在我们身上，回到‘鸿蒙起源’哪怕是我们有再大的功劳，也是一个死，龙家势力太可怕，哪怕我们不回去，他们也会追杀我们到死为止的，所以就由他们去吧，我们这些年来，在这‘中央神州’所经营的一切，岂是他们所能够比拟的。”

　　“你的意思是想要开始展开攻伐了？”

　　“没错，杀，我们凭借着自己，将整个‘中央神州’各族尽数斩灭，蛰伏了十万年，也该亮亮剑，杀杀这些卑微的贱种，让他们明白我们之间的差距，到底有多大了，在乱古之时，他们都只是祭品而已，如果不是……”

　　“噤声，这一件事就不要再说了……”

　　“好吧。”

　　“我同意，开战，一旦让几大神子势力发展起来，他又可以调动我们的兵马，这样我们会很吃亏，许多功劳都会被他们争去了。”

　　“那就杀吧，开战！”

　　“传令下去，召回我神族辖下在外各部的兵马，休整十五日之后，准备对整个‘中央神州’发动攻伐，让各大势力的内应做好准备。”

　　“第一个，我们亲自动手的，要攻打哪里？一定要一鼓作气拿下。”

　　“‘青龙圣地’，想要开创出一个万族共存的盛世？简直就是痴心妄想，这个轩辕，乃是大气运者，会是我们的心头大患，一定不能留，杀。”

　　“好，那就这样决定了，杀。”

　　轩辕并不知道，自己接二连三的行为，已经引起了神族的震怒，一场惊天的战争，已经在酝酿了，却无人知晓。

　　一旦神族发动战争，整个‘中央神州’都会陷入水深火热之中，他们才不会管会不会把这一片土地打成一片废土，他们只在乎结果，他们要的只是胜利。

　　‘青龙殿’内，那秘密的修炼室当中，四尊轩辕并排而坐，‘吞噬岁月’这一道禁制已经全面展开，轩辕觉得有必要好好沉静下来，慢慢去体会自己所拥有的诸多神通。

　　只见其中一尊轩辕，化身为一轮清月，不停地流转着，仿佛天地间的气运，都伴随着这清月而引动，气息滔天，轩辕想要参透到第十四倍战力的境界，到时候会对自己有更大的提升。

　　一尊轩辕，则是化为一只凤凰，烈焰滔天，熊熊燃烧，于火海之中，一次又一次的涅槃重生，一次又一次的冲撞苍天，那是一种不屈，不朽的逆天意志，于逆天中不死，于逆天之中重生。

　　一尊轩辕，时隐时现，速度快如闪电，各种致命杀招，六道杀术，齐齐展现，他如同一尊隐藏在天地间的死神，弹指间，可收割他人的性命。

　　而轩辕的本尊，则是在继续在参透《大势古术》，之前与江颜两个人双修《大势古术》，将它几乎完整了，虽然没有看到真本，但是让轩辕的眼界变得更加的开阔，诸多大道势纹，在轩辕的周身流转。

　　轩辕感觉到这些都成为自己的一切，只要自己意念一动，都可以主宰的联合攻防，布于天地间。

　　时间一点一滴的过去，轩辕每过一天，都有一丝新的体会，日积月累，一眨眼，在‘吞噬岁月’这一道禁制之内，已经过去了两年的时间了。

　　突然一道声音透进轩辕的心里。

　　“轩辕，不好了，这天地会有大变化了。”这是缘儿的声音，在里面过去了两年，在外面只过去了两天。


第一千三百八十二章 紧锣密鼓

　　缘儿的一句话，如同一道惊雷，让轩辕刹那间惊醒，猛地睁开双眼，停止修炼。

　　这些两年的时间内，虽然没有把《流月斗神古诀》突破到第十四倍战力，但是对于天地气运之间的掌控，运用，轩辕有很深的体会，在气运攻伐上面，轩辕变得更加如臂使指了。

　　《神行道隐术》的掌控之上，虽然没有到达炉火纯青的地步，但是也算是精深了不少，至少实力没有到达古之先贤境界的人，想要发现轩辕，击杀轩辕根本是不可能的事，大帝也不能，轩辕能够完好的全身而退。

　　《不死逆天术》让轩辕对于生命的理解，对于生命的体质，又有了更深一层的体悟，那一种不屈的逆天意志，在破碎之中，不停的复活，引诸多大道重生法则加诸己身，不停的逆天，这种意念，不是一般人所能够做到的。

　　《大势古术》让轩辕对天地势纹的掌控，更加的精深，而今的轩辕，只要不是想布下什么逆天的势术，都是可以信手拈来的，哪怕是‘众生平等大道势’，轩辕想要布下让大帝境界的人，置身其中，跌落到跟他同一个境界，也不是不可以，如果让轩辕花时间去精心准备，古之先贤也要遭殃。

　　对于诸多古术，轩辕都已经掌握到了些许要领，相差的，只是境界而已。

　　境界得更高，领悟的自然也就更多了，所掌控的力量，也就变得越发的强大了。

　　缘儿的声音，让轩辕在领会的时候，骤然惊醒，他撤掉了‘吞噬岁月’这一道禁制，传音问道：“怎么回事，说。”

　　“这天地的气运，起了极大的变化，看来应该是神族忍不住，要展开攻伐了，不会有错的。”缘儿通天心，明天理，乃是上苍的宠儿，能够预知未来，想来是在冥冥之中，感悟到一缕天机，轩辕是知道的。

　　轩辕心脏抽搐了一下，没有想到，神族的攻伐会突然来得这么快，他心里很自责：“看来都是因为我，整个‘中央神州’，要提前承受神族的攻伐了。”

　　“这一件事，不能怪你，不去斩杀掉神族的势力，难道还眼睁睁的看着他们成长吗？如果你之前不拔掉‘纵横教’，以及人族四州各大势力辖下的世家那些人，只怕人族会更加危险，而魔族也会万劫不复。”贪老头的声音带着一种血腥，他已经期待这一天很久了，‘万化之体’的天下终于要来了，‘万化之体’就是要在这种大乱情势之下，杀出一片自己的天地。

　　“猪头大帝哪去了，他有没有找到‘吞噬仙府’，‘青龙圣地’想要实现万族共存，必然会是神族首要攻伐之地，而今四面八方，是敌是友，难以分清，来到‘青龙圣地’的这些人，一定要保住，绝对不能死。”轩辕的眉头紧皱，时间太紧了，神族的战争都不知道什么时候会爆发，他只能够尽力去做了。

　　“不知道，我还没有收到他的消息，但是‘吞噬仙府’的九件钥匙，他已经收集到八件了，吞噬之戒，吞噬之镯，吞噬之链，吞噬耳坠，吞噬玉钗，吞噬玉带，吞噬天玺，吞噬玉衣，还差最后一件了。”贪老头声音也显得很凝重。

　　谁都不知道，神族会在什么时候发动攻伐，到现在还没有找齐最后一件钥匙，这可该如何是好，一旦‘青龙圣地’成为神族攻伐的目标，那可就是无数黎民百姓的消亡啊，到时候不知道会有多少人死无葬身之地。

　　“让猪头大帝不惜一切代价去找，一定要把‘吞噬仙府’找到，把‘青龙圣地’转移入其中，可以让‘青龙圣地’全身而退，收发自如。”轩辕心中焦虑，他自己倒无所谓，但是有这么多人跟着自己，他决计不能够让他们在这一场战争之中消亡，神族的攻伐是可怕的。

　　“好。”贪老头没有再废话，他知道轩辕的心情，立即传音给猪头大帝了。

　　轩辕走出修炼室，他忧心忡忡，一脸愁容，一道佛门老僧的声音传来，每一个音节都透着祥和的气息，让轩辕的心情不由自主的平静下来，在这一刻，是难得的清醒：“轩辕，你为何这般表情？难道发生了什么不好的事？”

　　“没错，神族随时可能会展开攻伐，现在我们只能够跟神族争时间了，诸位前辈，跟我走，一起前往‘中州皇朝’，绝对要在神族发动战争之前，哪怕不能够让‘灵阁’倒戈，也要让他们保持中立。”轩辕冷静下来，此刻心里什么都不想了，这一件事，极为重要。

　　莫愁横渡虚空而来，早在‘青龙殿’之中，看到轩辕，一脸的喜悦，只是让她听到轩辕的话，脸色也变得很不好看，大战竟然会来得如此的突然。

　　“无量天尊！轩辕，你的消息可靠吗？”一尊道门的绝世强者问道。

　　“缘儿通天心，明天理，乃上苍宠儿，有预知未来的能力，虽然只是捕捉到一缕天机，但是已经足够了，难道诸多前辈没有感觉到这天地的气运也有所变动吗？”轩辕重声道。

　　“是有那么一点，显得太宁静了，也罢，既然如此，我们便传音让本门做好准备。”佛道二门的绝世强者，尽皆施展神通通知本门。

　　轩辕看向了方玉莜，重声道：“玉莜，传令下去，向各大人族大势力，乃至于太古王族传音通知，说神族即将展开攻伐，让他们做好准备，不要被打个措手不及。”

　　“是。”方玉莜领命，开始下派人手，让他们隔空传音去通知。

　　在‘青龙殿’内，轩辕眉头紧皱，顿了顿，道：“除此之外，通知幼娘，用所有的钱，去收购所有的战争武器，各种斗符，法器，不要保留了。”

　　话音一落，轩辕把自己身上所得到的财富，全部一股脑的倒出来，这一路斩杀的存在，别的不说，单单是‘纵横教’那些底蕴人物，无数年来的收藏，就是一大笔数目，轩辕连算都懒得算了，只要能够对‘青龙圣地’有所帮助就好。

　　“知道了。”方玉莜领命。

　　轩辕神色凝重，带着莫愁走出了‘青龙殿’，门口缘儿与师婠已经久候多时了。

　　除此之外，还有阳道八仙，以及孔明这一尊泰山北斗。

　　轩辕还未开口，孔明便已经抢先说道：“那几亿的魔族子民就交给我们安顿了，你们尽管去做事吧，天下即将大变，万族子民，只要进了我‘青龙圣地’，皆是我们辖下的子民，我们不会放弃他们的，还请放心。”

　　儒门正法，对于天地的变动极为敏感，所以在历代之中，各大皇朝都会有三尊造诣精深的大儒作为太保，太傅，太师，为三公，同样也有三位精通道法的国师，日日夜夜，观星勘察天地气运变动，以能够让每一个皇朝可以趋吉避凶。

　　“好，有你们在，我就放心了，所有‘青龙圣地’的弟子，全部出动，维持整个‘青龙圣地’辖下各大城池的秩序，城池不够就扩建，让这些魔族子民有个安身之所，让所有‘青龙圣地’的弟子，融入黎民百姓的身边，保护他们，尹家大军进入备战状态，不得有误，其他一切照旧，不要让消息在民间蔓延，让他们照常生活耕种就是。”轩辕雷厉风行，字字句句，如金戈交击，铮铮而鸣，直透人心，而今的轩辕，显得很沉着冷静。

　　“是。”孔明以及阳道八仙同时应声，转身离去，对轩辕的表现很是满意。

　　轩辕看了看师婠，莫愁，缘儿，重声道：“这一次凶险难料，一定要小心。”

　　“嗯。”三女齐齐点头，没有多说，也没有丝毫的畏惧。

　　轩辕催动帝禁玉台，笼罩在四方天地，片刻之后，消失在众人面前，已横渡到‘伏帝城’的皇城前，引来无数人的目光。

　　轩辕虽为‘青龙圣地’之主，哪怕眼前的事，再急，也不敢造次，他高声道：“‘青龙圣地’轩辕，求见‘中州皇朝’皇主。”

　　轰隆，皇城前的大门骤然打开。

　　轩辕与伏敬轩的关系，谁人不知，谁人不晓，没有人敢拦。

　　刹那间，一道阴影遮蔽了苍穹，那是一只巨大的鲲鹏，伏敬轩摇身一变，化为人形，跪拜在轩辕的面前，其声音之洪亮，响彻了整个‘伏帝城’：“徒儿拜见师父。”

　　“不必多礼，带我去见‘中州皇朝’的老祖宗，有要事相商。”轩辕每一个字都显得很平稳，虽然心急，但是说话显得更加厚重了。

　　伏敬轩知道，肯定是出了大事，摇身一变，鲲鹏羽翼一卷，带着轩辕一干人等，直接深入到了皇城的深处。

　　这里是一片御花园，万花齐放，三千宫阙于九天垂临，形成一个三千世界的大圣法阵，可击杀一切。

　　这里万花飘香，醉人心脾，伏敬轩一步踏出，手中的‘人王印’往头顶一打，一道门户展开，一股浩瀚的天帝与百圣的气息垂落而下，震撼人心。

　　“师父，请。”伏敬轩对轩辕根本没有丝毫的怀疑，也不管别人会不会反对，直接带着轩辕一干人等，进入了哪怕是一些伏家嫡传血脉都没有资格进入的‘中央圣地’。

　　这里曾经是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣秘密商议天下大事的地方，不会透露天机。


第一千三百八十三章 中州皇陵

　　在这一片天地，没有多大，更谈不上气势恢弘，给人感觉仿佛来到了一个乡间小村，景象祥和。

　　一个可以容纳得下百人席地而坐的凉亭，搭建而成的那些古木，上面流淌着斑驳岁月的痕迹。

　　在凉亭的周围，是上百间的茅草屋，极为古朴，苔痕上阶绿，草色入帘青。

　　茅草屋之间，小桥流水，贯穿一切，古木蜿蜒，绿荫成片，万兽行走，一片平和。

　　轩辕置身于这一片天地之间，心头感叹，‘中州皇朝’就是‘中州皇朝’。

　　不愧为人族最最强的大势力，自古以来，皆以其为尊，哪怕而今‘中州皇朝’已经不如从前了，其先祖所留下来的底蕴，也是‘青龙圣地’难以媲美的，差距太大了。

　　别的不说，就这一处，哪怕是十件无上道器，全部复活的苏醒状态，以十尊古之圣贤展开攻伐，也别想要伤此地分毫，轩辕本能地感觉到，在这看似平凡的相间乡村，有诸多不平凡的逆天禁制深藏其中，更重要的是一种气势。

　　诸多古之圣贤的气息盘旋，他们的文思精气汇聚在此地，这里是人族统一文字的衍生之地。

　　这里是诸子百家推举出‘鸿蒙天帝’的地方。

　　这里是天下立法之所在，是由‘鸿蒙天帝’与诸子百圣商议出来的。

　　这里是天下子民立命之所在，是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣在这里商议出一件件利国利民的政策。

　　这里有太多太多的故事了，让人难以想象。

　　他们的精神永恒地烙印在这里，似乎轩辕都可以看到，他们盘膝坐在凉亭是商议天下大势的虚景。

　　就在轩辕一干人等进入其中之后，一道声音传来，很是平和。

　　“敬轩，你这是作甚？”

　　毕竟是‘中州皇朝’的圣地，连‘中州皇朝’的嫡传血脉都不一定能进来，他一下子就带了这么多外人进来，自然是坏了一些规矩，伏敬轩眉头一挑，对于自己的行为，没有丝毫的觉悟，道：“我师父说有要事相商，想要见诸位老祖宗，所以我就带他们进来了。”

　　“唉，你这孩子，罢了，你也长大了，能够分事情的轻重……”

　　另外一尊老者轻叹，他从一间茅草屋走了出来，缓声道：“诸位佛门与道门的朋友，你们出来吧。”

　　于轩辕的身后，分别走出了三尊来自佛门与道门的强者，他们身上的气息平和，就好像普通人一般，让人感觉极为亲和，难以产生排斥，这是一种将自身修炼到一定的境界，才会产生的状况。

　　“‘中州皇朝’比起当年，果然差太远了。”一尊道门的老者无奈地叹息了一声，多多少少有些失望。

　　“人族气运衰败，‘中央神州’首当其冲，也罢，不提这些事了，轩辕啊，你有什么事请直说吧，我们都听着呢，希望敬轩这一次没有冲动。”那一尊老者平和道。

　　“神族要向人族发动攻伐了。”轩辕语气显得很平静，不愠不火。

　　伏敬轩剑眉竖起，杀气腾腾，重声道：“我还怕他们不攻伐呢，来得正好，把他们尽数拔出，还我‘中央神州’一个清静。”

　　“这一件事，我们也感觉到了，天下不太平了，除此之外呢？还有其他要事吗？”那老者神色没有天大的变化，‘中州皇朝’既为人族的中枢之地，主掌个人族气运的命脉所在，地理位置极甲，若有什么大难降临，自然也都是第一个知道的，尤其是在这个节骨眼上，他们自然也都是每天观测人族气运的走向，观天下大势，不在话下。

　　“‘灵阁’与神族合作，就在‘中州皇朝’的背后，所以我们想要进入‘中州皇朝’的皇陵，寻找‘灵阁’的入口，与他们谈判。”轩辕重重道。

　　“什么！”那一尊老者的神色终于变了，‘灵阁’投向神族，这对于‘中州皇朝’来讲，简直就是晴天霹雳，如果轩辕不说的话，那么很有可能，‘中州皇朝’就会是第一个一败涂地的大势力。

　　“不错，正是如此，绝无虚假，为此我们联手推算了‘灵阁’所在之地，冒犯了。”当场就有佛门高僧替轩辕印证。

　　“所以此番才会前来拜访诸位老前辈，希望能够征得你们的同意，我们想要进入‘中州皇陵’当中，让‘灵阁’无法做乱。”轩辕叹息道。

　　“就凭你们，怎么去摆平‘灵阁’的那些生灵，而今他们的实力，已经到达了一个让人难以想象的地步了，哪怕是你背后的这六位联手，也不是他们的对手。”又是一尊老者从一间茅草屋走了出来，他精神矍铄，鹤发童颜，身上儒门正法气息翻腾，直冲九霄，浩然正气滚滚，如海如潮。

　　“谈判……”轩辕把自己的想法，说了一遍。

　　“最后我想带上敬轩，毕竟他是‘人王圣体’，当初也是‘昊天人王’开创出‘灵阁’他们才会有今天，希望他们能够看在敬轩也是‘人王圣体’的份上，斟酌再三，最好能够让敬轩以‘昊天人王’的身份，再进入‘灵阁’统御他们，至于‘中州皇朝’，就让底蕴出世来执掌一切吧。”

　　“底蕴不到最危急的时刻，不可出现。”又是一尊老者走了出来，他一字一句咬得很重。

　　“但是让敬轩以‘昊天人王’后人的身份，进入‘灵阁’此事却是可行的。”

　　“诸位，你们怎么看？”那一尊老儒和声问道。

　　在这一片天地，陷入了沉静，顿了顿，许多人都开口了：“就这样吧，让他们试试，而今也没有更好的办法了。”

　　那一尊老儒，手朝着虚空一劈，顿时，一道门户显化而出，伸手虚引道：“诸位，请。”

　　轩辕点了点头，拱手施礼道：“多谢了。”

　　“这一句话该我们说才对，你为的是天下人，又不是为了自己，我们会尽力保你们平安的。”那老儒悠悠一叹。

　　轩辕不再多说，带着师婠，缘儿，莫愁还有伏敬轩，以及六尊佛道绝世高手，跟那一尊老儒，齐齐踏入‘中州皇朝’的皇家陵园中。

　　‘中州皇陵’，同样也是一处秘密之地，在‘中州皇朝’没有到达一定地位的人，都是没有资格进入的，谁都不敢去打扰历代古帝的清静，尊天重地，敬祖宗，这是人族的传统。

　　历代古帝埋葬之地，有诸多可怕大禁制，根本不怕人侵犯，这里是朋飞梦寐以求都想要进入的地方，轩辕心想，‘中州皇朝’历代古帝的陵园，必然会是气势恢宏，天下间无人能够出其左右。

　　只是当轩辕来到这里的时候，彻底傻眼了。

　　因为这里并没有自己想象的那么气势恢宏，一片黄土，在眼前，有八个普普通通的坟包，那一尊老儒看着这一幕，道：“这里是‘中州皇朝’历代古帝的墓地。”

　　“此地风水，极其凶恶，八位古帝，将自己葬于此处，就是为了镇压此地的凶恶风水，哪怕死了，都为整个天下万民着想啊。”在这一刻，轩辕心里许多疑惑都解开了，‘中州皇朝’虽为人族气运命脉之所在，占据地理的优势，但是有利必有弊，此处同样是大凶之地，若镇压不住，则天下危矣。

　　八个普普通通的坟包，上面连一个墓碑都没有，但是轩辕却能够感受到从坟墓中，那一种万古大帝的气息，镇压着他们身下那凶恶的风水。

　　轩辕驻足，顿了顿，他双膝下跪，磕了三个头，八尊古帝，为人族做出了偌大的贡献，死后也只是一剖黄土，还要以自身镇压极穷的风水之地，让人不由得肃然起敬。

　　“我人族诸位古帝，而今我族大难，此诚危急存亡之秋，希望你们可以保佑我人族渡过此大难。”

　　伏敬轩，师婠，缘儿，莫愁一干人等尽皆下跪行礼，就连佛道六位绝世强者也不例外，这些太古大帝值得让人发自本心去尊敬。

　　众人起身，轩辕看向了六尊绝世强者，道：“你们可曾推算出那一道门户在何处？”

　　六尊绝世强者齐齐摇头，老儒缓声道：“‘灵阁’与我们都不相往来，哪怕我们与其距离只有咫尺之遥，但是却从来没有去拜访过，故而连我也不知道入口是在何方，而且他们几次搬迁，行踪不定，又可以自由出入此地，我们也拿他们没办法。”

　　轩辕看向了缘儿，道：“缘儿，你与他们本是同根，你感应一下，‘灵阁’的入口是在何处。”

　　缘儿闭上双眼，去感应四方天地，顿了片刻，她指向了东方，道：“门户有很多，往这里走。”

　　“此话怎讲？”轩辕不解，门户很多？

　　“想必当日‘昊天人王’怕有人打他们的主意，便布下了诸多死门，只留一个生门，那些都是用来对付居心叵测之徒的。”缘儿素面朝天，眼眸如星，神彩灵动，身姿飘逸，举止如行云流水，无比自然协调，融入这一片天地之间。

　　“是的，莫愁也感觉到了。”莫愁长发垂落，乌黑光亮，如同丝绸，一袭鹅黄色的霓裳随风飘动，无时无刻，天地之间斗气，都会自主与其亲近，托起她的身体，随其念而行，一旦出手，施展神通，杀力无边，‘千灵之体’已大成，虽距离圆满还有一段距离，但已是可堪大用了。

　　师婠所过之处，有灵之物，皆自主跪拜，以示尊敬，师婠为天地灵物，做了太多太多了，这是无数天地灵物烙印在师婠身上的气息，示意让其他的天地灵物，遇到师婠，要心存敬意。

　　那老儒，包括六尊佛道绝世强者尽皆心头感慨，这三女皆心灵纯净无暇，极为难得，通天心，明天理，引万灵亲近，本心慈悲，为至善之女，能够凝聚在轩辕的身旁，由此可见，轩辕的造化有多么深厚。


第一千三百八十四章 上苍玄令

　　‘中州皇陵’。

　　这里风水穷凶极恶，如果不是有八位古帝的坟墓镇压于此，还不知道会变成什么模样呢。

　　头顶上，是一片浓黄的云雾，里面暗藏着诸多凶恶的风水大道，可灭帝境强者于弹指间，毫无悬念。

　　轩辕一路，凭借着自己对风水的了解，心中很是感叹，这种穷凶极恶的风水当真是平生头一次见到，这才是真真正正的，穷山恶水。

　　以往哪怕是跟朋飞一起闯荡，哪怕是在‘白云镇’的时候，也就是朋飞的故乡，那里的风水，都没有此地来得凶悍，就算是在‘抱朴山’的阴地之时，跟这里同样也难以比拟。

　　虽然这里没有阴森的气息，看起来极为平凡，但处处却布满了杀机。

　　轩辕一行人之所以能够平安无事地行走，是因为那八座看似平凡的古帝坟墓，镇压着此地的风水，将一切的风水杀力，尽皆克制。

　　一旦古帝坟墓的镇压失效的话，哪怕是古之圣贤置身于此，都很有可能死于非命，除非有无上道器镇压己身，才能够保自己不死，这是毋庸置疑的。

　　众人前行的速度并不快，四周都是一片黄土，除了类似于‘幽冥神草’，‘不死凰花’，‘万魂鬼树’这些鲜为人知的天材地宝能够生存在此地之外，其他的都很难生存下去了。

　　“轩辕哥哥，这一次，你不要插手，我们几个来跟他们谈判就可以了。”莫愁一对如同黑宝石般的眼睛极为闪亮，笑容洋溢，没有丝毫的畏惧，要知道身为‘千灵之体’，可是有会被夺舍的危险。

　　“嗯，保护好莫愁，她是最危险的。”轩辕看向了那一尊儒门老者，还有六尊佛道二门的绝世强者。

　　他们颔首，道：“的确，‘千灵之体’，若不够强大的话，很容易成为被强横的天地灵物夺舍的对象。”

　　“就在这里，停下来。”就在众人交谈之间，缘儿突然说道。

　　“嗯？”师婠有些疑惑。

　　“‘灵阁’的那一道门户，就在此处，我们就在这里，以自己的手段，呼唤他们就好了，等一下，你们配合我就可以，我自有办法。”话音一落，缘儿口诵天音，只见那一道道音节穿透一切，破入虚空之中，师婠与莫愁也都只能够听缘儿的。

　　缘儿曾经为一块乱古奇石，也是属于天地灵物的范畴，所以自有召唤他们的手段。

　　果然，不到片刻，头顶上，浓黄的云层朝着两边拨开，有一道偌大的门户，仿佛南天门般，极其宏伟，一尊尊天地灵物所衍化而成的战士，一字排开，他们英武挺拔，战意如天。

　　“来者何人？”一道叱喝声自天空传来，字字如洪钟之音，轰鸣而下。

　　“我要见‘灵阁’之中，可以主事之人。”缘儿声音平缓，她乃是上苍的宠儿，每一次言语，每一道音节，都透着清澈无暇，有上苍道韵深藏音中，哪怕是这些天兵也都不敢得罪的。

　　轩辕看着那些天兵的实力，一尊尊都在准帝巅峰，甚至是大帝境界，感觉到心中惊悚，这‘灵阁’的气象，远远超出了自己的想象。

　　“那你们稍等，我们进去通报。”一尊帝境的天兵知道这些人，来历不简单，故而不甘怠慢。

　　缘儿再一次重声道：“最好找‘灵阁之主’来与我说话，不然的话，上苍之怒，整个‘灵阁’是承受不起的。”

　　缘儿的话，充满力量，透过‘灵阁’这一道大门户，贯穿到整个‘灵阁’的最深处。

　　那一尊帝境天兵忍不住身子一颤，他知道不用他去通报，‘灵阁之主’，也能够听到了。

　　“小丫头好大的口气……”突然一道声音传了出来，只见一尊老者，他须发皆白，身着儒袍，看起来就像是一尊老儒，眉宇凌厉，面相方正，透着锋芒，浑身上下，气血澎湃，如同九天雷海在翻滚，霸气十足，杀力之强当属轩辕平生所见第一人。

　　“你还不配叫我小丫头，你无非就是太古之初的一把浩然神雷所轰炼出来的一把奇剑，孕育出灵识，受‘昊天人王’精心培育，故而才比我出世得早，我在乱古之时便存在了，受天生地养，无人栽培，说起来，我存在的岁月都比你来得长远。”缘儿对眼前这一名老者，没有丝毫的客气。

　　老者哈哈一笑，不以为然道：“好，说吧，你们今日来找我，所谓何事？”

　　“这位老先生，我们能否借一步说话？”师婠躬身行礼，温文尔雅。

　　老者把手一挥，万剑齐出，金灿灿的光剑，将四方天地笼罩，处处尽皆封锁。

　　“好了，你们可以说了。”老者并不畏惧佛道二门的六尊绝世强者，似乎在他眼里，这都是不值一提的，要知道这里可是他的领地。

　　轩辕心中惊叹，这老者真不是一般的霸气。

　　“你们‘灵阁’要跟神族合作？这是不好的，希望你们可以收回成命。”莫愁的声音脆生生的，如银铃般悦耳，她的眼神很专注，说得很认真。

　　“哈哈，有什么不好的，各取所需，我们帮他们攻破‘中央神州’，他们帮我们打开通往‘鸿蒙起源’的道路，让我整个‘灵阁’举教飞升，公平交易，我凭什么要收回成命？就凭这些让我们自生自灭，怀疑我们会谋篡他们无上帝位的人族吗？”老者并不在意，笑得很洒脱，言语间，‘中州皇朝’的这一位儒门老者很是鄙夷。

　　儒门老者沉默不语，太古先帝所虑，不是没有道理，他也无话可说。

　　“真是活到狗身上去了，流萤尚知恩，身为天地灵物，难道你要求别人一生一世都耗费在你们身上，培育衍化成人吗？”轩辕突然道了一句。

　　“大胆，找死！”老者眉头一挑，勃然大怒，一声厉喝，杀力无边，可怖的气息碾压而下，哪怕是六尊佛道二门的高手联合起来，都感觉到压力巨大。

　　然而就在这时，自轩辕与师婠的体内，‘元屠杀剑’以及‘阿鼻杀剑’齐齐显化，自主复苏，护主，以无上道威，将‘灵阁之主’音喝之中，所蕴藏的力量，尽数抵挡。

　　“‘元屠杀剑’，‘阿鼻杀剑’，想不到啊，魔族竟然与人族结合，要是传出去，只怕要让天下人一片哗然了。”‘灵阁之主’嘲讽道，但是他没有再动手了，这两件大杀器，不可小视，没必要去激怒它们，如果让它们苏醒的话，自己讨不到一丝的好处。

　　“‘灵阁之主’好大的脾气，看来我们已经没有交谈的必要了，原本好心想要救你‘灵阁’上下一命，结果你却不识好歹，想要自取灭亡的话，随便。”缘儿生气了，竟然敢对轩辕动手，这是她最不能接受的，她拿出了一道玄令，一直秘藏在她的身上，乃是上苍的恩赐，从某种程度上来讲，是能够代表上苍的意志。

　　轩辕闻言，心头一急，自己受这点委屈根本算不得什么，可是缘儿却是铁了心，不想再谈判了，就在这时‘灵阁之主’的脸色却变了。

　　这句话，哪怕是从那一尊儒门老者嘴里说出来，他也会不以为然，但是从灵儿的嘴里说出来，那就真的太重要了，很大程度上，跟缘儿手上那一道‘上苍玄令’有很大关系，因为这代表着上苍也是站在缘儿他们这一边的。

　　“等等，就算我错了，毕竟我们都是天地灵物，没有人族那么好的修养，喜怒形于色，想到什么就是什么，所以有些什么克制不住的地方，就谅解一下。”‘灵阁之主’连忙道歉，心头狂跳，难道自己的这一次决定真错了？

　　“罢了，你们生死于我何干，你居然敢动手想要杀我的男人，我不想说了。”缘儿真的怒了，她横眉冷对，轩辕知道缘儿使出她的手段了，沉默不语。

　　轩辕哑然，莫愁与师婠也很生气，偏过头去，就要离开。

　　三个女人一台戏，‘灵阁之主’也要头大，以他的修为又何尝看不出来这三名女子得上苍钟爱，是为宠儿，能得天机，预知未来，一生无劫，至善者，世间难求。

　　“我道歉，我道歉，来来来，这位小哥，算我错了，你让你的这几个女人，跟我‘灵阁’透露出一点天机吧。”‘灵阁之主’也只能够压下身份，来向轩辕道歉了。

　　形势来了一个一百八十度大转变，让佛道二门的六尊绝世强者尽皆傻眼了，那一尊儒门老者也是一时没明白这到底是怎么回事。

　　“算了，我大人不计小人过。”缘儿静下心来，也知道此番的目的到底是什么，不再闹脾气了。

　　“是是是是。”‘灵阁之主’连连点头称是，心头松了一大口气，这姑奶奶的脾气比自己更大。

　　“若你帮神族攻破‘中央神州’的话，那么他们所造的杀孽，有一半都要算到‘灵阁’的头上，你们觉得到时候‘灵阁’可以安然飞升吗？上苍会放过你们吗？大伤天和，令苍生涂炭，会引来什么劫罚，你们不会不知道吧？”缘儿声色俱厉，字字如金玉撞击，直透人心。


第一千三百八十五章 御书房

　　对于缘儿所言，‘灵阁之主’不以为然：“这无所谓，神族也说过了，‘鸿蒙起源’，在更高层的位面，根本不归这一片星空下的上苍管，可保我们平安无事，哪怕是有什么杀劫，会记在我们头上，那也是‘鸿蒙起源’那一片星空上苍的事，但是对于那一个位面的上苍来讲，对于我们这种蝼蚁，它是不会关注的。”

　　“神族说得没错，但是你们在飞升过程中呢，这一片天地还归上苍管吧？自古以来，有多少古之大帝，古之圣贤都想要破空飞升‘鸿蒙起源’，成功者有几人，陨落者又有多少？从中上苍为他们设下多少考验，给他们多少阻碍，一旦功成，那就是破茧成蝶的蜕变，一旦失败，那就是永恒的毁灭，上苍从来不会便宜每一个人，他对每个人都是不公平的，所以他是公平的。”

　　缘儿对于上苍，还是有一定的了解，她目光凌厉，重声道：“上苍所存在的意义，就是为了阻拦一些存在，飞升‘鸿蒙起源’，那不是每一个人都能够去的，实力，气运缺一不可，‘灵阁’身为天地灵物，本就是上苍垂帘，照顾有佳，让你等皆可衍化成人，这都洪福齐天的造化，可你们却造下大杀孽，上苍如果就这样轻易放过你们，他颜面何存？”缘儿重重喝道。

　　‘灵阁之主’一时之间，被训斥得哑口无言，的确这并不是没有道理的，而且很重要的事，缘儿所说的，都是真实之语，这是毋庸置疑的，而神族的确也是虚妄颇多，他这一点分辨能力还是有的。

　　“言尽于此，如果你还想跟神族合作的话，那么后果自负，如果你想挽回些什么，或者想要在日后争取飞升‘鸿蒙起源’的时候，少遇到些劫难的话，得到上苍的眷顾，那么从今天开始，就听他的话。”缘儿指向了伏敬轩，语气变得温和了一些，道：“他是‘昊天人王’的后人，让你们听他的话，应该不过分吧，如果没有‘昊天人王’的话，你觉得你能够有今日的境界吗？”

　　‘灵阁之主’看向了伏敬轩，感受着他血脉之中那一股澎湃的‘人王圣体’气息，心头有一种抑制不住的激动，他的声音在颤栗：“好……我答应你们！从今天……开始，我就听小人王的话！”

　　天地灵物，本性单纯，只知修炼，对于许多事情都是一窍不通的，但是有一点是好的，那就是记恩。

　　就如同当日，轩辕点化了缘儿，她本可以遨游天地间，无拘无束，但是她却去寻找轩辕，这是为何？

　　这是一种本性，就好像刚刚出生的小鸭子，就把它第一眼所看到的，认为是它一生最重要的一样，同样这也是一种因缘宿命的牵绊，谁都逃不掉。

　　对于‘灵阁之主’也是，在当年，‘昊天人王’经常握着它的本尊，把玩挥舞，每天都会融入些许大道法则，引动大势，风水去滋养它，孕育它，所以它才能够成长得那么快，甚至在它的体内，还有人王圣血，那是真正‘昊天人王’的精血，也正因为‘昊天人王’，它才变成了他，有了今日之成就。

　　在当时，‘昊天人王’将自己的精血，融入些许在其中，却烙印了‘灵阁之主’的一生。

　　此刻‘灵阁之主’催动起体内的圣血，磅礴的古帝气息席卷了整片天地，与伏敬轩体内的血液交相呼应，血脉之中的争鸣，让他内心深处，热泪盈眶，‘昊天人王’就如同他的父亲，这些年来有多少思念，都埋藏在内心深处，无人知晓。

　　‘灵阁之主’身体一颤，跪倒在伏敬轩的面前，重声道：“拜见小主人。”

　　伏敬轩连忙扶起‘灵阁之主’，重声道：“好，懂得知恩图报，也不枉‘昊天人王’对你多番栽培，而今你还愣着干什么，快请我师父师娘，还有诸多前辈进入‘灵阁’，有要事相商。”

　　“好，我带你们一起进去。”‘灵阁之主’意念一动，万剑齐发，化为一道金色的剑河直接冲入天顶那偌大的门户当中。

　　片刻之后，一行人便来到了一座气势恢宏的大宫殿门口，上面的牌匾，龙飞凤舞地写着三个大字，御书房。

　　看到这一幕，伏敬轩不觉得有些好笑，道：“这里是你平时处理政务，看书的地方吗？”

　　‘灵阁之主’摇了摇头，道：“我不用处理那些，儿郎们自己都懂得守规矩，这里是我根据自己的记忆，建造而成的，当时‘昊天人王’都会打入些许大道法则进入我的体内，孕育我，这些大道法则都有他的一些记忆的碎片，这是我为了纪念他而建的，而今正好派上用场，给小人王住在这里，最为合适不过，这里是‘昊天人王’最经常呆的地方，我一直陪伴在他的身边，很长很长的时间。”

　　那一尊儒门的老者很是激动，颤声道：“那可是传说之中的‘天庭’啊，只有‘天庭’的御书房，才能够有此气象啊。”

　　“‘昊天人王’的模样，我记得最清楚了，你们看。”‘灵阁之主’手中结印，一面光镜显化，只见一尊顶天立地的神像，处理在整个‘灵阁’的中心。

　　这一尊神像，英武不凡，两条眉如同两道真龙，张扬而霸气，他目光温柔，气息祥和，如慈父，温暖人心，他一手托塔，此为他的一件无上道器，名为昊天塔，腰间挂着一把不入鞘的石剑，身着帝铠，统御四方天地，万族臣服。

　　在‘昊天大帝’腰间那一把石剑，正是今日的‘灵阁之主’。

　　‘昊天大帝’是整个‘灵阁’中的万灵，最为崇敬的存在。

　　“先请进！”伏敬轩点了点头，极为满意，心中无尽感慨。

　　‘御书房’很大，里面摆满了许多在外界已经绝本的古籍，几乎都是出自古之圣贤境界人物的手笔，极其珍贵，整个‘御书房’活脱脱的就是一座大宝库，那一尊儒门的老者，来到这里，激动得不能自已，对他来说，这简直就是一座大宝山。

　　佛道二门的六尊绝世强者，也淡定不了，这里的确是太难得，太珍贵了，无数书籍当中，有诸多宝贵的记载。

　　“我只能够根据我的记忆，去收集一些，感觉相似的书，每一次怀念‘昊天人王’的时候，我都会来这屋子里面看上一看，回想当日，他跟我说过的一些话。”‘灵阁之主’而今须发已白，但其生命力依旧非常旺盛悠远，他生存了诸多个岁月，‘昊天人王’一直烙印在他内心的最深处。

　　轩辕笑道：“是什么话，可否能够说来一起跟我们分享？”

　　“天地间，万物兴衰，皆乃定律，可我却要打破这一定律，让‘中央神州’永恒兴盛，开创不朽的天下，希望你们不会让我的心思白费……”

　　果然，从一开始，‘昊天人王’创建‘灵阁’，就是想要让他们好好生存下来，在这一片天地延续，若他没那么做的话，只怕在‘灵阁’的诸多存在，早就被人拿去炼制无上道器，无上神丹，哪里还能有‘灵阁’今日之兴盛呢？

　　“好！而今我‘中央神州’有极大的危难，希望‘灵阁之主’不要辜负‘昊天人王’的期盼。”轩辕重道。

　　“这是自然，你既是小人王的师父，有什么话可以直说。”‘灵阁之主’而今说什么都不会跟神族做交易了。

　　“很简单，我要你继续投靠神族。”轩辕此言一出，让许多人都吃了一惊。

　　“什么？”‘灵阁之主’也极为不解。

　　“神族要对‘中央神州’展开攻伐，想必这一件事，你已经收到他们的通知了吧。”轩辕问道。

　　“没错，只剩下十天了。”‘灵阁之主’颔首道。

　　“十天……”轩辕继续问道：“他们首要攻伐的是哪一个大势力？”

　　“‘青龙圣地’。”‘灵阁之主’如实回答。

　　轩辕心神巨震，果然，一切如同他所料的一般。

　　“你跟神族说，攻打‘中州皇朝’，说你们就在‘中州皇朝’的背部，可出其不意，直接灭掉人族最大的势力，只要灭了‘中州皇朝’，其他人族大势力就兵败如山倒了。”轩辕道。

　　那一尊儒门的老者闻言，惊声道：“不可，虽然‘中州皇朝’为人族最强的大势力，只是神族势大，全部引来‘中央神州’的话，只怕……”

　　“不必害怕，我自有安排，这一次，我要给神族下一个惊天的大套子，让他们往里面钻，想必道门与佛门的诸位，都会全力来辅助我，来打赢这一场仗吧？”轩辕看向了佛道二门的那六尊绝世强者，笑容满面。

　　“这是自然。”事情峰回路转，至少不必面对‘灵阁’，已经是一件大幸事了，而今又有‘灵阁’为内应的话，必然能够给与神族一记重创，佛道二门的六位绝世强者，更加看好轩辕了，这就叫气运。

　　先有三名至善女子相辅，又有‘人王圣体’为徒，今天这一件事，换了任何一个人，都难以办成，道子跟佛子也不行。


第一千三百八十六章 静观其变

　　众人齐聚在这‘御书房’中。

　　听到轩辕要将神族引到‘中州皇朝’，那一尊儒门老者的脸色自然是不好看的，不赞同轩辕这样的做法。

　　有谁愿意去招惹那种庞然大物，受苦受难的，可是自己的子民。

　　“你不要太小看神族的力量了。”儒门老者重声道。

　　“我当然不会小看神族，在那之前，我还是要问一下‘灵阁’到底是什么样的，是以你为尊，还是也有其他强大的存在，能与你分庭抗礼？”这是非常重要的，如果还有其他人坚决要与神族合作的话，那么到时候很有可能会出大乱子。

　　“我们都是亲如兄弟，没有以谁为尊，关系都很好，亲密无间，跟神族合作这一件事，也是我先提出来的，放心，只要我一句话就可以，的确是我想得不周到，神族对我们来讲，所开出来的筹码就是‘鸿蒙起源’的通道，他们的性命不见得有我们来得漫长，退一万步讲，而今有更好的一个通道等着我们，给他们选择，都会选你们的。”‘灵阁之主’重声道。

　　“好，既然如此的话，那么我的计划是这样的……”轩辕将自己的计划一个环节一个环节的说出来，每个人所负责的都是不同的。

　　哪怕是儒门老者，也答应了。

　　“只能这样了，‘青龙圣地’的底子太薄了，根本是经不起折腾的，更别说是像神族那种联合攻伐，所以只能够拜托‘中州皇朝’了。”轩辕也很无奈，不知道为什么，神族就要盯着‘青龙圣地’打。

　　“无妨，既然轩辕圣主有如此周密的计划，有些事情，我‘中州皇朝’来担当一下，倒也没有什么。”儒门老者对于轩辕，多出了几分叹服，此子年纪轻轻，计划周详，运筹帷幄，能够一直让伏敬轩如此尊重不是没有道理的。

　　“好了，既然现在都已经定下来了，那么就各自行动吧，敬轩，你就坐镇在这里，这‘御书房’是一座大宝库，你日后要治理天下，得多看看书，记住，神族即将展开攻伐，你不要太冲动，以不变应万变，加强自己的实力才是真。”轩辕重重交代道。

　　“知道了，师父。”伏敬轩很听轩辕的话，不敢有丝毫的违背，儒门老者转身离去，不再停留，这已经是最好的结果了。

　　佛道二门的绝世强者，也跟着离开，他们要全力辅助轩辕，帮他打这一场硬仗，所以暂时要先回到西州之中，做足准备。

　　“这‘御书房’之中，有通往‘中州皇朝’境外的通道，你们若想离开可以从这一道门户走出去。”‘灵阁之主’离开之前，在‘御书房’的角落引出一道暗中架构的空间禁制。

　　“多谢。”轩辕拱手施礼，只见‘灵阁之主’转瞬消失。

　　轩辕看向了缘儿，重声道：“你觉得‘灵阁之主’的可信度多少？”

　　缘儿斩钉截铁道：“百分之百，他是真心想要帮助我们的。”

　　轩辕点了点头，道：“没办法了，只能够赌一次，此番兹事体大，我也得‘青龙圣地’留一条后路才行，敬轩，我们先走了，你好好在这里清修静养，把你的性情给磨平了再出关。”

　　“是。”

　　轩辕带师婠，缘儿，莫愁从那一道门户踏出，刹那间，便出现在‘中州皇朝’之外的一片森林中。

　　轩辕没有停留，直接以帝禁传送玉台，横渡虚空，回到了‘青龙殿’之中。

　　‘青龙殿’空无一人，方玉莜此刻是最为忙碌的。

　　整个‘青龙圣地’的弟子，尽皆融入民间，景象一片其乐融融，而今的‘青龙圣地’百业俱兴，初显盛世头角，这是极为难得的。

　　在‘青龙圣地’各个大小城池之中，尹家大军戒备森严，处于随时备战的状态，轩辕站在‘青龙山’之上，以‘真实之眼’看着芸芸众生，这里是好不容易才经营起来，到达今日的地步，绝对不容有失。

　　一点一滴，都是无数人的心血！

　　“你想要给‘青龙圣地’留下什么后路？”在一旁，师婠见轩辕眉头紧皱，问了一句。

　　“这个我自有主张，成败不定，不得已而为之的办法。”轩辕没有多说。

　　在一旁，莫愁重声道：“轩辕哥哥，我回‘玲珑仙府’，让一干太上长老坐镇‘玲珑仙府’之中。”

　　“莫愁，你回去‘玲珑仙府’是对的，但是不要让人来‘青龙圣地’，坐镇好‘玲珑仙府’，守护好你辖下的子民，这才是现在的你该做的事，回去！”轩辕的神色严厉。

　　莫愁身子颤了一下，没有话说，顿了半天，点了点头，道：“我知道了，轩辕哥哥，你也一定也要守护好‘青龙圣地’的子民。”

　　“缘儿，多亏有你了。”这一次如果没有缘儿的话，‘灵阁之主’也不会那么轻易就会被震慑，哪怕有‘昊天人王’的那一份情在，跟飞升‘鸿蒙起源’的诱惑相比，还是一个未知数。

　　“这是我应该做的。”话音一落，缘儿转身离开，道：“我找一处清静之地，看看能否再捕捉到一缕天机，有的话我会在第一时间告知你。”

　　“好。”轩辕眉心之中的‘真实之眼’，光芒流动，扫视着整个‘青龙圣地’，道：“师婠，如果到时候真的没有退路了，你一定要在第一时间，逃回‘魔州皇朝’，知道吗？”

　　“我不要，我要跟你在一起，元屠阿鼻，永不分离！”师婠很坚决。

　　“留着青山在，不怕没柴烧，我总觉得这一次神族的攻伐很不简单，这个凶族，有太多我不知道的秘密了，绝对不容轻视。”轩辕感叹道。

　　“放心吧，事情没有我们想象的那么糟糕，一定会有办法的。”师婠盈盈一笑，如银铃般悦耳，让轩辕心里舒服了不少。

　　“好了，先将这些魔族子民好好的安顿好，想要攘外，必要先安内，绝对不能够在这个时候出什么乱子。”轩辕重声道。

　　“知道了，轩辕圣主。”师婠笑应了一声，破空离去。

　　“小子，怎么样，事到如今你有什么打算？”贪老头问道。

　　“随机应变，‘青龙圣地’有她们坐镇其中，乱不了的，倒是猪头大帝，他知道现在的情况吗？”轩辕道。

　　“自然知道，‘吞噬仙府’已经找到，只是最后那一件钥匙，还不知下落，他已经不惜一切代价在找了。”

　　“一定要找到，如果有了‘吞噬仙府’，也就不足为惧了，现在也只能够静观其变了。”轩辕转身，回到‘青龙殿’内，没有修炼，坐到主位上，拿起‘人皇笔’，开始批阅那些成堆的奏章，如同一尊执掌天下的君王。

　　神族的密地。

　　一尊可怕存在的拜访，惊动了不少神族的存在，铺天盖地的气息逼得不少神族中的强者头都抬不起来。

　　“‘灵阁之主’，你怎么来了？有何指教？”一尊神族的强者，言语很是恭敬，至少‘灵阁之主’是不能得罪的，在这个节骨眼上，这是一尊可怕的战力。

　　“我觉得，打‘青龙圣地’没有丝毫的意义，所以来给你们提一点想法。”‘灵阁之主’重声道。

　　“哦？那你觉得应该打哪里？”另一尊神族的老者，反问道。

　　“‘中州皇朝’。”‘灵阁之主’重声道：“‘中州皇朝’一直以来都是人族最强的大势力之一，是无数人的精神信仰，占据着极其重要的地位，如果能够一举攻破‘中央神州’的话，那么会对人族造成多大的打击，你们可想而知，而‘青龙圣地’只是刚刚崛起，表面看起来风光无限，但是根本没办法跟古老的底蕴相提并论。”‘灵阁之主’语气中，对‘青龙圣地’有一种蔑视。

　　“‘中州皇朝’，不是你想象的那么简单的，跟难攻克。”突然一道声音传来出来，此人乃是神族之中的神卜。

　　“当然，但是有我在，一起都变得简单了，我‘灵阁’所在之地，就在‘中央皇朝’的背部，因为‘灵阁’正是‘昊天人王’所开创出来的，后来‘中州皇朝’的人，怕我们的性命太过悠远，漫长，会去争夺他们的帝位，执掌他们人族的天下，故而就让我们自生自灭，而今我们自己形成一个大势力，他们就更加管束不到我们了。”‘灵阁之主’笑得很冷，对‘中州皇朝’的那一种极度不满，每个人都能够感觉得出来。

　　“我来给你们当内应，神族派遣实力高深的神将以及一批精锐，再加上我‘灵阁’所有的力量，里应外合，先攻破‘中州皇朝’，再谈其他。”

　　“‘灵阁之主’，你很奇怪，为什么那么急这要攻打‘中州皇朝’？”一尊神族老者当场质问道。

　　“罢了，既然事情都到了这个地步，我也就不瞒你们了，当年‘昊天人王’留下了一具永恒的道身，以他的无上帝血浇筑而成，战力无双，我早年得他孕育，体内已有他的圣血，那一具永恒的道身对我来讲意义重大，如果你们神族想要打赢这一场仗的话，还得靠我，如果你们不帮我的话，我就直接反水，帮助‘中州皇朝’，我就不信在危难关头，他们不会把那一具永恒的道身交给我，你们别用这种眼神看着我，我敢说出这样的话，有我自己的把握，你们留不住我的，别动什么歪脑筋，自找死路。”‘灵阁之主’把利益赤条条的摆在台面上来讲，让许多神族中人都感觉到很不舒服。

　　“好，既然如此的话，那我们帮你。”那一尊神卜重声道。

　　“好，痛快，还是那句话，我们帮你们攻下‘中央神州’，到时候你们要给我‘灵阁之主’开设出一条不受这一片上苍管制，通往‘鸿蒙起源’的道路。”

　　“成交。”


第一千三百八十七章 暴风雨前的宁静

　　姜逸天神色激动，忍不住浑身颤抖，等待着轩辕的回应。

　　“正是。”轩辕咧嘴一笑，笑得特别开心，姜逸天还真不是一般的傻子，不过也难怪了，谁能猜到呢，轩辕连神族神子的血脉都能够冒充，谁能想到。

　　“太好了，‘青龙圣地’这一次我一定要让你飞灰湮灭。”姜逸天浑身直哆嗦，眼眸中充满了暴戾与狰狞。

　　“怎么？这么兴奋？”轩辕一脸疑惑的样子，心里觉得好笑。

　　“神子有所不知，我跟‘青龙圣地’的轩辕有不共戴天的大仇，此子气运非凡，每一次总能够逢凶化吉，只因为我气运不如人，不然的话，他早就死在我手上了，这个贱种，在以前只是很卑微的一个蝼蚁，我一个手指头就能够把他给按死，后来扶摇直上，气运惊天，不过现在好了，有神子压他一筹，这一次他不死都不行了。”姜逸天激动得无以复加，一想到轩辕会跪在他面前求生不得求死不能的样子，他就忍不住想笑，一想起轩辕身边的那些女人，他的眼眸深处就流露出几分淫邪的光芒。

　　“原来如此，好了，不要傻笑了，给我清点一下，这一次我们的人马有多少？”轩辕有些不悦地道了一句。

　　姜逸天吓得心头凉了，出了一身的冷汗，笑到一半卡在那里，连忙道：“这一次两位副神使都回来了，由于没有神子的允许，我不敢让他们见神子。”

　　轩辕一副无所谓的样子：“哦？无妨，让他们来见我。”

　　姜逸天点了点头，片刻之后，曹休与孟云纷纷出现，跪倒在轩辕面前，五体投地，恭声道：“属下曹休，孟云拜见神子，愿神子寿与天齐，一统星空。”

　　“嗯，好，你们三个人说一下，这一次我们的人马，有多少清点一下。”轩辕没让他们起来，他们也只能够那样跪着，连头都不敢抬。

　　姜逸天恭声道：“原本有七十三尊古之先贤的，加上两位副神使的努力，又从各势力之中，拉来了不少人，而今古之先贤共有一百二十尊，半步大帝，大帝境界二百八十尊，半步准帝，准帝境界五百六十尊，半步先贤与先贤境界九千尊。”

　　曹休与孟云，原本就是‘寒天仙府’以及‘斗龙仙府’的圣子，两大仙府的人脉遍布天下，他们自然要去哪里拉人，哪些人对于长生的渴望超过一切，这也是姜逸天为什么会让曹休跟孟云两个人当副神使的原因。

　　“好，姜逸天，你做得很不错，回头我重重有赏！”轩辕很是满意地笑了起来，心中却是很忧虑，单单只是姜逸天这里，就有如此庞大可怖的神族大军，那些经营了十万年，会有多可怖呢？轩辕想一想就觉得头皮发麻。

　　“多谢龙烛神子……”姜逸天欣喜若狂，曹休与孟云两个人心头不忿，感情这段日子，他们都为姜逸天做了苦力，所有的功劳都算在他头上了。

　　“好了，姜逸天，你为此次征伐的开路先锋，清点人马，杀向‘青龙圣地’。”轩辕重重一喝。

　　“是。”姜逸天带着曹休跟孟云离开。

　　曹休跟孟云两个人都是极有野心的人，功劳就这样被姜逸天给抢了，他们心里自然不忿，轩辕太了解这几个人了，想要让他们之间有了嫌隙，慢慢的自相残杀去，也挺有乐趣的，比自己动手杀还好玩。

　　“姜逸天，我们两个哪怕是没有功劳，也有苦劳吧，为什么你在神子面前都不为我们说一句话，你这样让我们两个以后怎么给你办事？”曹休冷声道。

　　姜逸天闻言一笑，道：“哎，曹兄，神族之中，等级森严，一开始是这样的，不着急嘛，要先让神子对你们有了印象之后，接下来，你们有所建树，想要奖赏还不容易？一开始就要论功行赏，你也不怕惹神子反感？”

　　“姜兄说得没错。”孟云附和，心里却不是这般想的：“只怕这姜逸天怕我们的功劳盖过他，故而把我们功劳全部都给贪了，看来要找个机会，单独求见神子才行。”

　　曹休也没有多说什么了，毕竟姜逸天掌握了主动权，而今寄人篱下，也只能够先隐忍了。

　　“好了，现在清点一下兵马，出发‘青龙圣地’，这一次，可是要给我们报仇呢，到时候灭掉了‘青龙圣地’，诸多宝贝，你我不也都是要分一杯羹吗？别忘记了，我们共同的敌人可是轩辕，千万别在这个时候起内讧。”姜逸天将矛头指向了轩辕。

　　顿时，三人同仇敌忾，三三两两就把兵马点好了，一群人聚集在群岛的上空。

　　姜逸天很识时务，躬身把‘残天’这一把神剑双手奉上，交还给轩辕：“龙烛神子，深明大义，把‘残天’交与我手，而今大战在即，这等神物，也该归还了。”

　　“好，很好，姜逸天，你很不错。”轩辕再一次口头赞扬，给予姜逸天肯定，让其心里高兴得不得了。

　　轩辕身边，有四大神子，午彝巫尊并没有显化而出，一干人等，一路东行，以他们的速度，五天之内，必然能够到达‘青龙圣地’。

　　“小子，你打算带着这一批人做什么，难道真的让他们去‘青龙圣地’送死？你可真够狠的啊，这么多强者。”贪老头不明轩辕心中的想法。

　　“除非我脑子有坑，这些人有更大的用处，而今还不知道神族大军实力的底细，带着他们，静观其变，我到时候自有办法。”轩辕心里的主意，没有人知晓。

　　贪老头不再多问。

　　在距离‘中央皇朝’千万里外的一座山头之上，有一名年轻的男子，他身着紫色的衮龙袍，头戴紫金冠，脚踏紫龙靴，手中一把折扇，每一次摇动都有千万星光璀璨，给人感觉如同置身于星空瀚海之中，他就像是一尊执掌九天星辰的帝王。

　　在他身边，跪着足足有十二尊实力在古之先贤境界的强者。

　　“属下拜见星瀚神子。”

　　“怎么样，有消息了吗？‘灵阁之主’那边的人都已经安排好了？”星瀚面容英俊，唇红齿白，没有神族那种狂暴狰狞的气息，反而有种人族那种儒将之风。

　　“一切都已经安排好了，只需要等我部大军一到，就能够展开攻伐了，到时候人族的末日就要来了。”一尊古之先贤恭声回应。

　　“好。”星瀚神子笑容满面，他已经等这一天很久了，当年他的父亲，‘星羯神帝’在陨落之前，以毕生生命精华，将其封印起来，让其暗藏于这一片天地之中，吸取天地之精华，并且把他所留下来的一切，尽皆吞噬，吸收。

　　当神族气运鼎盛之时，星翰神子就会出世，与‘中央神州’展开一场新的征伐。

　　“星瀚神子，神卜有令，让你率领我部一成的大军，去攻打‘青龙圣地’。”一尊古之先贤重声道。

　　“有意思，既然这样的话，我们就去与大军汇合，引出一批精锐去攻打‘青龙圣地’。”星瀚神子一直对‘青龙圣地’有极大的兴趣，尤其是轩辕，‘万化之体’这种体质哪怕是到达了‘鸿蒙起源’，依然是可怕的，‘万化圣帝’之名，比起他们的神族圣帝，丝毫不逊色。

　　在神族各部，都有神子相继出世，末法时代的一场大战，即将爆发。

　　‘中央皇朝’之中，早已准备好了一切。

　　黎民百姓皆已经被安置完毕，整个‘中州皇朝’全部都做好了准备，早在太古之时，整个‘中州皇朝’各大城池地底都被挖出了地洞，当时任工部尚书乃是墨家圣祖。

　　他一声令下，让墨家子弟全力建造防战地洞，就是当发生紧急战争的时候，可以让黎民百姓躲进其中，可保平安，若被敌人发现，可催动诸多机关，战到最后一刻，决不妥协。

　　“多谢佛道二门，倾力相助，我‘中州皇朝’感激不尽。”当日那一尊儒门老者，名为孟浩旭，此番以他为三军主帅，主导这一次的战争。

　　按照轩辕的计划，让‘灵阁之主’制定好神族攻伐的路线，直指‘伏帝城’，他们已经做好了一切的准备。

　　神族即将展开攻伐，已经不是秘密了，神族也早料到了‘中央神州’的各族都不是酒囊饭袋，都能够以各种方式知道，但是在绝对的力量面前，绝对是浮云。

　　于九大太古王族之中，气氛极为紧张，各种禁制大阵随时运转，等待神族大军到来。

　　大战之前，一片宁静，静得吓人，所有的喧嚣声都不见了，只有紧张，沉闷，压抑的气氛在弥漫。

　　霸姬站在一座高峰之上，遥望‘青龙圣地’的方向，咬着红唇，低声道：“轩辕这个王八蛋，也不知道现在‘青龙圣地’会不会有危险。”

　　在她的身边，她的妹妹霸韵儿古灵精怪，笑道：“姐姐，怎么了，想你的心上人了？”

　　“少胡说八道，那个混蛋的死活我才不在乎呢，我只是在想接下来要怎么应对神族。”霸姬嘴硬。

　　“好啦好啦，我们家孤辰也赶去‘青龙圣地’，跟我那未来的姐夫一起并肩作战了，那天晚上我们还好好的温存一番，姐夫也真是的，来看看你也好啊。”霸韵儿调笑道。

　　“这个混蛋，倒是让她的方圣主第一时间，把神族即将展开攻伐的消息传来。”一想起轩辕有那么多女人，霸姬就恨得牙痒痒的，难道他就不能够专一一点吗？

　　“我说姐姐，你就别想男人专一对你一个人了，如果轩辕专一的话，就轮不到你了。”霸韵儿一副小女人的姿态十足，哪怕是醉孤辰有其他女人，但是只要醉孤辰疼她爱她，她也不在乎。

　　“你个没出息的……”霸姬气极。


第一千三百八十八章 大战爆发

　　姜逸天为开路先锋，轩辕所率领的一干神族大势力隐蔽了自身气息，披星戴月走大荒深林，避开了重重大势力的领土管辖范围，都只花了三天多一点的时间，就到达相距‘青龙圣地’一千万里之外的深山大林之中。

　　就在他们想要向‘青龙圣地’继续推进的时候，轩辕一声令下：“在这里休息几天，静观其变，务必要给我以最佳的状态去攻打‘青龙圣地’。”

　　此刻，龙狴就跟在轩辕的旁边，他重声道：“神子，我们都战意昂扬，区区赶路对我们来讲，根本不值得一提，趁我军战意高涨，何不一口气攻打下‘青龙圣地’，让他们措手不及啊。”

　　“哈哈，我自然知道你们战意高涨，但是你们更是我手里的兵将，我岂能够让你们上去打生打死的，神族发动战争，必然会有神族的兵马攻打‘青龙圣地’，这个大势力不是那么好对付的，何不让他们与‘青龙圣地’打个你死我活，我们再去攻打呢？到时候坐收渔人之利，岂不是妙哉？”轩辕哈哈一笑，此举是他故意与龙狴一唱一喝，收买人心的。

　　在场诸多人闻言，都觉得自己跟对人了，自己这个‘龙烛神子’不会让他们去送死。

　　“你们好好的在这里养精蓄锐，等上个几天，到时候再说。”轩辕摆了摆手，盘膝而坐，闭目传音。

　　“‘轮回之主’，你们可在‘青龙圣地’的各个必经之路，安排下大量的杀手？”

　　“已经布下了杀天大阵，十多万名三转斗仙境界以上的杀手联手布阵，可持续增援，放心吧，神族遇到这些战争机器也要头疼。”‘轮回之主’给了轩辕一个极为肯定的答复。

　　而今‘青龙圣地’虽然在不停的扩建，但是却没有发展得那么迅猛，‘天峡关’以内的土地都没有建好，更别说是‘天峡关’以外的那些土地了，一片空旷，本已经被修复得差不多了，而今又要沦为战场了。

　　‘六道轮回’的杀手，就埋伏在一个通往‘天峡关’的必经之路上。

　　在‘青龙圣地’的背后，是一片片奇峰峻岭，云山雾海，遍布着极其可怕的风水大局，杀帝道势，这是一个天堑，想必神族不会脑子被驴给踢了，走那一条必死之路，这是一条连古之圣贤，古之大帝不小心踏入其中，都会陨落的天堑。

　　“好，劳烦到时候‘轮回之主’告诉我，这要攻打‘青龙圣地’的神族大军实力有多强大。”轩辕闭上双眼，静静等候。

　　在另外一边，星瀚神子已经率领着神族精锐杀向了‘青龙圣地’。

　　兵在精而不在多，他带的是精锐之中的精锐，仅仅十万。

　　但是每一尊，实力最低的都在无上天仙境界，而实力最高的，都是古之先贤，并且数量极多，甚至在当中还暗藏着深不可测的存在。

　　这些都是星瀚神子特意挑选出来的。

　　大军一路推进，在即将接近‘青龙圣地’一千万里的时候，他们却是停了下来。

　　“怎么了？‘星瀚神子’？兵贵神速。”一尊古之先贤的神族老者声音嘶哑。

　　“在敌人没有任何准备的情况下，自然是要兵贵神速，杀得他们措手不及，而‘青龙圣地’早就准备好了，并且还是他们告诉各大势力的，咱们神速也只能去送死而已，且看看有没有其他部的神族要去攻打‘青龙圣地’，我们静观其变，到时候坐收渔人之利，要是没有的话，那就等‘青龙圣地’的战士松懈一点的时候，我们在杀他们个措手不及。”星瀚神子抱着跟轩辕一样的想法，让大军驻扎起来。

　　“神子圣明。”

　　轩辕的化身，与尹甄洛，朋飞一干人等站在‘天峡关’的城墙之上。

　　已经有两天的时间了。

　　“在‘中州皇朝’那边，神族已经开始攻打‘朱雀城’了，足足有五百万的神族大军，一个兵士实力最低的都在命仙的境界，仙兽朱雀亲手布下来的禁制大阵，被全力催动，杀灭了不少神族的精锐，两军僵持！”尹甄洛所执掌的‘幽龙部’遍布天下，都会在第一时间把战况传回来，只有众观大局才知道接下来敌人会怎么去行动。

　　轩辕闻言，心中惊叹，朱雀仙兽的实力，不亚于任何一尊古之大帝，所布下来的无上禁制，必然是极为了得的，‘中州皇朝’果然是底蕴深厚。

　　接下来不久之后，应该会往自己所说的那一个方向上去走，自己不必担忧，有佛道二门坐镇，三大底蕴联手，非同小可。

　　“‘中州皇朝’那边，自有安排，神族这一次，必然要损失惨重。”轩辕淡然道。

　　“为什么还没有人来攻打我们？你不是说已经收到消息了吗？难道会是假情报？”尹甄洛眉头一皱，战场上瞬息万变，如果收到情报是假的话，很有可能许多事情都会是假的，马虎不得。

　　“绝对不会，应该是出现了一点小问题，世事难料，很多事情本来就是难以掌控的，我们只需要以不变应万变就可以了，而今神族大战爆发，我‘青龙圣地’底子薄，经不起折腾，守好自己的就行了。”轩辕重声道。

　　尹甄洛不再多说什么，轩辕做事从来都有理有据，不会靠不住的，这一点她深有体会，只是而今三军诸将高度戒备，对他们来讲，是一种精神上的折磨，这样耗下去不是办法，若是敌人久久不攻的话，那么只会白白消耗人力物力而已，每天对于‘青龙圣地’来讲，都是一笔不小的开支。

　　轩辕看了尹甄洛一眼，明白她心中所想，又道了一句：“传令下去，每六个时辰换一批战士巡逻戒备，其他的人养精蓄锐，不得多想，神族，没有我们想象的可怕。”

　　尹甄洛把轩辕的原话一字不漏地传了下去，这让不少的战士心里头都松了一口气。

　　“小子，我们现在要不要出去看一下？不然在这里真的好闷。”朋飞显然等得有些不耐烦了。

　　“一个字，等，他们会来的。”轩辕字字铿锵。

　　“妈了个咪的，那就等吧。”朋飞囔囔了一句，一屁股坐地上。

　　轩辕眉头一挑，道：“站起来，你这样成什么样子？”

　　朋飞很是无奈，也只能够站起来了，翻起了白眼道：“有那么严重吗？”

　　尹甄洛重声道：“自然有，无规矩不成方圆，而今是在打仗，要是每个将士都如同你这般的话，敌人骤然突袭，岂不是要乱套了。”

　　“行了行了，说不过你们两口子，唉，道爷我好命苦啊。”朋飞跟死了爹妈一样鬼哭鬼嚎起来。

　　轩辕没有理会，他心里也很疑惑，神族迟迟不攻伐，难道有什么阴谋吗？

　　轩辕思来想去，依旧想不出一个所以然来。

　　又是两天的时间过去了。

　　‘中州皇朝’。

　　‘朱雀城’。

　　此城乃是位于‘中州皇朝’以南的边戍大城，此雄关曾经有仙兽朱雀镇守此处。

　　于此地的禁制，在太古就存在的，相传‘朱雀城’乃是仙兽朱雀日日夜夜祭炼的一座大城，虽不是无上道器，但却胜似无上道器。

　　神族大军，已经攻打了三天三夜了，没有停歇。

　　‘朱雀城’前。

　　无数的朱雀长鸣，烈焰焚天，火海蔓延，可怕的禁制被催动，杀力直贯九重天。

　　神族大军结阵，联手攻伐，打得天崩地裂。

　　孟浩旭腰间挂剑，站于‘朱雀城’上，见数百万神族战士悍不畏死地杀奔而来。

　　有上千尊古之先贤，组合成禁制大阵，抵抗仙兽朱雀所布下来的禁制攻伐。

　　在神族大军之中，有一尊神族老者，与孟浩旭四目相对，他狞笑道：“你‘中州皇朝’死到临头，还要负隅顽抗吗？”

　　“是吗？我倒要看看，你们神族如何让我们死到临头。”孟浩旭不为所动。

　　就在这时，‘灵阁之主’率领十万神族精锐中的精锐，攻伐进了‘中州皇朝’的内部，这是提前安排好的路线，让他们如同一把利刃，直抵‘中州皇朝’密地的核心。

　　在第一时间接到消息的孟浩旭脸色大变，因为有无数‘中州皇朝’的底蕴，全部都镇守在‘朱雀城’中，抵御神族的攻伐，他在第一时间厉声喝道：“快，回守‘伏帝城’。”

　　“哈哈哈，我早说了，你‘中州皇朝’今日必灭。”那神族老者更加的张狂了。

　　“用‘朱雀禁制’断后一个时辰，全军后撤。”孟浩旭一声令下，无数的强者纷纷从城墙上退了下来，尽皆着连忙躲入‘朱雀城’的防战地洞之中。

　　‘中州皇朝’的大军，有条不紊地进入其中。

　　神族大军加大力度攻伐，只见九天之上，无数的陨石雨从天而降，拉着一条长长的尾巴，轰击在‘朱雀禁制’之上，可怖的斗气涟漪席卷向四方。

　　只见那满天长鸣的朱雀，一只只被砸得支离破碎，而‘朱雀禁制’的光芒也变得越发的黯淡，最终，‘朱雀禁制’被瓦解。

　　数百万神族大军直接涌入了‘朱雀城’之中，神族老者哈哈大笑：“首战告捷，攻下了‘朱雀城’接下来就好办了，休整一番，继续攻城，除我神族之外的异族，杀无赦。”

　　“杀！”整个‘朱雀城’杀气冲天。


第一千三百八十九章 杀天大阵

　　“哈哈，星瀚神子，老夫已经拿下了‘朱雀城’了，死伤八十余万，‘朱雀城’已破，‘伏帝城’内部失守，各城底蕴人物尽皆挥师回帝城勤王了，接下来攻城掠地都已不成问题了，你那边的战况如何？”老者在第一时间，就以秘术向‘星瀚神子’传音，告知这个好消息，言语之中，颇有几分得意。

　　“恭喜，既然如此的话，那我如果不攻下‘青龙圣地’，那就说不过去了，等我的好消息。”‘星瀚神子’闻言，心里也有些着急了，毕竟他们都已经出了成绩，如果他们知道自己还久久不动手的话，只怕会惹人笑话。

　　在‘朱雀城’中，神族大军连续攻伐了四五天，有很多人都已经身心俱疲了，哪怕是上千尊古之先贤联手对抗‘朱雀禁制’，也觉得很疲累。

　　因为这‘朱雀禁制’乃是古之大帝境界的仙兽朱雀亲手布下，又由‘中州皇朝’这些底蕴人物联手催动，杀力无边，他们能够保自身安然，这已是不错了，如果是仙兽朱雀亲自出手的话，只怕他们联手都要死于非命。

　　“天色已晚，休整三个时辰，天亮之后，发兵‘灵鹤城’，不得有误，怠慢者斩。”神族老者传令下去，他名为月玳，乃是在当日，‘月尤神帝’辖下第一神将。

　　于神族大军之中，休息的休息，吃仙丹的吃仙丹，每个人都竭力把自己的状态调整到最好，为三个时辰之后的攻城做足准备。

　　在‘朱雀城’中之下，防战地洞与世隔绝，上面的人根本难以察觉，而下面的人，对上面的情况却能够洞若观火。

　　因为早有安排，‘朱雀城’中的黎民百姓，早已退到‘灵鹤城’之中，躲避兵灾。

　　“孟兄，可以动手了吧？”当即有人按捺不住，想要将这些神族大军消灭在‘朱雀城’中。

　　“再等两个时辰，而今有很多人都还没有松懈下来，最大限度避免出现意外，毕竟我们不是仙兽朱雀，无法将‘朱雀禁制’的威力全部发挥出来，神族阵容强大，不容小觑。”孟浩旭很能够沉得住气，一代儒门名将，在他年纪轻轻的时候，就曾无数次领兵作战，未尝一败。

　　于‘中州皇朝’的内部，这些神族的十万精锐被引入了事先所布下来的陷阱之中。

　　‘灵阁之主’率领‘灵阁’六尊半圣级的强者同行，带着十万神族大军在其中大杀四方。

　　一座座佛国被他们攻破，无数的佛门守卫惨死在他们的手中，‘灵阁之主’重声道：“三千佛国，这是太古之时，‘燃灯古佛’为‘中州皇朝’所布下来的，只要我们一路杀过去，就能够到达‘中州皇朝’的命脉所在，到时候控制了‘伏帝城’的枢纽，整个人族的天下就是我们的了！”

　　“杀……”十万神族大军无比亢奋，疯狂杀戮，不留一条活口，手段极其残忍。

　　他们却不知道，自己已经置身在无上道器之内，这是佛门圣僧携带着无上道器，前来此处，帮助‘中州皇朝’镇压神族，此无上道器名为‘三千世界’。

　　这个‘三千世界’于一尊圣僧手中，不过是一粒恒沙，微不足道，谁都不会想到，一件无上道器，竟然会是一粒沙子，哪怕是‘中州皇朝’的底蕴存在，也不由得连连惊叹。

　　“‘三千世界’果然神妙，以前也只能够在古扎之中看到，没想到有幸能够亲眼一见。”

　　“善哉，就让他们在里面多玩一会儿吧。”一尊佛门圣僧微微一笑，与诸多‘中州皇朝’的底蕴人物谈笑风生，饮茶谈天下大势。

　　于‘青龙圣地’，千万里之外。

　　星瀚神子本是一个极为骄傲的人，他以为‘中州皇朝’没那么好攻破，若是他们后力不继，自己可以杀个回马枪，把所有的功劳都抢到手。

　　但是如今他们已经攻克下了‘朱雀城’，并且死伤不大，可见计划已经成功了，‘中州皇朝’注定不保，如果自己不做点建树，身为神子，哪怕有些人表面上不说，心里也会嘲笑的，哪怕是他自己，都会觉得自己没用的。

　　“我族已经攻打下‘朱雀城’，假以时日，‘中州皇朝’必然就是我神族的，到时候人族必然兵败如山倒，我们一鼓作气，攻下‘青龙圣地’，杀！”星瀚神子一声令下，十万大军气势如虹，以极为快的速度朝着‘青龙圣地’推进。

　　十万神族大军，气势汹汹，吓得无数的生灵肝胆皆裂，所释放出来的可怖威压，把诸多弱小的生灵震成一团毛血，死于非命。

　　就在他们经过一处名为‘地龙谷’的时候，‘六道轮回’早就布下来的杀阵，骤然间催动。

　　神族之中，诸多的无上天仙都在瞬间被撕成粉碎，先贤强者同样难以幸免，哪怕是半步准帝也深受重创，不在少数，这一切都来得太突然了，‘杀天大阵’，威能无边。

　　‘星瀚神子’临危不乱，眉头一挑，厉声喝道：“结阵反击，一群蝼蚁而已。”

　　顿时，上千尊古之先贤齐齐出手，各种无上道则瞬间打出，布下‘杀天大阵’的‘轮回六道’杀手，在可怖的道则之下，被撕成粉碎。

　　只见血肉如雨，自九天洒落而下，极为恐怖，仅仅只是一击而已。

　　眼看着‘杀天大阵’即将被破之时，突然又涌出了上百万的‘六道轮回’杀手，他们都是历经尸山血海，不知道经历过多少次刺杀，从生死边缘之中游走，也许他们的实力不是很强，但是他们那一种疯狂的杀意，却是让人心悸的，什么样的人最令人畏惧？那就是不怕死的人。

　　他们的加入，让‘杀天大阵’变得尤为可怕，杀天杀天，可杀天的大阵，岂是可以小觑的？

　　整片天地都被无边的杀气所覆盖，无数道杀气所凝聚而成的利剑，如雨般劈落而下，只见十万神族大军之中，那些无上天仙，先贤强者尽数被劈成粉碎，半步准帝连连陨落，就连准帝都抵挡不住。

　　在战争之中，个人的力量是卑微的，尤其还是面对这种太古杀阵的时候。

　　这‘杀天大阵’，乃是‘冠军候’王逆一研究出来的一门大杀阵，凭此阵，他率领大军，无往而不利，让太古万族亡魂丧胆，在‘六道轮回’建立之后，他更是凭借着此阵，斩杀过古之圣贤，古之王族的神帝。

　　看着神族大军被困于偌大的杀阵之中，‘星瀚神子’依旧沉稳，重声喝道：“突围，杀出这一片天地。”

　　在他手上的那一把折扇，是一件无上道器，名为‘星云’，乃是他的父亲，星羯神帝所留。

　　只见星瀚神子摇动起手中的‘星云’，以体内的斗气全力催动，刹那间，九天之上的星辰摇动，无边的星力朝着‘地龙谷’碾压而来，无数‘六道轮回’杀手，感觉到自己仿佛置身在星空瀚海之中，肉身寸寸崩裂，无上道威，可怖如斯。

　　就在这时，一道冷哼声传了出来，偌大的轮盘，上面刻印着神秘的纹络，阐述着众生因果轮回，所到之处，星空瀚海处处崩裂，化为虚无。

　　要是‘轮回之盘’出现得再晚一点，至少要有数十万人要被卷入其中，化为肉泥。

　　星瀚神子受到‘轮回之盘’的冲击，身躯一震，吐出一大口血来，无他，只因为刚刚踏入古之先贤的境界，纵然有‘星羯神帝’所留下来的生命精华，但也不代表他此刻能够跟‘六道轮回’里面那些可怖的存在抗衡。

　　‘轮回之主’在古之先贤的境界停留已久，与‘六道之主’双修之后，更是突飞猛进，已在参悟半圣之境，以他的实力催动‘轮回之盘’，两者之间的差距，可想而知。

　　星瀚神子万万没有想到，‘青龙圣地’表面一副龟缩的模样，死守不出，却在暗中让‘六道轮回’来埋伏自己。

　　“诸位神族长老，助我催动‘星云’杀出此地。”星瀚神子一声厉喝。

　　‘轮回之主’不想让两件无上道器血拼，否则的话，方圆数百万里，乃至千万里都会变成一片废土。

　　他一声厉喝：“‘杀天一字斩’，落！”

　　‘杀天一字斩’，是以百万武道杀意的凝聚，以破坏‘杀天大阵’为代价所爆发出来的致命一击。

　　百万‘六道轮回’杀手爆发出全力一击，以‘杀天大阵’汇聚，形成一道巨剑，横斩而过。

　　神族大军有大半的人，从九天之上砸落而下。

　　‘杀天一字斩’，斩得不是肉身，而是一个人的魂魄，如果一个人的意念够强的话，自然不会有事。

　　但是意念不足的话，会瞬间被此斩中的杀念侵蚀，瞬间将魂魄斩灭。

　　而今星瀚神子所带领的十万神族大军，只剩下寥寥万余人，实力最弱的，都在先贤巅峰之境。

　　百万‘六道轮回’的一击即退，可是那上千尊古之先贤又怎么会放他们离去。

　　他们联合起来，打出千颗星辰，宛如真实，震入虚空，顿时至少有五十万的‘六道轮回’杀手逃离不及，被震成了粉末，死于非命。

　　星瀚神子睚眦欲裂，出师不利，这是莫大的耻辱：“‘六道轮回’，我神族跟你们势不两立……”

　　“何必动怒，我们也只是拿人钱财，与人消灾而已，而今我们已经做好自己本分的事了，你们要是有钱，也可以雇佣我们攻打‘青龙圣地’。”‘轮回之主’留下一句话之后，便离去了。

　　星瀚神子彻底无语了。


第一千三百九十章 九星连珠

　　在这种大是大非上，‘六道轮回’居然还敢收钱攻伐同族，还真的是无法无天了，让星瀚神子感觉到特别的无语。

　　早知道自己就该花钱请‘六道轮回’攻打‘青龙圣地’才对，这样既能够避免自己被伏杀，又能够一探虚实，只是没有早知道，永远都只有晚知道。

　　十万神族精锐，而今死到寥寥万余人，让星瀚神子心里头说不出的难受，脸色无比难看，一方告捷，自己这一方却是惨败，若是传回去，自己的颜面何存。

　　“神子，无妨，而今我们并没有伤及根本，只是死了一些虾兵蟹将而已，凭着我们万人攻打‘青龙圣地’足矣，人族那些古老的大世家底蕴中，古之先贤也不可能上百，更何况是刚刚建立起来的‘青龙圣地’，而今我们古之先贤上千人，大帝有三千，准帝有六千，已经够了，可以横扫任何一个大势力了。”一尊古之先贤巅峰的老者重重道。

　　“不错，我们以‘诸神轮回’攻伐，‘青龙圣地’必然难以抵挡，哪怕是有‘天峡关’诸多天地大势也抵挡不住我们。”另外一尊古之先贤的强者也附和了起来，他们太懂星瀚神子的心思了。

　　星瀚神子被轩辕一个埋伏，杀掉了近九万的精锐，心有不甘，他不甘心就这么走了，这一口气，绝对要讨回来。

　　“你们说得没错，我就不信，‘青龙圣地’真的有那么强大，走，攻打‘青龙圣地’，我要杀得他们片甲不留，我要让‘青龙圣地’所有人都死得干干净净。”星瀚神子一声怒喝，响彻整个‘地龙谷’。

　　而今偌大的‘地龙谷’方圆万里，到处都是坑坑洼洼的一片，深有千万丈，都是杀气利剑所穿透出来的孔洞，无数的山头被可怖的斗气横扫夷平，可想而知，刚才那一场大战有多么的可怕。

　　原本山林密集，生机勃勃的‘地龙谷’瞬间就化为了死地，生死灭绝，杀气环绕，如果不修复此地的话，至少万年以内，难以有生灵在此地生存，一旦接近此地必然骨肉成泥。

　　神族大军没有丝毫的停留，朝着‘青龙圣地’所在的方向继续推进。

　　在另一边，轩辕收到了‘轮回之主’的消息：“上千尊古之先贤，大帝有三千，准帝有六千，‘青龙圣地’，不好打了。”

　　轩辕眉头一皱，道：“对方可有无上道器？”

　　“有，一件，这一次‘六道轮回’损失弟子六七十万，才杀掉他们九万精锐。”‘轮回之主’无奈叹息，这个代价实在是太大了，不过也是因为对方的阵容实在太强大了，这就是神族。

　　“……”轩辕无语了，神族太深不可测了。

　　“我最多只能够帮你到这里了，再这样下去的话，难免会惹人怀疑的，我用‘轮回之盘’在他们身上留下气息，你以《神行道隐术》就能够感应到他们的方位了，他们已经杀向了‘天峡关’，你注意安全。”‘轮回之主’不再多言。

　　轩辕自然也知道‘轮回之主’的难处，重声道：“嗯，接下来就交给我了。”

　　于‘天峡关’上，轩辕的化身双眸睁开，重声道：“神族即将杀至，朋飞，尹甄洛，催动无上道器，待其到来之时，攻其不备，给与对方致命一击。”

　　在其身边，站着尹甄洛，凰月婵，师婠，朋飞，欧阳寒，还有八个混世魔王，他们的手中都有无上道器，轩辕已经下定决心了，不破不立，先破后立，先把神族全部都给驱逐了，如何修复这一片天地，到时候再说吧，否则留下一片沃土给神族，也没有太大的意义。

　　‘青龙圣地’要底蕴没有，哪怕是有古之大帝，古之圣贤所留下来的无上禁制，打起来都要轻松许多，例如‘中州皇朝’的‘朱雀禁制’。

　　但是如果说要无上道器，‘青龙圣地’还真是不少。

　　尹甄洛一声重喝：“三军听令，神族大军即将杀至，随我一同，催动‘天龙战道枪’。”

　　在这里严阵以待了这么多天，终于等到了强敌，三军战士热血沸腾，战意腾飞，如海如潮，冲碎了‘天峡关’天空的云层，只剩下磅礴的战意在凝聚。

　　只见这滔天战意弥漫，在尹甄洛的意念之下，引入了‘天龙战道枪’之中，无上道威滚滚，整把‘天龙战道枪’在尹甄洛的手里，仿佛活物一般，震动起来，一只遮天盖地的天龙显化于九天之上，宛若真实，威能无边。

　　于朋飞手中，‘阴阳神镜’吞吐着磅礴的阴阳二气，相融相济，一道黑白二色交织的利芒在酝酿，这是可撕碎一切的原始道力，自其身后，衍化出天地初开，一片混沌的远古景象，可见此镜所存在的岁月有多么的长久。

　　在轩辕的手中，‘元屠杀剑’仿佛自己感觉到大战即将到来，铮铮而鸣，血海滔天，震人心魄，在其旁，师婠手中的‘阿鼻杀剑’与‘元屠杀剑’交相呼应。

　　轩辕心头一沉，重声道：“四攻三守，为了防止敌人突袭，‘道晶龙玺’，‘遮天道网’以及‘天月山河图’为守，其他人听我号令，西南方，杀！”

　　星瀚神子率领万余精锐，这阵容是十分可怕的，停在距离‘青龙圣地’百万里之外的天空之中。

　　“‘天峡关’就在百万里之外，我们以‘星云’遥空一击，杀得他们个措手不及，诸位帮我复活‘星云’，今日我非要攻打下‘青龙圣地’不可，这轩辕实在太无耻了，害我损兵折将，罪不可恕，我要让‘青龙圣地’变成一片废土。”星瀚神子面目狰狞，怒声一喝。

　　上千尊古之先贤，齐齐将斗气融入‘星云’之中，星瀚神子摇动‘星云’。

　　威能无边，方圆十万里大地崩裂，九天之上，一颗颗直径有千里的星辰从天而降，一共九颗，每一颗都有破碎一尊古之圣贤的威能，九星连珠，毁天灭地，轰向了‘天峡关’。

　　然而就在这时，三道无上道威，遥空杀向了星瀚神子一干人等，一头狰狞天龙神威浩瀚，一道混沌道光，撕天裂地，一道汪洋血海，有无上战魔咆哮，举手投足，可斩月掷星，杀戮一切。

　　刚刚催动‘星云’，引动九星连珠这等可怕大杀招，面对突入袭来的四件无上道器的攻伐，哪怕是上千尊古之先贤也不由得腿脚发软，星瀚神子更是脸色一片苍白，绝望咆哮了起来。

　　这可是四件无上道器的攻伐，极其可怕，斩灭古之先贤，轻而易举，尤其以那一道汪洋血海更是要命，这是两件无上道器联合，生生不息，两把惊天杀剑于血海之中时隐时现，杀力透发出来的力量，凌迟着所有人的魂魄，让人发自本心的颤栗，惊惧。

　　这三道攻伐，转瞬即至，诸多神族强者联合起来，仓促防护，以斗气抵挡。

　　华光漫天，无数神族精锐疯狂嘶吼，只见那三道攻伐所到之处，烟花灿烂，流光溢彩，席卷苍茫。

　　一尊尊神族可怕的存在相继消亡，星瀚神子脸色苍白，他手中的‘星云’，刹那见自主复活，将其周身三百尊古之先贤卷入其中，无数星辰衍化，形成一个无上的防护法阵，这才幸免于难，其他人都在四件无上道器的攻伐之下，化为劫灰，没有留下一道活口。

　　星瀚神子面目狰狞，浑身发抖，疯狂笑道：“‘青龙圣地’也不会好到哪去的，九星连珠，足以灭掉一个大传承。”

　　自‘天峡关’的上空，一片通红，仿佛世界末日降临，九星连珠，堪比九尊古之圣贤亲临，打出这一击，还未临近自‘天峡关’前的大地开始崩塌破碎下陷，一座座山峰自下而上裂开，亿万生灵化为一团毛血。

　　远隔千万里，在‘轩辕城’方圆百万里的城镇之中，都可以看到这灭世之景，诸多‘青龙圣地’之中那些古老的传承者纷纷催动大城所刻画下来的禁制法阵，抵挡余波，否则的话，哪怕成不灭，人都会被活活震死。

　　轩辕脸色大变，疯狂咆哮：“快，挡住。”

　　九星连珠所透杀出来的威压，八大混世魔王纷纷吐血，凰月婵的脸色极为苍白，欧阳寒疯狂咆哮：“拼了。”

　　每个人都清楚，只要这九星连珠砸落下来的话，那么整个‘天峡关’都会化为飞灰，六百万驻扎在这里的战士也会在一瞬间化为乌有。

　　七件无上道器，齐齐打出一击，只是撕开了第一颗星辰而已，还有八颗星辰轰来，根本抵挡不住。

　　每个人都在这一瞬间，绝望了，这是上千尊古之先贤以自身斗气融入其中催动的，威能根本不是轩辕他们所施展无上道器的力量所能够抵挡的。

　　就在这时，自尹甄洛手中的‘天龙战道枪’猛然一震，直接脱手，自枪身之中，走出一名伟岸的男子，出现在世人面前，不是别人，正是‘天龙神王’。

　　他一身白衣，长得极为英俊，两条剑眉入鬓，眼神凌厉，双手背在身后，傲视天下。

　　他不言不语，只见其轻轻的一抬手，‘天龙战道枪’化为一条万里长龙，朝着剩余八星直冲而上，‘青龙圣地’的存亡，全在这一击，决定。


第一千三百九十一章 挑拨离间

　　九天之上，一片暗红，为首的那一颗星辰被七件无上道器合力击碎。

　　可是后面连着八颗，拉着一条长长的尾巴，火光遍布苍穹，每一颗星辰中都蕴藏着无上帝道法则，可摧毁一切。

　　帝则交织，摧枯拉朽，让整片星空化为一片混沌。

　　一旦让这八颗星辰撞击在‘天峡关’，整个‘青龙圣地’都会遭逢大难。

　　这些年来辛辛苦苦所经营的一切都会化为灰烬。

　　在生死存亡的时刻，‘天龙神王’的虚影从‘天龙战道枪’中显化，这一条万里天龙杀力滔天，在出现的一瞬间，仿佛有亿万兵马环绕其身，战意冲霄。

　　只见其化为一道极光，将昏暗的天地照耀得有如白昼，其身躯瞬间轰入了星辰之中，一连贯穿了八颗星辰。

　　轰，轰，轰……

　　众人都可以亲眼看到各种无上法则交织，冲撞，苍穹破碎，爆炸的威力足以让一般的古之圣贤重创。

　　于距离‘天峡关’十万里的上空，极其瑰丽，九星连珠在电光火石之间，被轰成碎片，流星火雨，覆盖方圆九百万里，在那些碎片之中，依然蕴藏着可怕的道则，伴随狂暴的斗气波动席卷九天十地，依然致命，危机依旧还在。

　　其他六件无上道器连连出手，引动无上禁制法阵将整个‘天峡关’之后死死护住，一层层光幕笼罩着‘青龙圣地’。

　　天空之中，毁灭性的斗气波动，疯狂肆虐，哪怕是‘天龙战道枪’苏醒，也只能够毁灭，无法大规模镇压这种爆炸之后的余波，碎片。

　　可怕的斗气波动，一波推动着一波，所过之处，尽皆湮灭，化为灰蒙蒙的一片，最后直击而下，‘天峡关’的数百万里的土地被打成了一片岩浆，奔腾翻滚，无边无际的岩浆大海奔腾，火浪卷天，融化了一切，没有无上道器笼罩的大山，被吞没，不知道有多少生灵在瞬间消亡。

　　岩浆火海映红了众人的脸。

　　而轩辕一干人等，哪怕是在无上道器的保护之下，都被这可怕的余波震得纷纷吐血，脸色一片苍白。

　　也幸好有无上道器的禁制保护，那些碎片撞击在禁制之中，便被震得粉碎，这才避免了‘天峡关’之后的大地化为岩浆大海。

　　在这一瞬间，轩辕感受到无上道器的可怕，幸亏‘青龙圣地’有这么多件无上道器，幸亏‘天龙战道枪’自主苏醒，引出‘天龙神王’的虚影，那是他留下来的一道无上意念，保护后人的。

　　白衣神王在打碎了八星连珠之后，便消失了，‘天龙战道枪’光芒黯淡，回到了尹甄洛的手中，她心中汹涌澎湃，不能宁静。

　　轩辕与朋飞两个人分别引那些天仙级的地乳，融入众人的体内，为众人疗伤，恢复他们自身的实力。

　　“怎么样，都没事吧？”轩辕问了一句。

　　“还死不了，真是过瘾啊！”杜子厄哈哈大笑，双腿一软，直接一屁股坐在了地上了，实在没力气了。

　　“看来情况不妙了，只怕‘中央神州’要陷入一片炼狱之中。”欧阳寒忧心忡忡，盘膝而坐，闭目修养己身。

　　轩辕虽为一道化身，但毕竟有‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’联合，与师婠两个人受到的震荡轻一些，他不敢有丝毫的大意，随时准备抵挡敌人的攻伐。

　　“神族开战，这是必然的结局，若我们不以无上道器抵挡的话，那么只能够自取灭亡。”尹甄洛字字铿锵，她战意不减，极为警惕。

　　看着眼前一片岩浆汪洋，这一次催动无上道器攻伐，差点让轩辕倾家荡产，尹甄洛凭借着六百万精锐兵马的战意催动还好，朋飞也是心里头都在滴血，但是在这种大是大非上，他还是不会多说什么的。

　　星瀚神子，遥望远方，‘星云’的守护，并没有持续多久，就消失了。

　　十万神族大军，而今只剩下聊聊数百人了，每个人尽皆身受重伤，脸色苍白如纸。

　　他神色疯狂看着‘天峡关’前，岩浆大海，九星连珠破碎，但是别说‘青龙圣地’没毁，就连‘天峡关’都完好无损，他眼眸发红，仰天咆哮道：“怎么可能，‘青龙圣地’怎么可能抵挡得住‘九星连珠’。”

　　“神子，此地不宜久留，他们好像知道我们的方位，要是再打出一击的话，我们就再无抵抗之力了。”无上道器自动苏醒护主这种事，说不准的，不得不说，刚才星瀚神子的运气很好，他周身那些强悍的古之先贤都没有料想到会因此逃过一劫。

　　星瀚神子闻言，脸色一白，当即带着一干人等逃离‘青龙圣地’了，就在他们飞出不到千万里。

　　一股神族的气息从天而降，正是轩辕本尊所率领的一干神族强者。

　　哪怕是到了这个时候，对方依旧有两三百尊古之先贤，而轩辕这边只有一百多尊而已，双方的差距，一看就知晓了。

　　“精彩，真是精彩，星瀚神子果然法力无边，凭借着‘星云’就把拥有七件无上道器的‘青龙圣地’打成了一片火海，只怕已是对‘青龙圣地’造成极大的重创了。”轩辕与四大神子在前，龙狴护在其身旁，古之先贤，大帝，准帝强者无意间，凝聚成一道杀阵，随时可爆发出致命一击。

　　虽然星瀚神子有两三百尊古之先贤，但是尽皆身受重伤，对方来意不明，他不敢妄动，连忙躬身行礼：“想必你就是‘龙烛神子’吧？在下星瀚。”

　　“哈哈，星瀚神子果然是好眼力。”轩辕大笑，顿时，将体内庞大的生命精元打入了星瀚神子的体内，让其伤势加速恢复，轩辕体内的血脉之力，比起星瀚神子丝毫不差。

　　星瀚神子见轩辕为自己疗伤，吃了一惊，同时心头松了一大口气，道：“多谢龙烛神子相救。”

　　“你们还愣着干什么，还不快快为星瀚神子的手下疗伤？”轩辕一声厉喝。

　　只见身后的人纷纷拿出灵丹妙药，或是以疗伤神通对他们进行救治。

　　“龙烛神子深明大义啊，若是你们对我们出手，我们非得死在这里不可。”星瀚神子感慨道。

　　“虽然我们神族之中，有不少的争斗，但‘中央神州’万族乃是我们的大敌，在这个时候我神族该同心协力，将他们杀灭才是，岂能够自相残杀，那不是自断手脚吗？星瀚兄，跟我走，攻打‘青龙圣地’之事，还需从长计议。”轩辕哈哈一笑，强大的血脉之力澎湃，压得神族之中，不少的古之先贤喘不过气来，这是一种血脉的先天压制。

　　“龙烛神子说得极是。”星瀚神子的戒心，彻底松懈下来。

　　轩辕带着他们来到先前所暗藏的山林之中，诸多强者联手布阵，将这一片山林布成了坚不可摧的壁垒。

　　轩辕与星瀚神子，躲在最深处，层层保护，轩辕看着星瀚神子的脸色难看，叹息道：“幸好星瀚神子没事，否则我神族就要损失一大战力了。”

　　“我没有想到那‘青龙圣地’的轩辕竟然如此的厉害，一不小心，着了他的道啊，否则的话，何至于此。”星瀚神子恨得牙痒痒。

　　“这倒不是关键，敢问这一次，星瀚神子带了多少兵马来攻打‘青龙圣地’？”轩辕明知故问。

　　“十万，个个精锐。”星瀚神子道。

　　“是谁让星瀚神子来的？”轩辕又问道。

　　“乃是月通神卜。”星瀚神子如实道。

　　“大胆月通，你星家与月家有点恩怨纠葛，但是在这种大是大非的问题上，怎么可以让你只派这点人来攻打‘青龙圣地’呢？他难道不知道‘青龙圣地’近几年来，名望实力扶摇直上，堪比‘中州皇朝’，虽无底蕴但是无上道器诸多，极为凶险，他这不是要让你去送死吗？”轩辕勃然大怒，杀气滔天。

　　星瀚神子心头一凛，之前心里不觉得，被轩辕这么一说，他就感觉到，自己被派来打‘青龙圣地’是一场阴谋了，对方想要借‘青龙圣地’之手杀掉自己，毕竟自己拥有无上道器，一旦自己死了，无上道器自然就要落入他们的手中了，这就更加加强他们月家的实力了。

　　“月通神卜，我没有想到他竟然会来害我，真是让人齿冷，我绝对不会放过他。”星瀚神子面如鸡血，气得浑身直哆嗦。

　　“你想想就知道，而今他们在‘中央神州’顺风顺水，连连攻破一座座大城，为何他们不让你跟他们一起，就是因为你身为神子，他怕你抢他们的功劳啊，实在可恶，为了功劳竟敢暗害神子，罪不可恕。”轩辕手持无上道器，‘天残’奋力一斩，将一层层古之先贤联手所布下来的壁垒，瞬间撕碎。

　　“多谢‘龙烛神子’指点，要不是你，只怕我都还被蒙在鼓里。”星瀚神子心中愤怒，一手紧抓着‘星云’攥得直接发白，手臂直颤。

　　许多神族的古之先贤被惊动了，却不敢妄动。

　　“没有什么，他今天敢害你，明日就敢害我，在‘中央神州’，神子就那么几个，我们血脉高贵，被封印已久，所以实力不高，他们仗着修炼年月久远，倚老卖老，心中不服，想要让我们死于非命，因为如果我们不死，很大的功劳就要被我们给占了。”轩辕杀机盈于四野，虽然只是先贤境界，但是却让‘星瀚神子’心中凛然，不愧出身于龙家。


第一千三百九十二章 结拜兄弟

　　“不错，我们身为神子，高高在上，他们哪怕修为再高，这一辈子都难以企及，只能是贱种而已，除非立下功劳，受到高层赏赐下血脉之力，才能够让自己的地位得到提升，他们的如意算盘还真是打得真响……”

　　星瀚神子被轩辕的几句话就给蛊惑了，心里已经把月通神卜给恨到了极点，他有无上道器在手，轩辕根本不用亲自动手去杀月通神卜，星瀚神子自然会动手。

　　借刀杀人，挑拨神族内部的离间，远比自己把星瀚神子一干人等全部杀死的效果都要来得好，轩辕现在就是要让神族内部自己乱起来。

　　“对了，星瀚神子，我是近年来，以秘法悄悄进入‘中央神州’的神族还不是很了解，你能不能告诉我，‘中央神州’的神族到底是怎么回事？”轩辕取得了星瀚神子的信任，便向他套取各种的信息。

　　轩辕为他疗伤，并且为他着想，找出谁是暗算他的人，星瀚神子早就对轩辕没有了戒备，就把自己所知道的事情都给说了出来。

　　在乱古之时，神族统御这一片天地，将万族圈养如同猪狗，作为血祭，玩乐之用，当时神族势大，控制着这一片宇宙，唯一能够通往‘鸿蒙起源’的入口。

　　这一道门户，就是‘中央神州’各大势力的人经常所说的‘长生神门’。

　　在‘鸿蒙起源’，各族势大，为了防止其他势力的壮大，他们就派人下界，封锁住那‘长生神门’，出此之外，每一千年，都会为神族输送上一批天骄人物，让本族进行培养。

　　这样就可以最大限度壮大神族的实力。

　　可是就在一个乱古的过程当中，巫族韬光养晦，一直隐藏实力，到乱古之末，天地气运大乱的时候，骤然爆发。

　　率领万族，开始跟神族大战，打得天崩地裂，诸多神族神帝陨落，哪怕那些凌驾于神帝之上的凶神都会被一一镇压，最后才迎来了太古万族的盛世，但是巫族也付出了极大的代价，近乎灭族。

　　神族虽然被推翻了，但这一片土地，毕竟是神族统辖的领地，隐蔽的空间极多，当时虽然神族战败，凶神也被一一封印，但是却有一小部分的人存活下来，仅存下来的九位神子都被封印，想要让他们存于后世，与万族帝子争夺气运。

　　星瀚神子就是其中之一。

　　在十万年前，域外又有神族大军降临，他们以各种手段，与‘中央神州’里面的神族，取得联系，开始密谋‘中央神州’，开始了一场惊天大阴谋。

　　根据星瀚神子所说的，而今神族所展现出来的实力，只是冰山一角而已，还有很大一部分力量，是为了对付同一个宇宙星空，其他世界的强者，不可妄动。

　　并且在‘中央神州’镇压着一尊可怕的存在，那是被神族之中，九大凶神联手封印的。

　　并不是巫族杀不死九大凶神，也不是人族的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣杀不死这些凶神。

　　而是一旦杀死九大凶神的情况下，那么被九大凶神对它的封印，就会瞬间崩碎，而那一尊被镇压的可怖存在，就会出世，到时候就会迎来一场巨大的浩劫。

　　让轩辕闻言，心中泛冷，没有想到，竟然还有这一层关系，连神族之中的凶神都会畏惧的存在，那是何等的可怖，无人知晓。

　　“那为什么现在这一片星空宇宙之下的各族强者都不来‘中央神州’了呢？”这是轩辕心里头最为疑惑的一点，他从来就没有听说过这件事。

　　“那是因为‘中央世界’一分为五，‘长生神门’难以打开，除非让四大仙州与‘中州皇朝’重新接壤在一起，或者像太古之时，人族‘鸿蒙天帝’与诸子百圣游历四大仙州，分别建立了自己的信仰，让四大仙州无数人信仰他们，哪怕是远隔着万亿里之遥，这种信仰之力，就会在无形之中把‘中央世界’联合起来，自然就能够打开‘长生神门’。”星瀚神子对于人族的圣祖也是极为惊叹。

　　“这也可以？也就是说‘鸿蒙天帝’与诸子百圣全部都飞升到‘鸿蒙起源’了？”轩辕很是惊讶。

　　“当然了，也就是因为这件事，‘鸿蒙起源’之中的神族高层极为震怒，才会下派诸多神族大世家来，想要再此掌控‘长生神门’，难道你在下界的时候，不知道吗？”星瀚神子有些意外，看着龙烛神子。

　　“我龙家世世代代征战宇宙星空，本族龙部圣帝一声令下，就得听命行事，哪里会告诉我们那么多，我们也不曾过问，不过倒是神族各家的恩怨，也还是知道不少的。”轩辕也显得很无奈。

　　“哼，月通神卜这个老贱种，想要他月家的神子独赞鳌头，我怎么可能会让他们如愿呢？”星瀚神子一说起月通神卜就来气。

　　“星瀚神子，我们能够相遇，就是有缘，不如我们结为异性兄弟，从此相辅相成，不分你我，我就去杀了月通神卜那个老贼，替你出一口气，以表示我的诚意，你觉得如何？”轩辕满腔热血，豪气干云，提议道。

　　“哈哈好啊！能够跟龙烛神子结为异性兄弟，我求之不得，只不过杀月通神卜这一件事，还是由我亲自动手，他们不敢多说什么的，要是你来动手的话，只怕会有诸多麻烦，而且我自己的仇也想自己报，不然的话，难以解我心头之恨。”星瀚神子哈哈大笑，顿了顿，他突然想到什么，道了一句：“龙玥神女呢？怎么没有看到她？”

　　“哦，她正要突破到古之先贤的境界，也不知道跑哪去了，不必担忧。”轩辕笑道。

　　“太好了，这样一来，我们实力又大大增强了。”星瀚神子喜笑颜开。

　　“神祖在上，今日我‘龙烛神子’，与‘星瀚神子’结为异性兄弟，有福同享，有难同当，若有违誓言，就让‘龙烛神子’承受诸神万劫，不得好死。”

　　星瀚神子听得眼角狂跳，诸神万劫是一种极其可怕的劫罚，乃是要踏入圣帝之境，才会引动的劫罚，他没想到龙烛神子竟然会发下这种血誓。

　　“神族在上，我星瀚神子愿与‘龙烛神子’结为异性兄弟，有福同享，有难同当，若有违誓言，便让我承受诸神万劫，不得好死。”

　　“哈哈哈哈……好，好兄弟啊。”轩辕与星瀚神子抱在一起，一副亲兄弟的模样。

　　轩辕心里怪笑：“反正死的是‘龙烛神子’又不是我。”

　　“好了，龙烛兄，你接下来何打算，我们一起筹划筹划。”星瀚神子重声道。

　　“我？本来想打算攻打‘青龙圣地’，只是而今看来，很难下手了。”轩辕叹息一声，而后话锋一转，重声道：“不过而今与星瀚兄结为兄弟，欺我兄弟者，虽远必诛之，月家既然想害死你，你又想亲自杀月通神卜，那我就去杀月帝神子，给我好兄弟，出一口恶气。”

　　“其实我本不应该这么做的，在这种时候，我神族本该同气连枝，共同联手，夺回‘中央神州’，但是月通神卜，存心不良，必是受那月帝神子指使，若是让其活着，只会怀我神族大事，留他不得，而且你若是杀了月通神卜，‘月帝神子’更加不放过你，与其如此，不如将其斩杀，一了百了，还我神族一片安宁。”轩辕字字句句，铿锵有声，满腔情义，快意恩仇。

　　“好，好兄弟，既然如此，那我们就暂别一些时日，我先带人回去，找月通神卜那老不死的算账，你去杀掉‘月帝神子’，他现在应该也在中州。”星瀚神子原本没有想要杀‘月帝神子’的，但是轩辕让他起了杀心，的确这样做是最好不过的事。

　　“既然如此，那我们就兵分两路。”轩辕与星瀚神子秘密商议，这一件事，无人知晓。

　　很快的星瀚神子就带着他的人马离开了，他心中冷笑：“这‘龙烛神子’倒也是个直肠子，有不少可以利用的地方，替我杀了‘月帝神子’也好，看来以后能够用到他的地方少不了，等他没有利用价值了，再找一个机会，让他去死，到时候‘残天’就会是我的了。”星瀚神子心机深沉，在他的世界之中，只有自己才是唯一，怎么可能会跟人有福同享，有难同当呢？只要到时候不是自己害死他的，就不用承受诸神万劫了。

　　轩辕心头冷笑，知道星瀚神子没有像表面那样单纯，不过他无所谓，目的已经达到了。

　　就在轩辕与星瀚神子结拜的时候，在‘中州皇朝’的‘朱雀城’，上演了一场好戏。

　　天即将亮了，在‘朱雀城’中，这个时候，所有的人都已经毫无戒心了，各自修养。

　　然而就在这时，‘朱雀城’的每一片土地，爆发出赤红的华芒，诸多朱雀仙兽亲手刻画下来的纹络交织在一起，吞吐出无上朱雀道则，杀机盈盈。

　　顿时让整个神族大军乱成了一片。

　　“糟糕，我们中计了，突围……”


第一千三百九十三章 三大世家灭亡

　　‘朱雀城’中。

　　千万道赤色的流苏自九天之上，其光芒之璀璨，将整片星空照耀得犹如败走，可怖的气息垂落而下，碾压得无数神族战士身躯破碎，魂魄消融。

　　紧接着只见这些赤色流苏化为一只只栩栩如生的朱雀，通体布满古帝纹络，杀力惊人，熊熊烈焰滔天，焚烧着一切。

　　数不清的朱雀，有十丈高下，连连长鸣，道音冲杀四方，让人心中失神，魂魄受创，除此之外，它们还以自身冲击着神族大军每一次触碰，不管神族战士的实力在哪一个境界，尽皆支离破碎，死无全尸。

　　无情，浩瀚，宏大的朱雀古帝的威严，让神族颤栗，在九天之上，只见一尊有千里大小的朱雀虚影垂临，震人心魄。

　　而‘朱雀城’本身则是化为朱雀仙兽的模样，破空而上，就好似朱雀复活一般。

　　一座大城，拔地而起，让无数人心头震撼。

　　在‘朱雀城’内，一座座民房轰然垮塌，一片片神族战士化为飞灰。

　　哪怕有人反应过来，孤掌难鸣，抵挡不住朱雀禁制接二连三的攻伐，被朱雀之力所撕碎。

　　“啊啊啊啊啊……可恨，你们这群卑鄙小人，竟然用这种手段来暗算我们，我神族与你们不共戴天。”那一尊神族老者疯狂的咆哮，只可惜无上道器他并没有带在身上，否则的话何至于此，至少也要能撕开一道口子逃离此地。

　　孟浩旭本来就是怕他们有暗藏无上道器，想要同归于尽，故而才引动‘朱雀城’飞到域外星空，避免殃及池鱼，让周遭大城遭逢大难。

　　结果是毫无悬念的，‘中州皇朝’的诸多底蕴存在，率领大军冲杀而出，在他们身上都有朱雀印记，不被禁制大道所伤，反而对他们有极大的加持，如同天神下凡，有如神助，战力暴涨三到五倍，气势如虹，杀得神族大军一溃千里。

　　哪怕神族的一尊在古之先贤境界强者，在这种场面种，一面遭到朱雀古帝的禁制攻伐，一面遭到诸多强者的围攻，也顶不住。

　　这是另外一道大禁制，也幸亏在当年朱雀古帝想得周全，本来轩辕的计划，是让他们一路攻打到‘伏帝城’的时候，联合各方兵力，进行围剿，但是有‘朱雀城’这等底蕴古帝城，他们自然也能够变通一下。

　　攻伐‘中州皇朝’的神族大军，无一生还，尽皆死于非命。

　　在‘中央神州’深处，得到消息的人，告知了佛道二门的圣贤。

　　“既然如此的话，那么这些人也不必留着了。”那一尊道门圣者好看着那一粒恒沙深处，那些神族精锐无比狰狞，斩杀无数佛徒，血流万里，虽然那些都是假象，但是他们残忍的心性有此可见，要是让他们活着的话，一放出去，就会有无数的生灵遭殃，后果不堪设想。

　　佛门圣僧长诵了一声佛号，将‘灵阁’之中的强者一一接引出来之后。

　　一尊浩瀚古佛，出现在九天之上，威严浩瀚，佛能滔滔，在数不尽的佛国天地中。

　　卐字佛文显化，满天梵音，金光满天，佛法无边，打得诸多神族强者尽皆化为飞灰，死不瞑目。

　　无上道威，近乎无解，非开创大盛世，集天下之信仰的古之大帝，古之圣贤难以抗衡。

　　尤其是他们还是身在无上道器的禁制之内，想不死都难了。

　　不少古之先贤人物联手，想要以破开虚空的方式，横渡离开，但是最后却撞得粉身碎骨，到死他们还不知道发生了什么事。

　　“哈哈，痛快啊。”‘灵阁之主’哈哈大笑，他气息如剑，极为摄人，一身战力，天下间少有人是他的对手。

　　“‘灵阁之主’功德无量，此举不知道拯救了多少亿万生灵，老衲替天下众生谢过‘灵阁之主’。”佛门圣僧长诵了一声佛号，语气祥和。

　　“别谢我，要谢就谢‘青龙圣地’轩辕那小子，没有他献计的话，我们哪能够想得到啊，好了，废话不多说，我们回‘灵阁’去了。”‘灵阁之主’带着一干人等，直接离开这‘中州皇朝’秘密之地。

　　也就是当日轩辕所到的那一片曾经‘鸿蒙天帝’与诸子百圣商议天下大事的地方，而今在这里，聚集着很多平日里都不会出现的底蕴存在。

　　“而今‘中州皇朝’的危难已解，老衲也该离开了，一看看有没有需要帮助的大势力，能救一些是一些。”佛门圣僧对着‘中州皇朝’的诸多底蕴存在道了一句。

　　“不错，我道门也不多加停留了，众生疾苦，多耽误一刻，就不知道有多少生灵要消失在这天地之间，告辞。”一尊道门圣者，仙风道骨，双眸中孕育着诸天大道的生灭，深不可测，此番他的无上道器都没有显化。

　　仅仅凭借着一件无上道器，一尊圣僧，就灭掉了神族精心挑选出来的十万精锐，可见一尊踏入圣贤境界的强者手里有一件无上道器，其威能有多么的可怖。

　　当然很大程度上，跟神族大军被‘灵阁之主’误导也有很大的关系，他们毫无戒心并且在那无尽的佛国之中，不停的攻伐，对他们也有很大的消耗，要是一开始，他们就联合手段来对抗的话，哪怕是圣僧加无上道器，面对十万精锐也不能胜得那么容易。

　　在佛门圣者与道门圣者离开之后，‘中州皇朝’的底蕴存在一声令下。

　　封锁神族战败的消息，‘中州皇朝’以南的方向黎民百姓纷纷退走，以传送迷阵进行大迁徙，一连十二城，空空荡荡，尽皆惨败的景象，这是为了想要引敌深入，将敌人尽数斩杀在其中，不知道有多少的兵马躲藏在各城的地道之中。

　　‘中州皇朝’高人谋士何其多，轩辕的计策虽然极妙，但是对‘中州皇朝’不是很了解，他们从中灵活运用，发挥出更大的效果。

　　‘青龙圣地’。

　　轩辕化身与尹甄洛，师婠一干人等，依旧守在‘天峡关’前，神族各部，都不相同，轩辕也只是知道了其中一部的消息而已，万一还有其他部的神族来攻怎么办？所以寸步都不能够离开，星瀚神子的九星连珠已经让轩辕见识到了神族的可怕，他不敢有丝毫的大意。

　　“甄洛，而今各地的情况如何了？”轩辕看着‘天峡关’前，那翻滚的岩浆，久久不能平息，如同置身于炼狱之中，无比炙热，他心中无奈。

　　“慕容家，灭门了，这个大世家在近五万年来，就遭到不少次的攻伐，这些年来一直很隐忍，这一次，有神族可怖的存在联手，将慕容家辖下一千多万里的黎民百姓全部杀得干干净净，领导者，正是‘月帝神子’。”尹甄洛的眉头一皱，虽然这早就在她的预料之中了，但是切切实实发生之后，她心里又是另外一番滋味，肯定是不好受的。

　　“除此之外呢？”轩辕化身神色平静，天下大势发生变化，各大世家起落沉浮这是必然的，而今他最需要知道的是，神族占据了哪些大势力的领土，自己该怎么办才好。

　　当日自己跟慕容璇儿还有过一面之缘，想必她应该也在这一次大战之中，化为了尘埃，可悲慕容家圣贤精通兵法，太古之时，立下赫赫战功，虽不是人族正统，出身于旁支血脉，但却为慕容家夺得一席之地列入百圣。

　　历经岁月，而今又是一个大圣贤世家消亡了。

　　“公孙家，也灭门了，辖下一千八百万里的土地，化为一片焦土，出手者，乃是神族‘阳天神子’，以无上道器攻伐，此人手段残忍，杀力滔天，要小心了。”尹甄洛缓声道。

　　轩辕深吸了一口气，他还记得当日那公孙游云，少年英才，生性不羁，人品极好，看来这一次，只怕也难以幸免，可叹公孙圣祖，在太古之时，凭借着雄辩，一次又一次，让人族与太古王族避免了战争，诸子百圣联合起来，就有公孙大圣的一份功劳在内，而今从此以后，公孙家也要被淹没在历史的长河之中。

　　“长孙家，也灭门了，辖下千万里，赤地千里，无数生灵，死于非命。”尹甄洛一声叹息，这才短短数天的时间，人族中州的几个大势力，竟然就被灭掉了三个。

　　“长孙家，虽然不是大圣贤世家，但是其圣祖也是在太古之末崛起传承至今……”轩辕心头震怒，神族实在太残忍了，连无辜的黎民百姓都不放过。

　　慕容家，公孙家，长孙家的位置，在轩辕脑中显化，他心头一动，顿时明白了：“不好，接下来很有可能就是上官家了。”

　　尹甄洛眉头一挑，道：“那我们要怎么办才好，而今‘青龙圣地’都已经自顾不暇了，还能够去管其他大势力吗？”

　　“无妨，我们只要镇守在‘青龙圣地’即可，这一件事，我自有主张。”在另一方，轩辕已经率领着一干神族强者，朝着上官家的方向赶去了，如果上官家一旦被攻破的话，那么‘青龙圣地’就要四面楚歌了。


第一千三百九十四章 拜访王家

　　上官家。

　　位于‘青龙圣地’正南方位，隔着几千万里的荒地，那是无上道器造成的，曾几何时，这一片土地，是几个无比兴盛的大世家。

　　王家，位于‘青龙圣地’的东南方向，三者之间，紧密相联。

　　一旦上官家被攻破的话，那么‘青龙圣地’就要四面楚歌了。

　　因为东北方位是踏云族，正东方则是紫龙族，谁都不知道这两个太古王族有没有受到神族的收买。

　　哪怕没有，这两族也很有可能在关键的时刻，落井下石，这都不是不可能。

　　防人之心不可无，他们卑劣的手段，轩辕已经领教过了。

　　而在‘青龙圣地’以西至北的方位，都是‘纵横教’的领土，在不久之前，‘纵横教’刚刚经历了一场大整顿，人才凋敝，虽然鬼灵子出世，重新执掌‘纵横教’，可是面对神族，只怕也是自身难保，轩辕也就不指望‘纵横教’能够跟‘青龙圣地’联合起来。

　　只要‘纵横教’能够保证自己不被神族攻破，轩辕就阿弥陀佛了，因为‘纵横教’一旦被攻破，那么‘青龙圣地’就基本上被合围起来了。

　　而今能够跟‘青龙圣地’联合起来的只有上官家，王家，这两大势力，不容有失，否则的话，‘青龙圣地’孤掌难鸣，有时候想跑连人接应都没有。

　　见轩辕要率领诸多高手，离开‘青龙圣地’的领土，姜逸天，曹休，孟云心有不甘，他们知道，只怕是攻打‘青龙圣地’这一件事，又要落空了。

　　轩辕自然知道他们那一点小心思，也不戳破，他故意这么做的，就是要给他们希望，再让他们失望。

　　他看向了诸多古之先贤的强者，重声道了一句：“诸位，可有人精通刺杀之术的？站出来！”

　　一百多尊之先贤的强者，一个个你看，我看你的，不知道轩辕是什么意思，不敢轻举妄动，但还是有几尊齐齐走了出来。

　　“属下精通刺杀之术！”他们齐齐跪倒在轩辕的面前，言辞恭敬。

　　轩辕算了一下，有六人，实力深浅不一，有的刚刚踏入古之先贤境界，有的人早就在古之先贤的巅峰境界了，这一前一后的差距，如同云泥之别，难以比拟。

　　“好，现在交一个任务给你们，‘月帝神子’想要害我的结拜兄弟星瀚神子，你们去刺杀‘月帝神子’，一旦成功，我赏你们二十万年寿命，并且传授我龙家的‘神爆拳’，并且从今以后，你们就是我的贴身禁卫，前途无量，不知你们意下如何？”轩辕此言一出，六尊古之先贤的强者尽皆身心俱震，他们无比激动，极为兴奋，连连叩首：“多谢神子。”

　　“‘月帝神子’，我星瀚兄弟要你死，你也只能够死了，你们速速赶往慕容家，只怕此刻‘月帝神子’还在一片地域当中，只要能杀了他，你们就会有无尽的好处。”轩辕重声道。

　　“遵命。”话音一落，六尊古之先贤的存在纷纷离去。

　　轩辕所率领的诸多强者，也一起出发，赶往‘上官家’了。

　　一路上，每个人都沉默无声，因为原本是打算攻打‘青龙圣地’，但是而今却没有动手，大家都心知肚明，‘青龙圣地’实在太强大了，以他们的实力杀进去，只怕是有死无生。

　　最失望的人，莫过于姜逸天了，在出发之前，他早就想到了轩辕跪倒在他面怒千，向他求饶的样子，轩辕的那些女人，被他虐待的样子，他想过很多很多如何折磨轩辕，但是而今这一切都落空了，他心里如何能够痛快，在赶路的时候他忍不住还是问了一句：“‘龙烛神子’，为何我们不去攻打‘青龙圣地’？他们与‘星瀚神子’打得你死我活，这正是我们出手的一个好机会啊。”

　　话音一落的瞬间，他迎来的却是一个大大的耳光，啪的一声脆响，一个五指印留在了他的脸上，连带着他整个人都被打飞了出去，可怕的力量更是把他脸上的骨头都打碎了，十多颗牙齿从他的嘴里吐了出来。

　　轩辕神色极为不悦，重声道：“姜神使，看来你很希望我死啊！我可是对你不薄，你居然想害我？”

　　姜逸天闻言，吓得浑身发软，悲惨嚎叫了起来：“不敢，不敢，属下万万不敢！属下该死，属下胡言乱语……”

　　“‘青龙圣地’有七件无上道器，你还让让我去攻打‘青龙圣地’，你不是先够让我死是什么？”轩辕冷声道。

　　“属下无知，属下失言，罪该万死，求神子饶我一命，让我将功折罪。”姜逸天吓得魂不附体，手脚发软。

　　“自己掌掴五百下，饶你不死。”轩辕没有再多说什么了，看向了前方，心里早已是笑翻天了。

　　姜逸天闻言，抬起手来，狠狠地往自己的脸抽下去，啪！啪！啪！

　　每一声，那叫一个响亮，那叫一个狠啊，真男人，对自己可真狠。

　　一路上，都是啪啪响，姜逸天不敢停，生怕自己打轻了，神子回头一巴掌就把自己给打死了。

　　姜逸天把自己打得一张脸肿的跟猪头一样，说话都口齿不清了，牙齿也不知道被打掉了多少颗，口水止不住地流了出来，嘴巴都歪了，那叫一个凄惨。

　　曹休与孟云这么一个好机会，连忙上前，拍轩辕的马屁，讨轩辕的欢心。

　　轩辕很是受用，口头夸奖了一下他们，说如果姜逸天再犯错的话，那么正神使之位，就是他们两个的其中之一，无形之中，又离间了他们三人的关系。

　　这只是路上的一个小插曲，轩辕一干人等，路过了上官家，他以天眼看了一下上官家，准备得很充分，一时半刻，只怕敌人攻不下来。

　　上官家，并不是开创了太古盛世的百圣大世家，只是在后来太古之末，与长孙家一般崛起，为兵家，有两件无上道器镇于其中，一件名为‘泣血战剑’，一件名为‘噬魂战旗’，乃是上关家的两位圣祖共同炼制出来的，一门两帝，在太古之时，震惊了整个‘中央神州’，‘泣血仙体’与‘噬魂仙体’的风头一时无量，兄弟二人联合，天下无敌。

　　原本两尊古之大帝人物，这都不算什么，但是两件无上道器，那就太可怕了。

　　可想而知，当时的上官家的气运有多么的浓厚，声势有多么的浩荡，故而中州皇朝赐下三千多万里的疆土，让他们执掌，传承至今。

　　“看来这上官家也不是那么好对付的，我们得寻找新的目标了。”轩辕感叹了一声。

　　“上官家太古之末崛起，一门两帝，相传有两件无上道器，相对‘青龙圣地’来讲，威胁比较小。”孟云在一旁为轩辕解释。

　　轩辕点了点头，显得很沉稳，并不着急：“无妨，我们静观其变，而今慕容家，公孙家，长孙家连连被灭，只怕接下来就要轮到上官家了，我们只要按兵不动，总会有机会的。”

　　“神子圣明，智慧无双，天下间，无人能您相比。”在一边，曹休也给轩辕拍起了马屁，姜逸天看着眼前这一幕，心头暗恨，这两个人都不是什么好东西，如果不是他们还有利用之处的话，他真想以神族本源之力中所暗藏的手段，把他们给杀了。

　　最后轩辕找了一处莽荒大山，距离上官家有八百万里，让大军驻扎在深山之中，静观其变，等候他的命令。

　　轩辕让本尊坐镇其中，秘密引出一道化身，与他本尊拥有相同的实力，以《神行道隐术》离开此地，前往王家，无人能够察觉。

　　上官家与王家相距，并不遥远。

　　不到半日的时间，轩辕便进入了王家的地域当中。

　　因为王家的东边乃是姬家，北便横跨千山万岭后，是‘寒天仙府’，以南则是一片片深山大林，乃是天蚕族，离凤族，混天族三大王族的族地，而西边则是上官家，相对来讲，会安全一些，并没有神族打王家的主意，所以王家暂时是安全的。

　　但是王家上上下下，各大城之间，气氛依旧无比的紧张，守城战士没有一个敢松懈下来，神族，这两个字，太沉重了。

　　轩辕以《神行道隐术》，穿过了一座座大城，以轩辕而今的造诣，想要进入王家的主家，都不是什么难事。

　　不到半天的时间，轩辕来到了王家的主城，‘神笔城’。

　　在此城之中，有一座高塔，高不知道几万丈，如同一杆神笔，耸入苍穹之中，笔锋凌厉，仿佛要把整片天都给捅破了一般。

　　在这一座高塔上面各种龙飞凤舞的古字，那都是属于王家大圣贤开创出来的文字，每一笔一划之间，都凝聚着种种神韵，寻常人难以理解。

　　相传这一杆神笔乃是王家大圣贤当日所留下来的，当中有何神妙，只有王家高层中人才会知道。

　　王家主家，并不是很大，没有霸气恢宏，气息宁静悠远，更像是一座学府，释放一种浓厚的书香气息，通体给人的感觉，如同一副水墨画成的学府。

　　在‘神笔城’一直流传着一个传说，那就是王家，是由王家大圣贤，用那一杆神笔画出来的。

　　轩辕心中惊叹，那是得拥有多大手段，才能够做到的？


第一千三百九十五章 王家双笔

　　王羽宸，英姿飒爽，身姿挺拔，气宇轩昂，多日不见，修为更是精进了不少。

　　在其身边，当年那看起来小小萝莉清莲已是长大了不少，但还是一副怯怯的模样，躲在王羽宸的身后，露出一双水灵灵的大眼睛看向轩辕，很是惹人怜爱。

　　毕竟跟轩辕打过几次交道，没有那么陌生，还跟轩辕点了点头。

　　故人依旧，在当年，王家算是一个比较讲道理的大世家，故而轩辕对王家的印象一直很不错。

　　“王兄，多日不见，修为又更上数层楼了，可喜可贺。”轩辕哈哈一笑，拱手施礼。

　　“不敢当，轩辕兄创建‘青龙圣地’，收容我人族遗失的底蕴，扬我诸子百圣之绝学，创下不朽的功业，欲开万世之太平，乃是我们学习的楷模，家父时常教导我，应该多跟轩辕兄学习才是，来，轩辕兄，快快请进。”王羽宸笑容满面，他知道轩辕亲自上门来必有要事，在外面自然是不方便说话了，虽然他心中有些疑惑，不过等下就能揭晓。

　　轩辕径直而入，王羽宸看向清莲，道：“清莲啊，你跟轩辕兄也打过几次照面了，怎能如此无礼，拜见一下轩辕兄。”

　　清莲这才走了出来，一副怯生生的模样，头都不敢抬，向轩辕行礼：“见过轩辕圣主。”

　　轩辕摆了摆手，笑道：“无妨无妨。”

　　就在这一瞬间，清莲突然对轩辕出手了，‘千莲西王绫’上面流转着各种大道古则，如同一条灵蛇将轩辕的身体缠绕，死死捆住。

　　轩辕眉头一皱，看向了王羽宸，极为不解道：“王兄，你这是为何？”

　　“大胆贼人，竟然敢冒充轩辕圣主，而今轩辕圣主坐镇‘青龙圣地’‘天峡关’中，众所皆知，你冒名前来我王家，居心叵测，该当何罪！”

　　几乎在同一瞬间，轰隆一声巨响，偌大的一个水墨牢笼从天而降，将轩辕困在其中。

　　轩辕感叹了一声，道：“是我的错。”

　　话音一落，他整个人直接消失在这一片天地之间，‘千莲西王绫’落于地上。

　　在下一瞬间，轩辕已经出现在水墨牢笼之外了，他看向了王羽宸，笑道：“王兄，《神行道隐术》这等古术天下间能拥有者不出十指之数。”

　　话音一落，自轩辕的脑后，流转起一道清月，《流月斗神古诀》，让轩辕顿时暴增十三倍战力，让人心头惊悚。

　　轩辕又道：“《流月斗神古诀》，除了我和月婵，还有‘天月女圣’，就再也没有其他人会了，这一回你总该相信我了吧。”

　　王羽宸神色一惊，道：“这，这是怎么回事？那‘天峡关’的那个人又是谁？”

　　他让人撤掉水墨牢笼，清莲也收起了‘千莲西王绫’，一副极为迷糊的样子。

　　“都怪我，没有事先让‘青龙圣地’先通知一下王家，王兄可别忘了，我乃是‘万化之体’，可化身万千，而今这只是我的一道化身而已。”轩辕笑了，并没有丝毫见怪的意思。

　　“只怪我才疏学浅，忘记了轩辕兄的体质。”王羽宸很是羞愧，不过在这种极其敏感的时刻，谁都要多留一个心眼，否则的话都会导致一场惊天的厄难。

　　“呵呵，相信王兄早就认出是我了，只是想要再确认一下我的身份，否则以王家之力，痛下杀手，岂有我还手之力，而今形势紧张，我也能够理解的，小事一桩。”轩辕摆了摆手，不以为意。

　　“多谢轩辕兄理解，快，进一步说话。”王羽宸与清莲，带轩辕直接进入王家的大堂。

　　处处古香古色，没有富丽堂皇的雕金砌玉，却有天地自然的古韵，山川河流的空灵，让人置身其中，如同仙境一般，通体舒泰。

　　王羽宸对着一副夕阳山水图，伸手虚引，道：“轩辕兄，请。”

　　话音一落，王羽宸带着清莲直接撞入了那一副夕阳山水的图画好当中，只见在一座高山之上，突然多出了一男一女，其形正是王羽宸与清莲，站于一座学堂前。

　　轩辕心中感叹，王家圣祖果然有经天纬地之才，竟然创造出这神通绝学，太厉害了。

　　轩辕紧随其后，眼前华芒一闪，顿时就来到画中景象，景色秀丽，崇山峻岭，云天雾海弥漫四方。

　　在这一座高山之巅峰，有一座学堂，并不大，王羽宸与清莲引路，带着轩辕进入学堂之内。

　　学堂中，强者众多，为首的乃是王羽宸的父亲，其他都是族中当代的长老。

　　王家家主王无道立即起身行礼，与轩辕平辈相交：“轩辕圣主拜访，有失礼之处，还请多多见谅。”

　　“哪里，非常时期，非常手段。”轩辕并比在意。

　　“请坐。”王无道让人摆了一张椅子，让轩辕坐在其旁边，平起平坐，以示尊重。

　　轩辕大马金刀地坐了下来，没有丝毫的客气。

　　“轩辕圣主大驾光临，不知有何指教，要是我王家能够做到的话，必然会全力以赴。”王无道言语柔和，字字真诚，彰显圣人世家的风范。

　　“指教不敢当，只不过的确有一件事，需要王家的帮忙，这一件事，关乎着你我两家的生死存亡。”轩辕字字句句，咬得很重。

　　王无道眉头一皱，‘青龙圣地’何等厉害，太古九族同时出手，都没有将其灭掉，可如今就连轩辕都这么说，可见此事，必是极为棘手的。

　　“何事，请轩辕圣主直说无妨，既是这等大事，我们更应该出手了。”在一旁，一尊极有地位的老者重声道。

　　“好，而今慕容家，公孙家，长孙家已被人灭得干干净净，神族大军已形成一个合围之势，攻打‘上官家’，若我们不出手相助，上官家哪怕实力再强大，都抵挡不住神族的攻伐，你我他三者之间的关系，唇亡齿寒，想必大家都能够明白。”轩辕直言不讳。

　　“这……轩辕圣主，你可有什么好办法？”王无道眉头一皱，而今各大世家，自身都难保，再去引祸端的话，只怕会引来无数黎民百姓的抱怨。

　　要知道此刻王家并无遭到神族攻伐，要是一旦相助上官家，王家必受战火牵连，到时候民怨沸腾的话，也是一个难题。

　　“王家主，我深知你心中忧虑，而今我‘中央神州’危难，不说身为同族，哪怕与魔族，妖族该联手的时候还是得联手，那些愚民的想法，你不必理会，天下动荡，若有人敢造谣的话，杀无赦，以安人心，乱世当用重典，不可妇人之仁，退一万步讲，你我上官家三地的黎民百姓的生命重要，还是你一隅之地的一些愚民的性命重要？若有智慧的百姓，必然能够知晓王家用意，不会追究的。”轩辕语气杀伐，没有丝毫的仁慈，王无道在为一些可有可无的存在而忧虑，如果轩辕态度不坚决的话，可能联手王家救上官家这一件事，就会搁置了。

　　“也罢，轩辕圣主说得对，那就依你所说的去做，这一件事，不管后果如何，我一力承担，个人荣辱是小，天下万民的性命事大，传令下去，监控王家各城，敢造谣生非者，杀无赦，我去请王家底蕴，与轩辕圣主走一趟。”王无道话音一落，便起身，走向了这房屋内，其中一副猛虎下山图，整个人直接融入其中。

　　片刻之后，有七尊白发苍苍的老者走了出来，实力尽皆在古之先贤，一尊为首的老者，虎背熊腰，气血翻腾，手执王家无上道器，‘诛天神道笔’，他已经有半只脚，接触到半圣境界了。

　　“轩辕圣主，七位太上长老与你一同前往……”王无道重声道。

　　轩辕摇了摇头，道：“神族大军，攻打我‘青龙圣地’率领一千多尊古之先贤强者，还有一件无上道器，我‘青龙圣地’是以七件无上道器同时出手，才能够将他们重创，七尊前辈，想要对付神族大军，只怕不够。”

　　听到轩辕的话，在场所有人都坐不住了，一千多尊古之先贤的存在，这神族的实力有多可怕啊，轩辕能够将他们重创，更是不简单。

　　“也罢，那我们也陪你走一趟。”从一副飞龙在天图中，又有七尊老者走了出来，为首者，身上自有一股龙气，眼眸之中，神光熠熠，不怒自威，在其手上，拿着是王家的另外一件无上道器，‘苍生社稷笔’。

　　“两件无上道器，我们十四个老头子联手，想必应该够了吧。”

　　“神族势大，实力之强，远非我们所能够想象，这些年来，人族气运衰败，能够请出十四位前辈已是不易，多谢王家诸位前辈。”轩辕行了一个大礼。

　　“没什么好谢的，你说得没错，你我上官家之间的关系，唇亡齿寒，若有一家消亡，那另外两家，离死也不远了，应当同舟共济才对。”王降龙，手持‘苍生社稷笔’的老者字字铿锵。

　　“好了，无道，如果我们死了，你们就把我王家的底蕴请出来吧。”另外一尊老者，王伏虎重声道。

　　“是。”王无道恭恭敬敬。

　　轩辕离开之前，看了王羽宸与清莲，道了一句：“实力，没有实力根本难以在神族的手段下生存，王兄还需苦炼才是。”

　　说完，轩辕就跟十四尊太上长老级别的人物离开，赶往上官家所在之处。


第一千三百九十六章 不出所料

　　‘天峡关’前。

　　一片岩浆火海，翻滚着，只见一条条火龙冲天，九星连珠中的一些道则还在爆发力量。

　　让这些岩浆火海难以平息，炙热的气息，烤的‘天峡关’上的轩辕一干人等，大汗淋漓。

　　无数神族大道碎片的力量在肆虐，咆哮于天地之间，震撼人心，无上道器的毁灭能力，由此可见一斑，这还不是全力催动的结果。

　　轩辕的化身望向了眼前，心中感慨：“也幸亏‘天龙战道枪’里面突然杀出‘天龙神王’来，替我们挡住了这一次大危难，否则的话，这一次真的要死无全尸了。”

　　“哈哈，哪里有那么夸张，不是还有我嘛？好歹我现在也恢复到绝品道器的地步了，在关键的时刻，我还是有自己的手段的，而且你真以为‘元屠杀剑’跟‘阿鼻杀剑’是吃醋的吗？这两把杀剑，凶名赫赫，没那么简单的。”贪老头哈哈大笑，不以为意。

　　轩辕没有多说什么，贪老头一句话里面就有很多信息了，自己的另一道化身跟王家那边谈妥了，‘青龙圣地’这边也应该派出自己的人，不能只说不做，轩辕重声道：“我已经向王家搬好救兵了，我‘青龙圣地’自然也不能够落后于人。”

　　“你要派谁前往？”尹甄洛眉头一皱，而今在整个‘青龙圣地’之中，强者屈指可数，而且‘青龙圣地’本身就是底子不怎么牢固，面对如此强大的神族都有些自身难保了，在这种情况下还要派强者前往救援，实在是太勉强了，刚才之所以能够抵挡住的话，有很大一部分，是有运气的成分，还有轩辕的运筹帷幄，提前出手，否则的话，让对方持续催动无上道器展开攻伐的话，那后果就不堪设想了。

　　“欧阳兄，月婵，你们两个人带着各自的无上道器前往上官家，墨玄与墨英前辈陪你们一同前往。”轩辕往旁边一看，墨英与墨玄两个人显化而出，他们两个人是据轩辕所知，在‘青龙圣地’之中，执掌无上道器的情况下，是最强的人。

　　“我们会竭尽全力的，把神族杀出这一片土地。”墨玄与墨英夫妇显然对于神族也极为憎恶，在‘南阎仙州’，墨家是经历过‘凶神巢’时代的。

　　凰月婵微微一笑，眼眸灵动，道：“放心吧，小夫君，我绝对不会让你失望的，一定会把这一件事办好。”

　　“嗯，除此之外，战皇，阿速达，你们也一同前往，阿速达你精通领兵造诣极高，上官家虽然也是兵门出身，但你毕竟是出自太古百圣传承，又在‘青龙圣地’得到很多兵家精要，对他们会有不小的帮助，战皇，你是‘战神杀金’，你的手段可以让他们的兵器威力暴增三倍以上，并且你的气息对整个大军都会起到很大的作用，记住，你是鼓舞他们的战魂。”在不远处，战皇与阿速达一同显化而出，轩辕一一点出他们的职责所在，字字句句，雷厉风行。

　　而今战皇的实力已经到达了大帝的境界，战力无边，远非一般大帝境界人物所能够比拟的。

　　而阿速达来到‘中央神州’之后，感悟良多，而今在大帝境界上，扶摇直上，这些都是有绝对潜力可以进入古之先贤境界中人，前途无量。

　　像之前，关玉堂，风语，云藏这些人也全部都在闭关，‘青龙圣地’建立而成之后，让他们都有了极大的体悟，比起之前一个人独居海外要强了许多，他们知道自己选对了路。

　　尤其是轩辕的信念，创建‘青龙圣地’的想法，颠覆他们之前的一些观念。

　　他们信仰的‘吞噬大帝’，而今他的传承者，却是与他截然不同，让他们突然发现，其实轩辕比起当年的‘吞噬大帝’要好上不少。

　　与其逃避末法时代这种罪恶的人心，还不如自己开创一个盛世，去改变人心，轩辕给他们带来很大的冲击，给了他们一片全新的天地，全新的信念，有了一起开创盛世的决心，而心变了，自然成就也会跟着变化，就像最开始的赵满风，一个被人公认的废物，潜能只能够到那里，最后却大器晚成。

　　“难道我们就只有这些人过去吗？”尹甄洛眉头一皱，生怕会有什么危险，神族强者动则上千尊古之先贤，这些人根本没有办法与他们进行正面碰撞，只要出现一个差错，就会粉身碎骨，化为飞灰。

　　“‘青龙圣地’刚刚建立起来不久，而今需要维稳，所以不能派太多的人出去，两件无上道器，就已经代表许多意义了，并且有墨英，墨玄两位前辈，不管是炼器，还是用器的无上高手，再加上他们的境界，绝对可以媲美得上半圣境界，甚至是一些踏入圣贤的人物，无上道器的运用，虽然境界是一回事，但是更重要的是心，是否能够于器合而为一，没有人比他们两个更合适，人不再多，而再于精。”轩辕对于用人方面都有自己的考虑，尹甄洛想了一下，还真是这样，在用人之道上，轩辕还是很独到的。

　　之前会跟王家说七个人不够，那是因为轩辕想要让他们以两件无上道器来帮助上官家，轩辕见识过‘苍天社稷笔’，也见识过‘诛天神道笔’，两笔合一，必然威能无边。

　　“你让月婵去的话，她是你的女人，代表你的意志，这并没有什么错，但是你派欧阳兄去，只怕不合适吧？而今欧阳大帝已经陨落了，他把一生的希望全部都寄托在欧阳兄的身上，而今对付神族无比凶险，如果欧阳兄有个好歹，我们如何跟欧阳准帝交代？”

　　尹甄洛当着欧阳寒的面，又问了一句，她本能的还是希望欧阳寒留下，因为欧阳家只剩下他这一个人了，如果他死了，欧阳家的血脉就此断绝了。

　　“你不了解欧阳兄，以他的性格，绝对不会因为他是欧阳家最后的血脉，而龟缩在‘青龙圣地’永远不出去，欧阳兄知道，如果想要振兴欧阳家，只有让自己变强，只有经过铁与血的洗礼，只有在生与死的边缘中淬炼己身，不停的蜕变，自己才有那一份能力挑起光复欧阳家的重担，他希望成为像欧阳家圣祖一样的大圣贤，甚至是古之大帝。”轩辕看向了欧阳寒，字字句句，铿锵有力，掷地有声，眼眸之中，透着一种锋芒，这是一种让人难以言喻的气势。

　　欧阳寒重重地点了点头，声音有些激动，道：“懂我者，轩辕兄也，说得没错，我欧阳家的子弟，只有战死的，没有憋屈死的，纵然欧阳家只独留我一根独苗，但我不会因此退缩，此番我必然要去上官家，磨砺己身，杀出一片属于自己的道，属于自己的天地。”

　　“好，那么这一次，希望这一次欧阳兄能够有所收获，我也希望有一天欧阳家能够真正的兴旺起来，这样才能够不辜负欧阳大帝对你的殷切希望啊。”轩辕一想起当日的欧阳大帝，就感觉到很心酸，他就像老乞丐一样，对自己孙子的那一种疼爱，他非常能够理解欧阳寒此刻的心情。

　　“我一定会杀出自己的道，交给我了。”欧阳寒很自信，虽然欧阳家只剩下他一个人，但是整个家族的底蕴全部都在他身上，轩辕相信他会在上官家大放光芒的。

　　欧阳寒，凰月婵，墨英，墨玄，还有战皇，阿速达都离开了‘青龙圣地’。

　　“轩辕，你接下来有什么打算？”尹甄洛问道。

　　“坚守‘青龙圣地’，不容有失，拖时间，一定要拖到猪头大帝把‘吞噬仙府’给我找到，死都要拖住，通知幼娘，钱多多，把‘青龙圣地’所剩余下来的财富，全部都调动来此地，拼不了底蕴就拼财力。”而今‘青龙圣地’也算得上富有了，各方大势力进贡朝拜就发了一笔，更别说有白幼娘的细心经营，整个‘青龙圣地’，虽然花销大，但是入账更是不少。

　　再加上有一个‘多宝道君’的传承，钱多多，身上至宝无数，无时无刻就在生钱，‘青龙圣地’想不富有都不行了。

　　尹甄洛没有多说什么，很快的，白幼娘与钱多多便到了这‘天峡关’。

　　在另外一边，轩辕的本尊坐镇在深山老林之中修炼，静待神族攻打上官家。

　　三天之后，突然有一尊古之先贤跪倒在轩辕的面前，重声道：“禀报神子，果然有其他神族大军前来攻打上官家，有三方人马，朝着上官家合围，似乎准备联手攻伐了。”

　　轩辕心头一震，果然不出所料，该来的还是要来的，也幸好自己提前做好了准备。

　　可是自己之前已经安排下了六颗棋子了，怎么没有起作用，难道他们没动手吗？

　　轩辕心中几经思虑，重声道：“走，在哪几个方位，我亲自去看看。”

　　那一尊古之先贤起身，为轩辕引路：“他们分别位于上官家的西北，正西，西南方位，正在慢慢逼近，但是目标是一致的，都是上官家的‘天洪关’。”


第一千三百九十七章 绝杀之计

　　上官家。

　　地域辽阔，多为雄关峻岭，一眼望不到边，云山雾海缭绕，让人心生豪情。

　　千关万岭，此起彼伏，波澜壮阔，乃是难得一见的雄伟之地，‘天洪关’前，上官云飞，上官傲龙，两人负手而立。

　　两兄弟长得极像，乃是双胞胎，一人穿云天战甲，一人穿苍龙战甲，这是三军将士辨认他们的方法。

　　轩辕化身，引欧阳寒，凰月婵，墨英，墨玄，战皇，阿速达六人站于上官兄弟一旁，远眺一片迷蒙，下一刻可能会出现可怖敌人的地平线。

　　王降龙，王伏虎两个人，率领王家十二尊古之先贤立于另外一旁，气息儒雅，他们自身所散发出来的气势，仿佛可以包容大海山川，这是大胸怀。

　　“多谢你们联手前来支援我上官家，看来这一切果然不出轩辕兄所料，刚刚有我上官家秘密斥候传音回报，神族这些刽子手盯上我们上官家了，正向‘天洪关’逼近，只怕不久之后，便会到达。”上官云飞神色很凝重，他很不解道：“为何神族为有那么多古之先贤的高手，而今我人族哪怕是出尽底蕴，最多也就上百尊吧。”

　　“人族各大底蕴，本就是不到危难时刻不会出现的，而今像姜家，‘纵横教’的帝子出世，就已是极限了，接下来只有靠他们自己了，他们都古帝，圣贤的传人，先人不会给他们留下太多的帮手，那样只会阻碍他们的成长，在这末法时代，天地乱世之中，他们需要从中杀出自己的道，杀出自己的天地来，而不是依附旁人。”王家的王伏虎感慨道，也就只有那些古之大帝，古之圣贤，才能够有这样的大气魄了，一般人根本就做不到。

　　“神族之所以会有那么多的古之先贤，很大程度上，这些大多都是在乱古之末时，有些刚刚出生的神族，或者是一些当时的虾兵蟹将，他们隐藏起来，幸免于难，他们修炼突破极慢，但是性命源远流长，时至今日，只要勤加修炼的人，也都要到达古之先贤境界了。”王降龙看向了远方，继续道：“只不过在这些年来，他们的先祖都被一一镇压，所修炼的神通手段，多是一些不入流的神通，故而这古之先贤的分量，也要大打折扣了，虽然如此，但却也不能够大意。”

　　“王降龙前辈，晚辈有一事不解，在太古王族发动暴乱之前，王家几次动用无上道器，为何都不见你们出来？”轩辕对这点也有些疑惑，以前的话，想要见一尊先贤境界的人物都难，而今却接二连三，诸多准帝，大帝，古之先贤都出现了，让人措手不及。

　　“唉，还不是两万前多前，人族各大势力联合起来，杀掉‘吞噬大帝’之后，人族气运逆转直降，从那以后，能突破者，寥寥无几，我们知道先祖预言的末法时代终于降临了，为了子孙后代着想，当时我们都是以秘法将自己封印起来，对外界自然也是一概不知了。”

　　王降龙说起这一件事来，还有几分责怪那十几个大势力的意味在内，如果不杀‘吞噬大帝’的话，人族的下场也不会像今日这般糟糕，让‘吞噬大帝’统御三万年，时至今日，他也大限将至，活不久了，哪怕有神族出世，以他的实力，依旧能够镇压，更何况当日‘吞噬大帝’从未说过要统御‘中央神州’的各大势力，只是这些大势力自己的猜想罢了。

　　“退一万步讲，自古以来，既然交给族中年轻一代，担任族长，老一辈人就不会插手过多，让他们自主行为，一旦老一辈的人过多的干预，就会桎梏后辈的成长，那么这一个大世家很有可能就这样毁了，所以哪怕是出动了无上道器，在他们的手中，也发挥不出多少力量，小孩子喜欢闹就闹去吧，又有什么？”王伏虎哈哈一笑，只当那些都是小孩子过家家。

　　轩辕才明白，原来是这样的，他看向了王降龙，王伏虎，又问了一句：“那么想必王家也有底蕴帝子吧？”

　　两个老者面面相觑，顿了顿，哈哈一笑，笑而不语，轩辕心里也就猜得七七八八了，但是他没有点破。

　　“好了，而今神族逼进，我等先商量一下，接下来的大计吧。”王降龙看向了轩辕，笑道：“轩辕圣主有什么高见？”

　　“高见不敢当，这样，阿速达乃是我‘青龙圣地’兵法大家，云飞兄，傲龙兄，你们给阿速达安排一个位置，我想对你上官家的三军会起到一定的帮助。”轩辕道。

　　“克军，你带阿速达前辈，到我主帅营帐之中，不可怠慢。”上官云飞重声道。

　　一旁，就有一名身着战甲的英俊年轻的少将军出列，上官克军，引阿速达离去。

　　“战皇，你身为‘战皇杀金’，大战在即，强化一下上官家大军的兵器，以助他们杀敌，而今上官家守城自是以箭雨为兵，你去帮他们一下。”轩辕又道了一句。

　　在一旁一直很沉默的战皇点了点头，直接现场施为，发挥出自己斗金的力量。

　　只见那一把把战弓以及战箭，上面显化出一道道金色的符箓，让手握这些兵器的将士们战意腾飞，箭头锋芒毕露，似可穿透一切，当中所流露出来的气息，顿时让许多心里有些发虚的上官家战士，有了底气，这是一种发自本心的意志上的感叹，非同小可。

　　“‘战神杀金’，他竟是天地灵物，此天地灵物乃战争之时的无上利器啊，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣就曾经有提过，没有想到居然有幸能够见到，‘青龙圣地’高深莫测啊！”上官家的一尊太上长老惊叹声连连。

　　就连王降龙与王伏虎的目光，也闪过一丝的诧异，感慨颇多，真的很不简单。

　　“接下来，我先给大家介绍一下，这一位是墨玄，这位是墨英，两位都是我‘青龙圣地’的底蕴人物。”轩辕向众人介绍起墨家夫妇。

　　王降龙眉头一皱，道：“墨家不是早就灭门了吗？在墨家灭门之时，我们王家就有寻找过墨家遗血，但是一直到最后，都没有寻找到，就连‘天机’里面的太上长老，联手推算，都说墨家气运绝了，而今怎么还会有墨家中人呢？而今有如此实力！”

　　“哈哈，我们‘青龙圣地’两位墨家前辈，乃是从‘南阎仙州’而来，在太古之时，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣周游星空，便在我‘中央世界’的土地，‘南阎仙州’留下墨家一脉，传承不息。”轩辕直言不讳。

　　在场所有人皆是心头一震，他们万万都没有想到竟然有人能够从‘南阎仙州’，到达‘中央神州’，让他们难以想象。

　　王降龙难以置信道：“在中古时代，我王家就有祖先曾经留下手札，说四大仙州已距离极为遥远，有诸多难以避免的宇宙灾难，不可横渡，却没有想到，在这末法时代，竟然可以见到在‘南阎仙州’中的同族。”

　　王降龙，王伏虎等一干王家老者躬身施礼，以示尊敬，上官家诸多强者也不敢怠慢。

　　“我们也这是运气而已，而今上官家危难，理当携手共度，且听轩辕圣主有什么想法，诸位在参详一二，看是否可行。”墨玄轻描淡写，一言带过。

　　轩辕继续道：“我这一边，以欧阳兄与我的妻子，月婵，主掌无上道器，‘道晶龙玺’与‘天月山河图’，毕竟他们才是这两件无上道器的主人，而墨英与墨玄夫妇在一旁相辅，两位前辈，执掌无上道器，可堪比半圣，甚至初阶圣贤之威能，我们隐藏起来，蓄力一击，无比一击必杀。”

　　“是。”凰月婵心头如小鹿般乱撞，一直以来，轩辕可没有承认过她是他的妻子，这一次却公开在众人面前这么说了，她兴奋得要命，想要尖叫，欢喜得不得了。

　　“可神族又怎么可能会轻易让我们轰杀呢？”王降龙有些不解，这些神族都是活的，又不是死的，他们有无上道器在手，同样也能够遥空千万里致命一击。

　　“所以这就需要王家的诸位前辈了，你等以‘诛天神道笔’与‘苍天社稷笔’运转，主守，我‘青龙圣地’与上官家的‘泣血战剑’，‘噬魂战旗’为攻，然后以我为诱饵……”轩辕把自己的计划一五一十的说出来。

　　王降龙眉头一皱，重声道：“万万不可，岂能够以轩辕圣主的性命为牺牲。”

　　“就是，如果要保我上官家，需要以轩辕圣主的性命为代价的话，那我上官家宁肯不要。”上官云飞与上官傲龙同声道，他们知道轩辕对于‘青龙圣地’的意义是什么。

　　“哈哈，诸位放心，我是轩辕，我是‘万化之体’，化身万千，这只是我其中之一的化身而已，没了就没了，损失并不大，最多就是消耗掉一些我本命精元而已，能够让神族陪葬，值了。”轩辕声音，字字句句，斩钉截铁，不容他人拒绝。

　　“小夫君，你放心吧，我不会手下留情的，到时候你就好好用你的化身，体验一下无上道器的滋味吧，兴许对你来讲，会有不小的帮主。”凰月婵古灵精怪一笑，不以为然，连轩辕的女人都这么做了，他们也就放心了。

　　“既然如此的话，那就这样决定了。”上官云飞与上官傲龙也只能够依照轩辕的办法去做了。


第一千三百九十八章 独挑神子

　　轩辕的本尊，与那一尊古之先贤，走出了这一片深山大林，朝着神族兵马所在的方向赶去。

　　在他的引路之下，轩辕在距离神族大军二十万里之遥的时候，停了下来，哪怕是远隔着二十万里，轩辕依然能够感受得到，神族大军之中，所蕴藏的可怖气机。

　　轩辕定下心来，以真眼遥望远方，凝神一看，顿时他的嘴角忍不住抽搐了起来，眼角狂跳。

　　所看到的神子，名为‘阳天神子’，自他的眉心有一道太阳印记，赤金耀眼，流动着一股无边的威能，此人的实力境界在古之先贤，极为了得，至少此刻的自己，根本不是他的对手，轩辕心中有数。

　　这也就算了，在他所带领的人马当中，古之先贤的人数，至少达到了一千五百人，这样的数量极为恐怖了，大帝六千，准帝三万，除此之外，先贤境界强者十万，无上天仙百万，就是这么一支大军，浩浩荡荡地朝着上官家推进，所过之处，大地满目疮痍。

　　难怪星瀚神子都会说自己所率领的兵马，相对于神族来讲，只是冰山一角而已，这一次终于让轩辕大开了眼界。

　　面对如此可怕的阵容，上官家能否坚挺？轩辕心里已经打了一个问号了，跟轩辕在一起的那一尊古之先贤也忍不住心惊肉跳了起来，无他，只因为这样的阵容实在是太可怕了：

　　“看来这一次上官家必然死无葬身之地了，面对如此强悍的兵马，上官家只怕很难抵挡。”

　　“走，去看看其他的。”

　　轩辕并没有观察‘阳天神子’太久，他在那一尊古之先贤的带领之下，看到了第二支神族的兵马，领军是一名英武不凡的年轻男子，他手持一对战锤，上面布满狰狞的尖刺，重得无以复加，杀力惊人，他名为‘战元神子’，一生为战，杀意如天，战意狂暴。

　　他所率领的兵马实力，比起‘阳天神子’差不少，但古之先贤的强者，也有八百，大帝境界三千，准帝境界有一万，先贤境界强者六万，无上天仙二十万左右，虽然数量不多，但是每一尊都如同战狂，极为好战，皆是疯魔。

　　他自身的实力，给轩辕的感觉，一点都不会比‘阳天神子’要来得弱。

　　轩辕心头发冷，这样的神族兵马阵容，上官家如何能够抵挡，哪怕是底蕴尽出，也是极难的。

　　“好了，去看第三支神族兵马。”轩辕让那一古之先贤领路。

　　片刻之后，轩辕看到十万里之外，一尊额头刻印着一轮明月的男子，他不是别人，正是‘月帝神子’，此人的实力，也踏入古之先贤，深不可测。

　　在他身后，有一千两百尊古之先贤，大帝五千尊，准帝一万八，先贤强者九万，无上天仙三十万，三大神族兵马攻打上官家，这个阵势实在是太庞大了，如果三支兵马齐至，上官家必败无疑，三件无上道器联合，足以毁灭一切了，尤其是在这样的兵马催动下，两件尚且可以抵挡。

　　就在这时，轩辕以秘法感应到那六尊先前被自己派去刺杀的古之先贤气息，轩辕重声道：“磨磨蹭蹭的，还不动手，你们这是做什么，杀。”

　　一声令下，那六尊古之先贤一直在寻找机会，刚好轩辕下令的时候，是一个绝佳的机会，刹那间，他们齐齐出手，可怕的杀力自虚空之中贯穿而出，凝聚于一点，击杀向‘月帝神子’。

　　自‘月帝神子’身上的护身铠甲自动护主，华光冲天，形成一道守护禁制，虽然如此，以一敌六，六尊凶神恶煞的古之先贤，是不能够小觑的，没有人会想到，竟然会有人来刺杀，神族一路高歌，所过之处，尽皆变成一片废土，生灵万物尽皆丧胆，再加上这六尊老者的气息，身上有一半是神族的，在这大军队伍之中，半人半神的存在有很多，所以也没有人察觉。

　　六尊古之先贤合力一击，直接打碎了‘月帝神子’身上那护身铠甲的禁制，可怕的杀力直接贯穿了‘月帝神子’的身体，几乎在一瞬间，自‘月帝神子’身后，六尊古之先贤惨叫了一声，化为飞灰。

　　‘月帝神子’自己也嘴里吐出了一口鲜血，太大意了，不然的话，也不至于如此。

　　电光火石之间，轩辕所派出去的那六尊杀手，直接被撕成粉碎，‘月帝神子’怒声道：“搜他们的记忆，我倒要看看是谁想要杀我。”

　　片刻之后，‘月帝神子’杀气腾腾，重声道：“好一个星瀚神子，竟然去利用一个外来的神族帝子来杀我，好大的胆子，我不会放过你的。”

　　就在这时，突然一道声音传来：“不好，帝子，月通神卜被‘星瀚神子’给杀了，这一件是闹得很大！”

　　‘月帝神子’神色狰狞，怒声道：“好你个星瀚神子，好大的魄力，我倒要看看你有几分能力，不攻打上官家了，去找星瀚神子算账去！”

　　‘月帝神子’忍无可忍，让人来刺杀自己也就算了，可是他竟然连‘月通神卜’都杀，要知道这可是月家活下来，推算之法，最为高深的人，他一死，很多时候，月家就会迷失了方向了，这个损失太大了，比损失掉一千尊古之先贤还大。

　　“真的不攻打上官家了吗？我们距离已经不远了。”一尊古之先贤老者重声道。

　　“有‘阳天神子’在，多半也很难更他争功劳，就给他做个顺水人情，传个信，就说我‘月帝神子’祝他早日拿下上官家，不与他相争，希望来日多多照顾。”‘月帝神子’冷冷一笑，直接掉头破空离去。

　　“是。”一尊古之先贤的人物继续前往，其他的全部都往回赶路。

　　轩辕看到这一幕，心头松了一口气：“总算打发掉一支兵马了，否则三支兵马的话，上官家只怕是顶不住啊。”

　　“哈哈，你小子卑鄙无耻，从一开始对‘星瀚神子’好的时候，只怕就想到今日了吧。”贪老头怪笑了起来。

　　“阳谋，阴谋，两者结合，方能无敌，神族之中，勾心斗角，尔虞我诈，要是他们天衣无缝，我也没有办法趁人之威，先让‘星瀚神子’跟‘月帝神子’窝里斗去吧，这一次，只怕是停不下来了。”轩辕心中幸灾乐祸。

　　“那这两支神族兵马要怎么办？”贪老头问道。

　　“杀，有六件无上道器在手，并且占据地利，还怕他们不成。”轩辕心中，杀伐之意弥漫：“还有，我有一个疑惑，刚才明明刺杀成功了，为什么会死掉六个古之先贤。”

　　“神族之中，有无上至宝，名为替死神玉，经过历代神帝，以及神卜的祭炼，可替神子抵挡杀身之祸，极为可怕。”贪老头也只是当年跟‘吞噬大帝’在一起，才知道的一些信息。

　　“那他们不是等于不死的话？”轩辕重声道。

　　“不错，除非能够把替他们死的人，全部杀光，他们才会死，这就是神族帝子。”贪老头无限感慨。

　　轩辕不在多说，既然知道这个消息，等下自己也要小心了，他转身就走，重声道。

　　“走，神族势力强大，我们不宜参入，静观其变，看看能不能捡便宜。”

　　那一尊古之先贤点了点头，跟着轩辕本尊一起回到深山老林，在这个时候，轩辕根本不敢携带，说是静观其变，其实本尊时常都躲进‘吞噬岁月’之中修炼古术，感悟天地，寻求突破，实力很重要。

　　上官家，‘天洪关’前。

　　上官云飞，上官傲龙与轩辕一干人等，尽皆看到远方的地平线有神族大军压境，并且声势浩翰，那一股暴虐的气息远远的就传递而来，震撼人心。

　　感受着神族的力量，上官家两兄弟脸色苍白如纸，不止如此，上官家的太上长老，以及王家的一干老者的脸色也不好看，神族的势力实在太庞大了。

　　“无妨，就按照我说的去做就可以了，我就不信了，这神族真的就是不可战胜的？”轩辕声音一落，化身就直接踏出了‘天洪关’，他重声道：“催动禁制，准备迎敌。”

　　顿时，整个‘天洪关’的禁制，瞬间催动，华芒直冲九霄，各种杀伐手段悄然运转。

　　‘天洪禁制’，乃是上官家一尊名为上官天洪的古之圣贤所布下来的，在太古之末，人称他乃是天下第一守城将军，‘天洪关’也因此而得名，此人对于禁制上的造诣极深，并且生领兵作战，一生无败绩，所守之城，无人可破。

　　“夫君，你要小心。”凰月婵的声音自暗中传来。

　　“放心吧，就算只是一具道身，我也会把他的效果发挥到极致。”轩辕安抚凰月婵，传音道：“我知道刚才你是为了配合我，记得等一下，不留余地，全力攻杀，知道吗？神族兵马势大，若不以无上道器，根本无法取胜。”

　　“知道了，夫君。”凰月婵咬了咬牙，不再多言。

　　远方，神族的兵马很快就推进了，轩辕一人独立在‘天洪关’之外，傲视一切，两支神族兵马的神子眉头齐皱。

　　‘阳天神子’身下骑着一头混血的凶犼，威武不凡，自他身上所透发出来的气机滔天，他看着轩辕，冷笑道：“胆子不小啊，小小一个先贤境界的蝼蚁，竟然也敢如此姿态？”

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，久闻神族神子同境界无敌，今日特想讨教一下，因为我认为，只有我的‘万化之体’，才是同境界无敌，不知道两位神子，今日有谁敢来与我单打独斗试上一试，当然如果你们怕了的话，那我也不会勉强你们。”轩辕一副云淡风轻的模样，很是欠揍，但是不得不说，的确是有效果了。


第一千三百九十九章 无敌的寂寞，你们不懂！

　　“同境界无敌？简直就是一场笑话。”此言一出，‘阳天神子’与‘战元神子’都不由得冷笑了起来，心中很是不屑，区区一个人族，也敢大言不惭。

　　不过，‘万化之体’，的确让人忌惮。

　　轩辕他们是知道的，开创了‘青龙圣地’，扶摇直上九万里，媲美诸多大势力，单单只是在‘青龙圣地’之中，至少就有七件无上道器，这就是他们为什么不攻打‘青龙圣地’的原因，逼急了对方拿七件无上道器，不顾一切的死磕，他们也会很受伤。

　　‘星瀚神子’的下场，更让他们决定，不能那么早去碰‘青龙圣地’，等把‘青龙圣地’周遭的那些大势力一一抹杀之后，将其包围，无后顾之忧，几件无上道器联合起来抗衡，到时候打起来就会安全多了。

　　他们都没有想到，会在这里碰上轩辕。

　　“不错，我在‘中央神州’已经是同境界打遍天下无敌手了，‘中央神州’的死活于我无关，‘吞噬大帝’就是被这些人族各大势力所害死的，等我把你们都杀败了之后，我自然会带着我的‘青龙圣地’去周游星空，开创一个属于自己的世界，国度，我留下来，只是想印证一下，你们这些所谓神子的实力，到底有多么的强大。”轩辕凌空而立，神色寂寥，如同天庭中的帝王，感慨万千，一对眼眸无比的深邃，重声道：“你们怎会知天下无敌的寂寞，你们懂吗？你们不懂，可悲，可叹我这天下第一，举世皆敌，却举世无敌。”

　　‘阳天神子’与‘战元神子’嘴角抽搐，没见过这么臭屁的人了，不过轩辕的确也是最有勇气的一个人，竟然敢单枪匹马面对神族百万大军。

　　自他们率领大军出现以来，人族各大势力无一不是闻风丧胆，跟缩头乌龟似的，躲在大城之中不敢出现，最后都被他们踏成齑粉，轩辕是第一个单枪匹马，与他们对峙的人，最重要的还是年轻一代，比他们都要来得年轻很多。

　　“‘战元神子’是要你来出手，还是由我出手？”‘阳天神子’显然被轩辕激怒了，笑得很冷，眼眸之中，杀意流淌，战意昂扬，他也很想会一会所谓的人族帝子，会有多么的强大，他手上可是沾染了不少人族帝子的血。

　　“不用废话了，你们若能够把自己的实力境界压制到先贤境界，我以一敌二，你们一起上，这都不是什么问题。”轩辕撕开自己身上的衣裳，袒胸赤膊，露出完美的身体线条，无比风骚臭美地看向了‘战元神子’以及‘阳天神子’，道：“天下无敌的寂寞，你们不懂，两个人一起上吧！”

　　神族，是一个好战的种族，他们拥有极强的自尊，尤其是年轻一代，看荣誉重于一切，原本他们的实力境界就比轩辕高了许多，如果以高境界打轩辕，赢了也是脸上无光的，更何况他们也想打破这个所谓同境界无敌的神话。

　　“你小子太不知道死活了，‘战元神子’，你要不上的话，那我就先出手了。”‘阳天神子’站了出来，气得脸皮子直哆嗦，他同样撕开自己身上的战甲，袒露出他的身躯，肌肉虬结，每一寸肌肤如同钢铁般坚硬，一道道赤金色的道光流淌，只见他的气息一退千里，片刻之后，他已经回到先贤一重天的境界了。

　　‘阳天神子’，他眉心的那一道太阳印记闪闪发光，透着无比灼热的气息，他如同一轮高挂在九天之上的骄阳，引人注目，华光万丈。

　　他骤然发难，袭杀向轩辕，速度极快，让人难以反应。

　　其拳形，金光滚滚，孕育着大道法则，融入光中，可刺瞎敌人双眼。

　　这一拳带着毁灭性的力量，轰杀而来，整片天地，似乎都被他这一拳所笼罩，诸多纹络烙印在虚空之中，困杀向轩辕，配合着他的无上步法，乃神族阳家，‘骄阳步’，速度极快，天下间少有神通能够与之比拟。

　　只可惜他面对的是轩辕，以他而今在《神行道隐术》上的造诣，远非‘阳天神子’所能够想象的。

　　眼看着‘阳天神子’即将一拳击中，轩辕化身骤然消失，融入于这一片天地之中，让人根本难以捕捉到气息，自轩辕融入天地的刹那，他一手，日月流转，阴阳相济，这是轩辕前阶段日子闭关修炼的时候，领略出来的，另一手，五行之力翻滚，形成一个轮回。

　　“阴阳拳！”

　　“五行轮回拳！”

　　轩辕双拳齐出，‘阳天神子’避闪不及，只能硬撼，一轮金色骄阳抵挡在他身前，只是下一瞬间，就被轩辕所撕碎，诸多太阳道纹于轩辕面前崩碎。

　　‘阳天神子’反应极快，连忙抽身而退，轩辕的速度实在太可怕了，这就是传闻之中，人族至高无上的刺杀秘术，《神行道隐术》。

　　轩辕眼眸之中透着轻蔑，嘴角勾勒起一丝不屑的笑意，形如鬼魅紧随而上，嘴里无奈地叹息道：“天下无敌的寂寞，你们怎么会懂？说了让你们两个人一起上，你们就是不要，这不是找死吗？”

　　话音一落，自轩辕的识海之中，一轮清月一连轮转十三次，轩辕的力量骤然拔高十三倍。

　　‘阳天神子’差点被轩辕一句话气得当场吐血。

　　轩辕抬手间，以‘万化战法’直接衍化，一股无上道器的气息吞吐而出，乃‘斗龙仙府’的‘斩天龙道剑’，无比锋芒，伴随着轩辕意念一动，破杀向‘天阳神子’。

　　‘天阳神子’神色巨变，于他眉心之中，那太阳印记光芒璀璨，凝聚出一面太阳盾。

　　盾剑交击，轩辕意念一动，剑指凌空一劈，整片空间都被生生劈开，轰。

　　太阳盾自中被劈成了两半，爆炸开来，紧接着‘斩天龙道剑’化为一道光，瞬间贯穿了‘天阳神子’的身体。

　　然而事情并没有像轩辕所预料的那般，‘天阳神子’没死，安然无恙，但是他明明看着‘斩天龙道剑’贯穿了‘天阳神子’的身躯了。

　　轩辕眉头一皱，道：“怎么回事，伤不了你？”

　　‘天阳神子’神色很是狰狞，‘万化之体’真的不是一般的强大，摧枯拉朽的攻伐，要真的压制在先贤一重天的话，还真没办法跟他打。

　　“嘿嘿，刚才只是试试你而已，你不是说同境界无敌吗？先贤一重天也是先贤，先贤巅峰也是先贤，同境界，我看你怎么无敌。”话音一落，‘天阳神子’的力量升腾而起，节节拔高，战力比之前不知道要强了多少倍。

　　轩辕心中暗骂无耻，这个‘天阳神子’实在忒不要脸了，不过他无所谓。

　　“没关系，就当我让你们，早说了，让你们两个人一起上，你们偏不。”话音一落，轩辕便消失在虚空之中。

　　当轩辕再出现的时候，一道厉喝声自‘天阳神子’的左方炸响：“看打！”

　　轩辕攻杀而出，他连忙以重拳相迎，两个人双拳对轰，砰，地动山摇，斗气的爆炸声席卷开来，到处都是灰蒙蒙的一大片。

　　就在这时，自右方，轩辕如同鬼魅杀奔而出，以‘万化战法’直接衍化成‘东皇钟’，狠狠地往他的脑袋砸了下去，实打实的轰中。

　　咚的一声巨响，这一击威能无边，但是‘天阳神子’依旧没有收到丝毫的损伤。

　　‘天阳神子’嘴角抽搐，气得发疯，轩辕的打法堪称无耻，《神行道隐术》让他根本抓不住轩辕行动的轨迹，并且轩辕攻伐的手段实在太快了。

　　轩辕冷冷一笑，道：“早说了，无敌的寂寞，你们怎么会懂，我期待着有那么一个人，可以跟我打得翻天覆地，只可惜没有，你们神族也没有，真的是太让我失望了。”

　　“你这不是伤不到我吗？你觉得你赢了吗？”‘天阳神子’内心刺痛，他之所以安然无事，是因为暗藏在他体内的‘替死神玉’，替他抵挡了，其实在神族大军的先贤巅峰人物，已经有人在轩辕的杀力之下，死于非命了，只是神族大军高手如云，数量极多，一时半刻看不到而已。

　　两尊轩辕，齐齐攻打，果然，‘天阳神子’一把自己的实力提升到先贤境界，轩辕想赢就显得有些勉强了。

　　‘天阳神子’神勇非凡，他以双手力抗两尊轩辕，拳掌相对，处处一片爆炸之音，席卷四方。

　　就在这时，又是一尊轩辕横空出现，出手如电，一巴掌打在‘天阳神子’的脸上：“我操你个大爷死不要脸的。”

　　啪的一声脆响，‘天阳神子’整个人直接被抽飞了出去，两尊轩辕，抬起脚来，一阵猛踩，本来说是单打独斗的，而今又变成了群殴，当然轩辕这种群殴是被允许的。

　　虽然表面上不好看，但是‘天阳神子’的身体，始终没有受过一丝的伤害，仿佛轩辕的攻伐是完全无法奏效的。

　　轩辕心中惊疑不定，道：“怎么回事，难道这‘天阳神子’是不死之身吗？”

　　怎么每一次我的攻伐，都对他没有丝毫的效用。

　　“难道你忘记了，神族有‘替死神玉’，要是没有这种至宝的话，你都不知道杀他几回了。”

　　见‘天阳神子’与轩辕单打独斗，颇有几分难度，‘战元神子’也开口了，重声：“来，我与‘天阳神子’联手来讨教一下你的高招，就如你所愿，我们两个一起上。”

　　‘战元神子’一出手，九天十地，天崩地裂。


第一千四百章 到底是谁玩谁？

　　对‘战元神子’的攻伐，让正在对‘天阳神子’一阵猛踩的三尊轩辕，顿时直接隐入这一片天地之间。

　　‘战元神子’一出手，整片天地的斗气变得无比狂暴了起来，他的战意昂扬，形同疯魔，仿佛这个人天生就是为战而生的存在，若非体质像轩辕这等变态的存在，很少有人能够抵挡得住‘战元神子’的攻伐。

　　他举手投足之间，空间崩坏，所过之处，战元大道升腾，撕裂，让人看得胆战心惊，这是一种神族战家的大道，极其独特。

　　轩辕眼眸微微一眯，显然把自己压制到先贤的境界，他们有诸多神通都无法施展不出来，他们是境界越高，杀力越强。

　　神族是一个极其凶残的种族，就连神通也是，只有境界越高，才能施展出更加可怕的神族杀伐神通，否则的话，境界太低，不仅无法伤敌，还会伤己，到时候必然会得不偿失。

　　《神行道隐术》，哪怕是古之先贤的境界，也未必能够感知到轩辕所在何处，更别说而今把自己的实力压制在先贤境界的‘阳天神子’与‘战元神子’了。

　　“怎么，不是同境界无敌吗？不是要我们两个一起合力打你吗？如今却只会躲了？你这是要我们两个笑掉大牙吗？”‘战元神子’冷笑连连，讽刺道。

　　在‘天洪关’上。

　　上官云飞暗声骂道：“这神族神子当真是不要脸，还真的以二敌一，轩辕兄只怕危险了。”

　　“轩辕兄太厉害了，当真是同境界无敌，不然的话，神族也不至于拉下面子，且看看轩辕兄如何对付他们，稍安勿躁。”上官傲龙惊叹声连连。

　　“轩辕此子，果真厉害，闻名不如见面，哪怕老夫在先贤境界，也难以与他抗衡，集各种古术于一身，鬼神莫测，此战他必然会给神族留下一个深刻的印象。”王降龙对轩辕做出了一个很中肯的评价。

　　于天地间，轩辕冷视着两尊身子，毕竟这是他的一道化身而已，所能够施展的手段有限，比如‘一气化三清’，这等秘术，他最多只能够衍化出两尊道身而已，这已是极限了。

　　“今日，我就把你们两个神子都打得满地找牙，如同丧家之犬。”轩辕一副装作不知道他们有替死神玉的模样，再度出手攻伐。

　　这一次，只有两尊轩辕出手，分别攻杀向了‘天阳神子’与‘战元神子’。

　　轩辕化身，攻杀‘战元神子’，左手捏印，衍化‘阴阳神镜’，右手握拳，‘五行轮回拳’，阴阳五行，若能够融会贯通，必是杀力倍增，然而此刻轩辕只能够将其一分为二。

　　但饶是如此，威能已是极其惊人了。

　　‘战元神子’狂吼了一声，战意冲霄，四面八方的空间尽皆崩裂，他以纯粹的肉身力量，演绎了什么叫无上杀力，施展出神族战家的杀拳。

　　“破魂拳。”

　　此拳一出，轩辕附着在化身上的一缕魂魄就有一种莫大的危机，这是一种对肉身无伤，但可通过肉身，破人魂魄的无上手段。

　　轩辕以道则衍化而成的‘阴阳神镜’朝着‘战元神子’狠狠一砸，那一种来自远古时代的天地初生的阴阳道韵，将‘战元神子’的‘破魂拳’抵挡住。

　　在这一刹那，轩辕抓住战机，速度快如闪电，‘五行轮回拳’中，五行相生，极为磅礴，一拳轰出，直接打在‘战元神子’的脑门上，五色流苏爆炸开来，飞落于天地之间，打得‘战元神子’节节败退。

　　毫无悬念，几大古术凝聚于一身，就注定了轩辕的无敌，除非两大神子持有神族秘术才能抗衡。

　　就以《流月斗神古诀》来说，‘天月神女’，自神石中衍生而出，相传当日，‘长生神门’打开，又一道灵光破空而下，有很多认为这必然是‘鸿蒙起源’里面的无上秘术。

　　在另一边，轩辕道身，直接施展异象，‘圣帝战鸿蒙’，大道碾压，一击必杀。

　　‘阳天神子’脸色大变，见轩辕异象之中，一座古天庭垂临，有一种霸绝古今的气象。

　　诸子齐鸣，万族祖王领兵亿万，他位居中央龙庭发号施令，有无上佛门圣僧满天梵唱，有无上道教三清天尊坐镇，此‘古天庭’还通往各大灵域，各种可怖的灵兽踏步而出，一尊无上古帝，青龙以身坐镇八极门户。

　　这等异象，早已成命相，为天地所认可，形成己身大道，威能无边，而今当轩辕踏入先贤境界，‘圣帝战鸿蒙’变得越发的稳固，已是天相，为天命所归，轩辕每突破一重天，那一重天的威能，就会在‘圣帝战鸿蒙’之中显化而出，加大此异象的威力，例如‘皇天风’，‘清明雨’，‘满天星’等诸多天道劫罚都会凝练入其中。

　　‘阳天神子’心有不甘，眉心之中，太阳印记华光大放，自其身后出现一座‘太阳神宫’，赤金色的火海翻滚，奔腾，这‘太阳神宫’分为九层。

　　每一层上面都刻印着神族古纹，大道法则，有一头头的三足金乌腾飞，烈焰焚天。

　　两大天相碰撞。

　　一尊如同未来圣帝，统御八方，诸子齐鸣，祖王臣服，佛道相辅，万灵朝拜，青龙镇八方，征战鸿蒙世界，霸绝古今，气势滔天。

　　一尊执掌‘太阳神宫’的无上存在，千万三足金乌听其号令，杀伐无边，所到之处，尽是毁灭的气息，所过之处，尽是一片废土。

　　轰！

　　四方天地发生了一场可怖的爆炸，轩辕的道身倒退，身影淡化了不少，‘天阳神子’被震飞了千里之遥，可是却安然无恙，重新再度杀奔而来。

　　轩辕心中大骂这‘天阳神子’当真无耻，刚才他特意以一种道身，用《神行道隐术》观察那神族大军之中，只见有上千尊先贤无缘无故，肉身崩裂，死于非命，化为飞灰，动静不大，于百万大军之中，根本让人难以发现，那些周遭的神族战士神色冷漠，对此无动于衷，引以为常。

　　于神族之中，那‘替死神玉’果然可怕，都不知道这是什么原理，能够让人替死，果然是血脉重于其他，只要神子不死，其他人为之牺牲，都是应该的。

　　“哈哈，这也叫同境界无敌吗？简直就是可笑。”‘天阳神子’只当轩辕不知道这一切，继续攻伐。

　　轩辕咬牙，以道身与其周旋，于另外一方，轩辕化身攻伐不断，杀力惊人，如同隐蔽在天地之间的死神，一击即退，打得‘战元神子’有一种想要吐血的冲动，根本奈何轩辕不得。

　　有意无意之间，轩辕的道身与化身的距离越来越近，‘战元神子’与‘天阳神子’互相传音。

　　“果然‘万化之体’也经不起这般消耗，这轩辕当真可怕，绝对不能够让他成长起来，一旦成长起来对我们的威胁实在太大了，同境界无敌，‘万化之体’在‘鸿蒙起源’的传说无数，今日一见，果然如同传说一般强悍。”‘天阳神子’心头很怒火，第一次被人打得如此的憋屈，表面还要装出自己一副无敌的模样。

　　“没办法，人族有句话，叫兵不厌诈，他自己来找死的，怪不得别人。”‘战元神子’心里也有种想要吐血的冲动，而今只要能够杀掉轩辕，掠夺掉他身上的气运，以及他修炼的各种秘术，对他们来讲，才是最重要的。

　　就在他们传音之间，轩辕的化身与道身已是背靠背，略显疲态。

　　‘天洪关’上，上官云飞与上官傲龙两兄弟一副难以置信的模样。

　　“怎么可能，神族的神子难道是不坏之身吗？轩辕兄的攻伐，当世同境界绝对无人能挡，他们却能够毫发无伤，这是怎么回事？”

　　“当中必然有猫腻，不是你我所能够知晓的，定然是神族神子使了卑劣的手段。”

　　“不错，我们只需要按照轩辕所说的去做就可以了。”王降龙也知道，这当中肯定有鬼。

　　就在这时，轩辕的化身与道身给人的感觉，力量越来越弱，仿佛斗气难以支撑的样子。

　　“哈哈，轩辕，不是同境界无敌吗？简直就是可笑。”‘天阳神子’大笑不止，笑声对轩辕充满了鄙夷。

　　“来啊，用你最厉害的手段攻伐我们。”‘战元神子’冷笑连连，要激怒轩辕。

　　就在这时，两尊轩辕同时隐于天地之间，紧随而来的是大道法则交织而成的天牢，骤然间，笼罩而下。

　　那一尊轩辕的道身，以‘大势古术’，刻画出一道名为‘苍天神牢势’，是一种极其可怕的桎梏牢笼，如果轩辕的道身与化身晚一点以《神行道隐术》离开的话，也逃不出这大道势。

　　被困在其中的‘天阳神子’与‘战元神子’冷冷一笑，轰出自己全力一击，原以为可以轻易将这牢笼毁灭，却没有想到，这‘苍天神牢势’却丝毫无损。

　　就在这时，轩辕嘴角勾起一丝的狞笑，道：“看我的，杀！”

　　‘天阳神子’与‘战元神子’不以为然，任由轩辕如何击杀，都难损他们肉身分毫，没有丝毫的抵挡，甚至连恢复到自己古之先贤境界的想法都没有，既然轩辕想玩，就陪他玩到底，玩到他力竭而死。

　　然而就在这个时候，让他们魂飞魄散的事情，发生了，轩辕以‘杀生入轮回’听得他们的心声，不由得轻叹道：“到底是谁玩谁啊？”


第一千四百零一章 替死神玉

　　整片天地，充斥着无上道则的气息，天空是一片阴沉的，让人心头极其压抑，无数大道碾压而下。

　　‘泣血战剑’，此剑于太古之末，饮尽万族之血，杀力无边，凝聚了无尽的战魂，威能滔天，一被催动，亿万战魂狂袭，他们仰天咆哮，踏得整片天地摇动，让人肌体欲裂，发自内心的惊悚，这的确是一尊极其可怕的大凶器。

　　‘噬魂战旗’，此旗同样可怖，太古之抹，上官家一门二帝，第一代‘噬魂仙体’以它作为阵眼，摆下‘噬魂九幽阵’，不知道吞噬了多少可怕的魂魄，最后开始逐渐得到，蜕变成无上道器，世世代代，镇守在上官家之中。

　　而今‘噬魂战旗’被催动运转，它的气息所到之处，让人感觉自己的魂魄，仿佛都快要被抽离了身体一般，极为可怕，根本让人是极难控制的。

　　在‘噬魂战旗’的一旁，‘天月山河图’，十三倍战力运转，华光闪动，以凰月婵为主，墨英为辅，天空之中，一轮并不是很圆满的清月流转，洒下银辉，照耀九天十地，千座大山轰鸣，每一座大山上面，都有则无上天道的纹络，每一道纹络都于‘天月神女’所生的那一块神石相似，威能无边，万条长河如龙，升腾蜿蜒于九天之上，灵动威武，于山和间，往来穿行，形成阵法，齐齐攻杀。

　　于另外一旁，‘道晶龙玺’衍化出一条浑身如水晶浇筑而成的道龙，所到之处，冰霜万里，透着无尽的寒气，透入骨髓，让人血脉冻僵，气血凝固，除此之外，还可以看到每一片冰霜之中，都可以衍化出千万种大道幻象，可对他人有极大的心灵影响。

　　四件无上道器齐齐攻杀，不留余力，轩辕的道身与化身露出一丝的微笑，便被无上道器撕裂了，化为满天的光雨洒落于九天十地。

　　‘天阳神子’与‘战元神子’的脸色一片惨白，一切都来得太快了，根本让人来不及反映。

　　四件无上道器所攻伐出来的力量，透杀过他们的身体，就在这一瞬间，于他们身后的百万神族大军的将士，他们的肉身寸寸崩碎，化为飞灰，于众目睽睽之下，无声的寂灭，化于天地之间。

　　没有任何的预兆，无上道器的力量都未攻伐到他们身上，可是他们却在瞬间消融，这是什么道理？

　　只见‘天阳神子’与‘战元神子’的肉身无损，自他们身前，各自升腾起一道‘替死神玉’，上面有各自天地道则紧密交织在一起，每一寸道则都是贯连着身后那些神族将士的身体，有他们毕生的所修的绝学，凝聚成形。

　　从某种程度来讲，这种替死，并不是真正意义上的替死，而是以‘替死神玉’已经将他们的力量烙印在里面的大阵之中，一旦催动的话，那么就是以他们的肉身为盾去抵挡，若他们能够抵挡得住的话，自不会死，反之他们就要替人死。

　　‘替死神玉’发出莹莹光亮，无数的神则直冲九霄，死死地护住了‘阳天神子’与‘战元神子’。

　　看着大片大片的神族强者身躯破碎，化为飞灰，两个人睚眦欲裂，恨欲狂，简直快疯了，他们一路攻杀过来，什么时候会如此狼狈过，遗忘都只有人族大军才会如此的狼狈，而今他们却感觉自己如同丧家之犬，也不知道往哪个方向逃离。

　　没有想到，轩辕竟然这么狠，以这种办法去跟他们同归于尽。

　　之所以他们没有丝毫的忌惮，是因为他们觉得轩辕不可能把自己置身于陷阱之中，无上道器，何等可怕，一旦爆发力量除却古之大帝，古之圣贤巅峰的人物，都无法将无上道器的杀力，控制得无比精准，故而他断定‘天洪关’的人都不会允许轩辕出事，也因为没有几个人敢乱动的。

　　可是最后却是这么一个结果，让‘阳天神子’有一种想要吐血的冲动。

　　每一刹那，都有成千上万的神族强者死去，没有丝毫的悬念，四件无上道器的疯狂一击，其分量之大，可想而知。

　　‘阳天神子’与‘战元神子’两个人分别祭出两家的无上道器。

　　于‘阳天神子’的体内，是一颗有人头大小的太阳，相传这是阳家的一尊神帝，在一片星空宇宙之中，将一颗太阳生生炼化，融入诸多天材地宝，最终才将起炼成无上道器，威能无边，杀伐之力无比惊人，平日里‘阳天神子’也时常在里面进行修炼。

　　自‘战元神子’体内，飞出一面战鼓，相传这一面战鼓，乃是以神帝的骨头炼制而成，鼓面是一张神帝的皮，通体吞吐着神族大帝的气息，杀力通天彻底。

　　两者几乎都在同一时间催动无上道器，却发现很是无力，仿佛体内的斗气都在一瞬间被抽干了，这时他们才突然想起，自己压制了境界，两者连忙解开封印，实力噌噌的往上暴涨，然而这一弹指的时间，自他们身后的神族大军，又死去了一大片，位居不多了。

　　‘天阳神子’大吼一声，面容十分的狰狞：“我的人快死光了。”

　　“我们两个人的‘替死神玉’联合起来抵挡。”‘战元神子’连忙后退，以这一面神帝骨和皮所炼制而成的战鼓护身，这个时候他根本顾不了那么多。

　　“你要我们的大军全部死光吗？无上道器会自动护主，扯开‘替死神玉’，跟他们拼了。”‘天阳神子’咆哮了起来，声音惊天动地。

　　“要是无上道器不自动护主怎么办，死的就是我们，是让他们死，还是我们死？你自己选择！”‘战元神子’以‘替死神玉’一路疯退，最终他以那一面无上战鼓横渡虚空，逃离此地，护他的‘替死神玉’也在不久之后，砸落在地上，一片灰暗，‘战元神子’所带的神族大军，全军覆没，尽皆死于非命。

　　‘天阳神子’气得浑身直哆嗦，以‘替死神玉’为守，挡住四件无上道器的攻伐，最后他直接以无上道器，卷起百余名古之先贤，迅速逃离，转瞬之间，他们就到了数亿里之遥的地方，刚才差点把‘天阳神子’给吓死，他一想起自己损失的兵马，就不由得更加的愤怒了。

　　也幸好‘替死神玉’的作用，是相距有一定的距离才有效的，百万里之外，就会失效。

　　神族之中，两件绝世至宝，就这样被他们丢在了战场，原本还杀伐四溢的神族百万大军，片刻之间，就化为了一片虚无，看到眼前的这一幕，每个人都震惊了。

　　“神族的手段真是狠辣，为了保住神子，不惜以无数人的命，替神子而死，以自己的毕生修为，神通作为‘替死神玉’之中的护身法阵的力量……”王降龙悠悠一声长叹，看着‘天洪关’前，大地崩裂，满目疮痍，处处狼藉，四种无上大道的力量交织碰撞。

　　于地面上，一道道深有千万丈的沟壑触目惊心，诸多无上道则流淌在整片天地之间，实力弱小的人，置身其中非要被撕碎不可。

　　轩辕的一尊化身，从虚空之中走了出来，将两块‘替死神玉’收入自己的体内。

　　轩辕的出现，让‘天洪关’上无数人喜笑颜开。

　　上官傲龙大笑道：“轩辕兄，出此良策，祝我上官家渡过此难关，我上官家上上下下，心怀感激。”

　　“不错，如果没有轩辕兄的话，只怕今日我上官家就要与其他被灭的大世家，没有丝毫区别了。”上官云飞神色激动。

　　“而今我们也应该功成身退了。”在一旁，王伏虎笑容祥和。

　　“不能，神族必然不会善罢甘休，刚才虽然没有王家的两位前辈出手，但是日后只怕却少不了你们的帮忙。”轩辕重声道。

　　“不错，这些大军，都只是神族的冰山一角而已，我们一定要死守住这一片疆土，否则不但‘青龙圣地’危险，就连王家也是一样，我们是同一条战线上的人。”

　　“我们如今担心的是，他们可能会打王家的主意，哪怕是这两大神子不来找麻烦，只怕王家也很难太平了。”王降龙刚才已经看到神族的厉害了，心中自然也是牵挂着王家。

　　“无妨，我都会在第一时间做出判断，得到真正确切的消息，可保王家平安。王家的诸多老前辈稍晚勿躁。”轩辕此言一出，让他们的心里头都踏实了不少。

　　“那接下我们应该如何打算呢？”上官远飞问向轩辕。

　　“以静制动，随机应变，好好操练一下上官家的三军，联合战阵，能够让上官家的大军实力倍增。”话音一落，轩辕就离开了，临走之前留下一句话，道：“缘儿，欧阳兄你们都留在这里，死守‘天洪关’，不得有误。”

　　“是。”凰月婵与欧阳寒都在这一次大战之中，有莫大的体悟，因为是墨玄与墨英帮他们催动的，虽他们只是相辅的，但是在过程之中，却让凰月婵与欧阳寒明白，如何才能够做到人器合一。

　　两人闭目领悟，生怕错失良机。


第一千四百零二章 万龙劫

　　轩辕的化身，悄无声息地回到了深山大林之中，将那两块‘替死神玉’丢给了贪老头，让他好好清理一番，以免留下什么蛛丝马迹，把自己的身份给暴露了，那乐子可就大了。

　　贪老头以‘天罡太上圣火’一遍又一遍的炼化，将神族留在此玉里面，以防丢失的那一些印记，全部都炼得干干净净，一丝不剩，这才交给了轩辕。

　　轩辕手里把玩着两块古朴无华，触手生温的神玉，他以眉心之中的‘真实之眼’，观察着它们，在里面布满了诸多神族烙印，往来交织，这是一种古神纹，而不是如今神族的文字，已经相当古老了，只怕这两块‘替死神玉’有极其漫长的岁月了。

　　轩辕看着里面一个又一个神纹法阵往来交织，如果在其中刻印入生命烙印，烙印者催动自身体内的斗气，就会形成无比强大的护身法阵。

　　研究到最后，轩辕发现，原本这些法阵，需要那些人，心甘情愿，刻印下自己的生命烙印在其中，不违背他本心的意愿才可以。

　　一旦敌人进行攻伐，持有‘替死神玉’者生命出现巨大的威胁，法阵就会勾动刻印下自己生命烙印的人，只要在方圆百万里之内，他们催动体内的斗气，就能够引动‘替死神玉’中的法阵护身，若能够抵挡得住敌人的攻伐，他们也不会身死，若是抵挡不住的话，法阵崩溃，那就是以生命为代价，就是如此简单。

　　在‘天洪关’前的那一战，四件积蓄已久的无上道器，打出如此可怕的联合一击，神族中的战士，疯狂催动体内的斗气，让‘替死神玉’凝聚成一道道法阵，与无上道器硬碰硬。

　　结果可想而知，自然抵挡不住，接二连三的法阵被撕裂，他们的生命也走到了终结。

　　轩辕感慨万千，道：“神族这些人，倒也都是有绝对的忠诚，宁可自己死，也不让神子陨落，我拿来这两块‘替死神玉’，想来用处不大，至少我还没到别人要以付出生命为代价替我死，我都可以心安理得地接受的地步。”

　　“唉，我说你小子还真是死脑筋啊，你现在的身份是什么，可以找神族中的那些人，为你挡灾吗？要知道神族各部之间，也是不太平的，人心浮动，你使点手段，自然而然，就能够招拢到一批能够心甘情愿为你去死的人了，至少让他们死得会很有价值，反正你小子怎么说都比那些神子要来得好不是？”贪老头说得理所当然，鼓动着轩辕，毕竟这么做的确是对轩辕有好无坏的。

　　轩辕眉头一皱，的确这一个办法是可行的，但是他心里本能的还是有些抵触，不管怎么样，先把这两块‘替死神玉’放在一旁，等有用的时候再拿出来不迟。

　　“知道了，先留着吧，以后再说。”

　　“唉，我说你小子还真是身在福中不知福，‘替死神玉’，在神族之中，也只有九块而已，他们分别为九尊神帝所遗留下来庇佑自己的子孙后代，你现在一个人就得到了两块，还有什么不满足的，而今在这种天下大势，你若不能保自己不死，那还跟神族打个屁啊。”贪老头见轩辕对于这两块‘替死神玉’兴致缺缺，不由得气从中来。

　　“我觉得现在还是考虑一下，应该怎么对付神族吧，他们族中强者实在太多了，有了这么一次教训，下一次他们绝对不会再上当，并且以‘阳天神子’以及‘战元神子’的心性手段必然会变得越发残忍，到时候只怕又会有无数的人族黎民百姓要受苦了。”轩辕眉头紧皱，很是无奈，可以说，现在整个‘中央神州’都迎来了一场末日，人心浮动，处处都是杀伐，风声鹤唳，草木皆兵，一片黑暗，几乎没有一片净土了。

　　“难道他们这一次不上你的当，手段就会仁慈了？你看公孙家，慕容家，长孙家，哪一个不是尸骨无存的？这些神族中人，对同族中人尚且心狠手辣，更何况是外族。”贪老头重声道。

　　“我觉得，再继续这样下去，整个‘中央神州’迟早都会崩塌的，无上道器不能够轻易动用，我必须找一个方法才是。”轩辕很是担忧，无论自己如何的左右逢源，但毕竟太势单力孤了，孤掌难鸣，神族的实力太强大了，自己有效的杀伤，难以影响到整个大局。

　　“那你想到了？”贪老头反问。

　　“想到了我还至于那么愁吗？一时半刻，只怕‘天阳神子’与‘战元神子’必然不敢以身涉险，因为没有‘替死神玉’在身，不过只怕也会对上官家不利，罢了，有六件无上道器，守护，应该可保平安了。”轩辕想得头疼，干脆也就不想了，他盘膝而坐，走进‘吞噬万化道器’之中，开始进行修炼，在里面一年，外界一天。

　　轩辕知道，而今最重要的就是突破，再突破。

　　他闭上双眼，细细回想，在自己的化身与道身，被四件无上道器合力一击扫中的刹那，诸天法则，无比可怖，让轩辕切身体验，就在这么一瞬，轩辕仿佛有一种极为清晰的认识。

　　轩辕心有所感，以心开始去衍化出那诸天道则，但显然这些大道纹络太过奥妙精深，他根本没有办法衍化完整，很残缺，最多只能够得其表象，正如同哪怕轩辕能够衍化出‘斩天龙道剑’这等无上道器，但只是虚有其表，外强中干，表面有那气息，但是里面却无其精要，如果能够领会，必然能够让轩辕的杀力，更上一层楼。

　　不管怎么样，总算是有所收获，轩辕衍化不出来，也并不气馁，而今轩辕感觉自己全身气血充盈，精神饱满，想要再进行一次突破。

　　几次对于古术的修炼，让轩辕对这一片天地大道有更加深刻的体悟，‘万化之体’开始步入中后期，优势就开始展现出来了，虽然突破起来极为困难，但是修炼得却很快。

　　轩辕盘膝而坐，自其头顶出现了三十六重天小世界，他腾空而起，很快的就进入了第十一重天，‘耀宗天’。

　　之前，轩辕遇到了‘斩身劫’，在这里遇到了老乞丐，不知道接下来会遇到什么。

　　而今这里，山清水秀，宁静祥和，让人感觉心中舒畅，轩辕抬头仰望，那是一道大门户。

　　门户上刻画着一尊男子，头带储皇冠，身着衮龙袍，气宇轩昂，健硕雄壮，龙骧虎步，乃是一尊皇者，但仔细一看，其双目已没了神彩，通体给人感觉没有生气，自其周身，有万龙缠绕，利爪锋芒，再细细一看，这一尊男子竟浑身是伤，处处是血，这一道大门户自主衍化，极其惊悚。

　　“这刻画在门户上的男子，陨落了，第十二重天，‘落皇天’，连皇者都要陨落。”轩辕神色始终平静，没有丝毫的畏惧，他直冲而上。

　　脑后一轮清月轮转，十三倍战力骤然爆发，轩辕以‘万化战法’衍化出‘东皇钟’，双手一推，轰隆一声巨响，偌大的‘落皇天’的门户被轩辕一招轰开。

　　轩辕进入‘落皇天’中。

　　在这里，有成片成片的庙堂殿宇，气象万千，皇者之气缭绕，紫气东来，万龙升腾，吟啸声不绝于耳，在轩辕进入其中的刹那，万龙齐齐盯住了他。

　　“一旦踏入先贤境界，每个人所会遭遇到的劫罚就都不一样了，这应该是传说之中的‘万龙劫’，你小子身上有帝皇之气，故能够引此劫，于‘万龙劫’中，要么成为群龙之首，统御四方天地，要么就是死于非命了。”贪老头说这句话的时候，颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　轩辕嘴角抽搐，因为此刻，那诸天万龙已经朝着他攻杀而来了，可怖的斗气波动，让他都不由得头皮发麻。

　　万龙齐啸，龙形声波汇聚成一条怒龙，擒抓向轩辕，有诸多大道法则缠绕。

　　轩辕并不硬抗，哪怕自己实力再强，也无法对抗万龙合力一击，他立即以《神行道隐术》避闪而过，一手握‘阴阳拳’，一手握‘五行轮回拳’，打向了两头皇龙，将其轰得，鳞甲崩裂，血泉奔涌，从天砸落而下，引起一片震荡。

　　轩辕一击即退，根本不敢有丝毫的停留，在这‘万龙劫’中，有丝毫的不慎，那就会死于非命。

　　就在轩辕斩杀了两头皇龙之后，只感觉到两道皇者龙气，融入了体内，充盈着自身体内的四肢百骸，让血肉筋骨的强度得到些许的提升，虽然只是很细微的，可这只是两道皇者龙气而已，如果是一万道呢？想想就让轩辕觉得兴奋。

　　“‘一气化三清’。”于天空之中，轩辕三尊道身衍化而出，以《神行道隐术》融入天地之间，他知道，只有将这万龙尽数斩灭，自己才能够真真正正踏入先贤二重天的境界。

　　这一片天地，天空之中，骄阳高挂，成片成片的琼楼玉宇，庙宇殿堂，气势恢弘，万龙在天，震慑四野。

　　轩辕与万龙展开了一场殊死搏杀！


第一千四百零三章 心生一计

　　皇龙，每一条都有万丈长，龙威滚滚，神武不凡，浑身龙鳞，道光流动，鳞片上有一种大道的纹络烙印，将其身上每一片龙鳞紧密相联，形成一个护身法阵，拥有极强的防御力，如果不是轩辕的战力惊人，又有《流月斗神古诀》的骤然爆发，根本就无法将其打碎，对于同个境界的人来讲，‘万龙劫’根本无解。

　　万丈长的皇龙，于九天之上腾飞攻伐，由于它们的身体太大，行动极为不便，很容易就会互相冲撞在一起，因为毫无疑问轩辕在他们面前是极为秒小的，于龙群之间，往来攻杀，让它们束手束脚。

　　只见轩辕的三尊道身，催动不同的神通，杀得天昏地暗，打得满天的皇龙哀鸣声阵阵。

　　阴阳拳，五行轮回拳。

　　轮回杀术，大力金刚指，破穿一切。

　　‘万化战法’，衍化诸多帝器展开攻伐，各种手段，被轩辕都使尽了。

　　而轩辕的本尊，则是施展了自己的天相，‘圣帝战鸿蒙’，偌大的天庭显化，气象万千，垂临九天。

　　气息磅礴滔天，祥云弥漫，万道瑞气如同流苏垂落四方天地，每一道瑞气中都刻印着大道法则，蕴藏着宏大的力量压得四方空间坍塌。

　　只见一条又一条的皇龙，承受不了这一股力量，浑身上下，筋骨断裂，自九天坠落而下，这才是轩辕以本尊施展天相的威能，但凡道身，化身所施展出来的天相都是有缺的，因为他们本就不是轩辕本尊，故而施展天相，当中自有残缺，威能差距巨大。

　　轩辕将那一道又一道的龙气，引入了体内，淬炼着自己身体的每一个角落，无时无刻，每一道龙气，都蕴藏着大道法则，与轩辕相融，他无时无刻都能够感觉到自己的实力都在增强。

　　满天的皇龙看到这一幕，不再犹豫，它们皆化身为人形，如同人世间的一尊皇者，巡游天下。

　　自这一片天地，虚空之中，一道道皇者的龙形印记散发出无上的光芒，交织成一片法阵，引得满天皇龙咆哮。

　　轩辕眉头一挑，知道大事不妙，一旦被困在阵中，后果不堪设想。

　　‘圣帝战鸿蒙’以极其狂暴的状态，碾压四方天地，一路横冲直撞，破碎了前方的皇者烙印。

　　一尊尊皇龙所化之人，冷笑连连，他们凭借着自己布下的法阵直接杀到了‘圣帝战鸿蒙’的异象之中。

　　轩辕的本尊睁开双眼，手执人皇笔，抬手之间，精妙的纹络刻印在天地之中。

　　各种天地道势信手拈来，而今轩辕在势术上的造化，比起他自身的修为都要来得更高。

　　一尊尊皇者被击杀，轩辕汲取他们体内的龙气，变得越发的强大。

　　只见满天皇者烙印下来的纹络释放着璀璨的华芒，突然间，杀出了几尊极其可怕的皇者，力盖轩辕。

　　抬手之间，就将轩辕所布下来的势术打成了粉碎，轩辕没有办法，只够以身搏杀，手中的‘人皇笔’喷吐出一道金芒狼烟，这是轩辕的意志与他的文思精气相融，直贯长空，轩辕以‘人皇笔’写了一道剑字，刹那间，于虚空中显万剑，破杀向四面八方。

　　将一尊尊皇者斩落而下，杀力滔天，但却有几尊特别强悍的皇者竟是将那一道道剑芒给击得支离破碎，直杀轩辕。

　　轩辕无所畏惧，三尊道身以无上古术，时隐时现，各种手段尽出，杀到了狂。

　　他手执人皇笔，身后顿时显化出诸子圣贤，亿万百姓的身影浮动，仿佛像是一尊执掌天下的古帝，气息非凡，与这一片天地的法阵分庭抗礼。

　　见更过的皇龙杀进‘圣帝战鸿蒙’来，引得更多的皇龙阵法的力量轰杀在此，轩辕知道，再这样继续下去的话，只怕‘圣帝战鸿蒙’这一道异象也无法抵挡多久。

　　三具道身不在此处停留，杀到了这一片高堂庙宇之天空中，引来无数的龙形大道攻伐，打得轩辕的三尊道身节节败退。

　　这一战，打得极为艰辛，几次道身破碎，轩辕都衍化出化身来顶替，化身哪怕与轩辕一样，拥有同一境界的战力，但也顶不住人多，肉身连连崩坏，千疮百孔，也幸好有《不死逆天术》，在他们破碎的时候，不停的重组，但是对轩辕的消耗也极大。

　　在这里，足足杀了一个月，杀到轩辕浑身染血，道身不知道被灭了多少次了，化身不停的重生攻杀，而他本尊身上被锋利的龙爪洞穿七八个大窟窿，血液汩汩涌出，虽然如此，但轩辕的气息却变得更加的强大了，这是一种本质上的升华。

　　他以《不死逆天术》修复自己破碎的身躯，与此同时，与自己的化身联合起来，以‘万化战法’，攻伐最后的一条皇龙王。

　　这一条皇龙王也浑身是伤，轩辕的‘人皇笔’之中蕴藏神秘伟力，撕开他鳞甲上的大道护身法阵，最终轩辕以‘人皇笔’为剑，贯穿了他的心脏，这一尊化形为人的皇龙王直挺挺地躺在了地上，血液自地面蔓延开来。

　　一大道龙气，顿时没入了轩辕的体内，淬炼着他身体的每一处。

　　这一个月，轩辕每天都在不停的与皇龙厮杀，隐隐之间，让他所掌控的诸多攻伐大道产生了变化，在不停的施展的过程当中，例如‘五行轮回拳’与‘阴阳拳’之间，轩辕似乎捕捉到了可融汇的那一点，只要能够把这两种拳法凝练成一体，杀力必然不可同日而语。

　　但是而今轩辕身上有诸多伤痕，体内还有诸多未消化的龙气，也只能够让自己的化身，道身去推衍了，而本尊则是专心疗伤，将那些龙气尽数炼化，让自己真真正正踏入先贤二重天的巅峰境界。

　　轩辕每一次的积蓄都很浑厚，所以当他每一次踏入，几乎都站在了那一个境界的巅峰，这是毋庸置疑的。

　　时间飞逝，轩辕又耗费了半个月的时间，将那些龙气尽数炼化，并且将身上的伤痕全部都修复了。

　　当轩辕再次睁开双眼的时候，整片‘落皇天’都在轩辕的掌控之中，他如同这一片天地的至高皇者。

　　那些被轩辕给轰杀的皇龙身躯破碎，然后在轩辕的意念之下，再重组，片刻之中，万龙升腾，蜿蜒在九天之上，对轩辕毕恭毕敬，它们都并非真实，而是这一片‘落皇天’的大道，而今却被轩辕全部执掌了。

　　于‘圣帝战鸿蒙’这一道天相之中，凝练了‘万龙劫’的道，威力也变得更强了，只见‘圣帝战鸿蒙’之中，有万龙巡游天地，安守本分，护着这一片天相。

　　“何须成为群龙之首，群龙无首不是更好，龙者，乃君子，向往自由，岂能被人管束，就让它们各自执掌自己的一域疆土。”轩辕话音一落，万龙咆哮，尽皆各自镇守着‘落皇天’属于自己的那一片高堂殿宇。

　　贪老头在瞬间，产生了一种感觉，似乎这些皇龙的实力，变得更强了，必然跟轩辕有不可分割的联系。

　　在这里面，过去了四十五天，在外面，连一天都没有过去，轩辕带着自己的道身与化身，离开了三十六重天，凡事循序渐进，稳扎稳打，虽然能够继续突破，但是轩辕还是能够定得住自己的心，太急躁反而会坏事，提升自身实力固然是头号大事，但也不可盲目，一味的想要突破，那最终只会自取灭亡，或者让自己再也难以突破。

　　“现在你有什么打算？”贪老头问道。

　　“不知道，走一步看一步吧。”轩辕眼眸微微一眯，继续闭关修炼，参悟融汇自己的神通去了。

　　而在‘天峡关’前。

　　轩辕的道身，却看向了朋飞，愁眉不展，凝重声道：“朋飞，而今天下动荡，你有什么想法？”

　　“本道爷盖世无敌，举世无双，什么神族狗屎，来一个我杀一个，来一双我斩一双，来一万，我直接无上道器轰死他们一大片，还能有什么想法。”朋飞大吹牛逼，让轩辕忍不住眼角剧烈地抽搐了起来。

　　“这是应该的，不是想法，我的意思是你有什么办法，可以大规模杀伤神族的？并且让他们伤筋动骨。”轩辕看着‘天峡关’前，那翻滚不息的岩浆，心头泛冷，这一片天，好像再也亮不起来了，也幸好‘青龙圣地’内，黎民百姓暂时还算安全，现在如何安置好他们，成为了轩辕心中的一个大难题。

　　“这个嘛，本道爷也不知道，你小子不是暗算别人的行家吗？别问本道爷，道爷我这一辈子，只会盗墓，不会其他。”朋飞摇头晃脑，满身肥肉晃荡。

　　“哦？”轩辕突然眼前一亮，眼眸深处透着一种让人浑身发寒的光芒，他看向了朋飞，重声道：“我知道你见多识广，这些年来，你有没有遇到过一些极为可怕的大墓，连你都不敢进去的，古之圣贤进去都会陨落的？”

　　“自然是有，怎么？小子，你是不是想跟本大爷一起捞一笔大的，然后远走高飞？这想法不错。”朋飞笑得跟黄鼠狼似的，那叫一个兴奋，有轩辕跟他联手的话，在凶险的古墓他都敢进去闯一闯。

　　“……很好。”轩辕心中，顿时就有想法了。


第一千四百零四章 沉浮

　　轩辕神色的流露，以朋飞这种人精一下子就想到轩辕心里到底在谋算些什么，他白了轩辕一眼，鄙夷道：“你想要用绝世凶墓去坑杀神族中人？这太不现实了，遇到危险人家就不进去了，更何况是我们，想要坑杀，谈何容易，我们能不能进去首先就是一个大难题。”

　　“没关系，我自有办法，当然现在并不是时候，你跟我来，把你这些年所遇到的惊世凶墓都跟我说一下，我看看要如何处理才好，等了解完，具体再做打算。”而今‘青龙圣地’暂时没有危险，有尹甄洛以及八个混世魔王镇守，两件无上道器，也能够以防万一了。

　　轩辕的化身与朋飞离开，商议大事，想要干一票大的，惊天动地一把。

　　轩辕的本尊，始终在那一片深山老林之中静修，从不出现，开始新的一步积蓄，寻求突破。

　　不过化身在外，让轩辕对于天下大势无比灵通。

　　一个月的时间里，连续又有几个大势力被灭了，姜家帝子姜无神，手持无上道器‘封神榜’，‘打神鞭’，率领姜家底蕴死守，两件无上道器，打得天崩地裂，姜家辖下各大城都变成了一片废土，黎民百姓死伤无数，让姜无神痛心疾首，却毫无办法，哪怕有‘青龙圣地’的通知，短短半个月的时间，根本来不及准备。

　　虽然如此，姜家遍地尸骨，但神族同样也损失极大，一尊神子差点陨落，可见姜无神手段之强悍。

　　就在不久前，整个姜家的主城，‘封神城’直接消失在世间，姜无神给‘中州皇朝’‘青龙圣地’孔家各自发了一道密函。

　　“姜某无能，无法再守着这一片土地，故率领我姜家子民，躲藏于天地虚空之中，与神族游击抗争到底，而今神族势大，难以力抗，太古王族，人心浮动，到此关头还不想与我人族联手，想必已有一大部分的王族已被神族收买，神族再兴，已成定局！”

　　‘中州皇朝’沉默了，他们以轩辕的计策，诛杀了不少神族的大军，但是接二连三的神族大军涌入，着实也让他们感到疲乏了，似乎神族大军仿佛永远都杀不完的一般。

　　也难怪了，过去这么些年，神族性命源远流长，哪怕也最普通的神族百姓，没有修炼，都能够活到五千年，更勿论那些日日夜夜都在修炼的神族修士了。

　　轩辕看着这一封密函，心中感慨，‘青龙圣地’背后是姜家，也幸好隔着天堑，否则姜家这一走，必然会让‘青龙圣地’腹背受敌。

　　在一旁的朋飞看得眼珠子差点没跳出来了，他怒声道；“这个姜无神，真是没有骨气，就这样跑了，说什么游击抗争，简直就是放屁，我看他是想保命才对，还说得这么好听，游记抗争个鬼。”

　　轩辕摇了摇头，感叹道：“姜无神这样做也是迫于无奈，我觉得没有错，他是整个姜家留下来的唯一底蕴，姜家古帝把他留到了这一世，这些年来，姜家倒施逆行，损伤极大，已病入膏肓，哪怕他是姜家古帝之子，一时之间，也无力回天了，而今姜家最需要的就是休养生息，韬光养晦，再打下去的话，民不聊生，后果不堪设想，可能整个姜家都会消失于天地之间。”

　　姜无神不愧是一代帝子，这种做法，轩辕早就想到了，但是必须要有一个承载的空间，姜家有，但是‘青龙圣地’却没有，除非猪头大帝能够寻找得到‘吞噬仙府’能够带着‘青龙圣地’的根基离开，否则的话，就是这么多的黎民百姓砧板上的鱼肉，任人宰杀，这是轩辕心里最不安的地方。

　　这就是底蕴，那些古老传承有太多‘青龙圣地’所没有的东西了，轩辕回信，只写了短短两行字：“我们一起并肩作战，若有需要尽管直言。”

　　孔家，乃是整个天下的泰山北斗，对于姜无神此举，他们并没有责怪，还颇有几分赞赏，回信让姜无神务必保护好姜家的黎民百姓，留着青山在，不怕没柴烧，人族真的是迎来了最危难的时刻了。

　　就在姜家离开，神族数百万战士立足于姜家主城的土地，宣告胜利的时候，骤然间，可怕的帝禁波动，震惊了方圆一亿里的所有人。

　　原来在姜逸天离开之后，留下了最后一手，以毁灭帝禁为代价，一举击杀了数百万神族精锐，只有一名神子存活了下来，还是因为他有无上道器保护的缘故，姜家此举，让无数的人族大声叫好，神族也只能够哑巴吃黄莲了。

　　数百万神族精锐，说多不多，说少也不少，姜无神的战绩斐然，不比轩辕差。

　　以姜家有如此浓厚的底蕴，两件无上道器，都不得不逃离于本家立足无数个岁月的土地，更遑论其他大势力了。

　　在中州，大大小小，还剩下五十六个大世家，在短短一个月之内，被灭到了只剩下不到十个，‘纵横教’的鬼灵子有先见之明，纵横联合让这些各大世家的人，带着底蕴，凝聚在‘纵横教’，对抗神族，成绩斐然，虽然他们所在的土地被占领了，但是至少他们人活下来了。

　　当然有许多带不走的黎民百姓，都成为神族刀下的亡魂，面对而今的天下大势，必须要有取舍，现实就是如此的残酷，没得选择，中州大地，伏尸兆亿，血流成海，怨魂满天，苍穹一片阴霾，云层被血染红，日日夜夜，天降血雨，极其凄惨。

　　而今在整个中州地域也只剩下‘中州皇朝’，‘纵横教’孔家，王家，上官家，孙家，姬家，还有躲藏起来的姜家了，最后一个就是‘青龙圣地’了，想必太古盛世，诸子百家，而今的人族凋零到何等地步，由此可见一般，简直就是惨不忍睹。

　　在东州，‘斗龙仙府’辖下几个大家族，尽皆被灭，方家也难逃一劫，‘斗龙仙府’的老祖宗带着‘斗龙仙府’远走西州，投靠‘羽化道门’，毕竟‘斗龙仙府’曾经乃是‘羽化道门’里面一尊无上道祖的出来创建的，而今也是该回归的时候了。

　　‘玲珑仙府’信仰之力磅礴，得知神族来攻，黎民百姓都有一种舍生取义的大勇气，每个黎民百姓口诵《玲珑济世经》，众志成城，道音冲天，并且靠着无数年来的累积，以那磅礴的信仰之力，汪洋如海，熊熊燃烧，所来攻打的神族无一不是大败而归。

　　‘玲珑仙府’的信仰之力，不仅仅只是存在于一个‘玲珑仙府’本身，而是自太古以来，‘玲珑仙府’创建，本门弟子行走天下，行尽善事，哪怕是远在南州，北州，中州，都有黎民百姓朝拜供奉，在‘中央神州’各地，无数年世世代代以来的累积，浓厚得不像话，让整个‘玲珑仙府’显得无比的强大。

　　‘玲珑仙府’所累积的善，实在太多了，上苍都会庇佑，几番神族攻打，便有劫罚从天而降，不知道劈死神族多少精锐大军，后来他们就绕开了‘玲珑仙府’去攻打‘东州皇朝’。

　　于‘东州皇朝’之中，姬尘身着帝衣，而今他已经继承了‘东州皇朝’皇主之位，御驾亲征，以‘东州神体’之威，杀到了狂，‘东皇钟’无一日不响，打得‘东州皇朝’大片土地都沉了。

　　于‘东州皇朝’之中，在这一个月以来，大城一座又一座的湮灭，最后‘青冥王族’杀了出来，与‘东州皇朝’联手，这才暂时杀败了神族大军。

　　咿咿化形成人，真真正正出世了，‘青冥神帝’所遗留下来的血脉，震惊世人，他与姬尘两个人携手合作，让原本有些沮丧的姬尘，再度充满了信心。

　　从此在东州的土地上，‘斗龙仙府’已然除名，被神族所占领。

　　而在北州。

　　‘玄武仙府’大败，辖下数千万里的大地，一片狼藉，无上道器‘玄武镇道塔’与玄武内丹被所有的底蕴强者催动，打出惊世一击之后，便撕裂虚空，消失于整片天地之间，‘玄武仙府’除名于天地间。

　　在神族占领了‘玄武仙府’那一日，大肆杀戮，上兆的黎民百姓惨死，最后引得‘玄武道人’所残留下来的一缕意念震怒，那暗藏在‘玄武仙府’每一寸土地的道帝禁制，骤然爆发，无差别的攻伐，让‘玄武仙府’方圆三千万的土地被杀禁席卷，神族四百万大军死于非命，两尊好不容易恢复到圣贤初阶的神将，惨死当场。

　　‘寒天仙府’，‘寒天圣女’率领底蕴人物苦苦支撑，以‘寒天大道界’，配合‘寒天道祖’所留下来的诸多道帝禁制，冰霜千万里，冻杀诸多神族强者。

　　‘寒天仙府’所在之地，乃是整个‘中央神州’极冰极寒之地，占据地利，又有‘寒冰道祖’所布下的诸多底蕴帝禁，故而可以坚持到如今。

　　虽然如此，整个‘寒天仙府’的损失也极为惨重，不知道能够坚持多久，‘斗龙仙府’回投‘羽化道门’，让诸多‘寒天仙府’也有回到西州道门的想法了。

　　天下动荡，各大势力起落沉浮，一切早已物是人非，所有名利的争夺，在这一刻都变成了笑话，皮之不存毛将焉附，这些年来，人族之间争斗不休，而今都成了一场空。


第一千四百零五章 太清道子寒天圣女

　　‘寒天圣女’站于‘寒天城’上，一身白衣飘飘，拢一袖哀伤，于寒风大雪之中，她傲骨铮铮，自风霜中绽放。

　　她遥望远方，沉思静虑，这些年来，先是与太古王族大战连天，现在又是神族的强势攻伐，黎民百姓，苦不堪言，而今人族更是濒临灭族。

　　在‘寒天仙府’之内，诸多底蕴尽出，最后死伤惨重，而今整个‘寒天仙府’也不知道能够支撑多久了。

　　她身心有一种说不出的疲乏，偌大的一个‘寒天仙府’由她来执掌，压力极大。

　　尤其是在这样的外部环境之下，让她身心俱疲，可是她也只能够苦苦支撑，她知道一旦她倒了就会有更多无辜的人死去。

　　方玉莜执掌‘青龙圣地’，虽然辛苦，但是至少也能够看见轩辕，可是自己在‘寒天仙府’却什么都看不见，放眼望去，只有白雪茫茫，银装素裹，还有那天寒地冻的冰冷。

　　洛子兮，再强大，终究也是一个女人而已，一个心有所属的女人，终究都想要有一个依靠，哪怕那个人不爱她，让她看一看，也是好的。

　　洛子兮看着远方，愣愣出神，而今整个‘寒天仙府’之内，诸多大城破碎，无数的黎民百姓死于非命，处处都是神族强者的冰雕，‘寒天大道界’的气息弥漫，无上道则吞吐。

　　‘寒天城’之所以能够支撑到现在，是凭借着‘寒天道祖’所遗留下来的道帝禁制在苦苦支撑，‘寒天圣女’知道，终究还是难以抵挡神族手段的。

　　因为在这些日子以来，有不少的神族强者，遥空以大神通，攻伐‘寒天仙府’每一存土地，把‘寒天道祖’悄然刻印在地底深处的诸多道帝禁制纹络磨灭，只要等他们破坏光了，那么就只剩下一个‘寒天城’了，到时候独木难支，孤掌难鸣，就是‘寒天仙府’灭亡的时候了。

　　在‘寒天圣女’的旁边不远处，有一名女人静静地站着，长得跟她有几分相似，她轻叹道：“子兮，差不多就可以了，走吧，‘寒天仙府’守不住了！”

　　洛子兮目光始终放在远方，声音很平静：“往哪走？”

　　“当然是道门了，我‘寒天仙府’原本就是‘羽化道门’的分支，而今既然守不住这一份基业，只要回去，凝聚我道门的力量，才能够跟神族抗衡，留得青山在，不怕没柴烧。”这个人就是上一任‘寒天仙府’的府主，也就是洛子兮的母亲。

　　“要回去，你们回去，我不回。”洛子兮字字句句，说得很坚定。

　　“你这又是何苦呢，此刻不回‘羽化道门’还能够去哪？”洛子兮的母亲幽幽一叹。

　　“‘青龙圣地’，我要找一个能够让我继续战斗下去的地方，我不会像神族屈服的。”洛子兮的眼眸里突然爆发出神彩。

　　“‘青龙圣地’只怕也是自身难保了，去‘青龙圣地’，等于去送死啊。”她的母亲极力反对。

　　“人固有一死，我‘寒天仙府’无数黎民百姓的仇，我一定要报，哪怕是死，我也不愿意龟缩在‘羽化道门’之中，不要给自己的懦弱找借口了，我是不会回‘羽化道门’的。”洛子兮重声道。

　　“你是要带着‘寒天大道界’前往‘青龙圣地’？”洛子兮的母亲问道。

　　“没错，不然的话，你们可以试看看，这‘寒天大道界’到底要跟谁？”洛子兮很强硬，没有丝毫的退让。

　　她的母亲闻言，摇了摇头，走开了，不再多说什么，这些日子以来，洛子兮与‘寒天大道界’已是密不可分了，持续的战争，让洛子兮每日都得到极大的磨练，实力突飞猛进，并且洛子兮身为特殊体质，曾经还引发了‘寒天大道界’的共鸣，灌输无上的寒天道则融入洛子兮的体内，而今她已踏入准帝境界，极为了得。

　　她是整个‘寒天仙府’独一无二的天骄，说话已经有了极大的分量了。

　　最后‘寒天仙府’分成了两派，割裂了，一派回‘羽化道门’，一派则是跟着洛子兮，准备前往‘青龙圣地’。

　　可洛子兮一时半刻，却不想走，她说：“我要守到最后，哪怕抵挡不住神族的攻伐，我也要用这一片天地，以最大的力量，增加他们的伤亡，在这之前，我会先把黎民百姓安置在‘青龙圣地’。”

　　话音一落，洛子兮便催动起这一件无上道器，横渡虚空，把那些隐藏在‘寒天大道界’之中的黎民百姓带到了‘青龙圣地’。

　　而师婠是主管这一块的，洛子兮的到来，她很欢迎，她留下了一批‘寒天仙府’的年轻精锐帮‘青龙圣地’维护秩序，安置黎民百姓，而她自己又催动无上道器回到‘寒天仙府’之中，甚至没有跟轩辕打一声招呼。

　　‘寒天仙府’而今也是名存实亡了。

　　‘北州皇朝’，‘泰山皇’陨落了，当初他对轩辕有不小的帮助，可是在神族的攻伐之下，他舍生忘死，死守不退，为无数‘北州皇朝’的黎民百姓争取时间，退走，可是，最后却死在了无上道器的攻伐之下。

　　‘北州皇朝’诸多底蕴出动，‘九天玄女’实力突飞猛进，有如神助，让无数人大吃一惊，她以精妙的兵法，杀得神族溃败，当时轩辕给她的‘九天玄玉’之中，不仅仅有真正‘九天玄女’的修炼法门，还有她那无上兵法，极其精妙，相传那是率领天兵天将攻伐宇宙诸天的兵法，虽只是一小部分，但也足够夏子渝受用无穷了。

　　各种兵阵，杀得神族大军亡魂丧胆，夏子渝巾帼不让须眉，让无数人称赞，黎民百姓纷纷建立庙宇，对她无比朝拜，信仰之力，日夜凝聚更是让她的实力更上一层楼，而今‘九天玄女’已是三军主帅了。

　　程阳御驾亲征，与程阴两大仙体联手，手持‘北帝封神剑’大杀四方，保‘北州皇朝’一方平安，之前入驻在北州皇朝的魔族战士，也与他们一同并肩作战。

　　‘北州皇朝’是一个善战的皇朝，哪怕是被毁了几座大城，他们怡然不惧，死战到底，永不屈服，直至今日，‘北州皇朝’的底蕴帝子都还未出现，与‘中州皇朝’虽然有不小的差距，但是从他们的表现，可想而知‘北州皇朝’的水有多深了。

　　‘南州皇朝’就没有那么幸运了，出了几尊至高层的叛徒，把整个‘南州皇朝’的半壁江山都让出给神族了，后来‘南州皇朝’的底蕴帝子自主出世，他乃是‘南圣天帝’之子，‘南无帝子’，引‘一元山’，镇杀了半壁江山的叛徒。

　　其手段之铁血，让无数人惊悚，诸多埋藏在‘南州皇朝’的神族走狗，都在一夜之间被杀得干干净净，无一活口，‘南无帝子’快刀斩乱麻，虽然也因此死伤了不少黎民百姓，但是他知道如果不这样做的话，只怕会死去更多的人。

　　与此同时，天降祥瑞，墨麒麟出现，与曲直一起并肩作战，为无数人所传颂，而今的‘南州皇朝’只剩下半壁江山，其他的都被神族所占领了，它也只能够凭借着诸多底蕴，苦苦支撑，镇压四方。

　　在南州的土地之中，‘朱雀仙府’化为一尊朱雀横击九重天，时隐时现，跟神族打起了游击，成绩斐然，但是其辖下的黎民百姓，尽皆无一幸免，死伤惨重，能被带走的，始终只有一部分而已，但这也是不得已而为之的。

　　‘紫府仙教’直接举教逃回西州‘羽化道门’寻求庇佑，害得辖下无数的黎民百姓惨死于神族大军之手。

　　当‘紫府仙教’回到‘羽化道门’之后，底蕴帝子，横空出世，相传他在太古之时，得一域外道门高人传承，见他天生道骨，悟性非凡，传他无上道经后，那域外道门高人骑着青牛，一路西去，震惊了诸多‘羽化道门’的无上存在，他们想要与其论道，却再也见不到了。

　　从那以后，‘紫府道帝’似乎推算出了什么，就将其子封印起来，让他到这一世才出世。

　　相传于当时他受那骑青牛道人传承，自此便自称为‘太清子’，因为其惊世的表现，故而人称‘太清道子’。

　　在‘羽化道门’之中，闹出了一场极大的风波，他将那些贪生怕的‘紫府仙教’弟子一一打死，而后率领些许对回归‘羽化道门’极度反对的底蕴人物，去救在‘紫府仙教’辖下的黎民百姓，只可惜已经来不及了，无一活口。

　　‘太清道子’大恸，他以两件无上道器，一件为‘金刚道琢’乃是当日那骑青牛的老者所赐下的，一件为‘紫龙帝环’乃其父所炼制而成的，大杀神族，两件无上道器，杀得天崩地裂，让神族死伤惨重。

　　‘战天仙府’，数千万里的疆土，化为一片炼狱，白虎裂天，战意滚滚，遍地都是血与骨，极其惨烈，狼烟四起，战火绵延。

　　于整个‘战天仙府’上上下下，在‘战天道祖’所遗留下来的帝禁之中，尽皆战死，虽神族将其斩灭，但是自己损失亦不在少数，‘战天仙府’的白虎内丹以及‘战天之牙’凭空消失于天地之间。

　　而今人族所幸存下来的大势力，已然不多。


第一千四百零六章 活着的帝

　　猪头大帝在轩辕的催促之下，形如疯魔，用尽了各种办法，去寻找最后那一件钥匙的下落，差点没把各大势力的宝库翻个底朝天，但是就是找不到。

　　在这期间，他碰到不少神族可怖的存在，可是凭着这死猪的老奸巨猾，阴险狡诈，哪怕是这些神族强者实力比他强大，都被他暗算，最后吞噬得干干净净。

　　也正因为如此，他知道了神族不少事情，可是却没有一丝关于第九件钥匙的下落。

　　猪头大帝带着八件‘吞噬仙府’钥匙，都快要把这一片天地给翻遍了，最后还是找不到。

　　无可奈何，他只能够施展秘法，以牺牲若干宝贝为代价，最后才定出一个方位，在他做这一件事的时候，他是心里一头滴血，眼睛滴泪，因为施展这秘法，几乎让他这么多年来的积蓄倾家荡产了。

　　他横渡虚空，跋山涉水，最终来到孔家地域之内的一座不起眼的山林之中。

　　这里是一片世外桃源，山清水秀，远离尘世间的战争。

　　在这里的黎民百姓都很淳朴，见到猪头大帝都面带笑容，邀请猪头大帝让他们招待。

　　他们心地善良淳正，自有一股正气，猪头大帝自然感受得到，没有推辞。

　　此刻的猪头大帝长得极为英俊，乌黑长发浓密，皮肤白净，一对丹凤眼显得格外的妖异，让绝世美人都会嫉妒，要是以前他那一副模样，早就把村民都给吓跑了。

　　遇到猪头大帝的是一名老头子，叫林老爹，年过一百八十岁而不衰。

　　这个林老爹是没有修炼过，完完全全就是一个普通人，可是却能够年过一百八十岁，还能够行动自如，上山砍柴，在外界的话，只怕活不到五十岁就要一命呜呼了。

　　在这个村庄，没有争斗，一片祥和，世世代代，安居乐业，山清水秀，无外人打搅，村民打猎种农，丰衣足食，无外界之喧嚣，这一片山林，就是他们眼中所知的世界，偶尔会有外人闯入，他们也从来没有外出的想法。

　　人心淳朴，无欲无求，只是简单的生活，这就是小山村的全部。

　　懒洋洋的阳光，从九天之上散落而下，几个光着屁股的小孩子嬉戏奔走，几只农家的小狗也跟着追逐起来，闹得鸡飞狗跳，场面极是温馨。

　　相比世外那修士的世界，这里是一片难得的净土。

　　“小伙子，怎么了，迷路了吧？”那林老爹由于到了一定的年纪，气血开始衰败，但却精神矍铄，满面红光，孔武有力，行步之间，都显得极其稳重。

　　“哈哈，是啊，不知不觉，竟然就走到这里来，没想到在此山林别有洞天，藏有一处世外桃源，真是让我吃惊。”猪头大帝难得文雅起来，面对这些淳朴的村民，他实在难以粗暴。

　　路过一条小溪，顺势往下流动，溪水潺潺，岸边有十来名乡村妇人，她们各自带着一桶衣服，在溪边洗衣。

　　见村里来了外人，一大婶眼神清澈，嗓门特别大，高喊：“哟，哪里来俊俏的小哥啊。”

　　“是啊，我这一辈子还是第一次见到生得如此美丽的男子……”于是乎，今天猪头大帝就成为这些村中七大姑，八大姨所谈论的对象了。

　　“哈哈，来来来，来老汉的家里坐上一坐。”林老爹带着猪头大帝走进了一间木屋里。

　　虽然房屋陈旧，但是里面却是整整齐齐，桌面椅子上面更是被擦拭得一尘不染，透着光亮。

　　“老婆子，有客人来了，杀一只阉鸡，再把我泡了一百年的虎骨酒拿出来。”林老爹声音洪亮，一个不修炼就能够活到一百八十岁的老人，能够有这一种精气神，实属不易。

　　“多谢林老爹。”猪头大帝并不着急，反正这么长时间，该找的，他也找了，也不差这一时半刻了。

　　一个时辰之后，林老爹的妻子出来了，林大娘头发乌黑光亮，只是容颜苍老，但身体却也是极好的。

　　一张陈旧的八仙桌，一只肥美的阉鸡，一盘花生米，两盘小菜，一壶虎骨酒，两个大海碗。

　　“小兄弟，请。”林老爹与猪头大帝两个人吃鸡喝酒，东拉西扯，最后才说到正题上。

　　“小兄弟，你怎么会在这一片山林里迷路了？记得上一次有人在这一片山林迷路，当时我才二十岁出头，也是我招待的他。”

　　“是这样的，三千年前，我爷爷曾有一物，丢失在这一片山林之中，而今我爷爷大寿，我爹想不出要送什么礼物给我爷爷，便想让我找出遗物，给爷爷惊喜，这不我就来了，谁知道东西没找着，却迷路了，多亏有林老爹啊。”猪头大帝语气温和，实力派加偶像派的演员实力，让林老爹极为感动，活到他这一大把年纪的老人，最希望看到一些孝子贤孙了。

　　“唉，要是我儿子能活着就好了，罢了，伤心往事，不提了，你们都是仙人，可以活几千年，这我们是知道的，老汉我也帮不上你什么忙，不过我们村里有一个老人，他活了很长很长的一段时间，具体活了多久，我们也不知道，他知道比我多得多，要不等一下，我就带你去见他？他对这一片山林无比了解，应该会知道你爷爷遗失的东西。”

　　林老爹为人热情，性格单纯，猪头大帝又以礼相待，看他也不是坏人，自然也就没有什么戒心了，没有丝毫的怀疑。

　　猪头大帝闻言，心头一动：“果然，早就知道这个地方不简单了，深山藏虎豹，田野埋麒麟。”

　　“哈哈，好，那多谢林老爹了，只是我不明白，你们自然知道有修仙之法，为何不寻求修仙呢？活得更长，不是更好吗？”猪头大帝既已知道此地的不凡，也就不着急了，便闲扯起来。

　　“圣祖有遗训，一旦修仙，就想长生，欲窥仙路，求而不得，心思也就多了，到头来，一生苦苦追求，执着长生，不得其要领，只是堕入一片更大的苦海，到头来也只是一堆白骨而已，人这一世，逍遥活个两百年，无拘无束，简简单单，平平淡淡也就够了。”林老爹感慨一笑，对于圣祖所传下来的遗训，他极为尊敬，不敢有丝毫的忤逆之心。

　　猪头大帝闻言，沉默了，每个人的追求都不一样，像来这个村庄的那一位圣祖，就是希望这里的人，都可以活得简简单单，痛痛快快。

　　“呵呵，你们的圣祖真是高明……”

　　林老爹喝完酒之后，话就比较多了，他的儿子在一次外出打猎的时候死了，老两口老无所依，虽然邻居对他们关怀备至，但是突然遇到这么一个外人，跟自己儿子有那么几分相似，他也就没什么节制了。

　　猪头大帝倒也是难得的隐忍，细细听完，时不时闲扯上两句，最后林老爹也觉得自己说得太多了，不好意思的说几声抱歉，带着猪头大帝去见村里那一位活得很久的老人了。

　　穿过纵横交错的村庄，来到这山村小溪的上游之地，源头是一道瀑布飞流直下三千尺，轰轰作响，溅起大片的水花。

　　水源清澈，透亮，林老爹把猪头大帝带到这里之后，便离开了，道：“你往上游走，那位老祖宗，他每天都会坐在小溪旁钓鱼，我不敢去打扰，你去请教他吧。”

　　说完，林老爹就走了，猪头大帝连连道谢，最后这才走向上游。

　　一路上，鹅卵石铺地，色彩斑斓，四处绿树成萌，凉风习习，暖光自九天照下，映出一道道彩虹。

　　当猪头大帝走到上游，看到一道背影，白发苍苍，这个老人身姿魁梧，其形骨之中，有一种霸绝九天的气息，傲骨铮铮，帝气内敛，极其熟悉。

　　在他身边，匍匐着一条黑狗，气血衰败，长出了不少白色的毛发，与那老者一般，都命不久矣了，那只大黑狗只是静静地趴着，陪在老人的身边。

　　看着他的背影，猪头大帝的浑身忍不住颤抖了起来，突然，他跪倒在地上，激动道：“是你吗？大帝！”

　　老者没有回应，猪头大帝一路跪行，一直到距离老者一丈远的地方，停了下来。

　　老者幽幽一叹，道：“唉，吞帝啊，终究你还是找上门来了。”

　　“没办法，被那小子给逼的，我也是没办法。”猪头大帝没有想到，居然会在这里，碰到自己认为早就已经死去的‘吞噬大帝’，此刻的他，是一个再普通不过的老人了，不再是当日那霸天绝地的‘吞噬大帝’了，猪头大帝笑得很苦。

　　“看来你都已经将八把钥匙都找齐了，最后一把，的确是在我身上。”‘吞噬大帝’声音依旧很平和，他没有回头。

　　“是的，他让我务必找到最后一把钥匙的下落，大帝跟我一起回去吧！”猪头大帝重声道。

　　“不了，你让他来见我一面吧，钥匙我现在还不能够给你。”‘吞噬大帝’手中的竹竿一震，一条鱼儿上钩了，他把鱼儿取了下来，又放进了小溪当中，猪头大帝发现，鱼线上，连钩都没有，是那鱼儿自己咬住鱼线不松口的。

　　猪头大帝没有多想，重声道：“好，大帝你等着，我立刻就把那小子带到你身边。”

　　话音一落，猪头大帝立即催动‘万化传心镜’，呼唤轩辕，道：“小子，快快过来找我，有要事！”

　　率领神族兵马的轩辕本尊，在‘吞噬万化道器’之中，骤然睁开双眼，并不知道发生了什么事。


第一千四百零七章 帝殒？

　　轩辕在深山老林的山洞之中，闭目修炼，他以化身为幌子，没事就悟道，修炼，有事就安抚一下驻扎在这一片山林之中的兵马，让他们稍安勿躁，静待时机，并且在这期间，他把‘天残’交给了姜逸天，让其与曹休，孟云同行。

　　大战连天，必然会有很多在战乱的时候，失散的神族强者，或者人族散修，而今最重要的就是囤积自己的实力，否则的话，走到哪里，都只是一个笑话而已，看过神族所率领的大军，轩辕自愧不如，自己所带的这些人，还不够人家一口吞的呢。

　　‘残天神帝’在神族之中，威望极大，只怕有不少人愿意投靠到‘残天神帝’的门下，等到自己的实力发展到一定的地步，再进行攻伐不迟。

　　轩辕苦口婆心，说的都是为他们着想，不想让他们在大战之中消亡，这些人自然也是心中感激，觉得轩辕说得很有道理，所以也就能够定得下心来，在这一片深山老林之中，暂时远离战火。

　　而轩辕的本尊，则是躲在‘吞噬万化道器’之内，与‘布衣子’所留下来的天地万灵，在其中修炼，这是轩辕暗藏的底牌，他们将会成为轩辕的禁卫，在关键的时刻，与轩辕共同催动无上道器，出其不意，给敌人致命一击。

　　所以至始至终，轩辕一直把他们深藏在‘吞噬万化道器’之中。

　　贪老头不惜催动‘吞噬岁月’，让他们在其中修炼，并把‘吞噬大帝’所得到的种种修炼神通，烙印出来，让他们自己去选择修炼，增强他们的实力。

　　除此之外，还把诸多大道的感悟，都与他们分享，甚至轩辕以自身精血为苍龙增强实力，在他的体内有一道圣贤法则，轩辕让其尽可能把这一道圣贤法则给消化掉，到时候他将会成为主力存在。

　　在这些时日当中，他们已经在‘吞噬岁月’的禁制之中，修炼了数百年，比起当日不知道要强了多少倍。

　　‘布衣子’并没有传他们神通，很多都是他们自己修炼而成的，底子扎实，功力深厚，故而修炼什么神通，功法对他们来讲都是不难的，即使有什么不明白的地方，贪老头指点一二，基本上就是一点就通。

　　轩辕则是一个人，在独自的空间修炼，突然‘万化传心镜’显现而出，猪头大帝神色凝重，让他迅速去见，轩辕心头有些不解。

　　“干什么，难道你已经找到了第九件钥匙的下落了？”轩辕寻思着，猪头大帝肯定想要坑他一笔了，不过能够找到第九件钥匙，轩辕自然心里很是高兴。

　　“嗯，赶紧过来！”猪头大帝出奇的没有废话，言简意赅，让轩辕感觉有些不靠谱。

　　“不去，你个死猪头大帝，不就是想坑我一笔吗？你直接把第九件钥匙带回来就可以了，反正整个‘吞噬仙府’里面的东西都是你的，我不跟你争。”轩辕鄙夷道。

　　“现在不是说这些的时候，你小子别墨迹，赶紧过来找我，有人想要见你。”猪头大帝有了一丝火气，轩辕愣了一下，这死猪是吃了什么东西，火气这么大，以前任由他怎么嘲讽，这死猪的脸皮厚得要死，哪怕生气也都是装出来的。

　　“算了，那就见一见吧。”轩辕直接催动帝禁传送玉台，暗中横渡，他与猪头大帝之间，有一个专用的传送玉台，猪头大帝随时都可以传送到轩辕的身边，轩辕也可以随时横渡去见猪头大帝。

　　转瞬之间，轩辕从天而降，落到了猪头大帝的身边，猪头大帝神色极为严肃，重声道：“跪下！”

　　“做什么？你今天太奇怪了，先说清楚。”轩辕双手背在身后，眉头一皱，看向了一旁，那是一个白发苍苍的老人，一身傲骨铮铮，气息不凡，看起来虽然只是一个凡人而已，但是轩辕知道此人的来历绝对是不简单的。

　　在老人旁边，趴着一条黑狗，懒洋洋的，身上有不少的白色毛发，轩辕都能够感觉到，这个老人，与这一条黑狗，都已经油尽灯枯，命不久矣了。

　　“叫你跪下你就跪下，废什么话。”猪头大帝都快要被轩辕给气死了。

　　“跪下个屁，堂堂好男儿岂能轻易给人下跪，你再这样莫名其妙我就走了。”轩辕倔得很。

　　“来，年轻人，我问你一句，你要‘吞噬仙府’所图何事？”‘吞噬大帝’，他依旧没有回头，语气平静。

　　“所图，无非就是整个‘青龙圣地’黎民百姓的安全而已，而今神族大举攻伐，万族割裂，大局已定，我‘青龙圣地’里的黎民百姓需要‘吞噬仙府’来庇佑，躲入其中，与神族抗争到底。”轩辕字字句句，铿锵有力，掷地有声，如洪钟大吕，震人心魄，这是一种发自本心的声音。

　　“你想当‘鸿蒙天帝’吗？”‘吞噬大帝’又问了一句。

　　“‘鸿蒙天帝’是‘鸿蒙天帝’，我轩辕是轩辕，他为人族圣祖，率领诸子百圣开创不朽传承，而今经历史轮转，人心却已腐朽，证明他们并不是那么的成功，走他们这一条老路，迟早人族还是会消亡，诸子圣贤，皆是君子，君子如龙，不受束缚，于盛世中，百圣争鸣，于乱世中，百圣齐鸣，这就是我的想法，让黎民百姓都懂得人人平而为一，互相扶持，这样才能够创造出一个超越‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所创造出来的盛世，当然这只是我的个人想法而已，成不成还是一回事，不知道前辈有何高见，可以指点一二。”

　　轩辕说到最后，也没有太肯定，毕竟世事无绝对，但是他总觉得自己这个想法，还是可以的，只有付诸于行动之后，并且实现才能够知道，自己的这个想法是否真的可行。

　　“盛世时，百圣争鸣，乱世时，百圣齐鸣，好，好，好一个盛世时百圣争鸣，乱世时，百圣齐鸣……”‘吞噬大帝’的身子轻轻一颤，他缓缓地站起身来，给人感觉很是高大，仿佛能够支撑起一片天地，似乎只要有了他，这一片天地，都会为之而安宁。

　　“不错，于盛世之中，百圣争鸣，讨论学术，各家交流，君子之争，有理有据，有德有行，互相学习，增强自身，无伤大雅，小人之争，好勇斗狠，阴谋诡计，人心不古，贻害无穷，于乱世来临时，百圣自当摒弃各自的成见，凝聚齐鸣，抵御外敌，保自己传承不灭，方能不朽。”轩辕重声道。

　　“也罢，能够有这么一个传承者，我死也死得安心了，这一世心劫的轮回，也算是过了。”‘吞噬大帝’转过身来，白发苍苍，面容刚毅，他的眼眸之中，有一种难以言喻的锐利，似可穿透一切，看穿本质，他的气息霸天绝地，举世无敌。

　　轩辕心头霍然一惊，连忙下跪，重声道：“轩辕拜见大帝。”

　　事到如今，轩辕终于知道，眼前这个人是谁了，再也没有人能够有如此的气息，能够让他发自内心的激荡。

　　“起来吧，什么大帝不大帝了，活出了三世，三万年大限早就到了，我也没有什么好留给你的。”‘吞噬大帝’从自己的怀里拿出一双靴子，他的眼眸闪过一丝柔情，淡笑道：“男人头，女人脚，摸不得，本来啊，这一双靴子我想要亲手给她穿上，现在，我留在身边，也没什么用了，你们去打开‘吞噬仙府’吧。”

　　‘吞噬大帝’将这一双靴子，交到轩辕的手上，而后转身道：“好了，你们可以走了。”

　　“大帝，为什么这么多年了，你还要对那个女人恋恋不忘，如果不是她的话，我们也不会落得如此下场。”猪头大帝神色复杂，有几分恨意。

　　“好了，别说了，这都是命，其实错不在她，她也只是被人利用了而已。”‘吞噬大帝’声音没有一丝情绪的波动。

　　一尊霸绝天地的大帝，愿意为他心爱的女人，蹲下身子，给她穿鞋，可想而知，‘吞噬大帝’对那女子好到什么地步了，像到他这样身份的人，天下间的女子，不知道有多少人要追随他，可是他却偏偏独爱一人。

　　“大帝，事到如今，你还要为她开脱，哪怕是她被利用的，当日为什么都没有出现来帮我们，她的实力也踏入了古之半圣的境界，只要她一出手，我们就能够压力大减，但她却没有出现，她的用心，显而易见！”猪头大帝忿忿不平，难以忍受，一切都是当日那个女人所设下来的局。

　　“好了，不管是不是那样，往日之事，无需再提，你们走吧。”‘吞噬大帝’坐了下去，手中继续拿着那一根只有鱼线，没有鱼钩的鱼竿。

　　“大帝，就让我留下来陪你吧。”猪头大帝知道‘吞噬大帝’的时日已经无多了。

　　“我现在已不是‘万化之体’了，‘万化圣兽’，一生追随‘万化之体’，记住你自己的使命。”‘吞噬大帝’摆了摆手，示意让轩辕跟猪头大帝离开。


第一千四百零八章 集天地气运于一身

　　“大帝……”自轩辕的体内，走出一道黑影，他的面容逐渐清晰，形体完整，与当初完全大不相同。

　　这自然是贪老头，如同他所说，他不是老头，看起来更像是一个意气风发的少年郎，英俊神武，眼眸之中有无数大道的生灭，身为‘吞噬万化道器’的器灵，所凝聚在它身上的，有太多太多‘吞噬大帝’的心血了。

　　对于无上道器来讲，几万年的岁月时间是非常之短的，他以后的道路很漫长，从某种程度上来讲，他就是‘吞噬大帝’生命的延续。

　　猪头大帝之前还追随过历代的‘万化之体’，而贪老头却是‘吞噬大帝’实实在在，一点一滴创造出来的，才有了他的今天，可以说，贪老头就是‘吞噬大帝’的孩子，刚才他处于深深的震惊之中，直到‘吞噬大帝’让他们离开，他才回过神来。

　　贪老头走到‘吞噬大帝’的身后，五体投地，跪在地上，心中悲恸，嚎啕大哭，声音嘶哑，双手抓得满地的鹅卵石都变成了粉末：“大帝，真的是你大帝，你没有死，我跟吞帝都以为你已经死了，太好了。”

　　“小贪，好久不见，看来你已经恢复了不少了，而今看来，我当初那做，并没有错，很好，你们都做得很好，没有让我失望。”‘吞噬大帝’动容了，毕竟‘吞噬万化道器’是他一手创造出来的，贪老头的体内有他的血，有他的肉。

　　“大帝，让我陪伴你左右吧，小贪想你了。”贪老头浑身颤抖，声音呜咽，‘吞噬大帝’对于他而言，就是他的父亲。

　　“如今你们跟了轩辕，就如同跟了我一样，这孩子，我认可他，他很优秀，他身上有我没有的东西，你们一定要全力辅助他，开创出一个人族新盛世，走吧，没有什么好留恋的！”‘吞噬大帝’如同一尊慈祥的长者，来到贪老头的面前，将他从地上扶起来，用手指轻轻地点在他的眉心之上，贪老头浑身一震，诸多秘密直接深藏在他的脑海里，一闪而逝的信息，让他的神色有难以掩饰，无以复加的震惊。

　　‘吞噬大帝’仰望苍穹，他云淡风轻地笑道：“其实当日冲击神器，也不是不可以，只是在冲击的瞬间，我发现了一个惊天的秘密，足以灭世，故而只能够那般选择，倒是委屈了你，差点害你消亡了，不过而今看来，好像更好了，跟了轩辕，你会有更大的突破。”

　　轩辕闻言，心头一震，连忙道：“那是什么秘密，足以灭世？不知道大帝可否告知？”

　　“这些事，等你有了实力，可以飞升‘鸿蒙起源’，自然会知晓的，现在说了对你日后成长有害无益，所以不要多问，眼前的危难都无法解决的话，何况是灭世之秘？”话音一落，‘吞噬大帝’再度转过身去，字字句句，斩钉截铁道：“好了，你们走吧，小贪，不用多想，见轩辕如见我，你们就是我留在这世间的希望，是我精神与意志的传承。”

　　“大帝……”贪老头血泪流动，他知道这一别，与‘吞噬带动’，将无法再见。

　　轩辕面容刚毅，眼神坚定，起身再度行了一礼，将贪老头强行收进‘吞噬万化道器’之中，看似有些不近人情，但是想要回报‘吞噬大帝’，不是在这里哭哭啼啼，而是守护好这个世界的万族生灵，做好自己的本分，这才是最重要的，轩辕铿锵道：“而今人族危难，我就不多加停留了，猪头大帝，只有你才知道‘吞噬仙府’的下落，九把钥匙全部都在你手上，什么时候回到‘青龙圣地’，你自己衡量，我等你就是。”

　　话音一落，轩辕就催动帝禁传送玉台，回到了那一片深山老林之中，避免引起他人的怀疑，毕竟化身只是化身，跟本尊还是会有细微的差距的，他不想出现任何的意外。

　　轩辕深吸了一口气，今日所发生的事，给他的震撼，实在是太大了，至今他感觉都还有种不真实的感觉，万古一帝，就这样出现在自己面前了。

　　众目睽睽之下，所有人都以为他死了，但‘吞噬大帝’却没死，他骗过了所有的人，就连‘天机’也被‘吞噬大帝’所蒙蔽了，这么多年隐居在一个世外桃源的小村庄，只怕‘吞噬大帝’就是那小村庄的圣祖。

　　细细想来，轩辕以自己的体质，做出思虑，‘万化之体’，化身万千，只要有一道化身幸存，哪怕本尊死了，依然可以借化身还魂，只是实力会大损而已，但这也都没有什么，都会慢慢恢复，并且大道感悟永远都在。

　　他们口中的那个女人，到底是谁，当日到底是主谋了一切暗算‘吞噬大帝’，而今天下间，所剩下的大势力已然不多了，这一件事，还是得去问一下‘罪恶之城’的老城主，只有他们才能够知道了。

　　“贪老头，我知道你的心情，但是‘吞噬大帝’的心意，想必你也明白，所以你要振作一点。”对于‘吞噬大帝’，在贪老头那眉心一点，到底蕴藏着什么，轩辕没有过问，既然‘吞噬大帝’说对自己未来的成长有害无益，自然不会有错的。

　　贪老头嘶吼了一声：“我知道，正如大帝所说，见你如见他，他对你有很大的期待，你小子千万不要让大帝失望，我也一定会全力辅助你的。”

　　“放心吧，我一定会全力以赴的，现在就要看那死猪了，目前首要就是保‘青龙圣地’的黎民百姓的平安。”‘吞噬大帝’已经把该让贪老头知道的，全部都告诉他了，所有的感情，都凝聚在那一指当中。

　　猪头大帝与‘吞噬大帝’又有一种很特殊的感情，这种东西说不清，道不明，轩辕无法言说，但是他感觉就好像来自于非常久远的，可是猪头大帝却只跟了‘吞噬大帝’几千年的岁月而已，这让轩辕有点搞不懂。

　　就在轩辕离开之后，‘吞噬大帝’仰天长叹，道：“这小子好啊，比我当年强多了，知道以大局为重，知道以天下百姓为先，很好，小吞啊，你也别任性了，其实我早就已经死了，这只是我残留的一缕意念，为了等着一天的到来而已，你不用陪我，我现在真的可以安心的走了。”

　　话音一落，一阵风吹过，‘吞噬大帝’与那一只大黑狗消失得无影无踪，仿佛在这一片天地，他们从来就没有出现过一样。

　　以猪头大帝而今的境界，依然没有看清到底是怎么回事，他一个人呆呆的站在原地，怅然若失，神色有一种说不出的迷茫与无奈，片刻之后，猪头大帝也离开了，他也知道什么叫当务之急，当即去寻找‘吞噬仙府’了。

　　在一片山林之中，‘吞噬大帝’与身边那一只黑狗，看着猪头大帝离去，他轻轻一叹：

　　“而今我是帮不上什么忙了，只能够做到这一步了，轩辕，人族的兴衰，就要看你了，你是人族最后的希望了！”

　　“当年我是看到人族已经没有了希望，就以秘法将整个人族的大气运大厄运全部吞噬到小贪的体内，故而才会导致人族气运衰败，提前太古万族以及神族之间的战争爆发，就是为了几万年后的今天，如果不这么做的话，等到人族的气运一点一滴的衰败到最后，到时候就真的一点翻身的机会都没有了，对不起了，轩辕，一切好运与厄运都要由你一个人来承载，是我太自私了。”

　　没有人知道，原来人族气运的衰败，乃是当日‘吞噬大帝’所为，而当日他以‘吞噬万化道器’冲击神器的时候，所看到的，足以灭世的秘密，到底是什么，没有人知晓。

　　‘吞噬大帝’看着天空，眼眸之中，仿佛穿透了苍穹，看到了星空，他口中呢喃：“你当年，应该是被封印，只怕会到这一世出现吧。”

　　“小贪和小吞都说，你背叛了我，但是我不相信，你一定不会那样做的。”‘吞噬大帝’的言语中，有一种信任，这是发自本心，最为坚定的信任。

　　在‘吞噬大帝’旁边的黑狗口吐人言，道：“帝，我们的大限快要到了，临死之前，是不是应该为他们做点什么，否则的话，这责任压在轩辕一个人的肩膀上，会不会太重了。”

　　“嗯，走吧，是该去见一见一些老朋友了，也不知道这么多年过去了，他们都过得好不好。”‘吞噬大帝’神色一滞，说起来，轩辕只是一个二三十岁的孩子而已，要让他负担起这样的重任，实在是有些难为他了。

　　“其实神族自有他们所畏惧的存在，轩辕也已经跟其打过交道了，既然‘中央神州’已经变成这一副模样了，那就把水搅得更混一点。”那黑狗声音有一种狡黠。

　　“也罢，只能如此了，福祸相依，一切就看轩辕了。”‘吞噬大帝’最终还是决定了，他一声轻叹，与大黑狗消失在这一片天地之间。


第一千四百零九章 以民为先

　　“妈的，小子，我已经找到‘吞噬仙府’了，你要来看一看吗？”猪头大帝传音，‘万化之体’与‘万化圣兽’，在同一个世界是没有任何的阻隔。

　　“不用了，你只需要把‘吞噬仙府’带回‘青龙圣地’就行了，里面的宝贝你要的话，就全部都取走吧，你的东西就是我的，我的东西就是你的，不用客气。”轩辕一副不以为然的样子，其实内心在滴血了，谁叫这猪头大帝找到‘吞噬仙府’，肯定是要被他给黑掉一笔的。

　　“妈的，你当本大帝是什么人啊，本大帝是那种人吗？绝对不是，你简直就是在侮辱本大帝的人格，‘吞噬仙府’里面有三十六重天，每一重天里面都有诸多宝贝，都要‘万化之体’亲自去打开，如果你不到达一定的境界，你也打不开的。”猪头大帝咬牙切齿，其实他心里也特别想要那些宝贝，奈何‘吞噬大帝’乃是为下一代‘万化之体’而留，非他的传承者，无法打开那三十六重天，猪头大帝泪流满面。

　　“哈哈哈，原来如此啊，那你就乖乖的把‘吞噬仙府’给带回来不就好了？”轩辕大笑，顿时心里不再滴血。

　　“放屁，本大帝忙东忙西的，到最后什么都捞不着，何苦来哉，你不给本大帝好处，本大帝绝对不回去。”猪头大帝龇牙咧嘴的，一副凶狠的样子，准备开始耍无赖了。

　　“你带回‘青龙圣地’，我就去一重天一重天的打开呗，到时候有你的好处。”轩辕信誓旦旦道。

　　“小子，这可是你说的，不许反悔。”猪头大帝双目放光，口水直流，里面宝贝无数那是肯定的。

　　“不错。”轩辕重声道。

　　“回‘青龙圣地’吧，我已经回来了。”猪头大帝知道，事到如今，除了这样，没有其他更好的办法了。

　　轩辕点了点头，但是却没有立刻回去，他收取自己的道身，再以自己的本尊，走出了山洞。

　　一尊尊古之先贤守护在其周围，不敢窥视，轩辕看向众人，道：“这些天可有什么消息？”

　　“自那天以后，神族以无上道器遥空攻伐了上官家‘天洪关’三次，都以失败告终，没想到这上官家竟然有那么多的无上道器守护，幸亏神子英明没有让我们前去攻打，否则的话，我们都要死无葬身之地。”在外人之中，知道真相的知道有一个‘五毒老祖’，在这阶段日子里，他守口如瓶，不敢透露一丝的秘密，相柳黎把他留下，自然是有绝对的手段能够控制‘五毒老祖’不泄密，轩辕自然也不担心。

　　“没什么，你们的性命重于一切。”轩辕一副笑呵呵的模样，道：“那姜神使他们可有什么消息？”

　　“据传，姜神使他们已经收拢了数百尊古之先贤了，这个队伍在逐渐壮大，看来我们的实力要变得越来越强了。”另外一尊古之先贤的人物很是兴奋，他与姜逸天的关系不错，每一日都有传音交流。

　　“哦，还不错，看来姜神使还是有一定本事的，值得肯定，看来把‘残天’交给他还是对的。”轩辕点了点头。

　　在一旁，龙狴嘿嘿笑道：“何止如此，现在的队伍在迅速扩张，‘残天神帝’的威望太大了，无数神族子民向往，而今‘龙烛神子’得到‘残天神帝’的承认，他们纷纷都想要投入到‘龙烛神子’的麾下。”

　　龙狴这么说话，就是为了给在场这些追随轩辕的古之先贤增强信心。

　　“好，就是要如此，实力越强越好，这些时日，我要静心修炼，没有急事，找‘五毒老祖’或是龙狴大统领就可以，不到万不得已，别打扰我修炼！”轩辕一声令下，重声道。

　　“是。”众人齐齐响应，轩辕再度回到重重禁制保护的山洞之中，留下了自己的一道化身，自己的本尊则是横渡虚空，回到‘青龙圣地’中。

　　轩辕本尊从天而降，落到‘天峡关’上，尹甄洛恪尽职守，没有离开半步，看着轩辕横空出现，她知道这是轩辕的本尊回来了。

　　“这些时日有没有什么异动？”轩辕看着眼前，一片岩浆火海，当日‘九星连珠’的攻伐所造成的灾难，至今还在持续，许多神族大道法则在肆虐，一时半刻，是停不下来了。

　　“有神族强者远观查探，只怕这是他们大举进攻的前奏了。”尹甄洛以最坏的结果去想的。

　　“应该不太可能，上官家他们还没有攻下来，如果这个时候来攻打‘青龙圣地’的话，那么到时候上官家与‘青龙圣地’形成犄角之势，进行夹击，他们就要惨败而归了。”轩辕眉头紧皱，当然尹甄洛的判断，也是有可能发生的。

　　“战场上瞬息万变，有各种可能，小心无大错，一旦大意，就会造成无法挽回的后果。”尹甄洛英姿勃发，一身战甲铿锵，手持‘天龙战道枪’，立在那里，如同一尊女神王，她就是整个‘青龙圣地’之中女军神，她字字句句，如同金戈交击。

　　“好，这些时日守好‘天峡关’，很快我们就能够摆脱此地的桎梏，随时都可以离开了。”轩辕拍了拍尹甄洛的肩膀，柔声道：“辛苦你了。”

　　“这没什么，做你的事去吧，以‘青龙圣地’的百姓为重。”尹甄洛心头一动，但还是没有多说。

　　“好！”轩辕转身就走，破空飞回‘青龙圣地’的主峰。

　　‘青龙圣地’，群山耸立，云山雾海，雄伟磅礴，景色壮丽，瑞气垂临，生机勃勃，万灵腾飞，气象万千。

　　无数的文思精气凝聚如龙，蜿蜒环绕，一种君子气息，已是将整片‘青龙圣地’环绕。

　　轩辕细想了一下，这里有不少的仙山本来就是横移至此的，想要搬迁‘青龙圣地’，并不难。

　　而今在整个‘青龙圣地’，要开始一次大迁徙，树挪死，人挪活，不挪的话，对于一个没有底蕴，没有古帝禁制法阵的‘青龙圣地’来讲，实在是太脆弱了，完全经不起神族的持续攻伐，当日轩辕一击必杀，就是为了震慑，如此神族联手持续攻伐，‘青龙圣地’绝对难以支撑。

　　于‘青龙殿’的上空，猪头大帝早就已经回来了，孔明先生，阳道八仙，碧落王，罪恶老城主以及诸多散于‘青龙圣地’教授凋零圣人世家传承的老者，一一凝聚在此处，他们都是德高望重的存在，黎民百姓都极为敬重，不管是人族，还是魔族，还是碧落王后来从‘青冥之地’带过来的王族百姓。

　　除此之外，方玉莜，白幼娘，钱多多，师婠也全部都到场了。

　　轩辕的化身与朋飞也走了出来，两个人好不容易商量出了一个绝世凶墓，不过而今只能够延后一下了。

　　与此同时，轩辕的本尊从天而降，收去了自己的化身，重声道：“这些日子只怕要辛苦大家了。”

　　“这是有什么重大之事？”孔明这位泰山北斗极为不解。

　　“‘青龙圣地’要搬迁，不能够在此地了，否则的话，死路一条。”轩辕凝重道。

　　“不可，自古以来，迁都乃是大事，而今四处都是神族兵马，我们固守阵地还有一丝生机，远的不说，‘天峡关’前一片岩浆火海，黎民百姓根本就是寸步难行，已是被困死在这一片土地之中，各大仙山，防护能力有限，若是半路遭神族伏击，必死无疑。”孔明闻言，极力反对。

　　“孔明老先生，请听我一言，而今我已经找到‘吞噬大帝’当日所创建的‘吞噬仙府’了，有了这么一座移动堡垒，我们四处可为家，不受桎梏，里面祖龙脉就有九十九天，灵气无比充裕，更适合我‘青龙圣地’的黎民百姓居住，并且防护能力，哪怕是有无上道器也难破……”轩辕还没有说完，孔明就明白了，激动得浑身颤抖。

　　“好啊，有如此这是最好不过的，而今你如何打算？”孔明连忙问道。

　　“黎民百姓所居住之所，皆是众人心血，大家联手炼化这一片土地，把他们搬迁到‘吞噬仙府’之中，以民为先，先保证他们的安全，‘青龙圣地’各大仙山，过些时日再说。”轩辕知道，祭炼大片土地，想要将其横移这是一个浩荡的工程，没有十天半个月是完成不了的。

　　“好就这么做。”孔明乃是泰山北斗，他此言一出，众人都没有什么意见，每个人都很满意轩辕的作为。

　　“好，那我就下令了，诸位各家的前辈，请你们让自己的弟子，在这些时日，帮忙维持整个‘青龙圣地’民间的秩序，安抚百姓的情绪。”轩辕知道，诸子百家的文化，对黎民百姓有极大的安抚作用，由他们来稳定民心，是最好不过，他看向了师婠：“婠婠，你从旁协助。”

　　“是。”师婠领着诸多老者，破空离去，而今师婠的威望，不会比这些老者弱多少，让师婠协助，是一个晚辈对于长辈的尊重，轩辕想要让沉沦下去的诸子百家的精神，再度兴盛起来。


第一千四百一十章 神族来袭

　　轩辕知道，只有在这种危难的关头，诸子百家凝聚才一起，他们的力量才能够得到体现，不管是对于黎民百姓，还是诸子贤人，这都是一个难得的机会。

　　轩辕看着师婠带着诸子贤人离去，转身看向了‘罪恶老城主’，躬身道：

　　“罪恶老城主，你以‘罪恶之城’为守，镇守在‘天峡关’，避免敌人突然来袭，以防万一。”

　　“是！”罪恶老城主点了点头，转身离去，心里很是欣慰，轩辕也算是他看着成长的，能够看到他有如此的成就，他心里很满足了，‘吞噬大帝’后继有人。

　　“玉莜，在这些时日，你继续处理政务，维持日常行政运转，不管出了什么事情，你做好自己的本分就可以，并且在十五日之后，把我‘青龙圣地’准备迁移之事，通知我人族各大势力，这些日子注定要多事了，辛苦你了。”

　　“嗯，我已经让步惊杀帮我分担处理，至于从各城中挑选年轻新秀的事情，也已经在进行了，以后做事也会事半功倍的，好了，我先去处理政务！”方玉莜转身回到‘青龙殿’之内，现在她心里已经松了一大口气了，一直压在她心头上的事，被轩辕给解决了，现在‘青龙圣地’的黎民百姓终于要安全了，要知道她对整个‘青龙圣地’的发展，可是消耗了无数的心血啊，这些日子以来，如何处理这些黎民百姓的生命安全问题，就如同万钧大石，时时刻刻都压在她的心头上，让他难以喘息。

　　“白幼娘，钱多多，你们在这些时日，可以往‘太白商会’吸纳一些大商户，寻找一些可靠之人，愿意入驻我‘青龙圣地’内，至少可保平安，但是每一个进入的人，都要进入合格的审查才可以，给他们十五日的时间，‘青龙圣地’将不再吸纳，实在不行了话，也可以自行采购大量黎民百姓日常所需的物品，还有各种丹药，法宝，斗符，斗源等。”轩辕看向了白幼娘与钱多多，若是‘青龙圣地’要转移到‘吞噬仙府’之中，很多东西都是需要长期的供给，所以商会是必不可少的，当然没有也不至于致命。

　　只不过士农工商，总要齐全一些才好。

　　“知道啦，小男人真帅，有我在你就放心好了。”白幼娘咧嘴一笑，眼眸璀璨，如同明珠，时间过得真快，转眼之间，已经这么多年过来了，而当年的小男人，而今也变成了整个世界举足轻重的存在了，她心很是欢喜，这些时光，是她生命之中最为快乐的时光，‘青龙圣地’一草一木的搭建，都有着她的心血。

　　钱多多身着金缕衣，脚踩金缕鞋，轻盈灵动，满身叮叮当当的铃声极其悦耳，很是俏皮地向轩辕眨了几下眼睛，嘻嘻道：“轩轩，这件事就交给我跟幼娘吧，刚好我实力又突破了，又炼出来好多钱来，正愁没地方花呢。”

　　轩辕嘴角抽搐了一下，天下第一大富婆就在自己身边，唉，这种感觉真好，难怪死猪头大帝当年对钱多多就跟捧着一个老祖宗似的。

　　“好……靠你跟幼娘了。”轩辕委以重任，这是极为重要的，不然的话，如果神族对‘青龙圣地’进行全面的围剿，到时候可能一躲藏的话，就是很漫长的一段岁月，没有大量的日常用品需要，虽然不至于饿死，但总是阻碍‘青龙圣地’自身发展的，在这种动乱的年代，发展停滞就是一种自杀。

　　最后只剩下轩辕跟朋飞还有猪头大帝了，死胖子从头到尾，看着轩辕雷厉风行地下完一切命令之中，心中感叹：“妈了个咪的，轩辕这小子果然不一般啊，看来选择‘青龙圣地’还是靠谱的。”

　　“好了，死胖子，你先把龙脉给定住，让它们跟这一片土地紧密相连，要知道这些大龙脉，可是你亲自布下的，我可不敢乱动。”轩辕看着朋飞，道。

　　“小事一桩。”朋飞手中的‘阴阳神镜’一转，一黑一白两道华光破空而出，融入地底，轩辕居高临下，可以看到，从‘轩辕城’往外兴建而起的‘善魔城’，以两个大城为中心，一道阴阳太极图显化，两条阴阳大龙进行周天大循环游动，遵循着阴阳太极图而运转。

　　“好，走吧，将其炼化。”轩辕带着朋飞还有猪头大帝破空而行，最终落到了两城中心的上空。

　　孔明老先生自然也在，他一直在为如何炼化这一片土地而范畴，看着轩辕，无奈道：“而今‘青龙圣地’上上下下的人，基本上都在维持秩序，镇守四方，或者自主修炼，强者已经所剩无几了，墨家的五尊大帝都在苦修，来到这一片天地，让他们有新的感悟，在这种关键时候不能打扰他们，否则的话，只怕就要前功尽弃了，但是偏偏却在这个时候欠缺人手，看来也只能从孔家里面搬救兵了，不然的话，只怕消息一走漏出去，被神族所知道的话，那么后果就不堪设想了。”

　　“多谢孔明老先生，不必担忧，我早有准备。”轩辕从自己的‘吞噬万化道器’之中，把当日那些追随‘布衣子’的生灵尽皆引了出来，磅礴的气息，席卷了整片天地。

　　在当日，实力最弱的都在先贤境界，而今实力最弱的，至少都是先贤巅峰境界，半步准帝，准帝，半步大帝不计其数，这么多年来，他们一直缺乏修炼神通，并不是每个人都绝世奇才，可以开创自己的神通，当他们无法开创出属于自己神通的情况下，只会桎梏了自己修行的道路，求而不进，有诸多感悟，却没有相应的道，让他们去走。

　　而自从有了‘吞噬大帝’留下来的诸多无上道术，对于他们来讲，自然是如获至宝，如虎添翼，一身的实力修为噌噌的往上飙升自然不在话下。

　　河图，那一条龙河所化，在‘吞噬万化道器’之中，有诸多‘吞噬圣帝’的大道感悟，还有无上道术，他从中参透，实力突飞猛进，已到达古之先贤巅峰境界，距离圣贤只有咫尺之遥，但是再也跨越不过去了，从大帝境界突破到古之先贤巅峰，一路高歌，把他多年来的累积都消耗一空了，他知道，想要突破圣贤，必须厚积薄发，而今只能够积淀得更加深厚一点，才能突破到圣贤的境界。

　　至于十二元辰，也都齐齐踏入了古之先贤的境界，尤其是体内有圣贤法则碎片的苍龙尤为强大，他与河图并驾齐驱，并且多出来的那一道圣贤法则碎片，让他已经开始踏向古之半圣的水准了。

　　其他的大帝一共有三百六十尊，半步大帝八百，准帝三千，半步准帝有六千之巨，其余剩下来都是先贤巅峰的境界，距离半步准帝也不远了。

　　从轩辕的‘吞噬万化道器’之中突然杀出这么一批强者，让孔明都不由得吃了一惊。

　　这是得累积多少岁月才能够拥有的，没想到轩辕竟然还有这样的后手。

　　这些都是万灵古兽，可以存活的岁月比起人族都要来得源远流长。

　　“诸位，请你们将这一片土地炼化，有劳了。”轩辕重声道。

　　“何须如此客气，我们定当全力以赴。”十二元辰淡淡一笑，他们分布在这一片天地的四面八方，布下法阵，准备联手联合。

　　就在这时，一道倩影，一头白象，自‘青龙圣地’走了出来，霞光满天，樱落缭绕，瑞气弥漫，祥云片片。

　　六牙白象，步步金莲，绽放满天，江颜来到轩辕面前，道：“需要帮忙吗？”

　　轩辕淡笑：“自然需要。”

　　天空之中，诸多强者垂临，气息强大，辖下黎民百姓心中不安，哪怕是有诸多‘青龙圣地’的弟子安抚，他们心中依然会有惊惧。

　　江颜坐于六牙白象之上，犹如一尊是女菩萨，在这些万灵古兽开始炼化的时候，她口诵出了一片片佛门古经，蕴藏无上妙法：

　　“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶，南无，阿唎耶，婆卢羯帝，烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶……”

　　江颜嗓音温纯，她的声音里面透着一种慈气，垂落于四方天地之中，梵音滚滚，每一道音节之中，都流动着让人不由自主，心中安宁。

　　很快的，诸多黎民百姓心中最后一丝的不安，也平静了下来，黎民百姓在诸子贤人的指引之下，朝阳日常生活，一座座城，一片片土地，开始被逐步炼化。

　　猪头大帝看到这一幕，心里头很是激动，只要把这些人安置好的话，那么‘青龙圣地’想要搬迁就简单了，到时候轩辕可以驾驭着‘吞噬仙府’，天地间任遨游，可战天下，无所畏惧。

　　然而就在这时，远方，神族的气息弥漫，无上道威破杀而来，轩辕心神巨震，朋飞与猪头大帝的眉头一皱，在这关键的时刻，神族竟然来攻伐‘青龙圣地’。

　　“你们稳住，神族大军由我来抵挡，你们加速炼化，不得出错。”轩辕一声令下，如天剑交击，满天强者齐声应诺。

　　“师婠，阳道八仙，随我迎敌，孔明老先生与江颜坐镇此处。”

　　“是。”师婠与阳道八仙腾空而起，与朋飞，猪头大帝随同轩辕杀往‘天峡关’。


第一千四百一十一章 觉醒

　　无上道威，如龙翻滚，远远的就让许多忍不住，浑身发软，仿佛末日降临。

　　只见在九天之上，骤然出现了十轮烈日，洒落下无上道则，可融化，洞穿一切，让人心生恐惧。

　　自于‘天峡关’前那一片岩浆火海，在那十轮烈日的照应之下，沸腾得更加的厉害，一浪接着一浪撞击向‘天峡关’，也幸好都被许多天生地势，风水，还有布下来的禁制抵挡住。

　　轩辕抬头仰望，只见一座‘太阳神宫’垂临于九天之上，气势磅礴，波澜壮阔，无数的三足金乌虚影缭绕，长鸣之音满天，袭杀向‘天峡关’。

　　只见一道人影，立于‘太阳神宫’之中，他如同执掌一切的太阳神帝，傲视天下。

　　“轩辕，你太多事了，派人去驻守上官家，我倒要看看你‘青龙圣地’有几分能耐，居然能够分出两件无上道器。”话音一落，九天之上，太阳神则轰落而下，如同秩序的锁链，发出大道天音，震得无数人双耳欲聋，七窍留血。

　　只见‘天峡关’前，无数天势自主运转，拼死抵挡，各种大道法则直冲九霄，诸多天地万法天相，攻伐向满天的神则，永不屈服。

　　它们都是天地间自然生成的天势，本身就具备有无上威能，而今这太阳神则竟要将它们尽数斩灭，引起了‘天峡关’无数天势，风水的反击，这是势灵与风水之灵的极端反映。

　　地势与风水，孕育无数个岁月，集天地之大道，引日月之精华，凝聚诸天大道法则，杀力逼人。

　　尤其它们孕育出灵智，对于大道的运用，更加的可怕，这也是为什么‘天峡关’之前，太古九族联手齐攻，却久攻不下的原因。

　　轩辕落到‘天峡关’前，身上的‘元屠杀剑’吞吐无上杀芒，自动护主，杀气腾腾。

　　“‘天阳神子’早有准备，催动了他那一件无上道器的大部分力量，而今只差没让那一件无上道器苏醒了，难办了。”轩辕神色凝重，看着驻守在天峡关前，一尊尊无上天仙境界的战士，都浑身发软，七窍流血，半死不活，他就知道事情的严重性了。

　　“怎么办，如此威势，只怕我们这么多无上道器也难以抵挡啊，我们的实力催动，最多只能够保我们不受无上道威的侵袭而已，对方定然有很多强者联手催动无上道器。”师婠咬牙道。

　　“婠婠，你怕不怕？”轩辕看向了师婠，眼神之中带着一丝决然，似乎已经豁出去了。

　　“不怕。”师婠眼神有一种前所未有的坚定，只要能够保护‘青龙圣地’百姓平安无事，哪怕是将她牺牲，她也毫无怨言。

　　“好，那就跟我一起联手抵御神族的攻伐，其他人都别动。”轩辕一声令下。

　　于整个‘轩辕城’与‘善魔城’中，数亿的黎民百姓都能够，看到轩辕与师婠腾身而起，欲与九天之上那十轮太阳对抗。

　　登时无数人嘶吼了起来：“轩辕圣主，不要啊。”

　　“神女，你们快点离开……”

　　黎民百姓大恸，如此威势，轩辕圣主与师婠神女必然难以抵挡，可是他们却迎难而上，为了守护他们的安危，让无数人心中悲痛。

　　就连猪头大帝，朋飞，尹甄洛，阴、道八仙与阳道八仙，和罪恶老城主都震惊了，根本拦不住，轩辕有天下间最至高无上的《神行道隐术》，刹那间，无人能阻止。

　　“轩辕，万万不可。”尹甄洛身子忍不住颤抖了起来，她在害怕，如果轩辕一死，她怕自己会崩溃。

　　“快回来，从长计议，我们众志成城，必然能够与其对抗，不要莽撞。”

　　“是啊，留着青山在，不怕没柴烧，我们只要在抵挡些许时日，让黎民百姓安全了，就可以撤离了。”阴阳八仙齐齐大吼。

　　“无妨，人固有一死，活着总要搏上一搏，‘天阳神子’，别以为你今日率领大军来就可以无敌于天下了，昔日你败于我手，‘替死神玉’也落到了我的手中，今日我哪怕是死了，也要你半条命。”轩辕疯狂咆哮了一声，如雷炸裂，狂暴的道音直冲九霄，虽然转瞬之间，就被压落下来的太阳神则打碎。

　　轩辕与师婠两个人手牵着手，自他们的身后，‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’升腾，吞吐着极其可怕的锋芒。

　　两把无上杀剑意念争鸣，面对如此可怖的无上大道，依旧没有示弱。

　　朋飞一下子回过神来，重声道：“轩辕这坑大爷的，他这是想搏命啊，想要逼这两件无上道器自主苏醒，自动护主，哪有那么容易的事，要无上道器本能自动护主而苏醒，除非是像他所拥有的‘吞噬万化道器’一样，心灵相通，这‘元屠杀剑’他才上手几天，妈了个咪的，他这是不想活了啊，一般的情况下，无上道器也只能够打出一缕无上道威，象征性护主而已，想要让无上道器真正苏醒，根本不可能。”

　　“妈的，这小子真的是比牛还倔，拉都拉不回，事到如今，只能够看贪老头了。”猪头大帝的脸皮子直哆嗦，也就只有轩辕才能够想出这等方法了，他看向了‘罪恶老城主’，道：“小娃娃，你赶紧催动‘罪恶之城’，抵挡住大道余波。”

　　罪恶老城主对猪头大帝还是有几面之缘的，当日他就在‘吞噬大帝’身边，当时罪恶老城主还只是一个小孩子而已，虽然而今两万多年过来了，勉强活了三世，自己已经老了，猪头大帝的风采，却是不减当年。

　　“是。”罪恶老城主苦笑了一声，两万年了，而今自己也活到了极致，再也难才活出第四世了，在这一战，他已经做好必死的准备了。

　　话音一落，偌大的‘罪恶之城’显化在‘天峡关’的上空，吞吐着无上道威，于九天之上的无上道器遥遥相抗，‘罪恶之城’一旦催动，是凝聚整个‘罪恶之城’之内的所有人，他们的意志，他们的信仰，还有他们的斗气，纷纷都会融入‘罪恶之城’，故而无比强大。

　　面对直轰而下的太阳神则，轩辕只感觉自己的肌体欲裂，饶是以自己如今的肉身强度，依旧无法抗衡，他与师婠两个人十指紧扣，直冲而上。

　　师婠体内‘六道轮火’熊熊翻滚，两个人沐浴在烈焰之中，以天地斗火交织而成的道纹，缓解无上道威所带来的压力，他们如同飞蛾扑火，直冲九霄。

　　尹甄洛一手握拳，一手握枪，自她的眼神中，有一种说不清，道不明的意味在其中，她终于开始明白，为什么轩辕的心会开始慢慢向着师婠了，当初自己选择了尹家，而师婠却可以为了他不顾一切。

　　轩辕与师婠两个人在面对死亡的一刹那间，心灵相通，于此刻，两个人的心里都只有对方，没有其他，无形之中，情丝吞吐，将二人紧紧缠绕，无形之间，融入了‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’之中，两个人让这两件无上道器开始紧密相连，他们的情，就如同一道桥梁，无形之中，搭建起两件无上道器心灵的交汇。

　　从两个人认识至今所发生的一切，都在他们的脑海中，如同走马灯般闪过，头顶上，神族大军浩瀚，轩辕与师婠生死同心，不离不弃。

　　于九天之上，‘太阳神宫’之中，‘阳天神子’看到这一幕，不觉心中有些惊悚，他隐隐之间，感觉到对方的无上道器，似乎在复苏。

　　但是他定神一想，‘太阳神宫’里，有两千尊古之先贤人物共同催动这一件无上道器，足以毁灭一切，一想到这里，他心中又无比淡然了，仅凭着轩辕与师婠两个人，是根本不可能与他们抗衡的，无上道器也不是那么容易可以轻易苏醒的。

　　他意念一动，毁灭性的太阳神则如同天剑，直劈而下，上面刻画着无数神族的纹络，无比精妙，杀威弥漫。

　　看到这一幕，尹甄洛的肝胆欲裂，她手指‘天龙战道枪’全力催动，但是又怎么可能来得及？

　　朋飞的‘阴阳神镜’打出一道黑白二色的极光，可是瞬间就被满天的太阳神则粉碎了。

　　‘遮天道网’想要护住轩辕，但是已经来不及了。

　　只见那满天的太阳神则，刚刚临近轩辕与师婠，两个人的肉身就抵挡不住，崩裂开来，血液溢出，顺着轩辕的手，往下滚落，两人十指相扣，眼神无比坚定的看向了对方，血液顺着他们的手流动，于交融的刹那。

　　无穷的血光，覆盖了苍穹。

　　轩辕身后的‘元屠杀剑’咆哮，剑芒直贯九霄，撕裂了一切，磅礴的血海覆盖了整片天空，将那无数的太阳神则尽皆吞没。

　　血海与太阳神则的撞击，每一次碰撞都有可怕的余波席卷，轩辕与师婠两个人被护在了无尽的血海之中。

　　看着眼前这一幕，朋飞略微有些痴呆，顿了顿，他尖叫了起来：“成功了，妈了个咪的，轩辕这小子居然成功的让两件无上道器齐齐觉醒了。”

　　“妈的，真的成功了，这小子真是好样的。”猪头大帝也忍不住尖叫了起来。

　　整个‘天峡关’被压制的无数的战士，顿时觉得无比激动，沸腾了。

　　“杀！杀！杀！”无边的意念升腾，凝聚出满天的战云滚滚，气势如虹。


第一千四百一十二章 横扫

　　‘元屠杀剑’化为一尊男子，身姿挺拔，体态修长，一身血色的长袍滚滚，在上面，有一尊尊魔神的虚影，群魔乱舞，杀力冲霄。

　　男子一袭乌黑的长发翻飞，剑眉入鬓，丹凤眼美得极其妖异，面容无比英俊，美得不似真人，世间一切的美男子，除了猪头大帝，在他面前都要自惭形秽。

　　在他身上的那一件红袍，那一尊尊魔神虚影的形体，在无形之中，交织着密集的远古魔纹，如同活物，让人看了就有种胆颤心惊的感觉。

　　“没有想到啊，这么多年过去的，竟然有人不用无上大道，而是用情跟大义将我们唤醒，还真是胆大包天啊，这种情况，一不小心可就真的要死了，我心佩服啊，自古英雄出少年，少年，你可真英雄啊。”

　　红衣男子轻笑了一声，面对满天压落下来的太阳神则没有丝毫的畏惧，神色之间，仿佛还有一丝的嘲讽，仿佛他一出现，天地间的一切，就被他踏在了脚下，一切都不值得一提了。

　　“这女娃娃是我在沉眠的时候，自主选择的主人，至善之女，‘万药之体’，乃我魔族嫡传血脉，我甚是喜欢，我倒要看看，她心中喜欢的男子，是什么样的，嗯？他这种血的味道，是青龙，这小子竟然是青龙的传人，没想到还是一个人族，有意思，人族与魔族结合了，这可是冒天下之大不韪吧？居然有如此胆量！”一尊白衣女子从‘阿鼻杀剑’之中走了出来，生得极为美丽，让众生神魂颠倒，一袭如瀑的黑发垂落而下，一对美眸如星，看着轩辕，闪过一丝的诧异。

　　面对九天之上，那压落下来的十轮太阳，没有感到一丝的压力，这女子云淡风轻，也没有感到一丝的压力。

　　“哈哈哈，夫人啊，你又看走眼了，不仅仅是如此而已，这小子居然还是‘万化之体’，有意思，真有意思，哈哈，真好玩啊，没有想到，这种体质居然会在末法时代崛起啊。”那一名长得极为妖异的男子点了点头，道：“这倒是有点资格持有我，前提他得成长到一尊半圣。”

　　“好了，元屠，你就别臭美了，再废话的话，这两个孩子就都要死了。”‘阿鼻杀剑’的器灵，抬头看着自九天之中碾压下来的太阳神则，十轮烈日威能滔天，波动四方，她一动不动，任由长发飘飞。

　　“好吧，亲爱的，那我就出手了，你在一旁看着就好。”‘元屠杀剑’的器灵甩了甩长发，而后整个人直接融入了‘元屠杀剑’之中。

　　“早知道你会这样说，我也没打算出手，风头就让你出吧。”‘阿鼻杀剑’的器灵莞尔，这一笑，倾城倾国，颠倒众生。

　　‘元屠杀剑’骤然间动了，满天血海翻滚，只见一尊尊无比可怕的魔神从血海之中冲杀而出。

　　每一尊魔神的实力，几乎都已经到达了半圣的水准，一共七十二魔神，他们齐齐出手。

　　打出亿万远古魔族纹络，挟以无边血海，冲击向满天的太阳神则。

　　只见那些刻画满神族纹络的太阳神则，与血海中的无上魔道碰撞，寸寸崩裂，所过之处，空间化为一片粉碎，血海的侵蚀之力极强，转瞬之间，就把那十轮炎炎烈日都给吞没了，十道粗有万丈的狼烟，直贯苍穹。

　　于九天之上，无上道则撞击，破碎，可怖的波动横扫四方天地，所过之处，一切尽成齑粉，哪怕是一尊古之先贤也未必抵挡得住这等可怖的波动。

　　站于轩辕与师婠身旁的女子，用手轻轻一拂，顿时诸多可怖的波动，化为平静，没有一丝能够影响到‘天峡关’。

　　‘元屠杀剑’于天空之中，化为一道流光，直指那宏伟的‘太阳神宫’，‘天阳神子’惊得亡魂丧胆，直接躲进了‘神阳道日’之中，相传这‘神阳道日’乃是一尊金乌族的无上古帝身躯炼化而成的，那十轮烈日就是此无上道器所衍化出来的法相，威能无边。

　　‘元屠杀剑’所过之处，血海满天，杀机盈盈，这‘太阳神宫’还未抵挡，就已经开始龟裂，于整片天地破碎，化为飞灰。

　　自隐藏在‘太阳神宫’之中的两千尊古之先贤亡魂丧胆，他们凝聚成一个‘诸神万象’的法阵。

　　看到这一幕，‘元屠杀剑’愣了一下，而后狂笑了起来：“‘诸神万象’，遥想乱古之末，两千尊圣贤境界的神将联手布下来，我尚且不放在眼中，更何况是你们这一群土鸡瓦狗，在我面前也干卖弄，找死！”

　　‘元屠杀剑’剑体轻轻一颤，一道剑波横扫天际，血光滚滚，所过之处尽皆幻灭，两千尊神族的古之先贤强者在剑波还未临近的时候，所联合布下来的法阵开始自己瓦解，并不是剑波的威势所致，而是他们对自己已经没有信心了，两千尊圣贤境界的人物，在‘元屠杀剑’尚且都不放在眼中，更何况是他们，根本没有丝毫的悬念。

　　于刹那间，两千尊古之先贤在剑波面前，化为飞灰，只见那一道剑波，即将扫中‘神阳道日’的刹那。

　　一尊浑身被金色华芒所包裹的神灵踏空而出，一拳打出，与可怕的剑波碰撞，方圆百万里的苍穹都破碎了。

　　十尊远古金乌在其身后显化，长鸣之音撕裂九天，碾压四方天地，破碎苍穹，炙热的气息，融化了山石，看到这一幕，轩辕眉头一皱，似乎想起了一则故事，只是他心里不确定而已。

　　“哼！”这是‘神阳道日’之中的器灵，苏醒了，毕竟是‘天阳神子’的先祖炼制而出，对于他这一道血脉，有极大的保护，绝对不容有失。

　　“哦，总算出来一个够打的了，美人儿，联手吧，遥想乱古之末，我们联手一连毁掉九件无上道器，而今毁掉第十件，也算是功德圆满了，应该能够再进一步，突破神器，不在话下。”‘元屠杀剑’的声音响彻天际，让人听得直发懵，无数的人心头巨震，这是需要多可怕的力量，竟然连无上道器都能够摧毁，在乱古之末，那已经太遥远了，人族还没崛起，根本难以考证。

　　‘阿鼻杀剑’的器灵翻起了白眼，但依旧融入杀剑直冲，腾空而起。

　　那一尊被金色华芒所浇筑的‘神阳道日’的器灵，眼眸一冷，显然以一敌二是不可能的事情，哪怕是他苏醒的，同为无上道器，的确眼前两者联手，是极为可怕的事。

　　这一尊金色神灵若有所思，就在这时，‘阿鼻杀剑’朝着一片虚空斩杀，惨白色的剑光破开了天地，惨叫声不绝于耳，一尊尊古之先贤被轰杀了出来，在众目睽睽之下，惨白色的剑气入体，肉身逐一破碎，惨死于天地间。

　　这一剑，并不是威能有多大，但是却能够那隐藏在那一片虚空，一千八百尊古之先贤尽数斩杀，让另外一件无上道器，能够自动护主，却不至于苏醒的状态，每一件无上道器，不到万不得已，是不会苏醒的。

　　因为一旦处于苏醒的状态，自己的主人根本就不用成长了，一路上靠着无上道器的器灵肆虐横行就够了，他们的沉睡，都是他们最初的主人，为了后代考虑而嘱咐的，神族也不例外。

　　“走着瞧……”那一尊金色的神灵话音一落，破空离去，隐藏在虚空之中，被‘神战道鼓’保护住的‘战元神子’也吓得亡魂丧胆，飞速逃离了。

　　神族突袭，原本是必赢之势，而今却被横扫，大败而归，无上道器器灵苏醒，这是谁都没有想到的事。

　　“唉，真是一群窝囊废，怎么能是我的对手？”‘元屠杀剑’感慨了一句，意气风发。

　　“我说你刚才的牛皮是不是吹大了，两千尊圣贤联手布下‘诸神万象’都被你一力破之，我怎么没印象了。”‘阿鼻杀剑’言语间，带着几丝调侃。

　　“不这样，怎么能够瓦解他们的心呢，两千尊圣贤联手，我早跑路了，半圣还错不多，不过如果这小子成为一代古帝的话，那我勉强还是能够应战一下的。”‘元屠杀剑’很是风骚，丝毫的不以为然。

　　“还有，我们什么时候毁掉九件无上道器了，最多也就是三件而已。”‘阿鼻杀剑’继续拆‘元屠杀剑’的台。

　　“唉，师妹，你就不能给我留点颜面吗？战前吹牛逼，瓦解敌人内心，这是非常重要的，打架，注重的就是一个气势，冥河魔祖可是这样教我们的，你都忘记了吗？”‘元屠杀剑’说得很是认真。

　　‘阿鼻杀剑’无语了。

　　轩辕也听得嘴角剧烈地抽搐了起来，在一旁的师婠却是笑脸盈盈，道：“谢谢元屠，阿鼻两位前辈。”

　　“小子，仅此一次，下不为例，除非你有足够的实力将我们唤醒，同一招对我们已经没用了，如果不是你们这一次夫妻同心，想要保护这一片土地的亿万黎民百姓，我们才不会出现呢。”‘元屠杀剑’感叹了一声。

　　“你们日后要万自小心才是，不要轻易冒险。”‘阿鼻杀剑’声音温柔，谨慎交代。

　　“知道了。”轩辕没有再多说什么，两把无上道器再度归于沉寂。


第一千四百一十三章 吞噬宝库

　　‘青龙圣地’中。

　　‘善魔城’，上亿的魔族黎民百姓共同欢呼：“元屠圣祖，阿鼻圣祖啊……”

　　‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’，这两件无上道器，是魔族存在于这一片天地时，它们就存在的。

　　相传，魔族有一尊极为可怕的存在，叫冥河道人，魔族中人都喊他为冥河老祖。

　　当日就是他于乱古之时，将魔道种于这‘中央神州’之中，‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’也是在同一时间降临的，魔族同样是域外道统。

　　这一次，是魔族的可怖存在，救了轩辕与师婠。

　　整个‘青龙圣地’上下，每个人都极为兴奋，在这一刻，他们没有种族之间的区分，只有同生共死的信念。

　　他们明白了，他们是一体的，不可分割的，一荣俱荣，一损俱损。

　　魔族无数子民朝着‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’的方向，跪下来，虔诚朝拜。

　　师婠是他们心中的神女，圣女，她拯救了他们于水火之中，她爱民如子，师婠为他们所做的一切一切，众人皆看在眼中。

　　原本对于轩辕与师婠两个人在一起，还有人不服，只是看到轩辕与师婠两个人同生共死的画面，那一种绝然，许多人都心服口服了。

　　魔族小公主，他们心中的神女，嫁给轩辕，并没有选错人，就连两尊魔族圣祖都被感动而显化了，摆明了告诉世人，他们已经承认轩辕与师婠在一起了。

　　这一件事，只要传回魔族中去，哪怕整个魔族上上下下再也无力反对了。

　　‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’的觉醒，并且承认，救了他们，就已经决定了一切，没有人敢冒这种大不韪，如果再反对的话，那么就跟人族在诸子百圣的庙堂上，辱骂百圣没有什么区别，结果只有一个，那就是找死。

　　‘天峡关’前。

　　轩辕与师婠两个人携手从天而降，两件无上道器此刻再也没有一丝的气息，跟普通的剑没有丝毫区别了。

　　朋飞瞪着一对眼珠子，就跟牛眼一样大，盯着轩辕，眼神中充满了惊叹，他竖起了大拇指，高喊：“牛逼，轩辕兄啊，本道爷我这一辈子没有佩服过谁，你算是我最佩服的人了，悍不畏死啊，这句话在你身上，得到很好的体现啊，我说你死就死吧，带上师婠嫂子这是干嘛呢，干嘛呢，啊？”

　　轩辕摸了摸鼻子，知道朋飞这一句话里面真的是带有几分责怪的意思，就在轩辕打算说什么的时候，师婠站了出来，说道：“这有什么，夫妻之间，一荣俱荣，一损俱损，同生共死，如果轩辕死了，我也不愿意苟活，你个死胖子不要说我夫君的不是，而且我也知道夫君的想法，决定拼一次。”

　　“太牛逼了，要没你们小两口的话，今天无数的黎民百姓就得死了，我们都要跟着饮恨，神族这一群乌龟王八蛋，怎么会有这么多的强者。”八大混世小魔王惊叹连连，刚才那无上道威的气息，碾压而下，让他们心头压抑，哪怕是有‘遮天道网’都感觉到浑身不自在。

　　“哼，区区神族算得了什么，在太古之时，我人族盛世，古之先贤遍地都是，平民在无上天仙境界数不胜数，王侯将相更不必多说，尽皆都是圣贤，当时诸子百圣传道于天下，人人修炼，人人习法，他们大公无私，只不过历经上古，中古，一直到末法年代，他们觉得黎民百姓拥有如此的武力，会多生事端，祸乱天下，所以他们就可以禁制普通黎民百姓修炼，自觉后路。”

　　“他们岂会知道，社稷之固，不再河山，而在于黎民，若修仁政，德政，自是稳如泰山，若不修仁修德，还毁去黎民百姓的后路，那就是自掘坟墓。”

　　“正是，如果而今我人族有太古之盛况，又岂容得神族这等宵小之辈在此逞凶。”阳道八仙一个个刚正不阿，傲骨铮铮，字字句句，铿锵有力，他们阅读了诸多古扎秘史，对于人族太古盛世，无比了解，创造出一个新的人族太古盛世，都是他们内心最大的愿望，所以他们才会毅然决然的选择辅助轩辕。

　　阴，道八仙此刻对轩辕只有发自内心的感叹，没有其他，难怪自己那八个不成器的孙子都会喊他大哥，不是没有道理的。

　　罪恶老城主收起了‘罪恶之城’，带着几分责怪，如同一个慈祥的仗着，重声道：“轩辕啊，你以后再也不能够这样了，太过冒险了，你可是身负重任。”

　　轩辕点了点头，躬身行礼道：“知道了，老城主，这种生死存亡的时刻，我也只能够身先士卒了。”

　　砰！

　　就在这时，轩辕被人一拳，狠狠的击中软肋，整个人差点飞了出去，痛得他龇牙咧嘴的，他转过头去，只见尹甄洛双目通红，恶狠狠地看着轩辕。

　　轩辕摸了摸鼻子，不敢说什么，毕竟尹甄洛曾经教过他修炼，那一种威势一直存在于轩辕的心里。

　　要知道当初的轩辕什么都不事，她的地位确实那般高，虽然有了转变，但是尹甄洛在轩辕的心里，始终不变。

　　尹甄洛看了轩辕许久，什么都没说，顿了顿，便手持‘天龙战道枪’，转身离去，刚才差点没把她吓死，尤其看着无上的太阳神则狠狠地压落而下，她差点被吓昏了，浑身发抖，哪怕是她自己面对大敌，都没有这般畏惧过，可是最后形势逆转，看他和师婠两个人那般场景，心里又生出一种妒意，虽然很快的都被她给扼杀了，但是这一口气，还是出在轩辕身上了。

　　“呃，甄洛，你这几天镇守此处，辛苦了，好好休息一下。”轩辕看向了阴阳八仙与罪恶老城主道：“诸位前辈，还有罪恶老城主，有劳你们镇守‘天峡关’数日，只要等他们炼化好之后，到时候就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。”

　　“放心，最后这些日子就交给我们这些糟老头子了。”阴阳八仙齐齐道。

　　罪恶老城主也意味深长地看了轩辕一眼，点了点头，什么都没有多说。

　　“你们这八个混世小魔王，趁这段时间，好好闭关精修一下吧，想必会有不少的体悟。”轩辕能从他们的眼中，感受到那种深深的疲惫感，永远不知道什么时候会降临的神族，时时刻刻，面对无上道器攻伐的危险，不敢有丝毫的松懈。

　　“知道了，轩辕大哥。”何不死，杜子厄一干人等齐齐应声离去。

　　轩辕与朋飞，猪头大帝相觑片刻，轩辕道：“死猪，我知道你心里在想些什么，带我进去‘吞噬仙府’吧，我会将那些宝库一层层打开的。”

　　朋飞听到说宝库，顿时眼睛就亮了，嘴角哈啦汁都快要流了一地了，跟猪头大帝是一个德性。

　　虽然一开始对朋飞不是很待见，但是最后能跟轩辕走到一路，他还是很欢迎的，朋飞也是一个高端人才，本质极佳，就是表现出来的形象差了一些。

　　“小子，什么宝库，本道爷也要好好看一看。”朋飞双目放光，两只眼睛绿油油的。

　　这是‘吞噬大帝’留下来的宝库，轩辕其实也很想知道，里面到底蕴藏着些什么。

　　“行，那就一起吧。”轩辕一开口，猪头大帝就没话说了。

　　“你这死胖子，准备流口水吧，你是分不到了。”猪头大帝道。

　　“没事，能够让我看一下，‘吞噬大帝’所留下来的宝库，也算是给自己长长见识，这是好事儿啊。”朋飞很是兴奋，满身的肥肉晃荡。

　　猪头大帝点了点头，意念一动，只见一座偌大的仙府，通体黑色，给人的感觉，就是厚重稳固，坚不可摧，有万千大道环绕，升腾在‘青龙圣地’的上空，占据了方圆百万里的苍穹，给人的感觉极为震撼，看到眼前这一幕，就连孔明都忍不住身子颤抖了起来，他激动道：

　　“这可是都是以乱古时代的大道基石啊，于此地可避劫，可载劫，更可成道，炼道种种有无穷妙用，大道基石上面所刻画的纹络，至少是一尊古之准帝的存在的手笔，对于大道的理解，已经不亚于古之大帝了，甚至有一种化天下万道的透彻，难道这就是相传，‘吞噬大帝’所创建的‘吞噬仙府’？”

　　“哈哈哈，没错，孔家的娃娃果然有眼力劲。”猪头大帝哈哈一笑，带着轩辕与朋飞两个直接进入了‘吞噬仙府’之中。

　　“好好，没有想到，‘吞噬大帝’竟然还留下这等无上仙府，这样一来，可保我‘青龙圣地’无数的黎民百姓平安了，于仙府之内修炼，必然一日万里，不在话下，大道基石当中包罗万象，又有‘吞噬大帝’以自身感悟融入万道，看来‘吞噬大帝’早有诸子百圣的想法，将自身所领会的一切，传于天下，只恨那些人心胸狭窄，铸成大错啊。”孔明心里有一种淡淡的失落，但同时也有一丝的庆幸，至少‘吞噬大帝’还给人族留下翻身的机会。


第一千四百一十四章 禁道

　　孔明乃是整个‘中央神州’泰山北斗级别的人物，哪怕是各大皇朝的老古董也都不敢轻易得罪的人物，他的见识广博，众所周知。

　　而今许多人看孔明如此激动，就知道这‘吞噬仙府’乃是极为珍贵的存在了。

　　当年各大势力联手攻伐‘吞噬大帝’的时候，孔明还小，当时他被称为孔家神童，百无禁忌，可翻阅孔家时代传承下来的诸多古籍，不修法，先修心，修仁，修德。

　　也正因为如此，他对于孔家所传承下来的圣之精神体会极为深刻，当时听闻这一件事，他就说过一句话，‘吞噬大帝’行事光明磊落，不像恶人，倒是各大势力之人，用心险恶，联手攻伐，非君子所为，‘吞噬大帝’成就，乃大势所趋，若逆天而行，必有大祸，孔家乃是最为公正的大世家，说话不怕得罪各大势力，许多人都只将其当成孩童之言，并没有多加理会。

　　孔家里面的老者，对孔明这一句话不置可否，可是后来就因为杀了‘吞噬大帝’，人族的气运直降而下，如同苍天之怒，让许多孔家的老者都震惊了。

　　此举，直接让人族整体的千秋万代受损了，孔家当时没有参与，极为震怒，质问各大势力，孔明之言，一下子成为压制各大势力的话，自此神童孔明就名扬天下了，孔家有意让他在日后执掌孔家，因其有先见之明。

　　各大势力见此形势，果真如同孔明所言，心中有愧，同时，孔家也不能得罪，便以无数补偿，才堵住了悠悠众口，可以说是赔了夫人又折兵，杀掉一个‘吞噬大帝’，他们损失极大不说，又得赔上大量的补偿，对他们来讲，更是一丝好处没有，如果要说好处的话，就是他们少了‘吞噬大帝’这么一个威胁。

　　‘吞噬大帝’一死，人族气运几乎跌落到谷底，当时的人族是一片恐慌的，各大势力人人自危。

　　自此以后，人族修炼变慢，强者逐渐变少，古之先贤都难见，就在这时，各大势力意识到事态的严重性了，所以他们以各种秘术，将当代所存在的强者镇压封印起来，成为底蕴级别的存在，当然有一部分人留下来，就要有一部分人要牺牲。

　　自此以后，人族各大势力就变得越发的凋零，遥想乱古之末，巫族率领万族与凶神恶斗，能够打得‘中央神州’分崩离析，那是需要何等威能，说能够灭世都不为过。

　　人族又能够在太古之时崛起，将鼎盛的太古万族镇压，让其划地而居，有多么强大，由此可见一斑，可最后却都沦丧了，这是为何？只因忘记圣贤的教诲，使各种圣训失语，死于人心中无止的欲念，最后才会落到今日这般下场。

　　这一件‘吞噬仙府’可大可小，内藏乾坤世界，无比浩大，一旦进入其中，不受桎梏，藏身于大道空间之中，将其隐藏于天地间，难以寻觅，这等至宝本只有一些古老的传承才能够拥有，而今‘青龙圣地’也得到了，这是再好不过的事了。

　　一场大劫过后，‘青龙圣地’上上下下黎民百姓的心终于安定下来，继续日常生活，准备好迁徙到另外一个环境的准备。

　　天空之中，诸多强者联手炼化，假以时日，就能够将这数百万里的土地炼化，融入‘吞噬仙府’之中。

　　于‘吞噬仙府’之内。

　　轩辕与朋飞进入其中，是一片广阔的天地，一望无边，让人望之心胸开阔。

　　仙府内部，入口处是一片巨大的广场，于广场上，有一尊神女石像，通体以不灭道石雕琢而成，有无上帝道蕴藏其中，通体惟妙惟肖，栩栩如生，宛若真实。

　　神女石像并不高大，只有寻常人高下，吞噬玉钗，吞噬之戒，吞噬之镯，吞噬之链，吞噬耳坠，吞噬玉钗，吞噬玉带，吞噬天玺，吞噬玉衣，这九件打开‘吞噬仙府’的钥匙全部都穿戴在其身上。

　　看到这一幕，轩辕终于明白，为什么打开‘吞噬仙府’需要这九件钥匙了。

　　‘吞噬大帝’的心愿，虽然不能够亲自为他最爱的女人穿上这些自己为她打造之物，但他却亲自为她雕塑下神像，能把这些饰物穿戴在她的身上，他就已经心满意足了，爱一个人，有时候未必需要跟他在一起，像‘吞噬大帝’这般执着的爱，也是一种方式，每个人都是以各自不同的方式去爱着一个人。

　　方玉莜，白幼娘，凰月婵，尹甄洛，颜紫韵，缘儿，师婠，青衣，霸姬，钱多多，洛子兮，无一不是如此，哪怕是在彼岸的离月，也是在努力着往‘中央神州’而靠拢，她们爱的方式，各不相同，轩辕无法阻止，爱就是爱，无须多说什么，没有什么理由，可能需要志同道合，可能需要同生共死，可能是寥寥数语，也可能只需要一眼。

　　“这‘吞噬大帝’也是一个有情人啊，造下如此神像，哪怕是无上道器的攻伐，都难以撼动，不灭道石，太奢侈了。”朋飞看着那一尊神女，重声感慨。

　　“有你妹的大头鬼情，再唧唧歪歪小心本大帝把你丢出去。”猪头大帝对这个女人有一种说不出的仇恨，‘吞噬大帝’如何为她辩解都没用，如果不是为了尊重‘吞噬大帝’的遗愿，他早就把这神像给镇压在粪坑里了。

　　朋飞吓了一跳，缩了缩脖子，也不知道猪头大帝是哪里吃错药了，没事朝着自己发什么火，突然他想到一则秘闻，当年‘吞噬大帝’之所以会被暗算，是因为他最心爱的女子给他下了套，才会导致那样的后果，猪头大帝惊声道：

　　“难不成这神像上的女子，就是当年暗算了‘吞噬大帝’的女子？没想到她暗算了‘吞噬大帝’之后，‘吞噬大帝’还能够如此专情，真心让本道爷叹服啊，膜拜，真是个爷们。”

　　“膜拜你大爷的，你再说本大帝直接把你镇压在茅坑里一万年再说。”猪头大帝气得嘴角直哆嗦，他对这个女人恨之入骨，‘吞噬大帝’何等雄才大略，如果不是她的话，早就突破了古之大帝的境界，冲击神器只怕早就完成进入‘鸿蒙起源’不知道有多少女人等着他呢，可是一切都被那个女人毁了，连自己，贪老头也身受其害，猪头大帝性情恩怨分明，他对这个女人恨之入骨也很正常。

　　朋飞缩了缩脖子，心里哼哼道：“这死猪头大帝也够惨了，好不容易跟到一个霸绝天地的主人，结果最后却功亏一篑，连自己也被坑害了，难怪会有这么大的怨气了，真是可怜啊，算了，本道爷就不跟他计较了。”

　　轩辕痴痴地看着那一尊神女像，他仿佛能够看见无数的情丝，在神像上缠绕，在其身上的每一件装饰，都是‘吞噬大帝’费尽心血打造而成，都有他的深意在其中，这九件钥匙，吞吐着大道情丝，将其守护在其中，正如同朋飞所说，哪怕无上道器攻伐她，也未必能够撼动。

　　‘吞噬大帝’用情之深，让轩辕自叹不如，只因为这一辈子对自己好的女子太多，不能辜负。

　　也就是在不久之前，轩辕才想通的，随心所欲，方能自在，太压制自己的内心，反而不好，轩辕看着朋飞，很贱地笑道：“‘吞噬大帝’生性孤僻不群，难以接近，故而喜爱他的女子并不多，故而会钟情一生也是理所当然的，你看我生性阳光开朗，不拘一格，英俊潇洒，玉树临风，平易近人，笑容纯洁，内心无暇，故而喜欢自己的好女子不计其数，要是‘吞噬大帝’有我这个命的话，也不会对这女子钟情一生了。”

　　朋飞在一旁听得眼角狂跳，他很想反驳轩辕，但是有太多活生生的例子摆在眼前，方玉莜，师婠，尹甄洛，凰月婵，霸姬等一张张面孔出现在他的脑海里，他就不想自取其辱了，一旁的猪头大帝连声道：“不错，轩辕这小子命好，能够遇到这么多的好女人，当初‘吞噬大帝’哪怕有轩辕这小子两三成的性情，也不必被这女子所骗了。”

　　“好啦，都这么多年过去了，你心里的怨气也该消一消了，一个活着的，跟死去的，计较个什么？走吧，宝库重要。”其实轩辕刚才那么说，也只是为了让猪头大帝心里舒服一点而已，反正在场就在他们三个男人，他也不怕遭人白眼。

　　“说得是。”猪头大帝也就什么都没说了。

　　想要进入‘吞噬仙府’必然要通过那一尊女子所在的那一片广场。

　　这广场极大，内藏乾坤，如果别人想要绕过它的话，它就会无限变大，说什么都难以跨越。

　　当轩辕，朋飞，猪头大帝来到广场的上空，突然整个人从高空之中跌落，结结实实地摔在了地上。

　　轩辕还好，体态轻盈，落地无声，反映极快，猪头大帝有了先前的教训，提前有了准备，自然也没什么，只是朋飞这死胖子就惨了，直接摔了个狗吃屎，鼻梁都摔断了，血溅了一地，当场哭爹死妈地惨嚎了起来：“没天理啊，操，妈了个咪的，太没天理了，这‘吞噬大帝’怎么能如此奢华，如此富有啊，‘万化之体’都是暴发户吗？居然用‘禁道天石’铺成这么大的广场，狗大户啊，败家子啊，哪怕是古之大帝踏入此处，无数大道都会被禁制，于此地变成废人，只能以肉身搏杀。”


第一千四百一十五章 连环大周天风水局

　　感受到自己的体内的诸多大道法则全部都被桎梏在其中，动弹不得，轩辕倒抽了一口凉气，真如死胖子所说的，一旦置身其中，无论自己怎么召唤天地大道都没有丝毫的用处了，‘禁道天石’，可禁天地万道。

　　“这种‘禁道天石’极为珍贵，更是难寻，‘吞噬大帝’是从哪里得到这么多的‘禁道天石’……”一个又一个的问题，让朋飞根本难以想象，‘吞噬大帝’实在是太高深莫测了。

　　在这一片天地里，只能够用肉身搏杀，除此之外，别无办法。

　　“嘿嘿，对于许多修道者，这里就是绝世凶地，任他有万道护体，可是一旦置身在这里，只能够乖乖的被杀了，除非其为特殊体质肉身足够强大。”猪头大帝咧嘴怪笑了起来：“对于很多人来讲，这里的确是极为凶险之地，但是对于‘万化之体’来讲，却是无上的福地，以轩辕如今的修为，他的肉身强度，非一般人所能够媲美的，同境界无敌不再话下，哪怕帝境的肉身，他也敢硬撼一下，这就是‘万化之体’的手段。”

　　朋飞一想到这里，就忍不住一阵恶寒，简直太无耻了，在这里所有的风水地势都没有了，哪怕是有，也难以勾动，像他这种造诣精深的存在，来到这里都是白搭，就算是有‘阴阳神镜’想要自动护主，在这里也是无效的，都会被‘禁道天石’的力量所桎梏。

　　轩辕点了点头，观察着这一片天地，眼眸之中，闪过一丝的寒光，一个大阴谋自他的心中酝酿而起，不过现在却是急不得，得慢慢来才可以。

　　“走吧，先穿过这一片广场，把一层层宝库打开再说，其他都是空的。”

　　“也是，我对这‘吞噬大帝’所藏的至宝，兴趣更大了，没想到在入口处就摆下了这么大的玄机，不知道在‘吞噬仙府’的其他地方，又会有什么更加可怕的手段呢？心里还真不是一般的期待啊，可别让我失望。”此刻，朋飞对‘吞噬大帝’只有敬畏，没有其他，此人一生钟情，行事磊落，霸绝天地，无敌于世，最后惨遭奸人暗算，他内心同样愤恨。

　　“跟我来吧，让你这个没出息的好好见识一下，‘吞噬大帝’的手段，是你所无法想象的。”猪头大帝一副云淡风轻，没有把宝库放在眼里的样子，其实他心里比谁都要急，当初‘吞噬大帝’把自己身上积蓄多年的宝贝，藏在‘吞噬仙府’中的时候，他并不在场。

　　一行人以最快的速度奔跑，足足花了两个时辰，才穿过了这一片‘天禁广场’。

　　踏上一片肥沃的土地，放眼望去，远方是一座座险峰峻岭，尖锐的峰头直入云端。

　　云山雾海弥漫，处处皆是见仙景，浓郁的大道法相自成仙鹤，直上九重天，或是凝聚成麒麟，踏云于九天，或是衍化成天龙与凤凰，于九天腾飞，璎珞满天，祥瑞弥漫。

　　而在近前，却是一望无际的土地，当年‘吞噬大帝’已经打造创建仙府了，更是已经收拢了一批强者，费尽心思去打造，不知道耗了多少天材地宝，最后胎死腹中，他知道大祸临头，不忍连累这些追随他的人，便出手将‘吞噬仙府’放逐在隐秘的虚空之中，让人难以找到，哪怕是猪头大帝，也是费了好大的力气，才寻到‘吞噬仙府’的。

　　“好，眼前这一大片土地，正好可以做为我黎民百姓居住之所，此地风水极佳，几个大道势联合，‘吞噬大帝’真是煞费苦心啊。”轩辕看着脚下这一片沃土，土地中甚至都蕴藏着已经凝结的天地斗气，无比纯粹，极为难得。

　　不管是用来居住，或是种植农业，这都是上好的土地。

　　朋飞趴在这一片土地上，泪流满面，哈啦汁直流，口水狂喷道：“这等大风水，真是了不得啊，‘吞噬大帝’定然在风水奇术上，也有极高的造诣，这可是‘五谷丰登大周天局’啊，起码要以五条祖龙脉级别的存在，再加上精深的风水奇术感悟，才能够布下如此逆天的风水奇局啊。”

　　朋飞右手拿‘阴阳神镜’，左手拿‘阴阳伏魔盘’，阴阳双眼，骤然催动，黑白二色的光芒穿透地底，果然五条祖龙级别的龙脉，正在沉眠，气息雄浑，久久不息，并且蔓延向远方，他朝着远方一看，又匍匐着几条祖龙脉级别的存在，激动得浑身直哆嗦，道：“天杀的啊，这‘吞噬大帝’真他大爷的奇人啊，妈了个咪的，连环大周天局啊，连这种局他都能够布出来，简直就是风水奇术的祖师爷啊，哪怕不能够跟布衣子比肩，那也差别不远了。”

　　轩辕眉头一皱，他对朋飞传给他的那些风水奇术的感悟，并没有消化多少，更深层次的东西，自然也就不知晓了，好奇问道：

　　“什么连环大周天局？说清楚一点。”

　　“‘吞噬大帝’这天杀的，也不知道拘了多少条祖龙脉级别，布下了几个连环大周天局在这一片土地上，相辅相成，极为可怕。”朋飞眼神充满了深深的敬畏，重声道：“除了‘五谷丰登大周天局’之外，还有‘固若金汤大周天局’，五谷丰登，顾名思义了，在此地不管种植什么农业，都能够丰收，固若金汤，于此地建筑的城池，得风水之力加持，城池本身可加固十倍以上，伴随着天长日久，会坚固得让人难以想象，不仅如此，还有一个更可怕的大周天局！”

　　朋飞泪流满面，这是他一辈子都想要布出来的大周天局，只可惜实力不够，不能轻易的对祖龙脉级别的动手，所以一直没有机会能布出来，而今看到‘吞噬大帝’所布下来的风水奇局，他更是五体投地了，轩辕被朋飞说得浑身上下，热血沸腾，连忙道：“什么更可怕的大周天局，快说。”

　　“‘道皮战骨大周天局’，长期居住在此地者，得此风水之力温养，可让自己与天地大道更加接近，修炼更易，得地气温养，更可熬炼战骨，让一个人普通人的体质，得到极大的提升，哪怕有人攻入此地，在前面那个‘禁道广场’就可以分出胜负了，一群平常都在运用天地大道的人，怎么能够一些日日夜夜以‘道皮道骨大周天局’的人相提并论？道皮可抵挡道之攻伐，战骨更是为肉身搏杀而生，‘吞噬大帝’果真是雄才大略啊。”

　　朋飞对‘吞噬大帝’已经视为偶像了，一般人根本做不到这个地步，这么多条祖龙脉，本身降服它们就是极为费力的一件事，根本是难以做到的，可是‘吞噬大帝’却做到的。

　　“的确是很厉害，这些都是针对于黎民百姓的风水大局。”轩辕缓声道。

　　“妈的，你个傻子，懂什么，这种连环大周天风水局，能力远远不是你所能够想象的，相辅相成，固若金汤以保他们的安全，五谷丰登，种植极品五谷，本身可强壮他们的体质，道皮战骨也许在第一代还不是很强，但是他们的体质已经有所增强了，在他们的下一代呢？定然会受到极大的影响，再下下一代呢？只要在这里发展个上千年，基本上生出来的孩子，一个个都是肉身强得出奇的小怪物啊，远比外界的那些大势力都不知道要强多少倍，祖龙脉这种东西可遇而不可求，哪怕是‘中州皇朝’都也只有九条而已，你看‘吞噬大帝’，不知道从哪里抓来那么多条，这是要逆天啊！”

　　朋飞那叫一个激动，把轩辕骂得体无完肤，这轩辕只是说了一句针对黎民百姓而已。

　　不过朋飞这一骂，的确是振聋发聩，轩辕没有想到以后，的确照此发展下去，不出千年，‘青龙圣地’必然会有极大的转变，所有人都会慢慢的变强，只是需要时间而已。

　　“朋飞兄果然厉害。”轩辕感慨了一句，的确朋飞有他的独道的远见，是自己所不具备的。

　　一路走来，轩辕的心神巨震，各种大势往来交织，引人入道，悟道，可通天心，明天理种种好处，难以言明，置身于这些大道势之中，可让人心平气和，修身养性，当年‘吞噬大帝’用心之良苦，没有几个人知晓。

　　如果让‘吞噬仙府’发展下去，何惧今日之神族，可就是有很多人，怕影响威胁到他们的地位，所以不惜一切代价，联手破坏‘吞噬大帝’，极为可耻。

　　“好了，小子，在这里的土地，暗藏乾坤大禁制，有十二亿九千六百万里之巨，暗和一元之数，我以帝禁传送之法，咱们前往吞噬宝库所在之地吧。”猪头大帝心血沸腾，极为激动，直接引动禁制之法，将轩辕与朋飞笼罩，横渡虚空，直达那一片云山雾海的一座最高峰。

　　轩辕与朋飞身子猛地一晃，片刻之后，周身的环境大变，感觉到身子一阵寒意，他们心头惊悚，也就只有猪头大帝这等精通，《神禁古术》的人，才能够有这本事，带人横渡十二亿九千六百万里。


第一千四百一十六章 仙灵源山

　　高处不胜寒，冷飕飕的风是吹来，若是一般的无上天仙，都承受不了这山峰的寒意。

　　周身皆是云山雾海，这里乃是这一片万仙峰中最高的一座仙山，名为齐天山。

　　齐天二字，可见此山的气势之磅礴。

　　在这里，可以清晰的看到，天地大道自主衍化出来的仙鹤，充满仙灵之气，亮翅腾飞，直上九重天。

　　在一行仙鹤腾飞之时，不由自主化为一条苍龙冲天，浩瀚的龙威滚滚，直击苍穹。

　　只见那一条苍龙冲击到苍穹的时候，骤然间，冲下一头白虎，凶猛无比，大道碾压，与苍龙撞击在一起，诸天万道一起破碎，散于天地间。

　　忽然，从破碎的空间中，踏出一头麒麟，背着一尊孩童，从天而降，嘴里吐出一卷大道经文，麒麟吐书，麒麟送子。

　　来到一户白云人家面前，一对天地万道所化的老夫妇笑脸迎人，收下那孩子，收起那一卷大道经文后，将孩子带回屋中……

　　轩辕一干人看着眼前这一幕幕，不由得惊叹于天地造化，朋飞感慨道：“这定然是存于此天地间的意念而成形的，此地乃是不可多得的仙境圣地了，有太古盛世之象。”

　　“废话，当年‘吞噬大帝’为了想要开创‘吞噬仙府’不知道耗尽多少苦心，只可惜人族各大势力那帮狼崽子们心胸狭窄，处心积虑的去暗算‘吞噬大帝’要不然的话，‘吞噬大帝’早就带人族开创一个超越太古人族的盛世了，哪有轩辕什么事。”猪头大帝冷声道。

　　“我倒也希望是那样，没那么大的头，就不要带那么大的帽，唉，现在是整个‘青龙圣地’，让我不得不往这一条道上走，你当我愿意那么做啊，如果不是为了师婠，为了那些黎民百姓的话，我还乐得逍遥自在呢。”轩辕翻起了白眼。

　　而今他们所在的高处，极为险峻，占地不足两丈，并且还是一个大斜坡。

　　在这里常年覆盖着冰雪，脚下是刺骨的冰霜，极滑，但是对于轩辕，朋飞，猪头大帝到达这个境界的人来讲，凌空而立哦度没问题，更何况是定住自己的身子。

　　眼前的大道异象时隐时现，除此就在也看不到其他了，轩辕看向了猪头大帝，道：“死猪头，吞噬宝库在哪，我除了大道异象其他什么都没有看到。”

　　“这里就是通往‘吞噬宝库’的所在之地。”猪头大帝看向了前方，重声道。

　　轩辕运转‘真实之眼’却还是什么都没有看到，只看到满天的云雾缭绕，以及四周那充裕的灵气，还有大道异象的显化：“死猪，你这是在耍我呢？”

　　“我耍你大爷的……”猪头大帝理直气壮，重声道：“这一座山峰，名为‘齐天峰’，但是你看到它现在有与天齐高吗？没有！因为还有一条路，叫‘齐天路’，你必须一步一步的走上去，打开，‘吞噬大帝’所留下来的三十六重天宝库，才能够真正的齐天，所以如果想要让‘吞噬宝库’显化出来的话，你就必须催动《吞噬道诀》，让‘吞噬大帝’所刻画下来的大道自主显化，方能见到，如果是一般人都可以打开‘吞噬宝库’的话，本大帝早就把里面的东西都给搬空了，哪里轮得到你。”

　　朋飞在一旁看得眉飞色舞，这些宝库显然都是归轩辕所有了，他也不贪求什么，果然‘吞噬大帝’所留下来的一切，别出心裁，他本能的觉得在这一片土地上，还有许多未知的秘密，这也只有到日后才能够知晓了，对于一个见识广博的盗墓人来讲，是充满猎奇心的。

　　轩辕深吸了一口气，看向了前方，难怪这里会是一个大斜坡，一副要让人登天的样子。

　　他直接催动自身的《吞噬道诀》，磅礴的万化斗气吞吐，各种万化道纹交织九天十地。

　　在眼前，一道道万化道纹所凝聚而成的台阶显现而出，蔓延向九天苍穹之上，看不到尽头。

　　看到眼前这一幕，猪头大帝呼吸急促，连忙道：“果然没错，就是这里了，走上去。”

　　轩辕点了点头，他能够感觉到自己体内那一道道‘万化道纹’与那一层蔓延向九天的台阶，交相呼应，只要自己有一刻停止对《吞噬道诀》的催动，这些台阶都会在瞬间消失。

　　轩辕深吸了一口气，踏上台阶，只觉得脚下无比扎实，朋飞与猪头大帝紧随其后。

　　‘齐天路’开始了。

　　“哈哈哈，太好了，也不知道当初‘吞噬大帝’在这三十六重天到底留下什么宝贝。”猪头大帝显得很兴奋，当时‘吞噬大帝’并没有让他参与这一件事。

　　“看来当日应该是‘吞噬大帝’早就知道自己会遭到暗算，所以把自己身上的至宝，全部都封印在这三十六重天之中，结果让各大势力一根毛都没捞到，赔了夫人又折兵，好不凄惨，我估计当年那些各大势力，也有想要杀掉‘吞噬大帝’，谋夺他身上至宝的想法。”朋飞笑得很奸诈，他从不少的古籍还有一些野史的记载当中，都有看到类似于这样的信息，当年‘吞噬大帝’身上所拥有的至宝极多。

　　“哼，当时‘吞噬大帝’的确感觉到有天大的阴谋，只不过他不愿意去躲避而已，他一生光明磊落，不惧任何的阴谋诡计，以绝对的力量，粉碎一切，当日那一场大战，‘吞噬大帝’并没有输，输的是天下间各大势力，他们那一丁点想法，早就被‘吞噬大帝’给看穿了。”猪头大帝一想起当日那一战，就心头愤恨，同为古之准帝境界的存在，最后被打到低谷，从头再来，对他来讲，最痛苦的事情莫过于此，而且‘吞噬大帝’从此消失在天地之间，贪老头也被打回了原形。

　　“好了，哪来那么大的怨气，该死的人都已经死光了，过去的事就让他过去。”轩辕一副云淡风轻的样子，的确，有些事一直耿耿于怀在心上，未必是一件好事，忘掉，未必是一件坏事。

　　“小子，你说得简单，千秋霸业，飞升鸿蒙，成就神器，一切都已经走到最后一步，结果无数年来的努力，期盼全部都化为乌有，你又怎么可能会明白那种感觉，就好像把你而今现在的境界，打落到一个斗灵的境界，你能够承受得了吗？”猪头大帝怒斥反驳道。

　　轩辕沉默了，的确当日对于猪头大帝的打击是极大的，如果不是这死猪心志足够坚定，换成一般人，早就崩溃了，从古之准帝变成一个近乎凡人般的存在，这种落差的确是很让人难受的，他能够像打不死的小强一样，活过来，本身就是很不容易的一件事。

　　一行人在这一条‘齐天路’上，缓步行走了一个时辰之后，有一座偌大的殿堂，突然横在轩辕的面前。

　　这一座殿堂，气势恢弘，刻画着两头银狼，对月长啸，栩栩如生，银色的毛发在月光的照映之下，闪耀着美丽的色泽，轩辕可能到眼前这一幕，不由得心头一震，让他想起了孤星，孤月，只可惜，再也回不去了。

　　孤星是轩辕心中最大的遗憾，当初哪怕带着孤星跟自己一起进入‘斗龙仙府’都是好的，那样的话，颜紫韵也不会有后来的那些事了。

　　轩辕轻轻一叹，走到这一座殿堂前，用手轻轻一推，没有用多少力气，只听见轰隆一声巨响。

　　两扇大门打开，一股浓郁得吓人的天地斗气涌来，轩辕放眼往去，这是一座座‘仙灵源山’，没有丝毫的杂质，无比纯净，置身于其中修炼，可日日夜夜将身躯洗练得晶莹剔，宝体无暇。

　　猪头大帝激动得浑身发抖，惊声道：“原来是它们，当年‘吞噬大帝’把自己所得到的所有的纯净灵源，纯净仙源，全部都给炼化成一座座‘仙灵源山’，发财了，发财了。”

　　朋飞在一旁，也激动得跟抽风了一样，哆嗦道：“好东西啊，好东西啊，其实这些‘仙灵源山’也不是说有多珍贵，珍贵的是‘吞噬大帝’以他无上的手法，那灵源与仙源两种完全不同的源种相融，炼为一体，让许多灵源都在与仙源的交融之中，潜移默化的产生蜕变，这些玩意儿再过一段岁月的话，只怕都要化为‘仙源山’了，日子再漫长一点的话，很有可能会产生异变，化为‘吞噬仙缘’也不一定，因为里面有暗藏了‘吞噬大帝’的道了。”

　　轩辕的‘真实之眼’睁开，点了点头，兴奋道：“没错，现在纯净灵源的成分已经少了很多了，更多的都是纯净仙源的力量，‘吞噬大帝’以无上的手段，将蕴藏源中的力量封锁，并不流失，否则的话，经历过几万年没有动用的纯净仙源，也会流失掉很多力量，看来‘吞噬大帝’对于势术也是精通的，上面都有刻下锁源势，极为强大，哪怕是绝世仙源也能够锁住。”


第一千四百一十七章 战符天

　　“哈哈，小子，这一下子真的发大财了，算一算有多少座‘仙灵源山’，要知道这每一座，不知道要消耗多少纯净灵源，纯净仙源，经过多少次压缩，最后才能够炼制出如此精密的‘仙灵源山’，万般珍贵啊。”朋飞哈啦汁都快要流了一地了，眼珠子都快变成绿色了，如同两道鬼火，熊熊燃烧。

　　轩辕看着朋飞如此兴奋，就好像他发财了一样，翻起了白眼，无奈道：“你流口水也没用啊，又不可能分给你，这可都是‘吞噬大帝’留下来的宝贝。”

　　“没事，本道爷也就是看看，流流口水也就心满意足了，放心吧，我不会打你主意的。”朋飞阴阳双眼打开，手握‘阴阳神镜’，自然也知道，‘吞噬大帝’留给自己后人的东西，自然是不可妄动的，他才不会触这霉头呢，盗墓无数年，这一点眼力劲还是有的。

　　轩辕清点了一下，一共有九十九座‘仙灵源山’，每一座‘仙灵源山’，都有九十九丈高，占地九十九丈，就像是一座金字塔，厚重，雄浑，通体透着一种大道古韵，在每一座‘仙灵源山’里面，都暗藏帝纹，极为深邃。

　　猪头大帝口水狂喷，激动得忘形了，直接一冲而上，想要将这些‘仙灵源山’全部都据为己有，只是当他想要将‘仙灵源山’吞噬的时候，就被一道可怕的禁制给弹飞了出去，打得浑身发软，极为狼狈，根本碰不得这‘仙灵源山’。

　　“妈的，‘吞噬大帝’啊，这些东西只有修炼了《吞噬道诀》的‘万化之体’才能够收吗？太不公平了，妈的，本大帝辛辛苦苦寻了那么久的时间，到最后都便宜这小子了，没天理啊，本大帝不活了。”猪头大帝惨嚎了起来，心都碎了，原本以为轩辕打开吞噬宝库的大门，这些至宝都可以由他来选择，但是却没有想到，会是这样一个结局。

　　“唉，我说，死猪，你就认命吧，不是你的，终究不会是你的，命里有时终须有，命里无时莫强求。”轩辕把手一挥，意念一动，九十九座‘仙灵源山’全部都被收进了‘吞噬万化道器’之中，一座不留，猪头大帝看得泪流满面。

　　只是当轩辕将这九十九座‘仙灵源山’收进‘吞噬万化道器’的刹那，这一座偌大的宫殿，就发生了翻天覆地的变化，脚下道纹流窜，原本不大的宫殿开始扩张，地面开始无限蔓延，于四方一道道城墙高耸，一间间民房陡然崛起，鳞次栉比，排列得无比争气，诸多禁制法阵交织贯连，最后形成一座可以容纳十亿的巨城。

　　只见这一座大城前，一道牌匾上面，写着三个铁画银钩的大字，‘仙灵天’！

　　轩辕顿时眼前一亮，道：“我明白了，‘吞噬大帝’也想开创出一个属于自己的天庭，所以只要我把宝库里面的东西收走，这里将会变成一重天地，让‘吞噬仙府’之中的强者镇守其中，变成另外一座天庭。”

　　轩辕心里不确定，连忙破空飞到大城门口，放眼看去，果然一路走来，那万化道纹所凝聚而成的阶梯，全部衍化成真实，‘齐天峰’就是接壤之地，偌大的‘仙灵天’悬空而立，气势磅礴，覆盖天际，此为第一重天。

　　“果然如此，‘吞噬大帝’果然是大手笔啊，我们往第二重天看看，说不定肯定会有更多了不得的东西。”朋飞心头惊喜，在这一座‘仙灵城’之中，充满了仙灵之气，让人通体舒泰，修炼起来更是圆转如意。

　　轩辕点了点头，带着如丧考妣，失魂落魄的猪头大帝，走出了‘仙灵城’的北门，眼前，同样是一片云山雾海，轩辕催动起《吞噬道诀》，果然又是一层层阶梯蔓延向远方。

　　“走。”轩辕心中激动，与朋飞在‘齐天路’上狂奔，只有猪头大帝垂头丧气的，摆出一副死人脸的模样。

　　“贪老头，把那九十九座‘仙灵源山’，环绕‘吞灵源’饕餮相，我看看能不能真正孕育出一只饕餮神兽来，如果可以的话，那以后肯定会变成一大战力。”轩辕知道，想要孕育出真正的饕餮神兽，需要海量的灵源，仙源。

　　“哈哈，你小子几乎都没有关心过，现在这‘吞灵源’已经蜕变为仙源了，等我将其融入‘吞噬岁月’之中，加速它的蜕变，只怕到时候化为饕餮神兽之日，就不远了。”贪老头哈哈大笑。

　　“好，太好了。”轩辕而今最需要的就是助力，强者越多越好，不然的话，绝对没有办法跟神族一争高下，这个种族而今所表现出来的实力，太过强大了。

　　就在轩辕一行人飞速登天的时候，突然又横出了一座宫殿，气势磅礴。

　　宫殿门上，刻印的是满天繁星，夜色凉如水，无比真实，一轮明月清照，在一座孤岛上，于一棵参天巨树之下，一名男子，手中整把玩着一名女子的小脚。

　　男子带着坏笑，女子则是一脸的羞赧，在旁边，还有一个静静沉睡的小女孩。

　　“嗨，这不是轩辕小子跟师婠吗？还有这个小娃娃是谁？”朋飞眼前一亮，没有想到居然会看到这般景象，轩辕这小子也有这么猥琐的一面。

　　“是小莫愁那丫头，你这小子，当真是风流啊，师婠这丫头就是这样，被你欺负到手的吧……”猪头大帝咧嘴一笑，无比邪恶。

　　“这‘吞噬大帝’在偷窥我的隐私不成？太没天理了。”

　　轩辕拍了拍额头，他也不明白‘吞噬大帝’所留下来的宝库，为何会显化出这等刻画，难道于几万年前，‘吞噬大帝’就已经算到自己与师婠的一切了，这应该不可能，堂堂‘吞噬大帝’哪怕有那本事，也不可能会去推算这种事。

　　“知道‘吞噬大帝’神通无边了吧，小子你还嫩着呢。”猪头大帝龇牙咧嘴，不怀好意地笑了起来。

　　“扯淡，肯定有什么猫腻。”轩辕根本不相信，定然是哪里有什么蹊跷，所以才会导致这样的结果。

　　他用手轻轻一推，果然宫殿大门就被推开了，于宫殿上，一块黑色的牌匾上面，龙飞凤舞三个大字，战符天。

　　轩辕一干人等踏进此宫殿，只见满天的斗符悬空，每一枚斗符都透着一种深邃的黑，如同星空宇宙中的黑洞，看到这一幕，‘吞噬大帝’的瞳孔缩成针尖大小，激动得浑身颤抖，眼眸之中，近乎透着疯狂，大声喊道：“好！没有想到‘吞噬大帝’竟然还留下这等利器，高瞻远瞩啊。”

　　轩辕眉头一皱，他自然都能够看出这些都是极为了不得的斗符了，但是他并不清楚功效，只怕是‘吞噬大帝’自创的，也就只有猪头大帝能够清楚，轩辕连忙问道：

　　“这等斗符有什么作用？快点说说。”

　　“妈的，你小子一点东西都不分给本大帝，凭什么要说给你听，不说。”猪头大帝又开始犯贱了。

　　“不说就不说，我把这些斗符全部都给收了，自己慢慢研究，还怕研究不出来吗？你个死猪头大帝敢跟我讨价还价，本来还打算给你一些东西的，既然你这种态度，我毛都不给你。”轩辕比猪头大帝更贱。

　　“算了，算了，说就说吧，‘破碎吞噬符’，融入‘吞噬大帝’身上的一丝万化斗气，蕴藏诸天伟力，可破碎虚空，引发黑洞，吞噬一切，在战场上，大量引爆此符，千军万马都要被吞噬成一片虚无，‘破碎吞噬符’乃是帝符境界，但是你们可以想象一下，以‘吞噬大帝’的手段，到帝境的时候，抹杀一般的古之先贤，根本就是轻而易举的，所以此符对于古之先贤同样有莫大的效用，以‘吞噬万化道器’与‘破碎吞噬符’贯连，到时候所吞噬的一切，都会被‘吞噬万化道器’炼化。”

　　猪头大帝被轩辕一威胁，立马就认怂了，不过一看到满天的战斧，他体内一股杀意澎湃，知道‘青龙圣地’被神族打压得很辛苦，而今有了这些，就有了与神族对抗的资本了。

　　轩辕闻言，倒吸了一口凉气，意念一动，一共百万道‘破碎吞噬符’被收进了‘吞噬万化道器’之中，他重声道：“贪老头，好好与这些‘破碎吞噬符’贯连起来，到时候得到处的可是你，能不能恢复到无上道器的境界，就要看你了。”

　　这还没有结束，于这一片宫殿之间，还有两种不同的斗符，猪头大帝一对眼眸更加的兴奋，只见有九十九道斗符，只有手掌般大小，悬浮在天空之中，给人一种森罗万象，高深莫测的感觉，猪头大帝重声道：“这种斗符，名为‘万化战身符’，极为珍贵，烙印进‘万化身法’至高大道，哪怕是‘吞噬大帝’炼制起来也是极为不易的。”

　　“有什么效用。”在一旁，朋飞听得直流口水，眼眸发亮，这‘吞噬大帝’留下来的宝贝，简直就是逆天了，轩辕心里也跟着直打鼓，竖起耳朵来，听猪头大帝解释。


第一千四百一十八章 万民天

　　天空之中，九十九道‘万化战身符’吞吐着极其玄妙的大道气息，让人心中敬畏，因为里面蕴藏着是‘吞噬大帝’帝道法则，极为高深。

　　轩辕与朋飞两个人竖起耳朵听着，猪头大帝一副鄙视他们乡巴佬没见过世面的模样，两条腿不停地抖着，得意洋洋道：

　　“嘿嘿，只要实力不超过古之准帝的境界，催动此斗符，都能够衍化出一尊与其催动着实力相仿，拥有同样智慧，受本尊控制的化身，直到‘万化战身符’的力量消耗殆尽为止，这等斗符的境界，为古贤符，因为是‘吞噬大帝’炼制出来的，故而对圣贤级别的存在，都是有效的。”

　　轩辕跟朋飞闻言，两个人的眼珠子差点没掉出来，这简直就太逆天了，这世间也就只有‘吞噬大帝’才能够炼制出这等无上斗符了。

　　也就是说，如果有一尊古之圣贤的存在，催动此符，依旧能够引出一尊与其实力相同的存在，在关键的时刻，这种‘万化战身符’就是反败为胜的资本，‘吞噬大帝’太高瞻远瞩了，连这种问题都能够想得到。

　　斗符是一个统称，斗仙级之下就不用多说，仙符，命仙符，地仙符，天仙符，贤符，准帝符，帝符，古贤符，再来就是准圣符，古圣符，还有一种最顶尖的符，无上道符，要以一尊古之大帝的全部手段，再配合以无上道器去炼制，才能够成就，威能更不必多说，而‘吞噬大帝’所炼制来的斗符，都是可以越阶的，不在话下。

　　轩辕收取了‘万化战身符’后，看向了最后那天空之中，悬浮着一黑一白两道战符，这必然是极为了不得的存在，只怕已经是准圣符的境界。

　　“这两张准圣符，就更加了不得了，当日‘吞噬大帝’为了炼它，直接消耗掉两尊道身，以《吞噬道诀》打进两种无上符术，威能惊人，而今镇压于此地，作为万符之帝。”猪头大帝一副神秘兮兮的样子，让轩辕与朋飞都不由得大吃一惊，众所周知，‘吞噬大帝’的化身，都有着与他本尊相同的实力，也就是说，这两张‘准圣符’一旦催动，就相当于‘吞噬大帝’亲手施为，那是得有多恐怖？

　　轩辕倒抽了一口凉气，连忙道：“死猪，快点说说，这两道准圣符有什么效用？少卖关子了。”

　　“不到关键的时刻，是绝对不能够催动此符的，那一道黑色的准圣符，名为‘阴帝破灭符’，一旦催动，可将一切毁灭，让无数生灵死于非命，堪比无上道器苏醒的全力攻伐，可破碎万千大道，极难抵挡。”猪头大帝深吸了一口气，重声道：“那一道白色的准圣符，名为‘阳帝复生符’，只要还能够残留下一缕魂魄，都能够大范围的让人白骨生肉，起死回生，直到‘阳帝复生符’里面所蕴藏的力量消耗一空为止，‘阳帝复生符’更为难炼，当初炼制这一道‘阳帝复生符’消耗了‘吞噬大帝’不少本命精血，一旦复活战力倍增，相当于有了‘吞噬大帝’的本命精血滋养，哪怕一丝，对于凡者也有无穷之妙用。”

　　轩辕闻言，只觉得头皮发麻，道：“这种符术实在是太可怕了，难道是九大古术之一里面，也有符术？”

　　猪头大帝摇了摇头，道：“不是，这是‘吞噬大帝’意外得到的两本古经，一本名为《黄帝阴符经》，一本名为《黄帝阳符经》，‘吞噬大帝’修阴阳二符经，融入里面无上大道秘法，加以自身化尽万道之体会，才能够有如此符术威能……”

　　说到这里，猪头大帝突然一脸狐疑地看向了轩辕，眉头一皱道：“不对，那《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》的开创者，人称黄帝，但其名也叫轩辕，你小子也叫轩辕，这是怎么回事，我就说这名字怎么如此耳熟，原来是在这里！”

　　轩辕心里直打鼓，黄帝可是他的老祖宗，炎黄子孙，当年他听那个算命的老瞎子整天说着黄帝的事迹，而老叫花子，天天喊自己小叫花子，他觉得要给取个名字，就叫自己轩辕了，当时那个算命的老瞎子说自己根骨清奇，身有龙骨，轩辕还只当他扯淡呢，没有想到，自己还能够有今日之奇遇，在地球上都能够出现黄帝那种存在，那么当日那算命的老瞎子，难道也是一个隐世高人不成？轩辕转念一想，应该不太可怜，那算命的老瞎子经常算不准，跟他们一起饿肚子，轩辕心好，还给分吃的给那老瞎子过，如果是隐世高人肯定不会这么凄惨。

　　而今看来黄帝轩辕应该是真实存在的，因为连‘九天玄女’也出来了，黄帝轩辕没有理由不存在。

　　“这个谁知道呢，名字相同的有很多，只是巧合而已，整个世界叫朋飞不知道有多少，你以为每个人都像你这么奇葩，叫猪头大帝，全世界也就你，蝎子拉屎，独一份了。”轩辕翻起白眼，鄙夷起猪头大帝来，没好气道：

　　“我要是能跟那个黄帝轩辕扯上什么关系的话，我也就不用在这个世界上受欺负了，连‘吞噬大帝’都将他所开创的两本阴阳符经视为主经去修炼，可想而知，这黄帝轩辕有多厉害了。”

　　“说得也对，小子，赶紧收掉这两道准圣符，往第三重天去了。”猪头大帝连忙道。

　　轩辕二话不说，直接将两道准圣符收取，果然，整座‘战符天’，再度变化成一座大城，整座大城上上下下，都刻画上无上的符文，阴阳交融，威能无边，一旦催动，此城将有无上大杀机，可符杀一切。

　　轩辕心有所感，可能‘吞噬大帝’把《黄帝阴符经》《黄帝阳符经》就镇压在这‘战符天’之内，只不过而今自己的实力卑微，没有办法找到这两本无上符经的下落而已，只能够等以后再说了。

　　轩辕相信，在每一重天里面，至少都还暗藏着一件宝贝。

　　“走，第三重天。”轩辕带着朋飞与猪头大帝，直冲‘战符天’的北门。

　　“小子，为什么你能够有那么好的一个‘吞噬大帝’，我却没有呢，唉，孤家寡人，真是痛苦啊。”朋飞狂奔着，满身的肥肉晃荡，就像个水球似的，弹来弹去，好不滑稽。

　　轩辕嘴角抽搐，自己前期被人追杀得那么惨，九死一生，这死胖子怎么就没想过，如今自己是苦尽甘来罢了，轩辕一脸怪笑道：“没事，全天下的古墓里面埋葬的都是你至亲之人，他们对你更好呢，随时等着你去取里面的至宝。”

　　“妈了个咪的，你小子这话，说得太好了，有空咱们得去找我那些亲人捞点东西出来。”朋飞死都要拉上轩辕一个垫背的，的确盗墓很伤阴德，多一个人，多个人跟自己一起承担。

　　轩辕眼角狂跳，道：“还是算了，你亲人给你留下来的东西，我无福消受。”

　　“这小子不跟你去，本大帝跟你一块去。”猪头大帝一对眼珠子绿油油的，在‘吞噬仙府’注定是一根毛都别想碰到了，只能够从朋飞的‘亲人’坟墓里面找补一些回来了，轩辕有忌讳，他可没什么忌讳。

　　“好……”朋飞其实心里对猪头大帝还是很戒备的，总觉得自己跟他有一种深仇大恨，罄竹难书，倾尽黄河之水也难洗刷干净。

　　一干人登天而上，很快的，第三重天，横在众人面前。

　　宫殿门上，刻画着轩辕带着尹甄洛，师婠两个人在‘北州皇朝’的‘百仙社稷殿’上，舌战群臣，无所畏惧的模样，当时的轩辕实力无比低微，不知道天高地厚，不过却也是傲骨铮铮，崭露头角。

　　“没想到你小子居然也有这样的一面，好，不简单。”朋飞大吹牛逼，拍起了轩辕的马屁。

　　猪头大帝翻起白眼，没有多说什么，轩辕直接推开宫殿大门。

　　于大门上，那一块牌匾上，写着‘万民天’。

　　轩辕眉头一皱，心头不解，带着朋飞与猪头大帝进入其中，只见满天悬浮一枚枚有孩子拳头大小的钱币，每一枚钱币都价值无量，里面蕴藏着无数的天材地宝，精炼而成，哪怕是催动无上道器，只需要消耗几枚，就能够有意想不到的效用，因为里面蕴藏着帝的斗气，意念，道韵，是寻常钱币所不能够比拟的。

　　朋飞口水长流，狂叫道：“这是古帝币，是古帝币的气息，只有古之大帝才能够炼制出来的钱币，‘吞噬大帝’竟然能够炼制出来。”

　　钱币，万民所需，如常生活都需要用到的，以钱为名，不免落俗，以民为天，却刚好合适。

　　轩辕看着满天悬浮的钱币，心头炙热，以后催动无上道器，对抗强敌，再也不用消耗那么多的钱币了，像这种古帝币正好合适，平民百姓用不了这么好的钱币，之前‘青龙圣地’抵御外敌的时候，所消耗的钱币，万民都能够用得上。

　　还真是缺什么，就来什么，‘吞噬大帝’果然高深莫测。


第一千四百一十九章 人族复兴之地

　　“想必，当年‘吞噬大帝’已经猜到了，在末法时代，必然会欠缺很多东西，故而才会留下如此雄厚的宝藏给后人，以作为人族复兴之用，可谓是用心良苦啊。”

　　轩辕心中感叹，那一日，见到‘吞噬大帝’，在他身上没有一丝强者的气息，但是他的背影，他的骨却给人一种可以支撑起一片天的感觉，由内而外的散发，内圣外王，无形间所流露出来的。

　　“这是自然，这些古帝币，乃是吞噬大帝凝聚了无数的天材地宝，破碎的道器，用破损的宝物，炼制而成的钱币，每一枚钱币里面不仅仅是蕴藏着‘吞噬大帝’的斗气，还有诸多天材地宝的力量，与他们自身的大道感悟，除此之外，每一枚古帝币都有万民之意存于其中，在末法时代，和平，过上安居乐业的生活，就是万民之意，是他们心中最大的向往，哪怕你身为‘万化之体’，又身得他的传承，但你违背这些古帝币中的万民意，它们依旧不会为你所用。”

　　猪头大帝心头感慨，‘吞噬大帝’出身寒微，他是最能够体恤民意，与万民厮混在一起的一尊古帝了，从那隐世的小山村，就可以看出来，如果当初的‘吞噬大帝’没死的话，可能而今的世界，又会是另外一番模样。

　　轩辕深吸了一口气，意念一动，将满天的古帝币全部都收到了‘吞噬万化道器’之中，轩辕让贪老头清点了一下：“一共有十二万九千六百枚。”

　　暗合一元之数，仔细一看，在每一枚古帝币上，都刻画着，元亨利贞四个字，极其精妙，存此古帝币于身，还可以免受‘天机’推算。

　　存一元之数的古帝币于一身，除非古之大帝级别的存在联手推算，否则再也没有人能够从轩辕身上推算到什么了，达到真正的可避‘天机’。

　　当轩辕将这十二万九千六百枚古帝币收进‘吞噬万化道器’之后，还有一道宝盆悬挂九天之上，朋飞当场就尖叫了起来，惊声道：“这不是传说之中，道门之中，多宝道人的至宝，‘聚金道盆’吗？与‘多宝道炉’两者是不可分割的，怎么会在‘吞噬大帝’的手中？”

　　轩辕愕然，没有想到，居然还有这种宝贝，猪头大帝口水直流，勃然大怒，骂道：“操，‘聚金道盆’啊，可穿越一切空间，吞吐天地亿万金元素，引残碎天材地宝，都可聚废成金，当日‘吞噬大帝’就是以这‘聚金道盆’炼制而成的，没想到他把这宝贝留在这三重天了。”

　　朋飞口水已经流了一地，把自己的鞋子都给淋湿了，一对眼珠子绿油油的：“妈了个咪的啊，这‘吞噬大帝’还真是一身都是宝贝啊，堪比各大太古传承底蕴大世家，这才三重天而已，我的乖乖，要是杀上三十六重天还得了？小子，快点把这‘聚金道盆’给收了，我们杀上四重天。”

　　轩辕把‘聚金道盆’收起来，这是送给钱多多的，这些日子以来，钱多多跟白幼娘两个人在‘青龙圣地’劳心劳力的，而且这东西本就是‘多宝道人’之物，也应该给钱多多的，他看满嘴口水的朋飞，一阵恶心道：“怎么你比我还激动，不上了，到此为止，一下子收太多宝贝，我心脏也会受不了的，有需要再来取，这些宝贝已经够我受用无穷了，先把‘青龙圣地’的现状搞定再说。”

　　猪头大帝与朋飞两个人都恨得牙痒痒的，这两个家伙，如果是轩辕的话，都恨不得挖地三尺，把这里的宝贝全部都扒个干干净净了。

　　“妈的，你小子还真会吊人胃口，赶紧上去，宝贝要到手才是自己的，那才踏实。”猪头大帝表示很不满，鼓动着轩辕继续收宝。

　　“妈了个咪的，好歹兄弟一场，让本道爷开开眼也好啊。”朋飞擦了擦口水。

　　“再往上的话，就多一分危险，现在‘青龙圣地’的状况，不容乐观，神族可能又会再来，等万事无忧，这些宝藏再慢慢开启，它们就在这里，又跑不掉。”轩辕受不了身边这两个贪心鬼了。

　　两者闻言，感觉有点道理，也就没有多说什么了，猪头大帝以帝禁传送之法，带着轩辕横渡到十二亿九千六百万里的广场边缘，回头一看，于九天之上，有三座大城悬空，云雾缭绕，蔓延而上，震撼人心。

　　一行人踏上‘禁道广场’，猪头大帝摇尾乞怜，一副可怜巴巴的样子看着轩辕，道：“亲爱的轩轩，亲爱的小轩轩，你看，我忙活那么久，没有功劳，也有苦劳是吧？你得到了这么多宝贝，总要跟我分一分吧？”

　　轩辕闻言，的确这些时日是辛苦猪头大帝了，当即十分大方的送给猪头大帝一座‘仙灵源山’，轩辕解开其中的封印，而今猪头大帝再也不怕被禁制弹飞了。

　　他将那一座‘仙灵源山’直接吞了进去，继续眼巴巴的看着轩辕。

　　轩辕嘴角抽搐，道：“你不会还想要吧？”

　　“妈的，本大帝为了推算出最后一把钥匙的下落，你知道我耗费了多少宝贝吗？你知道白了多少根透发吗？”猪头大帝开始有些翻脸了。

　　“消费得再多能够有一座‘仙灵源山’多吗？这可是‘吞噬大帝’消耗无数纯净灵源，仙源，还融入了诸多大道，心德在其中，并且刻画了无上的势术，极其珍贵。”轩辕鄙夷道。

　　“这，这，差不多了，比‘仙灵源山’再多那么一点点，妈的，你小子这是过河拆桥啊，太不仗义了。”猪头大帝不依不挠，如果不是现在变成了人形，很有可能会继续咬轩辕。

　　“好吧，算了算了，那就再给你一座‘仙灵源山’好了。”轩辕再度挥霍，又是一座‘仙灵源山’被猪头大帝给吞了。

　　猪头大帝又眼巴巴地看着轩辕，道：“你知道吗？我在寻找‘吞噬仙府’这几件钥匙的时候，历尽艰难险阻，三番五次，差点命丧黄泉，那叫一个苦啊，你说是不是来点精神损失费？”

　　轩辕脸皮子直哆嗦，道：“妈了个咪的，再叫我就把那两座‘仙灵源山’都回收了。”

　　猪头大帝很有自知之明的闭嘴了，朋飞眼角一跳道：“轩辕兄，那可是我的台词，你侵犯了我的口头禅，补偿……”

　　轩辕嘴角抽搐，取出一千枚古帝币，道：“朋飞，你好好领会一下当中的玄妙，你有‘阴阳神镜’在手，省着点用。”

　　朋飞一直为‘青龙圣地’默默付出了不少，并且还有无上道器在手，给他一千枚古帝币也是正常的，反而猪头大帝这种吸血鬼，又没有太大的消耗，在他身上不知道有多少宝贝呢，轩辕也就不怎么在意了，满天地的神族战士，对于猪头大帝来讲，这些一个个都是移动宝库，天地间的一切，没有他不能够吞噬的玩意儿。

　　“妈的，你小子实在太厚此薄彼了。”猪头大帝龇牙咧嘴的，一副要跟轩辕拼命的样子。

　　“厚你妹，朋飞有‘阴阳神镜’在手，镇守‘青龙圣地’每个人都必备的，不然神族数件无上道器大举来犯的话，你个死猪要用你的身体去挡吗？”轩辕被猪头大帝气得直接骂娘。

　　猪头大帝一下子哑火了，看向‘禁道广场’那一名女子手托‘吞噬天玺’，如果可以的话，他真想把那‘吞噬天玺’取下来，也能够当半件无上道器使，这样就能够从轩辕手里坑点钱过来了。

　　朋飞一副喜滋滋的样子，每一枚古帝币都是价值非凡，‘吞噬大帝’虽然只是古之准帝的境界，但是其实力堪比真正的古之大帝。

　　一行人出了‘吞噬仙府’，刚好，‘青龙圣地’前，‘轩辕城’与‘善魔城’的土地，皆已经快被炼化好了。

　　轩辕，朋飞，猪头大帝，在接下来几天里，都无比小心，到最后一天。

　　那一万多尊朝着轩辕拱手行礼，道：“轩辕圣主，我们已经完成了。”

　　“好，多谢诸位，请进‘吞噬仙府’之中，从今以后，你们就在‘吞噬仙府’之中修炼就可以了。”轩辕虚引，看向了猪头大帝，让他打开另一道门户，可以不经过‘禁道广场’，如果不这样的话，根本无法迁移。

　　只见被炼化的一大片土地，急剧缩小，在猪头大帝的指引之下，直接进入一道突然显现在虚空之中的偌大黑洞里，那是‘吞噬仙府’的接引门户。

　　在‘吞噬仙府’内，于‘万仙峰’的山脚，那一片广阔肥沃的土地之中，‘轩辕城’与‘善魔城’还有诸多种植的稻田，都在一瞬间，与这一片土地，合二为一。

　　孔明置身于这一片天地之间，激动得浑身颤动，高呼道：“我人族复兴有望了，这是我人族复兴之地啊。”

　　每个人都十分激动，他们都能够感受到这一片天地的不凡，对自己的身心，是有一种实实在在的效果，通体舒泰，让人心旷神怡，置身于此，心中安宁祥和，满天太古盛世异象自主显化，乃是一处大圣境。

　　融汇了诸子百圣的思想，‘吞噬大帝’已经替众人迈出了一大步了，不少诸子百圣世家的嫡传血脉，老泪纵横，似乎在这里，已经看到了本家复兴的希望。


第一千四百二十章 大迁徙

　　‘青龙圣地’，轩辕以及很多人，心头的一块大石，基本上都已经落了下来了，再也没有其他的顾虑。

　　黎民百姓得到了最基本的生命保障，不必再日日夜夜担忧神族的偷袭，心中自然轻松了。

　　一个不懂得保护自己子民的圣地，是没有任何存在的意义，‘青龙圣地’所存在的价值，就是让黎民百姓幸福安康，让他们过上安居乐业的生活，并且让人族复兴，驱逐神族，再建家园。

　　‘青龙殿’外。

　　有不少人，立于殿外。

　　方玉莜一脸的轻松，看着‘青龙圣地’辖下，那一片黎民百姓所居住之地，空空如也，最没有抵抗能力的黎民百姓已经被安置好了，偌大的一座‘吞噬仙府’垂临于九天之上，气势非凡，那将会‘青龙圣地’未来所在之地。

　　而今只剩下尹家大军镇守在‘青龙圣地’的脚下，‘天峡关’前已空无一人，这一片土地的生灵，都会在今天之后蒸发于天地之间。

　　轩辕站于方玉莜的身旁，拍了拍她的肩膀，温和道：“好了，我知道你这阶段会很累，从各城之中，挑选出一批年轻的新秀，这件事，由诸子贤人做为主考官，既然已经定下来了，以后处理平常一些比较细碎的政务就不用你过问了，大事交由你决定，你也会轻松一点，找一个时间好好修炼才是。”

　　方玉莜摇了摇头，一对美眸凝望着轩辕，微微笑道：“不会累的，把最小的一件事，做到最好，这是我这个行政者该做的事，我‘青龙圣地’黎民百姓九亿六千万，一件小事，加上他们的数量，就是一件大事，这个过程，也是一种修炼，以前自己不懂的太多东西，在这阶段，都让我有所领会，这阶段的沉淀，会让我在修行一路上走得更快的。”

　　“也罢，那你自己安排好了。”轩辕还不知道，原来‘青龙圣地’竟然有这么多的黎民百姓，前前后后，师婠从魔族带来的就不在少数，还有从‘青冥之地’，以及人族各大势力那些因战乱，或是慕名而来的人族强者，都是经过足以排查后，才能够进入‘青龙圣地’的，加上有孔明这个泰山北斗在，很多之前对‘青龙圣地’存疑的人族世家，都迁移到‘青龙圣地’之中，只不过这些事情，轩辕从来都不过问，自然也就不知道了。

　　轩辕将一座座‘仙灵源山’取出来，交给了方玉莜，还有身旁的尹甄洛，师婠，缘儿，钱多多，白幼娘，江颜，碧落王。

　　要知道，碧落王对轩辕的帮助亦然不小，当初要是没有碧落王，说不定他就得死了。

　　这些时日，碧落王深居简出，被封印极漫长的时日，最终出世，厚积薄发，而今已经直达半步大帝之境，非同小可。

　　缘儿已是准帝境界，直追巅峰，上苍的宠儿，再加上轩辕给她炼制了无上道身之后，修行无阻，突飞猛进，不再话下。

　　而尹甄洛，钱多多，师婠，江颜都已经到达先贤巅峰的境界，假以时日，必然会有更大的突破。

　　只有方玉莜，白幼娘一直都在无上天仙，即将踏入先贤境界的那一个门槛，始终过不去。

　　因为她们大部分的时间都在操持整个‘青龙圣地’的运作，处理奏折，采购黎民百姓所须，价值最大化等等诸多，所以修炼进度自然有所停滞。

　　只见在‘青龙圣地’之内，一座座仙山都破空飞向‘吞噬仙府’那一道接引门户之中，忙得猪头大帝焦头烂额，他而今可是整个‘吞噬仙府’的舵手，一刻都走不得，这苦逼差事，让他忍不住惨嚎起来，恨不得把自己给抽死了。

　　“嗨，小子，不错啊，妻妾成群，果然不负众望啊！”突然有一尊老头，浑身上下，战意澎湃，他整个人如同一柄利剑，身姿挺拔，金芒四射，在轩辕的示意之下，战皇对金老头照顾有加，稍加指点，又以‘战神杀金’之力融入其中，也让其实力突飞猛进，‘青龙圣地’的环境，让他们的内心产生了巨大的改变，加之有斗金在身，而今金老头的实力，已经到达了先贤巅峰之境了。

　　火老头则是有师婠的照顾，以‘六道轮火’指点，而今接近先贤巅峰境界，紧随金老头之后。

　　水老头因有‘黄泉地水’的指引，也在先贤大成之境，非同小可。

　　木老头跟土老头，也堪堪踏入了先贤境界，相对来讲慢了一点，但是这五行仙者依旧感情如一，没有丝毫的变化。

　　虽然现在轩辕的实力，比起五行仙者都还要强，但是轩辕见到他们依旧恭恭敬敬行礼，不敢有丝毫的忘本，要知道当初在‘斗龙仙府’如果不是他们多加关照的话，自己未必能够有今天：“五行师尊。”

　　“哈哈哈，你小子有出息啦，当初你进入‘青龙圣地’的时候，我们就说你这小子，日后肯定妻妾成群，没想到啊，真的如我们所料，了不得啊，一个个都是绝世大美人，我们这一辈子是没指望咯。”火老头龇牙咧嘴，浑身炙热，气息翻滚。

　　“就是，瞧我家轩辕小子，虎背熊腰，肾好。”水老头说的时候还不忘挺一挺下身，让轩辕眼角不由自主地抽动起来。

　　“你们这些姑娘啊，都有眼光，有眼光啊，选了一个好夫婿。”木老头竖起大拇指，把轩辕夸得没边了。

　　“好了，这小子就交给你们了，别压榨得太狠了，男人精力也是需要恢复的，要珍爱！”土老头语重心长地对着众多妹子交代了一句之后，拍了拍轩辕的肩膀道：“年轻人，要节制，知道吗？”

　　轩辕嘴角抽搐，满头黑线，道：“五行师尊，你们先去‘吞噬仙府’安置一下，回头我要是娶了她们，定然不会忘了给你们发请帖的。”

　　“哈哈哈，好……”五座仙山化为一道彩虹，直冲‘吞噬仙府’。

　　看着轩辕一副发囧的模样，众女都笑了，每个人都以一种怪异的眼神看向轩辕。

　　“咳，我那五位师尊，总是这样爱开玩笑，大家都不要太介意，好了，现在‘青龙圣地’都已经迁移得差不多了，该我们了。”轩辕立即转移话题。

　　白幼娘柔声道：“轩辕，你交代的事，我已经办好了，‘太白商会’总部，经过精挑细选，派遣了一百万名精锐弟子入驻‘青龙圣地’，他们已经准备了大量的货物。”

　　一边说着，她指向了距离‘青龙山’不远处，一座占地有万里的‘太白峰’，轩辕能够感知到，有诸多强者驻扎在其中，‘太白商会’是一个不亚于各大古老传承的一个大势力，绝对不容小觑，单单这一座‘太白峰’上，就有不少暗藏了不少被炼化神秘空间，极为广大，躲不过轩辕的‘真实之眼’的窥视。

　　“好，幼娘，你为他们引路，进入‘吞噬仙府’之中。”轩辕没有理会，如果心怀叵测之人进入‘吞噬仙府’，只能够是自找死路而已，而今的‘青龙圣地’眼里不揉沙，一些作恶多端之人，绝对是无处遁形的。

　　正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚，有异心的人，在大环境之下，根本很难掩饰的，更何况这些人都是经过精挑细选的，已经有一大批不合格的人请了回去。

　　白幼娘点了点头，破空而行，落到‘太白峰’上，不久之后，只见整座‘太白峰’腾空而起，朝着‘吞噬仙府’所在之地破空飞去。

　　方玉莜看向了轩辕，重声道：“我已经向各大势力发出密函了，现在他们都已经知道我‘青龙圣地’迁徙之事了。”

　　“好，毕竟我‘青龙圣地’崛起为人族大势力，迁徙也是一件大事，于情于礼于天下大势，必须告知他们，让其可以根据天下大势做下一步的准备。”轩辕点了点头。

　　江颜身骑六牙白象，象音长鸣，脑后佛光璀璨，圣芒环绕，她嗓音温纯，透着一缕让人心安的祥和，道：“轩辕，谢谢你送的‘仙灵源山’，而今佛门也在组织各大门派，抵御神族，我身为‘释迦摩尼佛帝’的传承者，‘青龙圣地’既已无忧，我也该离开了。”

　　轩辕点了点头，道：“好，那你一路小心，这一道帝禁玉台你拿着。”

　　江颜接过，看了轩辕一眼，道：“轩辕，你要小心，我会带人来‘青龙圣地’拜访的。”

　　话音一落，她立即催动帝禁玉台，横渡虚空，往佛门的方向去了。

　　轩辕心头感慨，只见那‘太白峰’已经进入了‘吞噬仙府’的接引门户了，现在只剩下‘青龙圣地’的根基了，青龙山。

　　尹甄洛踏步而出，手持‘天龙战道枪’，威风凛凛，一身银色战甲铿锵，一袭黑发随风飘扬，英姿飒爽，她重声道：“我尹家大军不辱使命，镇守到最后一刻。”

　　轩辕点了点头，重声道：“好，尹家大军，进入‘青龙圣地’，准备开始进入‘吞噬仙府’。”

　　半个时辰后，训练有素的尹家大军已驻扎在‘青龙山’下，只见整个‘青龙圣地’的根基拔地而起，所有的龙脉都早已跟‘青龙圣地’合而为一。

　　偌大的‘青龙圣地’迅速缩小，最后飞向了‘吞噬仙府’的接引门户中。


第一千四百二十一章 青冥皇的身份

　　‘吞噬仙府’中的土地，可承载一切，并不抗拒外来的土地。

　　很快的，在整个‘青龙圣地’上上下下皆已经安置完毕，不过还是出了一点点小意外。

　　原本诸多强者想要入驻‘万仙峰’所在的那一片云山雾海中，若能够在那里修炼，必有极大的益处。

　　只是他们却发现，实力没有到达古之先贤的境界，根本没有办法打开那一片‘万仙峰’的土地禁制，仙山根本没有办法入驻在其中。

　　最后只能够跟平民百姓住在一起，只有‘梦魇鬼仙’以及零零散散几个平时不愿意出现，极为高深莫测的存在进入了‘万仙峰’之中。

　　于‘轩辕城’与‘善魔城’之间，方圆数百万里的土地上，各大仙山林立，形成一道壮丽的风景，不管是魔族还是人族，太古王族的黎民百姓，都可以根据自己的喜爱，选择一座仙山去修炼神通道法。

　　其实把这些仙山，落于民间，对于黎民百姓，或者是这些仙山的主人本身，都是有极大好处的，几个‘吞噬大帝’亲手所布下来的连环大周天风水局，就是极为难得的。

　　一踏在这一片土地上，每个人都感觉到自己的气血澎湃，精神振奋，斗志昂扬，这‘吞噬仙府’给他们带来的好处，是毋庸置疑的。

　　就连龙脉本身都喜爱这一片土地，肥沃的土地，通天的意念，对它们的滋养，是极大的，还有一个更加重要的原因，就是在此地有祖龙脉级别镇于此处，能够潜移默化让其有更大的领会，蜕变成祖龙脉级别的存在。

　　看着眼前这一幕，轩辕感到很满意，‘青龙山’也驻扎在‘轩辕城’之后，也没有进入‘万仙峰’中，与黎民百姓贴近，这也不错，打破了先前的格局，这样的效果，只怕会更好，那些在仙山中修炼读书的人，也能够时常下山拜见自己的父母，照顾自己的兄弟姐妹。

　　尹家大军，驻守各大城镇，化兵为民，卸甲归田，与黎民百姓一起种植农田，空闲之余，教他们如何在战场厮杀，排兵布阵，练拳健体，不再话下，整个‘青龙圣地’，在不久的将来，一草一木皆是兵，到时候哪怕是敌人想要攻伐，也要付出巨大的代价。

　　‘青龙圣地’，一片繁荣兴盛，百业待兴，黎民百姓，暂时得以安居乐业，比起外界的战火连天，他们于‘吞噬仙府’中韬光养晦，是多少人求都求不来的。

　　孔明站于‘青龙殿’上，看着这一副景象，老怀安慰，道：“‘吞噬大帝’高瞻远瞩，胸怀天下，委实让老夫佩服，而今能够有这一片土地，对我人族来讲，意义实在太大了，他虽被人族各大势力迫害而死，却不记仇于人族，这等心胸，值得世人学习。”

　　“接下来整个‘青龙圣地’的发展，就要看孔老先生，还有诸多各家贤人，为黎民百姓教授仁德，礼法，修道，习武，开启智慧，授予知识，指引方向，让他们继承往圣绝学，意志，壮大我人族，开万世之太平。”轩辕很是恭敬，行礼恳求。

　　“哈哈，轩辕圣主说的是哪里话，这本是我们的职责，而今进入‘吞噬仙府’之中，万事无忧，你们可放手一搏，这一片天地，终究是你们年轻人的天下，我们这些老东西，能力有限，安定一下‘青龙圣地’，还是可以的。”孔明说完之后，便已落入‘轩辕城’中，有一个‘孔家学院’，这个学院刚刚开办不久，里面传来诸多魔族，人族，太古王族孩童的朗朗读书声：

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　“三人行，必有我师焉，择其善者而从之……”

　　‘青龙圣地’是未来盛世的一个雏形，轩辕心里也很激动，师婠看到这一幕，一脸的幸福，笑颜如花，对着轩辕道：“我们的目标，已经完成了一小步了，万事开头难，以后的道路会更加的辛苦，为了万族共存的盛世，我一定会好好努力的。”

　　轩辕点了点头，师婠也飞往了轩辕城，看着身旁的尹甄洛，轩辕道：“这阶段你就好好修炼，军务上有伯父与千寻两个人，再加上尹家精锐，训练有素，你应该不用操心那么多了。”

　　尹甄洛身着银甲，一袭黑发随风张扬，双眉如剑，眼眸如星，无比深邃，她看向远方，容颜美得让人心颤，神色同样也冷得让人难以接近，她手握‘天龙战道枪’，点了点头，便离去了，一言不发。

　　方玉莜推了推轩辕，轻声道：“去陪陪甄洛吧，一个女人要做到她这一步，委实不容易，她这些日子以来，征战厮杀，驻守‘天峡关’没有一丝的停歇，比我还要辛苦，我受的委屈难过，比起她，一点都不算什么。”

　　轩辕点了点头，就在这时，尹甄洛道了一句：“而今天下动荡，万族危难，神族入侵，‘中央神州’满目疮痍，黎民百姓，妻离子散，流离失所，颠沛流离，惨不忍睹，儿女私情且放在一边，你身为‘青龙圣地’之主，应当有更重要的事去做才是，别浪费时间在我身上了。”

　　话音一落，她便消失在众人面前，轩辕也只能够苦笑了，尹甄洛的性格就是如此。

　　于一旁，白幼娘盈盈笑道：“甄洛她，巾帼不让须眉，谁说女子不如男，她既然这么说的话，就如她所言去做就是了，我也要去安排一下‘太白峰’的事了，多多跟我来。”

　　“等等。”轩辕取出了‘聚金道盆’，解开当中的封印，交给钱多多道：“多多，这是‘多宝道人’的传承之物，为‘吞噬大帝’所得，而今我物归原主，拿着。”

　　钱多多看着‘聚金道盆’，一对水汪汪的眼眸无比闪亮，她看向轩辕，直接当着所有人的面，亲了轩辕一大口，激动得蹦蹦跳跳，满身金色的铃铛作响，极其悦耳，她兴奋道：“轩辕，谢谢你，我找它找得好辛苦。”

　　“嗯，你去帮一下幼娘吧。”轩辕微微一笑，坦然接受，拍了拍钱多多的肩膀。

　　钱多多很高兴的跟白幼娘离开了，临走时，白幼娘多看了轩辕一眼，再看看钱多多，心里多少有些艳羡。

　　而今在轩辕身旁，只剩下方玉莜，缘儿还有碧落王。

　　“玉莜，你也趁这阶段好好休息一下吧，有孔老先生还有诸子贤人坐镇，一时半刻，估计没你什么事了，你好好把这一段时间所得到的累积，沉淀一番，厚积薄发才是。”轩辕知道，方玉莜一直很辛苦，她从来不抱怨一句，让轩辕心里感到很愧疚。

　　“好，那我先去修炼了。”方玉莜也跟着离开了。

　　“想不到啊，当初的小男人，竟然能够达到今日之成就，难怪‘青冥皇’对你那般看重，我果然没有看错人呐。”碧落王身上，霓裳垂落，碧波流转，眼眸璀璨，那让人惊心动魄的曼妙身姿悬空而立，三千青丝扎入虚空之中，在她身上有不一般的天地妙法。

　　“哈哈，碧落王过奖了。”轩辕干笑了几声，问道：“最近咿咿状况如何？”

　　“极好，与姬尘那小子一起并肩作战，大败神族，我‘青冥王族’暂时可保无忧，他的实力也得到极大的提升，看来相柳黎那个女人在他身上，融入了极为了不得的东西，‘青冥皇’都准备亲自登门拜访，向十万大山的巫族道谢。”碧落王盈盈一笑，绿唇诱人，眼眸之中，似有千层迷雾，让人看不穿。

　　“既然如此就好，我有一事不明，为何‘青冥皇’我总感觉他不虚不实，极为怪异。”轩辕回想起‘青冥皇’就如同鬼影一般，让人惊悚，实力摆在那里，并不是很高，但是却为什么给自己一种极为高深莫测的感觉。

　　“‘青冥皇’，其实是在三万年前，少主出世的时候，他不放心，便以自己的一缕意念，来看住少主，咿咿是‘青冥神帝’的幼子，而‘青冥皇’则是‘青冥神帝’的长子，不到万不得已，‘青冥皇’的本尊是不会出世的，当年他以一缕意念交战‘吞噬大帝’，败了一招，心有不甘，不屑以强压弱，就是期盼‘吞噬大帝’成长到与他相抗的境界，就在‘吞噬大帝’功成名就，进入古之准帝，他就准备出世，与‘吞噬大帝’真正一争高下的时候，却在这个时候发生巨大的变故，他曾经说过，这是他一生中最大的遗憾。”

　　轩辕闻言，心中惊叹，‘青冥皇’当真不简单，看来一旦‘青冥皇’本尊出世，必然石破天惊。

　　“的确如此，‘吞噬大帝’这样的对手，万古难求。”轩辕对‘吞噬大帝’也只有敬佩了。

　　就在这时，突然传来猪头大帝的声音：“妈的，小子，你看，你相好的被人追杀，要死了。”

　　于‘万化传心镜’之中，轩辕看到洛子兮一身白衣点点猩红，嘴角溢血，执掌‘寒天大道界’朝着‘青龙圣地’所在的方向破空袭来，在她身后，是一尊尊神族的古之先贤强者，神色狰狞，充满了戏谑之意，仿佛在玩猫捉老鼠的游戏一样。

　　轩辕神色一变，心头火气，勃然大怒：“‘寒天仙府’完了，快，救洛子兮！”


第一千四百二十二章 虚神出手！

　　看到眼前这一幕，轩辕的心，一下子跌落到谷底，偌大的一个大势力，又消亡于天地之间了。

　　当初追杀自己的时候，‘寒天仙府’是何等巨无霸的存在，‘寒天道祖’更是名震太古，开创不朽传承，可是哪怕‘寒天仙府’拥有无上道器，依旧抵挡不住神族的攻伐，可见而今神族有多么的势大，让人难以估计。

　　轩辕通过‘万化传心镜’，看到了洛子兮满身是伤，处处带血，身后那些神族古之先贤，凶神恶煞，目光阴鸷，残忍，欲置洛子兮于死地。

　　在轩辕一声令下，只见在洛子兮身前，凭空出现了一道黑洞，将其吞噬进去，其速度之快，让洛子兮根本难以反映，当她回过神来的时候，却发现，轩辕站在自己的身前，一切是如此的真实，让她措手不及。

　　她心头一震，凝望着轩辕，手上的‘寒天大道界’吞吐着无上道威，哪怕而今她已经踏入了准帝的境界，手持无上道器，依然难以抵挡神族诸多古之先贤的联手攻伐，境界上的差距实在是太大了。

　　“我没有在做梦吧？真的是你！轩辕，为什么整个‘青龙圣地’都不见了？吓死我了，我还以为你出事了。”洛子兮不由自主地抱紧了轩辕，眼眸之中，滚落出几颗晶莹的泪水。

　　轩辕抱着洛子兮，将其搂在怀中，浑身上下，运转《不死逆天术》，以诸多大道疗伤法则，融入其体内，为其疗伤，只见在洛子兮身上流血不止的伤口，以肉眼可见的速度愈合，要知道这可是古之先贤境界所造成的伤害，有天地道则的威能，极难愈合，但是在《不死逆天术》之下，却都能够修复，也幸好轩辕也有兼修《不死逆天术》，否则的话，要花费更长的时间去修复洛子兮的伤。

　　轩辕看向了猪头大帝，音中含怒，道：“把那些神族全部引到‘禁道广场’。”

　　“哈哈哈，好。”猪头大帝二话不说，一道黑洞，从天而降，将追杀洛子兮七十二尊古之先贤传送到‘禁道广场’，猝不及防之下，他们根本来不及做出任何的反映。

　　轩辕直接以帝禁传送玉台横渡，带着洛子兮，缘儿，碧落王，来到了‘禁道广场’的边缘，禁道威能，垂临四方天地，让人本能的不想靠近。

　　七十二尊神族的古之先贤神色惊恐，观察四方，心头激荡，轩辕眼眸微微一眯，杀气腾腾，这些神族的古之先贤实在可恶，太过无耻了，一群男人欺负洛子兮一个弱女子，如果不是有‘寒天大道界’只怕洛子兮早就死于非命了。

　　他们心中恐慌，自己一身的无上伟力，全部都被桎梏得死死的，动弹不得，空余肉身强度，相比他们能够运用天地大道，以斗气攻伐，毫无疑问，天差地别。

　　感受到这一片天地古帝气息澎湃，七十二尊神族古之先贤都有一种本能的畏惧。

　　“怎么回事？我一身的力量，怎么会被削得干干净净？所有的大道法则都被桎梏了。”

　　“这里到底是什么地方，实在太可怕了，绝对是出自古之大帝的手笔，‘禁道天石’实在太可怕了。”

　　“你们看，‘寒天仙府’府主在那儿。”

　　“抱着她的男人是谁？”

　　“是轩辕！”

　　轩辕的模样，早就被神族之中的无数人所知晓，一代人族绝顶天骄，乃是他们的神子的死对头，他们又怎么会不知道。

　　轩辕的眼眸极冷，看着这些神族的古之先贤，他放下了洛子兮，走进了‘禁道广场’之中。

　　轰隆隆……

　　几乎在同一时间，一座座禁道牢笼从天而降，把这七十二尊古之先贤的存在全部笼罩在其中，封锁住了他们的行动，让他们根本难以挣扎，而今他们想要自杀都没有能力了。

　　哪怕轩辕的肉身在强悍，也抵挡不住七十二尊古之先贤的攻杀，猪头大帝不放心，而且他也知道轩辕的心思。

　　轩辕也没有想要跟他们肉搏的想法，他手持‘吞噬魔剑’，‘万化洗礼’的禁制运转。

　　于‘禁道广场’之中，那一尊神女身上的九件钥匙莹莹发光，这一片‘禁道广场’，禁诸天万道，就是不禁‘万化大道’，这‘禁道广场’的逆天之处。

　　轩辕出手如电，‘吞噬魔剑’一下子贯穿了一尊神族古之先贤的眉心，可怖的禁制催动，不到片刻，那一尊神族古之先贤立即跪地，躬身行礼，无比虔诚：“属下拜见主人。”

　　轩辕没有理会，连连出手，最后七十二尊古之先贤的强者都成为了轩辕手下的傀儡，被收入了‘吞噬万化道器’之中，只要等贪老头将他们体内所暗藏的手段，尽数炼化，就可以用了。

　　这些人活着，远远比他们死去的意义来得更大，而今自己手上缺乏强手，正好可以补给，并且让他们引出自己的一缕本命精元，融入‘替死神玉’之中，这才是轩辕最终的本意。

　　他来到洛子兮的身边道：“‘寒天仙府’现在如何了？”

　　“无数黎民百姓惨死，他们带走一部分的黎民百姓，回到‘羽化道门’之中，我则是将一批精锐弟子，还有诸多誓死追随我的百姓，收入‘寒天大道界’之中守护起来，原本打算投靠‘青龙圣地’，却没有想到‘青龙圣地’凭空消失，心灰意冷，幸好……”洛子兮刚才的确是吓出了一身的冷汗，如果轩辕没有出现的话，她都不知道该如何是好了，也幸好‘吞噬仙府’并没有走远。

　　“这样，猪头大帝，你带子兮去找师婠，让她先把‘寒天大道界’里面的弟子，还有黎民百姓安顿好，这是当务之急。”轩辕重声道。

　　洛子兮自然也明白，当即点了点头，一道传送门户带着她横渡到‘善魔城’之中，在这一片土地居住，有太多太多的好处了，的确是一片难得的圣地净土。

　　“太古王族要出大事了！”轩辕神色很凝重，他从这些神族古之先贤的强者记忆之中，得到，虚神的一道化身，即将凝聚神族各部兵力，攻伐一大太古王族，把其中的凶神救出，如果成功了，那么后果将不堪设想。

　　碧落王闻言，心头一紧，道：“什么事？”

　　“你快点以秘法，通知‘青冥皇’，说神族的虚神一具道身，要率领神族各部联手攻伐九大太古王族之一，想要救出被镇压的凶神，但是会向哪一个王族下手，尚未可知。”轩辕看向了缘儿。

　　缘儿悠悠一声轻叹，道：“我也不知道，‘中央神州’动荡太厉害了，根本不是我能够掌握的，我身在于‘青龙圣地’之中，也只能够预知‘青龙圣地’的凶吉祸福了。”

　　轩辕深吸了一口气，缘儿毕竟也不是万能的，碧落王连忙以秘法通知是‘青冥皇’，无论如何，至少让‘青冥之地’要有所戒备才是。

　　“小子，现在要去哪里？”猪头大帝成为了整个‘吞噬仙府’的舵手，但是龙头乃是轩辕。

　　轩辕重声道：“先将‘青龙圣地’隐藏于上官家的虚空天地之中，若神族攻伐也能够照应得到。”

　　‘吞噬仙府’，暗藏万千玄机，高深莫测，轩辕的一句话，片刻之后，已经垂临在‘天洪关’，偌大的阴影遮天蔽日，把许多人都给吓了一大跳，很快的‘吞噬仙府’在无数人的眼中，急剧缩小，隐藏于虚空之中，轩辕从天而降。

　　早前，上官家就收到了‘青龙圣地’的密函，而今见轩辕出现，自然知晓是怎么回事了，想必这就是‘吞噬大帝’所留的‘吞噬仙府’。

　　‘天洪关’上，轩辕看了凰月婵与欧阳寒一眼，取出四千枚古帝币，各分了两千枚，重声道：“这些时日，你们就代表‘青龙圣地’，镇守此处，不管是上官家，还是王家有难，定当全力支援。”

　　凰月婵与欧阳寒连连点头，收取了古帝币，他们知道有了这些，能够让无上道器的力量，发挥得更加的可怕。

　　这些时日有墨英与墨玄在他们身边，手把手传授墨家心法，如何将无上道器运用到极致，凰月婵与欧阳寒获益匪浅。

　　轩辕朝着墨英与墨玄，躬身行礼道：“两位前辈，请跟我来，有要事需要两位前辈相助。”

　　“嗯。”两位夫妇都没有什么意见，轩辕的表现一直让他们很满意。

　　上官云飞与上官傲龙，朝着轩辕齐齐施礼，道：“多谢轩辕圣主全力相助。”

　　“我们本是同族，相互扶持，本是应该，而今天下动荡，我等该携手共度，众志成城才是。”轩辕豪爽一笑，并不以圣主自居，平辈论交，躬身还礼，他看向了王降龙与王伏虎，重声道：“诸位前辈，只怕这一片天地，会引发更大的动荡，如今我‘青龙圣地’秘密坐镇于此，哪怕神族大军来攻亦不惧，你们可速速回王家，主持大局，安顿好黎民百姓，否则必然会损失惨重。”

　　轩辕此言一出，立即让诸多老者心惊，他们都知道，轩辕说话，从来都是不带虚的，当即也不废话，拱手道：“好，轩辕圣主，上官家就拜托你们了。”

　　“是。”轩辕躬身送走了王家一干老祖宗。

　　而后他就带着墨英跟墨玄夫妇，把事情给说了一遍，王家夫妇心头惊悚。


【第五卷 神州大乱】


第一千四百二十三章 霸血浩劫

　　在距离上官家千万里之外的一片深山老林之中，半个多月的时间过去，轩辕的那一道化身睁开双眼，这些日子并没有人来打扰，想来自己在神族之中，已是有极大的威信，没人敢冒大不韪。

　　轩辕走了出去，俨然多出了不少神族的古之先贤来，感受到轩辕体内那磅礴的神子血脉之力，不少神族强者尽皆齐齐下跪，躬身行礼。

　　“属下拜见‘龙烛神子’。”这些人都是生面孔，轩辕以前并没有见过，想来都是姜逸天一干人等趁着战乱招收进来的。

　　“嗯，很好，你们能够来投靠我，是明智之举。”轩辕语气很淡，根本没有多看他们一眼，看向了四方，不经意间问道：“这些日子都发生了什么事，来，你先说说。”

　　轩辕来到一尊神族古之先贤强者的面前，让其站起来跟他说话，就在轩辕接近他的同时，体内所翻滚的无上神子的血脉之力，就已经让他窒息了，两者之间的血脉差距太大了。

　　“这神族各部兵马，在虚神的调动之下，已经聚集起来，不知道要攻打哪一个太古王族。”那一尊神族古之先贤声音略微颤抖，虽然他的实力比起轩辕强了很多，但是他却不敢丝毫的放肆，血脉的威压，哪怕是轩辕出手打死他，他都不敢还手，这一种血脉的尊卑，已经在他们的骨子里根深蒂固，强盛的血脉才是至高的王权，一旦忤逆，必然会被刻印上叛徒的印记，会被追杀到死为止，而且死得会非常惨。

　　“除此之外呢？”轩辕一副不以为然的样子，继续道。

　　“除此之外，‘星瀚神子’与‘月帝神子’两个人大打出手，打得天崩地裂，差点毁了一处神族总坛，两部兵马损失惨重，现在神族之中，他们水火不容，我们大部分就是不想遭到他们怒火的余波，故而才脱离出来的。”那一尊神族古之先贤似乎一想起当日的场景，还心有余悸的样子。

　　轩辕心里则是笑得十分的开心，这‘星瀚神子’果然没有让自己失望，‘月帝神子’也是，也不枉当日自己下一番苦心了。

　　虽然这些人都是招募进来的，但却没有绝对的忠诚，轩辕自然是不信任的，在一开始说话的时候，他就催动‘杀生入轮回’，听着不少人的心声，嘴角勾勒出一丝的冷笑。

　　“‘月帝神子’罪该万死，‘星瀚神子’与我乃是结拜兄弟，敢冒犯我兄弟者，不能放过，说‘月帝神子’在哪，上一次杀他没有成功，这一次一定要成功，给我星翰兄弟出一口恶气。”轩辕眼眸之中，杀气凛冽，让人不敢对视，虽然实力不高，但是站在那里，却有一种偌大的气势，仿佛执掌亿万神族兵马的帝，让人心生敬畏。

　　“还请‘龙烛神子’不要冲动，虚神亲自出面调停此事，而今‘星瀚神子’与‘月帝神子’正与虚神一起，准备合力攻打太古王族。”另外一尊神族古之先贤，连忙道。

　　“大胆，我有让你说话吗？”轩辕横眉冷对，一声叱喝，杂带着磅礴的血脉之力，直冲向那一尊神族的古之先贤，让他差点吐血，心头惊惧。

　　“属下罪该万死。”这个人乃是‘星瀚神子’安排来监视轩辕，是否有心要去害他的。

　　“‘星瀚神子’乃是我的兄弟，欺我兄弟者，如同欺我，虚神又如何？我有‘残天神帝’为我后盾，谁敢阻拦，杀无赦！”轩辕字字句句如同洪钟大顶，撞击在每个人的内心，他看向了那一尊古之先贤，重声道：“自己掌掴一百次。”

　　啪啪啪……

　　那一尊神族古之先贤没有丝毫的怨言，就那样一次又一次地抽着自己，抽得满地找牙，脸都被抽烂了，鲜血淋漓。

　　“在我这里，赏罚分明，我都会将你们视为我的下属，但是你们要明白自己本份是什么，我让你们说的时候，该说说，不要有什么忌讳，我没让你们说，没让你们做的时候，最好不要擅自做主，不然的话，就不是掌掴一百次了，而是‘残天’伺候了。”轩辕意念一动，在一旁姜逸天手中的‘残天’直接回到轩辕的手中，杀机直贯九霄，让无数人浑身发软。

　　姜逸天很是机灵，连忙下跪，与曹休孟云一起高呼：“‘龙烛神子’，文成武德，君临天下，千秋万古，一统神州，与天同寿，无上至尊……”

　　于整片山林登时响彻高呼，这阶段，经过姜逸天的努力，而今轩辕的队伍之中，古之先贤的强者，已有三百六十尊，比起当日，足足多出了两百多尊，实属不易。

　　半步大帝，大帝境界强者共有一千两百尊，半步准帝，准帝，共计三千尊。

　　由于轩辕的命令，并没有人愿意收纳实力在先贤境界之人。

　　至少都是准帝，这一支队伍的力量，在日益壮大。

　　轩辕手握‘残天’，笑得格外的狰狞，霸道：“走，这些日子，‘残天神帝’也修复得差不多了，去找我星翰兄弟，哪怕是有虚神在场，也要把‘月帝神子’活活打死，你们可有谁知道星翰兄弟下落的？”

　　另外一尊‘星瀚神子’所安插进来的心腹听到，激动得不由自主地哆嗦了起来，他也正替‘星瀚神子’不值呢，轩辕这么一说，刚好符合了他的心意，连忙道：“我知道‘星瀚神子’的下落，我有一兄弟，是追随在‘星瀚神子’身边的，只要我以秘法与他传音，就能够知道方位。”

　　轩辕嘴角上扬，一切都在他的预料之中，他重声道：“好，快快给我消息就是。”

　　“‘星瀚神子’，这‘龙烛神子’对你并无加害之心，他如今要请动‘残天神帝’出手去帮你出一口气，正询问我下落，可否告知？”那一尊神族古之先贤的强者以秘法传音。

　　“哈哈，果然是好兄弟，那自然好，告诉他们，我们现在正攻打‘霸血王族’，让他速速来找我，这一次我一定要让‘月帝神子’死于非命，竟然敢让人暗算我，哪怕有虚神在，我也不会轻易放过他的，我要让他知道，得罪我的下场。”‘星瀚神子’很快就给他回应。

　　“禀报‘龙烛神子’，‘星瀚神子’正在虚神的率领之下，攻打‘霸血王族’，战况极为激烈。”此言一出，轩辕如同五雷轰顶，他眼眸一厉，重声道：“走，去‘霸血王族’。”

　　轩辕没有想到，这一场浩劫竟然会降临在‘霸血王族’，要知道它可是九大太古王族之中，极为可怕的种族，不知道神族为什么挑选‘霸血王族’，但是能够肯定的是，那‘霸血王族’里面所镇压的凶神，必然与虚神关系匪浅，并且手段无边，一旦让其救出，后果不堪设想。

　　在轩辕一声令下，所有人凝聚在一起，一尊极其可怕的存在出现于九天之上，正是‘残天神帝’，无数人心头颤抖，内心恐惧，他们都知道，这就是传说之中的‘残天神帝’。

　　事出紧急，肯定不能连夜赶路，到时候只怕黄花菜都凉了，想要插一手都没有机会了。

　　午彝巫尊所化的‘残天神帝’，是轩辕请出来的，他一抬手，立即催动‘残天’轰出一道大门户，带着众人横渡亿万里，直逼‘霸血王族’族地，在关键时刻需要他与虚神对抗。

　　于‘上官家’，轩辕本尊心头一紧，而今总算是得到准确消息了。

　　他迅速调集人马，墨英，墨玄夫妇，借来‘遮天道网’，朋飞执掌‘阴阳神镜’随行，凰月婵持‘天月山河图’，欧阳寒持‘道晶龙玺’，师婠与自己带着‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’联手，洛子兮对神族恨之入骨，也坚持要前往，带着‘寒天大道界’，轩辕无奈，也只能够让他一起了，七件无上道器，应该能够应付得来。

　　轩辕留‘浩气长书’与‘天龙战道枪’还有‘罪恶之城’镇守上官家，‘吞噬仙府’基本上无忧。

　　“妈的，本大帝也要跟去。”猪头大帝龇牙咧嘴的。

　　“不行，你必须留下来镇守‘吞噬仙府’，以防万一，没你掌舵的话，万一出现什么意外，后果不堪设想。”轩辕果断拒绝，这事不能够开玩笑的。

　　猪头大帝骂骂咧咧的，留下了一道化身，道：“妈的，你小子就以为你有化身，本大帝没有吗？本大帝有化身的时候，还不知道你在哪里呢。”

　　轩辕无语，那就只能够带上猪头大帝了，这种热闹他不凑一下，肯定不甘心：“好吧，你个死猪，赶紧催动帝禁传送之法，带我们前往‘霸血王族’所在之地，靠谱一点，不要突然出现在战场中心，很有可能会死于非命。”

　　猪头大帝鄙视了轩辕一眼，不耐烦地说了一句：“知道了，本大帝比你靠谱多了，走！”

　　满天的华光垂落而下，没有动用无上道器，猪头大帝而今已经今非昔比，实力恢复到了一定的境界，施展帝禁传送之法，自然是不再话下了。

　　偌大的传送门户笼罩而下，带着轩辕一干人等，横渡虚空，朝着‘霸血王族’所在之地破空而去。


第一千四百二十四章 生子当如霸羽

　　在横渡的刹那，轩辕分别给每个人三千枚古帝币，没有丝毫的吝啬，看得猪头大帝眼角抽搐，直骂轩辕是一个败家子，居然这么浪费吞噬大帝所留下来的钱财。

　　要知道‘吞噬大帝’所留下来的古帝币也在十二万九千六百枚而已，一旦消耗完的话，那就真的没有了，每一次运用都要无比珍惜。

　　但是对于轩辕来讲，宁肯他们消耗完这些古帝币，也不愿意他们出现什么意外而惨死，到时候自己才真的追悔莫及，钱财乃身外之物，古帝币虽然珍贵，但是却不及性命珍贵。

　　每个人都能够感受到古帝币里面所蕴藏的澎湃之力，以及古帝斗气，还有诸多大道，更有万民意志，无比宏大，让人心旌摇曳。

　　轩辕重声道：“此番不容有失，大家一定要互相掩护，神族势大，一旦出手，绝对不容留情，一击即退，不要停留。”

　　“是。”众人齐声应诺。

　　就在这时，四方的流光骤然破碎，一行人从虚空之中跌落出来，在那一瞬间，轩辕的脸都绿了，大骂猪头大帝道：“你个死猪，你到底行不行啊，不行的话就别跟着来了。”

　　“不是本大帝不行，而是在‘霸血王族’所在的范围之内，有无上道器在对轰，道波滚滚，破碎大片虚空，根本无法横渡，影响了帝禁传送之法，妈的，就算‘吞噬大帝’来也没辙，你小子怪我也没用啊。”猪头大帝反映极为灵敏，一道黑色的符文禁制将众人包裹，以防万一，此刻他们已经到达距离‘霸血王族’千万里之外的一片土地。

　　只见整个‘霸血王族’，铁骑满天，战意冲霄，血色长河弥漫，霸血翻腾，澎湃汹涌，让人肝胆欲裂。

　　几件无上道器遥遥对峙，可怖的气息让大片大片的密林化为飞灰，土地崩裂，苍穹昏暗，无数人在无上道威之下被撕裂，死于非命，极为凄惨，方圆数百万里，血流成河，‘霸血王族’中，无数的黎民百姓惨死。

　　‘霸血王族’民风彪悍，每一尊黎民百姓都有不弱的战力，但是在这种情况之下，根本没有还手之力。

　　轩辕看到，一尊尊神族的强者垂临于九天之上，在场的至少有九尊神族的古之圣贤，气息无比庞大，单单只是他们所散发出来的气息，就让人难以承受。

　　九尊古之先贤，以中间那一尊长得极其妖异的男子为首，那一种气息，轩辕无比的熟悉，就是当日从通往‘南阎仙州’时，井下那一尊凶神虚，在神族里面，他被称为虚神。

　　那些时日，他利用夜罗刹族，天石族，噬仙龙族，蓝魔族引发与‘南州皇朝’战争，每日将无数死去的生灵，他们的魂魄，精血，以秘法汲取吞噬，才能够将他恢复到如今的实力，这还只是他的一缕意念而已，那是以十亿以上的生灵性命为代价的，若是本尊出世，有多可怕，让人根本难以想象。

　　相隔六百万里，‘霸血王族’与神族九件无上道器瑶瑶对抗，底蕴尽出，但是神族依然是一面倒的形势。

　　无尽的霸血冲霄，轩辕看到霸姬一身黄金战甲，率领着其父给本族所留下来的底蕴，霸血十八骑，每一尊的实力都在半圣境界，即将踏入圣贤之境，身着半绝品道器，杀力冲霄，联合起来，让他们联合起来，围攻一尊古之圣贤都能够击杀，杀力惊人，他们都是年轻一代，前途无限。

　　除此之外，还有三百六十尊古之先贤境界的铁骑，交织成一道苍天霸血战阵，于神族之中，左突右冲，如入无人之境，杀得天地崩裂，一片血红，他们浑身染血，无比壮烈。

　　“‘霸血王族’你们还是不要执迷不悟了，只要把禁神放出来的话，到时候让你们归顺到我神族主力战队之中，保你们日后长生路无忧，前程无量，若是再负隅顽抗的话，整个‘霸血王族’必然化为灰烬。”虚神对于无数生灵的死去，感到很享受，他们在临死前的最后一刻，爆发出最为璀璨的光彩。

　　“呸，有本事你们就以无上道器攻伐我‘霸血王族’的禁地。”一名男子，同样浑身黄金甲，一身的霸血蒸腾，战意盎然，其实力也在半圣境界，但是战力却是非凡的，他乃是‘霸古神帝’长子，霸羽，身姿挺拔，霸血之力直贯九重天，与九尊神族的古之圣贤单打独斗，他都不惧。

　　在他身边，有着十二尊圣贤境界的老者，都是当年追随‘霸古神帝’，最后被封印起来，作为本族底蕴的老者，寿元已然不多，在数量上，根本不亚于神族，只是在无上道器的数量上，相差太大了。

　　在霸姬手上，所拿的一把血弓，名为‘霸古帝弓’，当初‘霸古神帝’用他不知道射杀不知道多少实力非凡的古之圣贤。

　　而今血弓属于半苏醒状态，与碾压而来的无上道器死死对抗着，如果不是有‘霸古帝弓’，他们早就支撑不住诸多神族无上道器的碾压了。

　　方圆六百万里都成为了战场，这还是他们没有全力催动无上道器的情况下，只是以无上道器打出无上道威，隔空对轰，如果真的全力催动的话，方圆几千万里都会变成一片死地，大地都会沉掉的，是一种灾难性的后果。

　　眼前的形势，无比的严峻，猪头大帝看到浮动的生命精元，就很没义气的消失了，他自有秘法隐藏自身，吞噬这些磅礴的生命精元，要恢复自身的实力，这是一个千载难逢的好机会。

　　无数的人流血牺牲，都将成为猪头大帝的补品，轩辕看向了众人，道：“你们以古帝币，催动无上道器，展开攻伐，对准那些神族古之圣贤，不要留手，一击之后，便退回‘吞噬仙府’，莫要迟疑。”

　　师婠闻言，心头一急，道：“那你呢？”

　　“我去救霸姬。”轩辕目光很是坚定道。

　　“妈了个咪的，你小子英雄救美也不是用你这个方法啊，简直就是找死。”朋飞眼珠子一瞪。

　　“不错，轩辕兄，不要着急，救人的方法有很多种，何必以身犯险。”欧阳寒神色凝重。

　　墨玄，墨英夫妇没有说什么，他们知道轩辕自有手段，不会轻易死去，他们对轩辕已经有了一种绝对的信心，连那可怕的‘陨石流星雨’都能够躲过一劫，而今这种场面，只是小意思而已。

　　当日那‘陨石流星雨’不亚于十尊古之大帝，全力催动无上道器联合一击。

　　“不行，我们全力攻伐，连你也覆盖在内了，你会有生命危险的。”洛子兮立即反对。

　　“不要废话了，神族的古之圣贤都不是吃素的，听我的准没错，我还没有娶妻生子呢，不会死的。”轩辕剑眉一竖，当即洛子兮什么也都没说了。

　　在一旁，凰月婵点头，道：“夫君，你尽管去吧，我会听你的话。”

　　“好，诸位，我传音让你们攻伐，你们就是不要留手，直接遥空一击，打死这群丫的，最好能把他们干死。”轩辕已经无所谓‘中央神州’如何破碎了，‘霸血王族’从今天以后，祖坟只怕都会毁灭了，这是没有任何的办法的。

　　轩辕手持‘元屠杀剑’，以《神行道隐术》绕着古之先贤最远的范围，奔袭往霸姬所在的方向。

　　《神行道隐术》极快，霸姬浑身是血，战意满天，于满天翻滚的战意血海之中，突然轩辕出现在她的身边，拉着她的手，无影无形，让霸血十八骑都吃了一惊，心头惊悚，也幸好轩辕对霸姬没有敌意。

　　‘霸古神帝’的长子，感知极为敏锐，几乎轩辕出现的瞬间，他就往这个方向望来，轩辕重声道：“快跟我走！”

　　霸姬看见轩辕，先是一喜，而后怒道：“你怎么来了？这里没什么事，快滚开。”

　　轩辕一把手，搂着浑身是血的霸姬，看向了霸羽重声道：“人贵自知，而今格局如此，要有壮士断腕的勇气，只要留着有用之躯，何愁不能够东山再起？给我杀！抓住这来之不易的机会，走！”

　　几乎就在同一时间，六件无上道器同时打出可怕的攻伐，让那九尊古之先贤神色大变，背后的暗箭，突袭，让他们心头震怒，九件神族的无上道器联合在一起，抵挡住攻伐，然而仓促之间，让他们一个个连连吐血，极为艰辛。

　　霸羽看向了远方，知道轩辕前来救援，当即对着身边的十二尊老者低语道：“保护我妹妹，全力辅佐轩辕，不得有误。”

　　“那大皇子呢？”那十二尊古之圣贤境界的老者浑浊的眼中，盈满泪水。

　　“我要以我血葬祖地，这是我的责任，你们带着‘霸古帝甲’离开这里，事到如今，也只能够拼了，我绝对不会让禁神离开此地的，否则我‘霸血王族’将会被千秋万代的万族所不齿，‘霸血王族’的族人在世人面前将会抬不起头来。”霸羽字字铿锵，不容商议。

　　那几尊古之圣贤的老者，只能忍痛离开，此刻，霸姬抓准战机，一声厉喝：“霸血十八骑，战天三百六十骑，助我催动‘霸古帝弓’。”


第一千四百二十五章 兔死狐悲

　　一道直径千里的血色漩涡在九天之上吞吐，绛红色的道光弥漫，可怕的斗气波动压得无数神族的战士喘不过气来，心生怯意，只因这‘霸古帝弓’所透发出来的气息实在是太骇人。

　　狂暴的斗气融入了霸姬的体内，引动无上异象，亿万血骑践踏，轰鸣之音满天，战血澎湃，霸姬手握血弓，凌空而立，一个弓步踏出，澎湃的无上道威翻滚，那些朝着霸姬一干人等杀奔而来的神族古之先贤，帝境强者在无上道威之下，肉身崩裂，难以接近，魂魄受创，如同下饺子一般，从九天之上跌落纷纷跌落。

　　轩辕站在霸姬身旁，没有受到丝毫的影响，于‘霸古帝弓’之中，轩辕能够听到亿万黎民的呐喊，这时，轩辕才明白，原来在‘霸古帝弓’里面有诸多霸古王族的年轻百姓，他们都是霸血王族的未来，在大战的时候，霸羽知道大祸临头，故而将本族最为年轻的勇士，让他们躲进无上道器之中，叫霸姬杀出一条血路，让‘霸血王族’东山再起。

　　霸姬黄金甲上沾染满鲜血，汹涌的狂暴斗气融入‘霸古帝弓’之中，整张‘霸古帝弓’忍不住轻颤了起来，一股绝杀之力直冲九霄，一道上面刻画满霸古帝纹的光箭显现，在那一瞬间，方圆十万里的一切战意，杀气瞬间被其吞噬，内敛其中，轩辕看到这一道光箭，瞳孔收缩，心尖一颤，虽然不是无上道器复苏，但是这一击，实在太可怕了，古之圣贤也难挡。

　　霸姬瞄准了其中一尊手持‘星云’这一件无上道器的古之圣贤，伴随霸姬一声叱喝，破空而出。

　　这一箭，石破天惊，将一尊正在抵御无上道器攻伐的神族古之圣贤，所支撑起来的圣之领域撕裂，光箭转瞬间又将其脑后贯穿，无上道痕破碎了他的身躯，只见其下一瞬间化为飞灰，此箭一连命中，最后射中‘星云’这一件无上道器，引出一道震天的怒吼，受到攻伐的‘星云’，自主苏醒，一名身着神族服饰的男子，乃是‘星云’内孕的器灵，他手拿‘星云’，凌空一摇，满天万星坠落，覆盖向整个‘霸古王族’的祖地，这是绝对的灭顶之灾。

　　看到这一幕，轩辕神色巨变，拉着霸姬准备以‘元屠杀剑’横渡逃离此地，他厉喝道：“快走，否则覆水难收，到时候就什么都没有了。”

　　霸姬看向了霸羽所在的方位，她的长兄，神色决然，她神色疯狂，血泪滑落，愤怒咆哮道：“我不走，你滚开，这里没你什么事，我要与我族共生死”

　　霸羽神色坚毅，把手一挥，‘霸古神帝’所留下来的无上帝禁，笼罩着轩辕一干人等，离开了这一片天地，他一声厉喝：“我以帝血葬祖地，一件无上道器，跟你们一起陪葬，一起死吧！”

　　顿时，整个‘霸古王族’里面的上上下下，齐齐高喊：“我以我血葬祖地，杀！”

　　他们在一瞬间，有了必死的决心，燃烧起浑身的战血，他们都是‘霸血王族’最英勇的儿郎。

　　燃烧在天地间的战血意志，凝聚到霸羽的身上，他手举无上道器，‘霸古帝斧’透发着无量的光，将九天照耀得犹如白州，无上的帝威在整片天地间肆掠，碾压，无数神族战士肉身崩灭，难以承受。

　　只见一尊帝影，出现在了霸羽的身后，他看着满天坠落下来的万星轰杀，轻轻一叹：“我‘霸血王族’终究还是迎来了这一天，也罢，我的孩儿啊，你没有让我失望。”

　　这一尊帝影，意念一动，亿万斧光飞掠，直冲九霄，劈得满天轰落下来的星辰破碎。

　　霸羽眼眸中流下两行血泪，看着‘霸古王族’族地，亿万黎民死于非命，其父一生所创的千秋霸业，毁于自己的手中，他心头大恨，整个人直接融入‘霸古帝斧’之中，帝血熊熊燃烧。

　　整个‘霸古王族’的黎民百姓与其共存亡，只见‘霸古帝斧’，占据了整片天地，偌大的战斧，朝着禁地狠狠的一劈，方圆三千万里的大地，直接被劈出了一大道裂缝，差点一分为二，整个‘中央神州’都能够感受到这一股剧烈的震动，让人心神摇曳。

　　一道惨叫声传了出来，从‘霸血王族’的禁地之中传递而出，那是被镇压在最深处那一尊凶神的声音，紧接着‘霸古帝斧’这一件无上道器，无数人的目光之中，寸寸瓦解，爆发出无穷帝则，毁灭一切，在这一刻，仿佛整片天都在为之哀伤。

　　哪怕是虚神的脸色也不由得一片苍白，其他八件神族的无上道器，齐齐苏醒，狂暴的气息让，让整个霸血王族的土地都塌陷，龟裂，瓦解，融化，一道道神光，将他们以及些许没有被波及到的神族大军包括进其中。

　　一道粗有三千万里的光柱，直破九重天，在‘霸血王族’的地域中，大片大片的雄山峻岭被道波一扫，瞬间成灰，千万道河流瀑布瞬间干涸，无上帝则所过之处，一切尽皆毁灭，不留一丝的生机，哪怕是‘霸血王族’灭亡了，也不给神族留下一丝可用之地。

　　无数人心头震撼，各大太古王族，人族大势力心头一颤，一件无上道器自毁了，可怕的古帝大道破碎，要与敌人同归于尽。

　　在这一刻，太古王族，终于感觉到，世界末日临近了，神族威势难挡，强如霸血王族也自此陨落于天地之间，自己与人族争来争去，最后却是便宜了神族，但是现在说什么都晚了，难以挽回。

　　其他的八大太古王族，有种兔死狐悲的感觉，接下来就该轮到他们了，有不少的太古王族都已经意志动摇，打算投靠神族了，只要能活下来就好，反正在乱古之时，太古万族也是在神族统治之下，只是活得没有尊严一点而已，但只要能活命就好了。

　　‘霸古帝斧’，引动天地化道，威能极其可怕，如果不是神族九件无上道器，同时自主苏醒的话，只怕这一次神族大军都要全军覆没。

　　天空一片昏暗，满天的流星火雨坠落，脚下方圆三千万里一片狼藉，岩浆滚滚，地煞喷发，地磁引动，这一片天地寻常人根本没有办法生存，原本生机勃勃的‘霸血王族’化为了一片死地。

　　神族九部兵马联合起来，古之圣贤十二尊，古之先贤强者九千尊，帝境强者三万尊，准帝九万，先贤强者一百二十万，而今只剩下聊聊八尊古之圣贤，八百余尊古之先贤，其他全部死于非命，损失之惨重，由此可见一般。

　　‘霸血王族’三千万里族地，数以兆记的生灵，全部都在这一日，死于非命，如果不是在‘霸古帝弓’里面还有一批族人的话，‘霸血王族’就要灭族了。

　　这一战，是对整个神族伤筋动骨了，而今神族各部的兵马，已经有限了。

　　虚神脸色极为狰狞，如果他的本尊在此的话，何至于落得如此的下场。

　　之前不敢以无上道器攻伐，就怕狗急跳墙，结果还是发生了，自毁无上道器，霸血王族留下这最后一手，实在太狠了。

　　在身下，那一片翻滚的岩浆之中，突然冲出一道残碎的身躯来，他愤怒的咆哮了起来：“‘霸血王族’这一群畜生，实在太狠了，也幸好那‘霸古神帝’早就陨落了，要是由他本尊自爆无上道器的话，我这一次哪怕是无上道器毁了，自己也活不下来了。”

　　虚神看向了眼前身躯残碎之人，冷笑道：“禁神，这一次为了救你，可是付出了极为惨重的代价，你好生修养一番，把实力恢复，我们再去把‘寿’给救出来，到时候不管是人族还是太古王族，他们就都要活到头了。”

　　“哼，一群废物，区区一个太古王族也要摆出如此庞大的架势。”突然一道虚影从天而降，午彝巫尊显化而出，手持‘残天’率领着轩辕一干人等从天而降。

　　虚神的眼眸微微一眯：“嗯？‘残天神帝’，没想到你还真的活下来了，只剩下一缕意念，只怕也活不了多久吧？而今你的实力，说不定比我还弱呢！”

　　“当年要不是我抵挡住巫族战力第一人，你们还能够活吗？”‘午彝巫尊’手中的‘残天神剑’鸣啸，将在场古之圣贤境界一下的神族强者耳膜尽皆撕裂，狂暴的杀气逐渐开始蔓延，每个人感觉仿佛自己都被人一刀刀切掉身上一块肉的凌迟之痛，‘午彝巫尊’步步紧逼！

　　虚神与禁神脸色大变。

　　没有想到‘残天神帝’剩下一缕意念竟然还有如此狂暴的杀意，重声道：“‘残天神帝’，我只是开玩笑的，老友见面，怎么开句玩笑都不行吗？”

　　“行，当然可以，神族九部的兵马各抽取六百尊古之先贤，三千尊帝境，一万两千尊准帝境的兵马给我，我们之间的帐，就这样算了，否则的话，休怪我无情了。”午彝巫尊拥有‘残天神帝’的记忆，当年他与这虚神跟禁神都不对路，跟午彝巫尊死战，也是因为他们，逼不得已而为之的。

　　而今这正好可以拿来作为借口，到时候轩辕所率领的兵马，就会有一股极其可怕的战力了，一旦出手，可想而知。


第一千四百二十六章 真正的釜底抽薪

　　‘残天神帝’出手了，杀机盈于四野，以强势压迫两尊受创的凶神，逼他们交出出一部分的兵马，这才是最重要的。

　　当日‘残天神帝’所率领的兵马，都跟‘午彝巫尊’血拼死得干干净净，一个不留，而今就只剩下孤家寡人了，这也是为什么一开始，虚神没有把‘残天神帝’放在眼中的原因，觉得他一个孤家寡人难以成事。

　　谁知道新来的神使，不知道轻重，居然跑去投效‘残天神帝’，让他气得不清，姜逸天这种秉性，自然是要找神族之中，名气最大最强的，而且是最没有危险的。

　　他们这些被镇压的凶神，动不动就身藏在太古王族的禁地之中，姜逸天根本没有办法出手，误打误撞，最后却成了‘残天神帝’的人。

　　像虚神，禁神这些可怕的存在，有先见之明，都把自己的血脉后代以秘法暗藏神秘的天地空间之中，躲过一劫，故而现在神族九部，他们都有一定的威望，掌控一定的实力，不然也没有办法说调动兵马，便集合九部之力。

　　如果动手杀了他们的话，必然会引起强烈的反弹，也有可能会导致身份败露，而轩辕的目标并不是他们，而是那些天外天的神族大军，眼前固然是可以斩杀虚神跟禁神，日后域外神族大军降临，该如何是好？

　　要知道，域外神族大军，从天外来，定然是更加可怕的，眼前的小鱼小虾都不值得一提，自己要以神族的身份，把势力扩大，到时候将他们的一缕本命精元引如‘替死道玉’之中，就可以直接掌控他们，到时候当自己的队伍强大到一定的境界，就有足够的资本了。

　　“哈，‘残天神帝’，你杀力乃是当日全神族第一，不是我们兄弟两个要把你推到风口浪尖上，的确除了你，就没人能够抵挡得住那刑天氏的午彝巫尊了，你怎么还这么记仇？我们都要感谢你呢。”而今禁神也受了重伤，他们都没有把握能够在‘残天神帝’的手上幸存，‘残天神帝’，人如其名，太凶残了，谁都不想招惹。

　　当然也能够逃离，但是在今日这样的场面，一旦跑了，那么他们就颜面无存了，以后在神族之中的威信，只会大减。

　　不仅仅禁神与虚神两个人脸色难看，就连其他七尊古之圣贤的神色也不好看。

　　‘残天神帝’提出来的条件，这是要吸他们的髓，喝他们的血啊，神族几乎全面性的发动战争，跟各个拥有无上道器的底蕴大实力火拼，不知道消耗掉多少兵马了，损失不小。

　　每一个底蕴破灭前的反戈一击，都会给神族造成极大的损伤，远的不说，就以‘寒天仙府’而言，破灭之时，破碎了‘寒天道祖’所留下来的无上帝禁，让神族三百万兵马全部都被瞬间冻杀。

　　而今天下大势，放眼望去，虽然人族各大势力损失惨重，太古王族纷纷投效，但神族自身的损失，摆在那里，难以弥补的，而且人族几个最大的势力，根本没有撼动，接下来还有八大太古王族要对付，每一次的损失，都会被计算在内的。

　　而今‘残天神帝’提出了这么一个要求，虽然不算釜底抽薪，但是显然以后神族再发动攻伐的之后，就要更加的小心谨慎了，而今活下来的，没有几个擅长兵法的，太古王族还好说，硬碰硬还能打下来，人族各大势力诡计多端，阴谋百出，着实让他们头疼。

　　一旦如此继续下去的话，神族九部各军损失场中，很有可能会为域外的神族大军做了嫁衣。

　　他们留下一大部分的兵马，其实是为了能够随时与域外神族大军，能够分庭抗礼的，不然的话，到时候实力差距悬殊，神族之中，弱肉强食，把他们全部都给杀了，独吞功劳，那他们就真的亏大了。

　　“少说废话，本神帝当日的兵马全部都送葬在‘落神渊’之中，就是你们两个坚持要我去对付巫族刑天氏，现在我的要求也不算过分，知道你们还要留着兵马对抗域外的神族大军，别忘记了，少了本神帝，你们到时候拿什么跟他们对抗？我只说一次，如果不愿意的话，后果你们自己承担。”‘午彝巫尊’手握残天，缓缓地催动，一副随时都想要大开杀戒的样子，让人心头凛然。

　　禁神与虚神，还有那七尊古之圣贤闻言，的确也是如此，‘残天神帝’本身可怕还是一回事，更加可怕的是他背后的家族，一般人都不敢得罪，谁敢杀‘残天神帝’，回到神族必然要受尽追杀，还有可能会牵连自己的整个家族，导致毁灭。

　　虽然禁神与虚神背后的家族同样不差，但是谁都不想惹上‘残天神帝’背后的那个疯狗家族，他们的圣祖，可是连神族圣帝都敢忤逆的存在。

　　奈何其残家圣祖战力惊人，神族中需要他们这一个家族这种逆天的战力，所以神族圣帝也没有多加见怪，在地位分明的神族之中，以下犯上，神族圣帝都没有拿残家圣祖如何，可见这个家族的重要性。

　　自此‘残天神帝’那一族，便在神族之中有赫赫威名，能够与‘刑天氏’比肩战力，可想而知，其家族有多么强大了。

　　“可以，但只能够挑选那些刚刚踏入古之先贤境界的战士，若是想要巅峰的元老，那你出手杀了我们算了。”虚神也硬气了一回，他与‘残天神帝’相识多年，知道他是一个顾大局的人，不会真的出手杀他们的，的确当初也是自己跟禁神让其去抵挡巫族刑天氏，黑了‘残天神帝’一下，如果不是今日这番格局，可能‘残天神帝’就要出手杀他们了，倒不如在这里一了百了。

　　“如果是这样，也行，每一部给我八百尊古之先贤，都刚刚踏入古之先贤也无所谓，其他境界都必须给我精锐中的精锐。”对于轩辕来讲，他需要的是数量，而不是质量，数量越多，‘替身神玉’之中，所交织而成的禁法就会越来越强。

　　他们九人相视了一眼，最后只能够同意了，‘残天神帝’不是那么好糊弄的人。

　　只见他们分别以无上道器破开虚空，一尊尊神族战士从天而降，境界在古之先贤纷纷走出，极为强大，他们欠缺的只是可修炼的强悍神通，如今都只是修炼神族一些比较驳杂的低级神通，所以战力比起人族的古之先贤，都要差上许多，但是却有相应的境界，这就够了。

　　最后，七千五百尊古之先贤的强者，进入‘残天神帝’的队伍，其中有三百尊是自愿追随‘残天神帝’的，因为他的名望太大了，有无数人敬仰，深入骨髓，三万尊帝境人物进入，其中三千尊同样也是自愿的，十二万尊准帝进入，其中一万两千尊，也是自愿跟随，由此可见，‘残天神帝’虽然陨落无数个岁月，但其声望还是会在神族之中流传。

　　禁神与虚神还有其他七尊神将并不意外，早就想到会有这样的局面了。

　　“是好，很好，你们这些自愿追随我的人，我会论功行赏的，但凡追随我‘残天神帝’者，我会传我残家无上神通。”午彝巫尊，此言一出，禁神与虚神的脸色大变。

　　“家族之中的无上神通，只能够传给嫡传血脉，‘残天神帝’，你如此而为，不怕家族中先祖见怪吗？”虚神一脸的难以置信，道。

　　“这就不劳你费心了，这都什么时候了，还拘泥于这些，更重要的是杀光人族与太古王族，占领‘中央神州’，最后能够与域外的那些神族大军对抗，这才是至关重要的。”午彝巫尊冷冷一笑，这种事情，‘残天神帝’的确也是做得出来，这是一尊极其擅长领兵作战的统帅，心胸宽广，手段万千，不然也不至于让午彝巫尊与他双双陨落，虽为对手，但是两者对对方都是心怀敬意的。

　　诸多跟了‘残天神帝’的战士，虎躯一震，无比的兴奋，那可是无数人心中日夜渴求的无上神通啊，‘残天神帝’的杀力冠绝诸多凶神，这是众所周知的事情。

　　今日之事，必然会在神族之中广为流传，到时候自然会有更多的人来投奔‘残天神帝’。

　　午彝巫尊这一手，才叫真正的釜底抽薪，让禁神与虚神措手不及。

　　禁神点了点头，大了这个时候，自然也要说出一些话与‘残天神帝’对抗了：“的确如此，我神族向来赏罚分明，追随我者，若立下大功，我也会传他我家族无上神通。”

　　“哈哈，你这未免也太过小气了。”午彝巫尊哈哈一笑，道：“今日我就在你们面前，传我残族无上神通入门篇章，你们好好修炼，能不能让我传授接下来的部分，就看你们自己的造化了，悟性不好，就怪不得我了。”

　　午彝巫尊手中的‘残天’一荡，将‘残天神帝’家族的入门篇章传给了在场追随他的神族战士。

　　无数的战士身躯巨震连忙跪倒在半空之中，大吼道：“多谢‘残天神帝’赐法。”

　　在场立即有不少人，忍不住想要投入‘残天神帝’的麾下，但是迫于其他禁神跟虚神还有七大神将的压力，他们都忍住了，此刻，虚神与禁神心里都有种想要骂娘的冲动，那七尊神将都不敢多说什么。


第一千四百二十七章 重重羞辱

　　‘残天神帝’的所作所为，让无数人都看到实打实的利益，实打实的好处，残家无上神通的开篇，这已经是极为难得了，不少人现场修炼了一下，实力迅速攀升，战力直接提升了不少，只是修炼了些许而已，残家的攻伐之力之强，果然名不虚传。

　　眼前的一切，让神族九部之中，人心已经开始浮动了，不少人的心都倾向于‘残天神帝’这一边，只不过他们现在不知道‘残天神帝’的态度，又有七尊神将，两尊凶神在场，谁都不敢擅自主张，万一‘残天神帝’拒绝了，那么就必死无疑。

　　而虚神与禁神又不能够像是‘残天神帝’那般，把家族中的无上神通就这么传出去，哪怕是透露出一点点都不行，一旦被本家的执掌者知道，一不小心就会死于非命，这种事情可大可小，谁都不愿冒这样的大不韪。

　　神族之中，对于神通的掌控是极为严格的，虚神跟禁神始终弄不懂，‘残天神帝’是哪来那么大的勇气做出这一件事来的，难道他就不怕被残家的诸多神老千刀万剐吗？残家的规矩，极为森严，对族中人的手段残酷，更是无所不知，他们又怎会知道‘残天神帝’已被‘午彝巫尊’夺舍，这传的不是他家的神通，自然出手异常的阔绰了，挖别人的肉，怎么会痛在自己身上。

　　‘午彝巫尊’知道禁神，虚神他们的心里都有一种想干自己的冲动，他倒是笑得很开心，一点也都不着急，天长日久，总有人会自己找上门来的，他哈哈一笑道：“你们啊，就是小家子气，好了，现在我们的事情清算完了，我的传承者之事，也要清算一下了。”

　　虚神与凶神还有七大古之先贤齐齐眉头一皱，他的传承者？一时间，都有些弄不明白了。

　　轩辕化身走了出去，嘴角勾勒起一丝诡异的笑，走了出来，道：“我星瀚兄弟在哪？”

　　于人群之中，‘星瀚神子’走了出来，朝着‘残天神帝’行了礼，道：“晚辈星瀚，见过‘残天神帝’。”

　　“嗯，不错，风采比你老子当年略逊了一点，不过这也没什么，后来者居上皆不再少数，能够跟龙烛结拜为兄弟，就能说明你是有眼光的。”‘午彝巫尊’胡吹瞎侃，让‘星瀚神子’心里乐翻天了，他也希望有一天能够超越自己的父亲。

　　“哪里，‘残天神帝’过奖了，晚辈与家父相距甚远，还需努力修炼才是。”‘星瀚神子’一副谦逊的模样，笑容谦卑。

　　“好了，废话不多说了，龙烛啊，你想做什么，就尽管做吧，没有人敢拿你怎么样的。”‘午彝巫尊’一副乐呵呵的样子，看向了轩辕，此话一出，让虚神与禁神心里极为不舒服，不过‘残天神帝’的确有资格说这样的话，这是一尊疯神般的存在，谁都不愿意招惹，当年他们也有几分想要借午彝巫尊的手，除掉他的意思，不然的话，‘残天神帝’太霸道了，许多人都受不了。

　　轩辕眼眸一冷，厉声喝道：“‘月帝神子’，给我滚出来。”

　　‘星瀚神子’一脸的洋洋得意，自己结拜的这个便宜兄弟为自己出气，这是再好不过了，而今有一尊‘残天神帝’撑腰，再加上星家原本的实力，‘月帝神子’根本难以抗衡，对于神族来说，在绝对的面前，其他一切都是空的。

　　‘月帝神子’踏步而出，看向了轩辕，他不敢对‘残天神帝’无礼，连忙躬身行礼道：“月帝见过‘残天神帝’。”

　　‘午彝巫尊’不咸不淡道了一句：“跪下！”

　　‘月帝神子’的脸抽搐了一下，但还是立即跪下了，没办法，神族之中，当血脉相当的情况之下，接下来比的就是实力了，‘残天神帝’足以让两尊凶神退怯，他又怎么敢忤逆，而且他跪‘残天神帝’，这是理所当然，天经地义。

　　“好，还算你有把我放在眼里，龙烛啊，毕竟这小子他爹跟我有几分交情，不要伤他的性命，不要废他的修为，其他你们想怎么干就怎么干吧。”‘午彝巫尊’所做的，都是轩辕交代的。

　　杀掉‘月帝神子’对轩辕没有任何的好处，要的是让‘月帝神子’跟‘星瀚神子’的积怨越来越深，深到难以化解的地步，这才是最终的目的。

　　轩辕冷视着‘月帝神子’，道：“我跟你无冤无仇，但是你图谋害我兄弟，本罪该万死，但既然神帝法旨，说不准杀你，不准废你修为，那我也不打你，你向我星翰兄弟三跪九拜，说你错了，这件事就此揭过，否则的话，你就是不给神帝面子，神帝也无须再给你那死去的老爹面子了，到时候你后果自负。”

　　轩辕话里的意思很明显了，哪怕你老子曾经的地位再高，人一死一切成空，让他认清楚现实，轩辕这么一说，‘月帝神子’跪也不是，不跪也不是，‘星瀚神子’在‘月帝神子’的身前，凌空而立，一脸的得意，嘿嘿笑道：“我龙烛兄弟说得对，只要你跪下来，三跪九拜，说你错了，我们的事，从今以后，一笔勾销，谁也别再找谁的麻烦。”

　　‘月帝神子’面如鸡血，前所未有的屈辱感从自己的内心升腾而起，可是面对‘残天神帝’，他又不得不屈服，但自己又要给‘星瀚神子’下跪，要知道两个人斗得如火如荼，不分高下，可是自己这一跪，自己的颜面就要丢尽了，但不跪的话，只怕性命就要丢了。

　　几经权衡，他依然跪不下去，要知道他的身份，乃是高高在上的神子，这一生只有别人给他下跪，哪怕他下跪的对象，也都是‘残天神帝’这么一个级别的人，而今要给同辈下跪，这种耻辱，太大了。

　　虚神与禁神两个人在一旁，都不好说什么，‘午彝巫尊’冷哼了一声，道：“看来这么多年过去，终究还是有人不把我放在眼中，也罢……”

　　只见‘午彝巫尊’轻轻地抬起了一根手指头，‘月帝神子’突然立马跪了下去，对着‘星瀚神子’三跪九拜大呼：“‘星瀚神子’我错了，你就原谅我吧。”

　　‘星瀚神子’哈哈大笑，于无数人的眼中，‘月帝神子’败了，败得无比的凄惨：“行，我家的好狗儿，我就放过你一马。”

　　‘月帝神子’直接起身，一口血吐了出来，他心头大怒，感觉浑身上下都在熊熊燃烧，月家的神族大道都在冲撞，他心头大恨，但却是无可奈何，那一尊月家的神将，带着他直接离开了这一片天地，今日之事，注定要让他在神族之中，威信大减，有辱本族，但他毫无办法。

　　一报还一报，这才只是刚刚开始，‘月帝神子’率领大军攻伐人族的时候，让无数人族百姓给他下跪求饶，成千万上亿的黎民百姓跪拜，最后他还是一击抹杀，而今他所受的屈辱，都不算什么，这些所谓的神族帝子，轩辕都要让他们不得好死。

　　轩辕拍了拍‘星瀚神子’，哈哈一笑道：“好兄弟，总算是给你出了一口气了。”

　　“多谢龙烛兄弟，多亏了有你啊，不然的话，这‘月帝神子’行事嚣张，一时半刻，我还真治不了他。”‘星瀚神子’大笑，心情无比畅快，今天大大羞辱了‘月帝神子’一番，比杀了他还让人觉得痛快，他完全没有想到后面很有可能会引发的后果。

　　“小事而已，兄弟之间，何必这么客气，我有一个想法，要不你我兄弟二人联手，共图霸业？怎么样？到时候也好可以抗衡那些域外神族！”轩辕一脸的笑意，以询问的方式，没有强求。

　　刚刚轩辕帮过他一个大忙，‘星瀚神子’一下子也不好拒绝，道：“我永远都会站在‘残天神帝’这一边的，放心好了，我知道‘残天神帝’而今欠缺兵马，等龙烛兄弟定下基业，到时候我会给你一个大大的惊喜的。”

　　轩辕点了点头，重声道：“好，那我就期待着星瀚兄弟的惊喜。”

　　“好了，现在小辈的事情也解决了，我们就先走了，神族的儿郎们，如果想要投靠我的话，等我把基业定下来，到时候会公布我所在的位置，你们可以自己找上门来，只要是我的属下，重重有赏。”‘午彝巫尊’笑得很开心，以‘残天’破开虚空，带着人离开了‘霸血王族’的族地。

　　“轩辕，你接下来有什么打算。”‘午彝巫尊’向轩辕传音，毕竟他已经决定，万事都让轩辕做主，他就不自作主张了，这一次给神族九部一个下马威，很成功。

　　“去‘青龙圣地’，把那里作为我们的基业，让更多的神族来投靠我们，而今人族自身难保，没有人会自主攻伐神族的，哪怕有我也能够在第一时间送出假消息，让他们打不到‘青龙圣地’。”轩辕传音道。

　　“好，那就这样决定了，告诉你一个好消息，黎儿已经突破古之先贤境界了。”‘午彝巫尊’哈哈一笑。

　　轩辕头皮发麻，这个女人突破到古之先贤境界，必然会变得越发的可怕，非底蕴帝子，根本难以与其抗衡。


第一千四百二十八章 再临佛门

　　“皇兄！我要回去救皇兄！”在相距‘霸血王族’两亿里之外的上空，帝殇满天，霸姬声嘶力竭，愤怒大吼，想要再杀回去。

　　只见那一片天地，各种帝则撕裂了一切，那一道遍布整片‘霸血王族’族地的光柱，直冲九霄，处处破碎，代表了一个曾经无敌的大势力，消亡于天地之间。

　　霸姬眼眸之中，血泪潺潺，哭得残肠寸断，近乎昏厥，这一片生她养她的土地，最后却化为一片死地，让她如何能够接受？

　　她一生的回忆，全部都在那一片土地中，难以割舍，可是现在一切，全部都毁了，再也不能重现了。

　　对她照顾有加的皇兄，还有她那些至亲至爱的族人，全部都死了，再也无法见到，最后还有她父皇那一缕残念的叹息。

　　轩辕奋力将霸姬紧紧抱住，否则的话，只怕霸姬又会再度杀回去了。

　　“皇兄，我一定要回去救皇兄，轩辕你给我滚开，不要拦我。”霸姬眉宇之间，暴戾之气极重，在场的人，没有人敢这样去抱着霸姬，也只有轩辕有这个胆量了，皇女身躯，谁都不敢碰。

　　轩辕与霸姬的关系匪浅，他们都能够看得出来，没有多说什么。

　　看着霸姬如此，轩辕自然明白，这等血海深仇，用天下星河也洗不清，无数的子民就这样死在她的眼前，生她养她的土地就这样化为了劫灰，他们都英勇的战死了，而自己却苟活了下来。

　　一切的一切，对于霸姬的打击，实在太大了，她宁愿战死，不愿意这样逃跑，她奋力挣扎，想要杀回去。

　　“你闹够了没有？”轩辕对着霸姬厉喝了一声。

　　霸姬愤怒地看向了轩辕，重声道：“这件事跟你无关，你这么多管闲事干什么，滚开，你管好你的‘青龙圣地’就可以了，我不需要你来可怜我！”

　　霸姬想要震开轩辕，也幸好轩辕肉身强大，并且催动《流月斗神古诀》这才能够仅凭着肉身的力量，制住霸姬，当然如果霸姬全力睁开，以大道攻伐，轩辕决计是抵挡不住的，但是霸姬又怎么舍得对轩辕样做？

　　“好了，不要闹了，你现在如何伤心都于事无补，就算不关我的事，在‘霸古帝弓’里面，有许许多多幸存下来的‘霸血王族’的黎民百姓，你皇兄让你活着离开，就是为了想要让你将‘霸血王族’再度兴盛，你这样杀回去，日后‘霸血王族’谁来主持大局？你要明白，他们都是‘霸血王族’未来的希望啊。”轩辕很认真，收敛了自己心头的怒气，他并不是因为霸姬这般行为而怒，而是因为整个‘霸血王族’被灭而怒，其皇兄傲骨铮铮，着实让人钦佩，如此英雄，却死于这样的战役之中，实在可惜了。

　　‘霸血王族’之中的十二尊圣贤，以及那霸血十八骑，三百六十骑朝着霸姬齐齐跪拜而下：“请皇女三思啊！”

　　霸姬的胸口剧烈起伏，她的心情极为复杂，喊到声嘶，轩辕抱着她，不敢有丝毫的放手，缓声道：“‘霸血王族’的希望，全部都寄托在你身上了，你是现在唯一继承‘霸古神帝’血脉之力的人，你一旦死去，‘霸血王族’残存下来的无数黎民百姓，到时候他们将听命于谁？无人领导，必然大乱，只怕各种权力争斗，会有让你‘霸血王族’死伤得更加惨重，到时候你就是整个‘霸血王族’的千古罪人，辜负了你皇兄对你的期待。”

　　“皇兄……”霸姬看着远方逐渐消散的光柱，她的眼前逐渐失去了焦距，最后她闭上双眼，她浑身都在颤栗，她恨透了神族，今日这一次，全部都是拜神族所赐，她心头大恨。

　　“君子报仇，十年不晚，更何况你现在，想要报仇都报不了，两件无上道器，如何与九件神族的无上道器硬撼，更何况，在神族之中，还有其他不出世的存在，你现在冲动，只能够徒增伤亡而已，你舍得让他们跟你一起陪葬吗？”轩辕言语轻柔，安抚着霸姬的心。

　　霸姬看着轩辕，眼眸之中，泪水如珠，她放声大哭，抱紧轩辕：“为什么会这样，为什么会这样，我的皇兄，我的族人……”

　　“霸羽将会在青史留名，他破碎了‘霸血王族’的无上道器，牺牲自身，却是给‘中央神州’减去了一大威胁，世人都将引以为豪。”轩辕字字铿锵，虽然没有将禁神斩杀，却毁了禁神的无上道器，将其重创，否则的话，禁神一出世，世间只怕将没有几个人是他的敌手，到时候拿什么去抵挡？

　　今日霸羽所做之事的意义太大了，可以说是救了人族跟太古万族。

　　“天地之大，我‘霸血王族’而今族地尽毁，我该何处何从，哪里才是我的容身之处啊？”霸姬此刻心头，有一种说不出的落寞，她没有了方向感，她紧抱着轩辕，似乎这是自己最后的依靠了。

　　“我们一起回家。”轩辕一手拉着霸姬，一手抱着她，目光坚定。

　　“回家？我没有家了！”霸姬神色迷茫，失魂落魄。

　　“从今天开始‘青龙圣地’，就是你们的家，跟我走就是。”轩辕看向了众人，道：“你们没意见吧？”

　　“皇女到哪里，我们就到哪里。”霸血十八骑，与战天三百六十骑重声喝道。

　　“大皇子临终之前的遗憾，就是让我们好好辅助轩辕圣主，不得有误。”十二尊古之圣贤不敢违背霸羽之命。

　　霸羽乃一代无敌神帝之子，他自然明白，能够在这种危难的关头，轩辕能够杀到此处救霸姬，是多么的难得，其他八大王族一直与‘霸血王族’交好，但是在这危难的时刻，却无一人站出来，让他心寒。

　　霸姬这些年来，被霸羽宠坏了，虽然天赋异禀，战力惊人，但终究多出了一些稚气，少了一些领袖气质，单单从霸韵儿这一件事就可以看得出来，为了醉孤辰，霸姬带着霸韵儿孤身杀进西州，本身就是很不理智的一件事。

　　倒是轩辕的行事做风给他的感觉，极为厚重，值得托付，所以他才会跟那十二尊古之圣贤说那样的话。

　　霸姬心中大悲，顿时无力，她依靠在轩辕的身上，心中有一种极为复杂的感觉。

　　曾几何时，她心中还想着，如果‘青龙圣地’支撑不住的话，自己就可以去救轩辕了，却没有想到，而今却相反了。

　　朋飞，师婠，洛子兮一干人，以无上道器破空离去，早早的就回到了‘吞噬仙府’之中，这是轩辕的命令，一击即退，她们都相信轩辕有所安全，不敢擅作主张。

　　几个人在‘吞噬仙府’之中，面面相觑，洛子兮最为担心，道：“轩辕他会不会有事？我想回去看看。”

　　“你千万别去添乱，那小子精得很，怎么会那么容易死呢，虽然看他一副短命鬼的样子，但是有这么多的妻妾等着他，应该会争气一点的。”朋飞透过‘阴阳法眼’看到最后那一刻，霸羽以‘霸古神帝’所留下来的帝禁传送之法，将轩辕一干人等带离那一片天地，不过肯定不是‘吞噬仙府’这个方向，有可能是西州，那个方向是最为安全的，所以他也就口无遮拦地调侃了。

　　“你再跟胡说八道我就把你的嘴巴给冻结起来，让你再也说不了话。”洛子兮把脸一横，一对冷眸狠狠地瞪了朋飞一眼，朋飞脖子一缩，不敢说话了。

　　“放心吧，我相信小夫君，他做事有分寸的，不做没有把握的事情。”凰月婵盈盈一笑，对轩辕她一直以来都很有信心。

　　“不错，‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’是一体的，如果轩辕出什么事的话，我会有所感应的，洛姑娘不必担忧，我比任何一个人都在乎轩辕的安全，他没事的。”师婠莞尔，道：“走吧，我们先去把‘寒天仙山’的黎民百姓安置下来，构建新城。”

　　洛子兮愣了半晌，最终点了点头，道：“嗯，知道了。”

　　欧阳寒知道轩辕素来谨慎，欧阳大帝生前对其一直赞赏有加，他自然也不会有什么担忧，墨玄与墨英夫妇就更加不必多说了。

　　轩辕带着霸姬，遥望四方天地，原来此刻自己一行人，已经身在佛门了。

　　四方天地，皆是黄沙，成片成片，让人一眼望不到边，他看向了众人，道：“只怕神族不会那么轻易的善罢甘休，而今那一片天地虚空破碎，难以横渡，所以我们先在寻一个地方，好好休整，再赶路回去。”

　　轩辕的化身提前离开了，谁都不知道禁神与虚神会在‘霸血王族’的那一片土地呆多久，虽然自己能够以无上道器打开一道门户，直达‘吞噬仙府’，但是每一次催动，都要耗费古帝币，以轩辕目前的实力，是没有办法的，哪怕是得到‘吞噬大帝’所留下来的宝藏，也不能够这么败家的。

　　而且轩辕也想看看佛门这边的情况如何，而今禁神出世，虽然本尊被毁去了许多，受到重创，但是曾经一个无敌的大势力消亡了，‘中央神州’注定大乱了。


第一千四百二十九章 联合八大王族

　　“‘霸血王族’，真的从此消亡于天地之间了，‘霸古神帝’的声音，还他的无上帝则的杀力，这种力量太过深刻了，‘霸血王族’将会被载入青史之中，霸羽帝子为了‘中央神州’做出如此的牺牲，着实可敬可叹。”一道叹息声传遍了‘中央神州’每一个角落，当中有难以掩饰的哀伤，兔死狐悲，‘霸血王族’与各大王族之间，关系时好是坏，偶尔都会有纷争，但是他们都是站在同一条阵线上的，而今神族的目标再明显不过，就是要救出被镇压的诸多凶神，接下来会轮到哪一个太古王族呢？无人知晓。

　　‘中央神州’，各大势力至今都感觉到难以置信，九大太古王族之一，说灭就灭了，这可在他们心中，曾经一个无敌的存在。

　　遥想太古之时，‘霸古神帝’，举世无双，以一人之力，造就两件无上道器，这等造化，非一般古之大帝所能够做到的，而且‘霸血王族’一门二帝，‘霸古神帝’之胞弟不愿与其兄争锋，留下一件无上道铠，便远走他方，逍遥天下，自此以后，毫无音讯。

　　而且在‘霸血王族’之中，民风彪悍，人人可为战，杀力惊人，哪怕是一名幼童，还有斗仙之力，体内流动着是霸道的战血，永不屈服的战意，传承自巫族刑天氏，‘霸血王族’是被称为巫族刑天氏之下，战意第一族。

　　然而就是这样的大势力，就这样消亡了，有很多人都感觉到难以接受，人人自危，觉得没有人再可以抵挡神族的攻伐了，这一场大战之中，神族虽然为此付出了极大的代价，但是收获也是极大的，让整个‘中央神州’的各大势力陷入极大的恐慌之中。

　　“没有想到，九大太古王族之一的‘霸血王族’真的就这样消失在天地之间了，我还以为是假的。”

　　“有先知推算，好像霸姬逃离了，带着一群精锐，不知道躲在哪里了。”

　　“而今‘霸血王族’已经穷途末路了，一个霸姬也难以回天了，‘霸血王族’注定消亡。”

　　“也对，无上道器都破碎了一件了，族中上上下下近乎都死光了，再也难以崛起了。”

　　“神族的实力实在是太可怕了，不然的话，我们也投靠神族吧？这样的话，还有一线生机，在抵抗下去，只有送死而已。”在太古王族之中，甚至有人发出这样的声音：“反正我太古万族与乱古之时，也是在神族的统治之下，与其负隅顽抗，倒不如投靠神族，换来无数子民一条生路。”

　　此言一出，立即让不少的太古王族心中动摇了，连‘霸血王族’都抵挡不住，更何况是他们？

　　“的确，而今神族兴起，大局未定，我等投靠神族，杀灭人族，到时候还能够有莫大的功劳，地位也能够得到提升。”不少的太古王族都心生这一种想法。

　　“唉，相传‘霸血王族’有数十尊古之圣贤，都在神族的九大无上道器之下陨落了，而今又传出‘残天神帝’出世，又多出了一件绝世凶器，神族真的是越来越不可阻挡。”

　　已经有不少的太古王族都开始向神族发送密函了，想要投靠神族。

　　“我有一个办法，去杀掉霸姬，带着残余的‘霸血王族’的人，可向神族邀功……”

　　不少的太古王族之中，居心叵测，开始想要投靠神族了。

　　而今‘中央神州’割裂，一片人心惶惶。

　　“‘霸血王族’都被灭了，我们如今该怎么做才好？”‘中州皇朝’发出这样的声音，他就是当日率领‘中州皇朝’大军的儒将，孟浩旭，‘中州皇朝’向现存的人族各大势力发起密函，挑选一个重量级的人物，参加此次的会议，协商如何对付神族。

　　这是一场人族各大底蕴人物秘密会晤，关乎一切，‘青龙圣地’的代表，自然就是孔明了。

　　“神族势大，我觉得有必要以无上道器，在各大势力的秘密之地，构建一处传送法阵，可在关键时刻，提供援助，给予神族致命一击。”当即就有孙家的一尊老者提出这样的要求来，以兵家之道来讲，杀敌人个出其不意，的确是极妙。

　　“此举消耗过大，我认为大可不必，一旦被神族攻伐，立即以无上道器，通知在场的各大势力，我等以无上道器破空援救足矣。”王家的代表，自然是王降龙，因为轩辕的关系，他们就是以这种方式联手公孙家，觉得这样会好一点。

　　“不错，‘青龙圣地’与王家联手，驻守在我上官家，避免我上官家一场浩劫，一家有难，八方支援。”上官家的老者重声道。

　　“我觉得现在神族的目标，不在于我们人族。”孔明看着众人，缓声道：“而是在剩余下来的八大太古王族，如今‘东州皇朝’已经和‘青冥之地’联手，效果有目共睹，神族屡战屡败，而今天下大势，聚则强，分则弱，我想我们应该密切关注太古王族，并且向他们主动示好，之前‘青龙圣地’发现神族图谋不轨，不分人族，魔族，妖族，还是太古万族都在第一时间发了密函，进行知会，让他们都做足了准备，不然的话，只怕会有更大的伤亡，这是一个良好的开端，而今‘霸血王族’都被灭了，只怕其他八大太古万族也会人人自危，我们这个时候伸出援手，正好合适。”

　　“哼，万万不可，这些太古万族原本就神族的统治之下，而今已经有不少王族生了异心，想要投靠神族，若是我们，冒然示好的话，很有可能反中敌人奸计，到时候岂不是害了自己，我觉得此事不妥，我人族联合起来，这是必然的，但是与太古王族联合，无疑就是与虎谋皮，从他们对我等发动战争就可以看出其狼子野心了。”

　　这一尊老者心头震怒，他乃是慕容家的一尊老祖宗级别的人物，整个慕容家覆灭，他好不容易逃了出来，正好遇到‘鬼灵子’，便被请到‘纵横教’之中，虽然慕容家已灭，但是毕竟是一个古老传承的最后一人了，也要对其保持一定的尊重，而且他在手中，持有慕容家的无上道器，最后的底蕴全部都在身上，也是一个极强的战力。

　　“不然，我觉得孔老先生言之有理，我们向八大太古王族示好，利人利己，至少气氛不至于那么僵硬，其实想一想，太古万族攻伐人族的时候，九大王族都没有出手，只不过是一些小王族在出手而已，可能也是因为这个原因，九大太古王族觉得脸上难堪，我们这个时候正好可以给他们一个台阶下，以德报怨，一方面有利天下大局，一方面也可以彰显我人族心胸海量。”

　　姜无神也出现在这一次的会议当中，他乃是古帝之子，身份超然，虽然姜家不如从前，但两件无上道器，依旧不容小觑，而今姜无神实力提升得极快，已经到达古之先贤的巅峰了，他走的又是帝路，只怕距离古之准帝境界，已是不远了，日后也是一个举足轻重的人物。

　　“不错，我也同意孔老先生的看法，聚则强，分则弱，以前有什么恩怨可以先放到一边，八大太古王族有他们的骄傲，而且他们深深的明白，这些年来，他们日日夜夜镇压凶神，哪怕是他们投靠神族，以神族残忍的手段，也不会放过他们的，这一点他们比谁都清楚。”‘鬼灵子’这个时候他也发表了自己的看法，对于孔明这一尊出生在末法时代的泰山北斗，他心里是带有敬意的。

　　“好吧，既然两位帝子都这么说了，我‘东州皇朝’没有意见。”姬尘作为一个晚辈，亲自出席这一场会议，足见其潜力之惊人，以及而今在‘东州皇朝’的地位。

　　“我‘北州皇朝’也赞同这种做法。”夏子渝得到真正‘九天玄女’的传承，无上神通，无上兵法，虽为残缺，但在当时，少有人及，做为‘北州皇朝’的代表。

　　“‘南州皇朝’附议……”曲直与墨麒麟一同前往，这个神通有神话般的境遇，麒麟送子，麒麟吐书，前途无量，底蕴帝子此番派他前来，足见对曲直的器重。

　　这两位虽然年纪轻轻，但是都是在太古之时，就名震天下的帝子，有极大的威望，并且都是极为睿智的帝才，再加上孔明这一尊泰山北斗，自然没什么好说的。

　　此神秘会议一结束，八大太古王族里面，引起了不小的凡响。

　　‘青冥王族’之中，青冥皇看着各大人族势力的密函，看站于青龙身体所化的那一座大山上，看向了远方，眼眸深邃，嘴角扬起微笑，道：“看来轩辕这小子果然不简单，青龙前辈，您老人家眼睛总是那么的毒辣，当初这小子还一文不值，你就选中他了，难道你已经算到他有这么一天了？”

　　古剑王族中，陆尘睁开双眼，看向了‘青龙圣地’所在的方向，重声道：“轩辕，看来我跟你的恩怨也要暂时放在一边了。”


第一千四百三十章 圣贤古帝五重天！

　　各大太古王族的反映皆不一样，但意志是相同的。

　　‘龙禁王族’中，他们先前的帝子被抽筋扒皮了，死得极其凄惨，显然是人族所谓，也曾因此而大动干戈，可是而今天下大势如此，对于人族的主动示好，他们很难拒绝。

　　死者已矣，‘龙禁王族’与‘六道轮回’的恩怨也告一段落，而今人族各大势力联手，发密函交好，本来在‘龙禁王族’之内，还有不少反对的声音，但是在一名男子的声音中，所有的反对声都消失了。

　　他乃是‘道禁神帝’的长子，被称为龙王大太子，乃是龙王太子的哥哥，当初‘道禁神帝’用心良苦，让两个儿子做出选择，一个是选择了优越的环境，各种天材地宝，各种法宝种种，辅助自己，自此之后，一路高歌，顺风顺水，极其璀璨，然而他却选择什么都没有，凭借着己身杀出一条道来，一路黯然，身为长兄，却比弟弟差了许多。

　　最后他才发现，他也是继承了‘道禁神帝’血脉，‘禁界道体’一禁一世界，只不过是‘道禁神帝’将其血脉强行压制了，事到如今，他才明白，原来‘道禁神帝’早在太古之时，就算出自己命中有子早夭，故而施此法，避免夭亡，只是最终还是失了一子。

　　长子生性厚重，幼子生性骄傲，两者‘道禁神帝’权衡再三，最终选择压制长子的体质，让人以为他是一个普通体质的废物，让其忍受最艰苦的磨砺，走最艰苦的路，在弟弟的光环之下，他仍然能够在修炼一途上独行。

　　而幼子则是让他一路高歌，突飞猛进，让其同辈无敌手，这样也许也能够躲开一劫，但最终还是没能幸免，只存一子于世。

　　‘道禁神帝’此举可谓是用心良苦，龙王大太子总觉得有些对不起他的弟弟，不过在而今天下大势面前，绝不容许夹带一些个人的恩怨情仇，他重声道：“‘龙禁王族’愿与人族各大世家修好，共御神族大敌。”

　　‘不死山’中。

　　不死王族曾经也对‘青龙圣地’出手过，不过他们这一次，却是最早收到‘青龙圣地’的修好密函，族中人也存在不少质疑，因为在‘青龙圣地’的修好密函上，有七件无上道器的烙印，让他们觉得这是一种威慑。

　　紧接着，人族各大势力的修好密函也到了，上面都有各家无上道器的烙印，这时他们才明白，人族是联合起来，要与剩余的八大太古王族修好，一起抵御神族。

　　“同意。”不死王族中的一尊帝子，从沉睡之中醒来，他只说了两个字，不死王族之中，就再也没有任何的意见了。

　　其他的‘吞天王族’，‘圣麒王族’，‘悬壶王族’，还有曾经的万族之首，巫族自然都是一一应允，将各自族中的无上道器烙印在回复的密函当中。

　　就在人族各大势力与太古王族刚刚联合起来的时候，突然间，一共有十八个太古王族直接投靠神族，紫龙族，古麟族，天蚕族，贪狼族，残月族，破军族，踏云族，离凤族，混天族，这当初攻伐人族的九大族也赫然在其中。

　　镇压在这十八个太古王族中的神将，一一出世，极为强大，并且成为他们的族中领袖，这个结果让八大太古王族极为震怒，都想要出手将他们给灭了。

　　他们原本应该与自己马首是瞻才对，但是如今却投靠了神族，简直就是把太古王族的脸给全部丢光了。

　　在这一日，八大太古王族齐齐出手，将八个没有无上道器镇压的太古王族给抹杀于天地之间，紫龙族，古麟族，天蚕族，贪狼族，残月族，破军族，踏云族，离凤族，混天族同样也遭到了无上道器遥空一击。

　　族地毁去了大半，死伤大半，因为他们族中各自有一件无上道器，所以才幸存活下一部分，两者之间无上道器的境界，还是有所差别，所以无法全部保护。

　　八大太古王族手段之凌厉，让人心头发寒，他们连忙带走自己的祖地，凝聚起来，成为神族一部。

　　‘中央神州’处处战乱，遍地狼藉，伏尸亿万，血流漂杵，哀鸿满天，一副凄然的景象，俨然已是一个黑暗年代的降临，无数的生灵以恐慌度日，他们的明天是没有任何的未来，能活到什么时候，没有人知道。

　　可能一件无上道器发动攻伐，都会有上亿的生灵彻底消亡于天地之间。

　　苍天如血，处处惨淡，于九天十地之中，吞吐着震怒之意，大量生灵的消亡，有伤天和，只是大劫未降，似乎在警告世人。

　　与人族四州相比，佛门气息依旧祥和安宁，遍地信仰，佛门百姓虔诚朝拜，祈祷着四州人族百姓可以渡过此番劫难，一种大善之气，升腾于九天，凝聚往‘大雷音寺’与‘极乐佛寺’。

　　轩辕心头感慨，他率领着‘霸血王族’的残余精锐，落在一片绿洲之上。

　　只是让轩辕有些吃惊的事，在这一片绿洲，竟然是空无一人，要知道他可是来过佛门的，每到一片绿洲，都会有不少的人在歇息，准备着下一次的远行。

　　不过没人最好，不会惊动到太多人。

　　“好了，大家在这里歇息一番，恢复自身的伤势，过些时日再赶回‘青龙圣地’。”轩辕一声令下。

　　十二尊老圣贤，霸血十八骑，战天三百六十骑一声应诺，各自休息。

　　轩辕看向了霸血十八骑，他们胯下的‘霸龙天马’，乃是在太古之时，一种凶兽‘霸王凶龙’与‘战道天马’交配所产生的，战力惊人，霸气无双，浑身鳞甲密布，集攻防一体，气血雄浑，只是站在那里，以肉眼就能看到十八道精气狼烟直冲天，极其旺盛，虽经历了一场大战，但他们怡然不惧。

　　而战天三百六十骑，则是以纯种的‘战道天马’为骑，略微逊色一些，但也同样实力惊人，每一次踏步，要有战道波动，一踏之下，准帝境界都未必抵挡得住，这就一个无敌王族的底蕴。

　　然而就是这样的王族，就这样，依旧抵挡不住神族的攻伐，轩辕心头叹息。

　　霸姬想一个人静一静，她独自一人，走到平静的湖泊边上坐着，这一次对霸姬的打击，实在是太大了。

　　如镜面般的湖面，倒映着黄金战甲以及那猩红色的披风，还有湛蓝的天空与漂浮的白云与黄沙交集，从不同的角度总能够看到不同的风景。

　　轩辕来到那十二尊老圣贤的旁边，拱手道：“轩辕见过诸位前辈。”

　　“轩辕圣主，不必客气。”其中为首的一尊老圣贤，名为霸雷起。

　　“没想到在太古王族之中，还能够存有能够与我人族诸子百圣媲美的圣贤，真是让人难以想象，圣贤，在我人族之中，已经绝迹了，至今我都尚未看到。”轩辕感叹道。

　　十二尊老圣贤相觑了一眼，霸雷起苦笑道：“轩辕圣主，你误会了，我等怎能与人族诸子百圣相提并论，当年我们都还被孙家大圣，白家大圣，吴家大圣这三尊大圣指点过呢，能有今日之造诣，他们功不可没。”

　　轩辕一阵错愕，并不明白：“这是……”

　　“唉，无上天仙十重天，先贤境界八重天，帝境还有七重天，古贤境界六重天，自此后，道分为二，一为圣贤道，二为古帝道，各自五重天，共有三十六重天。”霸雷起还以为轩辕知道，如今看样子，只能够一一为轩辕解释了，他重声道：“我等勉强都只是圣贤二重天之境界，怎能与诸子百圣，圣贤五重天相提并论呢？”

　　轩辕倒抽了一口凉气，惊声道：“原来如此，那么当年‘吞噬大帝’是在几重天？”

　　“‘吞噬大帝’，其境界比我们低了一重天，却可以借助自己突破古帝一重天之时的雷劫，引天地之契机，铸造无上道器，成就之后，更是可跨越战古帝四重天，甚至面对古帝五重天都不惧，此子若能不死，定当前途无量，只可惜，天妒英才啊，因为只是在古帝一重天的境界，只能够是古之准帝，只要突破到古帝三重天，才能是古之大帝！但‘吞噬大帝’的实力，却是当之无愧的古之大帝。”霸雷起所言，对于‘吞噬大帝’的评价相当之高。

　　轩辕顿时恍然了，之前对于种种境界，贪老头不曾说，自己也不明白，而今总算是清晰了。

　　“原来如此，晚辈明白了，那敢问，无上道器，得到达何等境界，才能够铸造。”轩辕拱手谢道。

　　“至少要到圣贤，古帝四重天方可铸造，在这其中，还有暗藏诸多玄妙，不管是人与器的强弱，与他们所创造存于世间的价值是有莫大的关系的，例如人族诸子百圣，他们教化天下，将自己的精神传承，流传于世间，创造文字，定名言天下礼法，教世人耕种，传医术悬壶济世等等，无数人对他们朝拜，信仰凝聚了浩瀚的信仰之力，哪怕是有一尊同样圣贤五重天的境界，若对世间无贡献，根本不是他们的对手，所创造出来的无上道器，亦然如此，到了他们这个境界，都是可以被称为大圣贤的存在。”霸雷起细细说道。

　　轩辕恍然大悟，瞬间明白了，没想到当中还有诸多玄奥，自己以前却是不知道这其中所深藏的东西。


第一千四百三十一章 打入神族内部

　　“如此说来，无上道器也是有分等级的？”轩辕细心讨教，连忙问道。

　　“这是自然，为圣贤四重天，古帝四重天所铸造出来的无上道器最为次，类似上一次，攻伐你‘青龙圣地’的太古九族，他们所拥有的无上道器，就是最次的，为人级无上道器。”显然，霸雷起身为圣贤，对于天下大势也极为关心，一举一动，他都放在眼中，只不过当时，更加适合静观其变。

　　“又比如我们族中这一件‘霸古帝甲’乃是我族‘霸古神帝’之胞弟所打造出来，当时他为古帝五重天，为地级无上道器，因不愿与其兄争锋，故而远走他方，消失在这一片天地之间，就是为了成就‘霸古帝斧’，以及‘霸古帝弓’这两件，成就为天级无上道器。”

　　“原来如此。”轩辕点了点头，深以为然，继续问道：“那‘吞噬大帝’所掌控的‘吞噬万化道器’为哪一个级别的？前辈可知晓？”

　　“呵呵，自然是天级的无上道器，‘吞噬大帝’极为亲近黎民，行走于人间，帮助了无数的弱小，累积下无数的阴德，虽不杨明，但无数人都牢记在心里，日夜感恩，许多人都将他的画像，挂于家中，日夜朝拜，心中感激，末法时代，诸子百圣所流传下来的世家，覆灭的覆灭，腐朽的腐朽，谁还会管黎民百姓的死活？而‘吞噬大帝’一出现，救他们于苦难之中，不知道有多少条生命在‘吞噬大帝’的手中得意挽回，无论贵贱，而‘吞噬大帝’又有万化身法，化身万千，很快的，就不亚于诸子百圣了。”霸雷起轻轻一叹，对‘吞噬大帝’很是敬仰，人族在末法时代，能出这么一尊可怖的存在，是很多人都想不到的，压得当时的太古王族都快喘不过气来，却没想到最后他却死于人族的联合陷害，围攻之下。

　　“多谢前辈替晚辈解惑，那神族之中的无上道器，都在哪一个等级的？”轩辕深吸了一口气，自己又明白了不少，只怪以前自己所知太过浅薄了，贪老头又从来不说这些事的。

　　“同样都是天级，不然的话，何至于我‘霸血王族’诸多圣贤都死于他们之手，不过他们也陨落了不少圣贤，我‘霸血王族’占据一定的地利优势，只可惜难敌九件天级的无上道器。”霸雷起无奈地叹息，一说起这一个话题，又沉重了，轩辕道谢后起身离开。

　　他看向了霸姬所在的方向，一个人静静地坐于湖边，一动不动，轩辕叹息了一声，最终还是没有接近，自己选了一处，坐了下来，静思一下，日后应该如何是好。

　　轩辕的化身，带着午彝巫尊来到了‘青龙圣地’，‘天峡关’外，而今这一座天险，已无人镇守。

　　于‘天峡关’之外，依然还是一片岩浆火海，翻滚不休，难以停歇。

　　午彝巫尊，直接以‘天残’穿过‘天峡关’前的一道道风水，地势。

　　轩辕一声令下，让手下的人镇守在天峡关之前，诸多风水，地势，哪怕准帝，大帝级别的人物，也都是抵挡的，当日的一些小风水，小地势，小禁制都被攻破，留下来的都是极为强大的，并且吞噬了太古王族的精血，魂魄之后，将它们孕养得更加的厉害，让人难以想象，在那一日，它们还自主抗衡无上道器的力量，可想而知，有多么厉害。

　　就在轩辕他们进驻之后的不久，投靠了神族的太古王族，知道‘青龙圣地’已经搬离，而他们又被八大太古王族以无上道器攻伐了祖地，毁去了大半，原本是想要占据‘青龙圣地’所在之处，成为他们的土地，以‘紫龙族’开路。

　　一共九尊被镇压在‘紫龙族’的神将，都在古之圣贤境界，威风凛凛，自以为傲视天下，见有神族中人镇守‘天峡关’，当即一声厉喝：“速速让开，此地我们占了。”

　　“大胆，龙烛神子再此，尔等竟然敢冒犯？”龙狴怒声大喝，一些虾兵蟹将，遥想他当日身为神族大统领的时候，手下神将不知有多少。

　　“龙烛神子？不知道哪里来的杂牌神子，再不快快让开，让你们全部都死！”为首的神将无比嚣张，被镇压了无数年，而今好不容易出世，‘紫龙族’将他们放出，为了大局着想，他只能够压制心中的怒火，而今竟然有不开眼的东西，他刚想大开杀戒呢，要知道他的实力可是在圣贤三重天的境界，为九大神将之首。

　　“是吗？好大的胆子！”‘午彝巫尊’的声音极为威严，让他们忍不住颤栗了起来，手中的‘天残’直接劈杀而出，为首的那一尊神将刹那间被力劈成两半，狂暴的一击，让‘紫龙族’的无上道器发出一声哀鸣，一时之间，不知道有多少‘紫龙族’中人被生生撕裂。

　　剩余下来的八尊神将浑身发抖，战战兢兢，高呼求饶：“‘残天神帝’饶命啊，‘残天神帝’饶命……”

　　他们都是同一个时代的存在，对于‘残天神帝’的气息自然是不陌生，‘残天’这一件无上道器，实在太可怕了。

　　在被镇压的时候，他们都以秘法尽量减少自己的寿元消耗，没有反抗，进入极长的沉眠之中，不然的话，而今只怕也是垂垂老矣了，看着八大神将还有可利用之处，轩辕有意让‘残天神帝’饶他们一命。

　　“哼，看来你们是越来越不把本神帝放在眼里了，该杀！”‘午彝巫尊’并没有去追击‘紫龙族’的余孽，因为轩辕需要他们的嘴巴，把这一件是传播出去，不管是到人族的耳中还是到其他神族，以及太古王族的耳中。

　　“不敢啊！我们并不知道神帝在此，否则的话，怎么敢轻易冒犯神帝？”其中有一尊神将，至少在圣贤二重天的境界，但是却被吓得浑身瑟瑟发抖，可想而知，‘残天神帝’在他们心中的威严，有多大了。

　　“哼，好。”‘午彝巫尊’直接出手，一道神光将他们直接卷到了‘天峡关’之内。

　　八大神将连忙跪倒在地上，此刻他们连‘午彝巫尊’的模样都没见到。

　　“你们把自己的本命精魂交给龙烛神子，他是我的传承，从今天起，见他如见我。”‘午彝巫尊’让他们交出一缕本命精魂，是为了保证轩辕的安全，有了这一缕本命精魂，轩辕随时都可以掌控他们。

　　当即八尊神将不敢有任何的迟疑，将自己的一缕本命精魂交给轩辕，当他们感受到轩辕血脉气息之时，都不由得震惊了，这当真是龙家最为纯正的血脉，难道残家跟龙家联手了？

　　轩辕将他们的一缕本命精魂全部收了起来，完全都能够透过他们的本命精魂得知他们心中所想，当即轩辕就知道了，有多少的太古王族叛变了。

　　而今轩辕最需要的就是那些能够打入神族内部的神将，能够第一时间就知道神族气息的，虽然‘残天神帝’与虚神，禁神的关系不佳，但是他的地位摆在那里，神族一有什么大事，‘残天神帝’参与进去他们也无话可说，而今增加八尊神将级别的存在，也是在为自己增添筹码。

　　而今有了八尊神将，轩辕手里所掌控的力量又暴增了一截了，这些神将都是在乱古之末的强悍存在，他们本身都修有各自家族的无上神通，远非在乱古之末以后，成长起来的那些修炼着垃圾神通成就的圣贤所能够比拟的。

　　那些古之先贤更不必多说，一百尊联手未必能够打得赢一尊神将，轩辕对他们轻轻道了一句：“去，把那些解脱的神将，拉来‘残天神帝’的麾下，给他们一次可以获得残家无上神通的机会，若能够拉拢得足够多的人，甚至可以赏赐你们无上篇章，甚至是总纲，如果你们立下足够的功劳，禁忌篇章也不是不能传给你们。”

　　八尊神将因祸得福，激动得浑身颤动，连连应诺，而后都从‘残天神帝’所架构出来的传送法阵，离开了‘天峡关’，每一尊神将，都有一件属于他们自己的绝品道器。

　　于佛门中，夜色逐渐降临。

　　在那一块无人的绿洲之中，一尊尊宝体散发着华光，照亮四周，他们的精气意志，直冲苍穹。

　　天空之中，一轮明月高挂，繁星满天，洒下璀璨清冷的华光。

　　如镜面般的湖泊之中，倒影着那一轮似银盘状的圆月，以及那满天的星星，极为美丽。

　　霸姬抱膝，身体缩起来，静静地看着眼前的湖面，一言不发，轩辕来到她的身旁，缓声道：“好了，事情都已经发生了，再怎么难过都于事无补，神族是罪魁祸首，而今‘中央神州’万族危难，我等不应该意志消沉，只有将神族驱逐才能还天下太平。”

　　“我只要我皇兄复活，我只要我皇兄复活……”霸姬看了轩辕一眼，眼中泪水如同一颗颗水晶滑落，她的声音无力哀伤，瞳孔没有焦距，失魂落魄，看着霸姬如此模样，轩辕心里感觉很是难受，他非常能够理解霸姬的心情。

　　忽然他想到了一个方法！


第一千四百三十二章 金蝉子

　　轩辕眼眸一亮，这个办法兴许可以，他看着霸姬，柔声道：

　　“我会尽力让你皇兄复活的，回头我去找‘天机’里面的至高存在推算，看你皇兄有没有残存的一缕魂魄，如果有的话，真的有机会可以让你皇兄复活，只不过形体不在的话，只能够重塑一具道身，又或者以魂魄之体存活下来，我之前怎么就没想到这个办法呢？”

　　霸姬眼眸之中，眼泪滚动得更加厉害了，银白的月光照耀在她那白皙的脸上，眉目如画，容颜精致得不真实，此刻的她，失去了以往的霸气，只剩下似水般的柔情，她呜咽，道：“轩辕，过来，我有话跟你说。”

　　轩辕见霸姬肯说话了，心头一喜，就怕她想不开，轩辕连忙凑了过去。

　　霸姬将身子向前一送，她的红唇，吻住了轩辕，两行清泪滚滚落下，她抱紧轩辕，双手紧扣。

　　在众目睽睽之下，这一幕让许多‘霸血王族’中的强者感到万分吃惊，要知道霸姬在他们眼中，可一直跟一个皇子没有什么区别，哪怕是族中有爱慕她的男子，却没有一个有勇气跟她求爱的，都是摄于霸姬的气势，一般的男人根本没有办法压服她。

　　他们之前不是感觉不到轩辕与霸姬两个人不寻常的关系，但是他们没有想到竟然会发展到这个地步了，也难怪轩辕会不顾一切跑来‘霸血王族’救她了，是在什么时候，霸姬与轩辕竟然在暗中结下良缘，难道是那一段在西州的日子，想来是了。

　　这一切如今在他们看来都是顺理成章了。

　　轩辕脑子刹那间空白了，他闭上双眼，轻轻地吻着霸姬，将她抱在怀中，两个人斜躺在湖岸上，紧密相拥，月华皎洁，群星璀璨，平静的湖泊中倒映着俩人。

　　这一幕，注定让俩人毕生难忘，霸姬的唇缓缓的离开，她的美眸中，如同黑宝石，泪水顺着眼角滑落，滴在长着悉数青草的黄沙地上，就那样静静地看着轩辕，笑容中参杂五味：“谢谢你安慰我，我会振作起来的。”

　　轩辕愣了一下，认真道：“我真的不是安慰你，而是真的有机会以另外一种方式，将你皇兄复活，只不过他的实力会跌落，但是也许会因此走出另外一条道来也不一定。”

　　“真的？”霸姬一直以为那是轩辕安慰她，却不知道是真的。

　　“的确，只要请‘天机’之中的可怖存在，推算出霸羽一缕残魂的下落，我便去找‘踏星虎’，去找那‘三魂七魄不死树’，将你皇兄的魂魄聚合，到时候要么炼制出一具无上道身，不然我就传他《永恒神魂术》，让他以无上古术存活下去，于公于私，我都应该尽力而为，也不知道当日那‘霸古神帝’的一缕残念，有没有保护了霸羽。”轩辕重声道，其实很多事也只是他心中猜测，并不确定。

　　霸姬身躯一颤，她抱紧轩辕，激动得无以复加：“谢谢你，轩辕，我们现在赶快出发吧！”

　　轩辕点了点头，他看向眼前的湖面，在那一轮倒映在湖面的圆月之中，有一道极其尖锐的龙爪，让人望之心尖颤抖，轩辕倒抽了一口凉气，指了指湖面，就连霸姬也震惊了，她浑身发寒，前所为有，淡淡只是看到那一道笼罩，就感觉到透天的杀机。

　　“我要下去看看！”轩辕皱眉道。

　　“还是救皇兄要紧，这东西，给我感觉很可怕，咱们还是不要接近了。”霸姬第一次有这样的感觉，哪怕是面对神族九件无上道器，都不曾拥有过。

　　“不，这很有可能关乎到一件天大的秘密，一定要搞清楚，我曾经就在东海的一处秘密之地，见到同样的存在，上面有烙印着三道古字，一开始我原本以为是巫族的，结果跑到巫族去印证，哪怕巫族里面的人，也都没有多说什么，显然这并不是属于巫族的，可它又是从何而来呢？我一定要弄清楚这一件事，可能战胜神族的转机就在这里，而且我也要搞清楚，这一尊可怖存在的来历。”

　　霸姬眉头一皱，既然如此，她也不好说什么了，打不赢神族，说什么都是空的，而今的确应该以大局为重，只要霸羽的一缕魂魄还在，不差这一时半刻：“好吧，那你接下来打算怎么做？”

　　轩辕的眼眸，发光透亮，他对着霸姬道：“我要下去这湖面，你们就呆在上面，不要轻举妄动，我去去就来。”

　　“不行，我也要跟你一起下去，你不用看着我，我决定的事情是不会改变的。”霸姬字字句句，显得很坚定。

　　“好吧，但是要转攻为守，你换上‘霸古帝甲’以保证你自己的安全。”轩辕知道霸姬的性格，也就不多说废话了，让她去换一件帝器。

　　当即，霸姬把‘霸古帝弓’交给霸雷起，而后一道吞吐着无上道威的帝甲，直接融入了霸姬的体内，轩辕能够感应到，一旦霸姬遇到危险，这‘霸古帝甲’就会自主显化护主，防护能力极强，应该足够了。

　　“好了，走吧。”

　　轩辕与霸姬两个人一起下水，原本极为平静的湖面，荡漾起一阵阵涟漪，波动开来。

　　霸姬的一袭长发，进入水中，如同一条条蜿蜒的水蛇，狰狞矿物，在月光的映衬之下，显得格外的妖异，她与轩辕两个人一起往下游动。

　　湖水给人一种极为冰凉的感觉，从中有一缕若有若无的杀气，可透人心骨，轩辕立即引动体内的斗水，将他与霸姬两个人笼罩，可以避开湖水的侵袭，碧光流动，两个人身不沾水，开始往下沉落。

　　很奇怪的事，在这一片湖泊里面，几乎看不到一只活着的生灵，湖水里面蕴藏的成分，却是生机盎然，但是没有理由，在这样的环境之中，连一条鱼儿都没有。

　　“碧瑶，你有没有感应到什么。”轩辕知道，在水中，碧瑶的感知是最为灵敏的，伴随着自己的实力增强，碧瑶的提升，也在长进。

　　“有一种，凝聚着极其浓郁的杀力，水的冷意，就是那一股极其浓郁的杀力，所造成的，想必这一片水域之中生灵的消亡，也跟它逃脱不了关系。”碧瑶显化在轩辕的身旁，一身碧色的霓裳，显得格外的温婉，她朝着霸姬微微一笑，站在轩辕的身旁。

　　霸姬对碧瑶报以微笑，心里带着略微的醋意，没想到在轩辕体内竟然要存在着这样一名美貌的女子，虽然只是天地灵物，但是女人吃起醋来，毫无理由的，心里暗嗔了轩辕一句，花心大萝卜。

　　显然，霸姬的小心思，轩辕并不知晓，他对着碧瑶道：“我们往杀力最浓郁的地方去。”

　　碧瑶点了点头，化为一团水光，包裹着轩辕与霸姬，朝着下方迅速游行。

　　湖中的景色很秀美，一座座青翠的峰峦，绵延起伏，盛开的奇葩异卉还有柔软的水草，以及茂盛的林海成片，处处生机洋溢，种种灵秀的风水暗藏，地势也不在少数，想来在很久以前，这里应该也是一片极为难得的地方，如何衍变至此，无人知晓。

　　湖泊岸上，十二尊老圣贤极为担忧，注视着湖面，不久之后，佛光漫天，梵音阵阵，将苍穹照亮。

　　只见一名年轻的男子，身着金色袈裟，在其身后足足有九尊老僧，从天而降。

　　他们的脑后，金光流动，祥和之气升腾，信仰仙环吞吐着无上光辉，极为浑厚，整片佛门土地上所凝聚的信仰，似乎随时都为他们而引动。

　　为首的那一名年轻男子，显然是跟轩辕他们同一个年代的，极为年轻，他面如冠玉，唇红齿白，长得极其俊美，一手持‘九环锡杖’，一手拿‘紫金钵盂’，胸前挂着一串铭刻着大日如来万千法相的‘如来佛珠’，样样都是佛门之中的至宝。

　　他走到诸多‘霸血王族’的强者面前，躬身行礼：“善哉，诸位霸血王族的前辈，小曾乃‘大雷音寺’佛子，金蝉子，恭喜诸位逃过一劫。”

　　“多谢。”霸雷起眉头一皱，不知道这金蝉子为何而来。

　　他指向了那一面湖泊，道：“刚才可有人进入湖泊之中？”

　　霸雷起没有隐瞒，缓声道：“有。”

　　“敢问，是谁？”金蝉子眉头一皱，神色极为凝重，看来自己还是晚来了一步。

　　“乃是我‘霸血王族’的帝女霸姬，还有‘青龙圣地’的圣主轩辕。”霸雷起道。

　　“叹，希望吉人自有天佑，他们可以平安归来。”金蝉子知道，而今在去阻止依然来不及了。

　　霸雷起闻言，心头一紧，连忙问道：“可能说一下到底是什么样的情况？”

　　而今‘霸血王族’只剩下霸姬这一丝血脉，他绝对不能够让霸姬有事。

　　哪怕是自己他死了，也不能够让霸姬有分毫的损伤。

　　“此处名为‘死亡之心’，乃是我佛门禁地之一，相传在这一片湖泊底下，是一片无垠的世界，在最深处，镇压这一尊追朔到远古时期的一尊可怖存在，后来被人以神秘铭文镇压于‘中央世界’之中，从远古至今，它近乎不朽，月圆之夜，更是其杀力最强之时，原本在这湖泊之中，生灵兆亿，伴随的岁月推移，而今这湖泊之中的生灵，都已消亡得一干二净，而今我们只能够尽力相助了。”金蝉子神色慈悲，发出一道轻叹，他坐于湖泊旁，口诵真言，九尊老僧紧随其后，跟着一起念诵。

　　佛光满天，梵言至善，他们至善的祥和佛力，希望可以为轩辕与霸姬化解那一份神秘杀力，只见一道道卐字佛纹坠落下湖面，没有引起一丝的涟漪，这是无边的佛法，极为浩瀚。


第一千四百三十三章 六道古字

　　在湖中，轩辕与霸姬两个人都以极快的速度在往下沉落。

　　修炼到他们这个境界，感知都极为灵敏，越是往下，杀气越是浓郁，更有一种极大的怨气，给人一种刺骨的冷意，让人忍不住颤栗。

　　这种杀气，与当时在东海海域的时候，完全是一模一样的。

　　在轩辕的心中，响起了贪老头的声音：“小子，你有没有觉得上一次，跟这一次，有些相同的地方？”

　　“这？”轩辕眉头一皱，细细思忖了一下，眼眸一颤，道：“深海，同样都是在深海之中，只不过当日在那山门是两道古字，而今在此地，却是以三道古字合力镇压。”

　　“不错，看来所镇压的应该是同一存在。”贪老头重声道。

　　“不可能，有谁的身躯能那么大，跨越整个‘中央神州’，这里可是在东州啊，东西两边，相距有多遥远你知道吗？”轩辕心中不安道。

　　“那也有可能是分开镇压。”贪老头觉得这的确也有些夸张了，谁身躯能那么大，占据一个‘中央神州’的两边。

　　“能够被人以大神通分开镇压其龙爪，那这一头凶龙是有多可怕？”轩辕一想起来就觉得头皮发麻，太强了，但是能够刻画古字，将其镇压的存在，只怕是更强。

　　“算了，先看看再说吧，如果能够再得到其他的古字，是再好不过了。”贪老头对于那些古字也感到非常好奇。

　　碧瑶以神通开路，故而在水中行速极快，绕是如此，湖中第一时间的变化，碧瑶还是感应到了，和祥的气息逐渐扩散，见整片偌大的湖水，开始渡成金色，可想而知，施展这一手段的人，有多么的强大了。

　　她看向了轩辕，重声道：“主人，在湖面上，好像有佛门的高手出手，以无上佛门神通，引入湖中，想必这是要缓解那湖底深处的杀气，助主人一臂之力。”

　　轩辕闻言，思忖了片刻，没有多想，道：“罢了，都已经到这里了，等回去定当好好感谢一番，想来我们应该是闯了佛门禁地了，也难怪，佛门常年都无外人进入，而佛门子民早就知道此地乃是禁地，无人靠近，倒是我们冒失了，他们处于好心帮我们，也是正常。”

　　“小心一点，‘霸古帝甲’已经有反映了，下面极度危险。”霸姬眉头一皱，自她身上那金黄色的战甲散发出宝光，照耀得深色的湖水，泛着金光蔓延向远方，照亮了不少深湖之中的景物。

　　只见一座座宫殿耸立在低矮的峰峦之上，雕梁画栋，精雕玉镯，在金光的照耀下美轮美奂，宫殿的墙壁上，刻画着极为精美的图案，仿佛在阐述着一个又一个的时代。

　　轩辕眉头一皱，打开‘真实之眼’，在一座殿宇一扫而过，以他而今的造诣，对于势术的理解，还有对大道的感悟，自然知道建造此宫殿，需要极大的手笔，他心头一惊道：“怎么回事，在这里居然还会有这么一大片的宫殿？而且材质都是举世难求的上上之选，上面还刻画着至高道纹，难以撼动！”

　　“相传在乱古之末那一战，‘中央世界’被打得四州分离，海域淹没了许多地域，这也许就是当年乱古之末时的建筑吧。”霸姬缓声道。

　　轩辕睁开‘真实之眼’，穿透了所有，看向了那一座座精雕细琢的殿宇上面，所刻画出来的纹络，图案，忽然他看到了一尊道人，手持‘阴阳神镜’，执掌阴阳生死，活着的万灵，与死去的恶鬼，尽皆匍匐在他的脚下，神色虔诚，那是一种发自内心的尊重。

　　他眼眸之中，带着悲悯苍生之情，那一种眼神，给轩辕来自更加遥远的时代。

　　轩辕重声道：“这些殿宇，应该是创造在乱古之初，远古之末间，具体时间无法确定。”

　　远古，是一个更加久远的年代，那是一个洪荒世界，有亿万凶兽异类，逐渐开始整合，衍化，当时天地间，有很多至高的存在，人族也是这个舞台的其中之一细微存在，这个手持‘阴阳神镜’的道人就是其中之一。

　　只怕‘阴阳神镜’就是在远古之末所遗留下来，所以才会让人认为是乱古之时，很多东西，哪怕是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣活着也无法考证了，因为年代太过久远，人族也许兴盛过，但是可能只是一小段的辉煌后又再度陷入了沉寂，并没有开创出一个震惊世间的大文明，人族最鼎盛的时候，应该就是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的时代了。

　　当时轩辕在‘玄禁之地’，所碰到的那一块神秘的怪石里面，就有出现青龙，仙凰，玄武，朱雀，白虎，当时实力弱小，轩辕以为，那里面烙印着，应该就而今世人眼中的青龙，仙凰，白虎，玄武，朱雀。

　　但是而今轩辕实力渐渐变得强大，回想起当日的画面，那应该不是青龙前辈与仙凰前辈的气息，因为在攻伐的时候，多出了一股暴戾，野性，是一种原始争霸天下的杀戮之气，并且环境也是大不相同，对于大道的掌控，也到达了一种极致的地步，应该就是记载着远古时代中的青龙，仙凰，朱雀，玄武，白虎一族的事迹，至于怎么去解释青龙与仙凰的联手，很有可能青龙一族与仙凰一族历代都有难以分割的因果。

　　并且轩辕觉得，那一块神秘古石所记载的事迹远远不止于此，只是当年自己实力太过弱小了，没办法容纳更多了信息量，这是让轩辕最遗憾的，因为他最想知道的就是整个‘中央世界’曾经所发生的历史。

　　这一件事，一直让轩辕耿耿于怀，他以‘真实之眼’在这些殿宇当中寻找，想要印证自己内心的一些想法，果然，穿透了几座殿宇，轩辕再一次看到青龙，仙凰，朱雀，玄武，白虎的刻印。

　　似乎，在远古时代，诸多仙兽，都是以青龙仙凰为尊，青龙为帝，仙凰为后，率领朱雀，玄武，白虎，鲲鹏，应龙等诸多仙兽攻伐四方，占据自己的一片疆土，形成一个属于自己的国度……

　　这一件事，是否真实，也难以从殿宇的刻图上真正确定，但是至少自己所看到的就是如此，除此之外，轩辕也看到了神族，他们在当时，也是芸芸众生之一而已，那在当时，到底是谁，统御了这一片天地呢，每一个时代，都有属于他们那一个时代的霸主。

　　“算了，怎么看都追寻不出一个结果来，先去看看那龙爪到底是怎么回事。”轩辕放弃了对于远古的追溯，因为这种事情，不是他能够做到的，而且也不急在这一时。

　　“小子，你去那些宫殿看看吗，兴许会有更大的收获呢？”贪老头很是兴奋。

　　“我的本能告诉我，最好不要靠近那些殿宇，否则的话，可能会有杀身之祸。”轩辕神色很凝重，贪老头也就没有多说什么。

　　碧瑶持续往下行进，四周的湖水，变得越发的漆黑，一股浓浓的杀气，自底部直冲而上，哪怕以轩辕跟霸姬而今的肉身强度，都会感觉到刺痛，仿佛肌体都快要被撕裂了一般，可想而知那杀气有多可怕了。

　　看着下面那无尽的黑，仿佛自己随时都会被吞噬得干干净净，轩辕再一次感觉到自己的渺小。

　　轩辕倒吸了一口凉气，心中也感受到了一股莫名的危险，霸姬眉头一皱，身上的‘霸古帝甲’自动护住，吞吐着万千宝光，照亮四方天地，凭借着宝光，轩辕往下望去，以‘真实之眼’看到，在一道黑洞之中，吞吐着一个透着极其可怕锋芒的龙爪，仿佛随时都会冲破而出一样。

　　他心头一紧，连忙引动那三道平时根本用不上的古字，环绕在他与霸姬的周身，碧瑶直接融入轩辕的体内。

　　三道古字，玄奥而晦涩，仿佛代表了至高无上的道，镇压着一切，古字出现的瞬间，那一股杀气变得越发的狂暴，像是一种极度的愤怒在宣泄。

　　但是杀气中所蕴藏的道则攻伐，全部都被三道古字，尽数抵挡下来，轻松化解，似乎对它有一种先天的克制。

　　在身下，那看不到底部的黑洞之中，有三道古字浮现，与轩辕所引动的三道古字，交相呼应。

　　轩辕心头大喜，哈哈一笑道：“看来真的找对了，这三道古字有莫大的玄机，与那三道古字完全不同，却源出同根。”

　　霸姬神色极为凝重，看着在黑洞中，忽隐忽现的龙爪，她心中有一种极大的忌讳，‘霸古帝甲’也在吞吐着无上道威，与其遥遥相抗。

　　轩辕盘膝而坐，不敢轻易靠近那龙爪指，他以‘真实之眼’洞穿那三道古字的轨迹。

　　他闭上双眼，用心去体内，去捕捉每一道古字中一笔一画，所蕴藏的至高道义，他想要用自己的心，将三道全新的古字，烙印在心中，这很有可能是自己日后最大的筹码，跟神族叫板的资本，轩辕感觉每一道古字当中，仿佛都蕴藏一种无上的玄奥大道。


第一千四百三十四章 佛门意志

　　五天五夜的时间，轩辕终于完成了第一个古字的刻画，不知不觉，在轩辕的周遭，一道道祥和的金光流动，偌大的湖底被金光充斥在每一个角落，开始蔓延向湖底深处，一道道卐字佛纹飞落而下，每一道佛门上面都散发着至善的气息。

　　只不过在湖底深处的杀气太过浓郁，有很多金光难以到达的地方。

　　轩辕心头一动，这到底多强的佛门高僧，竟然有如此强大的神通？祥和的气息，并不狂暴，以一种至善的力量去化解当中的杀气，极为柔和，让人感觉极为温润，通体舒泰，并且轩辕感觉到，这一股气息会逐渐变得越发的宏大。

　　于耳边，似有满天的梵音流动，轩辕心中惊叹的同时，不敢懈怠，他知道现在最重要的就是那三道古字一一刻画下来，因为他有‘真实之眼’，才能够清晰的看到，霸姬哪怕是有本族瞳术，也只能够看到一星半点模糊的轨迹，虽然如此，也够她参悟了。

　　他以‘真实之眼’继续窥视那三道古字当中所蕴藏的玄妙，将它们开始一点一滴，刻画在心里。

　　“看来，至少都是在佛门圣僧境界的人出手的。”贪老头极为惊叹。

　　轩辕心道：“无妨，此人心中至善无毒，我可安心刻画。”

　　时间一点一滴的过去，又是五天的时间，轩辕将第二道古字刻画完毕，在这期间，霸姬一直在轩辕的身旁来回演练那三道古字的奥义，虽然只是看到一星半点，但似乎同样心有所悟，体会到当中所蕴藏的道，给她不小的帮助。

　　她极为投入，没有理会周遭所变化的一切，因为在她体内的‘霸古帝甲’在佛门手段降临之后，平息了不少，显然有一大部分的杀气，都在与这化杀的佛门遥遥相抗。

　　这时，轩辕再次睁开双眼，四周不再是一道道卐字佛纹了，而是一尊尊慈眉善目的小佛。

　　这一种镇压之力，不缓不急，但是却极为宏大，正如自己先前所想的那一般，每一尊小佛似有无边佛法，口诵真言，可渡化他人，让人发自内心虔诚信仰法门，皈依我佛。

　　只不过那杀气，似乎变得越发的浓烈，越发的排斥这些金色小佛时不时就会狂暴，化成各种兵器，有些是轩辕完全没有见过的，疯狂轰杀，只见一尊尊人头大小的金佛都被其所撕裂，化为点点金光，消散殆尽，但这些金佛至始至终，仿佛斩杀不尽，并且变得越来越多，气势更加的磅礴。

　　大气，大神通，轩辕心中惊叹，这种无边佛法，如春风化雨，由小化大，最终成形，定然极为厉害。

　　轩辕再一次闭上双眼，又是五天的时间过去了，最后他将第三道古字也刻画在心间，这是一种永恒的烙印，也许现在并不明白，这三道古字，在其中是什么意思，但是将其死记硬背，烙印下来，谨记心间，细细体会，兴许在日后，会在前行的道路上触动，给人启迪，这就足够了。

　　而且这古字极为神秘，三番两次都对轩辕有偌大的帮助，这一种烙印曾经让‘一元山’那一条老龙敬畏，那是一种蝼蚁对天神的仰望，他也只是知道一些只言片语而已。

　　当轩辕再次睁开双眼的时候，只见一尊尊金佛，变成了正常人大小的金佛显化，当中蕴藏着无上的镇压之力。

　　于那黑洞之中，镇压的龙爪，彻底暴动了，一道道龙形杀气凝聚，弥漫，破杀而出，湖底中的水被音波推开，龙啸之音撕裂开一大片的真空，让人望之心头惊悚，所过之处，一切尽皆毁灭，山峦成灰，大片大片的山脉被撕裂，镇于湖底的诸多岩浆火山喷发，蕴藏着极其可怕的深海极光，若是任由涌出湖面的话，必然要对佛门造成极大的伤害，然而轩辕亲眼看到，那些蕴藏着深海极光的深海岩浆，被杀气触及的刹那，也化成了灰，其破坏力之惊人，由此可见一斑。

　　一尊尊的金佛镇压而下，梵音弥漫，极为宏大，金光滚滚，一座巨大的亿年古刹显化而出，那是传说之中的‘大雷音寺’。

　　轩辕看着眼前这一幕，感慨道：“这佛门高僧的手段，真是让人叹为观止。”

　　就在这时，一名年轻的僧人，站于轩辕的身旁，他悄无声息地拍了拍轩辕的肩膀。

　　轩辕心头惊悚，以他的实力竟然有人近身而都不知道，他转过神去，是一名长得极为英俊的僧人，身着金色袈裟，眉宇间透上无上的大慈悲之气，眼眸之中有看尽世间百态，观尽繁华起落，亿万花开的智慧。

　　“轩辕圣主，我乃‘大雷音寺’金蝉子。”金蝉子朝着轩辕双手合十，行了一礼。

　　轩辕心头一震，金蝉子？那不是斗战胜佛的师尊吗？怎么会跟自己是同一代的人物，虽然心有疑惑，但他还是合十还礼，道：“多谢金蝉子兄弟出手相救。”

　　在一旁的霸姬随轩辕行礼道谢。

　　“善哉，善哉，两位能够平安无事，我已安心，佛门禁地，看守不严，失责在我大雷音寺，做这些事，自是理所当然的，此地不宜久留，还请两位随我离开吧。”金蝉子不缓不急，不愠不火，给人一种极为舒服的感觉。

　　“请稍等，我想要知道，这到底是什么样的存在。”轩辕看向了那黑洞之中，被封印的龙爪，他想弄清楚，这存在到底是什么来历，相传是被凶神动用诸多底蕴联手镇压？可是在这六道古字当中，轩辕并没有感受到极为浓烈的神族气息，这当中只怕又蕴藏了不少的秘密。

　　“轩辕圣主，恕我直言，此凶物还是不要触及的好，而今天下大乱，已是让人疲于应对，若是出现什么意外，让此凶物冲杀而出的话，那‘中央神州’可真的要毁了。”金蝉子神色略微凝重，道。

　　轩辕看向金蝉子，问道：“敢问金蝉子兄弟，对它有几分了解？”

　　“我只知道此凶物被镇压的年代极其久远，在我佛门降临于西州之时，它便已存在，相传被神族联手镇压，而神族于太古时代兴起，只怕此凶物，存于远古时代，甚至更加久远的年代，详情我也不得而知。”金蝉子叹息道。

　　“既然如此，我们就搞清楚它的来历，这样不闻不问，始终不是一个办法。”轩辕态度很坚决，他继续往下沉落向那龙爪所在之地。

　　就在这时，满天的金佛镇压而下，让轩辕动弹不得，金蝉子连忙道：“轩辕圣主，请体谅我们的难处，此凶物镇压于我佛门，于我们来讲，若出了大事，有不可推卸的责任，莫说出现什么意外，让其逃脱，哪怕是一不小心伤了轩辕圣主与霸姬帝女，我等都会于心难安的。”

　　轩辕也知道金蝉子是为自己好，他重声道：“金蝉子兄弟心怀慈悲，轩辕心中敬佩，但此物关乎到对付神族的大计，而今神族大军在域外，虎视眈眈，禁神又被虚神救出，只待这二神实力恢复到一定的境界，到时候谁人能当，于神族之中，对此凶物极为畏惧，若能用得好的话，可杀神族。”

　　金蝉子闻言，眉头一皱，但是那些镇压而下的金佛都已经散开了，他重声道：“好吧，我不入地狱，谁入地狱，小僧来开路，若有危险，轩辕圣主与霸姬帝女两人必然要在第一时间逃走。”

　　轩辕与霸姬两人心头颇为无奈，人善良到这个地步，这金蝉子跟师婠有一拼了。

　　这才是真真正正，佛门那无私奉献的精神，意志，割肉喂鹰，断臂饲虎，寻常人根本做不到。

　　“好，若事不可为，金蝉子兄弟也要与我们共同进退。”轩辕重重道。

　　“好。”金蝉子点了点头，心道：“这轩辕果然如传闻所言，心胸正直，行为坦荡，剑走偏锋，的确他的想法也是可行，而今神族惑乱天下，暗中又有诸多神族可怖存在隐世不出，就是为了要出其不意，拼杀我人族的底蕴人物，可若此凶物能够对付他们，那也是极好，只不过却是一把双刃剑，伤人也伤己，见机行事了。”

　　轩辕对金蝉子，有绝对的信任，并没有以‘杀生入轮回’的手段倾听他的心声，自然不知他心中想些什么。

　　三人迅速往下沉落，金佛一尊尊镇压而下，一直金光所不能到达的地方，那龙爪近在咫尺，轩辕再度感受到它所透发出来的无上杀力。

　　金蝉子的肌体寸寸崩裂，金血潺潺流出，他忍着巨大的痛楚，道：“轩辕圣主，看你了。”

　　轩辕心头一震，立即催动《不死逆天术》，为金蝉子疗伤，他知道金蝉子以大神通镇压而下，是他抵挡住这龙爪大部分的杀气。

　　他连忙催动起六道古字，环绕于周身，他直接冲破了金佛古阵，为金蝉子抵挡住了大部分的杀气。

　　虽然有六道古字护身，但是轩辕的肌体依然开始被杀气清晰，撕裂，也幸好‘万化之体’，天生强大，又有《不死逆天术》在身，轩辕毫无畏惧，他看着那无尽的黑洞，悠悠叹息道：“想不想我放你出来？”

　　顿时，深海动摇，黑洞吞吐着更加汹涌的气息……


第一千四百三十五章 秩序之主

　　黑洞中，翻滚着极其骇人的气息，汹涌澎湃，让人心惊肉跳。

　　对于轩辕所说的话，就连金蝉子闻言，也不由得心头一惊，他连忙喊道：“轩辕兄，万万不可！”

　　金蝉子忍着肉身被撕裂的剧痛，都想要出手阻止轩辕，但是在一旁的霸姬依然出手，阻止了他，身上的‘霸古帝甲’立即催动，无上道威镇压而下，让金蝉子一时之间，动弹不得，看着霸姬，却无可奈何。

　　因为他身上的三件佛门至宝全部都交给湖岸上的圣僧主持了，这金佛古阵了，霸姬眼睛一冷，重声道：“金蝉子，稍安勿躁，轩辕做事，自有他的考虑，我们不要去干涉过多，他不会做出危害世间的事，我们要相信他才是，他为这一片天地的各族，已经做出很多贡献了。”

　　金蝉子沉默了，他点了点头，不再多说什么，只是静静地看着眼前的一切。

　　轩辕手持‘人皇笔’，在距离那一道龙爪不远的地方，凌空而立，他始终平静。

　　任由各种杀气，凌迟着自己的身躯，‘万化之体’，气血庞大，生机勃勃，以极快的速度修复己身，让轩辕的身躯没有被杀气瓦解，要知道而今轩辕的实力境界也只是在先贤二重天而已，与此同时，轩辕也以《不死逆天术》修复着。

　　“好，有意思，太有意思了，‘万化之体’啊，‘万化之体’。”突然一道声音传了出来，每一道音节都破开万浪，推开重重的湖水，所过之处，一切尽皆湮灭。

　　“你说话了，那是想我放你出来了吗？”轩辕嘴角上扬，淡淡笑道。

　　“你是想让我帮你对付神族吗？哈哈哈哈！”这一道声音显得极为老奸巨猾，早就猜到了轩辕心中的想法。

　　“这只是其中之一，我想知道你是谁，如果你不告诉我你的身份，我也不会放你出来的，我想我要对你要有一个了解。”轩辕缓声道，他做事很谨慎，知己知彼，才能够百战不殆，到时候也好对付。

　　“哈哈哈，老夫的身份，已经没有几个人知晓了，说出来你也不可能知道，就算是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，也都不会知道。”他一阵狂笑，音波中所蕴藏的力量，震得深海一阵暴动，轩辕哪怕有六道古字护身，也被冲击得吐出一大口血来，显得有些狼狈，不过他却是替金蝉子跟霸姬抵挡住莫大的压力，都是那六道古字的功劳。

　　“没关系，我愿意听一听，只要你愿意说出来，我就会放你出来，除非你想要被镇压在这暗无天日的黑洞里。”轩辕微微一笑，修复着自身的伤势，只要自己能够把这存在放出来，绝对能够让神族产生巨大的压力。

　　“那你听好了，老夫曾经是这一片星空的主宰，主宰着一切的秩序，为‘秩序之主’，而今你所看到的，只是老夫的一小部分躯体而已，知道吗？老夫的实力，是你难以想象的。”‘秩序之主’重声道。

　　轩辕闻言，心神巨震，‘秩序之主’，这是有多么可怕的存在，那镇压他的，真的是神族吗？

　　“你少吹牛逼了，‘秩序之主’，何等厉害的存在，秩序二字，可体现他的无上威能，天下地下，将无人是他的对手，执掌天地秩序，可镇压一切。”轩辕冷斥的同时，也有几分拍马屁的味道，如果他真的是‘秩序之主’也会听得很舒服，不是的话，对轩辕来讲也没什么损失，有利于接下来的谈话。

　　“好，算你小子有点眼光，的确，若是在这一片星空之下，的确无人是老夫的对手，但‘鸿蒙起源’之间，万族争端的开始，他们要把各族的分支，发展到他们位面之下的星空，要遍布各个位面，所以在当时，人族，魔族，妖族，神族，太古万族的强者齐齐降临于此，联手攻伐本尊，卑鄙无耻！”‘秩序之主’疯狂咆哮，震得轩辕脑袋发懵，心头发冷，想不到在那么久远的时代中，各族就已经存在了。

　　“那是在多久以前？”轩辕倒抽了一口凉气，看来事情远远不止像自己所想的那般简单。

　　“十二亿多亿年前吧，现在又要过了一元纪年，天地又要开始大变动了，本尊终于能够借助这一缕天机，挣脱些许桎梏，只要‘鸿蒙起源’有大变动，本尊就能够脱困了，到时候他们都要死。”‘秩序之主’的气息显得格外的暴戾，也对被人联手攻伐，镇压在这里十二亿多年，佛都有火，更何况是它？

　　“不对，你在骗我，这一片星空所能够承受的强者境界有限，以你的实力，怎么可能存在这一片天地之中？他们更不可能降临在这一片天地之间，而且在这一片星空的生灵，根本无法存活十二亿年之久！”轩辕突然回过神来，眼眸一冷，看着黑洞道：“想来你应该是被人从‘鸿蒙起源’打下来，被镇压在这一片天地之间的吧？时代这么久远的话，你的身份只有这一种可能。”

　　这‘秩序之主’心头一惊：“这小子，还真是不简单，想要骗他，还真是不容易，看来他已经产生怀疑了，再骗下去的话，只怕他最后还不让我脱身，只要能脱身就好，哪怕是逃出几缕意念，以后翻身的机会就更大了。”

　　打定主意，‘秩序之主’哈哈一笑道：“还真是骗不过你这小子，这原本乃是至高机密，不过既然你那么想知道，那告诉你也无妨，就当是你放我出去的一点报酬了。”

　　“不错，我正是从‘鸿蒙起源’下来的，当时这一片天地极为强大，缺乏秩序，而‘鸿蒙起源’，以一团鸿蒙本源之力，落在这一片星空宇宙之中，孕育出而今的‘中央世界’，而当时，我就要成为这一片天地的秩序者，执掌天地秩序，‘长生神门’，在‘鸿蒙起源’的时候，各族本都已商议好，但是降临在这一片星空之中，看着诸多浩瀚的生命星体，他们又反悔了，觉得我执掌的权利太大，他们就起了私心，当时我并不知晓。”说到这里，‘秩序之主’极为震怒，咆哮连连，逼得轩辕不得不后退远离，不然一小心的话，魂魄都会被震裂，他知道‘秩序之主’被镇压了那么多年，情绪积压了很久，会如此失态，也是正常。

　　“那还是不成立，你们依然降临在这片星空了，这一片星空承受不了……”轩辕始终不理解的这一点，一想起当日从强大位面打下来那一击，几乎把那一大片的星空都给毁得干干净净，只是一击而已。

　　“在那个时候，这一片天地所能够承受的力量，远非现在可以理解的，而且当年的那一团‘鸿蒙本源’之力极为强大，镇压四方，还有我本身，为‘秩序之主’，各种秩序法则，自然能够让这一片天地承受了。”‘秩序之主’极为鄙夷轩辕的浅薄见识。

　　自轩辕心里头，传出了贪老头的声音，他重重的告诉轩辕，道：“曾经有一种体质，叫‘秩序神体’极为可怕，掌管天地秩序，曾经有出现在这一片天地之间。”

　　“难道你是‘秩序神体’？”轩辕眉头一皱，问道。

　　“哈哈哈，‘秩序神体’？小子你太无知了，‘秩序神体’只不过是在出生之时，有幸得到我的垂青，将执掌秩序的些许力量，融入他的体内，我乃是‘秩序之主’，远非你所能够理解的，如果不是看在你是‘万化之体’的份上，我还不屑与你说这么多。”‘秩序之主’哈哈狂笑。

　　轩辕摸了摸鼻子，觉得这倒也没有什么，自己见识浅薄，自然就要多学习了，他缓声道：“好吧，你继续说。”

　　“他们都不服我，便暗中联手，在一日，趁我不备，突然展开攻伐，原本他们没有一个是我的对手，但是当时在各族中，都掌控了几道‘永恒神庭’之中的古字，那是‘鸿蒙起源’之中，至高的意志所刻印下来的，极其神妙，共有一百多字，具体不知，每一个字里面就蕴藏万道，容纳万法，他们各自施展手段，以古字将我镇压，但本尊怎么可能束手就擒，反戈一击，以秩序法则，将他们击杀大半，但最终还是逃不出被镇压的结局，这一群卑鄙小人，竟然‘永恒神庭’中的古字烙印，引动‘鸿蒙本源’之力来镇压我，否则的话，他们怎么可能会成功。”说起这，‘秩序之主’又是怒火三升。

　　轩辕眉头一皱，道：“难道不是神族镇压你的吗？”

　　“笑话，区区神族怎么可能镇压得住我，他们也就执掌了三道古字而已，只不过他们的生命本源强大，活下来更多的人，凭借着这些人，孕育后代，在漫长的岁月当中，他们有了极大的优势，才逐渐将各族镇压，最后成为这一片天地的霸主，就是如此。”‘秩序之主’冷冷一哼，心头极为愤怒。

　　“那为什么这一片天地所承受的强者力量，会越来越弱？”轩辕道。

　　“我本来就不弱，‘鸿蒙本源’之力镇压我就要耗费一大部分力量，而我又执掌秩序，我被镇压之后，秩序失衡，这一片星空所承受的强者力量，自然也是持续跌落了。”‘秩序之主’重声道。

　　轩辕低头沉思，这么一说，的确一切都能够想得通了，看来这‘秩序之主’还真是极为可怕的存在。


第一千四百三十六章 万化血咒

　　黑洞之中，力量吞吐，杀意涌动，轩辕神色一直都很平静，他在静静思考，在一旁，金蝉子与霸姬都没有去打扰轩辕，轩辕看向了‘秩序之主’，道：“那我最后再问你一个问题。”

　　“说吧，真麻烦。”‘秩序之主’一副极为不耐烦的样子，如今他很迫切的想要挣脱出牢笼。

　　“而今‘中央世界’崩坏，若是你恢复到巅峰状态，可以让那分散的四周，与而今的‘中央神州’再度拼接上吗？”其实这是轩辕最关心的问题，他最后想要飞升到‘鸿蒙起源’，他不是‘鸿蒙天帝’也没有诸子百圣，很难实现那种大意志的连接。

　　“自然是可以，只要你小子敢让我恢复，我的身体有一部分，也被镇压在那四大仙州，能够感应到四大仙州的方位，别的不说，而今已经有两大仙州已经被人操纵，在接近‘中央神州’了。”‘秩序之主’道。

　　“什么，两大仙州已经自主接近‘中央神州’？怎么可能？”轩辕心头震撼。

　　“怎么不可能，而今神族势大，他们攻打下了两大仙州，以无上神族手段，操纵仙州运行，开始朝着‘中央神州’所在的方向前行了。”‘秩序之主’鄙夷着轩辕道。

　　轩辕心脏剧烈地抽搐了起来，如果是这样的话，等到那些神族大军降临，‘中央神州’会变得什么模样，让人不敢想象。

　　“好了，小子，现在该告诉你的，我也告诉你了，不该告诉你的，我也告诉你了，可以放我出去了吧？”‘秩序之主’没好气道。

　　“不行，如果我轻易放你出来的话，到时候我制不住你怎么办？”轩辕收敛了一下自己的心绪，虽然而今事态不容乐观，但他的表面已经一副无所谓的样子，笑了笑道。

　　“妈的，你小子敢耍我？”哪怕‘秩序之主’，曾经至高无上的存在，也爆起粗口了。

　　“骂什么都可以，就是不能骂妈，你妈生你不容易，我也不忍看你受苦，这样，你若能够发下一道‘万化血咒’的话，那么我就放你出来，你觉得怎样？”轩辕哈哈一笑，调侃道。

　　“……”顿时，‘秩序之主’彻底无语了，‘万化血咒’是一种极其可怕的手段，轩辕这小子也太狠了点，当然主意肯定是贪老头出的。

　　相传‘万化血咒’与‘万化之体’有密不可分的关系，与‘鸿蒙起源’之中，‘万化圣帝’手段惊人，其中‘万化血咒’就是其中之一，一旦人发了血咒，背叛誓言之后，身躯就会受冥冥之中的‘万化之力’侵蚀，最后化成虚无，除非那个人的实力，能够杂‘万化圣帝’之上。

　　“怎么样，这‘万化血咒’，你是发还是不发？发誓效忠我轩辕，否则的话，遭‘万化血咒’反噬而死，这冥冥之中的‘万化圣帝’的神通手段，可是不能开玩笑的，修炼到他那等境界之人，哪怕不在于这一个世界之中，让你死的手段依然有千百种，如果你敢违背就是对‘万化圣帝’的亵渎，这是我的师尊，‘吞噬大帝’当年突破到古帝一重天的境界，在突破之时，得到‘万化圣帝’一缕意念的传授。”轩辕笑得很欢快，拿别人肯定镇不住这‘秩序之主’，但是‘万化圣帝’肯定就不一样了，哪怕是‘秩序之主’也不敢轻视。

　　“发，发，发，总比呆在这个鬼地方好，你这小子还真是个人精。”‘秩序之主’也是没有办法了，被镇压了无数个岁月，不被镇死，也要郁闷死了，再不出去透透气的话，只怕会发疯的，这种寂寞，是没有人能够明白的。

　　轩辕点了点头，以自己的精血，刻画‘万化血咒’，化为一道血书，直接融入那龙爪之中，血光迅速蔓延，交织成一道道法阵，融入其体内，轩辕缓声道：“好了，发誓吧！”

　　“我发誓，如果我背叛轩辕的话，定受这‘万化血咒’反噬而死。”‘秩序之主’咬着牙，发完了誓。

　　只见一道血光直接破空是飞起，最后逐渐消失，化为一道神秘的意念，融入天地之间。

　　这是真真正正的血誓，无法违背，一旦违背就要遭受到神秘的反噬，这是冥冥之中的可怖力量。

　　轩辕点了点头，从天而降，道：“好了，事到如今，你还逞什么凶，把你的杀气全部收敛，我帮你解开封印，你样的话，我还要怎么接近你。”

　　金蝉子看到眼前这一幕，不由得心中感叹，但是还是有些许担忧，只是轩辕都这么做了，他也不能阻止什么，的确对付神族，这‘秩序之主’，是一大利器，只要有他在，就能够避免生灵涂炭，但是他在，同时也是生灵涂炭的一个根源所在，凡事都是有利有弊，现在只能够看轩辕的具体操行了。

　　在一旁的霸姬什么都没说，很是沉默，她与神族不共戴天，灭族之仇，杀兄之恨，一定要雪恨，轩辕能够拉到更强的帮手，这是再好不过的事。

　　无数的杀气收敛，那些原本再也无法推进的金光，迅速蔓延，轩辕胆子极大，直接落到了巨大的龙爪之上，盘膝而坐，在他周身六道古字悬浮。

　　于黑洞之中，那刻印的三道古字，交相辉映，华芒璀璨，流动四方。

　　轩辕以牵引的方式，将这三道古字逐渐往外围推开，但是却发现无比艰难，三道古字的镇压，沉重无比，根本让人难以撼动，他重声道：“怎么回事，我已经刻印了这三道古字，按道理说，应该能够解开封印才是啊？”

　　“妈的，你小子，加把劲行不行啊，有没有众生之力啊，如果有众生之力的话催动你的古字，也能够可以的，众生之力这东西，对于三道古字有莫大的效用，你到底会不会啊，你是来救人的，还是来杀人的！”‘秩序之主’显然被古字镇压得更惨了，嚎叫了起来。

　　轩辕嘴角抽搐，突然想起那九道仙环，从舞阳身上夺来的，他毫不犹豫地以这九道仙环的力量，催动六道古字。

　　只见那六道玄妙的古字上，爆发出无穷的华光，威能比之前不知道强大了多少倍。

　　那镇压着龙爪的黑洞向下沉落，三道被大神通刻画下去的古字瞬间沉落了一下。

　　只见六道强大的意念破空而出，轩辕出手极为以六道古字进行拦截，厉声道：“‘秩序之主’，别给我耍什么心眼，六念合一。”

　　轰隆，六道古字威能无边，直接将那六道意念镇在了一起，‘秩序之主’疯狂地咆哮了起来：“妈的，你小子这算盘未免也打得太精了吧。”

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，谁叫你而今这般境遇，在你面前我连虾犬都算不上，最多只是蝼蚁而已，当然要最大限度控制你了。”于龙爪下面黑洞上的三道古字再度上浮，封印在那一瞬间松动了一点，可是轩辕一停歇，它又自主镇压是行了。

　　于龙爪之上，一名男子站于轩辕的身前，虎背熊腰，比轩辕还要高一个头，举手投足之间，都似有撕裂天地的伟力，让人望之心悚。

　　轩辕站起身来，抬头看着他，道：“走吧。”

　　‘秩序之主’嘴角抽搐，看着轩辕，道：“难道你想要让我以意念替你杀敌吗？”

　　轩辕愣了一下，拿出了‘元屠杀剑’，看着‘秩序之主’道：“兄弟，忍一忍，痛一次就不痛了，第一次都这样，我动手了。”

　　轩辕几乎在一瞬间，全力催动‘元屠杀剑’，所有的无上道威内敛，蕴藏于杀剑之中，狠狠地插入了龙爪，可怕的血飞溅而出，轩辕直接避开，以杀剑直接剜下一大块肉来，而后滴落十八滴精粹的血液，以‘万化之法’，将这一块血肉模糊的肉，衍化成‘秩序之主’的模样，道：“好了，大爷，你可以进去了，用你的肉，衍化成自己的肉身，没有意见吧？”

　　‘秩序之主’无奈何，早就知道轩辕的想法，如果他不愿意的话，以轩辕而今的实力，也没有办法，从他的龙爪上面劈开一道痕迹。

　　在‘秩序之主’身上的肉，都是无比珍贵的，都能够媲美得上古之大帝的尸体，所以用他的肉去衍化他的肉身，是最为合适不过的。

　　‘秩序之主’而今有血有肉，实力极其可怕，轩辕心头一定，总算又多出了一尊帮手了，而今这一尊帮手，是极为特别的，能够大用。

　　“而今你现在的实力有多强？”轩辕问了一句。

　　“圣贤一重天左右吧。”‘秩序之主’一副极为不屑的样子，显然对自己而今的境界，也不是很满意。

　　“看来还是不够用啊，当日虚神跑出一缕意念，而今也是圣贤三重天，你可是六道意念呢，还比他小了两个大境界，真是丢人啊。”轩辕鄙夷道。

　　在轩辕嫌弃‘秩序之主’的瞬间，那一对充满杀气的眼神，就盯在轩辕的身上，让轩辕忍不住一阵恶寒，让这么一尊可怖的存在盯住，还真是不好受，不过轩辕知道，‘秩序之主’不敢对自己动手的。


第一千四百三十七章 荒古风骚人物

　　“看什么看，没看过帅哥吗？如果真的没看过的话，那我就允许你多看几眼吧。”轩辕对于‘秩序之主’要杀人的目光，没好气地给了一个大大的白眼，鄙视道。

　　在一旁的霸姬，原本极为严肃，充满担忧的脸蛋，嘴角不由得抽动了几下，差点没笑出来，轩辕的态度实在很难让人会有紧张的气氛。

　　金蝉子眼观鼻，鼻观心，一副没听到的样子，心里感叹，轩辕的神经也太大条了点，被这么一尊如此可怖的人物，以那等眼神盯住，都还能够如此的安如泰山，哪怕是让对方发了血誓，但是对方的眼神中所蕴藏的杀力是极为可怕的，这种发自内心的处之泰然，依然还是很难做到的，人都会有一种本能的惊惧，可是轩辕却没有，这需要经历过多少的生死磨砺，才能够有如此的心志。

　　轩辕的话，让‘秩序之主’勃然大怒：“帅你大爷的，你小子是我见过最不要脸的人了，说起帅的话，你比起本尊还差了十万八千里。”

　　霸姬的嘴角抽搐得更加厉害了，这‘秩序之主’也是个极品，看来被镇压了这么多年太寂寞了，居然跟轩辕这么一个小辈抬杠，让她感觉有些不真实。

　　金蝉子长诵了一声佛号，也一副无法接受的样子，那可是极度久远的一尊古神明啊，说‘秩序之主’是神明都不为过，居然这般言语。

　　‘秩序之主’浑然味觉，骂骂咧咧道：“你让那所谓的虚去被‘鸿蒙本源’之力镇压一下，不出片刻绝对死绝了，你知道本尊无时无刻都要承受着什么样的力量吗？他只是被各族气运镇压一下而已，算得了什么？你们那些所谓的各族气运，对本尊来讲，充其量，就是一个，屁！”‘秩序之主’鄙视轩辕道。

　　轩辕耸了耸肩，哈哈笑道：“弱就弱了，有什么好说的，拿出自己的实力给我看才是真，吹牛逼谁都会，没有看到什么都是假的。”

　　“那你倒是让再解开封印之力，让我多逃出几道意念来，转瞬间，我就能够到达圣贤五重天，以无上道力，直接替你横扫掉整片天下，无人能够抵挡，到时候你想做什么就做什么！”‘秩序之主’终于知道轩辕是什么目的了，当即是反唇相讥，想要让轩辕帮他再度解开封印。

　　“行了，你就别骗我了，圣贤五重天，每上一层，都是极为困难的，如果想要让你到达圣贤五重天的境界，哪怕是把你那一只龙爪全部解开镇压，都未必能够到达，五重天，每一重都是一个大分水岭，你以为我不知道吗？而且话说回来，我的众生之力都在那一瞬间用完了，如果你不想着逃出几道意念的话，还能够支撑一小会儿，只可惜了，你做了多余的事，怪谁呢？”轩辕很是心痛，九道仙环瞬间消失了，可见那三道古字的力量，有多么的恐怖了，要知道这可是舞阳收集了许多人的信仰之力，在加上贪老头以秘法进行淬炼的，本来是在关键时刻，作为对敌之用，而今却是为了解开一丝丝的小封印，就被消耗一空了，不过能够得到‘秩序之主’这么一尊可怕的存在，也值了。

　　‘秩序之主’嘴角抽搐，的确是，刚才如果自己不那么做的话，就能够多逃出一些来了，不过而今再怎么后悔都没用了，于事无补，不过他很聪明，逃出来都是最强大的意念，哪怕是轩辕从笼罩上剜下来的那一块肉也是他身上的精华。

　　“我这个圣贤一重天，哪怕是三重天，四重天的存在，未必能够是我的对手，不信的话，到时候你可以睁开你的狗眼，好好看清楚了。”‘秩序之主’很是自信，轩辕也相信他有这个能力，一切都只能够拭目以待了。

　　“她叫霸姬，他叫金蝉子，都是我的好朋友，千万别对他们打什么注意，否则的话，血咒可由不得我控制。”轩辕与‘秩序之主’升腾而起，生怕他对霸姬与金蝉子动手，当即出言威胁。

　　“见过前辈。”霸姬与金蝉子两个人对‘秩序之主’行礼，面对这么一尊可怕的人物，让他们有点浑身不自在。

　　“嗯，不错，都比你小子有礼貌多了。”‘秩序之主’点了点头，随手把手一挥，两道灵光没入他们的体内，对于轩辕的威胁，他充耳不闻，一副没听见的样子。

　　霸姬身躯一颤，只感觉到刚才淤滞在体内的气息变得无比通常，与魂魄之中，自己修炼时所遇到的障碍，都迎刃而解，实力顿时飞跃了一大截，她当即再度躬身行礼：“多谢前辈指点。”

　　金蝉子身上，则是佛光大盛，一股大悲的意念荡漾四方，他双手合十，恭声道：“多谢前辈指教。”

　　轩辕没有想到‘秩序之主’竟然会出手这么阔绰，直接就指点了他们两个人修行上的一些疑惑，让他们有极大的收获，这是轩辕始料未及的，难道这是要提前收买人心？

　　“天地之间的秩序法则，都有共通之处，你们年纪都这么大了，才这样的修为，只比猪好那么一点点，我不指点你们一下，都看不下去了，实在太蠢了，愚不可及啊，路边的狗都比你们强！”‘秩序之主’说话特别狠，把霸姬跟金蝉子骂得个狗血淋头。

　　轩辕心里大怒，眼眸中透着鄙视，道：“他们的资质都已经是而今‘中央神州’最为顶尖了，其实我也能够理解你，被人镇压这么多年，怨气很大，需要找人发泄一下，我懂的，就当没听见了。”

　　“唉，说你没见识就是没见识，井底之蛙，只知道坐井观天，你知道在‘鸿蒙起源’八岁古圣吗？九十五岁踏入神帝之境吗？‘鸿蒙起源’的神帝境不是你们口口声声喊的神帝，而是真正的神之境界，古圣古帝都跨越几个大境界才能够到达，你们眼中所谓的古之大帝，到了‘鸿蒙起源’，无非只能是一个看门的，档次会高一点，比如去一些大族主家当看门的，但也只是看门的而已，不过也对，那是在‘鸿蒙起源’，而不是在这一片天地，根本没法比，位面的差距，就注定了两者之间没有什么可比性，在加上这一片天地这些年来，压制得更加厉害，能比猪强一点，也是你们的本事。”‘秩序之主’瞥了轩辕一眼，很是轻蔑，言语间充满了嘲讽。

　　轩辕嘴角抽搐，五岁古之圣贤，九十五岁踏入神帝境界，轩辕知道神帝，至少都是一个大族的无上存在，在‘鸿蒙起源’实力金字塔的高层了，的确相比‘鸿蒙起源’，‘中央世界’的确是没什么可比性。

　　“不过当初在我们降临在‘中央世界’之后，各族成就也有极高的，人族凡体夏长青，十八岁古帝五重天，炼制无上道器，‘长青不死树’，只要在此无上道器笼罩之下，就等于拥有不死之身，杀遍天下无敌手。”

　　“太古万族‘荒无命’，出生就是大帝境，九十九岁古帝五重天，炼制无上道器，‘荒鼎’，镇压青冥九幽，打遍一个时代无敌手，最后四百九十岁，踏入神帝境，傲视‘鸿蒙起源’一方英豪。”

　　“神族‘残云舞’，一名女子，以神族最下贱的体质，于八百岁古帝五重天，徒手打败各族无敌体质，无上道器都被她打碎几件，她自己也炼制出了一件无敌道器，‘残天神剑’，杀力贯穿九重天，从此之后，扶摇直上，于三千六百岁时，踏入神帝境……”

　　轩辕闻言，心头一震，惊声道：“‘残天’？那不是‘残天神帝’炼制出来的吗？”

　　“‘残天神帝’？哦，你说的是那小屁孩啊，他炼制个屁，倒是有几分潜质，真正的‘残天神剑’早就随‘残云舞’飞升到‘鸿蒙起源’了，这个女人极为了得，敢忤逆神族圣帝境界的存在，‘残天神帝’那小子的‘残天’，只是根据‘残天神剑’仿造出来的一个次品罢了，不过倒也得到真正‘残天神剑’注入一缕剑气才会有那般杀力，相传当初仿造‘残天’的是一名神族炼器英才，‘残云舞’见他有几分胆量，敢模仿她的‘残天神剑’铸造，便想注入‘残天神剑’的剑气，谁知道只是注入第一缕，就差点让那仿造品崩碎了，最后还要她出手压住那一缕剑气……”

　　轩辕与霸姬，金蝉子一干人等听得一愣一愣的，这是有多恐怖，像这样的秘闻，平常是不可能听到的，也只有‘秩序之主’这样的存在才能够知晓。

　　“还有呢？还有呢？来跟我们说说。”轩辕一下子就被提起了兴趣。

　　“想听？没门，在‘中央世界’诞生之时，叫荒古时代继而远古，再来乱古，接下来就是太古，上古，中古，近古，末法时代，你们算是走到头咯，一代不如一代，真是让人悲哀啊，就几万年前，出的那一尊‘吞噬大帝’还可以，可惜人族把自己的后路给断了，这小子也绝，直接把人族的气运都给吞了，都加在你小子一个人身上了。”‘秩序之主’看向了轩辕。

　　轩辕心头一震，惊声道：“你说什么！”

　　霸姬与金蝉子也一副难以置信的模样，看着轩辕。


第一千四百三十八章 秩序神则

　　在几万年前。

　　当时人族各大势力联手攻伐‘吞噬大帝’之后，天地气运骤减，那时每个人都以为他们出手攻伐‘吞噬大帝’，用了卑劣的手段，引发了天地的震怒，对人族气运进行惩罚，然而事实却不是如此。

　　他们万万没有想到，‘吞噬大帝’有那一个能力，吞噬人族的气运于‘吞噬万化道器’之中，这简直就是要逆天了。

　　其实只要细想一下就知道，‘万化之体’原本就是为天地所不容，逆天而上，每一步突破都是举步维艰，天地又怎么可能以为‘万化之体’而震怒？

　　事情发生得太巧合了，‘吞噬大帝’有心而为，想要做到并不难。

　　轩辕也没有想到，在自己身上，竟然凝聚了人族的大气运，看来自己会运气那么好，也不是没有道理的，可是倒霉催的也很多，这又怎么解释。

　　金蝉子闻言惊叹道：“原来如此，不过‘吞噬大帝’当年还是给我西州留下了不少气运。”

　　“难道他能够创建‘青龙圣地’，在短时间之内，扶摇直上……”霸姬看了轩辕一眼，气运也是很重要的。

　　“嘿嘿，你们不用这样看着这个小子，他虽天生有大气运，但是也有大厄运，两种运气之间的对抗，会削减掉许多，看他本人如何去掌握了，‘吞噬大帝’那小子为了磨练后人，真是煞费苦心啊，估计这小子也是倒霉催的，什么事都能叫他给赶上，凡事利弊皆有，他能够活到现在，也挺不容易的。”‘秩序之主’对轩辕还是有几分看得上的，虽然轩辕如今的实力在他的眼里，只比猪强那么一点点，但还是有可取之处的。

　　“……”轩辕这时才明白，为什么自己会那么倒霉，一路走来，几乎都在生与死之间游走，一个不慎的话，就要死无葬身之地了，每一次逃生都是险而又险，看来都是运气惹得祸。

　　“好了，‘秩序之主’，跟我们走吧。”

　　轩辕没有多说什么，这种事要是传扬出去的话，只怕不少人族都要恨上自己，而今的人族凋零都怪到自己的头上。

　　一干人等，出了‘死亡之心’，在岸边有九尊古之圣贤境界的老僧，执掌着‘九环锡杖’，‘紫金钵盂’，‘如来佛珠’三件至宝，共同架构‘金佛古阵’。

　　佛光满天，方圆万里的信仰之力皆被纷纷调动，融入湖中，极为宏大，给人一种极大的安心。

　　当他们看到‘秩序之主’的瞬间，心神巨震，一尊为首的老僧失声道：“金蝉子，这是怎么回事？”

　　“此事说来话长，不过不必担忧，轩辕圣主自有打算，我等就先回‘大雷音寺’，商议如何抵御神族，这一件事情，我稍后再告诉你们。”金蝉子虽然被‘秩序之主’骂得狗血淋头，但是对其还是很尊敬，躬身行了一礼，道：“感谢前辈指点，轩辕圣主，霸姬帝女，后会有期，你们万自小心。”

　　“金蝉子兄弟，后会有期。”轩辕抱拳行礼，带着一股江湖草莽之气。

　　九尊古僧看了‘秩序之主’一眼，没有多加停留，一干人等破空离去。

　　霸雷起看着‘秩序之主’，身躯颤动了一下，看向了霸姬，问道：“难道他就是神帝生前，曾经提到的那一尊被各族合力镇压的可怖存在？”

　　“不错，正是。”霸姬点了点头，神色很平静。

　　“‘秩序之主’，这些都是我的人。”轩辕说了一下之后，见他们都已经恢复得差不多了，道：“走吧，我们赶路回‘青龙圣地’。”

　　“只怕暂时走不了咯。”‘秩序之主’咧嘴一笑。

　　突然，远方的天空之中，一尊尊可怖的存在降临，一件又一件无上道器，吞吐着无上道威，铺天盖地，席卷九天十地，十分的可怕。

　　轩辕放眼望去，起码有六个大势力，都是来自太古王族，可是率领着他们的，却都是神族的神将，每一尊神将的境界，都在圣贤三重天，极为可怕，足以秒杀轩辕千万次了。

　　“霸血帝女，对不起了，而今神族势大，我太古万族又要重新回到他们的统治之下，为了表忠心，只能够拿你‘霸血王族’的余党人头献上了。”一尊太古王族之中，实力在古圣三重天的讲解，他的神色冷冽，盯着霸姬身上的‘霸古帝甲’，透露着贪婪的光芒。

　　“哼，一群走狗，想杀就杀，我霸姬还会怕你们不成？”霸姬身上，‘霸古帝甲’铮铮而鸣，战意如同一股血色的洪流，直冲九霄。

　　“可惜啊，你‘霸古王族’纵横太古，而今却要沦为丧家之犬，还真是可悲啊，不如你来当我的小妾，我可以让你多活几天，也让你在临死之前，破了元阴之体，好好体验一下当女子的滋味。”另外一尊曾经受过‘霸血王族’欺压的王族之祖神色狰狞，他的笑容之中，充满了嘲讽，刺痛着霸姬的内心，并且侮辱着霸姬。

　　轩辕神色一冷，心头大怒，道：“你们这些杂种，是来送死的吗？”

　　“大言不惭，如果不是你‘青龙圣地’跑得快的话，我就让你‘青龙圣地’上上下下死得干干净净。”又是一尊太古王族之祖开口了，他冷笑连连，对轩辕根本就是不屑一股，先贤两重天，就跟脚下的蝼蚁，没有什么区别。

　　一尊尊古之圣贤的强者垂临于九天之上，三重天境界共有十二尊，二重天境界十八尊左右，一重天境界三十六尊，阵容极为强大，他们都是有备而来的。

　　还有六件无上道器悬浮，杀力滔天。

　　极大的压力，从天而降，让轩辕体内的‘吞噬万化道器’蠢蠢欲动，他将手中的‘元屠杀剑’交给了，‘秩序之主’，道：“该你发挥的时候到了。”

　　“不是吧，这样的杂鱼都要我亲自出手，你小子是在侮辱我吗？”‘秩序之主’那一张英俊的脸蛋上，一副极为不愿意的样子。

　　“没办法，现在只能干些杂鱼，等杂鱼干死了，带你去干牛逼一点的。”轩辕耸了耸肩，丝毫没有把满天的强者放在眼中。

　　‘霸血王族’的十二尊古之圣贤，以及霸血十八骑，战天三百六十骑已经联合成一道大杀阵，无所畏惧。

　　“行啦行啦，你们别摆这些空架子了，看了就好笑，轩辕这小子既然让本尊动手，那我就让他开开眼，见识一下本尊的手段。”‘秩序之主’狠狠地吐槽了一下‘霸血王族’的这些精锐，让他们心里极为不舒服。

　　天空之中，六方太古王族之祖面红如血，那些神将更气得脸色发青，轩辕竟然这样不把他们放在眼中，六件无上道器齐齐对准了‘秩序之主’，一尊神将冷声道：“就这么一尊圣贤一重天的砸碎，也想跟我们硬撼，简直就是可笑。”

　　“哎，本尊就是太低调了，搞得连这些重重重重重重孙子都不知道我是谁了，不过没关系，今天就让你们记紧了。”‘秩序之主’手持‘元屠杀剑’，斜剑指天，身上的长衣随风翻飞，他看向了轩辕，问了一句：“帅吗？”

　　“比我还差了点……”轩辕摸了摸鼻子，笑了起来。

　　“你小子最近挺爱开玩笑的。”‘秩序之主’一边说笑着，眼神一动，那一尊对他出言不逊的神将，突然被虚空爆杀出来的神则撕裂了，魂魄粉碎，一尊圣贤三重天的神将，就这样陨落于天地之间，没有丝毫的还手之力。

　　只见一条条神则如龙，有九十九道，袭杀向四方强者，神则所到之处，一切尽皆都被秩序笼罩，置身于这一片秩序领域之中，根本让他们毫无还手之力，‘元屠杀剑’，只是一个幌子，他直接引动自身秩序神则杀敌。

　　当即那一尊羞辱霸姬的太古王族之祖，惨叫了起来，纵然他有无上道器在手，也被秩序神则攻伐得连连吐血，心头惊惧：“他是‘秩序神体’，这种秩序的力量，绝对不会有错的。”

　　“‘秩序神体’也不可能掌控如此强大的秩序力量，这里是，‘死亡之心’，佛门禁地，他是荒古之初的那一位存在啊，‘秩序之主’。”一尊神将近乎绝望地咆哮了起来：“快走，我们不是他的对手。”

　　神族强者性命源远流长，在神族之中，他们最忌惮的，就是这‘秩序之主’，当年他们为什么不把太古万族，人族，魔族，妖族斩尽杀绝，而是让他们做为血食，世代繁衍，那是因为一旦只要其中一族死掉，那么镇压‘秩序之主’的古字就会消散，到时候他们孤掌难鸣了。

　　这也是为什么，人族，太古王族不杀死这些凶神神将的原因，因为生怕杀掉他们之后，‘秩序之主’会破开封印，到时候造成毁灭性的打击，他们互相制衡，又不能够让对方死，防的就是‘秩序之主’，但是轩辕现在却是把‘秩序之主’给放了出来，整个‘中央神州’都要颤栗了，轩辕剑走偏锋，从来都是让人措手不及……


第一千四百三十九章 神庭古字

　　‘秩序神则’如龙，轩辕感知极其敏锐，通达八方，看着那交织着神秘道纹的神则，所笼罩的空间，自成一个世界，仿佛一切的天地秩序由他制定，一切的大道都被压制得极其惨淡，这还只‘秩序之主’圣贤一重天的实力，要是再上几重天的话，会有多么可怕，无人知晓。

　　估计也只有‘吞噬大帝’那一类的逆天存在，才能够与‘秩序之主’抗衡了，轩辕能够感受到‘秩序之主’，对于‘吞噬大帝’没有一丝的不屑，提起‘吞噬大帝’的时候，多多少少还会带有一丝的疑虑，似乎在他身上，有着某种神秘的关联，虽然这些年，他被‘鸿蒙本源’之力镇压，但是他对这一片天地的感知，还是很清楚的，所发生的事，都逃不过他的眼睛，一切他都看在眼里。

　　轩辕对于‘秩序之主’神色的不中，这种瞬间他深藏在心里，也许‘吞噬大帝’跟‘万化圣帝’有什么关联也说不定，不然的话，像‘秩序之主’这么骄傲的人物，怎么可能会出现那种疑虑的神色。

　　像提起‘残天神帝’的时候，‘秩序之主’语气也很淡，说他有几分资质，但是却没有一丝的赞赏，似乎在他看来，觉得没有什么，在他这样的人物眼中，他已经看过太多太多惊世的人物出现了，‘吞噬大帝’却是一个例外。

　　于秩序神则的包围之下，六件无上道器，疯狂催动，他们躲进无上道器的笼罩之内，疯狂地催动自身的大道，抵御神则的攻伐。

　　轰，轰，轰，每一次道则的轰击，都给人一种撕天裂地的感觉，音爆声炸得众人耳朵隆隆。

　　这六件无上道器，都是最下品的，乃是圣贤四重天境界的人物打造出来的，而‘秩序之主’，哪怕是对上圣贤四重天都不惧的人，怎么会受无上道器所制，当然对付起来还是有点吃力的，毕竟是六件无上道器合力攻伐，不可小觑。

　　可怖的道则波动四方天地，所过之处，一切尽皆化为虚无，轩辕哪怕是有‘吞噬万化道器’在身，依旧感到肌体欲裂，对于他来讲，这种无上道波实在太可怖了，‘吞噬万化道器’还没有恢复到无上道器的境界，虽然能抗衡，但是对于贪老头的消耗太大。

　　他直接躲进了霸姬那‘霸古帝甲’的笼罩之中，而一干‘霸古王族’的精锐，则是有‘霸古帝弓’抵挡，尽皆都是自动护主，保自己不受道则波动所伤。

　　无数的黄沙化为飞灰，成百上千道羊角旋风席卷整片天地，脚下的黄沙地成片成片的塌陷，各种道则撞击，打得天地崩塌，一片昏暗，苍穹中一片血红，如同末日降临，让人心中惊悚。

　　远远的，金蝉子以及九尊佛门圣僧看着这一幕，一尊佛门圣僧道：“金蝉子，我们要不要出手去帮他们？”

　　“不必，‘秩序之主’这位前辈的实力极为强大，他们能够对付，如果我们插手了，就是对他的轻视，所以还是做好自己本分之事，走，如今对付神族是重中之重，域外的神族大军虎视眈眈，如果他们再降临的话，对于我们无疑是雪上加霜。”金蝉子神色平静，没有太大的波动，他带着九尊圣僧头也不回的离开了。

　　只见天空之中，被撕裂了一片片，各种空间碎片散落，九十九道秩序神则如龙，疯狂咆哮，啸音碎天，神则化龙，左突右冲，时而撕咬，时而摆尾，每一击都足以将一尊圣贤三重天的古之圣贤打裂，杀力直透人心，这是一种无上的道则，只有超越了古之大帝境界的人物，才能够掌控的至高道则，是寻常人不能比拟的。

　　‘秩序之主’至始至终，还是那个装逼的姿势，斜剑指天，衣袂翻飞，一动不动，他以心运道，各种‘秩序神则’在他意念之下，如臂使指，打得无上道器节节败退，发出一道道哀鸣，秩序神则的道，杀力太强了，直透人心。

　　最后六尊太古王族之祖，抓住了一缕缝隙，六件无上道器合力撕裂虚空，破碎了三分之一的秩序神则，他们才逃离而出，一个个亡魂丧胆，吓得浑身发寒，心头冰冷，忍不住颤栗，根本不敢与之对敌，‘秩序之主’好像扛着大炮，他们却拿着鸟枪，根本没得打。

　　原本他们以为可以欺负轩辕一行人，毫无悬念的，结果吓得疯狂逃窜，如同一场闹剧就这样结束，轩辕看得心脏抽搐，极为神往，很是激动，这‘秩序之主’的手段，实在太可怕了，哪怕是‘鸿蒙天帝’所执掌的手段，也未必能够与其相比，他似乎从那些秩序神则之中，看到‘鸿蒙起源’一些景象。

　　‘霸血王族’那些被他骂得心里很不舒服的精锐强者，而今彻底服气了，口服心服，没什么好说的，‘秩序之主’所向披靡，所执掌的大道神则，哪怕是‘霸古神帝’再生，都未必能够抵挡，同境界根本无敌。

　　“小子，本尊帅吗？”‘秩序之主’极为风骚地看了轩辕一眼，笑得很贱。

　　“……妈的，太帅了。”轩辕嘴角抽搐了几下，继续道：“比我还是差了点，哈哈，走，回‘青龙圣地’。”

　　“我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，虽然这一次把他们打退了，但是还是不能轻敌，我现在的实力境界根本无法阻止他们逃离，想必他们已经猜到，我的实力没有他们想象中的那么可怕，到时候更加大批的人马到来，就不妙了，而且你放我出来，就要做好所有的矛头都指向你的心理准备。”‘秩序之主’神色很凝重，他好不容易出来了，可不想又再被打回原形了，虽然他的手段惊人，但是寡不敌众，这是事实。

　　“那快走吧，先回‘青龙圣地’再说。”轩辕就要破空而行。

　　‘秩序之主’如同看白痴一样，看着轩辕，道：“有无上道器不用，你是脑子被踢到了吗？”

　　“在必经之路上，有九件天级的无上道器，要是被拦截下来怎么办？到时候你还真挡不住。”这是轩辕所担心的，他的化身早就离开，不知道‘霸血王族’而今的状况如何，毕竟半个月的时间过去了，应该不会逗留太久。

　　“笑话，本尊施展无上道器，从不会失手，他们挡不住的，小子睁大眼睛给我看着。”‘秩序之主’手握‘元屠杀剑’，自信满满道：“来，小子，把坐标给我。”

　　轩辕把上官家的坐标给他，只见‘秩序之主’手中‘元屠杀剑’铮铮而鸣，一袭长发无风自动，骤然间，剑啸声直冲九霄，他直接以‘元屠杀剑’撕裂出一条通道，带着轩辕一干人等破横渡，转眼间，便已经降临在‘天洪关’之上，把很多守城将士都吓了一大跳，无上道威把他们压得难以喘息，有的甚至直接瘫软在地。

　　“是轩辕圣主，大家不必惊慌。”‘天洪关’前一些上官家的长老认出轩辕，大声一喝，才让许多人都安心下来。

　　“嗯，诸位辛苦了，我们先回‘青龙圣地’一趟。”轩辕微微一笑，朝着‘上官家’的守城战士行了一礼，而后率领着众人，直接进入了‘吞噬仙府’当中。

　　‘秩序之主’把‘元屠杀剑’丢还给轩辕，点了点头，颇有几分指点江山的意味说道：“炼制这一把杀剑的人，很不错，对于大道的领悟之深，非一般人所能够比拟，但是从炼制的手段上来看的话，不是这一片星空的，应该是从另外一个位面降临到此处的，不过最终还是会飞升到‘鸿蒙起源’，我估计这个人应该能够在‘鸿蒙起源’混得风生水起。”

　　轩辕只是听着，没有多说话，‘秩序之主’见识广博，朋飞那种直接被他秒杀的。

　　有这么一尊可怕的存在在身边，能够解答自己不少的疑惑，也是一件好事，轩辕问道：“你说我所得到的这些神庭古字能够修炼成无上神通吗？”

　　“当然可以，这些神庭古字，堆砌起来，如果你能够收集圆满，再把它们全部都领悟得通透的话，那你在‘鸿蒙起源’都能够横着走了。”‘秩序之主’看着轩辕，用一种安慰的眼神，意思是让轩辕别想了，哪怕是在‘鸿蒙起源’各大强族所持有的神庭古字，都只有一点点，更别说是他了。

　　“没关系，虽然我所得到的不多，但是慢慢的，将他们逐一领悟的话，还是可以的。”轩辕很有小强精神，虽然缕缕被鄙视，但是依然我心坚定。

　　“其实我很弄不懂，你怎么能够看清这些古字呢？这些神庭古字，一般人是看不清楚的。”‘秩序之主’也有些疑惑，就连他，也看得完全不真切，但是轩辕却能够把古字刻画，烙印在自己的心中，这是轩辕一个极为了不得的地方。

　　“可能是因为我修炼了《大势古术》的原因吧，或者又因为我是‘万化之体’的缘故，谁知道呢！”轩辕耸了耸肩，他也不明白，那些字明明在他眼中，是可以看得清楚的。

　　“算了，不想了，让我看看你小子所创建的‘青龙圣地’是什么样的。”‘秩序之主’耸了耸肩，与轩辕一同踏入‘吞噬仙府’之内。


第一千四百四十章 牛逼吹大了

　　从‘吞噬仙府’的正门，轩辕一干人等进入其中。

　　放眼望去，气势恢弘，一望无边，平和之中蕴藏着一股霸道，山川间流动着一种王道，两者结合，极为圆满。

　　看着眼前那偌大的广场，暗藏玄机，‘秩序之主’双手背在身后，颇有几分指点江山的味道，点了点头，淡淡一笑，道：“不错，看来‘吞噬大帝’那小子给你留下一大笔宝藏，能够在这一片天地有这样的基业，已经算是很难得了，‘禁道天石’亏他能做得出来，倒是有几分本事。”

　　“那是，‘吞噬大帝’是何等人物，岂是你能够想象的。”猪头大帝从天而降，瞥了‘秩序之主’一眼，对于他这一副指点江山的模样，猪头大帝发自内心的不爽。

　　‘秩序之主’神色一冷，看着猪头大帝，顿了顿，鄙夷道：“原来是‘万化圣兽’，不过只是一具化身而已，也敢在本尊面前嚣张？你这是再找死吗？”

　　‘秩序之主’话音一落，出手如电，快得让人难以反应，手指一甩，打在猪头大帝的额头上，偌大的化身直接被抽飞了出去，在地上连滚带弹摔得老远。

　　猪头大帝化身勃然大怒，不过心里却很惊悚，没想到这个圣贤一重天境界的人，竟然如此的强大，当即向贪老头问了一下。

　　贪老头立即传音给猪头大帝，这时他才知道‘秩序之主’的身份，以猪头大帝的个性，自然是不吃眼前亏，当即骂骂咧咧道：

　　“妈的，你小子有种，等本大帝的本尊回来之后，看我怎么镇压你，到时候打得你全家都不认得。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴的，气得肺都快要炸开了，但是一具化身面对‘秩序之主’实在是太过无力了，他只能先逃之夭夭了。

　　轩辕至始至终都没有插手，心里很无奈，对着‘秩序之主’道：“别动不动就出手，有本事骂死他，你都活了多长的岁月了，这么欺负人，算什么本事？”

　　‘秩序之主’嘴角抽搐了几下，道：“我这不是看在你的面子上没毁他的化身吗？”

　　“到了‘青龙圣地’，不是你想怎么样就是怎么样的，这里有律法，有秩序，你对猪头大帝这样没什么，但是对其他人这样的话，就别怪我用六道古字镇压你了，虽然你是‘秩序之主’，但是在‘青龙圣地’之内，我才是秩序。”轩辕神色一冷，看向了‘秩序之主’，这是一种前所未有的肃然，这一种从骨子里透出来的气魄，足以与‘秩序之主’抗衡。

　　‘秩序之主’耸了耸肩，摊开双手，一副极为无奈的样子，叹息道：“唉，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，本尊除了妥协还能够怎么样呢？就听你小子的。”

　　“‘禁道天石’果然厉害，这等神秘古石，都只能够传说听见，却没有想到竟然能够亲眼见到，‘吞噬大帝’到底是怎么做到的？居然炼制出这么一大片的广场，太让人难以置信了。”霸雷起怕气氛太过僵硬，立即话锋一转，虽然如此，他却也是发自内心的惊叹，哪怕他生在太古之时，都没有亲眼见过‘禁道天石’。

　　轩辕自然知道霸雷起的苦心了，带着众人走进了‘禁道广场’之中，疾步前行。

　　“我感觉自己体内的诸多大道都被压制，完完全全变成一个普通人了，在这里，只能够凭着肉身之力搏杀，似乎无上道器也起不了作用了。”另外一尊古之圣贤重声叹道。

　　就在他们一行人行走在‘禁道广场’上之时，突然猪头大帝从天而降，各种万化道则齐齐打出，四面八方，这一片天地都被无尽的黑吞没，可怖的力量，朝着‘秩序之主’镇压而下。

　　‘秩序之主’眼角一跳，出手极快，以肉身之力，突破一切，抬手打出，他双拳直迎而上，粉碎部分万化道则，但终究自身大道被桎梏住，一时之间，落了下风，而且他也感觉到，这一次，是猪头大帝的本尊回来了，比起化身强太多太多了，更有《神禁古术》这等无上秘术，哪怕是在‘鸿蒙起源’也是极为了不得的。

　　这些时日，猪头大帝衍化成神族成员，在‘霸血王族’所在的族地，不知道吞噬了多少的魂魄，生命精元，壮大自身，而今也是恢复到古之先贤巅峰的境界，距离他最巅峰的境界，需要跨越一大步才可以，他想要突破到古之圣贤的境界，很难。

　　当时与‘吞噬大帝’在一起的时候，猪头大帝的实力，在圣贤二重天的境界，比起‘吞噬大帝’还要高，当然若论战力的话，比起‘吞噬大帝’相距甚远。

　　两两相对，一个大道法则在这里如虎添翼，越发的强大，一个却被压制了，胜负立判。

　　三两下，‘秩序之主’就被猪头大帝以万化道则束缚了全身，种种万化道则的封印，让‘秩序之主’动弹不得，他疯狂咆哮道：“妈的，‘万化圣兽’，你居然敢对本尊不敬？你这是在找死吗？”

　　“你这狗腿子，知道本大帝是谁吗？如果不是本大帝随着‘万化圣帝’历尽千生百劫，寻求‘永生’之道的话，哪怕是你全盛时期，本大帝也能够瞬间让你死上千万次。”猪头大帝厉声一喝，让‘秩序之主’一阵失神，早知道就有所疑虑，觉得‘吞噬大帝’很是怪异，在他身上给人一种看不透的感觉，如今猪头大帝这么一说，让他浑身发冷，‘万化圣帝’竟然以这种方式寻求‘永生’之道？

　　砰！砰！砰！

　　猪头大帝对着‘秩序之主’一阵猛揍，拳打脚踢，轩辕并不搭理，这是他们两个人之间的恩怨，并且他也很好奇，猪头大帝什么时候变成陪‘万化圣帝’历尽千生百劫寻求‘永生’之道的存在了，以猪头大帝如此张扬的性格，应该会告诉他才对，而且轩辕知道，猪头大帝对于‘鸿蒙起源’里的很多事，还不是很了解。

　　“我说死猪，你又吹牛逼了吧，什么时候你成为‘万化圣帝’的坐骑了？”轩辕传音鄙夷道。

　　“废话，本大帝怎么可能高攀得起‘万化圣帝’，如果不这么说，打完这‘秩序之主’，老子每天就得防着他了，得吓唬吓唬他才行，哎，本大帝真是一个智勇双全的男人。”猪头大帝心里哈哈一笑，极为风骚，对手毫无反击之里的‘秩序之主’一阵猛揍，让他心里感觉到无比快意。

　　“那你是怎么知道‘万化圣帝’历尽千生百劫，寻求永生之道的？还带上了‘万化圣兽’？”轩辕愣了，之前他也略有耳闻，不过那是属于‘吞噬大帝’的，跟‘万化圣帝’一点关系都没有。

　　“当年，‘吞噬大帝’突破的时候，曾经看到那一幕，‘万化圣帝’与自己的万化圣兽，同时进入轮回，想要寻求‘永生’之道，虽然说‘吞噬大帝’的魂魄也很奇怪，但是应该跟‘万化圣帝’没什么关系，因为他其中的一个前世，就是‘江南大帝’，那并不是‘万化之体’，不过本大帝借题发挥一下，还是可以的，不错吧？”猪头大帝得意洋洋，轩辕嘴角抽搐，这死猪果然不靠谱，刚才说得气势汹汹，连他都相信了。

　　最后‘秩序之主’被打得鼻青脸肿，心头憋闷，他愤怒地看向了猪头大帝，爆粗口道：“妈的，打够了没有，再打下去，老子拼着老命不要也要把你给杀了再说。”

　　猪头大帝心里一颤，又抽了几巴掌，才收手：“威胁我？你信不信我现在就把你生生镇压死？如果不是‘万化圣帝’的这一世要用到你，我早让你死无葬身之地了！”

　　‘秩序之主’瞳孔缩成针尖般大小，看向了猪头大帝，道：“你说他是‘万化圣帝’的一世？”

　　“废话，看什么看，有什么好看的？难道你没发现他身上有什么特殊的地方吗？”猪头大帝大吹牛逼，知道事到如今，只能够这样继续吹下去了，其实有个屁特殊的地方，他就是纯属瞎扯淡的。

　　轩辕眼角狂跳，自己什么时候变成‘万化圣帝’的一世了，对于自己的身份，轩辕是最清楚不过的，自己的上一世只是一个小乞丐而已，跟‘万化圣帝’一根毛的关系都没有，猪头大帝这一回，牛逼当真是吹大了，以后肯定要露馅了，‘秩序之主’何等人物，只不过是因为‘吞噬大帝’的原因，才会被猪头大帝给唬住。

　　“好了，你们都别闹了，就这样扯平了。”轩辕遏止住两个人的争端，不然在这样下去的话，什么事都不用干了，同时也是为了避免两个人仇恨继续加深。

　　猪头大帝看了‘秩序之主’一眼，心里早已是爽翻天了，而表面却是一副极为不屑的模样，冷哼了一声，就要破空离去，他还真怕这‘秩序之主’事后报复，轩辕交代了一句，道：“猪头大帝，你去找‘天机’里面的底蕴存在，推算霸羽的一缕魂魄所在之地，不管有没有，都给我一个确切的回信，不论生死！”

　　“知道了。”猪头大帝白了‘秩序之主’一眼，破空离去，霸姬闻言，安心了不少，如今她也只能心中祈祷了。


第一千四百四十一章 出大事了！

　　猪头大帝离开之后，‘秩序之主’身上的万化道则化为虚无，在这‘禁道广场’中，万化之道不但不会被压制，并且会威能倍增，而其他大道却会被压制得极其厉害，如果他有古帝五重天的境界，禁道广场也没用，‘秩序之主’心头大恨，居然就这样被猪头大帝给白打了，这一口气，他说什么都咽不下去，但是一想到，‘万化圣帝’，他又没脾气了。

　　“这小子真的是‘万化圣帝’的一世？”这是‘秩序之主’心里头的一个最大疑惑，不过猪头大帝身上的确是有一种莫名的力量，让他无法看透，至于轩辕看起来从头到尾都很是一般，他觉得没有什么不同，突然他想到什么，心道：“对了，神庭古字，若是真本在我面前，自然能够看得清楚，可是这些经过各族理解衍化而成的神庭古字，连我都看得不真切，他却可以将其看得清楚，并且刻画烙印在心间，这是怎么回事？就连霸姬都只能够看一个模糊而已。”

　　‘秩序之主’越想越是悚然，难道轩辕真的就是‘万化圣帝’的一世？

　　轩辕以‘杀生入轮回’，听到‘秩序之主’的心声，心头一叹，道：“妈的，这死猪就会给我找麻烦，我哪是什么‘万化圣帝’的一世啊，要是否认的话，这两个人就要打得没完了，罢了，如今我也只能够演下去了……”

　　“哈哈，你小子就当是过一把当圣帝的瘾了。”贪老头哈哈大笑道。

　　轩辕嘴角抽搐，心中无奈了，猪头大帝还是一如既往的不靠谱，这种事也能瞎掰的吗？‘秩序之主’不是那么好隐瞒的，一个不小心的话，就要露馅了。

　　一行人走出了‘禁道广场’，‘秩序之主’这才以大道神则修复了自己身上那些青肿的伤口，不然的话，实在很不雅观，嘴巴都被抽歪了，那叫一个凄惨。

　　要知道‘秩序之主’面对六大太古王族，六件无上道器，都打得对方亡魂丧胆，可是却被猪头大帝一顿痛揍。

　　众人只当是没看到，好像这一件事从来都没有发生过一样，这是一种本能的默契，‘秩序之主’修复完伤势之后，也当这一件事，从来没有发生过。

　　轩辕带‘霸古王族’的人，走‘禁道广场’是为了给他们展现一下‘青龙圣地’的实力，‘霸血王族’是一个极为好战的种族，一个大势力，想要容纳他们，管制他们，如果没有绝对的实力，让他们亲眼见识，心里会不服的。

　　刚才那一幕，猪头大帝把‘秩序之主’打得没脾气，一点还手之力都没有，已经让他们说不出话来了，‘秩序之主’实力之可怕，他们是见识过的，可是却栽在猪头大帝的手里。

　　短短十五日的时间，‘寒天城’已经建造得差不多，墨家的五尊大帝齐齐突破，而今他们都已经进入古之先贤的境界，炼器建筑之法，天下第一，要执掌在太古之时，墨家乃是整个‘中州皇朝’的工部执掌者，一切战争器械，战争堡垒，法器机关，尽皆出自墨家之手。

　　建一个城对他们来讲，只要有足够的材料，是没有任何的难度，像‘朱雀城’就是墨家圣祖与朱雀仙兽联手建造，其威能已经体现过了。

　　在‘寒天城’中，一座仙山耸立，直入云端，那里是‘洛子兮’所居住之地，而今‘洛子兮’不再是‘寒天仙府’的府主，而是‘寒天城’城主，一切从头开始。

　　轩辕带着众人走上‘吞噬大帝’架构的传送法阵，带着一干人，横渡十二亿里，来到了‘寒天城’附近，对着霸姬道：“从今天起，你们就与‘寒天城’为邻，于此地建造一个‘霸血城’，不知道诸位意下如何？”

　　‘青龙圣地’会不停地往外扩建，而今也只能够如此，一亿人口要突然安插进其他各城，有些不合适，也容易让这些太古王族的战士没有归属感，先把他们安置在一个地方，建造起自己的家园，然后再加大各城之间的交流，贸易，各族的精锐插入其中，就能够让他们慢慢适应‘青龙圣地’的生活了。

　　“按你的意思去办就可以了！”于此地，气象万千，各种风水，地势，比起‘霸血王族’还要来得优越，没有人会不满意的，‘吞噬大帝’为了打造这一片土地，耗了太大的心思了，霸姬绝对信任轩辕的。

　　“那好，十二圣贤，霸血十八骑，战天三百六十骑，你们放出‘霸古帝弓’的儿郎，稍后，我会请人族的诸多底蕴前辈，暂住在未来的‘霸血城’中，希望他们能够很快的适应这里的环境，‘青龙圣地’不是‘霸血王族’，希望他们能够慢慢适应。”轩辕话音一落，便与‘秩序之主’离开了。

　　霸雷起他们都能够理解，点头答应，于‘霸古帝弓’之中，走出了一大片一大片霸血王族的年轻儿郎，轩辕的所作所为，他们都看在眼中，对他很是钦佩，其实也从内心认可了，轩辕能和霸姬在一起。

　　‘霸血王族’有上亿的族人存活下来这一件事，轩辕告知孔明，让他心中万般惊喜：“好啊，轩辕圣主，大有作为啊，我们这就去未来的‘霸血城’，这样一来，我‘青龙圣地’的实力，又再次壮大了。”

　　轩辕点了点头，一声令下，墨英，墨玄以及五尊刚刚踏入古之圣贤的墨家强者，还有白幼娘，以及一批年轻的魔族，青冥王族或是人族的新秀，前往‘霸血城’。

　　墨家七尊强大的存在，负责与太古王族的圣贤商量城池的建造，白幼娘负责建造城池的采购种种，而那些年轻的新秀，负责平日上的行政管理，以他们为代表，先与‘霸血王族’的基层百姓磨合相处。

　　这些事轩辕根本不用去烦心，霸姬需要坐镇其中，以免出什么大乱子，毕竟她是‘霸古神帝’所遗留下来的血脉，只有她才能够震慑住所有的族人。

　　轩辕与‘秩序之主’径直往青龙殿的方向前行，而今‘青龙圣地’，极为兴盛，黎民百姓的力量，逐渐壮大，气象万千，百家之道，铮铮而鸣，三岁孩童，斗王境界，屡见不鲜，在外界的话，一个三十岁的成人，也未必能够到达斗王境界，在将来，‘青龙圣地’会变得越来越强大。

　　‘秩序之主’表面不说，但是的确‘青龙圣地’比起外界的大势力都要强了许多，除了‘万化圣帝’的一世，谁人能够短时间把一个大势力，兴盛到如此地步，他心里越想越认为，轩辕应该就是‘万化圣帝’的其中一世了。

　　可是如果按照轩辕这一条路走下去，万族共存的话，他就彻底没出路了，一辈子都要被镇压在其中，他是想要这一片天地，天下大乱，越乱越好，最好灭掉几个大族，最后自己才能够从古字的镇压之中脱困而出。

　　“这件事该如何是好，如果轩辕是个闹事的主，也就罢了，偏偏搞这种万族共存，这不是跟我过不去吗？先把神族斩尽杀绝，到时候封印会先崩开一角，走一步算一步。”‘秩序之主’心头思忖着，该怎么走。

　　在乱古之时，神族哪怕统治了乱古，但是却不太古万族全部杀得干净，以绝后患，他们完全有那个能力，就是因为，如果这些人死光了，神庭古字的镇压也会消失，神族承受不起‘秩序之主’的愤怒。

　　“我知道你心里在担心些什么。”轩辕一直没有停止对‘秩序之主’内心的窥探，在外界听不到，在‘吞噬仙府’里面，占据地利，轩辕有太大的优势了。

　　‘秩序之主’心头一惊，没有说话。

　　“万族共存，是一个大方向，等时机成熟，我会一一解开镇压，放你出来，你照样是你的‘秩序之主’，只不过万族不会再是荒古之时的万族，而是全新，人人平而为一，互相扶持的万族，一个哪怕你是有心想要报复，也无法与之抗衡的万族。”轩辕字字句句，很是坚定，凝视着‘秩序之主’。

　　‘秩序之主’看了轩辕一眼道：“争斗不会停止，你这样是毫无意义的，做这么多，你为了什么？”

　　“有些东西，找不到一个真正的答案，但我这样做的目的很简单，为了我爱的人，还有爱我的人，不辜负她们的期待，共创一片新天地，开创新盛世，使天地风调雨顺，使万民安身立命，使往圣意志传承，使万世太平安宁。”轩辕语气很温和，看着‘秩序之主’，很决然。

　　‘秩序之主’没有多说什么，很沉默，其实如果在荒古之时，少些争斗，他们就有轩辕这等想法的，话这一片星空就会变得越来越强大，一个位面的强大与否，与在这一片天地的生灵，有莫大的关系。

　　轩辕带着‘秩序之主’，落到了‘青龙山’，进入了‘青龙殿’，殿上一名男子，眉头紧皱，当他看到轩辕的时候，神色惊喜，连忙起身，走下大殿，躬身行礼：“轩辕圣主，你终于回来了，太好了，出大事了，这一件事由你来处理吧！”


第一千四百四十二章 风口浪尖

　　这名男子不是别人，正是步惊杀，他看到轩辕，心中庆幸，这种大事，他是做不了主的，难以回复，看着一封封各族的密函，每一封都无比的沉重。

　　这些时日方玉莜闭关修炼，在‘青龙圣地’的一切事物都由他代为全权处理。

　　今日，发生的这一件事，让他根本无法决定，哪怕是方玉莜也做不了主，需要轩辕来拿捏。

　　“步师兄，什么事？”虽然轩辕而今境界比步惊杀高，同样是‘青龙圣地’的圣主，但是毕竟步惊杀以前是自己的师兄，而且对自己不错，给自己不少的帮助，青龙山能有今天，步惊杀的功劳亦然不小，所以轩辕依然尊称他为师兄。

　　“人族各大势力，还有八大太古王族都发密函来兴师问罪了，整片‘中央神州’都传得沸沸扬扬，神族说你将祸乱天下，要各族灭亡，把被各族联手镇压的‘秩序之主’给放了出来，说你居心叵测，想要成为这一片天地的霸主，至天下亿兆生灵性命于不顾……”步惊杀很是无奈，看着烙印着一件件无上道器的密函，他觉得很是头大。

　　“看来是神族的，想要利用这一点，让我们内讧。”轩辕闭目沉思，这一件事，的确有些难办，这神族还是有些脑子的，想用这一点让‘青龙圣地’与各大势力决裂，这样一来的话，无论结果如何，对神族都是好的。

　　而今各大势力，人心不齐，轩辕放出‘秩序之主’这一件事，的确会给人许多猜想。

　　那么一尊可怖的存在，谁人能够抵挡，又有几个人能够猜透轩辕的用心？

　　神族之言，本不该相信，但是他们六件无上道器，刻画出当日的一切，‘秩序之主’人都没动，只是以心运用神则，就杀得数十尊古之圣贤，并且是手持六件无上道器的古之圣贤，没有丝毫还手之力，太过可怕了。

　　每个看过的人都感到心头惊悚，那不会有假的。

　　“我来看看各大势力的密函都怎么写的。”轩辕点了点头，看向了身边的‘秩序之主’，道：“看吧，都是你惹的祸，现在我得给你擦屁股了。”

　　“哈哈哈，当时我就说了，你要有心理准备才好，怎么决定就要看你小子了。”‘秩序之主’大笑，才不管轩辕怎么烦恼呢，反正他只负责听命杀人。

　　轩辕坐到主位上，翻开第一张密函，是‘玲珑仙府’。

　　“轩辕哥哥，我相信你！莫愁。”

　　第二张密函，是来自‘东州皇朝’的。

　　“轩辕兄弟，我相信你的手段，把握好尺度，过犹不及。”

　　第三张密函，来自姜家。

　　“轩辕圣主，‘秩序之主’难以掌控，你莫要自误，他的手段非你可以想象，极早镇压，否则贻害无穷！姜无神。”

　　第四张密函，来自纵横教。

　　“轩辕圣主，‘秩序之主’鬼神莫测，手段万千，我知你心中所想，人无害虎心，虎有伤人意，慎重！鬼灵子。”

　　第五张密函，来自中州皇朝。

　　“速速镇压‘秩序之主’，否则当天下大乱。”而今伏敬轩已经负责‘灵阁’的执掌，中州皇朝会发出这样的密函，并不奇怪，应该是整个‘中州皇朝’底蕴人物的意见。

　　第六张密函，来自北州皇朝。

　　“利用‘秩序之主’，斩杀神族，控制其成长，会是一把无上利器，莫要管其他势力怎么说，有些人只能跟他们分享成功，却不能够与他们共事！夏子渝。”这一张密函出自九天玄女之手，上面‘北帝封神剑’的烙印，显然是经过程家底蕴人物的同意，轩辕没有想到，夏子渝在‘北州皇朝’的地位扶摇直上，竟然已经可以代替这些底蕴人物了，看来‘九天玄玉’给她带来的好处极大。

　　第七张密函，来自古剑王族。

　　“轩辕，你我一年约战将至，今天下大乱，本不想寻你麻烦，但你将‘秩序之主’放出，想要吞并整个‘中央神州’，只怕会撑死你，若你不速速将‘秩序之主’镇压，那我就先取你小命！陆尘！”上面留下两把无上古剑的烙印，不用说，这自然是陆尘的，‘秩序之主’已然让古剑王族感受到莫大的危机了。

　　第八张密函，来自青冥之地。

　　“谨慎而为。”这是出自‘青冥皇’之手。

　　第九张密函，来自孔家。

　　这是整个人族的泰山北斗，轩辕还未看，拿在手中已是觉得沉重，这是整个仁德的代表，连‘中州皇朝’都不容忽视的存在，轩辕深吸了一口气，打开密函。

　　“轩辕圣主，我有一计，但会让‘青龙圣地’，站于风口浪尖之上，就不知你是否愿意，而今天下，满目疮痍，黎民受苦，几经战争，处处死地，长此以往，‘中央神州’将会名存实亡，若能以‘秩序之主’威胁神族，停止战争，让年轻一代来决定胜负，是最好不过，若他们不愿停止，你便威胁神族，将彻底解封‘秩序之主’……”

　　看完孔家的密函，轩辕松了一口气，至少他们没有反对自己，轩辕闭目沉思片刻，将其他各大势力的密函，一一看过之后，总的来说，他们都想要让自己将‘秩序之主’镇压，从头到尾‘秩序之主’都在一旁观看，不动声色，就要看轩辕怎么去做决定了。

　　顿了顿，轩辕睁开双眼，看向神色凝重的步惊杀，道：“步师兄，宣告神族，从今日起，神族停止战争攻伐，若要继续我便解封‘秩序之主’，看到时候谁最先承受‘秩序之主’的怒火，若他们同意，那么与万族之间的恩恩怨怨，都由年轻一代帝子来解决，只要有老一辈人胆敢插手，我就第一时间将‘秩序之主’彻底解封，如果有我人族老一辈人物出手，他们可直接撕碎战约。”

　　“是。”步惊杀转身离去，看来‘青龙圣地’又要再一次，受世人瞩目。

　　这一日，‘青龙圣地’的宣告，震惊了天下，原本发密函来让轩辕镇压‘秩序之主’的人族，太古王族，魔族，妖族各大势力，都沉默了，这的确是一个好方法，这一片土地如果再继续经受无上道器的攻伐，总有一天，会化为废土，哪怕把神族全部杀灭，那意义也不大了，处处死地，他们将何去何从？想要将土地修复，都要耗时无数个岁月。

　　虽然可以到域外，寻找一片新的天地，但是这里是他们的根，他们的祖地啊。

　　‘青龙圣地’的宣告，让神族里面发生了一场大震动。

　　“‘秩序之主’要怎么处理，你们的意见如何？‘青龙圣地’的轩辕，还真有可能干出这样的事来。”这句话如果出自其他人之口的话还好，但是却出自‘虚神’之口，就有很大的力量了，因为他曾经跟轩辕有交手过，去往‘南阎仙州’就是从他手下逃脱的，当时轩辕的实力无比卑微，但是心志却非常人可比，没有将轩辕夺舍，终究养成自己的大敌。

　　“我们如今已经攻伐下许多大势力了，诸多太古王族纷纷投效，如果不一鼓作气的话拿下来的话，我怕会日久生变，对我族不利。”有一尊极为老资格的神将发表自己的看法，死在他手上的大小势力不下二十个。

　　“的确如此，而今我们风头正盛，‘中央神州’各大势力已经承受不住了，不然的话，何以轩辕会提出这种要求，我觉得他没有实力将‘秩序之主’解封，恐怕只是一种威吓而已，我们不要中他们的计。”另外一尊神将重声道。

　　“这小子你们不了解，他上一次就从我眼皮子底下逃脱了，心性决然，我们如果再这样攻伐下去的话，难保不会狗急跳墙，他也想要利用‘秩序之主’，如果我们逼得太紧的话，说不定就便宜‘秩序之主’了。”‘虚神’一字一句，再度强调，到时候‘秩序之主’谁来抵挡？

　　“那依‘虚神’的看法，是要如何？”另外一尊神将问道。

　　“我看这样吧，我也需要恢复一段时日，而今我域外的神族大军，已经攻陷了两大仙州，而今正朝着‘中央神州’的方向逼近，‘鸿蒙本源’之力蕴藏在五大州之间，到时候两大仙州与‘中央神州’接壤，‘鸿蒙本源’之力就会变得越发的强大，只怕轩辕到时想要将解开封印，就很难了，然后我们骤然发动攻伐，救出寿跟冥，他们必然无法抵挡。”一直沉默的‘禁神’开口了，他的无上道器毁了，自身也差点消亡，伤得厉害，一时半刻，恢复不过来，需要时间去修复。

　　“你们觉得如何？”虚神看向了诸多神将，而今在场的许多老神将，实力目前比他们强的，不在少数，虽然他的本尊实力强大，受神族子民敬仰，但在眼前，也要尊重这些老神将的意见。

　　“既然如此的话，那就这样决定了，‘中央神州’我们一口吞不下去，注定要跟域外那些人分一杯羹了，只要争取最大限度，守住我们的土地就可以了。”这一尊老神将，代表了许多神将的意思。

　　“好，暂且就让这轩辕得意一阵，我族开始休养生息，为一下次攻伐蓄力！”


第一千四百四十三章 轩辕庙

　　步惊杀走出了‘青龙殿’，准备向神族宣告轩辕的话，正好遇到了白幼娘。

　　“步师兄，怎么了？”白幼娘见步惊杀神色有些凝重。

　　“哦，事情是这样的……”步惊杀把事情从头到尾都给说了一遍。

　　“原来是这样，好事啊，又何必忧心忡忡的。”白幼娘盈盈一笑，白衣胜雪。

　　“如此一来，我‘青龙圣地’必然会被推到风口浪尖上，木秀于林，风必摧之，轩辕圣主执掌‘秩序之主’，必然会引其他各大势力猜疑，到时候人心不齐，如何对付神族，虽然能够缓解战争，但是对我人族与太古王族齐心协力对抗神族不利啊……”步惊杀考虑到很多的因素。

　　“无妨，凡事有利，必有弊，而今我‘青龙圣地’隐藏于天地之间，他们寻不到我们，‘吞噬仙府’不是他们所能够想象的，步师兄尽管去吧。”白幼娘送走了步惊杀，自她的眼眸之中，透着璀璨的光芒，她看向了‘青龙殿’的方向，嘴角上扬，红唇诱惑，她微微笑道：“小男人，有些事，你不愿意做，我就来替你做。”

　　神族在三天之后，做出了回应。

　　“‘秩序之主’，乃是万族的共敌，包括神族在内，‘青龙圣地’而今控制‘秩序之主’，执掌着整片‘中央神州’的命脉，神族不得不从，从即日起，万族的恩怨，就都交给年轻一代去解决，神族老一辈人绝不干涉，战争停止。”

　　神族的回应很简短，但是当中却暗藏着凶险，字字惊心，用意叵测，直接把‘青龙圣地’推到风口浪尖，想要让‘青龙圣地’，与各大势力之间有了嫌隙。

　　一句‘青龙圣地’，直接掌控了整个‘中央神州’的命脉，这相当于给各大大势提了个醒，让他们不必得意，‘青龙圣地’迟早都能够把他们吞并，末法时代的人，私心都很重，的确神族的一句话，让许多大势力都‘青龙圣地’都心生嫌隙，没有以往的信任。

　　轩辕决定这么做，就已经有足够的心理准备了。

　　‘青龙殿’中，轩辕一道化身在批阅奏章，而自己的本尊，则是在那一片白幼娘为自己安排的密室之中修行。

　　外面三天，里面三年。

　　三年的时间，轩辕再度沉寂自己的心，只有让根基扎实了，才能够确保自己日后无忧。

　　‘万化之体’太过艰难，前面成长极难，到了后面修炼神通有优势，但是实力越强，突破中所遭遇的劫难会更强，所以需要不停的累积，厚积薄发，轩辕知道自己无法成为像夏长青那种强大得让人难以想象的存在，但是他明白，每个人的路不同，自己只需要以自己的方式去走，就足够了。

　　在‘吞噬岁月’三年的时间里，轩辕不修其他，只修六道古字，从中摸索。

　　虽然没有探寻出什么惊世篇章，但是却捕捉到一缕玄妙，让自己对于这六道古字的掌控，更有一些心德，而且看到不少残碎的‘鸿蒙起源’的影子，这对轩辕帮助匪浅。

　　其中的精要虽无法参透，但却能够以神庭古字镇压一切，对于轩辕来讲，这就已经够了。

　　轩辕睁开双眼，走出密室，本尊出现在‘青龙殿’之中，那一尊化身消失，就在与自己的道身融为一体的时候，轩辕感觉到有一股莫名的力量在凝聚，并且在逐渐增多，难道是古字所带来的妙用？

　　‘秩序之主’至始至终都在化身的旁边，他看向了轩辕，道：“如何，你现在有什么打算？”

　　“顺其自然，‘青龙圣地’既然被推到风口浪尖上，我早就做好了这样的准备，接下来会遇到什么难题，我都会迎难而上的。”轩辕重声道。

　　他争取时间，领会六道古字的玄妙，不是没有理由的，的确‘秩序之主’的心极难猜测，轩辕捕捉不到他内心深处到底蕴藏着什么，他不会天真的以为，自己暂时能够掌控住‘秩序之主’等于以后就可以。

　　所以必须最大限度增强自己对于六道古字的理解，如果真的‘秩序之主’挣脱了自己的掌控，到时候全天下就没有人可以制住他了，可能会引发一场巨大的灾难，到时候一切的罪过就都要在他一个人的头上了。

　　‘秩序之主’自然也能够猜出这几天轩辕闭关的内容，从轩辕的神韵上发生了些许改变，带上了一种古字里独有的神妙，想必轩辕去参悟神庭古字去了，而且还有一丝的收获，这种一丝的收获，远胜其他。

　　“其实你现在不应该担心我，而是考虑如何对付神族。”‘秩序之主’对着轩辕笑道。

　　轩辕淡然道：“哦，那你说说，整个神族都在怕你，除了你，还有什么更要让我担忧的。”

　　“我已经说过了，两大仙州在朝着‘中央神州’靠近，‘鸿蒙本源’之力，原本就是蕴藏在‘中央世界’之中，一旦‘中央神州’与两大仙州再度接壤，到时候封印我的力量，就会变得更加强大，你之所以能够帮我解开封印，跟四大仙州分离是有莫大的关系。”‘秩序之主’道出了实情，他知道如果不这么做的话，最后自己连一点翻身的机会都没有了。

　　轩辕眉头一皱，顿了顿，他淡淡一笑，和声道：“两大仙州都被神族攻陷，他们之所以会这么轻易答应，其实也是在等待一个最好的时机，无妨，到时候我将计就计就是，在两大仙州与‘中央神州’即将接壤之时，你告诉我，我自有安排。”

　　“嘿，轩辕，我告诉你，你是‘万化圣帝’的一世，我愿意效忠你，如果你相信我的话，可以动用手段，将我的部分肢体解放出来，保证没有那么多麻烦的事，我会在第一时间帮你解决一切对你有障碍的人。”‘秩序之主’鼓动着轩辕，以一种极大的利益诱惑着轩辕。

　　“我从来不做没有把握的事，解封你的部分是一定的，但不是现在，我轩辕从来不习惯，让一件事脱离我的能力处理范围之内。”轩辕不是傻子，‘秩序之主’他不了解，而且被镇压了那么多年，怨气的积压，到达了一个让人难以想象的地步，而今‘秩序之主’只是在隐忍而已，他一旦爆发，将会让人难以想象。

　　“好吧，我尊重你的决定。”‘秩序之主’一副无所谓的淡然模样，心里深处在想什么，没人知道，轩辕试图以‘杀生入轮回’倾听他的心声，但是再也听不到了，‘秩序之主’的心，如同无底深海，让人难以探寻。

　　如今，‘青龙圣地’的局势不容乐观，各大势力虎视眈眈，轩辕不除掉，始终是一个极大的障碍，他能够掌控得了‘秩序之主’，这一件事的意义太过重大了。

　　此举虽然停歇了战争，但是从无形中，‘青龙圣地’却是最大的得利者，一尊‘秩序之主’，让它已经成为各大势力的主宰了，能够代表万族与神族谈判，这种压制，就让不少的太古王族难以忍受，感觉到极为不舒服，他们的帝子，都想跟轩辕战上一场。

　　被推到口风浪尖上，有坏处，也有好处。

　　白幼娘是一个极其擅长经营的女子，她在‘中央神州’各地都有极大的人脉。

　　轩辕让神族停止了战争，被许多饱受战争璀璨的黎民百姓，还有一些中小大势力，视为神明，不然的话，战争在持续下去，他们都要死于非命。

　　一座座‘轩辕庙’建造而起，无数黎民百姓供奉，庞大的信仰之力，源源不断的汇聚，以致于轩辕都感觉到，有一股莫名的力量，凝聚在自己的身上，之前他就有点感觉，现在则是越发的强烈。

　　“怎么回事，我感觉到有一股力量，开始往我身上凝聚，这种力量，好像是信仰之力。”轩辕心头有些疑惑。

　　“哈哈，看来是有人开始信仰你了，他们的意念，都会慢慢凝聚在你们的身上。”贪老头哈哈大笑。

　　“……”轩辕无语。

　　“其实这一件事，你利用得很好，本尊给你点意见，好好收集信仰之力，尽量去维持和平的时间，保持海量的信仰，对你以后会有偌大的好处。”‘秩序之主’一早就看出来，轩辕开始得到信仰之力了，以为是轩辕先前就安排好了，暗中赞赏轩辕手段惊人。

　　轩辕感到很奇怪，什么利用得很好，他根本什么都不知道，他没有多说，走出了‘青龙殿’，以‘真实之眼’看向了‘青龙圣地’，却发现信奉师婠为神明的人不少，虽然也有几座黎民百姓供奉自己的庙宇，但是绝对没有办法在短短时间之内，给轩辕凝聚这么多的信仰之力。

　　“啧啧……”轩辕走出‘青龙殿’之时，猪头大帝的本尊从天而降，惊叹道：“我说你小子，真是命好，白幼娘还真是一个厉害的女人，短短三天的时间，在‘中央神州’的各地，建了上万座‘轩辕庙’，香火鼎盛啊，都快要挤满了，处处排满了长龙，有的百姓甚至自发建造起‘轩辕庙’就是想要保平安，一个个对你可都是虔诚信仰，说是你给他们带来的和平，让他们得到心生，都想要成为你的子民……”

　　轩辕没有多说什么，‘秩序之主’就在旁边，他只是淡淡一笑，看向了‘太白商会’所在的方向，心中叹道：“幼娘啊……你让我这一辈子怎么报答你对我的好。”

　　“娶了呗。”贪老头贱贱道。


第一千四百四十四章 《信佑神法》

　　白幼娘让人发自内心的叹服，她选择了一个最佳的时机，当日发布命令的时候，步惊杀去拟旨的，正好与负责采购材料的白幼娘相遇，便将此事告知了白幼娘。

　　知道了轩辕的做法，白幼娘把‘霸血城’的事情暂时缓了一缓，动用了自己手中的人脉关系，在‘中央神州’各个领域内宣扬，让黎民百姓不要再担忧，‘青龙圣地’的圣主轩辕，已经与神族做出了协商，战争将会停止。

　　当时的黎民百姓半信半疑的时候，但是情绪也被安抚下来了一些，因为‘青龙圣地’的确威望极大，有孔家的泰山北斗，孔明坐镇其中，有很多中小势力就都相信了。

　　一座座轩辕庙在白幼娘的人脉操纵之下，如春笋般冒起，在第三日，神族宣告停止战争，各大势力放出消息，得以证实，从今日起，战争停止了，无数的黎民百姓欢欣鼓舞，在战争的恐慌之下，他们已经受够了，没有人会知道，自己的明天是什么样的，他们每一天都看着自己的亲朋好友死去，对他们来讲，这是一种精神上的折磨，一种极大的痛苦，他们又没有丝毫的还手之力，只能够任人宰割。

　　对于生存在最底层的黎民百姓来讲，最好的事情，那就是过着和平安定的生活，正因为如此，‘轩辕庙’瞬间被挤爆了，因为‘青龙圣地’真的做到了。

　　无数的黎民百姓，以及受到灭门威胁的中小势力，感激涕零，由于找不到‘青龙圣地’朝拜，只能够从‘轩辕庙’以表示自己的感激之情。

　　哪怕是没有庙的，他们都会自己建庙，刻画轩辕的神像，进行供奉，朝拜，希望得到庇佑。

　　故而这一日，轩辕觉得有浩瀚的信仰之力凝聚而来，感到不可思议，其实这都是白幼娘精心运作出来的结果，一个成功男人的背后，都会有厉害的女人，白幼娘就是其中之一。

　　“早晚有一天，会娶了的，只要她愿意。”轩辕心中一笑道，他不知道白幼娘的心思是什么，因为在以前，白幼娘曾经说过，只是想当自己的红颜知己，并不想当自己的妻子。

　　在‘中央神州’各大势力中都建立了大大小小的轩辕庙，虽然多多少少，各大势力的掌权人，心里都会有疙瘩，在他们的通知下，朝拜信仰轩辕，但是他们是毫无办法了，且不说他们与‘青龙圣地’关系良好，不愿意破坏，哪怕是与‘青龙圣地’关系极为恶劣，他们也不敢去拆毁‘轩辕庙’，因为和平，是那些黎民百姓，以及那些他们无法庇佑到的中小势力的心中诉求，他们没有做到，但是‘青龙圣地’却做到了，若是他们拆掉了‘轩辕庙’，但是将会引起一场强烈反弹，到时候后果不堪设想。

　　而今的‘青龙圣地’，无人不知，无人不晓，名望如日中天，轩辕没有走出‘青龙山’，直接回到了密室之中，衍化四尊化身，修炼《不死逆天术》《神行道隐术》《流月斗神古诀》《大势古术》这四大古术是轩辕最经常用到的，必须精修，并且了解透彻。

　　而轩辕的本尊则是在不停地淬炼着凝聚而来的信仰之力，在一旁，‘秩序之主’看着轩辕将那些信仰之力中的驳杂成分剔除，精炼，很是满意，他缓声道：“如果想要得到真正的信仰之力，我可以教你一门无上秘术，就看你舍得不舍得。”

　　“哦？你倒是说看看，我愿闻其详。”轩辕本尊睁开双眼，淡淡一笑，‘秩序之主’如果想要指点自己，这是再好不过的事情了，他发了血誓，轩辕并不怕‘秩序之主’会害自己，除非他自己想死。

　　“那你告诉我，在你看来，什么叫信仰之力？”‘秩序之主’看向了轩辕，略有深意地笑道。

　　“信仰之力，就是众生之力，他们信仰你，无数的意念凝聚在你身上，从而衍化成力量，这就是信仰之力。”轩辕重重道。

　　“狗屁不通，狗屁不通，愚不可及，愚不可及啊，简直就是狗屎，这叫你大爷的信仰之力，傻逼一个，唉，我怎么竟是遇到你这种傻逼……”‘秩序之主’很是感慨，就连骂傻逼的时候语气都很平淡，看轩辕如同看着白痴一样，无奈地摇了摇头，一副觉得轩辕没救的样子。

　　轩辕嘴角抽搐，眼角狂跳，身子忍不住哆嗦了几下，有种想要干死‘秩序之主’的冲动。

　　毕竟他对信仰之力也不了解，只是发表一下自己的看法而已，却被他劈头盖脸给骂了一顿，被骂是一回事，但是轩辕相当虚心，想听听‘秩序之主’的高见，当即道：“那请前辈多多指教。”

　　“好吧，看在你这么有礼貌的份上，那我就教教你什么叫信仰之力。”‘秩序之主’洒然一笑，道：“别人信仰你，从而以他们的意念，凝聚在你身上，衍化成力量没错，但是你要记住，信仰是双方的，有人信仰，是因为什么，是因为他们希望得到庇佑，从某种程度上来讲，你‘青龙圣地’的确庇佑了他们，可无数人供奉的却是你轩辕，他们信仰你们，难道你不需要给他们反馈吗？”

　　轩辕闻言，顿时恍然大悟，点了点头，深以为然：“的确如此，可是如今我却没有庇佑他们每一个人的能力，你教教我该怎么做？”

　　“庇佑，并非是时时刻刻上的庇佑，而是他们信仰你，你在他们的意念之中，融入你的反馈，让他们达到精神上的充实，这样才能够互惠互利，只有这样的信仰，才是真正的信仰之力，信仰之力，不是一味的夺取，那都是堕入了下层，真正的信仰之力，是要靠无数个岁月累积起来的，无懈可击，‘吞噬大帝’那小子做得比你好多了，这就是为什么他能够力敌那么多同境界年轻一代天骄的缘故。”‘秩序之主’鄙视着轩辕。

　　轩辕自惭形秽，的确如此，自己见识太过浅薄了，他重声道：“请前辈赐教。”

　　“那先说说，我传你这一门无上神通，你要给我什么好处，没有好处的话，就别想我传给你了。”‘秩序之主’笑得很贱，果然重点来了。

　　“好处你个大头鬼，等我凝聚了众生之力，到时候帮你解开封印就是，你不教我，你这一辈子就等着被永久镇压吧，爱传不传，不传拉倒。”轩辕翻起白眼，把头偏向了一边，‘秩序之主’才不会白白教自己什么是信仰之力呢，只怕他已经看到，如果自己以这种方式，日后会无法打开封印，才会提点一二。

　　‘秩序之主’嘴角抽搐，轩辕这小子真不是盖的，当即无可奈何，指尖点在轩辕的眉心，一道轩辕的篇章在轩辕的识海之中展现而出，看到眼前那一幕幕，精妙的篇章显化，轩辕心尖一颤，果然是至高无上的妙法。

　　他开始闭目修炼，无数的意念凝聚在自身上，在轩辕将那些信仰之力中的杂念剔除时，晶莹剔透，他开始遵循着其中的篇章妙法，融入自己的意志，进行反馈。

　　每一道信仰之力，从哪里来，回到哪里去，都反馈给每一个虔诚信仰之人。

　　他们的意念之中，融入了轩辕的精神意志。

　　在‘中央神州’各地，无数虔诚信仰，感谢轩辕的人，都在第一时间，开始得到了反馈，只觉得人更加精神了，就连体质也有了细微的提升。

　　轩辕曾经得到百圣意念的认可，他的精神是无比强大的，意念中有轩辕的一缕感悟，对凡人来讲，是受益无穷的，这是一种对于自身的理解，从精神意志，影响到肉身上的一种细微提升。

　　饱经战争洗礼的人们，心灵是疲累的，情绪是恐慌的，但是在轩辕给他们反馈之后，他们突然有一种前所未有的安宁，似乎心灵上的疲乏，也一扫而空，他们想要重建家园，要是放在以前，他们虔诚信仰过后，依然没有方向，依然是迷茫的，没有人给他们指引未来的道路。

　　点点滴滴的信仰之光，在一座座‘轩辕庙’散发，在‘中央神州’各地，几乎在同一时间，响起了各种各样的声音。

　　“轩辕圣主显灵了，轩辕圣主真的显灵了。”

　　“我感觉到自己的体质提升了，之前一点小病痛好了。”

　　“我感觉自己突然有一种勇气，之前的畏惧一扫而空了。”

　　“我感觉到自己的心，没那么累了，想要重新开始生活了，我想要重建家园。”

　　“轩辕圣主，他知道我们心中所想，太好了，他这是在古鼓舞我们……”

　　他们先前所朝拜的人，每一次，都没有给他们反馈，他们的意念，他们的愿望，如同石沉大海。

　　可是，他们现在却能够得到反馈，心中的诉求能够被轩辕倾听，自然无比高兴。

　　完成这一切，轩辕虽然感觉有些疲累，但是心灵之中，却有一种难以言喻的充实，这是自己跟众生心灵的交汇，一种意念上的沟通，‘秩序之主’所传授自己的这一门无上神通，名为《信佑神法》，乃是‘鸿蒙起源’里也是极为珍贵的神通。


第一千四百四十五章 信佑之神

　　“怎么样，有什么感觉？说一说你的想法。”这一门神通修炼并不需要太长的时间，这是一种对于信仰之力凝练的一种手段，‘秩序之主’见轩辕的长进极快，一脸的笑容，显然轩辕成长得越快，对他来讲，越是有利。

　　“很累……但是感觉却很好，多亏有你了，不然在信仰之力这一道上，我就要误入歧途了，丧失了对信仰的真正理解。”的确，轩辕从来没有这样累过，但是心灵却感觉到无比的满足，因为自己给了那么多人反馈，让他们多多少少都得到的提升，这是一种发自内心的欢喜。

　　轩辕发现，在自己身上，缠绕着一丝的信仰之力，极为精纯，凝练，这一丝的信仰之力，虽然不多，但极为神圣，无暇，远远超过成千上万。

　　这一丝的信仰之力，有着众生最真实的情绪，那就欣喜，认真，虔诚，勇气，希望种种，是以他们心情愉悦之时所散发出来信仰，是成千上万的凝聚。

　　有句话叫临时抱佛脚，很多人不到倒霉，极其不顺的时候，是不会想到信仰的，然而一个信仰，可以让人愉悦，欣喜时还紧记着，这样的信仰是有多么的强大。

　　慢慢的，轩辕发现，一丝丝无比精纯的信仰之力，开始在慢慢衍生，真正属于自己的信仰之力，在开始慢慢的壮大。

　　他的信仰之力，如同自己的实力境界一样，提升得很缓慢，但是却很扎实，一丝一缕却可以胜过其他人千万缕，质量上，哪怕是道子跟布袋和尚都难以跟自己比拟。

　　时间一点一滴的过去，这些时日，‘轩辕庙’日日夜夜，都排着长龙，无数的黎民百姓供奉，羡煞无数人，同为年轻一代的帝子，看着眼前这一幕，哪怕是姜无神，‘鬼灵子’也做不到，对于轩辕，他们只发自内心的赞叹。

　　他们虽然也有一部分虔诚的信仰，但是比起轩辕这种广大的草根黎民百姓，在数量是根本难及的，由于‘轩辕庙’太过鼎盛，每一个庙宇都挤不下太多人，很多黎民百姓都自主建庙，不然就是有画师，画下轩辕的模样，送于黎民百姓，放于家中，挂于壁上，每日早晚都会对着轩辕的神像参拜，祈祷。

　　轩辕在这一个月以来，都给每一个虔诚的信仰者反馈，这是一个极其艰辛的过程。

　　在这一个月以来，轩辕对于众生的理解，到达了他自己一个前所未有的高度。

　　他渐渐明白了，众生心里的愿望，众生心里所想的，到底是什么，众生得到轩辕的反馈，内心也变得越发的真诚。

　　那些朝拜轩辕的人，每一天都感觉内心充满了力量，自己的体质，也在逐渐得到提升，日复一日，效果变得越发的明显，精神焕发，身强体壮，远胜从前。

　　这种事情一传十，十传百，被传得玄而又玄，结果就是信仰轩辕的人，越来越多了。

　　“如果换了其他人，肯定修炼不了《信佑神法》但是你是‘万化之体’，你吞噬了无数的生命精华，有强大的生命力，能给黎民百姓足够的反馈，这是许多人力所不及的。”‘秩序之主’在轩辕身边，寸步不离，这是轩辕的命令，他无所谓，一直看轩辕修炼，一副饶有兴致的模样。

　　这一个月内，的确消耗了不少轩辕的气血，但是却外来的生命精元，源源不断的补充，轩辕自然也能够承受，这是一种与众生的分享，从自己身上割舍下来，馈赠给他们，所以之前‘秩序之主’才会问轩辕，舍得还是不舍得。

　　轩辕在一个月的时间，凝聚成一尊信佑之神。

　　这一尊信佑之神，与轩辕长得一模一样，他乃是以众生最真挚的心，最正面的情绪，能量所汇聚而成的，极其强大，凝聚了众生之力，有无边的能量，极为神圣，让人望之就会肃然起敬。

　　轩辕融入了自己的血肉，将其塑造成另一尊自己，有自主的意识，进行本能的反馈，迟早有一天，这一种信佑之神，会成为轩辕最强的助力。

　　他睁开双眼，看向了‘秩序之主’，重声道：“多谢前辈了。”

　　“哈哈，谢你自己吧，如果你的自己悟性不行，也修炼不了这一篇神通。”‘秩序之主’对于轩辕的人品，还是有自己的肯定，轩辕掌控着能够让他痛不欲生的古字，但是却没有以古字威胁，镇压他，让他说出什么，单单只是这一点，就让‘秩序之主’对轩辕有一定的认同。

　　至少这个年轻人，是不一般的，而且他有寻常人没有的魄力跟胆量，这也是至关重要的。

　　轩辕之所以感谢，是因为在修炼的过程当中，‘秩序之主’给他三三两两的指点，都一针见血，直指核心，认识到关键的问题所在，每一次都给轩辕醍醐灌顶的感觉。

　　自己绝对没有办法无时无刻给众生反馈，所以在《信佑神法》里面，‘秩序之主’指点轩辕，凝练出了自己的信佑之神，有着跟自己同样的意志，为众生指点。

　　原本这种凝练信佑之神不是一般人能够参透，可是轩辕一点就通，‘秩序之主’自然感到极为欣慰。

　　在轩辕睁开双眼的那一刻，四尊化身，纷纷融入了本尊之中。

　　一个月的精修，又让轩辕的身心，有偌大的提升，本质气息上，有了偌大的飞跃，而今轩辕身上透着一种类似于神明的气息，让人心生敬仰。

　　这是众生虔诚信仰之后的结果，这种信仰之力是最为无暇的，有暇疵的信仰之力，一旦被人寻找到破绽，很有可能就是致命的。

　　轩辕出现在‘青龙殿’之中，步惊杀一见轩辕，心头一震，知道轩辕又有了极大的飞跃，这种气息，太宏大了，而今外界的情况，他是知道的，他连忙行礼，汇报着这阶段所发生的一切。

　　这些时日，‘青龙圣地’依然有条不紊的运转的，他们在‘吞噬仙府’之中精修，没有理会外界，过得很知足，‘霸血王族’也算是真正的安定了下来，虽然发生了一些不愉快的事，最后都被师婠化解了。

　　而在外界，战争的停歇，让各大势力开始逐渐恢复生机，‘青龙圣地’为各大势力所做出来的贡献，是值得肯定的，若没有轩辕，不知道会有多少黎民百姓，不知道要饱受多少战火。

　　同时，也有神族神子挑衅，各族之间，与神族帝子展开了一场大战。

　　姜无神与‘天阳神子’大战了一场，两件无上道器，压得‘天阳神子’难以喘息，‘天阳神子’大败而归，拣回了一条小命。

　　鬼灵子与‘战元神子’交手了一场，持两件无上道器，同样打得‘战元神子’节节败退，这两尊太古封印至今的人族帝子级人物，实在太过可怕了，身上有莫测之玄机。

　　‘星瀚神子’与姬尘一场大战，最后以平局收场，姬尘开口说是自己败了，因为战场是在东州，他乃是‘东州神体’，占尽地利，只是平局而已，不过姬尘并不灰心，在持续突破，他的生长，实在太让人惊艳了。

　　孙家帝子，孙断锋同样是太古底蕴存在，他生于无名，被封印时也无人知晓，与‘太阴神女’产生碰撞，最后被‘太阴神女’的神则打中，顿时损寿三千年，少年白发，‘太阴神女’被孙断锋捅了一枪，魂魄重创。

　　神族有无上秘术，可修复魂魄创伤，而孙断锋损寿，再也难以弥补，很多人都说这一场是孙断锋败了。

　　各族之间，帝子之间，战况尤为激烈。

　　轩辕的化身，占据了原‘青龙圣地’所在之处，他无时无刻都在关注着这些消息。

　　在这一个月以来，除去之前的八尊神将，一共有三十六尊神将来投，‘残天神帝’的威名，实在太大了，他们都是自主前来投效的。

　　‘星瀚神子’说要给轩辕一个大大的惊喜，果不其然，带来十八尊神将，全部都是古之圣贤二重天以上的，古之先贤巅峰八百尊，帝境巅峰九千尊，说这些是送给‘残天神帝’的，希望‘残天神帝’可以一统‘中央神州’的各部神族，这也算是一份厚礼的。

　　‘星瀚神子’还是很聪明的，自己割掉一大块肉，至少自己还是自己的，跟轩辕合作的话，在‘残天神帝’的统治下，连他自己都不是自己的，如果日后，‘残天神帝’做大的话，自己也能够凭借着今日这一份情，得到‘残天神帝’的关照，可进可退。

　　‘星瀚神子’很明白，他送过来的这一份大礼，其实他们都是心里想投效‘残天神帝’的，与其压制着他们，逼他们留在本部，还不如做一份顺水人情。

　　轩辕没有再过多的要求，至少他现在所掌控的兵力，是足够。

　　相柳黎出关了，古之先贤一重天，战力非凡，这些时日，‘古剑王族’陆尘前来叫板，结果被相柳黎打得东南西北都认不清了，压制，前所未有的强大。

　　一方面相柳黎的体质特殊，乃是巫族传承，一方面则是陆尘境界只在大帝境，根本不可能是相柳黎的对手。

　　陆尘暗恨，‘古剑王族’杀力无边，但是进境极慢，这是很致命的一点，他决定韬光养晦，沉寂一些岁月，到时候准备一鸣惊人。

　　至于跟轩辕的约战，他也没有去想了，被一个女人打得毫无还手之力，他如今想着的事，就是先壮大自己再说，他有他自己的骄傲……

　　轩辕决定，自己不必坐镇‘青龙圣地’中了，是该好好以‘龙烛神子’的身份，发展一下自己在神族之中的势力了。


第一千四百四十六章 大舅哥的下落

　　‘青龙圣地’许多事，已经无须轩辕坐镇其中，步惊杀都能够处理得很好，哪怕他不能够处理，轩辕都让他去请教孔明，对于步惊杀这个后生晚辈，孔明也很看好，收他为自己的入室弟子，轩辕也放心了很多。

　　‘霸血王族’现在也安定了下来，轩辕与‘秩序之主’来到‘霸血城’。

　　这一座城气势恢弘，远远望去，就可以看到庞大的气血，直冲九霄。

　　‘霸血王族’的儿郎战意冲天，灭族之仇，杀亲之恨，是倾尽天下之水都难以洗刷的。

　　君子报仇，十年不晚，他们收敛了心中的仇恨，化为修炼的力量，在诸子贤人的指引下，在‘霸血城’中苦修神通，韬光养晦，短短一个多月的时间，便让他们的实力都有不小的飞跃，他们都能够清晰的感受到，在这一片天地给他们所带来的好处，诸子贤人不惜传他们圣祖秘术，因人施教。

　　从目前看来，人族，魔族，以及太古王族之间的相处，都还算是和睦，因为各族之间的无私，霸血王族中的十二尊古之圣贤，以及霸血十八骑，战天三十六骑，率领一些精锐，前往‘轩辕城’，‘善魔城’，‘寒天城’去传播‘霸血王族’的战道。

　　这是霸姬的命令，让他们不得有丝毫的保留，无形之中，又让‘青龙圣地’的实力飙升了一大截。

　　在那之前，因为这件事，引发了‘霸血王族’不小的震动，很多人都反对，滋事寻衅的族人屡见不鲜，霸姬手段铁血，直接把他们关押在无上道器之中，让整个‘霸血王族’上下，哑口无言，不敢叛逆。

　　对于他们的帝女，没有人敢说什么，从那以后，‘霸血王族’就消停了不少，许多人都感受到，互相交流，给他们所带来的好处，是更大的，而不是固步自封。

　　这里，如今是‘青龙圣地’，不是以前的‘霸血王族’了。

　　这里有这里的规矩，这里有这里的法纪，而不遵循，不成方圆，整个‘青龙圣地’都会乱套了。

　　轩辕与‘秩序之主’落在‘霸血城’上，此刻，霸姬正站在城墙上，望着辽阔的远方。

　　在‘吞噬仙府’之中，每一座大城都无须守卫，故而此处只有她一个人。

　　“怎么样，在‘青龙圣地’的这一些日子，还算习惯吗？”轩辕从天而降，落到她的身旁，问道。

　　“挺好的，‘青龙圣地’的力量，远远超出我们的想象，这是一块难得的福地，轩辕，谢谢你能够收留我们，否则天地之大，真的没有我‘霸血王族’的容身之处，我都不知道应该去哪了。”霸姬看向轩辕，美眸之中，充满了感激，轩辕给了‘霸血王族’新生。

　　轩辕哈哈一笑，调侃道：“说什么话呢，你‘霸血王族’有难，我出手相帮也是理所当然的，如果真的感激的话，那就以身相许吧，我不会介意的。”

　　“你说的是真的吗？”霸姬看向了轩辕，眉如春山，眸如秋水，心中荡出涟漪，她嘴角上扬，露出洁白的贝齿，笑容洋溢，似乎真的就要嫁了。

　　轩辕嘴角抽搐了几下，道：“开玩笑的！”

　　砰！

　　轩辕的软腰，结结实实的被霸姬打了一拳，差点跪了，轩辕痛得龇牙咧嘴道：“你这是要谋杀亲夫吗？”

　　“谁叫你乱说话，再敢胡说八道，让你死得更惨。”霸姬冷眉一横，一场血战，心智的蜕变，也让霸姬的实力有了飞跃，而今她已经踏入了大帝巅峰的境界，半只脚已经踏入了古之先贤的境界了。

　　轩辕眼角跳了一下，当即道：“我看看猪头大帝的事，办得如何了。”

　　前阶段日子，猪头大帝寻找‘天机’总部，耗费了不少的时间，他又不能够以‘万化圣兽’的身份去寻找，毕竟‘吞噬大帝’跟‘天机’有极大的血仇，所以动用种种手段，遮蔽了天机探查，隐藏了自己的身份，明察暗访。

　　最后才寻到了‘天机’总部，以天价让他们推算霸羽最后那一缕魂魄的下落。

　　轩辕催动‘万化传心镜’，很快的，只见猪头大帝那一张英俊的容颜，出现在其中。

　　“小子，召唤本大帝有什么事。”

　　“……”轩辕额头爆出一条青筋，忍着猪头大帝，这货明知故问，他重声道：“我让你去办的事，办得怎么样了？”

　　在一旁的霸姬很是着急，想要听到讯息，不管是生也好，是死也罢。

　　“什么事，你小子让本大帝办那么多事，你不说本大帝怎么知道。”猪头大帝表情很贱。

　　轩辕扯了扯嘴角，道：“霸羽的事，‘天机’中人推算得如何了。”

　　“哦，早说嘛，原来是你大舅哥的事，没死，一缕残魂漂流在域外星空之中，坐标也搞到了，刚刚查了出来，‘天机’那帮老头子也答应守密了，如果别人问起此事，他们绝对不会透露的。”猪头大帝这时才贱贱地笑道。

　　“……”轩辕就知道，这猪头大帝不黑自己一下，心不死，此刻，霸姬哪里还顾得了那么多，连忙问道：“我皇兄在哪一片域外星空之中？”

　　“这我凭什么告诉你？”猪头大帝贱贱地看着霸姬。

　　霸姬情绪激动，连忙低头道：“你让我做什么都可以，只要能够告诉我皇兄的下落，求求你了。”

　　“好，那你亲着轩辕这小子。”猪头大帝哈哈一笑。

　　轩辕一脸的无奈，这死猪一天不犯贱会死，忽然身前一阵风迎来，还没等轩辕回过神来，霸姬已将红唇迎上，吻住了轩辕，两人已不是第一次接吻了。

　　霸姬紧抱着轩辕，许多感情，都蕴藏在其中，她很是深情，真挚，其实这也是她想做的。

　　轩辕身子一颤，只感觉到嘴唇上，一阵柔软，两人的灵蛇纠缠在一起，很是缠绵，他不由自主地搂着霸姬的细腰，让霸姬的心里很是舒服。

　　‘霸血城’上，轩辕一身黑色的战甲，英武而立，霸姬一身黄金战甲，猩红色的披风，张扬飞舞，黑色长发飘飘，这一幕定格在许多‘霸血王族’族人的眼中。

　　‘秩序之主’在一旁，假装没看见的样子，心中感慨万千，年轻真好，自己曾经也有过这种时候，只可惜，活了无数个岁月，再也回不去了，那种感觉也找不到了。

　　猪头大帝见霸姬吻住轩辕就不松口了，他自己看了大半天，口水流了一地，一副极为羡慕的样子，道：“妈的，别亲了，看得本大帝起一身的鸡皮疙瘩，行啦行啦，我就大发慈悲的告诉你，轩辕大舅哥的下落。”

　　霸姬依依不舍地放开了轩辕，看向了猪头大帝道：“快说！”

　　猪头大帝不缓不急，对着轩辕道：“你大舅哥有难，你要不要亲自前往？”

　　轩辕眼角狂跳，看了霸姬一眼，点头道：“我亲自走一趟。”

　　猪头大帝点了点头，一道灵光直接没入了轩辕的体内，所在之处，只有轩辕知晓：“好了，小子，赶紧去找你的大舅哥吧。”

　　“妈的，你个死猪，给我回来。”轩辕大叫了一声，域外星空没有猪头大帝很难走得动。

　　“本大帝还有要事在身，恕不奉陪，你小子还是找其他人吧。”猪头大帝留下一道声音之后，就消失不见了。

　　霸姬神色焦急，她自然知道，到了域外星空，没有了猪头大帝的帝禁之法，想要找到自己的皇兄，不知道要何年何月，哪怕是找到了，回到‘中央神州’也是一个大难题。

　　“轩辕，怎么办？”霸姬看向轩辕，一副焦急的模样。

　　“凉拌，这死猪要磨砺我，看来找他是没用了。”轩辕知道，猪头大帝是想要让他自己去找，如果凡事都由猪头大帝给自己办得好好的，自己什么也都不用干了。

　　轩辕看向了‘秩序之主’，‘秩序之主’耸了耸肩，道：“别看我，‘万化圣兽’既然有心要磨砺你，我自然也不会帮你，你该干嘛干嘛去，反正你死了对我正好，血咒的力量会自主消散，到时候我就真正的自由了，临死之前，交代一下你的遗言，看看要我干什么吧。”

　　轩辕嘴角抽搐，关键的时刻，一个个都要这么干，当即轩辕也不多说了，重声道：“行，你去暗杀神族之中的神卜，我觉得这些人不死，始终是一个大祸患，‘霸血王族’会被灭，应该跟他们逃脱不了关系，你杀掉他们，但是别让神族发现是你动的手，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出，你自己也小心点，能杀就杀，不能杀就不杀。”

　　“嗯，算你小子有点脑子，放心吧，我有千万种死法，让他们查不出来。”‘秩序之主’点了点头，直接离开这一片天地了，反正到时候神族要是发难，只要死不承认就好了，谁知道呢？

　　“霸姬，你带上‘霸古帝甲’，随我来。”轩辕本来打算去神族的，而今想想，只能够用另外一种方法了。


第一千四百四十七章 神卜追踪

　　在这一日，轩辕宣布，卖两块‘替死神玉’，以‘青龙圣地’传播讯息的能力，在第一时间，震惊天下间所有大势力强者。

　　整个‘中央神州’都传得沸沸扬扬，‘替死神玉’乃是难得的至宝，对于神族中的神子，是可遇而不可求的，人手一块，整个神族，只有九块，分别在九尊神子身上，轩辕怎么拥有的？

　　可是为什么轩辕手上会有两块‘替死神玉’呢？这是许多人很迷惑的，轩辕此举，让许多人都感觉到不好。

　　‘替死神玉’这种东西，太过厉害了，还回去，就等于‘纵虎归山’，到时候只会增加神族神子的力量。

　　轩辕则不这么认为，只怕有实力更强悍的神子，藏身其中，神族之中，只怕也不缺乏一些不依靠外物，只凭自身杀出一条血路的强人。

　　这个时候，上官家传出一则真实的消息，轩辕曾经以一敌两尊神子，这两块‘替死神玉’乃是战利品。

　　因为‘青龙圣地’对于上官家的帮助，使上官家无论‘青龙圣地’处于一个什么样的立场，他们都会坚定地站在‘青龙圣地’这一条阵线之上。

　　轩辕大言不惭，卖出这两块‘替死神玉’，为了削弱神族神子的勇气，因为他们畏惧人族帝子，所以他们需要有‘替死神玉’护身，说他能够从他们身上抢来这‘替死神玉’一次，也能够抢来这‘替死神玉’二次。

　　整个人族彻底沸腾了，姜无神手持两件无上道器，才能够将一尊神子打退，而轩辕竟然以一敌二，这简直太震惊世人了，一时间，人族气势大振，神族在他们眼里，不再是那么不可战胜的。

　　‘天阳神子’以及‘战元神子’仿佛被狠狠打脸了，这一巴掌火辣辣的，恨在他们心里，又不能够出来说，连本人不敢出来认领，让他们背后的人出现去买，‘替死神玉’他们是一定要弄到手的。

　　“轩辕这个畜生，当日我们两个压制自身的境界与他对敌，他也好意思说。”

　　“我们压制本身力量，就需要耗费极大的精力，下一次遇到他，我非要把他抽筋扒皮了不可。”

　　两尊神子愤怒咆哮，但是这也只是在背地里，他们让背后的人，向‘青龙圣地’购买那两块‘替死神玉’。

　　开出来的价格，高到无比惊人的地步，就差没有无上道器来换了，让许多大势力看得直眼红，说这样一来，只怕‘青龙圣地’会变得更加强大了。

　　更多人对于‘青龙圣地’表示理解，说它正在发展之中，需要大量的财富支撑，运转，轩辕这是为了强大整个‘青龙圣地’，况且在人族诸多帝子之中，也就只有轩辕一个人从那些帝子身上抢过‘替死神玉’了。

　　轩辕老神在在的样子，只说了一句话：“不着急，价高者得。”

　　‘替死神玉’，在‘中央神州’只有九块，太难得了，神子的性命在第一位，两尊‘天阳神子’以及‘战元神子’背后的人，开出来的价格更高了。

　　就在他们以为能够拿下来的时候，‘残天神帝’突然出现，以更高的价格，还以绝对的强势，买走了两块‘替死神玉’，哪怕是‘天阳神子’跟‘战元神子’身后的人，也不敢去找‘残天神帝’讨要了，一把‘天残’出现，差点把一片天都给斩断了，谁敢跟‘残天神帝’过不去？

　　轩辕就相当于左手拿着东西，交给了右手而已，更高的价格，只是他们编出来的而已，这一场所谓的拍卖，其实就是一场做戏，让全天下的人都知道，是‘残天神帝’从他手中买走的这两块‘替死神玉’。

　　现在轩辕要保障自己道身以及相柳黎的绝对安全，毕竟置身于神族当中，一个暴露就都有丧命的危险，‘替死神玉’是必备的，这么做名正言顺，以后‘龙烛神子’与‘龙玥神女’拥有‘替死神玉’这一件事，也就都说得通了。

　　‘残天神帝’在神族是类似于‘吞噬大帝’的存在，虽然没有那些凶神，凝聚了无尽的信仰之力，成为一种凌驾于古帝五重天的特殊存在，但是他以古帝五重天，杀力无人可挡，哪怕是凶神也不行。

　　如果不是与午彝巫尊那一战命殒，他日后的成就，还要超过像虚跟禁，冥，寿这样的凶神存在，能够得‘秩序之主’嘴里说出来，有几分资质，那已是了不得了，当时如果不是‘残天神帝’的地位在神族战士心中扶摇直上，已经威胁到他们，虚神跟禁神也不会拾掇他去对付午彝巫尊了。

　　解决了两块‘替死神玉’之后，轩辕带着霸姬，去找‘踏星虎’，单凭借着他跟霸姬两个人是不行的，许多人都要坐镇其中，他们都有着各自的责任，轩辕想来想去，最后轩辕想到了一尊最合适的存在。

　　于‘万仙峰’中，轩辕来到‘踏星山’，‘踏星虎’就居住在其中，此番前往域外星空，由它陪同是再好不过了。

　　“小子，你终于想起我来了。”‘踏星虎’一脸的幽怨，自从他跟轩辕回到‘吞噬仙府’，哪怕出了再大的事，轩辕都没有找过他，所以他每天也都只能够埋头苦修了，守住‘应天大帝’所留下来的一切。

　　“呵呵，之前发生的事情，都太大了，不好意思让你插手，而且你也需要提升实力，这不，现在需要你帮忙了，跟我们一起去一趟域外星空吧。”‘踏星虎’的身躯，是经过‘应天大帝’淬炼入无数的天材地宝，不停的蜕变所形成的宝体，只可惜，‘踏星虎’本身的魂魄之力有限，哪怕肉身强大，到了一定的岁月，也要消亡于天地之间。

　　‘应天大帝’怀念与他一同走过那一段岁月的‘踏星虎’，哪怕它陨落了，也将它的躯体封印起来，完好的保存下来，作为念想。

　　后来被‘云天虎’所得，魂魄与肉身的契合，需要一阶段的时间进行磨合，所以当时轩辕都没有找‘踏星虎’，直到七年之后，再见面的时候，轩辕依然感觉得到‘云天虎’的魂魄与‘踏星虎’的身躯，依然没有完好的融合。

　　而今他已经完美的跟‘踏星虎’融为一体，以其体质到域外星空之中，会有不小的优势。

　　‘踏星虎’翻起了白眼，道：“好吧，大事我帮不了，小事我就义不容辞了。”

　　毕竟轩辕也算是得到了‘应天大帝’的半个传承，只要轩辕开口，是一定要帮忙的，从某种程度上来讲，他在不知不觉被‘应天大帝’所留下来的精神意念所感染，自愿成为‘应天大帝’的护道者，守护着他所留下来的一切。

　　由此可见，‘应天大帝’有多么的强大。

　　‘踏星虎’看向了霸姬，能够感应到在她身上，有‘应天大帝’的气息，她一直把那一件粗麻布衣，穿在自己身体最里面，因为是轩辕送给她的，显然这个女子跟轩辕的关系非同寻常。

　　“既然如此，我们就出发吧。”‘踏星虎’应承了下来，轩辕也就不废话了。

　　以‘帝禁玉台’直接横渡虚空，离开了‘吞噬仙府’。

　　转眼间，三人已经来到了域外。

　　就在轩辕一行人‘吞噬仙府’之后，当即就有神族的神卜，推算出他们的下落。

　　“嘿嘿，看来他们已经出了‘吞噬仙府’了，等了这么多天，大鱼可算是要落网了。”

　　“以轩辕跟霸姬的关系，他们必然会同行，轩辕这小子太不简单了，在他身上有极大的秘密，遮蔽所有的推算，虽然算不出他的下落，但是我们却能算出霸姬的下落。”

　　“她的皇兄霸羽，一缕残魂所在的方位，也被人以秘术保护起来了，不过在大概的方位，还是有我神族强者驻守。”

　　“这一次一定要让轩辕葬身在星空之中，不除他对我神族始终是一个障碍。”

　　“反正是我们与他做的约定，又不是域外的神族是跟他们做的约定，老一辈人物出手也没什么了。”

　　“不错，只要杀死轩辕，我们就没有什么好担忧了，除了他，没有人能够解开‘秩序之主’的封印了，而今‘秩序之主’所逃脱出来的力量，也只是圣贤一重天而已，我们对付他还是很简单的。”

　　“我也想要去会一会轩辕，看看他到底有多厉害，竟然能够以一敌二，对付天阳跟战元。”一尊神子级的人物开口了。

　　“如此的话，你去便是，我们会一路告诉你他们的走向。”神族中的神卜嘿嘿一笑。

　　轩辕一干人等并不知道自己一行人所在的方位，已经被人推算而出，并且一路锁定，神族中的神卜，非同小可。

　　于域外星空之中，不能够随便横渡虚空，哪怕是有正确的坐标，但是如果在过程当中，遇到类似于上次‘陨石流星雨’那种大难的话，基本上就会死于非命了。

　　在这种事情上，轩辕是十分谨慎小心的，‘踏星虎’引动万星华光，凝聚于脚下。

　　时时刻刻，他们都有星光护体，在域外星空之中，什么宇宙灾难，如果不是太可怕的话，根本无法伤及到他们。

　　‘踏星虎’在星空之下遨游的速度，少有人能够比拟，除非可怖的存在，将《神行道隐术》修炼到大成境界，才能够与之媲美，一般圣贤存在，根本难以追上。


第一千四百四十八章 围杀

　　域外星空，极为宽广，一望无边，哪怕是飞上千生千世，也难以到达尽头。

　　许多修士终其一生，在星空之下遨游，最终都不幸命陨，落下一幕幕的悲凉与遗憾。

　　星空之下，充斥着种种宇宙灾难，一般强者皆无法抵挡。

　　在‘踏星虎’的带领之下，可以看到一颗颗直径有千百里的废星悬浮在宇宙之中。

　　轩辕透过‘真实之眼’看到，这些废星曾经都很富饶的，只不过经历的战争，结果化为一片废土，整颗星辰都被人打穿，生机流失消散于宇宙中。

　　或是被无上道器，或是被人以大神通直接毁去，至少都是在古圣古帝四重天境界的人物，才能够有如此的威能，在这一片星空之下，有太多恩怨了，每一颗废星都记载着一个种族生灵的凄然下场。

　　这就是战争所造成的结果，是难以修复的，哪怕土地可以重新温养，但是死去的生灵，却是难以复生的。

　　回头再看‘中央神州’，轩辕也看到一块又一块的赤土，生机已然灭绝，那是无上道器所造成之后的结果，拥有‘鸿蒙本源’之力的‘中央神州’尚且如此，更何况是其他的星辰。

　　“‘中央神州’终究还是迎来了这一天了，小子，你今后有什么打算？我想应该会跟‘应天大帝’的预言一样，有灭世大劫发生，而今一切都只是刚刚开始而已。”‘踏星虎’很是无奈地叹息道。

　　“没什么打算，一定要将神族驱逐于这一片天地之间，哪怕是把整个‘中央神州’打成破碎，大不了我到时候带着黎民百姓去共创一片全新的天地。”事情发展到这个地步，轩辕知道，没有任何的余地了，想要跟神族进行谈判，是根本走不通的，除非手里掌握了这个种族的命脉，足以威胁到他们，比如‘秩序之主’。

　　而今神族的域外大军攻破了两大仙州，虎视眈眈，接下来只怕会迎来更加可怕的战争，面对神族，一旦退让，就要死无葬身之地。

　　“不错，我一定要把神族再度镇压于这一片天地之间，让他们永世不得翻身，祭奠我‘霸血王族’中死去的亿万子民。”霸姬眉宇凌厉，战意腾飞，灭族之仇，她身为‘霸血王族’的帝女，无可逃避。

　　‘踏星虎’轻轻一叹，没有多言，一路急行，穿过了不少宇宙灾难。

　　破血射线，星空小风暴，天道碎则，毁灭之光，等等诸多自然宇宙灾难，都在大道星光的防护之下，安然无事地穿过。

　　如果轩辕与霸姬两个人一同前行，非得动用无上道器不可，而‘踏星虎’所引动的星光，生存在这一片星空之中，可消融这一片天地的大道攻伐，故而抵御这些宇宙灾难，不费吹灰之力，‘踏星虎’这一具身躯本身在域外星空，就有得天独厚的优势，似乎万星都归它所掌控。

　　在霸羽一缕残魂所在的域外星空之下，有一些神族的精锐驻扎在其中。

　　大部分虽然去攻打其他仙州了，但是他们也需要留下一些小部队，观察‘中央神州’的情况，以便随时汇报大部队。

　　就在这一时，他们收到了来自‘中央神州’神族，以天象秘法传讯，说有一尊人族帝子会到达他们所在的那一片星空，希望他们可以全力出手，将其杀死。

　　这一日，许多神族的强者出动，实力最弱的都在先贤境界，在这一片星空之下巡游。

　　“多少年了，‘中央神州’终于有人踏出来了，刚刚想活动一下筋骨呢。”一尊实力在圣贤二重天的神将，笑得很狰狞，他暗藏与这一片天地之间，准备随时展开攻伐。

　　“你都活了一大把年纪了，就不要跟小孩子动手了，交给我吧，我倒想要尝一尝，这人族帝子的血，是什么味道。”一尊年轻的女子，走了出来，一身的尖刺战甲于星光在闪动着令人心悸的寒光，她体态修长曼妙，婀娜多姿，前凸后翘，身材很是火爆，让人望之窒息，心跳加速，衍生出一种莫名的情欲，本能的想要占有她。

　　在她那无比诱惑的身躯里面，蕴藏着无边伟力，随着她一举一动而震荡。

　　这一尊神女的实力已在古之先贤巅峰境界，只差一只脚，就可以踏入圣贤一重天了。

　　“呵呵，原来是‘荆棘神女’，既然如此的话，那就交给你了。”几尊神将都没有多说，把天象中之所暗藏的大致坐标方位，交给‘荆棘神女’。

　　于另外一边，一尊神子也追了出来，他乃是九大神子之一，被成为‘破灭神子’，乃九大神子当中，杀力最为可怕的存在，《破灭神术》可点杀一切。

　　《破灭神术》不轻易动用，是以消耗自身本命精元为代价，去破灭敌人，一旦被击中，生命本源会大量流失，直至消亡，极为可怕。

　　原本在‘中央神州’之中，神族难以进出，可是经过神族挑起一场战争之后，各大世家破灭，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所留下来的手段，因为后人的消亡，而在消失，禁制的力量在削弱，故而在神卜以秘术掩盖之下，才让‘破灭神子’得以杀出域外。

　　当然，仅仅只能够他一个而已，大规模的话，只怕会引动那一道可怖的大禁制，到时候哪怕是‘替死神玉’都不管用了。

　　除此之外，还有九尊太古王族之祖杀奔而出，同样，他们也是来追杀轩辕的。

　　或是投靠神族的太古祖王，或是心生动摇的人，或是受到大王族指使的，使他们汇聚在一起，目标只有一个，抹杀轩辕，实力全部都在圣贤二重天以上。

　　“轩辕绝对不能留，留着他绝对是一个大祸害，难保他不会有一天，将‘秩序之主’这一把屠刀指向我们。”

　　“不错，掌控了‘秩序之主’，自己又凝聚了那么多信仰之力，如果等到让他成长起来，到时候谁还能够制住他？”

　　“只是轩辕一死，神族就再也无所忌惮了，只怕会展开全面的攻伐，这是令人担心的一点。”

　　“轩辕只是一个乳臭未干的毛头小子而已，怎么可能真的影响到大局，神族答应停战，自然是有他们的考虑，也许他们的实力仅此而已，无法在发动大规模的进攻了，要知道‘霸血王族’定然给他们巨大的重创，他们也需要休养生息，轩辕提出这个要求，刚好给他们一个台阶下而已，合了他们的心意，神族自然求之不得。”

　　“不错，不然的话，神族何必出手去救‘禁神’，只怕他们那是孤注一掷了。”

　　“的确很有道理，此番一定要将轩辕抹杀于天地之间。”

　　轩辕并不知道，而今自己已经置身于大危机之中了，各大势力从不停的方向，围杀轩辕，一尊‘秩序之主’，让轩辕陷入了众矢之的，孔家出计人，早有言明，定然会让‘青龙圣地’处于风口浪尖，轩辕自然是首当其冲。

　　谁心里都会有担忧，只不过有些人控制住了，没有对轩辕出手，有些人控制不住，就出手了。

　　在域外星空之中，‘踏星虎’根据轩辕所指的坐标方位破空而行，速度极快。

　　从外面看来，如同一道流光划过，在星空之中，时时刻刻都有千万道流光，让人难以发现。

　　“‘踏星虎’，若是寻到霸羽的一缕残魂的话，只怕要劳烦你，带我们去‘应天大帝’的故居，动用‘三魂七魄不死树’的力量，将其散掉的三魂七魄凝聚。”轩辕缓声道。

　　“自然可以，只不过‘三魂七魄不死树’的力量能否将霸羽散去的魂魄凝聚，到时候得看他自己的造化了。”‘踏星虎’也不敢打包票，毕竟他对‘三魂七魄不死树’的力量，也不是有很大的了解。

　　“嗯。”轩辕看向了霸姬，道：“你对你皇兄最亲，他将自己的一缕残魂隐匿起来，对你是最没有防备的，你以‘霸古帝甲’‘霸古帝弓’对其一缕残魂进行呼唤，不然的话，我们想要在偌大的一片星空之下找到他还真不容易。”

　　霸姬闻言，立即引动身上的‘霸古帝甲’，无上道威之中，蕴藏着‘霸血王族’古语的呼唤。

　　每一缕道波都透到九天十地，但却是一种无声的呼唤，只有霸羽才能够听得见。

　　进入了这一片星域，轩辕一干人等，惊动了巡逻的神族守卫，他们纷纷朝着轩辕一干人等，杀奔而来。

　　“是‘中央神州’的人，杀！”一尊尊神族的巡逻守卫，实力最弱都在先贤境界，极为厉害。

　　轩辕以《神行道隐术》，隐入星空之中，手持‘元屠杀剑’开始杀敌。

　　“我来解决他们，不要理会，霸姬你专心寻找，‘踏星虎’你来坐镇，以防强者突袭。”

　　一道血光自漆黑的星空中一闪而逝，一尊神族的巡逻守卫，在轩辕一剑之下，被劈成了两半，只见他的身体，瞬间被吞噬到一道黑洞之中。

　　轩辕出手极快，《神行道隐术》神出鬼没，在他们都还没有接近霸姬的时候，都已经身首异处了。


第一千四百四十九章 荆棘神阵

　　轩辕出手凌厉，时隐时现，如同鬼神，高深莫测，让人难以捉摸，‘元屠杀剑’中血光吞吐，一道道古老的魔纹烙印欢快地跳动着，吸食着神族战士的鲜血。

　　轩辕只是以无上道器之锋芒，撕开敌人的身躯而已，并没有引动丝毫的力量去催动。

　　以轩辕所修之神通，对付先贤境界，哪怕是在巅峰都毫无压力，《神行道隐术》这一道古术不仅仅是对先贤，哪怕是准帝，大帝来讲，也是无解之谜。

　　古之先贤若是没有至高秘法的话，都难以探查出轩辕的下落，进可攻，退可守，故而‘六道轮回’才会被人无比的忌惮。

　　相传人族九大古术都是从‘鸿蒙起源’而降，都是为‘中央神州’至高秘法，与‘长生神门’有莫大的关联，具体却无人知，哪怕是神族的无上秘术，也很难媲美。

　　那些先贤境界的巡逻守卫，自己还没有来得及反映，都已经死在轩辕的剑下。

　　“看不出你小子还真有两下子，当初果然没有看错你。”‘踏星虎’咧嘴一笑，不过继而神色很凝重，道：“不过这一片星空，没有你看的那么简单，有诸多神族的恐怖存在隐匿在其中，只怕要寻找机会给与我们致命一击呢，我现在不清楚的是，他们为什么都不动手。”

　　轩辕心头一凛，‘踏星虎’自有其手段可以探查出这一切，虽然他的感知敏锐，但是也只是感觉到有一丝怪异，危险而已，却没有想到，在四面八方都有神族的可怕存在暗藏其中，静静地看着他。

　　“贪老头，你有把握抵挡得住圣贤境界的强者吗？”轩辕心中重声道。

　　“如果挡不住的话，跑也是绝对能够跑得过的，你真以为‘万化之翼’是吃素的呀？”贪老头嘿嘿一笑，要知道，而今他实力的恢复，可是到了绝品道器的境界，堪比圣贤境界的存在了。

　　轩辕闻言，心里很是宽慰，跑得过就好。

　　于这一片星域之下，不知道有多少双眼睛盯着轩辕一行人，他们更加小心翼翼了。

　　一尊圣贤一重天的神将看着轩辕出手，桀桀怪笑道：“没想到这人族帝子还真有两下子，只怕都能够跨一个大境界战准帝，甚至大帝了，想必这就是‘鸿蒙起源’传下来的无上古术了。”

　　“如果是那些废物，他应该可以一战，不过如果同为帝子人物的话，只怕先贤巅峰就能够把人族帝子给压残了。”一尊圣贤二重天境界的神将冷言冷语。

　　“这个男的倒是好解决，实力太低微了，才先贤二重天，倒是女的，已是帝境，身上还有无上道器，只怕还有暗藏什么手段，到时候要是把她逼急了，只怕我们也不好受。”

　　“还有那一只星虎，我感觉极为不简单，在他身上有古之大帝的气息，他们之所以敢进入这一片星空，自然还是有他们的依仗的，一个不小心，可能都能够把我们的命给带走。”

　　“那你的意思就是，我们现在先不管他们，等一下交给‘荆棘神女’自己去解决？”

　　“不错，‘荆棘神女’都已经开口要的猎物了，我们出手，那不是找死吗？就让她出手，我们在暗中看着就是。”

　　霸姬精气神无比凝聚，以‘霸古帝甲’进行无声的呼唤，只是她的呼唤，都如同泥牛入海没有引起丝毫的反映，心里已经有些焦急了。

　　“轩辕，我皇兄真的在这一片星域之中吗？”霸姬心中很是无奈。

　　“不错，我们现在距离他所在的坐标位置还有一段距离，不过我怕会有所偏差，你继续呼唤你皇兄，他一定会听到的。”轩辕做事谨慎，向来如此，也许在这阶段时间，霸羽自己的一缕残魂会躲避到其他地方也说不定。

　　霸姬没有多说，直接按照轩辕所说的去做。

　　一行人化为一道流光，所过之处，无形的霸古道波融入星空中，直达最深处。

　　就在这时，一道极为微弱的回应，让霸姬的身躯一颤，她星眸含泪，心情极为激动，传音道：“轩辕，皇兄给我回应了。”

　　“哪个方位？”轩辕心头一紧，他不知道为什么神族中的强者还不动手，但是他已经决定了，只要将霸羽的一缕残魂接引之后，就立即离开这一片星空。

　　“西北方。”霸姬重重道。

　　“看来‘天机’的那些老头子，还真是有些本事，与他们所给的坐标方位是一样的。”轩辕传音，重声道：“加快速度，而今我们所在之地，乃是神族统辖的星空之下，不宜久留。”

　　骤然间，无数的星辰摇动，亿万道星光凝聚，带着轩辕一行人破空飞袭向西北方位。

　　诸多神族的可怖存在瞳孔一颤，惊声道：“好快的速度，注意拦截他们，否则的话，只怕追不上。”

　　“放心，前面有‘荆棘神女’在把关，他们是逃不掉的，另外好像也有几波强者都已经到达这一片星域，只怕都是追杀他的，我们就不必插手了，把他们引导向‘荆棘神女’所在的方向就是了。”

　　“嘿嘿，倒是有一场好戏看了，等他们死的时候，我们出手抢夺无上道器就足够了。”

　　“没错，这才是最终的目的，有无上道器的人，岂是能够小觑的？”

　　霸姬感觉到自己与霸羽的距离，越来越接近。

　　“皇妹，你快走，这里很危险，皇兄死不足惜，你一定要光复我‘霸血王族’。”霸羽一缕残魂很是虚弱，他给霸姬的反映越来越清晰，他的一字一句，傲骨铮铮，如金戈交击。

　　“不要，皇兄，我一定要带你回去，让你重获新生。”霸姬已是泪流满面，心情极为激动，她重声道：“就是在这里了。”

　　他们在一片星空之中，停留下来，一缕暗藏在深处的霸羽残魂被‘霸古帝甲’接引而出，收入帝甲之中，霸羽发出一缕悠悠叹息，道：“皇妹你这是何苦呢，早有人在这里布下大阵等你们落网了。”

　　霸姬心头一跳，对着轩辕道：“好了，我们快走。”

　　轩辕点了点头，然而就在这时，于这一片星空之中，处处布满了大道荆棘，每一条荆棘都所以将人的身躯与魂魄撕裂，无数的大道交织成大阵，将四方天地封锁。

　　一尊女子从天而降，她的身材性感无比，极为勾魂夺魄，一身战甲狰狞，吞吐着让人心冷的寒芒，她看着轩辕，微微一笑道：“这就是人族的帝子吗？如此孱弱的实力，怎么能是我的对手呢？”

　　一尊尊神族的强者，垂临于这一片星空之中，这是以‘荆棘神女’为尊，所布下来的‘荆棘神阵’，他们早已等候轩辕一行人多时了。

　　“看来是走不了了。”轩辕看向了‘荆棘神女’，以欣赏的目光，看着她那挺拔的双峰，嘴角上扬道：“有何指教？”

　　“没什么，我只是想要试看看，这人族的帝子有多么厉害而已。”‘荆棘神女’看着轩辕，吐息诱惑，香气飘散于星空四方，如兰似麝，让人心醉，对于轩辕的目光，似乎并不排斥，带着魅惑的笑意，似乎要让轩辕去侵犯她一样，只要轩辕有那个本事，她并不在意。

　　轩辕意志始终坚定，不为所惑，他笑了笑，挑衅道：“想领教可以，我只是先贤一重天的境界，你要压落你的境界与我对战吗？”

　　“笑话，你真当我是傻子吗？我神族性命虽然源远流长，但是突破却是极难，活得比你们人族长，就是优势之一，境界比你人族高，也是优势之一，我又何必作茧自缚呢，如果你能够打败我的话，那我就放你走，如果不能的话，你就来当我的小男奴，看我每天怎么欺负你。”‘荆棘神女’笑容极为灿烂，妩媚地看着轩辕，带着几分调戏的意味，她一点都不上轩辕的当。

　　霸姬眉头一皱，心里极为不爽，自她身上‘霸古帝甲’战意腾飞，直冲星空，她重声道：“我来战她。”

　　“你不是她的对手，我来！”轩辕眉头一皱，一手持‘人皇笔’，一手持‘元屠杀剑’，立于星空之中，他重声道：“‘踏星虎’，你坐镇其中，以防他人偷袭。”

　　“哈哈，有意思，我敢保证，在这里没人会偷袭你们的，你这个小男奴应该会很好玩的。”轩辕看向了‘荆棘神女’，手中的‘人皇笔’龙飞凤舞，将诸多的大道之势，刻印在这一片星空之中，而今轩辕刻画大道之快，已经不是当初的他了。

　　‘荆棘神女’也在第一时间动了，她速度如电，在满天留下无数的残影，攻伐下轩辕。

　　轩辕只守不攻，身躯原地消失，以《神行道隐术》融入这一片天地之间。

　　“嗯哼，人族古术吗？果然有几分手段。”‘荆棘神女’查探四方天地，虽然轩辕实力不低，但她也不敢大意，‘元屠杀剑’这一件无上道器威能惊人，被捅一次不死也要半条命，就算她在古之先贤境界也是一样的。


第一千四百五十章 剑指神女

　　“你是一个举世难寻美人，我可不忍心杀你，要不我们点到即止，你若败了，就放我们离去？可以吗？”突然轩辕的声音自四面八方传了出来，带着几丝轻浮。

　　‘荆棘神女’眼眸中秋波流转，笑意浓郁，她媚眼如丝，看向四方，轻笑道：“好，很好，我很喜欢你这样的小男奴，那就点到即止，我不会杀你的，你就放心吧。”

　　轩辕一边与‘荆棘神女’说话，一边显化出自己的形体，以‘人皇笔’朝着虚空之中刻画着大道势纹。

　　‘荆棘神女’话音一落，骤然间，自她身上爆发出一道道‘荆棘道则’，贯穿了虚空，直接杀向轩辕，目标定位极其精准，仿佛直接看穿轩辕《神行道隐术》一样。

　　轩辕心头一惊，立即疯狂飞退，躲避‘荆棘道则’的袭杀，直接冲出虚空。

　　“神女果然好手段，这都能够被你发现，敢问尊姓大名？”轩辕的身影出现的瞬间，又消失了。

　　“‘荆棘神女’。”

　　这一次‘荆棘道则’的攻伐却失去了方向，每一条‘荆棘道则’如同感知灵敏的蛇，似乎哪里只要有一丝的异动，它们就会扑杀向何方。

　　轩辕心头一沉，看着成千上万的‘荆棘道则’，思忖了片刻：“看来，她不是看穿了《神行道隐术》，而是只要我刻画大道势纹，这些道则就会感知到大道波动，从而攻伐向我。”

　　“小男奴，你就不要跑了，本神女说过，不会伤你的，你在怕些什么？”‘荆棘神女’笑意盎然。

　　轩辕微微一哂，他是所刻画下来的大道势还要很长的时间才能够完成，看着成千上万的‘荆棘道则’，一旦被捕捉到，一定会死得无比凄惨，他不敢再冒险第二次，对于神女级的人物，一个不小心，就要栽了。

　　突然，轩辕眼前一亮，一道化身融入这一片天地之间，而他的本尊却显化而出，道：“神女，你敢进来我三十六重天的小世界里玩一玩吗？如果我奈何不了你的话，就缴械投降。”

　　自轩辕头顶，显化出三十六重天小世界，他直接进入其中，根本不管‘荆棘神女’答应不答应。

　　“呵呵呵，有趣的小男奴，倒是挺有心的，想要用十倍大道之力来压制我吗？也好，我来好好体验一番，看看小男奴的手段。”‘荆棘神女’直接追了进去。

　　轩辕速度极快，本尊躲入自己三十六重天小世界当中，时不是给‘荆棘神女’弄点小麻烦，拖延时间，什么‘皇天风’‘太明雷’‘清明雨’‘欲阳气’‘满天星’通通都折腾了一遍，可惜没有太大的效果。

　　而他却把自己的道身，以《神行道隐术》暗藏在这几重天之中，时不时出现勾搭一下‘荆棘神女’，表示自己存在。

　　一直到‘荆棘神女’进去半天之后，他用道身，悄然‘人皇笔’在暗中细细刻画大道势。

　　于三十六重天小世界当中，轩辕没有进行突破，对于‘荆棘神女’这等存在，只能够拖延时间，以势术取胜，在太古之时，一尊精通势术的存在，只要让他早有准备，可敌得上千军万马，以弱胜强，虽然轩辕境界低，但是修炼《大势古术》就是轩辕翻盘的最大机会。

　　如果真的去突破的话，那就真的是死路一条了，硬碰硬是不行的。

　　他只是带着‘荆棘神女’里面绕圈，她太强大了，十倍的道则压制，都无法对她产生一丝的伤害。

　　“我说，小男奴，你真的伤不了我的，你就乖乖投降吧，我会好好疼惜你的。”‘荆棘神女’举止诱人，红唇惑心，妖身媚骨，一般人根本无法抵诱惑，一旦心生淫意，那么后果就是必死无疑了。

　　“可惜，我只想好好疼惜你，不想被你疼惜，男人就是男人，女人还是趴着比较好，别老是想着要在上面。”轩辕显化而出，与‘荆棘神女’四目相对，他只能够这样跟‘荆棘神女’打游击。

　　就在轩辕出现的瞬间，千万道‘荆棘道则’破空而出，在‘落皇天’上，万条皇龙与‘荆棘道则’对撞，顿时就被撕裂成碎片，传出一道道哀鸣。

　　轩辕在这刹那的时间，又隐藏于天地间，‘荆棘道则’再一次失去目标。

　　十倍的道力压制，万条皇龙都挡不住，轩辕没辙了，几乎是摧枯拉朽的，没有一丝的悬念。

　　在里面游击了大半天，道身终于不负使命，把大道势刻画好了，只见‘荆棘神女’把那挺翘的臀儿翘了起来，道：“你想疼惜我的话，那就来嘛，我就乖乖的趴着好了，让你来。”

　　轩辕嘴角抽搐，静悄悄的以《神行道隐术》躲避着，道了一句：“暂时无福消受，等有一天我能够压着你，让你无法抵抗的时候，会让你尝试一下滋味的。”

　　‘荆棘神女’媚眼如丝，风姿绰约，颠倒众生，笑道：“怎么样，小男奴，你还有什么招的话，就尽管使出来的吧，我等着。”

　　“别等啊，我已经没办法了，算了，只能够投降了，不过我有一个要求。”此刻，轩辕已身在一重天之中，他对着‘荆棘神女’说道：“你要抓的话，抓我一个人就好，放他们两个离开行不行？”

　　“好啊，反正我抓你一个小男奴来玩玩就好，‘中央神州’也有人出来追杀你们的，我就带着你看戏好了。”‘荆棘神女’笑容如魔音摄心，一般人难以抵挡，从天而降。

　　轩辕一咬牙，没有想到自己竟然被追踪了，他重声道：“只要你不出手就好，他们两个就看他们的造化了。”

　　‘荆棘神女’扑杀而下，轩辕急忙退出自己三十六重天小世界，紧接着‘荆棘神女’也杀奔而出。

　　轩辕置身于‘荆棘神阵’的中心，逃无可逃，避无可避，静静地站在那里，束手就擒，缓声道：“‘荆棘神女’，你别忘记了你的承诺，放过他们两个。”

　　霸姬闻言，神色一惊，想要出手却被‘踏星虎’拦住。

　　‘荆棘神女’一脸的笑容，道：“放心，我答应小男奴的事情，就一定会做到。”

　　她转瞬之间，便出现在轩辕跟前，然而就在这时，轩辕意念一动，各种大道势纹交织运转，‘众生平等大道势’的力量瞬间爆发。

　　只见从‘荆棘神女’身上吞吐的‘荆棘道则’顿时消散的干干净净，她与轩辕一样，直接跌落到先贤二重天的境界，轩辕出手极快，‘元屠杀剑’骤然杀出，剑芒撕裂了一切，让所有人都反映不过来，这一切都来得太突然了，轩辕又有天地间最至高无上的刺杀之术。

　　‘荆棘神女’根本措手不及，眼看着‘元屠杀剑’即将刺穿‘荆棘神女’的喉咙之时，轩辕却停了下来，渐渐差纤毫就会刺中‘荆棘神女’，轩辕看着她，淡笑道：“神女，我不伤你，你输了，放我们走吧，希望你能够遵守诺言。”

　　‘荆棘神女’之前那满身媚骨的模样消失了，反而眼眸之中透着凌厉，她没有想到，事情竟然能够发展到这个地步，的确是自己输了，这一切来得太突然了。

　　一尊古之先贤境界的神女，竟然输在一尊先贤二重天境界的人族帝子身上，简直让人难以想象，许多布阵的神族可怖存在至今还反映不过来。

　　当然有‘荆棘神女’不了解轩辕，大意的原因，哪怕是小心一点，轩辕也是无机可趁。

　　“好，好，好一个人族帝子，小男奴，你叫什么？”‘荆棘神女’身躯猛然一震，‘众生平等大道势’，顿时被她的‘荆棘道则’所撕碎，仓促刻画出来，力量有限，但是与敌交战，胜负都只是在刹那间，更何况片刻的时间。

　　“轩辕。”轩辕没有躲避，他收起‘元屠杀剑’，没有继续指着她，与‘荆棘神女’面对面，四目相对，不曾退避。

　　“好，很好，轩辕，我记住你了。”‘荆棘神女’厉声喝道：“撤阵，放他们走。”

　　“可是神女……”当即有一尊神将犹豫了。

　　“我说，放他们走。”‘荆棘神女’重重道。

　　‘荆棘神阵’的力量逐渐消退，‘踏星虎’立即引动星光，破空而行，速度快得让人难以反映，如果不事先布下大阵，根本拦截不住。

　　轩辕回头看了‘荆棘神女’一眼，而后就离开了这一片星域了。

　　追杀而来的那些太古王族之祖，在偌大的星空之中，根本就拦截不住‘踏星虎’。

　　他们的速度太慢了，而那一尊神族的‘破灭神子’就更不必多说了，直接扑了个空。

　　霸姬酸溜溜地看了轩辕一眼，道：“你喜欢她吗？干嘛对她手下留情？”

　　“……”轩辕差点没晕过去，无奈道：“这里是她的地盘，如果杀了她，整个神族的人，还不得跟我们死拼，这样的话，她一声令下，就没有人敢对我们出手了，我们才能够安然退去，一路上，不知道有多少神族强者布下大阵，杀她一时是痛快了，我们怎么全身而退。”

　　霸姬闻言，应了一声，脸都红了，‘踏星虎’感慨了一声：“果然，女人一旦爱上男人，就失去理智了……”


第一千四百五十一章 强势的大舅哥

　　“神女，真的不去截杀他们吗？如果就这样把他们放走的话，后患无穷啊，到时候只怕在‘中央神州’的那些神族都会来说我们的不是。”一尊神族圣贤三重天的神将极为不甘心，两件无上道器就这样在他们的面前溜走了，以驻扎在这一片星空下的神族实力，完全可以将他们斩灭于此处的，至少在他看来是如此。

　　“你当我说话是在放屁吗？你真以为这个轩辕是那么好对付的吗？在他的无上道器之内，蕴藏着无比海量的斗源与斗帝，一旦死拼起来，我们未必能够讨得了好。”‘荆棘神女’的心情很差，一个古之先贤巅峰境界，即将踏入圣贤的存在，居然输在了一个先贤二重天境界之人的身上，这让她很无法接受。

　　虽然只是不伤性命的切磋，而且自己也很大意，但是输了就是输了，没有什么好找借口的，她明白了一个道理，狮子搏兔，尚需全力。

　　“神女恕罪。”哪怕是在圣贤三重天境界的神将，也不敢有丝毫的忤逆‘荆棘神女’，他本来想叫人拦截的，但是而今见‘荆棘神女’如此的坚决，也就打消了这个念头了。

　　“这个轩辕，他是我的猎物，跑不了的，我要进入‘中央神州’，你们镇守此处有事随时汇报给我就是。”‘荆棘神女’很不甘心，自己一生从无败绩，可是却输在了轩辕手上一回，这个面子一定要讨回来。

　　“神女三思，‘中央神州’有一层莫名的可怕禁制，但凡我神族中人想要进入，都会受到禁制的攻伐，上一次已有上亿的大军消亡在那神秘禁制之中，要是神女有个三长两短，属下就玩死难辞了。”那一尊圣贤三重天的神将身体一颤，这可不是小事，他连忙劝说道。

　　“无妨，有什么好怕的，你们在我身上刻画下‘欺天阵纹’，我一个人前往就行了，这禁制也不是无缺的，不然的话，那‘破灭神子’如何能出得来？”‘荆棘神女’不顾一切，一声令下，这些神将都也只能够遵守，她的态度十分的坚决。

　　‘破灭神子’，以及九尊太古王族之祖，都扑了个空。

　　‘踏星虎’的手段之下，万星摇动，星华凝聚，快如极光，让人根本难以追击，好不容易一步步追了上来，最后却被对方给甩在后面吃灰，望尘莫及。

　　他们也都只能够看着干瞪眼。

　　“可恶，竟然就这样让他们给跑了……”

　　“太可恨了，这事怎么回事？”

　　“难道他已经发现我们了？”

　　九尊太古王族之祖，心里叫骂声连连，‘破灭神子’明明感受到轩辕一干人等被捆住了，可是怎么又逃脱了出来，‘荆棘神女’到底在干什么，他不敢质问，毕竟这是对方的地盘，只能够先回去，把这一件事告知各大神卜便是了。

　　“哈哈，真是痛快，不过没有想到，居然还有太古王族想要对我出手，神族神子，不杀神卜果然是一个极大的祸患，也幸好这个‘荆棘神女’极为高傲，占有欲极强，不然的话，我们这一次在域外真的危险了。”轩辕庆幸，看来在‘中央神州’的神族，也难以大规模跨出这一片天地。

　　“是啊，那女人已经盯上你了，把你当成猎物了，看来你小子要小心了。”‘踏星虎’嘿嘿地怪笑道。

　　“哼。”霸姬显然心里不舒服。

　　轩辕摸了摸鼻子，很有自知之明道：“看来我要找个时间，提升一下自己的境界，不然面对这些强者，哪怕是身有古术都要捉襟见肘了，‘荆棘神女’跟我打的时候，根本没有尽全力，如果是殊死搏杀的话，我未必能够伤得了她，好了，‘踏星虎’，我们速速往‘应天大帝’故居去，先救霸羽兄再说。”

　　霸姬无时无刻都在催动‘霸古帝甲’对霸羽的一缕残魂进行温养。

　　‘踏星虎’全速赶路，一天之后，三人降临在‘玄禁之地’之上。

　　在‘踏星虎’的带领之下，进入‘应天大帝’的故居之中，轩辕一干人等，来到‘三魂七魄不死树’之前。

　　这一棵神秘的古树，依旧繁茂，霸姬将自己的皇兄霸羽的一缕残魂放了出来。

　　经历过那一场巨大的灾难，霸羽变得极为虚弱，摇摇欲坠，但是他这一缕残魂之中，却增添了一种莫名的力量，让他有了一种本质的飞跃，仿佛破而后立，他幽幽叹息道：“皇妹，你这又是何苦，冒这么大的危险，给我一些时日，我自己也是可以恢复过来的，在‘霸古帝斧’破碎的时候，父皇把最重要的烙印，刻印在我这一缕残魂上，保我不死，以他自身的残存意念为牺牲。”

　　霸姬的双眸，泪水滚滚，无论如何，而今能够把霸羽救出来就好了：“皇兄，你不要多说了，好好修养吧。”

　　‘踏星虎’直接催动‘三魂七魄不死树’，只见浩瀚的光芒，凝聚在霸羽的一缕残魂之上，自‘三魂七魄不死树’上，无数的枝叶摇动，各种玄妙的道则垂落而下。

　　冥冥之中，极为强烈的召唤之力穿透了一切，对霸羽散去的魂魄，进行凝聚，时间一点一滴的过去，七天七夜之后，一缕残碎的魂魄，开始凝聚回到霸羽的那一缕残魂之中。

　　每个人都能够感应到，霸羽的这一缕残魂，只是融入了一缕，就变得极为强大，但是过程却很缓慢，半个月过去，又融入了几缕，轩辕心中惊叹，‘霸古神帝’当真是用心良苦。

　　‘踏星虎’眉头一皱，道：“看来无上道器之间的破坏，对其魂魄产生了极大的伤害，很有可能魂魄会有所残缺，而今也需要极其漫长的时间来修复，你们也不用在这里干等着了。”

　　“既然如此的话，那‘踏星虎’，你就在此地，陪霸羽兄一同恢复，辛苦你了。”轩辕交代了一句，就要离开。

　　‘踏星虎’自然是没有什么意见，这‘应天大帝’的故居里，蕴藏着许多秘密是他没有发现的，这一次去了‘青龙圣地’，让他有诸多感悟，似乎在这一片天地，还蕴藏着诸多玄妙，他也想沉寂一段日子去发现，顺便提升一下自己的实力。

　　就在这时，霸羽的魂魄，凝聚成他原本的模样，宛若真实，而今他的力量已经不少，虽然能够感受到他魂魄上的残缺，但是如果轩辕跟他单打独斗，未必能够占得了便宜。

　　“先等等。”霸羽看着轩辕，目光很锐利，声音如洪钟大吕，直透人心。

　　“霸羽兄，有什么吩咐？”轩辕一直很敬佩霸羽，尤其是他的果断，凌厉，那一种自我牺牲，保护自己族人，维护王族荣耀的决心，为保护‘中央神州’亿万生灵为己任，不是一般人能够拥有的。

　　如果没有霸羽的话，只怕而今‘中央神州’就要多灾多难了，不知道会有多少凶神因为‘禁神’的解脱而死去。

　　“我要你和霸姬成亲，现在立刻马上！”霸羽说话很坚决，直视轩辕。

　　轩辕眉头一皱，嘴角抽搐了一下道：“霸羽兄，这玩笑开大了。”

　　“我不是跟你开玩笑，你必须让我妹妹彻底成为你的女人，其他的不管。”霸羽的脸色有些苍白，但是他脸上的线条却极为刚毅，说一不二，声音透着坚定。

　　“神族大战爆发，我看她每天望着东方，日思夜想，我还以为她在担忧什么，却不知道她担心的却是你小子，她的心都是你的了，你还要犹豫什么？”

　　“这哪怕如此，也要明媒正娶吧？这样会不会太仓促了一些。”轩辕很是无语，霸羽这性格实在让人有些招架不住。

　　“我‘霸血王族’的儿郎，没有那么多的破规矩，直接入洞房，其他的事情，以后再说，不办也没关系，只要她是你的人，‘霸血王族’在你‘青龙圣地’之下，才是名正言顺的事。”霸羽把手一摆，一副没得商量的样子。

　　在一旁霸姬脸都红了，但她什么都没说，显然是愿意了，轩辕的嘴角抽搐了一下，道：“这是要哪里洞房？”

　　“哪里都可以，怕被我们看进就进入你三十六重天小世界里面洞房，你实力太弱了，需要好好提升一番，我妹妹体内元阴之力极为强大，可以保你提升无忧，根基稳固，不受影响。”霸羽说话都很直接。

　　“入洞房，入洞房，入洞房……”在一旁，‘踏星虎’大吼着添乱，龇牙咧嘴，笑得无比灿烂，让轩辕有种想要锤死它的冲动。

　　“怎么？到这一步了，你还不肯吗？一个大老爷们的，这么默默唧唧的，我妹妹都不怕闲言碎语跟你到‘青龙圣地’，你还有什么好犹豫的。”霸羽见轩辕没有回应，眉头一挑，重声道。

　　“那就入洞房吧，霸羽兄，你自己好好修养吧，我们的事，你就别担忧了。”轩辕摇了摇牙，带着霸姬直接进入自己三十六重天小世界当中。


第一千四百五十二章 连连突破

　　轩辕与霸姬来到‘落皇天’之中，两个人的心绪波动都很大，毕竟是要洞房，不是做其他事，总会有些尴尬。

　　而今，轩辕能够掌控这一片天地，只要轩辕同意霸姬存在于这一片天地，她就不会受到一丝一毫的压制。

　　霸姬看向了轩辕，见他似乎在思忖着什么，便缓声道：“如果你不愿意的话，就算了，我会自己去跟皇兄说的，这种事情不能够勉强，他也不会怪你的。”

　　“……”轩辕沉默了片刻，摇头道：“怎么会不愿意呢，只不过你要让我先突破一下境界，然后再进行双修，对于你来讲，意义会更大一点，阴阳交融，这种事情要对双方有好处才行，不能只让你让我突破，而我却让你得不到太大的提升，那也不合适。”

　　霸姬闻言，那一张白净的脸蛋通红，没想到轩辕竟然真的会答应了，她很是紧张，而今霸羽得救了，她心中在无其他，只要轩辕能够对她好就可以了，此刻的霸姬小女人姿态十足，安安静静道：“嗯，那我在这里等你，你要小心点，先贤境之后，劫罚各不相同，想必你的劫罚会很特别。”

　　轩辕心中一叹，霸姬要是像寻常时那般凶残也就算了，而今如此温柔，还真让他一时间有些不习惯，果然在情之一字面前，百炼钢都能够化为绕指柔。

　　对于霸姬应该怎么说了，不能说爱她，但是的确对她有不小的好感，两个人认识至今，很是神奇，也算是同生死，共患难，许多东西都是只可意会不可言传的，在自己的体内还有霸姬的血，轩辕看着霸姬，看着看着有些失神了。

　　“你在想些什么呢？”霸姬一身黄金战甲，血红色的披风随风飘动，看着轩辕的目光，不由得问了一句。

　　“呃，没什么，我会小心的。”轩辕回过神来，没有再回想，事到如今也只能够顺其自然了。

　　他抬起头，看着头顶，有一座大门户，乃是第十三重天的门户，上面刻画着一座大堂，有一座牌匾，上面刻画着四个大字，明镜高悬。

　　第十三重天，‘明堂天’。

　　这些日子，不停的沉淀，也是该突破的时候了，轩辕意念一动，他看了霸姬一眼，直冲而上，一拳直接轰开第十三重天。

　　偌大的门户砰的一声巨响，直接敞开，轩辕心头一跳，似乎不用暴力，这一道门户就能够为他敞开，就在轩辕思忖之际，一股无量光冲出，将轩辕整个人全部紧紧包裹。

　　在轩辕睁开双目的那一瞬，他突然发现自己身在一座大堂之上，在这里，浩然正气滚滚，似乎全天下最光明的气息尽皆汇聚于此，大堂顶上的那牌匾上的四个大字，明镜高悬给人一种极为神圣的感觉。

　　虽然如此，轩辕依旧无比警惕，查探四方。

　　忽然，在大堂之上，出现了一名男子，与轩辕长得一模一样，他手持一道镜子。

　　那一道镜子，广四尺，高五尺九寸，表里有明，人直来照之，影而倒见，以手扪心而来，则见胃肠五脏，人有疾病在内，则知病之所在，极为玄妙，可见善恶。

　　“居然是‘贤明镜’。”

　　几乎那一瞬间，‘贤明镜’透发出无穷的华光，直接穿透了轩辕的身体，这一切都来得太快了，根本让轩辕避闪不及。

　　轩辕心头一惊，以为这一次不死也要半条命了，然而却发现自己安然无恙，只是仿佛自己的一切，都无法隐藏，展现在那一面‘贤明镜’面前。

　　当‘贤明镜’将轩辕浑身上下照得通透之时，只见其轻轻一颤，直接破空融入了轩辕的心中。

　　在那一瞬间，轩辕的力量得到了提升，战力腾飞，更重要的一点，轩辕的心与‘贤明镜’融为一体，这是一种贤明大道。

　　从今以后，哪怕轩辕不以‘杀生入轮回’，也能够看穿一个人的忠奸善恶，口言虚实，身体疾病，一眼可见，大道妙法，可窥破绽，种种玄妙，道不尽，说不完。

　　轩辕置身于大堂之中，感觉在这一片‘明堂天’似乎一切尽在自己的掌握，‘万贤镜’，是一种大道印证本心。

　　轩辕走此道，若心邪不正，必然会有莫大的厄难，而今得到‘万贤镜’的承认，自有福泽。

　　轩辕走出大堂，看向了天空，又是一座偌大的门户垂临，那是通往第十四重天的门户。

　　一旦踏入了先贤的境界，每个人所遇到的劫罚，根据他所走的路，呈现都不同的，谁都无法预测。

　　刚才出现的‘贤明镜’，贪老头也只是在传闻之中听说过而已：“小子，很不错，很不错啊，哈哈。”

　　踏入了先贤三重天，有‘万贤镜’，能够让轩辕辨别一切，知进退，明得失，辩忠奸，分善恶，破神通，除病疫，窥本源等诸多玄奥，这是一种极为难得的大道。

　　若是寻常人的话，肯定是不可能引动这样的大道入体的。

　　没有像以往那般，需要耗费那么漫长的时间，去吞噬那一重天的大道，融入己身，轩辕深吸了一口气，回望大堂，竟然站着一尊尊身着铿锵战甲的兵士，浑身透着浩然正气，听从轩辕指令。

　　轩辕心头一定，腾空而起，看向第十四重天的门户，心里更加期待了。

　　在那一道门户之中，只见一尊男子，他端坐于天地间，不动如山，轩辕可以看到门户中，上面所刻画的山在崩塌，地在摇晃，水在逆流，有狂风席卷，大浪卷天，惊涛骇浪，天空之中，雷霆真真，激起千重电，他置身其中，神色安宁，始终不动，心中平静。

　　第十四重天‘端靖天’。

　　这一次，轩辕没有以暴力去轰开这一道门户，而是用手，轻轻一推，门户自己打开，果然！

　　当轩辕置身在第十四重天的刹那，地动山崩，川流断裂，天空之中飞火流星，狂澜席卷，无数道羊角旋风通天彻地，所过之处，尽皆毁灭。

　　轩辕回想起门户之中，那一尊被刻画出来的男子，始终不动如山，当即盘膝而坐。

　　如同一尊古佛，坚若磐石，意念无比坚定，在他周身六道古字浮动，镇于四方。

　　任由大地裂开，地磁洞穿，大山崩裂，砸落在其身上，飞火流星击下，狂澜冲荡，旋风狂袭，都无法动摇轩辕的意志，从某种程度，这是攻伐轩辕的意志，动摇他的情绪。

　　可是，在轩辕身上，却有一种坚定的意志与末日在于前而面不改色的勇气。

　　最终风平浪静，大地完好，大山绵延，川流不息，头顶一片蓝天白云，大海奔腾，一股莫名的力量融入了轩辕的体内，让轩辕感觉到自身天魂的本质，骤然飞跃，这是一种天魂在面对重重天劫时的我无所畏惧。

　　需要渡劫者有莫大的勇气，才能够承受。

　　天魂的提升，又让轩辕的实力得以飞跃，而今已是先贤四重天了。

　　轩辕抬头，第十五重天，‘玄道天’。

　　偌大的一座门户紧闭，上面一片漆黑，让人根本看得不真切，轩辕眉头一皱，之前都会有一副刻图让自己参悟，可是而今第十五重天，却是没有了。

　　“罢了，拼一下。”轩辕心头一定，一拳轰开这一道漆黑的门户。

　　只见处处一片荒芜，没有一丝的生机，在这一片天地，似乎让人看不到任何的希望。

　　轩辕置身在这一片天地之间，感觉不到丝毫的危险，这里给他的感觉就是空，虽没有危险，但也没有希望，处处都是死地，让人感觉到极为压抑。

　　时间一点一滴的过去，轩辕行走在第十五重天之中，过去了七天七夜。

　　在这期间，没有任何的凶物突袭，一切都是如此的寂静，就如同置身于荒芜的宇宙之中，在这里，没有重典，让人没来由感觉到心头发慌。

　　“‘玄道天’，在这第十五重天究竟暗藏着什么样的玄机？”轩辕眉头一皱，理不出一丝的头绪来。

　　贪老头一句话都没有多言，的确这种情况，是很奇怪的事，需要靠轩辕自己去领悟。

　　轩辕盘膝而坐，静下心来，回想起刚才那门户之中，一片漆黑。

　　黑暗，代表毁灭，没有生机，就如同这一片世界一样。

　　先贤五重天，是一道门槛，一旦踏入就是先贤大成境界了，有些门槛，不一定是降劫，而是需要突破者去悟道，只有悟透，才能得以突破，悟不透，一辈子都会被桎梏在其中。

　　有些人就是这样，习惯了劫罚降临，然而当他们来到这一片天地的时候，却失去的方向，不知道该如何是好了。

　　轩辕这一坐，就坐了七天的时间，恍惚间，他好像明白了些什么，眉心之中，‘真实之眼’显化，他的双目，而今已经修成了‘通天眼’，虽然还没有达到上窥清明，下透九幽的境界，但已是极强了。

　　他开始在这一片天地之中寻找，希望，生机。

　　‘玄道天’给了他一片荒芜的天地，并不是让他绝望，而是为了让自己寻找希望，寻找生机，虽然轩辕不确定自己的想法对不对，但至少应该试上一试。


第一千四百五十三章 万物生

　　轩辕以《神行道隐术》，行走在这一片天地之间，行如鬼魅，极速穿行。

　　以‘真实之眼’窥视天地，以自己的天眼观察四方，更是用自己的势术，在这一片寻找，那一缕生机所在之处。

　　种种手段尽出，不找到那一缕生机，誓不罢休。

　　时隔十天，依旧寻找不到丝毫的线索，这一片天地广大无垠，在这般寻找下去，也不是一个结果。

　　轩辕沉默了，在这里真有一种让人心生绝望的感觉，那一丝的希望在哪里，那一丝的生机在何处？难道是自己猜错了，轩辕不停地在推翻自己的想法。

　　难道不是寻找生机？而是把这一片天地打破吗？应该更不可能。

　　轩辕眉头紧皱，细细思忖，一个地方，若有生机，必然要有阴阳二气，阴阳乃万物之始端，可是在这一片天地，根本寻不到阴阳，四处一片荒凉，连一根杂草，一个枯木都没有……

　　“这一片天地，到底暗藏着什么样的玄机？”轩辕心中一叹，终于明白为什么有些人都会被桎梏在一些境界之上，终生不得寸进了，没想到自己也有这么一天。

　　无法参悟其中精要，根本无门突破，抬头仰望苍穹，一片昏暗，让人看不到一丝的光亮，没有一道像以往一样，等待着自己去打破的门户。

　　“只怕要我参透这一片天地之后，第十六重天的门户才会为我打开。”轩辕悠悠一叹，心中很是无奈，这一重天的玄机，到底是在哪里？

　　“天地初开时，一片混沌，有一缕初阳，初阴交汇，从而开始孕育天地万物，天为阳，地为阴，父为阳，母为阴，男为阳，女为阴……”

　　轩辕忽然想到什么，若是没有生机，那么自己去创造生机，不就可以了吗？

　　但孤阳不生，孤阴不长，这可该如何是好？

　　知晓了轩辕心中的想法，贪老头嘿嘿地怪笑道：“这不是有霸姬吗？”

　　轩辕咧嘴一笑道：“贪老头，你真聪明，谢谢了，不过要先委屈你一下下了。”

　　话音一落，轩辕直接用六道古字，把贪老头给镇压在一片天地之中，直接封锁了他所有的感官，只能够在心里与自己对话。

　　自己要跟霸姬干什么，还有贪老头这家伙在一旁看着，心里实在疙瘩，这也是不得已而位置的。

　　“你这个忘恩负义的小子啊……”贪老头极为愤怒，气得七窍生烟，一副在地上滚来滚去，老子不活的样子。

　　“没事，我这是为你好，怕你长针眼，你必须理解我的良苦用心啊。”轩辕哈哈一笑，知道贪老头不会在意的。

　　“让我看一下会死呀？我可是对你小子不薄啊！”贪老头很不甘，早知道不说话了，把自己给暴露出来了，不然的话就可以欣赏到活春宫了。

　　“会死，而且会死得很惨。”轩辕直接回到了‘落皇天’，霸姬一直在原地苦苦等了很多天，而今终于把轩辕给等来了。

　　她心跳得厉害，轩辕来到她的面前，牵起她的柔荑，轻道：“走吧。”

　　霸姬点了点头，很是安静，与轩辕一同升腾而起，见轩辕第十三，十四重天如此特别，她也不由得心中大感惊讶，看来轩辕所走的道路，注定是不平凡的。

　　一直到第十五重天的时候，处处一片荒凉，让霸姬有些愕然，顿了顿，她知道，轩辕被阻碍在这第十五重天了，因为在这一片天根本看不到轩辕的第十六重天。

　　轩辕缓声道：“第十五重天，需要依靠你的力量，这一片天，没有丝毫的生机，以我体内的阳气，与你体内的阴气交汇，在这一片天地创造生机！”

　　轩辕觉得，如果这样都无法让自己打破这一片天地的桎梏，那就真的没辙了，不管怎么样，先试上一试吧。

　　霸姬点了点头，当即自其体内，一股强大的阴气升腾而起，带着女性的至阴至柔。

　　轩辕气血冲霄，阳气奔腾，霸气张扬。

　　阴阳二气交汇的瞬间，顿时在这一片天地，就开始衍生一缕缕生机。

　　轩辕心头一喜：“看来猜对了。”

　　轩辕与霸姬两人，体内的阴阳二气交汇，交融衍化而出的生机，散落在这一片天地之间，孕育着九天十地。

　　生机在这一片天地孕育，阳气上升，阴气下沉，滋养着这一重天。

　　时间一点一滴的过去，昏暗的天空逐渐开始有了一丝的清明，荒芜的土地得到滋养，开始变得肥沃，阴阳乃万物之始，一切都从这里开始。

　　于轩辕与霸姬两个人的身旁，分别冒出一棵棵嫩绿的芽儿，充满生机。

　　轰隆！

　　轩辕的识海一震，天魂在一点一滴的壮大，肉身得到滋养，力量也在逐渐的提升，这是一种生机的大道，如果轩辕能够全部凝练的话，那么轩辕的生机将会变得越发的强大，‘万化之体’也能够得到飞跃般的蜕变，这一重天，对轩辕来讲，是极为重要的。

　　时间一点一滴的过去，十天的时间，这一片天地有了莫大的变化。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，看向了霸姬，此刻两个人身上只有单薄的衣裳，厚重的战甲已自主消失，他们调动体内的阴阳二气，孕育这一片天地的生机。

　　在他们身边，是一片嫩绿的草地，奇葩异卉衍生，蔓延向远方，极为美丽。

　　蓝天白云，风和日丽，交汇的阴阳二气磅礴，笼罩着二人。

　　而今，霸姬身上所穿的，是轩辕当日给她的粗麻布衣，她缓缓睁开双眼，脸上已升满了红霞，带着女人的一丝羞怯，没有丝毫的言语，她静静地躺下，浓密的黑色长发，散落了一地，极为美丽。

　　轩辕伏在她的身上，吐息逐渐加重，拂在霸姬的脸上，让她更加羞怯。

　　轩辕轻轻解开霸姬身上的粗麻布衣，肌体纤尘不染，洁白如玉，他轻轻吻在霸姬的颈部，在那一瞬间，霸姬的身体不由自主轻轻一颤。

　　眉如春山，眸如秋水，此刻霸姬很是动情，她用手解开轩辕身上的衣物，两个人坦诚相见，身体紧贴，纠缠在一起。

　　洁白的玉体上，逐渐爬满了红霞，轩辕用他的手，抚过霸姬身体的每一寸肌肤，霸姬享受着这一种感觉，她从来没有想到，跟轩辕会有这么一天，她喜欢轩辕在她身上轻抚的感觉，体内的情欲早已熊熊燃烧。

　　当轩辕摸到她下体的时候，手上一片湿润，霸姬蛾眉微蹙，双唇一抿，不敢直视轩辕，脸蛋如同红透的苹果。

　　轩辕微微一笑，不言不语，吻着霸姬锁骨，顺着往上亲吻着她的颈部，让她开始意乱情迷，细长的双腿张开，勾住了轩辕的腰肢，双手紧扣着轩辕的背，她等着那一刻的倒来。

　　两者之间的喘息加重，轩辕的下身，早已是坚硬如铁，炙热的气息时不时触碰到霸姬的下体，让她忍不住脑子一片空白。

　　轩辕身上的阳气滚滚，与霸姬体内自主散发出来的阴气交汇。

　　满地的绿草鲜花迅速生长，蔓延向远方。

　　轩辕顺着霸姬的颈部，吻着她的脸颊，直到她的耳垂，让她的玉面潮红，身肢忍不住颤动，霸姬此刻被轩辕折磨得快要发疯，在她想要开口向她的男人求饶的时候，轩辕的身体顺着往上，腰肢一挺。

　　“啊……”

　　霸姬犹如中箭的天鹅，那爬满红霞的颈部上仰，双手死死扣住了轩辕，洁白的贝齿，咬着下唇，感受着撕裂的疼痛，火辣辣般的感觉传递到她身体的每一个角落。

　　两个人体内的阴阳二气，骤然爆发。

　　于霸姬体内，那一股纯净的元阴之力，融入了轩辕的体内，在这一刻，两个人心灵相通。

　　轩辕心中，各种古术的篇章，以及己身的领会，种种感悟，一点一滴全部顺着自己的阳气，烙印在霸姬的体内。

　　于霸姬体内的阴气，烙印的种种霸古战道，种种神通，至高无上的秘法篇章，禁忌战法，也纷纷融入在轩辕的心里，她以元阴之力，淬炼着轩辕的身体每一处角落。

　　两个人的体质，都是极为强悍，每一次碰撞，都是阴阳之间的交融，无时无刻，都是在淬炼对方的肉身，两人的肉身力量都在攀升，轩辕提升得更加厉害。

　　于四方天地，在两个人阴阳双修之时，‘万物生’。

　　大道法则所衍化出来的白鹤飞天，灵鹿衔药，白猿跃瀑，彩蝶纷飞。

　　一座座大山拔地而起，川流不息，鱼儿水中摇摆。

　　万道生机昂扬，两个人阐述交汇出来的阴阳之道，彻底滋生出这一片新天地。

　　他们创造了这一片天地，这一片天地的生机，同样给了他们极大的反馈。

　　两者之间体内的生机，都在节节攀升，寿命都在不停地增长，修炼神通万千，所求的所谓何事？自然就是长生了……

　　不知过去了多久，霸姬瘫软在轩辕的身上，浑身一片赤霞弥漫，她如同猫儿在轩辕的怀中静静喘息，她的身体时不时还会微微地颤动着。

　　虽然没有明媒正娶的风光气派，但是在霸姬看来，能够这一刻，就胜过了一切，她不后悔了。

　　轩辕搂着霸姬的腰肢，感受着她身体的柔软，静静地抱着她，于自己的体内，种种力量雄厚，扎实，可持续突破，不必有丝毫的担忧，霸姬的元阴之力，实在太强大了，都是她全心全力温养轩辕身体每一寸的结果！


第一千四百五十四章 诸多辛秘

　　收风停雨，盈盈莲心，露珠闪动。

　　霸姬伏在轩辕的胸膛，玉体无暇，静静地安睡，如同猫儿静静的匍匐着，那颠倒众生的脸蛋上，有一种难以言喻的满足感。

　　轩辕睁开双眼，看着九天之上，那一道第十六重天的门户，也安然睡去了，似乎已经很久没有睡过了，自从实力越来越强，根本不需要睡眠，而今难得有一丝的闲暇，自然也要睡一下。

　　半天过后，轩辕一身黑色战甲，长发束起，头带战冠，英姿勃发。

　　霸姬一身黄金战甲，璀璨明亮，猩红色的披风猎猎飘动，绝美透着英气，两个人并肩而立。

　　霸姬收敛起小女儿的姿态，平静道：“你要继续突破吗？”

　　轩辕摇了摇头，微笑道：“不着急，为了突破先贤五重天，已经耗去了不少时间了，域外神族有人降临了，‘荆棘神女’不死心，追来了，又不少人族天骄都死在她的手上，太古王族之中的天骄也死了不少，这还是其次，我要去各大势力走一走，去交流，看能不能得到一些平时了解不到的信息。”

　　“看来‘荆棘神女’是专程来找你，对你念念不忘了，要么就收了她吧？”霸姬神色中带着一丝莫名的笑意，对于轩辕后面所说的话，直接忽略了。

　　“哈，我要有那本事，收了她也无妨，关键没有，打都打不过她，更别说收了，先看看霸羽兄恢复得怎么样。”轩辕不由自主地哆嗦了一下，女人啊，有时候真是不可理喻，因为她跟你永远都是谈情，而不是说理。

　　“看来收她的日子不远了，我看你本事大得很呢，你不也是打不过我吗？”霸姬始终带一丝莫名的笑意，的确以轩辕而今的实力，跟霸姬单打独斗，根本没有一丝的胜算。

　　轩辕嘴角抽搐，沉默了，他直接拉起霸姬的手，从天而降，这时，霸姬笑颜如花，很是灿烂。

　　轩辕这时才松了一口气，突然明白，跟女人有什么的时候，不要唧唧歪歪解释一大通，直接用行动证明一切，她们不需要你跟她解释跟情之外的东西，说道理是没用的。

　　两个人从三十六重天小世界出来，不仅是‘踏星虎’无语了，就连霸羽也都无语了，都被轩辕给深深的震撼到了。

　　“小子，你这么行？居然洞房这么久？腿软了吗？”‘踏星虎’如同见鬼一般，看着轩辕，没想到这一次轩辕居然一连突破了三重天，比起之前，的确不知道强了多少。

　　“没软，硬着呢。”轩辕微微一笑，他双脚一踏，地下留下两个不深不浅的脚印。

　　霸羽看看轩辕，又看看霸姬那一副幸福的小女人姿态，当即哈哈大笑道：“好，轩辕，从今天开始，你就是我‘霸血王族’中的帝。”

　　话音一落，霸羽的残魂直接来到轩辕面前，在轩辕的眉心一点，打入‘霸血王族’这一族至高无上的烙印，这一道烙印，对于‘霸血王族’的族人有无上的威慑，而且在里面蕴藏着有关于‘鸿蒙起源’的秘密，‘霸血王族’不仅仅是存在于‘中央神州’，‘鸿蒙起源’同样有‘霸血王族’。

　　在这一刻，轩辕才明白，霸羽为什么逼自己要跟霸姬同房，因为这个烙印，只有跟‘霸古神帝’纯正血脉之人，阴阳相交之后，才能够融入体内。

　　霸姬以她的元阴滋养轩辕身体每一处角落的时候，其实就是为了让轩辕更好地容纳这一道神秘的烙印，一切的一切，轩辕都明白了。

　　“这……”轩辕有些无奈，心中有百般滋味，一下子就变成‘霸血王族’之中的帝了，这是多少人梦寐以求都想要得到的，轩辕只觉得如今肩膀上的重担又加重了。

　　“不要推辞了，从今天起，你就是我‘霸血王族’中的帝了，我的肉身已经失去了，肉身是我们一族的至强象征，我已经不配成为他们心中的帝，但你不同，你是我妹妹的男人，又不弱于我‘霸古战体’的体质，又统御着‘青龙圣地’，有足够的资格成为他们的帝，我妹妹的性格，我了解，能开拓疆土，却难以守业，你跟她正好能够相辅相成，女人终究是女人，真正到主事的时候，还是得男人来决定。”霸羽的性格极为果断，说一不二，轩辕很佩服他，有这种魄力，把自己的一个王族，就这样交给一个外人，没有丝毫的犹豫，一般人根本是做不到的。

　　“皇兄，你这是在看不起我们女人吗？要知道生你的可是母后，不是父皇。”霸姬翻起了白眼。

　　“……”霸羽眼珠子一瞪，霸姬一副我什么都没说的样子，你奈我何。

　　“好，我一定会守住‘霸血王族’的基业。”轩辕重重道，事到如今，霸羽都不拘泥于他是一个外人，把偌大的一份家业直接交给轩辕，他自然也不会推辞了，只会好好的去为‘霸血王族’去谋算，霸羽一眼就看透了轩辕是什么样的人，孤注一掷，在他看来，不管‘霸血王族’日后的虔诚如何，至少是押对人了。

　　这些时日，‘三魂七魄不死树’的凝聚，让霸羽的魂魄凝聚得更多了，但依旧是极度残缺了，只怕需要很长的时间来恢复，但是他的实力，变得越发强大了，给轩辕一种破而后立的感觉。

　　“好了，你们接下来想干什么，就干什么去吧，不用管我了。”霸羽摆了摆手，说道。

　　轩辕看了‘踏星虎’一眼，道：“这里就交给你了，等霸羽兄恢复得差不多的时候，你就带他来‘青龙圣地’。”

　　“放心吧。”‘踏星虎’咧嘴一笑，把轩辕跟霸姬都送出了这一片天地之外。

　　“你这是要去神族了吗？”两个人来到‘玄禁之地’外，霸姬问道。

　　“暂时不去了，一时半刻没有什么要紧的事，我要先去‘北州皇朝’见一下‘九天玄女’，然后再去找一下青衣。”轩辕缓声道。

　　“既然如此的话，那我就不跟去坏你好事了，而今‘霸血王族’也需要我，我先回‘青龙圣地’了。”霸姬吃味道。

　　“……那你路上小心点。”轩辕直接给了霸姬帝禁传送玉台，可以直接横渡虚空，到达‘青龙圣地’的。

　　霸姬接过帝禁传送玉台，离开了。

　　“我说你小子好歹也挽留一下吧。”贪老头好不容易从镇压中被放了出来，一副极为幽怨的样子，仿佛他就是霸姬一样。

　　“没事，就让她回去，霸姬不会怎么样的，的确见青衣，她在不是很合适，青衣生性孤僻不群，而霸姬又这脾气，两个人可能会打起来，到时候我就更头疼了。”轩辕心中笑道。

　　他一边说，一边以传送玉台，直接横渡到‘北州皇城’。

　　轩辕还是降临在‘七星台’上，璇玑子一如既往的在台上盘膝而坐。

　　“士别三日，当刮目相看，‘轩辕圣主’风采越来越是让我等瞻仰了。”璇玑子身着道袍，山羊胡更长了，一对眼睛之中，似乎整片天地都被他包容其中，给人的感觉却来越高深莫测，不止轩辕在进步，很多人都在提升。

　　“璇玑兄过奖了。”轩辕哈哈一笑，随地一坐，像是跟老朋友之间的谈心。

　　“此番前来，有何指教？”璇玑子笑道。

　　“没什么，只是想来见一见夏姑娘，习惯在你这里见面，我就不往‘百仙社稷殿’闯了。”轩辕哂笑道。

　　“原来如此，那我通知一下夏姑娘。”璇玑子哈哈一笑，便打出了一道灵光，破空飞向了‘北州皇宫’。

　　“不知道璇玑兄对于而今的天下大势有何高见？有没有什么比较好的方法？”轩辕谦逊问道。

　　“高见不敢当，但是却知道一些常人所不知道的事，告诉轩辕兄也无妨，神族暗中还有很强大的力量，让人难以预测，只怕跟我人族各大势力都有所瓜葛，此番我‘天机’之中被封印的帝子帝女双双出世了，带着许多太古时代的老古董，似乎他们就是为了这一世而准备的。”璇玑子缓声道。

　　轩辕闻言，大喜道：“如此的话，那是再好不过了，有这些人坐镇，就不怕‘天机’之中有人反水了。”

　　“不，‘天机’之中，已经有一股势力投向神族了，神族之中的长寿，对他们来讲都有致命的诱惑，有些人活到这一世，就是讨要神族本源之力，使自己长生长寿，神族也需要他们，当然也有我人族的中坚长老坐镇，形势依然不容乐观。”璇玑子神色前所未有的凝重，每个人都在推算之法上造诣精深，自然也懂得如何防止被推算，所以是敌是友，很难分得清楚。

　　轩辕心神巨震，没有想到竟然会是这样的结果，是啊，面对长生有谁能够不心动，能够活下来是再好不过的事，管你什么民族大义，管你‘中央神州’万灵生死，只有自己活着才是最重要的，有些人就是如此。

　　“除此之外呢？”轩辕觉得，后面的消息听起来会让人更加的难受。


第一千四百五十五章 时局不稳

　　在‘中央神州’的水很深，还有许多隐藏的存在，他们比谁都还要沉得住起。

　　末法时代，是最糟糕的时代，同样也是一个最大机遇的时代。

　　每个人似乎都在准备着什么，有诸多恐怖的人物存这一片天地之间，不然也不至于域外的神族迟迟都不攻打，都要与里面的神族里应外合才行，以确保神族主宰的地位，否则的话，功亏一篑，一切成空。

　　这十万年来，神族暗中行动，苦心经营，就是为了确保神族的有生力量幸存下来，只怕有许多神秘的大势力都被收拢了，轩辕心头一紧，闭目沉思，回想了一下而今的天下大局，有可能投靠神族的大势力，可是却捋不出丝毫的头绪，他看向了璇玑子，洗耳恭听。

　　“‘永生’之中，当日死去的十一尊元老，齐齐复活了，每一尊存在，都是跟‘梦魇鬼仙’同一个时代的人物，一起共提供创建‘永生’，他们当初是以一种秘法假死的，骗了所有人，这些年他们一直在蛰伏，等候这一世，虽然不知道他们跟神族是合作关系，还是已经彻底变成神族了，但是可以确定他们身在神族之中，具体哪一部的神族并不知晓！”璇玑子轻轻一叹，不管怎么说，这十一个老东西，都不是什么好货，此番出世，必然是希望天下大乱，这样他们才能够吞噬无数强横的魂魄，凝练己身，实力才能够得以提升。

　　“前些日子，神族发动战争，这十一个老东西，就带着他们的得意弟子，不知道吞噬了多少残碎的魂魄，而今他们就附体在神族强者的身上，只怕而今他们的实力，已经到达了一个让人难以想象的境界了，如果不是轩辕兄以‘秩序之主’威胁神族停战的话，只怕他们在接下来的日子，实力就要变得越发的可怕了，根据我‘天机’之中的长老所说，都可以炼制出无上道器的存在。”

　　轩辕心头一跳，无上道器，也就是说，他们至少都是在圣贤四重天的境界，但是无上道器需要极大的天地契机，不是每个人想炼就能炼的，他低头沉思，如果想要把这十一个老东西都找出来的话，只能够请出‘梦魇鬼仙’了，只不过而今‘梦魇鬼仙’正在闭关，这一件事只能够回头再告诉他了。

　　‘梦魇鬼仙’精修《永恒神魂术》创造出近乎不死的法门，雄才伟略，智慧无双，非一般天骄帝子所能媲美，而今他拥有了《永恒神魂术》必然能够弥补当日的一些残缺，并且能够知道自己当日所创造出来那一门可以让自己近乎不死的法门中，有什么样的弱点，如何去克制，别人去的话，只能够徒增伤亡而已。

　　“‘永生’，这是‘梦魇鬼仙’发起创建出来的一个神秘大势力，等我回了‘青龙圣地’，会将这一件事转告他，既是他亲手创造出来的门户，就应该由他来清理门户，这一点不必担忧，我相信‘梦魇鬼仙’前辈有那个能力。”轩辕缓声道。

　　“除此呢？就没有好消息吗？”

　　璇玑子摇了摇头，苦笑道：“而今神族势大，许多人族强者都知道，神族不会杀死全部的人族，总要留下一部分来镇压‘秩序之主’的，所以只求长生的人，是占据了大多数，药殿之中，帝子与帝女决裂，一批人投向了神族，为他们炼制丹药，培育天材地宝，一批将大本营转移，不知所踪，而今许多人都在寻找药殿的下落，若能得其相助那必然受益无穷，这一大底蕴沉淀太久了，积蓄太过雄厚。”

　　轩辕眉头一皱道：“帝子跟帝女，是谁投向了神族？”

　　“帝女！有几个女人能够抵挡得住长生不死，容颜不老的诱惑，相传这个帝女与神族神子有密切关系，而且她的体质也是极为惊人，神族帝子甚至要与她双修，结为道侣，具体的事就无从知晓了，不过她曾经说过一句话，人族各大势力不仁，联手灭我医门，还留他们做什么，通通杀之，全部该死！”璇玑子神色很是凝重，一个药殿的人，所炼制出来的丹药，足以给神族提供远远不断的再生力量，战力的飙升，间歇性的突破，爆发，都是在战争之中，至关重要的。

　　轩辕沉默了，药殿，是人族所创建的一个神秘大势力，源远流长，出自诸子百家，医门中帝子级人物所开创，源远流长，要知道而今整个‘中央神州’之中，医家已经被灭得荡然无存了，因为他们的手段就是炼药，以辅助为主，根本没有攻伐的手段，并且他们的站位是极为重要的，可能站在哪一边，就可以导致了胜负的局面。

　　也正因为如此，医家是被灭得最早的，因为没有人知道，医门在下一步，会跟哪个大势力交好，既然如此难以猜测，那么就先灭了他们好了，诸多个大势力联手，医门各家，扁家，华家等皆被一一毁灭。

　　帝女会心存怨恨，也是理所当然的事，要知道她也是诸子百圣的后人，有些东西，是荣辱与共的。

　　“人族有太多的恩恩怨怨，每个人的想法都不一样，也罢，既然她要投向神族，我们也只能够应战了，再多的敌人都面对过来了，多他们不多，少他们也不少了。”轩辕言语中，透出几许无奈，当然更多的是坚定，决然。

　　“如果仅仅只是如此的话，那倒也无妨，就连符塔的人，也出现了许多叛逆，投向了神族，两大帝子级的人物大打了一场，生死不知，一部分符塔的人，已经进入了神族大军的编制之中，为‘神符军’，另外一部分符塔的人也暗藏了起来，似乎还在观望。”璇玑子很是无奈，毕竟药殿主防守，加持，这还好说，但是符塔却是主攻伐，种种手段层出不穷，极为骇人。

　　在太古之时，一尊道门李家的鬼才，李淳风所开创出来的。

　　当时无论是修炼势术，还是修炼斗气，修的都是人对天地之间的感悟，或是以斗气淬炼己身，而李淳风开创出一支符术，不注重斗气与对天地大势的感悟，以符杀人，被视为外道。

　　他一怒之下，就自己开创了‘符塔’，自成一派，从此之后符术大盛，成为了一大主流，诸子争鸣，他也成为了一尊能够媲美李家圣祖的存在。

　　就是这样的存在，开创出来的‘符塔’，有多么可怕，可想而知。

　　轩辕闻言更是沉默了，而今的人族已经是千疮百孔了，虽然有一些浓厚底蕴的大势力能够固守本地，但是其他的领土都被占据了之后，大战的时间，拉锯得再长一点的话，人族只怕会日渐式微，到时候人族的地位，便会被逐渐的削弱，慢慢被吞并，蚕食，最后‘中央神州’再也没有人族的一席之地，而那些融入了神族本源之力的人族，还能指望他们是人族吗？

　　“所幸‘灵阁’已经被伏敬轩所掌控，而‘玄宗’与‘势庭’都没有传出什么消息，不然的话，就更加雪上加霜了。”璇玑子看着九天之上，明灭不定的人族帝星，极为担忧，而今天下大势，起落沉浮，难以推算，许多天机根本是让人难以触及的。

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩，此番前来，我就是想向夏姑娘请教一下，而今天下大势，该如何打算。”轩辕轻叹，夏子渝得到了‘九天玄玉’，领会了其中的诸多玄妙，还继承了真正‘九天玄女’的兵法，而今的地位已经能够在整个‘北州皇朝’起到举足轻重的地步了。

　　“轩辕圣主大驾光临，有失远迎。”夜空之中，万星璀璨，月华洒落而下。

　　‘北州皇城’，银装素裹，满天鹅毛大雪飘飞，今夜的风，格外的寒冷。

　　于九天之中，夏子渝一身戎装，眉宇间，英气逼人，一对眼眸之中透着执掌天下大势的睿智，她腰间挂剑，白色的披风猎猎飘动，英姿飒爽，顾盼之间，更有一种难言的气势，那传闻之中的‘九天玄女’，绝对是极其神妙的存在，比起‘鸿蒙天帝’都怕都不遑多让。

　　夏子渝落到轩辕的身前，一对美眸格外明亮，红唇上扬，贝齿洁白，她微笑着向轩辕行礼道：“多谢轩辕圣主赠玉，谦谦君子，温润如玉，我能够今日之成就，拜轩辕所赐。”

　　“哈哈，夏姑娘过奖了，能够对夏姑娘有所帮助，这是再好不过了，你我之间，相辅相成，谁都离不开谁，只有大家强大，才是真的强大。”轩辕拱手一笑，伸手虚引：“来，坐。”

　　夏子渝坐了下来，于星月的照应下，‘七星台’上，对影成三人。

　　“不知道夏姑娘对于人族，接下来应该如何应对，有何看法？”轩辕谦逊问道。

　　“想要攘外，必先安内，既人族出了叛徒，就应该清理门户，寻找没有投靠神族的符塔，药殿的下落，与他们商议联合，既然有‘秩序之主’为要挟，神族忍气吞声，必有难处，到时候我人族内战，他们也没资格说些什么。”

　　夏子渝的想法与轩辕不谋而合。


第一千四百五十六章 降临妖域

　　“好，夏姑娘的想法，正合我意，不如我们联手吧？”

　　“如此甚好，不然仅凭我‘北州皇朝’之力，还真是孤掌难鸣，若没有足够的实力，只怕找到了药殿与符塔，他们都未必都会与你联手，时至今日，他们连‘中州皇朝’都没有找，显然对于同盟很是考究。”夏子渝一口答应了下来。

　　“哈哈，那就这么说定了。”

　　轩辕与夏子渝两个人齐齐看向了璇玑子，动作一致整齐，并且带着一丝莫名的笑意。

　　璇玑子愣了愣，苦笑了几声，耸了耸肩，摊开双手：“遇到你们这两个朋友，我也没办法，这样吧，回头我求一下几位师叔祖，如果他们联手推算的话，应该能够知道一些蛛丝马迹，到时候能不能够找到他们，与其联手，就要看你们的本事了。”

　　璇玑子何等聪明，轩辕与夏子渝两个人的眼神，就可以说明一切了。

　　“好，没问题，既然如此，那就交给璇玑兄了，我们一定不会让你失望的。”轩辕笑容爽朗，看向了夏子渝，道：“夏姑娘，此番行动，挑选出些许精锐就够了，你准备好了，等璇玑兄那里出消息了，你就往我‘青龙圣地’发一道密函。”

　　“放心好了。”夏子渝莞尔一笑。

　　“能够得到这么多消息，也算是不虚此行了，我还有事，就先行离去了，两位保重！”轩辕站起身来，抱拳道。

　　“这么着急？我这才刚刚来呢？本还想跟轩辕圣主品茶论道，怎么这就要走了？”夏子渝愕然，心里多多少少有些失落，轩辕每一次与自己见面，谈的从来都是公事，不然就是来还人情的，事毕之后，都直接离去，没有丝毫的留恋，倒是自己这个没出息的，总还会想那么一下。

　　“无妨，来日方长，此番能够见夏姑娘一面，已经够了，见夏姑娘巾帼不让须眉，深得‘九天玄女’传承之精要，这北州皇朝将因你而大兴啊！”轩辕觉得夏子渝日后必然也是能够独当一面的帝女级存在，心中极为赞赏，她也是一步步，凭借着自己的力量踏上来的。

　　她在‘北州皇朝’的咿咿，甚至超越了程阴与程阳两大仙体，‘九天玄女’的传承，实在太厉害了，不过她很明白，功高震主这个道理，每一次都以极为柔和的手段化解了，而程阳却也是一个心胸坦荡的明君，自然也不会对夏子渝心生芥蒂。

　　“轩辕公子过奖了，既然如此的话，那我就不便多留了，有几道‘九天玄女’所留下来的无上兵法，还请轩辕公子笑纳！”夏子渝不由分说，直接打入了轩辕的体内。

　　轩辕没有拒绝，闭上双眼，细细去体会只感觉到神妙的兵法中，那一种无上的韵律在体内流动，直冲人心，让轩辕很是震撼，很难想象这一种大气势的玄妙兵法，竟然会是一名女子所开创的。

　　‘九天玄女’真乃奇女子，这几道兵法，在日后必然会有大用。

　　“多谢夏姑娘指点，轩辕受教了。”轩辕拱手谢道。

　　“我也只是借花献佛而已，要没有轩辕公子给我‘九天玄玉’的话，我如何领略这些玄妙的神通与兵法。”夏子渝笑容灿烂，凝视着轩辕，嘴角扬起，明眸皓齿，动人心弦。

　　轩辕摆了摆手，哂笑道：“罢了，说不过你，璇玑兄，夏姑娘，我先行告辞，若有急事，直接向‘青龙圣地’发密函，我都会在第一时间知晓。”

　　“后会有期。”

　　轩辕当即以帝禁传送玉台，破空离去，消失在两人的面前。

　　夏子渝看着轩辕的背影，静静出神，在一旁的璇玑子神色沉默，一言不发。

　　“璇玑兄，你看，好像就在昨日，轩辕就像是一个不值一提的小人物，被天下各大势力追杀，那些大势力何等威风，气势凌人，而今短短十来年的光景，残的残，灭的灭，而轩辕却已经成长到这般，需要让人仰望的地步，当真是风水轮流转。”夏子渝嗓音平静，很是温柔，让人听这感觉很舒服。

　　“呵呵，这也只能够证明，夏姑娘你的眼光独到，当初一眼就能够看到他的不凡不处，若是没有夏姑娘的帮助，只怕轩辕未必就能够有今天。”璇玑子一声轻叹，的确，轩辕让他不服不行，此子不论是从修炼，还是从作风，手段种种都让他发自内心叹服，不过夏子渝也在暗中出了不少力，从不多说。

　　璇玑子知道，夏子渝一开始跟轩辕是合作的关系，但是在这过程当中，她也对轩辕产生了一缕情愫，在有些事情上，都会有意无意偏袒轩辕这一边，身为‘北州皇朝’的高层，她的意见，就能够使天秤倾斜，‘丹书铁券’就是其中之一，这是夏子渝力排众议的结果，其他的小事，就更不用多说了，白幼娘每一次的造势，夏子渝都会让人配合白幼娘，‘北州皇朝’都会在第一时间附和，种种都是外人不知道，并且看不见的。

　　璇玑子爱慕夏子渝，自然能够感觉得出来，除此之外，能够知道夏子渝对轩辕心生一丝情愫的，也只有白幼娘了。

　　璇玑子，他是一个谦谦君子，对轩辕只有羡慕，更多的是去欣赏轩辕，没有的嫉妒，输给轩辕，他的确也心服口服，更何况现在还没有输给轩辕呢，鹿死谁手，尚未可知。

　　在夏子渝没有亲口承认自己喜欢轩辕，那么他还是有机会的，夏子渝是一个很矜持的女子，她的想法，也不是一般人所能够猜得透的，这是一个文武双全的女子，既修无上神通，又有无上兵法，人情世故，平衡之道，放眼‘中央神州’，年轻一代的女子，很少有人能够跟她想媲美的。

　　“璇玑兄，你说，轩辕是一个值得让人托付终生的男子吗？”夏子渝回眸一笑，看了璇玑子一眼。

　　璇玑子神色一僵，顿了顿，谨慎道：“轩辕兄不管是从为人品德，还是从修炼资质，勇气智慧上，放眼整个‘中央神州’，能与其媲美者，屈指可数，的确很好，值得托付终身，只不过对于女子来讲，要选择一名男子，不是他有多好，而是他能够对你有多好，当然每个人所追求的都不一样，所以还是要看个人心中的选择。”

　　璇玑子说来说去，最后还是把皮球踢到了夏子渝的怀中，让她自己去解决。

　　夏子渝有些失神，看着鹅毛大雪飘落，满天的星月散落而下，她喃喃道：“不是他有多好，而是他能对你有多好……”

　　璇玑子心跳得很快，夏子渝是一个让人捉摸不定的人，并且当局者迷，他既爱慕夏子渝，难免也会失了一些方寸，对于一些问题的判断错误。

　　轩辕横渡亿万里，最终来到‘永恒古域’中，那一道通往‘六道轮回’总部的门户，进入其中。

　　在一处秘密之地。

　　“青衣这阶段情况如何了？”轩辕安排青衣到妖族的地域去，拉拢人心，开创出一个属于自己的势力，这个任务对于青衣来讲，说容易也容易，说艰难，也很艰难，一直以来轩辕都没有过问，因为他一直都相信青衣的能力，并且有‘六道轮回’的守护，她不会出多大的事。

　　“青衣每一天都要遭受上十次以上的刺杀，不过她在刺杀之道上，已是鲜有人及，这些时日的磨练，让她的实力突飞猛进，更加奠定了她这一尊女娲纯正血脉传人的力量，现在已经凝聚出了一批不小的力量，不过同时危险也不小，她的行为已经触碰到妖族几个大势力的利益了，严重威胁到他们，如果在这样下去，青衣很有可能会在妖族的领地，建立出一个全新的妖族大势力，所以他们都想着方法，除掉青衣。”‘轮回之主’出现，他的声音平静，这一切都是轩辕的计划，他不知道轩辕有何目的。

　　轩辕眉头一皱，道：“我去妖族领域看一看吧。”

　　“嗯，夫妻同心，才能够其利断金，而今既然你已让神族停战了，也是该顾一顾青衣了，这孩子倔强得很，刚开始去的时候，每天都受伤了，就是不肯让我们告诉你。”‘六道之主’出现了，显然青衣受伤，她比谁都心疼，要知道她可是把青衣当成自己亲生的孩子一般看待。

　　“多谢二老对青衣照顾有加。”轩辕躬身一礼，摇身一变，直接变成了‘帝释天’的模样。

　　“我们都把她当成自己亲生女儿，能不多加照顾吗？到是你这个甩手丈夫当得还满舒服的，赶紧滚去妖域，青衣这丫头哪怕是在‘六道’之中，都没有像这阶段日子，这般辛苦过，她可是为你撑的。”

　　‘轮回之主’笑骂了一句，把手一挥，一道门户打开，这是直接通往妖域的门户。

　　‘六道轮回’在整个‘中央神州’都有开设出一道神秘的门户，轩辕头也不回地踏入那一道门户之中，眼前华光一亮，片刻之后，已降临在妖域之中。

　　“青衣，我来了。”


第一千四百五十七章 妖族圣贤的试探

　　轩辕从天而降，那一道神秘的门户在瞬间就消失了。

　　他居高临下，于九天之上俯视下方，以‘真实之眼’观望。

　　这里是一片莽荒之地，高山绵延，上千丈高的巨树矗立，粗大的枝丫如同虬龙，延伸向远方。

　　地上遍布着沼泽，一颗颗气泡破碎，飘出一缕缕毒气，五转斗仙一下只需要吸入一丝，就足以致命，瘴气弥漫。

　　于沼泽地之外，有一株株奇葩异卉生长在这一片土地当中。

　　有硕大的食人花，它的枝叶如同一条生满荆棘的长鞭，将一只路过的巨熊紧紧捆住，锋利的荆棘扎入巨熊的身体，上面流动着毒素，可麻痹敌人，只见那食人花，将这一只实力在命仙境界的巨熊身躯撕碎，血盆大口撕咬下它身上一大块一大块的骨肉，鲜血溅了一地。

　　有人头大小的霸王蜂，实力在命仙经济诶，尾部的尖针如同一把凶剑，无所不破，成千上万只，直接蛰死一头在天仙境界的凶虎，在下一瞬间，那凶虎尸骨无存，都被吞吃得干干净净。

　　在这莽荒之中，处处藏着大妖，斗仙来到这里，随时都会丧命。

　　轩辕以‘通天眼’观望向远方，有一条条几万丈的瀑布垂落，一面面巨大的湖泊长河里面暗藏着诸多凶妖，实力都极其恐怖。

　　在这一片天地，风水之力交织，各种地势缠绕，一个不小心就要死无葬身之地了。

　　就在轩辕降临的刹那，有两道黑影出现，他们躬身行礼，：“属下拜见帝子。”

　　轩辕点了点头，漫无表情，道：“嗯，带我去见帝女。”

　　“是。”两尊杀手在前引路，他们的实力，全部都在先贤境界，镇守这一片天地，因为这里是‘六道轮回’的后路，尤其是这些时日，青衣已经从根本触怒了妖域的各大势力，他们必须确保后路无忧，作为接应，谁都无法预料，三大妖族势力会不会突然联手攻伐，自然要妥当的准备好一切了。

　　飞过了密林的上空，轩辕以‘真实之眼’看到许多‘六道轮回’联手布下来的一些陷阱，一旦触发，杀力无边，许多杀阵，更是环环相扣，‘六道轮回’的一贯手法，这是用来阻杀强敌用的。

　　轩辕把一切看在眼中，默不作声，他看向了前方，大片大片的湖泊，河流蔓延向远方的一座巨城，这是一座临时搭建起来的城池，破绽百出，许多防护手段都还极不完善，但是城中强者极多，凝聚在一起，在这里远离战争的喧嚣，并没有受到神族大军的波及。

　　轩辕以真眼窥视，在巨城的四面八方都暗藏了不少‘六道轮回’的底蕴杀手，诸多杀阵暗藏其中，一旦爆发，杀力无边，‘六道之主’与‘轮回之主’对于青衣溺爱到极点了，不愿意她受到一丝生命的威胁。

　　“这城中既然已经布下如此之多的杀阵，那为何帝女还会屡遭暗杀？”轩辕重声道。

　　“帝女让他们严阵以待，非大战不可妄动，她想凭借敌人的刺杀，提升自己的实力，让我们谁都不许插手，请帝子恕罪。”当即一尊先贤境界的杀手回应道。

　　“无妨，你们何罪之有，既是帝女的命令，你们只要遵守便是。”轩辕没有多说，青衣的性格就是如此，有时候自己都难以改变她的决定，更别说这些人了。

　　‘六道之主’‘轮回之主’知道青衣的性格，就从了她，自己派人暗中保护便是。

　　不到片刻，他们便降临在这一座巨城，‘六道轮回’为暗，投靠青衣的那些妖族强者为明，镇守在巨城的各个角落。

　　轩辕在两尊杀手的带路之下，来到了巨城的一座宫殿，这是临时搭建出来的，很是普通，洁白的宫墙，朱红色的窗与大门，形成鲜明的对比。

　　没有丝毫的花哨，一切都是显得那么普通。

　　青衣不知道轩辕有何打算，就没有在这里兴建一个大城，这里是作为一个临时的大本营之用，她拒绝了妖族三大势力的种种邀请。

　　在宫殿之外，很多杀手都自主退去。

　　轩辕走了进去，青衣一身白衣胜雪，轻灵飘逸，此刻她双眸紧闭，一手持剑杵地，一手搭在自己的膝盖之上，就这般大马金刀的坐着。

　　她缓缓睁开双眼，看到轩辕，眼眸里透着一丝柔情，温和道：“你终于来了。”

　　“辛苦你了。”轩辕一声轻叹，来到青衣的身旁，坐了下来，问道：“现在的情况如何了？”

　　青衣顿了顿，道道：“‘妖神宗’与‘乱仙妖府’，以及‘天妖皇朝’都有太古帝子级的人物出世，我立足于此地，让许多老一辈的人物都对我很不满，不过他们也不敢有什么大动作，刺杀我的人一旦失败，都会瞬间化为飞灰，不留下一丝的证据，这也是我比较苦恼的地方。”

　　“无妨，这些并不着急去知晓，妖域之中，有哪一个大势力与神族勾结的？”轩辕眉头一皱，这个问题，至关重要。

　　“妖域各大势力之中，里面的许多关系错综复杂，难以定论，但是至少我收拢的这些人当中，有很多都是暗藏异心的，要不你先出出手，清理一下？其中不乏神族内应！”青衣不擅长心术上的较量，不是每个人都可以像轩辕那般，可窥探人心，倾听他人心声的，虽然她知道有很多人心怀不轨，但是又不想轻举妄动。

　　而今轩辕更是踏入了先贤五重天的境界，得到了‘贤明镜’这一天地大道，对于此道，自然变得更加通透了。

　　青衣之所以不动声色，就是为了等候轩辕的到来，让轩辕来决策，毕竟是轩辕让她来妖域的，必定有他的打算，有些事她不想自作主张，要是坏了轩辕的大计就不好了，所以直到目前位置，她只做好自己本份之内的事。

　　“无妨，这些人可以先放着，在关键的时刻，还是有用处的，现在就先不要打草惊蛇，他们既然能够安安静静的卧底在这里，一时半刻，不会有太大的威胁，而且有时候可以借他们的口，把假消息传出去，价值更大。”轩辕显得很淡然，而今神族才是主要大敌，这些人活着，给他们假信息有利于暗算神族，‘六道轮回’本来就不是像‘青龙圣地’那么规矩的地方，龙蛇混杂，正因如此有诸多可利用之处，不必着急要将其整合。

　　“那接下来我们要怎么做才好？”青衣有些疑惑，找不到方向了。

　　“布施恩泽，惠及百姓，兵来将挡，水来土掩，你是女娲的传承者没错，你的威望，是女娲娘娘留下来的，你如果想要让更多的人投向你，你就必须让他们感受得到，你是一个真真正正的女娲传人，他们跟着你，可以像在乱古之末那般，得到女娲娘娘的庇佑。”轩辕一字一句道。

　　“知道了，还是你有办法。”青衣顿时明悟了，轩辕这是要加大自己在妖域之中的威望，她依偎在轩辕身上，笑颜如花，道：“你说此城，要如何命名才好？”

　　“‘补天城’。”轩辕淡笑道。

　　“好，好一个‘补天城’，我怎么没想到。”青衣眼前一亮，女娲补天，乃妖族众所皆知的事情，妖圣女娲，为无数人敬仰，在万族之中，都有莫大的声望，被称为大地之母，青衣既是女娲纯正血脉的传承，取此城名，恢宏大气，合情合理。

　　“不简单，不简单啊，能够成为‘六道轮回’的帝子，果然都不是一般人，老朽无话可说。”就在这时，殿内有一道苍老的声音传了出来，一尊老者手杵着藤木杖，一步步从虚空之中走了出来，每走出一步，他的脚下，都要至高的大道波动，极为摄人，他面容极为苍老，一副行将就木的模样，但是在其体内，所蕴藏着无边的伟力。

　　这是一尊圣贤三重天境界的强者，显然是活了无数个岁月的老不死存在。

　　“的确，真是让我们大开了眼界，年轻一代能够如此智慧，当真不多见了。”一尊虎背熊腰，极为高大的男子，一身战甲铿锵，威武不凡，行步间就有大风刮起，实力境界同样在圣贤三重天的境界。

　　紧接着一尊尊圣贤境界的存在，都出现了，一共有三十六尊，轩辕从容面对，一一行礼，以示尊敬。

　　这些人都是对女娲传人都有极度的忠诚，信仰的人，所以他们毅然决然投靠向青衣。

　　此番知道‘六道轮回’的帝子要来，他们在经得青衣的允许之后，隐藏在这一片天地，观其言行，结果都让他们十分满意。

　　因为青衣是女娲的后人，他们原本是强烈要求，让青衣不要与帝释天在一起。

　　抛开各方面不说，轩辕远远比帝释天要好上许多，毕竟青衣跟轩辕曾经有过那么一段情愫，而今‘青龙圣地’扶摇直上，又有万族共存的理念，他们觉得可以投入‘青龙圣地’之中。

　　‘六道轮回’凶名赫赫，煞气太重，给人的感觉终究不好的，与慈爱天下，以身补天，拯救万族的女娲娘娘是背道而驰的，这是他们比较反对青衣跟帝释天在一起的原因。

　　青衣很坚持要与帝释天一起，而今帝释天的表现，让他们感觉很满意，自然也就没有什么理由反对了，相信有这两个未来的‘六道轮回’之主，必然能够开创出全新的天地。

　　“诸位，就如我夫君所说的那般，布施恩泽，惠及百姓，你们各自率领我‘补天城’的精锐，散于妖域四方天地，拯救一些在战争之中受苦的黎民百姓吧。”青衣笑颜如花，一脸的幸福。

　　“是。”三十六尊妖族圣贤领命离去。


第一千四百五十八章 四份贺礼

　　妖圣女娲，在乱古之末，太古之初，她的地位，凌驾于万族之上。

　　在妖族黎民百姓是心目之中的神，日夜朝拜，为妖族圣祖，不分种族，都视其为神明，寻求庇佑。

　　而今，她的血脉继承人，青衣，让辖下妖圣洒下恩泽，惠及四方，遍布妖域，这能够在无形之中，加大青衣的声望，会让许多妖族中的强者，全心来投。

　　“夫君，你这一招可当真是釜底抽薪啊，这样的话，那妖族各大势力还不得恨死我们？”青衣看向轩辕，笑容洋溢，显然对于接下来可能会迎来的危险，不是很在意。

　　“这样做有几个目的，一个是如果其他的妖族大势力，想要争取留着自己的人，只能够做得更好，不管他们是真心还是假意，至少他们会意识到自己辖下子民的重要性，一个是，加大‘补天城’的声望，让更多人的投向我们，让他们更加不敢出手，若如此必然天下共伐，水能载舟，亦能覆舟。”轩辕看向了远方，那一尊尊领命而去的妖族圣贤，实力非凡，其心对女娲娘娘都无比虔诚，是一种发自内心的爱戴，不然也不会抛下一切，来投靠青衣，为其效命了。

　　而今青衣继承了女娲娘娘的意志，而帝释天又是如此雄才大略的男子，他们自然也愿意效劳。

　　“那接下我们该怎么做？你来决定。”青衣突然发现，有轩辕真好，自己就不用苦恼那些事了。

　　“兵来将挡，水来土掩，这就是我们要干的事，他们在外面是行施布恩，长此以往会让各大势力有危机感，到时候就会有更多的人，想要杀掉你，他们在明处，并且是在恩泽四方百姓，没有一个大势力敢对他们出手，自然只能够向我们出手了，所有的杀，只能够由我们来承受。”轩辕笑了笑，很是从容，他已经做好心理准备了，只要渡过这一个最艰难的时期，到时候‘补天城’的地位一奠定下来，其他妖族各大势力就毫无办法了。

　　“只怕以我们的实力，很难抵挡得住吧？”青衣这些时日，已经感觉到压力越来越大了，她而今已经踏入了半步大帝的境界，但是每一次前来刺杀的，都是帝境四重天以上的存在，极难压制，并且都是精通刺杀之法，提到了帝境高出一重天，就是莫大的压制。

　　帝境一重天为准帝，二重天为半步大帝，只有踏入三重天，才是大帝，第三重天，是一个大坎，更何况是帝境四重天以上。

　　“没关系，跟我来，这样的敌人，只能够智斗，不能够力敌，很多人都把力量当成唯一而忽略了智慧，老祖宗总是比我们聪明的。”轩辕带着青衣，进入自己的‘吞噬万化道器’当中，当日自己跟‘荆棘神女’那一战，就是凭智斗赢的。

　　‘吞噬万化道器’之内，偌大的‘仙灵源山’，一座座落于其中，感受着无比浓郁的仙源斗气，青衣心尖一颤，这些‘仙灵源山’价值根本就是无可估量的，她只是置身于这一片空间一会，心中有所感悟。

　　“你怎么会拥有这等品级的‘仙灵源山’，上面还有帝的烙印，这些东西都是极为珍贵的。”青衣惊叹道。

　　“这是‘吞噬大帝’留给我的，我也没有想到他会给我留下这么一大批宝贵的财富。”轩辕笑道。

　　“原来如此，‘吞噬仙府’，看来在‘吞噬仙府’里面更有一片神圣天地。”青衣立即明白了。

　　“没错。”

　　轩辕带着青衣，走入了群山之中，看着被环绕在中心的‘吞灵源’，饕餮相，不由得心中一惊：“已经蜕变成仙源了，并且在向绝品仙源衍化，能不能衍生成饕餮神兽，接下来，只怕就要看它自己的造化了，天地契机很是重要。”

　　轩辕知道，每一块源石，都有它的气运，这一块源石从灵源的时候就跟着自己，而今蜕变到这等层次，传出去足以惊世，但是在蜕变的过程当中，也会失败，一旦失败就功亏一篑了，所以很少有人会去滋养这种天材地宝，这也是‘灵阁’会被冷落的原因。

　　‘吞仙源’，通体莹润，如同一团烈火，熊熊燃烧，其实那都是亿万生灵精血中最精粹的一缕缕精华交织而成，正被其一一吞噬，炼化，这自然是贪老头细心滋养的结果，只要‘吞仙源’能够衍化成神兽饕餮，必然是不凡的。

　　青衣看到，也不由得极为吃惊：“这一块仙源，日后必然惊世。”

　　轩辕笑了笑，不置可否，未来的事，有谁能够说得准。

　　他取出了一座‘仙灵源山’，以‘人皇笔’，在上面细细刻画下大道势纹，准备防止敌人的刺杀，总不能束手待毙，而今自己最大的优势就是势术，能够以弱胜强。

　　这一次，是以一座‘仙灵源山’作为根源，引动势术，必然威力无穷，青衣也很是期待，而今轩辕在势术上的造诣，已经到达何等境界了，她在一旁见轩辕认真刻画大道势纹，很是安静，不言不语，似乎这样看着，就感觉心里特别满足。

　　时间一点一滴的过去，在‘吞噬岁月’的笼罩之下，轩辕足足花了半个月的时间，去刻画大道势，最后终于完成，他将整座‘仙灵源山’收入自己的体内，接下来只需要等敌人到来就可以了，他看向了青衣，笑道：“走吧！”

　　在里面半个月，在外面，只过去了一炷香的时间而已，贪老头以‘吞噬岁月’温养‘吞仙源’，自然要动用一些手段了，不然的话，到猴年马月，都衍化不出饕餮神兽来。

　　时间一点一滴的过去，半个月的时间，‘补天城’之名，传遍了妖域的每一个角落。

　　让青衣觉得奇怪的是，在这半个月的时间里，她与轩辕一起，没有遭受到任何的刺杀。

　　在以往来讲，这是一个极其反常的现象。

　　在妖族各地，许多黎民百姓感激涕零，神族发动战争，让他们失去了家园，流离失所，死的死，伤的伤，无依无靠，伤残百姓，许多大势力都不愿意收容，因为太麻烦了。

　　而‘补天城’的圣贤从天而降，为他们治好伤残，给了他们新生，这些黎民百姓发自内心感谢‘补天城’。

　　许多人，开始对‘补天城’有一种发自内心的向往，它如同在传说中，妖圣女娲娘娘统治之下的圣城，妖族子民，幸福安康，和平安定，有妖族圣者为他们指引方向，替他们驱除病疫，抵挡天灾，教他们修炼神通，保护族人，在这样的动乱年代，想找一个和平的地方，太不容易了。

　　其实这样的环境，是人人都喜欢的。

　　神族发动战争，他们见过太多太多的死亡了，经历了太多太多的痛苦了，心早已是满目疮痍，他们需要一个地方，让他们依靠，不想再每天颠沛流离，处处逃亡了。

　　‘补天城’能够提供给他们一个这样的环境，他们自然向往了，若能够安稳幸福，又有谁愿意颠沛流离？

　　每一日，每一时，都有人朝着‘补天城’的方向朝拜，行礼，以表示对青衣的感谢。

　　有更多的人来投‘补天城’，人汇聚得越来越多，流入了‘补天城’之中。

　　“怎么会这样，居然没有人来刺杀我？这简直太奇怪了。”青衣看着‘补天城’日益兴旺，可是自己这里，却安然无恙，感觉有些不习惯，因为这不像是妖族一些人的作风。

　　“这只是暴风雨前的宁静而已，这样的行为，会更加威胁到其他妖族各大势力的地位，我想他们应该会铤而走险，想要对我们一击必杀，你是整个‘补天城’的核心，总会有大逆不道的人不顾一切代价去杀你。”轩辕显得很冷静，很沉稳，这些天，他闭目修炼，听着时不时传回来的消息，耐心等待。

　　青衣沉默了。

　　就在这时，传来消息，‘妖神宗’，‘乱仙妖府’，‘天妖皇朝’，‘情妖殿’的帝子为‘补天城’送来贺礼。

　　轩辕睁开双眼，让他们把所谓的贺礼打开，第一件乃是‘妖神宗’所送。

　　一滴‘妖神血’，相传乃远古之时一尊妖神所遗留下来的，那是凌驾于古帝五重天之上的境界，极为珍贵，用此血淬炼妖族子民，可让其体内沾染上一丝妖神的气息，从而与天地妖神大道更加契合，冥冥之中会产生极其玄妙的蜕变。

　　‘乱仙妖府’，送了一件绝品道器，名为‘乱仙心镜’，此镜可乱心人之心，更可持此镜控制他人之心，蕴藏着诸多玄妙，也是一份厚礼了。

　　‘天妖皇朝’送来一件‘天妖古玉’，相传持‘天妖古玉’可召唤异域门户天妖，为己而战，除此之外，更可避过天地劫罚，妖族中有大妖，每一次蜕变都要历经诸多大劫，极为艰辛，此玉乃是无数妖族强者梦寐以求的。

　　‘情妖殿’则是送了一朵情花，相传乃是当年‘情妖殿’圣祖，一尊九尾圣狐的心血所浇灌出来的情花，蕴藏着让人难以预测的玄妙，有情人才能够发现。

　　在太古之时，妖族九尾圣狐与人族圣贤相恋，为天地所不容，最后人族圣贤自斩性命，于世人前断绝与九尾圣狐的关系，一死以谢天下，九尾圣狐才得以幸存，她心灰意冷，知道人族圣贤是为了护她而死，从那以后，她就开创‘情妖殿’，终生不嫁。

　　这是她亲自栽种的情花，乃是她最用心去浇筑的！

　　这四份贺礼，每一份，都极为贵重！


第一千四百五十九章 刺天神子

　　“这些贺礼，你就收起来吧，对你还是有极大用处的。”轩辕看向了青衣，这四份礼物都是底蕴人物才能够拿得出手的，这是可以让无数人眼红的宝贝，都算得上是大手笔了。

　　“这是什么样的一个情况？”青衣不解，为什么妖族四大帝子会向自己送礼，在前阶段日子，他们甚至都没有来见自己一面。

　　“想必这四大帝子级的存在，并不介意你在妖域创建出第五个大势力，而今你广布恩泽，惠及黎民，他们做出一个自己的表态，但是妖族中，错综复杂，有些事情他们也难以全面掌控，故而也让你小心一点。”轩辕在贺礼之中，都得到一丝的讯息，就是要青衣小心，毕竟他们才这一阶段刚刚出世，如何的天纵之资，但是面对一大堆后人所造成的烂摊子，他们要一块块着手去收拾，自然会遗漏掉很多个地方，一时难以掌控全局。

　　“他们送礼不管是真心也好，还是做给别人看的，至少在表面上，他们都要保持对妖圣女娲娘娘后人的尊敬，所以不会有大规模攻伐‘补天城’的行为，耐心等待吧，总有人会忍不住来暗杀你的。”

　　青衣点了点头，不再多说，将这四件贺礼收进了体内，她闭上双眸，继续精修《神行道隐术》，与轩辕两个人分享心得。

　　在妖族之中，很多人对于青衣派人四处施恩的行为，极为反感，不断的有人流涌向‘补天城’对他们来讲，这都是莫大的威胁，再这样下去，‘补天城’迅速壮大起来，威望会盖过四个大势力的。

　　迫不得已，四个妖族的大势力，也不停地收拢遭了病灾的难民，笼络人心。

　　“怎么办，再这样下去的话，到时候整个妖域就五足鼎立了，我们的实力也都会被削弱，而青衣又有女娲血脉的传承，占据极大的优势，我们都要被压制！”

　　“四大帝子又派人送出了一份大礼，我们就更没有理由去对青衣不利了，看来这一件事，有点难办了。”

　　“帝子之心，难道你们看不到透吗？他们在这种时候去送礼恭贺青衣，表明什么，他们需要做好表面功夫，无数人都知道他们送礼认同的，并且希望‘补天城’壮大，如果这个时候青衣死了，跟他们有关吗？”

　　“无关！”

　　“没错，就是这样，所以我们要做的事情，联手杀死青衣，务必要一击必杀！这青衣极为厉害，虽然只有大帝二重天的境界，但修炼《神行道隐术》鬼神莫测，每一次都能够以弱胜强，以少胜多，派人去刺杀她，都失败了。”

　　“每个人各自派遣七尊大帝五重天境界以上的人前去刺杀吧，我们有内应，到时候一起联手攻伐，还怕这青衣不死？”

　　“好，那就这样决定了。”

　　一场刺杀青衣的大阴谋紧锣密鼓的进行着，妖族的太古帝子根本就难以管束到，他们现在正在安置大批的难民，以及做出战后的重建等等诸多繁杂事物。

　　“嘿嘿，‘刺天神子’，我已经按照你所说的，挑起妖族四大势力中，那些老一辈人物的怒火了，让他们派人联手去刺杀青衣。”

　　“好，让‘六道轮回’跟妖族不共戴天，这一次，我也亲自出手，以保万全。”‘刺天神子’，乃是一尊独行侠神子，不靠神族大势力，一个人苦苦修行，历经无数生死，以神族的刺杀之道，不知斩杀了多少强者，其实力虽只有古之先贤五重天的境界，但是却刺杀过圣贤境界的存在，非同小可。

　　‘刺天神子’想要趁乱之中，杀掉青衣，掠夺掉她的一切，然后再把罪名家伙在妖族的身上，一举两得，一切都是他在秘密操纵，因为他精通刺杀之法，他所安排的内线也都有极其独特的藏匿之道，很难让人发现，并且地位都极高。

　　三天之后，‘补天城’之中。

　　夜渐渐降临，月朗星稀，天气极好。

　　轩辕与青衣两人坐在一起，双眸紧闭，这些时日，他们分享了各自对于《神行道隐术》的修炼心得，获益匪浅，对于《神行道隐术》又有了一个飞跃性的突破。

　　“还是没有人来刺杀我们。”青衣传音道。

　　轩辕眉心之中，‘真实之眼’睁开，只见那些‘六道之主’与‘轮回之主’所安排的底蕴杀手，联合成杀阵，都向大殿这边靠拢。

　　轩辕轻轻笑道：“起风了，他们来了。”

　　他向那些底蕴杀手传音道：“你们不要动，我们两个能够解决。”

　　青衣心头一紧，她也察觉到杀气了，轩辕传音道：“不要跟我分开，以不变应万变。”

　　骤然间，一尊尊大帝境界的强者，齐齐杀了进来，显然他们早有准备，有内线接应，一些守护在大殿外的‘六道轮回’的先贤杀手，都在一瞬间，都化为了飞灰。

　　从他们所派出来的杀手，再到内应，足足有上百人，内应的实力，最低都在先贤八重天的境界，最高有大帝七重天，用来刺杀青衣这么一尊帝境二重天境界的存在，可见对其有多么重视。

　　他们将这一座大殿，全部都封锁，隔绝了一切的声音，并且还支撑起一道禁制，外面进不来，里面出不去。

　　一道森冷的声音传了出来，道：“这就是青衣吗？‘六道轮回’的帝女，真是不知道天高地厚。”

　　“别废话了，杀掉她，我们就走。”

　　“等等，在他身边的人是谁？”有一道声音，带着些许疑惑。

　　“帝释天，送你们上西天。”轩辕手持‘煞龙骨剑’，与青衣在刹那间动了，两道杀剑，闪动着让人惊悚的寒芒，直接朝着一尊大帝七重天的强者刺杀而去。

　　《神行道隐术》全力催动，速度快得让人难以反映，但毕竟是大帝七重天境界的强者，又岂是可以小觑的，他神色一变，不闪不避，就要反击。

　　就在这时，一股莫名的天地道势之力，将他笼罩，他的实力瞬间从大帝七重天，跌落到先贤五重天，无一例外，青衣的实力也跟着一起跌落，这是她终于明白轩辕刻画的是什么大道势了。

　　那一尊大帝七重天境界的强者神色无比惊恐，乱了方寸，还没等他反应过来，他的身体，就被撕碎了，剑波荡向四方天地，在场所有的人，遍体生寒。

　　在轩辕与青衣完成刺杀，就只花了一刹那的时间，他们就再一次消失在天地之间了。

　　那是怎么回事，大帝七重天境界，只差一步就能够踏入古之先贤的存在，就这样死了，他们心头极为震撼。

　　一瞬间后，轩辕与青衣在大殿之中显化，凌空而立，看着包围在四方的强者，冷声道：“尽管出手吧。”

　　在暗中观测的‘刺天神子’心头一惊：“怎么回事，刚才那一尊帝境七重天境界的存在，实力竟然一下子跌落到先贤五重天，这是什么手段？”

　　“杀，我们这么多人，难道还杀不了他们两个？”几乎在一瞬间，诸多帝境杀杀，瞬杀而至。

　　于轩辕的体内，大道波动蔓延向方圆十丈，只要在这方圆十丈之内，他们所有的攻伐而出的杀力，包括他们本身，都会跌落到轩辕先贤五重天的境界。

　　所有遍布在方圆十丈之内的强者心头发冷，在这一瞬间，明白了为什么刚才那一尊帝境七重天强者会瞬间陨落。

　　轩辕与青衣两个人形影不离，两把杀剑，出手如电，所过之处，血光迸溅，一击毙命，没有多余的招式，只有一剑，魂魄碎裂。

　　轩辕脑后六道门户打开，肃杀之气滚滚，透人心骨，‘杀生入轮回’的异象瞬间展开，大杀四方，将所有死去的人，尽皆吞噬至六道门户之中，隐隐之间，有一道轮回之盘在翻滚。

　　一尊帝境七重天的强者，在临时之前，喊出来了几个字：“‘众生平等大道势’啊，快走……”

　　这一个大道势，一直被轩辕所沿用，对他来讲，同境界无敌，哪怕是面对千军万马，他亦然不惧。

　　转瞬之间，上百尊刺杀者与内应，被杀到了只剩下了一半，无数人战战兢兢，心头发冷。

　　“快走，快走，他们早有准备了。”一尊帝境五重天的刺杀强者颤抖了起来。

　　“想走，没那么容易了。”轩辕冷冷一笑，‘众生平等大道势’的力量，顿时蔓延到整座大殿，一座拳头大小的‘仙灵源山’藏于虚空之中，无人知晓。

　　他们联手所布下来的禁制，外不能进，内不出的禁制，在他们跌落到先贤五重天境界后，根本无法打破。

　　“杀。”轩辕与青衣两个人连连出手，所到之处，来犯者尽皆毙命，《神行道隐术》让他们的行踪根本难以琢磨。

　　骤然之间的出现，就带走一尊强者的性命，在场的人陷入了极大的恐慌之中，他们想要逃走，但是却被自己所布下来的禁制震得连连吐血，身体龟裂。

　　双剑合璧，所过之处，无一活口，上百尊妖族的强者，全部都陨落了，轩辕手中‘煞龙骨剑’染血，发出一声嘶哑的剑啸，他指向一方虚空，淡笑道：

　　“神族神子，你可以出手受死了。”


第一千四百六十章 仙源道身

　　轩辕剑指虚空，他早就已真眼看穿了‘刺天神子’所在之处，在这期间，几次‘刺天神子’都在寻找机会想要出手，而轩辕与青衣两个人联手攻伐，一击毙命，连一个刹那的时间都不到，速度太快了，让他根本反应不及。

　　而且轩辕都是以无规则杀人的，让人防不胜防，之所以不去杀‘刺天神子’是轩辕本能的觉得这一尊神子很强，倒不如一副不知道他存在的样子，反而能够给其一种可以逃离此处的侥幸心理，而今所有人都收拾完了，就该轮到这一尊神子了。

　　轩辕断定，青衣三番两次遭人追杀，绝对与他逃脱不了干系，包括这一次诸多强者前来刺杀，也绝对都是他的主意。

　　‘刺天神子’从虚空之中踏出，他眼眸极冷，而今他的实力也落到了先贤五重天的境界了，无法幸免，人族的势术手段实在太厉害了。

　　“‘青龙圣地’的圣主轩辕号称同境界无敌，你‘六道轮回’帝释天，真的也觉得自己是同境界无敌吗？你就真的那么有把握能够杀死我吗？”‘刺天神子’显然没有多少畏惧，只不过以一敌二，终究是有些伤脑筋，他手中拿着一道匕首，长有七寸，匕首本身，极具锋芒，上面刻画着极其诡异的纹络，只是看了那匕首一眼，就感觉让人感觉眼球快要被撕裂一样，无比刺痛。

　　这一道匕首名为‘杀天’，乃是一件无上道器，为‘刺天神子’之父所留，他的父亲同样也是一尊无上神帝的存在，精通刺杀之道，生时无名，死时也无名，没有几个人知晓，行走在黑暗之中的杀戮一生的悲哀。

　　轩辕眉头一皱，平淡道：“是不是同境界无敌，那试看看就知道了，至少杀你应该没问题吧？”

　　轩辕与青衣都在一瞬间消失了，联手攻伐，这是毋庸置疑的，这种时候，不是讲道义的时候。

　　《神行道隐术》鬼神莫测，而今在这一片天地之中，轩辕与青衣以一敌二，占据着极大的优势。

　　两者消失的下一瞬，展开了攻伐，轩辕一剑斜刺而上，眼看着一剑就要洞穿‘刺天神子’的心脏，只见‘刺天神子’瞬间反应过来，手中的‘天杀’骤然一挥，无上道波层层碾压。

　　纵然在这里‘天杀’的诸多无上大道被压制，但是依然能够运转一部分的大道法则，因为而今轩辕再也不是以前那种毛头小子，连天地道则都无法使用，只能够以斗气攻伐，故而大道法则会被压制，但是以轩辕如今的境界施展‘众生平等大道势’，自然会根据他而今的实力境界来压制，故而有一部分的无上道则是无法压制的。

　　只见那‘天杀’与轩辕的‘煞龙骨剑’交击的刹那，嘣的一声，轩辕手中的‘煞龙骨剑’在一瞬间，断成了两截，耗费了不少天材地宝的杀剑，就这般毁了。

　　轩辕眉头一皱，心头在滴血，果然一般的武器，根本无法与无上道器互相媲美，他手中的那一把‘天杀’不知道经历过几代可怖存在的祭炼，自己的‘煞龙骨剑’无法与之抗衡，也是理所当然的。

　　而在另一边，青衣以‘六道杀剑’攻杀‘刺天神子’的后脑，只见从起背后突然破杀出一道身影，以肉身硬撼‘六道杀剑’，锵的一声脆响，炸出了一大片火花，青衣一击即退。

　　轩辕眉头一皱，道：“这是无上仙源所衍化而出的一具道身，神族神子果然不简单，以青衣的杀力，居然只能够在那一具道身上留下一道剑痕。”

　　如果能够把‘元屠杀剑’握在手中，轩辕自然无所畏惧，只可惜‘煞龙骨剑’已断，对方有‘杀天’在手，哪怕以一敌二，自己与‘刺天神子’硬撼的话，胜算也不是很大。

　　让青衣与‘刺天神子’对敌，太过危险了，轩辕不放心，而他又不能够暴露自己是轩辕的身份，一旦没有杀死‘刺天神子’的话，传出自己的身份，那后果就不堪设想了，整个‘六道轮回’就会分裂，轩辕自然不愿意见到这种结果。

　　“相信我，我体内流的可是镇压神族的女娲圣血，难道还打不过区区一个神子吗？我手上的‘六道杀剑’乃是圣祖谢道韫所留，足以抵挡他无上道器的锋芒。”青衣悬空而立，她知道轩辕心里在想些什么，从来轩辕都是把最重的胆子往身上扛，把相对来讲轻松的事交给身边的人，‘刺天神子’是一个极强的对手，同境界交战，她很兴奋，这是一次难得的机会，平日里‘刺天神子’哪里会同境界跟她对敌。

　　只见青衣手上的‘六道杀剑’一分为六，形成一道剑轮，一轮光影破空，发出让人心颤的尖啸之音，一层层空间被撕裂，可怕的杀道吞吐，攻伐之力让人心头惊悚。

　　“好。”轩辕不再多说，只见青衣与‘刺天神子’瞬间交战在一块，‘刺天神子’的那一尊无上道身，也要攻伐向青衣，却被轩辕给拦了下来。

　　轩辕以徒手硬撼‘刺天神子’的仙源道身，只听见砰砰砰，血肉与仙源道身交集之音不绝于耳，轩辕的肉身，强悍得让‘刺天神子’都不由得眼角抽搐。

　　他还是第一次碰见，能够以肉身与他仙源道身硬撼的人物，丝毫不落入下风。

　　自轩辕身上，华光璀璨，月华流转，十三倍战力骤然拔高，每一拳打出，都激荡起卷天的气浪席卷，宫殿之内的砖瓦崩裂，轩辕出手就是千百拳，打得仙源道身，节节败退，在力量上，被轩辕给压制了。

　　‘众生平等大道势’同样也压制住了这一尊仙源道身的境界，不然的话，轩辕同样难以抵挡，如果不是这一尊道身底子雄厚，早就轩辕打爆了。

　　自轩辕心中，响起了贪老头的声音：“小子，你以‘吞噬道掌’攻伐这一尊仙源道身，将它身上的力量一点一滴的汲取出来，用来凝练这一尊饕餮相，这种凝聚成无上道身的仙源，极为难得，吞噬不同的无上仙源的力量，这样会加快它的衍化速度。”

　　轩辕闻言，心头大喜，化拳为掌，两只手舞得如同风车一般，风雷阵阵，每一掌打在仙源道身之上，轰轰作响，每一次攻伐都能够吸取一丝的力量，融入轩辕体内的‘吞噬万化道器’之中，让人难以察觉。

　　并不是每个人，都能够跟轩辕一样，每一具道身，化身都有同样的智慧去应对敌人，此刻‘刺天神子’一边与青衣交战，一边要操纵着自己的道身去抵挡轩辕，一心二用，能够保持着不败的局面，已经是极为了不得了。

　　他发现自己在近身搏杀的攻伐之道上，逊色轩辕太多了，这绝对是一个贴身肉搏杀的主。

　　片刻之间，他与青衣两个人过了上千招，青衣精通刺杀，反杀之术，又有《神行道隐术》在身，可退可守，毫发无损，而‘刺天神子’所执掌的神族秘术，亦然不简单，凭借着‘杀天’的威能，他也固守住青衣的攻伐，两者之间，不分上下。

　　四面八方处处都是剑匕之影，若是一般同境界之人，若置身于这剑光匕影之中，必然会被撕碎。

　　这一座宫殿外围整体都还安然无恙，而里面已经被打得一片狼藉，坑坑洼洼了，如果不是这些帝境人物联手布下禁制，早就崩塌了。

　　“‘六道轮回’帝女青衣，果然不简单，难怪妖族派来的人都有去无回，死在你手上，却也不冤枉。”‘刺天神子’的眼眸之中，透着一种炙热，他一直以为自己的手段惊人，刺杀之道，哪怕是‘轮回’帝子帝女也不如自己，而今却让他开了眼界，见识到什么是《神行道隐术》。

　　在另外一边，轩辕的双掌轮番打出，每一击都一往无前，威力巨大，只攻不守，霸道绝伦，打得空间崩开，每一次肉身之间的碰撞，都让人感觉仿佛自己的心脏被人狠狠地撞击了一下，仙源道身苦苦抵挡。

　　轩辕与‘刺天神子’的道身，碰撞了上万次，这时‘刺天神子’才感觉到不妙，似乎在这一尊仙源道身里面所蕴藏力量，被人吸取了大部分，而且这一具道身上面，留下了无数道道浅浅的手掌印，让他无比心痛，如果不是轩辕有诸多手段，不能够施展出来的话，这一尊仙源道身早就不复存在了。

　　“‘刺天神子’，我与那轩辕相比，谁更强一点，现在你心中有数了吧？”轩辕冷冷一笑，颇有几分得意之色，说这一句话的目的，其实就是为了转移他的注意力。

　　“自然是轩辕更强了，他手有‘元屠杀剑’，更有掌握了镇压‘秩序之主’的古字，若是我的道身跟他动手，只怕早就已经被毁了，今日你们以二敌一，实在不公，赢了也没有什么好光彩的。”‘刺天神子’神色阴沉，现在他要走也走不掉，打又打不过有些心焦，持久战下去，自己必败，仙源道身被压制得太狠了，并且帝释天的手段，鬼神莫测，再这样打下去，仙源道身必然会被毁在这里！


第一千四百六十一章 六道轮回拳

　　“笑话，若你在先前，约我单打独斗，我们以二敌一，的确有失公允，可你挑拨了上百多人攻伐我们两个人，欲置我们于死地，险恶用心，只不过而今他们被我们杀光了，你如今来跟我们谈公平与否？今日就要让你命丧在此处。”

　　轩辕继续出手攻伐，霸道无边，‘刺天神子’谨慎应对，青衣的剑法太过刁钻很辣，剑剑夺魂，一个不小心就要身首异处，死于非命，必须小心应对，那‘六道杀剑’暗藏玄机，很不简单，让‘刺天神子’不敢忽略。

　　故而只能够再次以仙源道身抵挡住轩辕，全力应对青衣，可这始终不是办法。

　　轩辕以《流月斗神古诀》提升十三倍战力，识海之中，银月高挂，与那‘仙源道身’每一次碰撞，都有极其恐怖的斗气波动横扫，各种大道碰撞，‘刺天神子’感应‘仙源道身’里面所蕴藏的那些天地精华，被一丝丝的抽取，心脏抽搐，很是心痛。

　　但是而今在这里，逃又逃不走，杀又杀不过，若在这般持久战下去，等到‘仙源道身’支撑不住的话，就必败无疑了。

　　青衣一身白衣猎猎，时隐时现，如同鬼魅，‘六道杀剑’一分为六，满天剑影，寒光闪烁，在其意念之下，每一次都从六个方位，六个角度，攻伐‘刺天神子’。

　　‘刺天神子’往来穿行，连杀带挡，攻守兼备，让青衣难以攻到他的身躯，两者之间，谁都讨不了好。

　　轩辕心中惊叹，这‘刺天神子’比起之前所遇到的神子都强悍太多了，必然是以自己的实力，杀出己身大道来的存在。

　　轩辕一边攻伐‘仙源道身’，一边看着青衣所施展出来的《六道杀术》，心中惊叹，每一剑都蕴藏六道众生的真义，而今‘仙源道身’对自己的威胁并不大，轩辕心头一动，观摩青衣的《六道杀术》的同时，自己用双拳去衍化。

　　天道，地狱道，人道，饿鬼道，修罗道，畜生道，在轩辕心间衍化，六道遵循天地，存于一心。

　　轩辕以心化道，以道化拳，一拳轰出，打出一缕真义，心头一动，若有所思，一边衍化六道之妙，一边凝练轮回之法，两者结合，不停地揣摩，让‘刺天神子’感到很是心惊，他能够知道轩辕领悟到什么，捕捉到了一抹灵光。

　　但是这个时候，根本不容得‘刺天神子’多想，帝释天绝对是一个可怕的对手，他以‘仙源道身’，猛烈攻伐想要打断轩辕的思路，每一拳都重于泰山，威能无边，如果不是这一道‘仙源道身’的灵智被斩，实力会越发的可怖，‘刺天神子’斩掉了他的意念，让存于这一尊‘仙源道身’体内的许多天地大道之力，无法发挥出来，着实是浪费了这一尊道身了。

　　轩辕不为所动，本心坚定，以强悍的肉身硬撼，左手引六道，右手执轮回，一拳一掌，来回交替，不停衍化，时而化掌为拳，时而化拳为掌，往来磨合，又以‘吞噬道掌’连连攻伐，几种神通，来回演练，观其中最细微之变化，心有所悟。

　　轩辕闭上双眼，锁住自己的视觉，闻风而手，进入了一种极其神妙的武道推衍，他的战力没有因此而下降，反而增强了，举手投足之间，更是增添了一种大道韵律，似乎‘仙源道身’的攻伐之法，轨迹全部都被其掌握，闻道听法，轩辕心里陷入了一种空明的境界。

　　似乎天地间的六道轮回，都集于轩辕一身，在来回衍化，时而显化天道的威严，时而显化地狱道的因果，人道的兴衰，饿鬼道的悲惨，修罗道的战场，畜生道的法则，很是惊人，就连青衣的眼神都有一丝惊讶。

　　时间一点一滴的过去，‘刺天神子’与轩辕，青衣激战了七天七夜。

　　只见那一尊‘仙源道身’中所蕴藏的力量，被轩辕汲取了大半，‘刺天神子’却毫无办法，心头极痛，很不得仰天大叫，发泄一些心情。

　　在这些时日，轩辕把《轮回杀术》与《六道杀术》双双衍化，逐渐圆满，在与‘仙源道身’对攻之时，轩辕不停地推衍当中的不足，从而弥补拳法的暇疵，最终六道轮回两种杀术之法，被轩辕合而为一，衍化成一种拳术。

　　“‘六道轮回拳’。”轩辕心中豁然开朗，骤然一拳打出，四方崩裂，六道门户轮转，衍化成一道轮盘，齐齐碾压，六道众生囊括其中，轮回显化，威能无边。

　　轰！

　　轩辕一拳打在那一尊‘仙源道身’的胸口，一拳穿胸而过，里面所蕴藏的力量精华，被‘六道轮回拳’的力量所吞噬，‘饿鬼道’可吞噬众生之力，化为己身所用。

　　‘刺天神子’心神巨震，好不容易得到这一尊‘仙源道身’，却没有想到，要毁在这里，他心头都在滴血，一旦‘仙源道身’一破，自己就危在旦夕了，他原本想看看拖延时间，看‘众生平等大道势’的力量耗尽，而今看来，是没办法了。

　　‘刺天神子’十分果断，以‘天杀’刺向自己的心口，自他心头所流动的神子精血被‘天杀’所吞噬，他口诵默念神族密咒：“我以我血唤‘天杀’，助我。”

　　“青衣，快退。”轩辕又是一拳，轰杀在‘仙源道身’之中，以天道进行镇压，又是一拳，直接打碎了‘仙源道身’的头颅，浓郁的仙源之力，被‘饿鬼道’一一吞噬，引入轩辕的体内那‘吞噬万化道器’之中，滋养饕餮相，每一拳，都衍化了六道轮回。

　　刹那间，‘天杀’骤然爆发出无穷的杀芒，青衣早已‘六道杀剑’护体，隐匿于这一片天地之间。

　　只见那一道杀芒化为一道流光，直接斩杀向大殿中心那一尊暗藏的‘仙灵源山’，一劈之下，一道帝纹自主显化，与这一道杀芒碰撞了一击，可怖的波动席卷四方，大殿四面八方的禁制被撕裂，轩辕一声厉喝：“杀阵拦截。”

　　诸多‘六道轮回’的底蕴杀手显化，让人心头惊悚。

　　可是‘刺天神子’反应极快引‘天杀’破空逃离，‘六道轮回’的杀阵根本来不及催动，‘天杀’所吞吐出来的无上道威滚滚，让许多人心头颤栗。

　　“帝释天，你今日毁我‘仙源道身’，来日我要你双倍奉还给我等着。”‘刺天神子’只留下这一句话，如果不是手上有无上道器，他今天根本难以逃脱。

　　他原本孤注一掷，唤醒‘天杀’里面器灵的一丝意志，打出一道杀芒，想要劈开轩辕的‘众生平等大道势’，把轩辕跟青衣了结在这里，却没有想到，‘众生平等大道势’里面竟然还暗藏着帝的烙印，是一尊无比可怕的帝所留下的，造成这样的结果，又见轩辕布下了天罗地网，诸多可怕的‘六道轮回’杀手所布下来的杀阵，他根本不敢恋战，只能逃走了。

　　偌大的一座大殿轰然垮塌，化为废墟，把许多人都惊住了，诸多强者前来护驾。

　　“救驾来迟，请女娲后人恕罪。”他们都被吓到了，要是女娲后人有什么三长两短的话，每个人都会觉得自己难辞其咎。

　　青衣看着‘刺天神子’所离开的方向，轻叹道：“不必了，对方已经逃了，你们守住自己的岗位就可以了，我会自行解决，你们不必自责，是我要磨砺自己，与你们无关。”

　　青衣安抚了他们几句，这才让他们稍微心安一下，退了下去，一些时日不见，‘补天城’之中，人变得更多的。

　　“哈哈哈，痛快啊，小子这一尊‘仙源道身’里面蕴藏的力量太强大了，加快了饕餮相的蜕变，只怕距离它衍生的那一天，不远啦。”贪老头哈哈大笑，极为兴奋，要知道百尊帝境强者的精血，可都是被拿来温养‘吞灵源’了。

　　轩辕心头一喜，在领会出‘六道轮回拳’，他发现自身也发生了些许改变，这是一种武道精神所产生的影响，这一次收获极大。

　　“接下来呢，会不会还有人来刺杀我们？”青衣看向轩辕，缓声道。

　　“难说，把今天的事情传出去。”轩辕声音平缓，却很有力，他收掉了‘仙灵源山’，虽然耗费了不少力量，但是这‘众生平等大道势’还是能够运用。

　　“上百尊帝境的妖族强者，联合神族神子，刺杀女娲后人青衣，悉数被斩，神族神子溃逃。”

　　“什么，竟然出了这种事，妖族中的败类啊，竟然与神族勾结，必须彻查。”

　　一时之间，整个妖域都沸腾了，女娲后人，神圣不可侵犯，可是却有妖族中人勾结神族神子去刺杀，罪不可恕。

　　这阶段，‘补天城’广施恩泽，名望更是如日中天，在这个时候刺杀青衣，明显就是不让天下妖族的百姓好过，他们又怎么能够容忍。

　　四大势力压不住沸腾的民怨，开始全力彻查此事，许多太古级的老古董亲自调查，最终真的从妖族之中，抓出一批神族的奸细，斩在天下人面前，这才安抚了人心。

　　‘刺天神子’咬牙切齿，没有想到事情竟然会衍化到这个地步，让他损失惨重，数十个内线全部被人给拔出了，妖族的底蕴还是不容小觑的。

　　这一次刺杀，上百尊帝境的强者尽皆陨落，体现出女娲后人无边的战力，让‘补天城’的名望更加的鼎盛，许多人闻名而来，心生敬仰。

　　在短短一个月的时间内，‘补天城’不停的往外扩张，来投的人，越来越多了。

　　时至今日，‘补天城’已经变成了一个让人不可忽视的存在了，妖族第五大势力崛起，已是必然。


第一千四百六十二章 药殿的下落

　　一直以来，妖族四大势力的许多人，都想要把‘补天城’扼杀在摇篮之中，是因为在‘补天城’的人，不够多，不够强大，人心一时难以凝聚，在这个时候把青衣杀掉，这些人群龙无首，就可以被招募了。

　　可轩辕一到，短短一句话，言出令行，让诸多强者于妖域中散播恩德，立即让‘补天城’的威望日益渐长，以致于让无数人对‘补天城’心生向往，人聚集得越来越多，而青衣的实力也让许多想要暗杀她的人都望尘莫及。

　　当日神族神子连手持无上道器都杀不死青衣，可想而知，青衣的实力有多么的可怕，在外界被传得神乎其神，女娲后人一个不可战胜的形象，被树立了起来。

　　而今的补天城，人口已经达到二十亿，强者林立，来投的圣贤境界强者达到七十二尊，非同小可，能够在短短数月间，凝聚到这么多人，来到此地，实属不易，可见女娲后人这四个字，加上女娲后人本身的能力结合在一起的威力有多么巨大。

　　这些圣贤有来自妖族四大势力，也有一些暗藏不出的妖族散修，终于找到他们的去向所在。

　　九天之上，轩辕与青衣两俯视向外扩张建设的‘补天城’，很是满意。

　　“还好有你，不然的话，真不知道‘补天城’要什么时候才能够有如此的气象，我果然还是不擅长来做这一些事，还是你‘青龙圣地’的那几位好。”青衣感叹，的确自己没有像方玉莜，白幼娘那样的能力，总觉得自己有些不争气。

　　“无妨，各有所长，不管玉莜还是幼娘，她们在修炼攻伐之道上，远不如你，接下来你就坐镇在此处吧，一时半刻，只怕不会有人再来刺杀了。”轩辕与青衣住在一起七天，再也没有人前来刺杀，妖族四大势力又派人送来的礼物，作为对整个‘补天城’的补偿，推动‘补天城’的发展，并且各自派了五尊圣贤境界的强者，坐镇在‘补天城’之中，敢图谋不轨者，杀无赦。

　　在‘补天城’之中，七十二尊圣贤都已经回来坐镇，负责建设城镇，行政管理，财政管理等等，交给他们，轩辕都很放心，许多事情都是轩辕一手办的，雷厉风行，很得那些圣贤人物的赞赏。

　　“你要去哪里？”青衣知道，轩辕要走了，心中有些不舍。

　　“做一些事，神族始终都是心头大患，不除掉一些，我心不安。”轩辕已经想了一计，要坑杀神族了，也是该动手的时候了。

　　青衣没有多说什么，只是点了点头，道：“那你自己小心一点。”

　　轩辕轻抚着青衣的长发，两个人额头相抵，身体紧贴着，他看着青衣，柔声道：“你不要老是修炼《神行道隐术》，《不死逆天术》与《流月斗神古诀》也是极为重要的，找一处秘密之地，沉寂下来，精修一番，这些妖族的圣贤，都是可以信任的，你不必担忧过多。”

　　“知道了。”青衣很温婉，笑颜如花，一对眼眸水汪汪的，这些日子轩辕与她住在一起，很是快活，她已经很满足了。

　　在此期间，轩辕也告诉了她自己跟霸姬的事，青衣只是沉默了一下，说了一句：“你喜欢就好，我没有意见的，我是大的，她是小的，大不了以后我让着她一点，不然就显得我小气了。”

　　轩辕闻言，心里别提有多开心了，青衣的性格比较孤僻，一个女人有多爱自己，取决于她对一个男人有多宽容，尤其是对于青衣这样性格的人来讲，能做到这一步，已经是不容易了。

　　临走之前，轩辕把自己对于《不死逆天术》以及《流月斗神古诀》的心得领悟全部都传给青衣。

　　轩辕走了，留下青衣坐镇‘补天城’，她对于整个妖族来讲，意义非凡，一个女娲传人，地位至高无上，在关键的时候，唯有青衣的号召，才能够使妖族四大势力全部凝聚为一，其他换了任何一个人都不行，这是毋庸置疑的，轩辕这是在未雨绸缪，在为日后神族的入侵，做准备。

　　如果域外神族大军降临，各大势力还这样各自为战，只会被逐个击破。

　　不过若想要青衣能够有那么大的力量，需要‘补天城’与青衣本身一步步的壮大，这是非常重要的，所以轩辕对于青衣是不留余力的传授她自己所拥有的一切。

　　轩辕离开了，‘轮回之主’与‘六道之主’一直都在暗中看着眼前的一切。

　　“唉，青衣这孩子好不容易盼来了轩辕，这呆没几天又走了。”‘六道之主’不由得感叹了一句，当然也没有怪罪轩辕的意思，只是站在女人的立场上说句话。

　　“算了，这小子公务繁忙，有很多大事等着他去做，咱闺女都没说什么呢，你倒是唉声叹气了。”‘轮回之主’咧嘴一笑，站在男人的立场为轩辕说话。

　　“你还好意思说，都没有把‘轮回杀剑’传给轩辕，当日如果‘六道杀剑’与‘轮回杀剑’联合起来的话，那一尊神族神子未必能够逃脱，以帝释天的身份，轩辕这孩子能使出来的手段有限。”‘六道之主’自然也是很疼轩辕的，这一件事已经说了‘轮回之主’很多次了。

　　“男人就应该多经受磨砺，如果我一早就把‘轮回杀剑’传给他，他如何能够悟出‘六道轮回拳’？啧啧，那拳法的威力太强了，这可都是我的功劳啊。”‘轮回之主’对轩辕赞不绝口。

　　“你还好意思往自己脸上贴金，赶紧找一个机会，把‘轮回杀剑’传给轩辕吧，不是每一次都能够这样的。”‘六道之主’没好气地白了他一眼。

　　“好吧，那就等那小子下一次来找我们再说吧，反正他现在又不以‘帝释天’的身份行走。”‘轮回之主’哈哈一笑。

　　轩辕自然不知道在暗中居然还有这一码事。

　　就在轩辕回到‘青龙圣地’的时候，就收到了‘北州皇朝’所发送而来的密函，是夏子渝的。

　　内容是让轩辕准备一番，要去寻找药殿的下落了。

　　显然璇玑子在‘天机’中的地位不低，能够请动那些老古董来推算，确实不容易。

　　轩辕并不着急，他把这阶段所发生的事，全部都梳理了一遍。

　　神族神卜，死了四个，毫无疑问，绝对是死在‘秩序之主’的手中，他一直没有出现，轩辕也没有多提，不过显然神族产生了巨大的动荡，每一尊神卜的存在，都是极为难得的，虽然说他们都有自己的弟子，但是想比之下，老神卜的能力，自然是更高的，尤其是活到他们那个岁数，如果可以寿终正寝的话，临死之前，还可以看到未来的光景，这一幕对于整个神族日后的发展是至关重要的。

　　可是这些神卜都横死，死得不明不白，根本让人无迹可寻，是谁下的手，没有人知道。

　　而今神族已经与万族停战了，他们需要保存实力，来与域外的神族抗衡，分刮‘中央神州’的好处，不能够冲动，所以这件事他们也只能够忍了，一尊‘秩序之主’摆在那里，轩辕一旦发疯，后果就不是他们能够承受的，谁敢赌？

　　‘秩序之主’的暗杀只怕还会继续，轩辕拭目以待。

　　‘荆棘神女’从天而降，四处寻找轩辕的下落，只要轩辕一天不出现，她就不停地杀掉人族年轻一代，前前后后，人族之中已经有不少的天骄死在‘荆棘神女’的手中了，她一边杀，一边骂轩辕是王八蛋。

　　姜无神出现，不以无上道器与‘荆棘神女’对战了一场，受伤了，她的体质极为特殊，敌人杀她，自损八百。

　　两人都受伤了‘荆棘神女’的声音这才消停下来，这一件事闹得沸沸扬扬的。

　　有人说轩辕调戏了‘荆棘神女’，人家杀上门来了。

　　有人说‘荆棘神女’怀了轩辕的孩子，结果因为人族与神族的战争，轩辕将其抛弃了。

　　也有人说，‘荆棘神女’其实是轩辕的第一个女人，但是被轩辕骗得团团转，而今发现轩辕这么多女人，发疯了。

　　反正‘荆棘神女’谁都不找，只找轩辕，那一种浓浓的恨意，那一种浓浓的怨念，让人浮想联翩，让轩辕不由自主的一阵头大。

　　甚至就连师婠都过问这件事到底是怎么回事，轩辕实实在在的把域外发生的一切，都说了一遍，师婠皱了皱鼻子，说了一句话：“活该，叫你欺负女人。”

　　轩辕直接无语了，除此之外，‘鬼灵子’与一尊来历不明的神子交战，受了重伤，相传并不是属于九大神子之一，而是那种自己走野路子出来的神子。

　　在神族之中，许多神帝陨落了，但是不是每一尊神帝都会留下偌大的势力，有的人就像‘残天神帝’那般，死得极惨，一族近乎全灭，只留下一个遗骨的不在少数。

　　这让轩辕心头很是警惕，‘鬼灵子’是一尊极为强大的存在，连他都会受重伤，不过据传那一尊神子也好不到哪里去。

　　就在这时，又有一道莫名的消息传出，末法时代降临，天地即将大变，会有古帝大墓即将出世，暗藏诸多至宝，相传都是乱古时代的大人物，牵动了不少人的神经。

　　这一则小道消息被无数人所知晓，许多人都在推衍那古帝大墓的下落，在这种时候，谁都想得到古帝大墓里的至宝。


第一千四百六十三章 再临北海

　　古帝大墓即将出世，有逆天至宝，这一则消息，轩辕自然是谁放出来的，朋飞，除了他没有别人了，之前他们两个人已经商量好了，选一个时候，把这一则消息炒得沸沸扬扬的，让无数人信以为真，到时候寻个由头，把神族诸多强者吸引到古墓里面，一一坑杀。

　　如今古帝大墓先不着急，还要再酝酿一段时日，知道的人还不够多。

　　乱古时代的古帝圣贤的大墓，谁都想要进去，在这种时代，能够得到里面的至宝，意义非凡，一件无上道器，就相当于增添了一道底蕴，像朋飞所得到的‘阴阳神镜’就是一尊极为了不得的存在所留下的，它的意义，甚至已经超过了寻常天级无上道器的意义了，威能惊人。

　　许多人都在关注那一道大墓的下落，朋飞的手段逆天，以《风水古神术》中的妙法，上达天象，让许多人族‘天机’强者，太古王族的先知，神族的神卜都推算到，的确有大墓要出世了，相传很有可能是五帝大墓，这一则消息在各自内部传开，何等震撼。

　　五帝大墓，也就是可能里面至少有五件无上道器，而且都是极为逆天的无上道器。

　　“乱古时代的古帝，那会是谁？”朋飞直接喊出了这么一句话，他深得《风水古神术》，最有资格发言的。

　　“难道是太古王族的那五尊？在那个时候，也只有他们能够跟神帝们一分高下了。”神族里面就有人提出那样的想法。

　　“也有可能是我神族的天人五衰……”此言一出，更是让人心头震撼，如果是这样的话，神族要是能够得到这天人五衰神帝的传承，更是了不得，一旦被神族得到，后果更是雪上加霜。

　　“当日人族也有五尊五行大圣贤，通透天地五行之道，相传他们往一尊凡人体内打入一缕气息，就形成了‘五行吞噬体’，并且各自开创出五行小世界，有可能成为人族的新居之地，里面暗藏着逆天的远古秘密，后来莫名消失于天地之间。”

　　“相传当日也有几尊妖族大圣，极为恐怖……”

　　各种传言，众说纷纭，但是所指的，毫无疑问，这五帝大墓都是极为了不得的人物，里面所暗藏的宝贝必定惊世。

　　朋飞以《风水古神术》观测天下，望天哀叹道：“很有可能是神族的‘天人五衰’。”

　　此言一出，让许多人的心里都跌落到谷底，神族的无上道器，一般来讲，其他族是无法掌控的。

　　神族几乎都在第一时间就开口了：“如果是我神族的‘天人五衰’所留下来的大墓，其他族若敢插手，我神族必然不计一切代价，撕碎停战协议，让各族再浴战火，不死不休。”

　　此言一出，太古万族都沉默了，这个代价太大了，他们不敢赌，但是如果让神族得到‘天人五衰’所留下来的传承的话，对于万族来讲，威胁毫无疑问都是最大的。

　　就在这时，伏敬轩开口了：“如果是我人族五行大圣所留下来的大墓，其他族若敢动手的话，我就让我师父解开‘秩序之主’封印，灭他全族。”

　　此言一出，神族也哑巴了，没有回应，‘秩序之主’一搬出来，其他各族就更不用说了。

　　轩辕站了出来，表示赞同自己徒弟的说话，‘青龙圣地’跟‘中州皇朝’的关系摆在那里，没有人会质疑。

　　几道强大的声音，让这一件事变得更加的云里雾里了，现在就由让他们猜去吧，等到时机成熟，到时候布下一个杀天大局，让他们全部死在里面。

　　把这些事情都理清楚了，‘青龙圣地’发展得蒸蒸日上，轩辕也放心了，一切都在有条不紊的进行着。

　　而今当务之急，是前往‘北州皇朝’，与夏子渝汇合，去寻找药殿所在的下落，只要能够将药殿请进‘青龙圣地’，必然能够使‘青龙圣地’的实力，得到进一步的提升。

　　轩辕一声令下，缘儿，风仙骏，阿速达，战皇，墨玄夫妇，还有那五尊刚刚踏入古之先贤境界的墨家存在，在加上十二元辰齐齐凝聚，从阴道八仙那里借来了‘遮天道网’，从阳道八仙那里借来了‘浩然长书’，由墨玄夫妇执掌，再加上轩辕手中的‘元屠杀剑’，有三件也就够了，毕竟这是去邀请人，而不是去杀人。

　　“此番我们要去寻找药殿的下落，劳烦诸位一同前往了。”轩辕道了一句，众人齐齐点头，没有多说什么，药殿这两个字蕴藏了太多的神秘了，这是自太古以来传承至今的秘密机构，可救活死人，一药难求。

　　‘浩然长书’与‘遮天道网’两件无上道器运转，破空而行，带着一干人等，降临在‘北州皇城’的上空，引起了无数强者的注意。

　　轩辕与缘儿同乘骑风仙骏，这些时日，风仙骏在‘青龙圣地’内受益匪浅，受诸多强者点拨，积蓄无数年的疑惑，如拨云见日，突飞猛进，已是踏入了古之先贤的境界，非同小可，谁的话，它都不停，只听缘儿的。

　　因为缘儿的关系，偶尔会听轩辕的，但是轩辕怕出现什么意外，觉得还是带着缘儿会稳妥一点。

　　风仙骏浑身洁白如雪，筋骨强健，鬃毛如云翻滚，极为神骏。

　　无上道威扩散，立即惊动了很多人，带着一干人等，从天而降，看着轩辕所带来的阵容，每一尊绝对都是精英级的存在，潜能极高，不可限量。

　　在夏子渝身后是十八尊‘北州皇朝’底蕴老一辈人物，实力全部都在圣贤境界，在夏子渝腰间所挂的剑，正是‘北帝封神剑’。

　　从整体的实力上来讲，轩辕这一边，要远远弱于夏子渝，但是从无上道器上来讲，却弥补了这一点，而且很明显的一点，夏子渝所带的这些圣贤人物，都已是英雄暮年再也无法提升了，而轩辕所带的这一批人却是潜能无边，以后的道路还很长，‘青龙圣地’与‘北州皇朝’的实力，一眼就可以立判高下。

　　‘北州皇朝’那些老一辈的人物一点都不敢小觑轩辕这边的人，活到他们这一个岁数上，自然明白轩辕今日带来这般阵容的意义。

　　每个人都知道轩辕吸纳了‘霸血王族’，其中自然不乏圣贤境界的存在，可是轩辕却带了这一批人，所为何事？

　　虽然‘北州皇朝’的这一批底蕴人物极为强大，但是在年轻一代，除了夏子渝，程阴，程阳，程虚基本上年轻一代就看不到太多的希望了，这也是他们最为苦恼的一点，青黄不接，难以为继。

　　“墨家的人，总算有幸能够再见到，两位只怕都要踏入古之准圣的境界了吧，前途无量啊，不像我们这些老不死的，活不了几天咯。”一尊‘北州皇朝’的老者，嘶笑道。

　　“唉，我墨家凋零，出了我等这不肖子孙，有辱门楣，而墨家人才凋敝，我们也只能够苦苦支撑了。”墨玄无奈地叹了一句。

　　“墨家太强大了，许多大势力用心险恶，当年是诸多大势力联手，付出极大的代价，才把墨家给灭了，如今看尔等气象，墨家当兴，这一点不必担忧。”那一尊‘北州皇朝’的老者重重道了一句，发自内心。

　　“现大敌当头，你我该联手，携手共度难关才是，覆巢之下，岂有完卵，皮之不存，毛将焉附？”墨英和声一笑，气质超群。

　　“说得好，‘青龙圣地’果然名不虚传。”‘北州皇朝’的圣贤老者很是赞赏。

　　“夏姑娘，你来带路吧。”轩辕与缘儿共同骑在风仙骏上，淡笑道。

　　“好。”夏子渝看着眼前这一幕，心里头总有一丝酸涩的感觉，她淡淡笑道：“在北海。”

　　当日，轩辕也去过北海，就在那里杀掉龙王太子敖罗的，没有想到药殿竟然会隐居在北海那种阴寒之地。

　　她看了轩辕坐下的风仙骏一眼，道：“传言风仙骏是‘南荒天帝’的坐骑，乃是太古异种，体内流有‘九天罡龙’的血脉，号称鲲鹏之下第一极速，在大战之时，拥有风仙骏可立于不败之地。”

　　“哈哈，还好，过誉了，走吧。”轩辕哈哈一笑，自风仙骏周身，一道道法阵加持，让无数人热血沸腾，这风仙骏果然非同小可，只是在古之先贤五重天境界，可加持极速法阵，却能够如此厉害，让人不由得心惊。

　　一声令下，众人破空而行，消失在‘北州皇朝’的上空之中。

　　璇玑子远望着他们离开，悠悠一声轻叹：“能不能够说服药殿，就要看你们的本事了，为了推算出药殿的大概下落，有一尊师祖陨落了。”

　　这一件事，璇玑子没有跟夏子渝提起，如果不是那一尊‘天机’的师祖以自己剩余的寿命为代价，根本是推算不出药殿所暗藏之地。

　　轩辕一干人等，极速而行，很快的就降临在北海了。

　　在这里寒风凛冽，波涛汹涌，每一滴海水里面都透着一种刺骨的冷意，伴随着不停的深入，会越来越发的寒冷。

　　轩辕看向了夏子渝，道：“药殿所在之地，在哪？”

　　夏子渝叹道：“北海深处，一路小心了，在这里有诸多暗藏不出的圣贤级别凶兽。”


第一千四百六十四章 真正的北海

　　此番，‘青龙圣地’与‘北州皇朝’联手，阵容极为强大，放到哪里都是一股不容小觑的战力，再加四件无上道器，更不必多说。

　　北海浩瀚，一望无边，寒风凛冽，透人心骨，天空一片阴沉，似乎在北海，总是暗无天日。

　　时不时都可以看到黑风怒嚎，一道道旋风在海面形成龙卷风浪，横扫一切，风浪中里面蕴藏着大道法则，一般强者都难以承受侵袭，卷入其中就要血肉成泥，被撕碎。

　　一干人极速前行，飞掠而过，无数的风景倒退，那原本汹涌澎湃的北海而今已经变得平静，表面上凝结着一层层冰霜，冒着一丝丝的寒烟。

　　轩辕一干人等破空而行，狂暴的气浪犁过海面，撕裂了薄冰，浪花飞溅，在薄冰之下的海兽倒霉一点的，直接被撕裂成两半，血水上涌，可见风仙骏的速度有多么的快。

　　“风仙骏，如此极速，可大规模加持，兵贵神速，难怪会说，若有了风仙骏，在战场上就能够立于不败之地，进可攻，退可逃，当真让人无可奈何，唯快不破，真乃天地之瑰宝，不愧为‘南荒天帝’的坐骑。”夏子渝再一次看着风仙骏，眼眸之中充满了惊叹。

　　轩辕淡然一笑道：“天地万物，各有玄妙，如何运用，存于一心，兵来将挡，水来土掩，没有真正意义上的不败，不败的心，而不是物。”

　　风仙骏打了两个响鼻，喷出了数十道风刃，轰碎了前方那厚实的冰面，溅起了万丈水花，打了轩辕一身，却避过了缘儿，可见其对于力量的控制已经精妙到了何种地步。

　　“哈哈哈，看来风仙骏是不满意你说它是物，轩辕圣主以后用词要小心点了。”夏子渝笑得很是灿烂，一身戎装的夏子渝看起来英气十足，气质不缺柔美，一个刚柔并济的巾帼佳人。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，摸了摸风仙骏，道了一句：“大哥，我错了，你不要玩我了。”

　　众人大笑，缘儿摸了摸风仙骏，道：“下次不可以这样做哦，轩辕可是缘儿爱的人。”

　　风仙骏把头一偏，更加不满意了，夏子渝秋波流转，笑道：“看来这风仙骏喜欢缘儿姑娘。”

　　缘儿笑容洋溢，道：“我也喜欢风仙骏呀。”

　　风仙骏闻言，骤然间，加持的法阵变得越发的强大了，众人的速度再次加快了两倍。

　　只见前方有一头神骏虚影开道，乃是大道法则所交织，所有阻拦道路的一切，尽皆都被四蹄踏碎，风雷齐动，诸多生灵退避，极为神勇，敢拦路者都被踏成一团毛血，在北海的话，若不彰显力量的话，很容易遭到攻伐，风仙骏此举开路，有几分炫耀自身力量的成分在内，更多的还是为了震慑诸多蠢蠢欲动的凶兽。

　　“哈哈，缘儿姑娘的魅力，还真不是一般的大。”战皇哈哈大笑，突然一口大风直接卷进他的嘴里，也幸好战皇乃是‘战神杀金’，否则的话，非得内伤不可。

　　众人再一次大笑了起来，这只风仙骏实在太有个性了，不能招惹，能够成为向‘南荒天帝’那种存在的坐骑，绝对都是不一般的。

　　再往前，冰天雪地，满天飞花，一片片洁白的冰山耸起，极为美丽，银装素裹，海上的一些冰面，也变得更加的厚实，哪怕是疾风扫过，也是溅起一层冰屑而已。

　　当然也有结不了冰的地方，比如一些北海海眼，是一道道黑色的漩涡，暗藏着空间之力，不知通往何处，一般人进入其中，只怕都要死于非命，如果不是寻找药殿乃是当务之急，轩辕都想要去探寻一番了。

　　北海之中，蕴藏着诸多秘密，轩辕始终坚信，不知道在北海之下，有没有像在东海海域时，那种深海宫殿，自从上一次去了‘死亡之眼’，遇到了‘秩序之主’，轩辕就特别想去那种未知的深海里面去寻找不为世人所知的秘密。

　　眼看着每一座冰山上都深藏着强大的生灵，孕育着珍稀的天材地宝，轩辕心中很是感叹。

　　今日在以‘真实之眼’看北海，又是一副景象，人在不同的时候，在回首去看曾经的光景，会有不同的感受。

　　风速开始慢慢加大，满天的鹅毛大雪飘飞，在风的加速之下，如同一道道利刃，可撕碎寻常斗仙强者的身躯，北海不是一般人可以来的地方，有了风仙骏，一切的风速都被掌控，没有丝毫的担忧。

　　轩辕伸手一抓，一片鹅毛大雪中里面竟然蕴藏了寒冰大道，一般人根本难以承受。

　　海面逐渐消失，身下是一片白雪皑皑的寒地，铺满了厚实的雪，一根根被覆盖的巨树耸立，光秃秃的枝丫上场面落满了雪花，这些枝丫都无比锋利，可刺穿先贤强者的身躯，它们已经在风雪之中，矗立了不知道多少岁月了，经过各种天地大道的打磨，已然成了打造法宝的天地瑰宝。

　　在一些炼器大师的眼里，这种巨树枝丫被成为‘风霜剑枝’，可所谓长枪利剑这一类兵器法宝的胚胎。

　　很快的，轩辕一行人来到了当日跟龙王太子敖罗大战的地方，在这里依稀还留有当日大战所留下来的一些细微痕迹，当然细心去观看，是看不出来的。

　　越是深入，越是寒冷，风越发的大，直透人心骨，当然对于轩辕一干人等来讲，这都不算什么，更别说风仙骏还能控风，根本难以侵袭到他们。

　　皑皑雪山，绵延起伏，满天风霜，飞落而下，这里的气候条件极为恶劣，但凡在先贤五重天以下，根本难以在这一片天地生存，更别说要在这里探寻了，当然这一片土地的确也暗藏了很多宝贝，别的不说，一些凶兽的骨架，就是炼器好材料，放到商会去，都能够卖到极高的价格，换取他们所需要的东西，更别说还有一些生存在这一片冰天雪地里的天材地宝了。

　　“还没有到吗，夏姑娘？”轩辕眉头一皱，他以‘真实之眼’观测，这一片天地已经有一些古之先贤境界的生灵存在了，并且都在注视着他们，轩辕的感知极为敏锐。

　　“没有，还有很长一段距离，北海之广，非你我所能够想象，这一片天地是因为经过可怕的大战，才会有今日这般光景，之前我们所看到的，都不是真正的北海。”夏子渝重声道。

　　“什么，不是真正的北海？”轩辕吃了一惊，不是北海是什么？

　　“没错，那只是北海最外围的边缘而已，这里的气候之所以会如此的恶劣，是因为有强者在这一片天地互相攻伐，所残留下来的天地大道影响了，其实这里，只是北海的中部，还没有到达最深层的部分。”夏子渝对于北海，自然会更加了解，毕竟这一片海域，都是由‘北州皇朝’掌管的，历代以来‘北州皇朝’的强者都有深入其中，都有留下密扎记载。

　　“不错，越是深入，越会碰到一些可怕的东西，诸位要小心了，圣贤也不一定安全，这一片天地有太过诡异的地方了，不少我‘北州皇朝’的先辈都陨落在此处过。”一尊‘北州皇朝’的老者郑重提醒。

　　轩辕点了点头，看了墨英跟墨玄夫妇一眼，‘遮天道网’与‘浩然长书’随时都会在瞬间催动，十二元辰也结成了一个特殊的发阵。

　　渐渐的，风雪开始变弱，一片片冰山雪地也逐渐消失，眼前是一片怒吼翻滚大海，卷起万重浪。

　　每一滴海水中都蕴藏着极冰极寒的气息，各种大道法则交织，夏子渝重声道：“相传这一片北海，当日对决人物体内的血，才形成了这一片北海，当然这只是一个传说。”

　　轩辕‘通天眼’运转，又以‘真实之眼’查探，看到有诸多可怕的大道在深海中交织。

　　这些大道法则的力量，让这一片北海拥有如此可怕的力量，看来应该是当日在此地对决的可怖存在，他们的血流入了这一片海，以致于才会让这一片海有如此可怕的力量。

　　看着眼前这一幕，轩辕倒抽了一口凉气，道：“这才是真正的北海，药殿在哪儿？”

　　夏子渝眉头一皱，神色有些凝重，指了指身下的海，道：“就在这北海之下，大家小心，在这一片深海之中，能够活下来的，都是无比可怕的凶兽，而且海水极为冰寒，随时都会引动大道攻伐，一般先贤巅峰的存在根本难以承受，准帝都会有丧命的危险，越是深入，危险程度越是增加。”

　　轩辕看向了众人，顿了顿，道：“无妨，我执掌斗水，不惧海水侵袭。”

　　话音一落，轩辕体内的斗水吞吐而出，将众人包围，形成了一个偌大的水罩，护住众人，轩辕重声一喝：“下去！”

　　一干人等，直接进入了北海之中，如同避水珠一般，无人受到海水的侵袭，要知道‘碧落天水’吞噬了海心重水，又融入了‘黄泉地水’的力量，而且很重要的原因，轩辕拥有‘水灵珠’可行走在天地间任何的水域。


第一千四百六十五章 临兵斗者皆阵列前行

　　“这天下间，也只有轩辕圣主能够吞噬‘五行灵物’了，斗水之威，果然非同小可，今日总算是开了眼界啊，这‘碧落天水’的实力，只怕比起传说还要来得更强一些。”一尊‘北州皇朝’的老者重声感叹了一句，他的眼光极为毒辣，的确‘碧落天水’是轩辕费劲心神去滋养的。

　　轩辕淡然一笑，道：“吞噬‘五行灵物’着实让我受了不少罪，几次都在生死间徘徊，差点陨落，也不是那么好受的，都是命啊。”

　　“哈哈哈，大凡天之所命为天骄帝子，不杀其身，必炼其人，轩辕圣主际遇非凡，所承受的，自然是比寻常人都要承受得更多。”

　　众人开始往下沉落，‘碧落天水’隔绝掉深海之中，那些破碎道则所散发出来的力量。

　　身为天地斗水，再加上轩辕手上有‘水灵珠’，加持在‘碧落天水’的身上，让其的威能倍增，自然是无往而不利，也许这‘水灵珠’会跟那传闻之中，乱古时代的‘五行大圣’有莫大的关联也说不定，轩辕心头如是想到，如果真的是这样的话，集齐五灵珠不知道会如何？

　　“‘水灵珠’所存在的岁月，的确非常悠久了，在我出生之时，我就听过‘水灵珠’，它起源于哪一个时代，无从考证，也许真的和乱古时代的那五行大圣有关。”碧瑶与轩辕心灵相通，她是轩辕身体的一部分。

　　轩辕眼前一亮，也许真的能够跟那‘五行大圣’扯上一点关系也说不定。

　　“那为什么在人族之中，大多的秘史都是从太古开始的呢，怎么没有‘五行大圣’的详细记载。”轩辕心里最是疑惑。

　　“当时在乱古之时，神族作大，任何的大族，都很难成大气候，形成像人族一统天地的隔绝，偶尔会有逆天英才出世，他们充其量也只能够自保而已，没有一个完整的文明，完整的体系，都是被欺压的奴隶，有几个人能够费心思去记载这些，每一日战战兢兢，唯恐自己被杀都还来不及，故而人族很大的程度上，历史是从‘鸿蒙天帝’他们崛起之后，开始记载的，其余的一些，只怕都是神族之中，或者是太古万族之中有些人残碎的记载。”

　　众人不停地往下沉落，在这里，有许多稀奇古怪的深海生灵，一尊尊可怖的存在，实力都在古之先贤以上，体内所流淌的大道法则都与海中那残碎的大道法则根出同源。

　　夏子渝美眸之中，透着灵光，她重声道：“原来是这样，这些生灵在北海生存久了之后，体内就融入了那些残碎的大道，自我蜕变，成为一个全新的异种，看来要小心了。”

　　就在夏子渝话音一落，突然有一头怒鲨攻伐而来，它的实力，竟然在古之先贤二重天的境界。

　　战皇冷哼了一声，直接打出了一道‘战神杀金’所凝聚的杀剑，破开了水流，袭杀而出，速度快得让人难以反映。

　　杀剑在怒鲨身上，撕开一道大口子，鲜血潺潺流动，但也仅此而已了，战皇而今的实力只在大帝七重天的境界，还没有到达古之先贤，能够如此战力，已是难得，并且还在水中，怒鲨占据地利，又有大道护体，这一进一退，战力自然大大被削弱了。

　　已经踏入古之先贤境界的阿速达，手拿起破破烂烂的弓弦，搭着一根木简，射杀而出，无边的战道凝聚，水生木，于深海之中，只见那木箭的力量越发的可怖，射中那一头怒鲨的刹那，就将它撕裂，化为粉碎。

　　残碎的身躯散落，殷红的血，流向四方，血腥之味，传出了老远，杀掉怒鲨本是一件好事，但轩辕心头有一种说不出的忌惮，似乎有什么危险要发生一般。

　　果然，不久之后，只见从四面八方，一头头身上生长着鳞甲的怒鲨，齐齐游来，目光透着凶残的光芒，盯着轩辕一行人，实力古之先贤三重天，四重天都不在少数。

　　轩辕眉头一皱，心头一动，‘碧落天水’所内蕴的剧毒，开始向四面八方扩散。

　　时至今日，‘碧落天水’已是今非昔比，轩辕的成长不仅带动了她的成长，再加上重重吞噬，又让她本质有了极高的飞跃，故而使其所施展出来的毒术，也非当日所能够比拟的。

　　这是这些怒鲨的实力都在古之先贤的境界，本身对于毒也有极大的抗性，一时半刻还起不了太大的作用，‘碧落天水’的毒性，比较适合持久战。

　　眼看着怒鲨越来越多了，成千上万条，它们身体上的鳞片，流动着残碎的大道法则，很是凶残，嘴里吐出来的冰刺，更是让人心悸。

　　夏子渝重重道了一句：“风起。”

　　风仙骏长鸣了一声，双腿直立而起，它一对眼眸喷吐出灰色的华芒，一股狂暴的怒风自深海之中席卷，以它而今踏入古之先贤的力量，施展这等‘九天罡龙’的大道天罡秘法，自然威力极大。

　　‘九天罡龙’还是生存于九天之上，执掌罡风的凶龙，极为凶残，罡风一般人是难以掌控的，一旦被罡风刮中，都会魂飞魄散的那一种，不管对于肉身与魂魄都会有莫大的伤害。

　　一道道罡风席卷，深海之中凭空出现了十八道漩涡，许多冲杀而来的怒鲨都被卷入了其中，口中的冰刺胡乱喷吐，击中了自己的同伴，打得血肉模糊，更多的是它们的肉身被罡风所撕裂出一道道口子，罡风里面所暗藏的摧魂夺魄的力量，渐渐地侵蚀着怒鲨的身躯。

　　她一声厉喝：“北帝冰封气，散！”

　　十八尊圣贤境界的老者齐齐出手，自他们的双掌吞吐出一丝丝微不可察的寒气，融入了四面八方的海水之中，只见一头头冲杀而来的怒鲨，身体逐渐变得僵硬，最后冻僵，在罡风的摧残之下，支离破碎于深海之中。

　　十八尊圣贤齐齐联手，先以罡风将这些怒鲨体表撕开一道伤口，再以‘北帝冰封气’透过海水，侵蚀到它们的体内，让‘北帝冰封气’的力量得到最大的体现。

　　成千上万的怒鲨，在这样，死于非命了。

　　许多生灵远远地看到这一幕，都惊悚了，虽然它们的实力强大，但是它们都没有足够强悍的神通，所有空有境界，却无神通可施展，只能够肉搏，不像‘虚空天鹏’那种体内流着一丝鲲鹏血脉，有一种记忆烙印的圣祖的部分神通可以修炼。

　　轩辕一干人，在他们看来，如同瘟神一般，不能接近，否则非死即伤。

　　轩辕让‘碧落天水’将毒性散发到最浓烈的地步，一旦有海兽靠近方圆千里，就会被毒悄无声息融入体内，若是不来攻伐，轩辕自然不会发动，一旦有海兽心中图谋不轨，自然是要以毒毙之。

　　“夏姑娘，药殿所在之地，距离还有多远。”轩辕重重道了一句，他感觉越是深入，下面越是危险。

　　“还要继续往下，‘药殿’藏得非常之深，他们在深海之中，开辟出一个极为独特的空间，等一下必须要用无上道器撕开虚空，才能够到达。”夏子渝重声道。

　　轩辕眉头一皱，没有想到药殿竟然会那般谨慎，众人不停地往下沉落，速度极快。

　　一个时辰过去，哪怕是轩辕拥有‘真实之眼’也无法观望到很远了。

　　越是在深海，许多残碎的大道就越多，时至今日，它们还会发生碰撞，这是这些大道主人所残存下来的意志，可见当日对战的人，实力有多么的强大，时隔这么多年，他们所执掌的大道还会互相攻伐，这一种意志，实在太强大了。

　　就在不停沉落的同时，轩辕以自己的‘真实之眼’突然看到了一条凶龙的虚影。

　　它的身躯无比之大，游走在深海之中，只是匆匆一眼，轩辕便有一种心惊肉跳的感觉，其实力绝对在圣贤境界，极为可怕，它不是那些怒鲨，而是修炼了神通大道，不知道是什么样的异种，鬼神莫测，轩辕重声道：“有可怖的凶龙，大家要小心了，不到万不得已，不要去招惹。”

　　每个人齐齐点头，轩辕重声道：“墨玄前辈，施展‘浩气长书’。”

　　这一件无上道器极为特别，器灵乃是百圣意志，一般人根本无法将其彻底催动，但凡能彻底催动此无上道器者，必然继承百圣之遗志。

　　墨玄修为极高，心性也非寻常圣者能够比拟的，他以单人之力，催动‘浩气长书’，只见一道道无比玄妙的文字浮动，这些每一道玄妙的文字上，临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行……

　　每一个文字，都汇聚了百圣的文思，散发出亿万道金光，照亮了一整片深海，没有震慑人心的无上道威，只有一种宏大，气势，一种百圣的浩然正气滚滚。

　　在‘浩气长书’所散发出来的华光照耀下，每个人都看到轩辕所说的那一尊条凶龙，它的身躯至少有百里之长，无比之大，实力难以估算，在这里占据了地利，如果真打起来也是够呛。

　　缘儿乃天地的宠儿，与这些生灵交流，自然更能够显出自己的真诚，柔和的道音，透过深海传达向四面八方，立即让许多不安的深海凶兽开始平静下来了。

　　“好了，它们知道我们并没有恶意，应该不会再攻伐我们了。”

　　轩辕点了点头，看向了夏子渝，道：“夏姑娘，怎么样，坐标找到了吗？”

　　“就在眼前了，药殿藏得还真不是一般的深。”夏子渝眉头一皱，叹息了一声。

　　轩辕睁开‘真实之眼’，猛然厉喝道：“停下来，不要再前进了。”

　　众人心头一惊，不明所以。


第一千四百六十六章 拼死一搏

　　‘浩气长书’华光璀璨，百圣文字悬浮，字字珠玑，一道道圣贤虚影显化而出，照亮四方天地，他们身上透着一股圣之气息。

　　深海之下，群山耸立，这些山不知道有多高，还能够继续往下沉落，但是却有无尽的危险，每个人都是能够感觉到的，身下，有更加可怖的力量，如果不是有‘水灵珠’的话，以‘碧落天水’的力量也抵挡不住那些残碎大道的侵袭。

　　群山上，枝叶繁茂，一棵棵大树都有万丈高，其枝叶如龙，仿佛活物，伸展蜿蜒，自有一股龙意，显然在这深海之前，是一片大陆，并且有一条极为强大的祖龙脉就镇压在这群山的地底，经过无数人的温养，龙气磅礴，极为浩瀚，眼前这般场景，让轩辕心头有说不出的震撼，这里有诸多风水连环锁局，一旦进入其中，就难以出来了。

　　这些风水大局在深海之中，都不知道孕育了多少个岁月了，此番没有叫朋飞前来，当真是一个极大的错误，虽然这些风水大局不拦路，但是有助于朋飞的提升，也许他能够从中发现什么也不一定，毕竟有‘阴阳神镜’在手。

　　群山之巅，是一座座白色的宫殿，这是夏子渝前往之地。

　　这些白色宫殿，不知道以什么石料堆砌而成，给人一种高深莫测的感觉，别人不知道，轩辕可是见过的，在佛门的‘死亡之心’，‘秩序之主’被镇压的深处，他就曾经见过，这些白色宫殿邪门得很，当时轩辕就不敢靠近，宫殿壁上所展现出来的，都是无从考证，不知道属于哪一个时代的石刻。

　　轩辕运转‘通天眼’，看到石刻上，有一大脚仙人身着破烂，笑容可掬，眉开眼笑，手拿着一个大扇子，挺着个大肚皮，朝着一处蟠桃园走去。

　　除此之外，还看到一只猴头从一个石头里蹦出来，神光直射九天，震惊天地，他傲然立于九天之上，蔑视苍穹。

　　这些石刻，到底是谁所留下的，让轩辕心里很是震惊，有些东西，是他似曾相见的。

　　“蟠桃园，这赤脚仙人，难道就赤脚大仙？这到底是怎么回事。”

　　“石猴，不是孙悟空吗？‘斗战圣猿’，两者之间又有什么样的联系？”

　　“西王母，不是在太古时代的人物吗？难道跟王母娘娘不是同一个人？”

　　“地球，与这一片天地，到底有什么关联，为什么我会看到这些，如果从时间来计算的话，这些东西都是在这个时代无数个岁月以前，而在地球才只是几千年的历史而已，而且是真是假，还无从考证，但这些人物的形象，的确是在地球上流传了下来的……”

　　轩辕心里很是纠结，这到底是怎么回事，前世今生，到底有什么紧密相连的地方，地球跟这一片世界根本就是格格不入的。

　　夏子渝看向了轩辕，道了一句：“怎么了，药殿所开辟出来的小世界，就在白色宫殿包围之中。”

　　“这些白色宫殿，极为诡异，并且有诸多暗藏的大道古势，都是极其可怕的人物所留下来的，如果想要到达的话，只怕是不容易的。”轩辕眉头一皱，以‘真实之眼’外加通天眼，看着一道道势纹交织而成的诸多大势都有些胆寒了。

　　“布下这些势纹的人，每是一尊实力都在古帝五重天以上的境界，药殿是怎么穿过这些势纹，在这一片白色宫殿的中心开辟出一个小世界的？这近乎是不可能做到的事，唯一能够解释的就是，在药殿之中，有实力极其可怕的高人。”轩辕的神色很凝重，现在不要说找药殿了，能不能跨越这一片大道势纹之地，都是一个问题。

　　夏子渝眉头一皱，重声道：“我以‘九天玄玉’压阵，以‘北帝封神剑’开路，你‘遮天道网’与‘浩气长书’防护，看看能不能开出一条道来。”

　　“不行，这里至少是九尊古帝境界的存在，刻印下来的大道势纹，有帝的烙印，是他们的意志所留，以无上道器强行开路的话，只会引发更加可怕的后果，并不是畏惧这些大道古势，而是到时候打得天地崩塌，惊动了药殿，对方不明我们的来意，适得其反，更加不合适。”夏子渝是一个很有魄力的女人，‘九天玄玉’也难得的秘宝，但是轩辕想得更加深远，的确这样代价也太大了。

　　“那你说要怎么办？”夏子渝看着轩辕，等着他来拿主意，毕竟轩辕在势术上有极大的造诣，是最有发言权的，见轩辕愁眉紧锁，她苦笑：“难道已经到这里了，就要这般无功而返吗？”

　　轩辕深吸了一口气，道：“待我看看。”

　　他以‘真实之眼’，与‘通天眼’看过每一道势纹，想要从中寻找一丝残缺，作为突破口。

　　一天过后，轩辕终于在一道‘神秘帝势’之中，寻找到了一丝破绽。

　　上面被刻印上一道死亡烙印，这是一尊极其古老的存在，以自己的死，在上面留下暇疵，破除了这一条大道势纹的力量，这些古之大帝果然可怕，一尊古老存在的死，都只能够毁掉一条大道势纹而已。

　　轩辕仔细观测半晌，心头一震，惊声道：“是‘天机’里面的强者，故意在临死之前，以‘天机’秘法对这帝纹打出一击，让其有了暇疵，难以遮掩，故而才能够得到药殿的坐标，看来为了推算出药殿的坐标，‘天机’付出了极大的代价，至少有一尊精通《天机古术》，实力在圣贤三重天巅峰境界的老者牺牲了。”

　　夏子渝神色一惊，道：“璇玑子没有说过这一件事，看来他应该是不想让我们知道。”

　　“也幸好有这一位‘天机’的前辈，不然的话，这一次进入其中的机会还真不大。”轩辕咬了咬牙，道：“事到如今，我也只能够拼一拼了。”

　　“你想要怎么拼？”夏子渝看着轩辕。

　　“你们进入我‘吞噬万化道器’之中，不要轻举妄动，我从这一道有暇疵的势纹突破进去，有机会。”轩辕一声令下，不容他人多说什么。

　　“那样很危险的。”夏子渝威严丝毫不亚于轩辕，拒绝道。

　　“危险也要试，难道要空手而回吗？”轩辕看着夏子渝，心情很是无奈。

　　“空手而回也不能让你一个人去冒险，走吧，区区一个药殿而已，可以没有，但是不能没有你，‘青龙圣地’的意义大过药殿。”夏子渝比起轩辕还要强势。

　　“你错了，‘青龙圣地’不是我一个人的‘青龙圣地’，而是全天下人的圣地，如果我真死了，‘青龙圣地’也不会没落，药殿有极大的能力，只要有他们的加入，对抗神族就会多出一份希望，而今域外神族大军已经攻破两大仙州，假以时日，两大仙州将会与‘中央神州’接壤，到时候‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所布下来的禁制将会不攻自破，到时候如果我‘中央神州’万族还各自为战的话，何如抵挡？”轩辕字字铿锵有力，极为坚定，看着夏子渝，又道：“再者我乃是‘万化之体’，而今虽没有大成，但已经有小成，有化身在，本尊死了，依然可以道身重生，‘万化之体’如果有那么容易死，那就不叫‘万化之体’了，进去！”

　　轩辕的周身，直接出现了两道黑洞，那是通往‘吞噬万化道器’的门户。

　　缘儿没有多说什么，她知道这个时候不该跟轩辕唱反调，战皇，阿速达，墨家七人，十二元辰，尽皆进入其中，夏子渝没有想到情势竟然这般危急，两大仙州被攻克，这些是她完全不知道的，如果真的那样的话，域外神族大军降临，到时候后果就不堪设想了。

　　‘北州皇朝’的老圣者都进入了其中，只剩下夏子渝一人。

　　“进去，你还愣着干什么？”轩辕道。

　　“我要跟你一起，同生共死。”夏子渝坚定道。

　　“共你大爷的，赶紧进去。”轩辕气不打一处来，这种事情自然是少一个人冒险最好了。

　　“我没大爷，早死了，我手上有‘九天玄玉’，里面蕴藏无穷神妙，可保我平安，又有‘北帝封神剑’，你不必担忧。”夏子渝很是坚决。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，这女人性格也是倔得很，当即也就不多说了，道：“好，那出了什么事，你要第一时间躲入‘吞噬万化道器’之内，别给我添乱。”

　　“好。”夏子渝笑了，道：“如果出了什么事的话，不可力抗，我会第一时间带你逃离的，你也别给我添乱。”

　　轩辕眼角跳了几下，要知道这一次可是要拼死一搏，只能进不能退：“我这一辈子有进无退，你如果想害死我就那么做。”

　　夏子渝沉默了，轩辕小心翼翼，带着夏子渝落到了白色宫殿的边缘，这里没有海水，被白色宫殿的力量隔绝了，海水无法侵袭，轩辕收起了‘碧落天水’，手中拿出了‘人皇笔’，屏息凝神，看向前方，只要能够穿过重重大道势纹，就能够到达药殿暗藏之地了。


第一千四百六十七章 生死一线

　　轩辕看着偌大的白色宫殿上的石刻，心里有一种说不出的邪门感觉，总之这些白色宫殿极为诡异，有点类似于在玄寒山域深处‘长生宫’墙壁上那些会夺人神志的石刻，有异曲同工之妙，他低沉道：“夏姑娘，不要去看那些白色宫殿上的石刻，它会把你的魂魄吞噬的，到时候你就会变成活死人。”

　　夏子渝听着轩辕的话，立即闭目不看，在她手上，是一块宝玉散发着莹莹华光，镇压着她的心神。

　　轩辕顺着暇疵的大道势纹走了进去，他以‘真实之眼’以及通天眼专注看着脚下的大道势纹，手中的‘人皇笔’吞吐着文思精气，有人文大道在流淌，那是众生的意念。

　　此刻的‘人皇笔’经过轩辕多年来的磨合，已经变得越发的灵性了，如今的轩辕，能够能引动些许里面那些高深莫测的力量，毕竟这可是‘乾坤大帝’日日夜夜祭炼，用来批阅奏章的无上帝物，在太古之初，它的每一笔每一画，都是天地苍生的福祉。

　　轩辕蹲了下来，运用手中的‘人皇笔’，夏子渝眉头一皱，问道：“你这是要干什么？”

　　轩辕笑道：“自然是修复这一缕暇疵，让这连锁地势贯连起来。”

　　“什么！”

　　夏子渝脸色一变，不知道轩辕到底在想些什么，贪老头则是狂吼狂叫了起来：“妈的，小子你这是想要死吗？还贯连起来，简直就是找死啊，你死自己就好，也别拉着我啊。”

　　“急什么！急什么！活了这么一大把年纪了，也不知道要淡定点。”轩辕心里哈哈一笑，鄙夷着贪老头道：“势术，要求极为严格，哪怕是一道势纹刻画失败，都会导致整座势术大阵的瘫痪，这就是势术最致命的地方，我修复不假，但却往另外一条道上修，你说结果会如何？”

　　“哈哈哈，太好了，结果就是整座大阵全部失效。”贪老头原本紧张得直跳脚，而今却变得无比的得意。

　　“其实结果我也不知道，有可能死的是我自己，毕竟这是九尊古之大帝联手布下来的大道势纹，也许会有什么不同也说不定，毕竟出自古之大帝手笔，都是不能小觑的。”轩辕神色严肃，让贪老头瞬间脸都绿了：“不然的话，怎么叫拼死一搏，是我死，还是这连环大道古势陷入暂停的失效，就要看命了。”

　　轩辕运转起手中的‘人皇笔’，他看了夏子渝一眼，道：“你在外面，不要在这一片势术的笼罩范围之内。”

　　夏子渝张了张嘴，想要说什么，轩辕又道：“不要做无畏的牺牲，有些险我一个人自己冒就可以了，九尊古之大帝联手布下来的大道古势，不是一块‘九天玄玉’说能够抵挡就能够抵挡的，我身上有诸多至宝，若是发生意外还能够抵挡得住，有生的希望，‘九天玄玉’未必可以，到时候又要分心照顾你，拖累我就不好了，你在外面，一旦出现什么情况，我后撤逃离，好歹你还能给我个照应不是？”

　　夏子渝咬了咬牙，恨恨地看了轩辕一眼，退出了大道古势所笼罩的范围，心里依然充满了担忧，她自然明白轩辕这么说都是为了她好，不想让她冒险。

　　“小子，人家好歹也是关心你才会留下来跟你在一起的，你这么说未免也太狠了吧。”贪老头道了一句，夏子渝这丫头他是觉得不错，越看越顺眼。

　　“人不狠，站不稳！”轩辕手中那起‘人皇笔’，神思专注，诸多对于大道势纹的感悟腾飞环绕，可以看到在轩辕的周身，有诸多天地大道往来交织，最终伴随着他体内那凝练的斗气，融入了‘人皇笔’的笔尖。

　　轩辕开始出手刻画了，他唯恐自己的力量不够，又从那一道刻画了‘众生平等大道势’的‘仙灵源山’之中引出力量，去刻画脚下的大道势纹。

　　经轩辕以‘人皇笔’点缀，那被‘天机’前辈临死所打灭的大道势纹仿佛再度重新复活了一样，开始给人一种完整无暇的感觉，此刻的夏子渝想要沿着之前暇疵的路线进去，已经没有丝毫办法了。

　　在大道古势之外的夏子渝心跳的极块，双手握拳，抓得紧紧的，体内的血液加速流动，情绪有些焦躁，女人在一些时候，总是难以自控，尤其事关心上人的时候，总会乱了方寸。

　　这也就是夏子渝才有这一份定力，要是青衣的话，看到这样的情况非冲杀进去救轩辕不可。

　　轩辕屏息凝神，十分坚定，在脚下开始刻画势纹，往来交织‘人皇笔’的笔锋入地三分，铁画银钩，龙飞凤舞，刻画着诸多玄妙的大道，被轩辕三三两两就勾勒出大道气象。

　　时间一点一滴的过去，轩辕在那暇疵的大道古势的土地上刻画了无数的玄奥势纹，三天三夜过后，轩辕已是满身大汗，神色极为凝重，而今只剩下最后一笔了。

　　他不敢有丝毫的大意，催动体内的‘仙灵源山’上所刻画的‘众生平等大道势’，这大道势，不仅对人，对势的杀力同样有效，极为神妙，哪怕是失败了，大道古势爆发，也能够替自己抵挡一会儿。

　　轩辕额头豆大的汗水滴落，他以手中的‘人皇笔’刻画出最后一笔。

　　刹那间，华光直冲九霄，大道古势纹络交织，碰撞，往来攻伐，毁灭性的大道势纹，席卷向轩辕。

　　轩辕以‘众生平等大道势’进行抵挡，只是一波大道古势势纹的冲击而已，轩辕就看到‘仙灵源山’上面出现一道道细碎的裂痕，狂暴的仙灵源之力苦苦支撑着‘众生平等大道势’的运转，‘吞噬大帝’所留下的那一缕帝的印记，也在瞬间被磨灭了。

　　轩辕神色巨变，立即催动体内的古字，整个人往外冲出逃离，短短几步的距离，对轩辕来讲，却仿佛有千万丈之遥。

　　轰，诸多大道势纹交击在一起，只见它们互相磨灭，互相攻伐，轩辕在其中只是被殃及的角色而已。

　　当轩辕冲出这一片大道古势的时候，‘仙灵源山’瞬间破碎，他的身体裂开，鲜血狂流，诸多可怖的大道古势烙印，撕裂着轩辕的身躯。

　　夏子渝亲眼看着轩辕被五马分尸，场面极其骇人，轩辕大声咆哮，六道古字镇压着他的身体不被撕裂，《不死逆天术》全力运转，以极快的速度，在磨灭着大道古势的力量，让轩辕的肉身进行重组。

　　于轩辕十五重天，‘万物生’里面所蕴藏的生机，浇灌进他身体的每一个角落，这才勉强抵御住大道古势的伤痕，夏子渝连忙上前，以‘九天玄玉’替轩辕镇压那些肆虐的大道势纹，两个人联手，最终将轩辕的身体一点一滴的修复。

　　差一点，轩辕就要消亡于天地之间了，这一切都太过惊险了。

　　“九尊古之大帝所布下来的大道古势真不是盖的，幸好只是他们当初随手刻画，并没有孕育势灵，否则的话，这一次想不死都难了。”轩辕而今想来还心有余悸，蕴藏着浩瀚力量的‘仙灵源山’居然在承受第一波大道古势的攻伐之后，就直接出现了裂痕，如果没有那六道古字镇压己身的话，这一次不死也要元气大伤。

　　“……”七天七夜的疗伤，才让轩辕完全恢复，夏子渝心中无比焦虑，看着轩辕逐渐好转，她这才开始安静下来，真的很难想象轩辕竟然在古之大帝所布下来的大道古势力量的冲击之下，活了下来。

　　‘众生平等大道势’，六道古字的镇压己身，还有《不死逆天术》再加上‘九天玄玉’的协助，缺一不可，若没有夏子渝的‘九天玄玉’帮忙磨灭，轩辕想要一人恢复过来，至少需要花上百日之久的时间。

　　那些大道古势中所蕴藏的力量，实在太过可怕，太过凶险了，刚才根本就是生死一线。

　　“轩辕，你没事吧？”夏子渝眼眶都红了，她差点以为轩辕活不过来了。

　　“没事，死不了。”轩辕起身，生龙活虎，幸好是‘万化之体’有化解了一部分的杀力，换成其他人还真挨不住。

　　夏子渝翻起了白眼，这些日子可真的把她给吓坏了，轩辕看着眼前，九道古帝所布下来的大道古势互相攻伐了七天七夜，而今陷入了暂时性的瘫痪，轩辕以六道古字镇压己身，重声道：“现在这些大道古势在进行自我修复之中，趁它们而今还没有杀伤力，我们快走。”

　　轩辕拉着夏子渝，踏着最安全的一条道上，直接穿过了重重白色宫殿，最后直接到达白色宫殿所包围的中心。

　　夏子渝仰头，拔出腰间的‘北帝封神剑’，直接朝着头顶撕开一道门户，带着轩辕踏入了其中。

　　眼前被光芒所充斥，一片全新的小世界展现在两人的眼前，这是一座偌大的殿堂，给人感觉一种说不出的神圣。

　　殿堂的四周，翻滚着无比浓郁的生机，轩辕身上还有势纹所造成的细碎伤痕，也在这些生机的浸泡之下，完全恢复了。

　　这就是药殿，功夫不负有心人，终于找到了。


第一千四百六十八章 蟠桃神树

　　“这里就是药殿了。”夏子渝深吸了一口气，没想到竟然如此的气势磅礴，着实让她心头震撼。

　　偌大的一座药殿，让人感觉在它面前，一切都变得渺小，没有人知道它有多大。

　　在药殿门口，甚至连一个守门的战士都没有，显然药殿中人对于山门有着极其强大的自信心。

　　轩辕感应了一下，这山门只怕一件无上道器全力攻伐都未必能够攻得破。

　　当然如果是像小干戚那种主攻伐的无上道器，还是有一定的机会，不过当时能够把小干戚发挥到极致的人，只怕已经找不到了。

　　轩辕将一干人等尽皆从‘吞噬万化道器’之中放了出来，所有人看到药殿，都吃惊了。

　　置身于这一片天地之间，给人感觉极为舒适，处处鸟语花香，没有北海那种寒冷，也没有白色宫殿周遭，那些大道古势的凶险，让人静下心来。

　　每个人查探四周，享受着这一片天地给他们所带来的愉悦。

　　“这里应该就是入口了。”夏子渝指着紧闭的大殿门口，道：“看看有没有人吧。”

　　然而就在这时，每个人都感觉到浑身发软，除了轩辕与战皇还能够站着，其他包括墨玄，墨英这些强大的存在，也浑身无力，他们心头大惊。

　　轩辕眉头一皱，厉声喝道：“不好，这一片天地有剧毒。”

　　“何人敢擅闯我药殿。”偌大的殿门轰然打开，一尊老者走了出来，老者极为清瘦，仙风道骨，目光锐利，直视轩辕一干人等。

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，特来拜访药殿，而今人族为难，希望药殿可助我等一臂之力，共御神族宵小。”轩辕体内有‘五行灵物’，尤其是‘古佛禅木’对于剧毒有极大的抗性，再加上‘万化之体’本身可以化开一些毒性，故而轩辕能够支撑至今，而战皇本身就是‘战神杀金’乃天地灵物，自然能够抵御这些剧毒。

　　在发现是剧毒的那一刻，轩辕已经以‘吞噬万化道器’护住自己的全身了，而今只能够随机应变了。

　　“能够通过九尊古之大帝所布下来的大道古势，也算你们有几分本事，不过你们还是走吧，而今我药殿已经无暇理会那些了。”老者叹息了一声，挥了挥手，一股莫名的力量，融入了众人的体内，让他们的身体恢复到正常的状态，事情出乎了轩辕的意料之外。

　　“前辈，为什么药殿会无暇顾及，而今天下苍生危难，以药殿之威能，若是能够相助我‘青龙圣地’的话，大家一起携手共度，必然能够将神族杀出这一片世界。”都已经来到这里了，对方一句话，一行人就要原路返回，轩辕的心里实在不甘心，问了一句。

　　“不错，药殿乃医家之大圣者开创于世，乃我人族典范，我们都期待药殿可以出手相助，只要药殿出手，我们就更有信心驱逐神族。”虽然夏子渝不知道对方为什么会对他们拒之门外，但她的语气也不敢太强硬，毕竟是有求于人。

　　“唉，有些事，不是像你们想的那么简单，前些日子，我药殿帝子与帝女大战了一场，而今帝子重伤，药石无救，一株无上神药，又被帝女所夺，而今帝子奄奄一息，一旦帝子死了，药殿也要散了，到时候谈何加入？”老者悠悠一叹，摆了摆手道：“你们还是走吧，帝子而今正在自救，这等大事，需要他来决定，若是打扰到帝子，让他无法自救，你们就万死难赎了。”

　　老者话音一落，转身离去，轩辕连忙道：“我有救帝子的方法，还请让我一试。”

　　老者眉头一皱，转过神来：“这一件事，可不是能够轻易说笑的，轩辕圣主，你可莫要口出狂言。”

　　“轩辕并非口出狂言，带我去见药殿帝子，我自有救他之法，若救不了帝子，我愿以死谢罪。”轩辕言语坚定，让缘儿与夏子渝心里咯噔一下。

　　“好，若你们是来捣乱的话，定叫你们进得出不得。”老者言语中极具威严，事到如今也只能够这样了。

　　轩辕点了点头，夏子渝眉头一皱，向轩辕传音道：“药殿本身就是一个救人的圣地，连他们都救不了药殿的帝子，更何况是你。”

　　“放心，我自有办法，到时候一看便知。”轩辕心里有五分把握，如果实在不行的话，那也没辙。

　　一行人走入殿门之后，只见一棵棵桃树开满桃花，落英缤纷，极为美丽。

　　一颗颗硕大的仙桃鲜艳欲滴，灵气无比充裕，这是延寿蟠桃，极为珍贵，却没有想到在药殿居然种了这么多。

　　“这些难道是‘西王母’所栽种的蟠桃？”轩辕惊叹道。

　　“可以说是，也可以说不是，这些仙桃树都是从当日‘西王母’的蟠桃神树剪下来的枝丫，进行移植栽种，你们现在看到的都是三千年一结的仙桃，一般人服下可延寿一百二十年。”老者一边说着，一边带着轩辕继续走进。

　　紧接着是一大片更高，更粗壮的桃林，他指着这些仙桃道：“这些是六千年一结的仙桃，服下可延寿二百四十年，种植这些仙桃可不是你们看的那么容易，每日都要浇灌许多珍贵的丹药，细心养护，不然的话就会影响延寿效果。”

　　每个人越看，越是心中惊叹，虽然比起人参仙果还差了一些，但却也极为了不得，像这种仙桃服下，没有丝毫的副作用，珍贵就珍贵在这里，不需要费心思去炼化，而且有机会能够领会到当日那一棵‘蟠桃神树’里面所孕育的长寿之道，当然这是需要一定的机缘。

　　走到最后，是一个茅草屋，在茅草屋前种植着一棵桃树，说不上有多大，但是有一种给人道不明的神韵，上面结着十八颗硕大的仙桃，晶莹欲滴透着无上仙气，老者介绍道：“这是当日从‘蟠桃神树’的主枝干上移植过来的，这些都是九千年一结的仙桃，服下可延寿四百九十年。”

　　轩辕惊叹道：“都能够直追‘镇元道人’的‘人参仙果’了。”

　　“‘镇元道人’造化惊人，唯有西王母的‘蟠桃神树’所衍生的蟠桃，才能够与起‘人参仙果’比肩了，不错，还能够知道‘人参仙果’。”老者呵呵一笑。

　　“不仅知道，还得到了，我把它送给了一个长辈。”轩辕说得顺其自然，老者却是眉头耸动，那种宝贝居然拿去送人，‘人参仙果’是不可再生的，可遇而不可求，不是那延寿六百年珍贵，而是里面所蕴藏的长生大道。

　　“帝子就在草房之内静养，轩辕圣主，你说有救帝子之法，还请说来。”

　　“得帝子亲自见我才可以。”轩辕字字铿锵道。

　　老者眉头一皱，不知道轩辕有什么花招，他走到草房前，低声道：“帝子，‘青龙圣地’轩辕拜访，他说能够治好你所受的伤，但需你与他亲自见一面方可。”

　　“也罢，我命不久矣，权当死马当活马医了，我倒要看看传闻之中的轩辕圣主，有何妙法。”从茅草屋中，走出了一名男子，他身着儒袍，一袭长发垂落，面容白净，英俊，神态儒雅，亲和，略带病态的脸上，扬起一丝微笑，让人如沐春风。

　　轩辕眉头一皱，他有贤明镜，再以‘真实之眼’观看，见药殿帝子体内的五脏六腑，三魂七魄，无时无刻都在受剧毒侵袭所到之处，再无生机，极度残缺，轩辕神色异常的凝重，道：“是中了剧毒，而且是一种本命真毒，此人在毒术上有极强的造诣，非寻常人所能够比拟。”

　　“不错，我药殿，分为一阳一阴，阳主医治，阴主杀敌，帝女一身毒术惊天，我终究不是她的对手啊……”药殿帝子苦笑了一声，颇有几分无奈。

　　“只怕她是以卑劣的手段，才让帝子中了此毒，也罢而今救人要紧，帝子全力配合我就是。”轩辕体内‘古佛禅木’显化，悬于药殿帝子的头顶，尽皆着丝丝缕缕的‘碧落天水’融入了药殿帝子的体内，吞噬着那些剧毒。

　　“没用的，‘古佛禅木’‘碧落天水’都只能够延缓这些剧毒的侵袭，无法将其清除。”药殿帝子无奈苦笑了一声，他盘膝而坐，任由轩辕施为。

　　“缘儿，引血。”缘儿的无上道身融入了诸多的天材地宝，蕴藏了诸多大道神妙，并且还融入了‘青龙神果’的力量。

　　缘儿一连引出七滴精血，极为珍贵，融入药殿帝子的体内，顿时磅礴的生机焕发。

　　老者眼前一亮，道：“这姑娘体内有无上神药，她的血虽然比不上真正的无上神药，但是却有极强的药力，也许这一次真的可以。”

　　“帝女的本命真毒，并没有那么简单的。”药殿帝子神色始终淡然，的确，在他五脏六腑，三魂七魄之中，那些蔓延的剧毒被遏止住了，但是也仅仅只是遏止住了而已，这些剧毒还会继续潜伏。

　　轩辕眉头紧皱，果真如此，那些剧毒都潜伏在药殿帝子的体内，与其魂魄的深处，只要他的肉身与魂魄还在运转，无时无刻都会滋养着些剧毒，压制得了一时，一旦这些剧毒积蓄到一定的程度，药殿帝子还是得死！

　　“寿老，轩辕圣主尽力了，让他们离去吧。”药殿帝子微微一笑，虽然刚才轩辕说治不好就以死谢罪，但是药殿帝子说什么都不可能做出那样的事来。

　　“是，请吧，诸位。”寿老看向众人。


第一千四百六十九章 携手共度

　　“等等，不到最后一刻，不轻言放弃，我想再试上一试，一定要医治好帝子。”轩辕看向了寿老，神色很坚定，不容拒绝。

　　“你有什么办法。”寿老神态平静，说实在的，他对轩辕的印象还是很好的，奈何而今药殿摇摇欲坠，若是帝子一死，人心就会慢慢散掉了。

　　“就凭它！”轩辕取出了剩下的‘青龙神果’，当初也幸好朋飞用青龙神叶救了颜紫韵，否则的话，今天可能就真的没戏了。

　　自轩辕的手中‘青龙神果’吞吐着真龙之意，浓郁的生机散发开来，这一半枚‘青龙神果’栩栩如生，宛若真实，让人心神荡漾。

　　“什么，这是‘青龙神果’！你竟然要以此物救帝子？”寿老神色一惊，这是无上神药，极为珍贵的，哪怕是像药殿这种古老的传承，也都只有一株无上神药，一些古帝五重天的人，都不一定能够拥有。

　　“不错，虽然不是完整的‘青龙神果’但是来对付帝女的本命毒术，应该也足够了。”轩辕重声道。

　　药殿帝子神色始终平静，见轩辕就要把‘青龙神果’打入他的体内，他摆了摆手，拒绝道：“轩辕兄，这个是无上神药，用了就等于没了，难以再得到，哪怕是古之大帝都要为自己留着无上神药，你就把它用在我身上，不觉得大材小用了吗？有了无上神药，几乎等于有了不死身，可在大战之中，不停提升，进入不死状态，可杀强敌，意义非凡，乃是诸多帝子日后证道所需之物，有无上神药者，可杀出一片全新的天地。”

　　“我若救了你，我整个‘青龙圣地’的战士，谈不上不死身，但是也算能够多出活命的机会，试问是我一个人不死身有用，还是我‘青龙圣地’上上下下的战士，每个人都有再活一命，甚至两命，三命重要？”轩辕重声道。

　　“呵呵，但仅凭着‘青龙神果’还是不能够完全治疗我体内的剧毒，因为帝女的本命剧毒，同样是以那一株无上神药的力量融入其中，我药殿的无上神药，名为‘阴阳神莲’，莲子为果，阳为救人，阴为杀敌，我没有想到帝女竟然会不顾情义，动用了阴神莲子来杀我，哪怕能够止住剧毒，但是我的身躯，我的魂魄也都成为残缺了。”药殿帝子幽幽一叹，语气中充满了无奈，他日后很难再有寸进了。

　　“不一定，我传你无上古术，《不死逆天术》我就不信解不了这毒所造成的残缺。”轩辕铿锵道。

　　“什么，《不死逆天术》这等无上古术你要传我？”云淡风轻的药殿帝子在这一刻，也被轩辕所震惊了，这太过珍贵了，药殿苦苦追寻，却都没有得到半部古术。

　　“这又有什么，《不死逆天术》在我太古之时，诸子百圣人人皆会，只不过后来人有私心被人视若珍宝，不外传，才导致会的人越来越少，而今人族凋敝，都是私心太重所造成的，不过既然落在我手里了，我自然不会那么做，帝子配合我就是。”轩辕说话掷地有声，在一旁的寿老也一副难以置信的模样，对轩辕有说不出的感激。

　　“看来我命不该绝……”药殿帝子轻轻一叹，嘴角带着一丝欣慰的笑意。

　　轩辕将‘青龙神果’直接打入了他的体内，而后将《不死逆天术》的篇章，一点一滴的引入药殿帝子的识海，每一个古字的烙印，都有轩辕的理解跟感悟，这有利于药殿帝子的修炼。

　　然而药殿帝子岂是一般人，他在修炼的同时，也会有自己的感悟，他都会把自己的感悟反馈给轩辕，许多问题让轩辕恍然大悟，让轩辕对这《不死逆天术》有更加深刻的理解，两个人都在提升。

　　磅礴的生机滚滚，流淌在这一片空间的每一个角落，在茅草屋外的那一株桃树，似乎也因此而得到了‘青龙圣药’的滋养，那一颗颗仙桃更具有灵性了。

　　每个人都在惊叹，这虽然比不上造化之力，但是场面也是极为壮观的，时间一点一滴的过去，药殿帝子体内的生机逐渐焕发，轩辕以‘真实之眼’观看，里面被腐蚀的五脏六腑都重新再生了。

　　一条青龙虚影在药殿帝子身后浮现，龙啸之音滚滚，撼人心神，青龙大道让药殿帝子有更深的体悟。

　　甚至在他身上，都生长出一片片青龙鳞甲，轩辕引出一部分精粹的青龙精血，为药殿帝子淬炼肉身，这是一个绝佳的机会。

　　要知道青龙乃无上仙兽，面对‘鸿蒙天帝’都无惧，它的精血，对于毒都会有一定的抗性，可让人受益无穷。

　　药殿帝子感受着自己的肉身不停地壮大，轻轻一叹，道：“药尘这一次欠轩辕圣主太大的人情了。”

　　“不要多说，炼化这些‘阴神莲子’所残留的力量，它不仅毒害不到你，还会化为你的力量，自此之后，‘阴神莲子’对你的效用就不大了。”轩辕一声厉喝，这药尘的体质，也极为强悍，乃是传说之中的‘九转金身’，极为强大，若以其血炼制‘九转还魂丹’可救魂飞魄散之人，乃天地奇珍，这种体质，可遇而不可求。

　　若不他的特殊体质，尤为强大，早就被‘阴神莲子’给毒死了。

　　一个月的时间，让药尘连连突破，‘青龙神药’，直接让他踏入了圣贤境界，二重天，药力才逐渐消散。

　　见药尘的伤势好转，轩辕心头才松了一大口气，笑道：“恭喜药尘帝子实力更上一层楼。”

　　“这一切，都要拜轩辕圣主所赐，药尘谨记于心。”药尘无奈地笑了一声，这一次他因祸得福，重要的是得到了《不死逆天术》，虽然只有半部，但也弥足珍贵了，轩辕对他根本是毫无保留的。

　　药尘看向了夏子渝所率领的那十八尊圣贤老者，当即对着寿老道：“取十八颗延寿四百九十年的蟠桃，为这十八位道友延寿。”

　　寿老当即一句废话没有，轩辕无上神药都拿出来了，延寿仙桃又算得了什么。

　　他直接引出十八颗九千年一结的蟠桃，颗颗晶莹如玉，弥足珍贵，落到十八尊北州皇朝的圣贤手中，药尘拱手一礼，道：“区区薄礼，还望笑纳。”

　　十八尊圣贤老者激动得浑身颤抖，接过这些九千年的蟠桃，重要的不是他们能够延寿四百九十年，更重要的是能够从中领会长生大道，其中的珍贵可想而知。

　　夏子渝躬身一礼，道：“多谢药尘帝子。”

　　“这位姑娘，这是‘长生不老花’，送给姑娘，聊表心意，不成敬意。”药尘微微一笑，让人如沐春风，试问天下间，有几个女子不想容颜不老的，夏子渝心头一喜，收了下来，一对美眸多看了轩辕一眼，这一次如果不是轩辕，定然要无功而返。

　　“药尘帝子，有件事我不明白，既然药殿有‘长生不老花’，那为何帝女还要投靠神族？传闻她就是冲着长生不老去的。”轩辕眉头一皱。

　　“呵呵，‘长生不老花’，最多延寿百年，保持容颜不老，人族三生三世三万年，到时候红粉骷髅，一切都化为白骨，根本没有办法达到真正的长生，而神族却可以让她活上很久，你觉得呢？”药尘的神色很苦，没有想到帝女竟然会为了这个原因而投靠神族，并且对自己下如此的狠手。

　　轩辕沉默了，不再多说，人各有志，不能勉强，来日再见，必然分出个生死来。

　　“诸位都还年轻力壮，可活岁月还很悠长，我就不送延寿蟠桃了，寿老，给轩辕圣主意外的人一颗‘不死逆天丹’，这是仿造《不死逆天术》所炼制出来的丹药，若有大战，可服下此丹，拼死一搏，直到药力散尽之前，可保不死。”

　　寿老当即给了十二元辰，墨家七人，阿速达，战皇，缘儿一干人等一人一颗‘不死逆天丹’。

　　药尘看向了轩辕，淡笑道：“至于轩辕圣主呢，我就送你一份大礼，如你所愿，从今天我，我药殿就入驻你‘青龙圣地’之中，与你们携手共度，互相扶持，希望可以渡过此番大劫。”

　　轩辕虎躯一震，哈哈大笑：“好，药尘帝子深明大义，我‘青龙圣地’定不辜负你的期望，一起携手共度，将神族驱逐出我‘中央神州’。”

　　“好，寿老，传令下去，前往‘青龙圣地’。”药尘说到做到，极为爽快。

　　“好，我‘青龙圣地’所在之地，于上官家‘天洪关’上。”轩辕交代了一句。

　　药尘看向了夏子渝道：“‘北州皇朝’既然与‘青龙圣地’是坚定不移的盟友，我便派遣千名炼药师，入驻‘北州皇朝’之中，根据你们所需要，为你们炼制丹药。”

　　夏子渝神色一喜，道：“多谢药尘帝子。”

　　“哈哈，不谢我，谢轩辕圣主。”药尘摆了摆手，而今他精神矍铄，不再是一个月以前那一副病态的模样，年轻一代的帝子，只怕是药尘最先突破最后古圣古帝秘境的。

　　半天之后，偌大的药殿，降临在‘北州皇朝’之上，引起了无数人的注意，药尘一声令下，上千尊实力都在古之先贤境界的炼药师，与夏子渝和十八尊老圣贤离开了。

　　“药尘帝子，轩辕圣主，后会有期。”夏子渝带着众人离去，临走时，她多看了轩辕一眼。

　　轩辕抱以礼貌性的微笑，让夏子渝多多少少有几分失落。


第一千四百七十章 药殿秘术

　　轩辕与药尘两个人相谈甚欢，一见如故，畅谈天下，志同道合，虽然有些意见相左，但是不妨碍他们之间的交流。

　　很快的，药殿降临在上官家‘天洪关’之上，偌大的一座天空之城，足足占地有百万里，把不少人都震惊了，里面不知道暗藏了多少乾坤小世界，实际上肯定是更大的。

　　药殿是一个古老的传承，它不亚于任何一个大势力，这一座古老的殿堂，乃当初医家三圣联手炼制而成，蕴藏着无边的威能，相比‘吞噬仙府’，各有千秋。

　　‘吞噬大帝’毕竟是一个异数，身为‘万化之体’，所得之物极多，故而在一方面，也有强于药殿之处。

　　轩辕让猪头大帝把药殿接引入‘青龙圣地’之中，与‘霸血王族’紧密相连，这么一座大城突然出现，惊动了不少人。

　　只见原本是一座宫殿的药殿，直接衍化成了一座巨城，城门敞开，药殿的诸多黎民百姓也感到很讶异。

　　得知药殿入驻‘青龙圣地’，诸多‘青龙圣地’之中有名望人士纷纷前来拜访。

　　药城之中，那些桃树早已不在，反而是一座座鳞次栉比的民居，这些黎民百姓都是体魄强健，他们平常所做的事情就是种植草药，五谷，形成一个自己的生活体系，气象极盛。

　　不过‘青龙圣地’也不赖，有药殿恐怖存在，看着‘青龙圣地’感叹了一句：“这‘吞噬大帝’真乃万古一帝，能够开创出如此仙府，如此气魄，何愁我人族不兴盛？他必然花了极大的心血来建造这‘吞噬仙府’啊。”

　　这一句话，极为中肯，他能够看出这一片天地所暗藏的玄奥。

　　“呵呵，没想到你也会对一尊后生晚辈如此叹服。”又是一尊药殿的恐怖存在走了出来。

　　“大道修为，达者为先，虽然这‘吞噬大帝’只到了古帝一重天，但我承认，我不如他。”那老者说得很是淡然，‘吞噬大帝’所留，自可证明一切。

　　药城，一片兴隆的景象，这里的百姓生性淳朴，在药殿本身的管束之下，井井有条，而今入驻‘青龙圣地’很快就融入了氛围。

　　虽然对于魔族，太古王族他们还是会有点忌讳，但是当他们交流下去之后，并没有想象的那么复杂。

　　许多人都对药殿很是向往，诸子百家许多贤人，经得药殿诸多高层的允许，开设学堂，有许多药殿的黎民百姓也想要修炼其他的道法，也都得到热情的接引。

　　而一些药殿的贤人，也受孔明一干泰山北斗级别的人物邀请，到‘轩辕城’，‘善魔城’，‘青冥城’，‘寒天城’，‘霸血城’去开设学堂，教授百姓，因为医家太早被灭门了，所以很多医术精华都失传了，而今有药殿入驻其中，必然也要弘扬医家之道。

　　轩辕与药尘看着眼前这一幕，自然都是心中欣喜，他们在‘青龙圣地’的上空之中，凌空行步，看着脚下的土地一片勃勃生机。

　　“药尘兄，你觉得‘青龙圣地’如何？”轩辕笑问道。

　　“甚好，果然没有让我失望，假以时日，必然能够与神族抗衡，这些年来，我药殿里面蕴藏了无数的丹药，固本培元，强筋壮骨，驱除杂质，凝练五脏六腑，温养魂魄不在话下。”药尘很是惊喜，‘青龙圣地’的兴盛，出乎了他的意料之外，值得药殿不惜一切代价去培育这一片土地的黎民百姓。

　　“好，我让幼娘准备好钱，去药殿采购。”轩辕连连点头，心头大喜。

　　“如此就见外了，药殿积蓄了很多个岁月的丹药，其实这都不算什么，回头让人分发下去便是，人人有份。”药尘为人很爽快，说一不二。

　　轩辕也就不废话了，连忙道：“这样也好，那我让幼娘采购一些珍稀的药材，送给药殿，礼尚往来。”

　　“轩辕兄，在我药殿之中，什么没有的？药材都是黎民百姓自己栽种的，如果需要从外面采购，我药殿如何能够支撑到今天，基本上整个‘中央神州’除了不死神药，就没有我药殿没有的药材，你又何必多费心神呢。”药尘摆手拒绝了轩辕的好意，说得很认真。

　　轩辕摸了摸鼻子，好像真的没有什么可以送给药殿的，心里多多少少有些过意不去：“那多不好意思，让药殿如此破费。”

　　“这么说轩辕兄就见外了，你连无上神药都送给我疗伤，此乃无价之物，亿万丹药加起来都难求，我拿有价之物孕育我‘青龙圣地’百姓，也算是尽了一份心意，如果连这点小事都做不了，我药殿入驻跟不入驻‘青龙圣地’有什么区别呢？”药尘一身儒袍，举止儒雅，笑容爽朗，一袭黑发随风飘扬，身姿挺拔，英俊无比。

　　轩辕没有办法，只能顺着药尘的心意了，叹息道：“也罢，药尘兄雄才伟略，我不常在‘青龙圣地’，若外出时刻，有大事发生，药尘兄可帮我决断。”

　　轩辕与药尘一边谈话，一边来到‘青龙殿’中，方玉莜在闭关，‘青龙圣地’大小事物都有步惊杀代为处理，见轩辕与药尘到来，步惊杀连忙起身，躬身行礼：“见过圣主，药尘帝子。”

　　“步师兄无须多礼，这是我的师兄，步惊杀，步师兄，从今以后，若我不在，有大事发生，你无法决断，可找药尘兄，他能代我全权处理。”

　　轩辕此举，是真真正正相信药尘，此人心灵澄明，正直聪明，绝对可以信任。

　　步惊杀没有多说什么，只是应了一声，朝着药尘帝子行了一礼，当即又回到桌案上处理一些上报的奏折。

　　“多谢轩辕兄的信任，我定然会全力做好的。”药尘欣然一笑，轩辕为人，用人不疑疑人不用，他的魄力不是一般人所能够拥有的。

　　“而今我药殿已经入驻‘青龙圣地’了，黎民百姓之间的相处，并没有多大的阻碍，轩辕兄接下来有什么打算呢？”药尘与轩辕走出了‘青龙殿’，来到那一座凉亭坐了下来。

　　“符塔，与药殿同一时间分裂，两尊帝子大战，而今符塔下落不明，我在等待‘天机’的消息。”轩辕重声道。

　　药尘眉头一皱，道：“没有想到竟然符塔也跟着分裂了，这个大势力在无数个岁月来跟我药殿，也有些交集，手段惊人，不可小觑啊。”

　　“是啊，符术之道，高深莫测，能够从太古以独特的方式延续至今，可见自有其非凡之处。”轩辕重声道：“若能够得符塔相助的话，域外神族大军降临，也无惧了。”

　　“要不，我与轩辕兄一同去寻符塔下落？”药尘对符塔也很是看重，毕竟药殿与符塔有一份交情在，如果由药尘出面的话，对‘青龙圣地’会有不小的帮助。

　　“此事不妥，而今虽然是和平时期，但是难免会有意外发生，有些事情还需要药尘兄帮忙坐镇其中，寻找符塔的事，还是交给我，我自有办法。”轩辕很有信心，能够把符塔引入‘青龙圣地’之中。

　　“也罢，那相信轩辕兄的能力，有一件事，不知道该不该说。”药尘神色有些为难。

　　“但说无妨。”轩辕哂笑道。

　　“‘万药之体’，师婠小公主，可否能够请她来我药殿协助一番？”药尘很是小心翼翼，毕竟师婠是轩辕生命中最重要的人之一，他不能够太过冒失。

　　“哦？不知道师婠如何协助？”轩辕自然相信药尘，但是有些事还是得过问一番，毕竟师婠是他很在乎的女人。

　　“我‘药殿’有一些丹方，缺乏药引，而‘万药之体’的精血，就是最好的药引，若能够有师婠姑娘相助的话，就再好不过，而且相传师婠姑娘也是炼药方面的高手，体内又有‘六道轮火’，若能够得我‘药殿’炼药秘术，必然对她有所裨益。”药尘知道用师婠的精血去炼药，有些过分了，故而也相对说出了一些回报。

　　“这个还是让师婠来决定吧，刚刚好，她来了。”轩辕看向一边，师婠从天而降。

　　“婠婠，你来了。”

　　“那是，我是来一睹药尘帝子风采的，果然比轩辕帅多了。”师婠声音清脆，温柔，一对眼眸极为明亮，笑容灿烂，小虎牙晶莹，她落座在轩辕的身旁，两个人紧紧相依。

　　轩辕摸了摸鼻子，的确药尘长得比自己帅多了，他是属于那种中规中矩的，也就不反驳什么了。

　　“哈哈，师婠小公主果然如同传闻那般颠倒众生，真乃绝世神女啊，师婠小公主来得正好，我有一个想法，正需要你来亲自决定。”药尘大笑，将刚才的事跟师婠说了一遍，寻求她的意见。

　　“嗯，可以啊，我正想见识一下药殿的炼药秘术呢，必然能够让我修为更上一层楼，而今‘霸血王族’的黎民百姓也都能够很好的跟各族百姓相处，我又没什么事，刚好可以去药殿学习学习。”师婠眉如春山，眸如秋水，一身紫衣飘飘，一头黑发垂落，如同黑色绸缎，丝柔顺滑，她看着轩辕，没好气笑道：“你呀，就不用担心我啦，我们都是修道之人，一点精血又算不得什么……”

　　轩辕洒然一笑道：“好吧，既然婠婠没有意见，我又能多说什么，去吧！去吧！”

　　“哈哈，好，如此就多谢轩辕兄与师婠嫂子的成全了。”药尘很开心，当即药尘与师婠先行往药殿去了，一场大战在即，许多丹药的炼制事不宜迟。


第一千四百七十一章 《永恒神魂术》圆满

　　轩辕目送师婠与药尘离开，的确让师婠进药殿之中，也能够学到不少的东西，能够把‘万药之体’的力量发挥极致，这不是属于战斗体质，而是属于辅助体质，可替代许多寻找不到的仙珍。

　　待到他们消失在天际边，轩辕再一次走进‘青龙殿’之中。

　　这一次只有轩辕一个人，步惊杀起身走下殿阶，问轩辕道：“师弟不在的时候，大事真的要由药尘来全权决定吗？我觉得这样多多少少有些不妥，当然这只是我的一些个人看法，并不是对药尘不信，只是有些事我觉得应该多留点余地会好一些。”

　　“药尘为人是信得过的，如果太大的事，可以带上孔明前辈，你们一同商定，这样会好一些，以药尘的性格必定会多尊重老一辈人的看法，到时候他就能够权衡一下利弊，知其轻重。”轩辕缓声道了一句。

　　“嗯，如此才合适。”步惊杀之前没有多说什么，知道轩辕定然另有安排，而今听轩辕这么一说，他这才松了一口气。

　　“现在外界的情况如何了？药殿入驻我‘青龙圣地’也有几天了，消息只怕已经传开了吧，只怕会有不少的声音。”轩辕眉头一皱，这一件事绝对瞒不住天下人的。

　　“是的，现在整个‘中央神州’都闹得沸沸扬扬，这一件事太大了，药殿是神秘而古老的传承，一直都不为人所知，而今竟然传出药殿投入了我‘青龙圣地’，这一件事让无数人都难以置信。”步惊杀能够先手得到最新的消息。

　　“‘北州皇朝’那边有什么样的举动？”轩辕最关心的还是夏子渝那一边，因为药殿这一件事，让‘天机’蒙受了极大的损失，璇玑子不言不语，没有多说，但是绝对不能够让‘天机’吃亏。

　　“‘北州皇朝’，夏子渝命那一千尊炼药师，炼出一批珍贵的丹药，送给‘天机’作为一份补偿，这一件事没有多少人知道，不明白她这么做有何用意，不过‘北州皇朝’由于这一千尊炼药师的加入，也让不少人对于而今‘中央神州’的大势做出了一个重新的判断。”步惊杀重声道。

　　“嗯，夏姑娘做事，果然让人放心，这样一来无论如何‘天机’都会好受一些，损失了一尊如此重要的底蕴人物，一定要有所表示。”这一次‘天机’因此牺牲了一尊底蕴级的人物，如果‘北州皇朝’不做出一些表示的话，难免会让人心寒的，璇玑子下一次想要帮忙的话，只怕也会无能为力了。

　　“除此之外还有什么呢？”

　　“出现了许多不好的声音，是人族大势力有心放出来的，说‘青龙圣地’扶摇直上九万里，已经盖过‘中州皇朝’了，统御着‘北州皇朝’，其他各大势力应该以‘青龙圣地’为尊，对抗神族应该由‘青龙圣地’来领导。”这一句话，明显就是要把‘青龙圣地’推到风口浪尖，说这句话的人用心之险恶，可想而知。

　　“你怎么回应的？”轩辕问道。

　　“我说‘青龙圣地’与‘中州皇朝’‘北州皇朝’是坚定不移的盟友，对抗神族更不应该由谁来领导，各大势力一同商议，尊重各方想法，大家携手对抗。”步惊杀回答得很谨慎，虽然说轩辕与伏敬轩的关系摆在那里，但是而今伏敬轩已经成为了‘灵阁’的执掌者，洛仙仙也跟去了，而‘中州皇朝’似有一尊太古帝子出世，却一直没有出现，极为神秘，这一件事可大可小，最怕出现人族内部人心不齐，到时候想要对抗神族就难上加难。

　　“嗯，这样就够了，只要我‘青龙圣地’做出表态就可以了，其他的，我想有些人能够分辨的。”轩辕点了点头，对于这一个方面就再也没有多问了，步惊杀的回答很是得体，这样就够了，多说无益。

　　“太古王族方面呢？”轩辕又问了一句。

　　“各大帝子都与神族帝子有过摩擦，不相上下，神族还有许多来路不明的帝子级人物，看来他们还有很多暗藏不出的强悍人物。”步惊杀重声道。

　　“无妨，这些事情我早就预料到了。”轩辕点了点头，道：“对于药殿加入我‘青龙圣地’这一件事，他们的看法如何？”

　　“‘青冥皇’说，恭喜‘青龙圣地’得强力战友，其他太古王族也纷纷表示祝贺，甚至有‘悬壶王族’中的老祖王说要来咱们‘青龙圣地’拜访药殿高人，讨教我人族医术之精要。”步惊杀简明扼要，‘悬壶王族’是一个类似于人族医门的一个王族，治疗手段，炼药之法，乃是太古万族第一大族，没有人敢招惹，像之前的‘万毒族’就是曾经‘悬壶王族’辖下所管束的一个小族。

　　果然药殿的加入，太古王族对于‘青龙圣地’变得更加客气了，有了药殿，在这动乱的年代，实在太过重要了，谁都保不齐要求人，这就是实力，有实力才能够赢得他人的尊重。

　　太古王族方面，轩辕不再多问，大体已经知道了，他继续问道：“那荆棘神女呢？”

　　这个女人从域外追到了‘中央神州’，由此可见，那一道神秘的禁制也不是牢不可破的。

　　“她应该一直都在养伤，没有再出现过了，看来轩辕师弟对她还是很关心的嘛。”步惊杀眼神多多少少带着一丝的怪异，带着诡笑。

　　轩辕看着步惊杀的表现，嘴角抽搐道：“你不会真的以为我跟‘荆棘神女’有特殊关系吧？”

　　“哪有空穴来风的事，必然是发生了什么，这个女人执着得很，虽然她没有再出现过，但是却一直派人四处打探你的下落，不管是人族的‘天机’还是太古万族的先知，还是神族的神卜，她都请上了……”步惊杀一针见血，让轩辕很是惊讶，如果不是‘万化之体’天生能够抵挡他人的推算，再加上自己身上有阻拦推算的秘宝，还真的下落不保了。

　　“唉，我就是以先贤二重天的境界将她击败了，她心有不甘追杀至此。”轩辕耸了耸肩，摊开双手，一副极为无奈的样子。

　　步惊杀不怀好意地笑了起来：“活该啊，不过万族共存，应该也能够包括神族吧，如果能够把‘荆棘神女’收服的话，只怕会举世震惊的，‘青龙圣地’的名望会更上一层楼的，攻伐‘中央神州’的神族，只怕会恨恨地被抽一巴掌，无地自容了。”

　　轩辕眼角狂跳了几下，这个想法还真不是一般的奇葩，但也不是没有可行性，只不过难度很大，思忖了片刻，轩辕缓声道：“神族本性好战，只怕没有那么容易降服，不过我会试着考虑一下，此举不止神族会震惊，就连人族，太古王族都会有很大的非议的。”

　　“这倒是。”步惊杀哈哈一笑，没有再多说什么，毕竟这也只是他随口胡言而已。

　　“我去找‘梦魇鬼仙’前辈，有些事向他老人家知会一声，接下来只能够静待‘天机’推算出符塔的下落了。”轩辕幽幽一叹，转身离去，步惊杀继续批阅奏章，而今‘青龙圣地’的摊子大了，自然事也跟着多了，不过方玉莜把许多心德都告诉步惊杀，让他获益匪浅。

　　轩辕来到了‘万仙峰’这一片只有圣贤境界才能够到达坐镇的地方，而今零零散散，所居住的人并不多，‘青龙圣地’毕竟底蕴有限，哪怕有圣贤也是散落到民间，能够在‘万仙锋’的大多都是像‘梦魇鬼仙’这种独特的存在。

　　在一座‘梦魇山’上，这里是‘梦魇鬼仙’清修之所，没有人来叨扰。

　　轩辕落于‘梦魇山’之上，一名女子轻步向轩辕走来，不是别人，正是小奈何。

　　“轩辕哥哥，你来了？”小奈何而今已经长大了很多，面容精致，谈不上漂亮，但是却很清秀，没有了当日的瘦弱与胆怯，但是依然给人感觉很柔弱，让人忍不住去疼惜，这个孩子的身世太可怜了，一生命运多舛。

　　拜‘梦魇鬼仙’为师的这一段岁月里，在她身上，给人的感觉不再是那般残缺，显然‘梦魇鬼仙’已经把《永恒神魂术》完整了，而今小奈何的实力，扶摇直上，竟然是已经到达了先贤巅峰的境界，超越了轩辕。

　　‘奈何魂体’先天不幸，若有幸得大气运者照应，其命运就会发生逆天的变化，此神秘体质，可克杀诸多魂魄，鬼神，更何况小奈何乃是由古之大帝的帝纹神则与万阴地势衍生而出，天生地养，自身暗藏着诸多威能，哪怕是‘梦魇鬼仙’也看得不通透，假以时日，小奈何必然不亚于任何的帝女级人物。

　　“难道‘梦魇鬼仙’前辈早就知道我要来了？”轩辕惊叹道。

　　“嗯，师父在里面等你呢。”小奈何盈盈一笑，在轩辕面前，她总是带着一丝羞怯，如果不是轩辕，她早就死了。

　　山门打开，石壁光滑，处处纤尘不染，里面有一种大道波动，蕴藏着高深莫测的力量。

　　一道嘶哑的声音悠悠传出，道：“轩辕，你终于来了。”


第一千四百七十二章 闭关修炼

　　轩辕一直走到山洞的尽头，一路上的两旁，都有着一件件的密室，只怕还有其他的弟子在修炼，要知道轩辕可是给‘梦魇鬼仙’带回九尊徒弟。

　　在山洞尽头深处，四方都是平整的山壁，光滑如镜，能够倒映出人影，‘梦魇鬼仙’端坐在一块石台之上，很是沉静。

　　在他脑后悬浮着一口大钟，这是半无上道器，‘永生混沌钟’，而今给人一种臻致圆满的感觉，仿佛因为‘梦魇鬼仙’的恢复，让它也得到了升华。

　　“看来鬼仙前辈已经将《永恒神魂术》完整了，实力已经恢复了。”轩辕微微一笑，拱手施礼：“恭喜鬼仙前辈了。”

　　“这还得多谢你啊，要是没有这一块‘永恒神石’我永远都无法将这《永恒神魂术》完整，一辈子都没有机会再恢复到今日这一境界了。”‘梦魇鬼仙’幽幽一叹，看着轩辕这个当初还是一无所有的小子，这才短短几年就有如此的变化，平生所见，他心里有无数的感慨：“看来你应该是有要事前来找我。”

　　“嗯，当日与前辈一同创建‘永生’的那十一人没死，实力高深莫测，并且投靠了神族，前阶段战争，他们吞噬了不知道多少魂魄，实力暴涨，极为可怕。”轩辕重声道。

　　“他们那些人，一个个无比狡猾，他们的死讯，我早就不相信了，我能够活到今日，他们自然也能，只可惜，他们无法修炼到完整的《永恒神魂术》。”‘梦魇鬼仙’神色很平静，一点都不感到意外。

　　“这些人祸乱天下，这因果因果，既是前辈开创出来的‘永生’，这门户也要由前辈自己去清理一番才是。”轩辕缓声道。

　　“我正想如此，而今也可以出关了，实力已经恢复得差不多了，《永恒神魂术》让我更上一层楼，有机会踏入圣贤五重天的境界，这是我以前没有想到的。”‘梦魇鬼仙’幽幽一叹，身上流动着永恒的韵律，如果他的肉身还在的话，只会变得越发的强大，不过能在圣贤四重天，也是极为了不得了。

　　虽然以魂魄之力作战终究是有些吃亏，但是修炼了《永恒神魂术》也能够弥补了，而今的‘梦魇鬼仙’看起来与有血有肉的人看起来没有什么区别。

　　鹤发童颜，精神矍铄，身着黑色斗篷，白发披散，眼眸之中透出大道精光，高深莫测。

　　“当日，‘永生’的神通，乃是前辈开创出来的，只怕对他们都有极大的克杀之法吧？对付他们还需要小心才是。”轩辕重声道。

　　“是我们一同开创出来的，想法是我提出来，我开了个篇章，他们一个个都是天地间十万年难得一遇的逆天鬼才，聚集在一起，以残缺的《永恒神魂术》开创出了一个不死的法门，纵然如此，比起真正的《永恒神魂术》，我们所开创出来的法门，是走了歪路啊，再遇上的话，我会了结掉他们的，这个你放心好了，他们所修炼的神通所存在的残缺，我太了解了。”‘梦魇鬼仙’的目光很是深远，言语之中有一种只有经过漫长岁月磨砺才有的沧桑，终于要和老朋友见面了，心里别有一番滋味。

　　“那好，此番前来就是告诉前辈这一件事，而今天地动荡，人人自危，若前辈能够踏入圣贤五重天的境界，绝对是我‘中央神州’之福，我也不便久留，先告辞了。”轩辕拱手施礼，就要离去。

　　“这人老了，闭关久了，也要出去走动走动，我不行了，以后得看小奈何的，轩辕，先别急着走，来。”‘梦魇鬼仙’向轩辕招了招手。

　　轩辕走上前去，只见‘梦魇鬼仙’直接一指点在轩辕的眉心，完整的《永恒神魂术》直接烙印在轩辕的识海之中，还有‘梦魇鬼仙’毕生的感悟。

　　“好好修炼，《永恒神魂术》极为重要，肉身与魂魄紧密相关，如果说《不死逆天术》主肉身的话，那么《永恒神魂术》就是主魂魄了，这当中的意义，想必你能够明白。”‘梦魇鬼仙’一针见血，重声交代。

　　轩辕身躯一震，回想起当日，自己传授给药尘《不死逆天术》的时候，在修复肉身的时候恢复极快，然而在修复残缺的魂魄之时，都是依靠肉身所散发出来的力量，才让魂魄一点一滴的慢慢恢复到圆满的地步。

　　如果有《永恒神魂术》的话，想要恢复魂魄是极为容易的，要知道魂魄一旦受创，就很难修复，几乎是必死的结局，除非说有什么秘术，否则的话，根本逃不过一个死字。

　　药尘之所以能够让残缺的魂魄再度恢复圆满，是因为有‘青龙神药’的结果，再加上《不死逆天术》不停地引动自身本源大道去修复，双管齐下才有如此的功效，唯独无上神药有此妙用。

　　霸羽也是因为到了‘应天大帝’的故居，费了极长的时间，才恢复了一点，不是哪里都有‘三魂七魄不死树’这等妙物的，在没有此树的时候若有《永恒神魂术》可保无忧。

　　轩辕点了点头，盘膝而坐，认真道：“也好，我就修炼《永恒神魂术》一段时间，反正而今‘青龙圣地’安定，符塔下落不明，我也需要提升自己的实力。”

　　话音一落，轩辕立即引‘吞噬万化道器’催动‘吞噬岁月’将自己笼罩，细心去感悟，在外面一天，里面两年，这一次轩辕是下了大决心去修炼《永恒神魂术》了，他也要开始闭关修炼了，等出关之时，实力又会有极大的飞跃。

　　‘梦魇鬼仙’则是收取了‘永生混沌钟’，走出了山门，要去见一见老朋友了。

　　小奈何一直都在门外等候，没有敢进入其中，见‘梦魇鬼仙’走了出来，连忙施礼：“师父。”

　　“嗯，你好好修炼吧，为师要出去走走。”‘梦魇鬼仙’话音一落，便消失在天地之间。

　　小奈何点了点头，进了山门一道属于自己的密室修炼去了，她还有九个师弟，在‘梦魇鬼仙’的调教之下，实力见涨得非常厉害，而今都还在闭关。

　　轩辕在原本‘梦魇鬼仙’闭关的地方，细细体会着《永恒神魂术》的玄妙，以里面的秘法，淬炼着自己的魂魄，凝练出一丝永恒的韵律。

　　“这《永恒神魂术》可是好东西啊，当日‘吞噬大帝’都没有得到过的宝贝啊。”贪老头惊叹欣喜道。

　　轩辕细心去体会当中的玄妙，《永恒神魂术》顾名思义，永恒是它的主题，可让人魂魄永恒存在，这是极为重要的，为什么‘鸿蒙天帝’与诸子百圣留下了诸多近乎永恒的烙印，只怕与《永恒神魂术》逃脱不了干系。

　　人族一生只能够三生，活上三世，自古以来，无人能够突破，许多至高的强者，都消失了，成为了一个迷。

　　轩辕细细将自己的魂魄，一点一滴，开始以《永恒神魂术》独特的秘法去打磨，淬炼，开始从中体会出一丝丝的韵律来，他开始沉醉入其中，用心修炼。

　　一开始强魄健魂乃根本，只有魂魄足够强大，才能够以魂魄施展出独特的神通，可透过肉身直接攻伐敌人的魂魄，这才是《永恒神魂术》的独特之处，配合强横的肉身，近乎是无解的。

　　就在轩辕沉迷于《永恒神魂术》的修炼之时，神族的高层也发生了极大的动荡。

　　“药殿居然投靠了‘青龙圣地’，如此一来，‘青龙圣地’的实力又要提升到一个很可怕的程度了，始终是心头大患啊。”

　　“药殿的帝女不是说，帝子必死无疑吗？怎么药殿的帝子又活过来了？”

　　“天荒神子，她不是你的女人吗？你问她一下，这到底是怎么回事？”

　　“我还是让她亲自来回答吧？”

　　“‘阴神莲子’，剧毒无比，有无上毒法的烙印，在药殿应该没有医治之法，因为无上神药在我手上，能够救药尘的，这有用无上神药，相传在轩辕手上有无上神药‘青龙神果’，我想应该就是这个原因，把药尘救活，他才会将药殿全部投入到‘青龙圣地’之中。”

　　“药殿有多少实力你应该知道吧？”一尊神老问道。

　　“药殿的实力很强大，这么多年来，囤积了很多丹药，用来筑基修炼，固本培元，强筋健骨，温养魂魄等极多效用，只怕‘青龙圣地’就此崛起了，我临走之时，只带了一批绝对忠诚于我的人，还有一株无上神药，其他的都是有价之物，来不及带走，无上神药，乃无价之物，整个药殿加起来都无法拥有的。”

　　“战争，不是帝子帝女之间的争斗，而是全面性的，无上神药在手，也只对你一个人有用而已。”一尊神老冷哼了一声。

　　“风月神老，药暄乃是我的女人，请你注意一下自己的口气，如果不是我的话，连药暄都不会来投靠我们。”天荒神子冷冷地道了一句。

　　“好了，都别争这些了，如今我们应该想一个办法来应对‘青龙圣地’才是，如何能够遏止它的壮大，你们有什么想法尽管提出来吧。”一道声音传了出来，充满了威严。


第一千四百七十三章 神族杀计

　　“‘青龙圣地’的气运实在太雄厚了，看来轩辕就是那个集天地间大气运之人。”一道声音传了出来：“不然的话，何以在短短时间在内，将‘青龙圣地’发展到如此的地步，我觉得当下之急，就是要把轩辕斩杀。”

　　“说得不错，轩辕一定要死，不死的话对我神族始终是一个大祸害，荒神卜，你有什么想法？”神卜在神族之中地位极高，他们可以预见未来，推算过去，趋吉避凶。

　　“‘北州皇朝’夏子渝，此人在得到那一千尊药殿的炼药师之后，就立即向‘天机’送去了一批珍贵的丹药，应该是‘天机’里面的人付出了极大的代价，去推算药殿的下落，这是作为回报的。”天神卜动口了，他在神族之中有极高的地位，在这一片独特的空间里，没有人能够看清楚对方的容貌，四处一片漆黑，每个人都暗藏在一片空间之中，发表自己的言论，神族各部也不是没有嫌隙的。

　　“‘天机’是人族的神秘组织，隐藏得极深能趋吉避凶，如果想要对付他们，太难了，只怕我们人还没到，他们早就已经消失得无影无踪了，最难杀灭的并非药殿这些大势力，而是‘天机’，他们能够扎根在‘中央神州’任何一个角落，并且防止敌人的推算，自己又能够趋吉避凶，想要除掉他们实在太难了，那些流于表面上的‘天机’组织灭掉对他们来讲，根本是无关紧要的。”一尊神老缓声道。

　　“我并没有让你们去斩灭‘天机’的意思，而今有一尊神秘强者，不停的向我们九大神仆出手而今九大神卜已经剩下三人而已了，我们不能够再轻举妄动了，‘天机’既然有人投入我神族，就应该让他们动手了。”这一尊被称为天神卜继续道。

　　“那天神卜的意思？”有神老不明其意。

　　“呵呵，而今不管是‘天机’，‘药殿’，‘符塔’都有一部分的人投靠了我们，既然他们出身‘天机’，必然熟悉对方的手段，就让他们对峙一番又如何，‘药殿’如今加入了‘青龙圣地’已是不争的事实，我们如今处于和战期，做什么都无济于事，想要断掉‘天机’与‘青龙圣地’的合作，也是不可能的事，我们根本没有那样的能力，此番‘北州皇朝’的行为，必然会使‘天机’更加尽心尽力为他们推算其他几大神秘大势力的下落，‘永生’已经加入我神族，无须顾及，‘灵阁’归‘中央神州’来执掌我们无法插手了，接下来还有‘符塔’‘势庭’‘玄宗’这三个大势力，绝对不能够为‘青龙圣地’所用，人族的这几个神秘的古老传承，都有莫大的力量，一旦让他们凝聚在一起的话，会让‘青龙圣地’壮大到难以想象的地步，到时候若真的让‘青龙圣地’为人族之首，一呼百应，对抗我神族必然会有一场恶战，会给我神族造成莫大的损失。”

　　天神卜字字句句都咬得极重，从‘天机’，‘药殿’，‘永生’，‘符塔’这些大势力所到的信息，让他知道，这几个大势力所暗藏的实力有多么的可怕，一旦让他们凝聚在一起，后果是很严重的。

　　“那天神卜有什么好办法？”‘天荒神子’与药暄在一起，他原本是想要替药暄夺得药殿的掌控权，如今看来是没有丝毫办法了。

　　“很简单，轩辕既然找了‘药殿’，接下来‘符塔’必然是他所要寻找的，这是一个绝佳的机会，除此之外，你们还要尽力去找‘势庭’跟‘玄宗’的下落，以长寿相诱，我们必须比人族早下手，投靠我们的‘符塔’中人，也是‘符塔’的一部分，利用他们把轩辕引出来，让他们亲自出手斩灭轩辕，这到时候也不算我们破坏约定，那可是他们人族老一辈的人动的手，让人族彻底无话可说，当然这也需要投靠我们的‘天机’强者来协助，对‘天机’的推算做出阻挠，好不容易让他们才得到‘符塔’的下落，引蛇出洞，击杀轩辕，轩辕一死，‘青龙圣地’就散了。”这一尊天神卜心狠手辣，老奸巨猾，让人防不胜防，让不少神族神老大声叫好。

　　“好，天神卜妙计。”‘天荒神子’眼前一亮，在场的诸多神老级别的人物也都同意这一次的行动。

　　“轩辕，我倒要看看，这一次，你有什么办法能够逃过我们的手掌心。”天神卜的声音很是阴沉，一直以来，‘青龙圣地’给神族造成太大的阻碍了，一尊‘秩序之主’，是他们的心头大患。

　　“不好了，不好了……”突然一道声音传了进来，显得有些慌张。

　　天神卜重声道：“发生什么事了，慌慌张张，成何体统，难道地神卜跟鬼神卜被人暗杀了？”

　　“不是，而是‘永生’之中，有一尊冥道鬼仙被人一击重伤，差点陨落。”那一道声音带着些许颤动，显然这一件事所隐藏的意义是极大的。

　　“什么怎么可能，那十一尊鬼仙每一尊都已经到达了圣贤四重天的境界，一击就把其中一尊打成重伤，怎么可能！那人要有多强大才能够做到！”一尊神老的情绪波动很大，这个时候，‘中央神州’如果出现一尊圣贤五重天境界的存在，对他们所产生的威胁就太大了，神族之中，自从太古之后，再也没有圣贤五重天的存在了。

　　冥道鬼仙他是极为了解的，哪怕是他与冥道鬼仙动手的话，胜负也在五五之间，并且冥道鬼仙的积蓄极为雄厚，魂魄有一种永恒不死的韵律在其中，一个不小心自己都要陨落，可是就这样被人一击重伤垂死，这则消息太让人震惊了。

　　“根据那一尊鬼仙所说，对他们出手的，乃是‘永生’的创始人，发起者，‘梦魇鬼仙’，是‘青龙圣地’的人，这一件事，我们要怎么办？还请天神卜指示。”

　　“这是他们之间的恩怨，我们不宜插手，看来那一尊‘梦魇鬼仙’的实力已经恢复了，也不知道轩辕到底是动用了什么手段，这小子实在太可恶了，简直就是我神族的一大绊脚石，必须得除掉……”天神卜思忖了片刻，重声道：“你让‘永生’的鬼仙暂时不要出现了，躲避起来，休养生息，躲过这一阵的风头再说。”

　　“‘梦魇鬼仙’说话了……”突然又是一尊强大的存在闯进了这一片独特的空间：“他说，‘永生’乃是他发起的，而今他要清理门户，谁敢出手相帮，他定然绝不留情。”

　　“哼，这一句话明明就是针对我神族的，这‘梦魇鬼仙’好大的口气，我倒要看看他有多大的能耐。”一尊神老震怒，显然有些忍不住了，毕竟‘永生’投靠神族，这个时候如果神族不吭声就是怕了，神族一直以来，哪有示弱于人的。

　　“稍安勿躁，如今的情况对我们不利，那‘梦魇鬼仙’的实力不定，如果真到圣贤五重天的话，我们牺牲再大，也难以将其杀死，况且而今根本没必要招惹这一尊存在，域外的神族大军，不是在慢慢逼近吗？再等个几十年，到时候这些强者交给他们去解决，要学会借刀杀人，我们跟他们火拼是毫无意义的事情，先巩固我们的地位，让我们所占领的土地的万族休养生息，成为信仰我们的努力，让他们生，有多少生多少，我们需要信仰之力，反正在和战期，他们无法对我们动手，一旦出手，代价他们同样难以承受。”天神卜显得很稳重，他更加看重的不是眼前的局势，而是未来与其他域外神族大军的博弈，这才是至关重要的，在他看来‘中央神州’的灭亡已是必然，更重要的是，谁能够争取到更大的功劳。

　　“好吧，既然如此我就忍一忍了。”那一尊神老压下心头的愤怒。

　　“‘天荒神子’，我知道药暄与‘符塔’‘玄宗’‘势庭’多多少少都有些交情，你们去寻找他们的下落，最大限度给他们承诺，务必多招拢一些人为我神族效力，不会亏待他们的，他们想要的长生，一切，都会有的。”天神卜与‘天荒神子’的关系匪浅，许多大事，自然都会交给‘天荒神子’去处理。

　　“其他的传令下去，让投靠我们的‘天机’强者无比时时关注天象，全力阻扰人族‘天机’的推算，就按照我说的去做，准备设计引轩辕入瓮，让‘符塔’中人将其斩杀，不得有误。”这是神族最高机密，这一次，没有人通知‘残天神帝’，这是最内部，神老级别的会议。

　　所谓的神老，都是实力到达圣贤四重天境界的可怖存在。

　　此刻轩辕正在‘青龙圣地’，苦苦修炼《永恒神魂术》对此一无所知。

　　而‘梦魇鬼仙’自从打伤了‘冥道鬼仙’之后，那十一尊鬼仙仿佛从‘中央神州’蒸发了一般，再也没有出现，无可奈何，他只能去‘永生’的总部，找他曾经最疼爱的小弟子，苍易，有些事，是该了结了。


第一千四百七十四章 ‘永生’梦醒

　　‘永生’的根基，乃是当日‘梦魇鬼仙’当初所选的，费尽了心思，造就了‘永生’流传无数个岁月的辉煌，如果没有当初‘梦魇鬼仙’的一句话，就不可能有‘永生’的存在。

　　根基地是一片乱古的战场，被打碎了一切，有亿兆的英灵盘桓，他们的怨气极重，死得不甘，在这里留下难以磨灭的意念，每一道意念都无比的强大，残存的魂魄，更是化为恶灵，极为凶残。

　　伴随着时间一点一滴的流逝，再多的英灵也都被吞噬炼化了，只留下了一片片荒芜的战场，冷风嗖嗖，处处昏暗，毫无生机。

　　‘梦魇鬼仙’来到这一片战场，心头有无限的感慨，诸多‘永生’的守卫巡逻，不允许任何人靠近进入‘永生’的入口，一般人很难寻找到这里，因为很隐秘，很多人都不愿意来触碰‘永生’，因为这是一个让人忌惮的存在，本身就有很多不祥的传说。

　　对于‘梦魇鬼仙’来讲，他自然没有什么可畏惧的，这里是他寻找，是他创建的，他一出现，就给这些守卫一种本能的恐惧，然而他们都来不及说话，就魂飞魄散了。

　　这就是他们原本的宿命，只不过是以逆天之法幸存下来，残害了无数的生灵，他们活着就是以吞噬诸多魂魄为代价。

　　之所以魂飞魄散，也不是‘梦魇鬼仙’对他们出手，只不过是因为他们抵挡不住‘梦魇鬼仙’身上所散发出来的大道波动，那是一种对于残缺的‘永生’独有神通的克杀，极为可怕。

　　‘梦魇鬼仙’径直地没入了一片虚空，很多东西他都没有多看一眼。

　　他来这里只有一个目的，就是找苍易，然后毁掉‘永生’这一个他辛苦创建的一切。

　　他穿过了重重的空间，诸多足以将圣贤斩杀的禁制都无法抵挡住‘梦魇鬼仙’，他如入无人之境，因为他太了解‘永生’了，有些禁制甚至都是他自己所留下来的。

　　最终来到了一座古老的殿堂，这里很是陈旧，四壁上都挂着烛台，燃烧着烛火，摇曳着，拉出一条长长的人影，有一名年轻的男子，盘膝而坐在一张石台上。

　　他的神色始终平静，看着‘梦魇鬼仙’，恭敬道：“恩师，你终于来了。”

　　“呵呵，我猜的果然没错，当时只是你那一缕意念而已，我‘梦魇鬼仙’的徒弟，怎么可能历经那么多年，只有那点实力呢，只有那点实力的人如何能够炼制出‘永生之剑’？”‘梦魇鬼仙’云淡风轻，双手背在身后，身上长长的黑色斗篷在地上拖动，看着苍易，当日苍易对他一开始极为恭敬，说要把他请回去，也只是一个缓兵之计，最后‘梦魇鬼仙’不答应，让他不得已暴露出獠牙来。

　　“恩师，你这是来找我报仇的吗？”苍易微微一笑，他早就知道有这一天了，其实他也很期待与‘梦魇鬼仙’对决的一天。

　　“当日你的本尊应该是在渡那一层大关吧，看来我出现的消息来得不是时候啊，不然的话，只怕我现在已经成为你的一部分了。”‘梦魇鬼仙’淡然一笑。

　　“不愧是恩师，的确如此，十二殿主，齐齐闭关，当时每个人都在一个大瓶颈，不进则退，消息一传出来，又不知道恩师藏有什么后手，只能以一缕意念前往试探了，直到突破之时，神族大战已经爆发，想要找恩师麻烦已经没有机会了，那轩辕还真是有几分本事。”苍易苦涩一笑，带着略微的无奈，时运不济。

　　“‘永生’就真的有那么重要吗？值得你对恩师下手？你小时候差点被人打死，是我把你捡回来把你养育成人，教你一切，待你肉身死去，又教你‘永生’之法，你的一切都是我给你的。”说到底‘梦魇鬼仙’对自己的这个小徒弟还带着一丝的希望，毕竟是自己一手养大的。

　　“‘永生’是我永恒的目标，这可是当初恩师教我的，为了‘永生’，不惜一切代价，这也都是恩师教我的，唯有‘永生’，才是永恒，其他一切都是虚假的。”苍易的眼眸之中，透着一种疯狂，那是一种对于当初‘梦魇鬼仙’所说之言的狂热。

　　‘梦魇鬼仙’看着此刻的苍易，不禁苦笑了一声，道：“是啊，我这是在搬起石头砸自己的脚，那一条路，是死路，不是‘永生’之路，这一个梦，该醒了。”

　　“恩师，你应该已经得到完整的《永恒神魂术》了吧？我能够感觉到，你的神通，你的气息，对我们所修炼的神通，都有极其强大的克杀，你太了解我们了。”苍易的眼眸中无比炙热。

　　“不错，当时我们所开创的不死之法，与《永恒神魂术》真正的大道，是背道而驰的，所以才会有如此之大的克杀，看在你没有投靠神族的份上，我这一次放过你，你好自为之，但是‘永生’不能够再存在了，今天我来到这里，就是要了结我种下的果。”‘梦魇鬼仙’重声一叹。

　　“恩师，你不能那样做，‘永生’我花了太大的心血去浇筑了，我继承了你的愿望，打造出‘永生之剑’，就是想要劈开那一道门户，寻求真正的‘永生之路’，你不能够毁了它，它可是你的孩子，它可是你一念而生的。”苍易突然起身，眼眸深处透着一丝暴戾与狰狞，仿佛即将一无所有的那种感觉。

　　“走吧，你不是我的对手，能够不投入神族，多多少少还像是我教出来的徒弟，‘永生’从一开始就是一个错，你也是一个错，但你至少没有犯大错，投靠神族是一种原则性上的大错，你可以走，‘永生’要永远消失，不然的话，下一次神族大战爆发，‘永生’不知道要残害多少人。”‘梦魇鬼仙’情绪没有丝毫的波动，‘永生混沌钟’变得越发的高深莫测，诸多大道波动往来交织，透着无上的玄妙，它的气息越发的让人颤栗，无形之中，一道道钟波滚滚，席卷向四面八方，无数的‘永生’弟子魂魄崩碎，化为飞灰。

　　苍易的脸抽动着，他看着‘梦魇鬼仙’道：“恩师，根据‘青龙圣地’的说法，我‘永生’里也存在，也是生灵，你这把行为不妥吧，有悖‘青龙圣地’秉承的大道。”

　　“以杀止杀，没有什么不妥的。”‘梦魇鬼仙’言简意赅。

　　“恩师你真的要这么绝情，不留一点余地？”苍易近乎咆哮起来。

　　“你就是我的那一点余地。”‘梦魇鬼仙’轻轻一叹，走出了这一片古老的殿堂。

　　片刻之后，铛的一声巨响，一道毁灭性的道波横扫整片‘永生’的根基之地，包括古老的殿堂。

　　苍易双眼通红，神色透着极度的疯狂，以‘永生之剑’直接破开这一片天地，逃离了。

　　在这一天，可怕的钟波响彻方圆亿里之遥，整片天地都被震动了，这是有大事发生。

　　在‘永生’的这一片空间之中，无数的宫殿破碎，无数的弟子魂飞魄散，他们的‘永生’之梦从此终结，一切‘梦魇鬼仙’所亲手打造，炼制出来的殿堂，都在他的手下，化为了飞灰，诸多深藏不出的‘永生’底蕴都架不住‘梦魇鬼仙’那‘永生混沌钟’所透杀而出的永恒大道钟波的侵袭，‘梦魇鬼仙’大开杀戒。

　　“‘永生’没了……”这是‘天机’之中一尊极为可怖的存在说出来的话，引起了轩然大波。

　　“是‘梦魇鬼仙’亲手毁掉的。”

　　这一句话，更让无数人心头一片哗然。

　　“‘梦魇鬼仙’竟然亲手毁掉了自己创建出来的‘永生’，看来他是不想‘永生’为祸世间了。”

　　“如今的‘梦魇鬼仙’有多么可怕，偌大的一个‘永生’，说毁就毁了。”

　　“因为那十一尊与他同个境界的鬼仙存在都没有在‘永生’的根基之地，不然的话，哪有那么容易。”

　　‘梦魇鬼仙’出手太过凌厉了，此举让人族以及太古王族都松了一口气，‘永生’是一个让人忌讳的存在。

　　神族内部，所有人都沉默了。

　　“太强了，凭借着一件半无上道器，就把整个‘永生’全部都给毁了。”

　　“他的实力到达了哪一个境界了？”

　　“应该是在圣贤四重天，但是他所修炼的神通太可怕了，有一种‘永恒’的韵律。”

　　这是一尊神族的强者所捕捉到的气息，当即天神卜重声道：“这是《永恒神魂术》，乃是‘永恒圣帝’所传承下来的秘术，这下麻烦了，看来他修炼的是完整的《永恒神魂术》那十一尊鬼仙只得到了一部分，其余的都是他们自己延伸开创出来的不死法，这‘梦魇鬼仙’修炼的是正宗完整的，对他们的法有极大的克杀。”

　　“那我们现在该怎么办？本来‘永生’是我们极大的战力，如今却毁了。”

　　“无妨，最强的人，都还在我神族之中，一个字，忍，杀掉轩辕就够了。”


第一千四百七十五章 符塔下落！

　　“‘永生’从此在天地间除名了，太好了，‘青龙圣地’果然是一片净化人的灵土，连罪大恶极的‘梦魇鬼仙’都被净化了，毁去他自己所种下的恶果，而今天下也就‘青龙圣地’有如此本事了。”

　　“‘梦魇鬼仙’以一人之力，灭掉‘永生’，其实力之可怕，可想而知，应该已经到达了圣贤五重天的境界了吧，神族这一次一点表态都没有，看来是畏惧了‘梦魇鬼仙’的实力了，‘青龙圣地’果然才是未来的大势啊，‘中州皇朝’不行了，注定没落。”

　　“‘青龙圣地’坐大是必然的，‘中州皇朝’迟早有一天会被‘青龙圣地’所取代，我们也要做好准备了，找机会投入‘青龙圣地’之中。”

　　“的确，这一直以来‘青龙圣地’所做的事情哪一件不是惊天动地，立下了无数的功劳，风头太盛了，虽然‘中州皇朝’也有所建树，但是比起‘青龙圣地’还是相差太远了。”

　　“先有‘秩序之主’，后来‘梦魇鬼仙’，看来‘青龙圣地’已经是招惹不得了，两大可怖的底蕴摆在那里，实在太可怕了，神族都不敢招惹。”

　　在整个‘中央神州’，议论纷纷，无数人都对‘永生’被灭这一件事，表示赞赏，但是更多的言论导向是‘青龙圣地’日益强盛，‘中州皇朝’的地位受到极其严重的威胁，只怕是有心人可以煽动。

　　但是‘永生’被灭，许多人都是欢欣鼓舞的，这是一件普天同庆的大盛事，因为‘永生’实在是恶名昭彰，让人防不胜防，这些年来不知道造下了多少罪孽，可以说是罪大恶极。

　　而今‘永生’无数凶残伏法，自此以后，他们再也不用担心了，其实受到最大的惊吓，还是那些黎民百姓，在战乱的时候，‘永生’里面的弟子经常出来，吞噬魂魄，血肉，极为残忍，他们早已心生恐惧，而今‘青龙圣地’一举灭掉‘永生’，却让他们更加虔诚于轩辕了，似乎在这些黎民百姓看来，轩辕是无所不能的神明，就是他们心中的救世主。

　　九天的时间过去。

　　‘永生’被灭这一件事，依旧沸沸扬扬，无数的黎民百姓感激涕零，每日朝拜轩辕，一座座轩辕庙耸立而起，不知道有多少轩辕的画像被抢购，源源不断的信仰之力都凝聚在那一尊轩辕的信佑之神上，无时无刻，这一尊信佑之神都给他们极大的反馈，给他们更大的精神支持，以及细微的体质上的改变，如果不是轩辕本身气血强盛，还真招架不住。

　　不过这些黎民百姓，信仰意念的凝聚，也给轩辕带来极大的好处，更加改变轩辕自身的体质让其不像人类的身躯，而更加接近神明的体质。

　　许多人发现，信仰供奉轩辕之后，自己的射你变得越来越好了，心志也变得越来越坚韧了，精神头也越来越足了，这让更多的人投入到朝拜轩辕的队列当中。

　　然而真正的信仰是发自本心的，一些带有异心的驳杂信仰，轩辕都直接剔除，也正因为这个原因，也有人说信仰轩辕会让体质变得越来越好，这一件事假的，但是这并不妨碍广大信仰轩辕的人，好不好，只有他们心里才知道。

　　信佑之神的成长极快，极为凝练，身躯的每一寸都极其晶莹，透发着圣光，让人发自本心，没有丝毫的瑕疵，他有着和轩辕同样的智慧，无时无刻给那些疑惑之人进行反馈，为他们解惑，盘踞在‘吞噬万化道器’之内。

　　就在第九天的时候，传来‘北州皇朝’的密函，说‘天机’已经推算到了符塔的下落，虽然轩辕还在修炼，但是步惊杀还是毫不犹豫通知轩辕。

　　轩辕缓缓睁开双眼，外面过去九天，在‘吞噬岁月’里面，自己足足渡过了十八年。

　　在这十八年的时间，轩辕沉醉于《永恒神魂术》之中，把自己的七魄，还有命魂，地魂凝练到极致，大圆满，而今轩辕魂魄的力量无比的强大，魂魄本质的壮大，直接影响到肉身的变化，要知道魄居住在人体之中，与人体息息相关，修炼了《永恒神魂术》之后，让轩辕的肉身也蕴藏着一丝永恒的韵律，每一举一动之间，轩辕都可通过肉身的搏杀，以《永恒神魂术》之道，搏杀对方的魂魄，这是极其可怕的手段，古术之所以难以修炼，极为珍贵，让人不想外传不是没有道理的。

　　轩辕眼眸之中透射出一丝含有永恒韵律的神光，在这山洞里的石台上，一块完整的‘永恒神石’摆放在那里，这是完整的‘永恒神石’上面记载着一部最为完整的《永恒神魂术》，这一块神石本身就蕴藏着诸多秘密，让人难以预料。

　　当日龙狴就说过，拥有‘永恒神石’会给自己引来杀身之祸，一旦让人知晓，‘永恒神石’在自己的身上，到时候追杀自己的人，实力境界最低的都要在古帝五重天，轩辕自然也要保管好。

　　他将其收进‘吞噬万化道器’之中，感受着如今自己肉身的力量，比起先前强了何止十倍，心情极为舒畅。

　　“哈哈，小子，看来这天下间，同境界肉身强度能够跟你媲美的已经找不到几个了。”贪老头极为兴奋。

　　“肉身强度还是其次，而是我的肉身已经拥有对于魂魄的攻伐之力，这才是至关重要的，这十八年积蓄得太多了，我现在感觉自己能够一下子突破到帝境几重天了，厚积薄发啊。”先贤境界八重天，轩辕已经到五重天，已算是大成了，之前原本因为与霸姬双修，让轩辕的突破就没有丝毫的难度，这是十八年精修《永恒神魂术》更让轩辕有了逆天般的飞跃，有了更加身后的积淀，是常人难以想象的。

　　“找个地方先把实力突破一下吧？”贪老头重声道。

　　“无妨，先不突破，而今不管是我肉身的强度，魂魄的强度，一路突破都可瞬间吸纳那几重天的力量，人最重要的就是保留实力，再关键的时候，骤然爆发可攻其不备。”轩辕胸有成竹，而今哪怕在遇上‘荆棘神女’的话，打起来也不用那么费劲了，提前她不踏入圣贤境界，否则的话，还是没得打。

　　“夏子渝那丫头说，找到符塔下落了，这一回你打算怎么办？”贪老头道。

　　“不打算怎么办，符塔不比药殿，这是一个极具攻击性的大势力，人带得太多，反而不合适。”轩辕思忖了片刻，道：“这一次就让月婵跟我一路同行就好了。”

　　“看来你要向这月婵这丫头下手了，不错不错。”贪老头笑得极其猥琐。

　　“想什么呢，青龙与仙凰两者联合，天下间少有人能够比拟，而且我上一次把《不死逆天术》传给月婵，而今得到《永恒神魂术》如此可以相得益彰的神通，自然也要传给月婵了，我答应青龙前辈要好好照顾仙凰传人。”轩辕神色很是平静，走出了这一道山门，此刻他心中回想起当日在‘三生石’所看到的那一幕，心里终究有些担忧。

　　‘青龙殿’。

　　轩辕出现，步惊杀将夏子渝所发来的密函，让轩辕过目一遍，此番夏子渝与他的想法不谋而合，只带了一个程虚皇子，还有两尊神秘的人物一同前往。

　　“嗯，我知道了。”轩辕点了点头，把密函交给步惊杀。

　　过了一会儿，凰月婵从天而降，浑身上下七彩仙衣流转，很是非凡，没有想到在这些时日，凰月婵的实力，竟然踏入大帝六重天的境界，距离古之先贤境界，已然不远了。

　　“小夫君，你终于知道要带我出去玩一玩了。”凰月婵紧贴着轩辕，笑颜如花，美眸明亮，她撒娇道。

　　“嗯，这一次我们要去找符塔的人，一切都要听命于我，不可以任意妄为，知道吗？”轩辕摸了摸凰月婵的长发，微笑道。

　　“小女子谨遵夫君教诲。”凰月婵而今的肉身强悍，与轩辕相比，毫不逊色，当然这跟她的实力比起轩辕高出很多有很大的关系。

　　想当初与凰月婵见面的时候，两个人贴身肉搏，还历历在目，一想到这里，轩辕就感觉很好笑。

　　“好了，步师兄，我们先行离去了。”轩辕带着凰月婵，就要离去。

　　“等等，小子，本大帝也要跟你一起去。”突然猪头大帝从天而降，一副极为风骚的模样。

　　“你不去坑蒙拐骗跟我们一起去符塔干什么？”轩辕翻起了白眼。

　　“妈的，你小子太侮辱本大帝的人格了，本大帝是那种人吗？什么叫坑蒙拐骗，本大帝这叫明拿正取！”猪头大帝很不要脸，直接拿出了‘遮天道网’，看来是从八个混世魔王那里借过来的。

　　“妈了个咪的，别忘了还有本道爷呢，上次去药殿，我没跟去就是一个大损失了，这一次找符塔，怎么能没有我呢！”朋飞也不知道从哪里冒出来的，怎么这些极为机密的事，都让他们给知道了？


第一千四百七十六章 幽门

　　“哈哈，是我通知他们的，带上猪头大帝跟朋飞会好一点，如果‘符塔’寻了一布风水大局交织的地方，或着是帝禁交织的地方，没有朋飞跟猪头大帝要怎么破？你上次不也说了吗，没有带朋飞去北海是一个错误，所以我就通知他们了。”贪老头哈哈笑道。

　　“也罢，这样考虑是对的，反正夏子渝也带了四个人，我带四个人，刚好合适。”轩辕点了点头，没有再多说什么，直接催动帝禁玉台，横渡‘北州皇朝’，降落在‘七星台’之上，这一件事是高度机密，知道的人没有多少。

　　这一次轻装从简，没有带太多人，主要也是怕被人发现跟踪，毕竟有了‘药殿’的加入，这一件事所产生的影响实在是太大了，只怕有些人会阻止‘青龙圣地’的壮大，必然会用尽手段，这是必然的。

　　一旦被人追踪了，那后果就不堪设想了，把符塔的下落暴露出来不说，万一对方若早有准备，自己所带的人，还会有极大的生命危险。

　　‘七星台’上，璇玑子站起身来，朝着众人行了一礼，和声道：“轩辕圣主，你们终于来了。”

　　“不好意思，让你们久等了。”轩辕还礼一笑，此番再见璇玑子，见他容颜沧桑了不少，看来应该是发生了一些不好的事了。

　　就在这时，夏子渝带着程虚以及两尊被黑色斗篷遮住脸庞的强者走了出来，轩辕看着那两尊黑色斗篷的强者，能够感受到他们身上有一股极其浓烈的阴阳二气，极为可怕，显然应该是‘北州皇朝’的底蕴人物，目测至少都在圣贤三重天的境界。

　　“此番若想要找到‘符塔’的下落，得多费点心思了。”之前找药殿的时候，就穿过重重难关，而今符塔的下落，自然也是不太好寻到的。

　　“无妨，没有什么能够阻拦我的脚步，璇玑兄，多谢了，我见你神思忧愁，有什么事，不妨直言，不要像上次那般，一句不说，这样就不够朋友了。”轩辕走到璇玑子的身前，拍了拍他的肩膀，重声道。

　　“此番‘天机’里面陨落了三位师祖级的人物，我也没有想到竟然会发生这样的后果。”璇玑子的神色有些凝重，其实他本不想多说的，夏子渝也忍不住眼角一跳，三尊师祖级的人物，这种损失实在太大了。

　　“什么，怎么会如此？符塔所在之地有那般凶险？”轩辕神色一惊，如果连推算都能够损失掉三尊那种存在的人物，可见符塔所在之地，有多凶悍了，必然有诸多古帝古圣所留下来的恐怖手段，那样的地方还能去吗？只是推算而已，就死去了三尊师祖级的人物。

　　“并非如此，而是我们‘天机’的一次内斗，因为有一部分的‘天机’叛徒，投向了神族，他们同样修有《天机古术》进行阻拦，以古术秘法对攻，虽然对方也陨落了六尊师祖级的人物，但无论如何，这都是不可挽回的损失啊。”璇玑子的眼神中充满了刺痛感，这一种自相残杀，给他带来的感觉，外人难以体会。

　　轩辕悠悠叹息道：“原来如此，放心，我绝对不会让‘天机’吃亏的，等找到符塔的下落，我一定会给‘天机’足够的补偿。”

　　“轩辕兄，这不关你们的事，是我‘天机’出了叛逆，内斗所造成的，你不必挂在心上。”璇玑子摇头叹息。

　　“正所谓，收人钱财，与人消灾，推算符塔下落，璇玑兄分文不取，为我们寻得一条出路，我们自然也不能够让璇玑兄难做，请璇玑兄宽胸，我有自己的打算，一定不会让他们白白牺牲的。”轩辕很是坚定，‘天机’的损失实在太大了，三尊师祖级的人物，这种人物死一尊少一尊，短时间很难再出现这样的人物了。

　　“轩辕圣主，走吧。”夏子渝带着些许遗憾，但是有些事毕竟发生了就不可挽回了。

　　“来，小丫头，把坐标给我，我直接以帝禁之法横渡虚空，要以你们的速度赶路，不知道要耗费多长的时间呢。”猪头大帝走上前去。

　　夏子渝没有多说把一道黄纸交给了猪头大帝。

　　猪头大帝打开黄纸，看着内容，眉头一皱，道：“符塔怎么会选择在这个地方？”

　　轩辕心头一紧，很少有能够让猪头大帝范畴的地方，他皱眉道：“怎么了？”

　　“上一次在十万大山，你所通往的那一道门户，乃是‘中央神州’南极之门，名为暑门，此番符塔所在之地，位于西北，有一座山，名为天顶山，相传乃‘中央神州’的支柱，极为重要，在那里有一道门户，名为幽门，也就是通往幽都之门户，那是通往神秘地狱的异域门户，符塔没有理由跑到那里啊？”猪头大帝表示很疑惑，符塔在几万年前，‘吞噬大帝’还是有所交集的，当时根本就不是在幽门这一块，而今出现在此处，他自然感觉不对了。

　　夏子渝和声道：“符塔前阶段发生过一次分裂，就好像药殿也迁移到了北海深处一样，可能符塔觉得换到那个环境会相对来讲安全一些吧，其实这也没有什么，也许不久之后，他们就会转移阵地了，所以我们要快点找到他们才是。”

　　“也对，罢了，先去看看再说。”‘中央神州’西北极地，与北海接壤的是一片荒山，在这里生存着诸多凶兽，它们都是存活了无数个岁月，极为可怕。

　　猪头大帝预测了一下，距离‘北州皇朝’还是有几亿里之遥的，带着八人一起横渡也是有点费劲，他连连刻画大阵，准备出发。

　　轩辕闭目沉思，心里多多少少也感觉到不对，但是也说不出是哪里不对，璇玑子没有理由会骗自己，总之，小心一点，谨慎一点无大错。

　　轩辕这一边打算出发，在西北极地，神族已经布下了重重杀阵，等候着轩辕的到来，这里不仅有天地自然生成的风水杀局，天地杀势，禁制杀阵，还有诸多符杀妙法，环环相扣，紧密相联，威力无边。

　　‘天荒神子’与药暄隐藏在一片大山之中。

　　‘天荒神子’一对眼眸之中，透着一种天道般的无情，俯视众生，面容肃杀之气极重，身躯英武挺拔，体内气血澎湃，战力无边，他身着天蓝色的战甲，在上面刻画着诸多诡异的神族符文，天家秘法，相传可令天荒秽，‘天荒神子’之名由此而来。

　　药暄一袭红衣飘动，眉心一点朱砂，生得极为美丽，倾国倾城都不为过，透着无尽的柔美，她的身躯被红衣紧裹，婀娜多姿，体态曼妙，无一丝可挑剔之处，相貌比起凰月婵，师婠一干女子丝毫都不逊色，也难怪这样的一名女子会投入神族了，试想，三万年后，红粉骷髅，谁都不想，她天纵之资，相貌惊世，可以活得更久会什么不活得更久？

　　“这里太过凶险了，你觉得轩辕会来吗？”药暄眉头紧皱，带着一丝的疑惑。

　　“当日，神卜推算到药殿曾经所存在的地方，乃是在北海深处，在那里的海水，蕴藏着诸多可怖的大道，哪怕是大帝境界的人物，越是深入到海底，都有被冻杀的可能，古之先贤境界的深海凶兽无数，异常凶险，在药殿所暂居之地，有九尊古之大帝所布下来的大道古势，轩辕还是成功了，如果安排一个太安全的地方，他反而不会信，越是危险，对轩辕这种人来讲，他就越无惧，看着吧。”‘天荒神子’很是自信地笑道。

　　“看来‘天荒神子’对于轩辕的评价也颇高啊，也不枉我追杀他到‘中央神州’来。”突然一尊女子走了出来，她一身墨绿战甲，有各种荆棘大道交织，杀伐之力让人心悸，而她的容颜却给人一种勾魂夺魄的感觉，与药暄两个人，她更多出一种致命的诱惑，不过这却是一朵带刺的玫瑰，并且是有剧毒的，不是别人，正是‘荆棘神女’，知道她跟轩辕有大仇，所以特意把她请过来，反正如果‘荆棘神女’杀掉轩辕，这个是年轻一代的事，人族是没有任何话说的。

　　“轩辕的确是一个难得一见的对手，只可惜不能够跟他面对面打上一场，真是遗憾，以后帝路上，注定没有他的名字了。”‘天荒神子’很是自信，至少在他看来，轩辕已经是必死无疑了。

　　“这一次我一定要他好看。”‘荆棘神女’也是恨得咬牙切齿的，上一次她输得很不甘心，无论如何都要讨一个面子回来。

　　“哈哈，那就拜托‘荆棘神女’了，我们还有要事，就先行离去了。”‘天荒神子’行了一礼，带着药暄离开了，‘荆棘神女’是一个很可怕的女人，哪怕是他也没有几分把握能够打赢，她那种体质实在太让人苦恼了。

　　‘荆棘神女’没有多说什么，其实她也很期待，轩辕到底能不能重重突破此地。


第一千四百七十七章 天顶山

　　‘荆棘神女’查探四方天地，眼眸之中透着神光，似可看透一切，在九天十地，每一座荒山之上，都有符塔的可怖存在，诸多符文大道交织。

　　这些‘符塔’的强者布下重重的符杀大阵，极为骇人，哪怕是‘荆棘神女’自己看着都感觉毛骨悚然，实在太凶险了，换成是她，也根本难以在这一片天地存活的，人族还是有诸多可怕之处的，不然也不可能力压太古王族通知‘中央神州’如此漫长的时间。

　　她想要亲手打败轩辕，收他为男奴，但是又期待着轩辕的表现，看他能不能在这重重杀阵之中解脱，毕竟轩辕是曾经打败自己的人，虽然那只是不伤性命的切磋，她希望能够看到轩辕更多的手段，心里矛盾得很。

　　就在这时，一名男子，降落到‘荆棘神女’的旁边，他缓声道：“我知道‘荆棘神女’对轩辕恨之入骨，我一定会活捉他，到时候任凭‘荆棘神女’处置了。”

　　这一名男子黑发飞扬，面容英俊，神武非凡，仙风道骨，在他身上有一种独特的大道韵律，身着八卦长袍，一轮太极运转，大道腾飞，在这一件八卦长袍上面，有着诸多大道符文，往来交织，吞吐着圣光，蕴藏着深不可测的玄妙，可见其符道之术，有多么精通了。

　　‘荆棘神女’看向了男子，笑道：“你就是‘符塔’帝子，李太一吧？”

　　“正是。”男子微微一笑，他对‘荆棘神女’极有好感，这个女人杀天杀地，无所畏惧，与姜家姜无神硬撼了一场，公平一战，虽然落得两败俱伤的局面，但要知道姜无神那是何等人物，乃是姜家古帝之子，哪怕是其他神子都被他打得节节败退，无法力敌，‘荆棘神女’却能够跟他打到这一份上，可见‘荆棘神女’实力之可怕。

　　“你觉得若是与轩辕单打独斗，自己有几分胜率？”‘荆棘神女’的这一个问题极其尖锐，刺耳，她的眼眸温柔似水，让人沉醉，让人无法抗拒。

　　“呵呵，轩辕吗？号称同境界无敌，这是毋庸置疑的，这一点我从不否认，只不过‘万化之体’，修炼起来，进境极慢，而今我已经到达古之先贤六重天巅峰，杀死他，应该跟捏死一只蚂蚁一样简单吧。”李太一嘴角上扬，笑得很自信，对于轩辕境界，他还是有一些了解的。

　　“如今轩辕只在先贤五重天的境界而已，哪怕同境界在无敌，他也是无法跨越两个大境界战败我吧？境界终究是一个极大的差距，是难以跨越的。”

　　‘荆棘神女’看着李太一，妩媚笑道：“你觉得你与我公平一战的话，谁胜率更高一些？”

　　李太一嘴角抽搐了一下，这个问题还真不好回答，顿了顿，他最终还是选择了谦逊，恭声道：“应该是‘荆棘神女’更强一些，毕竟荆棘大道太过可怕了。”

　　“当日在域外，轩辕以先贤二重天的境界，将我打败了，完全都是公平切磋，虽然不是生死决斗，你觉得你如今还有几分把握打赢轩辕？”‘荆棘神女’秋波流转，媚眼如丝声音带着浓浓的魅惑之意。

　　李太一却顿时觉得毛骨悚然，失声道：“怎么可能，先贤二重天就能够战败‘荆棘神女’？这未免太让人匪夷所思了。”

　　“这是真的，当然很大的程度上，是我大意了，中了他的计，但轩辕此人，一旦小看了他，死的可就是你了，不是如此的话，我也不会从域外追杀到‘中央神州’，想要跟他再分个高低。”‘荆棘神女’笑声飞扬，让不少‘符塔’年轻一代都忍不住神思荡漾，‘荆棘神女’的模样，还有她自身所散发出来那一股极度魅惑的气息，就让人有一种疯狂的冲动，这是一个致命的女人，哪怕是带着毒，也有会人义无反顾。

　　“‘荆棘神女’这么一说，我对这个轩辕就更加感兴趣了，我倒是想要看看他，有多大的能耐，我一定会将他打得满地找牙，带到‘荆棘神女’面前任由‘荆棘神女’处罚的，我李太一说到做到。”李太一眉头一挑，‘荆棘神女’说得有些夸张，无论如何他都不相信先贤二重天的境界，能够硬撼古之先贤巅峰境界的存在。

　　“好，我期待着那一刻，李太一，不要让我失望哦！”‘荆棘神女’风情万种地消失在这一片天地之间，留有余香。

　　李太一也跟着瞬间消失了，‘荆棘神女’执掌着域外神族大军，李太一自然想要搞好关系，左右逢源，既跟‘中央神州’的神族有交情，又要跟域外的神族大军搞好关系。

　　远方，一道偌大的门户从天而降，这是一道传送门户，轩辕一干人等从中踏出，他们从‘北州皇朝’直接横渡至此。

　　程虚很是惊叹，声音在发颤，重声道：“吞帝前辈在禁制上的造诣，果然如传闻所说的那般，天下间，无人能敌啊，今天总算是见识到了。”

　　“唉，本大帝天下无双，此事就不必再多说了，世人都知晓的，你就不知道低调一点吗？”猪头大帝无比风骚，拨弄着自己那飘逸的长发，十分的妖异，此刻的他模样直接秒杀掉天下间所有的美男子，只是在轩辕心里，他永远都是猪头狗身的形象。

　　“好了，少放屁了，不装逼你会死啊。”轩辕垂临于九天之上，一身黑色的战甲，古朴无华，但是却给人一种说不出的深邃，如同宇宙的黑洞，让人本能的忌惮，看着眼前的风水杀局，天地杀势，还有诸多禁制往来交织，让他不由得皱起了眉头，此地极为凶险。

　　在这里，可以看到远方的北海澎湃，诸多可怖的寒道交织，而在这里则是一片荒山蔓延，黑风怒嚎，时不时都可以看见一道道龙卷风席卷，所过之处，巨石粉碎，大山缺了一口，相对弱小的生灵都难以逃脱，透杀出来的风刃，极其尖锐，足以割裂准帝境界以下强者的肌肤，可想而知，此幽门所在之处有多么可怕。

　　“此地，太过凶险了，八极门户之一，果然不容小觑，小子，如果想要穿越脚下这一片荒山种种风水杀局，天地杀势，禁制杀阵，只怕没有十年八年是没戏了。”朋飞精于此道，天地风水只要看一眼，就能够知道其威能有多强悍。

　　“符塔真有可能在此地吗？”凰月婵很是疑惑。

　　夏子渝指向了前方，有一座高山送入苍穹，她缓声道：“想必那就叫传说之中的天顶山了，相传乃是‘中央神州’的支柱，在其尽头，便是通往异域之门户，那就是符塔所在之地。”

　　在这一片土地多凶险，暗藏着最多鬼神，极其可怕，地狱阿修罗，夜叉，鬼龙等诸多存在。

　　轩辕闭目沉思了片刻，重声道：“死猪，以帝禁横渡过这一片地域，直接到天顶山所在之地看看。”

　　轩辕觉得眼前这些风水杀局，天地杀势，禁制杀阵太过凶残了，要一路破势的话，要耗费极其漫长的时间。

　　“不妥吧，小子，通往异域门户所在的空间，波动不定，这里经过几次大战，虚空割裂，一不小心可能就会横渡到异域门户去，想回来都难了。”猪头大帝眼角狂跳，他之所以传送到此地，也不是没有道理的，不怕一万，就怕万一。

　　“没事，我正想去异域看一看，如果能够横渡到异域也不是一件坏事，能够进得去，就能够出得来，没准还能够拉拢到实力更加可怖的存在呢，走。”轩辕无所畏惧，字字铿锵，嘴角带着一丝笑意。

　　朋飞脸都绿了，骂道：“妈的，你小子想死，本道爷可不想啊，别飞。”

　　凰月婵皱了皱鼻子，对朋飞冷哼道：“胆小鬼，我都不怕，你怕什么？”

　　朋飞被凰月婵一刺激，虎躯一震，昂首挺胸，重声道：“本道爷才不怕了，只不过本道爷现在也有一些实力了，展现一下给你们看一看而已，大家都给本道爷站稳咯！”

　　当即他手中出现了‘阴阳神镜’，吞吐着阴阳大道，他抬手一挥，各种风水纹络刻印在脚下的土地，一条条龙脉之力冲天而起，融入‘阴阳神镜’之中。

　　只见一道黑白神光破空而出，撕裂了虚空，带着轩辕一干人等直接跨越到天顶山所在之地。

　　越是接近天顶山，越是冷风嗖嗖，风中蕴藏着诸多可怕的杀道，让人肌体欲裂，在这里，大帝五重天境界以下都难以抵挡。

　　也幸好轩辕体质特殊，极为强横，夏子渝，朋飞，凰月婵一个个也都并非寻常，所以并无大碍。

　　猪头大帝眉头一皱，道：“我总觉得这里怪怪的，小子，注意一点。”

　　轩辕打开‘真实之眼’，加上自己的通天眼，查探四方天地，突然发现，四面八方布满了诸多大道符杀大阵，紧密相连，每一座大山都紧扣在一起，形成一个极其可怕的符杀大阵，而一干人等，就在中心。

　　一开始，符塔的叛逆是在一路上布下诸多符杀大阵，却没有想到在这一片天地轩辕他们竟然敢直接横渡到天顶山，这是最后他们才想要动用到的大杀阵。

　　“难道这里是符塔的禁地，我们闯了进来？”轩辕自言自语道，眉头一皱。

　　话音一落，无比可怖的气息从天而降，骤然袭来，诸多大道弥漫四方天地，轩辕一干人等心头一震，在此处强者林立！


第一千四百七十八章 挑战李太一

　　天顶山四周，强者林立，可惜的气息自四面八方碾压而来，让人肝胆欲裂。

　　李太一从天而降，此处之外还有一尊尊极其可怖的符塔老者，每一尊都无比可怕，实力至少都在古圣二重天的境界，都是实实在在的圣贤，都是封印无数个岁月，在这一世出现，在他们身上有许多属于太古时候的道，极为骇人。

　　“来者何人，竟然敢擅长我符塔禁地，该当何罪。”李太一神色极冷，杀气腾飞，他身上的八卦长袍一轮太极流转，各种符箓往来交织，蕴藏着天地间符道之玄妙。

　　轩辕看李太一身上各种大道符文交织，蕴藏着高深莫测的气息，气势非凡，那些圣贤境界的老者隐隐都以其为首，此人必是符塔帝子无疑。

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，此番特来符塔，寻求帮助，如有冒犯之处，还请多多见谅。”轩辕一边说，一边以‘真实之眼’将那些一尊尊可怖符塔老者身上扫过，竟然有一丝神族的气息，顿时一切，轩辕都明白了。

　　这些人，是符塔的人没错，但是却是那些投靠了神族的符塔叛逆，看来神族费尽心机，设下此毒计，就是为了想要杀自己，用符塔之手将自己斩杀，人族想要找神族麻烦都没有理由了，利用‘天机’之间的内斗，以巨大的死伤为代价，让自己相信符塔下落的真实性，神族之中，也不缺乏一些极能够算计之人。

　　这一次，真的是中计了，不过此刻李太一似乎还想要假装骗自己一番，只能够将计就计了，只要李太一还没有翻脸，事情就还有许多转机，毕竟符塔也不是死心塌地要跟着神族的，天机易算，人心难测，像符塔这种大势力的存在，怎么可能会甘愿屈居于人下。

　　“哦？没想到竟然是‘青龙圣地’的轩辕圣主？你们登门拜访的方式，未免也太特别了一点。”李太一一副极为惊讶的样子，语气带着一丝的不满，道：“没有想到‘青龙圣地’的行事风格竟然是这样的。”

　　“本道爷刚刚能够掌控无上道器，这一时之间，难以掌握细微的分寸。”朋飞对这李太一感觉有些不爽，但是人在屋檐下，他也没有多说什么。

　　“若有冒犯之处，还请多多见谅。”

　　轩辕也一副极为不好意思的模样，连连赔礼道歉，他暗中观察四面八方，一座座荒山蔓延向远方，每一座荒山上都布满了各种符杀大阵，交织贯连在一起，只怕是费了他们不少的心思，这一次众人一起轻装从简，人就这么一些，猛虎也招架不住群狼，更何况这些都不是狼，一头头都是凶龙。

　　猪头大帝暗中向轩辕传音道：“这些人有问题，一些人体内有神族的气息，小子，现在要怎么办，本大帝虽然天下无敌，但也是单挑无敌，打群架的话，实在不擅长，长得这么帅，肯定是他们首要目标，更何况他们来布下一重重符杀大阵，紧密相连，瞬间就能够催动，不能大意。”

　　“稍安勿躁，我已经察觉了，李太一应该是想从我身上得到什么，只要我控制了李太一，就有生的希望，如果发生什么意外，你们见机行事。”轩辕不动声色，极为沉静传音道。

　　“妈的，也只能这样了。”猪头大帝心里暗骂，实在太倒霉了，这种事都能够叫自己给碰上。

　　“既然轩辕圣主如此诚心诚意道歉了，我也不见怪了，再计较下去，就显得小人了，此番前来有什么事，尽管直言，我符塔若是能够相帮么必然全力相助。”李太一神色变得缓和，收摄了自己身上的杀气，微笑道。

　　“是这样的，我们‘青龙圣地’，已经找到了通往‘鸿蒙起源’的门户，一旦可以飞升到那一个位面，受那一片天地的影响，自可得长生之道，不必向神族委曲求全，传闻你符塔有一部分叛逆已经投向神族，那些人真是愚昧，如今只要符塔愿意与我‘青龙圣地’合作，长生之道，唾手可得。”轩辕说得很是真挚，诚心邀请，猪头大帝听得白眼直翻，这小子说起鬼话都能够跟真的一样。

　　李太一心头一怒，怒的是轩辕骂他们愚昧，但是同样又很惊喜，因为轩辕竟然知道了通往‘鸿蒙起源’的门户，此番设计就是要让轩辕以为找到真正的符塔，趁其不备，将其杀之，所以轩辕所说之言，还是能够相信的，符塔投靠了神族，的确有一部分人都受到神族本源的牵制，这长久下去，迟早会被神族蚕食，这是毋庸置疑的，但是一部分人寿元已尽，这是没有办法之中的办法，只能够最大限度保存自己所能够掌控的力量，如今‘青龙圣地’竟然能够找到通往‘鸿蒙起源’的门户，这绝对是一件大事，难怪药殿会投入‘青龙圣地’，只怕这也是重要的原因之一，李太一心里瞬间打起了很多算盘。

　　“哦？竟然如此，不知那‘鸿蒙起源’的门户在何地？”李太一问道。

　　“只要符塔加入我‘青龙圣地’之中，我自然会无条件带着诸位一起破空飞升‘鸿蒙起源’，不必担忧，药殿已加入，如有符塔相助，对抗神族必然无惧，只要符塔加入我‘青龙圣地’，我立即让药殿赠送符塔圣贤境界以上的前辈延寿蟠桃，可解燃眉之急。”轩辕说得慷慨激昂，药殿拥有延寿蟠桃，符塔是知道的。

　　李太一神色流转，心中思忖道：“轩辕此人极为重要，看来一时半刻杀不得，神族也靠不住，我就以符术将轩辕控制，控制住了轩辕就相当于控制住了整个‘青龙圣地’，到时候若能够收服‘荆棘神女’，跟神族与联姻的方式，飞升到‘鸿蒙起源’必能够有一番作为……”

　　李太一的实力高深，轩辕无法以‘杀生入轮回’倾听其心声，但有贤明镜，轩辕知道他心怀不轨，没有翻脸，就是代表自己的计谋得逞了。

　　“如此，那么轩辕圣主，我想考验一下你的实力，如果你先要让我符塔加入你‘青龙圣地’的话，就要展现出你的实力，你我二人单打独斗一场，若你的实力能够让我满意的话，那我符塔就投靠你‘青龙圣地’，若是不能的话，你就把那‘鸿蒙起源’入口的所在之地告诉我如何？”李太一和声笑道，他从来就没有打算想要从轩辕嘴里得到那入口的所在之地，他只是想控制轩辕，以符术的手段，这样可间接控制整个‘青龙圣地’为自己所用。

　　就在李太一话音一落，轰隆一声，四面八方的荒山之中，各种符杀大阵冲霄，九天十地，以天顶山为中心，布下了一个‘八卦伏帝阵’。

　　“这是‘八卦伏帝阵’，符塔的看家杀阵居然都用到我们的身上了，这就是你们欢迎我们的方式吗？”猪头大帝的眼眸之中透着一丝的寒光，杀气腾腾。

　　“呵呵，不要紧张，要杀你们的话，早就杀掉你们了，我只是想体现一下我们符塔的实力，此阵可杀古帝五重天的强者，‘青龙圣地’有什么手段，就要看轩辕了，我只是想要让你们明白，你们来拉拢我符塔，是来对了。”李太一笑了，一副并没有太放在心上的样子。

　　“符塔这等神秘的古老传承，果然厉害，今天总算是大开了眼界，我自然愿意展现我‘青龙圣地’的实力，青龙跟仙凰本是一体的，并且帝子你实力比我高出两个大境界，应该不介意让我和仙凰联手吧，不然的话你这不是欺负人吗？”轩辕笑得很淡然，丝毫没有丢脸的觉悟，反而说得很理所当然。

　　李太一倒也不介意，他的眼眸一冷，心道：“未战人先怯，看来也不怎么样嘛，不过也难怪，先贤与古之先贤的境界相差太远了，‘荆棘神女’太抬高这个轩辕了，让他带着仙凰之体又如何，这一次要让‘荆棘神女’对我口服心服，这样才有机会与她更加接近。”

　　“自然可以，不然我就显得以大欺小了。”李太一呵呵一笑，很是从容。

　　轩辕与凰月婵两个人携手踏出，只见头顶上，三十六重天小世界轰然打开，轩辕淡然一笑道：“对付帝子这样的存在，就应该去特别的战场。”

　　“哈哈，多谢轩辕圣主如此盛情，李某却之不恭了。”李太一笑得很冷，见轩辕与凰月婵两人进入那一片三十六重天小世界，他也跟了进去，各种符杀大道运转。

　　在轩辕进入三十六重天小世界之时，他直接衍化出一尊化身，带着一座‘仙灵源山’躲藏在‘太皇天’之中，他的本尊与凰月婵则是直接到达十五重天，‘玄道天’。

　　轩辕一拳轰开第十六重天的大门，瑶光天。

　　刹那间，破军劫从天而降，一尊先贤强者降临率领亿万兵马，万道轰鸣炸响九天。

　　密密麻麻的兵马朝着轩辕攻伐而来，各种战道杀阵，紧紧结合，体现了这一尊先贤强者极为出色的领军能力！

　　凰月婵看到了这一幕，吃了一惊，道：“竟然是传说之中的破军劫，小夫君你要小心了。”


第一千四百七十九章 大地劫

　　破军劫，是一种对渡劫者智慧的考量，各种战道杀阵的组合，轩辕必须从中观测，并且一一破之，才能够算是通过此劫罚，破军破军，就是由此而来。

　　大战交织，战力无边，滚滚如潮，碾压而来，让人窒息，群势汹汹，各种战道杀阵来回演练，蕴藏诸天玄妙之法。

　　若是没有李太一的话，轩辕还会认认真真的去破开大阵，可是而今情况危机，不同往日，自然要迅速渡劫为主了。

　　轩辕剑眉一挑，以身迎劫，极为霸道，自身变成一个偌大的黑洞，将向自身冲杀而来的亿万兵马尽皆是吞噬其中，只见那无数的战道杀阵，全部被一道黑洞吸入其中，转瞬之间，一万兵马消散，天地间一片清明。

　　一力破万法，不管对方战道杀阵多么精妙，一力破之。

　　渡过破军劫只在刹那间，轩辕的实力瞬间暴涨，天魂轻轻一颤，经过劫罚的洗礼，让轩辕的天魂再一次得到提升，诸多战道杀阵全部融入轩辕的识海之中。

　　刚好在这个时候，李太一杀至，看到轩辕瞬间渡劫竟然只用了刹那的时间，有些傻眼了，他从来没有见过人竟然能够以如此霸道姿态渡劫的，而今轩辕已是先贤六重天，看来轩辕把自己引进此处，是有极大的把握。

　　当即轩辕意念一动，一尊与他长得一摸一样的先贤人物，原本一片清明的天空，顿时变得黑压压的一大片，那一尊与轩辕长得一模一样的先贤强者率领亿万大军攻伐向李太一，十倍的道力压制，再加上轩辕意念执掌，哪怕是三重天大帝境界以下的人承受都要瞬间粉身碎骨，可见这破军劫有多么的可怕。

　　李太一则是全然没有放在眼中，冷冷一笑，周身有千万道符箓，组合成各种神通杀术，齐齐破杀满天亿万大军。

　　杀力无边，让人窒息，所过之处，尽皆撕裂一切，人仰马翻，战阵破碎，与轩辕长得一模一样的那一尊领军先贤人物化为飞灰。

　　轩辕在引动大军攻伐的那一瞬就知道，第十六重天，必然抵挡不住李太一，当即一冲而上，一拳轰开。

　　砰。

　　元载天。

　　元乃大道，承载万物，在轩辕降临元载天的刹那，各种大道碾压于一身，这些大道极为厚重，承载一切，如同大地一般，孕有厚德，贤者贵在有德，非心灵澄明有大德者，难以承受，若无德之人，在这一境界，走这一条大道，只怕都会被活活压死，哪怕有天大的神通都没有。

　　凰月婵伴随着实力的提升，都能够从中得到仙凰的记忆，轩辕所承受的劫罚，同样是传说之中的劫罚，名为大地劫，以天魂承载大地，非有德之人难以承受，厚德载物，大地承恩，若能炼化此劫，可与大地亲昵，战力倍增，相传第一代‘东州神体’引来了大地劫，然后演变成‘东州神体’，可接东州之力攻伐强地，不过那是需要逆天的造化才有那种幸运，至今也就出了一个‘东州神体’而已。

　　面对大劫，轩辕一如既往的霸道，将厚得大道尽数吞噬，凰月婵能够清晰的感受到，在轩辕的身上，顿时给人一种厚重之感，似可承载一切。

　　各种大地道力，顿时被轩辕的‘万化之体’的每一个毛孔吞噬得干干净净，滋润着他的肉身，魂魄又让其实力暴涨了，于轩辕身上有一种厚德载物的感觉，似可承受万物，肉身，天魂都在一瞬间再次飞跃，让轩辕感觉到通体舒泰，战力无边。

　　李太一眼角一跳，看来轩辕把自己的境界压制得很久，就是为了连续突破，借助三十六重天小世界击杀强敌，如果一般人还真的要栽在轩辕的手里，只可惜轩辕面对的是他自己，两者之间的境界差距实在太远了，哪怕是轩辕耗尽心机都没用的。

　　“哈哈，轩辕圣主，你这些手段，对我来讲是没用的，哪怕是你突破到大帝七重天的境界，引三十六重天小世界的十倍道力，依然无法对我造成损害，你难道还不明白，古之先贤境界与先贤境界的差距吗？”

　　“哈哈哈，既然如此，那帝子你就别追杀我，等我突破到大帝七重天的境界，到时候与仙凰一起联手与你一战，你敢吗？你敢吗？你敢不敢？”轩辕哈哈一笑，让李太一嘴角抽搐，他的确不是很敢，轩辕每一次实力的提升都太过恐怖了，他现在甚至感觉轩辕能够与大帝七重天的人硬撼，如果让轩辕踏入大帝七重天，也许真的能够与古之先贤不相上下，而且轩辕的肉身，是惊人的强大，只怕再让轩辕突破几重天的境界，肉身强度都能够与自己硬撼了，要知道自己可是古之先贤六重天的境界。

　　就在这时，抓准机会，凰月婵与轩辕心头一动，打出一击，青龙仙凰之力交织在一起，威能倍增，这战力飙升十倍以上，只见一道青龙与仙凰的虚影显化，齐齐攻杀向李太一。

　　李太一手中凝聚出一座宝塔，这一座宝塔极为特殊，是以无数的符箓拼凑交织而成的塔，面对轩辕与凰月婵的攻伐，他以宝塔相迎，诸多符文大道运转，打杀出破碎之力，所过之处，一切尽皆粉碎。

　　轰的一声巨响，青龙仙凰合力一击，瞬间粉碎，可怖的大道波动横扫四方。

　　“不行，他的战力太强大了。”凰月婵嘴角溢血，仅仅只是一击而已，那是宝塔的反噬，轩辕好一点，身着‘吞噬万化道器’，化开了道波的冲击，不过这一点伤害对凰月婵来讲根本不算什么，有《不死逆天术》自然能够瞬间修复。

　　李太一是想要以无上符术之法将凰月婵与轩辕控制，故而自然没有出动太大的杀招，他还需要‘青龙圣地’为他所用，控制轩辕比杀死他的价值还要来得高多了。

　　轩辕信念一动，大地劫罚骤然压落，此劫极为特殊，非有德之人难以承受。

　　李太一原本要追击上来，只见诸多大地道力压落，让他凝滞了，他神色一变：“竟然会是大地劫，没想到你竟然能够引动这种劫罚，这是天帝之劫……”

　　轩辕没有理会李太一，带着凰月婵，直轰十八重天，看来大地劫非一般人所能够引动的。

　　安皇天。

　　先贤之道，乃为臣之道，轩辕走的是帝路，先贤八重天已到极致，安皇之天，以定其位，接下来突破将是帝境。

　　只见天地间，出现了各种妖魔鬼怪，魑魅魍魉，咆哮卷天，亿万妖邪，能成帝皇者，必要有镇压一切妖邪之力，此劫为乱平劫，要镇压一切，诸道臣服，才可称皇成帝。

　　在安皇天之中，弥漫着无数的负面情愫，无数生灵的咆哮嘶吼，它们齐齐攻伐向轩辕，似有无数黎民百姓惨死在他们的手上，它们手段残忍，面目狰狞，是天地间一切罪恶的起源。

　　轩辕意念凝聚，在他身上吞吐出亿万道圣光，蕴藏着无边战法，永恒韵律，不死逆天等等诸天大道，金刚铭文，三清道经，以百圣之心引动，所过之处，一切妖魔鬼怪，魑魅魍魉，各种凶灵尽皆全部都被渡化，变成守护这一片天地的神灵，这是一种本质上的改变，是轩辕以他意志，以亿万黎民的信仰之力渡化掉这些凶物的，信佑之神，第一次发挥出他的力量，让轩辕自己也吓了一跳。

　　成皇者，自要万道臣服，而非屠灭万道，此为轩辕心中体会，就在轩辕将他们尽数渡化的瞬间，安皇天之中，无数玄妙的皇道直接冲进轩辕的体内，让其有了一丝皇者的气运。

　　凰月婵见李太一还没有追杀上来，重声道：“夫君，快点争取时间继续突破，先贤之道，与帝境之道，天差地别，一旦突破，我们联手，攻伐之力李太一也不是那么好受的，看来大地劫还能够压制他一段时间。”

　　大地劫是一个特殊的劫罚，需有德之人才能承受，李太一已是无德之人，面对这种特殊的劫罚，自然会被压制，不过差距太大，迟早会被李太一破开，这是毋庸置疑的。

　　轩辕点了点头，他看向头顶那一道门户，上面刻画着一尊与自己长得一模一样的人，凌空而立，此处之外，再无其他，这是什么寓意，他没有多想，但他明白一旦打破，自己就是踏入了准帝之境了，他直冲而上，一拳破开门户，打得整片安皇天都动摇了起来。

　　第十九重天，显极天。

　　帝者，乃百官之极，天地共尊。

　　轩辕一进入这一片天地，四方空明，只有一尊自己。

　　凰月婵在轩辕身旁，眼角一跳，道：“这是帝我劫。”

　　“什么是帝我劫？”轩辕眉头一皱。

　　“就是你要战败你自己。”凰月婵知道，这一关，注定不是那么好过的。

　　那一尊与轩辕长得一模一样的存在，顿时出手了，无比霸道，脑后一轮清月流转，十三倍战力腾飞，一手‘六道轮回拳’，一手‘阴阳五行拳’，霸道非凡。

　　轩辕眼角一跳，他竟然精通自己的战道神通，太让人匪夷所思了，事到如今也只能够迎战了。


第一千四百八十章 血液孕灵

　　“小子，一口气解决，那李太一要杀上来了，‘大地劫’已经快压制不住他了，终究境界上差得太远，哪怕是再多出十重天的境界，‘大地劫’都能够把他生生压成肉饼。”贪老头重声咆哮，给轩辕提了个醒。

　　轩辕咬了咬牙，直接以万化吞噬之法，化为一道黑洞，面对‘阴阳五行拳’与‘六道轮回拳’没有丝毫的避让，朝着那一尊‘帝我’吞噬了进去。

　　那一尊‘帝我’如同进入了无底黑洞，再也没有惊起一丝的波澜了，只见那黑洞轻轻一颤。

　　片刻之后，轩辕又再一次回到自己的模样，他的身体一震，吐出了一大口血，身体出现了一丝丝的裂痕，眼眸通红，显然吞噬了‘帝我’，同时给轩辕所造成的损伤也是极大的。

　　可怖的至尊帝道朝着四面八方涌来，修复着轩辕的肉身，灌注进强横的帝境大道，提升着轩辕的实力。

　　这一次，强势吞噬直接让轩辕的魂魄也受损了，但是幸好轩辕修炼了《永恒神魂术》，以极快的速度在修复。

　　凰月婵心尖发颤，没有想到轩辕竟然能够以如此霸道的姿态去渡劫，要知道这可是帝境大劫！

　　“月婵，这是《永恒神魂术》，你细细体会一番。”轩辕直接把《永恒神魂术》打入了凰月婵的体内。

　　凰月婵眼前一亮，细细去体会《永恒神魂术》之中所蕴藏的玄妙，轩辕把自己的感悟，心德也都传给了凰月婵，故而凰月婵修炼起来，无比之快，要知道这可是融合了‘梦魇鬼仙’与轩辕两个人的想法，是极为珍贵的。

　　凰月婵也终于知道为什么轩辕能够如此强势的渡劫了。

　　修炼《永恒神魂术》，积蓄得太久了，十八年的岁月，再加上之前霸姬以自己的元阴对轩辕肉身与魂魄的滋养，让他的体魄到达一个常人难以想象的程度。

　　虽然能够以较轻的代价渡过‘帝我劫’，但是太耗时了，轩辕根本不敢浪费时间，因为与李太一对决，时间就是生命。

　　在这一片显极天中，诸多大道融入轩辕的体内，这是帝境大道，充斥在轩辕身体的每一个角落，被轩辕的肉身一一吞噬，轩辕开始感觉到，自己体内的每一滴血液之中，都仿佛有了灵智，似乎都在凝练出一尊‘帝我’，这是一种极其恐怖的现象，一个人如果真的到达体内的每一滴血液都能够有自己的灵智，这是有多么可怕。

　　轩辕偏偏就是有了些许的雏形，贪老头感到很兴奋，期待轩辕日后的成就。

　　肉身与魂魄都在自主修复，轩辕看着第二十重天，始芒天。

　　始芒天的那一座门户上刻画着无尽的光芒，每一道光芒如同利剑，透着举世的锋芒，直刺人眼，似可穿透一切，让人心头颤栗。

　　轩辕没有丝毫的犹豫，这些年来的积蓄，让他有把握，可以将自己的实力提升到大帝三重天的境界，而且是以霸道的姿态强势渡劫，这就叫厚积薄发。

　　“走。”轩辕直冲而上，左手‘六道轮回拳’，右手‘阴阳五行拳’，破开这一道门户，轰的一声巨响，天地颤抖。

　　第二十重天，始芒天展现在轩辕的面前。

　　只见一道道金光破杀而下，始芒，乃原始之光，轩辕所迎来的劫罚，不是其他，正是神光劫。

　　神光也是智慧之光，何为神，聪明正直是为神，神乃意志，乃人之主宰。

　　这是一种极其可怕的劫罚，神光能够穿透撕裂渡劫者的身躯与魂魄，帝者当一往无前，承受所有的劫罚，以万道淬炼己身，神光虽然极具破坏力，但是里面所蕴藏的天地大道，则是极为珍贵的，这等神光，乃天地意志，若能够承受领略，必然会让轩辕有更大的突破，让体内那些有了些许灵智的血液，得到进一步的提升。

　　轩辕狂吼了一声，身体化为巨大的黑洞，将一切神光全部都吞噬到自己的体内。

　　在他身后的凰月婵，看着这一切，肝胆都快跳出来了，满天的神光被其吞噬一空，轩辕的咆哮声连连，传荡向四方天地。

　　片刻之后，他衍化成自身的模样，浑身是血，遍体鳞伤，一个个血窟窿涌出汩汩的鲜血，轩辕眉头一皱，略微有些无奈，道：“看来不能够强势渡劫了，再以这样的方式渡劫下去话，可能会死。”

　　如果以寻常的方式，渡过这些劫罚没有丝毫的问题，但是以吞噬之法，强势渡劫的话，对身体所造成的损伤是特别大的，轩辕的劫罚，每上一重天，劫罚会变得越发的强大，几何式增长，尤其是踏入帝境之后，让轩辕深有体会。

　　在轩辕的周身，是一道道神光流转，他以《不死逆天术》《永恒神魂术》修复自己损伤的肉身与魂魄，在始芒天中，诸多大道融入了轩辕的体内，让轩辕的实力有了更大的飞跃，踏破了始芒天，轩辕就是帝境二重天，不再是准帝了，而是半步大帝的境界，只要再跨越一重天的境界，轩辕就能够成为真正的大帝存在了。

　　此刻，在轩辕身上的血液经由神光的融入，更具智慧，仿佛知道轩辕的肉身，就是它们的归宿所在，与轩辕异常的亲昵，自我凝练在轩辕的身体每一个角落，让轩辕的肉身变得更加的强大，这让轩辕心头极为惊喜，贪老头哈哈大笑道：“妈的，你小子还真是大造化啊，现在知道为什么古之大帝的一滴血都可以杀死古之先贤境界的存在了吧。”

　　在轩辕体内的血液，骨骼，五脏之中，天地大道的烙印变得越发的深刻，‘万化之体’逆天而行，化劫为己，而今诸多大劫都被起炼化，掌控。

　　就在这时，轰的一声巨响，轩辕往下一看，那一尊‘帝我’大道被李太一手中的宝塔给压碎，显然到达显极天，也让李太一略微感到有些不舒服，轩辕的‘帝我’战力惊人，如果任由轩辕突破发展下去，后果真让人难以想象。

　　‘万化之体’实在太可怕了，也难怪当初‘吞噬大帝’可以以古帝一重天的境界硬撼接近二十尊手持无上道器的帝子存在，这就是‘万化之体’。

　　他直冲而上，来到了第二十重天，始芒天，看着轩辕浑身是伤，冷笑道：“看来你也只能够在帝境二重天止步了，不过能够从先贤五重天，一连突破到达帝境二重天，以如此之快的速度，你是我见过的第一人。”

　　“多谢帝子过奖了，我的实力已经展现完毕了，你‘符塔’要加入我‘青龙圣地’吗？”轩辕虽然体质发生了本质上的飞跃，蜕变，但此刻伤势极为严重，还需要一些时间才能够复原，凰月婵在一旁以仙凰之血滋养轩辕体内的一切，以加快轩辕恢复的速度。

　　“哈哈，的确轩辕圣主的实力非凡，但还没有打败我，如何让我‘符塔’可以心服口服加入‘青龙圣地’，而且我‘符塔’未必比‘青龙圣地’差，为什么不是‘青龙圣地’加入我‘符塔’呢？”李太一哈哈大笑，看着轩辕，这一句话，略有深意。

　　“也罢，我还有几个秘密，这一件事，只有你，还有药殿帝子，与我亲密的人才能够知晓，我拿出我的诚意，如果听完之后，符塔不打算加入‘青龙圣地’，我也毫无办法了。”轩辕知道，现在最重要的就拖延时间，如果在这个时候，李太一发动攻伐的话，以自己如今的状态，只怕就要力不从心了，他放缓自己说话的速度，尽可能的拖延时间。

　　“哦？我洗耳恭听！”李太一眉头一挑，他想从轩辕身上得到更多的信息。

　　“此番神族势大，域外神族已经攻破了其他两大仙州，那被打得与‘中央神州’分离的仙州，此刻正以最快的速度，与‘中央神州’接壤，你知道这意味着什么吗？”轩辕凝重道。

　　“意味着神族的势力将会变得更加的可怕！”李太一眉头紧皱，这一件事的确很麻烦，到时候神族势大，人族想要翻身就更难了，自己在神族的高压之下，只怕会有很多迫不得已的时候。

　　“没错，除此之外也意味着‘秩序之主’将会再度被镇压起来，到时候就没有什么能够威胁到神族了，因为在荒古之时，镇压‘秩序之主’的人，引动了‘鸿蒙本源’之力，而‘中央神州’的形成，正是以‘鸿蒙本源’之力孕育……”轩辕抛出一些真实的信息，这都是寻常人难以得知的，真真假假让人难以分辨：“这也是为什么神族会答应停战的原因，因为他们在等，等到其他两大仙州与‘中央神州’重新接壤，到时候就无惧‘秩序之主’了。”

　　“‘秩序之主’原本也不是什么好货，镇压起来自然是更好，一旦让他出世，万族都要一起死。”李太一顿时恍然大悟，心里更加的兴奋，神族从来没有跟他说过这一件事，他看向轩辕，完全不像说谎的样子，反而给人感觉很真挚，很真诚……


第一千四百八十一章 张天陵

　　“我也明白，这是一把双刃剑，用得好伤敌，用不好，伤敌也伤己，会造成严重的后果，但你也要知道‘秩序之主’手中掌握了诸多秘密，包括永生之法，‘秩序之主’在‘中央神州’孕育的时候就存在的人物，他凭什么存活到今天？难道你就不想跟‘秩序之主’一样，活个十二亿年那般长久吗？”轩辕重重道，这一句话，撞击在李太一内心的深处，长生一直都是他所想要追求的，为此他不惜一切代价，让符塔分裂，带着一批可怖的存在，投靠神族，为的都是长生！

　　一种巨大的诱惑，直接勾动了李太一的心神，十二亿年，那虽然不算永生，但是对此刻的他来讲，也是一种奢望，这已经是长生的极致了，能够做到这一步的都是极为了不得的存在。

　　自古以来在‘中央神州’之中，哪怕是‘鸿蒙天帝’这等人物都没有超过三万年岁月的记载，而今可以有机会活上十二亿年的岁月，让李太一眼前一亮，他要掌控轩辕的想法更加的强烈，各种符术大道悄然运转，准备寻找时间，瞬间控制轩辕，他谈笑风生：“我自然是想了，不知道轩辕圣主有什么妙计？还请赐教！”

　　“而今只有我能够掌控‘秩序之主’，我的条件很简单，‘符塔’加入‘青龙圣地’，一起对抗神族，我会以秘法逼迫‘秩序之主’交出十二亿年的长生法，而今就看符塔的态度了，而这一切都取决于帝子，是选择十二亿的长生法，还是一个人孤军作战，全由帝子决定。”轩辕继续瞎扯淡，身上的道伤以极快的速度在修复。

　　“这的确值得考虑，除此之外还有什么秘密吗？”听着这些秘密，让李太一心中有说不出的狂热，轩辕知道得太多了，这让李太一更要用符术将轩辕变成傀儡，为自己所用了。

　　轩辕缓声道：“‘秩序之主’不仅有十二亿年长生法，更知道在‘鸿蒙起源’几处蕴藏至宝的地方，只要我们一同飞升‘鸿蒙起源’，到时候一同将那些蕴藏至宝的密地，收刮干净，建立自己的大势力，何愁不成霸业，区区神族算得了什么？如今最重要的就是我们渡过眼前的难关，如果不将神族驱逐，说什么都只是空谈。”

　　李太一身躯一颤，的确像‘秩序之主’那种存在，必然知道许多秘密，这更加让他心中炙热了，他连连点头道：“好，轩辕圣主果然充满了诚意，还有其他秘密吗？我已经有些动心了，的确‘青龙圣地’是一个值得我符塔合作的对象。”

　　青龙精血与仙凰精血交融，让轩辕的伤势以及魂魄修复得特别快，谈话之间，伤已经好得差不多了，这时，轩辕的心里才松了一大口气，只见其手中出现小干戚，战意腾飞，轩辕重声道：“其他的秘密，就是我刚才说的那一些都是假的，今天你就死在这里吧！”

　　小干戚骤然之间，衍化出八面兽面巨盾，护在轩辕的周遭，一道道斧芒冲天，撕碎一切，血光涌动，战意狂暴，轩辕而今的战力，哪怕遇上刚刚踏入古之先贤的存在也无惧了，更何况如今还在自己三十六重天的小世界之内，占尽地利，与李太一对战，全然不惧。

　　满天的神光垂落，无比凌厉，李太一身上各种符文大道升腾而起，将那些锋芒的神光尽数抵挡，但是从他的眼眸之中，透出一丝的惊异，轩辕所引动的大劫，的确非凡。

　　他顿时神色一冷，重声道：“轩辕圣主，你这是什么意思，难道你想跟我符塔决裂吗？你想清楚，如果没有我符塔的话，哪怕你们拥有药殿，也难以跟神族抗衡。”

　　“决裂你姥姥的，都到这个时候你还装，早就识破了你是符塔叛逆呢，我耍你玩呢，玩得还挺开心的，就你还傻傻的，还想要利用我？”轩辕冷冷一笑，手中的小干戚透着杀芒。

　　李太一脸色发青，没有想到轩辕竟然发现了，在轩辕的身旁，凰月婵引出了‘日月山河图’，两件无上道器吞吐着可怖的大道天威，似可毁灭一切，李太一皱起了眉头。

　　“看来你早就预谋好一切了，想要在这三十六重天小世界内杀我了。”李太一想起了‘荆棘神女’的话，轩辕是绝对不能小看的，一旦小看死的可能就是自己了，还真说的没错，一般人绝对挡不住轩辕的狡诈如狐。

　　“不错，不然你以为呢？”轩辕冷笑。

　　“你以为我真的是傻子吗？既然敢进入你的三十六重天小世界，我就有足够的底牌，今天你们死定了。”李太一手中那一座宝塔，无数的符箓流转，诸多符术大道在上面吞吐，他笑道：“你们知道符塔的由来吗？说的就是我手中的这一道宝塔，出来吧，三位师祖，让他们知道你们的能力。”

　　顿时三尊老者走符塔之中踏步而出，其实力境界全部都在圣贤四重天的境界，威能无边，让人发自内心的颤栗，可怖至极，狂暴的符道气息翻滚，撕裂着轩辕与凰月婵的身躯，可怖的压得让两人嘴角溢血，被逼得连连后退，哪怕是有无上道器都难以抗衡，境界差距太大了。

　　轩辕脸色一变，没有想到李太一的心机如此深沉，事到如今，只能够全力催动古帝币，跟他们拼个你死我活了。

　　凰月婵冷哼了一声，‘天月山河图’瞬间展开，只见在‘天月山河图’上，一座高山之上，一尊老者在画中起身，而后朝着画外踏步而出，把所有人都吓了一跳，这是当日在‘不死山’旁边那圣贤古墓，那一尊前辈，他乃是‘乾坤大帝’的臣子，一尊太古之初时代的圣贤，以秘法将己身镇压封印，所以能够活到今日。

　　以前一直无法将其唤醒，然而这些时日，伴随着凰月婵实力的提升，终于把他给唤醒了，凰月婵受到他的指点，实力突飞猛进，这是她的底牌，她没有想到竟然要在这里用上。

　　圣贤老者踏步而出，仙风道骨，面容清矍，他一身太古时代的道袍，古朴无华，而今极为少见了，在他的眼眸之中，尽是众生，举手投足之间，有一种监察天下的大气势，他看向了轩辕，道：“把‘乾坤袋’给我。”

　　轩辕心头一颤，没有想到，当日那一尊圣贤而今竟然被唤醒了，当即轩辕把‘乾坤袋’直接交给了圣贤。

　　圣贤老者看向了符塔三尊师祖级的存在，缓声道：“想当年，我‘乾坤皇朝’存世之时，李淳风还只是一个外道，与人一同开创符术，为世人所不容，不过不得不承认，他是一个逆天的鬼才，虽然他开创外道，但是他本心正直，并且拯救苍生，也受人尊敬，要是他知道子孙后代，将他所开创的符塔给亵渎了，只怕都会被你们活活气死吧。”

　　“哼，大言不惭。”一尊符塔师祖级的存在冷喝了一声，自他身上，各种符文交织成无边杀阵，碾压这一尊圣贤老者。

　　同样圣贤四重天，这一尊圣贤老者挥手轻轻一打，各种符文交织而成的杀阵，直接被瓦解，他微微一笑，道：“看来已经有很多人记不得老夫的名字了，‘乾坤皇朝’当朝太师，张天陵。”

　　“什么，你是那个开创‘众生平等大道势’，斩杀千万古龙族强者的张天陵。”其中一尊符塔师祖级的人物眼角狂跳，张天陵是一尊极其可怖的存在，在势术上的造诣堪比古帝五重天的存在，极其可怕。

　　“没想到还有人记得老夫，不过今天你们都要留在这里。”只见张天陵手中刻画出一道势纹，打进‘乾坤袋’，还给了轩辕，道：“不到万不得已，不要祭出‘乾坤袋’里面的存在，刚才我是加固封印，还好你小子没有乱动，否则的话，只怕都会深受其害。”

　　轩辕连连点头，只见张天陵瞬间出手了，他吐出一口气，各种大势纹络遍布四方天地。

　　那三尊符塔师祖级的人物，根本不敢有丝毫的怠慢，当即把李太一直接丢进了符塔之中，三人催动符塔，要杀出轩辕三十六重天小世界。

　　势术极其可怕，一旦局限在一片天地，布成大势，可以一敌万，不在话下，尤其是面对张天陵这种已经把势术修炼到极致之人，他们发自本心的惊恐。

　　张天陵带着轩辕与凰月婵追击而下，眉头一皱，道：“这四个人有符塔在手，我也奈何不了他们，看来只能由他们逃出去了，出自李淳风之手的无上道器，果然可怕，那等人物也只有‘乾坤大帝’才能够与之抗衡了。”

　　轩辕冷笑了一声，道：“想要逃走，哪有那么容易，今天让他们全部给我留在这里。”

　　在‘太皇天’之中，轩辕道身手持‘人皇笔’，已经刻画好毁灭性的大道势。

　　只见一座‘仙灵源山’上面刻画着诸多可怖的势纹，堵在‘太皇天’出口。

　　看着轩辕所刻画在‘仙灵源山’上的势纹，紧密交织，张天陵眉头一挑，重声道：“竟然是‘大末日势’。”


第一千四百八十二章 八卦伏帝阵

　　“不错，正是‘大末日势’，我就不信他们这一次能够逃得出去。”轩辕眼眸极其凌厉，瞬间就将‘大末日势’催动了，没有丝毫的保留，整座‘仙灵源山’里面所蕴藏的力量骤然间爆发，各种玄妙的大道交织，席卷九重天。

　　在‘太皇天’之中，顿时笼罩在一片末日之景，轩辕在刻画的时候，还融入了当日自己看到‘陨石流星雨’时的切身感受，那一缕韵律，可灭世，就连张天陵也不由得神色一惊，轩辕是哪里来的感悟，这等可怖的韵律，气机有点像‘鸿蒙起源’那一个位面的气机。

　　‘大末日势’的攻伐，让符塔的三尊古圣眉头齐皱，轩辕还只是帝境二重天的境界，竟然就能够刻画出如此可怕的势术，要是让他成长起来还得了？

　　满天破碎射线，陨石流星，大道毁灭，一片片人间地狱的场景，诸多战魔咆哮，狂神疯杀，万妖乱舞，让人震撼，他们尽皆疯狂地攻杀向符塔。

　　只见这三尊古圣齐齐出手，自他们的手中，各出现了一道极其可怕的道符，没有其他，只有纯粹的道力，可打破一切的无上道力喷吐而出，偌大的符塔与那三道道符紧密相连，交相呼应，符塔之力，可让道符威能提升十五倍，极其可怕。

　　“给我破。”

　　一声厉喝震碎‘太皇天’，席卷的皇天风瞬间沉寂了下去，轩辕清晰的看到‘仙灵源山’之中，一缕‘吞噬大帝’所留下来的烙印本能的攻伐而出。

　　但是符塔之中，同样有一道意念与其碰撞，相相抵消，三尊古圣四重天的存在联手攻伐，瞬间就让‘仙灵源山’出现了一丝丝的裂痕。

　　轩辕咬了咬牙，没有丝毫的犹豫，知道抵挡不住他们了，一声厉喝：“爆！”

　　偌大的‘仙灵源山’熊熊燃烧了起来，诸多大道被引爆，可怖的力量撕裂了一切。

　　只见在符塔之上，诸多道符光芒黯淡，崩碎，整座符塔巨震，这一座‘仙灵源山’所蕴藏的力量实在太庞大了，震得在符塔里面的李太一连连吐血，神色惊骇，他心里充满了不甘：“这个轩辕怎么可能有如此的手段，如果没有三尊师祖的话，只怕我这一次真的就要死在他的手上了。”

　　这一次，李太一才真正相信‘荆棘神女’的话，轩辕绝对不能够小看，如果以为他境界低就是可欺凌的，那就大错特错了。

　　掌控着符塔的三尊古之圣贤虽然没有受伤，但是也一副灰头土脸的样子，在他们身上，诸多符道运转，护住本尊，圣贤四重天的境界，手段可怖如斯，就连一座刻画满诸多可怖的毁灭势纹的‘仙灵源山’自爆都无法伤及，轩辕心中对于圣贤强者有了一个更加深刻的概念了。

　　在‘天顶山’之上。

　　三十六重天小世界瞬间消失，三尊古圣执掌符塔冲杀而出，他们一声令下：“催动，‘八卦伏帝阵’，把他们全部杀灭在此处，快。”

　　夏子渝，猪头大帝，朋飞一干人等心头一紧，这到底是什么回事，他们齐齐施展手段，护住己身。

　　轩辕，凰月婵与张天陵从天而降，张天陵一挥手，诸多可怖的势术交织在四方天地之中，‘众生平等大道势’，瞬间落成，在场的轩辕实力最低，每个人的实力都跌落到帝境二重天的境界。

　　猪头大帝心头大骇，道：“你这是干什么，原本就不是他们的对手了，还自降境界。”

　　轩辕看都没看猪头大帝一眼，重声道：“少废话，张前辈这是为了降低对方的攻伐之力，只要临近‘众生平等大道势’所覆盖的领域，一切的攻伐都会被压制到帝境二重天的境界，你快快施展防护帝禁，抵挡住。”

　　轩辕以‘真实之眼’，看着四面八方的土地下，无数的符文如同活物般紧密交织在一起，仿佛这些荒山也跟着移动了起来，轩辕重声道：“破开符阵，杀出一条血路。”

　　“慢着，稍安勿躁，‘八卦伏帝阵’极难破解，休，生，伤，度，杜，景，死，惊，开，只有攻伐到生门才能够有效破阵，否则的话不是攻伐失效，就是会攻伐反弹，又或者引发各种渡化之力为其所用，或自伤其身，或是直接夭亡，此阵蕴藏九天之玄奥，几乎无解，可杀古帝五重天的存在，万万不可大意。”张天陵一下子就看出了‘八卦伏帝阵’的玄机，当时李淳风开创出此阵的时候，震惊于世，一些古帝古圣五重天进入其中，都难以破阵，最后对李淳风口服心服，符塔自此无比兴旺。

　　“妈了个咪的，我们在场的人，没有一个是精通符术之道的，怎么破？”朋飞的脸都绿了，尖叫道：“这可是能够杀死古帝五重天的符阵啊！我们只能够当炮灰了。”

　　“以他们的实力，最多杀死圣贤四重天巅峰的存在，没有想象中的那么可怕，我还能够支撑一段时间，要一个一个门户的试才行，每一个时辰，八门就会转换一次方位，所以一定要快，如果在一个时辰之内无法完全破阵，就等于跌入了死地。”张天陵从头到尾都是有条不紊地查探着四方天地，没有丝毫的慌乱，极为镇定，此人必是经历过各种惨烈的大战，才能够如今这一份大定力。

　　凰月婵咬了咬牙，重声道：“我来，我命多，可以慢慢试。”

　　“我还没死呢，怎么可以让你来！”轩辕眉头一挑，把凰月婵拉到身旁，站了出来，自他身后，三尊道身显化，五尊道身衍生而出，其中一尊站了出来‘阴阳五行拳’以及‘六道轮回拳’，打向了正西方那被‘众生平等大道势’所笼罩的荒山，骤然间，一股莫名的道力反弹，轩辕的这一尊化身直接被自己的攻伐之力给撕碎了。

　　阴阳五行，六道轮回，以子之矛攻子之盾，这‘八卦伏帝阵’当真可怕。

　　“换方位！”轩辕没有丝毫的犹豫重喝了一声，又以一尊道身打向正南方位，同样是‘阴阳五行拳’，‘六道轮回拳’，极为霸道，这一回是莫名的道力反噬，直接让轩辕的化身夭亡，让无数人倒抽了一口冷气。

　　“此阵实在太可怕了，如果不是轩辕圣主有如此秘术，只怕大家都要陨落在此地了。”程虚神色震惊，当今天下，没有人能够像轩辕这样了。

　　夏子渝神色极为凝重，手持‘北帝封神剑’，在其身后那两尊神秘的可怖存在也显得极为镇定。

　　原本想要凭借着‘八卦伏帝阵’将轩辕一行人玩死在其中，却没有想到，轩辕竟然有这样的秘术，以道身，化身替死，简直无解。

　　“杀掉他们，再这样下去此阵必然会被破掉，牵制住他们。”那三尊古圣四重天境界的存在，催动符塔，齐齐攻伐向轩辕一干人等。

　　无上道力席卷，撕裂一切，这是毁灭性的，让人灵魂本能的颤栗，极其可怕的攻伐之道，三尊古圣四重天的存在催动符塔的威力岂是可以小觑的，一条无数的符文大道凝聚而成的凶龙攻伐而来，龙威滔天，如同青龙降世。

　　轩辕脸色巨变，根本毫无办法，说什么都来不及了，在这个时候他也只能够相信张天陵了。

　　只见张天陵手中拿出了‘奇门乾坤令’，长有三尺，如同一道令箭，无比锋芒，可撕碎一切，流动着乾坤之秘，此令乃是当日‘乾坤大帝’所留的一件无上道器。

　　此令一出，颠倒乾坤，只见符塔所攻伐出来的一条以无数符文大道凝聚而成的怒龙，极其诡异的被引向了另外一个方位，直接打入了一片荒山，正好打向了正南位，让三尊古圣的脸色巨变，仿佛吃了十斤猪粪一样，他们立即引动‘八卦伏帝阵’的八门方位，电光火石间，可展现出他们能力的非凡。

　　只见那一条怒龙的攻伐瞬间被‘八卦伏帝阵’的力量所瓦解，他们也因此而幸免于难，张天陵以彼之道还施彼身，依然没有撼动此‘八卦伏帝阵’的分毫，可见此阵之强大，众人都感觉心中惊悚。

　　刚才那一击，如果攻伐向南门的话，到时候哪怕是三尊古圣四重天的人也要承受玄妙道力的反噬，瞬间消亡，不得不说张天陵的手段实在太可怕了，但是他们能够刹那间反应过来，也逐渐他们的不凡，这些活了无数个岁月的老不死人物，没有一个是省油的灯。

　　除此之外，一尊尊符塔圣贤，古之先贤人物都齐齐出手，各种道符破空飞出，连连引爆，飞火流星，满天仙雷，大道腐雨，遮天血云，紫电狂龙，千万种攻伐之道齐出，可杀灭不知道多少尊圣贤。

　　猪头大帝直接施展诸多防护帝禁，将那些攻伐一一抵挡，也幸好有‘众生平等大道势’压落了这些道符的诸多力量，否则的话，仅仅只需要一击，众人就要上西天了，哪怕是以猪头大帝如今的实力也抵挡不住他们齐齐攻伐。

　　虽然如此，但是眼前局势依旧无比危险！


第一千四百八十三章 毫无节操

　　不过张天陵所承受的压力不是一般的大，他眉头耸动，重声道：“我逼他们转换了一次八门的方位，重新试门，一个时辰的时间，抓紧了，这一次一定要破开此阵！”

　　轩辕一尊化身直接抓起了小干戚，再度往西方狠狠劈出了一道斧芒，血光涌动，战力滔天，让张天陵重声惊叹道：“相传此乃是巫族刑天氏的无上道器，没想到落到你手上了。”

　　轰隆一声巨响，只见偌大的一座荒山被力劈成两半，诸多的符文大道崩碎，直接让‘八卦伏帝阵’带着些许残缺了，很幸运，第一次就劈中了生门。

　　“好，这是生门，大家杀出去！”张天陵神色一震，立即朝着生门方位破杀而出，这是一线生机。

　　“回符塔，今日务必把他们葬送在这里。”三尊古圣四重天的老不死的人物嘴角抽搐，没有想到轩辕竟然一下子就试出来了，他们引动秘法，上上下下所有符塔的强者尽皆被收入其中，一直在暗中观看的‘荆棘神女’也被请了进去。

　　符塔直接破空飞出这一片范围，只见偌大的一座符塔有无数纹络交织，与荒山那‘八卦伏帝阵’上所刻画的无数符文交响呼应，它引动了方圆三千六百里无数座荒山上的符杀禁道。

　　“爆！”

　　这是直接生生的将整座‘八卦伏帝阵’引爆，以此为代价，想要将轩辕一干存在全部都留在此地，不可谓不恶毒。

　　张天陵的脸色骤然大变，他以‘奇门乾坤令’直接引来了一大部分的大道攻伐，打向了一方天地，使其互相瓦解，但是这是全面性的覆盖，而且对方早有准备，伏杀大阵的威能太大了，如果不轩辕先前那一劈，这一次的自爆必然会更加惊人。

　　“死守住！会有一线生机的。”张天陵体内的无上道力齐齐运转，支撑起偌大的‘众生平等大道势’，只见诸多符阵引爆的杀力，一旦侵袭到‘众生平等大道势’的范围，立即被压落到帝境二重天的大道之力，尽数被猪头大帝的守护帝禁所抵挡，哪怕如此，也可以看到一道道守护禁制崩碎，这些符道杀力实在太可怕了。

　　“不能够坐以待毙，朋飞你以‘阴阳神镜’撕裂虚空，带着我们逃出去。”轩辕重声道。

　　“不可，这里乃是幽门所在之地，空间极其紊乱，这一场引爆更是破碎了许多虚空，一旦横渡虚空，很容易跌落到异域，到时候就很难回来了，万万不可犯险。”张天陵眉头紧皱，嘴角溢血，神色凝重，符塔的这些老不死的用心实在太歹毒了。

　　“那怎么办，前辈。”轩辕看向张天陵身上开始出现一道道血痕，圣血潺潺流出，轩辕心头焦急，显然大部分的道力，全部都被张天陵承受住了，他看向了凰月婵，重声道：“月婵，以青龙仙凰之精血，引动《不死逆天术》为前辈疗伤。”

　　“好。”凰月婵当即与轩辕两个人齐齐施展《不死逆天术》，以本源之道力修复着张天陵身上的伤痕，只见张天陵肉身上的伤痕，以肉眼可见的速度复原，他眼眸之中透着一丝的惊喜，没有想到轩辕与凰月婵两个人竟然都同时修炼了《不死逆天术》。

　　“守住这里，然后抓准时机，准备杀出一条血路，老夫已经油尽灯枯了，只能最大限度为你们争取一丝的生机。”张天陵以一人之力，催动《大势古术》抵挡住了整个‘八卦伏帝阵’，所承受的杀力，可想而知。

　　正如他刚才所言，这是能够杀死圣贤四重天的大阵，从一开始他就做好了这种打算了，原本想要有一番作为的，却没有想到出师未捷身先死。

　　轩辕心头大恨，没有想到，刚刚有一尊底蕴级的老者可以坐镇‘青龙圣地’，而今却又为了护住他们而陨落，只恨自己太过大意，不然的话何以能够中对方的毒计。

　　“猪头大帝，朋飞，夏子渝，全力催动你们身上的无上道器，一旦符塔想要趁虚而入，给他们致命一击，把整片天地都给我打崩了也没关系，我要让他们一起陪葬。”轩辕一声怒喝，在他们身上都有足够的古帝币，他手中的小干戚喷吐着可怕的威能，让人胆颤。

　　大阵的爆炸持续不断，张天陵不停地咳血，只见他体内诸多大道势术之法，齐齐交织而出，始终将轩辕一行人守住其中，他的身姿挺拔，凌空而立，是轩辕一行人的支撑。

　　在这里，被‘八卦伏帝阵’困杀了一天一夜，张天陵的鬓发散乱，脸色极其苍白，如果不是轩辕与凰月婵两个人以《不死逆天术》修复他的肉身，他的肉身早就支撑不住了。

　　在引爆的大阵之外，符塔悬空而立，诸多古之先贤，圣贤境界的强者看着眼前那不停肆虐的符文大道，一尊圣贤大笑，道：“此番轩辕他们必死无疑。”

　　“不错，‘八卦伏帝阵’，要是那一尊张天陵一个人的话，还能够自保一命杀出，但是他想要护着那一群累赘，就是找死。”一尊古圣四重天的人物哈哈大笑。

　　“没有想到，当日那以‘众生平等大道势’抹杀千万‘古龙王族’的张天陵会死在我们的手上。”那可是跟圣祖同一个时代的人物，虽然境界比起圣祖稍有不如，但是在势术上的造诣，绝对也是当时举世难寻的人物。

　　“痛快啊，在他们身上必然有诸多至宝，这一次我们可以好好分一杯羹了。”另一尊古圣四重天的存在哈哈大笑，道：“来，给他们再加上一把火。”

　　他一声令下顿时成千上万的道符破空而出，连连引爆，攻伐向那一片区域。

　　李太一则是被轩辕所刻画的势术给震撼了，心头极为挫败，躲在符塔之中，神色疯狂：“轩辕，我管你造诣有多高，这一次，你总算是死了吧。”

　　‘荆棘神女’也在符塔之中，没有多说什么，看着远方的场景，道：“轩辕，终究是死了，可惜不能够把你收为男奴，李太一，你可是亲自说过要带活的给我。”

　　李太一苦笑了一声，道：“轩辕，的确不可小觑，只能见尸了，如果想要见人的话，只怕不容易。”

　　在‘八卦伏帝阵’内，‘众生平等大道势’苦苦支撑，夏子渝神色苍白，手握‘北帝封神剑’，身体忍不住颤抖，道：“都是我不好，判断失误，害得‘青龙圣地’老圣贤这般下场，这一切都是我的错。”

　　“与你无关，成败乃兵家常事，这一次被神族暗算，他们早有预谋，只要等我逃出此处，我要让他们加倍奉还。”轩辕睚眦欲裂，咬牙切齿，张天陵如此人物，竟然要陨落在此处，轩辕心里实在不甘。

　　“轩辕听令。”张天陵此刻身受重伤，但是声音依旧充满坚定，看着轩辕。

　　“在。”轩辕躬身。

　　“跪下。”张天陵重声道。

　　“是。”轩辕什么都没想，直接凌空跪了下去。

　　“‘奇门乾坤令’，从今天开始，就交由你掌控，当日‘乾坤大帝’知无数岁月之后，天地必然有变，令我与廉华大将军以墓葬之法，将自我永恒镇压，以迎这一世，‘奇门乾坤令’乃是打开‘乾坤陵’的钥匙，在那里葬得是‘乾坤大帝’的衣冠冢，还有廉华大将军的十万亲兵，‘中央神州’日后就要看你了，老夫在劫难逃。”张天陵知道，自己再也难以坚持下去了，必须在临时之前，把有一些事情交代好。

　　轩辕的身体都在颤抖，就在这时，张天陵一指点进轩辕的眉心之中，那是他毕生对于势术的研究，感悟，他知道轩辕也修炼《大势古术》对轩辕没有丝毫的保留。

　　“杀出去！”张天陵吐出了一大口血，染红了身前的道袍，拼着最后一口气，以‘众生平等大道势’为守，以‘横扫诸天轮回势’为攻，只见似有诸天神将从天而降，撕开爆炸之力，他带着轩辕一行人横渡而出。

　　“妈了个咪的，道爷我豁出去了。”朋飞将自己的眉心之中，引出了五滴金色的液体，充斥着浓郁的生机，让张天陵的身躯猛然一震，惊声道：“这是不死神液，极其珍贵啊。”

　　轩辕一下子忘记了，自己身上没有了不死神药，但是朋飞却是有的。

　　“没办法了，轩辕小子，那廉华将军跟十万亲兵给你，我要这‘奇门乾坤令’跟‘乾坤大帝’的衣冠冢。”朋飞到了这个时候，非常没有节操的跟轩辕谈判分账。

　　轩辕不怒反笑，大声道：“好，没问题，只要能够救活张前辈，一切都是值得的。”

　　五滴金色的神液融入了张天陵的体内，让他之前体内所消耗的一切，尽皆恢复，磅礴的生机滚滚，不仅让他的伤势全部恢复，并且还有极大的提升，这个结果，是谁都没有想到的。

　　“杀。”震天的喊杀声传递了出来，两座可怖的大道势从‘八卦伏帝阵’之中冲杀而出。

　　那三尊古圣四重天境界的人物脸色齐变道：“怎么可能，那张天陵是不死的吗？”

　　“不是不死，而是有不死神药，天啊，快。”当即众人齐齐联手，再度催动符塔，方圆十万里，他们一路所布下来的各种符杀大阵化龙冲天，声势浩瀚。


第一千四百八十四章 礼尚往来

　　符塔主体化龙，杀力冲霄，撕裂九天十地，威能滔天，可以看到攻防一体的各种道符紧密相连，于符塔产生共鸣，寻常古圣三重天以下的强者，在其面前，都难以承受这一股可怕的威压，杀力太过强盛了，在四方天地，万龙朝拜，每一头符龙都是以一道道符阵凝聚而成，可以撕裂一尊圣贤境界的强者。

　　万龙汇聚，交织成一个偌大的法阵，‘万龙朝天阵’，面对如此可怕的符杀大阵，张天陵没有一丝的畏惧，比起‘八卦伏帝阵’，此阵还是有不小的差距。

　　此刻的他，再度恢复到巅峰状态，体内的诸多道伤暗伤都已经修复，不死神药太过逆天了，哪怕是几滴神液都能够有无穷的威能，真不知道在朋飞体内所蕴藏着不死神药到底是什么？轩辕一直很好奇朋飞的来历，但这始终是一个迷，虽然知道他出身于道门的一个小镇，但是从那以后朋飞遇到什么，具体却是无人知晓。

　　张天陵连连出手，一尊尊神灵天降，杀力滔天，一块块太古时代被他封印至今的仙源破空而出，镇于‘横扫诸天轮回势’的八个方位，只见在此势中，衍化出一尊尊可杀圣贤的天将，袭杀向四方，每一尊天将的实力都到达了圣贤三重天的境界，紧接着又是一颗颗仙豆洒出，衍化成一尊尊古之先贤巅峰境界的天兵。

　　轩辕又再一次见到撒豆成兵之威能，当日他捡到的红豆之中，就有张天陵亲手刻画的撒豆成兵的势纹，给他带来极大的帮助，而今再次见到，竟是一尊尊古之先贤巅峰境界的天兵，轩辕心里很是惊叹，这可是他梦寐以求的，只可惜现在的自己，距离张天陵还是差太远了。

　　这些天将天兵与‘横扫诸天轮回势’交织贯连在一块，齐齐杀向了四方，与那些符龙攻杀到一块，爆发出最强烈的攻伐，各种大道齐杀，只见他们被各种符杀大道撕碎了身躯，然而张天陵所执掌的‘横扫诸天轮回势’轻轻一颤，他们身躯破碎化为光点，融入势术之中，轮回之力却再一次让他们复生，战意澎湃，近乎不死。

　　看着这一幕，三尊古圣四重天的存在，眉头紧皱，张天陵当日就是以这两种大道势配合，斩杀了‘古龙王族’千万人，震惊世人，当然那是经过他精心刻画出来的，结合了天地大势刻画而成所设下来的一个圈套，远非此刻的大势所能够比拟的。

　　一路所过之处，一条条符龙被一一斩灭，他们知道，再这样耗下去不是一个办法，那一条符塔凝聚而成，攻伐而出的主龙杀向轩辕一干人等。

　　张天陵催动‘奇门乾坤令’，乾坤颠倒，奇门顿开，一道孕育着无上玄妙的门户，骤然打开，万道混沌，齐齐引动，将那偌大的符龙吞噬进其中，竟是生生的将那一条凶龙全给吞了进去，让三尊古圣四重天的老祖级人物心头巨震，然而就在这时，又是一道门户在符塔诸多强者头顶打开，那一头符塔所凝聚而成的符龙冲杀而出，威能滔天。

　　只见一尊尊古之先贤境界与古之圣贤境界的符塔强者身躯破碎，亡魂丧胆，没想到这张天陵的手段竟然如此的毒辣，三尊圣贤人物肝胆皆裂，疯狂咆哮，将诸多符塔的强者，尽皆收入符塔的守护之中，这一条凶龙杀力太过强盛，只是气息就足以将人杀灭。

　　张天陵，而今天下‘势庭’不出，他必是势术造化第一人，虽然境界没有到达圣贤五重天，但是此等势术上的造诣，却太强大了，‘奇门乾坤令’就是他以势术威能，天地大道引动的，虽然比不上真正古圣五重天的人催动，但也能够抵得上他们三人合力催动符塔的威能。

　　看着四方那一头头符龙被那近乎不死身的天将天兵所撕碎，三尊古圣四重天的强者没有丝毫的犹豫，以符塔之力引动那一条主符龙，再度攻伐向张天陵。

　　就在张天陵以‘奇门乾坤令’想要再度颠倒乾坤之时，传来一声厉喝。

　　“爆！”

　　这一条主符龙乃是以千万道符交织凝聚而成，而今一声令下，骤然爆破开来，毁灭性的力量席卷九天十地，方圆十多万里全部受到侵袭，符杀道波席卷，所过之处，尽皆被夷为平地，化为一片废土。

　　张天陵立即以‘众生平等大道势’抵御符道攻伐，猪头大帝没有闲着，施展种种帝禁抵挡，毕竟众人的实力都跌落到帝境二重天的境界，也会受到那些符道攻伐的伤害，不是每个人都像轩辕那样，有近乎变态的强悍肉身。

　　符塔的无数人看着眼前这一幕，已经觉得没有希望了，不死药力澎湃，根本拿他们没有丝毫的办法，‘荆棘神女’看着这一幕，喃喃自语：“轩辕，这小子果然不简单，这样都能够活过来，出乎我意料之外了，我本以为他必死无疑的，连不死神药他都有，还有什么是他没有的？”

　　李太一闻言，如同吃了十斤狗屎一样的难受，感觉自己好像被轩辕直接压到十八层地狱底下，颜面全无，三尊古圣四重天的老祖都拿他没办法。

　　符龙爆炸结束之后，符塔早已经消失得无影无踪，有张天陵在，今天注定拿轩辕他们没有办法了。

　　四方天地那一条条符龙全部都被打爆，传出满天的悲鸣，朋飞哈哈大笑道：“看来符塔也不过如此嘛，我们这么些人，就搞得他们无可奈何了。”

　　张天陵吐出了一大口血，也幸好体内的不死神药药力还剩下些许，继续修复他所受到的创伤，他重声道：“如果他们再持续攻伐的话到不死药药力散尽，我们就得死了，他们不知道我体内不死药力的有多少，自然不敢拼尽一切硬撼，而且这个符塔是不完整的。”

　　朋飞眉头一皱，道：“怎么可能，分明是一件完整的无上道器，难道还有一座符塔吗？两件无上道器吗？”

　　张天陵点了点头，重声道：“符塔一共是有两座，一座为地塔，一座为天塔，这一座乃是天塔，主攻伐，地塔主防御，生发，天地合一，威能无边，若今日有地塔在，我们一个都走不了。”

　　“符塔分裂了，终究让其实力减弱了许多，走吧，此地不宜久留，先回‘青龙圣地’从长计议，一定要找到真正符塔的下落。”轩辕重声道。

　　“还好这一次张天陵前辈安然无恙，不然的话，我真的就万死难辞其咎了。”夏子渝松了一口气，她看向了朋飞，道：“多谢朋兄。”

　　朋飞满身的肉浪直晃，哈哈大笑道：“没什么，小事而已，举手之劳，何足挂齿啊。”

　　“谢这个死胖子干什么，没听到他在那种时候还跟我要好处吗？这是他应该做的。”轩辕非常鄙视朋飞，不过这一次也多亏了他，不然的话，大家真的都得死了。

　　“那好，我们先回‘北州皇朝’了，若有确切的消息，我定然会在第一时间通知你们的，这一次我一定会验证消息的真伪，再行通知。”夏子渝郑重道。

　　“好，这一件事不怪你，也不关璇玑兄，只怪神族太过狡猾。”轩辕点了点头，吩咐道：“让璇玑兄莫要自责，与神族博弈是天长地久的，对方又不是傻的，不可能总是让我们得逞，一来一去，我们也要对神族礼尚往来了。”

　　夏子渝眼前一亮，知道轩辕应该会有什么大动作了，当即也不再多说什么。

　　猪头大帝直接引动帝禁之法，横渡虚空，带着夏子渝一干人秘密回到‘北州皇朝’，而后又横渡虚空，回到‘青龙圣地’之中。

　　张天陵第一次走出了‘天月山河图’，看着‘青龙圣地’如此气象，他连连点头道：“好，有如此气象，何愁万族不兴啊，轩辕，当初‘鸿蒙天帝’与诸子百圣不是没有想过要开创出一个万族共存的盛世，但是太难了，太古万族都无比强大，而且成见颇深，难以整合，只能以力震慑，划地而居，井水不犯河水，而今万族危难，他们濒临夭亡，在这个时候，自然也能够抛开成见，齐心合力，这一次末法时代的大变动，未必不是一件好事。”

　　轩辕沉默了片刻，道：“我如今也只能够走一步算一步了，说是万族，其实这才几族，只是一个开始而已，还有很多人不愿意接纳它族，共同信任，当日‘中央神州’与‘鸿蒙起源’的位面，被人打出了一道口子，我想诸多域外神族的强者，应该就是从那里来的，只怕到时候古圣古帝境的存在会更多，到时候我‘中央神州’又要何去何从？这一直是我心里所担忧的问题。”

　　“妈了个咪的，你小子担心这么多干什么，这一次神族把我们都给暗算了，我们不把他们暗算回来，实在说不过去，这五帝神墓的消息已经宣扬得差不多了，是该给他们来一记狠的时候了。”朋飞生性睚眦必报，这一次被暗算，差点丢了小命，他心里怨恨得很。

　　“好，我也正有此意，来而不往非礼也，我们准备了那么久，也该动手了。”轩辕冷笑连连，他看向了张天陵，道：“此番只怕要张前辈鼎力相助了。”

　　“这自然没问题。”张天陵很期待轩辕与朋飞能有什么手段，可让神族吃亏。


第一千四百八十五章 寒霄

　　一听到有坑人的事，猪头大帝一对眼珠子立马锃亮锃亮的，兴奋道：“妈的，这么好玩的事，本大帝也要参与。”

　　“也行，你别给我闹出什么大乱子就好了。”轩辕点了点头，的确也需要猪头大帝的一些手段。

　　张天陵看着猪头大帝，缓声道：“《神禁古术》已经修炼到一定境界了，确实非凡。”

　　“你是跟‘鸿蒙天帝’他们同一个时代的人物，怎么只修了一种古术而已，当时九大古术在人族并不像这么隐秘难学。”猪头大帝有些疑惑。

　　“贪多嚼不烂，人只要认清楚自己适合哪一条道路上，去修炼就可以了，如果我修炼多种古术，只怕你们今天就都要死于非命了。”张天陵呵呵一笑。

　　猪头大帝没有多说，的确张天陵在《大势古术》上的造诣非凡，轩辕受益良多，他最后那一指，是他一生的感悟，只怕朋飞不早点拿出不死神药来，是有他自己的小心思的，轩辕没有戳穿，事情已经发生，再说就没意义了，张天陵也未必看不出来。

　　轩辕看着凰月婵，重声道：“月婵，你去闭关修炼，好好的将《永恒神魂术》修炼到大圆满的境界，知道吗？”

　　凰月婵一副极为甜蜜的样子，轻轻地吻在轩辕的嘴角，笑颜如花：“好的，小夫君，那我就先去修炼了。”

　　凰月婵并不知道，轩辕心里始终为她担心，当日三生石上所看到的那一幕，实在太让人匪夷所思了，也幸好没有发生，只能在那之前，尽量提升凰月婵的实力了。

　　“好了，小子，遮蔽我们身上的气机，此行我们不能够让任何人推算出我们的下落。”朋飞立即就要去做这一件事。

　　轩辕摇了摇头，笑道：“不着急，先沉寂一段时间，我们刚刚脱险，就有五帝墓出世，那就太巧合了，先安静一段时间，这些时日就让这个消息，传得更加玄乎，你去暗中传言一番。”

　　“那我们先去‘乾坤大帝’的帝墓里面去走一遭？”朋飞眼前一亮，重声道。

　　“张前辈觉得如何？”轩辕觉得这一件事还是得先询问一下张天陵的意见才行。

　　“一旦打开帝墓，他们身上的封印就会自主消失，每个人的寿元都已经不多，你们有没有想过，神族攻伐骤然爆发，引得无数底蕴人物纷纷出现，如果在这个时候，严防死守的话，到时候三万年过去，再强大的底蕴都得陨落，到时候谁是输家，谁是赢家？人族等于把自己的底牌一下子全部都输光了，这才是真正的釜底抽薪啊。”张天陵重声道。

　　轩辕眉头紧皱，深以为然，难怪至今都没有传出‘中央神州’有什么底蕴人物出世，看来他们也是防着神族这一手：“的确如此，还是张前辈考虑得周全，这阶段大家都先准备一番，到时候也好对付神族。”

　　朋飞与猪头大帝都没有多说什么，轩辕让张天陵在此地随便走走，而他自己则是赶往‘青龙殿’。

　　步惊杀依旧在处理政务，进轩辕到来，连忙起身，道：“轩辕师弟。”

　　“最近有什么事发生吗？”轩辕觉得自己也不能够甩手掌柜当得那么舒坦，一些事也要询问一番。

　　“因为知道药殿加入到我‘青龙圣地’之中，人族各大势力都上门前来求延寿之药，因为事关药殿，我就与药尘商量，最后各大势力付出一些天材地宝，由药殿帮他们炼制延寿丹药。”步惊杀简明扼要道。

　　“嗯，如此甚好，既不会显得我们不近人情，又不会耗费大量稀有资源。”轩辕点了点头，并不是只有各大势力才有底蕴人物，‘青龙圣地’同样有，有需要延寿的人，哪怕药殿累积了很多延寿的丹药，但都是极为珍贵的，必然要先留给自己人用。

　　“除此之外呢？”

　　“五帝大墓传得沸沸扬扬，许多人都在寻找其下落，一旦真被人寻到的话，只怕又会有一场大战。”步惊杀并不知道这一件事的真相，轩辕也只能够摸摸鼻子道了一句：“无妨，到时候我们会去走一趟。”

　　“‘轮回帝女’青衣在妖族构建住第五个妖族大势力已不可阻挡。”步惊杀挑出了几件大事重点说。

　　“嗯，我知道了。”这一件事是轩辕亲手安排的。

　　“佛子与道子在前几天来过，说物归原主，感谢轩辕师弟的好意，让他们获益匪浅，而今他们已经回佛道二门闭关修炼，将会有大突破。”步惊杀将‘金刚菩提圣子’以及‘三清道莲’取了出来，轩辕将其收进自己的体内。

　　佛道二门，实力非凡，此番能够让陈勇洁以及道子有那么大的提升，对自己以后都会有所帮助。

　　“神卜死到了只剩下三尊，‘秩序之主’迟迟未归，不知下落所在，其他的都是一些无关紧要的小事。”步惊杀笑道。

　　“嗯，看来‘秩序之主’还是有点本事的，无妨，他想要干嘛就干嘛去吧，步师兄，在玉莜还没有出关之前，很多事就都劳烦你处理了。”轩辕哂笑道。

　　“这都没什么，各城的议政院都已经落成，有诸多年轻精英处理各城的事，很多事情根本不用我来操心，不像方师妹之前那般，事事亲力亲为。”步惊杀并不鞠躬，一开始他只是想脱离出‘斗龙仙府’建立出一个大的宗派，却没有想到，在以轩辕为领袖之后，‘青龙门’会发展到今天的‘青龙圣地’，他愿意为此付出自己的一切。

　　“嗯，我先走了，你处理政务吧。”轩辕拍了拍步惊杀的肩膀，离开了‘青龙殿’。

　　他来到了‘轩辕城’，尹府。

　　自从进入了这一片天地之中，‘青龙圣地’再无战事，尹家大军，卸甲归天，融入百姓之中，种植五谷，教民强身，排兵布阵，日常传授，而尹甄洛，尹千寻，尹屠仙也都在闭关修炼神通。

　　轩辕进入尹家，没有人会阻拦，幽龙部首领寒霄，同样是年轻一代，而今已踏入准帝境界，一直对尹甄洛忠心耿耿，负责各种军情刺探，暗杀，无往而不利。

　　“轩辕圣主。”幽龙部在尹家听调不听宣，只忠于尹甄洛一个人，在‘青龙圣地’也如此，不过对轩辕，寒霄的确很是敬佩。

　　轩辕拱手还礼，道：“寒霄，甄洛她在吗？”

　　“嗯，在闭关。”寒霄道。

　　“麻烦你带我去见她。”轩辕和声道。

　　寒霄点了点头，轩辕第一次踏足尹府，找尹甄洛必有要事，自然没有怠慢。

　　穿过尹家重重宫殿，最后来到一处被开辟出来在虚空的古殿，这是‘天龙神王’所炼制而成的古老殿堂，尹甄洛正在其中。

　　寒霄带着轩辕来到古殿之中，以秘法传音，片刻之后，一道门户打开。

　　“轩辕圣主请。”寒霄伸手虚引，他并没有进去。

　　轩辕踏入其中，看着这一座古老的殿堂通体都是由‘天龙神王’身上所脱落下来的鳞片炼制而成，极为坚固，哪怕是无上道器攻伐，都能够抵挡得住。

　　处处刻画着天龙一族自由翱翔，雄霸一时的刻图，极其威武，这是一段天龙王族的辉煌历史，这是天龙一族的无上荣光岁月。

　　一根根龙脊为柱，支撑着偌大的殿堂，在殿堂的主位上，盘膝坐着尹甄洛，她依旧是一身战甲，‘天龙战道枪’矗立在一旁，她睁开双眸，看着轩辕，和声道：“怎么会突然来找我，有什么事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”轩辕呵呵笑道。

　　“当然可以，只是觉得有点意外而已。”尹甄洛愣了一下，淡然道。

　　“这一次来，的确是有点事。”轩辕里到了尹甄洛的面前，一指点在她的眉心之上，把《流月斗神古诀》《不死逆天术》《永恒神魂术》全部都传给了她，包括自己的感悟心德，没有一丝的保留。

　　“你这是？”尹甄洛神色震惊，自然知道这些古术的珍贵了，没想到轩辕就这样传给她了。

　　“没什么，既然你在闭关，不如好好修炼这些古术，这样在未来动荡的大势面前，也会安全一些多出保命的机会。”轩辕这时脑海里回想起，是当日尹甄洛即将离开之后，在自己眉心那一指，留下了尹家神通以及天龙神光照这一道禁制。

　　“好了，我走了。”

　　尹甄洛手指轻轻颤动，她似乎想起当日，自己离开轩辕的时候那一幕，神色恍惚，想说什么，却欲言又止，一直到轩辕消失在他的眼前，她轻轻一叹，开始闭目修炼了。

　　轩辕走出了古殿之外，寒霄一直守在殿门口，有些惊奇轩辕竟然出来得这么快。

　　古殿大门已然关上，寒霄带着轩辕走出了这一片空间。

　　“轩辕圣主，有些话我不知道该不该说。”寒霄平静道。

　　“但说无妨。”轩辕笑道。

　　“当年，二小姐一直派我们幽龙部在暗中保护你，打探你的下落，同时也截杀了不少想要对你下手的人，当时尹家对你的确有些过分，但是二小姐身其中，很多事情是她做不得主的，我希望你别怪她。”寒霄知道，有一阶段时间，轩辕特别受委屈，救了尹屠仙，最后还不讨好，当时谁都知道尹甄洛跟轩辕师徒相恋，可是尹家还要把尹甄洛嫁给海家。

　　轩辕悠悠一叹，仰望苍穹。


第一千四百八十六章 要当爹了

　　“寒霄。”轩辕径直走出尹家大门的方向，缓声道：“其实在这些事上，我从来都没有怪过甄洛，我知道很多事，她身不由己，我能够有今天的成就，老实说，甄洛的功劳最大，没有她就没有我的今天，没有了她，可能我当初就要被小小的一个月荒城给逼得走上绝路了，对她，我一直都很感恩，我也不否认，我一直很喜欢她，她是我曾经生命中的全部，是我一生所追逐的方向。”

　　“既然如此的话，那就太好了，可为什么我总感觉你们两个人越来越疏远了，时不时见二小姐也都是一脸的惆怅，再也没有见她笑过了，这是为什么？”寒霄不明白轩辕与尹甄洛两个人的关系，只是见尹甄洛一个人独处的时候，时时郁郁寡欢，他与她一起从小长大，她是主他是仆，尹甄洛一直待他极好，甚至又将幽龙部交给他执掌，他自然关心尹甄洛了。

　　“这一件事说来，也太过复杂，甄洛对我有大恩，我一直会谨记于心，至于我跟她，就顺其自然吧，有些事情勉强不得，我也不知道我们以后的路到底在哪里，不过无论如何我都希望她都能够好好的，我这一生都亏欠她的。”轩辕拍了拍寒霄的肩膀，也带着些许的无奈与惆怅，尹甄洛的情，这一辈子自己都不知道应该怎么去还。

　　寒霄看着轩辕的背影，声音不大，却很清晰，道：“二小姐若是没了你的话，只怕好不了，所以在有些事上，还希望轩辕圣主可以慎重考虑。”

　　轩辕的身子忍不住一颤，心里被刺痛了一下，其实他也很无奈，而今也只能够走一步算一步了，此刻在轩辕脑海里回荡着是当初在那树洞里面，尹甄洛一身白色长裙，一面安详，泪花凝于长睫的模样。

　　轩辕消失在尹家，他静下心来，行走在‘青龙圣地’之中，路过轩辕城外的田野，细看着‘青龙圣地’之中的一切。

　　无数的黎民百姓在田地中耕种，有不少都是尹家的精锐战士，与他们一同种植，一片片欢声笑语，爽朗的呼喊声此起彼伏。

　　这些黎民百姓的气血旺盛，体魄极佳，有的甚至都已经到达斗仙境界了，要知道这些人有的一开始一点修炼之法都不会，进境如此之快，其他一些有修炼天赋的人，就更加不必多说了，可见‘青龙圣地’之兴旺。

　　轩辕走过了善魔城，魔族百姓与能与各族百姓友好相处，打成一片，称兄道弟，不在话下，曾几何时，这是师婠心中最大的梦想，而今她的梦已经开始实现一角了，并不是毫无希望，皇天不负有心人，只要有心去做，就有希望，要是没有师婠那最单纯的愿望，也没有今天的‘青龙圣地’。

　　路过了青冥城，碧落王带了一批又一批精锐的青冥王族的子民，生活在‘青龙圣地’之中，让他们逐渐开始对于各族的看法改观，轩辕感应了一下碧落王的气息，她此刻却在闭关，就没有打扰了。

　　青冥王族的子民实力异常的强大，甚至步伐年轻一代的天骄精锐，身上带着一种难以言喻的深邃，如同青冥一般高远，坐镇在此城的，正是碧落王。

　　轩辕没有停留，来到了‘寒天城’，这些‘寒天仙府’的子民脸上再也没有当日的死气沉沉，这些时日，让他们从妻离子散，家庭破碎的阴霾之中走出来，而今在此地，他们重新建立起家园，与‘寒天仙府’的原弟子，建立起深厚的感情，在他们日夜教导之下，继承了‘寒天仙府’不朽的传承。

　　正好，洛子兮坐镇于‘寒天城’中，她站于城墙上远望，刚好与轩辕四目相对。

　　轩辕一步踏出，下一瞬，就来到了她的身旁，和声道：“怎么，每个人都闭关修炼了，你这是在干嘛？”

　　“呵呵，没什么，自己的孩子就要出世了，心情激动，怎么能闭关得了？”洛子兮嘴角洋溢的微笑，一波秋水流转，望着轩辕，最是情深。

　　“自己的孩子？”轩辕却看着洛子兮的肚子，一副很奇怪的模样道：“没怀孕啊，都还是处子之身，哪来的毛孩子？”

　　洛子兮翻起了白眼，被轩辕给人气笑了，很少有人能够让她这般，化开冰雪般的容颜，只有轩辕，她取出了‘百窍石人像’，道：“我说的是它，从很久以前，我每天修炼都会以斗气滋养它，后来再以自己的精血浇灌，又用了你的精血，说起来，也是你的孩子呢。”

　　轩辕闻言的确感受到，‘百窍石人像’里，的确有着与自己一脉相承的气息，心中有一种极为奇妙的感觉，当即连连点头，道：“好啊，自己的孩子，那我就在多放点血浇灌一下它，尽一个做父亲的责任，没想到我也要当爹了。”

　　的确在这一刻，轩辕的心里有一种极为玄妙的感觉，他盘膝而坐，洛子兮心里甜蜜，与轩辕面对面坐了下来，将‘百窍石人像’放在两个人的中心，一方阳气滚滚，一方阴气绵柔，无形间朝着‘百窍石人像’所在的方位汇聚。

　　轩辕与洛子兮两个人都引出自己体内最为精粹血液，滴落到‘百窍石人像’之中。

　　轩辕而今已经踏入了帝境二重天的境界，气血澎湃，力量强盛，非以前所能够比拟，而今轩辕越来越能够把青龙精血的力量发挥出来，以前青龙精血只是很单纯的强盛轩辕的体质，但是伴随着轩辕实力的提高，他发现青龙精血有着无穷的妙用，尤其是在施展《青龙道术》的时候。

　　洛子兮很是惊骇于轩辕实力竟然一下子提升得如此之大，看来是因为之前积蓄得太久，她没有多说什么，只是引出自己体内的精血，带着一股天霜至寒之气，融入其中，一热一冷，一阳一阴，一刚一柔，在‘百窍石人像’里面汇聚，相融，不停地将他们体内所滴落出来的精血吞噬其中，迅速炼化。

　　轩辕在滴落精血的同时，也把自己的意志，还有古术《不死逆天术》与《永恒神魂术》融入其中，多了怕‘百窍石人像’承受不了，谁知道‘百窍石人像’上更是流动着莹莹光辉，隐隐之间轩辕竟然感受到有凤凰的鸣叫，也有永恒的韵律吞吐，惊骇于这‘百窍石人像’的领悟能力。

　　时间一点一滴的过去，三天三夜，对于轩辕来讲这并不算什么，但是对洛子兮来讲，却是不小的消耗。

　　轩辕看着洛子兮的脸色，泛着些许苍白，但是却充满了幸福感，似乎与轩辕这样一起哺育‘百窍石人像’，是一件很容易让她觉得满足的事情。

　　轩辕有些担忧，调笑道：“子兮，要不就这样吧，休息一会儿吧，只怕一时半刻，我这爹也当不了了。”

　　洛子兮摇了摇头，微笑道：“无妨，难得你有时间，这点消耗对我来讲，并不算什么，只要能够让他早日出世就好了，真想看看他长什么样子，你能明白我的心情吗？”

　　‘百窍石人像’上有百个细小的窍孔，吞吐着这一片天地浓郁的气息，还有轩辕与洛子兮的精血，每一个窍孔都透发出莹莹的光亮，流动着玄妙的韵律。

　　“当然明白，那就继续吧。”其实轩辕的心里也极为期待。

　　就在这时，百窍上吞吐出一种浓郁的生机，同时融入到轩辕与洛子兮的体内，顿时让他们精神一震，体内所流失的那些精血所消耗的生命本源循序恢复，并且让自身的体质变得更加的强盛，是一种本质上的蜕变，与天地之间的感应变得更加的亲密。

　　要知道，许多源石所衍化而成的生灵，肉身都无比强悍，就像那‘刺天神子’的仙源道身一样。

　　洛子兮心头一喜，道：“这是孩子给我们的反馈……”

　　轩辕微微一笑，感受着‘百窍石人像’与自己一脉相承的韵动，这种感觉极为玄妙，让他很是享受，要当爹的感觉，果然是不一样的。

　　就在这时，一尊老者从天而降，轩辕一看，竟然是张天陵，轩辕心头一喜，这来得真是时候：“张前辈。”

　　“嗯，不必多礼，你们两个继续，真有意思，这‘百窍石人像’从乱古孕育而成，流传至今，百窍日夜吞吐天地日夜之精华，而今又被你们细心温养，只怕就要出世了，我就助你们两个人一臂之力。”张天陵话音一落，取出了两块仙源，一块为天阳仙源，一块为地阴仙源，都是极为珍贵之物，他以秘术从轩辕与洛子兮体内取出一缕真阳元阴之力，打入其中，而后刻画出一个大势，‘阴阳调和势’。

　　他是被‘百窍石人像’所散发出来的气息吸引来的，要知道他可是在《大势古术》上有至高成就的存在，对于这等天地源石自然是无比敏感的。

　　而今见到如此珍贵的‘百窍石人像’要衍生成人，他自然也是乐见其成。

　　洛子兮的脸蛋一红，这样一来，这‘百窍石人像’，就是真正意义上，她与轩辕的孩子了。


第一千四百八十七章 平盛

　　轩辕心跳得特别块，洛子兮同样如此，目不转睛地盯着‘百窍石人像’。

　　只见‘天阳仙源’与‘地阴仙源’在‘百窍石人像’周遭腾飞，吞吐着阴阳二气，不停地调和，融入，衍化，生机磅礴，弥漫九天十地，在‘寒天城’里无数人也因此受益了，许多人都在惊呼。

　　轩辕与洛子兮两个人没有停止对‘百窍石人像’的滋养，而‘百窍石人像’百窍涌动，更加兴奋地吸纳着‘阴阳调和势’里面的一样。

　　生命的气机，越来越庞大，很多人都被惊动了，纷纷前来观望，没有出声。

　　只见‘百窍石人像’这一块源石上面，一点点的破裂开来，轩辕与洛子兮两个人的心情，有一种说不出的激动，就好像他们的孩子就要出世一般，这就是一种为人父母的心情。

　　时间一点一滴的过去，七天七夜，基本上在‘百窍石人像’上处处充斥着裂痕，仿佛即将裂开的蛋壳，但是却迟迟出破壳而出，轩辕与洛子兮两个人有些坐不住了，就在这时，张天陵重重压下：“不要着急，耐心等待‘阴阳调和势’的力量还没有耗尽，这孩子会出世的，他的灵智孕育出很长一段时间了，外界发生什么事，他都能够感应得到，而今只差这临门一脚了，你们好好体会他即将孕育而生的那一股大道衍生成灵的真意。”

　　轩辕与洛子兮两个人静下心来，细细体会这一股天地灵物衍化成生命时所产生那一缕难得的玄妙韵律，烙印进自己的心中，轩辕更是捕捉到了一缕极为玄奥的韵律。

　　这一体会，又是七天的时间过去，这阶段已经引来了‘青龙圣地’的许多强者，有来自‘霸血王族’的老圣贤，也有来自药殿的大人物，甚至几尊‘青龙圣地’就连轩辕所不知晓的可怖存在，也出现了，这是奇景，有些人一辈子也都看不到。

　　师婠，白幼娘，钱多多，缘儿，霸姬也都纷纷出现了，看着眼前这一幕，都很是好奇，心头惊喜。

　　‘阴阳调和势’的力量逐渐耗尽，天阳仙源与地阴仙源的力量都被吞噬得干干净净，那轩辕与洛子兮体内那一缕真阳元阴之力，完全融合到一块了。

　　庞大的生命气机爆发，直冲九霄，四方天帝，光芒弥漫，极为柔和，笼罩天地，只见那一块源石外面那一层层石皮化为飞灰，一个全身光溜溜的孩子，看起来有七八岁大小，通体浑身流动着仙光，看着众人。

　　钱多多浑身铃铛声清脆，看着孩子，她大叫道：“有小鸡鸡，是个男的……”

　　“你们看他的模样，长得真像洛姑娘，背影倒是有几分像轩辕。”师婠高兴道。

　　“是啊，要是跟轩辕长得一样，这孩子就毁了，幸好长得跟洛姑娘一样。”白幼娘毫不留情地打击道。

　　“胡说，轩轩也是很帅气的好吗？”钱多多哼道。

　　“你那叫情人眼里出帅气。”白幼娘反驳道。

　　“难道你不是？”缘儿淡淡道。

　　白幼娘哑巴了，霸姬心里有些吃味，不过这终究不是轩辕真正与洛子兮发生关系所生出来的孩子，算不得真，她摸了摸自己的肚子，也不知道能不能怀上轩辕的孩子，真期待自己也能有那么一天。

　　在场众人大笑。

　　孩子浑身光溜溜的，一对眼眸极为灵动，体魄极为强大，轩辕能够感受到，在其体内孕育着澎湃的战力。

　　他看着轩辕，喊了一声：“爹。”

　　而后又看向了洛子兮，喊了一声：“娘。”

　　把轩辕跟洛子兮给激动坏了，两个人连连应道，就在这时，满天劫云翻滚，这孩子要渡劫了。

　　若能够渡过，他的实力必然暴涨，面对劫罚，他有着与轩辕同样的勇气，道了一句：“爹，娘，孩儿渡劫去了。”

　　只见这孩子一下子冲天而起，冲入劫云之中，只见一朵朵劫云被撕碎，极为生猛，让不少人极为惊叹，果然是虎父无犬子。

　　哧啦！

　　一道道撕天裂地的雷电劈杀而下，每一道雷电都孕育成人形，搏杀孩子，蕴藏天地杀道，当场就有人惊呼了起来：“这是武道劫雷，这孩子危险了。”

　　“这不是古之先贤才有的劫罚吗？怎么这孩子一出生就是古之先贤了？”

　　无数人心头惊悚，这未免也太让人惊悚了，张天陵淡笑道：“不奇怪，这孩子从乱古时代孕育至今，历经诸多劫罚，有我们不知道的种种奇遇，有此境界，理所当然。”

　　孩子无所畏惧，打得天崩地裂，每一拳，都有青龙仙威，更有万化之法，轩辕的血液里面凝练了无数战道，这孩子一一领会，时而‘阴阳五行拳’，‘六道轮回拳’，齐齐打出，让无数人惊叹。

　　轩辕没有想到，那些烙印在自己体内的战道，竟然被这孩子给一一融会贯通了。

　　张天陵重声道：“天地灵物，最是聪慧，尤其是他孕育了无数个岁月，天生地养，自有寻常人没有的通透，心净无暇，故而修炼神通也是极为容易的，故而你的血里面所蕴藏得一切，他都能够一一领会。”

　　轩辕点了点头，孩子越强越好，满天的人形武道劫雷打得孩子身上血肉迸溅，他依旧无所畏惧，《不死逆天术》运转，迅速修复，《永恒神魂术》催动，一种大道永恒韵律环绕其身，战力惊人，时不时满天霜雪降落，洛子兮的绝杀手段，十万天霜雪，绝杀满乾坤被他施展得淋漓尽致，甚至比洛子兮还强，让洛子兮由衷的惊叹。

　　单单是渡劫就花了三天三夜的时间，最终孩子全身气血凝练，肉身变得越发的强悍，竟是古之先贤巅峰境界，只差一步就是古之准帝，古之准圣了。

　　孩子从天而降，跪在轩辕与洛子兮面前，磕了三个头，很是认真，声音很是清脆，如玉石撞击，直透人心：

　　“孩儿见过爹娘。”

　　“好，起来。”轩辕哈哈大笑，心头激动，道：“你就随你娘的姓吧。”

　　洛子兮看向轩辕，道：“孩子还是跟你的姓吧。”

　　轩辕摸了摸鼻子，一副极为不好意思的样子，道：“那我这爹也当得太不负责任了，都是你长时间陪伴在他身旁的。”

　　“无妨，男孩儿就要像爹，就随你的姓，要女孩儿就要随娘了。”洛子兮倒很是坚定。

　　“也好，轩辕本是一个姓氏，那从今天起，孩子就叫轩辕平盛，而今生在乱世，取义平定动乱，百姓平安，开创盛世。”轩辕思忖了片刻，道。

　　“平盛知道了。”轩辕平盛起身，全身光溜溜的样子。

　　“平声见过诸位。”轩辕平盛起身，行了一个四方礼，很守礼仪。

　　“哈哈哈，恭喜轩辕圣主喜得贵子啊。”药殿的一尊大人物哈哈大笑。

　　就在这时，轩辕平盛来到张天陵面前，跪了下去，同样是磕了三个头，道：“平盛见过爷爷。”

　　张天陵心头大喜，没想到自己活到这么一大把岁数，还能够添一孙子。

　　“哈哈，好啊，平盛，这一次你出世，还多亏你张爷爷相助。”轩辕向众人介绍了张天陵，道：“他乃是太古时，‘乾坤大帝’的第一文臣，张天陵。”

　　不少人闻言，心头巨震，张天陵，开创‘众生平等大道势’，以其势术，斩杀千万‘古龙王族’，在历史上留下浓重的一笔，虽然‘乾坤皇朝’覆灭，但是他与廉华，‘乾坤大帝’都在青史留名了，没有想到居然还能够存活至今。

　　不少人对张天陵肃然起敬，张天陵很是谦逊，寒暄了几句，取出了一套战甲，来到了轩辕平盛面前，一脸慈祥，笑道：“此乃是‘乾坤大帝’还未成就古帝五重天之前，所身着的‘乾坤护道甲’，而今爷爷就将它送给你了。”

　　毕竟这孩子是自己看着出世的，也喊自己爷爷，张天陵留着此甲也没什么用，平盛天资过人，向往着日后‘中央神州’的平安与昌盛，就送给孩子图个好兆头。

　　张天陵如此行为，不少的大人物也都送礼给孩子了，轩辕平盛很是大气，没有拒绝，道：“平盛一定不负诸位的期望，平定神族动乱，让天下百姓平安，开创太平盛世。”

　　“好。”有平盛这一句话，很多人都觉得很欣慰，众人大笑，有子如此，夫复何求。

　　“来，孩子刚刚出世，渡劫完我们就不要凑热闹了，能够见到诸位道友，不妨一起谈经论道，看今后天下大势？”张天陵心情极好，提议道。

　　“正好，我们有很多问题都要向张道兄请教，请。”诸多老古董级别的人物都跟着张天陵离去了，许多围观的人也散了，轩辕有了孩子这一件事，在第一时间传遍了整个‘青龙圣地’。

　　洛子兮请着师婠，钱多多，缘儿，霸姬，白幼娘来到‘天寒山’自己所居住的宫殿里之中。

　　轩辕平盛看向了轩辕，道：“爹，给孩儿介绍一下呗，哪个是大娘，哪个是二娘？”

　　轩辕顿时满头黑线，这孩子得到自己一部分记忆，知道跟眼前这些女人都有很紧密的关系，被孩子这么一说，轩辕都有些无语了。

　　这时，所有女人都看向了轩辕，这可让他怎么排出个一二三来。


第一千四百八十八章 蓄势待发

　　轩辕平盛无比单纯的问题，让拨动了在场每个女人的神经，她们都很想知道，自己在轩辕心里到底都排老几，可以说是既兴奋又害怕。

　　轩辕很是尴尬地咳了几声，讪讪地反问道：“平盛啊，你觉得什么样的才算是娘？”

　　“当然是真真正正成为爹的女人，就像阴阳相融那样，才能算是娘啊。”平盛说得很认真。

　　轩辕点了点头，当即顺着台阶往下走，道：“如果是以平盛这个说法的话，那你大娘不在这里，在外面，等有机会让你认识一下，至于你二娘的话，喏，就在那儿。”

　　轩辕指向了霸姬，师婠并没有多说什么，这一件事她早就知道了，反正只要轩辕喜欢就好，她对轩辕一直都很宽容，她也明白自己在轩辕心目中的地位，这些都无所谓，只要轩辕心里有她，就够了，缘儿同样如此，对轩辕不会有过多的要求，轩辕能够为了她，不惜以身犯险，冲杀到异域之中，把她救回来，这是很多人都不可能做到的事，至于白幼娘的话，心里多多少少会有些吃味，没有想到霸姬居然后来者居上，跟轩辕发生了关系，洛子兮也感到很意外，但是心里却没有太多的想法。

　　“孩儿见过二娘。”轩辕平盛朝着霸姬行了一礼，声音清脆，很是悦耳。

　　“嗳！平盛乖，二娘也没有什么好送你的，本来我想要传给你我‘霸血王族’的《霸血战道》，但是既然你连你爹的‘阴阳五行拳’跟‘六道轮回拳’都学会了，《霸血战道》没有理由不会，你爷爷给了你护身至宝，那二娘就给你攻伐至宝，这是我父亲留给我的‘古神护手’，今天二娘就把它送给你，希望平盛以后可以打遍天下无敌手，保护自己的子民！”霸姬身无长物，只有这么一套‘古神护手’可以送人，毕竟平盛是轩辕的儿子，体内一半流的是轩辕的血，她是轩辕的女人，自然要有所表示了，走到平盛面前，将‘古神护手’从自己手上脱下来，给平盛带上，这‘古神护手’可大可小，上面刻画着极为幽怨的霸古符文，神秘而深邃，一股狂暴的战力环绕，一般人根本难以驾驭，这是‘霸古神帝’所留下来的妙物，自是非凡，不过平盛是轩辕的儿子，自然可以驾驭。

　　平盛没有拒绝，直接带到手上，嘿嘿一笑，一对黑漆漆的眼珠子，很是明亮，就跟黑宝石一样，对着霸姬行了一礼，露出一口白牙，开心道：“平盛多谢二娘。”

　　霸姬的心情很复杂，要是以前的她决计是不可能接受这种事的，但是听着体内流着轩辕之血的平盛喊她娘，她又很开心，似乎有关于轩辕的一切，她都能够接受一样，女人就是如此，如果她真正的爱一个男人，就可以接受他一切的好与不好。

　　“爹，那三娘呢？”平盛看向了轩辕，声音如玉石撞击，一对眼眸中透着无暇的光芒，很是纯净。

　　轩辕耸了耸肩，看着洛子兮，道：“你娘应该排第三吧，虽然说没有发生真正意义上的关系，但毕竟有了你。”

　　平盛点了点头，表示明白了，如果按照人族的规矩，排行第三的人，生出来的孩子，同样是要喊正妻为娘，然后接下来二娘，三娘的叫，但是平盛他有他自己的想法，轩辕自然也没多说什么。

　　洛子兮脸蛋微微一红，看向了轩辕，说来也奇怪，跟轩辕没有夫妻之实，两个人却阴差阳错有了平盛这么一个孩子，弄得她怪不好意思的，但是心里同样是欢喜的，她没有拒绝，而是接受，虽然轩辕的女人众多，但是至今却只跟两个女人发生过关系，可想而知，轩辕也不是那种极其随意之人。

　　同样是女人，她又何尝看不出在场的许多女人对轩辕同样芳心暗许，只要轩辕愿意，想要做出什么事，都是没有丝毫问题的，但是轩辕却没有那么做，这一点就不是一般男人所能够做得到的。

　　“四娘呢？”平盛一脸天真的模样，又问了一句。

　　“四娘还没有出现呢，喏，你要问一下她们了，看有哪个想要跟爹发生真正意义上的关系，那就是你四娘了。”轩辕开玩笑地看向了师婠，缘儿，钱多多，白幼娘一干人等。

　　“想得美你，做梦吧。”白幼娘一身黑色玄衣，把头偏到一遍。

　　缘儿默不吭声什么都没说，师婠则是一张笑脸，露出亮晶晶的小虎牙，钱多多则是轻轻的跃到旁边，嘻嘻笑道：“轩轩，我可不像幼娘那样口是心非，我就来给平盛当四娘吧。”

　　白幼娘气得头发都竖起来了，连忙来到轩辕的旁边道：“其实我刚才是开玩笑的……”

　　“好吧，你们都别争了，希望你们赶紧成为我的四娘，五娘，六娘，七娘！”平盛纷纷拜见了四个女人，顿时都让她们都乐开了花，这孩子实在太可爱了，惹人疼。

　　“这样，平盛你们有空就带一带，虽然他现在的实力可以，但是还需要孔明老先生他们多加指点一下，并且欠缺一定的经验，多让他一个人去磨砺，男孩子就不应该看得太紧，反正你们不是姨就是娘的，带孩子就交给你们，把握好尺度就是了。”轩辕道。

　　“那你这个当爹的呢？”霸姬翻起了白眼，反问道。

　　“我有要事，这一件事拖得很久了，也是该解决一下了，短时间内，我不会在‘青龙圣地’之中了。”轩辕重声道。

　　“平盛交给我们就可以了，你放心好了。”洛子兮微微一笑，能这样，已经够了。

　　轩辕点了点头，看了看平盛，男孩子要穷着养，他也就什么都不给了，给他坚强的意志信念，还有一颗正直善良勇敢智慧的心，比什么都更加重要，该给的东西，自己都已经给了。

　　“平盛，你要好好努力修炼，将来你们的姨或者娘都需要你来保护，男子汉就该保护女人，知道吗？”轩辕摸了摸平盛的头，郑重道。

　　“放心吧，爹，平盛一定会保护好娘的。”平盛回答得很认真，明亮的眼眸里透着决然，跟轩辕很像，毕竟是传承了轩辕的血脉，烙印了轩辕的意志，两者之间都会有些相同之处，在这一刻，轩辕终于体会到父子之间，那一种玄妙的情感，虽然平盛不是他亲生儿子，所流淌着他的血，继承了他的意志，没什么区别。

　　“好了，那爹就先走了。”轩辕话音一落，便消失在众人面前。

　　轩辕知道，张天陵与那些老古董谈经论道，一时半刻只怕很难结束，此番要暗算神族，必须要准备足够多的势术杀阵，再加上张天陵之前传授给自己那些宝贵的心德，经验，自己也要一一去吸收。

　　当即轩辕回到了‘青龙殿’那一间修炼密室之中，打开‘吞噬岁月’，里面一年，外面一天。

　　轩辕开始领会张天陵传给自己的那些心德，感悟，一一的去吸纳，无数的烙印在自己的识海之中呈现，轩辕一一去理解，体会。

　　张天陵不愧是将势术修炼到极致的存在，许多独道的见解，都让轩辕恍然大悟，这些心德见解都是极为珍贵的，比起‘大罗仙帝’不知道要厉害多少倍。

　　轩辕整整花了三年的时间，才将这些心德，感悟消化了十分之一不到，可见在势术之上的造诣，他与张天陵两个人之间的差距有多大了，不过‘大罗仙帝’所传承下来的一些东西，还有许多轩辕没有所领悟的，他就把大罗仙帝与张天陵两者之间的想法结合，再加上自己的思考，给他带来更大的帮助，集思广益，是很必要的，一个人容易钻进死胡同里。

　　后来那些晦涩难懂的，轩辕知道，只有自己提升更高层的境界，才能够将一些根本看不明白的地方，领悟通透，一个人没有达到一定成就的时候，他的眼界永远都会被束缚在一个狭隘的局面当中，如今的轩辕，就是被自己的境界局限住了，很多东西都不是他能够懂得的。

　　停止了对于张天陵那些心德的理解，轩辕开始取出‘仙灵源山’，开始刻画杀势，这是至关重要的，那所谓的大墓之中，如果不能够把敌人全部都杀死的话，那么就用自己的杀势手段加一把火，这一次一定要让神族肉痛，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　神族利用‘天机’‘符塔’的暗算让自己险些丧命，一报还一报，礼尚往来，不去暗算一下神族实在说不过去。

　　轩辕取出‘人皇笔’，在一座‘仙灵源山’上刻画下浓重的一笔，那一笔所形成的势，在一瞬间，有了一种极为神妙的韵律，如同有了生命一般，虽然没有那种给人活起来的感觉，但是却是有一种灵性蕴藏其中，之前轩辕刻画势术的时候，要把整体全部刻画完整，才会出现这种效果。

　　轩辕深吸了一口气，如今自己所刻画出来的势术，远远超越自己以前所刻画出来的一切，完全不是一个档次的，之前自己用‘仙灵源山’刻画势术都有些浪费了，都无法把‘仙灵源山’所暗藏的力量发挥到极致，是‘仙灵源山’强，而不是自己的势术手段强。

　　一想到这里，轩辕就有种想死的冲动，每一座‘仙灵源山’都无比珍贵，却被自己浪费了整整两座，实在是有些愧对‘吞噬大帝’了。

　　他深吸了一口气，继续刻画势术，蓄势待发，准备好好跟神族干一仗了，不干死几个神子就太对不起自己了。


第一千四百八十九章 五行大圣贤

　　轩辕这一刻画，就花了整整三年的时间，呕心沥血，终于刻画出了两座大道势。

　　完成之后，轩辕整个人仿佛都快要虚脱了一般，心里终于松了一大口气，几次险些刻画失败，都把轩辕惊出了一身的冷汗，毕竟是越阶去刻画势术，所要耗费的精力实在太大了，而且难度也极高，非以前那些势术所能够比拟的，一个势纹出现暇疵就能够导致整个势术失效，可见他需要多小心翼翼。

　　“小子，应该可以出手了，以你如今的势术手段，已经能够对古圣三重天的强者造成伤害了。”贪老头略微有些兴奋，一想到要暗算人，不管是猪头大帝还是贪老头都会发出一种近乎病态的笑声，轩辕总是不由自主的头皮发麻。

　　他撤开了‘吞噬岁月’这一道禁制，发现白幼娘为自己准备的这一座密室已经无法满足自己的需求了，在无形之中，自己肉身的吐纳，已经把密室之中的诸多灵源，交织而成的势术力量吞噬得干干净净。

　　家徒四壁可以用来形容而今这一间修炼室，轩辕觉得无所谓，到了他而今的这个境界，已经无需要再依靠那些灵源所布下来的势术，进行辅助修炼了，他自己抬手布下来的势术都能够聚引诸多的天地灵气。

　　他闭上双眼，足足休息了三天三夜，才让自己恢复到圆满的状态，三年时间不停地刻画势术，这种消耗实在太大了，上一次还能跟江颜两个人交流经验，同时刻画，这一次截然不同，一切都是由自己承受，让他消耗实在太大了，如果不是在这过程中，他也有中断休息过，可当他刻画完之后，依旧支撑不住的。

　　七天的时间过去，轩辕拿捏得刚刚好，向张天陵传音，问道：“张前辈，你们结束了吗？如果结束的话，就可以出发前往帝墓了。”

　　“嗯，刚刚结束不久，在‘青龙圣地’还是有很多高人的，看来连你都没有发现。”张天陵对于‘青龙圣地’的评价极为中肯，以他的见识，境界能够说出高人二字，就证明那些人有着极为不凡的手段。

　　‘青龙圣地’，卧虎藏龙，有许多人为轩辕不知晓的，因为这些人古朴无华，看似平凡简单，但都很会藏拙，置身于民间之中，因为‘青龙圣地’收人只要求对方心性正直，不怀恶念即可，所以也没有太多的约束。

　　能够当得起张天陵如此评价，轩辕自然是心中开心，看来在关键的时刻，‘青龙圣地’还是有属于自己的底蕴的，只不过在以前这些人没有加入‘青龙圣地’或者是他们认为只是小事而已，不值得他们出现。

　　轩辕深吸了一口气，重声道：“好，张前辈就来‘青龙殿’前，我们集合，准备出发！”

　　轩辕让贪老头通知猪头大帝，在‘青龙殿’前，张天陵与猪头大帝几乎是同时到来。

　　轩辕看向了猪头大帝，眉头一皱，知道朋飞这些日子肯定跟猪头大帝勾结在一起，当即问道：“朋飞那死胖子呢？”

　　“那小子先去探路了，说那五帝神墓一路上有不少的风水大势，他正在找漏呢，毕竟要留下那些风水杀局去对付神族，不能够直接破掉，而且也在帮我烙印空间坐标，我们现在直接以帝禁之法，横渡虚空，就可以到他身旁了，走吧！”猪头大帝咧嘴一笑，轩辕点了点头，看来死猪跟朋飞两个人已经勾搭很久的时间了。

　　“好，那就走吧，此行就我们三个人就好，人多了未必是一件好事。”轩辕眼眸之中透着一丝的冷光，上一次差点让一行人全军覆没，这一口气一定要讨回来。

　　“不把你那宝贝儿子带出来磨砺一下？我觉得他资质其高，而且战力极强，一点都不比你差。”猪头大帝其实很期待那小这家伙的实力。

　　“还是不要了，凡事都是一点点慢慢来，哪怕他实力强盛，但木秀于林，风必摧之，经验是从低到高，一点点累积的，虽然他实力强悍，但是太匮乏经验，而且小孩子年轻气盛，很容易出大事。”轩辕深谙此道，张天陵也表示同意，猪头大帝也就没有说什么了。

　　当即猪头大帝以帝禁之法，带着众人横渡虚空，转瞬之间，一片天地展现在众人的面前。

　　眼前是一座座高山，极为厚重，脚下的大地，出奇的结实，哪怕是以无上道器轰杀，也极难轰烂的那一种，让轩辕一阵错愕，而且此处的斗气极为浓郁，并且极为沉重，多呼进一口气，都能够让自己的身体沉万斤，如果不及时把体内的斗气给运化的话，很容易就会让人石化，成为这万重千山的一部分，极为可怕。

　　也幸好不管是朋飞，猪头大帝，轩辕，张天陵都是有各自手段的人，自然不会受到太大的影响。

　　朋飞看着轩辕一干人等，一副怨妇的模样，唧唧歪歪道：“你们终于来了，这些时日可把本道爷给忙死了，回头你们得多派几个保镖给本大爷，不然的话这几天就白忙活了，终于开始突破到最后一道玄关了。”

　　轩辕眉头一挑，看着四面八方的高山大地，重声道：“这五帝神墓，到底是哪五帝的？”

　　“废话，当然是我人族的五行大圣贤的古墓了，不过也只有我知道而已。”朋飞早就知道了，故意传出各种消息去混淆视听，让人们去猜测，最后得出来的消息，必然会有许多人失望。

　　“很好，那这一次就传出乃是神族天人五衰的五帝神墓，就让他们葬身在五行大圣贤的古墓之中，让他们连死都不知道怎么回事！”轩辕的眼中闪过一丝的寒芒，一切都是他跟朋飞早就计算好的事，这是一次灭掉神族大部分精英的好机会。

　　天人五衰，乃是在乱古之时，每一尊都不亚于那些凶神，甚至凌驾于他们之上的神族存在，五帝同墓，必然有诸多至宝，神族内部也是不合的，到时候他们齐齐杀入古墓之中，同族必然又会有一场恶战，朋飞与轩辕的此番设计，用心良苦。

　　“你们要怎么做？”张天陵眉头一皱，像这种乱古大圣贤的古墓，不是可以开玩笑的，每一尊都能够堪比鸿蒙天帝的存在，绝对不容小觑。

　　“我以风水之术让五大圣贤的身体产生尸变！”朋飞桀桀怪笑了起来道：“让五行大圣贤来亲手对付他们，并且利用这一片天地的风水之力，将他们碾压成飞灰，就算他们是铁打的，也要死，再加上神族本身也有各种争端，反正看情况吧！”

　　“尸变，这种事情，一旦没有掌握好火候的话，只怕会招致更大的厄难，你确定你有足够的把握？一旦五大圣贤的尸体杀出这一片天地，很有可能殃及万族。”张天陵对于尸变这种做法还是比较排斥的，因为有太多的风险了。

　　“嘿嘿，放心吧，张前辈，神族神通广大得狠，五尊乱古圣尸最多让他们损失严重，还不至于让整个神族都灭族，如果神族有那么容易对付的话，我们也不会受他们如此巨大的威胁了。”朋飞百无禁忌，没有什么他做不出来的事。

　　张天陵无语了，一句话没说，而今神族势力太强大了，的确应该想办法削弱，虽然这种做法他觉得不妥，但是似乎也没有比这种办法更好了。

　　只能够怪神族作恶多端，也该倒霉一次了。

　　“好了，我们快点走吧，我已经放出消息，证实了那是神族天人五衰的古墓，并且透露出这一片天地一缕气机，只怕以神族的手段，就快要推算到此地的下落了，前面的金木水火四大玄关，就够他们受了。”朋飞笑得极其诡异，显然他一路走来，又给原本就极其可怕的风水地势上，加了几把大火。

　　“如此一来，这就摆明了乃是人族五行大圣贤的古墓，神族怎么可能还会进来？是否他们先祖所布下来的局，他们怎么会不清楚？”张天陵很是疑惑。

　　“哈哈，张前辈一看起来就是老实人，不管是哪一族的古墓，神族都不会放过的，如果他们到达这里，发现是人族的五行大圣贤古墓，必然会封锁这一片天地，想要将人族的宝贝据为己有，你真以为他们都是君子吗？”朋飞哈哈一笑，猪头大帝同样笑得很古怪，道：“不错，小娃娃，你太不了解神族了，不过在太古人族真正崛起之后，神族已经不存于世了，几剩下几大凶神，你不了解他们的秉性也是正常。”

　　张天陵对于猪头大帝叫他小娃娃，并不反感，‘万化圣兽’应‘万化之体’而生，相传在极其古老的时候，‘万化之体’就存在了，而‘万化圣兽’近乎不死，在太古王族的记载当中，都有‘万化圣兽’的身影。

　　轩辕看着这一片天地，眉头紧皱，道：“你说只剩下最后一道玄关，这里暗藏了诸多玄机，小心点。”


第一千四百九十章 五行千幻局

　　“废话，这里是土行大圣所布下来的万重千山，不仅仅这些土系斗气会往你身体钻融入其中，同样在此地也要极大的重力，有些超重力区，可以活生生的把一尊圣贤压成肉饼，如果不想死的话，跟着本道爷走，别乱来，要是出了什么事别怪本道爷。”朋飞很是谨慎，他对于这一片天地，已经研究了不是一天两天了，早在他不认识轩辕之前，就知道这么一个地方了，这是他意外发现的，进入这一道古墓，是他毕生中一个大愿望。

　　为此他苦心研究了很久，做出了很多准备，要怎么破解此地的风水杀局，来印证一下还原历史的真实，以前是有想法，实力不够没办法，求而不得，现在有了实力，也有‘阴阳神镜’以及‘阴阳伏魔盘’这种至宝，自然要往这里走一遭了。

　　这一次不是进行破局，而是在风水大局之中穿行，难度减小了一些，所以他才能够在短短的时间，一连破开四大圣贤所布下来的四道玄关。

　　轩辕感受着这一片天地，心里有一种莫名的颤栗，十分的可怕，单单是此地，给他的感觉，就是极为危险的，根本就是不能够染指的，朋飞却能够走到这里，着实不简单。

　　他深吸了一口气，意会深长地看了朋飞一眼，这死胖子是越来越高深莫测了，自从得了赖布衣的传承之后，他在风水奇术上的造诣就突飞猛进，要知道赖布衣就相当于一尊与张天陵同一个境界的存在，并且他的风水奇术造诣都是凌驾于诸多古帝五重天之上的强者，不然的话，怎么可能葬在抱朴山之上，朋飞能够行走到最后这一道玄关，轩辕一点都不感到奇怪。

　　在抱朴山，至今还有许多未解之谜，他们联手所镇压的存在，到底是什么？那一尊神秘的帝，到底是什么样的存在，至今也都让轩辕心中深深担忧，如果有机会还是要往抱朴山去看上一看，也许那一尊被镇压的帝，能有什么可利用的地方。

　　看着四周重岩叠嶂的万重千山，蕴藏着无尽的凶险，轩辕将心平静下来，在这种时候就应该完全相信朋飞，紧随在其身后，自己做好该做的防范，好好观测这一片天地，谨记于心，《风水古神术》也是自己必修的神通，只不过现在着实没有那个精力了。

　　朋飞手里拿着‘阴阳伏魔盘’，阴阳二气吞吐，寻找着五圣神墓所在的方向。

　　张天陵有些好奇，对于风水奇术他了解并不深，浅显一点的他懂，但是像这种比较高深的就比较不明白了，他也知道罗盘，但是朋飞手上的罗盘却与他以前所看到的，大不相同：“你手上那一道罗盘有什么妙用？看起来很不简单，应该是一个极为了不得存在所炼制出来的。”

　　“不错，张前辈好眼力，这是相对来讲，比你晚些时期的一尊古之圣贤所留下来的‘阴阳伏魔盘’，他是可以被称之为子的存在，古墓之中，分有阴阳二气，但凡阳气所指引之处，就是生机，阴气所指之处，便是死地，需要小心谨慎对待，化开杀道，当然也要有一定的实力才能够使‘阴阳伏魔盘’的力量发挥到极致，否则的话，也只能够误人误己。”朋飞对张天陵耐心解释道，面对这一尊大佛，他都得小心翼翼的供着，以后需要张天陵帮忙的地方多了。

　　“原来如此……”张天陵点了点头，若有所思。

　　“这只是比较浅显的说法，在罗盘之中，还有暗藏着诸多方位，风水指引，定局判势，全部都要靠它，反正如果有一天张前辈要是对《风水古神术》感兴趣了，到时候我一定将我心德悉数传授的。”朋飞的头顶，是‘阴阳伏魔盘’起落沉浮，吞吐着阴阳二气，将一干人笼罩，只见一条黑龙一条白龙，分为阴阳，在前面指引方向。

　　“哈哈，不必了，我还是精修我的《大势古术》好一些，人各有所长，只要你会不也就可以了吗？”张天陵在某一些方面显得有些固执，轩辕与朋飞都没有多说什么，他们那个时代，有他们那个时代人的想法，可能是对自己一些道统观念上的坚持，如果修了风水奇术，那就是质疑天地势术的力量了。

　　不像轩辕这种没节操，没下限的体质，基本上是珍稀的神通手段都会修炼一番的。

　　但这应该也是‘乾坤皇朝’没落的原因，最后‘中州皇朝’之所以能够无比鼎盛是因为集百家之所长，百圣共同交流，互相传承，铮铮而鸣，形成一个大盛世，人就应该多接纳一些外来的东西。

　　朋飞向前引路，轩辕一干人等紧随其后，越是往万重千山里面深入，轩辕的眉头就皱得越紧了，他明显感受到这一片万重千山所孕育的天地斗气实在太过浓郁了，吐纳一下，身体都能够重达十万斤，而且那些斗气越来越难运化，里面有一种大道轨迹在流动，会自主钻进自己的脾脏之中，对一个人的体质进行转变，石化，如果没有把五脏凝练到一定境界的人，是根本难以抵挡的，当然目前还是轩辕还可以承受的范围之内。

　　只不过此地手段实在让他感到心惊了。

　　“死胖子，你带的路到底对不对，怎么我感觉一呼一吸之间，身体变得越来越重了。”

　　“妈的，你以为呢，如果没有本道爷的‘阴阳神镜’以及‘阴阳伏魔盘’联手护着你的话，会这样轻松吗？要不要你走出本道爷的风水大局去体验一下这万重千山的压力啊，别一下子变成肉饼就好。”朋飞鄙视着轩辕道。

　　轩辕嘴角抽搐，没有想到自己所承受的这一切，还是有‘阴阳伏魔盘’与‘阴阳神镜’守护才这样的，也难怪，像五行大圣贤如此可怖的存在，所布下来的风水杀局岂是一般的，而且他们都是乱古时代巅峰其实的存在，堪比‘鸿蒙天帝’，五个人联手，‘鸿蒙天帝’都不是他们的一合之敌。

　　所布下来的风水大局自然都是无比可怖的。

　　轩辕没有再多说什么，自己以最快的手段去运化掉那些钻进入内的浓郁的斗气，平心静气。

　　一路上，朋飞引出一条羊肠小道，在万重千山之中穿行，弯弯曲曲的往里面走去，走到最后却是死路，眼前是一座大山。

　　猪头大帝脸都绿了，重声道：“妈的，你这死胖子，都被你带到死路上来了，果然不靠谱啊，早就不该相信你了。”

　　“不，在这里另有玄机。”张天陵的眼光极为独到，他是修炼成天眼存在的人物，比轩辕不知道厉害多少。

　　朋飞朝着猪头大帝鄙夷怪笑道：“亏你这死猪还活了那么多年，张前辈都看出来了，你还看不出来，你不如去死好了，生了一副猪模样，却都活到狗身上去了。”

　　猪头大帝被这么一奚落，灰头灰脸的，再也没有多说什么，朋飞指着眼前的这一座重山，道：“这里隐藏了一道门户，我们直接撞进去。”

　　“会不会有危险？”猪头大帝最关心的问题，他可不想死在这里。

　　“危险是一定有的，这种情况不应该问危险不危险，而是问会不会死。”朋飞咧嘴一笑，眼眸透着一种兴奋，他终于要实现梦想了，能够进入五行大圣贤的神墓之中，一直都是他心里最大的愿望。

　　轩辕眉头一皱：“没想到居然在这里还有隐藏的门户，难道这就是就五行大圣贤古墓的入口？”

　　“管他那么多的，跟着一起进去就知道了。”朋飞很不怕死的，带着一干人直接进中。

　　眼前五色华光垂临，光怪陆离，什么都看不到，在这里就是一片五行的世界，除此之外，再也看不到其他。

　　轩辕体内的五行灵物都为之蠢蠢欲动，似乎与这一片空间紧密相联。

　　朋飞的脸顿时就绿了，他原本以为那万重千山会是最后一道玄关，却没有想到五行大圣贤居然联手设下了这么最后一个难关。

　　“这里是哪？死胖子你确定你路带对了？”轩辕眉头一挑，鄙夷道。

　　“废话，肯定是对的，我也没有想到，真是让我措手不及啊，这里才是最后一道玄关，名为‘五行千幻局’，当中每一道彩光都蕴藏着千座迷宫，只要一进入其中，找不到出口就要死于非命，这是风水大局跟势术的结合，小子，我们得联手了。”朋飞神色显得有些凝重，这是仅凭着他一个人，根本是难以对付的。

　　“的确，刻画此势术的人，手段极为精妙，在我之上，只怕很难破开此局。”张天陵神色有些凝重，以他在势术之上的造诣，都觉得设下此局的人，手段都比他来得高，可见那五行大圣贤都是一些多么可怕的存在。

　　朋飞一下子噎住了，如果连张天陵出手都难以破开此局的话，那还有谁能够破开此局，难道就要桎梏在这里不得前进了？


第一千四百九十一章 五行之力

　　五色华光流转，在这一片世界时聚时散，让人难以把握，五行之气，相生运转，似乎随时都可能爆发毁灭性的威能，让人忍不住肌肤颤栗，步步惊心。

　　当听到张天陵的话，每个人都沉默了，那是何等人物。

　　轩辕没有想到，竟然还有能够让张天陵犯难的事，他思忖了片刻，道：“张前辈，你在一旁指引我应该如何应对，我体内有五行灵物，似乎跟这一片天地的气息紧密相连，也许能够走出去也不一定，我有这个优势，是有一定的机会的。”

　　突然猪头大帝尖叫了起来，猛地拍了轩辕一下，哈哈大笑道：“我想起来了，当日五行大圣贤他们吸纳天地间各种不同的五行元素，然后凝练出五行灵物，后来的风灵，雷灵也是跟随着他们的脚步而凝练出来的，可能你身上的五行灵物，有他们所凝练出来的五行灵物也是有可能的，说不定你都能够得到他们的传承。”

　　五行灵物，有大神通者凝练，也有天生地养的，像碧瑶是圣贤之血与第一代碧落王之泪相融，衍生而成，或是历经无数岁月，自主汇聚的，都是极为稀少的。

　　在轩辕的体内，五行灵物纷纷传递信息，它们对这一片天地，有一种天生的亲近，向轩辕指引：“主人，在这里我感受到比我强大的斗金气息，实在太可怕了，比战神杀金还要厉害。”

　　“不错，在这里我也感应到了比我强横的斗土，太霸道了，这股气息。”

　　在轩辕身上，五行之力，凝聚成一道五色华光，环绕在四周，轩辕心头一动，重声道：

　　“果然不出我所料，朋飞开路，往这个方向。”

　　轩辕指向了西北方，朋飞脸皮子抽动了几下，重声道：“好吧，大家要小心了，在这里随时都会受到极其可怕的攻伐，小心点，猪头大帝你赶紧以禁制大阵护住周身。”

　　猪头大帝不敢有丝毫的怠慢，这死猪一旦牵扯到他的性命，他比谁都要来得谨慎。

　　朋飞以‘阴阳神镜’与‘阴阳伏魔盘’相辅，向前开路，一路上光怪陆离，时而见一道道金光凝聚成一头头白虎，无比凶悍，杀力狂飙，可撕裂一切，古圣三重天都难以抵挡。

　　虎咆声滚滚冲天，音波之中带着可撕裂一切的玄道，让人有一种浑身上下都快要被凌迟的感觉，似有几只虎爪在撕裂着自己的身躯，也幸好有朋飞‘阴阳神镜’与‘阴阳伏魔盘’守护，抵挡住了诸多风水大局的攻伐，又有猪头大帝的帝禁守护，只见那些强大的守护帝禁寸寸崩碎，打得猪头大帝龇牙咧嘴，差点没吐血，哪怕是有漏网之虎，也都会被张天陵以‘奇门乾坤令’转移攻伐。

　　轩辕周身的五色华盖让众人的身体缓解了这一片天地中，五行之力所产生的压力。

　　但让轩辕感到心惊的事，这些白虎都不是只有虚形的，而是它们的一举一动，都蕴藏着白虎的真意，轩辕与‘白虎圣子’交手过，而今清晰的记得白虎内丹所透发出来的气息，这是同出本源，只怕在此地，会有很多玄秘。

　　当轩辕一干人抵挡住白虎攻伐之后，只见四面八方，青光凝聚成一条条青龙，杀力惊人，龙啸之音滚滚，直透人心，万条青龙蜿蜒长舞，盘旋九天，气势恢弘，是以前根本不可能见到的，每一条青龙都蕴藏着一股极为真切的龙意，每一击仿佛都要把九重天给击穿了一般，让人肝胆欲裂，似有一种要被刺穿的危险。

　　“看来青龙并不是只有一条，但是经过乱古的动荡，让许多仙兽近乎都绝种了，青龙一族也是遭到了毁灭性的打击，在以前青龙一族也是一个大族，青龙前辈应该是在乱古时代所幸存下来的唯一遗种。”轩辕做出了这样的判断，因为在他体内流淌着是青龙精血，并且还有青龙内丹，对于这些乙木所凝聚而成的青龙，都是无比真实的，很有可能这一座大阵地下镇压着就是一尊青龙的尸骨。

　　如果没有真正的青龙内丹，或者尸骨压阵的话，根本不可能有如此真实的韵律攻伐。

　　看来这五行圣贤真的极为不简单，刚才白虎的攻伐，轩辕还只是心中怀疑而已，现在青龙的攻伐，让轩辕立即确定了，在这一座风水大局之下，绝对镇压的青龙，白虎的尸骨。

　　龙啸之音，席卷九天十地，狂暴的道音贯耳而过，让人近乎耳鸣，脑海之中，似乎识海都快要被撕裂开来一样，痛不欲生，朋飞以‘阴阳神镜’，‘阴阳伏魔盘’，联合以阴阳之道，勾动这一片天地的力量，以彼之道还施彼身，一连冲杀出九十九条黑白阴阳龙，阴阳相生，威能倍增，再加上有张天陵的‘奇门乾坤令’，一连开启九十九道门户，奋力抵御，猪头大帝更是以攻伐帝禁，杀向四面八方，打得这一片天地五色华光四处游历，聚散离合，一片错乱。

　　在场的人，除了猪头大帝跟张天陵，朋飞与轩辕的耳膜都纷纷出血了，只不过这一点小伤对他们来讲，根本就算不得什么，很快的就恢复了。

　　破开了青龙拦路，继续向前行走，轩辕眼前一亮，重声道：“太好了，我感觉我们距离目的地已经越来越近了。”

　　“我心里有一个问题。”朋飞突然道了一句。

　　“说。”猪头大帝也极为激动，终于可以赚上一大笔了。

　　“你们说，‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣都没有死，飞升到‘鸿蒙起源’之中，你说五行圣贤可能会死吗？要知道他们联起手来，可是比‘鸿蒙天帝’还要来得强大，怎么可能会死在这一片天地之中呢？”这一直是朋飞心里的疑问，他最担心的一点就是怕这一次让自己一无所获。

　　“你这不是傻吗？如果他们还活着的话，干嘛要给自己留下坟墓呢，那不是没事找事，给自己触霉头吗？肯定是死了。”猪头大帝极为不屑地鄙视朋飞。

　　“不，事情不能这么说，‘乾坤大帝’也是给自己立下了衣冠冢，而他本人却不知所终，我不知道他是否飞升到‘鸿蒙起源’了，但是在乾坤古墓之中，是绝对没有‘乾坤大帝’的尸体，很多古帝五重天的存在，他们的晚年都是让人难以预测的。”张天陵重声道。

　　“说得没错，不过哪怕五行圣贤没死也不重要，因为我能够确定，在这一道大阵之下，绝对镇压着死去的白虎，青龙仙兽的尸骨，到时候直接让它们尸变，也绝对够神族喝一壶的，并且他们一路杀进来，只怕也是一个极大的消耗，我们的目的已经达到了，这就够了。”轩辕眼眸之中，寒芒流动，杀气腾腾。

　　朋飞瞬间眼睛就亮了，口水差点没流了出来：“好，很好，居然还有青龙仙兽跟白虎仙兽的尸骨，这可都是极为难得的啊，走，有你的五行灵物指引，一路上我们所受到的攻伐之力，都是最弱的，似乎这一片天地的五行之力，对于同宗有所留情。”

　　轩辕点了点头，以体内五行灵物为指引，迅速推进，仙凰，朱雀，玄武拦路，接二连三的出现，场面震撼，或是仙凰满天，凰雷如雨，或是朱雀天翔，离火密布，或是玄武如山，万重压落，只可惜遇到的是轩辕一行人，全部都被一一抵挡。

　　当然轩辕一行人也不好受，尤其是最后的玄武，每一次轰杀出去，都让他们仿佛承受了一尊古圣五重天存在的攻伐，朋飞肋骨都断了十八根，轩辕直接吐出一大口血，只有猪头大帝与张天陵两人只是咳了两声而已。

　　朋飞满天大汗，脸都绿了，显然他所承受的压力是最大的，他重声道：“妈了个咪的，这古帝币还真是好用，真心是把‘阴阳神镜’与‘阴阳伏魔盘’的力量给发挥到极致了。”

　　轩辕没有想到，朋飞竟然还动用了古帝币，不过想来也并不奇怪，因为这一片‘五行千幻局’的威能实在太可怕了，以他的实力，也很难与其抗衡，只能够依靠古帝币了，要知道这可是五行大圣联手所布下来的法阵。

　　“没关系，到时候用了多少补还给你多少，妈的别以为我不知道你心里的想法。”轩辕嘴角抽搐，这死胖子就是要在这个时候敲诈轩辕的。

　　“妈了个咪的，你小子到底带的路对不对啊。”朋飞以阴阳二气修复着自己的伤体，感觉很不对劲。

　　“对，肯定对，五行之力的气息越来越接近了，好像就在前方了，加快速度向前方推进。”轩辕体内五行灵物有极为强烈的反馈，他看向前方，有一道五色流光凝聚出来的门户。

　　朋飞眼前一亮，他感觉有巨大的危险，但是一路危险不断，都已经过来了，不差这一次了，去别的地方，只怕更危险，他咬了咬牙，到这种时候，他也没有丝毫的办法了：“妈的，就听你小子的，拼一回，要是死了你得赔本道爷。”

　　话音一落，一行人冲进了前方那一道五彩华光所凝聚而成的门户之中，就在那一瞬，一股极其毁天灭地的五行之力，朝着他们当面冲杀而来。


第一千四百九十二章 最后的生机

　　眼前，是一座占地只有十里的一座殿堂，说不上有多雄壮，多宏伟，但是却透着一种极其玄妙的古老韵律，四壁光滑如镜，可倒影出人的身影，在其上面上还刻画着一道道细不可察的大道古纹，奥妙精深。

　　在殿堂的中心，悬浮着五色神光，吞吐着极其可怖的力量，这是一团极为可怕的力量，不知道凝练了多少个岁月，是五种排名至少在第三以上的五行灵物的汇聚，因为当中所透发出来的五行之力实在太雄厚了。

　　在轩辕一行人进来的瞬间，立即展开了攻伐，这是一种自我防卫的表现。

　　所有人的脸色都齐齐变了，因为这一股五行之力，蕴藏着天地之造化，相生相克，生中有死，死中有生，让人无解，天地间，最离不开的就是阴阳五行，这五行之力给人的感觉，就好像是天地五行之根一样，你无论施展出什么手段，都会被它纷纷瓦解一般，哪怕是轩辕体内的五行灵物都发自内心的颤栗，如果换做以前的话，只怕它们都会想要臣服，不敢对抗，但是自从融入了轩辕的体内，轩辕武道意志，以及他所修炼的一切，神通都深深影响了它们，让它们敢于对抗一切，这就主人对于天地灵物的影响。

　　朋飞感受着这一股毁灭性的力量，脸顿时都绿了，浑身忍不住颤抖，疯狂咆哮道：“妈了个咪的，这是五行之根啊，是此局大阵的阵眼，你的五行灵物把我们带来整座大阵最危险的地方啊，妈的，本道爷不活了啊，怎么会碰到你这么坑爹的一个小子啊，你还我命来啊。”

　　朋飞仿佛死了爹妈一样，惨嚎了起来，让轩辕忍不住眼角狂跳，猪头大帝浑身猛的一哆嗦，实在不能忍了，把轩辕劈头盖脸一顿臭骂：“妈的，你小子到底想怎样啊，你能不能有点脑子啊，长长心吧你，你死了不要紧，不要拉本大帝跟你一起死啊……”

　　张天陵很沉默，他已经习惯了朋飞，猪头大帝跟轩辕的交流方式了，他一句话都没有说，手中的‘奇门乾坤令’打出，一道偌大的门户打开，将那冲杀而来的五行灭力引入其中，另外一道门户打开，以彼之道还施彼身，只见下一瞬间，狂暴的五行灭力直接打向殿堂中心那五道神光。

　　显然对于张天陵来讲，一下子如此施展‘奇门乾坤令’也是极大的消耗。

　　只见那些五行灭力狂暴吞吐，眼前爆发出无尽的光，毁灭性的道波席卷四方，一浪接着一浪碾压而来，打得九十九条阴阳二气所凝聚而成的黑白阴阳龙身躯破碎，形成一片混沌的气息。

　　‘阴阳伏魔盘’与‘阴阳神镜’摇动，源源不断的阴阳二气吞吐而出，混沌迅速化为阴阳，死死抵挡。

　　猪头大帝所布下来的一道道守护帝禁，衍化出种种大道防护，往来交织，极为凝练，仿佛一座座远古巨城，但是在这五行之力前，都如同玻璃一样脆弱，碎了一座座，根本难以抵挡五行灭力的道波碾压，但多多少少还是抵挡了一部分的力量，最终逼得猪头大帝只能够以‘遮天道网’的力量，衍化出一道道巨掌，凝结成遮天大道，抵挡住五行灭力的攻伐。

　　朋飞脸色发白，被道波碾压得吐出了一大口血，轩辕很沉着，没有丝毫的慌乱，周身五色华盖凝聚，悬浮在头顶之上，吞吐着五色神光，五尊凝练了自己精气神以及血肉的帝同时出现。

　　不错，就是轩辕体内的五行灵物与自己血肉共同凝练而成的帝，这天地间，自古以来，只怕除了轩辕，没有几个能够如此了。

　　“怎么回事呢？”轩辕问着自己体内的五行灵物。

　　“主人，引出一缕这一片天地的五行之力，我们共同炼化，只要沾染了这一片天地的五行之力，我们就能够安全了，至少走出这一座大殿的几率会更高一些，如果我们能够参透其中玄机的话，没准这‘五行千幻局’还能够为我们怎么用呢？”碧瑶一字一句重声道。

　　“碧瑶说得没错，但是有些危险，就看主人怎么决定了，这应该是最后一条出路了。”玄凰天金重声道。

　　轩辕沉默了片刻，看向了朋飞，道：“死胖子，你有办法找出这‘五行千幻局’的出口吗？”

　　朋飞脸色当场就变了，大声骂娘：“妈了个咪的，本道爷要是找得出来的话，还需要跟你联手吗？对方以极其高明的势术联合了风水大局，一个不小心就要陷入死无葬身之地了，你小子现在来问我这个，不会你也没辙了吧？你别这么害人了。”

　　轩辕看向了张天陵，连忙问道：“张前辈，这‘五行千幻局’你真的无法破开吗？”

　　张天陵摇了摇头，无奈道：“如此只是以单纯的势术，我还能够破除，但是蕴藏着风水奇术之道，我难以破除，但是从原路返回，我还是能够做得到的，只不过我们面对的，只怕就是无数的神族强者了，到时候依然还是死路一条。”

　　轩辕心里一沉，朋飞已经把消息传出去了，乃是神族天人五衰的古墓，必然会有大批的强者降临于此，开弓没有回头箭了，因为天人五衰所留下来的神族传承对他们来讲意义实在太重大了，能够影响到整个在‘中央神州’的神族跟域外神族的抗衡，轩辕很坚决，道：“罢了，这个时候，我也只能搏命了，拼出一条生机。”

　　轩辕咬了咬牙，盘膝坐于三人的正中心，‘万化之体’全力运转，肉身与魂魄之强悍，让在场的人都感到惊叹，张天陵重声道：“修炼了《永生神魂术》果然非同一般，只是轩辕你这是要做什么？”

　　“我要引动这一片天地的五行之力，见其炼化，让我体内的五行领悟沾染上这一片天地的五行之力，这是唯一突破此处的办法。”轩辕神色很凝重。

　　猪头大帝重声叫道：“妈的，你小子这是要找死吗？不行就原路返回，这一片天地哪怕是一缕五行之力，也不是你能够承受得了的，五尊堪比‘鸿蒙天帝’存在的大墓，所布下来的势术风水结合的大局，岂是你可以承受的，你有点自知之明吧。”

　　“不怕，朋飞有不死神药。”轩辕咧嘴一笑，看向朋飞，死胖子立即脸色大变，一副想要骂娘，气得脸都红了，上气不接下气，浑身直哆嗦，满身肥肉直晃荡，仿佛轩辕拿着刀对着他的心，一刀一刀狠狠地剜下来。

　　“妈的，你小子别想从我这里得到不死药，本道爷藏点宝贝容易吗？”朋飞摆明了态度。

　　“你大爷的，你爱给不给，不给你自己用吧，我看你到死能不能走出这‘五行千幻阵’。”轩辕翻起了白眼，没有再理会了，自己是真的没有不死神药了，这是最好的办法，只能够自己拼了。

　　他不再多说，在这一座殿堂之中，轩辕以五行灵物直接引出这里最为精粹的一缕五行之力，这不知道是凝练了多少个岁月的，极为珍贵，外界根本难寻，如果轩辕体内没有五行灵物的话，还得抽丝剥茧抽离出没有的那一部分才能够炼化，因为在这一片天地的五行之力早就相融了。

　　像这种机会是可遇而不可求的。

　　那一缕精粹的五行之力，穿过重重守护，直接融入轩辕的体内，只见轩辕的身体出现了一道道凌厉的裂痕，每个人都可以看到轩辕的身体仿佛快要破碎了一般，并且从轩辕的体内长出一道道嫩芽来，极为清脆，张天陵看到眉头一皱道：“这是一种剧毒的草，名为断魂草，如果让它长齐了，轩辕的魂魄之力就真的消耗得差不多了。”

　　“怎么办，妈的，这小子也太冲动了，他可是万古难得一见的奇才啊，许多大气运都集中在他一个人的身上，他可不能死啊，他一死本大帝的许多希望就都没了，要怎么样才能够帮他？”猪头大帝一脸的惊慌，轩辕是至关重要的，他继承了‘吞噬大帝’的一切，如果轩辕死了，只怕‘吞噬大帝’会很失望的。

　　“帮不了了，全部都要看他自己了，这是他将那一缕五行之力引入体内的，想要逼出来实在太难了。”张天陵摇头叹息，轩辕为了他们，不惜一切代价。

　　除此之外，只见轩辕的身体开始结上了一层层密麻麻的冰霜，每一丝寒气，都让朋飞忍不住浑身发颤，这才是至阴至寒之力，但是在轩辕身体的另外一部分，有熊熊烈火燃烧，近乎毁灭，除此之外，还有一部分直接石化了。

　　此刻的轩辕感觉到自己的身体，承受五行的力量极为可怕，近乎要把他的身体撕碎。

　　看着轩辕身体如此的状况，朋飞也忍不住颤抖了，五行之力不停地在轩辕体内往来攻伐。

　　“妈的，这小子不会有事吧？”猪头大帝脸色极为难看，他第一次觉得轩辕随时可能会濒临死亡。

　　“朋飞，你自己看着办吧，你的不死神药是最后的生机了。”张天陵只说了一句话，神色凝重道。


第一千四百九十三章 相克相生

　　五行之力狂暴，极为渗人，别说其他人，哪怕是在轩辕周身的人，感觉都不是很好受，在这一片天地之中的五行之力，凝练了太多个岁月了，精粹到极致，每一缕都有着可怖的威能，轩辕又只是帝境二重天的存在，根本难以抗衡，除非轩辕到达古帝一重天的境界，才可以轻松抵挡。

　　现在轩辕的身体，无时无刻都在承受着五行之力的攻伐，莫大的痛苦都在他的体内蔓延，让他备受煎熬，这是一种前所未有的痛苦，感觉自己的肉身与魂魄都在撕裂。

　　仅仅只是一缕五行之力的精粹而已，就能够让轩辕变成而今这般地步，身体完全被五行之力所侵蚀。

　　轩辕眉头紧皱，忍受着无尽的苦痛折磨，咬着牙，催动《不死逆天术》修复着身体被破坏的生机，一道道如同凤凰般的道则在体内流动交织，修复着肉身。

　　可是轩辕发现，自己越是勾动本源之力，固然自己在恢复，但是那断魂草也生长得越快，三魂的力量被汲取得极为厉害，这五行之力果然是极为可怕的。

　　当即直接以《永恒神魂术》斩断了自己的三魂与七魄的联系，以‘三清道莲’保自己三魂不受创伤，如此一来，断魂草才遏止了生长的状态，否则在这样下去的话，三魂的力量都会被吸得干干净净。

　　但是情况依旧不容乐观，浓郁的五行精粹之力撕裂着肉身，体内的鲜血或是熊熊燃烧，炙热欲死，或是冻结成冰霜，寒冷刺骨，或是肉身石化让轩辕失去了知觉，又或是无时无刻都承受着凌迟之苦，肌肤被一寸寸的割裂，又或是承受着有异物从自己的体内生长出来，破肉而出，血水迸溅，潺潺流出，场面让人不忍直视。

　　不管是哪一种，都不是一般人可以承受的，可是轩辕却一一忍受了下来，一声不吭。

　　此时的情况已是很危机，朋飞咬着牙有种想哭的冲动，自己藏点宝贝不容易，不到最后关头，他绝对不想把不死神药拿出来，他还是想要看看轩辕能够撑到哪一个地步，只要三魂七魄不死，这都是小事。

　　猪头大帝愤怒咆哮道：“妈的，死胖子，你还在犹豫什么，轩辕可是对你不薄，你居然这么对他，你不死得好死啊。”

　　“妈了个咪的，你才不得好死呢，轩辕虽然对我不薄，但老子对他也很厚了，本道爷的不死神药得来容易吗？你们就这样压榨本道爷，你们摸摸自己的良心，过意得去吗？”朋飞眼珠子一瞪，一副极为无辜的模样，仿佛眼泪就要在下一瞬间掉下来一样。

　　猪头大帝差点没被朋飞给气晕了过去，浑身直哆嗦，恨不得把死胖子给吞了，张天陵很沉默，他看着轩辕，知道他进入了一个极为特殊的状态，也许真的事情能够有转机也不一定，朋飞这样做是对的。

　　轩辕承载着痛苦，他并不想完全依靠不死神药，而是想真正凭借着自己的实力将这一缕精粹的五行之力给炼化，只有这样，自己才能够得到真正的好处，至少不死神药应该在自己真正支撑不住的时候在去运用。

　　五行之力，在自己身体的每一个角落里肆虐，破坏着，五行相生相克，轩辕早就对五行有了寻常人没有的通透，他承受着巨大的痛苦，意念一动，将体内的金之力引向了木之力，以木之力引向了土之力，以土之力引向了水之力，以水之力引向了火之力，以火之力引向了金之力，形成了一个相克的圆，在自己的肉身里面化成一个循环。

　　五行之力在轩辕体内的运转，每一缕力量的流动，都是一种极致的痛苦，尤其是在相克之时的碰撞。

　　从轩辕的体外看，只见一股极为凌厉的金之力，斩向了木之力，那生长出来的断魂花，所孕育而生的木之大道被削掉了几成，本来生长得不小的断魂花变小了，而又有一部分的木之力压落向土之力，只见那石化轩辕的身体，被一寸寸的破开，让他开始慢慢恢复了知觉，一部分的土之力打向了水之力，自轩辕身上那凝结成冰霜的血液开始一点一滴的化开，生机开始逐渐恢复，一部分的水之力打向了火之力，浇灌得那正在熊熊燃烧的血液火势逐渐减弱，而火之力打向了金之力，只见轩辕身体表层那一道道被割裂的肌肤，伤口开始变小，被割裂的地方也开始在变少，原本那有些接济不上的《不死逆天术》也终于开始迅速恢复轩辕所受到的床上了。

　　张天陵一脸的惊喜，重声道：“好，轩辕对五行之力的领悟极为深刻，也许不用不死神药也能够渡过此番难关，此事对他来讲，也是一个极大的锻炼。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴地看向了朋飞：“妈的，你这死胖子，看到了没有，看来真不能够靠你，要靠你轩辕早就得死了。”

　　“本道爷就知道，轩辕法力无边，资质通透，集天下大气运于一身，怎么可能会轻易的死掉，如果没有本道爷的话，轩辕怎么可能领会五行的真意。”朋飞松了一口气，终于不用牺牲自己的不死神药了，像不死神药这种东西是用一点就少一点，不到万不得已，能不用是最好的。

　　猪头大帝嘴角抽搐，朋飞果然跟自己一样无耻，原本他以为自己已经是天下间少有了，没想到朋飞是一个比自己还要极品的存在。

　　轩辕一直都在死死的抵挡，让体内的五行灵物终于有了开始反噬的机会，因为它们都是以轩辕为主体的，如果轩辕本尊支撑不住，说什么都是空的，一切都要以轩辕为载体才可以，如果要凭着它们去吞噬这些五行之力的话，很有可能会导致它们的消亡，因为这些五行之力太过强大了。

　　五行灵物几乎都在同一时间运转，它们勾动出一个相生的圆，吞噬着在轩辕体内那些相对来讲，减弱一些的五行之力，进行一点一滴的炼化。

　　轩辕以自己的身体为载体，稀释那些五行之力，分出金木水火土，让他们各自吸收。

　　轩辕以心传念：“这是一个好机会，你们快快将这些五行之力，一一割裂分离，迅速炼化。”

　　“是的，主人。”碧瑶一干天地灵物的存在连声应道。

　　也幸好这些五行之力没有灵智，不然的话，只怕自己真的够呛，唯一的优势是战场在自己的体内，自己身为万化之体能够化开一部分的杀力，还有另外的一点就是能够引动这一股五行之力在自己体内的流动。

　　此刻轩辕的身体，给人一种极为矛盾的感觉，似有五行相克之力，但又有五行相生之气，形成相克相生之势。

　　“外于克，内于生！”轩辕感应到体内的五行之力滚滚奔腾，他细心体会，从中捕捉到天地五行之中一缕道韵，心有所悟，脑中闪过一道灵光，他直接引动阴阳之力，凝练五行，再一次体会阴阳五行拳的深意。

　　张天陵连忙看向了朋飞，连忙催促道：“快，助他一臂之力，他体内的五行之力太过强盛，阴阳之力若是太弱的话，只怕他凝练自己的武道成就有限。”

　　朋飞当即也没有废话，‘阴阳神镜’引动那一缕初阳，初阴的气机，融入了轩辕的体内。

　　磅礴的生机在翻滚，让轩辕受创的身体恢复了不少，黑白二气融入了他的体内，与五行之力，相辅相成。

　　此刻轩辕的体内已经破损得不成样子，轩辕一手阴阳，一手五行，两者结合，领略出一份至高的深意。

　　阴阳五行之力，非同小可，阴阳主生死，五行定乾坤，此刻每个人都能够感觉到轩辕意念所散发出来的那一股无边的战道，若能够凝练成拳，必然可一拳破碎一切。

　　“好好，阴阳五行之力的领会，能够领略到如此地步，当真是不容易。”张天陵重声道。

　　“妈的，我就知道这小子有他一手本事。”猪头大帝也感到很是兴奋，舔了舔猩红的舌头，眼眸发光透亮。

　　“幸亏本道爷智慧无双，如果过早就给这小子不死神药的话，只怕他就依靠不死神药的药力，就没有而今的长进了，这可都是本道爷的功劳啊。”朋飞哈哈大笑，满身肥肉晃荡，把所有的功劳都往自己的身上包揽。

　　每个人都可以清晰的感受到，那一缕可怕的五行之力正在一点一滴的逐渐消散，轩辕终于凭借着自己的能力抵挡住了五行之力的侵袭。

　　而在轩辕的体内那相生的五行灵物，则是吞噬了那些五行之力，变得越来越庞大，生机勃勃，澎湃运转。

　　显然五行灵物都从那些五行之力中，有自己的一丝领会，虽然轩辕勉强支撑过来，但是肉身的损伤却是非常之大，‘万化之体’极为强盛尚且如此，要是换成其他体质，只怕都难以承受。

　　就在众人为轩辕松了一口气的时候，只见轩辕意念一动，又引入了一缕这一片天地精粹的五行之力，融入了体内，狂暴的五行之力，又对轩辕的身体，产生新一轮的摧残，也幸好轩辕早有准备，在这五行之力在自己体内爆发的时候，在第一时间引动它们相克成圆。


第一千四百九十四章 坑爹！

　　将新的一缕天地五行之力引入体内，虽然轩辕在第一时间，但也让原本那受到莫大伤害的身躯，又遭遇到了更大的重创，肉身处处带伤，虽然有《不死逆天术》的强力恢复，但是终究是杯水车薪，因为这五行之力的杀力实在太强了，以此刻的轩辕对于《不死逆天术》的领悟，根本是不可能抵得上的，所能够承受是极为有限的，很大的程度上，《不死逆天术》只是半部而已，并不完整。

　　朋飞看着轩辕如此轻声，眼角狂跳，浑身直哆嗦，近乎哀嚎，道：“妈的，这小子纯属跟我的不死神药过不去，他就是想要黑我的不死神药，身体发肤，受之父母，不可毁子，你这个不孝子啊，你父母九泉之下都不会安宁的，少年人一定要珍爱自己的性命才是，怎能如此轻声，你个大爷的，就是想要黑我的不死神药……”

　　猪头大帝嘴角抽搐，也知道了轩辕的险恶用心了，张天陵直接无语了，轩辕这也太不怕死了些，只是朋飞的哀嚎顿时又让那个他觉得有些好笑了。

　　于轩辕周身，五行之力澎湃，他的身体充斥着五行烙印，都是一种极为古老杀伐之力，处处都在毁灭，肉身一寸寸炸裂开来，极为凄惨，鲜血淋漓，每个人都清晰地感受到轩辕体内生命的流失，这是一种灭绝的气息。

　　轩辕引动三魂固守，‘三清道莲’垂临，铅花，银花，金花齐齐绽放，以《永恒神魂术》滋养七魄，修养肉身，但依旧极难恢复，在他身上每一寸肌肤都打上了五行之力的烙印，对于生命的恢复有一种阻挠之力，让人修复己身的速度变缓。

　　在轩辕七魄之中的至宝都在交相呼应，死死抵挡着五行之力的侵袭，但是所受到的损伤太大，一时半刻，根本难以恢复，看着轩辕肉身一点一滴的消失，《不死逆天术》疯狂催动却一直都难以抗衡，猪头大帝与张天陵眉头一皱，齐齐看向了朋飞，死胖子如同死了爹妈一样，惨嚎了起来：“妈的，这小子坑定本道爷了，什么世道啊，真是人善被人欺，马善被人骑啊，他就是看我纯洁善良所以才来坑我的，坑爹啊！”

　　朋飞毫无办法，自己不做的话，轩辕死定了，自己的身家性命全部都交代在轩辕身上，能不能走出这里，就要看他了，死胖子毫无办法，立即引出了一滴金色的液体，顿时这一片天地，便弥漫着磅礴的生命本源气息，只见那一滴金色的液体，自己凝结成一朵金莲，融入了轩辕的眉心之中。

　　这一朵不死神液所凝结而成的金莲，流动着一种极其古老的道韵，在融入轩辕身体的瞬间，爆发出无穷的生机，所有破碎的肉身都在以肉眼可见的速度重组，凝聚，并且在上面流动着一种古老的道韵，洗刷着轩辕身上五行的烙印，这是极其古老的不死神药，不知道历经多少个岁月了。

　　‘三清道莲’都在一瞬间，齐齐颤动了起来，吞吐着三清流华，将轩辕的身躯笼罩，似乎与不死神药有一种紧密的联系，朋飞顿时脸都绿了，心道：

　　“妈了个咪的，这‘九道神根’应该不会和‘三清道莲’有什么关系吧？千万可别让轩辕这小子连我的‘九道神根’都给黑了。”

　　“好！”看着轩辕的肉身无损的被修复了，猪头大帝哈哈大笑，逆天的生机与五行之力死死对抗丝毫不落下风，要知道朋飞所引出来的无上神液可是从‘九道神根’里面最为凝练的精华，故而有如此庞大的力量，也是正常的。

　　轩辕心有所悟，这一滴无上神液上所蕴藏的道义，让人神思通透，全身上下以及魂魄都有极大的裨益，仿佛经过全新的洗练，让人重获新生，在他体内的古术跳动，与那一滴衍化成金莲的无上神液交相呼应，让轩辕极度震撼。

　　然而毕竟也只是一滴而已，轩辕努力的去捕捉古术跳动的轨迹，想要从中寻求至高的奥义，也许会有更大的突破，但是却在不久之后，停止了，古术不再跳动，而这一滴不死神液的力量也没有最初时那般强大，只是在不停地喷吐着浓郁的生命本源之力。

　　轩辕所受到的创伤实在太大了，尤其是轩辕还引入了一缕五行之力，身体无时无刻都在受尽摧残，所以不死神液以极快的速度，进行消耗，支撑着轩辕，与五行之力互相抗衡。

　　当然，轩辕的体质特别无解，经过第一缕五行之力摧残之后，似乎他的体质，对于五行之力的抗性就更强了，就没有像之前被五行之力杀得那般凄惨了。

　　可造成的伤害，终究还不是一般的大，轩辕苦苦支撑下来，心中更有深刻的体会，不久之后，轩辕再度把第二缕五行之力给炼化了，刚刚好，不死神液的力量也刚好耗尽了。

　　每个人都可以清晰的感受到，轩辕的肉身力量变得更加的强大，融入了一种极其古老的五行韵律，五脏都得到了莫大的提升，因为五行灵物的力量都得到极大的加强，蜕变，因为这些五行之力所给它们带来的裨益实在太大了。

　　这是它们所梦寐以求的，如果让它们独自去炼化，那根本就是不可能的事情，只有轩辕这个载体才可以。

　　它们都很庆幸，跟了轩辕，如果错过了轩辕的话，只怕永远都不可能有这样的机会。

　　经过第二轮五行之力的摧残，轩辕睁开双眼，看向了朋飞，露出纯洁的笑脸，一句话都没有多说，再一次引动这一座大殿里面的五行之力，又是一缕融入了轩辕的体内，开始了新的一轮的炼化。

　　朋飞顿时脸都绿了，疯狂地尖叫了起来：“妈了个咪的，你小子存心就是要来坑我的不死神液啊，你这么做有意思嘛你，你摸摸你的良心，你这样做能够对得起我嘛？对得起吗？坑爹也没你这么坑的啊！”

　　然而轩辕却没有丝毫的理会，直接进入了第三轮五行之力的摧残，这一次轩辕所引来的这一缕五行之力更加的强大，极其可怕。

　　张天陵看到从轩辕体内破肉而出的奇葩异卉，惊声道：“竟然变成断魂花了，朋飞不要大意，快！不然的话轩辕就要死于非命了，断魂花非同小可啊。”

　　朋飞无可奈何，轩辕的命与他息息相关，只怕炼化了两缕还不够走出这一片天地，于公于私，为了五大圣贤的古墓，只能够如此了，朋飞咬了咬牙，再次往轩辕身上滴落下不死神液，心痛得都在滴血，眼泪差点流出来了。

　　就在轩辕一干人等进行炼化的时候，神族诸多强者都已经降临在第一道玄关之外了。

　　“这里还真是不好找啊，如果没有神卜哪怕是给我们地址，也是寻不到的。”‘天阳神子’浑身三足金乌缭绕，经过几番生死，让他有更大的突破，领会了本家神通的至高奥义，实力突飞猛进。

　　“我神族‘天人五衰’果然玄妙莫测，让人始料未及啊，难怪这么多年都没有让人发现，看来这一次我们都能够有不小的收获了。”‘月帝神子’重声感慨，眼眸之中透发着银芒，显然志在必得。

　　“这一次我神族‘天人五衰’的神墓，里面的传承谁能够得到，各凭本事，你们有意见吗？”‘星瀚神子’声音很冷，这些时日，他苦心修炼，此刻在他周身似有万星起落沉浮，手中‘星云’摆动，满天星辰就要坠落一般，让人心颤。

　　“这是自然，在我神族向来都是以强者为尊的，谁能够得到，就是谁的，弱者是没有任何的权力。”‘战元神子’哈哈大笑，一身战甲狰狞，杀力冲霄，这些时日，‘战元神子’也得到了极大的提升，没有了‘替死神玉’，让他更加的勇猛精进，塞翁失马焉知非福，他终于明白人族这一句话的道理。

　　“不过这要建立在没有他族介入的条件之下，若是有人族，太古万族介入，我等应该联手先将他们杀灭再说。”‘龙烛神子’经‘星瀚神子’的邀请，与‘龙玥神女’一同降临，带了一百零八尊神将，全部都是圣贤境界以上，手握‘残天’让无数人悚然，而今轩辕与相柳黎所开创出来的神族越来越强大了，足以与任何一部分庭抗礼，他们都不敢小觑，想要把‘残天神帝’这一部，一起联合起来，对付日后的域外神族，这种大事，自然也要相邀，才能够体现出诚意。

　　“‘龙烛神子’言之有理，诸位觉得如何？”‘天荒神子’附和道。

　　“这是自然，必须如此。”诸多神子都没有太大的意见，的确这是最好的方法，绝对不能够因为内斗而被万族有机可趁。

　　这一次包括‘龙烛神子’与‘龙玥神女’，一共来了七尊神子级的存在，其他的四部神子都在闭关，似乎有更大的突破，所以都派了各自的底蕴人物前来，注定又会有一场龙争虎斗了。


第一千四百九十五章 强攻风水杀局

　　“看来‘中央神州’的万族很守信用，并没有因为是我神族的‘天人五衰’就前来想要干预，诸位，我们可以公平竞争了。”龙玥神女微微一笑，看向前方，是一把把利刃，上面都刻画着极其古老的符文，都是由浓郁的金系斗气所交织凝聚而成的杀局，那些利刃中凌厉透骨，远非寻常人所能够抵挡，哪怕是相柳黎也感到极为心惊。

　　在其身后是一座偌大的金山，充斥着浓郁的锋芒，铮铮而鸣，可怖的金系斗气撕裂四方，让人不由自主的胆战心惊，留下这一道风水杀局的人有多可怕，窥一斑可见全豹，要知道这风水杀局历经无数岁月，如果在其全盛时期的话，会有多强大，这是让人难以想象的。

　　‘龙烛神子’也就是轩辕，眉头一皱，一副极其惆怅，并且带着怀疑的样子，道：“眼前这风水大局，给我感觉更像是人族的手段，并非我神族‘天人五衰’之法，怎么会如此？该不会是人族的古墓吧？”

　　“哈哈，龙烛兄多虑了，我神族‘天人五衰’手段逆天，没有什么他们不会的神通手段，更别说葬身之地借助天地间的风水大局再正常不过了，无须多虑，而且退一万步讲，如果是人族古圣贤的神墓，我们都已经到这里了，还能收手吗？如果让他们得到这些古老的传承，毫无疑问就是给我们增添阻碍，这一次谁来杀谁！”‘天荒神子’眼眸一挑，杀气腾腾，重声道。

　　轩辕嘴角扬起，点了点头，道：“多谢‘天荒神子’指点，我终于明白了，说得没错，岂能够让人族得到他们先祖的传承，诸位，请！”

　　只见‘星瀚神子’摇动着手中的星云，就要踏入其中，去攻伐那风水杀局，轩辕一把手直接抓住星翰，传音道：“我们静观其变，这些玄关没有那么容易对付，先让他们上去送死，神族是被太古万族给推翻的，而太古万族是被人族给推翻的，人族要真有那么好对付，我们神族而今就不用韬光养晦了。”

　　就在轩辕话音一落，一尊尊古之先贤境界的神族战士进入到第一玄关之中，打出诸多大道，斗气攻伐。

　　只见那满天利刃锵锵锵地颤动了起来，锋芒冲霄，这些利刃如同有了自己的灵智，破杀而出，各自寻找目标，杀道凌厉，其攻伐速度之快，闪电与其相比都有所不及，可怕得让人心颤。

　　一连几百尊古之先贤境界的存在，肉身尽皆被撕裂成粉碎，血雾纷飞，死得无比凄惨，‘天阳神子’这个倒霉蛋最先进入其中，也幸好身上有至宝护体，但依然被利刃劈得连连咳血，披头散发的，好不狼狈的样子。

　　他一脸的惊惧，看着眼前那满天悬浮的利刃，心中颤抖，这实在是太可怕了，没有想到有人竟然能够把金系斗气凝练到这等地步，里面蕴藏着诸多乱古杀道，充满了毁灭性，这绝对是一尊人族极其可怕的存在所布下来的风水杀局。

　　“没有想到，这风水杀局竟然会如此可怕……”‘天阳神子’总感觉要说点什么，才能够让自己不那么丢人。

　　“咝……我神族‘天人五衰’果然厉害，看来想要进入他们的古墓，并没有那么容易，就连他们所借助的人族风水之力，都如此难破。”‘星瀚神子’感激地看了轩辕一眼，如果没有星翰的话，只怕他就要倒大霉了，看来跟他结拜，还真是没错的，‘星瀚神子’在心里对于轩辕的看法已经开始慢慢发生改变了。

　　一尊尊神族的强者，纷纷退出了第一道玄关的攻伐范围，短短的一瞬间，已经有超过上千人陨落了，这种损失在持续下去的话，哪怕是神族也是伤不起的。

　　一尊神将级别的存在眉头一皱，他的实力在圣贤二重天巅峰，满身战道腾飞，杀气缭绕，他重声道：“我们以无上道器强攻吧，这等风水杀局实在太可怕了，哪怕我们全部都上的话，也不够死的。”

　　这一句话，并不是虚言，如果不是朋飞精通风水奇术，懂得其中的一些边边角角，框框条条的，懂得运用风水奇术，能够知道怎么走不触动这些风水杀局，只怕也要死于非命了，除非动用不死神药，以无上药力复活过去，但是谁都没有奢侈到这种地步。

　　只见四件无上道器腾空而起，吞吐着灭世神威，一股足以让天荒老的气息滚动，一座座太阳神殿垂临，三足金乌缭绕长鸣，一轮轮明月高挂，一面巨鼓砰砰直响，四尊神帝的虚影，垂临九天，整片天地仿佛因为他们的出现而窒息，震人心魄，其他神族五部的人都没有多说什么，一座风水大局不值得九件无上道器同时出手，加上轩辕的‘残天’就是十件了。

　　星瀚神子也想要出手，轩辕直接搭住了他的肩膀，传音道：“让他们发挥去，我们静观其变，永远都不要小看自己的对手，否则受伤的只会是自己，我们退得远一点。”

　　星瀚神子眼眸闪过一丝狡黠的光芒，点了点头，跟轩辕不动声色带着人退到了一边，距离比较远。

　　‘月帝神子’看到这一幕，不由得哈哈大笑道：“怎么，人族一座风水杀局就把你们吓成这样了？你们也配成为神族的儿郎吗？真是可笑。”

　　“我们只是谨慎一点而已，配不配的，要不你我对战一场再说。”相柳黎冷冷一笑，指向了‘月帝神子’，她无所畏惧。

　　‘月帝神子’对于‘龙玥神女’不知道为什么，心里总有一种敬畏感，总感觉这个女人不是那么好对付的，就没有搭话，攻伐风水杀局在即，没有人多说什么。

　　只见四件无上道器，齐齐出手了，‘神战道鼓’‘神阳道日’以及‘天荒神鼎’‘落月神镜’，每一道都是出自无上神帝之手，打出灭世道威，大道鼓声，神阳道光，天荒道落，神月破空，在这四件无上道器打出的那一瞬间。

　　只见第一道玄关的那一座金山，猛然颤抖了起来，一道道裂痕显在众人面前，一道金芒直贯九霄，撕裂了一切，将整个苍穹都捅出了一个偌大的窟窿。

　　“哈哈，再强的风水杀局，也不过如此，挡不住无上道器一击啊，看来是有人多虑了。”‘天阳神子’大笑道。

　　“不错，人族的手段，就是如此的不堪一击，只能守，却不能攻，这是他们最悲哀的地方，这种风水大局，也只能够对付他们本族中人了，对我们神族是无效的，我神族‘天人五衰’只怕就是故意借住人族的风水大局来抵御人族的侵袭，神墓里面的至宝，就是为我们而留的，星瀚神子，我看你们还是别跟着来了，一点力都不肯出。”‘月帝神子’笑得特别的得意，眼眸看着轩辕一干人等，都是充满了轻蔑。

　　话音一落，只听见轰的一声巨响，偌大的一座金山竟然瓦解了，衍化成成万上亿的一道道利刃锋芒，破空杀来，道威滚滚，金芒所弥漫的杀威让人肌体欲裂，就连魂魄都仿佛快要破碎了一般。

　　这是一种强攻之后的后果，直接惹怒了那孕育无尽岁月的风水之灵，轩辕连忙拉着‘星瀚神子’一干人等疯狂爆退，以两件无上道器联合守护，这才堪堪抵挡住，没有受到丝毫的损伤，许多神族战士心头庆幸。

　　其他神族九部的兵马都被一道道金色利刃贯穿了身体，身上一下子出现了数十个血窟窿，肉身被撕成粉碎，死得无比的凄惨，惨叫声不绝于耳，措手不及。

　　‘星瀚神子’一下子对轩辕刮目相看了，道：“也幸好这一次我邀请了龙烛兄，否则的话，只怕就要损失惨重了，还是龙烛兄有先见之明。”

　　“死的这些人都只是废物而已，倒也无妨，你看那些神将神老都没有事呢，他们也都早有准备了，人族不是那么简单的。”轩辕扫了神族九部的人，那一座金山瓦解之后的攻伐，虽然也斩杀了一些圣贤强者，但真正强大的圣贤存在，怎么可能被一道风水之力给击杀，重头戏从来都是在最后面。

　　“看来人族的风水杀局，还是有可取之处的。”那一座金山的杀力，太过强盛了，仅仅只是一击，至少就杀掉了十万神族的强者，一尊神老重声道。

　　“呵呵，是啊，我们只是为了属下着想，无妨死去的都是一些废物而已，你们尽管攻伐，重头戏再轮到我们出手。”轩辕微微一哂，气得‘月帝神子’差点吐血。

　　这一次神族所带来的，也尽是精锐，实力在帝境七重天以下的人全部都是不带的。

　　也就是说，刚才那一击，直接就撕碎了十万帝境七重天以上的神族强者。

　　换作谁都会肉痛的，只有‘星瀚神子’以及轩辕一干人等安然无恙。

　　“诸位果然好手段。”‘星瀚神子’一脸惊叹的模样，声音中却充满了嘲笑，眼眸充满了鄙夷。


第一千四百九十六章 孤注一掷的布局

　　许多神老目光交流，各自有各自的看法，不得不承认，‘龙烛神子’很有先见之明，并且手段非常人所能够比拟，‘星瀚神子’自从与‘龙烛神子’结拜之后，许多事情就都很少吃亏了，而‘龙烛神子’本身也将自己的盘子经营得越来越大，到达今日这等不可忽视的地步，的确是不可多得的人才。

　　诸多神子嘴角抽搐，他们也没有想到人族的风水杀局攻伐之力如此强大，他们如果在继续这样杀下去的话，这不是为他人做嫁衣了嘛？最后绝对是在一旁看的人得利。

　　“继续攻伐，这第一道玄关要破了。”看着满天冲杀的那些锋芒利刃，一尊神老一声厉喝，大道当前，不是讨价还价的时候，他以‘神阳道日’直接撞碎了一大片，无数的锋芒利刃化成了虚无，可怕的无上道威碾压而下，一整片风水之地都快要坍塌了。

　　其他三件无上道器，鼓声冲霄，道波碎地，一尊战神从天而降，一拳轰杀而出，镇压九天十地，‘落月神镜’打出一道月之极光，杀力可洞穿天地，‘天荒神鼎’喷吐出千万缕道力，每一缕都重达亿万斤，可压碎一切，可怖至极。

　　四件无上道器，几乎都没有丝毫的留守，攻伐向第一道玄关的金山，就在这时，这一座金山，一寸寸崩塌碎裂，突然在它的山脚处，出现了一面道镜，华光流淌，蕴藏着诸天玄奥，各种妙法交织凝聚，将四道无上道威，全部反弹。

　　那四件无上道器的攻伐，瞬间都杀向了神族大军，让所有人的脸色骤然都变了。

　　“怎么会这样，这是怎么回事？”

　　这是朋飞以‘阴阳神镜’之中所蕴藏的无上大道所布下的，反杀之局，只有一次机会，极为坑爹，好像朋飞从一开始就算准了他们会强攻一样，贱到了极点。

　　“竟然是大道反弹，快，以无上道器守护……”一尊神老脸都绿了，没有想到竟然还有这等可怖的风水大局暗藏其中，这人族简直太不要脸了。

　　其他三尊神老脸色发青，连忙运转无上道器，一道道大道守护笼罩四方。

　　这四件无上道器的攻伐反弹，把站在最前面，最无所顾忌的神将撕碎，鼓声所凝聚而成的战神一拳轰杀而来，道音撕裂九天十地，怒嚎如龙，一大片神族战士被生生震碎，一道月之极光破空袭杀而出，所过之处，无人可抵，这一道月之极光阐述了月之一族的无上秘法，被击中者，全部消亡于天地间，‘天荒神鼎’，千万缕无上道力压落，无人可挡，一方天地的神族战士筋骨断裂，粉身碎骨，‘神阳道日’，烈焰滚滚，太阳神光侵袭，蕴藏至高杀道，让诸多神族战士浑身熊熊燃烧，化为灰烬。

　　一时之间，又是上五万的神族强者死于飞灰，这一次实力高低都有，难以逃脱，也幸好其他神族五部都没有动用无上道器攻伐，否则的话，只怕会有更多的死伤，四部神老以无上道器抵御，才护住了一部分的人，不然的话，只怕他们的死伤更加的惨重。

　　这一幕，实在太惨烈了，代价也太大了，每一尊神将都是极为珍贵的，就这样死得如此的不值，那些神老心里都在不停滴血中。

　　轩辕看到这一幕心中惊叹：“朋飞这犊子，果然真狠啊，太过瘾了……”

　　要知道朋飞对此地已经研究很久了，不知道花了多少心思，前面这几道玄关，也是消耗神族的力量之一。

　　轩辕早有准备，深深明白朋飞这犊子绝对会留下什么后手，故而早早的就带着‘星瀚神子’躲避到了一边，此刻两个人都在幸灾乐祸之中。

　　“厉害，四大无上道器，攻伐之力果然无边，不仅杀敌狠，杀自己更狠。”轩辕发出一声惊叹，让四大神老感觉到特别的刺耳，恨不得想要把轩辕给拍死，只是在轩辕背后还有一尊不知深浅的‘残天神帝’，如果不是因为如此，他们也不至于这般忍气吞声。

　　‘星瀚神子’依旧一副极为感慨的模样，重声道：“唉……真是太厉害了，厉害啊！”

　　四大神子瞬间感觉自己都被打脸了，只是却没有丝毫的办法，是他们自己太小看人族的风水之力了。

　　轩辕看向金山所在之处，第一道玄关基本上都被攻破了，朋飞最后那一道反弹之镜的风水大局，直接把方圆十万里土地的风水之力与深藏的龙脉之力，瞬间耗空，成为一片废土，没有丝毫的生机，这一片土地再也难以恢复过来了。

　　这种代价是极为巨大的，直接断绝了方圆十万里的生机，朋飞为了杀伤神族已经孤注一掷了。

　　“我事先声明，如果有哪一部神族是不想出力的，等到进入我神族天人五衰的神墓之中，那些传承下来的至宝，谁都别想沾，谁不出力，到时候又想抢夺的，到时候各部联手攻伐，不知道大家意下如何。”‘天荒神子’也打出了火气，吐出了一大口血，虽然有无上道器护体，但是仓促之间，还是被震伤了，药殿帝女药暄为他疗伤，很快他就恢复了。

　　“说得好，如果有谁不想出力的，到时候各部联手攻伐。”‘月帝神子’神色一冷，这一次也把他震出伤来了，嘴角溢血。

　　“呵呵，无妨，‘残天神帝’给我留下无数宝藏，这些东西不要也罢，此番我前来，只是为了给我星翰兄弟提提意见，让他不要太过吃亏而已。”轩辕淡然一笑，一副并不觊觎神墓至宝的样子，很是云淡风轻。

　　星瀚神子连连点头，道：“龙烛兄说得极是，这攻打玄关，可不能这么盲目仓促，走吧，第二道玄关就在眼前了，我这一部自然也是会出力的。”

　　其他神族八部的人神色各异，没有再多说什么，‘残天神帝’到底给‘龙烛神子’跟‘龙玥神女’留下什么样的至宝，让他们有如此强大的底气，竟然可以无视‘天人五衰’的神墓传承？

　　第二道玄关，是一片青山，郁郁葱葱，生机勃勃，这一次神族没有以无上道器强攻，哪怕他们有所准备，但遇上反弹之镜这种无耻的手段，也会防不胜防。

　　“你们说，这一次应该如何是好？难道要继续强攻吗？”执掌‘神阳道日’的一尊神老说道。

　　“这不太合适吧，我们已经死伤不少人了，应该稳扎稳打，直接以无上道器守护，只怕这风水杀局也伤不到我们，毕竟我们来到此地，也不是来搞破坏的，最重要的是要得到神墓里的至宝。”执掌‘天荒神鼎’的神老重声道。

　　几经商议，这一次他们决定以防守的方式渡过此风水大局。

　　一件件无上道器交织在一起，紧密相联，以无上道器护住所有的神族大军，这是要强渡过青山，只见大片大片的树林坍塌崩裂，化为飞灰。

　　等到神族大军横渡过半，突然亿万条藤蔓冲天而起，带满了尖刺，缠绕着一件件无上道器，贯穿了诸多无上道器的守护。

　　只见这些藤蔓之中，蕴藏的破道之力，极为可怖，天生就是破开一切大道守护的，是许多禁制护身道法的克星，在它们的面前，许多守护都是等于形同虚设。

　　朋飞在这里，又设下了一道风水之力，同样也是背水一战，孤注一掷的布局之法，调动了方圆十多万里的风水之力，以及地下那不知道孕育多少岁月的龙脉之力为代价，布成让此天地的风水大局杀力倍增，但是过后这里就会变成一片废土，如此一来，就更不必多说。

　　一尊尊神族强者被贯穿，甚至有一尊神老境界的人物，都被千万条藤蔓抽得身体支离破碎，连连吐血，他不停以秘法修复己身，最后依靠着无上道器的攻伐撕碎了藤蔓，他才能够幸免于难。

　　至于其他诸多战士，神将就更不必多说，无数人的消亡，让他们肝胆欲裂，这等风水杀局，实在太过无耻了，可是他们又不懂风水奇术，也只能够用这等土办法，谁知道竟然会遇到这样的事。

　　这一次就连‘星瀚神子’都死掉了不少人，脸色很是难看，不过有轩辕相帮，故而将损伤减少到最小。

　　六件无上道器齐齐出手，‘星云’与‘残天’也加入了其中，打出无上道力，把这一片青山撕碎，亿万道破道藤蔓化为飞灰，各种大道演练到极致，打得天摇地动。

　　外面的神族大军在攻破着一道道玄关，在里面的朋飞立即有所感应，此刻他心里肉痛到极致，轩辕已经炼化了十八缕五行之力，用掉了他足足八滴不死神液，他都想哭了，但是却没有丝毫的办法。

　　“妈的，小子你倒是快点啊，神族已经攻到了第三道玄关了，等他们进来到这里，你再不好的话，我们都得死了，十件无上道器呢，你真以为是吃素的？”

　　朋飞的话，让张天陵以及猪头大帝眉头一皱，看来情况真的很紧急了。


第一千四百九十七章 五行圣贤的灵物？

　　古殿之中，轩辕浑身缭绕着极其磅礴的五行之力，他到后面，每炼化一缕五行之力，都无比的强大看得众人眼角直跳，实在太凶狠了，简直就是不要命，也难怪有不死神液，轩辕自然要好好珍惜这个机会，而朋飞早已经是泪流满面，心疼得都快要尿了。

　　现在轩辕对于这一片天地的五行之力，已有了极大的抗性，更关键的是他体内的五行灵物已经变得越发的强大，似乎已经领略了这一片天地五行之力的真谛，进行着一种各自独有的蜕变，要知道像战皇那种存在，成为独立的个体，都能够那么可怕的战力，若是能够跟轩辕融为一体，结果会如何，可想而知，相辅相成只会变得更加强大。

　　轩辕意念一动，一道五色华盖笼罩住众人，仿佛与这一片天地融为一体，原本一直辛辛苦苦抵挡这一切的朋飞，直接松了一大口气，感觉没有那么大压力了，不过悲惨的是古帝币都已经消耗一空了，没办法这一片天地的攻伐之力实在太强了。

　　朋飞看着轩辕泪流满面，一副极为幽怨的样子，仿佛轩辕破了他的处子之身，却不对他负责任的模样，道：“你小子终于完事了，你再这样下去的话，我真的会受不了的，你实在太坏了。”

　　“放心吧，等进了五行圣贤的古墓里面，有你想要的东西，我都给你。”轩辕嘴角抽搐，起了一身的鸡皮疙瘩，朋飞被自己压榨得已经有些心理变态了。

　　听到轩辕的话，朋飞心里总算找回一些平衡了。

　　轩辕在炼化‘九道神根’的无上神液之后，让他对于自己体内的古术有新的体会，似乎这一篇古术都可以凝练出一道完整的字符，一旦凝练而成，将有无穷的威能，这是轩辕从‘九道神根’上所体会领略到的信息。

　　这一道字符与轩辕所得到的神秘古字有种共同的韵律，而且轩辕发现，这要自己把古术修炼到大圆满的极致境界，然后凝练成字符，会比自己所刻印下来的那些神秘古字更加的强大，只是要将一篇古术凝练成一道古字，难度可想而知，化繁为简，偌大的篇章以一字诠释，不一般人能够做到的，如果轩辕可以做到的话，那么他将到达一个全新的巅峰。

　　因为自古以来，还没有听说有哪一尊存在，是把整篇古术凝练成一道古字的，这比炼制一件无上道器容易不到哪去，更需要一种极致的领悟，要对古术有一种通透的理解，并且彻底将它主宰，并且要抓住一缕神秘的契机，才有机会，可能还需要更多的条件。

　　也许‘鸿蒙天帝’那些存在可以，只是外人不得而知，但这也只是存在这个可能性，轩辕没有妄加下定论。

　　不过能够知道这一条信息，对于轩辕来讲，就是一种极为难得的事，自己以后的道路还很长，既然知道了有这么一种方法，自己以后的路就能够走得更长，走得更远了，轩辕准备尝试着用一些自己修炼到大圆满的无上道术，去凝练成一道古字试看看，也许会有意想不到的收获。

　　感受到轩辕身体上所流露出来的气息，朋飞就一脸的羡慕嫉妒恨了，轩辕的肉身强度又有了一次本质的飞跃了，要明白轩辕的‘万化之体’本来就是极强的体质，而今又历经一次飞跃蜕变，这让其他特殊体质的人要怎么活啊。

　　“妈的，你小子可好了，如今这一副肉壳，我估计都可以硬撼圣贤境界的存在了，这可都是本道爷的功劳啊。”

　　“在这一座大殿的中心，是那五行圣贤身上天地灵物所留下来的一道投影，这一次我已经把它们多年来凝聚而成的五行之力的精华一一炼化了，可以走进去了。”轩辕没有理会朋飞那些包揽功劳的话，不过的确朋飞的帮助是挺大，自己的肉身如今面对一些普通体质的圣贤，应该可以硬撼，但是如果是特殊体质的圣贤，只怕自己还是难以抵挡，毕竟几个大境界的差距摆在那里。

　　神族已经出手攻伐，轩辕知道，当务之急是先进入五行大圣贤的古墓里面才是，当即以五色华盖笼罩住众人，带着他们走向大殿中心那一团五色华光。

　　在轩辕意念一动之下，那一团五色华光凝练出一道门户，竟然听从了轩辕的指使，让猪头大帝以及张天陵都意想不到，让朋飞立时感到口干舌燥，比看到一个绝世大美人剥光衣服还要让他来得激动，要知道在那一道门户之后，可是蕴藏着无尽的至宝啊，对于他来讲，没有比盗一个绝世古墓更诱惑的事了。

　　五行大圣贤这个古墓，已经可以媲美得了‘鸿蒙天帝’那种级别的人物了。

　　“妈的，小子快走。”朋飞口水都快要流出来了，但是他生怕有危险，想要轩辕走在前面。

　　猪头大帝眼珠子绿油油的，仿佛一团团鬼火般，哪里还顾得了那么多，直接冲进了那一道门户。

　　朋飞眼珠子一瞪，见死猪没有发出惨叫，晃荡着满身的肥肉，也跟着冲了进去，生怕宝贝都会被对方给抢了似的，轩辕与张天陵相视而笑，也跟着走了进去。

　　眼前光怪陆离，一阵虚幻，流光幻影交织，当画面清晰之后，轩辕看着一脸震撼的猪头大帝以及朋飞，眉头一皱道：“怎么了？把你们两个都给吓傻了？”

　　朋飞指了指轩辕的身后，道：“你看看这是什么？怪怪，他们来得还真不是一般的快啊。”

　　轩辕转过身去，是大片大片神族的兵马，正在攻伐第三道玄关的画面，显然在第三道玄关，他们也受到了不少的损失，讨不到多少好处，主要是朋飞一路所留下来的那些风水奇术的手段，实在太贱了。

　　眼前是一面以五行灵物的力量凝聚而成的光镜，可以看到五道玄关外的场景。

　　“看来这一次神族真的下了血本了，带来如此大批的强大人马，他们对这古墓志在必得了。”猪头大帝的眉头一皱，他知道其中一尊是轩辕的化身卧底在其中，但是哪怕是九件无上道器，也不是他们能够抵挡的，更何况还有这么多的神将，神老，每个人打出一击，就能够把他们打成灰了。

　　“无妨，他们一时半刻还进不来，我们尽早准备一下，让他们尝一尝这绝世古墓的滋味。”轩辕的化身就在外面，对战况最为了解，没有多说什么，看向了五色光镜，华芒流动，似乎有一丝愤怒的情绪传出来，对于神族如此的行为很是不满，轩辕心头一动，没有多说什么，想必五行大圣贤体内的五行灵物必然是天地间数一数二的存在，五行大圣贤死了，它们却能够与天地共存，从头到尾轩辕都感觉它们存在于这一片古墓当中，至少他体内天地灵物给他是这样的信息。

　　轩辕不做多想，自己能够炼化它们凝聚而成的五行之力，应该已经得到他们的认可了，不然也不会让自己进来到这里，就没有想太多了。

　　他以‘真实之眼’看向脚下那一面土地，里面果然镇压着五大仙兽的尸骨，并且极其完整，没有腐烂的迹象，它们的身躯仙光流动，近乎不朽，也不知道五行大圣贤施展了什么样的秘法，可以保住它们的身躯从乱古至今，如此完整，甚至还充满了灵性，犹如活物，磅礴的精气环绕。

　　轩辕能够感受到，这五尊仙兽的尸骨，都无比强大，从青龙的尸骨来讲，比自己所得到的青龙传承还要来得强盛，这是可以肯定的，轩辕本身体内就凝练了青龙精血，对于青龙一族的力量，有强烈的感应。

　　也不知道，在它死之前，到底发生什么样的事，竟然可以让这么一尊青龙仙兽横死在这里，更何况还有仙凰，朱雀，玄武，白虎四大仙兽陪同，难道是五行大圣贤击杀的，故意以它们的尸骨镇压于此处？如果是这样的话，这五行大圣贤就真的太强大了。

　　具体是什么样的情况，不得而知，轩辕看向了朋飞，道：“你不是说要以尸变之法，攻伐神族吗？现在已经可以准备了，五大神兽的仙尸孕育着古帝五重天极致的气息，尸变复活的话，也能够神族喝一壶的。”

　　“尸变之法太过危险了，我以势术之法，让这五大仙兽暂时复活吧，如果实在抵挡不住的话，那你就以尸变之法进行攻伐吧。”张天陵属于保守派，不想冒险，因为如果这等存在真的尸变了，失去控制会造成很可怕的后果，到时候受害的是万族的百姓，他有他的想法，轩辕没有多说。

　　朋飞点了点头，咧嘴道：“也好，咱们快去寻找五行大圣贤的葬身之地。”

　　轩辕转过身来，这里是一座更大的殿堂，刚才的那个小殿堂只是一个入口而已，寻找葬身之地这种事情，朋飞是行家，他就不参合了。

　　“行，那你去找吧，我们在这里等你。”因为轩辕想见识一下张天陵布势让那尸骨复苏的手段。


第一千四百九十八章 空中悬棺

　　听到轩辕要让他独自一人去寻找五行圣贤的葬身之地，朋飞顿时脸都绿了，怒道：“你真以为这一片天地只有风水大局吗？需要你的地方还有很多呢，赶紧的，你跟死猪都一起来，保险一点，要是一个不小心，本道爷一命呜呼，你们也绝对好不到哪里去。”

　　轩辕嘴角抽搐，猪头大帝也觉得轩辕跟着保险一点，毕竟轩辕如今的实力，已经可堪大用了，必须跟他们一起同行，但轩辕又不想错过这一次看张天陵布势的机会，可为了朋飞的生命安全着想，也只能够跟他同行了。

　　当即轩辕留下了一尊化身，细心去体会张天陵刻画这等神秘的复活大势，而自己的本尊则是跟朋飞一起离开了。

　　朋飞看着轩辕，一脸怀疑，道：“跟我走的是化身还是本尊，如果是化身的话赶紧滚蛋。”

　　“当然是本尊了。”轩辕挺了挺胸，把眉头一横。

　　“嗯，这么贱，应该是本尊没错了……”朋飞咧嘴一笑，当即引动手中的‘阴阳伏魔盘’，只见一对黑白二龙吞吐着阴阳二气，在这一片天地游离，只见那黑白二龙，身躯一震，化为无数只黑白小龙，黑小龙一路，白小龙一路，各有分配。

　　在这里，是一座极其古老的建筑，没有其他的生机，只剩下冰冷的石块，充斥着沧桑岁月所留下来的痕迹，置身其中，给人感觉仿佛回到了乱古时代，在石块上面刻画着一道道古老的纹络，蕴藏着无尽的大道韵律。

　　朋飞以风水奇术之法，阴阳指引，寻找葬身之地，一路寻找，都特别的小心翼翼。

　　在这宫殿墙壁上，哪怕是燃烧的火光都有可怕的威能，脚下的土地是无比结实，有抵挡无上道器全力攻伐的威能，也有隔绝空间禁制横渡之玄妙，还有诸多让人难以想象的里面，充满了神秘，轩辕眉头紧皱，这个地方果然太可怕了，真不知道五行大圣贤自己开辟出来的五行小世界，会是什么样的。

　　猪头大帝一路跟着轩辕，龇牙咧嘴道：“妈的，本大帝现在想着到底要从哪里出去，这里地方根本就是不让人横渡的，哪怕是有《神禁古术》也不行啊，如果神族杀进来，抵挡不住的话，我们岂不是都要死了，退一万步讲，哪怕神族死光了，尸变之后的那些存在，还不得对咱们往死里打呀？到时候我们往哪儿跑啊？”

　　“妈了个咪的，别说了，本道爷也在研究这个问题，尸变之后，我没有办法长时间的控制，所以要尽快找到古墓另外的出口，入口是出不去了，一出去只怕就要被打成渣滓了，他们已经要攻破第三道玄关，进入第四道玄关了，这一群神族败类实在太没节操了，有本事就以风水奇术破进来啊。”朋飞的嘴角抽搐，显然他让白黑二龙兵分两路，白龙寻生机，黑龙寻葬身之地，还是有自己考虑的。

　　“先不管那么多了，把眼前的难关先渡过再说，总要找到对付他们的办法，他们总是会进来的，仅凭着五尊仙兽的尸体，只怕难以抵挡。”轩辕眉头一皱，心里有些担忧。

　　“也对，先把那五行大圣贤的葬身之地找到再说，话又说回来，这里也忒穷了一点，连一点陪葬的东西都没有，妈的，就跟狗舔过的一样，光溜溜的，一根毛都看不见，一般这种情况下，估计在他们的棺醇里面应该会有不少的宝贝。”朋飞一说起这个，双眼就亮得跟两团鬼火一样，口水都流出来了。

　　猪头大帝更是口水已经流了一地了，这两个人都是一路货色，倒是轩辕自己，并不是很觊觎，他总觉得想要在这一片天地拿到什么东西，是不太可能的事情，并没有抱太大的希望，这是他心里本能的感觉。

　　一路上，轩辕以‘真实之眼’窥视，扫过脚下的每一寸土地，的确布着大大小小的许多势术，紧密交织，环环相扣，极为神妙，许多都是轩辕未见过的势术，一时间，也让轩辕有不少的收获，但这些都是加固在这一片天地的，就没有一些攻伐入侵者的，这种情况只有一个，就是五行大圣贤根本不怕他们的东西会被拿走，只有极其强大的底气，才会这么做。

　　当然，轩辕只是把猜测放在心里，没有说出来，不然只怕朋飞跟猪头大帝都要跳脚了。

　　在这古殿之中，伴随着轩辕一行人的深入，开始出现一座座宫阙矗立，只是让人奇怪的是，这些宫阙都是没有入口的，高有五丈，占地五十丈，给人一种极其古怪的感觉。

　　在上面是行云流水的古老印记，似势纹，又似道纹，蕴藏着诸多玄妙，许多符文都是与五行息息相关，轩辕细心观看，似乎心中有所领会，时不时都会有一道灵光闪过，但是就是抓不住，总感觉对这些纹络无比熟悉。

　　朋飞与猪头大帝第一时间就想要看看这些宫阙里面暗藏着什么玄机，显然目的就是想要挖出一些宝贝来，猪头大帝还好，像朋飞被轩辕坑了滴‘九道神根’的无上神液，不从这里找补点什么东西回来，心里是极度不平衡的，轩辕只是说了一句话，就让他们直接怂了。

　　“我觉得这些宫殿应该是整座古墓里的连锁杀阵之一，只要触动一个宫阙，就会导致整座古墓内杀阵激发，你们两个想死没关系，但是也不要拉上我啊。”

　　的确不是没有这种可能，而且宫阙都没有入口，应该里面也不会藏着什么宝贝，很快的，这两个贪心鬼就开始对这些宫殿失去了兴趣，但凡能够威胁到他们生命的，他们都会很自觉的，轩辕嘲讽了他们一句：“难怪你们到现在都死不了，真是怕死啊……”

　　“你有本事，你不怕死，你倒是去打开那些宫殿。”猪头大帝与朋飞异口同声，轩辕直接哑巴了。

　　古殿很大，很远，这些宫阙似乎暗藏着神秘的力量，很多在远方，哪怕是以‘真实之眼’都看不到的东西，一旦走过了这些宫阙，就都会看到，它们似乎存在着某种隔绝着的力量，应该不止是视觉而已。

　　在轩辕一行三人一路前行，速度不慢，突然在眼前的上空，是一座黑色的石棺，悬空而立，流淌着无上仙兽的气息，还有一种极为古老沧桑的韵律。

　　石棺上简简单单，极为古朴，没有丝毫的纹络，让人根本看不出什么玄妙来，想必这应该就是其中一尊五行圣贤的葬身之地了。

　　轩辕的身躯一震，重声道：“这是以玄武仙兽身上的坚甲以及玄武内丹的力量，所炼制出来的棺醇，价值无边啊，简直就是太奢侈了。”

　　朋飞与猪头大帝顿时口水流了一地，朋飞擦了擦口水，立即引动‘阴阳神镜’，自他双眸之中，阴阳法眼透着光芒查探四方的风水布局。

　　他眉头紧皱，神色变得前所未有的严肃，不停地在思考，虽然找到古棺了，但绝对不能够轻易打开，盗墓是一门技术活，不是每个人都能够干得了的，他轻声道：“空中悬棺，一般人不敢这么做，以玄武坚甲内丹炼化而成的古棺，土极重，应有万重千山之威，引地气接引，此棺镇于此处，必有玄机。”

　　“管它那么多，先打开这古棺里面到底藏些什么，其他以后再说。”猪头大帝属于要命更要宝的类型，这些天的辛苦，就是为了这些宝贝，此刻至宝就在眼前，他怎么舍得善罢甘休呢。

　　“放屁，妈了个咪的，在这一片古墓里面，牵一发而动全身，一道古棺绝对与其他四道有极大的关联，如果你们不想死的话，就安静一点。”朋飞手上的‘阴阳神镜’流动着阴阳二气，以‘阴阳伏魔盘’为根基，布下一个小风水，似乎在推算着些什么，轩辕与猪头大帝是外行，也只能够眼巴巴的看着。

　　“妈的，让这丫的先装逼，等回头看我不削死这孙子。”猪头大帝龇牙咧嘴地咕哝道。

　　轩辕没有多加理会，看向四方天地，总感觉有一股强大的气息降临于此，但是一这只是一种感觉，实际上什么都没有出现，而今也只能够静静等待朋飞去发现了。

　　不久之后，轩辕眉头一皱，道：“神族已经快要攻破第四道玄关了……”

　　此刻的朋飞一脸的惆怅，充满了忧愁，他看着四方天地，眼眸都有些通红了，忽然，他重声道：“原来如此，我明白了，空中悬棺，原来是这么一个道理。”

　　轩辕眉头一皱，不明其意，道：“是什么道理？说一说。”

　　朋飞叹息道：“以玄武坚甲接引地气，又不让其他风水道纹能够触碰得到，在这一座古棺四方天地，布下重重禁制杀阵，一旦想要动这古棺立即会被绝对力量镇压至死，空中悬棺，暗藏四棺，明一暗四，若能够让古棺落地，其他四道古棺也会跟着一同出现，世界上，能做到的，没有几个，但其中一个，就站在你们面前。”

　　朋飞说到最后，无比得意，晃头晃脑的，满身的肥肉直晃荡，让轩辕眼皮子狂跳。

　　“说了半天的废话，那这空中悬棺是碰得还是碰不得？”猪头大帝咧嘴道。

　　“搞它！”朋飞自信满满。


第一千四百九十九章 天大的机缘

　　朋飞终于想出了对付空中悬棺的方法，心情无比的激动，没有什么能比这个更让人感到愉悦的事了，就在这时，张天陵已经带着轩辕的化身来到了此处，轩辕的化身在刚才，看到了张天陵施展复活势术的玄妙，心头极为赞叹，让自己获益匪浅，张天陵在自己布势的时候都会进行讲解，许多轩辕以前不懂的地方，经他细心讲解，都让轩辕明白了很多。

　　但是布那种可怖的大势，对施展势术者本身也是一个偌大的消耗。

　　轩辕那一道化身直接融入了轩辕的体内，让轩辕的本尊再一次感受到了张天陵当场布势的手段，获益良多，虽然让他布的话，绝对布不出来，但在势术方面，却是有许多共通之力，是一般人难以领会的。

　　“死猪，轩辕，你们注意守住四方，防止出现意外，我要开始破局了。”

　　话音一落，朋飞引动手中的‘阴阳神镜’，两条黑白长龙直冲而上，这一次的阴阳二气凝聚而成的双龙无比强大，环绕在悬空古棺周遭，形成一个阴阳合围之势，一边朋飞把‘阴阳伏魔盘’定在古棺的下方，引动阴阳二气，竟然有定住风水之力的奇效。

　　眼看着朋飞就要动手了，这时，突然一股极为可怕的气息，朝着众人碾压而来，猪头大帝眉头一皱，轩辕心神巨震，这气息实在太熟悉了，张天陵也在第一时间催动起了‘奇门乾坤令’准备抵挡杀伐。

　　天空之中的古棺摇动，顿时风水杀局来回演变，直接破开了的阴阳合围，朋飞顿时脸就绿了，这一尊圣贤绝对也是在风水奇术上的高人，竟然做了多手准备。

　　轩辕心头狂跳，只见一尊无比高大的男子，突然出现在众人面前，他给人的感觉就极为高大，厚重，一举一动，都能让人感受到一股无边的伟力，仿佛脚下土地的力量，随时都会被他引动。

　　张天陵眉头一皱，赞叹道：“好强大的一尊天地灵物，古圣四重天境界，只差一步就要踏入古帝五重天了，能有此造化，这天地灵物实在太过逆天了。”

　　“这应该就是传闻之中，排行在斗土榜第二名的‘大道神土’，蕴藏诸天万道，可镇压一切。”轩辕眉头一皱，因为之前轩辕炼化了五行之力，所以对于眼前这一尊男子，有一丝冥冥之中的感应，与传说没有区别。

　　“呵呵，没有想到，当年我只是走出一道分身而已，竟然就被世人评出一个斗土榜第二，还第一又是谁？这让我很好奇，年轻人不知可否方便一说。”那一尊男子直接承认了自己的身份，眼眸之中，带着一丝的惊讶，看着轩辕。

　　“斗土榜第一名，相传只有‘鸿蒙天帝’见过，名为‘九幽息壤’，相传来自地狱最深处，若能够得到他，可以直接建造出地狱。”轩辕重声道。

　　“‘九幽息壤’……”男子的眼眸微微一眯，他的眼神极为深邃悠远，似乎并不陌生。

　　“年轻人，多谢你，好了，你们可以走了，这不是你们可以呆的地方。”‘大道神土’看向了轩辕，重声道。

　　朋飞闻言，顿时脸都绿了，怒道：“本道爷千辛万苦的来到这里，你难道要本道爷空手而归吗？这是不可能的事，本道爷要还原历史，给世人一个真相，为世人解惑，你们怎么可以这么自私，要让历史淹没在尘埃之中。”

　　“难道你想死吗？连天土圣贤的古棺也敢动？”男子的目光一寒，看向了朋飞，声音虽然不大，却很有力量。

　　朋飞的浑身肉浪颤抖，一脸的不甘，八滴‘九道神根’的无上神液可不是开玩笑的，他极为幽怨地看向了轩辕，他总感觉轩辕跟这一名男子有交情，面对如此可怕的人物，他不敢多说什么了，一个不小心就要死于非命了。

　　轩辕耸了耸肩，摊开双手，朝着‘大道神土’躬身行礼，道了一句：“神土前辈，我们好不容易来到这里，其实也没有想要亵渎五大圣贤的想法，只不过而今神族势大，极为猖狂，我们需要借助此地，消耗掉神族有生的力量，最好把他们的主力全部都埋葬于此，所以需要借助五大圣贤的尸骨，以秘法让他们复苏，杀光神族的主力部队，如果我们在这个时候离开的话，就等于计划失败。”

　　“原来如此，看来外面那些神族也是你们引来的，不过既然有我们五兄弟在的话，就不必动用到五行大圣贤的尸骨了，他们身为人族，而今人族有难，我们不会坐视不理的，会尽最大的努力，见他们全部留在这里的，虽然他们很强，但是我们也不弱。”‘大道神土’瞥了轩辕一眼，眼眸之中，带着些许赞赏，似乎已经很久没见过像轩辕这样的存在了，年纪轻轻，就能够有如此的胆魄跟智慧，这不是一般人能有的。

　　轩辕张了张嘴，欲言又止，这毕竟是人家主人的墓地，自己这样做，的确也有不合理的地方，既然他们说会尽力而为，那自己也不用再多说了。

　　只见从其他四个方向，分别又走出四尊男子，他们都是天地灵物，存活了无数个岁月，境界极高，跟随五行大圣贤，有着极强的力量，任何一尊都让张天陵对付起来极为困难，要知道他们可是跟过五行大圣贤的存在，任何一尊拉出来都是不亚于‘鸿蒙天帝’的。

　　原本还抱着一丝幻想，想要以帝禁之法将眼前‘大道神土’桎梏住猪头大帝，彻底死心了，五尊实力最少都在古圣四重天境界的存在，是绝对能够将他们彻底压得死死的。

　　“妈的，本大帝费了那么多心血，结果一根毛都没有得到，实在不甘啊。”猪头大帝仿佛死了爹妈般不停地惨嚎着。

　　朋飞一张脸都绿油油的，浑身颤抖，怒声道：“本道爷牺牲了那么多的无上神液，最后什么都没有得到，我比你更惨，妈的什么好处都让轩辕这小子给得去了，我之前在五道玄关之下，费尽心思布下那么多风水杀局，不知道斩杀了多少神族，本道爷的功劳在哪里啊，实在没天理了。”

　　的确朋飞从头到尾不知道费了多少心思，一路破局，布局，可谓是呕心沥血。

　　似乎就连这五大天地灵物都感觉到朋飞有点凄惨，每个人都从身上取出了一些极为珍惜的天材地宝，送给朋飞，一尊身上翻滚着极其浓郁火气的男子重声道了一句：“看你在外面五大玄关布下那些风水大局的份上，这些东西就都送给你了，反正我们拿着也没有什么用。”

　　风水布局，极为复杂，一些逆天的大局一旦布下，需要耗费诸多古物，镇邪引地气招龙脉等等，若有一些古物至宝相助，更是非凡。

　　从这五行灵物手中所取出来的东西，又岂是可以小觑的，朋飞双眼发光，哈啦汁都快要掉出来了，虽然他不知道这些天材地宝是什么，但是凭着他天生的感觉，就知道这些珍惜的古物是极为不简单的，也算是不虚此行了。

　　猪头大帝看到那些珍稀的天材地宝，哇哇大叫道：“妈了个咪的，贱人，我也要，本大帝付出了多少辛苦，多少煎熬，最后一根毛都捞不到，给我。”

　　“少来，那么多的好处都让轩辕给得了，你跟轩辕是穿同一条裤子的，这些东西都要归我。”以朋飞的个性，到手的东西，就不可能再给别人了，尤其是他付出了不死神液的情况下，必须从这些东西找补回来，心里才会平衡一点。

　　“妈的，本大帝跟你拼了……”猪头大帝气得火冒三丈，脸色发青，恨不得咬死朋飞。

　　五行灵物直接忽略了猪头大帝，没有理会，而是看向了轩辕，另外一名男子点了点头，道：“你小子的确是有几分能耐，居然能够把我们留下来的五行之力给炼化了一部分，出乎了我们的想象。”

　　“虽然你体内的五行灵物还很弱小，但是都很有潜力，不错。”

　　“能够来到这里，也算是跟我们有缘，我们就留下一缕本命之力，能不能领略就要看它们的造化了。”这五尊极为了不得的存在，同时点出了一指，将五道本命之力，直接打入了轩辕的五脏之中。

　　一时之间，轩辕只感觉到自己体内的五脏前所未有的贯通，这是一种极为紧密的契合之道，寻常人根本是很难体会得到的，这五行灵物日夜相处，共同修炼，追随的五行圣贤又是一体的存在，他们早已亲如兄弟，共同施法，精气神凝聚，让轩辕也有了极大的体会。

　　在轩辕的五脏之内，五行灵物疯狂地欢呼了起来，这一缕本命之力，实在太过强大了，它们没有想到竟然还能碰到这样的大机缘。

　　就在这时，轩辕能够感受到一股极其强大的无上道力波动，五尊男子的眼眸一冷，道：“好了，你们准备离开此地吧，往前走，有一道五行门，通往外界，不要在这里逗留太久，许多杀阵都要催动的，你们置身其中，会被杀阵所攻伐的。”

　　话音一落，他们立即消失在轩辕一干人等的面前。


第一千五百章 好兄弟

　　轩辕一干人等来到五行之门前，遥望远方的状况。

　　毕竟在古墓之中的杀阵还没有完全催动，他们还是可以观望一阵的，如果不好好见识一下这五尊实力都在圣贤四重天天地灵物的实力，实在有些可惜，对于轩辕一干人等的逗留，他们都没有多加理会，知道等危险降临的时候，轩辕一行人自然会走，他们以自身的手段，只见五色流光冲天，五行之力滚滚，那五尊可怖的存在，开始出手了，将他们的力量加持在‘五行千幻阵’上。

　　要知道轩辕一干人等渡过‘五行千幻阵’的时候，就已经无比困难了，如果不是消耗了八滴不死神液的话，只怕一行人都要被困杀在其中，而今再加上这五尊可怖的存在亲自主阵，只怕神族有罪受了。

　　隔着极其遥远的距离，轩辕因为得到五行灵物的本命之力，所以能够感应到，那五尊可怖的五行灵物将自身的力量打入其中，让偌大的‘五行千幻阵’变得越发的可怕，那一种力量能够让自己体内的五行灵物产生共鸣。

　　此刻在轩辕的五脏之内，碧瑶一干存在都在细细体会其中的玄奥，并且在发生着巨大的改变，与此同时，轩辕的五脏也在开始发生极大的蜕变，肉身又会有更高的飞跃，让朋飞，猪头大帝有一种说不出的羡慕嫉妒恨。

　　这时，神族已经打碎了第五道玄关，一路横行，即将杀入‘五行千幻局’之中，但是他们也付出了极大的代价，一尊尊摔得粉身碎骨，化为碎石的神族战士就是最好的证明。

　　他们不仅肉身被石化，就连魂魄都难以逃脱，让许多人发自内心的惊悚。

　　因为就连神将的人都难以逃脱，这是一种全范围的，所有肉身不够强悍的存在都会压成肉饼，这是毫无悬念的，朋飞以‘阴阳伏魔盘’，‘阴阳神镜’布下来的风水杀局在主局催动的一个时辰后自主引动，以牺牲第五道玄关底下龙脉，风水之力为代价，让第五道玄关的重力骤然暴增。

　　哪怕是大帝境界的人物都抵挡不住此地的重力，骨骼生生被压断，碎裂，魂魄更不必多说，乃是最为脆弱的存在，在这一片布满重力的天地，根本就难以逃脱，只有死路一条，想要逃脱都没有办法，只能够说朋飞实在太贱了。

　　此番神族所受到的损失，不可谓不严重，带来了大批的人马，全部都陨落了，诸多神子心里都在滴血，在最开始最志得意满的‘星瀚神子’所带的那一批人，也没有躲过一劫，基本上古之先贤境界以下的全部都死光了，轩辕早有先见之明，只带实力在圣贤境界以上的存在，否则的话，在这种风水大局之下，没有足够的实力都只是送死的命。

　　这些神将都继承了残家秘术，并且可以结成‘残血神阵’威能无边，抵御外来攻伐，同生同死，他们本来就有足够的境界，只是没有相应的神通，而今修炼残家秘术，让他们实力突飞猛进，今非昔比，杀力惊人，让许多神族存在看得很是心境，‘残天神帝’果然不是盖的，短时间内就培养出这么一批的存在。

　　看着五道玄关都已经化为一片废土，一道嘶哑的声音传了出来，带着一丝愤怒与无奈：“终于打破了第五道玄关了，金木水火土全部都有了，接下来应该就是五帝神墓所在的方向。”

　　“你们看，在前面有一道门户，应该就是五帝神墓的入口了，快，我神族‘天人五衰’的古墓，已经出现在我们的眼前了。”‘月帝神子’精神一震，指向了前方，兴奋得一逼，浑身直哆嗦。

　　“好，太好了，总算没有白白牺牲这么多神族的儿郎，务务必要得到里面的至宝，加强我神族的实力……”‘天荒神子’双拳紧握，药暄一身白衣，静静地站在他的身边，他一副志在必得的样子。

　　“事到如今你们还看不出来吗？这是人族五行大圣贤的古墓，我们越界了这不是我们该得的东西，不知道的情况下还情有可原，既然知道了，我们也该走了。”突然轩辕说了这么一句话，引来诸多神族强者的目光，身份卑微的人不敢多看轩辕，但是不少实力强盛的存在，眼眸都带着一种凛冽的冷意。

　　“哼，不进去又怎么会知道？退一万步讲，哪怕是人族的古墓，如今人族强者都没有人降临于此，连他们都放弃了，我们又死掉了这么多人，难道就要这样离开了？那之前我神族的儿郎不都白死了吗？真是可笑。”‘战元神子’冷声连连，对轩辕带着一丝的不屑，仿佛在他眼里，这个‘龙烛神子’就像是一个傻子，不然的话，怎么可能会说出这样的话。

　　“呵呵，言而有信，乃立根之本，身为神族儿郎，我懒得与你们为伍，走了，多说无益。”轩辕与相柳黎，立即率领着一百零八尊神将级别的存在后退，少去了这一批有生的力量，如果遇到什么大危险的确有些难办了，刚才这一百零八尊神将联手施展‘残血神阵’的威能，他们是亲眼见了，哪怕是古圣四重天落到他们手中也是一个死。

　　‘星瀚神子’见轩辕要走，当场就急了，连忙道：“龙烛兄，不要这样，对那些人族你还跟他们讲什么信用，如果是他们遇到了我神族‘天人五衰’的古墓，他们也同样不会告诉我们的，你不必因为这个原因而走，而且我需要你帮我。”

　　“星瀚兄，这是否言而有信还是其次，更重要的事，我感觉这人族五行圣贤古墓没有想象的那么简单，一旦进去只怕会有更大的危险，你猜想一下，前面五道玄关，都是金，木，水，火，土，抵挡一面，最后这一关，若是金木水火土联合起来，会有什么效果，你觉得以人族的狡诈，可能会只布下这五道玄关吗？他们都已经被冲昏头脑了，说得了等于无益。”轩辕暗中传音道：“我们走，保住性命才是真。”

　　‘星瀚神子’顿时恍然大悟，惊出了一身的冷汗，也幸好有轩辕提醒，如果没有轩辕提醒的话，只怕就要出大问题了，到时候想逃都逃不掉，那可就真的后悔都来不及了。

　　“那依龙烛兄应该怎么做才好？我知道你主意多，我听你的。”一路上，‘星瀚神子’从轩辕身上受益太多了，他知道有些事情的听轩辕总是没错的。

　　“就让他们去吧，如果他们都回不来，你就率领本部兵马，你我联手将他们几部联合吞并，到时候我们的人，我们的盘子就会越来越大，而今九部分散，勾心斗角，是该找一个机会，让我神族各大重要人士前来节参加了。”轩辕传音道。

　　“那如果他们能够拿着至宝回来呢？”说到底‘星瀚神子’死掉了那么多人，还是有很大的不甘。

　　“如果他们能够回来算他们命大，就给他们吧，你觉得他们能用得了吗？一件无法将其发挥到极致的无上道器用处不大的。”轩辕心头冷笑。

　　“好，哈哈，龙烛兄果然高见。”‘星瀚神子’极为兴奋，让那些剩余下来的残余神族战士跟着他一起离开。

　　虽然很多人都不理解‘星瀚神子’为什么会这么做，但是毫无疑问，牺牲了这么多人，在这种时候离开，也不会有人会多说什么，既然到手的好处不要，他们就替‘星瀚神子’这一部的人要了。

　　“如果被他们得到一些珍稀的天材地宝，那我们不是亏大了？”‘星瀚神子’又道了一句。

　　“乱古时代的人族圣贤存在，如今哪怕有什么天材地宝应该也都要化成灰了，更何况适用于人族的天材地宝，对我神族是等于零的，除却不死神药，那实在太恶心了，为了那些不实用的东西，拼死拼活的干什么？”轩辕拍了拍‘星瀚神子’的肩膀，想要在神族之中建立出属于自己的真正势力，少不了‘星瀚神子’的鼎力支持，所以在这个时候‘星瀚神子’还不能死，还有利用价值，他太了解‘星瀚神子’了，才会头也不回的就走了。

　　“没错，还是龙烛兄弟看得通透一些，走，那就回本部调动兵马，准备攻伐。”‘星瀚神子’此刻再也没有丝毫的犹豫了，他与轩辕带着诸多强者离开了这一片天地。

　　“急什么，有什么好急的，星瀚兄，虽然你战力强大，但是有时候得多用脑子想想问题。”轩辕拍了拍‘星瀚神子’的肩膀，语重心长道：“我们等他们死光了，到时候再进去也不是不可以啊，就藏在一处，静观其变吧？傻子才当替死鬼呢，让他们死得够，有好处我们还是要捞的。”

　　‘星瀚神子’身躯一震，恍然大悟，哈哈笑道，心头无比畅快：“主要龙烛兄各方面都考虑得太周到了，我也就懒得想了。”

　　“我们是一生一世的好兄弟，我怎么能是够忽略你的利益？”轩辕跟着‘星瀚神子’勾肩搭背的，重声道：“接下来，让大军进行休整，连破五道玄关，对他们也是一个不小的损耗，传令下去，务必要把自己调整到最完整的状态，准备再战。”


第一千五百零一章 五仙兽复活

　　轩辕一句话，让‘星瀚神子’热血沸腾，这是他以前想都不敢想的，也就只有‘龙烛神子’才能够想出这样的狠招了，而且深得‘星瀚神子’的心意。

　　“好，还是龙烛兄深谋远虑。”‘星瀚神子’眼前一亮，眼眸之中，充满了雄图霸业，似乎神族各部就都要归于他的掌控之下了，忽然想到还有几个人没有到位，‘星瀚神子’叹息了一声：

　　“只可惜这一次还有四尊神子没有降临，否则的话，能够把他们一举杀死的话，那神族就是我们两兄弟的天下了，到时候想要什么还不是要任我们来索取？”

　　“是你的天下，不是我的天下，我懒得管那么多的事，喜欢逍遥自在一点，所以我们辅助你就好了，正所谓一山不容二虎，我不想因为这些事而伤了你我之间的感情，当然好处不能少给我，养着这么一大批人呢，可是一笔不小的消耗。”轩辕把话直接挑明了，十分的豪爽，吹着牛逼，‘星瀚神子’虎躯一震，拍着轩辕的肩膀，信誓旦旦道：“这是一定的，好兄弟，只要我有，你都会有份的。”

　　轩辕点了点头，示意让‘星瀚神子’去准备一下，好应对接下来随时都有可能发生的巨变。

　　在一旁的相柳黎始终没有多说什么，一直到‘星瀚神子’离开之后，看向了轩辕，带着一丝怪笑，传音道：“你小子未免也太会演戏了，跟真的一样，这回这‘星瀚神子’真把你当成兄弟了，无比信任你，到时候你舍得让他死啊？好兄弟啊，哈！”

　　“到时候再说，‘星瀚神子’有极大的利用价值，他的心也没有你想象的那么好，把我当成真正的兄弟，是因为我有足够的实力，有足够的利用价值，他在我身上得到太多的好处了，这一份信任是我自己争取的，而且他背后还有不少的底牌没有让我知道呢，慢慢来，抽丝剥茧，把整个神族的脉络全部都给捋清了，到时候想要对付就容易多了。”轩辕深深的明白神族的规则，不可能因为‘星瀚神子’跟自己称兄道弟，自己的心就有所动摇，如果自己一无所有，‘星瀚神子’连看都不会多看他一眼，世态炎凉，人情冷暖，人族尚且如此，更何况一直以弱肉强食，力量为尊的神族呢？

　　“没有想到，在短短的时日里，你的本尊实力越来越强大了，大帝二重天，有意思了，看来距离古之先贤也不远了，看来有种后来者居上的趋势，‘万化之体’也不像传闻之中那么难修炼嘛。”相柳黎没有再多提，刚才她只是调侃一下轩辕的而已，她更关心的是轩辕的修为，的确轩辕的连续突破，让她感到很吃惊。

　　“我积蓄了多少，哪里是你能够看得到的，不过我会加快提升自己的实力，等我踏入古之先贤境界，到时候哪怕是对上你也不怕了。”轩辕调笑了一句。

　　“如果同境界，你能够打败我的话，我就嫁给你。”相柳黎更加强势，如果真的手段尽出，轩辕未必能够从她的手下讨得便宜。

　　“为什么打败你就要嫁给我？”轩辕愣了一下。

　　“因为我巫族的女人，只嫁给能够压得住自己的人，尤其是我，当然这一切的前提，是要打得过我才可以，必须都是同一代人。”相柳黎眉头一挑，这是一种实力的承认。

　　“那估计你一辈子都嫁不出去了，哈哈！”轩辕带着几分幸灾乐祸，笑得有些贼，的确像相柳黎这样的女人，全天下同代年轻人没有几个人是她的对手，轩辕一直深知这个女人的手段，还有许多不为他人所知。

　　“……”相柳黎额头爆出了几条青筋，无语了，不过同境界的确要找到能够与自己抗衡的人实在太少了，一手毒术就不是一般人所能够抗衡的，‘万化之体’来了，照样也难以抵御剧毒的攻伐，毒术是极为可怕的，让人防不胜防，尤其是相柳黎这种生于相柳氏的巫女，更是可怕。

　　在这些时日，轩辕与相柳黎沉寂在‘残天城’之中，没有闹出太大的动静，都在慢慢的累积，慢慢的沉淀，如今两个人都拥有‘替死神玉’，并且将所有收纳进来的神族强者的本命精元引入其中，他们都以自己的精气神誓死守护轩辕与相柳黎的生命，宁愿为其以命换命，心甘情愿，神族对于高层血脉的忠诚是毋庸置疑的。

　　原‘青龙圣地’，现‘残天城’之中，但凡实力在古之先贤境界以上的人，都得到了残家的秘术篇章，根据其实力所能够修炼的程度修炼，只要到达足够的境界，就能够修炼。

　　也正因为如此，在‘残天城’中的许多强者，如同春笋接二连三的冒出，强者如林，有些人并不是缺乏资质，只是缺乏更好的神通运用，迟早有一天，轩辕在‘残天城’所经营的这些强者，会如同猛虎出闸，让世人震惊，哪怕是神族也都难以想象。

　　残家的秘术，毫不吝惜地传给自己手下的人，这个消息如同长了翅膀一般，传遍了整个神族，逼得九部神族不得不用一些神族手段留住一些本族的强者，虽然如此，但还是有人不停地往‘残天城’所在的方向投入，‘残天城’以极快的速度在壮大，因为残家的神通手段极为霸道，杀力极强，身为神族本性好勇斗狠，自然喜欢这一类的神通了。

　　‘残天神帝’单挑打遍了许多神帝的存在，是很多人的向往，光是冲着这一份威名的人就不少，神族嗜战。

　　与此同时，在神族之中，也有一些是零零散散，不愿意加入神族九部的神族成员，当年神族被镇压，九部的人立即藏匿起来，自然也有许多零散的强者也跟着隐匿了，至今才出世，要知道神族可是曾经统御‘中央神州’的大族，比如今的人族所掌控的领土还要来得多，怎么可能会没有一些手段呢，一直以来在神族之中所暗藏的强者皆不在少数，轩辕一点都不敢小觑神族的力量。

　　让一百零八尊神将做好准备，轩辕与‘星瀚神子’的人马退出了老远，隐藏了起来，只见神族八部的强者直接冲杀出五行门之中，结果自然是跌落进无比可怖的‘五行千幻局’之中，青龙长啸，升腾蜿蜒，仙凰冲天，凰鸣九天，白虎怒吼，撕天裂地，玄武如山，社稷震动，朱雀展翅，烈焰焚天，直接从那一道五行之门中传荡而出，单单只是音波所蕴藏的力量，隔着老远都让‘星瀚神子’感觉头皮发麻，那是有多可怕？

　　五行之力的攻伐，来回演练，杀力冲霄，撕碎一切，让神族八部的诸多强者心头震撼，而今他们所身在的这个杀局，比起之前所遇到的那五道玄关都不知道要强上多少倍，有着极其可怖的存在主持杀局。

　　这一次，神族不在留手，诸多神老，八件无上道器齐齐打出可怖的一击。

　　一座太阳神殿显化，满天金乌鸣叫，鼓声阵阵，每一道音节都透着无边的杀威，月华满天，每一道光束都足以致命，天荒神鼎，碾压一切大道……

　　‘五行千幻局’的力量与无上道器抗衡，打得这一片五色迷幻的空间摇动，只见置身其中的一尊尊神族神将浑身被五行之力所蚕食，有的在无上道器的照应之下，化开了五行杀力，有的就没有那么幸运了，不是被活活撕裂成满地的碎肉，就是直接生长成一棵断魂树，飘落出满天的断魂花，擦到人的肉身会直接融入血肉之中，能够对魂魄造成极大的伤害，又或者有的本源之力突然燃烧了起来，再也停不下来，最后化成了灰，又或者生机在一瞬间被冻杀，整个人直挺挺的躺在的地上……

　　五行之力，太过可怕了，相生相克，连连攻伐，借助五行大圣贤所布下来的风水杀局，依旧跟八件无上道器抗衡了一阵，诸多神老睚眦欲裂。

　　“杀，不计一切代价，杀出一条血路，不然我们都得死在这里。”这些神老知道，再这样下去非得全军覆没不可，自他们体内的神血熊熊燃烧，就差点没召唤出无上道器的器灵了。

　　于‘五行千幻局’之中，八件无上道器打出灭世攻伐，顿时将整片‘五行千幻局’都给撕成了粉碎。

　　轩辕与‘星瀚神子’在外界都可以看到一片片虚空被打穿，吞吐出一道道混沌气息，‘五行千幻局’破碎，并且被无上道器撕开了通往五行圣贤所居住的大殿。

　　然而在这一瞬间，让人无比震撼的一幕出现了，五道极其可怖的古帝五重天的气机破杀而出，直透人心，青龙，仙凰，朱雀，玄武，白虎五大仙兽齐齐踏出，它们的气血冲霄，身躯无比庞大。

　　青龙身长十万八千里，一摆尾，横断九重天，让神族强者心脏抽搐。

　　玄武如同一座大山，自九天之上压落，玄武大道垂临，压得人喘不过气来……


第一千五百零二章 仙尸

　　仙凰展翅，腾翔九天，吞吐出亿万道流光溢彩，色彩斑斓，极为美丽，垂落于四方天地，祥云浮动，璎珞点点，数不清的仙凰盘旋，鸣声四起，美得炫目。

　　白虎踏云，所过之处，仿佛被千万道利剑划过，尽皆撕裂，杀力冲霄，一道血光直插九重天，每一步踏出，都有无尽的锋芒大道在割开一切，似乎什么都无法阻挡白虎的杀芒。

　　朱雀重天，展翅三千里，火云滚滚，烈焰弥漫，长鸣之音，不绝于耳，可燃尽一切，飞灰湮灭，它的身体时聚时散，时隐时现，根本让人琢磨不透，背后九条雀尾都蕴藏着九种不同的杀道。

　　看着眼前这一幕，不仅仅是神族诸多强者心中震撼，就连五行灵物的眼神中也透出讶异之色，齐齐看向张天陵所在的方向，他们不是不知道张天陵有布下复活的势术，但是却没有想到，张天陵能够把它们复活到这个地步，这已是极为了不得了，在他们的眼中，张天陵绝对是一尊在势术上造化惊天的人物。

　　以一人之力复活五仙兽，并且能够做到如此地步，实在太不容易了。

　　只见五大仙兽，齐齐攻伐向神族，各种大道碾压，没有丝毫的留手，战力冲天，让人肝胆皆裂。

　　它们拥有古帝五重天的肉身，在其中蕴藏着诸多无上大道，以其为载体，攻伐而出，虽然不像它们本尊实力那般强大，但是毕竟沾染上了一丝五重天的气机，自然也是可怖到了极点。

　　八件无上道器，再次打出一击，战鼓震天，金乌狂啸，月光如剑，大鼎压落……

　　只见青龙摆尾，以纯粹的肉身之力，硬撼太阳金乌殿的攻伐，炸出满天的道力，以硬碰硬，青龙安然无恙，能够硬撼无上道器，可见其肉身之可怖，若是真正的青龙复活，那其杀力有多么可怖。

　　朱雀展翅，横断三千里，破碎那如同亿万波涛的战鼓道波之力，将其彻底粉碎，烈焰焚天，炙热无比，仙羽一抖，激起满天狂飙，风助火势，火助风威，所过之处，诸多强者顿时死于非命。

　　玄武龟背上，八卦成形，孕育成阵，防守之力，天下第一，不是浪得虚名，以其肉身，硬撼三件无上道器，龟甲上，古老纹络往来交织，紧密相连，将那三件无上道器的杀力，一一化开。

　　白虎以杀止杀，竟以自身杀道，破碎了无上道器的道力，只见漫天的锋芒横扫，如同亿万道利剑汇聚成一道长河，所过之处，万道尽皆被撕碎，只见这一条锋芒长河直扑神族强者，利爪一挥，血光迸溅，一切尽皆化为粉碎。

　　亿万流光溢彩点缀，一片虚幻，仙凰长鸣，它引出一片虚空之境，将无上道器攻伐引入其中，让对方众人有亿万道力，都只能够打在虚空之中，与青龙一刚一柔，完美结合。

　　除此之外，五行灵物也齐齐出手，偌大的一个五色轮盘从天而降，当中吞吐着无比可怖的五行仙威，大道之音阵阵，呼啸四方天地，所伐之处，尽皆破碎，一尊神老以‘神阳道日’进行抵挡，依旧被五行轮盘打碾压得筋骨断裂，如果不是其生命之力无比强盛的话，只怕会惨死当场，这五尊天地灵物联手起来，可抗衡古帝五重天境界的存在。

　　一尊尊神将强者的肉身破碎化为一片血雾，死得无比凄惨，一尊神老以自身抵挡了大部分的攻伐，浑身是血，他声嘶力竭道：“不要再各自为战了，难道你们想死吗？先击杀青龙，后杀仙凰，它们都已经陨落了，是有人用势术将它们短暂的复活，并且难以将它们的实力完全发挥出来，只要我们合力一击，它们是无法抵挡的，将它们身上那些复活的势纹磨灭！”

　　这一尊神老一声令下，八件无上道器笼罩着神族强者飞退，紧接着齐齐打出八道无上道威，轰杀在青龙身上，一道龙吟悲鸣响彻四方天地，果然不出那一尊神老所料，只见偌大的青龙身躯从九天坠落而下，砸得地动山摇，其肉身依旧无损，只不过烙印在其肉身上的势纹被磨灭了，青龙再度归于沉寂。

　　轩辕眼角狂跳，神族在分散的时候，都可以将其一一击破，但是他们联合起来，这实力太过可怕了，并且这一次，虚神，还有禁神都没有出现，只怕他们在以秘法恢复自己的实力，等到他们实力恢复到乱古之时的巅峰状态，到时候就找不出谁能够与他们抗衡了，除此之外，神族还有属于自己的底蕴，是寻常人所不知的。

　　一击之后，神族又再度打出一击，仙凰陨落，八件无上道器结合在一起，布成一个神族的大杀阵，哪怕是五尊圣贤四重天的可怖存在，都无法撼动他们分毫，八件无上道器，再加上他们有足够多的强者催动，根本就是无惧的。

　　挡在前方的玄武，朱雀，白虎，相继陨落，轩辕一干人等看到这一幕，相继无语，不是仙兽的实力太弱，而是神族的手段太强大了。

　　合则强，分则弱，对于神族来讲同样适用，如果不是神族太好战，内斗得厉害，各自算计，只怕现在‘中央神州’都会是他们的领土了。

　　对于人族，他们有太大的优势，就是生命本源极为强盛，活得时间太过于漫长了，所以不管是面对人族还是太古王族，他们从骨子里是看不起的，因为生命本源的力量摆在那里，毫无悬念的，不管怎么样，神族都觉得自己能够翻身。

　　也正因为这样，他们才会有心思互相算计，如果他们处于这一种劣势，把神族逼得联合在一起的话，反击起来将会是非常可怕的，轩辕从中领略到一个道理，如果想要彻底瓦解神族的话，就不能够采用太激烈的手段，只能够用温水煮青蛙的办法，把他们煮死，等到他们发现，想要联合在一起，就再也来不及了。

　　五大仙兽连连陨落，五行大圣贤的五行灵物纷纷后退，他们知道，自己绝对不是这八件无上道器的对手，更何况对方的神老，实力在圣贤四重天的强者并不在少数，不比他们弱多少，能够成为神老的存在，都是当年跟在几大神帝神边的得力战将，他们只是缺少一个气机，突破到古圣五重天的境界。

　　当即，这五行灵物直接转身离开，因为如果想要对联合起来的神族造成伤害的话，那么就需要借助五行圣贤所布下来的这一座古墓，里面有诸多风水，地势，禁制都是他们耗费诸多的天材地宝炼制，刻画下来的，比如那一座座没有入口的宫阙，其实都是攻伐大阵。

　　‘五行千幻局’被撕裂，五行灵物退到古殿之中，在这一片土地无比坚固，可抗衡无上道器的攻伐，诸多法阵交织，无数的纹络流动神秘的光芒。

　　当即有一尊五行灵物向轩辕传音道：“你们还不走？”

　　轩辕眉头一皱，道：“我跟你们一起联手对抗吧。”

　　“八件无上道器，并且都如此强大，难以抗衡，对方的神老已经打出火气来了，你们在的话，反而会把自己给暴露出来，快走，你们留在这里只能是受死了。”那一尊‘大道神土’重喝道。

　　轩辕很沉默，道：“那五位前辈的安全应该没问题吧？”

　　“哈哈，放心，没问题的，五行大圣贤开辟出一个五行世界，到时候我们直接带着他们的古棺躲入其中就是了，他们绝对威胁不到我们的性命，只可惜这五尊仙兽的无暇尸骨，也都是难得的至宝道珍啊。”‘大道深土’显然有些心痛。

　　轩辕也毫无办法，当即回了一句：“也罢，那我们先走了，这五仙兽的尸骨，我们会想办法抢回来的，尽量不让神族得到。”

　　轩辕看向朋飞，猪头大帝与张天陵，一同踏入了五行门之中，被那一道门户横渡出千万里之外，与那一片天地隔绝了。

　　“妈的，五仙兽的尸骨啊，就要这样白白便宜神族了，以神族的手段，让他们得到这些仙尸，只怕会让神族的诸多高层实力暴涨，像虚神，禁神那样的存在，恢复起来都会极快的，并且还能够利用这些仙尸，成为他们的肉身，到时候就更加难以和他们抗衡了。”猪头大帝极为震怒，那可都是宝贝，在上面趴下一层皮来都可以卖得价值连城，更何况还有无尽的精血，以及诸多寻常人根本难以想象的东西。

　　“放心，神族我要他们来得去不得。”朋飞一副笑得很贱的样子，因为他早就安排下一道消息了，只要他意念一动就可以传出去。

　　而今在人族中传着原来那不是神族古墓，是人族五行大圣贤古墓的消息，各路人族的兵马，都已经朝着这里赶来了。

　　知道了朋飞的安排，轩辕嘴角抽搐，这朋飞果然够贱，唯恐神族与人族不开战，不过这样也好，神族没有丝毫的借口，因为是他们先违背了约定。


第一千五百零三章 人族底蕴强势降临

　　轩辕一行人朝着五行墓的方向破空前行，他们都想知道发生了什么事，这一战，到底会是一个什么样的结局。

　　“妈的，那五行灵物实在太狠了，就这样五个人对付神族，不知道会不会有事。”猪头大帝眼珠子滴溜溜直转，其实他更关心那五行墓被打破之后，有没有更多的宝贝，这才是他最关心的重点，他一直觉得那些没有入口的宫阙，里面定然都是藏着诸多宝贝。

　　“在那个地方，有五行大圣贤亲手刻画下来的风水杀局，禁制杀阵，天地杀势，联合起来威能无边，整个五行墓的本身就像是一件无上道器，应该能够与神族诸多强者抗衡一阵时间，但是那八件无上道器而且里面有你们想象不到的后手，五道古棺所镇压之地，应该是通往传闻之中的五行世界。”张天陵对于那一片天地深有体会，他观察得极为仔细，那古棺里面应该不是放着五行大圣贤的尸身。

　　“看看再说吧，见机行事就对了，如果有机会的话，就朝着青龙仙尸与仙凰仙尸下手，至少有这两具仙尸的话，他们哪怕是得到其他三具仙尸，我们也有抵御的手段。”轩辕眉头一皱，如今也只能够做最坏的打算了。

　　“他们的死活跟我没关系，本道爷豁出去了，这一次一定要抢回一条仙尸来，不然实在太亏了，本道爷就是命苦啊，从小孤苦伶仃，无依无靠，长了交了你这个损友，专门来坑我的。”朋飞叫嚣着，其实他已经得到不少的好处了，五行灵物给他的天材地宝，许多都是已经不复存在了，都是绝品之物。

　　当他们赶到五行墓，相距十万里之外时，轰的一声巨响，一股可怖的五行之力，直冲九霄，古殿破碎，五行大圣贤联手炼制出来的古墓宫殿都被轰成了粉碎，如果不是这一座古墓宫殿的话，只怕周围整片天地都要化为一片黄沙，废土遍地了。

　　古墓所在之地，炸出亿万道流光溢彩，每一道彩光都蕴藏着无上杀道，五行之力相生，极为可怕，整片天地被五行之力所充斥，肆虐，除此之外，还有神族无上道器的气息，虽然五行古墓破碎，但估计这一次神族也不好受，只怕也损失了许多强者。

　　轩辕以‘真实之眼’一看，五行古墓真的破碎了，许多势纹都被截断，打碎，神族亦然有不小的损失，许多古之先贤消亡了，而今所存活下来的只剩下神将级别的存在，由于有无上道器护身的缘故，神将并没有太大的损失，只不过每个人多多少少都受到了不小的伤害，但是在药暄所赐下的丹药修复之下，他们的伤势在迅速恢复，轩辕眉头一皱，一个药殿的加入对于神族来讲，简直就是如虎添翼。

　　对于万族来讲，毫无疑问就是一场噩梦，他没有再多关注神族，追寻着五行灵物的气息，只见它们驾驭着一道古棺，破空离去了，通往另一片虚空世界。

　　在轩辕的化身所埋伏的那一片地域，‘星瀚神子’看到眼前这一幕，恨恨道：“没有想到啊，他们竟然会为此而联手，看来里面的至宝都是他们的了，那五神兽的仙尸，极为珍贵啊，一旦被他们所得，尤其是让虚神跟禁神吞噬的话，只怕就没有人能够压制得了他们。”

　　“无妨，我们再看看吧，人族没有我们想象的那么简单，他们不可能双手把至宝拱手让给我们的，只要人族到了，我们就有机会了，到时候趁着混乱，我们多抢夺几条仙尸才是。”轩辕嘴角上扬，冷冷一笑，能不能够抢到仙尸就要各凭本事了，朋飞的贱招，应该要起效果了。

　　果不其然，当轩辕话音一落，从远方，一件件无上道器撕开了虚空，只见一尊尊人族底蕴存在纷纷出现。

　　姜无神，率领着姜家底蕴存在，从天而降，他身下乃是仙兽四不像，四蹄踏雪，大道流淌，姜无神身着战甲，英武不凡，左手‘封神榜’，右手‘打神鞭’，而今的他，已是圣贤二重天的境界，只差一步就是圣贤三重天了，极为强大，一代古帝之子，体内流淌着姜家最为纯正的血脉，此刻的他已经有股君临天下的大气势了。

　　鬼灵子率领着诸多被神族打得支离破碎的世家底蕴，从天而降，单单是如今‘纵横教’之中就有七件无上道器，吞吐大道天威，直冲九霄，来势汹汹，他们对神族都恨到了极点，灭家之仇，亡族之恨，是倾尽天下之水都难以洗清的，虽然说神族与万族停战，但是此事，神族背弃信义，攻伐人族圣贤古墓，这样就给了人族足够的借口，所以这一次，他们已经下定决心，一定要让神族有去无回，若要比无上道器，他们一点都不会示弱。

　　伏帝一这一尊曾经与轩辕交手过的天骄，而今也率领着‘中州皇朝’的底蕴从天而降，‘伏帝天道碑’已归伏敬轩所有，然而‘中州皇朝’底蕴强盛，此番所带来的无上道器，乃是一座偌大的门户，名为‘鸿蒙之门’，乃是‘鸿蒙天帝’亲手炼制，是一座通往诸天的门户，相传当日‘鸿蒙天帝’留下此门，就是为了让后世子孙，寻出通往‘鸿蒙起源’那一道‘长生神门’之用，这一件无上道器里面蕴藏着通往那一道门户的秘密，记载着许多秘密。

　　孙家孙断锋，这一尊太古帝子率领着孙家底蕴存在，从天而降，只见这些孙家底蕴人物占据着天地四方的杀阵，战意冲霄，孙断锋与‘太阴神女’一战，伤及本源，少年白发，损寿三千年，但他眉宇气息依旧不减，英姿勃发，自他手中捧着一本书，这是孙家的一件无上道器，名为《孙圣道计》上面都是孙家圣祖亲手书写下来的无上兵法，蕴藏着逆天的大道，其实力比起姜无神，一点都不差，仅仅只是往那里一站，孙断锋身上就有一种运筹帷幄的神韵。

　　上官家，两件无上道器齐齐破空而来，‘泣血战剑’，‘噬魂战旗’两件无上道器衍化出亿万兵马，战道冲霄，上官云飞与上官傲龙两兄弟负手而立，在他们背后是一尊尊上官家在太古时期所存在的底蕴老者，神族背弃了自己的诺言，是可忍，孰不可忍。

　　姬天武，他虽不是太古时代的帝子，但却是在末法时代一尊不得多得的天骄人物，此人傲骨铮铮，极为正派，当日全天下人都在与轩辕为敌的时候，从他所说的言论，就可以知晓，一直以来，姬家都很低调，但是这一次的阵仗却摆得极大，出乎了很多人的意料之外。

　　姬家在神族大战爆发之后，就已经联合起来了，‘东州皇朝’与姬家紧密相联，因为他们本来就是一体的，此番乃是‘东州皇朝’的皇主姬尘与姬家新任家主姬天武，执掌‘文王卦’‘东皇钟’联手来攻，除此之外，在姬尘身边，还有一尊帝子手指一件无上道器，吞吐着万道杀威，让许多人心头都很震惊。

　　姬尘身边的那一尊帝子，眉发如雪，长得极为英俊，一对眼眸极为明亮，英姿薄发，高大挺拔，气质超群，举手投足之间，似有天地大道相迎，他手执‘青天道剑’，剑尖吞吐着无上的锋芒，与九天之上的大道交相呼应。

　　他不是别人，正是‘青冥王族’的帝子，咿咿，而今咿咿蜕变成人，实力已不可同日而语，他已经踏入了古之先贤三重天的境界，相柳黎居功至伟。

　　“没有想到，这小家伙化形成人之后，竟然这么厉害，看来就算是我也都没有办法可以那样欺负他了，不过这样也好。”相柳黎嘴角带着一丝笑意，心中很有成就感。

　　“哈哈，咿咿真帅啊，只要我们年轻一代相继崛起，压住神族年轻一代，他们就没有未来了。”轩辕心中大笑，看来‘青冥之地’与‘东州皇朝’已经形成了极为紧密的关系，这一次咿咿定然是来为‘东州皇朝’助阵的，这是一件好事。

　　就在这时，又是两件无上道器破空而来，乃是王家的‘诛天神道笔’，以及‘苍天社稷笔’，王羽宸带着清莲从天而降，在其身后，乃是王降龙以及王伏虎一干王家的底蕴存在，满天的水墨渲染，各种大道交织，王家诸多强者一言不发，准备打出惊世一击。

　　片刻之后，又有一件无上道器，破空而出，来人是一尊生得很有儒韵的男子，举手投足之间，在他身上都有一股极为纯正的仁智礼义信忠孝悌的气息在环绕，他乃是孔家的一尊末法帝子，名为孔颉，他手握一件古玉，像是一道玉牌，透露着极其温润的圣光，垂临在其周身，波及向远方，轩辕以‘真实之眼’在玉牌上面看到十六个字，强极则辱，慧极必伤，谦谦君子，温润如玉。

　　“神族的诸位，你们明知是我人族五行圣贤之神墓，为何还要如此大动干戈，难道你们真的还想要再一次开战吗？”孔颉的声音很平缓，以礼相待。

　　“笑话，这五具仙尸难道是你们人族不成？要战就战，怕你们不成？”大战一触即发。


第一千五百零四章 轩辕VS姬尘

　　“既然你们想要撕毁战约，那可不要后悔，我姜家必然与你们死战到底。”姜无神眉头一挑，只见在其手上两件无上道器的气息顿时攀升到了极点，‘封神榜’飞上九天，吞吐着无上的镇压之力，各种大道符文覆盖方圆十万里，形成一个可怕的封印大阵，‘打神鞭’上，每一节上的大道符文爆发出亿万道神光，杀气腾腾，直冲九霄，让神族的强者魂魄都在颤抖。

　　姜家‘封神榜’‘打神鞭’，纵横教七件无上道器，中州皇朝的‘鸿蒙之门’，上官家‘泣血战剑’，‘噬魂战旗’，王家‘苍天社稷笔’‘诛天神道笔’，东州皇朝‘东皇钟’，姬家‘文王卦’，咿咿手中‘青天道剑’，孔家的‘君子玉’人族共计十八件无上道器。

　　气息瞬间爆发，近乎可灭世，若是神族在之前，强者无数还可以拼上一拼，而今他们历经诸多风水杀局，损失惨重，从气势之上，明显被人族给压了过去，打起来自然有许多不利的地方，而且对方无上道器多出了十件，这是最要命的地方。

　　感受着人族无上道器之威，诸多神老面面相觑，他们迅速秘密传音，这一件事情可大可小，一旦真的撕破脸，人族合力起来，也够他们头疼的，不是不敢打，而是没必要在这种时候死磕，他们也都是极为精明的人。

　　“事到如今该怎么办，虚神跟禁神都在闭关，我神族许多强横的存在都在寻求突破古圣古帝五重天的玄机，不得打断，而且远水解不了近火，一时之间，只怕难以与人族抗衡。”

　　“不如就跟他们拼了，哪怕我们败了，他们也别想好过，人族也承担不起那样的后果。”

　　“这样的话，那我们就等于自己自断后路了，在场还有这么多尊神将级别的存在，每一尊都是修炼了无上秘术，极为难得，死一个就少一个了，要是不最大限度保存实力，以后根本难以跟域外神族大军的那些存在抗衡，到时候哪怕我们有再大的功劳，也都只有被抢的份了，白白为人做了嫁衣。”

　　“的确如此，不如就交给他们年轻一代解决，不允许用无上道器，我们的神子完全不亚于他们。”在场的这些神老说是这样说，但是更大的程度是因为他们也不想自己死，在这种大战一个不慎，哪怕是他们也要飞灰湮灭。

　　“那一尊姜家帝子，姜无神，实在太可怕了，现在出世的神子神女当中，除了‘荆棘神女’没有人能够对付得了，谁去请她过来，事后只要得到的好处，好处定然给她八成。”

　　“我去请她过来，前些日子她与姜无神两人一战，让她有所感悟，已突破到古圣之境，决计能够与其抗衡。”

　　“好，既然如此的话，我们就与他们选定五场帝子之间的公平决斗。”

　　“事到如今也只能够这样了，我神族性命源远流长，这些人族贱种哪怕实力再强，最终也只能够勉强活个三万年而已，等他们这一口气，这一股劲头一过，这些太古帝子死得干干净净，人族必然迅速凋零，到时候就无人能够与我等抗衡了。”

　　“说得不错，谁能够活到最后，才能够笑到最后，只怪他们天生短命，哪怕能够通天心，明天理，没有命在，一切都是空的。”

　　片刻之间，他们就商定了，狂暴的神族无上道器顿时停歇了下来，他们打定人族也不敢轻易的就动手，面对神族突然间的偃旗息鼓，人族也不敢放松。

　　“事情都已经到了这个地步了，如果我神族拼死反击，你们在场的也活不下几个，这种两败俱伤的局面，只怕大家都不愿意见到，刚才只是一时情急，说了冲动话而已。”一尊神老开口了，神族开始示弱了。

　　“说得不错，若是有什么好的解决方法，不妨说出来，大家一起参详。”孔颉手握‘君子玉’，笑容儒雅，从头到尾，他的吐息都很平缓，宁静，有一种成竹在胸，临危不乱的大气，一般年轻一代没有他这样的大定力，终究是孔家出来的人，是不简单的。

　　当即就有一尊神老提出自己的想法，重声道：“这样吧，也不知道是哪个无良之人，说这是我神族‘天人五衰’的古墓，当时我们到这里的时候，以为乃是我神族先人借助你们人族风水地势之力守护自己的墓地，谁知道一打进来，竟然是人族五行大圣贤的古墓，我们损失惨重，什么都没有得到，只留下这五具仙尸，既然是你人族的古墓我们无话可说，可是我们损失这么多人，你们也看到了，让我们空手而归是不可能的，我的建议是让年轻一代的帝子去战一场，胜者得之，双方的帝子不允许动用无上道器，让他们公平一战，如果你们不同意的话，那就各凭本事，拼杀一场吧，杀完不管谁胜谁负就此结束，后果各自承担。”

　　在这一尊神老话音一落的瞬间，八件神族的无上道器气息骤然攀升到了极致，只差器灵复活了，方圆数十万里的土地寸寸崩裂，抵挡不住这灭世道威，哪怕人族有十八件无上道器，依然感到心惊肉跳的。

　　八件无上道器，的确要拼杀起来，也不知道要死掉多少人，对本来就凋零的人族来讲，是一个极大的重创，人族的诸多底蕴人物商量了一番，最终决定，就按照神族的提议。

　　“那好，既然如此的话，就让我们年轻一代的人来争夺，各自派选人物吧。”一尊中州皇朝的底蕴人物开口了。

　　“我来出战。”姜无神第一个站了出来，他气势冲霄，战意如飞，没有一个人会有异议。

　　“我也来。”鬼灵子也站了出来，人族年轻一代的帝子，没有几个人能够与他们争锋的，这两个人出战，都是人族年轻一代的表率。

　　“我也参与一份吧。”就在这时，轩辕从天而降，引来无数人的目光，见轩辕到来，原本想要出战的上官云飞与上官傲龙表示支持，没有争夺，他们亲自见过轩辕同境界力败两尊神子级人物。

　　“轩辕圣主虽然文成武德，但而今也只是帝境二重天的境界，要迎战神族神子只怕不妥吧？”在纵横教有一尊公孙家的老者缓声道：“名额只有五个，机会只有一次，我看轩辕圣主就不要浪费一次人族争夺仙尸的机会了，每一尊仙尸兹事体大，会影响到日后的天下大局，希望轩辕圣主有自知之明。”

　　“呵呵，若是这一位老前辈不相信我的实力，可派一尊年轻一代的人族天骄与我一战便是，纵然是姜无神与鬼灵子，我也应战了。”轩辕站在那里，看向了诸多人族年轻一代的帝子，最后看向了姜无神与鬼灵子。

　　两尊太古帝子微微一笑，没有多说，他们也觉得轩辕可行，只不过这一件事，事关人族，得诸多人族底蕴强者同意才行。

　　“轩辕大哥。”就在这时，咿咿走了出来，对轩辕行了一礼，在场不少人都倒抽了一口凉气，没有想到‘青冥王族’的帝子竟然喊轩辕大哥。

　　“谁想要跟我大哥打，就先打赢我在说。”咿咿做出了自己最直接的表态，他眉发如雪，白衣飘飘，手持‘青天道剑’指天，霸气非凡。

　　“咿咿，其实在很早以前，我就很想跟轩辕兄切磋一番，就由我跟轩辕兄来争这一个名额吧。”姬尘跟咿咿一起并肩作战，感情极深，都是一起从尸山血海之中杀出来的。

　　姬尘气质出尘，飘逸灵动，举手投足之间，已有一股君临天下之气，境界只在古之先贤四重天的境界，但也极为了不得。

　　咿咿眉头一皱，姬尘的话，他就不好这样对待了，看向了轩辕。

　　轩辕笑道：“也罢，姬尘兄，你我之间，乃是朋友，君子之争，不分生死，你我以异象争高低，点到为止，如何？”

　　姬尘拱手施礼，道：“如此甚好，轩辕兄有意相让，姬尘感激不尽。”

　　“我倒是觉得自己占了便宜，姬尘兄过谦了。”轩辕淡笑道。

　　“呵呵，轩辕兄真人不露相，藏诸多古术于一身，若真单打独斗，我也很难战胜，若只拼异象的话，还有些许胜算，今日能够与轩辕兄切磋，也算是了却我平生一个愿望。”姬尘很是谦逊，而今众人所在的地方，距离‘东州皇朝’并不遥远，姬尘可以借助到一部分东州之力，与轩辕抗衡。

　　“好了，既然这样，我就给你们两个当个中间人。”咿咿也就不废话了，轩辕是大哥，大家一起经过了很多的磨难走到了今天，自己能够化形跟轩辕也有很大的关系，姬尘是跟自己一起出生入死的战友，维系着‘东州皇朝’与‘青冥之地’之间的友谊。

　　“呵呵，有意思，末法时代的天骄，一点都不亚于我们那一个时代，看来有好戏可以看了。”姜无神笑道。

　　“这是自然，不管是轩辕还是姬尘，都是我人族一等一的帝子，让人赞叹，与神族对抗的时候，他们都有不俗的表现。”鬼灵子也赞叹有佳。

　　众人跟轩辕让出距离来，让轩辕与姬尘对战，几乎在一瞬间，两个人齐齐出手了！


第一千五百零五章 口服心服

　　自轩辕的身后，‘诸天子齐鸣’这一道异象瞬间打出，而今的轩辕，不再是当日的轩辕，现在的‘诸天子齐鸣’这一道异象沾染上百圣的气息，要知道，轩辕曾经在‘南阎仙州’得到了百圣宏光的认可，留下了不可磨灭的烙印，从而让轩辕产生了极大的改变。

　　这一道异象，自然也是同样受到了影响，威力不可同日而语，每一尊诸天子都如同每一尊圣贤年轻的时候，他们意气风发，少年英才，眼神之中透着睿智，举手投足之间都带着成竹在胸的韵律。

　　尤其是在轩辕看过‘浩然长书’之后，感悟更加深刻，让‘诸天子齐鸣’这一道异象沾染上了百圣的韵律，他从‘浩然长书’上面每一道字上去体会，仿佛每一个字，都是百圣文思意念的凝聚，可以衍化进自己的异象之中。

　　在轩辕施展出‘诸天子齐鸣’的瞬间，所有人都震惊了。

　　姜无神眉头一挑，眼神之中充满惊讶：“这是我姜家圣祖的气息，没有想到轩辕竟然能够领会些许我姜家的大道意志，真不简单，看来他曾经得到我姜家圣祖意念的承认。”

　　鬼灵子点了点头，重声道：“不错，我父亲的意念，也承认过轩辕此子，没想到他竟然有这样的能耐。”

　　“呵呵，这就叫百圣齐鸣，轩辕圣主能够开创‘青龙圣地’这等不朽门户，自有他的本质在其中。”孔颉微微一笑，在那其中也有他孔家圣祖的意念。

　　“轩辕兄果然高深莫测，小弟献丑了。”

　　姬尘不为所动，毫不示弱，轰隆，自其背后，‘神王临东州’，只见一尊白衣神王走了出来，气质出尘，轻灵飘逸，眼眸之中透着深远，眉宇间流露出一种宁静，仿佛世间唯独有我，有着有种举世无敌的孤独寂寞，他手持素琴，凌空盘膝而坐，脑后黑色长发飘飞，只见其指尖灵动，琴音响彻，引来东州之力，碾压而来，威能无边。

　　琴音如高山流水，带着一种意境，此曲平淡，长流，名为神殇曲，专门伤人魂魄，杀力惊人。

　　两大异象，撞击在一起，地动山摇，爆发出无穷天威，无孔不入的琴音透入轩辕的体内，轩辕只是双手背在身后，自其魂魄之中流淌出一种永恒的韵律，只见轩辕的魂魄化为一尊小人，与他长得一模一样，在‘三清道莲’的笼罩之下，连连打出各种无上武道，破碎琴音。

　　在场的许多人都是高手，自然能够看出当中的玄机，不少的老者都不由得眉头一皱。

　　“《永恒神魂术》……没有想到此子竟然修成了这等逆天大术……魂魄永恒，近乎不朽，看来姬尘难伤其分毫了。”

　　“姬尘心志坚定，轩辕纵然有百圣气息浩瀚，姬尘一人独挡，也没有落下风。”

　　两者异象，连连攻伐，难分高下，琴声流动，山河镇压，诸子之声，贤者之音，响彻九天。

　　在一旁神族的强者看得眉头直皱，不得不承认，人族年轻一代的手段非常人所能及。

　　姬尘一身皇者战甲，一条五爪金龙冲天，吞吐着君临天下的气息，他俯视众生，淡淡一笑，意念一动，只见一尊黑衣神王走了出来，这一尊黑衣神王眼帘低垂，长着山羊胡，在他身上流动着一种神秘的天机韵律，他手持类似于‘文王卦’的奇物，也是占卜之物，可趋吉避凶，化开轩辕异象杀道，以推算出轩辕异象之弱点。

　　那奇物连连运转，各种天机大道攻伐而出，整个‘神王临东州’的异象力量骤然暴涨。

　　黑白两尊神王一出现，奇物推算，神殇攻敌，每一次都将其攻伐提升到了极致，轩辕的‘诸天子齐鸣’就落了下风，姬尘的异象之道，果然非常人所能够比拟，尤其是他能够借来东州大道之力，那一片土地上有历代‘东州神体’所留下来的道力，领悟种种，如果在东州那一片土地，就很难战胜姬尘了。

　　轩辕体会着那一尊黑衣神王的手段，心有所悟，姬尘果然了不得。

　　意念一动，自轩辕的背后再度冲出一道异象，‘祖皇临古今’，在以前只是一尊虚无的祖皇，而今却是一尊尊实实在在的祖皇，一尊女皇，面带祥和，悲天悯人，有造化世界，补天之力，她不是别人，正是妖圣女娲，一代妖皇，率领亿万妖族，战力冲霄，紧接着又是一尊祖皇走了出来，他英武不凡，霸道无边，女娲为柔，他为刚，乃是霸姬之父，‘霸古神帝’一身战道，可比拼午彝巫尊，开创不朽的‘霸血王族’，让万族敬畏，亿万铁蹄在其意念之下，冲击九天。

　　当众人看到了轩辕的第二道异象，神色无比震惊，每个人齐齐倒抽了一口凉气。

　　百圣天子，意气风发，与两大祖皇联合起来，齐齐攻伐，亿万兵马，铺天盖地，气势如天。

　　姬尘毫无畏惧，黑衣神王手中奇物运转，八卦大阵垂落九天，攻伐四方，白衣神王染血，滴落素琴间，神殇曲杀伐之力更胜，所过之处，尽皆化为齑粉，妖皇女娲，霸古神帝，齐齐出手攻伐，战着四方破碎。

　　这一场异象的碰撞，看得无数人热血沸腾，人族之中，这一边有更多的强者降临。

　　道门道子，佛门布袋和尚陈勇洁，他们都率领着各自底蕴到来了。

　　太上忘情教醉孤辰，大欢喜教天有情，‘玲珑仙府’芷楦，莫愁，北州皇朝夏子渝，程阴，程阳，南州皇朝‘南无帝子’，曲直骑着墨麒麟。

　　一时之间，人族年轻底蕴一代，来得都差不多了。

　　每个人看得都热血沸腾。

　　轰，几乎在同一时间，轩辕与姬尘两个人身后又是一道异象冲天而起。

　　紫衣神王手持一把紫微帝剑，每一次舞动，九天之上的帝星起落沉浮，透着下无上帝道，凝练入一道道剑波，横扫四方天地，攻伐而来的亿万大军沾染剑波的瞬间，就化成了虚无，任你兵马亿万，紫衣神王手持圣剑，横扫一切，这是一种霸气，素琴，卜卦，问剑连为一体，十分协调，契合。

　　‘君临天帝庭’，一座天庭显现在众人的面前，一尊与轩辕长得一模一样的君主，诸子辅助，祖皇听宣，这是一种偌大的气魄，一下子，‘君临天帝庭’这一道异象就成为了首，让前面两道异象变得更加的凌厉，看得无数人心情激荡。

　　“这小子未免也太无法无天了。”一尊纵横教慕容家的底蕴老者道：“‘诸天子齐鸣’这一道异象意味着百圣，而‘祖皇临古今’，乃妖圣女娲，霸古神帝，他自封为帝，百圣折腰，妖圣神帝跪臣服。”

　　“不然，这是一种相辅相成，轩辕虽贵为君，但与其都是以礼相待。”孔颉反驳道。

　　众人默然无语，不得不说，轩辕的大气魄冠绝古今，这等异象，见所未见，闻所未闻。

　　只见‘诸天子齐鸣’与‘祖皇临古今’都融入了‘君临天帝庭’之中，偌大的天庭，浩瀚无边，种种大道衍化，震撼人心，伴随着轩辕的意念，碾压向姬尘。

　　三大神王力抗，毫不示弱，轩辕与姬尘两人都战到了狂，他心中惊叹：“轩辕实在太强大了，如果不是我高出他一个大境界，必败无疑，‘万化之体’同境界无敌，可越阶战天骄帝子果然非同凡响。”

　　轰，姬尘身后，又是一尊玄衣神王走了出来，手握一面战令，吞吐着各种战道，每一次摇动，都似有亿万兵马攻伐而起，金戈铁马，满天箭雨齐齐攒射，战道齐出，四大神王合力，‘神王临东州’又出现了一幕浩瀚波澜的景象。

　　轩辕把手背在身后，至始至终，他神色都无比平静，衍化出第四道异象，‘菩提渡众生’。

　　菩提树下，只见轩辕一人独坐，他如同一尊古佛，口中吟诵的金刚妙法，百万菩提众生虔诚信仰，梵音满天，任你杀伐之力亿万，我以祥和之力运化，抵挡。

　　无比宏大，金光满天，圣气环绕，祥瑞之气，璎珞莲花，点缀其中。

　　“佛海无边，回头是岸。”

　　“回头无岸，只能杀到彼岸。”姬尘长笑了一声，在其身后，出现了一尊蓝衣神王，在其手中是一道棋盘，黑白二字，错落有致，他神情专注，超然物外，每一次落子，似有苍天大道，执掌天间的大气，每一次落子，‘神王临东州’的力量就变得越发的可怕。

　　轩辕脸色无喜无悲，意念一动，‘一气化三清’，瞬间衍化，三清道尊，垂临九天，三朵道莲绽放，融入‘君临天帝庭’之间，诸道一体……

　　布袋和尚满身肥肉晃荡了几下，道：“轩辕这小子把我们的绝活都给学了去了。”

　　“呵呵，轩辕兄智慧超人，能够领会并不奇怪。”道子周身万道垂临，当日他得三清道莲终日领会，让其有极大的突破，许多桎梏都从中得到了解脱。

　　轩辕与姬尘异象碰撞，姬尘感到些许吃力，几乎每一次都是自己提升异象之威能，去力压轩辕一道，而且他发现，轩辕的异象似乎早已凝练为一体，若是等到轩辕的天相全部显化，必然威能无边，难以力抗，人贵自知，当即姬尘发出一声叹息：“罢了，轩辕兄，我认输了，口服心服！”


第一千五百零六章 引领风骚

　　“承让了，姬尘兄只是不想让我暴露出太多自己的实力而已。”轩辕拱手行礼，笑容平和，‘东州神体’的确强大，若是在东州，自己决计难以跟姬尘抗衡。

　　姬尘心中惊叹，轩辕竟然能够引诸道于一身，这是他难以想象的，只怕越是往后，越是让人心惊，轩辕说得没错，他的确不想轩辕太多的手段暴露于人前，窥一斑而见全豹，姬尘是一个有自知之明的人，输给轩辕，也没什么好丢人的，君子之争，点到即止，不伤和气。

　　“那好，姬尘都已经认输的话，那么轩辕就占据了一个人族的名额，接下来还有谁出战神族帝子的？”中州皇朝的一尊底蕴人物多看了轩辕一眼，轩辕刚才施展出‘君临天帝庭’的时候，他明显感受到中州皇朝神通的气息，不过他也没有多说什么，‘吞噬大帝’会的，轩辕也会，没什么好奇怪的。

　　“我来！”南州皇朝，‘南无帝子’，同样乃是太古帝子，实力非凡，镇压南州一方天地，实力惊人，曲折虽然也想上，但是毕竟是单打独斗，若是能够带着自己的坐骑，他自然不惧，可是单打独斗的话，只怕会很吃亏，时隔这些年，曲直已经比当年成熟太多了。

　　“‘南无帝子’出战，众人可有异议……好，既然众人没有异议，那第四个名额就这样定下来了，还有第五个名额，有谁出战？”中州皇朝的底蕴人物又道。

　　就在这时，孙家孙断锋站了出来，他一袭白发，上一次与‘太阴神女’一战，减寿三千年，是极大的损伤，但同时也让他有莫大的领悟，而今他的实力比起姜无神，不遑多让，轩辕看向了孙断锋：“我有一个不情之请，如果可以的话，请让我出战两场，青龙与仙凰，乃是我志在必得之物，希望诸位可以成全。”

　　孙断锋看了轩辕一眼，道：“这样吧，看实际情况，如果你能够再战的话，我就把名额让给你，如果你无法再战的话，就由我出场。”

　　众所周知，轩辕乃是青龙传人，凰月婵乃是仙凰传承人，若是他们能够得到青龙与仙凰的仙尸，必然如虎添翼，到时候神族会增添两大强敌。

　　诸多人族底蕴的存在，面面相觑，几经商议，最终每个人都同意了孙断锋的方式，轩辕点了点头，没有多说什么，一切全部都取决于自己。

　　孙断锋从内心里很佩服轩辕，哪怕是姜无神，鬼灵子这样的存在，也不敢说出战两次，轩辕竟然敢提出这样的要求，可见他必然有第一场必胜的底气，这一种一往无前，有我无敌的战意让孙断锋很是欣赏。

　　但是同时这也让许多神族帝子感到极为不爽，每一尊神子冷笑连连，可能出战第一次，轩辕就得死了，每个人对轩辕都抱着必杀的决心，轩辕的话，就是对他们绝对的蔑视。

　　就在这时，一件神族的无上道器，破空向远方，打同了虚空，构建出一道传送门户，片刻之后，一尊女子从天而降，不是别人，正是‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’体态妖娆，凹凸有致，勾魂夺魄，她一下子成为了焦点，神族将她特意请来，必然对其有所倚重。

　　‘荆棘神女’看到轩辕，眼眸一亮，嘴角上扬，红唇魅惑，对着轩辕暧昧道：“我的小男奴，我们又见面了，这一次，我倒要看看你能往哪跑。”

　　“我从来就没有跑过，些许时日不见，没想到‘荆棘神女’已踏入古帝之境，可喜可贺啊。”轩辕淡然一笑，拱手施礼，其实他还是很感谢‘荆棘神女’当日能够守信用放自己一干人离去，不然的话，只怕很难逃脱。

　　“那是，咱们那一次欢好，让我实力倍增，‘万化之体’的真阳之气，真是滋补呢，至今我还很怀念你身上的味道呢。”‘荆棘神女’极为放荡，眼角上扬，当众调戏轩辕，让她很是开心。

　　布袋和尚陈勇洁眼珠子一瞪，看向了轩辕道：“妈的，看不出来这小子这么风流，居然连神族帝女都能够搞上手。”

　　“人不可貌相。”道子云淡风轻地看向了‘荆棘神女’，幽幽一叹。

　　曲直的脸色无比精彩，没有想到轩辕也有这一天。

　　轩辕嘴角抽搐，眼角狂跳：“‘荆棘神女’，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　‘荆棘神女’媚眼如丝，声音之中透着一股勾魂夺魄之意，她抚摸着自己的腹部，看着轩辕，委屈道：“我可是怀了你的孩子呢，你怎么能这样矢口否认，如此不负责任，我知道你女人多，可我不介意啊，只要能够让我跟你在一起，我宁愿没有任何的名分。”

　　在场的人族诸多底蕴存在，一片哗然，如果一开始的话，只是一句玩笑，这第二句话，真的就可大可小了，一尊长孙家的底蕴老者，指着轩辕，重声道：“轩辕圣主，请给我们一个解释，你竟然跟神族帝女有染，这是怎么回事？”

　　轩辕差点没一口血吐出来，活该长孙家会被灭门，会有如此智商低微的底蕴人物，只怪长孙家那些人命苦了，轩辕无奈，没有想到‘荆棘神女’竟然会跟自己玩撒泼撒赖的，阴谋诡计都好说，但是这种手段，轩辕真的没招，无奈地道了一句：“‘荆棘神女’只是开玩笑的，难怪你们听不出来吗？这只是世间谣言，她顺口一说罢了。”

　　“别呢别呢，我说的可都是真的，我们的孩子，是人族与神族的希望，我知道你一直希望万族共存，希望也把神族囊括在内，放心，我们的孩子会成为人族与神族友好的象征，只要你统御了人族，称霸天下，我到时候会替你完成霸业，神族也会归于你‘青龙圣地’，你的功绩将会超越‘鸿蒙天帝’，成为真真正正的万古一帝……”‘荆棘神女’一副极为小女人的姿态，声音娇柔，带着无尽的魅惑，看着轩辕，一对眼眸中透着一丝狡黠，很是奸诈。

　　此言一出，许多底蕴人物都震动了，轩辕的确一直有万族共存的雄心，‘荆棘神女’这么一说，更让他们心中半信半疑了。

　　这时，莫愁站了出来，指着‘荆棘神女’道：“胡说八道，你明明还是个处子之身，轩辕哥哥怎么可能会跟你有孩子，不要来污蔑我轩辕哥哥了，对你没什么好处。”

　　‘千灵之体’，能够感应到别人心中所想，也能感应其他寻常人所难以察觉的东西，莫愁从来是不说谎的，这是众所皆知的事情。

　　“你这个小丫头片子，春心荡漾了吧，是不是喜欢你家轩辕哥哥啊，这么护着他。”‘荆棘神女’哼了一声，瞪着莫愁。

　　“我就是喜欢我家轩辕哥哥，关，你，屁，事，哼！”莫愁长发飘飘，眼眸灵动，她皱起了鼻子，极为可爱，一点都不弱于‘荆棘神女’。

　　“原来如此，小丫头片子，来赶紧叫嫂子，以后没准嫂子一开心，允许你给我们家轩辕当当小妾，到时候咱们就能够以姐妹相称了。”‘荆棘神女’继续调戏，引领风骚，神族一干神老级别的人物也不由得眼角狂跳，没有过多的插嘴。

　　“嫂子是最好玩的了，嫂子不如我们来欢好一夜，小僧一定会伺候得你们舒服的，我《大欢喜极乐升神术》不同凡响。”天有情走了出来，他面如冠玉，唇红齿白，生得极为俊美，一对桃花眼水汪汪地看着‘荆棘神女’，他体态修长，处处匀称，极为完美，一些时日不见，他的战力拔高到一个让人难以想象的程度。

　　“这可不行，得问问你轩辕哥能不能答应，如果他能够答应，嫂子也许会考虑考虑。”‘荆棘神女’笑意盎然，看向了轩辕。

　　“没事，上吧，用力一点。”轩辕很是无良，咧嘴一笑。

　　“轩辕你这个没良心的王八蛋，今日我要跟你再次分个高下。”‘荆棘神女’被轩辕气到了，怒目圆睁，很是吓人，身上荆棘大道交织穿行。

　　“呵呵，可惜你的对手不是我，而是姜无神。”轩辕看向了姜无神，在场的人，能够跟‘荆棘神女’抗衡的只有他了，这一次跟‘荆棘神女’对战，轩辕一分把握都没有。

　　姜无神站了出来，云淡风轻道：“呵呵，既然轩辕兄弟都这么说了，我也只能够应战了，‘荆棘神女’，士别三日，当刮目相看，你可要小心了。”

　　“无妨，你提升了，我也在提升，哪怕被你压制一个小境界，我要杀你，也不是不可能，我最喜欢以弱胜强了。”‘荆棘神女’瞬间动手了，人族帝子与神族帝女的一战，拉开了序幕。

　　姜无神一出手，便是封神大道，无上的镇压之力自九天垂落而下。

　　自从上次与‘荆棘神女’一战之后，被其荆棘大道，杀敌一千自损八百之法所伤，他就想出了以封印之法，手中交织着各种封神大道，上面布满玄妙的道纹，蕴藏着无上的镇压封印之力：“‘荆棘神女’，我倒要看看你的荆棘大道是不是万能的！”


第一千五百零七章 泰山

　　在姜无神看来荆棘大道能够反弹各种伤害，总不会乱封印之力都会反弹吧，如果是那样的话，那就真的太逆天了，之前他根本不知道‘荆棘神女’的底细，一上来就是以最狂暴的战力火拼，结果很快两个人都受了重创了。

　　根本让人来不及反映。

　　看着无上的封神大道碾压而来，‘荆棘神女’冷笑了一声，自其周身，如同一条条荆棘模样的大道交织，与那些封神大道互相碰撞，炸裂出满天大道纹络，荆棘大道，对封神大道同样有反弹效果，顿时让封神大道的威能倍减，根本难以封印镇压‘荆棘神女’。

　　一旦施展打神大道，虽然‘荆棘神女’会受创，他自己也要受伤，‘荆棘神女’所修炼的手段，很是让人棘手，像她这种‘荆棘神体’是神族之中，万古难见的。

　　“我说了，你在提升，我也在提升，其实你猜得没错，如果在我没有踏入古帝境前，的确无法反弹封印大道，但是我踏入了古帝之境，体质的力量自然也是得到提升了，所以封印大道对我来讲，并不算什么，许多东西是你难以想象的。”

　　姜无神眉头一皱，眼眸微微一眯，透着神光，他不言不语，与‘荆棘神女’单打独斗，想不受伤，实在太难了，他脑子瞬间想过千万种方法，面对‘荆棘神女’连连攻伐，他连连躲避，心中很是平静，古井不惊，细细思量着如果才能够最大限度减少自己的伤害去击败‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’的眼眸中秋波流转，勾魂夺魄，她笑意昂扬，道：“姜家小哥，还有什么手段尽管施展出来吧，不要让我失望噢，我期待着你想出什么方法，可以打败我却不受伤的。”

　　姜无神并不是不敢攻伐‘荆棘神女’，只是他在寻求一个更好的方法，如果自己会布风水杀局，跟天地杀势，或者有帝禁杀阵的话，布下的刹那，瞬间远离，应该就不会受到伤害了，荆棘大道所覆盖的范围有限，但是却没有一样他会的，古术太稀缺了，当年姜家古帝都没有给他留下古术。

　　‘荆棘神女’早就猜出了姜无神的心思，她的攻伐一如既往的猛烈，杀力透骨，打得一层层空间破碎，姜无神只能够连连躲避，时不时的打出一击与其抗衡，寻找‘荆棘神女’的弱点。

　　轩辕看着这一幕，眉头一皱，‘荆棘神女’果然可怕，就连姜无神都要如此小心翼翼的对待，要是自己当日那一剑刺下去，自己也要承受莫大的伤害。

　　这一次要对战神族帝子，轩辕不敢有丝毫的大意，只能够以巅峰状态对敌，‘荆棘神女’与姜无神必然还要打很长的一段时间，趁这阶段，要先突破自己的实力境界，看看能不能踏入帝境巅峰的境界再说，到时候胜率也会增加更多，这不是同境界对抗，而是至少要跨越一个大境界去抗衡这些神子级的人物！

　　自轩辕的头顶，三十六重天小世界打开，他升腾而起，直冲而上，进入自己的小世界当中，直达二十重天，始芒天。

　　在小世界外，许多神子冷笑连连，对轩辕流露出鄙夷之色：“看来这轩辕也会害怕了，想要突破自己的境界，他的底气不是很足。”

　　“简直就是找死，才帝境二重天而已，哪怕他突破到帝境巅峰境界，也决计不是我们的对手，这轩辕实在太不知道天高地厚了。”

　　“‘万化之体’同境界的确很无敌，但是轩辕的实力境界差我们太远了，绝对不是他所能够抵挡的。”‘战元神子’对于当日被轩辕狠狠压制，怀恨在心，也难怪了，连‘替死神玉’都被打没了。

　　“这一次一定要趁此机会，光明正大把这轩辕斩杀于此，让整个人族上上下下无话可说，这样一来，我们可算是少了一个大敌了，轩辕这是自找死路，如果他自己好好隐忍，等到境界突破上去，只怕到时候我们也很难与他抗衡，可他偏偏却找在这种时候来送死，只能怪他命短了。”‘天阳神子’心里很是愤怒，今日绝对要报当日那一箭之仇。

　　“你们觉得这一次轩辕对抗神族帝子，胜负的几率大不大？我心里总有些不安。”芷楦有些担忧，虽然轩辕从来不打没把握的仗，但是这境界上的差距实在是太大了，很难弥补，总感觉有些勉强。

　　“我相信轩辕哥哥的实力，他是天下无敌的。”莫愁一对眼睛很是明亮，在她眼里，轩辕就是高山，在她眼里，轩辕就是深海，在她眼里，轩辕就是一切。

　　还记得当年，苏媚死去的那一幕，轩辕带着她离开，骗她说以后会见再苏媚，现在莫愁也长大了，懂事了，想起当年，轩辕对自己的好，历历在目，这些时日，‘玲珑仙府’对抗神族，莫愁经历了许多血战，成长了许多。

　　“说得没错，轩辕这小子我从来就没见他败过。”醉孤辰一身银色的长发飘飞，很是风骚，如今的醉孤辰，今非昔比。

　　天有情一副极为神圣的模样，道：“我们就为轩辕兄而祈祷吧。”

　　很快的，每个人都把目光投向了‘荆棘神女’与姜无神的对战之中，两个人你来我往，‘荆棘神女’的攻伐极为猛烈，没有丝毫的留情，姜无神连连躲避，时不时硬抗几击，一碰即退，轻灵而飘逸，要知道姜无神可是没有‘荆棘神女’反弹杀力的大道秘法可言，一被伤了，想要修复伤势就没有那么容易了，因为‘荆棘神女’的攻伐太过霸道了。

　　在三十六重天小世界里，这一次突破，轩辕不再以霸道的姿态，而以循序渐进，稳扎稳打进行突破，他深吸了一口气，看向了第二十一重天门户，上面所刻画的是一片大地，看不出有什么玄机，无边无际，让人一眼望不到边。

　　轩辕思忖了良久，眉头紧皱：“这到底是有什么寓意呢，无边无际的大地……”

　　贪老头没有说话，很是沉默，轩辕想了半天，却想不出一个所以然来：“罢了，想了也白想，也只能够进入其中再说了，争取时间了。”

　　轩辕直冲而上，一拳轰入第二十一重天。

　　眼前是一片无边无尽的大地，极为厚重，轩辕只是看了一眼，还没有回过神来，突然一股重力骤然压下，原本凌空而立的轩辕直接落地，只感觉到双脚一阵发麻，如果不是自己的肉身足够强悍，只怕就要粉身碎骨了。

　　二十一重天，大罗天。

　　轩辕所迎来的劫罚，乃极其可怖的泰山劫。

　　泰山，并不是属于‘中央神州’的山，而是传说之中，漂流在这一片虚空宇宙之中的一座神山，就连三皇五帝级别的人物，都要登上泰山去祭奠，朝拜，相传在那里可以把自己的声音传达到‘鸿蒙起源’之中。

　　这是一座极为特殊的山，这个传说，在很遥远的时候，就世代相传的，人们都会说起泰山，但是在‘中央神州’却不存在有这样一座山。

　　泰山之重，哪怕是古帝古圣都难以承受，连贪老头都没有想到，轩辕会迎来这种可怖的劫罚。

　　也幸好之前在五行古墓之中，轩辕炼化了那些‘九道神根’的无上神液，自己体内的五行灵物又发生了极大的蜕变，让他的肉身有了极大的蜕变。

　　而今所面对的泰山劫哪怕是古之先贤巅峰境界的人物进入其中，受到十倍到压制，没有特殊体质支撑的都要死于非命，这是毫无悬念的。

　　轩辕盘膝而坐，将大地中所蕴藏的泰山重力一丝丝的融入自己的体内，他全力运转起自己体内的‘万化之力’，将这些泰山重力一一炼入自己身体的血液之中，顿时仿佛自己的血液骨骼金锣，都有了丝丝缕缕的泰山重力一般。

　　轩辕心神巨震，如果自己将这一片天地的泰山重力炼化的话，只怕力量会增长到一个让人难以想象的程度，到时候自己一拳打出去的威能，会有多么可怕？

　　帝境三重天，是一个大门槛，也幸好当日轩辕没有太过激进，否则的话，只怕就要死在李太一的手中了。

　　这一件事，让轩辕的心头更加的谨慎了，临阵对敌，提升自己的实力在三十六重天小世界之中，固然是可以给敌人压制，但是同样也是异常危险的。

　　只见轩辕的身体化为一道黑洞，不缓不急地吞吐着这一片天地的泰山重力，洗礼着自己身体的每一寸角落。

　　浑身的骨骼无时无刻都在发出啪啪的脆响声，如果不是轩辕的肉身足够强悍的话，只怕骨骼早就要被压碎了。

　　轩辕的肉身极为强大，勉强能够承受这一片天地所弥漫的泰山重力，一旦能够承受，只要将这一片天地的泰山重力彻底炼化，就算是渡过大罗天的劫罚了。

　　他一吐一息，极为均匀，从自己的筋骨皮一点一滴淬炼过去，让他的肉身，开始慢慢发生改变，而在三十六重天小世界之外，战况激烈……


第一千五百零八章 惨烈的一战

　　‘荆棘神女’与姜无神这一战，就是十五天之久，任由姜无神用尽各种手段，跟‘荆棘神女’打游击战，想尽各种方法，就是无法找到可以克制荆棘大道的手段，让姜无神倍感惆怅，身为古帝之子，自己竟然会被这种可怕的体质给弄得没辙了。

　　“我说姜家小哥，你到底有没有想出一个招来啊，如果想不出招来的话，那就干脆一点啊，别老这么拖着，不是个事儿啊，爷们一点啊，人家等着你呢，快，用力，快，用力，你这个没用的死鬼……”‘荆棘神女’笑得很是放浪，媚眼如丝，无尽的情欲弥漫，勾动人的心神，傲人的身材，胸前那一抹让人心惊动魄的沟壑，挺翘的圆臀儿，一切都是那么的完美，简直就是一个天生的尤物。

　　在场不管是神族中人，还是人族中人，都有不少男人不由自主地硬了，这怪不得他们，‘荆棘神女’实在是太过尤物了。

　　姜无神轻轻一叹，终于放弃了打游击的想法，五具仙尸就在自己面前，不得到，他会心有不甘的，憋了这么多天了，他也想大杀一场了，只见姜神出手如电，一抬手就是打神大道攻伐而出，杀向‘荆棘神女’。

　　几乎在一瞬间，姜无神一拳贯穿了‘荆棘神女’的肩膀，‘荆棘神女’鲜血迸溅，骨骼碎裂，几乎在同一时间，姜无神就受到自己攻伐自己的反弹，直接吐出了一大口血，‘荆棘神女’感到自己的魂魄一震，受创了，打神大道，在姜无神提升的时候，也跟着提升，魂魄为人之神，打神打神，其实打的就是魂魄，虽然如此‘荆棘神女’依旧毫不示弱，一爪直接从姜无神的腰肋部贯穿，撕出一大团血肉来。

　　满天的鲜血飞溅，白色的骨块飞落而出，极其刺眼，眼前这一幕格外的惨烈，并且在持续，两个人都没有《不死逆天术》这样的神通，都是以各族的秘法，修复己身。

　　姜无神与‘荆棘神女’几乎都在调动着体内的本命精元，修复自身所收到的创伤，攻伐始终没有停止，姜无神发现自己攻伐得越猛，反弹的力量也就更强，这‘荆棘神女’的体质实在太愁人了，让人根本难以对付。

　　“‘荆棘神女’这种体质简直就是无解的，如果让她修炼了《不死逆天术》的话，有几个人能够打得过她的？只怕就我们这些老头子，也要受重创。”看到这一幕，哪怕是‘中州皇朝’的底蕴人物也感到特别惆怅了，哪怕是他亲自出手也一样，不，不一样，会伤得更惨。

　　“除非提前将其引入天地杀势，禁制杀阵，风水杀局之中，远距离困杀，否则的话，那根本就是不可能的事情。”公孙家的底蕴人物也很怅然，神族有这样一尊神女级的存在，只怕在人族之中，没有几个人能够对付得了的，要知道姜无神可是古帝之子，可是面对‘荆棘神女’都束手无策，打得如此惨烈。

　　“也就只有我轩辕哥哥能够对付得了，难怪她会对我轩辕哥哥会念念不忘，看来上一次，被我家轩辕哥哥欺负得太惨了，难道全身上下都被我家轩辕哥哥给扒光了，受欺负了？所以才追杀到这里来。”莫愁嘻嘻一笑，故意去激怒‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’脸色发青，显然看着众人的表情，只怕他们都在猜想当日那般情景，气得‘荆棘神女’差点没有一口血喷出来。

　　“嗯，不错，轩辕得到了《大势古术》，想必已经将其修炼到一定境界了，应该也能够对‘荆棘神女’这样的人物了。”在一旁的鬼灵子对轩辕很有信心：“我觉得轩辕此番再次提升，必然会有极大的突破，我就拭目以待吧。”

　　“也不知道他现在的情况如何了。”芷楦看向了苍穹上那三十六重天小世界。

　　“放心吧，只要三十六重天小世界还在，就代表轩辕哥哥没事，而且他的肉身如此的强大，不是一般劫罚都能够对他造成威胁的。”莫愁并不担忧。

　　“也罢，就不谈轩辕兄了，眼前这一战，真是出乎我意料之外。”道子感叹了一声。

　　眼前，姜无神没有丝毫的怜香惜玉，各种大道攻伐，打得他浑身上下，没有一块是完整的，帝子之血流淌，磅礴翻滚，‘荆棘神女’那冰肌玉骨也变得血肉模糊，姜无神狠，她同样也狠，两个人这样的打法，就是打到看谁先丧命为止。

　　药暄看着眼前这一幕，想要动用不死神药，这样‘荆棘神女’就立于不败在地了，这的确是一个极好的方法。

　　鬼灵子与孔颉站了出来，看向了药暄。

　　“药殿帝女，你以为就你只有无上神药吗？你若敢用不死神药的话，那我们也能够用得。”孔颉笑得很温和，但是眼眸中却透着一股凌厉。

　　“不多不少，两株不死神药还是有的。”鬼灵子笑得很灿烂，药暄几经思忖，最终还是决定不多管闲事了。

　　“这么漂亮的一个女人，竟然就做了神族的走狗，实在是太可惜了。”醉孤辰的声音很大，唯恐别人听不见一般，药暄眼角抽动了一下，没有多说什么。

　　“是啊，哪怕是跟小生来一发，都比投靠神族来得好啊，我欢喜佛教的《大欢喜极乐升神术》可不是一般人都能够得到的，而且以哥的体魄，每天晚上送她登上极乐世界都不是什么问题。”天有情在一旁帮腔。

　　“要是有这么一个漂亮的妞投身进入我‘须弥佛国’，我也愿意为她破戒啊。”布袋和尚陈勇洁也在一旁搭腔了。

　　“好了，你们都别闹了，人家要投靠神族，是人家的自由，来，你们看一看，她长得有我漂亮吗？”莫愁一对水汪汪的眼珠子，忽闪忽闪的，看着众人，声音清脆如清泉击石，透着一道道波动，穿透到每一寸空间。

　　“没有，还是莫愁最漂亮。”醉孤辰与天有情两个人纷纷竖起大拇指。

　　“这药殿帝女啊，一看她，就是眼光不行啊，找到‘天荒神子’这种，长得跟屎一样的，也亏她能够忍得下去，看来想要长生，也要付出极大的代价。”醉孤辰在一旁奚落，冷言冷语的地嘲讽着。

　　“人家为了长生不老，有什么不能付出的，善哉，其实多找找小僧，射她脸上，也可以长生不老，小僧精华，堪比佛祖舍利子。”天有情极为重口味，大言不惭。

　　药暄忍无可忍，重声道：“难道你们想死吗？”

　　“哈哈，求之不得，还怕你不成？一株区区不死神药而已，你真以为有跟我们嚣张的资本吗？”醉孤辰笑得很冷，眼眸之中泛起一丝的冷意。

　　“试一试就知道了，一招定高下！”药暄神色很是阴沉，腾空而出，现场火药味十足。

　　“好吧，算你厉害，但是本大爷今天心情不好，不想跟你打，一遍玩去。”醉孤辰要多贱就有多贱，堪称无耻。

　　药暄气得浑身抽搐，但是却又拿他们没有丝毫的办法。

　　在大罗天之中。

　　轩辕修炼了十五天，很快的就把这一片天地的泰山重力，全部都一一炼化，融入到自己身体的每一根毛发之中，此刻轩辕感受到，自己的实力有一种莫大的飞跃，似乎自己每一拳打出去，都仿佛有泰山之重，压得让人难以喘息，上面更有大道符文流淌，铭刻着种种神秘的烙印，这是轩辕从中领略到的一些神秘的纹络，与泰山紧密相关。

　　在轩辕吞噬炼化泰山重力的时候，会偶尔瞬间显化出泰山，惊鸿一瞥，那些纹络是轩辕刹那间的记忆，然后就以拳法运化，只可惜并没有衍化出什么可怖的武道，可能本来什么就都没有，也有可能是因为记得不完整，不过轩辕心中却有一个想法，想要寻找一下那传说之中的泰山，不知道漂流在虚空宇宙的何处，如果能够亲眼见到的话，到时候一切就都能够明白了。

　　“哈哈，好，你小子终于渡过这一道大门槛了，这第三重天，泰山劫，可是让你的实力又再度暴增了，单单凭着泰山重力加身，就不是一般人所能够抵挡的。”贪老头哈哈大笑，极为兴奋。

　　轩辕站起身来，整片大罗天都已经被他所掌控了，他看向了九天之上，那一道悬挂着的门户，心中沉默不语。

　　“贪老头，你觉得我是要继续突破，还是以这样的状态，直接迎战神族帝子？”轩辕有些怕时间来不及。

　　贪老头顿了顿，道：“我觉得还是要多渡过几层天会比较保险一点吧，不然的话，我怕到时候你会抵挡不住。”

　　轩辕深吸了一口气，道：“算了，就这样吧，我有底牌。”

　　轩辕喜欢以弱胜强，当即退出自己三十六重天小世界，显现在九天之是那个。

　　不少神族的帝子看向了轩辕，脸上尽是嘲讽跟鄙夷，觉得轩辕实在太异想天开了，仅凭着提升到帝境三重天的境界就想打败他们，简直就是痴心妄想。

　　轩辕没有理会他们的目光，反而在眼前，姜无神与‘荆棘神女’打得十分的惨烈，许多生命精元在不停地流失，鲜血迸溅，骨骼碎裂，各种大道碰撞，破碎成片，两个人浑身是血，让人触目惊心……


第一千五百零九章 轩辕出战

　　“啊……”姜无神疯狂地嘶吼，直接打出狂暴的一拳，‘荆棘神女’的这种体质太让他抓狂了，一开始姜无神原本打算以打神大道攻伐‘荆棘神女’的魂魄，谁知道连这种伤害都能够反噬，让姜无神束手束脚，因为她一旦攻伐了‘荆棘神女’的魂魄，自己的也要受创，实在让他感无比头疼，而今也只能够打消耗战，看谁的本命精元更加的强盛了。

　　他这一拳，融入了打神，封神两种姜家无上古道，让人窒息，姜无神的攻伐之力，是毋庸置疑的，哪怕是‘荆棘神女’也都是无法躲避。

　　不是每个人都能够像轩辕那样，拥有《神行道隐术》这种古老的秘术。

　　‘荆棘神女’的神色不再妖媚，眼神极冷，凝聚着荆棘大道相迎，一掌拍出。

　　拳掌相碰，只见‘荆棘神女’的一条玉臂在姜无神这一拳之下，寸寸破碎，骨骼血肉都被打成一团肉泥，根本难以抵挡姜无神的攻伐杀威，魂魄也受创了，七窍流血，‘荆棘神女’立即催动秘术，修复魂魄的创伤。

　　与此同时，姜无神也被‘荆棘神女’的荆棘大道反噬，整条手臂也跟着被撕裂，破碎了，只剩下森森白骨上面躺着一层雪，于自己的魂魄上好像被人狠狠斩了一刀，让姜无神吐出了一大口血来。

　　‘荆棘神女’攻伐凶猛，一往无前，只攻不防，她上挑，直攻姜无神的下阴，姜无神反映极快，以另外一只手直接抓住了‘荆棘神女’的脚踝，骤然引动大道，直接撕开了‘荆棘神女’的一条腿，一条荆棘大道瞬间反噬，只见姜无神的腿也被斩了一刀，鲜血迸溅，只剩下一层皮粘着在天空晃荡着。

　　在场的许多帝子帝女都很沉默，这种对攻实在太过惨烈了，在场的人没有几个有把握，要是换了他们当中任何一个人，只怕已承受不住了。

　　鲜血淋漓，这是帝子帝女之间的战争，两个人目不转睛地盯着对方眼神，在寻着一丝破绽，在他们破损的身体上肉芽蠕动，迅速再生，似乎没有人想停止过攻伐。

　　“我想够了吧，在这样下去，双方都会陨落一尊帝子帝女级的存在。”轩辕突然开口了，让不少人眉头皱起。

　　双方的底蕴人物都很沉默，轩辕所不无道理。

　　‘荆棘神女’看向了轩辕，嘴角上扬，笑得很得意，道：“怎么了，轩辕，你终于心疼我了。”

　　“我心疼你大爷。”轩辕眼角一挑，都这个时候‘荆棘神女’还有这心情来调戏自己。

　　“我大爷死得早，你心疼不了，你是心疼我。”‘荆棘神女’笑意盎然，只不过此刻的她脸色极为苍白，没有了丝毫的魅惑之意。

　　轩辕重声道：“此为止吧，不管死了谁，对双方都是一个巨大的损失，‘荆棘神女’，你别忘记了，你可是域外神族那一部的，跟在‘中央神州’的神族，不是属于同一脉的，没准等你打赢了回去，他们把你杀了，抢走你的战利品，你如之奈何，只能为他人做嫁衣。”

　　“放屁，我们神族绝对不会这样对待拥有帝血的神女，我们回去，绝对会不惜一切代价，为‘荆棘神女’疗伤的。”一尊神老的眼神很是森冷。

　　‘荆棘神女’一脸的鲜血，但是笑起来却极为好看，对于这一尊神老的话，‘荆棘神女’哪里会相信，也许会稍稍治疗一下，但是绝对不会不惜一切代价，她看着轩辕，道：

　　“我知道你是爱我的，居然能这么为我着想，我这辈子非你不嫁了。”

　　轩辕气得浑身直哆嗦，手都快要抽成鸡爪了，他看向了姜无神，道了一句：“无神兄，你是想要继续下去，还是罢战。”

　　姜无神眉头紧皱，看着轩辕，道：“这胜负要如何去分。”

　　“如果下一战，我赢了，那么我人族可以挑选两具仙尸，如果我输了，神族挑选两具仙尸，如何。”轩辕看向了神族之中的那些底蕴人物。

　　那些神族神老冷笑连连，轩辕仅凭着帝境三重天也敢叫板神子，简直是死。

　　“既然如此，我们没有多大的意见，请吧。”那些神老纷纷答应了，这样也好，要是‘荆棘神女’为他们死在了这里，他们也很难跟域外神族交代，‘荆棘神女’的地位很高，在其背后的人，很可怕。

　　“在那之前，我想你们应该要为‘荆棘神女’疗伤吧，不是会不惜一切代价吗，请动用不死神药吧。”轩辕笑道。

　　一尊神老看了‘天荒神子’一眼，‘天荒神子’向药暄传音，药暄引出一道‘阳神莲子’融入了‘荆棘神女’的体内，‘荆棘神女’一对美眸水汪汪的，直视轩辕，认真道了一句：“为什么要这样对我。”

　　“因为当日在域外，你守信放我们一条生路，神族很少有像你这样讲信用的人，虽然你手段残忍了一点，但至少也比其他神族中人好太多了。”轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“真不知道你在夸我还是在损我。”她不再多，闭目炼化这一颗无上神药的果实，只怕会因此有更大的突破。

　　姜无神同样引动姜家的不死神药，融入自己的体内，只见一股磅礴的生机焕发，他所受的伤害以肉眼可见的速度恢复，受损的本命精元也得极大的补充，终于姜家的不死神药是什么，没有人知晓。

　　“‘战元神子’，你去领教一下轩辕圣主的高招。”几尊神老决定，让‘战元神子’出战，虽然他的实力只在古之先贤巅峰境界，但是却有力撼圣贤之威能，决计不是轩辕所能够承受的。

　　‘战元神子’一脸的狞笑，道：“轩辕，想怎么打你，别我神族以大欺，我尽量满足你的要求。”

　　轩辕将自己身上‘吞噬万化道铠’消除，光着膀子，露出完美的线条，古铜色的肌肤流动着大道宝光，细细流淌，他笑了笑道：“空手搏杀，不动用任何的法宝，这才是男人之间的战斗。”

　　‘战元神子’笑得很猖狂：“哈哈哈，既然你要死，我也不拦你了。”

　　他同样脱去身上的战甲，虎背熊腰，极为壮硕，体内气血澎湃，轰轰如雷之音，奔腾翻滚。

　　两个人悬空而立，几乎在一瞬间，同时出手了。

　　‘战元神子’一出手，是战元大道，一种一生为战，为战而狂的气息席卷苍茫，杀力澎湃，直攻轩辕。

　　轩辕不与其硬抗，以《神行道隐术》瞬间躲避于天地之间，速度快若流光，让人根本难以捕捉其轨迹，所有人都吃了一惊。

　　“这是《神行道隐术》。”中州皇朝的一尊底蕴人物重重道了一句，他曾经也看过《神行道隐术》没有想，还能够在末法时代看。

　　“好快的速度，瞬间隐于天地大道之间，有此术，进可攻，退可守，你们轩辕会是攻还是守呢。”

　　“来了……”

　　话音一落，只见轩辕出现在‘战元神子’的身后，一拳轰杀而出，狂暴的泰山重力炼入轩辕身体的每一个角落，让轩辕的杀力倍增。

　　‘战元神子’反映极快，回身一拳，双拳对轰，砰，两种大道碰撞，轩辕被冲飞了出去，在半空之中摇摇晃晃，拳头之上的皮肤早已炸开，骨头碎裂，而战元神子岿然不动，这是差距，哪怕是自己炼入了泰山重力，境界不够，也是极难抗衡的。

　　‘战元神子’心中吃惊：“这子好强悍的肉身，明明比我低一个大境界，但是却能够如此强大，实在可怕，绝对不能够让他成长起来，否则后患无穷。”

　　轩辕咬咬牙，看来如果要拼大道攻伐的话，自己决计不是‘战元神子’的对手。

　　“哈哈，轩辕，我看你拿什么跟我斗，‘战元道域’。”顿时，磅礴的战元大道在‘战元神子’周身环绕，衍化出战道兵马，往来交织，铿锵之音，直冲九霄，撼人魂魄。

　　《神行道隐术》无法再进攻了，因为轩辕根本无法融入他的战元大道之中，除非轩辕能够在与其攻伐之时领会，并且能够融入他的战元大道之中，不被他所发现。

　　轩辕眉头紧皱，一旦达古之先贤的境界，能够凝练出自己的领域的雏形，而踏入古帝，古圣境界后，才能够真正完成自己的领域，虽然此刻‘战元神子’只能够凝练出一个领域的雏形，但已是极为了不得，一旦置身于他的领域之中，只能够任由他来拿捏了。

　　“我倒要看看你这个所谓的‘战元道域’底有多硬。”轩辕神色平静，一气化三清。

　　三尊与轩辕一模一样的道身显化，与轩辕拥有等同的战力，智慧。

　　只见轩辕本尊一手衍化‘元屠杀剑’，一手衍化‘干戚’，另外三尊道身分别衍化出‘斩天龙道剑’‘东皇钟’‘玲珑镇天塔’‘玄武镇道塔’‘寒天大道界’‘遮天道网’。

　　轩辕以万化战道，衍化无上道器，气势滔天，齐齐打向了‘战元道域’。

　　‘战元神子’眉头一皱，却只能够硬撼，他冷笑道：“你只能够衍化出其形，所衍化不出这些无上道器之中所蕴藏的道义，怎么跟我斗。”

　　无数的战元大道狂袭，衍化出一尊战元之帝的虚影，连连打出狂暴的战元大道，硬撼住轩辕的攻伐，没有丝毫的悬念，将那些以万化战道凝聚出来的无上道器一一打碎。

　　轩辕眉头紧皱，心头思忖：“还是差太远了，一个大境界的差距还是太大了。”

　　贪老头没有回应，而今要看轩辕怎么去对付了。


第一千五百一十章 狠狠地打脸

　　“一个大境界的差别，这就是距离，哪怕你的体质再逆天也是难以挽回的。”‘天阳神子’冷笑连连，看向轩辕的眼身充满了鄙夷，嘲讽：“轩辕，你就不必挣扎了，像你这种小渣滓，除了让人跟你同境界对战，你还剩下什么，在修炼一道上，修炼速度也是极为重要的，如果每个人都要压制同境界跟你打的话，那他们还不停的修炼干什么呢。”

　　“看来人族的天骄也不过如此嘛，我还以为能有多强悍呢，唉，简直就是一个废物，也配称为人族帝子，简直把人丢到家了。”‘天荒神子’也笑得特别的冷，在一旁的药暄看着轩辕眼中闪烁着寒光，如果不是轩辕的话，只怕药尘早就已经死了，而今偌大的一个药殿，都被轩辕所掌控，她心里很不甘。

　　原本按照药暄心中所想，是等到药尘死后，拿着药殿的无上神药，回去自可号令诸多强大的存在，至少药殿偌大的积蓄，至少自己能够得到很大的一部分，可是最后却因为轩辕的出现，都便宜了‘青龙圣地’了，她怎么会甘心。

　　在一旁，‘龙烛神子’与‘星瀚神子’，‘龙玥神女’都看得无比的专注。

　　‘龙烛神子’本来就是轩辕的一道化身，他一直目不转睛地分析的‘战元神子’的每一个动作，每一条战元大道的运转，轨迹所存在的缺陷，轩辕以‘真实之眼’都能够看得格外的透彻，专注到每一个细节。

　　一丝一缕的暇疵，都难以逃过轩辕的眼睛。

　　但是有些东西哪怕存在暇疵，也难以将其攻破，一个普通人，他面对一座巨城，在那巨城上有一个缺口，但是一个普通人他又能干什么呢，哪怕是扛着铁锤能够破得了巨城吗。

　　在场许多人都看不起轩辕，别说神族了，就连人族的一些底蕴人物都不由得眉头紧皱，觉得就不应该让轩辕上床，慕容家的一尊底蕴老者重声道：“轩辕的确没有那个能力去对抗神族的帝子，这一次两具仙尸只怕就要拱手送给神族了。”

　　“是啊，早知道刚才就不应该让他来出席这一战，差距毕竟太大了，只是帝境三重天境界而已，如何能与古之先贤境界的人抗衡，简直就是在祸害我人族啊，要是被神族得到那两具仙尸，只怕会对我人族造成莫大的伤害。”

　　“到时候轩辕就是我人族的千古罪人了，这些仙尸保存极为完整，生命精华全部都蕴藏其中，可恢复那些凶神的实力，若是那些凶神恢复到巅峰状态，对我‘中央神州’所造成的伤害，是根本难以想象的，除非是‘鸿蒙天帝’复活才能够将他们镇压。”

　　人族的底蕴强者眉头紧皱，带着很浓郁的怨恨，看向了轩辕，觉得轩辕要把人族给害了。

　　一句句话，如同火热的巴掌，打在轩辕的脸上，让人觉得刺痛，芷楦，醉孤辰，天有情一干与轩辕交好的人都感到很不舒服，莫愁更是不服，她心眼直，说道：“轩辕哥哥一定会打赢的，他是天下无敌的，你们这些老家伙留点口德，别等一下自己打自己的脸。”

　　“笑话，就轩辕这种三脚猫的功夫还天下无敌，不要让我们人族蒙羞了。”长孙家的一尊底蕴老者冷喝，嘴角带着一丝的冷笑，鬼灵子没有多说什么，这些人都是被他拉进‘纵横教’的，有些东西他无法去束缚，他只能够做到，不帮腔，也不否认。

　　“难怪人族会越来越没落，有你们这些底蕴人物，还真是一种莫大的悲哀。”轩辕看向了那些说三到四的老者，笑得很冷，自己为人族做了多少事，他们却没有几个放在心上。

　　“哈哈哈，怎么了，连对手都没有打赢呢，就起内讧了，你们人族就是这种德性。”‘战元神子’瞬间发动了攻伐，速度极快，杀向了轩辕。

　　但是轩辕比他更快，不管是轩辕的本尊，还是道身，瞬间消失在他眼前，《神行道隐术》是让人很抓狂的地方。

　　‘战元神子’眼眸一冷，重声道：“你觉得还有打下去的必要吗，连我的‘战元道域’都撼动不了，你凭什么跟我打，趁早认输得了，就你这样也想天下无敌，哈哈，的确是天下无敌，逃跑天下无敌，你就当一辈子的无敌乌龟吧。”

　　此言一出，诸多神族强者大笑，顿时有很多人族觉得蒙羞了，更是怒骂轩辕。

　　“轩辕，输了就输了，别让我人族蒙羞了。”

　　轩辕心里不屑，横眉冷对道：“给我滚一边去，少在这里碍眼，人贵自知，请自重。”

　　“混账，有你这么跟长辈说话的吗，你的礼都到哪里去了。”那一尊公孙家的底蕴老者重声喝道。

　　“你们的德行又到哪里去了，难怪公孙家会灭门，我看就连公孙游云都比你都要好得多，简直就是活到狗身上去了，不要让公孙圣祖蒙羞了。”轩辕声音很冷漠，看了那公孙家的老者一眼，气得那一尊公孙家的老者浑身直哆嗦。

　　“混账，简直就是太不像话了。”轩辕说出来的这一句话太打脸了，把所有被灭门的大世家都给打了一遍，那些老者气得脸色涨红，恼羞成怒，轩辕早就对他们感到很不舒服了。

　　“哈哈，骂吧，骂得更激烈一点啊。”‘战元神子’笑得极为得意，表面上，轩辕就好像跟这些老者对骂，但是暗地里，轩辕又衍化出四道化身，每一道化身都有着与本尊相同的实力，融入这一片天地大道之中，一共八尊轩辕，共同施展‘阴阳五行拳’，‘六道轮回拳’，《流月斗神古诀》十三倍战力运转，将自身的力量攀升到了极致，瞬间从虚空之中杀奔而出，快得让无数人措手不及。

　　《神行道隐术》，天下间第一极速，神行也就算了，道隐更是要命。

　　如果说轩辕面对‘战元神子’，就如同一个普通人面对一座巨城的话，那么现在就是八个普通人，扛着铁炮，对着一座巨城，效果是非同凡响的。

　　这一切都来得太快了，让‘战元神子’措手不及。

　　五行之力，狂暴无边，打得大道崩坏，天地颤动，这一种五行之力，与五行大圣贤的古墓是一样的，让‘战元神子’更是心头大惊，他在五行大墓之中，是没有丝毫的反抗之力的，如果不是神老级别的人物护着他，早就死于非命了。

　　轰的一声巨响，轩辕以‘龙烛神子’那一道化身，寻找了八个充斥着破绽的角度，进行猛烈的攻伐，只见‘战元大道’瞬间被撕裂，偌大的‘战元道域’被撕开了八道口子，让人触目惊心，‘战元神子’避闪不及，被打了十六拳，身上的骨头断了几根，吐出了一大口血，脸色发白，阴阳五行之力，六道轮回之意，冲入他的体内，左突右冲，让他不得不以自身的战元大道进行镇压。

　　“活了那么一大把年纪了，还那么沉不住气，该打，难怪你们这一辈子也只能够这点成就了。”轩辕这一击，强而有力，打在那些人族底蕴的脸上，哪怕神族的诸多神老也感到脸上挂不住了。

　　人族年轻一代眼珠子差点没掉下来：“一气化三清，万化身法，七尊相同战力等同于自己的存在，同境界有谁能够是他的对手，‘万化之体’这等体质简直逆天，轩辕又修炼了《不死逆天术》，《流月斗神古诀》至少提升了十三倍的战力啊，太可怕了，哪怕是姜无神，鬼灵子做不到他这一步吧。”

　　说这句话的不是别人，正是天有情，他也感到很震撼，这是他第一次看到轩辕施展出如此的神通，简直就是骇人听闻，姜无神与鬼灵子看到这一幕，沉默了半天，顿了顿，姜无神字字句句，说得很清晰，道：“同境界，我不是轩辕的对手。”

　　“我也不是他的对手，只要他成长起来，应该是人族第一人。”鬼灵子给轩辕的评价非常的中肯，这让那些人族底蕴的老脸有些挂不住了，刚才他们还说轩辕让人族蒙羞，不管是姜无神还是鬼灵子，都是一代古帝或是大圣贤的后代，辈分都比他们要高出了许多。

　　那些人族的底蕴老者，仿佛被人打了脸一样，一个红巴掌火辣辣的印在脸上，浑身不舒服，但是轩辕所表现出来的战力实在太惊人了，帝境三重天的境界，竟然可以打得古之先贤六重天境界的存在吐血。

　　战斗没有因此结束，‘战元神子’肉身极为强大，他瞬间以‘战元大道’镇压了体内的拳意，而后抬手一拳轰出，可怖的‘战元大道’倾泻而出，其实他早有准备了，当即一尊轩辕的大道身被其打得支离破碎，哪怕是轩辕的本尊来承受这一拳，也要四分五裂。

　　轩辕没有躲避，攻伐很简单，‘阴阳五行拳’，‘六道轮回拳’，打得阴阳混乱，五行摇动，六道运转，轮回碾压，种种大道体现得淋漓尽致，十三倍战力持续爆发，尤其是轩辕每一次挥拳，都带着一种永恒的韵律，都能够对人的魂魄造成不小的损伤。

　　这更是让姜无神，鬼灵子等人心中震撼，《永恒神魂术》，他们万万没有想到，轩辕竟然也修炼的此术，并且到达了一种大成的境界。

　　轩辕占据了上风，瞬间让那些人族底蕴的老者感觉到被狠狠的打脸了，打得脸都肿了。

　　莫愁心里长舒了一口气，兴高采烈地蹦跳着，情绪激动：“轩辕哥哥，你是天下无敌的，打死这乌龟神子，让这帮老头子看看你的本事。”


第一千五百一十一章 不成圣，难成活

　　一旦被轩辕贴身，这是很致命的一件事，七尊同样战力的轩辕，一起攻伐，恐怖至极，在场的年轻一代将心比心，如果换成是他们赤身受到轩辕的攻伐会如何，结果是一样的，绝对不会比‘战元神子’好到哪里去，可能会死得更惨。

　　他们惊骇地发现，轩辕的肉身强度完全不亚于‘战元神子’，只是所能够运转，施展的大道被压制得厉害而已，若轮到贴身肉搏，只怕没有几个人能够与轩辕比肩的。

　　因为‘战元神子’所执掌的大道之力是更高层次上的，所以轩辕才以‘阴阳五行拳’，‘六道轮回拳’将自己的拳意打入他的体内，让他以自己的大道进行镇压，从而削弱他向外施展的‘战元大道’之力，从而争取他持续攻伐的机会，轩辕面对‘战元神子’的大道攻伐，也没有太大的信息能够抵挡。

　　与此同时，轩辕的《永恒神魂术》接二连三的攻伐，打得‘战元神子’的魂魄摇摇欲坠，每一次攻伐都有一种永恒的韵律透入他的体内，直接冲击着他的魂魄，十三倍伤害魂魄的杀力，让‘战元神子’惊骇欲死，这一种永恒大道仿佛传闻之中，在‘鸿蒙起源’里那一尊‘永恒圣帝’一样的气息，让人颤栗。

　　‘战元神子’暴起反攻，又是一尊轩辕的化身被其一拳生生打爆，八尊轩辕只剩下了六尊。

　　轩辕手段尽出，刹那间，天相显化，‘圣帝战鸿蒙’，诸多至宝摇动，‘补天铜’‘镇魔仙源’‘封天印’‘金刚菩提圣子’‘三清道莲’‘通灵神玉’青龙内丹，悬浮在九天之中。

　　‘中州皇朝’的底蕴人物看到‘封天印’激动得浑身颤抖，惊声尖叫道：“这是我‘中州皇朝’的‘封天印’竟然会在轩辕的手中，怎么回事？”

　　“‘封天印’不是早已经毁了吗？怎么会再度出世？你看在这‘封天印’上还缺了几角。”

　　“难道是轩辕一点点把‘封天印’收集完整的？”

　　“哈哈哈，真是天助我也，只要‘封天印’能够完整，打开‘天庭’，我人族无上底蕴降临，何惧神族，我‘鸿蒙天帝’与诸子百圣必然留下无数至宝，到时候我人族必来迎来全新的盛世。”

　　听到这些话，无数神族的强大存在眉头紧皱，人族的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的确都是极其可怖的存在，在那一段太古的岁月他们虽然都在沉寂，但是都能够从这一片天地感受到他们无比强大的气息，丝毫不亚于他们的每一尊神帝。

　　相传，当日‘鸿蒙天帝’开创天地，与诸子百圣置身于天庭之中，留下无尽的底蕴，后来不知道发生了什么事，‘封天印’碎了，自此以后，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣齐齐消失在天地之间，‘天庭’也没有人能够进得了。

　　“此‘封天印’乃是我‘中州皇朝’之物，还希望轩辕圣主能够归还。”当即有一尊‘中州皇朝’底蕴存在重声道。

　　“开什么玩笑，我和轩辕历尽艰险，寻遍天下，九死一生，才将‘封天印’的碎块慢慢拼起，现在你们‘中州皇朝’一句话，就想要把‘封天印’要回去未免也太异想天开了，是不是你‘中州皇朝’从头到尾都不把我‘青龙圣地’放在眼中了？”猪头大帝开口了，神色很冷，他完全没有丝毫的畏惧，一顶又一顶的大帽子给那几尊‘中州皇朝’的底蕴人物给扣下去。

　　“天地至宝，有德者居之，轩辕既然与‘鸿蒙天帝’有这一份道缘就应该由轩辕来执掌，我道门无上至宝，‘三清道莲’都在轩辕手中，我们从来都没有要让轩辕返还。”道子走出来说了一句公道话。

　　“我佛门‘金刚菩提圣子’耗尽七七四十九万年才结成这一颗，乃无上至宝，同样也没有让轩辕返还，你们想要回去，首先要问的是‘封天印’本身愿不愿意跟你们回去。”布袋和尚陈勇洁重声道。

　　佛门，道门两尊帝子的话，那几个开口的底蕴人物心有不甘，但是他们都没有再多说，因为再说下去，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’就会有更大的矛盾，不利于日后。

　　轩辕没有理会，他将‘战元神子’笼罩在自己的‘圣帝战鸿蒙’之中，这一道异象极为可怕，震人心神。

　　七大至宝齐齐爆发出莫大的威能，让整个‘圣帝战鸿蒙’的力量暴涨，再加上《流月斗神古诀》十三倍战力提升，打得‘战元神子’极受压制，难有还手之力，体内阴阳五行，六道轮回之力肆虐。

　　神族帝子级别的存在，脸色一片苍白，没有想到轩辕只是在帝境三重天的境界，但是他所凝练出来的天相，也就是在日后会衍化成轩辕的道域竟然会如此的强大，可媲美古之先贤所凝练出来的道域。

　　‘战元神子’想要逃离，轩辕却不依不饶，泰山重力瞬间运转，让‘战元神子’升腾飞行都感觉都无比困难，都有一股极其强大的重力桎梏住他的速度，轩辕以各种大道攻伐，本尊与五尊化身道身齐齐打出两大拳意，打得‘战元神子’连连吐血。

　　哪怕他肉身强大，但是没有突破圣境，都是浮云，他‘战元神子’是铁打了，有能够钉几根钉呢？不说别的，以道身，化身的攻伐，就不是‘战元神子’所能够抵挡的，更何况在轩辕的‘圣帝战鸿蒙’之中，镇压着诸多无上至宝的气息，本身天相的力量与‘战元神子’抗衡，毫不示弱。

　　姬尘看到这一幕，彻底无语了，轩辕的异象，远远比他想象的要来得强大，除非是在东州，否则的话跟轩辕根本是没有丝毫可以抗衡的力量，刚才自己选择没有继续下去，是明智的。

　　‘战元神子’极为屈辱，被打得浑身血肉模糊，他疯狂咆哮，奋力反击，又打碎了轩辕一具道身，一副要跟轩辕拼命的样子，轩辕无所畏惧，五具道身连连出手，打得他浑身骨骼碎裂，无时无刻都将阴阳五行，六道轮回诸多大道打入其体内生生不息，哪怕是他以‘战元大道’都难以镇压得住。

　　再加上可怕的泰山重力进行挤压，让其体内的神血喷溅，流淌得更快了，生命气机在迅速流失，这样下去，‘战元神子’必死无疑。

　　神族诸多的神老脸色发青，都是他们太过大意了，才会导致了‘战元神子’如此轻敌，不然的话，哪怕让他身着宝甲，手持帝物兵器，都不至于会输得这么惨，至少轩辕是难以奈何的，他们对轩辕做出了一个杀力的评估，只要‘战元神子’穿上宝甲，他就难以攻破了。

　　在神族之中，之前每个人都看不起轩辕，但是现在每一个人都彻底无语了，没有再说什么，只感觉到一种深深的羞耻，轩辕以帝境三重天，跨越一个大境界，战胜了古之先贤六重天的‘战元神子’，这种打脸实在太狠了。

　　“好了，轩辕住手吧，留‘战元神子’一命，你取走两具仙尸吧。”突然一尊神老发话了，没有办法，每一尊神子的生命都是无比的珍贵，若是换成一般人，早就被轩辕撕碎了，‘战元神子’乃是特殊体质，体内流淌着无上帝血，所以才能够硬撼轩辕攻伐如此之久。

　　肉体上的伤势还比较简单，但是魂魄的伤就比较难治愈了，一旦‘战元神子’被打废了，那损失就更大了。

　　轩辕听到那一尊神老发话，立即停手了，此刻的‘战元神子’也不知道被轩辕打了多少拳，一对眼睛都成了熊猫眼，脸肿得跟猪头一样，浑身发软，壮硕的身体鲜血淋漓，道伤弥补，五行之力运转。

　　‘战元神子’的身上，无时无刻都仿佛都要亿万金戈在撕裂，有什么生灵要破肉而出，有熊熊烈焰在燃烧，澎湃的血液仿佛要被冻结，而自己的肉体仿佛开始慢慢在僵化，除此之外，还有六道显化，地狱轮回的气息，让他近乎绝望，一旦轩辕对五行之力，以及六道轮回的拳法有更大的领悟，攻伐之力会变得更加的骇人。

　　轩辕冷冷地看向了一干神老级别的存在，没有多说什么，当即拱手道了一句：“承让了。”

　　轩辕看向了姜无神，道：“无神兄，你挑选一具吧。”

　　姜无神摆了摆手，缓声道：“‘荆棘神女’体质可怕，刚才若没有轩辕兄弟制止的话，只怕此刻我已陨落，或是伤及本源，难以恢复，谈不上胜利，既不是自己本事得来的，要它何用，轩辕兄弟还是取走青龙与仙凰，远离这是非之地吧，刚才之所以能够打败‘战元神子’是因为他大意轻敌，而今你实力展现，其他帝子早有准备，你难以与他们抗衡，再战必然不利，好好回‘青龙圣地’参悟青龙仙尸，争取早一日踏入圣境，在未来的天下大势，不成圣，难成活。”

　　轩辕沉默了，点了点头，不再多说什么，姜无神在看待这些问题上比自己来得透彻，当即轩辕将青龙，仙凰两尊仙尸收取，而后看向了鬼灵子，‘南无帝子’，还有孙断锋，道：“几位兄台，接下来就拜托你们了……”


第一千五百一十二章 没脸没皮

　　无论如何，轩辕都不希望有任何一具仙尸落入神族的手中，不管是虚神，还是禁神，只要让其中一尊恢复到巅峰状态的话，到时候整个‘中央神州’的万族都陷入绝境。

　　面对轩辕的郑重嘱咐，三大帝子级存在点了点头，没有多说什么，轩辕的实力，足以让人尊敬，他们都是发自内心佩服轩辕的，若是生在太古，轩辕的成就定然不止于此，只怕都会超越过他们。

　　寻常天骄帝子，决计没有轩辕这种实力，帝子级之间的战斗，拉开那么大的境界，轩辕都还能够战胜，哪怕是‘战元神子’大意了，但是赢了就是赢了。

　　这件事告诉所有人，不论自己的敌人有多弱，都不要轻敌，尤其天骄帝子级的人物，不能够以常理推断的，无论敌人有多强，也不要畏惧，因为再强都会有他的弱点，‘战元神子’的弱点就是傲慢，轻敌，没有什么比敌人轻视你更好的办法了。

　　曲直第一次对轩辕有了真正的认知，这时他才明白，轩辕有多么的强大，至少人族年轻一代，除去这些太古时代的大帝人物后人，末法年轻一代，没有人能够与其比拟，连他也感到自愧不如，除非说有墨麒麟助阵，否则自己绝对不是轩辕的对手。

　　当日哪怕是在‘南州皇朝’这种状况，轩辕都没有把自己最后的底牌给亮出来，他坚信轩辕还有更大的底牌，只是不为他人所知。

　　“轩辕，太优秀了，虽然我身上有那么多的光环，但是这些都是浮奢，只是过眼云烟而已。”曲直突然想起，自己被称为神童，虽然在小时候万众瞩目，但是相比之下，差太远了，轩辕是实实在在，凭着自己一个人杀出来的今天，而不管是自己还是其他的帝子，他们的身上都有太多的光环了，到现在曲直才明白只有凭借着自己的实力磨砺出来的才是真。

　　“的确如此，但是每个人的道路都不一样，而今人族危难，轩辕越优秀，对于人族就有更大的好处，你们也应该冰释前嫌，多跟轩辕请教一番才是，对自己会有好处的，他是一个值得让你学习之人。”墨麒麟的性情平和中正，很是厚重，极为沉稳，自它那铜铃般大小的眼睛中透着一种对于大道沉浮的睿智。

　　如果是以前的曲直，就会极度抵触，但是现在的曲直，点了点头，也希望自己能够跟轩辕有更深层次的交流。

　　轩辕交代完后，便转身，想要离去，不料却被三尊‘中州皇朝’的底蕴存在给拦截了下来，他们无形之中站出了一道阵法，随时都会准备攻伐，一尊老者重声道：“轩辕圣主，我们知道你收集‘封天印’的碎块，一直拼凑到今日这个地步，必然耗费了极大的心血，但是这毕竟是我‘中州皇朝’之物，乃‘鸿蒙天帝’所留下来的至宝，对于我们‘中州皇朝’来讲的意义想必你也明白，希望你能够理解。”

　　“所以呢？你是希望我把‘封天印’交还给你们了？然后把关于‘封天印’里面的一切秘密都忘得一干二净吗？”轩辕神色始终平静，看着这三尊‘中州皇朝’的底蕴强者，他们的实力全部都在圣贤三重天的境界，这三人布下阵法，可敌圣贤四重天的强者。

　　“如果能够这样当然是最好不过了，毕竟这是我‘中州皇朝’之物，里面蕴藏着诸多的秘密，是不可外泄的，希望你们可以理解。”另外一尊底蕴老者神色郑重，态度很是坚决想要把‘封天印’给要回来，一下子就能够感觉得到，自他身上，吞吐着可怕的大道之威，有一言不合就要出手相向的气势，极为霸道，无形之中会给人产生极大的压力。

　　“如果我不想给呢？”轩辕眉头一挑，一步踏出，没有丝毫的畏惧，在他身后，是朋飞，猪头大帝，与张天陵。

　　张天陵沉默内敛，不言不语，但是却给人一种极为高深莫测的感觉，让那三尊‘中州皇朝’的底蕴老者眉头紧皱。

　　“轩辕圣主，而今我人族危难，我等应该联合在一起才是，而不是破坏人族内部的和平，否则的话，将来在青史上，必然有极为浓重的一笔，到时候你就是千古罪人了，‘封天印’代表的是我们‘中州皇朝’天帝鸿蒙，他给我们子孙后代留下来的至宝，一定要收回，否则的话，身为后代子孙，若是我们不将其收回的话，就是不孝，希望你能够明白，请你将‘封天印’交还于我‘中州皇朝’，我们必然会给与‘青龙圣地’适当的补偿。”那一尊底蕴老者重重道。

　　轩辕眼眸之中透着肃杀之意，连连冷笑，道：“千古罪人是你们才对吧，摸一摸你们的良心，从太古万族爆发至今，为人族，你们做了多少事，问问天下人，我轩辕又为了人族做了多少事，‘封天印’是我出道以来所得到最珍贵之物，一路走来，历尽艰险，付出不知道多少牺牲，从几大古地七进七出，九死一生，才有了今日的‘封天印’，从中所耗费的精力，心血种种，岂是‘中州皇朝’说补偿就能够补偿得了的？”

　　“不错，轩辕圣主你的确是对人族做出了莫大的贡献，但希望你能够明白仁智礼义信忠孝悌，你既以儒家思想为重，就应该明白孝字的含义，不要让我们背上不孝的罪名，我‘中州皇朝’一定会竭尽全力去补偿你的，这你不必担忧。”另外一尊底蕴老者更是站在道德的制高点上，想要逼轩辕交出‘封天印’，这种手段着实可耻，因为孔明一直都是‘青龙圣地’德高望重的人物，在‘中央神州’也是泰山北斗级别的存在，若是说到这一步，轩辕还不交出来，他们就有许多理由去攻击轩辕。

　　“哈哈，那你们已经万古不孝了，一群‘中州皇朝’的不孝子孙也敢来向我要‘封天印’！”轩辕眼眸透着冷意，字字句句道：“‘封天印’自太古以来就崩碎了，为什么却被我这么一个末法时代的小子收集到如今的地步，你们如果对祖宗有几分孝意的话，早就该在太古之时，将破碎的‘封天印’收回，试问，‘中州皇朝’的力量，比起我一个人的力量，谁强谁弱，只怕傻瓜都能够分清吧，我能够收集到，偌大的一个‘中州皇朝’却收集不到，这不是很可笑吗？世上无难事，只怕有心人，你们本身对祖宗就没心，却来跟我谈孝意，你们这是想要全天下的人来笑话你们吗？”

　　轩辕字字铿锵，每一个音节都凝聚着无比浓郁的浩然正气，撼人心神，这是一种发自本心的质问，这是凝聚百圣意念的重喝，无形之中，产生一股莫大的威压，震得几尊‘中州皇朝’的底蕴老者脸色发白，一时之间，竟然说不出什么样的语言来反驳轩辕。

　　“让开。”轩辕剑眉一挑，眼眸一厉，凌空踏出，没有丝毫的畏惧。

　　三尊底蕴老者依旧没有想要让开的意思，‘伏帝一’身边还有几尊‘中州皇朝’的老者，他们没有出手，但是也没有否认他们的做法，不表态，也不相帮。

　　因为一旦他们做出了表态，可能‘中州皇朝’跟‘青龙圣地’就会到达一个难以挽回的地步了，事实上‘青龙圣地’也帮了‘中州皇朝’不少的忙，他们什么都不说，至少跟‘青龙圣地’也不会全部撕破脸。

　　“怎么，你们还是不想让开吗？”轩辕声音变得越来越冷了，透着一股寒意。

　　“无论如何，你一定要把‘封天印’给交出来，我‘中州皇朝’会给你足够的补偿，天帝之物，必须收回。”三尊‘中州皇朝’的底蕴老者很是一致。

　　“我看你们真的是没脸没皮了，连这种事都做得出来，讲情理讲不过，现在想要用硬的吗？”轩辕质问道。

　　“如果你执迷不悟的话，我们也只能够自己将‘封天印’请回来了。”‘中州皇朝’的底蕴老者重声道。

　　他们话音一落，突然又有十尊底蕴级别的存在从天而降，每一尊都在圣贤四重天的境界。

　　这十尊底蕴存在，在‘中州皇朝’里面被称为‘十殿阎罗’，执掌生死轮回，‘中州皇朝’既然开创了‘天庭’，自然也有‘地府’之说了。

　　‘天庭’在明，‘地府’在暗，一般人无法知晓，轩辕看着这些无比苍老的底蕴存在，冷声道：“你们真心是不要脸了，看来是打算与我‘青龙圣地’撕破脸皮了。”

　　“放心，我们不会杀你的，只是想要回‘封天印’而已，你还是你的轩辕圣主，而今人族危难，我‘中州皇朝’决计不会做出伤害我人族同盟之事，只是想要让你明白，物归原主的道理，不是你的，你是守不住的。”一尊阎罗嘶声道，在他身上翻滚着无比强大的气息，压得让人难以喘息。


第一千五百一十三章 鸿蒙天帝之子

　　古圣四重天，古帝四重天，在五重天的存在没有出现之前，他们绝对是这一片世界所存在的最巅峰的力量，就连神族的强者也不由得眉头紧皱，没有想到‘中州皇朝’竟然还有这么一股可怖的力量，他们原本以来人族早已经没落得不成样子了，和战的确是一个正确的选择。

　　这十尊古圣四重天境界的存在，显然是一体的，一旦他们联合成一个攻伐杀阵的话，杀力恐怕不止于此。

　　而且看此情形，必然不止这些人，还有更加可怖的存在，早就该想到，能够压制得了太古王族的人族，所留下来的底蕴，又怎么可能会弱于太古王族呢？

　　几尊神老目光交流，暗中传音：“看来人族还是不可小觑的，如果与他们火拼，只怕我们还是要受到极大的损失。”

　　“无妨，这些人的实力，一旦等禁神与虚神恢复到自身巅峰的状态，抬手之间就能够将他们抹杀。”

　　“禁神的肉身被毁，想要恢复的话，只怕所要耗费不少，而虚神本尊还被镇压，想要恢复到巅峰状态恐怕有极大的难度……”

　　“所以我们就要更加沉得住气，用几万年的时间来等待，这是人族耗不起的，而对我们神族来讲，却只是一阶段时间而已。”

　　“如果我死都不交出‘封天印’呢？”轩辕看向了那一尊阎罗，没有丝毫的畏惧，一对眼眸目光如剑，直透人心。

　　“轩辕圣主，你虽贵为人族的天骄帝子，但你要明白，有些事可为，有些事不可为，我们不想伤害你的性命，只是想要回自己的东西而已。”那一尊阎罗语气有所缓和，似乎也想到了‘青龙圣地’的重要性。

　　“要我把‘封天印’还给‘中州皇朝’也可以，当日对付‘吞噬大帝’，‘中州皇朝’也是有一份的，害得‘吞噬万化道器’跌落到地器的境界，这么多年我不知道费了多少心思，才把它恢复到而今绝品道器的境界，我也不多要求，现在我‘吞噬万化道器’需要吞噬无数的天材地宝，才能够恢复到无上道器的境界，只要‘中州皇朝’愿意打开宝库，让我‘吞噬万化道器’炼化诸多至宝，恢复到无上道器境界，一切都好说。”轩辕此言一出，让许多‘中州皇朝’的底蕴人物脸色都变了，他们自然知道，如果想要让‘吞噬万化道器’恢复到无上道器的境界，需要耗费极多的天材地宝。

　　“轩辕圣主这语气，是不想将‘封天印’归还我‘中州皇朝’了。”‘中州皇朝’的宝库不知道有多少珍稀的存在，‘吞噬万化道器’就是一个无底洞，他们自然不可能拿着一个宝库换回‘封天印’了。

　　“看来你们的智商都有很大的问题，连话都听不懂居然还能够成为‘中州皇朝’的底蕴人物，我从来就没有想要归还给‘封天印’给‘中州皇朝’，除非中州皇朝让我的‘吞噬万化道器’恢复到无上道器的境界，否则的话，门都没有。”轩辕态度很强硬，现在的他并不是以前的那个轩辕了，现在他的背后有亿万黎民百姓，有着偌大的一个‘青龙圣地’，轩辕底气很足，一旦自己示弱，就等于整个‘青龙圣地’向他们示弱。

　　“既然如此轩辕圣主如此执着的话，那只能我们自己来取了，得罪了，轩辕圣主，你若还要负隅顽抗的话，后果自负。”另一尊古圣四重天的阎罗一步踏出，可怖的威压让轩辕难以喘息，根本难以抗衡。

　　哪怕是朋飞，猪头大帝都难以抵挡，当即猪头大帝脸色一变，尖叫道：“妈的，你们‘中州皇朝’未免也太不要脸了，连这种事情都能够做得出来，信不信本大帝把整个‘中州皇朝’搅得鸡犬不宁。”

　　朋飞愤怒道：“妈了个咪的，信不信本道爷把你们‘中州皇朝’的皇陵给挖个干干净净。”

　　“哼，想你们这种废物，一指间就可弹灭。”一尊可怖的阎罗冷哼了一声。

　　“是吗？”张天陵站了出来，各种可怖的天地势纹往来交织，贯穿四方天地，‘众生平等大道势’几乎在一瞬间笼罩在一方天地，他沉声道：“你们不管是十个人，还是一百个人，对我来讲，都没有多大的区别，想动手的话就一起上吧。”

　　每个人都清晰的感受到，这些古圣四重天的存在，实力都在一瞬间，跌落到了帝境三重天的境界，当即有一尊阎罗身躯一颤，重声道：“你是谁，‘众生平等大道势’，能够到达如此境界的，自古以来就只有一人，那就是‘乾坤大帝’坐下第一文臣，张天陵，‘众生平等大道势’的开创者！”

　　“我就是。”张天陵冷眉一挑，一字一句道。

　　当场十殿阎罗的毛孔张开，头皮发麻，他们没有想到这一尊老怪物竟然还能够存活至今，这是比他们还要古老的存在，是跟‘鸿蒙天帝’一个时代的存在，虽然只是古圣四重天的境界，但是其势术上的造诣，已经超越了古圣四重天存在的人，难以想象的地步了。

　　“哪怕是在‘众生平等大道势’之中，你能够以一敌十吗？”十尊阎罗结成一个可怖的大阵，虽然他们的实力境界跌落，但是他们联合起来，依旧非一般人所能够抗衡的。

　　“那尽管可以试看看。”轩辕战力冲霄，‘圣帝战鸿蒙’这一道天相显化，以‘一气化三清’还有万化身法衍化出八尊自己，加上自己一共九尊，再加上朋飞，猪头大帝，还有张天陵没有一个是省油的灯。

　　张天陵则是淡淡一笑，道：“不必如此，我虽然实力境界被压制，但是势术手段却没有被压制。”

　　轩辕突然回过神来，笑容灿烂，让十殿阎罗惊出了一身的冷汗，神色有一种说不出的惊恐，张天陵缓声道：“不然你们觉得我怎么凭借着‘众生平等大道势’斩杀上千万古龙王族的强者？”

　　双方的气氛剑拔弩张，随时都有可能爆发一场大战，神族倒也乐见其成，在一旁看戏，十殿阎罗已经有些后悔了，张天陵实在太可怕了，寻常人难以想象。

　　就在这时，一道身影显化在九天之上，他的声音充满了威严，道：“十殿阎罗，你们退下。”

　　轩辕抬头，看向那一道身影所在之地，看不清楚他的模样，轩辕眉头一皱，眉心中打开‘真实之眼’依然只能够看到一道虚影，但是却能够实实在在感受到他自身上所散发出来的力量，高深莫测。

　　十殿阎罗闻言，沉默无言，直接退到了一边，张天陵也撤开了‘众生平等大道势’，没有多说，此人应该是‘鸿蒙天帝’遗留下来的一子。

　　相传‘鸿蒙天帝’有一子，出生时，麒麟吐书，天降大祥瑞，地升大生机，滋养了无数人，一出生下来，他的实力就在天仙境界，强大得让人难以想象，然而‘鸿蒙天帝’却废掉了他一身的修为，让他重修，十八年后，他就已经踏入了古圣三重天的境界，突然有一天，说他夭折了，但是张天陵并不相信，想必应该是‘鸿蒙天帝’故意将其封印起来，成为整个‘中州皇朝’的底蕴，不想让自己的儿子笼罩在自己的光辉之下，让他到这一世再延续。

　　“你是何人？”轩辕重声道。

　　“我是谁并不重要，重要的是‘封天印’可以被你所拥有，但是你要记住，‘封天印’在你身上，你就该明白，有拯救天下黎民百姓的责任，若有一天你敢以‘封天印’作恶多端的话，不顾天下黎民百姓的死活，到时候我亲手来杀你，取回‘封天印’。”话音一落，这一道身影立即消失了，对于那些神子级的人物，他甚至不看一眼，充满不屑。

　　十殿阎罗都不敢多说什么了，退到了一边，猪头大帝咧嘴一笑，道：“乖乖，这应该是‘鸿蒙天帝’的儿子了，不然的话，没有几个人能够拥有这等气魄，十殿阎罗的地位不低，乃是在‘地府’之中极为重要的存在，但是却因为他一句话，恭恭敬敬的，除了这个身份，我想不出其他的。”

　　“妈了个咪的，果然像‘鸿蒙天帝’这种存在的古墓挖不得啊，要是挖出这么一尊帝子的话，怎么死的都还不知道。”朋飞咧嘴一笑，道：“‘鸿蒙天帝’果然是深谋远虑，将自己的子嗣留到这一世，延续他的光辉，在太古之时，哪怕他的儿子能够超越他的意义也不大的，但在这一世又不一样了，他的子嗣若能救众生于水火之中，就能够把‘鸿蒙天帝’的光辉延续下去，当真是老谋深算啊。”

　　轩辕闻言沉默了，果然像‘鸿蒙天帝’这种存在，他们所想的都远非寻常人所能够理解的，看得太远，以致于当日无数人感叹‘鸿蒙天帝’之子早夭，当然也有人猜测到‘鸿蒙天帝’的意图，但事实如何，没有人知晓，而今总算是印证了。


第一千五百一十四章 神女入圣地

　　神族诸多神子级别的存在看着‘鸿蒙天帝’之子消失在天空，临走时，那眼神之中所流露出来的轻视，甚至是无视，让他们心头刺痛，他们乃是神族帝子，曾几何时被人这般无视过，哪怕是神老级别的存在，也不由得眉头紧皱，有的神老甚至感觉到，若是‘鸿蒙天帝’之子，想要与他们大战一场的话，并不是没有可能。

　　因为‘鸿蒙天帝’之子，刚才所散发出来的一道气息，实在太过可怖了，凭心而论，他们都感觉自己若与其对上，胜负难以预料，神子级别的存在，更是不必多说，除却‘荆棘神女’这种体质可以与其抗衡，否则的话，其他帝子级存在很难是他的对手。

　　“‘鸿蒙天帝’，乃是太古时期带着人族崛起的一尊古帝，至高无上，受亿兆众生信仰，他的儿子自然也会受其光辉所庇佑，有此能力并不奇怪，你们只要把自身的实力境界提升上去，未必不能与其争雄。”一尊神老知道这些神子的内心受到一些冲击，当即以言语稳住他们的心，但是他却不知道，‘鸿蒙天帝’为了避免自己的儿子，笼罩在自己的光辉之下，从他出生的时候，就废掉了他一身的神通，让他从头修炼，并且在他有所成就之后，亲手封印，向外宣称帝子夭折，同时天下亿兆人族百姓大恸悲天。

　　“这是自然，我们是明白的，他也只是‘鸿蒙天帝’之子而已，比起乱古时代，远古时代，甚至是荒古时代的一些人杰，都不知道要差了多远。”‘天荒神子’最为无惧，他现在最大的愿望就把‘寿’从‘不死山’中解救出来，这样他这一部的实力就会大大增强，而且他的手段也是极其可怕的，对谁都无惧一战。

　　“话虽然这么说，但是要放眼当下，只怕以我的体质，目前与其对战，胜率也是极低的，他是什么体质，都无人知晓，有太多的秘密了，这样的存在最为可怕，一道投影就有如此的力量，那本尊降临会有多么强大？”‘荆棘神女’睁开眼眸，看着‘鸿蒙天帝’之子所消失的那一片天空，那美眸深处带着一丝的忌惮，哪怕是面对姜无神的时候，她都没有这种感觉。

　　“没想到帝子还是出世了，这是为什么？他会在这个时候出世，难道有什么大事要发生吗？”‘伏帝一’悠悠一声轻叹，这是‘中州皇朝’的终极底蕴人物，之前哪怕是太古王族，神族连连攻伐，他们都没有惊动帝子，然而却不知道为何，帝子竟然在这个时候出世了，刚才那只是他的一道投影而已。

　　“‘鸿蒙天帝’之子，果然非同凡响，看来他已经感受到这一片天地的变动了，提前出世了，接下来会有大事要发生了。”姜无神闭上双眼，脑海里回映着刚才的画面，他试图从中寻找到些什么，但是却徒劳无功，不过他却能够感受到这一片天地一缕极为细微的波动。

　　“看来我人族又多出了一尊强力的帝子了，正所谓不破不立，破而后立，想要大治必要先历经大乱，耐心等待变动就是。”鬼灵子笑容灿烂，倒也无妨，他走的是古圣之道，并且帝路上，他愿意辅佐一尊古帝，但是谁，眼前还是无法确定的，因为还有诸多存在还未出世，好戏还在后头。

　　“是一个很好的对手，我一定会将其打败，以正我父帝名。”‘南无帝子’缓缓地道了一句，他走的正是帝路，他的父亲与‘鸿蒙天帝’是同一个时代的存在，哪怕是‘鸿蒙天帝’也无法彻底镇住其父亲，只能将其父封为一方天帝，掌管南州。

　　见无人再阻拦自己，轩辕看向了莫愁，芷楦，醉孤辰，天有情，道子与陈勇洁一干人等：“你们若有空的话，可以多来‘青龙圣地’，而今‘青龙圣地’已今非昔比，置身其中能够让你们学到不少东西，我先行一步。”

　　“知道啦，轩辕哥哥。”莫愁笑得很是欢快，一双水汪汪的大眼睛格外的明亮，一袭乌黑的长发随风飘动，天地万灵皆因她而凝聚，‘千灵之体’已经大成，现在的莫愁已到达了帝境七重天，只差一步便能够踏入古之先贤的境界了，她提升实力的速度一直都不是很快，但是却一直很平稳。

　　芷楦依旧以白纱蒙面，这么些年来，依然没有人能够揭开她的面纱，追求她的人如同过江之鲫，天骄帝子，数不胜数，但是她却无心留意，‘玲珑仙府’的圣女，面纱只为能够打动她的男子而揭开，而今她已是‘玲珑仙府’的府主了，依旧没有人能够打动她的心，或是她已心有所属。

　　她的眼眸如黑宝石般明亮，体态婀娜，一身白衣胜雪，带得长裙飘动，乌黑长发翻飞，让人看之心旷神怡，不可方物，她笑而不语，眼角上扬，看着轩辕。

　　醉孤辰与天有情两个人，显然是经过了极大的变化，都是为了一个女人，让他们对各自的道，产生了新的理解，从而领会出更加精妙的道义，让两个人的实力突飞猛进，而今都已经踏入了古之先贤境界。

　　道子与陈勇洁更不必多说了，轩辕将‘三清道莲’以及‘金刚菩提圣子’给他们参悟，以其资质悟性，在短短的时日之内，让他们都明白了很多，早就踏入了古之先贤境界，并且还有了更大的提升。

　　“好，等此事毕，我们必定登门拜访。”道子与陈勇洁两个人经过这一阶段时间的相处，虽然有所竞争，但是关系却极为融洽，佛道二门在关键的时刻，还能够凝聚一致的，这是轩辕倍感欣慰的地方。

　　轩辕点了点头，就要转身离去，就在这时，‘荆棘神女’对着轩辕道了一句：“轩辕圣主，敢问一句，‘青龙圣地’欢迎我去吗？我有点想要去看看那所谓的‘青龙圣地’，是否如同传说中那般神圣。”

　　“自然欢迎了，万族共存，自然也包括神族，希望有一天也有神族可以入驻我‘青龙圣地’之中。”轩辕很是大气，此言一出，让许多神族强者都感到很不舒服，觉得轩辕口气太大了，仿佛想要统御整个神族一般。

　　“那就顺道带我走吧，让我好好见识一下你‘青龙圣地’到底是怎么样的一个神圣法。”‘荆棘神女’胆子极大，此言一出，许多神族强者脸色都变了，在他们看来‘荆棘神女’这种行为简直就是找死。

　　“‘荆棘神女’万万不可，你一旦去了，只怕就有去无回了，人族卑鄙无耻，手段下流，极其卑劣，你又不是不知道。”神族的一尊古圣强者重声道。

　　“是啊，你若是出了什么意外，域外神族各部只怕都会怪罪我们，到时候我们如何去说？”又是一尊神将重声道，说出了他们最担心的问题，其实‘荆棘神女’的死他们是无所谓的，他们更在意的事，域外神族大军来找他们的麻烦。

　　“无妨，我若死在‘青龙圣地’的话，也只能够算我命苦了，与你们无关，我父皇不会怪罪你们的，从而也证明了‘青龙圣地’不存在什么君子之道，只是一群满嘴仁义道德，骨子里却卑鄙肮脏龌龊的东西而已。”‘荆棘神女’笑容灿烂，魅惑无边，那受创的身体在‘阳神莲子’的药效之下，已经完全恢复，并且让‘荆棘神女’即将突破，只要她愿意随时都可以踏入帝境二重天的境界。

　　“如今就要看轩辕圣主，是欢迎还是不欢迎了。”‘荆棘神女’笑意盎然，看着轩辕。

　　“呵呵，自然欢迎，只是我‘青龙圣地’有‘青龙圣地’的规矩，没有像神族那般，需要无数人对你朝拜奉承，视你为尊，只要你不做恶事就好了，其他都请自便。”轩辕从容应对，其实他更希望‘荆棘神女’可以往‘青龙圣地’走一趟，也许会对她的思想会产生一定的改变，如果能够让改变一尊神女级别的存在，她会影响更多神族的人，无论如何这都是一个好的开始。

　　‘荆棘神女’起身，落到轩辕的身前，一袭长发飘飘，她用玉指勾着轩辕的下巴，红唇微启，魅惑无边，对着轩辕挑逗道：“你终于要娶我回家过门了。”

　　轩辕嘴角抽搐，莫愁很不舒服，道：“你这个女人，放开你的手，别碰我轩辕哥哥。”

　　“哟，小丫头这醋吃的，真不害臊，他可是你哥哥，你想要跟他乱、伦吗？”‘荆棘神女’什么话都说得出来。

　　莫愁心性纯真，很是直率，道：“你管那么多呢，反正又不是亲生的，我愿意。”

　　‘荆棘神女’笑得很欢腾了，笑颜如花，黑发张扬，贝齿洁白，她看向了轩辕，风情万种，媚眼如丝，道：“你听听，你听听，你是怎么想的，说说。”

　　轩辕怎么可能会在大庭广众之下回答这个问题，他看向了莫愁，道：“我们先行一步了。”

　　当即朝着人族诸多底蕴大势力行了一礼，猪头大帝引动帝禁传送之法，将一干人尽数笼罩其中，诸多禁制奥义衍化，横渡虚空，直接降临到‘青龙圣地’的九天之上。

　　‘青龙圣地’，祥瑞冲霄，各种人族盛世之景，自主衍化，在这里文思纯净，民心正直，善良淳朴，让人置身其中，自有一种难以言明的气息。


第一千五百一十五章 说好的，不许变

　　‘青龙圣地’九天之上，一切都被收入了眼中，‘荆棘神女’眉头一皱，‘青龙圣地’给她的第一感觉就是完全不一样，这是独一无二的感觉，在‘中央神州’没有第二块这样的土地了。

　　她并不是没有在人族的地域行走过，但是那些地方，同样是充满了险恶，争斗，阴险狡诈，互相陷害，跟神族的环境没有太大的区别。

　　然而此地却大不相同，黎民百姓之间，真心相待，民风淳朴，心净无暇，各族共存，相辅相成，没有太大的私心，更多的是共同分享，互相帮助，他们都是太古王族与神族的战乱之中，颠沛流离，家破人亡，从一无所有，到了今天，所以他们明白有今日是多么的不易，在他们的眼中，‘青龙圣地’就是他们共同的家园，他们要为这一片土地而守护，把这一片土地的每一个人都当成自己的家人，这一种凝聚力，这一种信任的力量，这一种前所未有的情景，给‘荆棘神女’心里极大的冲击。

　　在这一刻，她终于见识到了传闻之中，人族的太古盛世。

　　在这里她见到人族，魔族，太古各族，各族百姓之间相处极为融洽。

　　在这里没有像在外界那般，有地位高低之分，实力在圣贤境界的人，可能只是一个学院里面的夫子，平易近人，和蔼可亲，哪怕是对于六岁稚童请教的问题，都细心回答，谆谆教导，很是真挚。

　　如果是在神族的话，一尊圣贤，怎么可能跟一尊连斗宗实力都没上的小童说话，哪怕是古之先贤境界的存在，都不一定会被放在眼中。

　　在这里的人们心性平和，不与人为争，并且极为团结，比起外界的黎民百姓，体质都要来得更加的强悍，并且他们都在以一种极为稳定的趋势，向上攀升。

　　‘荆棘神女’看向四面八方，很是专注，在这里的风水地势都极为厉害，蕴藏着无尽的玄奥，虽然她看不太懂，但是却能够感受得到。

　　她看得出神，然而猪头大帝，朋飞，轩辕，张天陵都已经消失了，根本没有理会她，各自忙各自的事情去了。

　　搞得‘荆棘神女’有些不知所措，她原本以为轩辕应该会跟其同行，防止出现什么乱子，可是现在轩辕却把她丢在这里不管了，直接打乱了原本的步骤，她深吸了一口气，从天而降，刚好降落在‘轩辕城’中。

　　无数的黎民百姓其乐融融，很多人都朝着‘荆棘神女’笑脸相迎，打着招呼。

　　‘荆棘神女’不由自主，鬼使神差地笑脸回应，笑得有些僵硬，在暗中，张天陵道了一句：“这神族帝女的心性并不坏。”

　　“那就让她在这里多呆一些日子吧，不管她最后能不能成为‘青龙圣地’的一员，对她总会有好处的，万族共存，神族也是一族，如果能够让一些神族标志性人物进入‘青龙圣地’之中，那是最好不过的事，必然会对整个神族产生偌大的冲击，‘荆棘神女’由她去吧，出不了大乱子，张前辈，我先告辞。”轩辕笑了笑，朝着‘青龙殿’的方向行去。

　　张天陵也没有再去看‘荆棘神女’了。

　　‘荆棘神女’的容貌妖艳，举世尤物，论妩媚妖娆，当世少有女子能够与其相比。

　　若是在外界，就会有很多‘荆棘神女’起色心，想要占有，最后他们都会被欲火把自己给烧得飞灰，死于非命，‘荆棘神女’所修炼的神通本身就具有这种力量，一旦他人对其起了邪心，就会受自身的欲火所攻伐，若能制止邪心自然不受其害，若无法制止，则非死即伤。

　　在‘青龙圣地’之中却是发乎情，止乎礼，每个人都在远观，哪怕有追求者都是光明正大，希望能够得到‘荆棘神女’的欢心，哪怕有所欲，也都并非邪心，人有欲望是正常的，但是在欲望之中不能沾染上邪气，否则会走了歪路，害了别人，也害了自己。

　　‘荆棘神女’只是淡淡一笑，只留下一道身影，没有过多的回应。

　　她看着‘轩辕城’如此盛况，心中也感到几分惊奇，的确‘青龙圣地’与外界的人族圣地相比，强太多了，一旦让‘青龙圣地’照此情形发展下去的话，只怕假以时日，‘青龙圣地’会凌驾于各族之上，形成一个极其可怖的大势力，难怪会有那么多古老的传承存在，愿意留在‘青龙圣地’当中，也许现在它不是最强的，但是在日后，它的未来必然是最为鼎盛的。

　　‘荆棘神女’在行走之时，突然碰到一尊‘霸血王族’的圣贤存在。

　　这一尊圣贤存在眉头紧皱，第一时间就发现了她，看着‘荆棘神女’，道：“竟然是神族？没有想到居然有一天，也有神族能够进入‘青龙圣地’之中。”

　　“是啊，怎么，‘霸血王族’被神族所灭，你是不是很想杀了我？如果想要为族人报仇的话，尽管出手好了。”‘荆棘神女’眼眸一亮，终于遇到一个来挑事的了，她的语气带着一丝的挑衅。

　　“既然你已经进入了‘青龙圣地’之中，我们就该以礼相待，有再大的仇恨，也不能够将剑指向你，我能够感觉到，你对我并无恶意。”‘霸血王族’的圣贤话音一落，便离开了，没有理会‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’心里多多少少有些小失落，总感觉空落落的，这里的环境，本能的让她体内的好战因子得到了平复，内心有一种前所未有的安宁。

　　正所谓一个巴掌拍不响，在‘青龙圣地’之中，哪怕黎民百姓之间有了争执，也都是以和为贵，或是一方不争，或据理力争，总会有理亏的一方，因为理是越讲越真的，最后无理的一方道歉，大家重归于好，就是如此。

　　一幕幕在眼前上演，慢慢的，‘荆棘神女’开始融入了‘青龙圣地’之中，她想要印证一下，到底谁才是对的。

　　轩辕到达‘青龙殿’之中，步惊杀依然在处理着政务，轩辕询问了一番之后，便离开了。

　　在‘万仙峰’之中，有一座仙山名为‘天月山’，那是‘天月女圣’之前所修炼的地方，而今她要活出第二世，轩辕自然也要留着她的仙山，在她回到‘青龙圣地’之前，凰月婵都在其中修炼。

　　轩辕降临在‘天月山’上，凰月婵正坐在山顶一块巨上吐息运气，只见满天的彩云化为一头头仙凰在九天之上腾飞缭绕，凰鸣之音不绝于耳。

　　她睁开眼眸，看向了轩辕，此刻在她身上已流动着永恒的韵律，在这些时日，她苦修《永恒神魂术》，让其实力有了莫大的提升。

　　“轩辕，你怎么会来找我？”凰月婵一副极为惊喜的样子，一对眼睛很是明亮，笑颜如花，很是开心，似乎在她的眼里，永远都只有轩辕。

　　轩辕笑了笑，多少年过来了，凰月婵还跟自己当日所见的那般，没有什么两样，对自己始终如一，让轩辕心里有一种说不出的感觉，要知道自己一开始对于凰月婵的态度并不热情，反而还带着些许冷淡，她却能够一如既往的对自己好，这是极为难得的。

　　从‘吞噬万化道器’之中，轩辕取出了仙凰的尸身，这是一具完整无暇的仙凰尸体，吞吐着比起古帝五重天的气息更在悠远高深的气息，让凰月婵彻底震惊了。

　　“这仙凰的尸身，里面有好强大的力量啊，而且不是仙凰前辈的，是更加古老的仙凰前辈的，在其体内，还有一颗完整的仙凰内丹！”

　　“不错，这是我刚刚从五行大圣贤古墓里面得到的，我也有一具青龙仙尸，这两具仙尸可以在关键的时候，给我们极大的助力，好好领会其中的玄奥，你身为‘仙凰之体’应该能够与仙尸交流，从中获得更加完整的《仙凰道术》，会让你的实力有更大的提升。”轩辕知道，越是古老，越是强大的仙凰，手里所执掌的《仙凰道术》自然是更加完整，更加精妙的。

　　“谢谢你，轩辕。”凰月婵很是兴奋，扑到了轩辕的怀里，将白净的脸蛋，紧贴在轩辕的胸膛，这一刻，她感到很满足，并不是因为这一具仙凰尸身，而是轩辕心里有她。

　　女人总是很敏感的，轩辕的每一个动作，每一个眼神，都被她牢记在心里，至少此刻的轩辕心里都是她的。

　　轩辕轻抚着凰月婵的长发，淡笑道：“你好好修炼，好好参悟，我就不打扰你了，在未来的天下大势之中，不成圣贤，难以成活。”

　　凰月婵点了点头，知道轩辕还有很多事要做，自己也需要好好提升自己的实力，不能够给轩辕拖后腿。

　　“好的，轩辕，你去忙吧，你答应我，等我把《永恒神魂术》《不死逆天术》《流月斗神古诀》还有《仙凰道术》参悟得差不多的时候，我们就双修好吗？我好想当你女人，就跟霸姬和青衣一样，成为你真真正正的女人。”她很是认真地看着轩辕，眼神之中充满了期盼，这一辈子别无所求，只求能够成为轩辕名正言顺的妻子。

　　“当然了，青龙跟仙凰是天生一对的。”轩辕笑笑摸着凰月婵的长发，刮了一下她那白净的鼻子。

　　“说好的，不许变。”凰月婵星眸之中，盈满氤氲，笑颜灿烂，贝齿洁白。

　　轩辕没有回答她，只是轻轻地吻在凰月婵的嘴角上，而后以《神行道隐术》消失在这一片天地当中。


第一千五百一十六章 天降祥瑞

　　万丈高空之中，蓝天白云，大风凛冽，吹得轩辕密集乌黑的长发随风张扬。

　　他凌空而立，俯视偌大的‘青龙圣地’，能够有今天的一切，是从前的他想都不敢想的，哪怕现在看到也都有些不真实的感觉，但看到许多黎民百姓如此幸福快乐地生活在这里，让轩辕又清醒了，让他觉得有必要守护着眼前这一切，包括在他生命之中的每一个女人。

　　“哈哈，我说你小子要不要这样啊，看来我之前的担忧是多余的。”贪老头大笑，之前他还担心轩辕还会守着那一个一夫一妻，生死白头的想法，现在看情形的话，只希望轩辕以后的女人不要太多了，伤身呐。

　　“那是因为在以前，当时的我一无所有，要什么没什么，各大实力，如此强大，每天都被他们追杀，人人喊打，人人觊觎，过着胆战心惊，也不知道什么时候就会死于非命了，在那种颠沛流离，生死不知的日子，我怎么舍得让她们陪着我一起受苦？当时不想接受她们，其实也是为了她们好，女人啊，一旦爱上一个人，就义无反顾了，一旦接受了她们，关系必然更加亲近，一旦我有什么危险，她们难免会失去理智，对她们有害无益，我现在已经有足够的实力了，一方圣主，足以自保，我们一路走来，她们从来都没有放弃过我，在这个时候，我也该给她们想要的一切了，其实人这一世，只要做到不辜负，无愧于心就够了。”轩辕说得很平静，他总认为身为一个男人不该让一个女人陪着自己冒着生命危险，所以在那之前，他一直都不敢去想，生怕耽误了别人，害了别人。

　　“所以说你小子运气很好，总能够碰到这样对你好的女人，也不知道你是走了什么狗屎运，她们到底是喜欢你什么？我就不明白了，想我这么风流倜傥的人物，都见不到一个人喜欢我，真是愁人啊。”贪老头一副忿忿不平的样子。

　　“你长得丑，怪谁呢，哈哈哈！”轩辕的确感到很满足了，人生如此，夫复何求。

　　“你大爷的，我一旦化形的话，那模样瞬间让你完败收场，算了，不跟你小子吹牛逼了，‘荆棘神女’你打算怎么办？是打算将她收为后宫之一吗？”贪老头不怀好意道。

　　“后你大爷，两个人连感情都没有，还收进后宫，先放着吧，她心性不坏，在‘青龙圣地’之中，应该会受到感染的，我更希望她可以认同人族的传承，并且愿意率领神族进入‘青龙圣地’之中。”轩辕知道，虽然这个想法有些异想天开，但是有些事情，不去做又怎么可能知道结果，只有在不停做的过程当中，不断的去改善，去发现才能够把事情做得更好。

　　“这个难度实在太大了，神族好战，你想要让他们进入‘青龙圣地’之中不惹事的话，是很难的，不过这些事情轮不到我操心，你接下来打算干什么，去打开‘吞噬大帝’所留下来的宝库？”贪老头一说起这个口水都快要流出来了，当年‘吞噬大帝’有很多宝贝，是他们都不知晓的。

　　“不着急，我先领会一下这青龙仙尸里面所蕴藏的秘密，青龙内丹里，应该还会残存着一缕意念，也许能够让我得到更多关于青龙一族的秘密也说不定，若能够与这一尊青龙古祖的意念进行交流的话，对我会有更大的帮助的。”轩辕洒然一笑，一想到这里，就感到热血沸腾。

　　话音一落，轩辕找了一处无名仙山盘膝而坐，在‘万仙峰’之中，有各种天地大道交织，天地斗气无比充裕，在这里修炼对于天地大道都会有极其亲近，独到的领悟，但是至少要到达圣贤之境，才能够打开此地的仙山，进入其中，但是轩辕是‘吞噬大帝’的传承，自然没有这些关隘，至于‘凰月婵’有无上道器在手，也不在话下。

　　轩辕从‘吞噬万化道器’之中取出了青龙仙尸，两者气息紧密相连，同出本源，因为轩辕体内流淌着青龙一族的精血，又有青龙内丹，对于仙尸的大小有掌控能力。

　　此刻的青龙仙尸长一百零八丈，在其出现在这一片仙山的瞬间，凌驾于古帝五重天的无上气机翻滚，直冲九霄，也幸好此处仙山都是经过无数天材地宝炼化而成，并且有风水大势往来交织，不然的话，早就崩坏了，青龙仙尸不是一般的地方都能够承受得了的，与其接触的人就更不必多说了，实力没有到达圣贤境界的，只怕一接近，就要身体龟裂，魂魄破碎而死了。

　　然而轩辕不一样，因为他是青龙一族的传承者，体内流淌着青龙精血，修炼的又是《青龙道术》，丹田之中又有青龙内丹坐镇，对于这一股凌驾于古帝五重天的气息有独到的运化之力，仙凰仙尸也是一样，面对青龙的传承者，她的气机都不会伤害，因为青龙与仙凰有着不解之缘，哪怕是青龙与仙凰不是独一无二的，但想必他们这一族的数量也是很稀有的。

　　磅礴的气血，无边的帝气，直冲九霄，哪怕是隔着千万里，依然有感知敏锐的圣贤看向了‘万仙峰’。

　　“五重天之帝气，怎么可能，而今‘中央神州’有人踏入古帝五重天之境界？”一尊圣贤很是震惊。

　　“不，这是凌驾于古帝五重天之上的气息，极其古老，只不过这气息之中，带着一丝阴气，显然应该是一尊古帝尸身所散发出来的气息，没有想到轩辕圣主竟然能够得到这么一尊古帝尸身，看来我‘青龙圣地’要兴旺了。”一尊来自于药殿的不朽底蕴重声道，他的眼眸发亮，古帝尸身的血，可以作为炼药药引极为珍贵，看来可以找轩辕要一些来炼制绝世丹药了。

　　“你们看，那个方向，同样也有一尊凌驾于古帝五重天之上的帝气，这是怎么回事？”又是一尊圣贤存在惊声传来，引来其他圣贤存在的关注。

　　他们存在于‘吞噬仙府’之中，对于许多外界之事，没有太大的关心，休养生息，让‘青龙圣地’迅速壮大是他们心中最大的愿望，并且轩辕得到青龙仙尸与仙凰仙尸并没有在第一时间传开，此刻在五行大圣贤的古墓那一片空间还有帝子级的存在展开激烈的战斗。

　　“你们看，这不是青龙吗？”突然在‘万仙峰’九天之上，有一尊偌大的青龙投影，宛若真实，盘旋蜿蜒在空中，十万八千里，气势磅礴，震撼人心，这一种视觉冲击让人感觉如同置身在梦幻之中。

　　“那是仙凰！”一尊圣贤看向了另外一个方向，一道仙凰投影出现，升腾在九天之上，凌空展翅，流光溢彩，弥漫九天十地，美不胜收，各种宫殿楼阁，此起彼落，美轮美奂。

　　“这是乱古时代，甚至是远古时代的青龙与仙凰的仙尸所衍化出来的景象，轩辕圣主在五行大圣贤的古墓之中，与神族帝子大战，赢来了这两具仙尸，对于我‘青龙圣地’来讲，意义非凡。”孔明出现了，对于外界的信息他都是在第一时间知道的，他很为轩辕高兴，有了这两尊仙尸，让‘青龙圣地’有更大的底气，跟神族叫板了。

　　“原来如此。”诸多圣贤存在极为振奋，在圣贤境界的眼中，是如此的世界，但是在黎民百姓的眼中，就不是这样子了。

　　无数的黎民百姓欢迎，看向了‘万仙峰’所在的方向，高声欢呼道：

　　“你们看，天降祥瑞啊，青龙仙凰，这是大吉祥的征兆啊，青龙仙凰可是一对啊，天降福泽啊。”

　　“是啊，青龙仙凰只在传说之中才会出现的，相传我们的圣主轩辕就是得到了青龙的传承。”

　　“圣主夫人凰月婵，也是仙凰的传承，而今青龙与仙凰齐齐显灵，是不是预示着他们要大婚了。”

　　在‘青龙圣地’之中，私底下，许多黎民百姓都已经把师婠，钱多多，方玉莜，白幼娘，尹甄洛一干人等称为圣主夫人了，她们从来没有反驳过，所以他们都叫得无比自然。

　　“看来在我们‘青龙圣地’快要办大喜事了。”

　　面对黎民百姓如此反映，诸多圣贤也只是会心一笑，没有过多的解释。

　　在那一座不知名的仙山之上，轩辕将自己的一缕意念融入了青龙仙尸之中，只感觉到自己置身于另外一个世界当中。

　　在一瞬间，轩辕感觉到这一片天地无比宽广，比‘中央神州’还要来得广阔无边。

　　此地，树木繁茂，很是密集，高有万丈，枝丫如龙，厚叶蕴道，处处生机磅礴，无时无刻都在伐毛洗髓。

　　“这里是什么地方？”轩辕心头一阵恍惚，没有想到在这一具青龙仙尸体内竟然蕴藏着这么一个广大的世界，给他的感觉比‘中央神州’还要来得大。

　　难道这是青龙仙尸体内所蕴藏的世界，如果是这样的话，就太让人难以置信了。


第一千五百一十七章 孙断锋被斩

　　轩辕沉思了片刻，觉得哪怕是这一尊青龙的实力再强大，在其体内也不可能拥有比‘中央神州’还要广阔的空间。

　　不过他并不纠结在这一点，只是做出一个判断而已。

　　在这一片天地，他细心去体会，意念与这一片天地紧密相连，感受着这一片天地的大道运转，圆润无瑕，完整无缺，而今的‘中央神州’虽然也有天地万道，但是却给人一种说不出来的瑕疵，总让人感觉仿佛缺少了点什么，但是在这里就给人一种极为圆融，圆满，无缺的感觉，似乎在这里存在的天地万道才是最为完整，没有丝毫瑕疵的，置身在这一片天地之间，让轩辕亲近大道，想要突破变得极为容易。

　　这一种感觉是极为玄妙的，轩辕深吸了一口气，压下心中那些不切实际的想法，运转起体内的《青龙道术》，看看能不能引起这一具仙尸的共鸣。

　　而今轩辕此术上的造诣，已是今非昔比，虽然他很少运用，但是并不代表他懈怠了。

　　在他运转起《青龙道术》的瞬间，身体便透发出一股龙气，自其身上的每一寸肌肤，一层层密集的龙鳞生长而出，开始化为一条青龙，立即让轩辕的肉身提升到一个让人难以想象的程度，极为强悍。

　　在运转《青龙道术》的瞬间，在这一片天地的大道被引动了，与此同时，轩辕与大道紧密相联，由此感到《青龙道术》本身有不少残缺也瑕疵的地方，是极为明显的，在仙尸之外的时候，轩辕都没有感觉到不对，然而在这里面，这种残缺就变得十分的明显，好像不能够与这一片天地大道完全契合，极大影响了《青龙道术》的威能。

　　就在轩辕催动《青龙道术》之后，自他周身的大地密林都散发出莹莹的光亮，带着一股极为玄妙的气息，隐隐之间，可以看到这些光亮凝聚出一道道青龙虚影，升腾蜿蜒，盘旋四方，带着缕缕龙吟之音，每一道虚影都带着一种道义在其中，等人去参悟。

　　轩辕看着这些流动的青龙虚影，仿佛像一个个青龙一族的文字，虽然有细微的诧异，但是大体上区别并不大，轩辕静下心来，去体会其中的玄奥，片刻之后，立即感觉与《青龙道术》有共同之处，心头一动，更加细心去体会其中的玄妙，融入《青龙道术》之中，果然在一些残缺的地方，有种衔接上，并且可延续下去的感觉。

　　当轩辕融入一点之后，感觉到与四方天地就变得越发的亲近了，仿佛在这一片天地，与《青龙道术》有独特的沟通，这让轩辕惊喜万分，他继续去体会，凝练，五心朝天，脑后浮动着三朵清莲，不知不觉过去了一个月，轩辕感到体内的《青龙道术》一点一滴变得圆融，完整。

　　看来是在青龙仙尸体内，有完整的《青龙道术》，在轩辕运转青龙一族的道术时，会自主显化出残缺的部分，让其去领悟，将《青龙道术》补全，这应该是一种自主显化，轩辕心里已经明白了。

　　此刻，在轩辕身上的那些龙鳞上所显化而出的纹络，变得更加的完善，并且变得更加的坚固，与这一片天地更是亲近了，无时无刻都在洗刷着轩辕身上的青龙鳞甲。

　　不知不觉，又是一个月的时间过去了，轩辕又从中补全了一部分的《青龙道术》，心中有所体会，只要在这样继续下去，创造能够把《青龙道术》修炼到彻底圆满的境界，像之前，轩辕只能够借助七宿的投影部分的力量，但是只要轩辕把《青龙道术》修炼到圆满，随时随地，都可以召唤七宿的力量，为自己所用，每一颗星辰之上，都蕴藏着无边的大道之力。

　　在修炼的过程当中，轩辕突然之间，心里有一个疯狂的想法，就是想要把《青龙道术》凝练成一道古字，轩辕想要开创出一条独一无二的道路。

　　但是他明白，这不是一时半刻就能够完成的，看着眼前的进度《青龙道术》还有许多欠缺的地方，想要彻底补全还需要很长的一段时间。

　　轩辕睁开双眼，将自己的一缕意念收回到自己的体内，顿时在其身上，充斥着一股更加圆满，流淌着古老气息的龙意，这种气息足以让诸多龙族颤栗，这是一种类似于神族血脉的压制，许多龙族血统不纯正的话，都难以抵挡这种气息的威压，都会忍不住臣服。

　　轩辕吐出了一口浊气，停止了修炼，《青龙道术》比起古术简单不了多少，轩辕万万没有想到，就连青龙前辈所修炼的《青龙道术》都是不完整的，而且残缺得那么多，应该是在太古时期，这一片天地就变得不完整了，以致于青龙前辈所能够得到的也很有限，但是他还能够修炼到这个地步，的确也是让人匪夷所思。

　　真不知道这一尊在乱古时代死去的青龙，在生前是有多么的可怕，轩辕估算，只怕乱古时代之初的强者，与太古时代之初的强者，又是一个档次的，只是不为自己所知而已，像荒古时代，在远古时期，许多荒古文明，历史记载都是一片空白的，就如同乱古时代对于太古时代而言，许多东西几乎都是重新开始的，许多记载都会毁于战争之中，由胜利者去谱写自己开天辟地的光辉。

　　轩辕明白了这个道理之后，发现自己的眼界又变得宽广了，收取了青龙仙尸，那垂临于九天之上的青龙祥瑞骤然消失，只剩下远方的仙凰祥瑞高悬，流光溢彩，引起了不少黎民百姓的惊咦之声。

　　“青龙祥瑞怎么会消失了？这难道有什么预兆不成？”

　　“那是因为轩辕圣主在修炼，他停止修炼了，所以自然就消失了，孔明老先生早就说了，你还不知道呀？”

　　“原来如此，我还以为是天降祥瑞呢……”

　　在这两个月里，‘荆棘神女’一直都在‘青龙圣地’之中，走过了‘轩辕城’‘善魔城’，‘霸血城’等诸多城池，给她许许多多的感受，生活在这一片天地的人们不是在演戏，而这就是他们真真正正，实实在在的生活，这种氛围，让她无法言说，站在神族的角度上来讲，她应该说不好的，但是置身其中，却给她来带不小的好处，让她有更大的体会，从自身所受益的情况上来讲，应该是好的。

　　她融入了‘青龙圣地’的生活当中，每个人几乎都知道，她是神族的帝女，一开始的确有不少人心里有些难以接受，毕竟神族让他们家破人亡，一无所有，但是既然身在‘青龙圣地’之中，就成为了其中的一员，并且‘荆棘神女’还是神族的帝女，他们也希望能够与神族和平相处。

　　因为在那之前，太古王族，与魔族也是恶名昭彰，既然能够接受魔族与太古王族，自然也是能够接受得了神族的。

　　在‘青龙殿’中。

　　步惊杀依旧在批阅政务，轩辕走入其中，猪头大帝正好在场。

　　“怎么样，‘荆棘神女’这两个月有什么变化吗？”轩辕的第一句话。

　　“哈哈，这丫头好着呢，已经突破了古帝二重天的境界，只怕不久之前，就要踏入古帝三重天的境界了，到时候你小子也要望尘莫及了。”猪头大帝哈哈大笑，‘荆棘神女’若能够投心于‘青龙圣地’之中，抛开神族之中的一切虚荣，带着自己的子民融入其中，必然会震惊世人，首先会给神族本身一个偌大的冲击，再来的话，也能够让‘青龙圣地’的声望提升到一个前所未有的高度。

　　“嗯，不惹出什么事来就好了。”轩辕点了点头，就再也没有多问了，看向了步惊杀，问道：“步师兄，人族与神族帝子接下来的几场战斗胜负如何？”

　　“这‘天荒神子’手段极为可怖，斩杀了孙断锋。”步惊杀凝重道。

　　“怎么回事，孙断锋的实力极强，怎么可能会被‘天荒帝子’斩杀？”轩辕眉头一挑，他不是没有见过‘天荒神子’，若是孙断锋与其对战，孙断锋在不济也有五成的胜率。

　　“‘天荒神子’执掌着一种秘术，可让人极速衰老，若是孙断锋之前没有损寿三千年，那败的就是‘天荒神子’了，但是之前孙断锋本源的损失就极为严重，所以被‘天荒神子’的秘术斩掉了第一世，他的魂魄逃离，必然会活出第二世。”步惊杀道。

　　轩辕松了一口气，这样的情况还好，孙断锋少年白头，两次对战神子，都受到可怖手段的攻伐，对他来讲不得不说，是一个极大的打击，不过也是一种极大的提升，只怕孙断锋的第二世会变得越发的可怕。

　　“不过‘天荒神子’也伤得极重，魂魄都被孙断锋一枪捅穿，哪点魂飞魄散，奈何有药暄的‘阳神莲子’救了他一命，否则的话，他也要陨落。”步惊杀一说起药暄就咬牙切齿的，身为人族竟然帮助神族！

　　“‘南无帝子’与鬼灵子的战况如何？”轩辕又问，希望结果不要太惨。


第一千五百一十八章 符术秘法

　　如果三具仙尸都为神族所得的话，只怕后果让人难以承受，禁神与虚神一旦完全恢复，到时候必然是所向披靡，只怕底蕴尽出都难以抵挡其凶威，每一具仙尸里面所蕴藏的力量实在太强大了，轩辕已经有了亲身的体会。

　　“都胜了，‘天阳神子’与‘月帝神子’都败了，没有丝毫的悬念，‘南无帝子’甚至没有出全力，‘鬼灵子’同样有所保留，‘天阳神子’与‘月帝神子’输在心性，像‘南无帝子’与‘鬼灵子’这样的存在，在他们年轻的时候都历经太多的苦难磨练了，在末法时代的变革，又让他们有了极大的提升。”步惊杀带着些许欣慰，如果不是之前孙断锋与‘太阴神女’对战了一场，损寿三千年，可能对‘天荒神子’这一战，就能够赢了。

　　“也就是说，有一具仙尸归神族所有了，这不大不小也是一个麻烦，是哪一尊仙兽的尸体？”轩辕道。

　　“玄武。”

　　“知道了，最近还有没有符塔的下落。”轩辕没有在这一件事上多纠结，玄武生命力最强，并且蕴藏着诸多防御大道，神族会选它，也是在轩辕的意料之中，看来禁神与虚神的实力会恢复到一个让人难以想象的程度。

　　而今哪怕再担忧都没有多大的意义，最重要的是增强自身的实力，之前寻找符塔被人暗算了，从那以后，‘北州皇朝’那边就再也没有传回‘符塔’的消息了，让轩辕很是犯愁，除此之外，还有玄宗，势庭这两个大势力，也是不容忽视的，如果能够让他们加入到‘青龙圣地’的话，那当中的意义可想而知。

　　轩辕知道江颜是势庭的圣女之一，然而她现在已经成为西州女菩萨，只怕跟势庭的关系，也不是很好，不过回头还是可以问上一问的，如果势庭能够投入到‘青龙圣地’之中的话，那将会是一大助力，只怕而今神族也在费尽心机寻找势庭跟玄宗的下落，这两个大势力都是极为可怕的。

　　“符塔的下落，从‘北州皇朝’消息来看的话，有几次都差点推算到真正符塔的下落，但是最后都因为那些投入神族的天机底蕴存在的阻挠，而导致了失败，这一件事很让人头疼，天机为此又陨落了两尊底蕴存在。”步惊杀说起这一件事，很是愤怒，在他心头压着一股火气，他想不通为什么那些人会这样对自己的同门。

　　轩辕也感到无可奈何，原本身为人族的天机强者竟然为神族卖命，并且不惜一切代价残杀同门，的确让人愤怒，可是现在拿他们根本没有丝毫的办法。

　　“轩辕师弟，只怕符塔的下落，一时之间，难以有太大的进展啊，除此之外，难道就没有其他的办法了吗？”步惊杀感叹道。

　　“这件事的确是有些难办了，你小子觉得接下来该怎么做？”猪头大帝看向了轩辕。

　　现在神族和战，万族都在休养生息，越是在这个时候，越是要有紧迫感，要加大力度收拢万族分散的势力，融入到‘青龙圣地’之中，分则弱，聚着强，否则当下一次神族降临的时候，只怕万族被逐个击破之后，就再也爬不起来了。

　　“既然我们找不到他们的话，就让他们来找我们。”轩辕眼眸一亮，嘴角上扬，突然想到一个办法，招贤纳士，没有诚意又怎么行呢？

　　听到轩辕的话，步惊杀虎躯一震，极为兴奋，连忙问道：“轩辕师弟有什么妙计，快快说来？”

　　“玄宗有《风水古神术》，势庭有《大势古术》，然而符塔有什么？符之一道，并没有古术的传承，只有他们先人的开创符术，‘吞噬大帝’曾经得到域外一尊在符术上造诣高深莫测的存在，所遗留下来的传承，并且还留下两道极其可怕的准圣符，但是其威能堪比古圣符，是极为独特的存在，一道名为‘阳帝复生符’，一道名为‘阴帝破灭符’，这还是在‘吞噬大帝’在古帝一重天的时候炼制的，如果在古圣三四重天的人炼制出来威能会如何，可想而知，窥一斑而见全豹，我把这两道准圣符祭出，他们看到，若有意想要这一本符术的话，自然会来寻找的，它的价值不亚于九大古术。”

　　此言一出，立即得到所有人的赞同，猪头大帝龇牙咧嘴道：“这个办法好，要是有谁想要来盗取这两道准圣符的话，他们就准备找死吧，我倒要看看这一次神族有什么手段来应对。”

　　在他的眼中流动阴险狡诈的光芒，让人看了都忍不住起一身鸡皮疙瘩的，步惊杀本能地打了一个哆嗦，猪头大帝想的绝对没什么好事。

　　“那好，我立即通知各大势力，让他们把这一则消息传播出去，让所有人都知道。”步惊杀很是兴奋，只要‘青龙圣地’得到符塔的辅助，必然会变得更加的强大。

　　轩辕走出了‘青龙殿’，直接到达‘吞噬仙府’所在的那一片天空，将‘阴帝破灭符’与‘阳帝复生符’祭出，只见一黑一白，阴阳二气凝聚如龙，此起彼落，阴阳相生，气势雄浑，影响到方圆九万里的土地，当中所蕴藏的阴阳之道极为精妙。

　　只要实力足够强大的，在方圆九万里都能够感受到阴帝阳帝准圣符的气息，正所谓外行看热闹，内行看门道，一道斗符能够体现出一个所修炼的符术强弱，轩辕有足够的信心，这符术必然能够吸引到符塔中的执牛耳者。

　　在第一时间，人族各大势力都传出这样一条消息。

　　“‘青龙圣地’招贤纳士，圣主轩辕打开‘吞噬仙府’里面所蕴之宝藏，获得‘吞噬大帝’曾在域外得到的一本符术秘法，威能无边，不亚于九大古术之一，若符塔愿意加入‘青龙圣地’，共御未来，圣主轩辕愿意将这一本符术秘法双手奉上，若是想要观测此符术秘法所炼制而成的斗符，可到上官家天洪关九天之上观测。”

　　此言一出，立即引起了莫大的轰动，一尊‘中州皇朝’两万年以前的圣贤人物道了一句：“当年‘吞噬大帝’曾经以符术衍化出一尊与他实力相当的存在大战帝子级的存在，不落下风。”

　　哪怕他不说，符塔这种古老传承也是知晓的，当年各大势力与‘吞噬大帝’那一战，是有无数强横的存在在观战的，打得天地崩裂，日月失色，‘吞噬大帝’在符术上的造诣，符塔里的密扎记载给了极高的评价。

　　“‘吞噬大帝’曾经施展出一道符术，让自己与‘万化圣兽’起死回生，进入一种不死的状态。”

　　“‘吞噬大帝’曾以一道符术，斩杀掉一尊帝子级的存在，让其魂飞魄散，难以活出第二世。”

　　就在这时，‘青龙圣地’抛出一个爆炸性的消息，在‘青龙圣地’所在的九天之上，悬浮的就是当日让‘吞噬大帝’进入不死神的道符，名为‘阳帝复生符’与那斩杀掉一尊帝子级存在的‘阴帝破灭符’。

　　几乎在第一时间，就有诸多强者前往‘青龙圣地’所在之地观看，果然，阴阳二气相生运转，气息无比庞大，一般人根本难以接近，这两道准圣符仿佛有了自己的灵智，一旦并非‘万化之体’的传承者想要去收取它们的话，都会发动自主攻伐，一尊圣贤境界的强者，想要将这两道准圣符收取，却在瞬间被阴阳二气猛烈攻伐，毕竟这两道准帝符里面蕴藏着‘吞噬大帝’的无上帝气，一般圣贤境界的存在都是难以抵挡的，更何况他只是古圣一重天的境界。

　　看到两道准圣符发动的攻伐，立即让不少的人头皮发麻，‘吞噬大帝’虽然已经陨落，但是他所留下来的东西，就能够让人想象得出，当日他的实力有多么可怕。

　　“太强大了，这两道准圣符不愧是出自‘吞噬圣帝’之手，那一种霸道，举世无敌的强势，除了他没有其他人能够做得到了。”

　　“也不知道这一次符塔会不会为这一道秘术加入‘青龙圣地’。”

　　“我想应该会的，符塔只怕其秘术已经到达了一个瓶颈了，如果想要有更大的突破，必然需要这符术秘法。”

　　“轩辕圣主这一手当真绝了，能够拿出‘吞噬大帝’所得到的秘法，已经表现出足够的诚意了，换成其他大势力的人，未必有这种实力，符塔以独、立的个体存在的话，也未必是一件好事。”

　　“不错，并且‘青龙圣地’而今无比强大，有药殿的加入，想要延寿根本不是什么难题，如果我是符塔帝子，必然也会打一个的。”

　　无数人议论纷纷，声势浩荡，神族中的可怖存在极为犯愁，他们倒是想要派人刺杀符塔中的强者，但是去观望着阴阳准圣符的人太多了，他们根本无法下手。

　　看着‘青龙圣地’所在之地，前往观望的人越来越多，神族诸多神老的强者神色凝重，正在商议着如何应对‘青龙圣地’此举，绝对不能够让符塔加入‘青龙圣地’。


第一千五百一十九章 后土老爷子

　　在神族所商议之地，气氛十分的沉闷，在不久之前已经被其夺走了两具仙尸了，现在‘青龙圣地’又要向符塔下手，是他们所不能够容忍的。

　　“没有想到轩辕竟然会来这一手，你们说要怎么办才好？如果让符塔加入‘青龙圣地’的话，到时候必然又会大幅度增强‘青龙圣地’的实力，只怕会是我们日后一个极大的障碍。”

　　一尊神老声音很是沉重，单单是一个‘青龙圣地’就已经拥有青龙与仙凰两具完整无暇的仙尸了，一旦轩辕与凰月婵的实力提升，利用这两具完整无暇的仙尸，成为他们的肉身，必然拥有极其可怕的实力，这是可以直接硬撼绝顶无上道器的仙尸，一大圣地得到两具仙尸已经不是秘密了，世人开始对‘青龙圣地’有一种莫名的崇拜，从轩辕庙不停地建立而起，就可以看出来了。

　　甚至有很多人族或是太古万族的黎民百姓都会身带轩辕一副画像，不管到了哪里，都要对其进行朝拜，虔诚信仰。

　　如果符塔再加入‘青龙圣地’的话，只怕其声望会壮大到一个让人难以想象的程度，会影响到玄宗与势庭日后的抉择，这一种效应是极大的，就好像许多太古万族投入神族，一些小王族也跟着加入一样。

　　“我们让人在外围暗杀一切修炼符术的强者，宁杀错，不放过，这样的话必然能够对‘青龙圣地’造成极大的损伤。”一尊神老杀气极重，弥漫四方，对于‘青龙圣地’的手段，他早就不爽很久了，只恨不能够对其下手。

　　“这不太好吧，毕竟我们跟人族有过和战的协议，这么做的话一旦激怒他们狗急跳墙跟我们火拼，对我们来讲，虽然不惧，但是也会造成不小的损失，而且‘青龙圣地’不能够以常理来衡量，他们所拥有的无上道器极多，并且与人族诸多大势力交好，甚至可能会产生联合。”一尊比较谨慎的神老重声道。

　　“这你就多虑了，我们只是说老一辈人不许对年轻一代的下手，又没有说不能对他们老一辈的人物下手，能够决定是否要加入‘青龙圣地’只怕也只有那些符塔里面的老一辈人才能够说得上话吧？所以这是作为我们老一辈人的战争，他们没有资格说些什么。”

　　“这一件事，李太一最清楚了，你身为符塔的帝子，你应该最知道符塔的情况吧？”

　　“符塔的确有一个太上长老团，他们都是整个符塔的中坚人物，对于符术有一种疯狂的追求，我想以他们的性格，应该会想要加入‘青龙圣地’，在之前符塔并不是没有考虑要加入‘青龙圣地’，为什么没有加入，是很大程度他们不了解‘青龙圣地’，不想被吞并，而今‘青龙圣地’表明自己的诚意，我看他们应该会做出选择了，所以如果想要阻止的话，尽快下手，否则的话，一旦让他们捷足先登的话，就晚了，这些老梆子都是比较顾面子的，总是会拖拉一段时间，但是我觉得他们撑不了太久的。”李太一身为符塔的帝子，对他们都是有足够的了解，如果不是这些老一辈的人物，都是极好面子的人物，不想表现得‘青龙圣地’将此符术秘法展现，他们就屁颠屁颠的上门效力的样子，总是要装装样子的。

　　“原来如此，那太一帝子有什么比较好的方法，毕竟我们要伏杀的话，也很难分辨，哪些到底是符塔的强者，如果招致太多各族的强者，对我们也会产生不小的压力，会引发很多不碧瑶的麻烦。”一尊神老重声道。

　　“其实目前有两个方法，第一个方法就是你们所说的伏杀，让符塔知难而退，让他们感受到‘青龙圣地’的无能，第二就是我让符塔中的底蕴人物，前往‘青龙圣地’，跟他们寻求合作，得到‘吞噬大帝’的符术秘法，我相信只要我们将那符术秘法得到的话，那么在符塔那些诸多对符术有极大狂热的强者必然会加入我们的阵营之中，因为他们一生所求就是要将自身的符术造诣修炼到极致。”李太一其实很早就想那么做了，如果不是跟轩辕照面过，他都想要亲自上场了，不过在他背后还有一尊老爷子级别的人物，绝对有足够的资格镇于‘青龙圣地’中人。

　　“哈哈，第二个方法是最好不过的，反正轩辕也没有跟符塔的人见过面，他们又怎么可能知道哪一个才是真正符塔的人，只要拥有绝顶的符术就可以让他们信服，到时候等到那一本符术秘法得手之后，就可以一走了之了，又可以壮大你们的实力，这是最好不过的事了。”一尊神老大笑，李太一不愧为人族一代帝子，这样的办法都能够想得出来，如果‘青龙圣地’上当的话，只怕就要吐血了。

　　“好，既然如此的话，这一件事就交给我去办了。”李太一自信满满。

　　“太一帝子有多大的把握？”一尊神老嘶笑道。

　　“我只能说尽力去试一试，不行的话，我也没办法要做好两手准备就是了，你们伏杀你们的，我试我的，反正我只派一尊人前往与‘青龙圣地’谈判，哪怕是你们一起动手都未必能够杀死他，所以尽管让你们的人动手伏杀就是了，这样能够加大‘青龙圣地’对他的信任感。”李太一只留下了这一句话，便离开了，他完全有底气说出这样的话，那一尊老爷子的实力太可怕了。

　　神族诸多强者闻言，心里有些不舒服，但是人族之中的确有一些无比可怖的存在，是他们难以比拟的，那天的‘鸿蒙天帝’之子，哪怕是在场的神老也不敢说自己有足够的把握能够将其打败，更别说是符塔当中超级底蕴存在了，不过连这样的人物都出动了，只怕成功的机会很快，他们都很想看这一次‘青龙圣地’发现自己被骗之后，会是一副什么样的表情。

　　在一片雾霭弥漫的山中，有两道身影立于其中，四面八方是一片片密林古树，透着浓郁的生机，这是投入神族的符塔一处秘密之地。

　　一尊符塔的底蕴老者嘶声传了出来：“帝子，这一件事你有多大的把握？”

　　“至少有一半的把握，无论如何，我们都要出手去争取，那‘阳帝复生符’以及‘阴帝破灭符’实在太强大了，当年的‘吞噬大帝’才是只古帝一重天而已，就能够将其炼出这等威能，若是换在我们的手中，那效果可想而知，更何况那符术秘法之中必然不止这些炼符之道，所以这一定要得到，轩辕再强他都无法面面俱到，所以他需要符塔的加入，只要我们拥有了此符术秘法，我们的实力就会变得更加的强大。”李太一的眼神很冷，带着一丝的嫉妒，凭什么这种至宝秘术会在轩辕的手中，他亲自去看过那阴阳帝符，所蕴藏的符术之道，太玄妙了，是他一时之间所难以理解的，别说那些研究符术一辈子的老头子了，就连他内心都有一种极大的狂热。

　　“可是后土老爷子未必会听你的，不然的话我们早就让他出世了，就是因为我们抓不住后土老爷子会怎么想的，才会到现在都没有敢对其解封。”那一尊符塔底蕴的老者眉头紧皱，这是他们最担心的问题，如果将后土老爷子放出来，他不同意符塔加入神族，而他们却投入了神族，必然会引火自焚，这一尊后土老爷子一旦出手，他们是很难有活路的，这种超级底蕴的存在，哪怕他们的境界只有圣贤四重天的境界，但是其符术上的造诣都是可以伤害圣贤五重天境界的存在。

　　“这一件事我自有主张，要知道我小时候可是他一手带大的，对于我他还是有一定的信任的，到时候只要我跟他说，他一定会去的。”李太一很有自信，道：“也正是因为后土老爷子不知情，他去‘青龙圣地’得到符术秘法的机会是最高的，换了你们任何一个人都不行，必然都会许多人族圣贤识破，‘青龙圣地’越来越不简单了。”

　　“好吧，那我们听帝子的就是。”顿时，又是四尊圣贤存在的底蕴老者出现，在他们手中分别各自执掌一道黄色的符纸，悬浮在半空之中，只见那黄色符纸上面那红色朱砂所画的符文在他们的催动之下，瞬间复活了，往来交织，如同活物，破纸而出，贯连在一起的刹那，以这些符文为中心，流动着圣洁的光芒，衍生出一道门户，与神秘的空间相连，是一般人都无法到达的，五尊老者齐齐以符术打入这一道门户之中，好像要将什么东西牵引而出，片刻之后，一块有两丈高下的源石落于地中。

　　李太一深吸了一口气，看着这一块偌大的源石，心情是激动的，当即对着五尊底蕴存在，道：“你们都退下吧，我一个人跟后土老爷子说就可以了，免得让他看出一些什么问题，出现什么意外就不好了。”

　　“是。”他们其实也能够明白，人越少越好，后土老爷子极为智慧，如果他们在场很快就会被识破，尤其是他们体内都有神族本源之力，这是最致命的。


第一千五百二十章 太一心机

　　五尊符塔底蕴人物刹那消失，只剩下李太一与这一块神秘的大源石存于这一片天地之间，他施展各种符术手段，将这一片天地所存在的种种气息瞬间抹除得干干净净，保证哪怕是后土老爷子出现，也难以查探出这一片天地曾经发生过什么，对后土老爷子，李太一已经到达谨小慎微的地步了，不然的话，后果他难以想象。

　　当李太一确定万无一失的时候，深吸了一口气，平复了一下自己的情绪之后，然后咬破自己的指尖，一道精血飞溅而出，他以自身的精血在这一块偌大的源石之上，刻画下解封的符文，融入其中。

　　只见那源石之上，各种道纹显现而出，往来交织，流动着荧荧光亮，散落在四方天地。

　　片刻之后，只见偌大的源石出现了一道道裂痕，从中透发出一股极为可怕的气息，至少是古圣四重天的巅峰气息，这一块源石自上而下，层层破碎，化为飞灰，里面所蕴藏的斗源之力，都在一瞬间被吞噬。

　　只见一道身影从光芒中显现而出，很是高大，给人一种说不出的伟岸与厚重，他正是符塔的超级底蕴存在，后土老爷子，哪怕是李太一贵为帝子也在第一时间跪在他的面前，恭恭敬敬道：“太一见过后土爷爷。”

　　后土老爷子虎背熊腰，一袭白发飞舞，脸色红润，浑身的气血滚滚，一道无比浓烈的生命气机直冲九霄，破碎了满天的云彩，震人心魄，可见其肉身实力有多么的可怕。

　　自他那一对历尽沧桑的眼眸之中，有无尽的符文流动，仿佛只要他一个意念，就有可怖的大道符术攻伐而出，但是他本身又给人一种正中平和，无比厚重的气息，让人一看就感觉很平凡，像是一个普通家庭中稳重的老者。

　　“太一啊，是不是发生什么大事了，不然的话，你不可能让我出现的。”后土老爷子很是直接，直视李太一，他太了解李太一了。

　　李太一低下头，声音沉痛道：“太古万族，打破与我人族的约定，起兵来犯，打得处处满目疮痍，人族拼死反抗，损失惨重，就在这个时候，神族复出，以摧枯拉朽之势毁掉人族诸多古老传承，并且将诸多太古王族再次统御，而今我符塔也一分为二了，事到如今我也没有办法了，只能够请后土老爷子出来掌控大局，不然的话，凭借着我的实力有限，难以掌控一些事。”

　　后土老爷子眼珠子一瞪，极为震怒，道：“什么，神族复出了？当日‘鸿蒙天帝’与诸子百圣没有对他们下死手，看来是错的，只怕他们都没有想到会酿成今日的大祸。”

　　“当日为什么‘鸿蒙天帝’与诸子百圣没有对他们下死手？”李太一眉头紧皱，他很不明白如果能够一早剿灭神族，为什么不那么做。

　　“唉，孔圣祖说，不要赶紧杀绝，有干天和，希望给神族留一条生机，并且神族统御了远古，乱古两大时期，底蕴极为深厚，有许多极为逆天的手段，若真的想要将其彻底消灭，人族也要付出极大的代价，而当时正是太古万族对峙，划地而居，如果在那个时候人族对神族下这一个死手的话，那么就要面临太古万族的威胁，故而只能让太古万族的存在镇压着各大凶神，保持着一个平衡，这是一个最好的选择。”

　　后土老爷子是李淳风所带出来的人，当时李淳风早就有先见之明，知道人族在日后必然会迎来一个大乱时期，所以需要为符塔保留一定的实力，便亲自动手将后土老爷子封印的，作为符塔的超级底蕴存在。

　　“太一，跟我说说，符塔怎么会一分为二，你皇天爷爷也出世了？”后土老爷子看着李太一。

　　李太一一副对其极为尊重的样子，躬身行礼，将事情娓娓道来：“皇天爷爷如果有出世也不至于如此了，事情是这样的，我一直想要让符塔加入到‘青龙圣地’之中，而今‘青龙圣地’圣主轩辕，乃是集天地大气运于一身，又是‘万化之体’，此人极有魄力，非池中之物，日后必然超越‘鸿蒙天帝’的成就，并且他有一个大理想，大愿望就是希望能够让万族共存，于乱世诸子齐鸣，于盛世诸子争鸣，秉承为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的大宏愿，极对我胃口，而袁天一的思想太顽固了，他一直怕符塔被‘青龙圣地’所吞并同化，与我意见相左，也正因为如此，符塔才会一分为二的。”

　　“哦？没有想到以太一的心性，竟然还有人能够让你如此夸赞的，看来我得亲自去看一看了，好好见识一下，这个年轻人，到底有没有像你所说的那般好。”听着李太一的话，后土老爷子眼前一亮，表示很有兴趣，在末法时代，在这种天地大道之中，能够有万族共存的大宏愿，并且建立如此庞大的势力，是极为不简单的。

　　“我知道后土爷爷一定会有兴趣的，我也想需要让爷爷来把把关，看着‘青龙圣地’到底是不是真的值得我符塔加入，这些时日，‘青龙圣地’的圣主轩辕取出一道符术秘法，极为厉害，将两道斗符悬浮在上官家天洪关九天之上，他说如果我符塔愿意加入，他便把那符术秘法送给我符塔，让我们在符术上有更大的突破，这一次有后土爷爷出马，这要觉得‘青龙圣地’可行，有足够的信心，那就可以先要回符术秘法，让我们修炼一番，看看是否真实，如果是真的，就代表了他们的诚意，到时候我们让半个符塔的人，都加入‘青龙圣地’之中，毕竟符塔再强，也独木难支，孤掌难鸣。”李太一说谎极为顺溜，哪怕是后土老爷子也都完全相信了，毕竟李太一是他一手带大的，对于李太一他很是信任，至少在他小时候都很听自己的话。

　　“好，既然是这样的话，那我就往上官家天洪关上走一趟，看来这是一个在太古之时后崛起的一个大势力吧？当时可没听说有什么上官家的，到是有上官双子刚刚出头，为年轻一代天骄，没有想到他们居然后来开创了不朽传承，真是不简单。”因为后土被封印了，所以后面发生的事情，他所知道都是一片空白。

　　“好，有劳后土爷爷帮太一去把把关。”李太一将上官家天洪关所在的坐标报给了后土老爷子。

　　“那你小子跟不跟我一起去？”后土老爷子问了一句。

　　“后土爷爷一个人去足矣，我要掌管好符塔这一半的人的，这是地塔，带在身上，以防不测。”李太一第一时间就把地塔交给后土老爷子，以加大后土老爷子对他的信任。

　　“看来你跟你以前变得不像了，你小子以前一有事就闹着我带你出去玩，哪一次没有出丑的？”后土老爷子哈哈大笑，似乎很怀念那个时候。

　　后土老爷子没有拒绝，直接将地塔收进了他的体内，李太一能够清晰的感觉到，地塔对后土老爷子有一种亲昵的气息，对于其他人都是没有的，包括他自己。

　　“好，有了此塔，哪怕我遇到再大的危险都可以安然离去，那我去去就回。”后土老爷子话音一落，整个人便消失在李太一的面前。

　　李太一嘴角勾起笑意，转身也消失在这一片山林之中了，他的心机之深，让人难以想象。

　　上官家，天洪关，九天之上。

　　阴阳帝符悬浮，后土隔着二十万里之外，都能够感受到‘阳帝复生符’与‘阴帝破灭符’的力量，看到那一幕，他心头一震，失声道：“果然是一部难得的符术秘法，难怪太一那小子会让我来，值得一试，就是不知道这‘青龙圣地’气象如何，且看看再说。”

　　就在他准备继续前往‘青龙圣地’的时候，突然出现了四尊神族神将，实力都在古圣一重天境界的强者，联手偷袭。

　　后土老爷子瞬间就反应过来了，自他身上一道符文透出，自他周身的空间每一丝空气都有万钧之力，压得四尊神族神将肉身瞬间崩裂，死得极其凄惨，血浆炸飞，四尊神族神将，实力最少都在古圣一重天的境界，在他们手上都已经沾染上万条人命了，后土出手极快，直接取出四尊神将魂魄中的记忆，这才知道，他们是来负责刺杀符塔之中的人，怕符塔与‘青龙圣地’联合在一块，这让后土心里已经有了最基本的看法了。

　　他一步踏出，下一瞬间就出现在九天之上的‘吞噬仙府’当中，他没有多看‘阳帝复生符’与‘阴帝破灭符’，只要能够得到那一步符术秘法，他能够炼出更好的。

　　后土老爷子性格很豪爽，一点都不见外，自顾自的直接走进了‘青龙圣地’之中。

　　看到了‘禁道天石’所布成的广场，让他觉得炼制此片天地的人，必然是一个高人。

　　“来者何人？”一道声音传来，紧盯着后土老爷子，此人给他们的感觉太高深莫测了。


第一千五百二十一章 同一个时代的人物

　　在寻常的时候，‘禁道天石’所铺就而成的这一片广场，是没有人会镇守的，因为没有能够找到‘吞噬仙府’的所在，更别说能够进来了，现在不一样了，为了让符塔找上门来，所以这阶段‘吞噬仙府’大门敞开，难免会有一些人想要渗透入‘青龙圣地’之中，为了防止一些乌合之众进来捣乱，所以在这一片天地都是派先贤境界的执法队强者巡逻。

　　风裂，轩辕心中敬重的人，在不久之前刚刚出关，实力在帝境七重天的境界，只差一步就能够踏入古之先贤境界了，在他手下所率领的强者都是同一批从‘斗龙仙府’跟他出来的执法队，自从他们加入了‘青龙圣地’之后，同样都有很大的提升，并且修炼不再像以前那般艰难，他们终于明白自己走了多少的弯路，才回归到这一条正道来。

　　后土没有理会风裂而是远望‘禁道广场’之后的那一片天地，一副极为满意的模样，连连点头道：“嗯，不错，没想到居然还有人能够开创出如此的仙府真是让人匪夷所思，这‘青龙圣地’远远超出我的想象，有意思。”

　　风裂在眼前这个老者身上，感受到非同寻常的气息，当即来到老者面前，躬身行礼，恭声道：“请问前辈来自何方？”

　　“呵呵，你小子不错，‘极道天风’，根骨清正，刚直不阿，心志坚韧，的确适合执法者。”后土拍了拍风裂的肩膀，眼神透出几丝赞赏，乐呵呵地笑道。

　　“多谢前辈谬赞，不知道前辈是何方神圣？”风裂不敢有丝毫的冒犯，眼前的老者让他感觉到越发的深不可测，自己早已经与‘极道天风’融为一体，寻常人根本不可能从他身上感受到‘极道天风’的气息，可是他却能够一眼看出，并且他身上所流淌出来那一种平凡的气息，与张天陵如出一辙。

　　“呵呵，你们‘青龙圣地’不正是要找我符塔吗？我乃是符塔的后土，来与你们轩辕圣主谈一谈。”老者满面红光，爽朗笑道。

　　“后土？难道是符塔的开创者李淳风的徒弟，后土？”风裂的神色无比震惊，那可是太古时代的人物，眼神中充满了难以置信。

　　“不错，带我去见见你们的圣主轩辕吧，我想要看看这个小子有多大的能耐。”后土不以为意，太古时代的人物却在这一世出现，也难怪风裂会如此震惊了。

　　“是。”风裂看向了两尊执法队的弟子，重声道：“你们带后土前辈去见轩辕圣主。”

　　要知道‘禁道广场’所在的这一片天地，无比广阔，并且距离‘青龙殿’所在的仙山，还有十二亿九千六百万里，极为遥远，必须通过猪头大帝所架构的帝禁传送禁制，横渡虚空才能够以最快的速度到达。

　　当后土踏入‘禁道广场’的刹那，感觉到自身上所孕育的大道全部都被压制了，哪怕是他古圣四重天的境界，在这禁道广场也没有丝毫的优势，照样被压制得死死的，他对炼制这‘禁道广场’的人很是佩服。

　　在两尊执法队弟子的带领之下，他们迅速穿过了‘禁道广场’，而后到了猪头大帝所架构的帝禁传送大阵所在之地，那是以各种天材地宝，并且配合《神禁古术》所建立而成的禁制传送大阵，极为厉害。

　　在催动禁制大阵之后，瞬间带着三人横渡了十二亿九千六百万里，直接落到了‘青龙殿’之外。

　　“哈哈，真是太让我惊喜了，没有想到竟然在‘青龙圣地’之中还有人把《神禁古术》修炼到这个地步。”后土的心情很好‘青龙圣地’的强大已经超乎了他的想象了，这是一个迅速崛起，并且不缺乏底蕴的大势力。

　　‘青龙殿’之外，两名执法队的弟子躬身行礼道：“前辈，请。”

　　“不急，让我看看你‘青龙圣地’的气象。”他转过身，放眼望去，‘轩辕城’‘善魔城’‘青冥城’‘罪恶之城’‘霸血城’药殿等尽收眼底，各种风水大道，天地大势的往来交织，还有无数黎民百姓精气神的凝聚，直冲九霄，让后土都感觉到热血沸腾，因为他从中感应到《大势古术》以及《风水古神术》的气息。

　　他又看向了‘万仙峰’所在的方向，连连点头，心道：“看来太一这小子，还真没有虚夸这个‘青龙圣地’，假以时日，这‘青龙圣地’必然会成为一个让人难以想象的庞然大物，居然连药殿都投入到‘青龙圣地’之中了，看来跟那个叫轩辕的小子谈完之后，也要去药殿看看有没有当年的一些老朋友了。”

　　对于‘青龙圣地’的实力，后土心里已经有数了，这些大势力的加入还是其次，更重要的是整个‘青龙圣地’黎民百姓都是发自内心的相处，他们真诚相待，体悟天地大道，平而为一，互相扶持，没有勾心斗角，没有尔虞我诈。

　　就在后土想要进入‘青龙殿’之时，轩辕已经走了出来，在轩辕身边站着张天陵以及猪头大帝，再无其他人。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　几乎在同一时间，张天陵与后土两个人神色都带着一丝的惊讶，早在太古之时，两个人就认识了，谈不上有多深交，但是他们当时都是鼎鼎大名的存在，张天陵是在势术上有极高的造诣，斩杀了古龙王族千万强者，而后土则是在符术上有逆天的造诣，镇杀了幻蝶王族无数精锐存在，两个人都先后名燥天下，是同一个时代的人物，并且都见过几面。

　　“哦？张前辈，你与这一位符塔的前辈认识？”轩辕笑问道。

　　“呵呵，自然，他乃是太古时代李淳风弟子后土，在符术上的造诣，被许多人认为可以超越李淳风的天骄存在。”张天陵淡然一笑，走到后土的面前。

　　“呵呵，‘乾坤王朝’的张太师，势术造诣的手段，就连‘乾坤大帝’都会头疼的存在，以一人之力斩杀千万古龙王族，震惊世人，没有想到你也活到了这一世了。”后土哈哈大笑，与张天陵互相拍着对方的肩膀，两个人更多是因为同一个时代的人物存活至今，而感到欣喜，这是极为难得的。

　　“哈，没想到两位前辈居然是认识的，那就好了，后土前辈，我们‘青龙圣地’找你可是找得好苦，‘天机’之中的诸多底蕴老者，都为了推算你们符塔的下落而牺牲，我们有一次还得到了假消息，李太一率领的符塔强者以‘八卦伏帝阵’伏击我们，让我们差点陨落在其中，张前辈在那一次也差点陨落了，皇天不负有心人啊，终于等到前辈了。”轩辕心中无限感慨。

　　后土眼珠子一瞪重声道：“怎么可能，李太一那小子伏击你们？你知道我这一次为什么会来到‘青龙圣地’的吗？是因为他说很看好‘青龙圣地’，觉得‘青龙圣地’日后必然会有大发展，让我替他把把关，所以我才会来到这里的。”

　　轩辕眉头一皱，也有些不解，不知道这到底是怎么回事，道：“这我也不知道是怎么回事，我知道符塔其中一尊帝子，名为李太一，率领符塔弟子投入神族之中，这一件事，张天陵前辈就知道，在他手上有一件无上道器，为地塔，用来伏击我们主导符术杀阵。”

　　后土立即引出了体内的地塔，看向了轩辕与张天陵问道：“可是它？”

　　张天陵重声道：“是它没错。”

　　张天陵以《大势古术》将当日的情况衍化了一遍，眼前的一幕幕都无比真实，让后土气不打一处来，可是如果李太一是这样的人，那为什么他还要让自己来到‘青龙圣地’，在这里有许多让人不解的地方了。

　　“这一件事，我不知道，太一只是让我来考察考察‘青龙圣地’，如果可以的话，拿到符术秘法，让我符塔加入其中，在我来的时候还遭到神族四尊圣贤的伏击，应该是其中有所误会，不过你们不必担心，我回去向他问清楚就是。”后土没有想到，事情居然是这样的，轩辕跟张天陵也有些混了，都不知道事情到底是怎么回事。

　　就在后土前往‘青龙圣地’的时候，李太一将自己投入神族的记忆彻底抹除，保存在一道斗符之中，并且植入了一段自己加入神族，乃是为了忍辱负重，想要再关键的一刻，对神族进行致命一击的想法。

　　自斩记忆之一件特别狠的事，一个不小心就会伤到自己魂魄的本源，李太一早就料到这种情况会发生，所以早就做好应对的准备了。

　　他将自己那一段记忆，存在自己平时都会施展的斗符之中，只要他在无意之中施展出那一道斗符，被自己斩掉的那一段记忆，就会重新融入他的记忆之中。

　　不得不说，李太一的心机实在太过深沉的，后土生怕轩辕与张天陵他们不相信，让他们一同前行。

　　他们都很沉默，没有多说什么，只有见到李太一，才知道他说的到底是真是假。

　　出了‘青龙圣地’，在后土的带领下，一行人降落在那一种雾霭缭绕的大山之中。


第一千五百二十二章 皇天

　　在这一片雾霭弥漫的大山之上，后土从天而降，轩辕，张天陵，猪头大帝紧随其后，无论如何，这一件事都要弄得清清楚楚，这是后土自己要求的，不然的话首先他心里那一关就过不去。

　　后土来到自己出世之地，只见李太一正好盘膝坐于那一处吐息修炼，见后土降临，李太一愣了一下，连忙起身跪下行礼道：“后土爷爷，你怎么这么快就回来了？我本来打算修炼一会儿再回去的。”

　　“回来问你一些事。”后土不咸不淡地道了一句。

　　李太一点了点头，随即看向了轩辕，张天陵，猪头大帝，他并不陌生，连忙行礼道：“轩辕圣主，张天陵前辈，吞帝，有礼了。”

　　李太一很是儒雅，笑容自然，没有一丝的不适，这更是让轩辕与张天陵，吞帝感到无比怪异了，一个人是否真诚，看他的眼睛就知道，而此刻的李太一的眼神之中，充满了真诚。

　　“太一，看来你已经跟他们见过面了，他们说你投靠了神族，可有这一件事？”后土的神色很是严厉，看向了李太一。

　　“原来是这一件事，我符塔许多底蕴人物，寿元都已经快要走到了尽头，投靠神族也是我的计策之一，我想要在关键的时刻，给神族致命一击，之前伏击轩辕圣主一干人等，一方面是为了获取神族的信任，一方面则是考验一下‘青龙圣地’的实力到底如何，值得不值得我符塔与其联合，因为这一件事是绝对高度的机密，我总不能够一厢情愿地跟‘青龙圣地’说我们符塔只是假意投靠神族的，你们配合我们一下，如果消息走漏的，死伤的只是我符塔的弟子，经过我在神族中一阶段的时间，已经彻底博取了神族的信任了，此番也是借助符术秘法这个信息，来与‘青龙圣地’取得一次光明正大沟通的机会，哪怕是被神族知道，我也有足够的借口可以推托。”

　　李太一从头到尾，娓娓道来，说得合情合理，没有一丝的缺漏，并且眼神之中，充满了真诚，轩辕以‘杀生入轮回’这一道异象，还有万贤镜等一干手段对其心洞若观火，没有一丝的说谎，这让轩辕感觉到更加的奇怪了，他一直秉持的原则是事出反常必有妖。

　　顿时让轩辕感到极为惆怅，李太一当日的表现，与今日截然相反的两个人，难道先前真的只是试探？但是那一股发自内心的戾气又怎么去解释？而且今天的李太一太完美了，根本没有一丝的瑕疵，让人根本都是看不透的。

　　张天陵看着眼前这一幕，也不由得眉头紧皱，他保持沉默，没有多说什么，倒是一旁的猪头大帝咧嘴笑道：“是不是真的，只要查探一下他的记忆，不就知道了吗？说再多都是没用的。”

　　后土老爷子眉头一皱，毕竟李太一还是符塔的帝子，‘青龙圣地’这么要求实在有些不合适，但也不怪‘青龙圣地’，事前他们被‘八卦伏帝阵’那种足以毁灭古圣古帝五重天境界的符术杀阵，就连张天陵这种太古名燥天下的存在都差点陨落了，心里会怀疑也是理所当然，有些事情还是清清楚楚的好，所以他并没有反对，人就要经得起别人的质疑。

　　“好，我也想证明自己的清白，请你们查探我的记忆吧，想要跟‘青龙圣地’合作，我也要拿出自己足够的诚意才行。”当即李太一盘膝而坐，将自己的魂魄展现而出，自己的记忆一丝丝的在众人的眼中流淌而过，的确从头到尾，李太一的记忆之中，完全都是带着忍辱负重，深入神族，到关键的时候，给与神族致命一击的想法。

　　当轩辕一干人等对李太一的记忆查探了一遍之后，找不出一丝可以说道的东西之时，都沉默了。

　　“太一帝子忍辱负重，着实让人佩服，这样，避免让神族有过多的怀疑，我们今天就到此为止了，后土前辈跟我们回‘青龙圣地’，至于太一帝子你稳住神族就是了。”轩辕淡然一笑，道了一句，不动声色。

　　“好，我符塔必然不会做出背叛人族之事，还请轩辕圣主放心，希望你们能够跟后土爷爷谈得愉快。”李太一笑容虔诚，眼神透着神彩。

　　猪头大帝施展帝禁传送之法，带着众人横渡回‘青龙圣地’之中，直达‘青龙殿’。

　　就在这一阶段期间，有一道消息直接传回执有天塔的符塔之中，帝子为袁天一，相传开创符塔的还有一人，名为袁天罡，与李淳风两个人亦师亦友，两者互相学习，共同开创符术，志同道合，袁天一正是袁天罡的后人。

　　“不好了，不好了。”在天符塔之中，他们的密探传回情报。

　　“什么事？快说！”而今由袁天一执掌着符塔，最近‘青龙圣地’的行为，也让符塔无比关注，许多老头子听到这几个字，比谁都还要紧张，生怕那符术秘法被其他人得到。

　　“后土老爷子出世了，并且找上了‘青龙圣地’，怎么办？如果符术秘法被后土老爷子得到的话，为神族所用，那后果就不堪设想了，我们都会被压制一头。”一尊符塔安排的密探强者神色很是凝重，这一件事实在太大了。

　　“什么，后土老爷子出世了？连他都站在李太一那一边？看来就连后土老爷子都不能够免俗啊，每个人都想要长生。”太上长老团一干怕面子挂不住的底蕴存在，此刻也顾不得那么多了，恨不得第一时间就赶到‘青龙圣地’去把那符术秘法抢到手。

　　“赶紧让皇天老爷子出世，赶往‘青龙圣地’，不然的话，只怕就要闯出大祸了，后土老爷子去了，我们是镇不住了，只有皇天老爷子才能够与后土老爷子对抗。”这一道消息传回来，这些对符术秘法有极度狂热的太上长老就坐不住了，一致做出了决定。

　　这是太上长老团的一致意见，他们几乎都是在第一天就见识过‘阳帝复生符’以及‘阴帝破灭符’的力量，但是碍于面子的问题，想要拖一阶段时间再说，毕竟在太古那种盛世，诸天万法，他们偏修被视为外道的符术，自然能够看出其性情异于常人。

　　“好吧，那就让皇天老爷子出世……”袁天一彻底无语了，他从一开始就想要去找‘青龙圣地’谈，结果这一帮老头子碍于面子，说不能别人一抛出这些东西，咱们就屁颠屁颠的上门去，结果现在他们比什么都着急，不过的确后土老爷子站在李太一那一边，这一件事情特别严重，那可是一种在太古之初名震天下的存在。

　　当年袁天罡与李淳风分别收了一尊徒弟，都是资质过人的，皇天乃是袁天罡的弟子，而厚土则是李淳风的弟子，两个人继承其师的优良传统，亦师亦友，相辅相成，同为符塔超级底蕴的存在。

　　‘青龙殿’中。

　　猪头大帝已经带轩辕，张天陵，厚土回来了，对于轩辕的态度，以后土这等智慧的人物，自然能够看得出，他笑道：“无妨，合作不成，情义在，信任需要慢慢建立，我明白轩辕圣主心中的想法，所以这个还是不着急的。”

　　“不然，我对后土前辈还是信得过的，李太一我还是信不过他，我可以将符术秘法交给后土前辈，但是希望后土前辈一个人修炼之后，至于李太一等一干符塔帝子，等到日后局势明朗之后再说，不急传于他们，你觉得可行？”轩辕用词很谨慎，后土性格也是有些护犊子的，不好说得太过，难免会不开心，毕竟那是他一手带大的孩子。

　　“当然可行，我对那符术秘法很是好奇，能够得到是再好不过的事。”能够被李淳风收为弟子的人，对于符术都是有一种极度的狂热，不然的话，绝对无法入李淳风的法眼。

　　轩辕点了点头，缓声道：“符术秘法一共分为两部，一部为《黄帝阴符经》，一部为《黄帝阳符经》，现在也不在我手上，我要去取出来，还请后土前辈一同前往。”

　　“轩辕圣主，有符塔前辈来访。”就在这时，一尊执法队的帝子前来禀报，因为之前已经有一尊自称是符塔执掌者前来，现在又来了一尊，他们觉得事有异常，就要先行禀告。

　　“哦？有请那符塔前辈。”轩辕淡淡笑道。

　　片刻之后，一道身影从天而降，这一尊老者，一袭白发翻飞，体形高大，气血磅礴，抬手之间，都有亿万符文大道运转，高深莫测。

　　“后土，好久不见了。”皇天身着儒袍，很是文雅，看起来就好像一个教书老先生。

　　“皇天，没想到你也来了，很多年不见了。”后土笑容满面，很是开心，两个人都是一同长大，一同修炼，感情很好。

　　“孩儿们说你投靠了神族，看来这一件事还是有误会了，这么多年，你还是没变。”皇天很是直接。

　　后土笑容凝固了，道：“到底发生了什么事，你来说说？”

　　后土感觉到很奇怪，要是‘青龙圣地’也就算了，连符塔那些人都那么说，很多事情都不是空穴来风的。

　　“边走边说吧，我带你们去取符术秘法。”轩辕摸了摸鼻子，他躬身行礼在前带路。


第一千五百二十三章 阴阳符经现！

　　一路上，皇天与后土两个人各自交流了一下，他们都对彼此有极大的了解，对方一旦变了，都能够在第一时间感受得到，显然，事情并不像天符塔的儿郎所说的那样，皇天也就放下心来了。

　　从双方符塔所得到的情况，最终得出的一个结论就是袁天一对于人族没有丝毫的加害之心，坚守着自己的原则与底线，这是肯定的，属于保守型，固守符塔。

　　而李太一对于人族有没有加害之心，至今没有一个定论，因为他表现得太完美了，没有一丝的瑕疵，哪怕是后土老爷子也分辨不出，他到底是忠是奸。

　　但至少他加入神族，为神族做事是不可否认的事实，至于他是否带着想要卧底神族之心，那就不得而知了，如果是这样最好，但如果是为了自己的利益，罔顾天下万民的性命的话，那又该如何？

　　“太一那个孩子也是我看着长大的，如今我也是希望他是真的想要卧底在神族之中，如果他真的为了自己的长生而背叛整个人族的话，那么到时候你能够下得去手吗？后土，师尊可是待你不薄啊，毕竟太一可是他的血脉传承。”皇天看向了后土，问得很是认真，这一件事对他们来讲太大了，恩师的传承血脉。

　　“下不去手的话我就将他镇压，让他的父亲处置他，或者让他的亲爷爷去处置。”后土感叹了一声，他知道不是没有这种可能，他也觉得李太一有些奇怪，只是说不出来而已，听到这一句话，轩辕心头一震，看来符塔还有诸多底蕴人物没有出世。

　　一路走来，他们有一个一致的看法，就是对于‘青龙圣地’的印象极好，气象万千，百业俱兴，黎民百姓，互相扶持，圣人贤者教导万民，百家兴起，百家齐鸣。

　　“轩辕啊，你小子很不错，能够在末法时代，短短时间之内，搞出这样一个‘青龙圣地’，真是后生可畏啊，自太古以来就没有人做到你这一个地步的，前途无量啊。”皇天对轩辕有很高的评价，眼神之中透着赞赏。

　　“哪里，这是许多人的努力，才能够造就‘青龙圣地’的今天，其实我什么事都没有做，反而人族各大势力的底蕴人物做得更多，这里是大家共同的希望之地。”轩辕不敢邀功，其实他充其量就是一个甩手掌柜，真正为‘青龙圣地’做出许多事情的还是方玉莜，师婠，白幼娘，孔明，步惊杀，阴阳八仙，等各大底蕴人物这些在‘青龙圣地’负责每个重要枢纽的人。

　　“呵呵，别的不说，能够以此地为‘青龙圣地’的根基，就极为不简单了，此地堪称得天地之造化，基业奠定于此，日后必然大兴。”后土抛开烦恼，暂时不去想李太一的事情，看着眼前直登而上的大城，很是感慨，每一座大城，都如同一重天般，气势磅礴。

　　“这是‘吞噬大帝’给我遗留下来的宝库，并不属于我的。”轩辕耸了耸肩，苦笑道。

　　“你能够在各大势力的追杀之下，夹缝生存，并且开创出这一片天地，已经有足够资格，拥有这一座仙府了。”白手起家，凭借着一个人的力量，能够走到今天，可以用奇迹来形容轩辕这一生。

　　有多少人在修炼这一条道路上化为白骨，前赴后继，万古中，唯独轩辕一人，有如此的成就，独一无二，万族共存大宏愿，并且有一个良好的开端。

　　这是一种极为标志性的成就，哪怕是‘鸿蒙天帝’都没有真正实现过万族共存这样的大宏愿，但是轩辕却做了，而且前景很好。

　　哪怕最后没有做得太大，但是也足以名留青史了，要知道想要让这些互相之间，都有极大仇怨的各大族生活在一起是一件极为困难的事情，当年‘鸿蒙天帝’都没有办法做到。

　　轩辕看向了皇天，后土两位老爷子，道：“而今‘中央神州’有大难降临，神族势大，域外神族大军已掌控两大仙州，朝着‘中央神州’进行接壤，到时‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所布下来的禁制必然不攻自破，万族危矣，然，万族间，合则强，分则弱，若想要与神族抗衡，必须联合在一起，所以我们希望符塔能够融入‘青龙圣地’之中，一起对抗神族，共创万世太平，救天下百姓于水火之中。”

　　轩辕非常诚恳地向两位超级底蕴的存在请求，希望他们可以助自己一臂之力。

　　“之前我是为符术秘法而来，不过见‘青龙圣地’如此气象，心中大为触动，轩辕圣主既然有此雄心壮志，又逢我人族大难，上上下下必要众志成城才能一起渡过难关，我符塔必然也要全力以赴，于公，面对天下万民，于私，面对符术秘法，我们都会加入‘青龙圣地’的。”皇天很是直接，后土点了点头附和，两个人的想法都是一致的。

　　“多谢前辈。”这时，轩辕已经带着众人，穿过了两重天，来到第二重天，战符天了。

　　后土呵呵一笑，道：“正所谓得道多助，失道寡助，连张兄这样的存在，都愿意辅助你左右，更别说我们了，要知道他可是‘乾坤王朝’的当朝太师，哪怕‘鸿蒙天帝’也需要他这样的存在，连他都能够认同你，我们自然也会了。”

　　张天陵仙风道骨，笑得云淡风轻，道：“后土兄过誉了，一切随缘，我既与轩辕有缘，他既有道，又有德，自然也要全心去辅助，而今我人族危难，我已经老了，能够做的事有限，只能够做一些自己力所能及的事情。”

　　“张兄过谦了。”皇天与张天陵同样有过几面之缘，在他们那个时代，他对张天陵评价是极高的。

　　轩辕带着他们进入‘战符天’之中，由于现在‘青龙圣地’的人口还不多，所以这几重天，几重天都是空无一人的，只有偌大的一座城池还有诸多禁制，符阵，杀势，与风水大局。

　　“这里就是《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》所藏之处了，且让我感应一下它们的位置所在。”之前进入这里的时候，轩辕的实力还只是先贤境界而已，但如今已是帝境三重天了，今非昔比了，并且自己在《吞噬道诀》上又有了极大提升，想要将这两部绝学引出来应该不难。

　　轩辕闭上双眼，盘膝而坐，引动阴阳之道，自其身上，阴阳二气升腾流转，化为一条龙与一头虎，龙升虎降，有龙吟虎啸之音传荡，黑白二气环绕，形成一个太极，循环运转，给人一种极为圆满，圆融的感觉。

　　只见片刻之后，从这一片天地之中，两道石经显化而出，一部吞吐着浓烈的阴气，一部则是吞吐着浓烈的阳气，正是《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》，分别落到了皇天与后土的手中。

　　这两部石经，极重，蕴藏着万钧之力，哪怕到达他们这个境界，都感觉到一股莫大的压力。

　　两个人眼中对这两部符术秘法都透着一种极度的狂热，对于他们来讲，这是无上至宝。

　　费尽了力气，他们从中翻阅了几页而已，就从中获益良多，哪怕是活了一大把年纪，依然觉得血脉奋涨，好像一下子回到了年轻的时候。

　　“在这上面所记载的符术实在是太精妙了，果然是不可多得的宝贝，看来‘吞噬大帝’当日并没有得到这两部符经的精要所在。”皇天此言一出，立即让轩辕，张天陵与猪头大帝眼中露出异色了，‘吞噬大帝’都已经将斗符炼制到这等境界了，竟然还没有得到其精要之所在，这太让人匪夷所思了。

　　后土与皇天两个人几乎都在一瞬间把石经合上，后土看向了轩辕，道：“正所谓无功不受禄，能够见到符术秘法，已经心满意足，我就暂不修炼了，等我把太一的想法看清楚了之后，再来‘青龙圣地’修炼，所以这一部《黄帝阴符经》还是暂时先交由轩辕圣主来保管吧。”

　　“我也是，我要回去让整个符塔准备一下，把整个符塔的根基全部都移来‘青龙圣地’之中，到时候再引一批符塔中的太上长老于此处修炼领悟，到时候我符塔上上下下的实力必然大增。”皇天重声道，他与后土两个人都是性情刚正的人，都有自己的原则。

　　轩辕没有拒绝，只是微微一笑，道：“晚辈谨遵两位前辈的意见就是，‘吞噬大帝’给我留下诸多至宝，而今我想也应该再开启几重天了，不知道你们可有兴趣陪我一起走上一走？也顺便帮我看看，一些至宝的妙用，多多指点。”

　　“哈哈，那我们就一起跟着开开眼界。”皇天与后土大笑，他们两个都知道，轩辕一方面想要展示一下‘青龙圣地’的实力，以安符塔之心，另外则是表示已经把他们当成是自己人了。

　　猪头大帝一听轩辕要开启接下来的宝库，口水也不由得流了出来，双眼好像冒着鬼火一样，极为兴奋，道：“妈的，小子，你别想要独吞，要知道你能够打开宝库，本大帝的功劳有多大，到时候必须有本大帝的一份。”

　　轩辕扯了扯嘴角，没有多说什么，直接上三重天，来到第四重天的门口。


第一千五百二十四章 万物天

　　在第四重天的门口上面所刻画的图案，乃是轩辕与师婠两个人，在泰山王的军帐之中，两个人平躺在地，师婠向轩辕诉说着她的梦想，与轩辕海誓山盟，一切的一切，都可以从这一副图中读出来。

　　这里轩辕人生的一个巨大转折点，因为师婠的原因，让他开始明白了自己以后的道路，让他与师婠走得越来越贴近，也本能的从心里疏远尹甄洛。

　　在一旁，猪头大帝啧啧有声道：“哟，看不出来，你小子也有这种时候，我居然都没知道，看来因为在那一夜，你对师婠那小丫头做了什么事，让她这一辈子都没办法嫁人了，所以她只能够选择你。”

　　“哎，现在的年轻人哟，比我们那个时候都强多了，在以前的我们，哪有那么大的梦想，这个师婠不简单啊。”皇天也不由得摇头晃脑，显然他看懂了那一副石刻上所表达的一切，他能够从师婠的每一个神态，每一个动作，看出师婠所表达出来的语言，轩辕也是。

　　“想当年的红粉佳人，只怕如今也都只剩下一堆白骨，化为尘烟了，少年人啊，一万年太久，只争朝夕，不要错过，男人的承诺，比什么都来得重要，尤其是对女人的承诺。”后土的眼眸流露出一丝的异色，显然想起了从前的事，但凡像他们这样名燥天下的存在，在他们身边怎么可能没有几个红颜知己呢，只不过他们当年被封印起来，只怕那些红颜知己，哪怕活着也不在这一个位面了，在他们心里有不少的遗憾，刻骨铭心，铭记终生。

　　轩辕能从后土的语气当中听出几丝无奈与伤感，像这样的存在，是不会轻易表露出自己，而今只是刚好看到眼前这一副石刻，让他们触景伤情，皇天也不由得发出一声幽叹，显然他心里也是有些体会的，感同身受，他同样有自己的红颜知己，当年几乎是一句话也不说，莫名消失的，一旦被封印起来，生命气机，一切种种尽皆灭绝，‘天机’也难以推算，莫名其妙的失踪，让那些红颜知己三番两次找上符塔，但是却得不到一丝线索，甚至有人殉情，生死相随……

　　说起来，他们除了那些红颜知己，没有愧对任何人，而今看到轩辕年纪轻轻，能够找到与自己有共同的梦想，并且一起山盟海誓的人，这是很不容易的，两个人想要道路一致，思想共识这更难，师婠这个女人他们都有所耳闻，是一个极为难得女子，身为魔族小公主却能够有如此的心气，并且让轩辕有了今日的成就，师婠是功不可没的，他们从一面石刻上，已经看清了一切。

　　轩辕心中有些许感触，他知道，皇天后土所说的，都是发自内心的，对于师婠，自己应该找一个成熟的时机，与其成亲，给她一个光明正大的婚礼了，只要‘青龙圣地’有足够的底蕴可以镇压住四方，就可以举办婚礼了，否则的话，只会引来灾难。

　　毕竟师婠的身份太过特殊了，并且人族与魔族的结合，必然会引起轩然大波，这是一种无数人所不容的，人族四州渲染了无数年来与魔族有深仇大恨，这一种观念是根深蒂固的，而轩辕却要跟魔族小公主成亲，人魔结合，到时候不知道会有多少居心叵测的言论出现。

　　私底下没有人会管你，流言蜚语别人也没什么好说的，可一旦放上台面许多事情就会引发让人难以想象的后果，别的不说，单单在魔族之中，就会有多少人站出来反对，更别说其他那些惟恐天下不乱，想要给‘青龙圣地’找麻烦的各大势力了，到时候一旦控制不住场面，婚礼可能就变丧礼了。

　　“我明白，等我有能力了之后，我一定会去做的，不给自己留下一丝的遗憾。”轩辕看着眼前石刻上那一幕，师婠曾说过：如果是轩辕的话，师婠愿以身相许，让你不再颠沛流离，不再沉寂哀伤，执子之手，为你度千生风霜，伴你入万世轮回，永生不换！

　　这一句话，一直深深的烙印在轩辕的心中。

　　这是师婠在无形之中，让轩辕把她跟尹甄洛区分开来的，在师婠身上，让轩辕有一种归属感，是一种家的感觉，让轩辕从内心感到温暖与贴心，师婠哪怕是遇到再多的困难，也会把未来想得美好，哪怕被人恶言相向，也会微笑面对，而之前从尹甄洛身上所表露出来的情绪就是种种的无奈，在尹家更多的是漠然与冰冷，皇权至上。

　　“哈哈，这才是好男儿才有的担当，时机到了成熟的时候，就应该给人家一个名分，老是拖下去也不是一个办法，出现什么乱子，我们帮你镇压就是了。”张天陵对于轩辕一些事，也是有些许的了解，平常的时候，他是从来不说这些的，但是这一次却难得开口了，强而有力，皇天与后土两位老爷子齐齐应诺，笑道：“如果你小子想要跟师婠那丫头成亲的话，那么到时候我们亲自帮你坐镇，谁敢来捣乱，一力镇压。”

　　“多谢诸位前辈，我一定会的，但是你们也应该明白，我若与师婠成亲，这一件事情非同小可，必然会震惊世人，不但需要有实力，更重要的是需要以德服人，如果不能让他们从内心去认同，到时候‘青龙圣地’就会被人从心里视为异类，师婠也会遭受到伤害。”轩辕话音一落，看向了第四重宫殿上面悬挂着牌匾，上面刻画着三个大字，万物天。

　　张天陵与皇天后土都深以为然，没有再多说什么，猪头大帝已经忍不住了，喷着口水，从头到尾只有他最着急，道：“小子，快点推开这一道门吧，你要卖多久的关子啊。”

　　打开第四重天的门户，万物门，不需要耗费丝毫的力气，轩辕轻轻一推，那一道门户缓缓打开，在里面半空之中，悬浮着一件件让人双眼发亮的东西，哪怕像张天陵这样的存在，都不由得手指微颤，他指着其中一道长有三尺的白色笏板，上面流淌着儒门浩然正气，仁智礼义信忠孝悌各种大道弥漫，这一道笏板让人感觉到无比的圆润，温和，看着就无比舒服。

　　“这是孔圣在‘天庭’之时所用的笏板，每一日都会被孔圣握在手中，他直言敢谏，被‘鸿蒙天帝’视为自己的老师，在笏板上面凝聚着他的精气神，若能够从中得到些许感悟，受用终生。”虽然张天陵与孔圣在同一个时代，但是不得不承认，孔圣在许许多多方面的造诣，都超出他太多了，两者之间差距是很大的。

　　“不仅如此，你们看，那是李圣成道时，日夜所带的拂尘，没有想到这些至宝竟然都落到了‘吞噬仙府’的宝库之中，这些日日夜夜陪伴在圣贤身边的东西，都蕴藏着他们的思想，若能够从中得到他们融入的意念，必然有极大的好处。”皇天看着一把拂尘悬浮于半空之中，各种玄奥的大道交织，来回衍化，森罗万象。

　　“你们看，那是孙圣率领人族三军所用的令旗，这些圣物怎么会都落在‘吞噬大帝’的手上了。”后土表示极为震惊，诸子百圣，每一尊的实力都不比‘鸿蒙天帝’弱，想一想便可知道其中所蕴藏的力量。

　　“商圣所用的惊堂木，判官笔，这可是他日日夜夜握在手中的呀，断是非，分黑白，明善恶，明镜高悬，法制天下。”

　　“许圣农耕是所用的锄头，种下无数粮食，传播农门之道，造福天下，粮者，蕴藏天地之社稷，这一把锄头看似简单，却堪比无上道器，打出一击都有逆天之威能啊，许圣一生不与人为战，日夜农耕挥舞之物！”

　　“扁圣所替人针灸所用的银针，这些银针万邪不沾，上面流淌着大功德的气息，每一根银针至少都救了百万人以上的功绩啊，一百零八道银针，天啊，竟然被收集得整整齐齐了，这‘吞噬大帝’收藏也太丰富了吧！”

　　“那是鬼圣所留下来，联合诸子大圣的锦绣文章，字字珠玑，纵横大道真义尽藏其中。”

　　“这一块肉，乃是一尊佛门高僧，割肉喂鹰，以无私之心，感化了一只神鹰，它不忍食下佛肉，便将其珍藏起来，万古不朽，里面蕴藏着无尽的佛性，放到哪一个佛寺都可以成为镇寺之宝，这一种象征的意义太大了。”

　　轩辕被砸出无数个幸福的眩晕，猪头大帝则是流着口水要吃下那一块肉，却被一道禁制力量给飞了出去，疼得他嗷嗷直叫：“没天理啊，为什么这一片天地的东西，只有你这小子能碰得。”

　　轩辕咧嘴一笑，道：“这是‘吞噬大帝’留给我的宝藏，你就别动歪脑筋了，这些各家的至宝圣物，都要逐一归还的，这是属于他们的。”

　　“妈的，你小子疯了吗，你知道‘吞噬大帝’得到这些东西是历尽多少生死才得到的吗？你就这样送出去？”猪头大帝很是不爽。

　　“诸位前辈的意见是什么？”轩辕看向了张天陵与皇天后土，他们的意见是很重要的。


第一千五百二十五章 各族传承

　　张天陵眉头一皱，思忖了片刻后，重声道：“而今人族的各大势力的思想都已经腐朽了，意志消磨得厉害，失去了他们圣祖所传承下来的东西，如果把这些至宝送还给他们，未必能够把这其中的圣物所蕴藏的精神意志发挥到极致，所以我并不赞成往外送，物是死的，人是活的，也可以换一种方法，树挪死，人挪活。”

　　“万族共存，这一种气象是前所未有的，哪怕是其他势力也需要在这环境之下，感悟各族不同的道，远的不说，自太古开始就没有过这样的机会，张兄的意思是，‘青龙圣地’可以公布这些至宝存在于‘青龙圣地’之中，你可以把他们吸引过来。”皇天笑得云淡风轻，显然他也是同意张天陵的看法，这些至宝都是极为珍贵的，可以给人带来极大的好处，尤其是里面所蕴藏的思想，是可以造福世人的，只有得到这些东西，才有说在盛世时，百家争鸣，在乱世时，百家齐鸣。

　　“不错，建造一个属于各大势力的城，让他们居住在这里，只要他们愿意，若是不愿意的话，这些至宝就留在这里，也没什么，毕竟是连他们自己都遗失了，被‘吞噬大帝’千辛万苦所得到，他们没什么好说的。”后土呵呵一笑，同意张天陵的观点，至宝要用到刀刃上才可以，要以壮大‘青龙圣地’为前提，否则的话，一切都是等于无。

　　“不错，正是以这样的方法是最好不过，比如像佛门，在‘青龙圣地’中建立一个佛国，对于他们来讲，没有丝毫的影响，在这里他们也可以传承自己的佛法，可以只是他们的一个分支，如果他们觉得此地值得他们投入更多的人的话，到时候他们自然会去做，至于有哪个佛寺愿意这样做，就要看他们自己了。”张天陵和声道。

　　轩辕点了点头，觉得他们说得都很有道理，这些老一辈人处事，想得都比自己来得周到，一旦这些东西送回各大势力，如果神族战争再度爆发，他们连自身都难保了，更别说保住这些祖宗传承下来的东西，诸子百圣，是天下人的诸子百圣，而不是属于一个世家的诸子百圣，他们的意志精神传承，是全天下各族的，从‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣到各族传道的时候，就可以看出，他们是无私的，他们愿意把自己的思想，自己的传承，教给更多的人，哪怕这些种族不是人族，所以这些东西只能够交给愿意将他们的意志精神延续下去的人，才是这些至宝最好的归宿。

　　经过三老的开导，轩辕也在瞬间想通了，只要这些东西留在‘青龙圣地’，那么在日后，若是有人受到其影响，得到其中所蕴藏的一切，他们就是这一家的传承者，血脉并不重要，重要的是一个人的精神意志。

　　除此之外，还有许多诸子圣贤所留下来的古物，都是他们精气神的凝聚，有属于他们各自的烙印，世间上绝无仅有的，轩辕将其一一收入‘吞噬万化道器’之中。

　　只见在轩辕收取这些宝贝之后，这一片天地，就开始衍化成一座城池，各种禁制杀阵，天地杀势，风水大局融入其中，一旦催动，将会极其可怕的威能，尽皆着另外一批至宝也跟着一起浮现了。

　　“没有想居然还有，这‘吞噬大帝’当真不简单，以一人之力，竟然就可以开创出这样的一片天地，这里的禁制杀阵与天地杀势，还有风水大局，可以杀死古圣古帝四重天的存在，要知道他才只是古帝一重天的境界而已。”

　　“后生可畏啊，对于‘吞噬大帝’的事，因为你也耳闻了一下，以一人之力，力抗将近二十尊帝子境界的存在，徒手硬接无上道器，‘万化之体’一旦踏入古帝古圣之境，果然可怕，只可续无缘亲眼再见了……”

　　“放心，还是有缘的，我还是有一定的信心，可以踏入古帝之境。”轩辕指了指自己，引得皇天与后土大笑。

　　“不错。”

　　轩辕统计了一下，这些来自于各大势力，属于人族的至宝有三十六件，至于后来所显现出来的万族之物，有四十八件，包括像‘青冥神帝’的一髻发丝，要知道修炼到‘青冥神帝’那一个境界，他的每一根发丝都是可以自成一个世界的，这一髻发丝乃是他做错了一件事之后，割发代首，这在当时已经是一件很严重的事情了，很少有人会这样向臣民做出的表率，所以在这一髻发丝之中，蕴藏着各种精神意志，极为难得。

　　还有‘霸古神帝’的一副铠甲，跟着他一起身经百战，他的战道只攻不守，霸绝天地，以杀止杀，所以这一副铠甲之上，已是满目疮痍，替他不知道抵挡住多少攻伐，此铠甲虽破，却蕴藏着他无上的霸古战意，是一种一往无前的战道，哪怕从太古至今，他的意念精神依旧澎湃，哪怕是上品道器都会伴随着岁月而腐朽，然而意志精神却可以近乎永恒的，只要他的传承还在，只要他的意志精神足够天地，就可以长存。

　　‘不死神帝’在一块石碑上铭刻上古老的道纹，阐述着他的不死之道，虽然并不完整，但是对于不死王族来讲，意义却是极大的。

　　还有‘古剑王族’其中一尊神帝所蜕下来的石壳，其形如剑，在‘古剑王族’的两尊神帝，他们都是天生地养，历经无数岁月的孕育，一出世就是五重天的神帝，只怕在荒古时期，他们就存在于天地之间了，历经无数的岁月，一鸣惊人，故而在他们身上每一寸石壳里面都有天地大道运行的轨迹。

　　‘圣麟王族’的神帝蜕换下来的麟角，无比锋利，堪比无上道器，蕴藏着‘圣麟王族’诸多圣道，可贯穿一切，人族中的圣兽，就是麒麟，‘圣麟王族’是结合了一尊超级大圣的麒麟血脉的异种，强大异常，是一种圣道传承的象征。

　　除此之外，还有许许多多让人难以想象，来自太古万族，甚至有神族，魔族，妖族之中一代神帝，魔帝，妖帝所留下来的一些精气神所凝聚之物，都是融汇了他们各族之间的大道。

　　轩辕将这些至宝尽数收入到‘吞噬万化道器’之中，找一个成熟的时间，可号召天下万族，让他们来此认领祖先之物，当然前提是必须让他们从各族之中挑选出一些心无恶念的族中，于‘青龙圣地’之中，甚至可以在这里传播他们的道统，只要他们愿意。

　　并不是说这些东西有多么强大，就拿‘圣麟王族’神帝所蜕下来的那一对麟角，绝对比不上‘圣麟王族’的无上道器来得厉害，但是却是一种堪比无上道器的象征，是代表着他们整个王族光辉传承的一个始端，里面蕴藏着其先祖的意志。

　　要知道在荒古之时，万族就遭到神族的黑手，实力大减，几经抗争，但是神族依然压各族一头，在远古时代，各族的人才开始逐渐凋零，哪怕有实力绝顶之人，他们只会飞升到‘鸿蒙起源’无意于在这种位面上的一族一失的得失，更重要的是他们日后的前程，也正因为如此，神族逐渐力压万族，一直到乱古时代，神族迎来了他们统治的高峰，到乱古之时，万族逐渐兴起，巫族为首，推翻了神族的统治，但是历经荒古，远古，乱古的累积，神族的底蕴是无比雄厚的，哪怕被灭了，也不是一般人所能够知晓的，所以才有今日神族战争的爆发。

　　在太古之前，万族是一片黑暗的，他们都是被神族统治的奴隶，神族的皇权至上，对于每一族的族人来讲，他们是没有明天的，他们没有属于自己种族的历史，浑浑噩噩，终其一生都不知道自己的目标在哪里。

　　哪怕在万族推翻神族之后，他们也称自己族中最高境界的存在为神帝，这是代表着至高无上的皇权，一直到人族才有了大帝，大圣这样的称呼，虽然只是一种称呼而已，但是人族希望能够摆脱掉神族的阴影，开创出一个没有神族残留一丝痕迹的盛世。

　　所以他们太需要这些凝聚了圣祖精气神上的东西，来代表本族的起源，这是至关重要的。

　　将‘万物天’里面的宝贝尽数收取之后，轩辕没有再前进了，因为他知道有些东西要一点一滴的消化，他并不着急。

　　“妈的，‘吞噬大帝’怎么给你留下这么多的东西啊，简直就是瞎了眼，太厚此薄彼了，为什么他不把这些宝贝全部给我啊。”猪头大帝泪流满面，心里充满了不甘，捶胸顿足，痛心疾首，恨不得一口把轩辕给吃了，这家伙身上的宝贝实在太多了。

　　“给你的话，只怕人族就毁了，未来就再也没有希望了。”轩辕毫不留情的打击猪头大帝，引得众人大笑，每个人都明白，接下来‘青龙圣地’只怕会有一场盛宴了。


第一千五百二十六章 八月十五

　　‘万物天’之中。

　　轩辕，张天陵，皇天后土就这么看着猪头大帝死皮赖脸在地上打滚，非要轩辕拿个至宝给他，否则的话，他就不起来了，但轩辕坚决不给，任由猪头大帝在地上打滚撒泼，轩辕不予理睬，过了一会儿，猪头大帝滚得无趣也不说话了，眼神之中充满了幽怨，仿佛深闺怨妇一般，让轩辕不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，实在太恶心人了。

　　“轩辕，难道你就舍得这样对我吗？”猪头大帝发出尖尖的声音，让轩辕差点鸡皮疙瘩掉了一地，这死猪为了至宝已经把节操不知道都丢到哪里去了。

　　其实这些东西其实没有太大的用处，给他也炼制不出新的无上道器来，但是猪头大帝生性贪婪，遇到一些宝贝哪怕是对他没有用的，他也想要拿着揣在自己的怀里，这样会让他感觉到无比舒服。

　　可是这些东西，非同小可，要知道这些宝贝都是代表每一个族的传承始端，是他们文化的代表，给猪头大帝等于没用。

　　看了一眼第五重天的方向，轩辕没有继续往前，而是带着皇天后土走出了这一片天地，有些东西需要慢慢笑话，皇天事先离开，只留下了一句话。

　　“我回去做出一些安排，不久之后，会投入到‘青龙圣地’之中。”

　　这一句话，直接让轩辕吃了一颗定心丸，以后的‘青龙圣地’要变得更加的强大了。

　　后土也前往自己出世的那一座雾山，但他却没有打包票，只是道了一句：“太一这孩子有待观察，如果真的是想要成为神族的卧底，我也不好破坏他的计划，甚至可以将计就计，全力支持他，对于‘青龙圣地’都会有不小的帮助，如果心存叛逆的话，到时候他要收掉一批人，然后跟自己一起投入‘青龙圣地’之中。”

　　这让轩辕看到了，一对完整的符塔出现在自己的面前，天地二塔联合会有多强，没有人知晓。

　　轩辕蓝连点头，将两尊符塔老爷子目送走，心中感慨良多，看着在‘吞噬万化道器’之中，诸多至宝，道了一句：“公告天下，说我‘青龙圣地’得到万族圣祖所遗留下来的一些至宝，若有人想要看一看的话，可在今年八月十五，在‘吞噬仙府’一聚。”

　　猪头大帝龇牙咧嘴的离开，想要传播消息他是最快的，他在私底下不知道建立了多少人脉，很多时候好像猪头大帝一直都在‘青龙圣地’之中，但是他的许多化身却分散到人族四周之中。

　　如今看来，‘青龙圣地’只怕会再度壮大了，猪头大帝心里比轩辕还开心，至少轩辕做到了‘吞噬大帝’没有做到的事情，这是一个很好的开始，也不知道日后轩辕的成就会如何，无论是他还是贪老头都很期待，他们希望轩辕走向一个更高峰。

　　轩辕收拾了一下自己的心情，去逐一拜访人族之中的底蕴圣贤，像孔圣所留下来的笏板，轩辕已经在第一时间交给孔明了，让孔明这一尊泰山北斗激动不已，热泪盈眶，可想而知孔明对其先祖有多么的尊重与热爱，这一种情况是一般人很难领会得到的。

　　像孔明这种泰山北斗级别的存在都会热泪盈眶，这是一种什么样的概念，他对轩辕充满了感激，这一道笏板，就如同孔圣亲临一般，孔明都是三跪九叩，顶礼膜拜，以示尊敬，这是一种人尊重先祖的情怀。

　　除此之外，那些投入到‘青龙圣地’之中的各大人族各大势力，也都得到他们所想要的宝贝，是轩辕一一送上门去的。

　　包括‘霸血王族’也得到了那一件‘霸古神帝’所留下来的战甲，像霸姬那么坚强的女子，看到父亲年轻之时，所身着的铠甲，也不由得红了眼眶，她从这铠甲上看到自己父亲征战一生，硕果累累，开创‘霸血王族’不朽盛世，但是却在她的手上，近乎灭族，她心里深感愧疚。

　　‘霸古神帝’的战铠，是整个‘霸血王族’上上下下的子民，跪下来迎接的，见它如同见‘霸古神帝’亲临，他们心中的战神，无比崇敬，这一件战铠上面沾染着‘霸古神帝’的铁与血，精神意志，是代表着‘霸血王族’从平凡走向辉煌的过程，是一种见证，是整个‘霸血王族’都引以为傲的存在。

　　霸姬特别感谢轩辕，轩辕忙碌了一天，霸姬也就留下轩辕住在霸血城之中了。

　　轩辕留在了‘霸血城’一夜翻云覆雨，鱼水之欢，如胶似漆，当两个人醒来，霸姬的床早已崩碎了，两个人的肉身都强大了，哪怕是炼制出来的床都抵挡不住两者之间肉体所产生那一股冲击的力量，如果不是脚下的这一片土地够强横，只怕这爱会做得惊天动地，把整座行宫都能够生生撕裂了，而今轩辕已经踏入了帝境，肉身经过几次洗礼，变得越发的强大，不过境界所限，所以轩辕一直很难在上面，都是被霸姬坐在身上，被霸姬一直挑逗。

　　虽然如此，轩辕的耐力却不是霸姬所能够比的，并且越战越勇，当即霸姬累了之后，安安静静的如同猫儿伏在轩辕的身上，胸口起伏，玉体潮红，每一寸肌肤晶莹似水，在身体的每一角落都充斥着满足感，时不时会有一种不由自主的颤栗，浑身充满了舒适感，在这一刻，她突然发现轩辕是否有那么多女人，已经不重要了，她已经知足了。

　　霸姬的脸，贴在轩辕的胸膛，两个人一丝不挂，呼吸协调，遵循着一种阴阳的韵律。

　　轩辕也感到通体舒泰，这一次与霸姬欢好之中，又让他对于阴阳之道有更多的理解，两个人紧密相依，轩辕跟霸姬说起自己的想法，也就是有关于师婠的事情。

　　“这都没有什么，我当然支持你了，师婠是一个很好的女人，你跟她的事情，已经一拖再拖很久了，我也觉得是应该找一个合适的时机，成亲了。”霸姬心里有些小小的吃醋，但是如果轩辕要娶师婠的话，她没有丝毫的怨言，甚至有时候她自己跟师婠对比的时候，都觉得自己略显不如师婠。

　　因为师婠身上有一种寻常女人没有的气息，能够让人不由自主的平和，那种不与人争夺的善意，与人交流之中的真诚，由内心所散发而出的美，是能够让人切身体验得到的，用三个字来形容师婠，就是真善美。

　　看似很简单，但却没有几个人能够做到，自古以来，传承下来，并且长存不朽的，一直都是真善美，哪怕是一些人实力再强大，没有这几点，也不会被世人广为传颂，像孔圣的精神意志，仁智礼义信忠孝悌每一个字都体现出了真善美，故而儒家思想一直都被‘中州皇朝’尊其为首，孔家也因此自古传承至今而不朽。

　　霸姬的回答，让轩辕放心了，像这种大事，必须要跟霸姬先说一声。

　　“既然你能够同意就好，这些时日你就好好把《不死逆天术》还有《永恒神魂术》修炼一番，今后的天下大势极为动荡，你们都是我身边的人，我不希望你们有谁出现任何的意外，所以修炼的话，尽量以保命的神通为主，知道了吗？”

　　“知道啦，我还不知道你的想法吗？放心吧，我会保护好其他的姐妹。”霸姬红唇吻着轩辕的胸膛，笑得很是开心。

　　“为什么？这可不像你啊。”轩辕随意调侃了一句。

　　“不为什么，因为我是你的女人，她们真诚对你，始终如一，我觉得能够跟她们这样的人在一起当姐妹，会很愉快，虽然心里偶尔会有些小嫉妒，但是我已经很满足了。”霸姬笑容很甜，要是让‘霸血王族’的子民看到，只怕眼珠子都掉地上去了，此刻的她，终于才明白为什么当日霸韵儿会对醉孤辰那般死心塌地，哪怕知道他有千般不好，万般的坏，但就是爱，没有理由的会去无视掉他的一切不好。

　　轩辕哈哈一笑，点了点头，深以为然：“很好，那我要多找几个了。”

　　砰，猛然间，霸姬一拳轰在轩辕的小腹之上，痛得轩辕浑身抽筋，倒抽着凉气：“你这是要谋杀亲夫吗？”

　　“要是你敢再多找几个的话，我就要你好看！”霸姬冷哼了一声，不过却把轩辕抱得更紧了，心里美滋滋的，过了一会儿，她一个翻身，那完美的胴体坐在了轩辕的身上，一对玉乳挺翘，她扣着轩辕双手握那一对挺翘丰满的玉兔之上，自她那媚眼之中充满了侵略性，对着轩辕道：“我要你。”

　　轩辕顿时一柱擎天，霸姬扶着小轩辕，坐了下去，轩辕深吸了一口气，紧致，泥泞，难言的快感充斥在全身，霸姬洁白的颈部上扬，火辣辣的感觉，传遍她的全身，轩辕顶得她仿佛快要升天了一般，她的呼吸加速，嘴里不由自主地发出极乐的呻吟。

　　轩辕心中感慨，女人啊，真是不可理喻的动物，上一刻还气呼呼的给了自己一拳，下一刻却如此妖娆，千娇百媚，轩辕与霸姬又开始了一场男人与女人之间的战争。

　　一直到正午，轩辕才离开霸血城，来到了‘青龙殿’，步惊杀连忙道：“八月十五，人族各大势力以及太古八大王族，魔族，妖族，甚至神族都要登门拜访，我们是不是要举办一个万族盛宴？”


第一千五百二十七章 天下皆知

　　‘青龙殿’中，只有轩辕，张天陵，猪头大帝与步惊杀四人，步惊杀万万没有想到，猪头大帝第一时间就让这些消息如同长了翅膀一样，传遍了整个‘中央神州’甚至连一些角角落落都没有放过，一些已经消失很久的大势力居然鬼使神差的出现了，让步惊杀也不由得一头雾水，看来猪头大帝在暗中不知道培养了多少传播情报的人员，只不过不为他人所知而已。

　　这一次，当真是万族盛会，这些属于万族圣祖的至宝，能否归他们所有，取决于他们自己，别的不说，冲着这些至宝，他们一定都会来，轩辕心里的想法，步惊杀拿捏不准，所以有些事情还是得需要轩辕拍板决定。

　　“呵呵，步师兄的想法正合我的心意，这万族盛宴自然是要举办了，从太古至今，‘中央神州’的万族应该没有一次是可以好好静下来聚一聚，谈一谈的机会，那我‘青龙圣地’就为他们创造这么一个机会。”轩辕淡然一笑，到时候应该会很热闹了，他思忖了片刻，问道：“现在是什么时候？”

　　“七月初七，距离八月十五还有一个多月的时间，足够我们进行筹备了，我会做好各个方面上的事的。”步惊杀考虑得很全面，很到位，这些东西完全不用轩辕来劳心，他能够比轩辕做得更好。

　　轩辕点了点头，一直以来对这些日期没有什么概念的，因为动不动他就在‘吞噬岁月’之中闭关修炼，既然步惊杀能够完成，他也就不过问了。

　　“好，那我就趁这一阶段的时间，好好修炼一番，为了迎接八月十五的那一场盛宴，到时候是应该让全天下人认识‘青龙圣地’了，这是展现‘青龙圣地’力量的时候，如果能够在这里时候树立起‘青龙圣地’的威望，那么我与师婠就能够借势宣布成亲了！”轩辕已经想好要在哪里举办这一次的万族盛宴了，他看向了步惊杀淡笑道：“这一次布置一定要大气一点，地点就在‘禁道广场’之中，等候他们的到来，不能够让人家觉得我‘青龙圣地’太小家子气了。”

　　“哈哈，好。”步惊杀知道轩辕在实力境界上，或许有些欠缺不足的地方，但是在以纯粹肉身上的搏杀之术，轩辕是有一定的实力，哪怕遇上圣贤境界的存在也是无所畏惧的，‘万化之体’本身就注定了让轩辕在这一方面会让人难以常理来推测，在年轻一代帝子之中，若是要以纯粹的肉身强度，不运转自身大道与轩辕搏杀的话，没有几个是能够与轩辕硬碰硬的。

　　猪头大帝看向了轩辕的眼神无比怪异，知道轩辕没安什么好心，想要借‘禁道广场’震慑天下万族，这的确是一个很好的机会。

　　‘青龙圣地’不停地在壮大，一直以来，众所周知，但是有多强大，还是得让无数人亲眼看见才可以，否则的话，一切都是空的，人只有当事实摆在眼前的时候才会去接受。

　　轩辕心中已经做出了打算，如果万族想要迎回各自的那些祖物的话，要么就要付出足够的代价，要么就是让他满意，进入‘青龙圣地’之中传承他们各自的道统，若不愿意就让他们离去即可，也不强人所难。

　　事情交给步惊杀主办，张天陵从旁辅助，在这种盛宴，必须要有足够的安全保障，为了预防万一，张天陵是至关重要的，猪头大帝充其量也只是一个陪衬而已。

　　由他们来做事，轩辕很是放心，而今最重要的就是提升自己的实力，否则的话，到时候不知道又会出现什么意外，而今在各族之中有不少可怖的帝子级存在都没有出现，就比如是‘鸿蒙天帝’之子，从来都没有出现过，那一次只是出现一道投影的力量就足以让一些神族帝子感到心中震撼了，哪怕是神族老一辈的人物，眼神之中所透露出来也是一种深深的忌惮，‘鸿蒙天帝’之子的强大远非常人所能够理解，要知道这可是人族太古第一天帝唯一的血脉传承，绝对不能以常理来推断的，有一尊‘鸿蒙天帝’之子，就会有第二尊类似于同样的存在。

　　尤其是神族，历经荒古，远古，乱古三个大时代，他们的沉淀必然更加的雄厚，只怕会有实力高深莫测的帝子级存在，更加不容小觑，除此之外，各大太古王族，水也是极深的，远非表面所见的那般简单，别的不说，从‘霸血王族’来讲，‘霸古神帝’的弟弟，不想与其兄争辉，远走他方，开创出一片属于自己的天地，带走了一批跟他有同样思想的超级底蕴级别的存在，谁都不知道他们在什么地方，建立出一个属于‘霸血王族’的领土，轩辕心里有种感觉，总有一天，他们会再度出现的。

　　在‘中央神州’周遭会有不少的世界，只是轩辕没有真正意义上凭借着自己的实力在虚空宇宙之中遨游，去寻找其他世界所在，上一次前往‘南阎仙州’也是依靠着一道古老的域门横渡的，而从‘南阎仙州’回来也是遵循返回‘中央神州’的路线，避过了一些世界，所以都没有看到那些世界的气象。

　　只要神族让四大仙州重新与‘中央神州’整合到一块，相信到时候在这一片宇宙之中，来自各个世界的超级底蕴都会齐齐降临，只怕到时候会迎来一个更加让人难以想象的天地了，所以的确在未来的天地大势之中，不成圣，难成活。

　　‘鸿蒙起源’都是这些人梦寐以求，想要到达的地方，有些人很是明白，凭借着自己的一己之力，根本没有办法打开‘长生神门’，只能够等到‘中央神州’与其他四大仙州再度联合起来的那一刻，‘长生神门’才有可能再现，也正因为如此，很多古老的存在，费尽心思将自己封印，就是为了要等待‘鸿蒙起源’那一道‘长生神门’开启，并不是每个人都可以像‘鸿蒙天帝’与诸子百圣那般，将自己的精神意志传播在‘中央神州’与四大仙州，形成一种精气神上的相连，打开‘长生神门’，这是一种极为逆天的手段，而且并没有办法维持太久，只是一瞬间而已。

　　之所以在‘中央神州’周遭那些世界的人，没有降临到‘中央神州’是因为他们明白哪怕来了也没有丝毫的意义，与其如此，还不如韬光养晦，等待‘中央神州’与四大仙州联合的那一刻，就是他们飞升‘鸿蒙起源’最好的机会，修炼了无数年，最后把自己封印起来，长存世间就是为了找一个最为合适时机，活到‘长生神门’可以再度开启的那一刻。

　　当年乱古之末那一战，他们也有参与了，神族动用了最后的手段，将四大仙州与‘中央神州’分裂，就是为了防止万族飞升‘鸿蒙起源’，他们得不到的东西，别人也别想得到，可见神族的手段有多厉害，都能够让四大仙州与‘中央神州’分离。

　　捋清了自己的思路，轩辕知道以后自己的路要怎么走了，他再度到了之前修炼《青龙道术》的仙山之上，然后以‘万化岁月’之力，将自己仅仅包裹住，开始继续闭关了。

　　他做的第一件事，不是修炼，而是把那些从‘万物天’所得到之物，放到手心里，细细去鉴赏，体会其中所蕴藏的玄奥，希望对自己能够所帮助。

　　这一体会，这一看，就整整花了十年的时间，当然在外面只有十天而已，从这些至宝之中，轩辕体会到他们的思想，体会到他们每一族的起源，了解了他们的本质，从中轩辕得到了很多的受益，思想又有了极大的提升。

　　在这十年当中，轩辕偶尔修炼一下，但是更多的是对万族古老大圣大帝所传承下来至宝的参悟。

　　当轩辕再度静下心来之后，发现自己又有了极大的收获，对日后的修炼会有极大的帮助，让轩辕很是兴奋。

　　不是每个人都有机会能够得到这些有头有脸的大族，并且是做出极大历史贡献的大势力开创圣祖所遗留下来的至宝，尤其还是这么大的量。

　　慢慢的，将自己的思路捋顺了之后，轩辕开始潜心的修炼，直接衍化出一六尊化身，一尊修《神行道隐术》，一尊修《永恒神魂术》，一尊修《流月斗神古诀》，一尊修《青龙道术》，一尊修《不死逆天术》，一尊修的是对《大势古术》更加深层次的体会，一般人根本没有办法做到像轩辕这个地步，但是轩辕有《万化身法》就有独到的优势了。

　　轩辕静下心来，将自己一路所得，都好好沉淀一番，抛开外物，自己还剩下些什么，种下了什么因，就会有什么样的果出现，不管是怎么样的，一力承受便是。

　　这些时日，轩辕很是悠哉的在体会，在修炼，然而在外界早已传得沸沸扬扬，无数人议论纷纷，这些至宝的事传得天下皆知。


第一千五百二十八章 天人祖血

　　一开始许多人不相信，以为‘青龙圣地’只是想要搞出一个噱头提高‘青龙圣地’的威望，就连孔家中的那些拉家伙都表示质疑。

　　孔明为了表示‘青龙圣地’真的拥有这些至宝，在大庭广众之下直接取出了孔圣曾经亲手所用的笏板，上面蕴藏着无上儒家圣道，浩然之气，大道正法，引得诸多孔家的老爷子惊动了，甚至还有一尊超级底蕴的存在出世，只因为这一道笏板，对于孔家来讲，意义太大了。

　　孔明笑了，这些老家伙都想要从这笏板上感受一下从中获得感悟，可提升自身。

　　但是哪有从天上掉下来的馅饼，孔明只说了一句话，如果想要得到笏板的话，就要进入‘青龙圣地’之中，这些老家伙二话没说，纷纷进入‘青龙圣地’之中。

　　要知道这些人之前可都是老顽固，坚持守在孔家之中，甚至对孔明在‘青龙圣地’还有些反对，但是他们也不会把自己的意志强加在孔明的身上，但孔明想要请动他们去传承孔家儒门圣道，他们就是不动，只在孔家地域传承，不管孔明费多少口舌，他们说不来就是不来，最后孔明却无可奈何，已经放弃了让他们进入‘青龙圣地’的想法了，可是如今一个孔圣所用的笏板就让他们屁颠屁颠跑过来了，丝毫没有架子，并且比什么都来得积极。

　　当他们置身于‘青龙圣地’之中，感受着这一片天地的气象之时，还有看到实实在在的发展，一个万族共存的雏形，更是表示惊讶，因为哪怕是‘鸿蒙天帝’都没有做到这一步，轩辕竟然能够做成这样，他们更愿意留在‘青龙圣地’中了。

　　不过很大程度上，跟‘鸿蒙天帝’诸子百圣传承自身大道也有极大的关系，因为人族的无私，在当时的确让太古万族的神帝都对他们发自内心的敬佩，并且允许他们在自己族中传授自己的大道感悟，修炼神通，确确实实让他们的子民受益了，哪怕是那些神帝也有了很大的心德体会，得到不少的收获，故而人族的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣都在万族的历史记载之中留下了好名声。

　　如果没有‘鸿蒙天帝’与诸子百圣打下这厚重扎实的基础，轩辕想要做到这一步，会增加不少的困难的。

　　除了孔圣的笏板之外，还有像商圣所用的判官笔，惊堂木这些东西，蕴藏着无上的法家圣道，也被展示了一遍，如今这些都还是无主之物，突然之间，就有一些主修法家的大道者出现了，这是他们毕生所追寻之物，甚至还有出现韩家，跟商家的传承者，他们都扬言自己是法家的传承者，希望可以得到这些东西，而‘青龙圣地’给的回应都很干脆，八月十五，万族盛会，见真章。

　　因为这些人有不弱的实力，说得头头是道，但是没有经过重重验证的话，真假不得而知，哪怕是有‘青龙圣地’一方的认证，也未必就是真实的，一切只有到八月十五那一天，在众目睽睽的印证之下，经过各大人族大势力的超级底蕴人物认证，才能够最大几率保证真假。

　　而今在整个‘中央神州’都闹得沸沸扬扬，每个人都在讨论着属于自己种族的至宝，希望可以得到，对他们来讲，意义重大，‘青龙圣地’此举毫无疑问，把‘青龙圣地’的声望推到整个‘中央神州’最高的地方，其余所有大势力与‘青龙圣地’相比，都会黯然失色，哪怕是‘中州皇朝’也是一样的，‘青龙圣地’逐渐成为整个人族大势力的主导。

　　每个人都感觉到‘中州皇朝’好像要被逐渐取代了，对于这一点，‘中州皇朝’也是毫无办法的，不过在之前，‘鸿蒙天帝’之子出现，也让‘中州皇朝’的声望高涨了不少，因为这一件事，让不少的黎民百姓‘中州皇朝’有极高的期待。

　　“没有想到，‘青冥神帝’当年割发代首一髻青丝，竟然会在‘青龙圣地’之中，身为一代神帝，无比尊贵，凌驾于众生之上，犯了错还能够割下自己的头发，代表自己的头颅，在那个时代这是很严重的事，做这种事也会带上一些莫名其妙的不祥，‘青冥神帝’却能够如此而为，的确让人叹服。”轩辕已经第一时间，将这一髻青丝交给‘青冥王族’中人，这一髻青丝的故事，让各族百姓无限感慨。

　　“‘吞噬大帝’未免也太过逆天了，竟然能够收集到那么多大势力所传承下来的象征之物，看来当初各大势力会联手攻伐‘吞噬大帝’也不是没有道理的，只怕这些东西就是他们想要的吧，可惜他们用尽手段，最后却什么都没有得到，而今轩辕借助这些东西，只怕会让‘青龙圣地’走到了一个让人难以想象的高峰吧……”

　　无论是修士还是黎民百姓众说纷纭，但是大方面都是对于‘青龙圣地’的未来都有一个很高的评价，的确当初人族各大势力攻伐‘吞噬大帝’这都不是一件让人觉得光彩的一件事，诸多帝子级的存在，那么多的无上道器‘吞噬大帝’能够硬撼下来，已经成为了一个不朽的传奇了。

　　如果在轩辕没有崛起的时候，这一件事没有人敢提起，因为还是这些大势力的天下，但是而今轩辕开创‘青龙圣地’并且崛起了，无数人就议论纷纷了，让‘吞噬大帝’的名望不停地往上攀升，各种‘吞噬大帝’的事迹为世人所传承，而今轩辕是‘吞噬大帝’的传承者，不少人都慕名向要投入‘青龙圣地’之中。

　　但是与此同时，也传出了不和谐的声音，这些人都是别有用心。

　　“这些都是我们各族圣祖所传承下来之物，轩辕必须把这些东西归还给我们，否则的话，我们就大闹‘青龙圣地’，闹他个翻天覆地，杀得‘青龙圣地’上上下下鸡犬不留，偷人传承之物，实在让人所不齿。”

　　有居心叵测之人，开始挑拨公众的情绪，要让他们对‘青龙圣地’保持恶意，只有这样他们才能够造出一个有利于他们的大势，让‘青龙圣地’迫于这个压力，把那些至宝归还给各族。

　　“说得没错，这些圣祖传承之物，明明就在我们各族的禁地之中，‘吞噬大帝’不知道用了什么手段，把这些东西全部都带走了，而今‘青龙圣地’居然把这些全部至宝据为己有，是可忍孰不可忍，我们一定要联合起来，逼迫他交出这些至宝，让我们迎回各自圣祖之物。”

　　“可是‘青龙圣地’那么强大，我们能够从他们手中获得这些属于我们的圣祖之物吗？”

　　“是啊，如果他们不归还给我们，我们也是毫无办法的。”

　　“哼，区区一个‘青龙圣地’又算得了什么，只要我们联合起来，他也要向我们低头，对于‘青龙圣地’就不应该客气什么，他拥有太多的东西了，而且这些东西本来就是属于我们的，我们越是懦弱，‘青龙圣地’就会变得更加霸道，到时候就更加不可遏止了。”

　　“可是‘青龙圣地’好像也不曾做出什么霸道的事情啊？”当即就有人说出这样的话了。

　　“就是，‘青龙圣地’拥有这些东西，他们完全可以不让我们知道，可是为什么他们要把这件事公告天下呢？总感觉这么做有点傻，炫耀也不是这样的炫耀法啊？这样做不是故意与全天下各族为敌吗？‘青龙圣地’不至于如此吧？”

　　“只怕是有心人造谣吧？‘青龙圣地’一直以来行事都是光明正大，为万族不知道做了多少事。”

　　“造谣者，不予理会便是，退一万步讲，就凭那些人还想要大闹‘青龙圣地’？要知道而今的‘青龙圣地’哪怕是飞到域外宇宙星空之中，都没有人能够追得上，他却能够公开自己所在之地，召集天下万族聚集其中，就可以看出来‘青龙圣地’此举是绝对没有恶意的，有些人莫要自误。”

　　那些想要误导公众的言论很快就会被推翻了，因为他们的言论是根本就是站不住脚的，很多人更多的是讨论各族圣祖之物到底是什么东西。

　　就在这时，传出了一条消息，让整个神族都快要爆炸了，在‘青龙圣地’有神族‘天人五衰’所遗留下来的‘天人祖血’这一条消息差点引发神族对‘青龙圣地’展开全面性的进攻。

　　因为‘天人祖血’对于神族来讲，实在太重要了，一旦得到其祖血的洗礼，就能够极大的改善神族天骄帝子的实力，在这些神族祖血当中，更是蕴藏着‘天人五衰’五大神族可怖存在所遗留下来的无上秘术。

　　‘天人祖血’，让神族各部聚集在一起，哪怕是一些平日不出现的神子级存在也出现了，先在内部召集了一场属于‘天人祖血’的会议。


第一千五百二十九章 盛宴将至

　　“没有想到，在‘青龙圣地’之中，竟然拥有我神族‘天人五衰’的祖血，实在出乎我们的意料之外，这么多年来，我们还是第一次这样坐在一起谈事情，虽然还有一些的神子神女没有到场，可能是他们不愿意参加，就不等他们了，这一件事，大家谈一谈自己的看法吧。”

　　“我觉得‘青龙圣地’很有可能要设下一个大圈子，让我们跳进去，‘天人祖血’这一件事很有可能是假的，至少我没有亲眼见过‘天人祖血’，如果有的话，‘青龙圣地’为什么不据为己有，而是要公布出来，让我们知道，那不是自找麻烦吗？”

　　“不错，我也是觉得‘青龙圣地’是想要设下一个大圈套，让我们往里面跳。”

　　“这一件事，我觉得你们大可放心，‘青龙圣地’不敢这么做，一方面他没有办法一口气吞下我们，哪怕是联合所有的人族，太古万族，共同针对我们，他们也要付出一个极其惨痛的代价，更何况一个‘青龙圣地’而已，很多大势力对于后来崛起的‘青龙圣地’都是很不顺眼的，他们也不是一致的，例如在太古万族之中，就有不少人就是冲着要迎回他们圣祖之物而去的，都时候有许多值得我们利用的地方。”

　　“被后来者居上，有几个会顺眼的，‘天人祖血’这一件事，没有假的，当日展现出来的时候，我亲眼看到‘天人祖血’已经化为一尊人神般的存在了，并且还能够演练出属于‘天人五衰’之中的神族秘术，还没有修成一个完整的灵智，轩辕乃是‘万化之体’如果被他吞噬了，首先对我们神族就有一个极大的损失，哪怕是他不知道其中的玄奥，一旦让这‘天人祖血’修成自己的灵智了，到时候被‘青龙圣地’所掌控，用来对付我们的话，那么会是一个什么样的后果，可想而知。”轩辕所衍化的‘龙烛神子’开口了，他也参加到这么一个神族帝子的会议当中，有午彝巫尊一同前往，‘残天’压阵，没有人会有丝毫的怀疑的，在展现出‘天人祖血’的时候，轩辕就特意让午彝巫尊一起拉着一干神老级别的存在，一同观望。

　　在轩辕开完口之后，午彝巫尊以及一干神老都证明‘天人祖血’的真实性，让所有人都打消了疑虑，如果连他们都看不出真假来，就没有人能够看得出来了。

　　几大神子级的存在都纷纷提出自己的看法，在今日神族的会议当中，是让帝子级的存在来决定的，因为这一份‘天人祖血’是关乎到他们的，这些‘天人祖血’，只有神子本身这些拥有高贵的血脉，才能够将其融入自己的体内，没有他们这些纯正血脉的神族，是无法承受‘天人祖血’当中所蕴藏的力量。

　　血脉不够强大，得到‘天人祖血’的话，他们只能够颤栗，臣服，跪拜，根本无法降服融入提升，肉身血脉不够强大的话，强行融入自己的血脉之中，只会承受不住，只会让自己爆裂而亡，反被其吞噬，这就是神族的规则，弱肉强食，是极为残酷的。

　　“可是如果我们前往‘青龙圣地’的话要承受一定的风险，一旦进入了对方的地域之内，很多事情就不在我们的掌控之中了，你们有什么想法？”

　　“只要我们带上各自的无上道器，以及超级底蕴的存在，作为震慑就足够了，并且做出强调，一旦‘青龙圣地’对我们有什么图谋不轨，我神族一定会在第一时间攻伐人族，将整个人族上上下下鸡犬不留，哪怕是‘青龙圣地’在强大，他能够强大到抵挡得住我们诸多无上道器合力一击吗？那是不可能的事情，退一万步讲，‘青龙圣地’的行为会直接影响天下万族，有几个大势力愿意陪同‘青龙圣地’一起承受的？只要‘青龙圣地’一有异动，有不愿意受到牵连的人必然会出手阻止的。”

　　“的确如此，‘天人祖血’我们一定要得到，只要我们同心协力，到时候这一份‘天人祖血’大家平分一部分，运转炼化提升自己的血脉之力，每个人也都能掌控着一部分‘天人五衰’的神通，这样也很公平，可以吧？”

　　“没问题！”这是诸多神子的一致回答，在这个时候，他们都深深的明白，只有他们齐心协力，才能够得到‘天人祖血’，不然的话，单凭着一部神族的力量，就想要得到实在太难了，首先人族力量不弱，他们深深的明白，对于他们来讲，最大的威胁是来自神族其他各部之间的争夺。

　　“只要我神族齐心协力，就没有我们做不到的事情，所以我希望‘天人祖血’这一件事上，我们就不要进行内斗了，只要给‘青龙圣地’足够的压力，再给予其一定的好处，他们一定会让出‘天人祖血’的，一旦得到‘天人祖血’，我们就能够得到极大的提升，到时候后果是他们难以想象的。”

　　“现在我们还不明白‘青龙圣地’的意图到底是什么，但是有一个最重要的一点，大家要认清楚，我们的意见要一致，不能够有丝毫的分歧，只有足够的强势才能够压制得住万族，这一次万族盛宴，也是展现我们神族的一次机会。”

　　“我们发动攻伐，让万族都蒙受了巨大的损失，只怕有无数人对我们恨之入骨，让人担心的事，怕他们到时候会一起联起手来对付我们，这是一个大难题。”

　　“放心吧，万族之中，有不少都是我神族中的人呢，如果他们真想要联起手来对付我们也不是一件容易的事情，如果在‘天人祖血’这一件事上，我们退缩了，不去了，万族一定会觉得我们的神族实力不足，对他们有所忌讳，不敢前往，到时候很多事情他们就会得寸进尺了。”

　　“好，既然大家的看法一致的话，那么这一件事，就这样定下来了，诸位神老有什么意见吗？”

　　“呵呵，我们能有什么意见，只要你们谈得拢就好，你们都是神族的未来，我们都已经是一把老骨头了，只能够从旁辅助你们，这些事我们就不搀和了。”当即就有一尊神族的超级底蕴存在，发表了自己的意见。

　　其他的神老纷纷附和，一切都要由这些神子级的存在来决定。

　　“好，既然如此，八月十五，我神族各部一同上‘青龙圣地’，万族盛会，怎么可能少了我们神族，而今我们是和战时期，他们也没什么理由向我们下手，并且他们也未必有那个能力，对我们下得了手，没什么好畏惧的。”

　　“那就这样决定了。”

　　第一次，神族为了得到‘天人祖血’，达成一致的协议，气势汹汹，前所未有的强大，他们深深的明白，彼此之间，如果联合在一起，力量会有多强大。

　　放出‘天人祖血’，这是轩辕的意思，他也打定了，神族不为别的，为了这一份‘天人祖血’，到时候必然会一起前来‘青龙圣地’的，轩辕早就做好准备应该如何对付神族，不过这只是轩辕单方面所想，到时候会发生什么事，谁也不知道。

　　这一次，神族里面出现了几尊，以前都没有出现过的神子级的存在，实力极为可怕，他们体内都继承的神帝血脉，独自一人，在外历练，经历了无数的生死，受尽了各种孤独寂寥的煎熬，远非那些养尊处优的神子所能够比拟的。

　　时间一点一滴的过去，距离八月十五越来越近了，万族都做了极大的筹备，到了‘青龙圣地’，他们都要把自己的底蕴之物找出来，展现自己的实力，让‘青龙圣地’不敢小觑自己，能够送回自己圣祖之物。

　　而在‘青龙圣地’那一片‘禁道广场’，也在紧锣密鼓地布置着一切，不管是从外围的诸多禁制杀阵，风水杀局，天地杀势的话，都做了充足的准备，大部分都是‘吞噬大帝’有先见之明，一早就布下来的，威力非凡，一些是朋飞，猪头大帝，还有张天陵与‘吞噬大帝’所布下来的这些东西进行完善，让其环环相扣，威力倍增。

　　而轩辕自身已经不知不觉在‘吞噬岁月’之中，修炼了足足三十年的时间了，这是轩辕一次闭关最长的时间，他知道在万族盛宴之中，大放光彩的将会是年轻一代，而不是老一辈的人物，他需要好好提升一下自己各方面的修为。

　　外面一天，里面一年，闭关之前是七月初七，而今已经是八月初七，距离八月十五那一天，已经只有八天的时间了，‘青龙圣地’各方面都已经做得差不多了，接下来就是安排好各方面的接待，协调各族之间的关系，控制住有可能出现的混乱场面，如果没有办法阻止控制这个场面的话，那所谓的万族盛宴都是失败的。


第一千五百三十章 你真狠

　　‘吞噬岁月’中，经过三十年岁月的沉淀，轩辕的外貌已经有了变化，一尺长的山羊须，搭配着一身漆黑的战甲，看起来别有一番味道。

　　这三十年的修炼，让轩辕身上，更增添了一股厚重的味道，一种对于天地大道更深层次的领悟，是前所未有的，可见这三十年对轩辕来讲的意义有多大。

　　但是让人出奇的是，轩辕的实力境界，依然没有丝毫的改变，还是在帝境三重天的境界，他用了三十年来沉淀自己的种种，去修炼自己所拥有的一切，累积到一个极为雄浑的境界。

　　他在那些万族的至宝文物上面，得到一种更广泛，更深层的领悟，以前只是让自己的眼界变得更加的高远，而今却是让自己的心变得更加的宽广，对于万族的文化思想有更大的了解，要知道每一族的文物至宝所凝聚的精气神都是截然不同的，这是与天地万道之间，息息相关，这些至宝虽然不多，但是却让轩辕更加明白每一族所存在的意义是什么。

　　收摄一下自己的心神，轩辕睁开双眼，眼眸之中透出一道凌厉的神光，几道化身纷纷化为一道华芒，融入了他的体内，几大神通都有了极大的精进，但是这也是需要轩辕实力境界的提升之后，才能把这些秘术发挥出它所该拥有的威能。

　　一个身体没有发育成熟的男孩，挥舞起一把大铁锤，所砸出来的力量有限，因为他被自己身体条件所局限，他无法以更大的力气，把这一把铁锤的力量，发挥到极致，轩辕就是如今这样的情况，只要等轩辕把自己的境界给提上去了之后，所发挥出来的古术之力，就不是一般人所能够想象的。

　　许多古术之中的精妙，他已经捕捉到其中的精要并且领悟了，若是被外界的人知道轩辕这等对于神通修炼的速度，只怕每个人都会眼珠子掉了一地，短短数十年，轩辕就能够把古术修炼到这等地步，是很多人一辈子都难以达到的，古术高深莫测，哪怕是像张天陵这样的存在，他终其一生所修炼的也只有《大势古术》而已。

　　轩辕在这三十年终日古术的修炼，心气的沉淀，让他最根本的气质发生了极大的改变，一种对于各族之间的种种认知，对于各族之间道形成更加深刻的理解，让轩辕从中捕捉到他日后道的雏形，虽然他只有帝境三重天的境界，但是在其身上所流淌环绕的道韵，已经非一般人能够体会的。

　　有些东西，只有了解，只有领会，才能够有共鸣，轩辕了解每一个族的文化起源，他们的文化至宝让轩辕明白了，他们这一族是因何而存在的，因何而兴盛，要如何去对待，如何去获得他们的尊重。

　　十年对于各族这些珍稀之物的领会，二十年对于诸多神通的精修，都有了极大的进展，最值得一提的事，轩辕终于把《青龙道术》全部补全，并且完整，至少在那一尊青龙仙尸里面所浮现出来的一切，都被轩辕填补完整了，但是想要将其修炼到大圆满话，还要耗费极其漫长的一段时间，在修炼的过程之中，轩辕想要把《青龙道术》化繁为简，把它凝练成一道古字，让这一个字，就蕴藏着所有，但是轩辕发现，太难了，以自己如今的实力境界，还难以做到的。

　　所以轩辕只能够暂时放下这个想法，留到以后再来做。

　　走出了‘吞噬岁月’所覆盖的空间，轩辕走到了山上一道清泉池旁，氤氲缭绕，白雾升腾，泉水却无比清澈，清可鉴人，看到自己脸上这长长的山羊胡，轩辕感觉很不习惯，一下子仿佛变成了两个人，要是自己这么一出去，只怕很多人眼珠子都会掉了一地，在轩辕的意念一动之下，胡子开始从自己的脸上消失了。

　　“嘿嘿，小子，感觉如何？”贪老头的实力，伴随着轩辕不停的提升，自己也变得越来越强，而今的他，只差一步就能够踏入无上道器的境界，当然也是最低级的，如果他想要恢复到最巅峰，那还需要更多更多的东西，让他去吞噬，炼化。

　　“很好，我有足够的自信，可以在‘禁道广场’之上，抗衡任何一尊年轻一代的帝子级存在。”轩辕哈哈一笑。

　　“那是因为你无耻，‘禁道广场’禁他们的道，却不禁你的万化之道，你能够抗衡他们这是理所当然的事。”贪老头翻起了白眼，鄙视着轩辕。

　　轩辕嘴角上扬，道：“放心吧，如果到时候真的要与他们起冲突的话，我一定会让他们输得口服心服的。”

　　“天下万族啊，这是万古难得一见的盛宴，自古以来就没有这样的事情发生过，不过这一件事没有你想象的那么简单，如果年轻一代无法解决的话，最终老一辈人都会出手的，到时后果就不是你我所能够想象的。”贪老头非常清楚，那些实力在古帝四重天，古圣四重天境界的存在，一旦动起手来，后果不是一般人所能够承受的，尤其是四重天巅峰的境界，并且开始触及到五重天境界的，在这种盛会那样的人物一定会出现的。

　　“放心，到时候我自有办法，我‘青龙圣地’毫无底蕴的时候，尚且不怕，今我‘青龙圣地’有兵有将，何惧天下？”轩辕字字铿锵，眼神中透出锋芒，极为凌厉，这是一种发自本心的自信。

　　“哈哈，你小子有这信心就好，我看你到时候要怎么去处理。”贪老头很是兴奋，万族盛宴不知道会发生什么样的事情，轩辕将各族的文物，至宝都掌握在自己手中，这是一个‘青龙圣地’的转折点，如果能够做得好的话，那么从此以后‘青龙圣地’就要走上一个前所未有的高峰了。

　　轩辕不再多说，他收取了一切，而后朝着‘青龙山’所在的一座密室破空而去。

　　那是方玉莜闭关的地方，在这些时日，她一直都在其中修炼，轩辕在她所修炼的密室门口站了片刻之后，想一想，还是转身离去了，不想叨扰她。

　　自己传授给方玉莜的古术，只怕一时半刻，她还难以修炼到大成的境界，虽然即将迎来万族盛宴，但还是让她好好修炼才是。

　　轩辕悠悠一声轻叹，施展《神行道隐术》瞬间消失在这一片天地，落到‘轩辕城’城墙之上。

　　‘轩辕城’城墙，清风拂面，四方天地一片盛景。

　　有一名女子，站于城墙上，眺望远方，她身着白衣，婀娜的身姿透着一股温婉之气，一袭黑发齐腰，如丝绸般柔顺光芒，随意散落，随风飘动。

　　“你来了。”她声音柔和，嘴角上扬，红唇微翘。

　　“如何？”轩辕很是平静，看着‘轩辕城’外，那一片片种满五谷杂粮的田地中，黎民百姓气血强盛，实力境界，个个几乎都踏入斗仙之境，并且都在扶摇直上，国富民强，让轩辕心里感到特别欣慰，这是他最想要见到的，他最希望‘青龙圣地’可以达到真正的太古盛世之景，现在还差得远呢。

　　“‘青龙圣地’，的确很了不起，在太古之时，人族盛世，从这里我已经能够感受得到了。”女子转过身来，她看向了轩辕，眼眸之中，流淌着一种复杂的神色，难以用语言说清。

　　“那你想要进入我‘青龙圣地’之中，传承你神族大道吗？我相信‘青龙圣地’能够包容神族。”轩辕几经深思熟虑，最终还是说出来了，因为至少现在‘青龙圣地’上上下下都已经接受了‘荆棘神女’，在这些日子，‘青龙圣地’的环境，磨掉了‘荆棘神女’身上一些棱角。

　　“你就那么放心吗？神族在你们眼里不是好战好斗，以杀戮为乐，征伐不休的吗？要是加入你‘青龙圣地’的话，你就不怕坏了你‘青龙圣地’的风气吗？”‘荆棘神女’笑容妩媚，眼神之中透着极度妖媚的气息，勾人心魄，荡人心神，哪怕是她换了装扮，依然改变不了她那自骨子里透出来的尤物气息，轩辕看着她的笑容，都不由自主地扯了扯嘴角。

　　“既然到了‘青龙圣地’之中，自有‘青龙圣地’的规矩，天下犯法与庶民同罪，一切公事公办就是。”轩辕笑得很是自然，并不在意。

　　“这一件事，哪怕是我一口答应你，也要等域外神族可以降临到‘中央神州’的那一天，他们此刻都在域外，并不是每个人都可以像我这样，可以安然降临在‘中央神州’的，所以你白费心思了。”‘荆棘神女’笑起来很是勾人，一般人根本是难以克制的，轩辕早就被她勾习惯了。

　　“有暗的地方，必然就有光亮的地方，你以为我只得到‘天人五衰’的祖血吗？其实还有两件神族的古物至宝，到万族盛宴的时候，你就知道了。”轩辕一字一句，都很是平和。

　　“你真狠。”‘荆棘神女’眯起美眸，一下子明白了轩辕的意图。

　　“过奖……”轩辕大笑，而今就等着万族盛宴的降临了。


第一千五百三十一章 不死童老

　　轩辕为什么在之前只放出一个‘天人祖血’，而没有放出其他的神族祖物，这是早有预谋的，他早就想到种种的可能。

　　因为一旦放出‘天人祖血’的话，神族很有可能会保持一致，前来争夺它，因为这‘天人祖血’对他们来讲是至关重要的，东西只有一样的时候，很容易让人保持一致。

　　但当他们来到这里的时候，发现竟然会有更多的神族祖物，结果只会是一个，分散了神族各部之间的力量，有谁不想得到其他的祖物？

　　到时候他们就很难保持一致了，力量一旦分散，目标不同了，那么所产生的压力就没有那么大了，轩辕很早就明白，他们不是一个利益共同体，不同的祖物被不同的部族得到，就代表着一个部族的兴衰跟其他部族的存亡，这就是神族。

　　这是轩辕所指定下来，让他们会产生各种分歧，割裂之间所部署下来的策略，只要能够做到这一部，轩辕就算是成功了，只要让他们分裂，其他就没有什么好畏惧的。

　　“先别笑得那么开心，事情不一定会往你想的方向去走，神族之中没有几个省油的灯，小心适得其反，而且是万族盛会之中，会有很多以前你遇不到的存在出现。”‘荆棘神女’翻起了白眼，施施然走开了，给轩辕留下一番警告，无形之中，为轩辕着想了一回。

　　看着‘荆棘神女’的背影，轩辕的眼眸微微一眯，嘴角上扬，他心中思忖：“看来‘荆棘神女’一时半刻还不想离开‘青龙圣地’，从她身上的气息感应，显然她也受到了一定的影响，也不知道她最终能不能带人融入‘青龙圣地’之中，如果可以的话，对于神族就能够有很大的打击，‘青龙圣地’也能够真正的实现万族共存了。”

　　“哈哈，你小子想那么多干什么，这个丫头的本性并不坏，只是出身于神族当中，杀气重了点，你要理解他们所存在的世界，如果没有杀戮，自己就要被杀戮，只是你生存在人族之中，情况比神族好了很多，没有像神族那种那么小孩之间都要互相杀戮的残酷，那是一个弱肉强食的生存环境，你总要给她一个接受人族有各种约束的生存环境的过程。”贪老头笑道。

　　“如果可以幸福安康又有几个愿意杀戮终生？”轩辕心中感叹，没有再多说什么。

　　他落到一处帝禁传送大阵之中，横渡虚空，直接来到了‘禁道广场’之外。

　　只见一尊尊实力至少在无上天仙境界的‘青龙圣地’弟子有条不紊地摆放各族之间的座椅。

　　每一个座椅，长案之间的缝隙距离，都计算得清清楚楚，哪一族与哪一族之间有较大的仇恨，便分隔出一段的距离，让不相干的一族插入其中，这些就需要孔明这样的底蕴老者研究各族之间的关系而布局的。

　　轩辕放眼望去，哪一族与哪一族的位置，都已经安排好了，在‘禁道广场’四周，都是主修肉身搏杀之术，并且实力在先贤境界以上存在，他们是负责坐镇在这一片天地，到时候若是有发生什么事情，能够在第一时间控制混乱的场面。

　　“你小子终于出现了，不错不错，看来这一次闭关让你有了很大的提升，只可惜境界还在帝境三重天的境界，要是能够突破到古之先贤的境界就好了。”猪头大帝突然出现在轩辕的身边，这些日子可是把他给忙坏了，费了很大的心思，以防各种意外发生。

　　“无妨，还有八天的时间，有的是时间可以突破，而今是在‘禁道广场’之中，我更是占据了地利的优势，他们施展不出自己的道，只能够以肉身之力与我搏杀，在年轻一代，没有几个人会是我的对手。”轩辕重声道。

　　“小心阴沟里翻船，那些帝子级的存在，都是经过很多个岁月的沉淀，突破起来都是极快，没有太多的桎梏，一旦轻敌你会死得很惨的，而且神族之中，有很多你想象不到的可怖存在，当年‘吞噬大帝’就曾经遇到一尊隐秘历练的神族神子，两个人的实力不相上下，最后‘吞噬大帝’还是险胜，从这里你就可以看得出来了。”猪头大帝告诫着轩辕，希望他可以收起那一份自信。

　　轩辕眉头一皱，当日那一尊与‘吞噬大帝’打得不相上下的神子级的存在，历经这两万多年，实力变得如何了？只怕至少也是古帝四重天的境界了，这种实力境界的存在，完全不能与常理对待。

　　“知道了。”猪头大帝的告诫，让轩辕心里变得谨慎了，如果像那一种存在出现的话，自己是没有丝毫赢的机会的，‘吞噬大帝’的强大，轩辕当日是有极深的体会，能够跟‘吞噬大帝’打不相上下，让‘吞噬大帝’险胜的存在，是有多么的可怕。

　　就在这时，一名执法队的弟子来到轩辕面前，躬身行礼，重声道：“轩辕圣主，‘中州皇朝’帝子伏敬轩，率领‘灵阁’上万强者前来拜访。”

　　轩辕闻言，眼眸一亮，连忙道：“快快有请。”

　　话音一落，在轩辕周身一道帝禁传送大阵华光垂落，伏敬轩率领大批人马，实力全部都是帝境以上的，并且都是肉身非常人所能够衡量的存在。

　　“徒儿拜见师父。”伏敬轩单膝下跪，给轩辕行礼，一丝不苟。

　　“敬轩，快起，你现在也是‘灵阁’执掌者了，无须多礼。”轩辕笑道。

　　“不可，天地君亲师，恩师如父，礼不可废。”伏敬轩一字一句，这些时日他精修人王所留下来的种种神通以及感悟锦绣文章，有了极大的提升，而今已经踏入了古之先贤巅峰的境界，只差一步就能够踏入古帝的境界了，可见这些‘昊天人王’所留下来的一切，对伏敬轩有多大的帮助。

　　“起来吧，怎么提前这么早过来了？”轩辕扶起伏敬轩。

　　“我想着师父这一边，这一次要举办‘万族盛宴’，需要一些人手帮忙，所以就带着我‘灵阁’中的精锐前来坐镇的，希望可以助‘青龙圣地’一臂之力，先向师尊介绍一个人。”伏敬轩让到了一边，从他身后，走出一名孩童，头顶着冲天辫，身穿红肚兜，四肢如碧藕，只有三尺高下，一对眼眸极为清亮，漆黑通透，对人心洞若观火，长得极为精致，让人挑不出一丝的瑕疵。

　　“这一位乃是我‘灵阁’七老之一，不死童老，是在‘昊天人王’存于世的时候，他们就已经化形成人的存在，此番‘青龙圣地’有他亲自坐镇，可保无忧。”

　　“小人王，你可别把我捧上天了，‘万族盛宴’必然会有很多高深莫测的人前来，我这实力算不得什么，只能够说尽力而为，也许能够见到不少当日的老朋友。”不死童老声音稚嫩，顿了顿，他看向了轩辕，眼眸之中有万千大道流转，点了点头，道：“很好，轩辕此子浩然正气，存于一身，心中无邪，根骨清正，前途无量，‘万化之体’之中，你是第一个真正开创一个大势力不灭传承的人。”

　　轩辕淡淡一笑，道：“多谢不死童老谬赞，此番我‘青龙圣地’就要倚仗‘灵阁’的诸位坐镇了。”

　　“没什么谢不谢的，以后大家都是自己人了，小人王说了，让我‘灵阁’投入‘青龙圣地’之中，传承我们的大道，成为‘青龙圣地’的一部分，让我灵族也有一席之地。”不死童老说话很是干脆，虽然他表面看起来很小，但是一字一句却充满了力量，让‘灵阁’诸多实力强盛的存在，对其是发自内心的敬畏。

　　“原来如此，好，‘青龙圣地’自然欢迎。”轩辕心里高兴，没有想到伏敬轩竟然会这样做，他顿了顿，道：“敬轩，你如此行为‘中州皇朝’不会不高兴吧，毕竟‘灵阁’乃是‘中州皇朝’所开创的。”

　　“哼，什么高兴不高兴，那么多年，除却‘昊天人王’给与我们最大的帮助，其他的后人，对我们几乎不管不顾，甚至有所图谋，我们只忠于人王的血脉，人王，因为听说了‘中州皇朝’十殿阎罗那几个小娃娃在五行大圣贤古墓那里为难过你，就带着我们七个老头子往‘中州皇朝’底蕴之地大闹了一场，‘鸿蒙天帝’之子出来调解了一下，才作罢的。”

　　不死童老摆了摆手，不以为然，轩辕悠悠一叹，伏敬轩还是太年轻了，不过毕竟是自己的徒弟，也是为自己，他也不好说什么，而且当着这么多年说也不合适，他只是笑了笑，道：“有劳诸位镇守于‘禁道广场’之中，以防到时候万族发生冲突，及时控制住混乱场面。”

　　“走。”不死童老个子不高，威严不小，率领着诸多强者踏入‘禁道广场’之中。

　　轩辕看着‘灵阁’一干的强者，多亏了伏敬轩了，有了‘灵阁’强者，会让场面更加的稳定。


第一千五百三十二章 强势加入

　　‘青龙圣地’，顺势而行，开始越来越强盛了，会走到这个地步，这个进展的速度，也是远远超乎了轩辕的意料之外。

　　“你收的这徒弟实在太靠谱了，果然有眼光，算是给你小子争了一口气了，敢去‘中州皇朝’底蕴之地，大闹一场，好，有种，我喜欢。”猪头大帝看着一旁的伏敬轩，龇牙咧嘴地笑了起来，惟恐天下不乱。

　　‘人王圣体’，外加上鲲鹏内丹，但凡人族的血脉都会受到‘人王圣体’受到压制，故而才会被人成为‘人王圣体’，所以对于伏敬轩，抛开人王血脉不错，单单他所执掌的‘灵阁’力量就足以让人忌惮了。

　　“徒弟孝敬师父，这是应该的。”伏敬轩摸了摸鼻子，一副不好意思的样子，在轩辕面前，他永远都是腼腆的。

　　“敬轩，我知道有些事你是为我好，但是以后别那么冲动了，而今我‘中央神州’面临着前所未有的大劫，人心浮动，跟‘中州皇朝’这种无关紧要的小矛盾，不宜闹大，知道吗？不利于我人族的团结，别人以怨待我，我以德报之就是，相信‘鸿蒙天帝’之子，也是有自己的一套，不会让这些闹剧再发生。”

　　伏敬轩点了点头，不敢有丝毫的反驳，因为‘鸿蒙天帝’之子着实很强大，并且让伏敬轩口服心服，所以对于轩辕的话，伏敬轩深以为然：“师父，我知道了，以后不会这样了，我先在这‘禁道广场’感受一下其中的力量，看看能不能从中领会到什么。”

　　轩辕点了点头，伏敬轩转身，直接进入‘禁道广场’之中，这孩子只要再磨砺一段时间，就能够成大器了。

　　“看来这一次，可以放点心了，有‘灵阁’的强者坐镇其中，顿时感觉安全了不少，不过只怕其他各族，强者也不在少数，一定要小心谨慎为之。”猪头大帝深深的感受到那不死童老的深不可测，‘灵阁’果然不能够以常理推断的，难怪之前道子与陈勇洁一直觉得‘灵阁’很难招惹，以‘猪头大帝’的推断那一尊不死童老的实力已经接近古圣五重天了，并且掌握到其中的大道，杀力无边。

　　“的确，在‘万族盛宴’之中，需要更多的强者前来坐镇，没有想到连不死童老那样的存在都说出这样的话来，看来这一次‘万族盛宴’会有很多可怖的存在出现。”轩辕眉头一皱，觉得自己做的准备还是不够，窥一斑而见全豹，连不死童老都说出那样的话来，可见这一次出现的人物会有多强大。

　　“知道就好，你小子还真是不知道天高地厚，真以为‘中央神州’无人了吗？这些大势力一个比一个能够隐忍，不知道还有多少可怖的存在没有出世呢，当日如果不是神族出动了虚神，还有九件无上道器，再加上那么多神族精锐，你觉得‘霸血王族’可能会灭族吗？神族九部联合在一起，所布下来的大阵是极为可怕的，只是你一直遇到的神族都是分裂的，等有机会你试一试联合起来的神族就知道厉害了。”猪头大帝在一旁鄙视着轩辕。

　　轩辕深吸了一口气，沉静下自己的心，从那些各族所留下来的文物，轩辕也猜到了各族之间，会有多少可怖的存在。

　　“‘青龙圣地’的实力有限，也不知道符塔那边准备好了没有，如果有他们坐镇其中，我就放心许多了。”就在轩辕话音一落的时候，又是一名执法队的弟子出现在轩辕的面前，重声道：“报，上官云飞，上官傲龙两位帝子率领上官禁卫两万，前来助我‘青龙圣地’一臂之力。”

　　“快快有请。”

　　‘青龙圣地’与上官家的关系很好，这是众所周知的事情，所以执法队并没有阻拦，前脚执法队刚禀报完信息，后面上官云飞跟上官傲龙两兄弟就出现了，在他们身上，分别带了‘泣血战剑’与‘噬魂战鼓’，两万尊身上流淌着太古气息的上官禁卫，每一尊的实力至少都在帝境七重天巅峰的境界，古之先贤境界的强者更多，他们都是历经过不知道多少战争的强大精锐，身上充斥着铁血之气，极为浓烈。

　　“哈哈，轩辕兄，不好意思，我们来晚了。”上官云飞与上官傲龙迎面而来，满面红光，轩辕把祖物送给上官家，让他们受益匪浅，有了极大的提升。

　　“哪里，来得这么早，两位兄弟有心了。”轩辕笑道。

　　“万族盛会，岂能够落了我人族的威风，给轩辕兄介绍一尊我上官家老祖宗。”上官傲龙引出一尊老者，气血澎湃，两条剑眉入鬓，国字脸，眼神之中透着战意，无比凌厉，浑身上下都透着金戈铁马的气息，白发苍苍，脸也是苍老的，但是他的战骨铮铮，让人敬畏，这就是上官家的超级底蕴。

　　“上官战天。”

　　老者打量着轩辕，自己报出了自己的名字，轩辕躬身一礼，不敢怠慢：“轩辕见过上官老爷子。”

　　“难怪傲龙跟云飞会在我面前对你赞赏有加，不错，年轻有为，人族的未来就看你了，我们这些老头子能活的时间有限，能帮你镇得了一时，镇不了一世，未来还是得看你们年轻一代的。”上官战天老爷子说话很干脆，从不拖泥带水。

　　“好了，我们先进去这‘禁道广场’行军布阵，熟悉一下环境，跟被禁道之后的状态，从今天起，我们就是‘青龙圣地’的一员了。”

　　轩辕很是信息，上官家居然也加入‘青龙圣地’了，他连连点头，让执法队弟子送他们进去，上官云飞与上官傲龙也紧随其后，其实上官家也是做出一阶段时日的考量，再加上轩辕得到了上官家的圣祖文物，第一时间就送了过去，乃是一本属于上官家圣祖所留下来的兵法心德，这让上官家下定决心要投入‘青龙圣地’之中传承自身的大道。

　　就在这时，又有执法队的弟子前来，禀报道：“轩辕圣主，‘玲珑仙府’府主芷楦，与圣女莫愁，率领九千瑶池仙子前来加入我‘青龙圣地’。”

　　轩辕与莫愁，芷楦的关系就更不用多说了，莫愁跟芷楦在‘青龙圣地’之中，都是不会受到丝毫阻碍的。

　　远远的，轩辕就见莫愁朝着自己飞来，扑在自己的身上，像着小考拉一样，抱着一棵树，莫愁没有丝毫顾及自己是‘玲珑仙府’圣女的形象，让不少瑶池仙子不由自主地扶着额头：“轩辕哥哥，想死你啦。”

　　“哈哈，你这小丫头，实力又有长进了。”轩辕哈哈一笑，抱着莫愁，多少年了，这小丫头都长这么大了。

　　“倒是轩辕哥哥，一直都没有太大长进，还在帝境，不过我感觉轩辕哥哥的气质又变了，好像懂得更多的事情一样。”莫愁一对眼眸出奇的空灵，笑颜如花，一袭乌黑的长发飘动，满身的霓裳飞舞。

　　在莫愁的身后，乃是而今的‘玲珑府主’芷楦，时间过得很快，想当初轩辕进入‘玲珑仙府’的时候，芷楦还只是圣女而已，而且大家的实力都很低，时至今日，两者之间的身份都起了极大的变化了。

　　“轩辕，近来可好。”芷楦温婉一笑，眼角上扬，至今还没有人能够让她摘下自己的面纱，她的美眸直视轩辕。

　　“自然好，多谢芷楦师姐关心。”轩辕对于‘玲珑仙府’有很大的了解，‘玲珑仙府’的古物，乃是一朵宝莲灯，相传‘玲珑仙府’的第一代圣祖，与西王母相交莫逆，宝莲灯就是采取西王母瑶池上那一朵莲花王，再以‘玲珑仙府’第一代圣祖的‘七巧玲珑心’中的一部分，炼制为灯芯，一旦点燃，将会衍化出许多无上奥义，轩辕在第一时间，就将那一盏宝莲灯送了过去，想必这是‘玲珑仙府’给自己的反馈。

　　“向你介绍一下，这一位乃是我‘玲珑仙府’，太古时代就名震天下的‘肜华仙子’，你叫她肜华婆婆就可以了。”芷楦的身旁，同样是一名带着白色面纱的女子，她满头银丝，额头布满皱纹，并且气血已经开始衰败了，但是她一身的修为高深莫测，这一生从未嫁人，至今还是元阴之体，极为强大。

　　“总算是见识到传说之中的‘青龙圣地’了，看来也适合我‘玲珑仙府’传道，等‘万族盛会’一结束，我们就把‘玲珑仙府’的子民选一批进入‘青龙圣地’之中，开创有一个玲珑城！”肜华婆婆云淡风轻地道了一句。

　　“这是自然。”轩辕知道，有付出就有回报，看来‘玲珑仙府’也被宝莲灯所打动了，无论如何，这些底蕴之物对他们来讲，意义太重大了。

　　“走，看来已经比我们先到一步了，此番‘万族盛宴’，我们人族要有一荣俱荣，一损俱损之心才是，入‘禁道广场’。”肜华婆婆看了轩辕一眼，点了点头，眼眸之中带着些许赞赏，而后看了看芷楦，没有多说什么，芷楦则是红了脸，莫愁心思通透，没有多说，一干人直接进入‘禁道广场’之中。

　　而今已经有三大势力，强势加入了，也不知道在后面还会有谁。


第一千五百三十三章 割肉喂鹰断臂饲虎

　　三大势力的强势加入，让一旁的猪头大帝啧啧有声道：“不简单啊，不简单啊，我没有想到人族竟然留下这么深的后手，一直以为出入古圣一重天已是他们底蕴的极限，却不曾想在上官家跟‘玲珑仙府’里面都有这等即将接近古帝五重天之境的存在，看来‘青龙圣地’要开始变得强盛了。”

　　轩辕觉得情况还是不容乐观，九大太古王族，除了‘青冥王族’‘霸血王族’还有巫族与自己是同一条战线之上，其他六大王族都还很玄，他们的私心太重了，否则的话就不会发动战争了，神族的出现只是让他们暂时的平静下来，一旦结束之后，又会有一场生死大战，但是在这期间也别指望他们会跟你合作，凡事他们还是会以自己的利益为先的。

　　除此之外，还有其他太古万族，例如紫龙族，残月族，破军族，踏云族数不清的王族，有的投入神族，有的在其统御之下，强者林立，有的则是隐世不出，但是却有几尊超级底蕴不朽传承，除此之外，魔族，妖族，神族九部，里面还有诸多可怖的存在，都能够造成巨大的威胁。

　　轩辕给几个关系比较好的大势力，送去了属于他们自己的底蕴文物，接下来还有其他大势力可能会有所反馈，轩辕决定就站于原地等待了。

　　当日孔圣的大道笏板一出现，孔家就直接加入了三千大儒，每一尊都是孔圣的徒孙级别存在，且不说他们的实力境界有多高，单单是他们的学识每一尊都足以超越孔明，此刻的他们都汇聚在‘轩辕城’之中的‘孔家学院’之中，一股磅礴的浩然正气凝聚，直冲九霄，这是一种他们不由自主散发出来的人间正道的大气，当人置身在这样的气息当中，也会被深深的感染，儒门有着极其强大的同化力量，曾经让许多异族放弃了杀戮，并且接受了农耕的生活，兵不血刃，直接让敌人接受儒门文化传承的侵袭，让他们放弃血淋淋的残酷生活方式。

　　一个人当修炼到一定的程度，他身上就会不由自主地流露出某种气息，并且感染他人，儒门养气，尤其是在孔家，这些大儒所修炼的都是最为正统的儒门正法，心气纯正，孔圣还活着的时代，他们就是存在了，三千大儒，养气两万余年，最后被封印，沉淀了无数个岁月，在这一世，他们爆发出属于自己的光彩。

　　轩辕原本还以为会有其他大势力降临的，但是却让他失望了，一天下来，就没有其他大势力前来了，朋飞来到轩辕的身边，道：“小子，有三大势力加入已经不错了，妈了个咪的，想当初本道爷想要加入‘青龙圣地’的时候，哪有想到他会有今天呢，知足吧，‘万族盛宴’出不了什么大乱子，有我们所布下来的联合风水，禁制，地势，那些王八蛋一旦敢乱来，我就让他们知道死是怎么写的，让他们见识一下本道爷的厉害。”

　　“妈的，少吹牛逼了，到时候谁不把无上道器带身上，场面一混乱，很多东西就难以掌控了，他们底蕴之物没有想象的那么简单，我们所布下来的这些东西，除非是张小子的势术，作用可能会比较大，他与‘吞噬大帝’所布下来的势术强强联合，斩杀掉一些四重天巅峰，触碰五重天境界的存在，还是可以的。”猪头大帝狠狠地鄙视了朋飞一眼，道：“如果不是咱们所布下来的禁制跟风水大局，是与‘吞噬大帝’所布下来的禁制与风水相辅，是很难伤到他们的根本的。”

　　张天陵特意看了不死童老，肜华婆婆，上官战天，每一尊的实力都极强，人族尚且如此，更何况是太古万族呢？

　　“也幸好‘吞噬大帝’留下了这‘禁道广场’，否则的话，‘万族盛宴’只怕很难进行得下去，不过我担心万族的力量会太强大导致了这‘禁道广场’崩灭，一旦发生的话，对于‘青龙圣地’来讲，后果只怕不堪设想。”张天陵眉头紧蹙，这是有可能发生的事情，到时候无数无上道器的碰撞，可能会把整个‘吞噬仙府’都给打得破灭。

　　“这‘禁道广场’的力量还是可以保证的，你只要看向‘禁道广场’的那一尊女像你就知道了，她是整个‘禁道广场’的核心，在她身上的九件至宝都是夺天地之造化，配合着‘吞噬大帝’的诸天万道，联合‘禁道天石’之中所刻画下来的大阵，相辅相成，镇压着这一片天地，所以还是可以承受得住的。”

　　对于猪头大帝的话，张天陵不置可否，一切只能够看当日会有多少强者会到场了，如果太多的话，只怕‘禁道广场’也未必能够抵挡得住。

　　轩辕心情显得有些沉重，看来事情没有像自己想象的那么简单，张天陵不反驳不代表轩辕察觉不到他内心的担忧，但是没有办法，一切只能够走一步看一步了。

　　等到了第二天，‘符塔’皇天终于带着半个符塔的人，全部降临在‘青龙圣地’之中了。

　　天塔直接成为了‘符塔’之中的帝子居住之所，在轩辕的安排之下，他们与药殿毗邻而居，这两个特殊的大势力，一时之间，有了最为紧密的交流，毕竟身为神秘的大势力，总会有比较多的共同语言。

　　皇天带着符塔帝子袁天一以及三千名在符术上的造诣，至少都能够媲美古圣四重天境界的存在，来到轩辕的身边。

　　“小子，我们又见面了。”皇天来带轩辕面前，哈哈大笑。

　　轩辕连忙取出了《黄帝阳符经》，重声道：“皇天前辈，请收下。”

　　“哈哈，既然如此我就不客气了。”

　　皇天没有丝毫的客气，收了过去，直接丢给了袁天一，交代道：“天一，你带着这符术秘法，跟太上长老好好钻研修炼，这些日子你只需要精修符术，其他的就不用你操心了。”

　　“是。”袁天一长得很是平和中正，一点都不起眼，没有像李太一那般惊艳，但却是一个很守成的人，他对轩辕行了一礼之后，便离开了，沉默寡言，话并不多。

　　皇天笑道：“我符塔都是修炼符术的，近身搏杀非我们擅长之道，所以我们只能够在‘禁道广场’的周围布下符杀大阵，助‘青龙圣地’一臂之力了。”

　　轩辕心头感谢，皇天知道‘青龙圣地’现在最需要什么，没有拒绝，皇天带着那三千尊造诣高深的符术强者开始进行布阵在几个重要的地方，以防万一，当他们布阵之时，却发现‘吞噬大帝’所留下来的符术杀阵，当即与‘吞噬大帝’所布下来的符术环环相扣，增强这些符术杀阵的威能，轩辕越来越能够感受到‘万族盛宴’是一个多么宏大的场面了。

　　等了一天之后，又有大势力降临了，佛门‘大雷音寺’金蝉子率领十万高僧，从天而降，之前在与‘秩序之主’所在的死亡之眼中，与轩辕有过交集，而今他带着‘大雷音寺’十万高僧浩浩荡荡而来，可表明他的决心。

　　那一块古佛割肉喂鹰，无上慈悲的佛肉，金蝉子显然很想要得到，就在金蝉子前脚到，后脚布袋和尚陈勇洁也带了，他率领十二万‘须弥佛国’之中的高僧前来。

　　满天梵音滚滚，佛法无边，轩辕感到一阵头大，因为执法队的弟子，说‘极乐佛寺’也来人了。

　　‘极乐佛寺’的佛子，‘弥乐子’率领九万‘极乐佛寺’的高僧降临在‘青龙圣地’之中，显然对于那一块割肉喂鹰的佛肉，有极大的兴趣。

　　除此之外，江颜也骑着‘六牙白象’，从天而降了，这一次的‘万族盛世’，她不可能不来的。

　　“当年古佛割肉喂鹰，断臂饲虎，只有两件佛门至宝，佛肉与佛臂，而今你们却有三大势力，看来是无法平均分配了。”轩辕见他们都是为了佛门至宝而来，就很坦诚地说出了一切。

　　“无妨，我们一同供奉，并不需要是哪一个大势力拥有。”‘极乐佛寺’的‘弥乐子’笑容平和，不以为然。

　　“不错，轩辕兄你不必担忧，我们不会因此而争执的，放心好了。”陈勇洁爽朗大笑，黑漆漆的皮肤中露出雪白的牙齿，满身肥肉晃荡。

　　“如此甚好，我们一同供奉，一同领悟当中至深玄妙，‘青龙圣地’果然名不虚传，今日一见，气象万千，看来我们加入‘青龙圣地’是对的。”金蝉子感受着这一片天地的气息，就知道‘青龙圣地’的强大了。

　　“不错，此番我们都已经决定了，要在‘青龙圣地’传承佛法，轩辕圣主可会反对？”‘弥乐子’重声道。

　　“哈哈，放心，轩辕兄是不会反对的。”布袋和尚陈勇洁很了解轩辕的心性。

　　轩辕点了点头，重声道：“我‘青龙圣地’只会欢迎。”

　　顿时从‘极乐佛寺’‘大雷音寺’还有‘须弥佛国’之中，分别走出三千尊大力金刚，三千尊金身罗汉，三千尊怒目明王，每一尊全部都是主修肉身，实力全部都在古之先贤境界，强得离谱，在三尊高森莫测的老僧带领之下，他们纷纷走向了‘禁道广场’。

　　轩辕将佛肉与佛臂请了出来，引得无数的佛门高僧跪下虔诚朝拜，口诵真言，哪怕是江颜也不例外，这佛肉与佛臂上透着一种无上的慈悲舍身的精神，让人发自内心的尊重。

　　金光满天，梵唱滚滚，让人不由自主，肃然起敬，就连轩辕也是心中虔诚，这是古佛一种无上的意志。


第一千五百三十四章 圣尸

　　佛肉上，流淌着神圣的佛光，这些光芒开始慢慢衍化，凝聚成一副画面，一尊古僧行走在天地之间，见有一只神鹰扑杀一只仙鸽，古僧阻止，两者之间，一番交谈，古僧从手中拿出一把利器，割下自身的肉，交给神鹰，神鹰叼着这一块佛肉离去。

　　佛臂上流淌着慈悲的气息，古铜色的光芒，衍化成另外一副画面，一头神虎吞食众生，有无数人在神虎的凶威之下，肝胆欲裂，惊骇欲死，刚好被古僧遇见，他与神虎一番交谈之后，直接断下自己一条手臂，交给神虎，要知道古僧的肉身无比强大，蕴藏着天地之精华，神虎一旦吞噬，可让他一生都不必再吞噬其他血肉，因为想要把佛臂运化就需要极漫长的时间，神虎敬佩古僧，没有吞噬其肉，便将佛臂保存了下来，自此，鹰虎皆成为佛门护法。

　　这两件无上的佛物，让无数佛门高僧纷纷跪拜，他们的内心无比虔诚，这都是佛门之中的至高古道，他们心中向往，引以为荣。

　　每一尊佛门高僧都在细心体会这佛肉与佛臂所流淌出来的气息，他们面容虔诚，心中信仰。

　　轩辕置身其中，也被深深地感染了，但是很快他就抽身而出了，因为他感觉到佛法所蕴藏的力量，有一种无形之中，把人渡化的力量，极为可怕，这是属于佛门之物，就由他们自己去领悟，供奉，轩辕为他们让出一片天地来，不敢有丝毫的打扰。

　　佛门三大势力之间，相对来讲，和和气气，出不了什么大事，所以轩辕并不担心他们会因为这些两块佛门至宝而发生争斗。

　　“妈了个咪的，佛门的力量果然强大，远远的，本道爷都感觉自己都快要被他们同化了一样。”朋飞仿佛见了鬼一般，离得远远的，感受着眼前的天空，金芒万丈，一尊尊古佛的虚影显现，遍地佛莲盛开，梵音滚滚，一种大慈悲，大祥和的气息弥漫整片天地。

　　“的确，佛门的手段高深莫测，也正是因为这个原因，当时他们并没有在人族的土地上开创其他大势力，有许多古圣古帝的存在，向往佛门，结果都是一去不复返了，都成为佛门之中地位极高的存在。”张天陵深有体会，包括在‘乾坤皇朝’之中，就有这样的存在。

　　“这些日子只怕人会开始慢慢变多，走吧，我们去‘吞噬仙府’的门口迎接。”看着佛门，轩辕没有多说什么，直接进入了一道传送帝禁大阵之中，横渡虚空，带着一干人等来到了‘吞噬仙府’的入口。

　　果然，不久之后，道门的道子也降临了，他率领着‘羽化道庭’的一大批精锐，从天而降。

　　道子周身万道垂落，如同流苏一般，吞吐着千万种气息，而今道子的力量，变得越发的强大，在他身后，还有三尊道门老者，感觉起来古井不惊，很是平凡，但是却是极为高深的存在。

　　“轩辕兄，我来了，这一次，是真正要加入到‘青龙圣地’之中，在这里传播我道门的种子。”道子笑容柔和，举止儒雅。

　　“哈哈，热烈欢迎。”今日佛道二门共同前来，双喜临门，这样一来‘青龙圣地’的实力就会变得越发强大了，只要有他们在，控制住场面，应该不是什么难事，只要‘青龙圣地’的实力变得越强大，就越能够镇得住各族。

　　在道门之中，除却‘羽化道庭’之外，还有其他几大势力，也不知道他们这一次会不会前来，轩辕心中想到。

　　“来，轩辕公子，给你介绍一下我‘羽化道庭’三位超级底蕴级别的存在，当日他们就是守护着‘三清道莲’的，他们听闻‘三清道莲’在你手中，故而想要来看看。”道子请出了那三尊看似平凡的老者，一个个鹤发童颜，仙风道骨，自他们每个人的身后，都有一片花海，分别为金花，银花，铅花，每一朵莲花都流动着大道韵律，森罗万象，变化万千。

　　轩辕连忙躬身行礼，恭敬道：“晚辈轩辕，见过诸多前辈。”

　　“不必多礼。”一尊脑后漂浮着金莲花海的老者，声音平和，重声道：“‘三清道莲’乃是我们的守护之物，后来因为一些特殊的事情，我们才被封印大末法时代才出世，而今我们最大的愿望，莫过于再看‘三清道莲’一眼了，不知道轩辕圣主可否方便让我们再看看‘三清道莲’。”

　　“呵呵，这是自然。”轩辕立即引出了体内的‘三清道莲’，经过那么多岁月的磨合，‘三清道莲’已经与轩辕很是亲密了，除非杀掉轩辕，否则‘三清道莲’永远都是属于轩辕的。

　　看到‘三清道莲’三尊老者，身体忍不住一颤，自他们体内有各种大道腾飞而出，只见那‘三清道莲’分别落到了他们的手中，与他们身上的大道产生了共鸣，这是他们与‘三清道莲’一种独特的交流方式。

　　显然，‘三清道莲’也记得他们身上的一些气息，就好像挚友之间的亲密。

　　而今看到‘三清道莲’平安无事，这三位道门超级底蕴的存在，也就放心了，而且他们与‘三清道莲’的交流中，得到什么信息，无人知晓。

　　“轩辕圣主已经继承我道门至高秘术，希望你可以把我道门秘术好好传承下去。”另外一尊老者郑重道。

　　“这是自然，轩辕必然不负众望。”他看向了道子的身后，是一尊尊道门强者，每一尊的实力，都在帝境以上，古之先贤不在少数，古圣境界的存在，除去三老之后，至少还有十八尊以上强者。

　　这一次‘羽化道庭’一共带来十万精锐，用他们来融入‘青龙圣地’之中，可以说是下了血本的，他们已经下定决心要在‘青龙圣地’发展出属于道门的一片天地来，只要‘万族盛会’一过，他们必然还要从道门之中，带出一批自己的子民，前来作为自己的根基，其他各大势力也是一样的，毕竟‘万族盛会’凶险重重，每个人都不想带着自己的子民前来犯险。

　　除了十万道门的精锐之中，还有九十九具圣尸，其中有三具乃是圣贤五重天存在的尸身，威能无边，上面烙印着各种极致的圣道，九具四重天的圣尸，每一尊的肉身强度都是堪比张天陵的，甚至更强，其他都在圣贤三重天的境界，可堪大用。

　　这是历代‘羽化道门’的前人，他们不甘化道于天地之间，便保存下他们的有用之躯，让同门师兄弟以‘羽化道门’之中的茅山秘术，将他们的尸身炼化，可让他们以纯粹的肉身力量攻伐，虽然魂魄已死，但是他们肉身上的大道烙印依旧不朽，蕴藏着可怖的威能。

　　用于在‘禁道广场’，这些圣尸的杀力是极为可怕的，除了圣尸之外，还有古之先贤级别的古尸，有三万具，每一具都是在古之先贤巅峰的境界，坚若金刚，有个别特殊的古尸，甚至可抗衡寻常古之准圣，古之准帝的肉身。

　　“好了，我们先去熟悉一下‘禁道广场’，然后布下尸阵，以防万一。”道子微微一笑，道。

　　轩辕点了点头，他取出了一把拂尘，落到了道子的手上，这一把拂尘，乃是道门圣祖李圣随身携带之物，里面蕴藏着无尽的大道之力，高深莫测，此番‘羽化道庭’前来，也是对此物的向往，轩辕自然有成人之美。

　　道子双手接过这一把拂尘，连忙道谢：“多谢轩辕兄。”

　　许多道门中的强者看得眼睛都直了，这一把拂尘对于他们来讲，意义实在太大了，他们可以通过这一把拂尘去悟到更多的神秘圣道，领会到以前无法领会的道门起源，传承种种。

　　道子率领‘羽化道庭’之中的存在，进入了‘禁道广场’之中，在一旁，张天陵看着那一具具圣尸的背影，惊叹道：“茅山尸术，道门的秘术手段之一，这些圣尸非同小可，只怕此番他们所带出来只是一部分，相传在道门有一尊圣尸帝，乃圣尸之王，极其可怕，肉身近乎不坏，可撕裂一切，除此之外那三尊守莲道人的实力不可小觑，在人群中，还暗藏着一尊高深莫测的存在，我一时半刻，无法捕捉到他的气息。”

　　“无妨，他们越强，‘青龙圣地’就越强，只要能够镇住万族就好，尤其是神族。”轩辕点了点头，心中有数了，道门果然高深莫测，不可小觑，就连张天陵都无法捕捉到他的气息，那是多可怖的存在。

　　“妈了个咪的，本道爷就知道，害我在道门之中，寻遍了千山万水，都没有找到一些大墓，感情都被他们给挖了。”朋飞看到那些古尸咬牙切齿，泪流满面，引得猪头大帝哈哈大笑。

　　又是一天的时间过去，虽然没有其他大势力的降临，但有佛道二门的加入已经让轩辕很满意了，而今‘青龙圣地’的实力又再度壮大了，轩辕也算是松了一口气，也不知道接下来还会有其他什么样的大势力前来……


第一千五百三十五章 暗伏杀机

　　西州，抱朴山。

　　当日轩辕一干人等曾经来到这里，并且破开了一方的风水，进入了布衣子的古墓。

　　也正是因为这个原因，让整个抱朴山都受到了影响，在这里镇压着一尊可怖的存在。

　　在那一段日子，道门都有派强者日夜巡逻，以防有什么大事，可是什么都没有发生，久而久之，这一片天地的道门强者越来越少，一直到最后，道门都没有派人前来巡视了。

　　这一日，在抱朴山中心，地面冒出一缕缕的阴邪之气，所过之处，所有的草木尽皆枯死，紧接着平地里卷起一道道狂飙，横扫四方，自黑风之中一张张狰狞而扭曲的面孔，如同九幽地狱中亿万鬼灵在怒嚎嘶吼。

　　隐隐之间，有一股毁灭性的气息，弥漫四方，存在于抱朴山一切的生灵，都在这气息缠绕之下，开始逐渐消融，最后化为一道白骨。

　　这些生灵身上的生机都在一瞬间被人掠夺，并且它们所化的白骨，都变成了傀儡，眼部冒着红光，透着一种狰狞的气息，骨刺獠牙变得无比锋利，死去的生灵正在迅速汇聚成一支庞大的白骨大军。

　　以抱朴山为中心，杀气开始变重，邪气弥漫，更可怕的还没有人知道这里所发生的一切，一旦爆发的话，后果将不堪设想，此刻整个‘中央神州’之中，所有的焦点全部都在‘青龙圣地’的万族盛宴之中。

　　若是朋飞此刻在的话，就能够看到那诸多古圣所布下来的圣贤拱帝的大局逐渐被蚕食，种种封印纹路开始一点一滴的崩裂，消融于天地之间，假以时日，只怕这一片天地会出现极其可怕的变动。

　　“我要全天下的人都死……”一道森冷的声音以抱朴山为中山扩散开来，每一道音节所过之处，寸寸粉碎，破灭，所有的白骨大军的死灵力量骤然暴涨。

　　就在这时，九座古墓之中，吞吐出九道圣光，往其中压落，铺天盖地，将阴邪之气暂时抑制，镇压。

　　“你们镇得了我一时，镇不了一世，封印已损，帝局已破，本帝出世，已是迟早的事，到时候你们都将为本帝的傀儡，为我杀遍天下人，征伐‘中央神州’，毁你们一世英明，成就本帝无上霸业……”那一道声音带着愤恨与狰狞，显然很是不甘，没有想到诸多圣贤竟然还留下这一手，不过正如他所说，镇压得了他一时，镇压不了他一世，九座古墓之中的力量，也只能够支撑一段时间而已。

　　那九座古墓之中，没有人回答他，因为那些圣贤都早就已不在了。

　　时间飞逝，几天的时间一眨眼就过去了，在接下来的日子，只有‘青冥王族’，由咿咿率领一批来自太古时期的族中精锐，八千尊古之先贤巅峰境界的存在，以及二十四尊古之圣贤实力的强者。

　　在之前‘青冥王族’已经在‘青龙圣地’有属于他们的城池了，但是为什么族中的强者都没有想要进入‘青龙圣地’，一方面‘青龙圣地’还不够强大，还不足以让他们信服，另外一方面也是一面对神族的威胁，他们必须坐镇其中，而今神族休战，他们也需要休养生息，而且根据‘青冥皇’的战略，就是也要把‘青冥王族’一部分的主力，转移到‘青龙圣地’之中，由咿咿来统御，成为‘青冥王族’主分支的执掌者。

　　当日‘霸血王族’就是一个血的教训，神族的虚神，率领诸多强者，从天而降，遥空千万里就展开最为猛烈的攻伐，把无上道器都催动到极致，打出灭世一击，让‘霸血王族’措手不及，许多未出世的‘霸血王族’强者，全部都死于封印之中，不然的话，他们想要把‘霸血王族’灭掉也不能那么快。

　　而今的咿咿，化形成人，气血磅礴，肉身强横，已踏入古之准帝的境界，无比强者，这些天以来都跟轩辕腻在一起，虽然他实力比轩辕强，但是一直都把轩辕当成自己的大哥。

　　轩辕把《不死逆天术》还有自身修炼这一道古术的种种感悟尽皆传授给咿咿。

　　咿咿展现出自己在修炼方面过人的天资，在短短几天的时间里，把《不死逆天术》修炼到一个寻常人难以想象的程度，并且还有他自己独到的理解，与轩辕交流，对轩辕有很大的帮助。

　　在很久以前，咿咿就得到轩辕《流月斗神古诀》的传承，两种古术加身，再加上咿咿自身的血脉之力，哪怕是那些实力强横的神族帝子，也未必是他的对手。

　　青龙殿中。

　　轩辕坐在主位之上，步惊杀与猪头大帝站在他的身旁，殿下分别是张天陵，皇天，药尘，风裂，白幼娘，钱多多，霸姬，咿咿，莫愁，芷楦尽在其中。

　　“明天就是八月十五了，到时候天下各族都会纷纷降临，这一次居心叵测的人不会少，所以我们要做好提前准备，大家有什么想法就直说。”轩辕重声道。

　　张天陵与皇天没有多说，只是坐在那里。

　　药尘看向轩辕微笑道：“我已经给我‘青龙圣地’的每一个弟子身上都发放了可以临时提升肉身力量的丹药，疗伤丹药，还有一些万不得已的时刻才能够使用的丹药，以确保万无一失。”

　　轩辕点了点头，道：“嗯，如此甚好，有劳药尘兄了。”

　　“执法队也都准备好了，到时候会维持好秩序，只是……”风裂的神色有些不自然，显然说这句话的时候，底气不是很足。

　　“风裂大哥，你人手够用吗？我怕到时候凭借着执法队的力量镇不住万族的强者。”轩辕对风裂很是尊敬。

　　“的确不够，现在在执法队当中，我的实力最强的，在‘青龙圣地’里面维持治安还可以，但是如果对万族的话，只怕实力不足，但我又不好让其他人来做这么危险的事。”风裂眉头一皱，他不敢夸大其词，万族的强大他是知道的，如果在这个时候不提前准备好，到时候只怕会给整个‘青龙圣地’掉面子。

　　“这的确是一个问题，张前辈与皇天前辈帮风裂大哥坐镇一下？”轩辕看向了张天陵与皇天这两尊可怖的存在，有他们在的话，基本上都能够镇得住，一旦进入‘禁道广场’治安就不必担忧了，因为有更多主修肉身的强者坐镇其中。

　　“没问题。”张天陵与皇天做出表态，的确如果没有几个强者坐镇的话，对这些以实力最尊的万族来讲，只会被瞧不起。

　　“虽然有张天陵前辈，皇天前辈，但是只怕还不够，需要一尊能够彻底将他们震慑住的存在。”风裂说话很是直白，张天陵与皇天也深以为然，万族盛宴不是开玩笑的，纵然他们都是太古时代的人物，但是在神族之中，更多的都是乱古时代就存在的。

　　“‘青龙圣地’，只怕找不出一尊可以将万族震慑住的存在吧？”朋飞眉头一皱，道。

　　“不，的确是有一尊。”轩辕眼前一亮，嘴角上扬，道：“放‘秩序之主’出去这么久了，也应该让他回来一下了。”

　　当即轩辕引动体内的古字，向‘秩序之主’传达讯息，不料片刻之间，他便出现在‘青龙殿’之中。

　　而今的‘秩序之主’比起当日，还要更加的强悍，显然这阶段放养他，去击杀神族中的神卜，同时也让他得到不少的好处，一袭长发变成红色，无比妖异，眼眸之中冒着血光，一看就不是什么善类。

　　张天陵，皇天本能地皱起了眉头，但是都没有多说什么，‘秩序之主’这一尊实在太过可怖了，他存在于这‘中央神州’孕育的时代。

　　“我就知道‘万族盛宴’一开始，你小子就会找我。”‘秩序之主’很是妖异，笑容中带着一股邪气，就连莫愁都不由得眉头紧皱，觉得这‘秩序之主’不是什么好人。

　　但是对于轩辕来讲，‘秩序之主’是不是好人不重要，重要的是他能够镇住万族就够了。

　　“你知道就好，从今天开始，直到‘万族盛宴’结束，你就辅助风裂大哥，看情况行事，若有他族强者咄咄逼人，全力镇压。”轩辕重声道。

　　“你小子还是太不了解万族了，镇压什么，直接杀无赦，你用镇压的方式他们还会以为你对他们有所忌惮呢，要对他们狠一点才行。”‘秩序之主’咧嘴一笑，杀机浮动，他只是心念一起，在场所有人的神经顿时紧绷，浑身发毛，太可怕了，只是一道意念，并不是说他的实力境界有多高，而是他的一种意念传递出来的信息，就能够让人心里有极大的危机感。

　　只有轩辕从头到尾都是放松的，他重声道：“‘青龙圣地’对于万族的确是有所忌惮，极刚易折，镇压就好，不要杀人，你听我的话去做就是了。”

　　‘秩序之主’耸了耸肩，摊开双手不再说话了，轩辕能够掌控他的一切，既然轩辕都开口了，他自然没办法再说什么了。


第一千五百三十六章 孙家三军令旗

　　风裂看着‘秩序之主’眉头一皱，这一尊可怖的存在，只怕不会让他太称心如意，不过有他坐镇，的确会让万族忌惮很多，事到如今也只能够这样了，除此之外没有更好的解决办法，凡事皆是如此，有利必有弊，只是有的弊端会隐藏得更深一点，不是大智慧的人是看不出来的。

　　“好了，现在执法队的问题，也得到了解决，你们其他人还有什么样的想法吗？尽管直说。”轩辕看着众人，这些都是自己最亲的人，并且负责这一次‘青龙圣地’的执行者，所以他希望多多听他们的意见。

　　“针对于那些不愿意进入‘青龙圣地’的古物，你打算怎么处理？要找一个妥善的处理方法才是。”白幼娘发话了，看着‘青龙圣地’越来越强大，她感到很是满足，在这里她找到了属于自己快乐的源泉，那就是看着‘青龙圣地’与轩辕一同成长。

　　“留之无用，你说说自己的想法是什么样的。”轩辕反问道，其实轩辕之前打算让这些帝子级人物与自己一战，只要对方赢了，就可以取走祖物，要是输了，可能要面临丧命的危险，要是在这种场合之下，击杀掉对方的帝子，没有人能够多说什么的，如果白幼娘有更好的想法，自然是更好了。

　　“这样，到时候举办一场拍卖，看他们愿意付出什么样的代价，将属于自己的祖物买回去，当然可能其他族也有极大的兴趣，只要有足够的诱惑，他们就会出手的，一方面我们会得到更大的利益，一方面是最重要的，就是要分裂各族之间的关系，这才是核心。”白幼娘手段凌厉，轻轻松松一句话就直接勾勒出有可能发生的场景了。

　　“嗯，这个办法好，幼娘多才，那就这样决定了。”轩辕思忖了片刻就答应了下来，白幼娘这个方式比起自己的要好得多了，自己杀的只是一尊帝子，而白幼娘的这一个方法却可以让两个大族之间产生分歧，分裂。

　　“除此之外，还有什么其他的想法，尽管提出来。”轩辕呵呵笑道。

　　“轩辕哥哥，我总觉得这个‘秩序之主’不是什么好人，你一定要好好约束他，不能够让他做坏事。”莫愁心思通透，一对水汪汪的大眼睛特别的明亮，直穿人心，可看明白许多事情，唯有‘秩序之主’给她一种极为朦胧的感觉，并且在误导她，莫愁能够感到‘秩序之主’内心深藏所隐藏的那一股浓郁的暴戾之气，越是隐藏，莫愁就越是好奇，越是看不清楚，莫愁就觉得他是一个坏人。

　　“……”‘秩序之主’无语了，对于莫愁他还真没有办法生出什么气来。

　　轩辕哈哈大笑道：“放心，莫愁，只要有我，一定不会让他做坏事的。”

　　莫愁连连点头，笑颜如花：“轩辕哥哥最厉害了。”

　　“孙家刚刚受创，孙断锋第一世陨落，第二世不知所终，‘青龙圣地’既有孙家圣祖之物，何不送与孙家，这个时候应该是最好的机会，锦上添花，不如雪中送炭。”芷楦柔声道。

　　“只可惜了，孙断锋就这样失去了一世之命。”轩辕也感到很惋惜，无论如何，孙断锋都是在与神族的作战之中受到的重创，而且轩辕也认可了孙断锋的为人，当日孙断锋所说的话，轩辕没有忘记，他的模样也一直烙印在轩辕的脑海之中，少年白头，眉宇间英气十足，那一种从骨子里所透发出来的不屈意志，是很多人无法拥有的。

　　“步师兄，你让人把孙家圣祖所留下来的三军令旗送到孙家，就说这是我‘青龙圣地’的一点心意。”从轩辕的手中，出现一道古老的令旗，在上面吞吐着高深莫测的玄妙气息。

　　“是。”步惊杀接过那一道令旗，浑身猛然一震，有一副副波澜壮阔的场面，冲击着他的意念，识海，在接触到令旗的那一刹那，所给他带来的震撼是极大的。

　　‘青龙圣地’之中，有猪头大帝架构出来的帝禁传送法阵，若是各大世家有任何的事或者物需要送往，都会在第一时间传达，这是‘青龙圣地’独有的优势，许多大势力也乐得跟‘青龙圣地’架构出这一道帝禁传送法阵，至少在关键时刻，还是用得上的。

　　孙家之中，一座大殿之上，乃是以黑铁浇筑的，在阳光的照射下，透着渗人的白光，在上面刻画着种种大道纹络，往来交织，这些都是由孙家大圣以及历代古帝古圣五重天的存在，费尽心血，在孙家大圣所刻画下来的大道阵纹之下进行延伸。

　　一旦催动，这一座大殿立即化为战争机器，爆发出可怖的威能，在孙家所统御的城池，就可以看到，每一个城池之间里面的民房都是根据兵阵之法摆下的，每一个城池之间，也是遵循着一种大道轨迹，整个孙家就是一座可怖的战阵。

　　于大殿之内，一尊尊老者，眉宇凌厉，眼神之中透着一种铁与血的战道，这些都是从太古时代被封印，到这一世出现的存在，孙断锋葬送了第一世，也让他们倍感凝重，可以说这是孙家极为重大的损失。

　　“这一次‘青龙圣地’的万族盛会，以各大势力的至宝为引，在他们手中也有我孙家圣祖在太古之时，率领我人族三军的无上令旗，你们的看法如何？”坐在主位上，是一名孩童，看起来只有五岁大小，他的眼神凌厉，眉发皆白，身体虽小，但在主位上一坐，有一种胸怀天下的大气，声音虽然稚嫩，但是却充满了无上意志。

　　“而今的‘青龙圣地’的意图很是明显，只要愿意加入‘青龙圣地’传承各自大道的世家，都可以得到属于自家的至宝，‘玲珑仙府’上官家，‘青冥王族’等各大势力，无一不是如此，我孙家该如何是好？大家不妨各抒己见。”一尊老者的声音嘶哑，在他身上气血澎湃，如惊涛骇浪，轰轰而鸣，直震人心，他一身战道汹涌，很是惊人，其实力至少在古圣四重天的境界。

　　“我孙家又岂能够受制于人，‘青龙圣地’分明就是想要把各大势力分分蚕食，壮大自身的实力，一旦我们为了圣祖三军令旗，加入‘青龙圣地’之后，很多事情就由不得自己了，所以我觉得还是跟‘青龙圣地’谈判，到时候看他要怎么样才肯把我孙家令旗归还，再做决定。”一尊老者重声喝道。

　　“不至于如此吧，孔家三千大儒，全部都是孔家圣祖的徒孙，他们都为了一道圣祖笏板，进入‘青龙圣地’之中，显然‘青龙圣地’也没有想象种的那样，想要把我们各大势力一一蚕食，要真是那样的话，只怕那些大儒反映会更加的激烈。”另外一尊孙家强者站在一个比较客官的角度来说这一件事，不偏不倚。

　　“无论如何，这一次万族盛会我们还是要去的，‘青龙圣地’身为人族，此举更多的是要震慑外族，于公于私，我们都应该去‘青龙圣地’，一方面利用这个机会震慑外族，让他们对人族有所忌惮才是。”一尊老者谨慎道。

　　“哎，轩辕这小子的确厉害，他这么做，让我们只有两条路走，一条就是去，一条就是不去，去了不管处于什么情况，我们都会站在人族这一边，顾全大局都会帮青龙圣地一把，不去的话，人族的力量就会减弱，到时候一旦人族气势被压过去的话，以后人族就很难在万族面前抬得起头了。”一尊老者想得更远，其实轩辕没有这么想，只是他考虑得没那么到位而已，而且轩辕对自己有一定的把握，并且做了很多很多的准备。

　　“不管怎么样，这一切还是都交给帝子来决定吧。”最后一尊老者把皮球又踢到了坐在主位上那一名看似五岁的孩童手中。

　　“轩辕我跟他见过面，他不像一般的天骄帝子，前途无量，就这样决定吧，往‘青龙圣地’参加万族盛宴，我们全力辅助‘青龙圣地’，也顺便看看气象如何，如果值得我孙家投入其中，到时候再做决定不迟。”坐在主位上的不是别人，正是孙断锋，在短短的时间内，他借助无上道器，活到了五岁，完全恢复了自身的记忆，实力已经到达先贤的境界，毕竟他已经走过一遭了，修炼比起之前自己去摸索更加容易，而且在葬送了第一世，让他学到很多东西。

　　而今孙断锋的第二世的肉身，比起之前的肉身更加的骇人。

　　就在这时，外面传来一道通报声：“‘青龙圣地’，副圣主，步惊杀前来拜访。”

　　还是孩童模样的孙断锋眉头舒展开来，笑道：“有请。”

　　很快的，步惊杀便走了进来，目光坚定，面对诸多强者，依旧气息平稳，这些时日以来执掌‘青龙圣地’，批阅奏章，让他的气养到一个让人难以想象的地步了。


第一千五百三十七章 人族共识

　　孙家大殿，四壁顶柱，雕刻着一尊尊英武的战将，一匹匹健硕的战马，一把把透着锋芒的武器，一面面飞扬的战旗，无形之中，一股可怖的战意在缭绕，弥漫其中，若是胆气不足的人，很容易被活活吓得破胆而死，所以想要承受这一股气息需要极大的底气，意念才可以的。

　　步惊杀的实力不高，一般与他同境界的人，很难面对这样的场面，但是他的意志却无比坚定，心如磐石，岿然不动，没有受到丝毫的影响。

　　一般人被这么多人盯着，难免都会浑身不舒服，压力倍增，尤其还是在孙家这种大兵家，每一尊底蕴的存在都是历尽百战，身上所蕴藏的那一股霸气，给人的震慑更大，甚至有些人都会站不稳，腿软。

　　“见过孙家帝子，我乃是‘青龙圣地’代圣主，步惊杀。”步惊杀目不斜视，直视前方，不卑不亢，行了一礼，语速很是平缓，似乎早已经习惯面对这样的场景了。

　　“不必多礼，不知道步圣主有何指教？请说。”重活出第二世的孙断锋从椅子上跳了下来，因为还是五岁孩童，身高限制，他只能够仰望着步惊杀，但却没有觉得有丝毫的不适。

　　“轩辕圣主有令，孙家帝子孙断锋，为我人族做出了不可磨灭的贡献，牺牲了自己的第一世，换来了对神族的震慑，给人族挽回极大的声望，不负孙家圣祖重托，故而让我将孙家圣祖所留下来的三军令旗请出，交还给孙家，希望孙家帝子可以好好的将孙家圣祖的大道传承下去，守护我人族世世代代，就要仰仗兵门孙家了。”步惊杀抑扬顿挫，语气时而高亢，时而平缓，至少让在场孙家很多人都感觉到很是舒服。

　　只见孙家圣祖的三军令旗悬浮在半空中时，许多孙家圣贤，他们的眼睛都是雪亮雪亮的，并且对这三军令旗之中，孙家圣祖所蕴藏其中的精气神，种种大道，他们都会有很独到的感悟，对他们的帮助是极大的。

　　“多谢轩辕圣祖了，孙某败于神族帝子之手，实在惭愧，无功不受禄，既然‘青龙圣地’想要广纳百家，那么我就引孙家一部分的主力底蕴进入‘青龙圣地’之中，也算是助轩辕一臂之力吧，这应该也是很多人所期盼的，并且对我孙家也是有极大好处的。”孙断锋很是痛快，没有丝毫的拖泥带水，至少轩辕已经做到这一步了，主动示好，这就是一种真诚，有时候人与人之间的相处，太需要真诚了。

　　“多谢孙家帝子，那么我就回去复命了，‘青龙圣地’欢迎你们的到来，有孙家的加入，必然会‘青龙圣地’的黎民百姓得到更多的好处。”步惊杀爽朗一笑，行了一个四方礼之后，转身离去，没有丝毫的拖泥带水。

　　不少人一下子对步惊杀就有极大的好感了，在兵家之中，他们最讨厌的就是扭扭捏捏，装腔作势了，而且步惊杀的表现，很出乎他们的意料之外，从步惊杀身上，他们看到‘青龙圣地’许多东西。

　　“这个步惊杀很不错，虽然他只是代圣主，但是从他身上却可以看到很多东西，的确‘青龙圣地’很不一般。”一尊孙家超级底蕴人物对步惊杀赞叹有佳，毕竟年龄摆在那里，又是末法时代的人物，能够有步惊杀这种资质是很难得的。

　　“而今帝子已经答应下来了，那就依帝子所言吧，挑选出一批我孙家的精锐，进入‘青龙圣地’之中。”轩辕送来了三军令旗，让许多孙家底蕴人物都下定了决心。

　　于‘中州皇朝’，一处极为神秘的空间里，有人将这些时日，所发生的一切，都第一时间禀报‘鸿蒙帝子’，‘中州皇朝’的耳目遍布天下，没什么大事能够满得过他们的。

　　“嗯，知道了。”‘鸿蒙帝子’的反映，永远都是不咸不淡的，这让一些超级底蕴级别的人物，都感觉到非常的不解，在他们看来这对‘中州皇朝’影响是极大的。

　　“为什么帝子一点都不紧张呢，‘青龙圣地’一旦再发展下去的话，就会威胁到‘中州皇朝’的地位，到时候只怕很多人都会对我‘中州皇朝’失去信心的，现在在‘中州皇朝’里不少的黎民百姓都信奉轩辕，或是庙宇，或是在自家里，都会有不少人对他日夜朝拜。”

　　“如果我连这一点都不能够容忍的话，我凭什么成为‘鸿蒙天帝’的儿子，为什么我父皇让诸子百圣的后人呢，都可以成为‘中州皇朝’之主，你还不明白吗？而且木秀于林，风必摧之，如果轩辕有那个能力承载将迎来的种种挫折，我会很欣慰的，因为他的确有那个能力，成为未来‘中央神州’的天地，并且将‘青龙圣地’很好的传承延续下去，那么我还有什么可奢求的呢？”‘鸿蒙帝子’语气很是平和，他比很多人都有大智慧，毕竟是‘鸿蒙天帝’之子，有些想法不是一般人可以理解的。

　　“知道了，那这一次的万族盛宴，帝子去吗？”一尊实力在圣贤四重天境界的超级底蕴问了一句。

　　“去，自然去，这种盛宴怎么能不去呢，多难得的一次机会，只怕会有很多不知名却很强大的神子级的存在出现，我很期待能够与他们交手，就按照我说的去做吧，全力辅助‘青龙圣地’，保证在这一次的‘万族盛宴’让我人族有一席之地。”‘鸿蒙帝子’很是大气，他心里所想的就是让轩辕颠覆整个‘中州皇朝’，然后他会再度开创出一个属于自己亲手开创出来的天庭，所以轩辕声望再大，对他来讲，是毫无影响的。

　　几尊超级底蕴老者点了点头，很是沉默，他们心里比‘鸿蒙帝子’都还着急，最主要他们还是对‘鸿蒙天帝’很是推崇，希望‘鸿蒙帝子’也可以子承父业，可是‘鸿蒙帝子’并没有按照他们所想象的那一条路去走，让他们琢磨不透。

　　见他们的积极性不是很高，内心又有想法，‘鸿蒙帝子’又道了一句：“你们不是诸子百圣，我也不是我父皇，以后的道路还很长，怎么想你们自己决定，我父皇能够从一个平民，到达人族大帝最巅峰的存在，不是没有原因的，他从一开始也是一无所有，被太古万族欺压，最后成为万世敬仰的一代天帝，开创天庭，但是每一代人的路都是不一样的，走的路自然也是不一样，你们都已经修炼了这么多年了，难道还不懂得其中的道理吗？稍安勿躁，否则这一辈子注定不会有太大的成就。”

　　‘鸿蒙帝子’语气虽然很轻，但是他的一字一句，却如同大鼎洪钟直接撞入这些古老的底蕴人物心中，让一些人心里发懵了，在他们心中，‘鸿蒙帝子’是至高无上的存在，被他这么说，对他们内心的撞击有多大可想而知。

　　“要放开，知道吗？唯有舍，才能得，要学会放下所拥有的一切，才能够得到更多，轩辕如此而为是最好不过，我也不想活在我父皇的光辉笼罩之下，我也要开创出一片属于自己的太平万世，你们需要放开对我父皇的敬仰，有自己的思想。”‘鸿蒙帝子’言语铿锵，有如金石交击，直震九重天，他的眼神无比坚定，他有不朽的意志与决心，能够成为一代‘鸿蒙天帝’之子的人，注定不是凡人。

　　“知道了。”那些底蕴人物口服心服，没有再多说什么了。

　　在姜家，姬家，纵横教都发生了这样的问题，都在要不要帮助‘青龙圣地’这一个问题上争执不休，但是最后不管是姜无神也好，还是姬家帝子，又或是鬼灵子，都下定了决心，就是不管怎么样，这一次都一定要全力辅助‘青龙圣地’，最大限度提高人族的声望，震慑万族。

　　因为在这一次，大家是一荣俱荣，一损俱损的，如果到了这个时候人族还在内斗的话，那么就代表了人族的未来没有希望了。

　　就在八月十四那一天，自王家有两道天光直冲九霄，两尊帝子级的存在齐齐出世，震惊了不少人，一尊乃是王家圣祖之子。

　　相传王家圣祖之子，至少就得到王家圣祖的真传，资质过人，在一次，王家圣祖之子，写了一个大字。

　　大帝，大在当时，是一个极为至高无上的字，一个大字囊括了一切，他所写出来的那个大字，天上地下唯我最大，而王家圣祖添了一点，大字成太，顿时让其感到羞愧，至那以后，王家圣祖之子收敛了自己狂妄之心，又获得了更高的造诣。

　　另外一尊帝子级人物，是谁都没有想到的，要说《神行道隐术》谁的造诣最高，那么非他莫属了。

　　不错，此人不是别人，乃是当日的王逆一，以及谢道韫之子，在他身上得到了冠军候王逆一以及天下第一才女谢道韫的传承，实力惊人。


第一千五百三十八章 万族底蕴

　　谁也不会想到，王逆一以及谢道韫，会将他们的儿子带回王家，因为王逆一之前是被人当成逆子的，就被逐出王家的，至于他在什么时候与王家重归于好，无人知晓。

　　当日王逆一凭借着自己的实力，证明了‘六道轮回’的力量，后来王家圣祖在背地里承认了他，也是有一些打算的。

　　毕竟是王家的子孙，也是需要认祖归宗的，而且王家圣祖以及王逆一都预料到，未来的天地之怕会有大变，为了人族不朽传承着想，他们合力封印了两尊帝子级的存在，希望他们能够为人族争出一片天地。

　　许多强横的存在，看向了王家的方向，心有所感，轩辕想起当日王降龙，王伏虎言辞之中的微妙回应，很多事情终于明白了，他也是同样修炼了《神行道隐术》之人。

　　对于王逆一以及谢道韫之子，所散发出来的气息，是有一种冥冥之中的感应，除了一些修炼了《神行道隐术》的人知道他的身份，其他没有人会知道。

　　他们强势出世，显然也是为了万族盛宴而来，这一次在‘青龙圣地’之中，必然有一场好戏上演。

　　八月十五。

　　很多人都期待着这一天的到来。

　　这一日，风裂率领执法队的帝子，以‘秩序之主’张天陵，皇天三尊可怖的存在坐镇其中。

　　第一个来到‘青龙圣地’的，乃是上官家，为首之人，名为上官飞燕，是一名女子，乃是太古之末，上官圣祖之女，她手握双环，一红一蓝，一环红如炎阳高挂，一环蓝如霜冷冰月，‘朝日夕月’乃是一件无上道器，相传乃是以日月为材，至于天穹上日夜吞吐炼入诸天大道，透着无上威能，这是上官家又暗藏着一件极为可怕的无上道器。

　　她率领着十八尊圣贤境界的战将在其身后，除此之外，没有其他，这里是上官家的地域，这一次万族降临，上官家必须做好足够的准备。

　　“上官家，上官飞燕到。”

　　第一时间，就有执法队帝子将上官飞燕引入其中，接下来所到之人，都会是真真正正，得到人族一门圣祖血脉传承的帝子，帝女，非同小可。

　　尽接着，第二到的人，出乎所有人的意料之外，正是相柳黎与轩辕的第二道化身，龙烛神子与龙玥神女，他们一同率领一百零八尊神将，齐齐降临。

　　而今这一百零八尊神将比起当日不知道强了多少倍，残家秘术对他们有偌大的提升，除此之外，还有午彝巫尊的陪同，气息磅礴，让张天陵，皇天都不由得眉头紧皱，只有‘秩序之主’是不屑一顾的。

　　对于神族的降临，乃是在风裂的预料之中，但是他没有想到来得这么快，而且阵容如此的强大，不过在轩辕的带领之下，这些神将都很循规蹈矩，甚至没有释放出一丝的气息，这更让张天陵与皇天担忧了，因为这不像神族的风格，太反常了。

　　“神族龙烛神子，龙玥神女，残天神帝到。”当他们进入‘禁道广场’之中后，由十八尊金身罗汉引路，带到他们落座之地。

　　第三到场的，乃是‘龙禁王族’的大皇子，也就是被轩辕所杀的那一尊龙王太子的大哥，敖凡，他的气息很是平和，看起来普普通通，一点都没有身为帝子的那一种气势，身为‘龙禁王族’没有那种霸道，反而有了人族的圆润与平和，要知道敖凡在他弟弟风光无限的时候，他受尽无数冷眼，一个人艰辛修炼，不曾放弃，他忍辱负重，他静心精修，对他来讲，那是一段宝贵的经历。

　　“龙禁王族，大皇子敖凡到。”

　　在敖凡身后是二十四尊超级底蕴人物，这些人都是当日与‘道禁神帝’最为亲密的人，在当年，关于大皇子与小皇子两者之间的命运，‘道禁神帝’早有预言，这是命中一劫，避得过则过，避不过则亡，莫因这一件事而起大争端，像‘道禁神帝’那样的存在看到问题都看得很远。

　　他知道如果为了龙王太子而让整个‘龙禁王族’为之大闹天下是不值的，但是肯定会做出一定的表态，只要他手下这一批最信任的人不出手，那么这些事情就是闹不大的，这些人都很叹服，‘道禁神帝’的先见之明，一个在太古时代之初的人物，却可以看到末法时代会发生的事，可想而知其实力有多么的强大了。

　　敖凡很是沉默，看向‘秩序之主’的时候眼神闪过一丝忌惮，其他人都没有发现‘秩序之主’有什么不对的。

　　因为‘秩序之主’收敛了自身的气息，虽然他实力强大，但是也容易成为众矢之的，如果很多人联合起来对付他的话，哪怕他再强也顶不住，毕竟‘秩序之主’这个名头还是太盛了，谁都想要他死，一旦‘青龙圣地’有这么一尊存在，他们都深感不安，在万族盛会什么事都有可能发生。

　　片刻之后，孙家孙断锋，率领三十六尊超级底蕴的人物从天而降，每一尊超级底蕴气血都极为强盛磅礴，每一尊仿佛都代表了一种智慧，其中还有女人，有一尊无比惊艳，其容颜堪称绝世，只有‘荆棘神女’那种妖娆才能够与其互相媲美。

　　孙家一共有三十六计，这个女子在太古之时，以美人计不知道灭掉多少太古王族，单单只是这一名女子在太古之时，就是一尊近乎传奇存在的人物，为无数人所传颂，在许多密扎记载之中，让无数人所崇拜。

　　“孙家帝子，孙断锋到。”几乎没有人会报老一辈人的身份跟名字，看着五岁的孙断锋，引来很多人惊异的目光，没有想到孙断锋竟然这么快就活出了第二世，并且在某些气息方面，竟然更胜第一世，这还只是五岁而已，一旦孙断锋第二世成长起来会有多么可怕，没有人能想象。

　　孙家圣祖曾经给孙断锋批下命格，第一世早夭亡，故而取名为断锋，就要让他或断，或藏掉自己的锋芒，哪怕是孙断锋，也是到他活出第二世的时候，才明白圣祖的用意何在，所以在第二世，孙断锋有了根本的飞跃，提升。

　　执法队弟子躬着身子，带着对孙断锋的敬意，将他们引入‘禁道广场’之中。

　　自孙断锋之后，‘南无帝子’率领曲直，墨麒麟，以及二十八尊超级底蕴的存在降临，经历过当日一战之后，‘南无帝子’显得更加的高深莫测，有人说‘南无帝子’乃是‘南荒天帝’与西州一尊女菩萨所生之子，南无二字有极深的含义，但是‘南无帝子’始终没有理会，也就不了了之了。

　　姜无神打开姜家圣祖与姜家古帝所留下来的一处秘地，为隐藏在其中的十二金仙解封，都是古圣四重天巅峰绝顶的存在，还姜家古帝所留下来的九霄圣道，共计二十一尊超级底蕴存在降临于‘青龙圣地’之中。

　　鬼灵子联合各自底蕴老者降临于此，共有四十九尊超级底蕴的存在，有些是被灭掉那些世家的残存底蕴人物，有些人乃是天资超群，得天地造化的散修，有些人则是纵横教的超级底蕴存在，每一尊的实力都在古帝古圣四重天之境，让不少人都感到很震惊，纵横教实力的强大超乎了很多人的想象。

　　在风裂的引导之下，都把他们有条不紊地引入‘禁道广场’之中，当他们感受到‘禁道广场’的力量之后，先是震惊，而后是欣喜，终于明白了为什么轩辕敢在‘青龙圣地’举办‘万族盛宴’的原因了。

　　之前他们都觉得‘青龙圣地’简直就是活腻了，像这种‘万族盛宴’一旦有什么矛盾瞬间爆发，‘青龙圣地’就会沦为炼狱，无数人会为之消亡，当他们置身其中之后，终于明白，‘青龙圣地’有属于自己的底气，这就是‘吞噬大帝’留给轩辕的底蕴。

　　就在这时，神族降临了，‘天阳神子’，‘月帝神子’，‘星瀚神子’，‘战元神子’，‘天荒神子’齐齐降临，在他们的背后，各自都有两百尊神将级别的存在，超级底蕴人物暗藏其中，无比强大，他们一降临，那汹汹的气势，一般人根本承受不住。

　　上千尊圣贤境界的存在，在数量上瞬间就把人族各大势力的底蕴强者都给秒杀了，哪怕是‘纵横教’在他们面前，也是比不了的，轩辕相信，这还不是神族的所有实力，相传神族各部都已经做好全部攻伐各族的准备了，一旦‘青龙圣地’敢对他们暗下黑手，他们整个‘中州皇朝’都必须跟着一起承受神族的怒火。

　　‘天阳神子’从天而降，冷视前方，看着执法队的执掌者，风裂，眼眸里带着浓郁的轻蔑，道：“原来‘青龙圣地’就派这样的废物来迎接我们吗？未免也太不把我们放在眼里了，去死，给我换个有身份有实力的人来，才够陪迎接我神族降临。”

　　‘天阳神子’话音一落，对着风裂就是一指点出，一道天阳道光直破风裂的眉心，情况万般危机，谁都没有想到，‘天阳神子’竟然如此霸道放肆。


第一千五百三十九章 强势对峙

　　万族盛宴召开的迁徙，为此风裂想了很多，日日夜夜，思前顾后，就是想要稳定好整个大局。

　　所以在前三天，他还特意突破到古之先贤的境界，就是生怕在神族面前让人给看轻了，结果还是这样，哪怕是风裂有心相让，但是对方就是欲置于他死地。

　　面对‘天阳神子’的攻伐，风裂这种精通搏杀之道的人，想要闪避并不难，身体一闪就渡过天阳道光的攻伐，只见这一道天阳道光在‘青龙圣地’的土地上，都无法留下一丝的痕迹。

　　几乎在其发动攻伐的一刹那，一道天风化为利刃直削过‘天阳神子’的头颅，速度极快，如同一把真刀一般斩过，发出呜呜呜的厉啸声，让人不由自主起了一身的鸡皮疙瘩，浑身发麻，蕴藏着凛冽的杀气。

　　‘天阳神子’万万没有想到，风裂的速度竟然如此之快，让他措手不及，在他看来一尊刚刚踏入古之先贤境界的存在不可能有这么快的速度，‘天阳神子’措手不及，连忙避闪，但是依旧有一缕发丝被风刃削掉，在半空之中飘动，无论如何，‘天阳神子’比风裂高出近乎一个大境界，还被风裂所伤，可以说是莫大的耻辱，尤其是在这种众目睽睽之下，还是自己先出手攻伐的，却被人反伤，哪怕只是割下一丝头发，都不行，在神族里，头发跟头颅一样，是一个整体，‘天阳神子’面红如鸡血，恼羞成怒。

　　神族的文化，对于太古万族是有极深远的影响，像‘青冥神帝’会割发代首，很大的程度上也是受到神族文化的影响，所以在当时黎民百姓特别的触动，表示很震惊。

　　要知道风裂可是那种对自己要求近乎苛刻到极点的存在，这些时日的闭关，他几乎都是以极致来要求，去提升自己搏杀之道，境界虽然很重要，但是搏杀之道也同样不可或缺，他把后者看得更加重要，每突破到一个境界，他都要把在那个境界所能够运用的武道精炼到极致，才会进行下一个境界的突破。

　　“大胆，你竟然敢冒犯是本神子，简直就是找死。”‘天阳神子’眉头一竖，勃然大怒，气得浑身发抖，怒发冲冠。

　　“这是‘万族盛会’，如果你是要来找茬的，就滚回神族里面去，这里不欢迎你。”风裂的声音很冷，丝毫不惧，眼神扫过几大神子，身体处于一个高度戒备的状态，如果其他神子共同出手的话，必然是抵挡不住的，虽然自己有‘极道天风’，但是他深深的明白，绝对是架不住人多的。

　　自‘天阳神子’身后，一尊尊神将走了出来，在他们身上释放出极其可怕的力量，单单只是他们身上所散发出来的气势，就压得风裂嘴角溢血，肉身仿佛都会在下一瞬间崩裂，自风裂身后，张天陵踏步而出，一掌按在风裂的后背上，画了一个四方，定住对方的气势，稳住风裂的意志，并且瞬间就让风裂伤势痊愈，而且让他的肉身以及大道运转上有莫大的提升，风裂感受到自己身体每一寸角落的变化，不由得虎躯一震。

　　下一瞬间，张天陵弹指之间，就是‘众生平等大道势’笼罩而下，只见那一尊尊神将的实力跌落，让周遭的人心头骇然，张天陵没有多说一句话。

　　风裂立即出手，快如闪电，哪怕他们勉强看得清风裂的动作，但是境界被压落，身体反应不及，自己的动作跟不上自己的思维反映。

　　风裂没有丝毫的留情，一双手如同扑扇一般，带着无比锋利的力量，狠狠地抽在他们的脸上，自己听见啪啪一声声脆响，在他们脸上留下一个火辣辣的手印，一个个大耳刮子抽过去，弹指间就打出了上千次，噼里啪啦一连串脆响打得极其过瘾，这一次次的巴掌就好像打在神族的脸上一样，只见些在圣贤境界的神将满脸的鲜血潺潺流动，有更多的神将想要介入，但是却发现他们实力境界也在瞬间被压落到古之先贤的境界，连忙退了不少出去，但是依旧有人留下来，对于张天陵，其他各部神族的强者眼神之中都露出深深的忌惮。

　　在张天陵身边，还有皇天以及‘秩序之主’，从头到尾，他们就没有动过一下，眼神之中所透露出来的那种自信与超然，不是一般人能够拥有的，张天陵的势术手段力量，已经能够媲美得了古圣五重天境界的战力了，除非神族诸多强者联合成一个大阵与其抗衡。

　　但是许多神族强者还是选择了沉默，毕竟这只是‘天阳神子’一部的事情，他们犯不着去出这个头。

　　在‘众生平等大道势’之中，风裂拥有‘极道天风’，不仅速度快，并且杀力强，再加上他本身极其擅长搏杀之道，同境界很少有人是他的对手，尤其是他占据速度上优势的时候，根本就能够把对方打得根本没有丝毫的还手之力，除非是轩辕那种有《神行道隐术》的人，才能够与拥有‘极道天风’的人有得一拼。

　　一连十二尊神将，进入‘众生平等大道势’之中，连风裂的身子都摸不到，反被风裂打得连连吐血，脸上尽是血痕，血肉模糊，披头散发，面容狰狞，气得哇哇大叫，很是抓狂，差点崩溃，这种情况对于他们这种身份的人来讲，实在太丢脸了，太狼狈了。

　　神族上上下下，脸色发青，这些人都是在神族之中，有极高地位的存在，竟然被‘青龙圣地’一个看门的小辈打得如此凄惨，简直就是赤裸裸在打他们的脸。

　　“好了，住手，不然就别怪我们不客气了。”‘天阳神子’那一部中，突然走出了一尊超级底蕴级别的存在，他的眼眸之中透着极冷的气息。

　　“呵呵，以大欺小，以多欺少的人，都是你们神族，怎么，如今打不过，就怒了？难道你想跟我对打一场吗？”皇天站了出来，几乎在一刹那，于那一尊神族超级底蕴的四面八方浮现出十道可毁灭一切的大道符文，自其中仿佛有一道道乱古时代的挽歌阵阵传出，让人不由自主的心头发冷，好像那一阵阵的挽歌之音，会带着他们的魂魄，消失在这一片天地之间，一旦催动，只怕会爆发出更可怖的威能。

　　“你……”这一尊神族超级底蕴的存在，脸色发青，他知道只要自己敢有一丝的异动，那么后果将不堪设想，如果他不死也要毁掉大半的修为，到达他这一地步的人，是不会冒着牺牲自己大半修为的危险，去救一些命比自己卑贱低微的人。

　　谁都不敢接近这一尊超级底蕴的存在，风裂生生拧断这十尊神将的头颅，并且以‘极道天风’将其撕碎，没有丝毫的留情，在‘众生平等大道势’，没有风裂做不到的事情，除此之外，风裂还将他们的魂魄镇压在‘极道天风’的封印之中，最后丢给了张天陵老爷子处理。

　　看得无数神族中人怒火中烧，神族各部的底蕴强者一步踏上，这一次他们是要保持一致的，如果这一部被压得太惨，他们置之不理，那么接下来就不好办了，那一小道‘众生平等大道势’顿时被冲击得支离破碎，哪怕是张天陵也不由得吐出一大口血来。

　　他的眼神一冷，重声道：“你们是想要来坏我‘青龙圣地’的规矩？是既然如此的话，那么我就奉陪到底了。”

　　在一旁的皇天一动，一道道符文交织而成的大道如龙，席卷九重天，每一条大道符文都紧密相连在一块，将周边的人死死困杀在其中。

　　但是神族各部联合起来的实力太可怕了，哪怕是张天陵与皇天也被逼得节节后退，嘴角溢血，对方的数量比起他们多太多了，根本难以抵挡，尤其是这种在气势上的对峙根本没有丝毫的优势。

　　神族很是嚣张，一副不罢休的样子，步步紧逼，杀气腾腾，如果不是一些执法队弟子早早的退到很远的地方，只怕在他们的气息之下，就要死于非命了，张天陵与皇天神色凝重。

　　倒是‘秩序之主’安然无恙，从头到尾都没有想要插手的意思，保住风裂不被这些气息压得粉身碎骨，这是他目前唯一所做的事情了。

　　“嘿嘿，你们刚才不是很嚣张吗？你以为我神族是可欺的？”

　　“别忘记了，在乱古之时，你们人族是最卑贱，最底层的血食而已。”

　　“别真把自己当成‘中央神州’的执掌者了，你们人族根本不配。”

　　“一群下贱卑微的玩意儿，能跟我们神族相比，简直就是笑话。”

　　无比恶毒的语言，抽在场诸多人族大势力的心，可见神族对于人族有多么的瞧不起，他们以一种绝对强势的态度，来对峙人族，想要看一看，人族的底线到底在哪里，人族到底有多强大的实力，竟然敢举办这样的‘万族盛宴’，这一此，也是对对方的实力进行一次摸底，有利于他们日后的战略上布局。


第一千五百四十章 强势镇杀

　　神族的态度无比恶劣，自以为还是在乱古之时的无上主宰，仿佛这一片天地的万族都要为之臣服，这让人族的诸多底蕴存在勃然大怒，要知道现在虽然不是人族的鼎盛时期，但是自太古以来，人族盛世，乃是‘中央神州’的主宰，岂容得他人如此污蔑，神族虽然在这一片天地底蕴雄厚，但是而今这等态度，这等用词，未免欺人太甚。

　　剑拔弩张的气息顿时就弥漫整片天地了，每个人体内的大道吞吐，扩散，弥漫，形成可怖的大势，互相对抗，每一次大道的碰撞，都散发出毁灭性的波动，实力只要在圣贤之下的人，都难以承受住这一股气息，哪怕是古之先贤境界的人物也要瘫软在地上，动弹不得，在这一场对峙之中，古圣古帝境界之下，根本没有丝毫的发言权。

　　就在这些神族神将即将出手的时候，从他们四面八方，顿时至少有四十件无上道器齐齐对准了神族，可怖的无上道威滚滚，震慑九天十地，让人忍不住浑身颤栗。

　　‘天龙战道枪’‘浩气长书’‘伏帝天道碑’‘遮天道网’‘阴阳神镜’‘罪恶之城’‘寒天大道界’‘玲珑镇天塔’‘噬魂战旗’‘泣血战剑’‘朝日夕月’，‘孙圣道计’‘霸古帝弓’‘霸古帝甲’‘天塔’‘奇门乾坤令’小干戚‘打神鞭’‘封神榜’‘一元山’等等无上道器齐齐显化。几乎所有人族的无上道器全部都对向神族，哪怕他们的实力再强，但面对这么多的无上道器，神也接不住，诸多神族的强者脸色大变，没有想到，人族竟然这么狠，太古王族虽然保持沉默，但是显然也有一部分站在人族那一边的，比如‘青冥王族’就很明显了，只要大战爆发，他们就会在第一时间加入其中。

　　别的不说，这里的每一件无上道器，近乎都是人族圣祖级的存在炼制而成，都是最为顶尖的存在，这些无上道器一旦同时展开攻伐，并且全力催动，会引发多么可怕的后果，保守估计至少在场的神族强者要死掉一半，重伤大半，能够完好无损的几乎是没有的。

　　神族没有想到，人族的反映竟然会如此的强烈，事情发展到这个地步，神族骑虎难下，就在这时，轩辕从中走了出来，重声道：“如果你们是想要来这里迎回你们神族圣祖之物，循规蹈矩，那么我‘青龙圣地’很是欢迎，但如果你们是来寻衅闹事的，那我‘青龙圣地’也绝不畏惧，大不了你们灭掉整个‘中央神州’的各大势力，你们也不会好过的，至少今天你们都要死在这里，并且你神族时不时都要承受四十多件无上道器时不时的全力轰杀。”

　　“你真以为我神族是畏惧你人族吗？太把自己当回事了，既然如此的话，那就试看看好了。”突然间，十二件神族无上道器冲天而起，一些在以前没有出现过的神族无上道器，爆发出汹涌磅礴的可怖气息，与‘青龙圣地’的无上道器互相抗衡，但是很明显被压了一头，并且在气势上差了不止一星半点，‘青龙圣地’无上道器的数量起码是他们的三倍以上，如果不是在‘吞噬仙府’之内，而是在外界的天地，只怕方圆百万里之地早就崩裂，处处岩浆滚滚，地磁飞射，生灵涂炭了。

　　各种大道在此处碰撞，都没有丝毫的异样，可见‘吞噬大帝’花费了多大的心思，来打造这‘吞噬仙府’，这里并不是‘吞噬大帝’一个人完成的，而是汇聚了诸多强者共同打造的。

　　虽然如此，但神族强者极多，一时之间，似乎也能够盖过所到的人族各大势力所加起来的综合，一旦真的爆发大战，必然会有一场灭世大战。

　　轩辕的眼眸极冷，他无所畏惧，重声道：“‘秩序之主’，告诉我，如果你在这个时候破开一方天地的封印，第一时间要做的事情就是什么？”

　　在轩辕话音一落，一直将自己身份隐藏的‘秩序之主’，身上那一条条秩序法则破体而出，直冲四方天地，只见在其周身的六尊神将身躯瞬间洞穿，鲜血迸溅，白骨块飞落而出，一股可怖的道力将他们体内的精华吞噬得干干净净，这一切都只发生在刹那间，‘秩序之主’冷冷一笑，眼神之中透着极冷的杀意道：“当然是灭掉整个神族了，所以你小子还是把本尊出来吧，本尊已经迫不及待了，当初就是神族这帮孙子提议暗算的本尊，不灭掉神族不足以平本尊内心的愤怒。”

　　‘秩序之主’的气息，透人心骨，他所执掌的道，让人心惊，此言一出，神族诸多强者浑身发毛，‘秩序之主’，他们老祖宗都不敢轻易招惹的人物，虽然他现在虎落平阳，但是轩辕却能够把他解封一部分，那也够神族受了。

　　只见‘秩序之主’所过之处，无数的‘秩序法则’化为一道道秩序神剑，洞穿一切肉身魂魄，并且让人难以复原，这才是最可怕的地方，一旦沾染上‘秩序法则’仿佛一个人的身体里就会按照‘秩序之主’的秩序之道运行，让人难以自控。

　　一种来自荒古时代的血脉之力，狂暴的毁灭气息，让诸多神族神将连抵抗都不敢抵抗，弹指之间，就有三十六尊神族神将被斩杀了，几乎全部都是一击必杀，哪怕三重天境界的神将，也是如此，四重天境界的超级底蕴存在，一个个脸色发青，躲开了根本不敢硬接。神族对于比他们更加强横的存在，有一种本能的畏惧。

　　“轩辕，你这是要干什么，快让‘秩序之主’住手！”神族之中，一尊超级底蕴的存在一声怒吼。

　　“你们神族是要我‘青龙圣地’的规矩来迎回你们的祖物，还是要来大杀一场，请你们先做出抉择。”轩辕言下之意表示‘秩序之主’可以再出手杀斩杀神族，一直到对方按照自己的意思来为止。

　　“当然是按照‘青龙圣地’的规矩来。”就在这一尊超级底蕴的存在说话之间，‘秩序之主’又斩杀了九尊神将，出手极其狠辣，将他们自身体内的生命精元，魂魄一切尽数吞噬到体内，只留一堆发白的骨肉，上面布满了杂质。

　　轩辕早就猜到，虽然自己能够掌控‘秩序之主’，但是在实际情况之下，‘秩序之主’基本上是不会听自己的话，像他那样的存在，有自己的做事方法，所以轩辕选择让他对神族开刀，同样也是对其他的太古王族敲山震虎，效果会更好一些，而且也能够让‘秩序之主’宣泄一下内心的怨恨。

　　“住手。”轩辕对着‘秩序之主’道了一句，他才停下手来，只见轩辕对着神族诸多强者咧嘴一笑，露出人畜无害的淳朴笑容道：“这就对了嘛，有话好好说，我们人族有句话说得好，君子动口不动手，你们干嘛呢，干嘛呢，别拿着无上道器对着人家了，这样多不好，兵者乃凶器也，不得已而用之。”人族各大底蕴人物会心一笑，没有多说什么，纷纷撤掉各自的无上道器。

　　“哈哈，来，请神族的朋友进入‘禁道广场’之中，不过神族的朋友注意了，把自己的气息收敛好了，不然的话，要是我执法队弟子受伤就不好了。”风裂爽朗一笑，眼神之中透着寒芒，看来神族果然还是狗改不了吃屎，如此的暴虐性格是深深的种在他们的骨子里的，这一次的‘万族盛宴’注定不会平静了，只怕后面所到的神族大军会更加的可怕。

　　诸多神子的眼神之中，透着凛冽的杀意，从来没有这样被人威胁过，人族之所以能够成为太古时期的霸主，并不是没有道理的，在太古之时，就连万族都要与人族划地而居，可想而知在太古之时，那力压万族的人族有多强悍。

　　而今人族各大势力来得并不是很完全，无上道器至少就有四十件了，要是到齐了，并且能够联合在一起，对神族的威胁将会是无比巨大的。

　　神族中人心头怒火，但是为了‘天人祖血’，他们没有丝毫的办法，只能够先得到‘天人祖血’再说，五十多尊古圣，古帝存在的损失，对他们来讲，实在太大了，尤其是‘天阳神子’那一部的，损失重大，把‘天阳神子’气得牙齿都快要咬碎了，这一件事让他在神族当中面子彻底丢大了，并且他这一部也损失了很多古圣古帝境界的存在，让他的心里在滴血，古之先贤死在多都不算什么，但一踏入古帝或者古圣境界的人，都是极为珍贵，难得的，尤其是三重天以上的存在。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，如果他们神族各部一同降临，暂凭着人族的力量，未必能够镇压得住，一旦真的动手，就是你死我亡的结局！


第一千五百四十一章 王家二帝子

　　可如果想要跟万族分出一个你死我亡的结局，神族早就可以做到了，来到这里落入人族的圈套，让自己损失得更加惨重，是根本没有丝毫意义的，他们的目的是很明确的，想要得到‘天人祖血’，原因很简单，就是加强各部神子的实力，让这些神子可以压制得住域外神族神子，起到一个日后能够与他们抗衡，甚至是凌驾于他们之上的资本，这是至关重要的，万族对于他们来讲，是无关紧要的。

　　‘天人祖血’里面所蕴藏的力量，十分的可怖，有‘天人五衰’毕生所孕育的大道神术，更重要的是可以改善并且加强血脉的力量，能够让这些神帝血脉的后代能够得到极大的好处。

　　神族之中，血脉永远都是第一位，在不停地吞噬血脉中进化提升，哪怕他们炼化了一丝的‘天人祖血’，对于他们日后来讲，等于为他们开了新的一道门，意义非凡，因为这就代表着他们日后可以承受更加强大的神血力量，提升己身。

　　不为别的，哪怕是为了‘天人祖血’，他们也都要忍了。

　　只见五部神族被引入了‘禁道广场’之中，但当他们进入之后，每个人的心里都咯噔了一下，他们都感到无比震惊，浑身冷汗渗出，一尊尊可怖存在将自身的大道催动运转，但是却没有丝毫的效果，天地之间的一切大道都被桎梏住了，等于只能够以纯粹的肉身力量与敌人进行搏杀了，对于他们来讲，身在人族的领域当中，失去自己的力量，是非常可怕的一件事。

　　“怎么回事，我们身上的大道怎么会被桎梏住了，无法施展，轩辕，你到底搞什么鬼？”一尊神族神将极为震怒，抓着一尊大力金刚，愤怒咆哮，那一尊大力金刚的力量比其弱了许多，被抓得骨骼咔咔裂开，一股剧痛传遍他身体的每一个角落，但是他依旧一脸的祥和，没有丝毫的反抗，在他身上流淌着佛门圣辉，华芒慈悲。

　　“我们也是，给我们一个解释，你们人族是想要做些什么？难道你们真的想要承受万族皆灭的后果吗？你们可要想好了。”这些神族强者不停的想要往后退，走出这一片桎梏他们力量的天地，在这一刻，他们甚至怀疑是人族给他们下的套，想要将他们全部歼灭在这里。

　　“行了，不要丢我神族的脸了，在这一片‘禁道广场’当中，每个人身上的大道法则都是被桎梏住的，没有人能够施展得出来，哪怕是势术，符术，风水大局，禁制杀阵都没有办法的，所以你们放一百个心好了。”身为‘龙烛神子’的轩辕，四平八稳地坐在了一边，连看都没有看他们一眼，声音之中带着轻蔑，不屑。

　　‘星瀚神子’一看到‘龙烛神子’，神色无比激动，带着一部的人马来到他的身边道：“龙烛兄，没想到你这么早就来了，怎么样，这里没有什么猫腻吧，人族会不会对我神族图谋不轨？”

　　“呵呵，那倒不至于，‘中央神州’各大势力的破灭，他们承受不起的，而且在这一片‘禁道天石’所堆砌而成的大阵之中，哪怕是人族自己也会受到莫大的桎梏，所以不必担忧，想着要怎么样拿到‘天人祖血’才是最重要的。”轩辕洒然一笑，而今他的这一个身份，龙烛神子在神族之中，是有极大威名的，一言一语都能够有不小的影响，‘龙烛神子’此言一出，许多人感应了一下，确实如此，包括那些给他们带路的大力金刚，金身罗汉，怒目明王同样都是空有肉身之力，自身的一切佛法大道完全施展不出来。

　　当他们看到‘龙烛神子’身边的那一尊可怖存在，是在诸多神族神将心目中敬仰的‘残天神帝’，连他都置身其中，就没有什么可怕的了。

　　可是当他们转念一想，心里越是发毛，到底是谁有那么大的能耐，竟然能够打造出这么一片广场？难道真的是两万多年前的‘吞噬大帝’亲手打造出来的？

　　‘龙烛神子’呵呵一笑道：“要说起肉身搏杀之道的话，我神族的肉身，应该是无人可比的吧。”

　　之前一些大惊小怪的神将顿时感觉到无比的丢人，面红耳赤，的确在这一片天地之中，对于神族是有极大的优势。

　　“哼，少吹牛了，我人族的特殊体质出来几尊就能够把你们神族打得变成落水狗，到时候我看你神族还怎么嚣张。”伏敬轩一点面子都不给，当然他也不知道‘龙烛神子’会是轩辕，不过他这一句话却激起了很多神族强者的怒火。

　　“呵呵，那我就期待着。”‘龙烛神子’不以为意，呵呵一笑，云淡风轻。

　　‘星瀚神子’这一部与‘龙烛神子’很是亲密，就坐在一块了，‘天阳神子’‘月帝神子’‘战元神子’以及‘天荒神子’则是坐在另外一个方位。

　　他们都在打量着‘禁道广场’，只见各大势力的底蕴强者，尽在其中，并且结合起来，布成一座座大阵，一旦攻伐爆发，将会有一场恶战。

　　‘龙烛神子’眼眸微微一眯，道了一句：“人族当真不可小觑，他们这是向我们展现自己的实力。”

　　“的确，我也没有想到，人族竟然会有这么多的强者。”‘星瀚神子’眉头紧皱，至少有四十件以上的无上道器，让他心里很是忌惮。

　　轩辕只是说了那么一句话，立即让神族许多强者对于人族更加不敢轻视了。

　　‘天荒神子’冷冷道了一句：“不要长敌人志气，灭自己威风，在我看来，人族也不算什么。”

　　“‘天荒神子’再过十年，我必然让你死在我的手下。”活出第二世的孙断锋冷冷地道了一句。

　　“呵呵，希望你到时候可以活出第三世。”‘天荒神子’眼眸之中透着一丝冷光，的确孙断锋是一个难缠的对手，不过他有药暄在，不怕任何的挑衅。

　　就在这时，来自孔家的七十二尊大儒，从天而降，他们精神饱满，气血旺盛，举手投足之间，都有无穷无尽的浩然正气，自他们的体内散发而出，走在这些老者前面的不是别人，正是孔颉，他手握‘君子玉’，面带笑容，气息平和，养浩然正气于一身，每一步踏出都极稳。

　　紧接着乃是王家的两尊帝子同时降临，一尊乃是王家圣祖的血脉，名为王献一，他面容清秀，剑眉星目，一袭长发束起，头带纶巾，身着青衫，一手拿着‘诛天神道笔’一手握着一方流动着神秘古韵的墨砚，缓步走来，有一种从字中走出来的神韵。

　　在他身后，是一名长得极其英武的男子，身姿挺拔，面容俊朗中透着刚毅，眼神之中流动着一往无前的战道，他头带降龙冠，降的是青龙，身着伏虎袍，伏的是白虎，龙骧虎步自有一种执掌三军的霸气，此人乃是王逆一与谢道韫所留在王家的儿子，王逆道。

　　王献一，与‘冠军候’王逆一乃是亲兄弟，两者乃是叔侄关系，但都同为王家帝子级存在，虎父无犬子，王逆一能够有这样的儿子，王献一也感到十分的欣慰。

　　在王献一的身后，乃是二十四尊气息纯正的文儒，而在王逆道身后则是十八尊武将，是冠军候王逆一所留下来的亲兵，号称冠军卫，乃是当年‘中州皇朝’第一禁卫，全部都被王逆一与谢道韫一手封印至今，这些冠军卫乃是与王逆一出生入死，杀进太古王族腹地，经历过不知道多少次的厮杀，在他们身上透着一种兵王的气息。

　　叔侄两个人的出现，立即引起了人族极大的震动，这两大帝子的气息，实在太过惊人了，非一般人所能够比拟，王家一文一武，注定要再一次走向兴盛了。

　　在进入‘禁道广场’之前，王逆道看了轩辕一眼，道了一句：“年纪轻轻，能够把《神行道隐术》修炼到这一个地步，很不简单，不过贪多嚼不烂，古术在于精而不在于多。”

　　轩辕躬身行礼，淡笑道：“多谢王家圣子指点。”

　　只见王献一与王逆道率领着王家底蕴进入‘禁道广场’，与不少人打起了招呼，同是太古人物，他们都是一代天骄帝子，自是相识，姜无神，鬼灵子与他们并不陌生。

　　片刻之后，又有大势力降临，这一次乃是太古王族降临，紫龙族，破军族，贪狼族，残月族，天蚕族，混天族，踏云族，离凤族等诸多太古王族，都在神族的率领之下，为首者乃几名帝子帝女。

　　孙断锋看向来人，其中有一尊他就非常熟悉，‘太阴神女’，如果不是跟她第一次对战损寿三千年的话，那么在与‘天荒神子’的对决之中，他就能够将‘天荒神子’战败，只可惜最后寿元流失得干净，死得很不值。

　　除此之外，还有几尊从来都没有出现的神族帝子帝女，以及诸多古帝古圣境界以上的存在。


第一千五百四十二章 无冥天

　　除了‘太阴神女’之外，还有一尊帝女，容颜绝世，极为惊艳，颠倒众生，一身红衣透着一种无尽的杀戮，让人自本心发寒，自其神态之中，透着一股冷傲，目空一切。

　　另外还有两尊神子，身着战甲，气息内敛，不显山不露水的，在他们身后都各有三百尊古帝古圣境界的存在，一同踏入‘禁道广场’之中。

　　一下子就给在场的万族强者心头一记重击，太可怕了，没有想到神族的积蓄竟然是如此的雄厚，竟然有这么多的圣贤，他们尚且隐藏了一部分的超级底蕴，更何况是神族呢，一旦真的打起灭世大战的话，只怕万族之中，会有很多个大势力都要消亡在天地之间。

　　甚至在万族的心中，有的都想要投入神族之中，有的或是想要将神族坑杀于‘禁道广场’之中，不过这一切完全取决于轩辕的决定。

　　这几尊帝子帝女级的存在，不曾在以往出现过的，哪怕是他们所带的人，都是不一样的，给人的感觉很是高深，轩辕没有多说什么，只是让‘青龙圣地’的弟子将他们引到各自的方位之中落座，等待其他大族降临。

　　“看来这‘青龙圣地’还真有两下子，‘禁道天石’都能够收集到这么多，以极其高超的炼制手法，将其形成一片广场，可大可小，一旦进入其中，没有走到正确的路上，永远都会被困死在这里，如此的独具匠心，此地乃修炼肉身搏杀之术者的福地。”‘太阴神女’眼眸之中透着浓浓的惊异，对于‘禁道广场’表示很惊叹，的确这不是一般人所能够打造出来的。

　　就在这时，姬尘率领‘东州皇朝’十八尊超级底蕴的人物降临，在其身边还有他的妹妹，平垚公主而今已踏入帝境，在年轻一代来讲，还是很不错的。

　　想来姬尘是想要带平垚来见识一下万族盛宴，让她长长见识，很多人想要来都是求而不得的，因为来到这里的人，至少都是圣贤之境，没有大背景，没有实力来到这里纯属就是自取其辱。

　　一想起平垚公主，轩辕心头感慨，当年自己就差点死在她的手上了，不过这些都是旧事了，轩辕自然也不会去计较这些，并且平垚公主此人都没有什么坏心眼。

　　时至今日，‘东州皇朝’他们的底蕴帝子还没有出现，这一点让轩辕很是奇怪，就连‘中州皇朝’的‘鸿蒙之子’都已经出现了，‘南州皇朝’的‘南无帝子’也出现了，还剩下‘北州皇朝’以及‘东州皇朝’的底蕴帝子展现在世人面前。

　　与姬尘寒暄了几句，让人将他们引入其中，随后姬家姬天武也出现了，同样带着十八尊姬家的超级底蕴存在，很是低调，而今的姬天武也踏入了古之先贤的境界，非同小可，在人族年轻一代可算得上是前途无量，太古王族的战争，以及神族的突如其来，无数次生与死的磨砺，铁与血的融入，再加上天地气运的变动，导致了这些年轻一代的突飞猛进，仿佛两万年气运的压制，与战争一同爆发。

　　在盛世之时，只有勾心斗角，所经历的一切都是微不足道的，但在乱世之时，却是更能够激发人的求生本质，会不停地激发一个人的潜能，故而会使人突飞猛进。

　　在姬家之后，乃北州皇朝，九天玄女带着程虚，还有十二尊北州皇朝的超级底蕴存在降临，轩辕没有想到，这些人一个比一个低调，时至今日，轩辕又岂会不明白，这些各大皇朝之间的实力会有多么的强大，九天玄女只带着十二尊超级底蕴人物，用心何在，是轩辕猜不透的，难道只是可以纯粹隐藏实力而已？

　　轩辕与夏子渝打了一声招呼之后，就没有再多说什么了。

　　片刻之后，‘心魔宗’与‘古魔宗’的两大圣子级存在从天而降，满天的魔气滔天，这些魔气无比纯正，吞吐着魔族大道，让不少人惊叹，在他们的身后，分别有三十六尊超级底蕴的存在。

　　风裂亲自迎接，‘天魔子’与‘古魔子’两个人都很沉默，目光扫射四方天地，眼眸之中透出一丝的异色，显然‘青龙圣地’的强大远远超乎了他们的想象，他们出世不是一天两天了，与太古王族展开一次又一次的激烈战斗，甚至跟九大太古王族的帝子级人物都有对战过，也在人族的徒弟走了一遍，却没有想到，在人族之中，竟然还有暗藏着这一片天地，委实让他们震惊。

　　而且他们也看到了轩辕正对着他们微笑，从轩辕的眼神，吐息，还有他气血的流动，肉身的强者，等等他们都看到了很多东西，难怪师婠会想要嫁给轩辕，不是没有道理的，别的不说，能够举办一次‘万族盛宴’就能够体现出一个人的心气有多大了。

　　人族不愧是能够力压太古万族，开创太古盛世之族，哪怕到了末法时代，从‘青龙圣地’依然可以看到人族残存的底蕴，从这‘吞噬仙府’之中他们就可以看出有很多人族杰出之士共同炼制出的这一片天地。

　　对于‘禁道天石’，他们并不陌生，所以带着自己的人，就走入其中，两尊魔族帝子级人物同样很低调，让人感觉很是神秘，气息永远都是内敛的，不苟言笑，不言不语，神色平静，环顾四方，观察力十分的强大。

　　一看到古魔子与天魔子，几尊神族帝子眼神之中就流露出一种诡异的光芒，几个人之间，顿时便针尖对麦芒了，帝子之间，不管是敌是友，总会有一战的。

　　片刻之后，又是一尊魔族帝子降临，乃是‘战魔宗’的无家帝子，无冥天，此人性情张扬，毫不掩饰，比起天魔子以及古魔子，可以算得上是毫无心机，长得很是英武，虎背熊腰，天生神力，自他周身四方战意腾飞，气血旺盛，直冲九霄，光暗一体，两种力量往来交织，这是两种极致，显然也是一种强大的特殊体质。

　　在他座下，乃是一只大螃蟹，横行霸道，一对巨钳，八只长腿，流动着让人头皮发麻的寒光，咔嚓咔嚓，所过之处，地上都被磨出大道碎片，飞溅四方，可怕至极，这一只大螃蟹轩辕初步估计，都已经接触到古帝古圣五重天境界了。

　　在这一只大螃蟹之后，是一尊尊战力滔天的魔族战将，一共有三十六尊，要说起贴身肉搏的话，这些人绝对都是一等一的存在。

　　魔族‘战魔宗’在乱古之末，对抗神族的发挥了极大的作用，奠定了魔族战力第一宗的冥王，无人可超越，所以一般人没什么事，都不会去惹‘战魔宗’的，而地处偏院，‘战魔宗’的子民强大，一心为战，毕生修炼，无人敢惹，偏居一隅，也没什么争端出现，所以名气不如‘古魔宗’‘心魔宗’这一些在外面都有极大产业的大势力。

　　远远的就有很多人看向无冥天了，只听见无冥天大吼了一声：“他妈的，这‘青龙圣地’真不简单，谁是轩辕圣主，站出来给老子瞧一眼。”

　　轩辕从天而降，来到了无冥天的面前，笑道：“我就是‘青龙圣地’圣主轩辕。”

　　“肉身强度不错，就是实力境界低了点，还多需要磨练一下，行了，今天你是主人，我是客人，就不找你茬了，等这事过去之后，我要找你切磋切磋，听说你肉身强度，同境界无敌于世，我想领教一下，记住我叫无冥天，不是每个人都可以叫无冥天！”无冥天咧嘴一笑，露出大牙床，口水狂喷，丝毫没有一代帝子级的形象，不过他的实力却是可以说是在帝子级存在顶层级别的。

　　“呵呵，好……”轩辕嘴角抽搐了一下，伸手虚引：“冥天兄，请。”

　　话音一落，那只大螃蟹便带着无冥天一干人等进入‘禁道广场’之中了。

　　在无冥天之后，青衣从天而降，在她身后乃是七十二尊妖族的超级底蕴存在，‘补天城’在妖域的威严，声望日益壮大，而青衣又是妖圣女娲的血脉，并且完全复苏了，很重要一点就是‘补天城’的行事风格一直都很得他们的心思，有当年妖族圣祖女娲娘娘的风范，所以他们愿意去跟随青衣。

　　虽然他们知道青衣也是‘六道轮回’的帝女，但是他们并不介意，因为从头到尾，青衣所杀之人，就没有一个是好人，她一直遵循着‘六道轮回’的意志，行走在黑暗之中的正义杀戮，以杀止杀，这才杀之正道。

　　青衣与轩辕相视了一眼，点了点头，没有多说什么，就进入了‘禁道广场’之中。

　　这时，王家帝子站了起来，看向了青衣，道了一句：“你就是‘六道轮回’帝女青衣？”

　　青衣转身，一身白衣胜雪，随风飘动，长发散落，身段儿妖娆，那一张脸蛋上流动着千种风情，万种妩媚，美得让人心颤，她秋波流转，嘴角上扬，道：“正是。”

　　王逆道点了点头，重声道：“‘六道轮回’乃是我父亲跟母亲所留下来的传承，希望你不要辱没了‘六道轮回’的威名。”


第一千五百四十三章 四大巨头

　　‘禁道广场’之内，青衣一对美眸流动着坚定的光芒，凝视着王逆道，字字铿锵有力，掷地有声，重重道：

　　“‘六道轮回’只要在我手里一天，那么它永远都会秉承着行走在黑暗之中的正义杀戮，不会残害无辜的，这一点请帝子放心，既然我成为了‘六道轮回’的执掌者之一，我就会将两位圣祖的意志传承下，永不磨灭。”

　　毕竟王逆道乃是王逆一与谢道韫的儿子，所以对王逆道，青衣还是要保持着应有的尊重，并且王逆道也修炼了《神行道隐术》并且比起她跟轩辕都还要来得精通，只要他愿意随时都能够返回‘六道轮回’，但是他却没有这么做，就能够表明他的心思了。

　　这的确是一个非常大气的人，能够把自己父母所留下来的传承，交给外人，就如同诸子百圣把自己历尽千辛万苦把自己的大道感悟，意志传承，传播给太古万族一样，这是十分难得的，只是在当初，太古王族不愿意深入的去修炼，深入的去相信，生怕诸子百圣有什么阴谋诡计，内心都有极大的防备，毕竟不同的文化背景，要让他们完全接受是很难的事情。

　　虽然如此，但诸子百圣的精神意志还是为太古万族的诸多神帝所钦佩。

　　“好，那我就看看你能够把‘六道轮回’执掌到一个什么样的地步，而今的‘六道轮回’，比起在太古之时，实在差得太远了，我希望可以看到‘六道轮回’回到太古盛世，甚至比超越太古盛世。”王逆道淡淡一笑，转身与王献一平起平坐，大马金刀，他继承了冠军候王逆一，以及太古之初第一才女谢道韫所有优良传统。

　　“会有那么一天的。”青衣回应了一声，就在瑶池仙子的带领之下，到了一方地域。

　　片刻之后，妖族几大底蕴帝子纷纷降临，他们看向青衣的眼神，都有些复杂。

　　至少在妖族的历史上，是以妖圣女娲为尊的，对于女娲后人的血脉，他们必须心存敬畏，可是青衣的出现，实实在在却影响到他们地位的存在了。

　　因为在乱古之末，太古之初，妖族女圣是统御着整个妖域的上上下下，无数的妖族子民每一家都会供奉朝拜女娲娘娘，包括他们的先祖，后来女娲娘娘不在了之后，各族开始出现了分裂，这些大势力在不同的角逐之中诞生，才衍化成而今的‘天妖皇朝’‘乱仙妖府’‘妖神宗’‘情妖殿’。

　　当时女娲娘娘的血脉，独一无二，相传留有一后，但是却从来没有出现过，妖族上上下下除了女娲娘娘，谁都不服谁，最后爆发了一场妖族的大战，妖族四大势力产生，可是现在女娲的后人出现了，一下子让四大妖族势力不知所措了。

　　哪怕在他们的祖地，所供奉的都是女娲娘娘，其次在是开创自己妖族的圣祖，女娲娘娘是妖族引以为荣的存在，因为女娲娘娘补天，才使得这一片‘中央神州’得以保留，妖族四大势力不可能抛开这样的荣誉，但是要让他们现在一下子投到青衣的‘补天城’之中，是他们所接受不了的。

　　所以对于这一件事，哪怕是底蕴帝子也都是什么都不说，对女娲后人保持应有的尊重，继续发展自己的势力，他们都觉得自己会成为超越妖圣女娲的存在，不愿意被女娲的光辉所束缚，虽然如此，他们也不阻止自己人前去投靠女娲后人。

　　现在妖族之中，就是保持着这样微妙的关系，青衣一切顺其自然，做自己想做的事，也不去主动招揽。

　　安置好妖族之后，突然之间，又有一大批人降临了，他们来自于各族，凝聚在一起，是散修，实力无比强大，自太古之后，人族与太古王族，或是太古万族，包括妖族，魔族，争斗不断，很多大势力都一一破败了，被杀得近乎断绝，包括人族也是如此，所以有了大批散修的出现，他们一般不在四州之种，而是居住在苦海，南海，东州，北海某一处神秘的空间。

　　这一批人马，四人为首，其中有一尊，乃是玄月族唯一的活口，人称玄月法王，实力触碰到古圣五重天的边缘，无比强大，手执玄月一族的无上道器，玄火月扇。

　　这一把玄火月扇，其形如月，上面有玄火燃烧，相传乃是玄月一族的祖皇，以自己淬炼出来的大道玄火融入无数的天材地宝，锻造而成的，虽然不属于天级无上道器，但是却不容小觑，这样的人物，一般大势力都不敢招惹。

　　在他身边，是一名人族的强者，名为紫面神君，他的身份没有人知晓，自其脸上带着一个面具，上面刻画着诡异的符纹，如同活物，往来交织，流淌着神秘的道则，他腰间挂着神秘的黑葫芦，没有人知道这是什么东西，但是绝对是无上道器级别的存在，他们从来都是不显山不露水的，很少有事能够惊动得到他们，大部分的时间，都是在宇宙之中遨游。

　　八封鬼王，这是一尊魔族的强者，在魔域曾经有一个族，叫鬼魔族，但是在魔族的内部战争之中消亡了，每个人都以为鬼魔族已经灭绝于天地之间了，却没有想到，居然还留下了这么一尊可怖的存在，他身着鬼袍，浑身透着一种让人森冷的死气，弥漫四方天地，手中拿着一道画卷，名为群鬼乱舞，乃是鬼魔一族的无上道器，相传这一卷画乃是以一尊无上魔尊的皮制成的，上面的画，都是以他的血，他的骨，他的肉炼入其中十分的可怖，完全催动，无上魔尊复活一般，乃是一件天级无上道器。

　　还有一名女子，出身于妖族，九尾狐仙，长得极其妖媚，冰肌玉骨，身段儿绝了，让人见之便能起淫心，非有大定力者，做不到心无旁骛，在她骨子透着一种极致的妖娆气息，让人难以抵挡，在她身上，有雪白的貂皮将身体部位包裹，在其尾部有九条毛茸茸的尾巴在摆动着，在其精致的手腕上挂着一对铃铛，名为‘太阴铃’，是一件非常高深莫测的天级无上道器，相传这‘太阴铃’与一尊‘太阴人皇’有极大的关系，那是一尊极其遥远时代的人族霸主，这只有‘秩序之主’知道。

　　在这四尊可怕的散修身后，是来自万族的散修，以他们为首，足足有八百尊，实力从古圣古帝一重天到四重天不等，声势浩翰，让各族都感到极为吃惊，没有想到在‘中央神州’竟然还有出现这么一批可怖的存在，可以想想，这一支散修的背后，有多强大的战力。

　　神族的诸多强者都不由得皱起了眉头，如果他们加入到与神族的战争之中，那么必然会对神族造成极大的损伤。

　　轩辕早就预料到，各大传承破灭，肯定有逃离的活口，这些人必然会生存下来，想要复兴自己的大势力，所以早就安排好了散修的席位。

　　“哈哈，这就是传说之中的‘青龙圣地’啊，果然很不错，没有白来。”玄月法王猩红的舌头，舔了舔嘴唇，给人一种极其狰狞的感觉，他的眼眸之种，透着血光，看着各族的强者。

　　“嗯哼，轩辕圣主，果然是少年英才，年纪轻轻，就能够创下这番不朽功绩，前无古人，只怕也是后无来者，奴家好是喜欢，要不轩辕圣主就收奴家为小妾吧？奴家一定会好好伺奉轩辕圣主的。”九尾狐仙秋波流转，看向了轩辕，眼眸之种透着万种风情与诱惑。

　　身在‘禁道广场’之外的轩辕顿时不由自主的感到血脉奋涨，这九尾狐仙的诱惑之力，实在太可怖了，非有大意志者，难以自持。

　　轩辕口诵《金刚经》，握着‘金刚菩提圣子’，平复下内心的悸动，淡笑打趣道：“多谢抬爱，如果有机会的话，我会收的，不过在那之前，先把‘万族盛宴’圆满结束再说，‘青龙圣地’如果都不存在的话，想收你，你也不愿意了。”

　　“别嘛别嘛，你先允诺了奴家再说，哪怕是你‘青龙圣地’没了，奴家也是喜欢你的……”

　　九尾狐仙使劲勾搭，各种魅惑大道无影无形，产生一种极大的魅惑，但只轩辕手握‘金刚菩提圣子’，心神都会保持着空明澄净，一脸淡笑，这就是‘金刚菩提圣子’所蕴藏的无上伟力，于佛门之中，许多高僧欣然微笑。

　　执法队的弟子，如果没有张天陵以及皇天的守护，如今只怕就要洋相尽出了，九尾狐仙的魅惑之力，实在太可怕了，‘秩序之主’，亲自来到九尾狐仙面前，神色冰冷，感受到‘秩序之主’身上的气息，九尾狐仙不由自主猛的一颤，脸色发白。

　　‘秩序之主’所透发出来的气息，是可以直刺人心的，是一种极为遥远的可怖气息，她第一时间就猜到眼前这一尊可怖存在是谁了。

　　“请。”‘秩序之主’只是淡淡说了一句。

　　九尾狐仙再也没有多说什么了，跟几大巨头打了个眼色，率领一干散修强者进入‘禁道广场’之中。


第一千五百四十四章 无上魔君

　　九尾狐仙在四大巨头当中的实力算是数一数二的，一般来讲，三个男的都是让着九尾狐仙的，因为这个女人不好招惹，他们心里也都明白，第一次，他们看到九尾狐仙竟然会被人惊成这样，顿时也想到了‘秩序之主’的身份，不由得浑身发毛，这一尊可怖的存在，虽然一大部分的力量被镇压了，但是瘦死的骆驼比马大，他们还是明白的，不然神族何以如此的忌惮，与万族和战。

　　一干散修的存在，就这样进入‘禁道广场’，无数的大道桎梏，又让他们的神色都变得无比的凝重，至少无上道器在这里已经失去了它最大的效用了，只能够当成普通兵器来使用。

　　但是身在这一片天地当中，没有人是特殊的，他们也终于明白为什么‘青龙圣地’敢举办‘万族盛宴’了，禁道就是他们最大的底气，至少有‘禁道天石’可以让无上道器失去效用，让诸多实力在古帝古圣境界的人物，所掌控的各种天地大道在这里都无法得到施展，把万族所能够造成的破坏压到最小的，至少在这一片天地之中，对‘青龙圣地’不会有太大的威胁。

　　将这些散修强者安置好之后，突然有九尊极其可怖的存在从天而降，每个人身上的气息古朴无华，给人一种重剑无锋的感觉，正是古剑王族的超级底蕴存在，这一个王族，数量一直不多，但是在整体的质量上，却无比之高的，没有任何一个种族能够比拟，神族也不行。

　　古剑王族是一个能够跨越一个大境界搏杀对方的一个大族。

　　这一次，为首之人，不是陆尘，自从上一次，陆尘被相柳黎打得毫无还手之力后，感觉到无比羞耻，竟然就这样败在一尊神族帝女的手中，他下定决心隐匿起来，潜修精修，故而短时间内是不会在出现了。

　　所以这一次出现的人，乃是‘古剑王族’底蕴帝子，名为陆压，一身玄色长袍飘飞，一根根长发笔直如剑，表面上看起来很是平常，但是里面却暗藏着极其可怕的破坏力。

　　在他身后，有八尊老者，他们身上的气息，有种难以言喻的厚重，他们本来就是剑体，并且血肉之躯，无比强大，在禁道的场合里面，他们是无所畏惧的，这八尊老者在无形之中，与陆压站成了一个剑阵，只要他们意念一动，就是一个无上杀阵的成形，不管他们是否能够施展自身的大道，杀力都是寻常人难以想象的。

　　虽然只来了九人，但是每一尊都是无比强大的存在，震撼人心，他看了轩辕一眼，目光透着一种锋芒，轩辕抱之以微笑不语，他见轩辕如此态度，也就没有多说什么，径直进入‘禁道广场’之中，由执法队弟子引路。

　　随后，‘不死王族’‘圣麟王族’‘悬壶王族’‘吞天王族’，四大王族齐齐降临，各自都只带了十二到二十四尊超级底蕴的强者，每一尊底蕴帝子气息内敛，一言不发，高深莫测，让人摸不出他们的深浅来，就连无上道器都是隐藏起来的。

　　当他们见到已经有这么多大势力都已经到了，并且置身在‘禁道广场’之中，每个人的眼神之中都透着一抹震惊，没有想到‘青龙圣地’会如此的强大，有这等得天独厚的场所。

　　本来，‘青龙圣地’在他们眼里是毫无底蕴的，无法与各大势力互相媲美的，而今一看，却完全不是那么一回事，难怪能够操办起‘万族盛会’。

　　轩辕与他们一一打过招呼，四大王族的反映不冷不热。

　　在‘青龙圣地’弟子安排之下，很快的四大王族也被安置下来了，道门已经有‘羽化道庭’作为代表了，其他大势力不来也没关系，佛门三大帝子级存在都来了，最后只剩下‘魔州皇朝’，以及‘中州皇朝’，还有远在十万大山的蛮族没有来人了，只要接下来这几个大势力来人了，那么‘万族盛会’就可以开始了。

　　轩辕继续等待，在这期间，大大小小的王族又来了不少，大部分都是被神族所掌控的万族，加入到他们的行列之中，声势浩荡，但是当他们看到这样的场面，不敢太过撒野，因为神族也很沉默，他们明白只需要听命行事就够了。

　　“轩辕圣主，各大势力都已经到得差不多了，是不是应该可以开始进行‘万族盛会’了。”‘天荒神子’冷冷地道了一句。

　　“不急，在等等，还有几个大势力没到。”轩辕淡然一笑。

　　就在这时，一道气息从天而降，满天星斗颤动，一尊身着北斗七星袍的男子凌空而立，在他身后，是一片星空瀚海，星辰悬浮，有七尊超级底蕴的存在立于其中，每一尊老者眼眸之中，都蕴藏着浩瀚星辰，让人不由自主的心生敬畏，在这些老者的身后都背着一把剑，被刀鞘紧紧包裹，刀鞘上刻画着无数繁星点缀其中。

　　此人乃是‘北斗道门’的‘北斗帝子’，他扫了一遍‘禁道广场’，又眺望向远方，气象万千，浩然正气，垂落四方，璎珞点点，祥瑞弥漫，一座座雄伟的大城隐约可见，颇具气势，山河壮丽，引人入胜，他重重点头，连声道：“好，好，好！”

　　他看向了轩辕，笑赞道：“末法时代第一人，有轩辕圣主实乃人族大幸，果然闻名不如见面，总算是让我亲眼见识到‘青龙圣地’的厉害了。”

　　轩辕躬身行礼重声道：“‘北斗帝子’过奖了，我也只能够尽力而为，为天下苍生尽一份心力，但更多的需要大家携手共度才可以，一个人终究只是一个人，希望我们能够紧密相连，守护这一片天地的苍生万物，‘北斗帝子’请！”

　　‘北斗帝子’眼角上扬，点了点头，笑而不语，进入‘禁道广场’之中。

　　就在这时，四把无上杀剑从天而降，每一把杀剑上都有一道阵图，威能无边，每一把杀剑都是天级无上道器，并且配合阵图更是可怖，磅礴的杀气直冲九霄，仿佛都快要把整片天都给捅穿了一样，四尊老者须发皆白，顶天立地，剑眉入鬓，自有一股大气势，让人不敢直视。

　　一名男子走了出来，乌黑的长发披散，黑色的道袍翻滚，穿着很是简单，长得很是英武，神态却带着几分洒脱与柔和，与四尊老者有极大的反差。

　　他看了这一片天地，连连点头，看向轩辕，笑容满面，爽朗道：“没有想到‘青龙圣地’竟然如此的高深莫测，看来这一次还真是来对了，见过轩辕圣主，我乃仙剑道门的通天。”

　　“谬赞了，其实这都不算什么，‘通天帝子’，请。”轩辕躬身行礼，此子杀气内敛，外柔内刚，一旦出手，必然是极为可怖的，‘通天帝子’隐藏得很深。

　　“哈哈，好，期待这一次的‘万族盛会’。”‘通天帝子’哈哈一笑，是一个痛快人，这一次，如此庞大的万族盛会，他只带着四尊超级底蕴前来，可见他有多大的底气。

　　就在‘通天帝子’即将走入‘禁道广场’之后，突然一道声音飘然而来：“通天师弟，你这小子来这里，也不带我一程，仙剑一道，速度天下一绝，让我搭个顺风车也好了，害我一路跋山涉水，走得好生辛苦，你这师弟当得也太不称职了。”

　　一名男子，身着粗麻布衣，看起来活脱脱的就嫌一个农夫，古铜色的皮肤，脸上布满了胡渣，穿着草鞋，气质看起来就跟一个农夫没有什么区别，手里还拿着柴刀，他看起来很是憨厚实诚，眉宇柔和，眼睛透着笑意，语气很是平缓，一字一句都流动着一股无上道韵，玄妙至极。

　　“哈哈，三生道兄，来来来，给轩辕圣主介绍一下，这一位乃是‘长生道门’的底蕴帝子，道号三生。”‘通天帝子’大笑道。

　　轩辕拱手施礼：“见过‘三生帝子’。”

　　“什么帝子不帝子的，乡野一村夫，此番前来看一看热闹而已，‘万族盛会’果然让我们大开眼界啊。”‘三生帝子’很是平和，字字句句之间，都给人一种很是舒服的感觉，自他身上所流动出来的气息，能够让人的心不由自主的平和，感觉到自己体内生命的跳动，感受着生命大道，悠远绵长，这就是长生之道的体现。

　　“的确也让我大开了眼界。”一道魔气从天而降，‘魔州皇朝’的底蕴帝子，也跟着出现了，这一种大盛会，没有人愿意错过，在太古之初，他名为师道宣，乃是‘魔州皇朝’第一代无上魔君之子，在他身后，有十八尊地狱魔主，都是跟随第一代无上魔君的存在。

　　这十八尊地狱魔主比起之前师婠所带的，不知道要强了多少倍，同样是‘阿鼻魔狱’这一件无上道器，在他们手上所施展出来的力量，就是完全不一样的，近乎都快要毁天灭地了，霸气无边，如果不是‘青龙圣地’，换成一般的地方，早就崩灭了。

　　无上魔君传承，可怕，哪怕是神族强者都不由得皱起了眉头，魔族能够存在于这一世，不是没有道理的。


第一千五百四十五章 婚事受阻

　　‘青龙圣地’，魔子悬浮在九天之上，把自己目光所能够触及的地方，都清清楚楚地看了一遍，眼眸之中闪动着流光溢彩，最后他从天而降与十八尊地狱魔主收起了‘阿鼻魔狱’，落于‘禁道广场’之前，重重地感叹了一声。

　　他看向一旁的轩辕，一袭紫发的长发飘飞，眼眸紫光流动，身上的紫色魔袍上面所刻画着乃是极其古老，遗失在荒古历史尘埃之中的魔族纹络，极其珍贵，这是他在太古之初，一次奇遇之中，所得到的荒古传承，也正因为如此，他才会被封印其中，在这末法时代出世。

　　紫色魔袍飞舞，魔子神色平静，道了一句：“你跟师婠的事，我已经知道了，‘青龙圣地’的确也出乎了我的意料之外，你有资格成为我‘魔州皇朝’的驸马，这一次，如果‘万族盛会’能够圆满结束的话，你们两个就完婚吧，我会替你镇压下魔族全部的声音，把我家姑娘拐来这么长年头了，也该做出一些表示了，若你不想与师婠完婚的话，我会带她走的，一切由你自己来决定。”

　　在一旁，猪头大帝嘴角上扬，对着张天陵，朋飞，皇天以及‘秩序之主’道了一句：“之前轩辕一无所有，在魔族之中受尽轻视，无数人还要置于死地，时至今日，有了‘青龙圣地’之后，在魔子的眼中，这分量自然也就不一样了，一旦轩辕与师婠成亲那就是意味着‘青龙圣地’与‘魔州皇朝’将共同进退，这魔子打得好算盘。”

　　“反正只要这小子走自己的思想道路就可以了，并且我也不觉得轩辕跟师婠是那种政治联姻，在一开始，轩辕一无所有的时候，师婠就对轩辕很是喜欢了，一路走来，我们应该祝福他们，妈了个咪的，呸呸呸，本道爷怎么会说出这样的话来，不过话说回来，猪头大帝你就别给添乱了，你这话要传出去，师婠听了肯定难受，到时候轩辕那小子非跟你拼命不可。”朋飞在一旁翻起了白眼，教训起猪头大帝来了。

　　猪头大帝无言以对，的确如此，师婠从一开始对轩辕就极好，当时轩辕算哪根葱，什么都不是，一无所有，每天被人追杀，并且朝不保夕，为了轩辕，师婠三番两次与魔族中人作对，为了轩辕，不管是什么事，师婠永远都站在轩辕这一边，这是毋庸置疑的，对于师婠这个丫头，猪头大帝也很喜欢，只是对于魔族的一些态度他觉得很不舒服。

　　在一旁，张天陵与皇天都是欣慰一笑，对于师婠，他们还都是很看好的，这种女人当真是天下间少有，容颜绝世易寻，关键是师婠这种有大智慧有大远见大胸怀的女子，是举世难寻的，而且师婠是成就轩辕最重要的人，两个人理应在一起，她注定是轩辕背后的女人，不管是张天陵还是皇天都很喜欢师婠这小丫头。

　　“能够娶到这个小丫头，是轩辕一辈子的福气，到时候要是谁敢来捣乱，我就以整个符塔的力量，将来犯者尽数镇压，绝不留情。”皇天哈哈大笑，不顾无数人族超级底蕴人物的惊愕眼神，符塔在太古时代许多人眼里，当时就是离经叛道的存在，能说出这种话并不奇怪。

　　张天陵也点了点头，表示附和，要知道他的‘奇门乾坤令’可是有‘乾坤皇朝’所留下来的可怖底蕴还没有出世，他绝对不弱于任何一个大势力的底蕴存在，张天陵虽然是太古时代的人物，但并不迂腐。

　　“多谢两位前辈支持。”魔子躬身行礼，虽然同是太古时代的人物，但是他的确比起张天陵与皇天出世得要晚，叫上前辈二字也是理所当然的。

　　轩辕点了点头，重声道：“与师婠的婚礼，我早就想过了，只不过为了尊重魔族子民的想法，一直没有进行，既然就连魔子都同意了，那就没有什么好说的，我会给师婠一个盛大的婚礼的，也会给我人族子民一个交代。”

　　在‘禁道广场’之中，许多人都把注意力转移到轩辕与师婠婚事的焦点之上，莫愁闻言，眼眸很是清澈透亮，看着芷楦，声音很微弱地道了一句：“芷楦姐姐，为什么我感觉心里酸酸的。”

　　“那是因为莫愁长大了！”芷楦声音很是温柔，但是她心里，也有种异样的感受，但只有她自己知道。

　　青衣一言不发，轩辕与师婠在一起这一件事，她没有丝毫的意见。

　　夏子渝脑海里倒映着是轩辕陪着师婠，与尹甄洛一起走上‘百仙社稷殿’的那一幕，对于师婠这样的女子，她发自内心的敬佩，轩辕会娶她，早就在夏子渝的意料之中，但是她心中难免会有些醋意。

　　在‘禁道广场’之内，一直在忙碌的白幼娘，钱多多，洛子兮都是欣然一笑，轩辕跟师婠在一起，她们没有丝毫的意见，师婠的为人让她们想嫉妒都嫉妒不起来。

　　至于霸姬，轩辕之前就早有跟她商量过，她自然也是赞成的，但是在魔族与人族的几大势力之间，就引起了轩然大波，尤其是人族魔族老一辈人物，那些超级底蕴的存在，脸色很是难看，纷纷叱喝。

　　“这怎么可以，我人族帝子，怎么能够跟魔族这些邪魔外道结合？”

　　“哼，少装清高了，你人族的手段比起魔族不知道卑劣多少倍。”

　　“这一件事，坚决不能够同意，轩辕圣主你贵为‘青龙圣地’之主，天下黎民百姓心中，你都是有大威望的一代帝子，怎么能够做出这种离经叛道之事，人魔之间，不能结合，三纲五常你都要不顾了吗？难道魔族妖女的美色，就能够把你迷惑成这样，不顾天下了？一个女子还未嫁，就与你纠缠不休，连礼义廉耻都不懂，你居然还要与其成婚？简直就是荒谬。”当场就有一尊公孙家的底蕴人物指向了轩辕，厉声一喝，字字诛心。

　　“我只知道什么叫万族共存，我只知道什么叫是非曲直，善恶黑白，师婠为了天下苍生，牺牲自己，为了几大势力炼就延寿丹药，拯救了亿万生灵的时候，你做了些什么，师婠处处布施恩德，行医济世，拯救万族黎民百姓的时候，你又在做些什么，或者说你公孙家的子弟又再做些什么？师婠构建了‘北州皇朝’与魔族的友好，免去了多少战祸，你可知道师婠从头到尾做了些什么？”师婠在轩辕心里，是容不得他人触犯的，所以公孙家的超级底蕴如此说师婠，轩辕自然是不认同的。

　　“轩辕，你太放肆了，不管师婠做过什么，你为人族，她为魔族，人魔之间，血海深仇不共戴天，于乱古至太古之初，魔族斩杀人族三千兆，引人血，吃人肉，以祭祀，以炼器，手段残忍，狠毒，岂是你这无知晚辈所能够知晓的？而今你竟然还想要与魔族妖女结合，就凭她是魔族不管她做了多少事都抵消不了她祖祖辈辈所犯下来的罪恶。”公孙家的底蕴老者厉声大喝，一副容不得人族与魔族有一丝沾染的模样。

　　“那是她祖祖辈辈的事情，与她何关？与我又何关？她身为‘魔州皇朝’的公主不知道救活了多少人族的子民，做出了极大的牺牲，而我轩辕活在人族之中的时候，除了师婠，玲珑仙府，子渝姑娘，在人族之中，还有几个大势力对我有多加拂照过，还不是人族各大势力联合起来想要我的命，害我如同丧家之犬，惶惶不可终日，当时我人族在干什么？而今我小有成就，莫非我婚姻大事还要受到你们的约束不成，你这般言辞未免也太过可笑了，难道我轩辕连自己的婚姻大事都做不得主要你们这些人来同意吗？你说魔族对人族斩杀那么多人呢，那你可知道从荒古时代到乱古之末，神族斩杀我人族多人，怎么不见你找他们挑战，把他们先杀个干干净净再说，我相信在场的神族强者一个个手中不知道沾染我人族子民多少鲜血，这些人你不去找，却来找一个祖辈沾染我人族子民鲜血的师婠，有你这样的超级底蕴公孙家想不灭亡都难。”轩辕眼眸之中，透着冷光，声音变得越发的冷漠，直透人心，让人忍不住浑身发寒。

　　公孙家的超级底蕴强者一时之间，竟是无言以对，他心头怒火中烧，但却找不出可以跟轩辕辩驳的东西，突然双眼一黑，一口血直接吐了出来，脸色极为苍白，浑身直不住颤抖，鬼灵子扶着他，在他耳边道了几句之后，他脸色才平复了一些，不再多说什么，坐回原位。

　　当场就有一个魔族的超级底蕴老者走了出来，乃是‘古魔宗’的一尊超级底蕴，他重声道：“你的确做不了主，魔子的意思，只是他个人的意思，师婠乃是我们魔族的天骄，是我魔族无数黎民百姓信仰，岂是你说娶就能够娶的，别说你们人族不同意了，我魔族更加不同意这一桩婚事，我劝你死了这一条心吧。”


第一千五百四十六章 永结同心

　　在这一尊魔族超级底蕴的老者发言之后，接二连三也有其他超级底蕴跟着附和了，虽然表现得不是很激烈，但是意图已经很明显了。

　　“魔族与人族就不应该结合，一些小喽啰也就算了，像你跟师婠这种足以影响到两族后面大势发展的人物，必然是不能够在一起的。”当即有一尊魔族超级底蕴人物做出相对来讲，比较温和的表态。

　　“正是，你这样做的话，让我魔族子民情何以堪，他们心目之中的神女，结果却嫁给了人族，对于他们伤害是极大的，这一件事，哪怕是师婠自己也难以做主。”又有魔族超级底蕴的强者附和道。

　　显然，在太古时代的魔族与人族是有着很深一层的仇恨，难以解开，在太古之时，很多文明都遗失了，很多在荒古时代，远古时代魔族人族所遗留下来的文化开始消失不复存在，他们活在神族统治，弱肉强势的黑暗时代之下，自然免不了互相残杀，人族在当时是最为卑微的存在。

　　“我的婚事，我自己做主，我喜欢轩辕，我这一辈子非轩辕不嫁，谁都别想要阻止我，我虽是魔族的后代，但是却是‘万药之体’，流淌着我母亲的血，不受束缚，谁都管不住我。”

　　师婠从天而降，这些时日，她在‘药殿’里面极受欢迎，她的‘万药之体’的由来，是因为她的母亲，乃是一株无上神药，已化形成人，故而才有她为万药之引的体质，在‘药殿’里面不知道有多少超级底蕴的存在，都把师婠当成亲闺女来疼，教她无数的东西，并且喂她吃下无数的丹药，让‘万药之体’的本质得到极大的提升，还有修炼了药殿极为独特的神通，以致于而今师婠已经踏入了古圣二重天的境界，就连轩辕也感到极为震惊，这简直让人难以置信。

　　此刻的师婠，神色很是坚定，她心地善良，但是却不像以前那般软弱了，在以前三番两次，都是因为自己的懦弱，一些过分的善良与宽容，害得轩辕为自己奔波劳碌，出生入死，这让师婠感到很愧疚，很不安，她不愿意让轩辕再为她以身犯险了。

　　师婠在轩辕遇到危险之后，每一次都做了自我反思，发现如果不是自己的话，轩辕就不会受到那么多危险了，所以再每一次重现审视自己的时候，都让师婠做出了些许的改变，直到今天，师婠知道自己不能够有丝毫的退缩，这一次不为天下苍生，只为自己毕生所爱之人，这一生她非轩辕不嫁。

　　“师婠，你可要想清楚了，你是‘魔州皇朝’的小公主，在我魔域之中举足轻重，无数魔族子民对你敬如神明，如果你嫁给轩辕的话，会对自己造成有多大伤害，你自己心理清楚，到时候他们将不再信奉于你，你在魔族的声望也会一落千丈。”一尊超级底蕴老者重声道。

　　“我当然清楚了，是我师婠的子民，不管我嫁给谁，他们都会给我最真挚的祝福，不会因此而离开我，会离开我的人，只因为他们不是我的子民。”师婠眉头一挑，声音很是清脆，她站在‘禁道广场’之上，紫衣舞动，长发飘飞，多出了一股前所未有的英气与坚决。

　　就在这时，魔子已经率领十八尊底蕴魔主来到了师婠的身后，他缓声道了一句：“师婠与轩辕的婚礼，就在‘青龙圣地’举行，择日不如撞日，就在今天，不必有那些繁复的仪式，我魔族儿女没有那么多的规矩，如果有谁想反对的话，那就先站出来，与我打上一场再说。”

　　魔子十分的强势，看向了轩辕与师婠，只要他们两个同意，这一件事就好办了，师婠没有说话，她看着轩辕，只要轩辕同意，她自然同意。

　　“好。”轩辕想都没想就答应了，虽然这个婚礼什么都没有准备，但是却有全天下各大族的见证，足够了，有魔子的帮忙，再加上‘青龙圣地’而今的实力，没有几个人能够阻止的，轩辕想给师婠的就是一个光明正大的婚礼。

　　轩辕也跟着进入了‘青龙圣地’之中，不少反对人族与魔族的超级底蕴眼角狂跳，心头很是愤怒，可是面对无上魔君之子，他们又没有足够的把握。

　　当即慕容家的超级底蕴老者便道了一句：“孔渊前辈，你乃是孔圣的嫡传大徒孙，孔家三千大儒都是你的师弟，你来说一句公道话，轩辕作为人族，与师婠这等魔族妖女结合，是该还是不该。”

　　一尊鹤发童颜，仙风道骨的老者从孔家的方位走了出来，他精神矍铄，气血磅礴，两道白眉一抖，顿了顿，重声道：“若师婠是魔族妖女，本不应该如此而为，但她并不是，体内流淌着是无上神药之血，对‘青龙圣地’来讲，是至关重要的，再者，师婠心地善良，虽出身于魔族，但是却有拯救天下苍生之大宏愿，大胸怀，是寻常女子难以具备的，有母仪天下之风范，故而嫁给轩辕，我觉得没有什么不好的，只要他们能够造福天下万族，那么我们又何必自寻烦恼，庸人自扰呢？”

　　此言一出，人族很多超级底蕴存在脸色都变了，心头愤怒，但是却不敢多说什么，孔渊的身份实在太特殊了，孔家三千大儒几乎都是以他为尊，哪怕是‘鸿蒙之子’来了都要对其尊重有加，要知道孔家像来都泰山北斗般的存在，寻常大势力根本是招惹不起的。

　　“那几位帝子的意见呢？”当即又有一尊人族超级底蕴老者提出，乃是长孙家的。

　　很多人齐齐看向了姜无神，鬼灵子，姬尘，姬天武，莫愁，王逆道，王献一等等。

　　“天地万物，是分阴阳，不管人族，还是魔族，只要两情相悦就可以，他们既然能够造福天下苍生，我们就该祝福才是，我就不明白为什么总有一些不识趣的人，总要以一些狗屁不通的规矩，来约束世人，如果轩辕与师婠要生个孩子，你们还能管得住他们不成？能够在这里公布这一件事，就对你们的尊敬，所以你们就别给脸不要脸了。”

　　王逆道第一个开口了，言辞很是凌厉，但是却一针见血，今日众人反对轩辕与师婠的婚事，让他心里很不舒服，因为当年自己的父亲与母亲在一起，就是受到很多的阻挠，师徒相恋，天地不容，人人喊打，最后才会有‘六道轮回’的产生，所以王逆道对于这种对于人家婚事指手画脚的人，表示极度反感。

　　王献一淡淡道了一句：“逆道，说话有礼貌一点，多管闲事的人，我们就不要跟他们多说了，我看师婠挺好的，‘青龙圣地’能够有如今的成就，功不可没，事出突然，我王家没有什么好送的，就送你们四个字。”

　　王献一从自己的小世界之中，取出了一块极为珍贵的源石，这一块源石其形为一男一女，两人紧紧相拥，深情对望，一股阴阳之力交汇，生机磅礴，也不知道里面蕴藏着什么至宝，王献一提起笔来，笔走龙蛇，铁画银钩在上面书写了四个大字，永结同心。

　　而后亲手将这一块古石，交到了轩辕的手中，道：“轩辕圣主，祝你与师婠两人，永结同心。”

　　轩辕与师婠很是欣喜，王家两位帝子的鼎立支持，在这个时候，对他们来讲，实在太重要了，两个人同时收下这一块源石，重声道：“献一兄的心意，想必也是大家的心意，我跟师婠心领了，今日我与师婠，就在此处成亲，希望大家帮我们见证。”

　　师婠依偎在轩辕的身旁，紫衣飘动，笑容莹莹，小虎牙雪亮，她一对美眸凝视着轩辕，水雾弥漫，她已经等了这一天很久了，此刻在她的眼中，只有轩辕，再也容不下其他了。

　　“轩辕说什么，就是什么，师婠永远都是轩辕的女人。”她紧抱着轩辕的臂膀，看向天下人，这一刻，师婠风华绝代，举世无双，只为轩辕一人，笑颜独展。

　　在场的人，没有想到，事情竟然会发展到这个地步，相柳黎所化的‘龙玥神女’看向了轩辕，传音道：“真有你的，居然能够在这种场面举办婚礼。”

　　“既然魔子有意推动，那我就借他的势，也并无不可。”轩辕觉得魔子真的帮了他大忙了，不管他心里有没有其他的想法，至少自己能够跟师婠光明正大的成亲了。

　　轩辕与师婠走到了‘吞噬大帝’所刻画出来的神女像面前，两个人相视了一眼。

　　莫愁，芷楦，白幼娘，钱多多，青衣，夏子渝，洛子兮，霸姬都看过来，眼神之中都带着复杂的神色，但无论如何，她们心里都是祝福的，希望这一场婚礼可以顺利进行，轩辕与师婠结婚，这是无可厚非的事。

　　眼看着两个人就要拜堂了，突然神族之中，走出一名男子，重声道：“慢，我觉得人族与魔族结合，还是有些不妥，有违伦常，这猪和狗能够一起杂交吗？生出来不是杂种吗？影响不好。”

　　在场的‘青龙圣地’的弟子心头同时升起怒火！


第一千五百四十七章 逼战

　　但是毕竟来者是客，哪怕是恶客都得忍了，这才是一个大势力，大传承所该拥有的风范，所以他们都没有多说什么，只看轩辕什么反映了，毕竟轩辕才是‘青龙圣地’的圣主。

　　这一名男子说话无比恶毒，此言一出，立即有无数人起哄，大部分都是来自被神族的太古万族，他们哈哈大笑道：“不错，难道你们要生出一个小杂种出来让人瞧不起吗？到时候他会成为整个天下人的笑料，猪狗不如。”

　　“就是，也不知道人族跟魔族的后代，会是长成什么样的杂碎？要是长得丑也就算了，日后还要受尽天下人的唾骂与嘲笑，你说那孩子的父母也怪狠心的，为了自己一时的快意，却造就子孙后代一辈子在别人抬不起头来，简直是让人不忍直视啊……”

　　各种恶毒的语言，传了出来，在‘青龙圣地’哪怕是那些修养极佳的大儒，也不由得皱起了眉头，但是在这种时候他们也只能够保持沉默，而在一些各大势力的超级底蕴人物都不由得露出了一丝的冷笑，眼神之中露出不屑与嘲笑，在他们看来人族与魔族结合，这是天理难容的事。

　　师婠心地善良，第一次有人用这么恶毒的语言去说她跟轩辕的未来，让她感到很难受，但是她深深的明白，哪怕是在难受，自己也要坚持住，只要自己一退缩的话，再度受到伤害的就是轩辕了。

　　轩辕眼眸一冷，对于这些恶毒的语言充耳不闻，他带着轻蔑与嘲讽道：“我们偏偏要成婚，你们又能奈我何，我们的后代如何不必你们来关心，在太古万族之中，除却九大王族的血脉纯正，在其他族里面的杂种也不少，我看你们也都活得好好的，没人骂你们是猪狗不如的杂碎啊，神族之中，在场的血脉驳杂的杂种也不少，一眼就能看出来了，真亏你们能够活到今天，看来你们的脸皮都比城墙拐还厚了，不然也难以活到今天了。”

　　他们毒，轩辕比他们更毒，的确正如轩辕所说的，在场的神族强者，又或是太古万族的强者，不少人体内的血脉极为驳杂，也不知道经过几代的杂交血脉才有了今天的他们，也正因为这个原因，他们一直无法在神族或是太古万族之中有极高地位的原因，血脉实在太重要了。

　　被轩辕一句话，刺得血淋淋的，他们的眼神之中也透出了愤怒，只见那一尊神族男子走了出来，他的血脉强大，让周边的人都为之颤栗，显然也是一代神帝血脉的后代，体魄强健，战力惊人。

　　“人族与魔族的结合传出去太有伤风化了，我也是在为人族跟魔族打抱不平，当然若你能够打赢我，那我就没有意见，因为在我神族之中，是以强者为尊的。”这一尊帝子前所未见，但是他的气息内敛，肉身无比强大，让人摸不出深浅来。

　　魔子站了出来，紫发飘飞，他笑了笑，重声道：“好，我跟你打。”

　　那一尊神族男子没有理会魔子，对着轩辕冷笑道：“你跟师婠上床的时候，是不是也可以让魔子替你上？如果是这样的话，那么我跟这魔子打上一场也无妨。”

　　轩辕眼眸更冷了，此人绝对不可轻饶，不管他是谁，今天一定要让他付出足够的代价。

　　“多谢魔子，不过这个人还是交给我吧，我一定会让他后悔的。”轩辕站了出来，眉宇之间，杀气极重，一身黑色战甲，流动着渗人的光泽，这是以‘吞噬万化道器’衍化而成，拥有无比惊人的防护能力，不是一般的攻伐所能够打破的。

　　那一尊神子嘴角上扬，笑得很冷，显然轩辕这等层次的人，他并不放在眼中，只是一个帝境三重天境界的无名小卒而已，要知道他已经踏入了古帝二重天的境界，轩辕如何能够与其抗衡，哪怕在‘禁道广场’之上也不行。

　　就在这时，霸姬站了出来，重声道：“我来跟他打。”

　　与轩辕双修之后，霸姬各方面都得到了飞跃性的提升，她有极大的把握，毕竟轩辕境界没有提上去，存在很大的危险性，自己有‘霸古帝弓’，又有‘霸古帝甲’，霸姬无所畏惧，不是霸姬信不过轩辕，而是两者之间的境界差了两个大境界，对于轩辕来讲，是很艰难的。

　　“哈哈，轩辕，看来你也只能够站在女人的背后了，原来这就是一代人族少帝轩辕，我今天总算是领教了，也不过如此而已嘛。”那一尊神子眼眸微微一眯，霸姬的确不好对付，这个女人充满了侵略性，在攻伐之道上，极其可怕，‘霸血王族’一代帝女，不能以常理来度量，所以他只能够最大限度激怒轩辕，来与自己一战，至少在他看来，与轩辕一战是极为稳妥的，在他看来，只有杀了轩辕在说。

　　“师婠既与轩辕成亲，那就是我未来的大姐，我既是轩辕的女人，为他而战又如何？”霸姬字字句句，铿锵有力，一袭黑发飘飞，身上的黄金战甲煽动着炫目的光芒，各种来自久远时代的霸古帝纹在蔓延。

　　“霸姬，这件事交给我来处理，区区一个无名小卒，对我还造不成伤害，你不必担忧，我从来不做没有把握的事。”轩辕摆了摆手，一手拿出了人皇笔，锋芒毕露，上面有一股天下人皇的气息在澎湃，虽然无法运用大道法则，但是人皇笔的绝世锋芒，一般人是难以抵挡的。

　　霸姬眉头一皱，知道轩辕是真的想要亲自上阵了，顿了顿，她还是没有说什么，点了点头，退了下去了。

　　轩辕黑发浓密，随风飘飞，身姿挺拔，立于‘禁道广场’之上，冷视四方，重声道：“今日我与师婠必然要成婚，眼前这一尊神子若是你们的代表，若他败了，就休要多言，若你们觉得他不配的话，就换个人上场，是谁我都接下了。”

　　各大势力的强者面面相觑，人族其他势力暂时不想跟轩辕真正闹翻，毕竟‘青龙圣地’的实力实实在在的展现在这里，不是一般人能够惹得起的，老一辈人对轩辕出手又觉得丢人，魔族更不必多说，既然有神族帝子要出这个头，他们更乐得看戏，反正这一尊神族帝子已经到了古帝二重天，想要击败轩辕，已经绰绰有余了。

　　“既然没有人说话，那我就当你们默认了。”在神女像面前，许多‘青龙圣地’的弟子让开一条道来。

　　那一尊神族帝子来到神女像之下，重声道：“在你临死前，让你知道你是死在谁的手上，我乃‘九冥神帝’之子，‘九幽神子’，今天就送你下九幽。”

　　话音一落，自其身上出现了一道锁链，上面印记斑驳，一道道九幽铭文刻画其中，锵锵的碰撞上，让人闻之仿佛在地狱之中亿万凶鬼被锁链捆绑的声音，隐隐之间，有鬼叫鬼嚎之声，不绝于耳，这一道锁链之上，有穿透他人魂魄的力量。

　　神族中人，不少人眼神瞳孔缩成针尖般大小，惊声道：“竟然是‘九幽冥锁’，看来这一回轩辕当真是凶多吉少了，此锁链可透体伤魂，难以治愈，哪怕是在‘禁道广场’上，大道被禁制，但是锁链所蕴藏的力量不会有丝毫的改变的。”

　　只见这一道锁链，如同有了自己的灵智，仿佛一头灵蛇，破空袭杀向轩辕，传出可怕的呜呜破风声。

　　轩辕手中人皇笔滴溜溜地转动了起来，以笔代剑，以锋芒的笔尖直接插入了锁链的缝隙之中，在轩辕可怖的臂力之下，定在半空之中，‘九幽神子’抓住锁链的另一头，与轩辕两个人猛然一发力，锵的一声脆响，‘九幽冥锁’在瞬间绷得紧紧的，一道道气浪涟漪以‘九幽冥锁’为中心，朝着四面八方炸裂开来。

　　两个人双脚踏地，冷视对方，这是力与力之间的角逐，较量，‘九幽神子’没有想到，轩辕竟然有如此之大的力气，在帝境二重天，能够有如此肉身强度，是他没有想到的，不过差距就似乎差距，他不会把轩辕反在眼里的。

　　‘九幽神子’冷冷一笑，手中的力量骤然一减，轩辕整个人瞬间失重，只见那‘九幽冥锁’刚才还是坚如钢，而今却化为了绕指柔，如同一头活着的灵蛇一般，往轩辕的身上缠绕，上面的九幽铭文的大道虽然被桎梏住，但是却还蕴藏破杀魂魄的力量。

　　轩辕反映极快，以‘人皇笔’猛然一劈，笔尖锋芒，顿时炸出一大片火星，就在这是‘九幽神子’行如鬼魅，速度快如闪电，朝着轩辕当面轰杀而来，可怕的速度直接拉出了成片的白色气浪，显化出一道道虚影，发出轰轰的爆鸣之音，一拳朝着轩辕当面打来。

　　轩辕一个后空翻，脚尖骤然发力，点踢在‘九幽神子’的手肘上的麻筋，顿时让他感到拳力一软，心头大惊，轩辕的速度实在太快了，让他始料未及。

　　就在这时，轩辕后空翻落地，十跟脚指头抓地，骤然发力，一个虎扑，快如闪电，猛的一巴掌，朝着‘九幽神子’的脸上猛抽过去。


第一千五百四十八章 嘲讽

　　面对轩辕如此迅疾的攻伐，‘九幽神子’根本难以闪避，要知道轩辕可是修炼九大古术之一《神行道隐术》，哪怕是无法施展神行道隐这样秘术，但是轩辕已经有了根基，有神行扎根在身体的基础了，对于身体与天地之间的结合，都已经到达一个他人难以想象的地步了，所以他的速度哪怕是在‘禁道广场’之中，也不是一般人所能够比拟的。

　　只听见啪的一声脆响，轩辕狂暴的力量直接打在‘九幽神子’的脸上，自他脸上的皮肤炸裂，鲜血迸溅，这一巴掌差点让‘九幽神子’差点栽倒在地，只听见他颈部的骨骼发出咔的一声脆响，嘴角吐出一大口血来。

　　然而就在这时，只见那‘九幽冥锁’如同一条灵蛇，往轩辕身上缠绕而来，刚柔并济，轩辕顺势力道提膝骤然一顶，可怖的力量撞击‘九幽神子’的下巴，咔咔，自‘九幽神子’的嘴里，血水夹带着白牙，吐了出来，牙齿在半空中划出一道美丽的弧线。

　　这一击，是更加可怕的力量，将其整个人都给撞飞了出去，轩辕一脚踏在‘九幽神子’的身上，一借力，冲出了‘九幽冥锁’的困杀，而这一踏也让‘九幽神子’猛然砸落向地面，一旦摔在地板上，会让他受不轻的伤。

　　从头到尾，一气呵成，没有丝毫的暇疵，轩辕在搏杀之道上，早就来回演练到一个让人难以想象的地步了，无数的人族底蕴强者齐齐大喝：“好，好俊的功夫。”

　　孙断锋连连点头，拍手叫好，不管是年轻一代还是老一辈人物，对于轩辕在肉身搏杀之道上都有极大的认同。

　　虽然轩辕只在帝境三重天的境界，但是他在肉身搏杀之道上的确非一般人所能够比拟，哪怕是踏入古帝古圣之境也不一定会比轩辕强。

　　‘九幽神子’的肉身还算强大，不然的话，哪怕是寻常的神族帝子都无法承受这样的攻伐，轩辕的肉身，的确已经到达了一个可以与圣贤境界强者抗衡的地步了。

　　砸落向地面的‘九幽神子’反映极快，一手按在地上，猛地一撑，使他不摔倒在地，弹射了出去。

　　然而轩辕又岂是吃素的，如此绝佳的进攻机会，绝对不能错过，轩辕以‘人皇笔’为剑，破杀向‘九幽神子’，他的速度太快了，让‘九幽神子’根本难以躲避，只见‘人皇笔’的笔锋从‘九幽神子’的脸上一连划出了几笔，一气呵成，最后一个奴字，刻印在‘九幽神子’的脸上。

　　‘九幽神子’感觉自己的脸庞都快要被撕裂了，鲜血潺潺，只见轩辕还要继续攻伐，他迫不得已，猛然一拉‘九幽冥锁’，只见‘九幽冥锁’如龙一般，将他周身缠绕，轩辕想要进行下一次进攻的话，都会被抵挡在外。

　　轩辕连忙收掉了攻伐之势，一连后退，看向了‘九幽神子’，咧嘴一笑，道：“嗨，这是谁呢，怎么这么一副凄惨的模样，奴？这不是在‘乱古时代’，神族都会给万族刻画下来的奴隶字吗？怎么在你脸上了？啧啧，一代神族帝子，竟然沦为了奴隶，真是可笑，可悲，可叹啊。”

　　在‘禁道广场’之中，受了伤之后，无法催动任何的大道，所以‘九幽神子’想要修复自己脸上的伤势，也是极难的，那个奴字，至少短期之内，是无法消散了。

　　面对轩辕如此的羞辱，神族上上下下都不由得眉头紧皱，这是在打神族的脸，但是哪怕他们心里不舒服，这都是轩辕与‘九幽神子’的单打独斗，没有人会插手。

　　‘九幽神子’无比的愤怒，没有想到自己竟然会遭受到如此的羞辱，轩辕的手段实在太出乎他人的意料之外了，明明只是帝境三重天境界的存在，但是为什么会如此精通肉身搏杀之术，这是‘九幽神子’难以想象的，自古以来他就没有见过这种先例，难道‘万化之体’就如此的特殊。

　　他无法想象轩辕的身体到底受过多少次淬炼，才有了今日这般的成就，不管历经的劫罚，还是轩辕所得到的奇遇，都是无数人可遇不可求的。

　　‘九幽冥锁’在其周身迅速缠绕，将‘九幽神子’守护在其中，他冷冷地看着轩辕，一字一字道：“我要让你死！”

　　只见‘九幽神子’用自己的指甲，陷入自己的脸上，猛地一用力，将自己的脸给撕烂，鲜血淋漓，血肉模糊，让那个奴字消失不见了，身为神族帝子，他有他的尊严，他有他的骄傲，哪怕是让自己受更重的伤，流更多的血，他也绝对不允许自己受到如此的羞辱。

　　神帝的血脉潺潺流出，自其中所透出来的神族威压，让不少神族超级底蕴存在颤栗，他们很是兴奋，如果能够炼化掉这些流出来的神子之血，对他们来讲，也是一个极大的提升，但是他们不敢，只能够看着神子之血滴落在地上。

　　只见这‘禁道广场’的地面上，那些血滴落之后，便瞬间被吸收得干干净净了，无形之中，‘禁道广场’也发生了细微的变化，没有人能够察觉得到，‘禁道广场’的地板无比坚固，哪怕是以无上道器攻伐，都未必能够将其打出裂痕。

　　“你不行。”面对‘九幽神子’的狰狞，轩辕只是淡淡地笑了一句，完全没有将其放在眼中。

　　姜无神以及鬼灵子齐齐皱眉，《神行道隐术》实在太可怕了，哪怕是禁道了，还能够有如此之快的速度，他们换位思考，脑子里进行了模拟攻伐，最后得出来的结果也只能够勉强招架，一旦轩辕境界更高了，速度就更快了。

　　“轩辕哥哥加油，打死这个乌龟王八蛋，居然说出那么恶毒的话，一定要给他一个大大的教训。”莫愁兴冲冲地大喊，因为这‘九幽神子’实在太可恨了，刚才说的那一些话，深深地刺痛了师婠。

　　不管是白幼娘，钱多多，洛子兮，霸姬，芷楦，还是莫愁，她们都把师婠当成自己的朋友，而且‘九幽神子’刚才说的那些话，不仅在侮辱师婠，也在侮辱轩辕，这是她们所不能够容忍的。

　　夏子渝冷眼旁观，笑道：“辱人者人恒辱之，你‘九幽神子’这是在自取其辱，为了避免更大的羞辱，我看你还是跪下求饶得了，不然的话，我怕你接下来不仅是承受羞辱，还有可能会死。”

　　“本道爷还以为你这乌龟王八蛋有多大能耐呢，看来经常在神族吹牛逼，把自己吹上天了，一群傻逼把你当成祖宗供着，你就真把自己当回事了。”朋飞这死胖子满身的肉浪摇晃，眼神很贱，对其有一种说不出的鄙夷，那种表情让人特别受不了。

　　“佛说，有本事的人装逼叫牛逼，没本事的人装逼叫傻逼，后者说的大概就是‘九幽神子’这种人吧？”天有情这个贱人也不知道是在什么时候出现的，俊俏的脸蛋，那一对迷人的桃花眼，四处乱瞟，也不知道寻思着要勾搭哪一个大势力的姑娘。

　　在一旁，醉孤辰满头银发飘飞，一副极为风骚的模样，笑道：“你们看，这‘九幽神子’说帅没有我帅，要啥没啥，不知道天高地厚，要明白在轩辕大哥面前我可都是甘拜下风的，唉，惆怅，最近的小孩子实在太不懂事了，轩辕大哥，我替这不懂事的小孩子向你求情，就放过他吧，留他一条狗命，好死不如赖活着，是吧？”

　　“既然孤辰兄都这么说了，我也只能够给孤辰兄面子了，‘九幽神子’你可以滚了，今天就放你一马，别给脸不要脸了。”轩辕把手一摆，很是大方道。

　　“放屁，我没有输，轩辕，今天就是你的死期！”‘九幽神子’气得浑身直哆嗦，一双手抽得跟鸡爪似的，眼皮狂跳，一口血直接喷了出来，他的面容扭曲，无比狰狞，脸上的肉芽蠕动，在一点一滴开始自主修复，只不过速度极慢，一时半会儿肯定好不了。

　　“‘九幽神子’说真的，来者是客，我不想杀你，趁我还没有要你命之前，赶紧滚回你的位置上，饶你不死。”轩辕的眼眸很冷，这一次毕竟是‘万族盛会’很多东西适可而止就好，‘九幽神子’被如此羞辱已经付出极大代价了，只怕他日后在许多神子面前都抬不起头来，这比让他死了还让他痛苦。

　　“笑话，有本事你就杀了我，整个神族都不会有人怪你的，轩辕我告诉你，今天你必然死无全尸，我不会放过你的。”‘九幽神子’愤怒地咆哮了起来。

　　“既然你都这么说了，那你就去死吧。”轩辕眼眸一冷，意念一动，只见在‘九幽神子’那被撕烂的脸上，五行之力开始弥漫，撕裂的疼痛在满面，一棵棵断魂草冒头生长，汲取他魂魄的力量，一朵朵火花在燃烧，神血开始逐渐凝结成冰霜，脸上的血肉开始石化凝固，并且朝着他的脸部开始蔓延向他的全身……


第一千五百四十九章 下黄泉

　　每个人看到，都不由得眉头一皱，这是怎么回事，五行之力在蔓延，在这里不是一切的道都被禁住了吗？他们心里都存在了很大的疑问。

　　剧烈的痛楚在‘九幽神子’的脸上迅速蔓延，这一种痛苦让他近乎发狂，没有想到轩辕竟然还留了这一手，各大势力也都吃了一惊，这是他们没有料想到的。

　　“轩辕，你这是在干什么？这里是‘禁道广场’，可是你却能够施展五行之力，给我们一个解释。”

　　“难道这‘禁道广场’是专门为你而设？不禁你的道，却禁众生的道？”

　　神族强者都发出了质问，其他各大势力也表示疑惑，如果是这样的话，只怕大家就危险了，几乎没有几个能够凭借着肉身就能够打败没有任何束缚的轩辕，尤其是他手上还有无上道器，这是最让人头疼的。

　　“我将五行灵物炼入自己的体内，哪怕是被禁道了，我所打出去的力量，依然都可以透入对方的体内，你们不会无知到这个地步吧，我体内融入诸多五行灵物，这是天下皆知的事，我刚才只是不想让五行之力发作而已，‘九幽神子’非得逼我，今日我就送他下九幽，让他在黄泉下面当神子。”轩辕一动不动，在‘禁道广场’之下，五行之力发作是很要命的。

　　‘九幽神子’眼眸透着血光，自他脸上露出了狰狞的笑容，自皮肉之下，突然冒出一阵阵死气，原本血肉模糊的脸开始逐渐变成灰白，并且开始脱落掉在地上，五行之力一点一滴被剔除，只见‘九幽神子’脸颊上露出了森森白骨，看起来极为渗人，脸上的肉空了一大块，这是轩辕没有想到的。

　　“轩辕，你真以为我的‘九幽神体’是吃素的吗？区区五行之力，就要致我于死地，你未免也太过天真了。”

　　‘九幽冥锁’如龙将自身尽数护住，朝着轩辕杀奔而来，可以看到‘九幽冥锁’上面的诸多地狱铭文都透着莹莹华光，一旦被冲击到的话，后果不堪设想，魂魄甚至都会被瞬间撕裂。

　　事到如今，轩辕也不想留后手了，‘九幽神子’已经说出了那一句话了，哪怕他死了，整个神族也不会有人怪轩辕，那就只能送他下九幽了。

　　轩辕取出了小干戚，这一把战斧，杀力滔天，在乱古之末的时候，也就只有‘残天神帝’以‘残天’才能够与其对抗，经过当日那一战，让小干戚更加渴望一战，当轩辕将其握在手中的时候，就有一种澎湃的战意在翻滚，一道道战意所凝聚的血色涟漪朝着四面八方荡漾开来，让无数人心惊肉跳，这是一种霸天绝地的逆天战意。

　　‘九幽神子’的眼眸一寒，没有想到在轩辕身上居然还有这等大凶器，让他始料未及。

　　不少神族的超级底蕴的存在，感受到小干戚的气息都忍不住颤栗，当日他们对这一把战斧的印象实在太深刻了，所过之处，斧光满天，神族战将几乎没有人能够抵挡一击，最后如果不是‘残天神帝’这一尊至高存在抵挡住‘午彝巫尊’的话，只怕对神族会造成更加可怕的损伤。

　　要知道在当时，他们都只是小喽啰而已，有的甚至死在小干戚斧光之下的资格都没有。

　　“没有想到，这一把小干戚再度出世了，轩辕竟然得到了巫族的传承！”

　　“小干戚的杀力太强了，‘九幽冥锁’与其硬碰硬的话，只怕有一定的危险。”

　　“的确，看来‘九幽神子’这一次想要战败轩辕，也并不是那么容易了。”

　　还未战，在神族之中就已经传出这种言论了，其实这也不怪他们，只是在乱古之末，午彝巫尊太凶狠了，给他们留下太深刻的印象了，烙印在他们内心深处。

　　轩辕一手紧握小干戚，双脚一踏，骤然整个人激射而出，虽然小干戚无比之重，但时至今日，它早已与轩辕无比亲昵，再加上轩辕力量的暴增，以及《神行道隐术》在轩辕体内的烙印，哪怕是提着小干戚都不会降低轩辕的速度。

　　斧光！

　　轩辕只攻不守，没有任何的花俏，与‘九幽神子’面对面，硬碰捧，举斧，拧腰双臂骤然发力，将全身的力量瞬间都送了出去，砸在那环绕的‘九幽冥锁’之中，哐哐的一声声巨响滚荡开来，眼前炸出大道碎片，火星飞溅，‘九幽神子’抽身而退，锵锵锵，原本极强的‘九幽冥锁’凝聚成一面锁盾，死死抵挡，但依然还是被轩辕的暴力给砸飞了出去。

　　毕竟是无上道器，不可能轻易就会被轩辕给劈烂，但是锁链上面的地狱铭文的确被劈缺了一段，有了缺口之后，这一件无上道器以后的威能就没有那么可怕的。

　　‘九幽冥锁’是以伤人魂魄为主，攻防兼备，然而小干戚本身是以攻伐为主，只有能够施展大道的时候，才能有兽面战盾保护自己，所以在这种不施展任何大道的情况下，不是主攻伐的无上道器，根本是难以跟小干戚媲美的。

　　‘九幽神子’看着‘九幽冥锁’上面那被劈得残缺的铭文，心里肉痛得不行了，这让他更要将轩辕置之死地了，无上道器受损，以他目前的能力是极难修复的。

　　只见‘九幽冥锁’抵挡住一击之后，骤然一松，一切都变得软绵绵的，似柔若无骨的灵蛇，开始朝着轩辕缠杀而去，打到这个程度上，‘九幽神子’也发起狠来了，不分出一个结果，是不罢休的。

　　以柔克刚，‘九幽神子’也懂得这么一个道理，轩辕立即抽身而退，想要摆脱‘九幽冥锁’的缠绕，可是那‘九幽冥锁’却阴魂不散。

　　哪怕是轩辕速度极快，却也是难以摆脱，被其紧咬着不放，‘九幽冥锁’也是有器灵的，显然也被轩辕劈出火来，不把轩辕杀了，它也是誓不罢休的。

　　只要轩辕一停顿下来想要攻伐‘九幽神子’，必然就会被缠绕而上，到时候就麻烦了。

　　“小子，注意点，一旦被这‘九幽冥锁’缠上的话，你就没活路了。”贪老头的声音响起。

　　“那就让它缠上。”轩辕看向了背后，‘九幽神子’无比狰狞，他哈哈狂笑道：“哪怕是有巫族第一战斧在你手中，你也不可能是我的对手，今日我要让你死无全尸。”

　　就在这时，轩辕身上血肉蠕动，只见一尊活生生的人，从轩辕的身体破空而出，这是就是‘万化之体’的力量，随后又是一人，他们长得与轩辕一模一样，没有丝毫的分别，并且拥有同样的战力，万化战身。

　　只见轩辕本尊抛开手中的小干戚，让一尊化身接过手中的小干戚，另外一尊化身接住了人皇笔，而本尊自己迎上‘九幽冥锁’，被其紧紧地缠住。

　　“不好，哪怕是轩辕肉体再强悍的话，‘九幽冥锁’的力量都能够将他的肉身给勒断。”

　　“不怕，轩辕身上有‘吞噬万化道器’在身，哪有那么容易被捆杀。”

　　看到这一幕，在场的无数人心头一紧，只见轩辕两尊化身，一尊手舞小干戚，一尊手握人皇笔，朝着‘九幽神子’杀奔而去，顿时‘九幽神子’脸都绿了，‘九幽冥锁’捆住了轩辕的本尊，自己根本就没有其他的无上道器护身了，他绝对不敢与轩辕的两尊化身硬撼，他立即转身就逃，拖延时间。

　　虽然如此，可是他的速度又怎么可能比得上轩辕呢，要知道轩辕的化身每一尊都有着与他本尊同样的智慧与战力，丝毫不差，最多只是身上没有‘吞噬万化道器’而已。

　　只见那一尊手舞小干戚的轩辕，骤然一跃，破空而出，如同一道奔雷闪电，让人避闪不及，手中的小干戚朝着‘九幽神子’的腰部横扫。

　　‘九幽神子’只感觉腰间一凉，脊骨一耸，一个扭身，只见一条大腿飞了出去，神血迸溅，一道惨嚎声响起，紧接着握着人皇笔的轩辕，以笔为剑直接刺入了‘九幽神子’的后心，神血潺潺。

　　自‘九幽神子’身上，顿时各种九幽鬼气吞吐而出，可将人尽数尸化，但是轩辕的两具道身都是‘万化之体’，自然是可以运化抵御九幽鬼气，至少短时间内无法将轩辕的化身尸化，‘九幽神子’面容变得越发的狰狞狰狞，他疯狂咆哮道：“轩辕，我就不信你的本尊能够熬得住‘九幽冥锁’的缠杀，只要你的三魂七魄散了，我看你化身还能不能够活下来。”

　　“你想太多了，我的三魂七魄早已转移，并且‘万化之体’只要有化身存活，就连三魂七魄都是可以再生的，难道你不知道吗？”轩辕化身的一句话，让‘九幽神子’差点发疯了，近乎崩溃，‘万化之体’实在太诡异了。

　　轩辕的本尊，身体内刻印着六道古字，与‘九幽冥锁’的力量抗衡着，并且轩辕修炼《永恒神魂术》身体早就烙印下这一古术的纹络了，流动着永恒的韵律，哪怕是‘九幽冥锁’一时半刻也难以伤及轩辕的魂魄……


第一千五百五十章 荆棘神女的小手段

　　就在这时，斧光一闪，‘九幽神子’被轩辕化身一斧拦腰斩断，鲜血迸溅，肠子流了一地，此时的‘九幽神子’已经失去了逃跑的能力，轩辕另外一道化身以人皇笔为剑，速度快如疾电，以锋芒的笔尖刺入‘九幽神子’的后脑之中，骨骼破碎，血浆迸溅，‘人皇笔’从他的后脑直接破开眉心。

　　无尽的痛楚在他身体每一个角落蔓延，只见‘九幽神子’的上半身剧烈地颤抖，沾满鲜血的双手，抓在地上，留下无数道血印子，他疯狂地咆哮：“我不甘心！我不甘心……”

　　只见‘九幽神子’所流淌出来的血，很快的都被地面所吸收，没有留下一丝的痕迹，这一幕无比惊悚，每个人都没有想到，竟然会是这样一个结局，堂堂一尊古帝二重天境界的神子就这样，在众目睽睽之下被斩了，三魂七魄开始逐渐碎裂飘散，注定了他一生的消亡，一代神子陨落。

　　在场的各大势力的强者，都不由得倒抽了一口凉气，至今他们依然有种难以置信的感觉，只见缠绕着轩辕本尊的‘九幽冥锁’发出一声悲鸣，它放开了轩辕，将‘九幽神子’的残缺尸身缠绕拼凑在一块，它想要施展各种大道将‘九幽神子’散于四方天地的三魂七魄拼凑在一起，但是却施展不了，只能够看着‘九幽神子’的三魂七魄一点一滴散于天地之间，它毫无办法。

　　如果在不被禁道的环境之下，轩辕是根本不可能杀得死‘九幽神子’的，甚至会被‘九幽神子’轻易斩杀，只可惜，这是在轩辕的领域，肉身搏杀之道，‘万化之体’是无解的，尤其是能够分离出化身，这不是一般的帝子级存在所能够抗衡得了的。

　　许多人依旧沉浸在震撼之中，这一种画面是他们从一开始就根本没有想象到的，在他们看来，最不济‘九幽神子’也会跟轩辕打个平手，双方都无可奈何，但是却没有想到，最后却是这么一个结果。

　　‘九幽神子’死得如此的凄惨，不甘，绝望，其他的神子看着他的时候，眼神之中都透着一丝丝的轻蔑，无论如何，输给轩辕这种只有在帝境三重天的存在，实在太过丢人了，但是轩辕的手段，又是他们不得不承认的，所以他们只能够保持沉默。

　　就在这时，一尊老者走了出来，他浑身枯瘦如柴，被黑色的斗篷所笼罩，看不清他的模样，仿佛是连走路都有点巍颤颤的，风吹就倒的感觉。

　　这是追随在‘九幽神子’身边的一尊超级底蕴人物，他那似枯枝，没有丝毫生命气机的手里拿出一道玉瓶，将‘九幽神子’一些残碎的魂魄，与他的身体收入了其中。

　　那原本发出悲嘶的‘九幽冥锁’也在这一刻停止了，也进入了玉瓶之中，这一尊超级底蕴人物一句话没说，回到了神族的人群之中，一言不发。

　　轩辕没有多说什么，看来‘九幽神子’的生死还在待定之中，但小干戚也不是吃素的，里面的很多战道，以及人皇笔之中所透杀出来的锋芒，都不是一般人能够抵御得了的。

　　他冷眼看向四方，道：“‘九幽神子’败，胜负有了分晓，无人能够再阻止我与师婠成婚。”

　　三尊轩辕再度融为一体，这一幕让不少人皱起了眉头，目前轩辕还只是在帝境三重天的境界，要是再让他发展下去的话，那还得了，这时他们都想起几万年前，为什么‘吞噬大帝’有那个能力能够在古帝一重天的境界硬撼那么多帝子级的存在了，只因为‘万化之体’这样的体质太过逆天了。

　　在场的万族静寂无声，就在轩辕带着师婠走到神女像面前的时候，突然一道声音传了出来。

　　“慢着。”

　　轩辕眉头一皱，说这话的人不是别人，正是‘荆棘神女’，她一身人族少女的白衣长裙，身上仙气与妖娆交织，有一种极为特殊的味道，她的眼眸透着一种魅惑，风情万种，直勾勾地看着轩辕。

　　“怎么了，‘荆棘神女’。”轩辕搞不懂她到底要干什么，心里直打鼓。

　　“你说好的，要娶我呢，不如连我都一块娶了呢，反正你打败了‘九幽神子’现在没有人敢反对你了！”‘荆棘神女’媚眼如丝，此话一出，立即引起了轩然大波，万族之中，发生了一场大爆炸。

　　无数的人族大势力猛然站了起来，怒斥道：“轩辕，你娶师婠也就算了，我们都认了，毕竟师婠此女心地善良，为天下人做了不少事，可是如果你真的要娶‘荆棘神女’的话，那么我们就与你‘青龙圣地’老死不相往来。”

　　“不错，‘荆棘神女’心狠手辣，不知道有多少人死在她的手中，你如果想要娶‘荆棘神女’的话，天理难容。”

　　许多人族底蕴老者都忍不住了，这一次神族发动战争，对人族所造成的伤害实在太大了，相比之下，对于魔族的痛恨，他们更痛恨神族。

　　“不错，娶师婠可以，如果想要娶‘荆棘神女’的话，那么我们人族将没有你‘青龙圣地’的容身之处。”

　　‘青龙圣地’的超级底蕴人物，没有公然反对，的确轩辕要娶‘荆棘神女’这种事，的确很不妥。

　　“如果‘青龙圣地’真的要娶神族的话，那么我不死王族将会与你死战到底。”一尊不死王族的底蕴老者重重道，其他的‘圣麟王族’‘吞天王族’‘悬壶王族’也纷纷表态……

　　包括妖族，与魔族也都强烈反对，他们都同意轩辕与师婠的婚事，就是对‘荆棘神女’是万万不能的。

　　轩辕嘴角抽搐，这是什么场合，‘荆棘神女’居然说出这样的话来，语不惊人死不休，他什么时候说要娶‘荆棘神女’了，现在自己是有口也说不清了。

　　“好嘛好嘛，不让就不让咯，我也只是开开玩笑而已，你们那么激动干什么呢？真是开不起玩笑，既然大家都已经觉得轩辕娶师婠是无可厚非的事情，那就应该祝福他们啊，贺礼也不能够少呀，我就不来瞎搅和了。”‘荆棘神女’鬼灵精怪地退到了一遍，让各大势力的超级底蕴人物眼角狂跳，感情是上了这个小丫头的当了，许多人都有种想要掐死自己的冲动。

　　轩辕顿时明白了‘荆棘神女’此举的含义，这是为了想要成全他跟师婠，故意拿自己当鱼饵，让各大势力的超级底蕴人物坐不住，‘荆棘神女’只是不想他们日后拿这一件事去诟病轩辕，这些日子以来，她在‘青龙圣地’之中，听到师婠的很多的故事，觉得这是一个很好的女子。

　　被‘荆棘神女’这么一说，那些超级底蕴人物送礼也不是，不送礼也不是，最后只能够各自代表自己的大势力，送了一份很重的礼。

　　白幼娘掌管这一切的，礼物都是由她来收的，当看到那些贺礼，让她笑得乐开花，之前对‘荆棘神女’她还是有些反感的，但是在这一刻，她觉得‘荆棘神女’特别的可爱，仿佛看到自己失散多年的亲姐姐一样。

　　师婠笑得眯起了眼睛，弯弯如同月牙，很是醉人，虽然没有凤冠霞帔，但却是在全天下人的面前，被他们所承认，对于师婠来讲，只要能够对她与轩辕婚事的承认，就是最好的贺礼了。

　　“哈哈，如此甚好，皆大欢喜啊，轩辕兄，这是我‘太上忘情教’所留下来的一株珍稀神树，名为两情树，乃是‘忘情道帝’与鱼幼玄两个人用情浇筑而成，你与师婠两人情深意笃，此花送给你们正合适，相传此树能开花，能结果，若是有天大机缘，就有大收获，自从‘忘情道帝’与鱼幼玄不在一起之后，此树就一直不生不灭，存于‘太上忘情教’之中，希望你们两个能够让这两情树开花结果。”醉孤辰重声笑道。

　　“哈哈，这是自然，我们一定会让这两情树开花结果的。”轩辕大笑。

　　天有情走了出来，宝相庄严，一对桃花眼之中看着轩辕充满了艳羡，道：“轩辕兄，没有想到，你与师婠小公主两个人终成眷属，不知道有多少个日日夜夜我都期盼着你跟师婠分道扬镳，我才有机会去勾搭师婠小公主，时至今日，我总算是死心了，也罢，我就把我‘大欢喜教’的秘宝给你。”

　　一边说着，天有情拿出了一包药，重声道：“这乃是我‘大欢喜教’的大补药，壮阳，固肾，一吃下去，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了，女人都跪地了，好使，治疗各种不孕不育，保证你们能够一起极乐升神，体验前所未有的快感……”

　　轩辕听得实在不能忍了，直接收掉了天有情的那一包药，不管怎么样，这都是人家的一点好意，总得收下再说，不然的话，等天有情继续说下去，只怕轩辕就要崩溃了，师婠的脸也红得跟灯笼一样了……

　　“哈哈哈，恭喜轩辕兄了。”姜无神，或是鬼灵子，姬尘，姬天武等人物都纷纷来给轩辕庆贺，并且都送上一份重礼……

　　每个人都知道，轩辕与师婠的婚礼，已是板上钉钉，没有人可以反对了。


第一千五百五十一章 婚礼，重礼！

　　钱多多与白幼娘都替轩辕把礼物给收了起来，两个丫头欢天喜地的，很是开心，宝贝无数，捧着这些东西就让她们感觉到心情愉悦，在‘青龙圣地’，万族盛会这样的场面，一些东西拿不出手，一旦能够拿得出手的，都是价值高到难以估计的东西，当然也有可以为了想要跟轩辕攀点是关系，所以不惜血本。

　　对于这些人，白幼娘心里都有一根尺，去衡量对方所送礼的价值与意义来决定他们与‘青龙圣地’之间的亲疏关系。

　　魔子拍了拍轩辕的肩膀，道：“祝贺你跟师婠成婚，我身为师婠的娘家人，自然也要有所表示了，从今天开始，我放权给你，‘青龙圣地’，轩辕圣主有调动我‘魔州皇朝’三军大权，配合‘青龙圣地’的战略部署，回头我会把整个‘魔州皇朝’的三军机密全部都交给你熟悉知晓，这是贺礼之一，就当是师婠的嫁妆了。”

　　此言一出，在场无数人都震撼了，魔子放的话，绝对是真的，这不是在做秀，这是在天下人面前，除非魔子想自己打自己的脸，显然他从‘青龙圣地’看到什么，想要跟轩辕走共同的道路，这嫁妆实在太大了。

　　‘魔州皇朝’底蕴雄厚，放权给轩辕，可调动魔族三军兵马，这意义实在太重大了，以后跟‘青龙圣地’作对的话，还得考虑会不会有‘魔州皇朝’的兵马从哪里杀奔而来。

　　“再来，是我私人给你跟师婠的礼物，在我魔族，有一座‘连理殿’，乃是在乱古之时，我魔族圣祖长恨魔君与长恨魔后所居住之所，你们两个成婚，我就将‘连理殿’作为你们的新房，里面有诸多秘密，能否从中获得大机缘，就要靠你们的造化了。”魔子出手极为阔绰，在他掌心上面一座小小殿堂交在轩辕的手中，这一座‘连理殿’可大可小，轩辕收入‘吞噬万化道器’之中，与师婠一同道谢。

　　魔子没有再多说什么，回到自己的位置，期待着‘万族盛会’的开始。

　　自魔子之后，接二连三，各大势力的送礼，都是由白幼娘与钱多多接手，收获丰富，天材地宝，珍稀之物，层出不穷。

　　轩辕没有在意这些，朋飞很难得，没有在一旁流着哈啦汁，而是屁颠屁颠的来到了轩辕跟师婠面前，紧了紧嗓门，咳了两声，尖里尖气道：“来，今天这一对新人在此成亲，本道爷功不可没，就由本道爷来主持这一场婚礼……”

　　顿时轩辕满头黑线，表情很明显的就是，跟你有毛关系，没有添乱就不错了，这死胖子还是一如既往的在自己脸上贴金。

　　“死胖子，轩辕这小子人生第一次大婚必须由我来主持，等第二次第三次就换你来，反正这小子女人无数，你还愁没机会主持吗？”猪头大帝一脚把朋飞踹开，站到轩辕跟师婠的面前，气得朋飞骂骂咧咧的，摸着屁股找白幼娘跟钱多多看宝贝去了。

　　猪头大帝咳了几声，重声道：“这个呢，你们两个，这么多年来，风雨同舟，能够在一起，我表示很欣慰，轩辕，你小子无父无母，今天本大帝就是你的高堂，你小子逆天而行，天地自然就不用拜了，来来来，一拜高堂……”

　　“拜你大爷。”轩辕嘴角抽搐，自己怎么会有这么一群极品的人在身边，魔子很自觉，知道人族有这一套，虽然他是师婠的长辈，但是想要让轩辕一代天骄去拜他，那是不可能的事情，偏偏猪头大帝这么不识趣。

　　只见轩辕牵着师婠的手，直接无视了猪头大帝，来到女神像面前，两个人双手紧握，心有灵犀地朝着对方行了一礼，夫妻对拜之礼。

　　礼毕，两个人朝着四方行了一礼，轩辕重声道：“今日，我与师婠已算是成亲了，在场的诸位，都是见证，希望这一次，万族盛会能够让每个人都满意而归。”

　　就在这时，两名男子，同时踏入‘禁道广场’之中，甚至执法队的弟子都没有反应过来，风裂没有拦路，知道这两个人都是高深莫测之人。

　　一尊乃是轩辕见过的，‘鸿蒙之子’，他一身布衣，脚踩草鞋，长发散落，面容清秀，根骨奇特，道韵内敛，给人感觉有点像山野道人，不像是一代帝子，他微微一笑，道：“没有想到，能够赶上轩辕圣主的大婚，不胜荣幸。”

　　‘鸿蒙之子’一个人独自前来，他从自己的腰间，拿出了一对玉佩，微笑道：“这一对玉佩，名为天涯海角，乃是在‘中央神州’还没有崩裂之时，我人族前辈，在天之涯，海之角所得，两玉相距遥远，却彼此相印，极为难得，今日就送与你们夫妻，望你们这一世，天涯海角，互相追随，永不分离。”

　　‘鸿蒙之子’言语平和，眉宇间带着仁爱与威严，颇有几分天帝之风，他看轩辕的眼神，如同看待自己的子民一般，更多的是祝福，发自内心。

　　“多谢‘鸿蒙之子’。”

　　轩辕与师婠两个人欣然接受行礼，的确‘鸿蒙之子’有这种气度，毕竟是‘鸿蒙天帝’之子，是不可小觑的。

　　芷楦白衣胜雪，款款走来，她神态慈悲，声音柔和，让人从心里感到舒服，她亲自引‘鸿蒙之子’落座于‘中州皇朝’之位。

　　另外一人，身着黑色的长袍，在上面绣满了金色的符文，每一道符文所运转的轨迹，仿佛都是来自极为遥远的时代，这是一种极为独特的气息，厚重，沧桑，在乱古之末，它如同一首埋葬神族的挽歌，唱出绝响。

　　在这黑色的巫袍上面，绣上了九座金鼎，每一座都仿佛如同苍天大道，男子步行而来，举止投足之间，都给人一种说不出的厚重，他的本身给人感觉就仿佛是像是一道鼎炉一般，温养天地，这种气息，不是一般人能够做到的，哪怕是轩辕也不能，只有到达一定的境界，一定的造诣，才能够有如此的气势。

　　在巫族有巫女相柳黎，同样也有巫子，自他的眼眸之中，仿佛有无数的轮盘在宇宙诸天运转，执掌着天地运行的轨迹，很是神异，他出身于巫族之中的天行氏。

　　名为天行常。

　　“轩辕，你很好，看来午彝巫尊没有选错人，‘青龙圣地’，前途无量，我也没有什么好送的，‘天隐巫杖’乃是我天隐一族的无上巫器，乃是疗伤秘宝，就赠予师婠，希望你日后可以行医济世，拯救苍生，在此杖内烙印着《天隐医经》，你可自行参悟，一切全凭你的造化。”

　　话音一落天行常就见‘天隐巫杖’交给了师婠，就连太古王族之中的超级底蕴存在都眼红了，‘天隐巫杖’这四个字实在是太响亮了。

　　“相传，当日天隐氏架构出一道不死巫阵，十万巫将斩杀神族上兆战士，那不死巫阵所笼罩之处，巫族战将近乎不死，肉身撕裂的瞬间愈合，灵魂也在瞬间被修复，不死不灭，杀得神族亡魂丧胆，天地崩裂，当时就是以此巫杖主持的，此‘天隐巫杖’蕴藏着鬼神莫测之威能。”‘悬壶王族’一尊超级底蕴的存在，神色之中充满了艳羡，其实如果不是他们‘悬壶王族’在荒古，远古时代流失了太多先祖所传承下来的至宝秘术也不至于会被巫族之中的一个氏族所比下去。

　　“不错，这一把‘天隐巫杖’正如密扎之中所记载的，一模一样，如此形象，如此气息，绝对是没有错的。”就连不死王族的超级底蕴人物也不由得颤栗了，他们号称不死，然而天隐氏却让他们亲眼见证了，什么叫真正的不死。

　　仿佛每一尊巫族的战士都将《不死逆天术》修炼到了极致一般，杀得天昏地暗，大道崩裂，这一段历史被深深的烙印在太古王族的秘史记载之中，无比真切，当时在他们看来，这几乎接近神话，没有一个大势力能够有如此手段。

　　神族之中，有不少的超级底蕴存在，看到‘天隐巫杖’的时候，也不由得倒吸了一口凉气，因为在场的这些超级底蕴的存在，他们几乎都是在乱古之末存活至今的，他们有悠远而漫长的生命，他们无须像人族或者太古万族那般也封印之法让自己存活至今，亲眼见证过那一段岁月，那一幕叫他们永生难忘。

　　哪怕是历经过如此漫长的岁月，他们依然清晰的记得，当日那一幕，不死巫阵的威能，还有那十万巫将的可怖战力，乃是整个太古王族的巅峰，这是他们从来都没有想到的，因为他们没有想到，巫族竟然能够蛰伏那么漫长的时间，引而不发，不鸣则已，一鸣惊人。

　　在那一战，让他们彻彻底底见识到，巫族的战力，有多么的可怕，颠覆了之前他们对于巫族的认知。

　　从某种意义上来讲，他们就是被巫族给推翻的，因为巫族的战力给他们造成太大的损失了，这十万巫将，配合不死巫阵，狂杀天下，以致于许多神族战士战意全无。


第一千五百五十二章 天帝胸襟

　　在当年那一战，他们的脑海里，深深地烙印下巫族十万战将的身影，他们整片天地都染成得一片血红，仿佛‘中央神州’只剩下了血色。

　　十万巫将，满天的流星火雨大道倾斜而下，巫咒响起各种鬼神从异域从杀而出，自地底深处吞吐出可怕的地磁光束，放出一尊尊帝境五重天境界的杀人傀儡，神秘而诡异巫术咒杀，让人莫名其妙魂飞魄散，举世难敌的大道战意，狂暴的杀力直破九重天，可怖的毒术，让人血肉成泥，几乎不可抵挡，等等诸多巫族的手段，层出不穷，这些巫将精锐联合在一块，无比契合，首尾相连，攻守有度，收发自如，再加上不死巫阵的加持，近乎等于无敌。

　　十万精锐杀死一兆的神族兵马，这可是等于一万亿，相当于每个人都斩杀一千多万尊神族战士，由此可见当时那十万巫将的可怕，那几乎是整个巫族的绝对精锐。

　　放在当今世界，十万巫将可横扫天下，故而为什么说巫族能够成为太古万族之首。

　　因为能够推翻神族的统治，巫族功不可没，就连‘鸿蒙天帝’与诸子百圣对于巫族也是发自内心的尊敬，因为他们所做出来的贡献实在太大了，不可掩盖。

　　神族诸多超级底蕴的存在，脸色极为难看，而今巫族再度出世，这些年来，他们到底隐藏了多少实力，没有人知道，谁都不敢轻易去触碰，哪怕夜罗刹族，天石族，噬仙龙族都被控制了，也都是让他们自相残杀而已，神族大规模发动爆发，也没有蔓延到十万大山那一块。

　　至今‘虚’的本尊都还被镇压在十万大山之中，好不容易逃出一缕残魂出来，虚神都说先救镇压在几大太古王族之中的凶神，最后再去救他的本尊，可见他们骨子里对巫族还是有极大的忌惮。

　　师婠从天行常手中收取了‘天隐巫杖’，从今以后，自己任重而道远，她必须从药殿里面选出超级底蕴人物，跟自己一起修炼巫族秘术，只有这样才能够在未来的大战起到重要的作用，一时间，师婠心里就有了很多的打算。

　　“多谢巫子。”师婠很是认真地行了一礼。

　　“呵呵，不必多谢，到时候我会让天隐氏的巫族儿郎进入‘青龙圣地’之中，与你们互相谈经论道，互相提升……”话音一落，天行常就转身到一个属于他的位置上去了，是有莫愁亲自给他引的路。

　　“没有想到，他们竟然会决定把‘天隐巫杖’送给师婠，这倒是出乎了我的意料之外。”相柳黎向轩辕传音道。

　　“我想应该天隐氏也没有剩下多少血脉了，所以他们想要开拓天隐氏的传承，师婠是一个不错的人选。”轩辕道了一句。

　　相柳黎没有吱声，谁都不知道巫族那些超级底蕴人物是怎么想的。

　　“看来各族都已经差不多到场了，那么万族盛会，就正式开始了。”原本就是缺了‘中州皇朝’以及巫族，既然来了两大代表，那么就差不多齐全了，其他的也管不了那么多了，不可能无限期拖延，等待。

　　轩辕看向了白幼娘跟钱多多，这两个丫头贺礼收得眉开眼笑，显然在万族盛会这种地方，太低档次的东西他们也拿不出手的，只能忍痛送出，两个小财迷自然是开心得不行了。

　　轩辕淡然一笑，看向四方，师婠就站在其身旁，一起站在神女像之下，万族的文物，几乎都在轩辕的身上。

　　首先，轩辕取出了一件石碑，上面刻画着极其古老的碑铭，流动着不死的韵律，乃是‘不死神帝’在上面所遗留下来的一切，自己对于不死的领会与感悟，极其珍贵，上面所刻画的都是属于不死王族的远古文字，寻常人是难以领会其中精要了，哪怕是轩辕有事先琢磨过，也只能够说略知一二而已，无法参悟通透。

　　轩辕手握石碑，重声道：“此石碑乃是‘不死神帝’所留，属于不死王族之物，今物归原主。”

　　他的声音一字一句都充满了力量，如洪钟大吕，振聋发聩，许多人都表示难以置信。

　　当即一尊帝子与帝女同时走了出来，他们的目光渴望，崇敬看着石碑，他们乃是‘不死王族’的底蕴帝子与帝女，这是他们的父亲所遗留下来的传承，因为一些难以解释的原因而遗失，如今能够失而复得，他们心中庆幸，轩辕能够物归原主，更让他们心中赞叹。

　　“多谢轩辕圣主。”不死帝子与不死帝女同时行礼道谢，双手迎回了他们父亲所留下来的不死石碑，两者回到了座位，朝着一名老者打了颜色，顿了顿，一尊‘不死王族’的超级底蕴走了出来，重声道：“无功不受禄，从今日起，我‘不死王族’与‘青龙圣地’世代友好，若有需要我‘不死王族’相助，必然义不容辞，为了表达我‘不死王族’的诚意，这两颗‘不死道果’赠予‘青龙圣地’，乃是‘不死神帝’所留下来的‘不死天凰树’所结出来的无上神药果，还请笑纳！”

　　只见两颗吞吐着烈焰的果实，衍化出两尊天凰的虚影，传出悦耳的凰鸣，在果实上流动着不死的韵律，此‘不死道果’可为人延寿并且在体内种下不死的道力，极为珍贵。

　　其他各大势力眼睛都看直了，显然他们来之前，已经有了打算，若轩辕愿意将‘不死神帝’所留下之物双手奉上，他们必然不会让‘青龙圣地’吃亏，若不愿意的话，他们自有另外一套办法对付。

　　“多谢。”轩辕拱手行礼，自己与师婠亲自从那超级底蕴强者手中，收下了两颗‘不死道果’，这太珍贵了，在关键的时刻都是可以救命的，之前‘青龙神果’已经用完了，轩辕本来还愁从哪里获取不死神药呢，正好。

　　师婠将两颗‘不死道果’交给了药殿一尊超级底蕴的存在，这些东西交给药殿能够把它的妙用发挥到极致，这是属于‘青龙圣地’所有人的宝贝，而不应该他们独享。

　　师婠只是一个动作，没有多说，看到这一幕，药尘重重点头，双眼放光，药殿最大的遗憾就是不死神药落入药暄的手中，不过如今看来，也没有什么可遗憾的了，他看向了在‘天荒神子’身边的药暄，目光很是平静，两者之间不同的选择注定两个人背道而驰，并且越行越远。

　　药暄的神色有些复杂，她万万没有想到，固步自封的药殿，最后竟然会选择投向了‘青龙圣地’这么一个根基不稳的后起之秀，并且能够有今天的成就，这出乎了她的意料之外，但是神族这一条路是她自己选择的，而今也只能够继续走下去。

　　‘青龙圣地’哪怕兴盛一时，但是也无法保证给她永生不老的岁月，人族就是人族，局限性实在太大了，一想到这里，她的眼神就更加坚定了，只要自己能够活着就好了，她只需要自己永生不老，让自己的境界突破到人族前所未有的高峰。

　　看着药暄的眼神，透出前所未有的冷漠，药尘知道，两个人注定渐行渐远，永远再也无法拉近了，在神族的这一条路上，药暄再也永远都回不来了，他心里感到惋惜，但毕竟每个人选择的路都不一样，只能够希望她在这一条路上，过得好，毕竟同为药殿帝子帝女那么多年。

　　在场的各大势力，人心浮动，一片哗然，他们没有想到轩辕竟然会如此的慷慨，把一族的祖物就这样送给‘不死王族’，要知道‘青龙圣地’之前与‘不死王族’还出现过冲突，然而轩辕却能够如此而为，可想而知，轩辕的心胸有多么的宽阔，‘青龙圣地’注定前途无量。

　　他们之前都收到消息了，‘不死王族’之前向‘青龙圣地’出手过，不管站到哪个层面上，如今想要从‘不死王族’想要从‘青龙圣地’要回祖物，必然没那么简单，他们已经做好被‘青龙圣地’黑一笔的准备了，只是结果却出乎大家意料之外，轩辕此子的确有天帝胸襟，而师婠也有母仪天下之风，从他们两者身上，可以看到青龙圣地的未来。

　　轩辕又取出了一件古物，乃是‘古剑王族’神帝所蜕下来的一副石壳，历经无数的岁月，蕴藏着大道造化的无尽玄妙，并且变得越发的浓厚，那是孕育‘古剑王族’神帝的蛋壳，非同小可，里面有诸多天地纹络，都是大道瑰宝，还有‘古剑王族’圣祖所留下来的一些珍贵的东西，这是值得他们去追寻的。

　　石壳其形如剑，给人一种厚重无锋的感觉，但是其中所流淌出来的气息，让古剑王族中的人，不由自主地颤栗，仿佛圣祖就在他们的面前，这是‘古剑王族’的传承之物，冥冥之中，似有一股力量正在号召着他们的血脉。

　　陆压以及一干‘古剑王族’的超级底蕴老者顿时热血沸腾，目光炙热。


第一千五百五十三章 不世大敌

　　轩辕曾经与‘古剑王族’的陆尘有过约战，也算是有矛盾的，在这一件事上，轩辕不好太过积极，至少应该等‘古剑王族’自己做出表态再说。

　　陆压走了出来，他凝视着轩辕，重声道：“我知道轩辕圣主与陆尘有过不愉快的事情，因此而大动干戈，想要让‘青龙圣地’平白无故给我‘古剑王族’，我也不敢奢求，需要什么东西才能够兑换回我族的祖物，尽管直说，我‘古剑王族’会尽己所能换回。”

　　陆压做出了表态，轩辕自然也有了台阶下，他摇了摇头，淡笑道：“在‘中央神州’的生死存亡面前，私人恩怨根本算不得什么，只希望‘古剑王族’能够变得越来越强盛，自太古以来，我人族虽与太古王族划地而居，在这过程当中虽然有过不少的争端，但是我们都是为了这一片土地而生存，若皮之不存毛将焉附，我们既有共同的愿景，共同的诉求，我自让希望你们更强大，所以属于你们的祖物，我自然要无偿归还，希望我们可以共同守护这一片土地。”

　　轩辕说得很是真挚，在他的眼里，只有真诚，人与人之间的相处，太需要真诚了，真有人要先付出，总有人要先牺牲，只有这样才能够构建出人族与太古万族之间好无缝隙的完美防线，一起抵御神族，至少跟‘青龙圣地’应该如此。

　　“好，说得好，我‘古剑王族’愿意与‘中央神州’共存亡，除了这一片天地，我们哪里都去不了，若有谁想要毁掉这一片天地的话，必杀之。”

　　陆压骤然间，战意冲霄，‘古剑王族’从来都是心坚如铁，一往无前，像陆尘败于相柳黎之手后，就刻苦修炼，不再出世，就是为了有一天能够雪耻，从哪里失败就从哪里站起来，基本上在‘古剑王族’之中的子弟，都是具备这样的精神，也只有传承了这样的精神与意志的人，才是别人最不敢招惹的。

　　陆压从轩辕手中接过先祖所蜕变下来的石壳，恭恭敬敬收了起来，顿了顿，陆压道：“我‘古剑王族’人烟稀薄，没有像‘不死王族’那般富裕，没有多少值钱的东西，当年‘古剑王族’圣祖曾经留下九滴淬体神液，乃是从荒古至乱古之末历经无数个岁月，吞吐日精月华，天生地养而成，极为珍贵，也正因为如此，每一滴神液，都太强大了，一般的体质根本没有办法将其炼化，听闻轩辕圣主有一子，与我们同出本源，天生地养，也许能够承受，我取了两滴，一滴可轩辕圣主自用，‘万化之体’自能够承受，一滴可给与令郎淬体。”

　　轩辕没有拒绝，这两滴神液的确太珍贵了，自己的肉身强度需要提升，而他也要给平盛一个更大的舞台，更大的发展空间，轩辕拱手行礼道：“多谢了。”

　　陆压取出两道石盒，这两道石盒都是有‘古剑王族’的无上帝气镇压，显然必然是石盒内之物，气息太过强大，并且需要石盒的力量将其汇聚，封锁，不然的话，只怕这神液的力量就会在无尽的岁月之中流失，九滴陆压从中取出两滴，可以看出‘古剑王族’的诚意。

　　在场的诸多神族强者，看向了那两道石盒眼神之中都透出了极其贪婪的目光，这对于他们来讲，毫无疑问，是能够进化他们的体质，提升他们血脉力量的东西，是可遇而不可求的，可是居然就这样被轩辕拥有了。

　　“这种东西给轩辕，还真是浪费了，简直就是暴殄天物……”在神族之中就有人说道。

　　“‘青龙圣地’的宝贝太多了，真没想到，早知道当然就应该攻伐‘青龙圣地’，不然的话，也不至于让它发展到今日这般程度了。”有一尊神将很是后悔地感慨了。

　　就在这时，轩辕又取出了一对麟角，重声道：“在我人族，有几个传说，麒麟吐书，麒麟送子，这都是天降祥瑞，‘圣麟王族’与我人族有莫大的渊源，此麟角，无比锋芒，乃是一代圣麟神帝所蜕换下来的，极为珍贵，其中蕴藏着‘圣麟神帝’毕生所掌握的圣道，更有圣麒麟的大道之血，是麒麟圣道的传承……”

　　‘圣麟王族’的帝子噌的一下，就站起身来，他一身黄金鳞甲炫目，通体如同黄金浇筑，血红色的披风猎猎翻飞，他头带圣麟冠，长发束起，干净整洁，额头上仗着一对麟角，蕴藏着诸多圣麟大道，他面容英武，神俊，举手投足之间，有一股纯正的圣道气息环绕。

　　“果真是我圣祖所留之物，我感觉得到它在召唤我，轩辕圣主，需要什么尽管直言，只要我‘圣麟王族’能够做到的事，必然答应。”‘圣麟帝子’字字句句重声道。

　　“其实不管是‘不死王族’与‘古剑王族’还是你‘圣麟王族’我都没有想要从你们那里获得什么东西，我只是希望我们能够精诚合作，若是你们能够挑选出一批精锐，带上你们的子民，进入我‘青龙圣地’之中，传承你们道，是最好不过的，我是真的希望能够万族共存，为万世开太平，当然这种事情也不能够强人所难，只是我一个愿望而已，关键还是得看你们怎么想的，是否愿意。”轩辕凝视着‘圣麟帝子’真挚道。

　　‘圣麟帝子’眉头一皱，思忖了片刻，最终点了点头：“‘青龙圣地’无私于天下，乃是众所周知的事情，既然轩辕圣主有此大宏愿，那我‘圣麟王族’愿全力支持，待到‘万族盛会’结束之后，我便让‘圣麟帝女’率领我族的超级底蕴，王族精锐，还有千万子民进入‘青龙圣地’之中，也算是留下一支我族的血脉，省得步‘霸古王族’的后尘，也算是给我‘圣麟王族’留出一条后路。”

　　‘圣麟帝子’也不是傻子，‘青冥皇’在太古之时，就名震天下，于太古王族一代帝子之中，天资卓绝，非一般人所能够比拟，深得‘青冥神帝’的喜欢，而今他执掌整个‘青冥王族’的大权，会让自己的幼弟率领族人进入‘青龙圣地’之中也不是没有道理的，而今看到‘青龙圣地’整合人族各大势力，将‘青龙圣地’发展到今日的地步，这就足以证明轩辕的能力。

　　‘青龙圣地’强大是迟早的事，而今顺手推舟，助‘青龙圣地’声望更上一层楼，对‘圣麟王族’是不会有坏事的，暂时的合作是必须的，他还是能够看得到未来的。

　　在‘圣麟帝子’做出这么一个承诺之后，‘不死帝子’与陆压也纷纷做出了承诺。

　　‘不死帝子’会引一批‘不死王族’的超级底蕴人物，还有族中精英兵马，再引入两千万‘不死王族’的子民进入‘青龙圣地’之中，传承不死大道。

　　‘古剑王族’则是直接派出八百人，进入‘青龙圣地’之中，在‘古剑王族’之中，他们本来就人烟稀少，全部加起来都不会上十万人，却能够成为九大太古王族之一，可想而知，这一族的战力有多强大，每一尊‘古剑王族’的子民都有极大的战力，八百人已经是极大的数量了。

　　在他们看来，轩辕都不怕他们会派人进入‘青龙圣地’之中进行卧底，他们还有什么可畏惧的？

　　“好，我在这里先行谢过了。”轩辕举办‘万族盛会’的目的很简单，就是要联合各大势力，加强‘青龙圣地’的力量，让神族清楚地看到万族的联合，不再是像以前那样，可以让人各个击破的。

　　而那些各族的文物，则是作为大家合作的契机，不管几大太古王族背后是怎么想的，但是至少在表面上做给神族看了，这本身对他们也是有好处的。

　　神族的诸多强者看到眼前这一幕，都不由得皱起了眉头，‘青龙圣地’的力量，在以一种极其可怕的方式在壮大，难怪当日神卜都会说，轩辕可能会成为神族的不世大敌，在这一刻，他们已经深深的体会到，轩辕给他们带来的威胁了。

　　一旦让轩辕这样发展下去的话，到时候真的把天下万族全部都整合到一块的话，神族也只能够碰到钉子了，在他们进入‘青龙圣地’的时候，就有四十多件无上道器对着他们。

　　等到把轩辕把各大强族联合在一起的话，到时候岂不是有上百件无上道器，哪怕是神族的底蕴雄厚，到时候也是够他们喝一壶的。

　　他们开始在想，与万族停战，这一件事到底是对还是错的，已经不少神族高层人员有了分歧了。

　　有些人觉得应该发动战争，打破万族联合的局面，而有的人则是说，等待四大仙州回归‘中央神州’，合并一体，破开‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所构建出来的禁制，到时候与域外神族大军一起共同承受。

　　表面神族静静地看着这一切，但是背地里神族高层之间传音，已经争吵得非常厉害了，‘青龙圣地’让他们有了危机感。


第一千五百五十四章 补天之物

　　“现在‘青龙圣地’已经发展到这等地步了，这一次万族盛会，完完全全就是在向我神族示威，完完全全就是做给我们看的，对于这件事，你们怎么看？”

　　“如果再这样继续下去的话，我们迟早要受到威胁，一旦让‘青龙圣地’将万族整合起来，一同对付我们，所到之处，必然都会被连根拔起，他们的实力，根本是不容小觑的。”

　　“那依你们的意思是我们要撕毁和战协议，将各族大势力全部撕碎。”

　　“也只有这样了，不然任由‘青龙圣地’发展下去的话，后果难以预计，这一片天地，很强，我感觉到一股万族的大生机将会在这里崛起。”

　　“为主应该要向‘青龙圣地’出手，趁‘青龙圣地’如今还羽翼未丰，将彻底扼杀，其他大势力已经不足为惧了，轩辕这小子着实不简单，竟然在万族之中，有如此强大的凝聚力。”

　　“我觉得你们都多虑了，简直就是在庸人自扰。”

　　“什么，天神卜？你这话是什么意思？”

　　“人族兵法之中，有一计，叫借刀杀人，且让‘中央神州’万族凝聚起来又如何？到时候我域外神族大军降临，里应外合，我们假装佯攻，牺牲一批人，让域外神族大军全力攻伐，到时候哪怕‘青龙圣地’是铁打的，又能够在域外神族大军的攻伐之下，全身而退吗？我们坐山观虎斗，等他们两败俱伤，我们到时候才全力出手，岂不妙哉？”

　　“天神卜言之有理，他们从‘鸿蒙起源’降临，只怕强者无数，兵力雄厚，这些事情本不该我们来苦恼，就交给他们去解决吧。”

　　“不错，只有这样，才能够最大限度，降低域外神族的实力，等我们打开‘长生神门’之后，到时候功劳才会更多，到时候很多东西就都是我们的了。”

　　“我有一个问题，如果‘青龙圣地’真的将万族整合之后，就向我神族下手，到时候又如之奈何，待到域外神族大军降临，还有一段时间，这段时间里，可能会发生很多事情，是我们难以掌控的。”

　　“不错，这个担忧也不是没有道理。”

　　“呵呵，‘天月仙府’跟欧阳家，墨家是怎么一夜消亡的？我神族先祖为我们留下多少可怖的手段，岂是他们能够攻破的，最多到时候我们各部联合在一起，‘青龙圣地’对我们也无计可施，想在太古之初，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣都不愿意冒着那样的危险来攻伐我们，更何况是‘青龙圣地’。”

　　“还是神卜考虑周全，那就听神卜之言。”

　　这个天神卜极为狡猾，就连‘秩序之主’都拿他没辙，几乎所有的神卜都被杀得干干净净的，就剩下一个天神卜跟地神卜一直斩杀不掉。

　　原本争执得很激烈的神族，在天神卜的一句话之下，开始恢复了宁静，事到如今也只能够这样了，虽然神族这一次来了许多强者，但是万族的超级底蕴也不少，在这一片天地之间，对方又有那么多件无上道器的情况下，在这里发难，是极为吃亏的，他们都能够深深明白，在这个时候无论如何，也都只有忍了，更何况经天神卜这么一说，万族合并对他们来讲，还是有利的。

　　神女像下，轩辕又取出三件古老的文物，其中一道玉壶，上面刻画着一尊悲天悯人的女子，她的眼帘下垂，仿佛在悲悯藏僧，他盘膝而坐，一手搭在膝盖上，一手端着宝瓶，自其脑后透着神光，圣洁而神秘，刻画的女子每一条道纹都极其古老，并且蕴藏着神秘的道韵，此玉壶绝对是远古之末的‘悬壶王族’先祖所留，最后被乱古之末的悬壶圣祖所得，用它来采集，提炼各种药液，悬壶济世，在乱古之末的时候，‘悬壶王族’救了太古万族的无数人，所以他在太古万族之中的地位，相当于在人族之中的‘玲珑仙府’，是没有人愿意得罪的。

　　另外一件古物，乃是一座五色小祭坛，占地方圆六丈，以极其珍贵的先天五行仙玉堆砌而成的，根据‘吞噬大帝’所描述的，这五色小祭坛比他的帝禁传送玉台不知道要强了多少倍，这是可以直接横渡星空的传送玉台，极为珍贵，这东西并不是‘道禁神帝’所留下的，应该是‘龙禁王族’更强的先祖所留，因为在这五色小祭坛上所雕刻的龙纹所透发出来的力量更强，对于星空空间了解到一个更加透彻的境界，哪怕是‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣都是有所不及的，可见留下此物的人，有多么的可怕。

　　最后一件则是一道鬼脸面具，有四种表情，上有喜怒，下有哀乐，每一种表情之中又内含着千万种情愫，如同众生汇聚，极其诡异，在鬼脸面具上面眼睛部位，如同两道黑洞，可以将一切吞噬，多看一眼，就给人感觉仿佛自己的魂魄都快要被抽离出身体一般，相传这是‘吞天王族’一尊可怖的存在，在乱古之时，所带的面具，在上面的千万种情绪都是他吞噬了众生万物之后，所汇聚的喜怒哀乐万千情绪，除此之外，在其中还有极其玄妙的吞天大道。

　　毫无疑问，看到这件古物，三大王族的人都坐不住了，他们很难理解，‘吞噬大帝’到底是何方神圣，居然连这种古物都能够搞到，对于‘青龙圣地’，他们心里又开始进行重新审视。

　　“轩辕圣主，之前我‘吞天王族’与你‘青龙圣地’也有过一些恩怨，但是两军交战，便是如此，立场不一样，希望你能够理解，此面具一直都有在我‘吞天王族’的密扎记载之中，属我族之物，既被‘青龙圣地’所得，我们也没有想着白拿回来，轩辕圣祖既有万族共存的大宏愿，那我‘吞天王族’就派遣十八尊超级底蕴人物，以及十万精锐，两千万‘吞天王族’的子民引入‘青龙圣地’之中，传承我吞天大道，除此之外再以一块‘补天银’赠予‘青龙圣地’，以表示我‘吞天王族’的诚意，你看如何？”‘吞天帝子’站了出来，他一身黑袍翻滚，给人感觉如同一道黑洞，可以吞噬一切，他的瞳孔漆黑，看不到焦距，与其对视，若是心志不强之人，都会受到极大的影响。

　　轩辕点了点头，道：“‘吞天帝子’如此诚意，我自然是没有什么意见。”

　　很快的，轩辕就以这一道鬼脸面具与其交换了‘补天银’，对于‘吞天王族’来讲，这一道鬼脸面具实在太重要了，他们可能从中得到‘吞天王族’更加悠远的传承，他们最为古老的传承是在荒古，但是因为神族的关系，许多传承都断了，以致于他们所修炼的神通，都是不完整的。

　　对于‘吞天王族’来讲，‘补天银’如同鸡肋，食之无肉弃之有味，留之无用，乃是在乱古之末，女娲补天之时，‘吞天王族’圣祖全力补天之时，意外所得。

　　轩辕手握着‘补天银’，色泽古朴，看不出什么异样，但的确是补天之物，极为难得，等到自己到达一定的境界，这些补天之物，对自己必然会有极大的妙用。

　　‘吞天帝子’做出了表态，‘悬壶帝女’以及‘道禁帝子’自然也不能够保持沉默了。

　　‘悬壶帝女’一身白色霓裳，随风而动，黑色长发散落飘飞，精致的玉手上，端着白玉宝瓶，瓶中插着几根柳条，雨露点点，自她眉宇间，悲天悯人，神色慈悲，她容颜圣洁，美得让人窒息，身姿婀娜，仪态万千，而今八月十五，她与九天之上的明月互相映衬，不可方物。

　　她那一对美眸，看向轩辕，清澈透亮，直达内心，真诚慈悲，她的嗓音干净，让人闻之，如同倾听天籁：“我乃‘悬壶王族’帝女，观自在。”

　　轩辕眉头一皱，‘悬壶帝女’给她的感觉，就如同观音菩萨一般，难道这‘悬壶王族’是出自于佛门吗？

　　自轩辕的心中，传来贪老头的声音，道：“我跟‘吞噬大帝’曾经看了一则密扎记载，佛门与道门，在荒古时代就存在了，其实‘悬壶王族’也是隶属人族，当时佛门有一尊古菩萨，名为观天菩萨，她悬壶济世，普渡众生，最终与一尊人族大帝结下因果，而在当时为佛门所不容，而那一尊人族大帝也因为玷污佛门菩萨，为人族所不容，两者皆被视为异类，他们就归隐于天地之间，韬光养晦，最后开创出一大王族，悬壶济世，拯救天下苍生。”

　　顿时轩辕明白了，心中了然，重声道：“‘悬壶王族’悲天悯人，悬壶济世，从不与人为恶，对天下众生，一视同仁，如此情怀，着实让人钦佩，你王族先祖，都是出自我人族，渊源极大，此大道玉壶，如今就交换给‘悬壶王族’，里面蕴藏着诸多大道秘法，希望对‘悬壶王族’会有所提升，以后天下苍生就要多多瞻仰‘悬壶王族’了。”


第一千五百五十五章 敖巽

　　对于‘悬壶王族’轩辕很想将他们拉拢，只要‘悬壶王族’能够加入‘青龙圣地’，对于双方都是一种巨大的提升，这是毋庸置疑的，也是为日后有可能爆发的大战，提前做好准备。

　　人族的医门已灭，不复存在，只有‘悬壶王族’是规模最为庞大的一族，这样的大族，在乱世大战之中，起到了决定性的作用。

　　哪怕是药殿，再加上巫族的‘天隐氏’都比不上‘悬壶王族’那么多人，他们都只能够走极为高端的路线，例如布下不死巫阵，注重局部的攻伐破阵，还要配合类似于十万巫将那种可怕的阵容，否则的话，没有太大的效果，而‘悬壶王族’却能够扩散到整个大局之中，当战场之上，每一名‘悬壶王族’的战士都能够为五个战士进行疗伤的话，就等于让他们多出活的机会，这意义非凡。

　　观自在听到轩辕对于‘悬壶王族’评价如此之高，莞尔一笑，眼角上扬，她声音温柔：“轩辕圣主谬赞了，我‘悬壶王族’也只是遵从圣祖圣训，传承悬壶大道，做了本分之事而已，轩辕圣主既有宏图大志，我‘悬壶王族’愿引超级底蕴二十人，精锐二十万，子民两千万，进入‘青龙圣地’之中，那一道玉壶对我族，意义非凡，价值不菲，我‘悬壶王族’身无长物，当日妖圣女娲补天，身受重伤，圣祖不惜一切代价，为其救治为其赢得一线生机，妖圣女娲感恩，便将剩余下来的‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’赠予我族，而今我便转赠于‘青龙圣地’。”

　　此言一出，所有人都震撼了，没有想到，在‘悬壶王族’之中，竟然有三件补天之物，也难怪，‘悬壶王族’一直都没有遭逢什么大难，八大王族对其都很是友好，‘悬壶王族’自然也是日益强大。

　　只见‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’悬浮在半空之中，看起来古朴无华，但是却蕴藏着高深莫测的力量，连天都能够补，可想而知其中有多大的伟力，留着等待轩辕去探索。

　　这三块补天之物，是有所残缺的，相对来讲没有那么完整，应该是当日妖圣女娲补天之后，还没有用完的残余部分，虽然如此，轩辕已经心满意足了。

　　观自在收取了玉壶，眼眸之中闪动着炙热，这是更加久远的‘悬壶王族’圣祖所留，极其珍贵，她已经能够从中感受到非同寻常的气息了，这一次必然能够让‘悬壶王族’整体有更高的提升。

　　观自在向轩辕行了一礼，重声道：“多谢轩辕圣主。”

　　轩辕摆了摆手，将三块补天之物，融入了体内，淡笑道：“客气了。”

　　看到轩辕竟然将补天之物融入身体之中，许多人都吃惊了，难道‘万化之体’就连‘补天之物’都能够融入其中，如果是这样的话，那轩辕的肉身不是变得更加的可怕了吗？

　　‘万化之体’肉身强度，世间少有人能敌，要是再加入补天之物的话，岂不是要逆天了？

　　这是，许多神族帝子恍然大悟，为什么轩辕的肉体会那么强悍了，其实他们都猜错了。

　　轩辕哪里会管他们心里怎么想，他只是将补天之物一同镇在自己的英魄之中，与补天铜，补天银互相照应，暂时还用不上这等物品，轩辕初步估计，只有哪一天自己踏入古帝境之后，这补天之物对自己才有用。

　　‘龙禁王族’大太子，敖凡，他目光炙热地看着那一块五色小祭坛，虽然不大，但是方圆六丈却足以让几十人横渡星空，意义非凡，若能够将其中的大道领略得通透，对于‘龙禁王族’来讲，日后可保无忧。

　　“我乃‘龙禁王族’大太子，敖凡，见过轩辕圣主。”敖凡看起来很普通，平实，但是却给轩辕一种极为稳重的感觉，这个男人的眼神之中，带着一种寻常人没有的坚毅，那是一种看破起落沉浮，荣辱兴衰，洗尽铅华之后的一份淡然，若是没有历经过大起大落的人，是不可能有这样的心志，此人极为厉害，日后必然是一个值得让人尊重的对手，轩辕心里暗暗赞了一句。

　　“见过敖凡兄。”轩辕连忙还礼，笑容洒脱，他看着敖凡，道：“相传‘道禁神帝’，用心良苦，给膝下两个最看好的儿子，一个选择，敖罗选择了无数的天材地宝，大道神通，一日千里，无限风光，而你敖凡却选择一无所有，凭着自己双手杀出一片自己的天地来，着实让我敬佩，身在王族之中能够有如此心气的人，已然不多了，若是我人族各大势力的天骄圣子都有敖凡兄这一份心气的话，人族也不至于如此落寞了。”

　　这一件事，已经传开了，许多‘龙禁王族’之中的人，对于敖凡是极为佩服的，身为大太子，在自己幼弟风光无限的时候，他承受着族人的冷眼，甚至是鄙夷，表面上不说，但是每个人心里都是看不起他的，因为他各方面都很是平庸，甚至没有传承到‘道禁神帝’的血脉，在许多人看来，敖凡注定一生碌碌无为，连一般‘龙禁王族’的子民都还要不如，只不过身份摆在那里，也没有人会刻意为难敖凡，敖罗心气高傲，自己天资聪颖，如同天星般璀璨，由于弱肉强食的世界之中，实力卑微，没有特殊血脉的哥哥，甚至让他喊一声哥哥的资格都没有，但毕竟是自己的兄长，他也不会很过分，就是不咸不淡。

　　对于敖凡来讲，当时的内心有多痛苦，只有他才能够体会，他将一切都承受，并且化为动力去修炼，去突破，到最后，敖凡终于体会到‘道禁神帝’的良苦用心，他的血脉再也不受桎梏，破开了‘道禁神帝’的力量。

　　‘龙禁王族’的子民才知道，原来他的血脉是被‘道禁神帝’亲自封印的，如此培养敖凡，可谓是煞费苦心，这一件事，没有几个人知道的，敖凡终究没有让‘道禁神帝’失望，而今已经能够独当一面，执掌‘龙禁王族’，甚至一些超级底蕴的存在都为之叹服。

　　“哪里，此五色小祭坛，乃是我‘龙禁王族’之物，轩辕圣主有什么条件尽管提出来，我‘龙禁王族’尽量做得不让‘青龙圣地’吃亏。”敖凡和声道。

　　“呵呵呵，哪里的话，想要的话，尽管拿去得了，希望我们可以携手共度，守卫脚下这一片土地。”轩辕摆了摆手，示意让敖凡收取五色小祭坛。

　　“这是自然。”敖凡没有客气，直接收取了五色小祭坛，而后重声道：“相传‘吞帝’修炼了大部分的《神禁古术》，故而我也很想见识一下，等‘万族盛会’结束，我会亲自率领底蕴人物，还有一千万‘龙禁王族’的子民，入驻‘青龙圣地’之中，我‘龙禁王族’身无长物，故而没有办法赠予‘青龙圣地’什么，但是我会与‘吞帝’将《神禁古术》完整。”

　　猪头大帝虽然修炼了《神禁古术》，之前也从敖罗那里夺取了一部分，但哪怕是敖罗，以他当时的境界，所修炼的《神禁古术》也只是一小部分而已，有很多高深的部分，是他无法领略的，敖凡这样的做法，既不显得‘龙禁王族’小气，又能够让自己获得足够的好处。

　　“喂，你小子这如意算盘未免也打得太精了，本大帝的《神禁古术》已经修炼了大半，只差一些就大圆满了，你跟我互相学习没问题，但是当年‘吞噬大帝’为了获得这五色小祭坛，被毁掉了九道化身，三魂七魄破碎，差点死于非命，你什么东西都不给，就想把这五色小祭坛给拿回去，未免太抠门了吧，这些东西不仅仅是轩辕这小子的，还是本大帝的，是本大帝跟‘吞噬大帝’出生入死才得到的，这要是‘道禁神帝’那小子留下来的，给你们就给你们了，没什么好可惜的，但却不是他所留，实话说吧，这是一尊荒古之末，‘龙禁王族’一尊鬼才，名为敖巽所留。”猪头大帝咧嘴一笑，很不要脸，当面讨要东西，轩辕嘴角抽搐，没有想到猪头大帝居然会这样，但是他却说得有理有据，让人觉得这是应该的。

　　“什么……”敖凡心头一震，在‘龙禁王族’深处，有一本最为神秘的古扎，记载之中，有敖巽这个人没错，区区几十个字的记载，璀璨夺目。

　　三百六十岁，踏入古帝五重天，年轻一代之中，禁制之术无人可比，于三百六十年之后，进入‘长生神门’，从出生到飞升，无一败绩。

　　“你小子要是不想出点血，就想要回五色小祭坛，就是对敖巽不敬，就是对敖巽的辱没。”猪头大帝咧嘴狂喷口水，‘龙禁王族’的超级底蕴存在都颤抖了，没有想到竟然是这等古物至宝，的确自己不拿出点什么东西，实在有些说不过去。

　　每个人都看着敖凡会有什么样的反应，他到底会不会拿出贵重的东西呢？如果没有的话，那‘青龙圣地’岂不是既然没做足面子，又没得到宝贝，就难堪了。


第一千五百五十六章 挑拨演戏

　　在场各族，他们的眼睛都紧紧盯着敖凡，期待他会有什么样的举动，更多的当然是希望敖凡厚着脸皮说没有宝贝了，这样一来，‘青龙圣地’与‘龙禁王族’的关系就不会好到哪里去，也会让轩辕脸上不好看，这是神族以及一些不待见轩辕的人，喜闻乐见的事。

　　敖凡几经思忖，最终点了点头，微笑道：

　　“吞帝说得极是，而且无功不受禄，我‘龙禁王族’与‘青龙圣地’非亲非故，‘青龙圣地’的确没有理由无偿赠予我‘龙禁王族’如此贵重之物，此乃是‘天禁道果’，我父亲所种植的不死神药，‘天禁龙树’所结，三万年生发，三万年开花，三万年结果，需九万年才能够结一到两枚道果，极为难得，此‘天禁道果’可救人性命，带在身上，可抵御诸多禁制攻伐，同样也可化为禁制攻伐敌人，直至‘天禁道果’中的力量消耗完为止，希望轩辕圣主可以收下。”

　　只见在敖凡手中，那一枚‘天禁道果’上面流动着风雷雨电，天地水火，森罗万象，大道万千，让无数人看得眼馋，像药殿一干超级底蕴存在，药尘，药暄都看得眼睛发直，‘龙禁王族’的不死神药果然极为独特，既可救命，又可攻防，真乃奇葩。

　　“这怎么好意思……”轩辕真的有些脸红了，毕竟自己先说要送给对方的，这猪头大帝实在太不靠谱了。

　　“没什么不好意思的，轩辕圣主的心意，我们‘龙禁王族’心领了，但正如‘吞帝’所说，这些东西他们也是有份的，你无法完全做主，我是能够理解的，我们都能够明白，凭着轩辕圣主年纪轻轻怎么可能得到这些宝贝，‘吞噬大帝’九死一生所得，自有它的一份价值摆在那里。”敖凡执意要让轩辕收下，最后猪头大帝实在看不过去了，直接抢到了自己手里，口水哗哗的流出来，淌了一地，最后他干了一件让所有人都想不到的事情，只见猪头大帝在无数人面前，先吞下了一枚‘天禁道果’，暴殄天物啊！

　　各大势力的人，差点眼珠子掉了一地，轩辕的嘴角抽搐，手都颤抖了，要知道不死神药可都是极其珍贵的，并且药力极强，不可乱用，这死猪未免也太心急了一些。

　　顿时自猪头大帝身上，各种禁制大道之力澎湃，他急忙退出了‘禁道广场’，去消化了，不然在这一片天地，他要是暴露出自己能够施展诸多大道的话，那就麻烦了。

　　轩辕很能够明白猪头大帝的心情，时至今日，他身上依然有着各种大道伤痕，乃是当日诸多无上道器联手攻伐所留，难以驱除，非无上神药之果实难以根治，他最初的实力原本就在古帝一重天的境界，而今吃下这‘天禁道果’，不仅会让他恢复到古帝一重天的境界，只怕在禁制之术上会有更大的突破，甚至会突破古帝二重天也说不定，所以轩辕也没有多说什么，猪头大帝付出了那么多，是他应得的。

　　在太古王族之间，轩辕直接抓住了他们的命脉，对于他们来讲，那些古老的东西，都是他们想要得到，因为对他们来讲，不管是对本族力量的提升，还是历史的意义都太过重大了，所以哪怕是做做表面的文章，也要保持着跟‘青龙圣地’无比亲密，精诚合作的模样，这会在无形之中，对神族产生一种压力，对他们自己也是有好处的，至少神族要对他们动手，也要考虑到人族这一边的驰援。

　　做到这一步，轩辕的目的已经达到了，已经有不少神族的强者看得眉头紧皱，这一幕绝对不是他们想要看到的，‘青龙圣地’这是在间接的示威。

　　轩辕没有理会那些人的目光，接下来是神族的一些东西了，他看向了神族，眼神露出一丝异芒，让在场九部神族的强者心头一震，在这一瞬间，他们都知道，重头戏来了，他们最想要得到的，就是‘天人祖血’，对于神族来讲，意义非凡，至关重要，也不知道轩辕怎么做，他们心里也没底。

　　“呵呵，接下来，是神族的‘天人祖血’，应该要找谁谈呢？九大太古王族，各有传承，道统分明，他们所拿到的东西都是先祖所留下的，就不知道这神族之中，如今哪一部，是‘天人五衰’的传承？”轩辕取出了一道血色的小人，只见这血色的小人如同有了灵智，来回舞动，自其体内透着磅礴神力，对于神族血脉来讲一种莫大的威压，让在场诸多神族强者忍不住颤栗，发抖，浑身发软，想要跪下朝拜。

　　这是一种来自他们血脉上的威压，哪怕是他们的实力强横，但是在这等极为尊贵的血脉面前，也只能够拜服，不敢有丝毫的不敬，‘天人五衰’在神族的历史意义上，不亚于人族历史意义上的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，可想而知，他们对这‘天人祖血’的炙热，是可以理解的。

　　只见这血色的小人，在轩辕的手上，来回演练着神族的武道，一招一式，都无比精妙，大道至简，古朴无华，看得诸多神族超级底蕴的存在心都飘了，血色小人每一次攻伐打出，寸劲的瞬间爆发的刹那，自其周身爆发出可怕的白色气浪，力量惊人。

　　神族的武道，轩辕一时半刻难以领会，但是在场身在神族之中浸泡了无数个岁月的那些超级底蕴人物，自然能够从中领略到一些玄妙，当即不少神族帝子神女站起身来，显然非常想要得到此物，‘天人祖血’的力量，远远超乎了他们的想象。

　　轩辕将‘天人祖血’又再度收进了自己的‘吞噬万化道器’之中，让无数神族的强者，想要把轩辕活活掐死，太贱了，简直是贱得无以复加，如果眼神可以杀人的话，轩辕已经死了百万次了，对于这些愤怒的目光，轩辕没有理会，视若无睹，平心静气，缓声道：“这是神族的‘天人祖血’，乃是象征之物，你们神族分支无数，我们又只能够给一支，那要给哪一族好呢？谁来给我一个答案。”

　　很明显，轩辕的话中带着浓郁的挑拨离间的味道。

　　顿时，在场的诸多神子神女内心动摇了，他们都吃惯了独食，要这么多神子神女来分这‘天人祖血’，从他们内心深处来讲，是很不愿意的。

　　但是又毫无办法，因为之前，哪怕是‘龙烛神子’都被召唤去了，大家做出了协商，只有一部分的落难神子被忽略了。

　　当日那一场会议，就是要神族各部联合在一起向‘青龙圣地’要到这一份‘天人祖血’，对于他们来讲，是极为重要的，并且对每一个神族拥有这一份‘天人祖血’之后，会有极大的提升空间。

　　“这一份‘天人祖血’是我们神族的祖物，自然是要各部付出代价，一起将其请回去供奉了，轩辕圣主，你此话何解？”‘龙烛神子’第一个开口了，轩辕自己跟自己说话。

　　“呵呵，那可不行，我不能让这些传承断了，只有最强的一部神族，才能够有资格拥有。”轩辕的这一句话，直接说到许多神子神女的心坎去了。

　　因为这些神子神女一个个心比天高，谁都不服谁，谁都不愿意把‘天人祖血’这种东西分给别人，但是无奈何，之前神族有过一次秘密会议，如果他们违背了协议的话，哪怕是神子神女的身份，结果对他们来讲，也是不好受的，虽然不至于死，但是对于他们自身在神族各方面都是会有极大的损害。

　　因为在场的那些超级底蕴人物，并不是没有人不能治他们，只不过因为他们是神帝血脉的缘故，所以平时这些能够治他们的超级底蕴人物，都是睁一只眼，闭一只眼，能过去就过去，但是在一些大是大非的问题上，是绝对不容许他们犯错的。

　　别的不说，天神卜就是极其可怕的一尊超级底蕴，神子神女级的存在，没有人敢得罪这一尊老家伙，他所掌握的神通手段高深莫测，让人根本难以提防，除却‘秩序之主’这个等级的存在能够让他忌惮意外，哪怕是有古帝五重天的存在，天神卜也是无所畏惧，因为他可以趋吉避凶，让其无处寻觅，那就是天神卜得天独厚的手段。

　　在这个时候，‘龙烛神子’再度说话了，冷冷道：“轩辕圣主，你这是存着什么心思，你难道想要让我神族神子神女在你这里大打出手，互相分裂吗？还是那一句话，‘天人祖血’是要我神族各部出力来购买回来，一同供奉，想要让我神族分裂，那是不可能的事情，你就死了这一条心吧。”

　　天神卜看向了‘龙烛神子’点了点头，对其赞赏有佳，在场的许多神子神女都有私心，就只有‘龙烛神子’说得出这一句话，在这一刻，天神卜对‘龙烛神子’另眼相待！


第一千五百五十七章 谈价

　　“呵呵，‘龙烛神子’说的是什么话，我们之前还做过生意呢，我可是把‘不死神玉’卖给‘残天神帝’了，想必那两块‘不死神玉’应该是你和‘龙玥神女’佩戴了吧，怎么没见你们分裂斗争呢，因为你们是强者，好的东西当然是要属于强者的，这不是你神族一直以来，弱肉强食，胜者为王之道吗，我只是遵守你们的法则，来决定‘天人祖血’的归属而已。”

　　轩辕笑得很是平淡，但是其中却蕴藏着许多险恶用心，他此刻的话，很能够引起那些神子神女内心的共鸣，他们看到‘天人祖血’所演练出来的无上神族武道，刺激非常之大，每个人都想独享，因为里面必然蕴藏着‘天人五衰’，五尊可怖存在的毕生神通，他们都想要得到。

　　“轩辕圣主这一句话，说得在理，好的东西的确应该是属于强者的，但是这毕竟是我神族的祖物，我们要一同供奉，所以是属于大家的，自然也就没什么区别了。”‘龙玥神女’相柳黎也话了，至少她现在也要做出一副维护神族团结的模样，她知道轩辕的想法，就是在这种场合表现得很识大体，为神族各部的团结而说话，从而加深那些神族级底蕴对轩辕的印象，以致于在日后一些大事上，他们都会把一些事情交给轩辕。

　　想要让别人看好你，想要让别人信任你，是从平时接触的一点一滴开始的。

　　“好吧，那我问一句，我要将这‘天人祖血’交给谁。”轩辕嘴角上扬，眼眸透着一丝的嘲讽，这是故意让所有神族中人看的。

　　“当然是交到我手里了，除了我，没有更加合适的人选了。”就在这时，天神卜站了出来，他是属于‘天荒神子’一部的级底蕴存在。

　　“这恐怕不合适吧，我觉得还是交到我手上安全一点。”就在这时，午彝巫尊走了出来，跟轩辕他们唱戏，两个唱红脸，一个唱白脸。

　　‘残天神帝’话了，这一尊可怖的神帝，让许多神族级底蕴的存在眉头一皱，之前的确是没有商议好，‘天人祖血’应该交由谁来保管，在以前的话，神族有一部，叫神罚部，东西交这一部保管是最安全的，但是现在没有了神罚部，交给谁都不放心要是私吞了，炼化了，哪怕是反目成仇都没用，除非把对方彻底杀死炼化才能够得到。

　　‘残天神帝’在乱古之末，抵挡了午彝巫尊那种可怖存在，在神族之中，留下了极高的威望，所以天神卜只是脸皮子抽搐一下，没有想要多争辩。

　　“行了，都不要争了，不是早就商量好了吗，把‘天人祖血’平均分配给各部神子神女，直接现场分割不就可以了。”‘太阴神女’第一个开口了，她所执掌的那一部，与‘天荒神子’是不同的，她背后的级底蕴存在，极为强大，哪怕是天神卜也要让三分。

　　她觉得如果在这样争下去的话，神族的商议真的会崩裂，只是此言一出，立即引起了万族与人族各部冷笑连连。

　　“不是说要请回去供奉吗，感情连先祖之血都要拿去分割炼化，之前还说得那么冠冕堂皇。”

　　“呵呵，神族的手段一直如此，习惯就好，何必较真。”

　　“是啊，我早就知道，他们想要得到先祖之血，就是想要将其吞噬炼化了。”

　　众口铄金，虽然他们说的话声音不大，但是他们的眼神当中的轻蔑与嘲讽，让不少神族中人心头大怒。

　　轩辕感觉气氛有些僵硬了，笑道：

　　“呵呵，诸位不觉得有些着急了吗，‘天人祖血’还在我‘青龙圣地’的手中，毕竟神族对我们造成极大伤害，并且神族力量雄厚，底蕴悠久，这天人祖血极为强大，蕴藏神族无上武道意志，神通手段，更能够提升你们的血脉，一旦被得到，对于你们来讲，将是如虎添翼，我‘青龙圣地’自然也不能够白送，你们开价吧，如果我满意的话，那么就把‘天人祖血’交给你们。”

　　此言一出，当即有不少神族级底蕴的存在直皱眉头，在这之前还是要先决定谁来保管这‘天人祖血’。

　　‘龙烛神子’道了一句：“师尊，这些是还是交给天神卜来谈吧，我们也不要争了，你不在神族那么多年了，他们不相信你也是正常的。”

　　午彝巫尊这才点了点头，诸多神族级底蕴存在连忙赔笑，说不是不相信‘残天神帝’，谁都不想招惹到‘残天神帝’，就连‘天神卜’都说要交给‘残天神帝’保管，因为的确‘残天神帝’的风骨是众所周知的。

　　不过午彝巫尊还是拒绝了，交给‘天神卜’这才总算是决定下来。

　　午彝巫尊知道，轩辕的确是打算把‘天人祖血’卖出去，因为‘青龙圣地’越来越壮大了，建筑城池各方面都需要很多的天材地宝，一个‘太白商会’是很难供应完全的，哪怕是加上一个‘九鼎商会’也不行。

　　更何况根据轩辕所得到的情报，‘九鼎商会’竟然有很大的一部分都投靠神族了，这是他没有想到的，九鼎商会覆盖在中州以西，南州皇朝，涉及西州。

　　南州皇朝半壁江山都没了，‘紫府仙教’远走高飞，‘朱雀仙府’打起了游击战，城池都被占领了，黎民百姓死伤无数，名存实亡，‘战天仙府’更是直接被灭，‘战天之牙’以及‘白虎内丹’都消失不见了，故而‘九鼎商会’会投降，轩辕也理解，再加上慕容家，公孙家，长孙家等各大世家相继被灭，他们多年以来所打下来的根基，毁于一旦，根本没有什么可依靠了，除了投降没有其他，只有很少的一部分保留下来。

　　除此之外，神族的底蕴雄厚，历经无数个岁月，轩辕相信在神族之中还是有很多天材地宝的，所以轩辕需要从他们手上得到自己想要的资源，不然的话，各大族的加入，想要进行城池的扩建，到时候只怕材料不足，就很难进行下去了，之前建造‘霸血王族’的时候，白幼娘已经提出这个情况了。

　　她的采购能力有限，经过神族爆过一战，各大势力对于自己所掌控的天材地宝，都控制得紧，从散户上很难拿到大批量的，除此之外，‘青龙圣地’也需要庞大的资金运转，不可能把所有的财政收入都用来采购建造城池的天材地宝。

　　更多的还要花费在黎民百姓身上，取之于民，用之于民，‘青龙圣地’需要全面的强大，做到草木皆兵，更何况这些黎民百姓，轩辕不想让他们手无缚鸡之力，只能被人屠戮，越是在这种时候，越是要壮大自己子民的能力。

　　自从有了药殿的加入，‘青龙圣地’黎民百姓的整体实力有了飞跃性的提升，他们不仅分筑基的丹药，并且还在水质上，放入了一些极其珍贵的药液，仅次于无上神药，大大提升了整个‘青龙圣地’的水质。

　　不管是饮用还是洗漱，这些水质之中所蕴藏的细微力量都会渗透到每一个人的体内，伐毛洗髓，时时提升，甚至有黎民百姓已经自己突破到了天仙的境界，并且在持续增加。

　　有些被各大传承收为关门入室弟子的人，甚至有人突破到了先贤境界，有了一个两个之后，后面自然也就更多了，只要这样坚持下去，‘青龙圣地’会变得越来越强的。

　　要知道‘青龙圣地’的展，并没有花多少时间，诸多底蕴的融入，各种思想，各种大道的碰撞，传承，都给黎民百姓很大的启，尤其是经历过战乱之后的悲痛，他们都能够把内心的苦，化为一种前行的力量，有一种守护家园的决心，让他们在修炼这一道上，突飞猛进，知耻而后勇，每个黎民百姓都明白，只有有了实力之后，才能够守护自己最想守护的东西，有了坚定的意志，核心的目标，想做什么事，就事半功倍了。

　　天神卜见‘残天神帝’没有什么不悦的神色，就站了出来，的确他的地位特殊，而今在神族之中，只有他与地神卜两个人有推算凶吉的能力，故而各部也要给他几分面子。

　　“‘天人祖血’，极为珍贵，我们神族愿意花一千亿斤的纯净仙源进行购买，如何。”

　　一千亿斤的纯净仙源，此言一出，立即让各大势力不由得倒抽了一口凉气，神族要开始跟‘青龙圣地’谈价了。

　　神族果然底蕴雄厚，出手阔绰，一千亿斤的纯净仙源，这可以购置很多东西了。

　　但是从那些了解轩辕的人眼中，他们都相信，这个数目只会是一个开始而已，轩辕绝对不可能会让神族就这么轻易的就买走‘天人祖血’，怎么说都要让神族掉一大口肉才痛快。

　　神族的诸多强者，纷纷看向了轩辕，他们知道人族的经济状况如何，一千亿纯净仙源，足以让人族这些乡巴佬瞠目结舌了，而神族却可以丝毫不费力气得到‘天人祖血’，至少他们是这么看的。


第一千五百五十八章 狮子大开口

　　抛开神族在‘中央神州’悠久的历史不讲，在前阶段，他们骤然发动战争，杀得‘中央神州’各大势力措手不及，许多大势力覆灭，所得到的战利品就是难以计算的，再加上他们这些年来，苦心经营，策划，让类似于‘欧阳家’以及‘天月仙府’毁于一夜之间，所得到的至宝，就足以判断出神族所拥有的财富，有多么雄厚了。

　　“呵呵，如果我没有说错的话，‘天人五衰’，应该是荒古时代的神族巅峰存在吧，不然的话，你神族何至于大动干戈，对这‘天人祖血’如此渴求，哪怕是这些神子神女的父亲，在‘天人五衰’面前，应该也都只有跪拜臣服的份吧，在荒古时期，能够暗算得了‘秩序之主’的人，他们五人凝聚出来的结晶祖血，居然只值一千亿斤纯净仙源，你们也太看不起‘天人五衰’了吧，既然你们神族如此没有诚意的话，那就算了。”轩辕笑得很冷，对于神族没有必要留情。

　　轩辕的一句话，立即让那些原本看不起人族的强者脸色一变，他们突然想起，‘秩序之主’就在轩辕的身边，有些事情轩辕怎么可能会不知道，这一次想要善了是不可能了。

　　“那轩辕圣主想要什么，尽管提就是。”对于神族来讲，有些东西可遇而不可求的，像纯净仙源这种，在远古时期，尤其是到了乱古时期，天下万族齐齐供奉，他们不知道累积了多少，的确不算什么，很大程度上，在末法时代，连仙源都稀缺就在乱古时代，神族涸泽而渔导致的，其实有大量的仙源都在他们的手中，甚至神源都有。

　　“是你们买东西，还是我买东西，如果真的想要，就要有足够的诚意，开出我满意的价格才行，里面有‘天人五衰’毕生的武道意志不错，还有他们大道神通的传承，并且能够提升你们血脉的强度，前途无可限量，我想你们应该给一个比较诚心的价位吧。”轩辕说得轻描淡写，但却句句扎在了神族的心上，的确如此，这‘天人祖血’是可遇而不可求的东西，太难得了，在这一个位面，哪怕是有钱都买不到的。

　　“而且这‘天人祖血’都已经孕灵了，谁能够将其炼化，只怕还能够知道神族的诸多辛秘，兴许在‘鸿蒙起源’有什么藏宝之地，这些信息更是隐藏的财富，你们自己考虑，如果让这‘天人祖血’孕育成人之后，那可又是一种惊天地泣鬼神的帝子级存在，‘天人帝子’一降世，你们也都只能够臣服了。”

　　‘龙烛神子’这一道化身的入侵，早就让轩辕抓准了神族的心理，可以使劲的黑，能多要一些是一些。

　　“除了一千亿纯净仙源之外，我们再额外支付一亿个五帝币，如何。”虽然轩辕把话说得很透，但是对于天神卜这种老油条来讲，他还是能够稳扎稳打，不想被轩辕牵着鼻子走。

　　所谓的五帝币，也就是古帝五重天境界所炼制出来的钱币，要知道‘吞噬大帝’也都只炼制出十二万九千六百枚而已，但是也不知道神族的五帝币是否能够用于催动无上道器，毕竟神族的力量大道之法，与人族是不一样的，轩辕心里有些担忧。

　　就在这时，猪头大帝连忙传音道：“有钱多多这个小丫头在，你不必担心，这一亿的五帝币，哪怕变废她都能够给你化成宝，任何的五帝币都是要以天材地宝炼化而成的，都很是珍贵，如果不是神族积蓄雄厚，换在人族各大势力，是很难一下子拿出这么多来的。”

　　轩辕点了点头，一副很是淡然的模样，继续问道：“还有呢。”

　　天神卜脸色一变，看着轩辕身边的‘秩序之主’，注定没有那么好打了，只能够让轩辕自己说话，也好知道轩辕一个心里价位，当即道：“轩辕圣主还想要什么，尽管直说吧，如果我们神族能够满足，就尽力满足。”

　　“好，既然你都这么说了，那我就不客气了，三件天级无上道器。”轩辕剑眉一挑，言语一厉，重声道。

　　“什么，三件天级无上道器，轩辕圣主，你这是在开玩笑吗。”天神卜以及不少的级底蕴存在，脸色一变。

　　“可能你们还不知道吧，‘天人五衰’这五个小娃娃，在荒古之时，无人合力，破碎了九十九件天级无上道器，你们而今得到他们的天人祖血，只是要你三件无上道器怎么了，如果不想要的话，那就别买得了。”‘秩序之主’在一旁，不咸不淡地道了一句，此言一出，不仅神族中各大级底蕴的存在心脏抽搐，就连天下万族各大势力也都表示极为震惊，神族的‘天人五衰’未免也太可怕了，居然连天级无上道器都能够破碎。

　　的确，在神族之中，有记载，‘天人五衰’曾经毁过诸多天级无上道器，具体有多少件，他们不知道，‘秩序之主’却能够知道得如此清楚。

　　这些本来都应该淹没在历史的尘埃之中的，没有人知道，‘秩序之主’的话，直接颠覆了他们的认知，他看向了‘鸿蒙之子’，笑道：“当年你老爹，‘鸿蒙天帝’所炼制出来的‘封天印’，就是被‘天人五衰’的传承帝子给破碎的，不过你老爹也算卑鄙无耻，联合诸子百圣把人家给镇杀了……”

　　此言一出，‘鸿蒙之子’眉头一皱，没有说话，神族各大级底蕴人物心头大震，这时他们才知道，原来‘天人帝子’是这么死去的，这是连他们都不知道的事。

　　顿时天下万族私底下讨论得沸沸扬扬，每个人对这些事，都好奇到了极点。

　　天神卜心里松了一口气，他一直怕‘天人帝子’出现，看来而今不必有所顾虑了，他与神族各部的级底蕴人物几经商议，最终决定了，三件无上道器就三件无上道器，反正都是人族的，对他们来讲，也不算什么，因为这些无上道器在他们手上也难以挥出效用。

　　“好，轩辕圣主，我们答应你。”天神卜重声道。

　　“别着急，除此之外，金光天石，飘渺天石，灵月天石，清心天石，陌影天石，霸风天石，无极天石，降龙天石，引幽天石，流魂天石各一千万斤。”

　　“逍遥仙木，雪月仙木，醉魂仙木，乱花仙木，两仪仙木，百冥仙木各八百万斤。”

　　轩辕此言一出，天神卜以及神族各大级底蕴人物顿时脸绿，轩辕未免也太狮子大开口了。

　　“不要着急答应我，还有，七情道石，九凤道石，无相道石，星辰道石，天神道石，各一百万斤。”

　　“除此之外，红云火晶一千万斤，虹珀精金八百万斤，大罗天银四百万斤，北冥古铜两百万斤，玲珑心玉十万斤，再加上之前的一千亿纯净仙源以及一亿个五帝币，以及三件无上道器，差不多了，虽然我还有点亏本，但是做生意总不能自己昧着良心，行情价，你们看怎么样。”

　　轩辕咧嘴一笑，笑容人畜无害，就像乡村小伙子一样的淳朴，让神族诸多强者有种想要把他轰成渣的冲动。

　　天神卜差点没吐血，轩辕的胃口实在太大了，这些天材地宝都是珍品，这是他们准备用来建设神族各部城池所用的材料，轩辕一挑都还是上好的，次的还不要。

　　“轩辕圣主，你这也未免有些狮子大开口了吧，虽然‘天人祖血’极为珍贵，但是你却如此压榨我们，太让人说不过去了。”‘龙烛神子’在第一时间说话了，立即引来诸多级底蕴强者的附和。

　　“的确如此，轩辕圣主，你不要欺人太甚。”

　　“你真以为我神族是可欺的吗。”‘战元神子’冷冷道。

　　“如此高的价格，我们根本承受不了。”‘天荒神子’重声道。

　　“轩辕圣主，你根本就是在为难我们吧。”‘太阴神女’也不由得皱眉了。

　　像‘刺天神子’这样的存在，是没有言权的，他不可能有那么多的财富去购买这一些东西，他本来就是属于落魄神子，只能够在人群之中，冷眼旁观。

　　不管是神子神女，还是级底蕴人物，对轩辕的狮子大开口都表示极度的反感。

　　“呵呵，没关系，反正‘天人祖血’我也能够吞噬炼化，你们不愿意买的话，我正好自己炼化了，‘万化之体’可容天地万物，我只是怕炼化了之后，各大人族势力会有意见，所以迟迟没有下手，既然你们如今都不想要了，那我将其炼化了也无妨。”轩辕哈哈一笑，一副无所谓的样子，只见他取出了‘天人祖血’，就要在众人面前，正准备将这‘天人祖血’炼入自己的体内。

　　顿时整个神族上上下下吓得脸色苍白，若是让其炼化了‘天人祖血’，哪怕是神子神女一级的存在，都不用跟轩辕打了，单单这血脉压制对他们来讲，就有很大的影响了。


第一千五百五十九章 强势崛起

　　在场的天下万族，各大势力，目瞪口呆，轩辕的手段，果然非寻常人所能及的，也不知道他哪来的底气，敢开这么大的口，难道就不怕神族恼羞成怒吗？

　　无论是天行常，还是‘鸿蒙帝子’看向轩辕的目光，都带着一丝异色。

　　轩辕对神族果然够狠的，他们都感觉到极为痛快，他们很早就想给神族一个教训了，奈何神族的实力太强大，底蕴太过雄厚，不可轻易招惹。

　　在一旁的‘秩序之主’一副无所谓的样子，不咸不淡，缓缓地道了一句：“当轩辕炼化了‘天人祖血’之后，成长起来，相信他应该能够在古帝一重天境界徒手打退无上道器，比起当日的‘吞噬大帝’再胜一筹吧，如果让他踏入了古帝三重天的境界，你们神族的无上道器可能就会受伤了，四重天的话，那么不好意思，请藏好自己的无上道器，不然随时都有可能碎了一地。”

　　要知道当时的‘吞噬大帝’肉身已经可怖到可以徒手接无上道器的地步了，轩辕如果炼化了‘天人祖血’的话，想要做到这一步，并不是没有可能。

　　此言一出，神族各大级底蕴更加坐不住了。

　　“等等，轩辕圣主，有事好商量，让我们好好商榷一下，再做决定如何。”天神卜意识到事情的严重性了，如果轩辕真的炼化了‘天人祖血’，对于神族来讲，不仅以后多了一尊不世大敌，是一个巨大的威胁，并且也让神族本身造成巨大的损失，这是谁都不愿意见到的。

　　尤其炼化了‘天人祖血’的，还是轩辕这种人族的核心人物。

　　看到这一幕，天下万族都傻眼了，没有想到，轩辕提出如此之多的要求，他们还能够商榷，轩辕胆子实在太大了，能够如此跟神族叫板。

　　轩辕点了点头，巴掌上，一尊尺许高下，孕育着灵智的小血人已经有了五官，它的四肢摆动，演练着神族武道，无比精妙，自其中所流动的玄奥韵律，让人痴迷，哪怕太古王族以及人族各大底蕴人物，都看得入迷，想要从中领会出什么道理来。

　　‘天人五衰’如果没有足够的强大，根本是毫无资格去暗算‘秩序之主’的，由此就可想而知。

　　“怎么办，轩辕狮子大开口，显然是‘秩序之主’告诉他们，我们历经了荒古，远古，乱古时代，积蓄极为雄厚，可以跟我们狮子大开口。”

　　“那也是没有办法的事，难道你们要眼睁睁的看着轩辕，将‘天人祖血’炼化吗，要是别人我还不担心，但是‘万化之体’太可怕了，就连‘补天之物’都能够炼化，‘天人祖血’必然也可以，一旦成为‘万化之体’的一部分，哪怕是我们杀了轩辕，也很难提炼出其中的精要了，而且对我神族的确是一个大威胁。”天神卜说出核心问题，‘万化之体’是可以把任何的东西化为己有，成为自身的。

　　“那也只能买了，无论如何，这‘天人祖血’太珍贵了，只要给诸多神子神女炼化了，对于他们的实力，以及日后的前程都会有极大程度的提升，人族不足为虑，我们要考虑的是到了‘鸿蒙起源’之后，如何争取更高层的地位，都只能够看神子神女们了，只要他们的血脉强盛，在家族之中就会有更大的话语权，‘天人祖血’太过强横，足以让他们在本家之中，打出一片天地。”当场有一尊神族级底蕴存在重重道。

　　此言一出，很多人都心动了，的确如此，在他们看来，‘中央神州’这一个位面，难成大器，他们都只看重‘鸿蒙起源’，那才是他们最终的向往。

　　“既然如此的话，也只能够答应了，我们九部的人马，凑一下，也就够了，而且正如轩辕所说，在那‘天人祖血’之中，必然隐藏着‘鸿蒙起源’的一些秘密，若能真的得到一些藏宝之地，这些东西根本不算什么。”

　　“那就这么决定吧。”

　　很多级底蕴人物都答应了，其他不说话也算是默认了，这些珍贵的天材地宝，都在那些级底蕴的身上，这些材料虽然珍贵，但是还不足以让他们藏在神族核心之地。

　　很快的，诸多神族底蕴存在，将轩辕所要的那些天材地宝，一一取了出来，数量之庞大，看得天下万族的眼睛直，‘青龙圣地’这一次真的是大赚了一笔，让人羡慕嫉妒恨，这是许多大势力花十万年也难以累积到的财富，别的不说，三件天级无上道器，就是很多古老传承难以企及的，哪怕是姜家这种古老大世家，也只有‘封神榜’跟‘打神鞭’而已。

　　‘鸿蒙之子’叹息了一声：“‘青龙圣地’有轩辕此子，何愁不兴。”

　　“我倒不这么认为，轩辕这是在因小失大，这‘天人祖血’必然会让神族神子神女变得越的强大，他这样做，只能够搬起石头砸自己的脚而已。”‘天妖皇朝’的底蕴帝子，‘天妖子’他很反对轩辕这种做法，不过这是在‘青龙圣地’，他知道自己说什么都没用。

　　“不然，轩辕此子，可吞噬炼化一切血脉，我能够感受到他的野心……”天行常语气很淡，却让一干底蕴帝子人物不由得齐齐一震。

　　哪怕是‘青冥皇’也在瞬间恍然，眯起眼睛：“难道轩辕他是。”

　　“不错，我也已经猜到了。”魔子嘴角上扬，能够调动‘魔州皇朝’三军将士的人，又岂是吃素的。

　　“以战养战，轩辕是想要让这些神族帝子，帝女对这‘天人祖血’一一炼化，分解出祖血之中所蕴藏的精要之后，再将其一一斩杀，最后‘天人祖血’还是会回到他的身上，并且在其中有很多他要耗费无数个岁月才能够领会的东西，这才是他最终的目的。”王逆道眼神之中华芒爆闪，一般人没有轩辕这种勇气，实在太狠了。

　　“这样的男人才有味道，也难怪会有那么多女人会对他如此喜欢了，如此霸气，我都心动了。”‘情妖殿’之中的底蕴帝女，‘情妖月’，风情无限，妩媚无边，她的声音销魂入骨，让人难以自控。

　　“现在猜测这些都是多余的，以观后效吧，如果轩辕没有做到的话，反而让这些神族神子神女突飞猛进的话，那么他将是‘中央神州’的千古罪人，到时候天下万族伏尸亿万，都是他造成的。”‘乱仙妖府’的级底蕴帝子，‘乱天戮’冷声道。

　　众人没有说话了，也不知道神族是怎么想的，轩辕所提出来的那些材料，都是经过‘秩序之主’检验，然后钱多多以‘聚金道盆’将其收入其中，这是当年‘多宝道人’所炼制出来的无上至宝，可融入天地间一切的天材地宝。

　　明月当空，群星璀璨，‘禁道广场’之中，人头攒动，那么多的天材地宝，在场的人都还是第一次见，轩辕的心还真不是一般的黑，太狠了，神族被压榨了这些之后，说不上元气大伤，但是也算是掉一大块的肉了。

　　但是无论如何，在神族的眼里，这都是值得的，只要他们得到了‘天人祖血’。

　　完成了天材地宝的交接，最后都落入了钱多多的‘聚金道盆’之中，轩辕也看得眉开眼笑，不亦乐乎。

　　神族之中，哪怕是神子神女，级底蕴的存在，都看得脸皮子抽搐，很是心疼。

　　看着诸多天材地宝都被收入了囊中，轩辕点了点头，笑道：“三件无上道器呢，这才是重点，请出来吧。”

　　人族的无上道器，其实对于神族来讲，用处并不大，因为在这些岁月，他们并不是没有找到，为他们忠心耿耿的人族，想要将这些人族的无上道器化为己有，但是结果都很让他们头疼，就是这些无上道器都会反噬。

　　会将那些效忠神族，想要将屠刀举向人族的人，反噬斩杀，每每出现这样的情况，他们也只能够联手镇压，最后这些人族的无上道器，都只能够成为他们日后向‘鸿蒙起源’的神族本家邀功请赏的东西。

　　一件人族的无上道器，能够给他们的好处是不用多说的，但是如今为了‘天人祖血’，轩辕也是毫无办法的。

　　只见‘天神卜’，从自己的手中，拿出了第一件无上道器，这是一辆战车，通体以天圣黑金浇筑而成，上面所刻画下来的纹络，都蕴藏着滔天的战意，战车经历了无数的大战之后，留下了无数刀削斧刻的痕迹，但却不影响它的威能，这是人族兵门白家的无上战车。

　　‘杀神战车’，在前面有九匹以天圣黑金所衍化而成的战马，其形如龙，杀力滔天，它们时儿可以铁蹄践踏，时儿可化身为龙，杀戮四方，战车上獠牙荆棘闪烁着寒光，让人看了为之心惊胆寒。

　　此乃是白家第一代圣祖所炼制之物，没有想到竟然落入了神族的手中。


第一千五百六十章 遗失的无上道器

　　太古万族，各大势力看到‘杀神战车’之后，不由得眉头紧皱，当年白家的这一辆战车，一些太古万族之中的超级底蕴存在记得无比清晰，白家是人族兵门之中，杀力最可怕的一家，没有之一。

　　当年这一辆‘杀神战车’所过之处，没有留下一丝的活口，震慑了太古万族，不知道杀戮了多少太古万族战士的性命，最后哪怕是人族百圣之中，也责怪白家圣祖杀气太重了。

　　身为兵门孙家的超级底蕴帝子，孙断锋蹭的一下，就站在了自己的太师椅上，惊声道：“竟然是白家的‘杀神战车’，记得在太古之时，我还曾经骑在上面过，没有想到，时至今日，我还能够与其相见，真是久违了，我兵门要再度复兴了。”

　　上官飞燕的眼眸之中，也露出了震惊的神色，对于‘杀神战车’一直都只是存于记载之中，她在太古之末才出世的，那个时候，人族盛世太平，白家的‘杀神战车’再也没有出世过，当时有这么一句话，白家战车不出则以，一出血染天下，片甲不留。

　　身为冠军候‘王逆一’之子，王逆道在小时候听闻父亲对于各大兵门的评价，着重跟自己说过‘杀神战车’，评价甚高，于乱世之中的重典，若没有白家无边杀力的震慑，只怕人族还要死伤很多，而今终于亲眼见到这一辆‘杀神战车’，他连连点头，心中惊叹。

　　天神卜之所以拿出这一辆战车，是因为觉得白家的传承断了，哪怕是给了‘青龙圣地’也无用武之地，心里正得意着。

　　在轩辕身旁，白幼娘看得怔怔出神，她的身体忍不住颤动，黑色宫衣中，那一朵血色茶花在此刻，绽放得格外娇艳，自她那一对美眸之中，泪水早已盈满，她很是激动，不能自已。

　　轩辕眉头一皱，不知道白幼娘为什么会有如此反映，只见白幼娘那红唇微启，字字吐出，清晰如金石交击，传递到每个人的耳中：“白家列祖列宗在上，我白家血脉，苟延残喘至今，就是希望有一日能够再度复兴白家，没有想到，终有一日，能够让我再看见我白家传承之物，我白家复兴传承有望了……”

　　白家自灭亡之后，一些残留的血脉逃了出来，有一段时间，他们几乎都活不下去了，隐姓埋名，还会受人追杀，最后送出了十八条分支的遗血，经过历史的变迁，天地臣服，白家血脉断了十七条，最后一条苟延残喘幸存了下来，到了白起杀这一代，他们几乎对要寻回白家传承道器的使命都已经快要绝望了。

　　因为到了他们这一代，白家的传承断绝得厉害，他们的实力不够，只能够弃武从商，以寻找天下奇珍的方式，看能不能再度寻找到白家传承圣物，这也只是一个不是办法之中的办法，是他们最后的一丝希望了，只有他们父女知道，他们姓白别人还以为是他们有了钱之后，想要寻找一个名门世家的姓来粉饰自己的身份，姓了一个被灭门的白家，看他们又是经商的，每个人都觉得他们与白家必然没什么关系，也就不怎么理会了，曾经一度有人嘲笑他们姓白，他们父女都隐忍下来了。

　　千辛万苦，白家血脉最后只剩下两人，而今能够被白幼娘遇到，她的心情，可想而知，轩辕看着眼泪簌簌往下落的白幼娘，不由得有些心疼，将其搂在自己的怀中，轻抚着她的长发，重声道：“幼娘，既是你白家之物，我就将它送给你了，希望你可以将白家的传承继续延续下去，这些年来，辛苦你了，我很感激，只是有时候我不知道该如何表达，希望你可以明白。”

　　白幼娘娇躯一抖，看向了轩辕，在天下万族的眼中，她的脚尖一踮，划过泪水的嘴吻在轩辕的嘴角，看到这一幕，师婠并没有在意，反而抱之以微笑。

　　“从当日的‘斗龙城’，到今日的‘青龙圣地’，一路战战兢兢，如履薄冰，唯恐踏错一步，万劫不复，不过，这一辈子，纵然只是一枚棋子，幼娘的心，从头到尾，都是属于轩辕一人的。”

　　白幼娘的话，让无数的女人沉默了，的确她为轩辕所付出的，是众所周知的，‘青龙圣地’能够持续运转，并且持续壮大，白幼娘功不可没，如果说师婠是‘青龙圣地’的开创者，然而白幼娘就是具体的运作者，缺一不可。

　　听到白幼娘的话，轩辕嘴角露出一丝苦涩的笑意，在白幼娘的耳边，重声道：“幼娘，你不是我的棋子，其实在很早已经，从心里，我已经把你当成妻子看待了。”

　　听到轩辕的话，白幼娘已泣不成声了，她紧抱着轩辕，微风吹拂，宫衣舞动，长发飘飞，两个人紧密相拥，这一幕，定格在很多人的眼中。

　　轩辕拍了拍白幼娘的背，淡笑道：“幼娘，既是圣祖之物，就赶紧收取吧，不要哭了，兵家儿女，流血不流泪。”

　　白幼娘擦了擦眼泪，点了点头，离开了轩辕的怀抱，走向了‘杀神战车’，咬破了自己的指尖，一道精粹的血液，滴落在为首的那一尊龙马的额头之上，只见自这九尊战马的眼部，冒出九对血芒，让人心惊，在众目睽睽之下，九尊天圣黑金浇筑而成的战马，竟然化成了有血有肉的真正战马，气血澎湃，狂暴的精气大海横扫四方，冲得许多人心神摇曳，那一瞬间如同置身于战海之中，白幼娘轻轻一跃，落到了獠牙荆棘所保护的战车之内，刹那间，整个人气质大变了。

　　钱多多看到这一幕，连连拍手，身上铃儿响叮当，很是悦耳：“幼娘姐姐好帅呀，以后你就负责打仗吧，跟甄洛姐姐一样，把你的钱都给我……”

　　白幼娘眼眶还是红的，但是她笑得格外的开心，宫衣翻飞，长发乱舞，笑容璀璨夺目，属于兵门白家的血脉，在这一刻，被彻底的激发，这一刻，她仿佛是这一片天地间的主角。

　　九尊战马仰天长嘶，为它们终于回归到白家人手中而嘶吼，落蹄声如雷，如果不是这‘禁道广场’的地板足够坚硬，早就被踏碎了。

　　白幼娘引‘杀神战车’退到了一边，因为还有两件无上道器，轩辕看向了天神卜，笑道：“第二件无上道器呢？”

　　天神卜原本想给一件对于‘青龙圣地’相对来讲比较用不到的无上道器，却没有想到竟然在暗中还躲着白幼娘这么一尊白家后人在，让他措手不及，给都给了，就再也要不回了，他也只能够忍了。

　　他取出了第二件无上道器，这是一道墓碑，通体古朴厚重，以大道基石炼化而成，上面刻着孟母之墓，楷体书写，字字刚正，铁画银钩，每一笔都透着浩然之力，散发纯正的儒门正气，此乃是儒门孟家圣祖为纪念其母亲所炼制出来的无上道器，可镇压天地间一切阴邪，威能无边，相传当年孟圣修行，为了躲避太古王族的追杀，孟母三次掩护孟圣迁移到安全之地，避开凶险，最后才成就了孟圣一世英名。

　　这是一段千古佳话，孟母三迁，故而此墓碑乃是孟圣耗费毕生心血所炼制而成，是为了纪念他的母亲。

　　此墓碑一出，三千大儒尽皆震动了，这一块墓碑对他们来讲，意义重大，儒门不管是孔家还是孟家，走的都是儒门正道，他们可以从中领悟到诸多孟圣所遗留下来的精髓所在，对他们自身也能够有巨大的提升，这是极为难得的。

　　轩辕从天神卜手中，接过‘孟母碑’，心有所感，那一种至孝的意念，透入自己肉体的每一寸角落，他虽然无父无母，但是他却能够感受到孟圣的那种意念，那一种真，让轩辕希望自己真的能够有父母能够让自己孝敬，在这一刻，在轩辕的脑海里也只有‘轮回之主’跟‘六道之主’了。

　　片刻之后，他将‘孟母碑’交给了孔明，三千大儒感受着‘孟母碑’所散发出来的气息，纷纷赞叹，喜笑颜开，对于他们来讲，这就是无上至宝，思想永远比什么都重要。

　　“太好了，没有想到竟然是‘孟母碑’，真乃天佑我‘青龙圣地’啊，有‘孟母碑’我‘青龙圣地’必然大兴啊，此乃大兴之兆啊！”

　　“此碑可树立在‘青龙圣地’之中，为世人之榜样，孟母对孟圣的无私奉献，深明大义，而孟圣对于孟母的怀念，此等孝意，感天动地。”

　　“得到此物，可胜过十万古圣境的大将啊。”

　　天神卜脸皮子剧烈抽搐，原本以为拿出个‘孟母碑’是最没用的，却没有想到，却让孔家这一帮人，如获至宝，他根本难以理解，从‘孟母碑’之中，他没有感受到有一点的威胁，但是从这三千大儒的口中，一块‘孟母碑’可胜十万古圣境的大将，在他看来是夸大其词了，神族都没有那么多，难道凭着一块‘孟母碑’就能够将他们打败？简直就是笑话。


第一千五百六十一章 五衰神镜

　　若是孟家有那么强大的话，也不会死于神族之手了，所以在他看来，这三千大儒也只是耸人听闻而已，他们的言论根本不必理会。

　　“呵呵，是不是感觉到很费解，为什么他们会这么说？”轩辕看向了天神卜，脸上带着一丝莫名的笑意。

　　“的确如此，一块‘孟母碑’可胜得十万古圣大将，我可不认同，也许他们并不明白十万古圣大将的含义，哪怕是人族太古之时，也未必有如此之多的数量。”天神卜想要从轩辕这里得到更多的信息。

　　“一块‘孟母碑’，给子孙后代所传承下去的意志，对于先祖父母的孝意，所能够产生的力量，是你所想象不到的，人族不像神族，弱肉强食，为了强大，哪怕连自己的父母都能够斩杀炼化其血，成就己身，总有一天，你会明白他们所说的含义。”轩辕深有感触，在这一刻，他觉得‘青龙圣地’距离太古人族盛世，还有很长的一段距离，不过有了‘孟母碑’，总算是拉进一大步了。

　　“好了，第三件无上道器。”天神卜还没有取出来，就被轩辕打断了。

　　轩辕微笑看着天神卜，眼神之中透着前所未有的决然，字字铿锵，不容拒绝：“给我墨家的无上道器，不要跟我说墨家不是你神族下的手。”

　　“轩辕圣主，无上道器的给与，我神族可以自主选择吧？”天神卜眼眸露出寒光，声音中透着一股寒意，要知道当年攻伐下墨家，让神族损失太过惨重了，天下第一守城大家，果然不是浪得虚名，这是天神卜最不愿意交出去的一件无上道器。

　　“呵呵，我可从来都没有这么说，可以让神族自主选择的，交出墨家无上道器，否则的话，‘天人祖血’你们休想得到。”轩辕言语铿锵有力，掷地有声，让天神卜脸色一变，自己都已经给出了这么多的东西了，轩辕突然给自己来这一招，这让天神卜骑虎难下，给也不是，不给也不是。

　　最后天神卜与诸多超级底蕴人物商议了一番，只能够重新取出了墨家的无上道器，除此之外，他们别无办法，神族从来都没有这么吃瘪过，从来他们都是最为强势的一方，但是现在为了‘天人祖血’，他们也只能够忍了。

　　天神卜将墨家的无上道器交到了轩辕的手上，这是一个看起来极为普通的盒子，不知道以什么材料制成，水火不侵，刀枪不伤，神族曾经催动三件无上道器全力攻伐，想要打碎想要看看其中到底蕴藏着什么样的宝贝，但是最终无果，害怕这墨家无上宝盒反噬，只能够镇压收藏了。

　　看到轩辕手中的宝盒，墨玄与墨英夫妇两个人激动得无以复加，哪怕是他们如今已经踏入了古圣二重天的境界，依旧抑制不住自己激动的心情，在那些岁月里，他们去寻找墨家所遗失的传承，几乎将整个‘中央神州’都寻了一遍，但是却都没有‘玄机盒’的消息，原来是为神族所获，而墨家的消亡，与神族脱不了干系，这笔帐也只能够日后再算了。

　　“轩辕圣主，多谢你为我们墨家要回传承至宝，大恩不言谢，我墨家世世代代都会在‘青龙圣地’之中，与‘青龙圣地’同生共死。”墨玄拍了拍轩辕的肩膀，言辞坚定。

　　“好，同生共死。”轩辕坚定回应，墨家对‘青龙圣地’的帮助实在太大了，有了这‘玄机盒’，必然能够让墨家的实力大涨，也不知道墨马什么时候能够回来，一旦‘南阎仙州’的墨家加入，必然能够使整个‘青龙圣地’进行一次整体的飞跃提升，墨家的炼器，机关等诸多技艺，太关键了。

　　天神卜以及诸多神族超级底蕴存在很是肉痛，毫无疑问，‘青龙圣地’的实力也在提升，轩辕也不是傻子，让他们白白的得到‘天人祖血’，天下万族各大势力也在这一刻明白，轩辕的用意了，的确这三件无上道器的加入，直接给‘青龙圣地’所带来的意义是非凡的，而‘天人祖血’想要发挥全部的妙用，需要漫长的时间。

　　“好了，轩辕圣主，我们已经给了你想要的东西，可以把‘天人祖血’交给我们了吧。”‘天神卜’已经有些迫不及待了，生怕轩辕出尔反尔。

　　轩辕点了点头，当着天下万族的面，把‘天人祖血’交给了‘天神卜’。

　　只见在其身旁，出现了九尊超级底蕴存在，将‘天人祖血’分成了十分，只听见那‘天人祖血’发出一声类似于孩童的惨嚎之声，显然他的灵智被分隔了，一尊未来的‘天人神子’就这样被他们亲手扼杀了，轩辕并没有在意，留在自己手里迟早是一个祸害，还不如换些好处来使‘青龙圣地’得到提升。

　　那十份‘天人祖血’，交给各部的神子，神女，在‘龙烛神子’这一边，自然是由轩辕来吞噬炼化，对于相柳黎是一点用都没有。

　　‘天阳神子’只是将他手中那一份‘天人祖血’抽取了微微一丝融入自己的体内之后，一股战力翻滚澎湃，自他体内的血脉之力层层叠加，就连自己的骨骼得到增强，‘天人五衰’的诸多武道，一层层被其体悟，他冷眼看着轩辕，嘴角带着一丝冷漠的笑意，道：“轩辕，你会为你今天所做的事情而后悔的。”

　　轩辕微微一笑，毫不在意，道：“我不会后悔，对了忘记跟你们说了，除却‘天人祖血’以外，还有一些神族古物，这‘天人祖血’可以分，这接下来的神族古物可是分不了的，就看你们神族是要还是不要了……”

　　此言一出，别说神族各部坐不住，就连太古万族以及人族各大势力也都震惊了，轩辕这是要逆天了，‘吞噬大帝’当年所留下来的至宝，真的有那么多吗？

　　一道‘天人祖血’已经让神族付出那么大的代价了，接下来的神族古物，就算是没有‘天人祖血’来得珍贵的话，只怕也差不到哪里去。

　　各大势力，看得目瞪口呆，一副难以置信的模样。

　　“哈哈哈，看什么看，人族各大势力有几个是傻的，如果不是‘吞噬大帝’身上有至宝无数，他们怎么会不要脸到联合在一起，来围杀‘吞噬大帝’？想一想就能够明白了，‘吞噬大帝’对他们的威胁是小，而觊觎‘吞噬大帝’所蕴藏的财富，才是真！”

　　猪头大帝直到今天才解了一口气，轩辕是真真正正扬眉吐气了，虽然说当年暗算‘吞噬大帝’的人族各大势力已经有很多都不在了，但是留下来的，几乎也都是当年的主导者，经历过那个时代的人，很是沉默，一言不发。

　　他们的超级底蕴人物对于这些事全然不知，眉头一皱，很多事情只能够等他们回到各家之后，才能够考证得明白，现在说什么都是多余的。

　　但是，毫无疑问的是，轩辕这个‘吞噬大帝’的传承者，终究还是以一种极为强势的姿态，崛起了，不可阻挡，‘青龙圣地’的辉煌在这一日，已经是不可磨灭了，并且会流传万古，天下间第一次‘万族盛会’，包括神族大批强者在，却是‘青龙圣地’成为的主导。

　　轩辕取出一片残缺的古镜，上面有五个镜面，布满了裂痕，显然是经历了一场可怖的大战才会导致如此。

　　在古镜的边框上有诸多雕刻，遵循着一种古老的神族纹路，流淌玄奥的古神韵律，让在场的各部神族超级底蕴存在顿时面红耳赤，浑身颤栗。

　　“哈哈，原来是这个‘五衰神镜’，你们可知道这‘五衰神镜’是如何破碎的？”在一旁的‘秩序之主’突然开口了，每个人都看向了他，很明显，每一尊可怖的存在都能够感受到这‘五衰神镜’的品级绝对超越了天级无上道器的存在，而它竟然能够破碎，难道有同样品级的至宝？

　　“当日‘鸿蒙天帝’与‘天人帝子’一战，将‘天人帝子’震杀之后，‘五衰神镜’复苏，与‘封天印’大战，最后‘封天印’被震得粉碎，散落于四方天地间，而‘五衰神镜’也因为缺乏‘天人帝子’的操纵，比不上‘鸿蒙天帝’的人器合一，而受到重创，仓惶而逃。”

　　闻言，天下万族震惊，‘鸿蒙天帝’当时的境界，非寻常人可以想象，在人族他一直都是至高无上的存在。

　　“这真的是‘五衰神镜’啊，怎么会在轩辕的身上啊，这可是我神族的祖物啊。”一尊神族的超级底蕴存在终于忍不住了，凭什么那么多至宝都在轩辕的身上。

　　“呵呵，事实上就是在我的手上，‘五衰神镜’乃是你神族‘天人五衰’所遗留下来的宝物，这是一件破碎的至宝，它完好无损时的品级，是超越了天级无上道器的水准，想必应该是从‘鸿蒙起源’带下来，或者在荒古之初练就而成的无上神器，此物，该归谁所有呢？”轩辕言语之中，充斥着浓浓的嘲讽，像这种东西，神族是一定会要的，不管是哪一部，能够得到‘五衰神镜’，对于他们的未来，是有很大的提升的，轩辕目的很明显，就是要神族为其争得头皮血流，至少要产生巨大的裂痕。


第一千五百六十二章 九件无上道器的赌注

　　轩辕的目光朝着神族各部扫视了一遍，他看到了这些超级底蕴人物还有那些神子神女人物对于这‘五衰神镜’的炙热，难以掩饰，也难怪，‘五衰神镜’是至今为止，出现的一件超越了天级无上道器的存在，哪怕它受创了，但是丝毫不影响它的价值，以及在神族诸多强者心中的地位，要知道他们会用尽一切办法将其修复的，只要能够得到‘五衰神镜’，对于神族来讲，意义非凡。

　　当轩辕话音一落之后，立即有了极大的反映，当场就有神子级人物坐不住了。

　　“当然是给我了，‘天人五衰’的神通，与我天家手段最为接近，我觉得我是最适合得到‘五衰神镜’的人选。”‘天荒神子’站了出来，而今他手里有不死神药，自然底气十足，有一尊药暄在，他无所畏惧，哪怕与各部神子神女打上一场，他都有那个信心。

　　“是吗？你是天家，我也是天家，只怕这东西还轮不到你吧，别把自己太当回事了，真以为有一个药暄站在你身边，你就可以高枕无忧了吗？别有一天自己怎么死的都不知道。”‘天阳神子’冷冷一笑，天家是很大的，有几条大分支，不管‘天阳神子’，‘天荒神子’，还是‘太阴神女’他们都是不同的，虽然属本家，但是天家太大了，乃是在‘鸿蒙起源’之中，神族之中的一个大家族，所占据的土地涵盖了整个半个完整的‘中央神州’那么大，单单只是一个神族的大家族而已，要知道神族可是有八大家族，还不包括一些密地，以及神族圣帝所执掌的地域，此处之外，在‘鸿蒙起源’同样有人族，魔族，妖族，灵族，太古万族，可想而知，在‘鸿蒙起源’的地域有多么的宽广了，根本是不着边际的。

　　“难道你‘天荒神子’从来就没有把我们当成是神族的血脉吗？只有你才是神族嫡传帝子，我们都是庶出？既然如此的话，那么我倒想跟你分出一个高下了，看看你‘天荒神子’是不是真的有那么大的能耐。”‘太阴神女’的声音也变得特别冷，虽身为女子，但是‘太阴神女’一点都不示弱，显然‘天荒神子’的话，也将其触怒了，太过霸道了，这些日子，自从‘天荒神子’有了药殿的加入之后，杀了孙断锋第一时间之后，处处气势凌人，如果不给他一点教训的话，他真以为自己是神族第一帝子了。

　　‘天荒神子’脸色一变，‘太阴神女’的确不好惹，这女人疯狂起来，实在太吓人了。

　　“我说这‘五衰神镜’最终归属是谁，还是以实力决定如何？就在这‘禁道广场’之中，大家拼个胜负不就得了，争这些都是没有丝毫意义的，伤和气。”‘战元神子’哈哈一笑，一副全然不在意的模样，因为在‘禁道广场’之中，他的优势是最大的，如果仅凭着肉身搏杀之道的话，没有几个是他的对手，万族各大势力不由得齐齐翻起了白眼，难道动手就不伤和气了，神族里的神子神女一个比一个极品。

　　“‘战元神子’，你主修肉身搏杀之道，你当然能够说得这么轻巧了，如果想要争个输赢的话，我们到外界打个输赢不就可以了？还真以为我们怕了你不成？”‘月帝神子’冷言冷语，显然对‘战元神子’表示很不舒服。

　　“是吗，如果你非要到外面大打一场的话，我自然也是没有意见的，‘月帝神子’你还真以为我会把你放在眼里吗？”‘战元神子’言语之中透着杀气，原本各部神子之间，恩怨纠葛就不少，哪怕是攻伐人族也是各部各自行事，上一次攻打‘霸血王族’如果没有虚神的联合，他们也不会一同前行的。

　　只可惜这一次虚神，还有禁神都没有出现，所以神族各部都是乱的。

　　‘星瀚神子’没有说话，他渐渐的以‘龙烛神子’为首，像‘刺天神子’这种落魄神子也只能够冷眼旁观，还有一尊‘碧落神子’从头到尾都没有多说什么，其他的神子，相对来讲他们所掌握的财富，都没有九部如此丰厚的底蕴，财力，哪怕他们的战力远超过这几尊神子神女，但他们也只能够看着了。

　　诸多神族底蕴存在，看着各部神子锋芒相向，不由得眉头紧皱，‘青龙圣地’原本就联合了诸多人族，如此强大，在这个时候还内讧，简直就是太不像话，但是在这个时候，他们又无法出手去制止他们。

　　只能够找一个合适的时机去制止了，‘天阳神子’‘月帝神子’‘星瀚神子’‘战元神子’‘天荒神子’‘太阴神女’还有一尊‘勾魂神女’互相之间，冷嘲热讽，各种挑衅，火药味极浓，一触即发。

　　除了一个‘碧落神子’一言不发，冷眼旁观，‘九幽神子’生死不知，‘刺天神子’是根本没有发言权，其他的神子连冒头都不想冒头。

　　神族各部神子之间的关系瞬间割裂，矛盾加深，眼看着就要干起来了，天下万族，各大势力看着这一幕，很是无语，神族之内的矛盾实在太大了，如果不是这样的话，只怕‘中央神州’早就是神族的领土了。

　　就在这时，轩辕感觉差不多是时候了，以‘龙烛神子’的身份，厉声喝道：

　　“行了，你们都不要吵了，不就是‘五衰神镜’吗？我们现在连‘五衰神镜’都难以掌控，哪怕是握在你们任何一个人的手中，你们有谁能够得到它的认可，你们有几个能够将其催动？争这些有的没的，有何意义？如今‘天人祖血’在我们手中，到时候我们把自己掌握的那一部分‘天人五衰’所留下来的神通进行对决分出个输赢，看谁有实力，再决定‘五衰神镜’的归属，不是更好，现在就当成赌注一样，各部人出钱购买，就赌自己的神子神女的实力如何，这是最好的办法了。”

　　此言一出，各大神子神女都瞬间安静下来了，‘龙烛神子’太强势了，另外一方面，他说得的确很有道理，只见‘龙烛神子’冷冷地看向了轩辕，重声道：“轩辕，你这‘五衰神镜’想要多少利益，暂且就开价吧，不要废话。”

　　“呵呵，‘龙烛神子’就是痛快，不多不少，九件天级无上道器，少一件免谈，人族诸子百圣，起码有一半死在你神族的手中，我相信在你们手里无上道器依旧不在少数。”轩辕很是果断，很是干脆，此言一出，天下间各大势力的人，不由得咽了一口唾沫，实在太狠了，再加上九件天级无上道器，‘青龙圣地’会强大到何等地步，实在让人难以想象。

　　“好，我这里没意见，就要看其他九部了。”‘龙烛神子’立即一口答应，看向了其他九部，如同他们能够同意的话，那么这一笔交易就算是成了。

　　“我也没有意见。”‘天荒神子’冷冽一笑，并没有将在场的诸多神子神女放在眼中。

　　从头到尾，都没有人有意见的，就是每一部的人，出一件天级无上道器，来交换这‘五衰神镜’，如果不是‘九幽神子’生死不知，就会变成十件无上道器了，属于‘九幽神子’的那一份‘天人祖血’，在那一尊超级底蕴老者的手中。

　　诸多超级底蕴人物连连点头，对于‘龙烛神子’的果断与智慧，都有极大的赞赏，今日也奠定了‘龙烛神子’在这些神族各部底蕴人物心中的印象，果然‘残天神帝’的传承者就是不一样，让他在神族之中的地位骤然拔高，轩辕苦心经营，只想为日后铺路，杀得神族措手不及。

　　“既然如此，天下万族做证，我神族九部，今日在这里下一次赌注，他日九大神子对战，胜出者，有权从各部中拿一件天机无上道器，向‘青龙圣地’换取‘五衰神镜’，而‘青龙圣地’也不许后悔。”‘龙烛神子’重重道。

　　“呵呵，‘龙烛神子’，你此话何解？”‘天荒神子’眉头一皱，如果想要换取‘五衰神镜’，现在立即就能够交易了。

　　“正如我所说的，如果我们现在购买下‘五衰神镜’交给谁来暂时保管，这一次只怕是‘天神卜’各族也都不会答应吧？‘五衰神镜’之中所蕴藏的大道神文，极为悠久，哪怕只是日夜观察，与其交流都有可能得到极大的提升，谁有想让出这样的机会？倒不如从一开始就交由‘轩辕圣主’保管，少了许多争端，到时候谁输了，交出无上道器给胜者即可，对于我的想法，诸位可有异议，直说无妨？”

　　哪怕是‘天荒神子’想了一下，的确如此，不得不说，‘龙烛神子’在这个方面，想得比较到位，就连提出问题的‘天荒神子’本身都没有什么意见了。

　　一直不说话了‘碧落神子’开口说了一句：“‘龙烛神子’大才，在我神族帝子之中，当属佼佼者，很期望能够与你一战，分个上浮。”

　　“不错，‘龙烛神子’相传你龙家战力无双，比起残家不相上下，而今你得龙，残家之大传承，真不知道你会强到何等地步。”‘勾魂神女’笑颜如花，眼眸中秋波流转，勾魂夺魄……


第一千五百六十三章 恭送神族

　　显然，每个人都能够感受到老一辈人对于‘龙烛神子’的器重，故而一些神子神女便将矛头指向了‘龙烛神子’，表面上是赞赏，其实是笑里藏刀，想要向其下手，因为身为神子神女级的存在，他们也需要一些超级底蕴强者的支持。

　　“呵呵，这自然可以，我也很希望能够跟你们切磋。”轩辕当然是无所畏惧了的，这些年来，不停的沉淀，让他可以持续突破，至少能够踏入古之先贤的境界，现在他自己已经有这个自信了，等炼化了一部分‘天人祖血’之后，只怕对轩辕本身，还会有极大的好处。

　　只要自己的本尊突破了，到时候‘龙烛神子’这一道化身也会跟着一起提升的，到时候再以这一尊化身，将他们打杀，然后炼化吞噬他们身上的一切，将其据为己有。

　　“好了，如果‘青龙圣地’没有我神族之物的话，那我们就先行离开了，你们的万族盛会，自己开吧。”‘龙烛神子’站起身来，看向了轩辕，这也是很多神族中人的想法，他们不想看‘青龙圣地’联合万族在他们面前耀武扬威，寻回神族古物才是他们的最终目的。

　　轩辕淡淡一笑，一副很伤脑筋的样子，探手道：“当然还有了，不然的话，哪敢劳烦神族各部兴师动众前来呢！”

　　此言一出，在场的各族差点没有崩溃，‘青龙圣地’这是要逆天吗？这第三件宝贝，‘青龙圣地’想要从神族身上榨取出什么？

　　“是什么东西？快快拿出来。”‘天荒神子’也有些发疯了，第一个坐不住了，连忙问道。

　　轩辕不紧不慢取出了一副晶莹，完整的人形骷髅，在上面布满了碎裂的痕迹，在骨骼上，刻印着天人神纹，轩辕看向了神族，咧嘴一笑道：“这一具骨架，乃是当时被‘鸿蒙天帝’所杀的‘天人帝子’，他已经踏入了古帝五重天的境界了，你们看他的额骨，这里的裂痕极为严重，这里应该就是他致命伤了，能够凭着自己的肉身硬撼‘封天印’而不碎，‘天人帝子’是有多强大。”

　　当场无数神族的强者心头震撼了，没有想到，连‘天人帝子’的尸骨，他都还能够拥有，太让人匪夷所思了，这一具尸骨，对于整个神族来讲，意义非凡，因为神族不仅仅是可以提升自己的血脉之力，同时也能够炼骨。

　　“‘天人帝子’的尸骨，你打算卖多少，尽管开价就是。”一直都很沉默的‘碧落神子’在这个时候，也忍不住开口了。

　　“卖给我，轩辕，我会给你足够的好处的。”‘太阴神女’更是直接，想要将这一具尸骨直接霸占了。

　　“轩辕，要不我嫁给你为妾，任你玩弄，你就把这一具尸骨卖给我吧？”‘勾魂神女’风情万种，颠倒众生，极为魅惑，比起‘九尾狐仙’两者已不相上下了。

　　‘天阳神子’，‘月帝神子’，‘星瀚神子’‘战元神子’，纷纷开口，那么是一些隐藏在其中的可怖神子神女人物也都为之动容，他们静观其变。

　　神族之中，超级底蕴的存在，眼睛都快要看直了，没有想到，轩辕竟然能够轻易的接近‘天人帝子’的尸骨，想来蕴藏在尸骨上的无上气机，应该是被‘吞噬大帝’给炼化了，否则的话，‘天人帝子’的尸骨，一般人根本是无法接近的。

　　轩辕看着诸多神子神女那期盼，殷切的神色，贱贱地笑道：“别激动，其实这一具骨架，我只是拿出来让你们看一看，羡慕一下的而已，并不打算卖出去，等我到达一定的境界之后，我会炼化这一具骨架，成为我的身外化身之一，所以你们就死了这一条心吧。”

　　此言一出，当场神族诸多强者睚眦欲裂，差点没吐出血来，感情轩辕已经把最好的留给自己了，还把他们当猴耍了一遍，简直让人难以容忍。

　　但是在‘青龙圣地’之中，此刻轩辕与太古九大王族联合，他们不想去硬碰硬，这样会很吃亏的，都也只能够压制住自己心头的一股火气，憋在肚子里，看到他们如此，轩辕感到非常痛快。

　　“轩辕，你不能够这么做，这是属于我们神族的东西，希望你要考虑清楚，而且‘天人帝子’的尸骨，也不是那么容易就能够被你炼化的，一个反噬，可能你就性命不保了。”‘太阴神女’看着轩辕，缓和了一下自己的语气，替轩辕衡量利弊道。

　　轩辕用人畜无害的笑容回应：“可是你别忘了，它在我手中！”

　　“‘青龙圣地’的确很强大，但是如果太过得意忘形的话，也许就会引来灭顶之灾，到时候只怕会追悔莫及。”‘勾魂神女’妩媚一笑，让不少人为之神魂颠倒。

　　“神族虽然强大，但是如果想要跟我‘青龙圣地’死磕的话，也未必能够讨到多大的好处，除非‘天人五衰’再生，否则哪怕我‘青龙圣地’，打不死你们，我也会要你们半条命，你们永远不会知道，‘吞噬大帝’给我留下了什么。”轩辕在说出这一句话的时候，有足够的底气了，让在场的神族超级底蕴存在，心神巨震。

　　“‘吞噬大帝’……”天神卜眼眸一冷，这一个号称人族万古一帝的存在，果然是不容忽视的，哪怕是他陨落了之后，还能够发挥如此之大的作用。

　　其实‘吞噬大帝’给轩辕留下什么，轩辕一无所知只是一连三件神族之物的冲击，选择在这个时候，对其进行震慑，会有最佳的效果。

　　“轩辕圣主，不必在意，正如你所说，东西是在你手上的，我们不会因为这些东西撕毁与万族的和战协议，希望我们能够世世代代，友好相处。”‘龙玥神女’走出来，缓和了一下气氛，要是在这个时候，动起手来，也不是轩辕的意愿。

　　“呵呵，‘龙玥神女’说得不错，既然轩辕圣主不想卖的话，那么我们呆着也没什么意思了，先行告辞，至于这‘天人帝子’的尸骨，只要我们能够拿出足够高的利益，还怕轩辕圣主不肯换吗？”天神卜笑了笑，看了轩辕一眼之后，便转身离去了。

　　其他的神族各部，也跟着一起离开，没有再多说什么，天下万族，在他们离开之后，就要少了一大族了，就在这时，轩辕突然道了一句：“等一等。”

　　顿时整个神族上上下下，神经都紧张起来，难道轩辕是想要向他们下手吗？

　　‘天阳神子’眼眸微微一眯，冷声道：“轩辕圣主，你这是想要做什么？不想让我们离开吗？”

　　“看来你是已经设好了一个局了，想要在这里暗算我们神族各部了？”‘月帝神子’重声道。

　　“你要考虑清楚，动手之后，会是一个什么样的后果，整个‘中央神州’都要承受着神族铁蹄的践踏，你‘青龙圣地’这么做，天下万族未必会答应。”‘战元神子’厉声喝道。

　　顿时整个‘禁道广场’紧张了起来，太古万族许多都反对轩辕这么做，因为一旦神族发动战争，遭殃的肯定是他们。

　　轩辕用一种看白痴的目光，看着神族的无数强者，很无奈地骂了一句：“妈的，老子不让人带你们走，你们走得出这‘禁道广场’才见鬼了，执法队弟子，带神族的朋友走出去。”

　　“……”顿时整个‘禁道广场’静寂无声，朋飞这个贱货突然间哈哈大笑起来：“没有想到啊，神族居然都是一群胆小鬼，笑死本道爷了。”

　　朋飞笑得满地打滚，样子贱得不行不行了，在一旁，醉孤辰一副仿佛被强暴的模样，尖着嗓子道：“轩辕圣主，不要，不要，人家好怕，你想要对人家干什么噢，你好坏啊……”

　　“善哉，善哉，总算是让我领略到神族的风采了，当真是……”天有情一副宝相庄严的模样，但是看着那时不时抽搐的脸皮子，实在很是欠揍。

　　“哈哈哈……”天下万族，各大势力，孙断锋，姜无神，鬼灵子，魔子，妖子，‘鸿蒙帝子’，王逆道，上官飞燕，天行常等人，笑声传出。

　　“来，诸位，我们一起来恭送神族！”‘王逆道’第一个站起身来，拱手相送，笑得很灿烂。

　　天下间，各大势力上上下下，连忙起身，恭送，每个人脸上都带着璀璨的笑意，心里着实松了一大口恶气，他们受到神族欺压太多了，死伤无数，损失惨重。

　　相送之声，此起彼伏。

　　顿时神族上上下下听着恭送声，如同一巴掌一巴掌甩在自己的脸上，倍感羞耻，每个人都恨不得把脸给埋进地里了，三大神子脸色极为难看。

　　只听见自神族之中传来一阵阵的冷哼声，他们一个个甩手离去，几名执法队帝子带着他们走过几道玄关之后，他们才真正走出了‘禁道广场’，神族上上下下以最快的速度，离开了‘青龙圣地’，这临走之时，脸实在丢大了……


第一千五百六十四章 一对泥人

　　在神族之中，那些纵横天下的超级底蕴人物都感觉一张老脸没地儿搁了，实在太丢人了，那些跟着神族来的太古万族也跟着一起灰溜溜的离开了，原本他们还以为能够狐假虎威，来震慑一下天下万族，却没有想到，最后竟然会是这样一个结果。

　　“哈哈哈，格老子的，今日实在是大快人心啊，总算是让神族的这一帮孙子吃瘪了，全仰仗轩辕圣主的智慧啊，我要跟你喝一个！”魔族‘战魔宗’底蕴弟子‘无冥天’走到轩辕的面前，双手各拿着一坛美酒，乃以古铜炼制而成的酒坛，摆在轩辕的面前，重声道：“来。”

　　轩辕接过美酒，拍开布满魔族道纹的泥封，轰的一声巨响，自破开的泥封之中，酒香四溢，飘散八方，顿时八大混世魔王跑出来，口水流了一地，这一群人一个个都是酒鬼，嗜酒如命。

　　“操，这至少九万年的陈酿了。”何不死捧着一个大肚子，冲了出来，满脸通红，喷着口水，极为激动。

　　“妈的，轩辕大哥，你不可以这样啊，留兄弟们几口喝啊。”杜子厄擦了擦口水，往自己身上的衣服抹。

　　墨惊光贼溜贼溜的，一对眼珠子在‘无冥天’身上乱扫，似乎想要从他身上捞出几坛来。

　　轩辕眼角狂跳，这八个混世魔王出现得还真是时候，只见这‘无冥天’直接甩出了八坛子，很是心疼，骂骂咧咧道：“看来你‘青龙圣地’都是酒鬼，就凭你们能闻出这是九万年的陈酿，老子就割肉送你们八坛了，格老子的，心疼死了，九万年陈酿，我容易嘛我。”

　　“哈哈，多谢冥天兄。”轩辕哈哈大笑，举坛与‘无冥天’，砰了一下，发出砰的一声巨响，可怖的巨力撞击，激荡出白色的气浪，传荡出老远，古铜酒坛安然无恙，轩辕与‘无冥天’岿然不动，一阵狂饮，豪气干云。

　　两个人如同长鲸吸水，九万年陈酿很快就下肚了，立即满脸通红，以轩辕而今的修为都感觉有点晕了，这酒喝得极为痛快，‘无冥天’看着轩辕一阵傻笑。

　　轩辕看着‘无冥天’，从‘吞噬万化道器’取出了一件魔族的古物，乃是一柄战斧，斧面已没了一半，自中折断，缺口的裂纹蔓延，他直接那这一柄战斧交给了‘无冥天’，重声道：“冥天兄，此乃你‘战魔宗’，在乱古之时先祖所留，承你美酒相赠，我只能以此物归还，聊表心意，希望从今以后我‘青龙圣地’与你‘战魔宗’可以携手共度，相互扶持！”

　　‘无冥天’眼眸之中，华光爆闪，浑身的气血澎湃，他笑得嘴巴都歪了：“格老子，本来只是想要来看戏的，却没想到，白白收了你一件我‘战魔宗’先祖所留下来的一件古物，我就不客气了，在这里，我要让天下万族的人知道，以后谁敢为难‘青龙圣地’，老子就第一时间带着人马杀到你们家门口，不信的话可以走着瞧，轩辕大兄弟，欢迎你来我‘战魔宗’做客。”

　　“好，有空一定去，要把你‘战魔宗’上上下下的美酒全部喝得精光。”轩辕揉了揉脸，这九万年的陈酿劲道实在太大了，这里又不能够施展大道，很难化开酒力，看着轩辕这一副模样，八个混世魔王赶紧把其他七坛给收了起来，每个人拿出一大海碗，你一口我一口的品起来，啧啧有声，大喊美酒，那叫一个贱啊。

　　许多大势力都皱起了眉头，‘无冥天’说一不二，在魔族之中众所周知，他许下了这么一句话，胜过给轩辕一件无上道器，整个‘战魔宗’随时都有可能成为轩辕手中的剑，指哪打哪。

　　就在这时，轩辕看向了魔子，走到他的跟前，拍着他的肩膀，重声道：“魔子，多谢你让我与师婠成亲，你是我的媒人，在这里，我要感谢你的信任，让我取到师婠，又让我可调遣‘魔州皇朝’三军，我轩辕无以为报。”

　　轩辕取出了一本古籍，通体看起来极为古朴的一本铁皮书，陈旧到极点，上面补满了斑驳的铁锈，但一道道暗红色的远古魔族古文却直透人心，看得魔子都不由得心脏抽搐了起来，轩辕重声道：“此乃是‘原始魔书’，里面记载了魔族相关的许多事，希望能够对整个‘魔州皇朝’有所提升，在这里，我就交给你了。”

　　‘原始魔书’，这四个字，太震撼人心了，哪怕是‘古魔子’与‘天魔子’也不由得站起身来，他们眉头紧皱，很想要到这一本‘原始魔书’，但东西是轩辕的，他想要送给谁，是轩辕的权利，他们也不能够多说什么。

　　魔子双手捧着‘原始魔书’的心神巨震，许多属于魔族的历史在他的识海里成仙，他连连点头，从自己的怀中掏出一枚军令，上面刻画着一只五爪紫龙，魔气弥漫，红芒散落，此乃是真正可以调令‘魔州皇朝’三军的魔君古令，乃是魔子其父所留，他直接交给了轩辕。

　　在这一刻，轩辕与‘魔州皇朝’是真真正正地走到同一条阵线之上，引在场各大势力的强者深思。

　　对于‘古魔子’与‘天魔子’来讲，他们都觉得‘青龙圣地’太过张扬了，神族不会轻易放过‘青龙圣地’的，所以不想跟‘青龙圣地’走得太近，此番前来‘万族盛会’是一想要看看有没有属于自己一族的遗留古物，另外一方面，则就是想要看看这天下间，有多少强者，开开眼界。

　　对于其他的妖族还有人族各大势力的强者，以及那些汇聚而来的散修人物，至少经过这一次，对于天下间的实力水平线，都有一个基本的了解。

　　很多人都在神族之中，看到了几个比表面上那几尊帝子还要强大的存在，这些人才是真正让他们担忧的。

　　轩辕收取了‘魔君古令’，而魔子也得到了‘原始魔书’接下来，轩辕将目光看向了妖族那一片，让妖族各大势力齐齐一震，他们也是冲着希望有自己的先祖所留下来的古物前来‘青龙圣地’的。

　　轩辕从自己的怀中，取出了一对泥人，一男一女，一阴一阳，一刚一柔，庞大的气息席卷四方天地，仿佛像是生命的起源，他看向了青衣，缓声道：“妖族，向来以妖圣女娲为尊，而今青衣你既是妖圣女娲的后人，那么这一对大道泥人，我就交给你了，此乃是以大道神土捏成，蕴藏诸天法则，无上大道，于荒古之时所残留下来，不朽不灭，上面有女娲一族所残留下来的气息。”

　　青衣眼前一亮，为之动容，当即起身，拱手行礼道；“多谢轩辕圣主。”

　　诸多妖族的超级底蕴存在浑身发颤，这对妖族来讲的意义太大了，在这一对泥人之中蕴藏着大道阴阳，生命起源，种种诸多感悟，对他们来讲，是有极大好处的。

　　不少身在‘天妖皇朝’‘乱仙妖府’‘情妖殿’之中的强者，都为之动容，这一刻，有的人都想要投入‘补天城’之中，看看能不能从这大道泥人身上领略到什么。

　　就在这时，‘天妖皇朝’的‘天妖子’走了出来，重声道：“轩辕圣主，你如此行事，不妥吧？这大道泥人，乃是我妖族圣祖所留，于极其久远的时代，妖圣女娲，我们万族朝拜供奉，而这大道泥人却只给‘补天城’，只怕不合适。”

　　轩辕看了‘天妖子’一眼，微笑道：“那‘天妖子’有何高见？”

　　“不给任何一个大势力，放于我妖域的‘女娲圣庙’之中，供我妖族众生朝拜，供奉。”‘天妖子’说得大义凛然。

　　“‘女娲圣庙’不就是在你‘天妖皇朝’之中吗？”轩辕问了一句。

　　“正是，我‘天妖皇朝’所处之地，乃正统之地，于乱古之末，太古之初，妖圣女娲的行宫，就在我‘天妖皇朝’之中，这么多年下来，都有无数小妖从远方而来，就是往‘女娲圣庙’，对其朝拜，此等神物该让世人瞻仰才对，不该一家独有。”‘天妖子’字字句句，咬得很重。

　　“那你还不把你‘天妖皇朝’速速让给青衣，还让她建出一个‘补天城’，这是你对妖圣女娲的血脉，所该有的尊敬吗？”轩辕冷哂。

　　‘天妖子’脸色一变，朝天拱手道：“‘妖圣女娲’功高盖世，相比你人族‘鸿蒙天帝’有过之而无不及，她以命补天，换得‘中央神州’万世之太平，然而这也只是‘妖圣女娲’一人的荣耀，青衣只体内传承了一丝女娲的祖血，运气好全面苏醒而已，并非‘妖圣女娲’子女，退一万步讲，哪怕她是‘妖圣女娲’之女，那也与她无关，她这一生，对我妖域有多大的功绩？如果先人所开创的丰功伟绩，都要让后人享受无尽的荣耀，受世人供奉敬仰，高高在上，这样的结果只有像你人族诸子百家一样，最后逐一灭亡，不复存在。”

　　‘天妖子’巧如舌簧，说得头头是到，哪怕是人族诸多底蕴帝子也都不由得连连点头，很赞同他的说法，先人的丰功伟绩，的确就是先人的，与其后代没有多大的关系。


第一千五百六十五章 扁家遗血

　　轩辕颔首，笑道：“既然如此的话，那么我就以人族的立场说一说青衣的功绩吧，太古万族大战爆发之时，青衣率领‘六道轮回’为我人族不知道击杀了多少万族强者，最明显的就是斩杀了敖罗，与‘龙禁王族’爆发的那一场大战，为我人族壮大声威，此事人尽皆知。”

　　“这暂且不说，值得一提的是，神族底细，渗透进各大势力，于纵横教之中，成百上千的神族底细，被青衣诓骗到深山之中，彻底抹杀，挽救纵横教于水火之中，不然的话，而今‘纵横教’还能不能够幸存还是一回事。”轩辕看向了鬼灵子，鬼灵子点了点头，深以为然。

　　“在这期间，青衣率领‘六道轮回’连连刺杀神族，布下天罗地网，让神族蒙受极大的损失，可正因如此，‘六道轮回’自身也受到了不小的创伤，在这个时候，你‘天妖子’人在哪里？在干些什么事情，只怕还在被封印之中吧？应该没什么资格说青衣毫无功绩！”

　　“除此之外，‘补天城’中的弟子，在青衣的领导之下，行善世间，至少在妖域之中，妖族众生，不知道有多少受其恩惠，从战乱之中被拯救，重获新生，妖族子民对其无不敬仰，可有此事？抛开这些事不说，不凭青衣是‘妖圣女娲’的后人，就凭她为人族所做出来的功绩，我想要把这一对泥人赠予她，‘天妖子’你觉得是否合适？”

　　轩辕脸上始终带着淡淡的笑容，任由‘天妖子’巧如舌簧，但是他本身没有留下太大的功绩，相比青衣还不如，没有资格说青衣什么。

　　‘天妖子’眉头一皱，点了点头，知道再说下去，也只能是自取其辱而已，道：“既然如此，我无话可说，青衣受之无愧。”

　　轩辕呵呵一笑，不再多说，将自己手中的一对泥人交到了青衣手上，此举一方面是为了加大青衣在妖族之中的威信，另外一方面则是为了奠定青衣在妖族之中的地位，再加上这一对泥人一旦传出去，必然会有更多的高手相投于‘补天城’之中，等到有一个合适的时机，在将‘补天城’里面的妖族成员引入‘青龙圣地’之中，才是轩辕最终的目的。

　　“哎，好一个郎情妾意啊，只可惜了那帝释天了，娶了青衣的人，却得不到她的心，轩辕圣主真是好手段啊，青衣圣女也厉害，在两个男人之间，左右逢源，而且都是举世难寻的盖世天骄，试问这世上的女子，能有几个像你如此有本事的？”‘情妖殿’的‘情妖月’看着青衣，有些酸溜溜的，的确哪怕是她都没有那个本事，像轩辕这等气魄，虽比不上‘鸿蒙之子’的传承，但好歹也是靠着自己双手打拼出来的‘青龙圣地’，迅速崛起，难以撼动，前途无量，帝释天更是‘六道轮回’之中万古难得一帝子，执掌偌大的一个杀手皇朝。

　　青衣笑而不语，看了轩辕一眼之后，回到了自己的座位上。

　　就在这时，在散修座位上的‘九尾狐仙’开口了，秋波流转，妖媚魅惑，道：“轩辕圣主，我们打算前来投靠‘青龙圣地’，不知道可否欢迎，而今天下大势动荡，我们也需要一个安身之所，不然的话，整天活得战战兢兢的，不知道什么时候会大祸临头，奴家好生害怕。”

　　“我‘青龙圣地’收人的规矩甚严，哪怕是各大王族要让族中弟子前来‘青龙圣地’，也要经过一番审查之后才能够允许，于我‘青龙圣地’之中，心术不正之人，难以生存，若你们愿意经过我‘青龙圣地’层层排查，自然也是可行的。”轩辕说得很是直接，没有丝毫的避讳。

　　“哎，看来‘青龙圣地’是嫌我们心术不正了，没办法，那我们肯定是进不了。”‘九尾狐仙’一副仿佛被人强暴的样子，好不委屈，好不可怜，那声音之中所透出来的百转千回，幽婉哀怨，让轩辕头皮发麻。

　　“心术正不正，我说的不算，我‘青龙圣地’三千大儒验证之后，才能够给你们一个最公正的答案。”轩辕应对自如。

　　“好了，轩辕圣主，我们此番前来，是有目的性的，想要与‘青龙圣地’谈一笔买卖。”‘紫面神君’突然开口了，此人一直给轩辕感觉极为神秘，他腰间所挂的黑葫芦，以及他那一张面具透着一种诡异。

　　“‘紫面神君’请说。”轩辕微笑道。

　　“相传在你手上，有一本书，名为《旁门左道》，可有？”这同样乃是轩辕得到的古物，此书上所记载的，都是一些很了不得的东西。

　　轩辕点了点头，他只是说了一个名字而已，没有想到，竟然有人会注意，并且冲着它而来，这出乎了轩辕的意料之外。

　　“实不相瞒，我出身于人族杂门，吕家，我吕家在上古之时已经消亡，子孙后代愧对先祖，历经无数个岁月，我吕家一脉最后沦落到海外，偏居一隅，但终究再难兴本家，这一本《旁门左道》乃是我杂门圣祖所留，我在密扎之中看到，此乃乱古之初时所著，对我来讲，意义重大，不知道什么情况之下，‘轩辕圣主’才肯割爱。”‘紫面神君’没有丝毫的废话，自他的面具之上，紫光流动，各种诡异的道纹扭曲。

　　“什么！竟然是杂门吕家的后裔，我本以为杂门吕家早就已经淹没于历史的尘埃之中了，没有想到而今竟然能够再见到。”三千大儒之首，孔渊站起身来，双眼之中，神光熠熠，看着‘紫面神君’。

　　“呵呵，多谢孔渊前辈牵挂，只可惜我这杂门吕家的子孙，身上已经没有多少先祖传承了，故而才需要这一本《旁门左道》，希望轩辕圣祖能够割爱。”‘紫面神君’朝着孔渊行了一礼，而后看向了轩辕。

　　轩辕从怀中取出一道竹简，这就‘紫面神君’所说的那一本旁门左道，对于他，轩辕没有丝毫的了解，要说赠予他，难免惹人非议，若其以此书祸害天下，自己岂不是帮凶了。

　　“的确，《旁门左道》就在我手中，只是此等古物，里面记载万千法门，不可轻授于人，纵然是杂门之物，我也不能够交给你，现我将此书交给孔渊前辈，你‘紫面神君’能入得他老人家的法眼，能够让他传授给你，就是你的本事。”话音一落，轩辕将《旁门左道》交给了孔渊。

　　孔渊没有拒绝，的确轩辕这样做是最合适不过的事情，‘紫面神君’猛然起身，手里抓出了一人，对着轩辕冷笑道：“轩辕圣主，我没有多大的耐心，不要跟我玩这一招，你可知道我手里的这个人是谁？”

　　轩辕眉头一皱，没有想到‘紫面神君’会跟自己来硬的，他看着被‘紫面神君’抓在手中的男子，眉宇间透着慈悲平和气息，暂且不论此人是谁，但绝对是一个心善无毒之辈，轩辕连忙道：“‘紫面神君’，你这是要作甚？放快他！”

　　“哼，他乃是医门扁家的嫡血，最后一人，如果你想他平安无事的话，就把《旁门左道》交给我，我们各取所需，你不是想要百家齐鸣吗，现在的药殿，医不成医，道不成道，整日炼药，早有违医术法门，在太古之时，药殿也是被正统医门视为异类，而今你‘青龙圣地’之中，有几个人精通医术的？只怕你很需要这等人才吧？”‘紫面神君’，看不到他的神色，看不到他的瞳孔，但是能够感受到他言语之间所透出来的那一股志在必得。

　　“医者父母心，轩辕圣主，你若是为救我一人，而将《旁门左道》交予他，日后我得医多少人，才能够弥补我的罪过，不如让他杀了我，哪怕我扁家绝后，还有华家，还有张家，有何惧哉？”那一名年轻的男子，显然与轩辕同龄，眼眸之中透着一种坚韧。

　　“轩辕，你自己看着办吧，如果你愿意交换的话，还要保证交换完之后，送我们安然离开，如果你不愿意交换的话，我就毙杀了他，也不怕你‘青龙圣地’会对我们出手，就看你对于诸子百家是真的重视，还只是你嘴上说说的而已。”‘紫面神君’的一句话，逼轩辕不得不做出一个选择。

　　“我换，孔渊前辈，交此书交给‘紫面神君’。”轩辕几经深思，最终还是做出了决定。

　　孔渊没有多说什么，他能够理解轩辕的心情，当即让人将《旁门左道》送到‘紫面神君’的手中，只见其翻阅了一小部分，身躯一震，连连点头，道：“好，果然是《旁门左道》，轩辕圣主，别怪我在这件事上小人，无毒不丈夫。”

　　话音一落，‘紫面神君’直接把那一名扁家的遗下来的血脉，推到了一旁，带着诸多散修离开，显然‘紫面神君’并不怕轩辕对他们下手，因为‘青龙圣地’在天下万族面前需要一个好名声，轩辕摆了摆手，让执法队弟子送他们出去，没有想到，自己最后却被这‘紫面神君’给算计了一把。


第一千五百六十六章 扁雀

　　“小子，怎么不把他们给拦下来，以‘青龙圣地’如今的势力，想要将这些散修杀得干干净净，并不难，你这样做的话，只会让‘青龙圣地’失去威信，在自己的地盘，竟然会被人这般威胁，传出去的话，只怕脸都丢大了。”在一旁，‘秩序之主’突然道了一句，之前他是想动手的，但是想一想，轩辕既然没有多说什么，他也就懒得去管这种闲事了。

　　“没有必要，这样的话只会让天下人看到‘青龙圣地’也做了小人，在他们看来，今天‘青龙圣地’既然能够对这些散修动手，来日也能够对他们动手，只要我们一动手，就会让各族对‘青龙圣地’有了戒备，失去了公信力，不值，既然这些散修没有伤害扁家的血脉传承者，放他们离去又如何，一本《旁门左道》能够翻得了天吗？并且神族也会找他们的麻烦，这个‘紫面神君’我能够看得出来，心高气傲，也想要在这一片天帝乱世之中，开创出自己的不朽伟业，他是不愿意去投靠神族的，只要生存在‘中央神州’这一片土地上，我们有共同的敌人，在有些时候，我们朋友，如果为了这么一点小事的话，而自相残杀，只怕笑的就是神族了。”轩辕看着诸多散修强者离开了‘青龙圣地’，眼神之中并没有带上多少的怒意，相反很是平和，至少这‘紫面神君’能够到真小人，最让人恶心的就是伪君子了。

　　“妈的，要是本道爷的话，一定会让他们好看的，竟然敢这样威胁我们，简直就是活腻歪了，难道真以为我‘青龙圣地’是他们说来就来，说走就能够走的吗？简直就是找死！”朋飞一副气势汹汹的样子，显然对于‘紫面神君’这一帮人感到极度不爽，他最不喜欢遭人威胁了。

　　“算了，这都没有什么，小不忍则乱大谋，而且我‘青龙圣地’也没遭到实质性的伤害，他还给我们送来一个扁家的遗孤，总之这一笔买卖是赚了。”轩辕摇了摇头，目光深邃，面色凝重，显然在思考着日后的大局起伏。

　　就在这时，剩下来的太古王族纷纷起身，这些大王族都在轩辕这一边，有所收获，得到自己先祖所传承下来的古物，而今他们都已经达到自己的目，就已经没有再留下来的必要了，哪怕是有其他的古物，也与他们无关，而今神族已经退走，他们更担心的事，神族会不会对他们展开攻伐，还是固守本族比较好。

　　敖凡目光很是坚定，诚恳，看着轩辕，拱手行礼，道：“轩辕圣主，我‘龙禁王族’先行告辞了，我们会兑现自己的承诺，到时候会引进一批我‘龙禁王族’之中，心胸正直的良民，还有诸多精锐，超级底蕴进入‘青龙圣地’之中，传承我‘龙禁王族’的大道，但这是一个大工程，需要回去准备一段时间，否则的话，一时之间找的人，难免会参差不齐。”

　　其他‘吞天王族’‘不死王族’‘圣麟王族’以及‘悬壶王族’纷纷附和，都说要回去做好准备，到时候引族中强者进入‘青龙圣地’，与其中的弟子互相切磋，传承自己的大道，互相提升，与此同时也让‘青龙圣地’的实力走向了一个更高的峰头。

　　“好，风裂师兄，帮我送一下太古王族的贵客。”轩辕看向了一旁的风裂。

　　风裂点了点头，伸手虚引道：“诸位，请跟我来。”

　　五大太古王族在风裂的带领之下，离开了‘青龙圣地’了，在一旁朋飞瞟了轩辕一眼，问了一句：“你真的觉得这几个太古王族能够跟你一起同舟共济吗？我觉得有点悬，这些人一个个老奸巨猾，我看他们表面文章达是做的不错，借了‘青龙圣地’的大势，又能够最大限度保全自己，但是只怕他们心里又是另外一个想法，到时候哪怕是你把他们的人给招进来了，并不同心的话，等于零，反而还有副效果。”

　　“这几个太古王族的帝子当中，敖凡也许可以，观自在应该会保持中立，但是‘吞天帝子’‘圣麟帝子’以及‘不死帝子’的话，我感觉他们都是各怀鬼胎的，不过一开始也不能够要求得过多。”轩辕做出了一个自己最初步的判断，眉头一皱，眼眸之中透着光芒，将刚才这些太古王族的帝子表现回忆一遍。

　　“敖凡？这小子之前明明有不死神药，却不交给你，一点诚意都没有，你小子却说他有可能会跟‘青龙圣地’站在同一条阵线之上，我说你小子脑子没有被驴给踢了吧，反而那些极为痛快，先给你东西的人，你却如此怀疑？”朋飞翻起了白眼，鄙夷着轩辕。

　　“这些外物都是次要的，重要的是，一个人，是否真诚，看他的眼睛就知道，至少我在敖凡的眼神中，看到了这些东西，弥足珍贵，在其他那些王族帝子的眼神，看到更多的是他们的野心。”

　　“那你还给这些人东西，不是脑子有病吗？”‘秩序之主’鄙夷了轩辕一句。

　　轩辕摇了摇头，平静道：“无妨，我想要万族共存，他们想要开创出一片新天地，有些地方我们是冲突的，他们会有其他的想法也是很正常的，谁都想要在乱世之中开辟出一片属于自己的天地来，这些帝子都是有雄心壮志的人，我同样也有，只能够各凭本事，各凭实力去争取了，没有人甘愿去当附庸，包括我。”

　　轩辕一字一句，说得很认真，包括‘天妖子’‘乱仙帝子’还有‘情妖月’都是有自己想法的人，他们都想要突破妖圣女娲给他们的桎梏，想要跳脱出那一个光环之外，所以他们不愿意归顺到青衣的‘补天城’之下，每个人都是可以理解的。

　　但是以他们如今的手段，想要学女娲补天的话，只怕没有那么容易，因为蕴藏在虚空宇宙之中的各种天灾，有时候就连古帝五重天的境界都难以承受，妖圣女娲拥有诸多至宝都还受了重创，她的丰功伟绩后人很难超越。

　　“那这些即将进入‘青龙圣地’的各大王族成员，你打算如何去处理他们？”朋飞眉头一皱，既然那些帝子各怀鬼胎，那么这些人是留不得的。

　　“无妨，心术不正之人会先清扫出去，所留下来的都是心地质朴之人，到时候谁进入‘青龙圣地’，他们就会变成‘青龙圣地’的一员，我并不担心，哪怕没有，他们的本性不坏也就够了。”轩辕淡然一笑。

　　见太古王族离去之后，轩辕也将妖族的一对泥人送给了青衣，‘天妖子’他们也感觉没有再呆下去的必要了，该看的都已经看过了，自己心里有一定的分寸跟把握就可以，而且他那也不可能会派妖族中的子弟进入‘青龙圣地’，更没有必要留着。

　　“轩辕圣主，我们也事先告辞了。”‘天妖子’双手背在身后，话音一落，自顾自的带着一批人离开了，他觉得轩辕说得对，自己毫无功绩，是该做点什么给世人看一下了，或是斩杀几尊神子来扬威天下。

　　‘乱仙帝子’以及‘情妖月’打了声招呼，也带着人走了，青衣当着众人的面，对轩辕表示感谢之后，也离开了，她不宜久留。

　　顿时，偌大的万族盛会一下子冷清了不少，除了魔子，无冥天，天魔子，古魔子，天行常还没有走，其他的就只剩下人族各大势力了，他们都知道，轩辕肯定把人族的诸多古物都留在最后了。

　　魔子见接下来只剩下人族内部的事了，觉得自己毕竟身为魔族中人呢，留着也不合适，当即也起身告辞，道：“轩辕，我先回‘魔州皇朝’了，这一件事我会公告整个‘魔州皇朝’，如果有人居心叵测，反对的话，我会全力镇压的，这阶段我也会精心准备，会引进大批‘青龙圣地’想要的魔族子民，进入这里，也算是给我‘魔州皇朝’留一条后路，毕竟未来的天下大势起伏不定，谁都说不准。”

　　“好。”

　　“轩辕大兄弟，我‘战魔宗’也是，过阶段我一定会带我魔族最精锐的儿郎进入你‘青龙圣地’之中，传承我‘战魔宗’的圣道，到时候你等着看吧，我‘战魔宗’绝对会成为‘青龙圣地’最精锐的一支军队。”‘无冥天’咧嘴一笑，露出一口白牙，笑得很灿烂，在他座下的那一只螃蟹，很大，横行霸道，极为可怕，轩辕本能的觉得这一只螃蟹很不简单。

　　“哈哈哈，自然欢迎，希望能够如此。”

　　‘天魔子’与‘古魔子’略显无趣，并没有得到他们自己想要的东西，只是拱手告辞而已。

　　轩辕让人将他们一起送离了‘青龙圣地’。

　　这时，那一尊扁家唯一血脉的男子，已经被芷楦扶到了一边休息了，在他身上有伤，但并无大碍，他本身就是医术精湛的高手，自己取出了几根银针扎了几下，伤势就好了很多了，如果不是在这一片天地无法运行医术大道的话，他早就完全复原了。

　　轩辕不缓不急来到他的跟前，问道：“扁兄大名如何称呼？”

　　“扁雀。”他连忙站起身来，轩辕对他有救命大恩，他牢记在心。


第一千五百六十七章 万古青天落人间

　　今天，万族盛会，轩辕意气风发，震慑神族，扬威天下，各大势力永远都忘不了，人族竟然在末法时代的这么一天，也能够如此，轩辕的能力着实让无数人发自内心的钦佩，能够开创出‘青龙圣地’这种接近不朽传承，不是没有道理的。

　　原本神族打算是用武力相比的，但是却没有想到‘青龙圣地’突然加入了那么多强者不说，竟然还有一个‘禁道广场’，打得神族一个措手不及，之前的以武力相逼瞬间落空，反而成为了他们致命的一点，至少在‘禁道广场’之内，‘青龙圣地’占据了太大的优势，别的不说，那么多件无上道器，砍都能够活活把人砍死，人的肉体再强，除却一些恐怖存在以外，根本没有几个人能够硬撼无上道器的，毕竟不是每个人都能够是‘万化之体’。

　　轩辕看着扁雀那坚定的眼神，顿了顿，将怀中的那一套银针取出，交到扁雀的手上：

　　“扁雀兄，这乃是扁家先祖所留下来的银针，一共一百零八根，每一根银针上面都沾染了百万众生的性命，有大功德，其中必然还蕴藏着扁家先祖所留下来的种种大道，希望你能够将这些银针发扬光大，现在我就把它交给你了。”

　　“大恩不言谢，轩辕圣主，扁雀无以为报，只能够留下‘青龙圣地’之中，希望能够把我扁家的医术传承下去，让我扁家传承不至于断绝。”扁雀很是激动，双手捧着这一套银针，当真是扁家先祖所留，每一根银针上面都有刻画着扁家的无上道纹，其实这一套银针就扁家无上医术的完整传承，只是一般人无法从中感悟而已。

　　扁雀没有想到自己被‘紫面神君’给抓了之后，却因祸得福，这一套银针实在太珍贵了，让他闭关一段时日，必然能够有更大的提升，到时候的他，与今日的他，将不可同日而语。

　　“‘秩序之主’，你带扁雀兄往‘万仙峰’，寻一处仙山，让他静修一段时日，你见多识广，如果可以提点他一下，自然是再好不过了。”轩辕看向了‘秩序之主’，放着这么一尊活脱脱的老古董不用，简直就是暴殄天物，能够压榨出多少就压榨出来多少。

　　“有什么好处？”‘秩序之主’很是直接，一脸贱贱的笑容看着轩辕，在‘青龙圣地’一段时日，却沾染上了猪头大帝与朋飞那一副德性了。

　　“好处就是，我会在几大仙州与‘中央神州’合并之前，用古字看看能不再打开一丝封印，增强你的实力。”轩辕说得很认真，的确越是在那个时候，越是需要‘秩序之主’的帮忙，否则的话，会很困难，到时候不知道会有多少神族的强者降临，仅凭着‘中央神州’如今的实力，是很难抵挡的。

　　“既然你小子都这么说的话，那么我就勉强相信你一回了，这小子我会好好提点的，资质是有点差，还没有到废物的程度，不过哪怕是废物，到了本尊手里也能够把他变成宝了。”‘秩序之主’嘿嘿一笑，带着扁雀离开了‘禁道广场’了。

　　在场的人族各大势力眼角狂跳，‘青龙圣地’能够有‘秩序之主’这么一尊可怖的存在，实在不能惹。

　　而今在场的，只剩下人族各大势力了，轩辕看向了‘鬼灵子’，取出了一片锦绣文章，道：“‘鬼灵子’，我手上的这一片锦绣文章，乃是你父亲所留下来的，里面字字珠玑，他毕生的纵横大道感悟尽在其中，这原本就是属于你的，还请收好，我想这应该是他想要留给你的东西吧。”

　　‘鬼灵子’连忙站起身来，而后从轩辕的手中接过这一篇锦绣文章，心情很是激动，当即拱手道：“多谢轩辕圣主，正所谓无功不受禄，虽此物乃是我父亲所留下，但是却多亏有‘吞噬大帝’多年的保管，才能够让其完整至今，所以我就送轩辕圣主纵横二子，乃是我父亲所炼制，危难时候，会有大用，希望轩辕圣主可以谨慎为之。”

　　‘鬼灵子’具体没说有什么效用，轩辕点了点头，也没有客气，直接收了下来。

　　“那我就不客气了。”

　　紧接着轩辕看向了‘姜无神’，重声道：“无神兄，这是姜家先祖所留下来的一根鱼竿，上有一条神蚕丝以及一根大道金针，对于姜家来讲，只怕是意义重大，还请收下。”

　　‘姜无神’心头一震，连忙起身，来到轩辕面前，双手接过鱼竿，可想而知，他对其先祖有多么的敬重。

　　姜家圣祖，在他修炼大成之后，他日日夜夜，用这一根鱼竿去钓鱼，钓了七七四十九年之后，终于有一只鱼儿愿意咬着这大道金针上钩，从那以后，姜家圣祖就消失不见了，只留下了这一根鱼竿。

　　看着手中的鱼干，姜无神心情起伏很大，眼神之中流动着神光，顿了顿，他看向轩辕，苦笑道：“轩辕圣主，我姜家的情况你也是知道的，根本就是身无长物，我只能够送你一朵金莲，这是当日我姜家先祖，修炼了《三花聚顶》之后，自己削去顶上三花，所留下来的其中一花，金花，我知道你修炼了《三花聚顶》，希望这一朵金花能够给你未来的修行带来帮助。”

　　轩辕接过金莲，心脏跳得厉害，这一朵金莲实在太过珍贵了，姜家先祖何等气魄，修炼了《三花聚顶》之后，自己削去顶上三花，这是为何，没有人知晓，只有姜家先祖自己才知道，姜家出身于道门，与李家有莫大的渊源，所以姜家先祖会修炼《三花聚顶》也不是不可能。

　　“多谢。”轩辕收取了金莲，姜无神转身回到自己的位置上，体会着自己手上的鱼竿，所流淌着种种气息，目不转睛地看着鱼竿上的每一寸。

　　除此之外，轩辕看向人族各大势力，还有一些散修存在，道了一句：“接下乃是法门商家所留下来的惊堂木以及判官笔，相传有人一直说自己的商家遗血，倒是站出来让大家看一看，到底是不是货真价实的。”

　　此言一出，在人群之中，就传来一阵阵的讨论之音：“之前不知道是谁，一直说自己是商家的遗孤，现在却没有出现，看来是胆怯了，三千大儒在呢。”

　　“是啊，这三千孔家大儒，目光锐利，真假都难以骗过他们，看来商家真的是绝后了。”

　　“呵呵呵，商家的遗孤，并不是没有。”突然一道冷笑声传了出来，充斥着一种让人森冷的阴邪之气。

　　轩辕眉头一皱，只见一名男子，他浑身被黑袍所包裹，但是毫无疑问，他的肉身强度可怖至极，并且乃是神族中人，在他手中，有一男一女，都受了重伤，浑身骨骼断裂。

　　“你是谁？”轩辕眉头一皱，重声道。

　　“我？我当然乃是神族的神子，只是我跟那一帮废物不一样，哪容得让你这般威胁呢，现在商家的两大遗孤就在我手上，轩辕圣祖，别的我就不要了，拿那一副‘天人帝子’的尸骨来跟换这两条命，你觉得如何？”这一尊神秘帝子桀桀怪笑了起来。

　　“轩辕圣主，不要给他，此人手段极为可怖，一旦再给他‘天人帝子’的尸骨，后患无穷。”一名男子，嘴角溢血，他身上的衣服早已一片血红。

　　“你们怎么会被他所擒？”轩辕感觉到这两尊商家遗孤都已经踏入了圣贤境界，应该不至于会被擒住才对。

　　“当日商家被灭，将两道嫡系血脉分开送离，相隔了无数岁月，我们都不知道有这些事，当日大打了一场，最后两个人都受了伤，才知道，原来都是商家儿女，结果就被这神族小人给偷袭了，轩辕圣主，不要给他。”那一名女子，相貌普通，眉宇间英气薄发，是寻常女子所没有的。

　　“轩辕圣主，考虑得怎么样，‘天人帝子’的尸骨，是给还是不给呢，如果不给的话，你就会看到这两个人血溅当场了。”那一尊神秘帝子笑了笑，继续道：“我只是想和你做一笔交易，做不做，由你决定。”

　　孔渊眉头一皱，道：“他们的血液之中所流淌的，的确是法门商家的力量。”

　　“区区一副‘天人帝子’的尸骨，给你就给你，你把人放了。”轩辕重声道。

　　那一尊神秘帝子立即松开了商家遗孤，双手空空，笑道：“我相信轩辕圣主的人品修为，不会为了这一具未来的身外化身而失信于人的。”

　　轩辕很沉默，没有多说什么，将‘天人帝子’的遗骨交给这一尊神秘帝子。

　　“哈哈哈，好，好，好，有了这‘天人帝子’的遗骨，来日天下间，将无人再是我的对手。”神秘帝子看向了轩辕，嘴角上扬，道：“轩辕圣主，快点提升自己的境界吧，老是压制着也不是一个办法，我期待与你巅峰一战。”

　　话音一落，他便转身离去了，轩辕没有想到，自己又再一被算计了，这些事情都是自己无法掌控的。

　　“我也期待，能够与你一战，留下姓名。”轩辕眼眸透着战光。

　　“万古青天落人间，哈哈哈。”神秘帝子话音一落，大笑转身离去，轩辕使了一个颜色，让执法队弟子带他出去。


第一千五百六十八章 不好的预感

　　“妈的，越来越无法无天了，动不动就用这招威胁你，是不是欺负你心地善良，要是我的话，他们早就要跟这些遗孤一起死了。”朋飞勃然大怒，但是却没有丝毫的办法，恨不得将那两个商家的遗孤活活掐死，两个笨蛋，一家人打一家人，让人有机可趁，来威胁轩辕，在他看来，死了活该。

　　“无妨，稍安勿躁，他得意不了多长时间的，人做出什么事情总要为自己的行为付出代价的。”轩辕眼眸微微一眯，低沉道：“好一个万古青天落人间，我看你怎么死。”

　　轩辕看向了一旁的步惊杀，微微一笑道：“把消息传出去，就说‘天人帝子’的尸骨在一尊‘万古青天落人间’的帝子手中，我让你装！”

　　“好。”步惊杀哈哈一笑，立即离开了，‘天人帝子’的尸骨放眼在整个神族中，谁都想要，他既然留下了自己的线索，想要全身而退是不可能的，仅凭着‘青龙圣地’的情报系统，就能够让举世皆知，哪怕是天下万族没人有能力找他，但是在神族之中，绝对是有人能够找到他的。

　　药尘连忙走上前去，分别给两个商家遗孤各自喂下了一颗丹药，只见两个人体内的伤势迅速恢复，他们看到轩辕连忙躬身行礼：“轩辕圣主，给你添麻烦了，是我们不好，让‘天人帝子’的尸骨落到了神族的手中，难辞其咎。”

　　“无妨，既然你们真的是商家的遗孤，那么我就把‘惊堂木’以及‘判官笔’交给你们两个，还望你们能够将商家的无上意志，道法传承于‘青龙圣地’之中。”轩辕二话没说，就将‘惊堂木’以及‘判官笔’交到两尊商家遗孤的手中，没有丝毫的迟疑，这让他们更为感动，商家已经如此落魄轩辕却还愿意给他们一次重振家族的机会。

　　两人接过先祖古物，很是激动，在太古之时，极为混乱，商家圣祖就是凭着手中的‘惊叹木’以及‘判官笔’以公正不阿的态度，办了无数的不法之徒，在乱世之中，以行以重典，以严苛的律法震慑当时那些目无法纪之人，最后才换得万世之太平，直至太平盛世之后，律法才变得柔和，与儒门相辅。

　　至于那一把‘许圣’所传承下来的农锄也是极为厉害，里面蕴藏着诸多种植大道，不管是种植药材还是五谷杂粮，上面的秘密种植之法，都不是一般人所能够领略的，轩辕早就给了‘青龙圣地’之中一尊农门的老者，‘青龙圣地’现在大面积农耕，需要这些东西，不然十多亿的人口，吃完就是一个大问题了。

　　其他七七八八，在场的各大势力要么就已经分了，要么就是没有，只剩零零散散，一些没有归属的古物，轩辕都一口气交给了孔渊，将这些东西留在‘青龙圣地’之中，让他们考究，理解出其中所蕴藏的精要，记载下来，若是有人愿意传承这些的话，就以古物相赠，一路提点。

　　这一次的‘万族盛会’，两次被威胁，多多少少有点小遗憾，不过整体上，‘青龙圣地’的威望，却是更加的如日中天了，已经盖过了‘中州皇朝’了，至始至终没有说过一句话的‘鸿蒙之子’点了点头，这个结果是他没有想到的，但却是他最想要看到的，他看着轩辕，和声笑道：“很好，轩辕，你没有让我失望，不愧为‘万化之体’，我父皇给我留下一句话，末法时代，万化当道，你将会是这一个时代最为璀璨的明星，以后人族的兴衰，很大程度就要靠你了。”

　　要知道，就连‘中州皇朝’都要对孔家尊敬有加，‘青龙圣地’倒好，直接把人家的三千大儒全部都给拉到里面来了，虽然只是一时的，但是可想而知，‘青龙圣地’的地位已经得到了他们的承认，并且很受看重。

　　“多谢‘鸿蒙之子’谬赞，‘青龙圣地’一定不负期望。”轩辕拱手，而今见到‘鸿蒙之子’的真容，感觉他气度非凡，眼神之中，仿佛囊括诸天星辰，震撼人心，看起来古朴厚重，万千大道内敛于一身。

　　“多谢各大势力前来捧场，‘万族盛会’已经落幕了，你们若愿意的话，可以在我‘青龙圣地’参观参观，莫愁，芷楦你们对‘青龙圣地’都比较熟悉，可以为大家带路，风裂师兄，你派执法队弟子巡逻，维持秩序，墨玄墨英前辈，而今道门‘羽化道庭’，两大佛门，还与‘须弥佛国’，孙家，玲珑仙府，灵阁，符塔等都要入驻我‘青龙圣地’之中，建造他们的城，就交给墨家了。”

　　“哈哈，尽管交给我们吧，而今有‘玄机盒’想要建造城池速度会快上许多，并且所建造起来的大城，也会蕴藏更多的玄门机关，大道护法。”墨玄墨英夫妇领命，与即将入驻‘青龙圣地’的各大势力超级底蕴人物离开了，毕竟一座城要怎么建造，还是要征求他们的意见。

　　“这一次‘万族盛会’也算是圆满落幕了，轩辕圣主，我先行一步，就不参观了。”‘鸿蒙帝子’拱手一礼，当即离去，轩辕亲自将‘鸿蒙帝子’送出了‘禁道广场’的最后一道玄关，在他看来，一个大势力无须看他的气象，只需要看这个大势力之主，就能够看得清清楚楚。

　　“‘鸿蒙帝子’慢走。”轩辕拱手相送，对‘鸿蒙帝子’很是尊重，抛开别的不说，他的父亲给人族开创下不朽万世，与诸子百圣教化天下，就值得让人敬仰，再加上‘鸿蒙帝子’本身并不以其父为骄，人品胸怀皆是上上等，自然让人敬重。

　　“轩辕，‘青龙圣地’越变越强，你肩膀上的担子，会变得越来越重，以后万事小心了，神族会不惜一切代价暗杀你的，一旦你的实力崛起之后，他们很难承受的，我能够感觉到你已经很压制自己的境界了，凡事过犹不及，应该提升一下自己的境界了，会有大收获的。”‘鸿蒙帝子’告诫着轩辕，的确在他看来，轩辕是一个不可多得的帝才，在他的眼中，轩辕仿佛像他的子民一样，自己有责任跟义务去提醒。

　　“多谢‘鸿蒙帝子’告诫，我会小心的，若‘中州皇朝’有需要帮助的，不要客气的。”轩辕和声道。

　　“哈哈，这是自然，万古根基搬不得，以后还有许多地方要多多依仗‘青龙圣地’的，告辞。”‘鸿蒙帝子’没有觉得不舒服，反而大方地接受轩辕所提出来的帮助，在‘中州皇朝’，诸子百圣的庙堂，都在‘伏帝城’之中，一旦搬走，根基动摇不说，以百圣之气镇压的东西，也会爆发而出，后果不堪设想，所以哪怕大灭亡的那一刻，‘中州皇朝’都不能动。

　　轩辕目送‘鸿蒙帝子’离去，在‘禁道广场’之中，姬尘，姬天武，王逆道，王献一，上官飞燕，鬼灵子，孙断锋，南无帝子，曲直，姜无神，袁天一，夏子渝等各大势力天骄，他们都决定留下来参观一下‘青龙圣地’，轩辕自然也乐得他们留下来。

　　当即让阴阳八仙，八大混世魔王以及朋飞，洛子兮，霸姬，白幼娘，钱多多，莫愁，芷楦，缘儿一干人等为他们引路。

　　而轩辕与张天陵从另外一个方向离开了，两个人通过猪头大帝所架构出来的帝禁传送禁制，直达‘青龙殿’之中。

　　“轩辕，怎么了？”张天陵觉得轩辕有些反常，送走‘鸿蒙帝子’之后，他的眼神就变得不一样了，很沉重，难道他与‘鸿蒙帝子’的对话之中得到什么信息？

　　“不知道为什么，我心里总感到深深的不安，好像是有什么事情要发生了一样，有一种非常不好的预感。”轩辕冥冥之中，有莫名的感应。

　　“能说清楚，到底是什么事情吗？”张天陵感到很奇怪，他觉得没有什么不对，至少‘万族盛会’还是很圆满的。

　　“说不清楚，不在‘青龙圣地’之内，而是在‘青龙圣地’之外，以西的方向，总感觉会有什么大事发生一样。”轩辕眉心不由自主地抽搐，跳动着。

　　“那我也不清楚了。”张天陵叹息了一声，他什么都不清楚，无从帮忙。

　　轩辕思忖了片刻，重声道：“有劳张前辈帮我找‘天机’里面的推算，推算西面的事，一定要诸多人联手推算，不惜一切代价，我‘青龙圣地’都会支付的。”

　　“好，那你打算做什么。”张天陵眉头一皱，轩辕的预感有时候的确很准确，无论如何，听他的就是。

　　“我打算继续突破了，那么多年的沉淀，已经让我的实力到达了一个临界点，无法再压制了，这一次只怕出来之后，我就会是古之先贤，到时候距离古帝境，就不远了。”轩辕知道，一旦自己踏入古之先贤的境界，一切都会变得不一样。


第一千五百六十九章 青天帝子

　　就在‘万族盛会’落幕的当天，就传出了让整个神族都大为震动的消息，毫无疑问，乃是‘青龙圣地’有意为之，并且造大了声势，无人不知，无人不晓。

　　‘万古青天落人间’这一句话，顿时传遍了整个‘中央神州’，无数人对这神秘帝子无比夸赞，并且把‘青龙圣地’给埋汰了一顿。

　　“万古青天落人间，短短七个字，霸气非凡，别有一番味道，竟然能够在‘青龙圣地’的‘禁道广场’之中，全身而退，并且从圣主轩辕手中拿走‘天人帝子’的尸骨，这一尊神族帝子到底是何方神圣啊，要知道诸多神族降临，也都只能够忍气吞声，可是他却能够让轩辕吃瘪，原本‘青龙圣地’可以圆满落幕的，最后却被这一尊万古青天落人间给搅黄了。”

　　“当时我就在场，他以黑色的斗篷遮面，‘禁道广场’之中，由不能够让人施展大道，故而看不到他的模样，不过万古青天落人间，这一句话，的确是他留下的，轩辕圣主这是在阴沟里翻船啊，不过其他神族帝子的脸面也都丢大了，叫了那么一群老家伙，最后还抵不上这一尊万古青天落人间。”

　　“是啊，想不到在神族之中还有这等人物，要知道就连神族各部的人，都迫于‘青龙圣地’的压力之下，不敢以武力要挟，而这一尊万古青天落人间，却胆敢如此，并且成功从龙口拔牙，别的不说，单单这勇气就不是那些神族帝子所能够比拟的。”

　　“此人应该为神族各部之主才对，堪称神族帝子第一人啊，现在‘天人帝子’的尸骨有在他的手中，只怕日后神族里的年轻一代，很难有人能够超越他了，如果这一尊帝子真的成为神族第一，那神族各部的人就要打自己脸了，偌大的底蕴，偌大的神族势力却比不上人家一人。”

　　一尊尊强者，将这一件事传得沸沸扬扬，无人不知，这是轩辕故意捧杀那一尊神秘帝子的，要的就是他在神族里面也混不下去，虽然答应让他离开‘青龙圣地’，但是只要他还在‘中央神州’就会不得安宁。

　　不久之后，在神族之中，立即引起了极大的动荡，他们本以为没有人能够从轩辕手中夺得‘天人帝子’的尸骨，却没有想到，当他们离开之后，突然杀出这么一尊神秘帝子来，并且独吞了‘天人帝子’的尸骨，太让人匪夷所思了。

　　“是他，‘青莲神’之子，出现了。”天神卜第一个说话了，神色很凝重，这一尊帝子的确是旷世帝才，这一次的所有风光都被他所抢了。

　　除了‘青莲神’之后，还有‘金莲神’‘黑莲神’‘红莲神’乃是四大神莲，在当时，名震神族。

　　“青天神子，没有想到他居然还活着，根据‘青龙圣地’的形容，我的确也看到青天神子了，他以黑色斗篷加身，我当时还以为是其他部的强者呢，却不曾想被其鱼目混珠了。”地神卜显然也注意到了，只不过从头到尾，他都没有说过什么话。

　　“哼，哪怕‘青天神子’乃是‘青莲神’的后人又怎么样，他竟然敢一个人独吞‘天人帝子’的尸骨，简直就是大逆不道，就凭他也能够消化得了？还不怕把自己给撑死。”‘天荒神子’第一个动怒了，在神族之中，很多人都传他乃是神族第一帝子了，而今杀出来一个‘青天帝子’，直接盖过了他的威名，近乎打脸般的言论传得整个‘中央神州’沸沸扬扬，他心里如何能够不怒？

　　“找出‘青天神子’的下落，原本他的血脉就比我们略强了一筹，而今我们炼化了‘天人祖血’才能够压他一头，如果被他炼化了整具‘天人帝子’的尸骨的话，只怕我们这一辈子，在这一片天地就很难追赶得上他了，到时候我们将会被压得抬不起头来。”‘战元神子’也极为愤怒，‘青天神子’他曾经见过一次面，此人非一般的帝子所能够比拟。

　　只可惜，自从‘青莲神’陨落之后，他们这一部就再也没有崛起过，不然的话，只怕而今的‘青天神子’会变得更加的可怖。

　　‘青莲神’不属于乱古时代的存在，而是属于远古时代，与其他三莲神同进同退，当时‘四莲神’是无比强大的，无人敢惹，他们每一尊的实力凌驾于禁神，虚神，冥神之上，但是为了镇压万族，‘四莲神’付出了极大的代价，相传‘青莲神’受了重创，就再也没有出现过，而‘青莲神’那一部，也死伤惨重，再也难以恢复，最后到‘乱古时代’，出现了一尊‘青天帝子’相传乃是‘青莲神’的后代，昙花一现之后，又消失了，只留下一句‘万古青天落人间’，迟早有一天，他说他要执掌神族。

　　所以年轻一代的帝子，对于‘青天帝子’都很是忌惮，从一开始，他们就想要将其杀死，并且吞噬炼化他的血脉来提升自己的实力，并不是每一尊神帝，都能够像‘残天神帝’那般，传承到残家极为尊贵的血脉，‘残天神帝’会如此可怕，其实跟他的血脉也是有相当大的关系，其次才是他卓越的资质，要知道以‘秩序之主’那种毒舌，都能对他有稍稍的赞赏，那是已经很不容易的一件事了。

　　“没有想到这‘青天帝子’竟然想要独吞‘天人帝子’的尸骨，简直就是活得不耐烦了，有可以威胁轩辕的手段，居然不当着我们的面前用，非得到我们走的时候，可见他处心积虑，根本就没有把我们神族放在眼中，任由我们被轩辕压榨，要挟，此人一定要杀。”‘天阳神子’勃然大怒，但是他们都是存着一样的想法，就是要独吞，找到‘青天神子’，杀死他并且夺回‘天人帝子’的血液。

　　他们都知道‘天人帝子’的尸骨是没有那么好炼化的，一定要耗费很多的时间跟精力，所以‘青天神子’哪怕是得到了‘天人帝子’的尸骨，也要找一个安全的地方进行炼化，而天神仆与地神仆出现，天下间，能够隐藏起来的地方很有限。

　　当即天神卜与地神卜就开始联手推算了，而今神族只剩下这两尊神仆，其他的都死在了‘秩序之主’手中，这两尊实在太难下手了。

　　就在一日之后，神族之中派出了无数的高手，他们的帝子都留守在自己的阵地之上，炼化‘天人祖血’，包括轩辕化身的‘龙烛神子’也是如此，从神族的内部，轩辕第一时间得到消息：“‘青天神子’还真是有意思，也不知道你接下来会过得怎么样。”

　　“你这一招还真不是一般的狠，这样的话，那‘青天帝子’基本上就无处藏身了。”相柳黎在原来的‘青龙圣地’旧址，而今的‘残天城’之中的最高殿堂之中嘲讽轩辕，这里除却‘残天神帝’只有他们才能够进来，所以他们说话都是很放心的，神族里的规则没有人敢违背的。

　　不得不说，姜逸天，孟云，还有曹休三个圣子级存在办事能力很强，至少经营神族这一批人的时候，他们都能够游刃有余，在这阶段时间，残家的无上神术赐下，他们疯狂修炼，也有了很大的提升。

　　这些棋子都要在关键的时刻才能够用上，而今也只能够静静等待那一天的到来，轩辕一直都在准备着，为的就是那一天，一旦他觉得时机合适，必然会给神族致命的一击，打乱神族的方寸，让整个‘中央神州’可以绝地反击。

　　自从‘万族盛会’之后，轩辕在‘中央神州’的声望就变得越来越大了，神族无比憋屈，都不由得向‘青龙圣地’低头，让无数人听了大感痛快，对于轩辕更加的佩服了，虽然最后被‘青天神子’给阴了一把，但是听说轩辕被阴的原因之后，每个人都感觉轩辕是一个很有仁义的人。

　　而今不管是魔族妖族，或是太古王族之中，都有人信仰轩辕，去真诚朝拜。

　　而今轩辕的‘信仰之神’凝练得更加的强大，每日不停的反馈与凝练，让他的信仰之力，远远超出了他本身的实力，如果将这些信仰与肉身合为一体的话，轩辕的实力将无比可怕，只是轩辕不愿意。

　　白幼娘先前为轩辕准备的密室，早就已经无法再用了，而今她也忙得不可开交，虽然轩辕从太古王族那里压榨来那么多的天材地宝，但是也不能都用那些天材地宝去建造必须合理搭配才行，而且她现在继承了白家的无上道器，也需要开始修炼了，在这种乱世之中，她掌握了‘杀神战车’这等利器，如果不修炼的话，只能是白白浪费而已，所以她把手头上要做的事，全部都放给钱多多去做，并且还有许多细节要给钱多多交代，也幸好钱多多跟她一起执掌财政这一块很久了，不然的话，她就要大伤脑筋了……


第一千五百七十章 相思劫

　　对于接手白幼娘的工作，这个是执掌着整个‘青龙圣地’的财政大权，钱多多这个小财迷倒也乐得去鼓捣这些东西，毕竟对于她的传承来讲，就是每天可以看到很多很多的天材地宝，就能够让她双眼放光，喜滋滋的。

　　在乱古之末，有传言，多宝道人，把各大势力的无上道器都给炼制了一遍，虽然都是仿冒的，但是威力巨大无比，多宝道人炼器手段滔天，以此为乐，也不知道钱多多有没有传承到这一笔珍贵的宝藏，哪怕是都是仿冒的无上道器，但是上面都是有多宝道人自己独特的体会的，多宝二字不是白来的。

　　所以钱多多得了他的传承，最好的就是每天经手宝贝，对她来讲，就是最大的享受了，所以很快的，她就与白幼娘完成了一些手头上的交接工作，白幼娘直接闭死关了，这些人她在红尘中磨练，对她的修炼有极大的帮助提升，她只希望能够在未来动乱的天下大势之中，能够尽一份自己的心力，毕竟自己生是白家人，死也是白家的魂，绝对不能够给圣祖丢人。

　　在接下来的日子里，轩辕并没有与各大势力的帝子有多少的交流，能够置身在‘青龙圣地’之中，各种大道思想的碰撞，他们自己能够从中获得最真实的感受，轩辕也不觉得自己能够给他们有多大的启发，故而就没有去叨唠他们，每一个人的感悟都不一样，他一个人前往‘万仙峰’，寻了之前的那一座山头，自主修炼了。

　　而今的轩辕，最需要的就是突破，他累积得太雄厚了，之前一闭关，就是三十年的时间，这些年来的沉淀，给了轩辕太多太多了，让他了解各种大道，各种文化背景，各种大族的衍生，这不是一般人随便都能够得到的感悟，而今他需要开始进行突破了，感觉都快压制不住体内的力量，再这样下去的话，迟早要出事。

　　他落在一处仙峰之上，立即打开了自己三十六重天小世界，一连直冲而上，到达第二十一重天，大罗天。

　　上一次，在这里克服了泰山劫，也不知道接下来将会迎来什么，那一次的泰山劫，让轩辕的实力有了飞跃性的提升。

　　轩辕看向了头顶的那一道门户，那刻画的是一名女子，面容清秀，温婉，她站于山崖之外，一对星眸之中蕴藏着浓郁的思念，她远望星空，在其身上，自有一股大气势，非寻常女子所能够比拟，乃是女帝之气，这个女子别人也许会不熟悉，但是贪老头绝对是知道的。

　　她是‘南阎仙州’的离月，在星空的另一头，轩辕没有想到，自己竟然会在自己的三十六重天小世界里面看到离月的样子，并且刻画在自己突破的大道门户之上，这难道就是在星空另外一端的她吗？看来经过了这些时日，离月也有了很大的提升，在‘南阎仙州’多亏有她的帮忙，才能够让自己幸免于难，并且完成很多事。

　　原本轩辕以为，两个人想要再见面，应该是没有机会了，那是一件非常遥远的事，毕竟两大州之间相隔太远了，上一次能够回来还是纯属运气，不过而今神族大举进攻，只怕也会对‘南阎仙州’下手，到时候四大仙州都会与‘中央神州’再度整合到一块，也不知道离月现在过得好不好，墨马前辈的情况怎么样了，去了这么久，还不回来，是不是出现了什么问题了。

　　在这一瞬间，轩辕脑子里想过了很多，最后是没有丝毫结果的，轩辕转念不想，直接进入了第二十二重天，长思天。

　　再真挚的感情，再深沉的思念，都有分离的那一天，哪怕是圣帝都没有办法永生，只是时间的长短而已，最后都还是要在永恒的岁月之中，化为尘埃，相传在‘鸿蒙起源’很多人都在寻找永生之门，但是却没有人能够找到。

　　轩辕进入了长思天之后，这是一片被红尘给淹没的世界，一道道红色的情线，在轩辕的身上缠绕，融入了他的肌体之中，根本无法抵抗，在这上面，有离月深沉的思念，牵肠百转，日夜不断，是极为真切的情感。

　　贪老头嘿嘿怪笑道：“这是相思劫，你小子做好准备吧，如果心志不坚定的话，会堕入相思情网之中，很难在有一丝的寸进，每一个男人，每一个女人心里都会有一个秘密，离月对于在‘中央神州’的你而言，是一个秘密，哪怕是缘儿也知道得不多，虽然你回到了‘中央神州’，但是偶尔看向星空的时候，难免会想起离月，这也是一种思念，只是在不知不觉之中，你没有发现而已。”

　　轩辕闻言，微微一笑道：“这一种思念，将会伴随着时间的推移，而渐渐拉近我跟离月之间的距离，而今神族费尽心机，想尽办法，就是想要将四大仙州与‘中央神州’合并，迟早有一天，我会再见到离月的，所以这并没有什么。”

　　“哈哈哈，好吧，你自己好自为之，能够抵挡就好，你小子应该不至于为相思所苦。”贪老头哈哈一笑，没有多说什么。

　　既是真挚的思念，那么就承受好了，轩辕将这些思念的情丝，融入自己的体内，以自己的万化之力，将其一一炼化，炼成自身体内的力量，这些情愫都能够衍化成最真实的意志，力量，让人前行，成为轩辕的动力。

　　时间一点一滴过去，半个月，在轩辕炼化着的时候，突然感受到这些思念的情丝，充斥着一种浓浓的危机，仿佛像是在‘南阎仙州’的那一边，离月碰到了偌大的危险一样，让轩辕的心绪也跟着起伏。

　　四方天地都在一瞬间，衍化成了一个兵荒马乱的世界，而轩辕就置身在其中，原本一片安详，和睦的‘南阎仙州’，战火纷飞，各大城狼烟滚滚，喊杀声直冲九霄，各族与神族大军产生最激烈的碰撞，如果不是自己先前以百圣宏光修复了‘凶神巢’的那一片屏障，只怕会引发更加可怕的后果。

　　离月混身是血，染红了白衣，于神族大军的包围之下，她大战四方，打得天地崩坏，大道离析，眼神之中，无比坚定，因为在‘南阎仙州’星空的另一端，有她的承诺，她曾经对轩辕说过，迟早有一天，她会降临到‘中央神州’，出现在他的面前。

　　看着离月被四面围攻，轩辕想要出手救援，但是却触摸不到。

　　突然轩辕发现自己身在大道幻境之中，哪怕是真实的，自己着急也没有用，只有突破自己的实力才是真，现在‘中央神州’已经安稳下来了，‘青龙圣地’蒸蒸日上，轩辕突然有个疯狂的想法，就是率领一批人，降临到‘南阎仙州’之中，而今有了张天陵，皇天这些超级底蕴的存在，想要从‘南阎仙州’回到‘中央神州’也不是一件什么难事，更何况自己已经记下了从‘南阎仙州’回‘中央神州’的路了，只要不出意外，应该是没有任何问题的。

　　但是这一切也都要等到自己提升了实力再说，当即他静下心来，将情丝之中的喜怒哀乐一一体会，相隔着遥远的星空，他体会着相思之喜，相思之怒，相思之哀，相思之乐，这一片天地的大道当真玄妙。

　　十五天后，轩辕彻彻底底的踏入了帝境四重天的境界，力量虽然没有一下子暴增很多，但却给轩辕极为稳重，扎实的感觉，并且可持续突破。

　　这一次，轩辕打算稳扎稳打，不打算霸道突破，因为他觉得自己实力相距太远了，一定要踏入古之先贤的境界才可以，不然的话，否则根本难以跟那些踏入古帝古圣境界的强者抗衡，哪怕是自己踏入古之先贤的境界还是有所欠缺，只是差距没那么大了而已。

　　轩辕深吸了一口气，看向了头顶的大道门户，这一次，在上面所刻画的，乃是颜紫韵，她一袭白发如雪，神色悲苦，于日日夜夜之中修炼苦情道法，想念着轩辕，如果离月对轩辕是那一种思念，那么颜紫韵对轩辕就是一种真挚的爱，那一种只希望对方过得好，自己却无法得到，那一种苦，只有自己心里知道，苦到说不出来的苦。

　　她这一生，就是为情所苦，暗暗关注着自己所爱的人一切，默不作声。

　　轩辕看到颜紫韵在他们之前的分离，有不少次，一直都在暗暗关注着自己，只是自己不为所知而已，轩辕了解颜紫韵，每一次想到这里，他都会感觉到很无奈，他也很想把颜紫韵接到‘青龙圣地’之中，但是颜紫韵每一次总是以各种理由拒绝，轩辕也不能够强迫她，最后都只能够由着她来了。

　　一看到这里，轩辕才发现，自己已经很久没有见到颜紫韵了，心里甚是想念，也不知道她现在过得好不好，人又在哪里呢？

　　这一次‘万族盛会’颜紫韵没有来，应该是因为她师尊的缘故，不过有济癫在她的身边，应该不会出什么大事。


第一千五百七十一章 天兵劫

　　第二十三重天，苦情天。

　　苦情道，也是由此命名而来。

　　轩辕进入其中，这是一片白雪皑皑的世界，在这里看不到边际，成片的雪山绵延起伏，处处银装素裹，满天飞雪飘落，每一片晶莹的六角雪花之中都带着冰冷刺骨的寒意，冽风飕飕，时不时十多道羊角旋风席卷而过，拥有极度可怕的破坏力。

　　自这一片天地间，轩辕感觉到一种深深的悲苦之情，在不知不觉之中，融入自身，从自己的皮肤，到自己的血液，再到自己的骨，最后融入了自己的五脏六腑，是苦的。

　　之前颜紫韵对自己的感情，他是知道的，但是却没有想到，竟会是这样的苦，女人的世界里，感情永远都是第一位的，有些东西，只有自己真正承受了之后，才会明白到底有多苦，顿时轩辕觉得自己更加对不起颜紫韵，这一辈子辜负了她最多，她得到的是最少的，反而是她对自己别无所求，只想要看着自己过得好，不想给自己添加麻烦。

　　一想到这里，轩辕就背感愧疚，下一次应该不顾颜紫韵的意见，把她先带进‘青龙圣地’再说，无论如何自己是男人，替她做一回主了，如果她把自己看成是她的男人，就会听自己的。

　　轩辕深吸了一口气，没有再想太多，这是在渡劫，苦情天，悲情劫，男女情爱之中的苦，她们尝到了一份，轩辕却是要一一尝尽，对于轩辕来讲，这是一件不好受的事情，但也只有这样，自己才能够明白得更多。

　　在这一条艰苦悲情的道路上，轩辕一点一滴的承受，一点一滴的体会，他有了很痛彻心扉的领悟，当然在与此同时，也有很大的提升，这些真挚的苦情，都轩辕不停地炼化之中，化为轩辕体内最强大的力量。

　　于一个月后，轩辕正式踏入帝境五重天的境界，在轩辕渡过了悲情劫之后，整片苦情天化为了阳春白雪，带着一种温和，化解其中的悲苦之意。

　　他抬头仰望，雪花不再冰冷刺骨，满天霜雪变得稀疏，一道通往第二十四重天的门户上，刻画着凰月婵，在一座山头之上，对着九天之上的明月，暗暗发誓，一定要守护轩辕到永远的誓言，并且要与轩辕厮守到白头。

　　第二十四重天，情誓天。

　　轩辕的三次情劫，每一次都是男女之间感情不同的体现，轩辕也没有想到，自己会遇到这些劫罚。

　　男女之情，往往是最为玄妙的，他们是生命延续之中永恒的主题，哪怕是古之大帝都不能够幸免，更何况只是轩辕，每个人都会有自己生命之中的爱，每一种爱又各不相同，包括轩辕于周边女子的关系，同样如此，但又都是难以割舍的，只能够每一个去真心对待。

　　一想起凰月婵，一想起当日的三生石，这始终是轩辕心中最大的芥蒂，如果还可以的话，他还想要进入‘青冥之地’之中，去看看那三生石还会呈现出什么。

　　只是现在还是突破要紧，当他进入‘情誓天’的时候，是一片火红，仿佛置身于火海之中，满天的凤凰纠缠，誓守相爱，它们紧密纠缠在一起，爱意化为了漫天的凤凰火，熊熊燃烧。

　　凤与凰的缠绵悱恻，种种大道情誓纠葛，所形成的凤凰火融入轩辕的体内，引燃着轩辕体内的血脉，贪老头眉头一挑，道：“小子，这是凤凰劫，小心一点。”

　　轩辕没有多说什么，直接以‘万化之体’镇压住凤凰火的入侵，将其炼化，五脏之中，天地灵物齐齐沸腾，帮助轩辕抵御着凤凰火。

　　轩辕刚刚一进入这一片天地之间，就立即遭到了无数凤凰的攻伐。

　　这些凤凰将轩辕认成了入侵者，仿佛轩辕会破坏他们之间一起相爱厮守一般，所以展开亡命式的攻伐，很是可怕，轩辕直接抓着小干戚，九道兽面护盾环绕其身，展开全力攻伐。

　　轩辕全力出手攻伐，十三倍战力骤然爆发，各种古术频频打出，时不时劈出刑天氏的无上斧斩，阴阳五行拳，六道轮回拳，青龙道术，打得满天凤凰哀鸣，每打碎一对，轩辕就能够将其中所蕴藏的力量，融入自己的体内，这些力量不仅蕴藏着情爱，而孕育着阴阳。

　　这一打，就是一个多月的时间过去了，当轩辕将满天的凤凰打碎之后，浑身上下一片狼藉，也幸好自己沉淀的深厚，才能相对轻松的抵御住凤凰劫的攻伐，全身实力暴涨，然而就在这时，凰月婵从中走了出来。

　　她的神色恬静，脸上带着一丝微微的笑意，来到轩辕的面前，让轩辕不由自主地停下来，只见凰月婵抱着他，没有放手，嘴角带着一丝温暖笑意，眼神之中透着坚定，那是永恒的誓言。

　　轩辕知道，这是凰月婵的誓言，而不是她本身，只见眼前的凰月婵身上凰火熊熊燃烧，哪怕轩辕的肉身再强悍，遇到这种特殊的情劫道火，也跟着一起燃烧了起来，他没有丝毫的挣扎，他要在这一次燃烧中浴火重生，凤凰劫，重在涅槃。

　　《不死逆天术》瞬间运转，他将这些凰火尽皆炼入自己的体内，承受着无尽誓言情劫之火的煅烧，将凰月婵的情誓一点一滴地融入了自己身体的每一个角落，最终让轩辕又更大的提升，这一片天地在轩辕彻底渡过劫罚的那一刻，衍化出满天的青龙与仙凰的自由翱翔。

　　帝之一境，讲究的是修身，再来是齐家，一个男人如果都不能修身齐家的话，如何去谈治国平天下？如果能够全部做到的话，那是足以成为古之大帝，成为古中历史，为世人后代所瞻仰，效仿的，而轩辕如今所要做到的，仅仅只是修身齐家就可以了。

　　在感情上，有深刻的体会，对齐家来讲，是至关重要的，尤其是轩辕无父无母，他的女人，永远是他这一生的陪伴，是至关重要的。

　　在与凰月婵的情誓共同涅槃之后，轩辕的实力提高了许多，而帝境七重天的门户也显现出来了。

　　那是一座浩瀚的天庭，偌大的一座大门矗立在那里，气势磅礴，震撼人心。

　　第二十五重天，南门天。

　　那一座门，在传说之中，名为南天门，乃通往传说之中的天庭，轩辕在这里就触碰到天庭的劫罚，贪老头感到有些意外。

　　“天庭，我终于知道人族的‘天庭’由来的，想来应该就是‘鸿蒙天帝’根据自己三十六重天小世界所看到而炼制出来的。”轩辕惊叹道。

　　“你自己要小心了，天庭的劫罚，没有那么简单，哪怕你现在积蓄得有多雄厚也不能够大意。”贪老头重声道。

　　轩辕点了点头，没有丝毫的犹豫，直接进入了二十五重天之中，一旦突破了这一层天，他就真真正正站在帝境七重天的境界，只差一步，就能够成为古之先贤境界的存在了。

　　当轩辕进入‘南门天’之后，映入眼帘的是高不见顶的南天门，气势雄浑，偌大的南天门古朴，厚重，上面刻画着诸多神秘的古老道纹，让人一时半刻之中，难以领会，这南天门给轩辕的感觉，似乎可以镇压天地间的一切。

　　他放眼望去，在这一道南天门四周，白色氤氲升腾缭绕，一尊尊身材魁梧的天兵守护在南天门外，他们身着银甲，手持长戟，威风凛凛，战力磅礴。

　　轩辕一踏上前去，只见八尊守门天兵齐齐一声大喝：“何方妖人，竟然敢闯我南天门，拿下！”

　　顿时八尊守门天兵就齐齐出手了，轩辕眉头一皱，手中出现了‘元屠杀剑’，血海翻滚，魔气滔天，另外一只手上，紧握小干戚，破坏力可怖至极，九道兽面护盾环绕在轩辕周身，八杆长戟齐齐刺来，被环绕的兽面护盾弹开，九道兽面护盾丝毫无损，轩辕动作奇快，而今踏入帝境六重天，力量更加的惊人，单手挥动着小干戚横扫四方，守门天兵无人能挡。

　　顿时被轩辕拦腰斩断四人，他们死后化为一团团光芒，融入了轩辕的体内，增强着轩辕的实力。

　　另外一手，‘元屠杀剑’威能无边，所过之处，长戟被劈成两段，轩辕剑术精湛，一剑封喉，四尊天兵躺下，化为四道光芒融入轩辕的体内，然而对轩辕来讲，这才只是刚刚开始而已。

　　只见远方的天空，战鼓声响彻天地，轰轰轰，每一次鼓击都如同天雷滚滚，震人心魄。

　　大片大片的天兵排列成一道道方阵，他们毫无表情，眼神之中，透着无上杀气，齐齐杀向轩辕来，轩辕眉头一皱，这是十万天兵，看来自己将会有一场苦战了，不过轩辕却很是兴奋。

　　贪老头看到这一幕，心里更加确定了，哈哈一笑，道：“妈的，你小子的劫罚竟然比‘吞噬大帝’更加提前了，当日吞噬大帝是踏入了古之先贤境界的时候，才迎来这种劫罚，这是天兵劫，一个字，杀，杀过就是你赢了，杀不过你就死定了。”


第一千五百七十二章 战十方

　　十万天兵，战气冲霄，气势无边，铺天盖地，席卷而来，震慑人心，非有大胆气之人，难以抵挡。

　　轩辕眉头紧皱，只见一尊尊天兵手执鼓槌，猛烈地敲击着身前的战鼓，擂鼓之音如同奔雷滚滚，不绝于耳，狂暴的大道之力，席卷翻腾，在这一片天地，注定没有办法施展道隐之术了。

　　除非他能够将这一片天地的天兵大道给一一炼化，最后才能够融入这一片天地之间，显然这将会是一场硬碰硬的死战，没有丝毫回旋的余地。

　　只见一个方阵的天兵，有一万尊，他们手持银色长弓，搭起利箭，对准轩辕，齐齐攒射，嗖嗖嗖，可怖的呼啸声让人头皮发麻，心尖颤栗。

　　满天的箭雨覆盖而下，轩辕眼角一跳，这些弓箭的杀力实在太可怕了，一万道银色的流光朝着自己破杀而来。

　　轩辕立即施展《神行道隐术》，以疾速飞快逃离，虽然如此，还是被十多支利箭所覆盖，打在九道兽面护盾上面，发出砰砰的巨响，也幸好兽面护盾的攻防之力强大，将那十多只利箭绞杀得粉碎。

　　看着轩辕飞退逃离，十万天兵追杀了上来，就在这时，轩辕心里响起了贪老头的声音道：“小子，这一条路只能够进，不能够退。”

　　轩辕咬了咬牙，顿时分离出一道化身来，将‘吞噬魔剑’，化为‘吞噬魔弓’，交给了他，只见这一尊轩辕的化身，以《神行道隐术》飞出了南天门。

　　除此之外，轩辕又衍化出了三尊道身，运转起《流月斗神古诀》，齐齐跟着自己杀向了十万天兵的方阵之中。

　　轩辕的速度极快，《神行道隐术》不是浪得虚名的，他一手握小干戚，一手执‘元屠杀剑’，直接撞入了大军的方阵之中，所到之处，长戟断裂，银甲破碎，一尊尊天兵化为一条光点，融入了轩辕的体内，铿锵之音，不绝于耳。

　　轩辕催动起《流月斗神古诀》，将自身的战力提升到十三倍，杀力无比惊人，以《刑战》横扫出一道道斧光。

　　斧光，斧光。

　　呼啸之声不绝于耳，可怖的气浪，狂暴的斗气横扫，所过之处，天兵根本就难以抵挡，被轩辕撕碎的刹那，顿时化为一团团的光芒，融入了轩辕的体内。

　　就在这时，又是满天的箭雨落下，轩辕咬了咬牙，打算硬挺下来，哪怕自己会受到重创，而自己在这么多天兵的方阵之中，他们会损失得比自己更加的惨重，就没有理会了。

　　然而当事实发生在轩辕的眼前之时，让他难以置信，只见这些利箭穿过了那些天兵的身体，却没有对他们造成一丝的损害，只见无数的利箭怒射在轩辕的身上，打得环绕在轩辕周身的九道兽面护盾寸寸崩裂，化为了粉碎，这些利箭的杀力太强了，数量不多可以抵挡，一旦多了，哪怕是兽面护盾也都抵挡不住，只见无数的利箭穿过了兽面护盾的守护，直接射杀在轩辕的身躯之上。

　　轰轰轰，一道道利剑在轩辕的身上化为了粉碎，也幸好在轩辕身上，有‘吞噬万化道铠’，衍化出‘万化国度’将这些利箭一一抵挡下来，并且运化了其中一大部分的杀力，但轩辕依然感觉到全身上下，疼痛无比，这些天兵的弓箭实在太可怕了。

　　轩辕虽然本人平安无事，但是一气化三清所衍化而成的道身，却被射杀得千疮百孔，虽然如此，他们有着跟轩辕一般坚定不屈的意志，不停地大战四方天地，显然伤得很重，支撑不了多久了，但是他们依旧不停地战着，以阴阳五行拳，六道轮回拳，将一尊尊天兵打爆。

　　就在这时，那一尊在远方的轩辕化身手持‘吞噬魔弓’，拉弓射箭，以斗气凝聚成箭，在一旁辅助轩辕，每一箭射出，至少都可以贯穿十尊天兵的尸体，在那一团斗气所凝聚的光箭之中，蕴藏着无比可怕的万化之力，要知道轩辕的万化之力，可是囊括了体内的五行之力，霸血战力，青龙之力等等所汇聚而成的，威力自然是可想而知了。

　　知道了对方的攻伐，不会伤到自己人，轩辕知道一定要先把天兵的弓箭方阵给杀得干干净净再说，不然的话，哪怕是自己都无法持续抵挡住这样的射杀。

　　轩辕的速度极快，带着三尊受了重创的道身，直接破空杀向了弓箭方阵。

　　这些弓箭方阵里的天兵，在轩辕进入方阵的刹那，被大片的斧光横扫，被劈得人仰马翻，难以抵挡住轩辕的凶威，轩辕的三道道身，也如同巨龙进入了虎群，飞速撕裂着一切，一尊尊弓箭天兵化为光团，融入了轩辕的体内，与此同时，他感觉到自己体内的力量，变得越来越强，在杀戮着这些天兵的同时，自身也在得到提升。

　　只见这些弓箭天兵手中拿起匕首，连连刺杀向轩辕，每一把匕首都极为锋利，喷吐着道光，轩辕手中‘万化之力’再度灌入小干戚之中，轰隆，这一次轩辕的周身，直接衍化出十二道兽面巨盾，它们围绕着轩辕的身体，疯狂的旋转，将那些企图靠近轩辕的天兵一一绞杀，无数天兵死后的光芒，尽皆融入了轩辕的体内。

　　虽然本尊抵挡住了，但是他的三具道身却是连连受创，这些天兵不止会弓箭射杀，还会以匕首暗杀，刺杀之道，也是极为精湛，哪怕轩辕的道身肉身再强大，也接二连三地带伤了。

　　就在这时，满天的人形闪电落下，其形如同一尊尊天兵，无差别的轰落下来，同样对其他天兵没有多大的效用，狂暴的雷电轰得轩辕连连吐血。

　　这些天兵闪电，竟然是无视十二道兽面护盾的守护，直接轰落在轩辕的身上，哪怕轩辕的肉身再强悍，面对这种可怕的天兵劫罚，也不由得嘴角溢血。

　　他看向了另外一个方阵，这些是雷法天兵，手中雷光滚滚，三道化身都在天兵闪电之中，化为了尘埃。

　　轩辕二话没说，手中的战斧连连劈开弓箭天兵的方阵，一片片的弓箭天兵倒下，瞬间，轩辕就杀到了雷法天兵之中，这些雷法天兵攻伐的手段虽强，但是自身的防御力根本就没有多少，根本经不住轩辕也斗气大面积的片杀。

　　轩辕杀入其中，如同收割麦子一样，倒下了一片片，然而与此同时，轩辕也承受着无时无刻都在从天而降的天兵雷劫，一开始轩辕只是嘴角溢血，但是最后却是在吐血了，哪怕肉身再强大都经不住这种天兵雷法的持续轰杀，这天兵劫，不是一般人能够抵挡的。

　　天兵劫实在太强了，这一道劫罚，是很多人一生都难以触及到的，因为他们根本连让这一道劫罚降临的资格都没有。

　　‘一气化三清’不可以随时衍化，轩辕刚才三具道身被打败得太快了，一时半刻是难以显化了，故而现在打得也特别的艰难，可就在这时，满天的火海铺天盖地而来，这些火中衍化着一种种天兵的面孔，化为人形，扑杀在轩辕的身上，顿时雷火交加，让轩辕承受得更多了。

　　轩辕一看，在旁边竟然还有火法天兵的阵营，这一次看来是有点糟糕了，果然正如‘贪老头’所说的，如果能够渡过去，自然是活，杀不过，就是死了。

　　在一旁，轩辕的那一具化身，以‘吞噬魔弓’，连连射杀，成片成片火法天兵倒下，每一箭射杀出去，至少都有二十多火法天兵的消亡，他们死后自己会化为一团光芒直接融入了轩辕的体内，他们性命更加容易收割，而且多多少少也能够给轩辕减少几分压力。

　　然而那一尊轩辕的化身却将他们给激怒了，一个方阵的长戟天兵直接杀向了轩辕的化身。

　　轩辕无可奈何，只能够一边跑，一边以‘吞噬魔弓’对其进行射杀，保持着一个不让他们追到距离，进行消耗战，以神行的速度，这些天兵是很难追上的，故而轩辕知道只要慢慢磨下去，自然也能够将他们尽数磨死得干干净净。

　　每一个方阵之中，共一万天兵，十个方阵，共计十万，见轩辕在雷法天兵的方阵之中肆掠，顿时一尊尊拿这大盾的天兵就过来了，以他们手中那一面偌大的护盾，抵挡着轩辕的攻伐，而将那雷法天兵取得机会轰杀轩辕。

　　轩辕自然能够明白他们的意图，这些天兵天将，相辅相成，自己必须要从中找到玄机再说，不然的话这一仗打下来对自己本身的消耗是很大的，包括生命本源上的消耗。

　　雷火轰杀，满天箭雨的覆盖，让轩辕周身环绕的十二道兽面战盾再度化成了粉碎，他以十三倍的战力，再度催动小干戚之中的力量，轰隆一声，顿时二十四道布满獠牙的兽面战盾显化，杀力更加的可怖。

　　轩辕在这一片天地，杀到了狂，浑身是血，大战十方，没有一丝的停歇，杀得整片天地都沾染上了血光。


第一千五百七十三章 符法天兵

　　轩辕全身，热血沸腾，不止是因战而沸腾，同时还有被狂暴的雷火烧得滚烫滚烫，轩辕的身体，无时无刻都在忍受着被雷火撕裂的痛苦。

　　狂暴的雷火击打在轩辕的身体上，并且熊熊燃烧，损害着轩辕体内的一切。

　　也幸好轩辕有《不死逆天术》，各种生命大道往来交织，迅速扑灭雷火大道的攻伐，并且以极快的速度修复着体内的种种创伤，《不死逆天术》几乎可以修复天下间的诸多道伤。

　　十万天兵，此刻给轩辕的感觉，如同杀不尽的敌人，放眼望去，一个方阵，一个方阵的天兵，将其所在的天地覆盖得满满的，让轩辕看不到这一片天地。

　　而今的轩辕无时无刻都在承受着各个方阵天兵的攻伐，那些手持大盾的天兵，最为可恶，直接阻碍了轩辕的攻势，不得不说，那些大盾有着极其强大的防御力，本来轩辕杀入雷法天兵方阵之中的时候，如同割草一般，如今一层大盾天兵的守护，在持久的攻伐之中，也大大缩短了轩辕的效率，以致于轩辕持续受到他们的道法攻伐。

　　‘元屠杀剑’，衍化出满天的气血澎湃，弥漫四方，小干戚所衍化出来的那二十四道兽面护盾碎裂，再度化为了虚无，并不是这二十四道兽面护盾太弱，而是这些天兵实在太强了，事实上这二十四道兽面护盾，已经给轩辕立下了极大的战果，不仅保护了轩辕，并且还绞杀了至少两千多尊天兵。

　　兽面护盾碎裂，轩辕只能够以‘万化国度’抵挡，这些天兵无血无肉，轩辕根本无法吞噬他们的血肉力量，成为己身，以战养战，从中得到补给，唯一能够做到的就是以‘万化之翼’，加快自身的速度，增强轩辕躲避以及攻伐的能力。

　　虽然速度不代表杀力，但是代表着攻伐者与被攻伐者之间的距离，轩辕杀得眼睛发红，左突右冲，七进七出，当他直冲九天而上的时候，再看十万天兵的方阵已经变得混乱，人群也变得稀疏了不少，显然自己已经斩杀了不少人了。

　　刚才看不到，只是因为一叶障目不见泰山而已，只要再这样杀下去，自己一定能够渡过这个天兵劫的。

　　“哈哈哈，小子，杀得可过瘾？”贪老头哈哈大笑，此刻轩辕已经大杀了三天三夜了，如果不是‘万化之体’生命恢复的手段极强，再加上轩辕有《不死逆天术》，早就葬身其中了。

　　“太他妈过瘾了，你不如也出来过瘾一下？如果有你来帮我执掌无上道器的话，我就会轻松许多了。”轩辕嘴角上扬，浑身浴血，都是他自己的鲜血，于天兵方阵之中，来回冲杀，很难不沾染上伤痕，几乎在这一刹那，轩辕再度施展一气化三清，不过不再是盲目的攻伐，而是将他们直接融入自己的天相之中。

　　没错，就是‘圣帝战鸿蒙’，于轩辕的天相之中，而今变得越发的强大，每一重天之上，都打上了轩辕渡劫的烙印，让他的‘圣帝战鸿蒙’变得更加的圆满。

　　“哈哈，那可不是，关键的时候还是得看你小子自己，老头子要是我帮你渡劫的话，是要遭报应的，你想要动用无上道器可以，但是必须以你自己的实力去催动。”贪老头有些幸灾乐祸，事实上他相信轩辕是绝对能够渡过天兵劫的，虽然此劫很是可怕。

　　轩辕知道，想要靠这老头肯定是不行了，一清化三清中的三具轩辕，其中一具执掌‘三清道莲’，其中一具手握‘金刚菩提圣子’，其中一具手握‘通灵神玉’。

　　‘三清道莲’垂落四方，点燃大道之火，环绕其身，使诸多天兵攻伐不近其身。

　　‘金刚菩提圣子’衍化出十大金刚，显化于轩辕的周身之中，攻伐四方天地，每一尊金刚都有惊天动地的伟力，手段惊人。

　　而‘通灵神玉’竟然在这一片三十六重天小世界之中，划开了一道门户，从中引进七十二尊实力全部至少都在古圣一重天境界的魔神。

　　“哈哈哈，没有想到有一天，竟然还能够杀到天庭之中，不知道是哪个大魔尊召唤我们前来的。”

　　“痛快，痛快，我们竟然能够杀入传说之中的天庭？”

　　“难道是这个小子？召唤我们的？”那些魔神都齐齐看向了轩辕。

　　那一尊尊面目狰狞，但战力惊人的魔神惊骇地看向了轩辕所在的方向，他们是由轩辕召唤出来的，自然明白自己的本分该干什么。

　　轩辕手舞小干戚与‘元屠杀剑’，打得整片天空全部都被绛红色的战意染红，精气神血直冲九天，大道肆虐，他对着诸多魔神重声道：“杀入火法天兵的方阵之中，不得有误。”

　　七十二尊魔神立即领命，满天的魔气翻滚，杀力沸腾，他们速度极快，瞬间撕开了火法天兵的方阵方向，大盾天兵能够护住一方，就无法护住另外一方，只见这些魔神所过之处，火法天兵死于非命，而且他们动感受极快，没有丝毫的留情，没有一尊天兵是他们的对手。

　　然而就在这时，另外一方的天兵出手了，直接各种大道黄符落下，落在那些魔神的身上，只有区区几张，顿时间燃烧了起来，显然并没有多少作用，然而下一瞬间，顿时上百道黄符落在其中一尊魔神的身上，只见那一尊魔神一动不动，顿时被定在了半空之中，他的神色惊恐，道：“这是人族的符术，怎么会被这些人给掌握了。”

　　上百尊火法天兵齐齐出手：

　　“爆杀！”

　　只见那一尊魔神自内而外，瞬间被引爆了，这是以符封火杀之法，那一尊魔神死于非命，完全没有抵抗能力，就连实力在古圣一重天境界的存在，也抵挡不住天兵劫，这让轩辕震惊了。

　　“没有想到，天兵劫竟然如此的可怕。”

　　其他魔神，悍不畏死，杀得火法天兵损失惨重，轩辕看向了那一个天兵方阵，这仙封天兵，用来封印敌人的，只是轩辕的速度太快了，他们根本封印不到，因为他们想要把黄符贴在轩辕身上的机会都没有，那些被魔神所杀的天兵，化为一团团光芒，融入了轩辕的体内。

　　‘圣帝战鸿蒙’这一道异象逐渐开始变得强大，只见‘圣帝战鸿蒙’这一道异象所过之处，尽成齑粉，几乎无人可挡。

　　就在这时，另外一个方阵的天兵出手了，因为火法天兵已经死得差不多了，那些魔神实在太过凶猛，再加上轩辕那一尊化身以‘吞噬魔弓’在一旁偷袭射杀，给他们造成不小的损失，除此之外，轩辕本尊时不时也在他们的方阵之中，大杀一把，所以让火法天兵以及雷法天兵都已经死得只剩下一些零碎。

　　这时，满天的霜雪飘落，轩辕根本无法躲避，这些霜雪落到轩辕的身上，顿时就传递出一股透骨的冷意，悄无声息地融入了轩辕的体内，她的血液开始迅速凝结。

　　轩辕眉头一皱，以‘万化之力’抵御的严寒，以‘圣帝战鸿蒙’镇压着满天的霜雪。

　　无数的黄色符文飞扑而来，想要紧贴在轩辕的身上，却都被轩辕一一躲避了。

　　他置身于霜雪天兵之中，手起斧落，大片的霜雪天兵被劈飞，化为光团，融入了轩辕的体内。

　　轩辕与三具道身，以‘圣帝战鸿蒙’为中心，大战四方，压力骤减。

　　就在这时，那符法天兵联合在一块，自他们手中都出现了一面巨大的黄符，齐齐打出，这一次，他们并不是要封印轩辕，而是封印轩辕所在的那一片天地，只要把轩辕定在那一片天地之中，轩辕也只能够等死了。

　　果不其然，将近一万道的黄符，布满了轩辕所在的四面八方那一面空间，当轩辕发现想要逃离的时候，就已经来不及了。

　　他们以封印空间，从而达到对轩辕起到封印的效果，原本正在大杀四方的轩辕，一时之间，竟是难以动弹，哪怕是‘圣帝战鸿蒙’也一道异象也停止了，只能够凭着本能护住轩辕的一切，这些符杀天兵实在太过可怕了。

　　“糟糕。”那些置身在被封印空间的霜雪天兵没有受到丝毫的影响，满天霜雪簌簌落下，冻结着轩辕偌大的天相。

　　轩辕那一尊化身，手执‘吞噬魔弓’，以全身伟力，射破一道巨符，然而面对如此可怕的符阵，一道巨符根本无济于事。

　　轩辕一声令下，对着诸多魔神道：“沿着符阵的周身，自爆其身。”

　　这些被‘通灵神玉’召唤出来的魔神，只会对轩辕言听计从，当即放弃了对天兵的厮杀，直接环绕在被封印的那一片空间，他们齐齐咬破了自己的指间，在自己身前刻画出一道魔族古文，最后在一声厉喝之中，引爆了自己的生命。

　　“破。”

　　轰，七十来尊实力在古圣一重天的魔神，血肉以及他们体内所蕴藏的斗气，都在一瞬间，凝聚到最强的一点，朝着四面八方爆发开来，轩辕能不能够从符阵之中脱困，就要看他们了，如果连他们都无法解开的话，轩辕就危险了！


第一千五百七十四章 问古

　　轩辕被桎梏住的瞬间，并没有乱了阵脚，各个方阵的天兵都纷纷飞杀向被封印的轩辕，然而轩辕选择了一个最佳的时间，进行自爆。

　　轰！七十来尊实力在古圣一重天的魔神，血肉以及他们体内所蕴藏的斗气，都在一瞬间，凝聚到最强的一点，朝着四面八方爆发开来，轩辕能不能够从符阵之中脱困，就要看他们了，如果连他们都无法解开的话，轩辕就危险了！

　　这些魔神都是从异域空间走出来的，他们每一尊的实力可怕到极点，都远非寻常古圣一重天的强者所能够比拟，在那一瞬间，他们以各自的秘法进行自爆，威力无比惊人，狂暴的力量席卷四方，许多天兵根本无法躲避，被扫中的瞬间飞灰湮灭，化为无数道光芒直接融入轩辕的体内，而那些封印着那一片空间的黄色巨符也在刹那间被撕裂，那一种可怕的桎梏，也立即消失。

　　轩辕奋力一喝，从其中脱身而出，心里松了一大口气，贪老头看到这一幕，惊叹道：“妈的，你小子还真不是一般的狠，这么多的魔神，你一下子说牺牲就牺牲了，要知道‘通灵神玉’可不是每一次都能够召唤到这么多强大的存在的，并且都能够如此听你话的。”

　　“人不狠，站不稳，这一次魔神的自爆，至少造成了这些封印的破碎，还有天兵近万的损失，他们的价值已经体现出来了，这些符法天兵实在太可怕了，要先把他们全部都斩杀了再说，否则的话，迟早要死在他们的手中。”

　　轩辕哈哈一笑，将那七十来尊魔神的精血尽数吞噬，补充自己的生命本源，这也是很重要的一点。

　　他顿时杀入了符法天兵的方阵之中，手中的小干戚与元屠杀剑近乎没有停止过挥动，剑光斧光融为一体，肆虐于符杀天兵的方阵之中，只见一尊尊符法天兵也不慢，许多符法天兵都连连迅速飞退，他们执掌符法之道，速度无比之快。

　　只有速度快才能够封印得住敌人，只有速度快，才能够躲过敌人的追杀，这是符法之道。

　　但是因为偌大的方阵太过于密集，所以还是有很多人无法及时逃脱，轩辕不敢有丝毫的停留，一旦让他们的那些符贴到自己的身上，到时候被封印起来就真的要死于非命了。

　　而今的十万天兵，已经死伤了大半了，远方那一尊轩辕的化身，以‘吞噬魔弓’，频频射杀，导致了在一些关键的时刻，都让轩辕避过了一劫。

　　‘吞噬魔弓’所射杀出去的箭，都无比可怕，有时候轩辕还会射出‘吞噬之箭’，这是当其射中其中一人之后，会衍化成一个黑洞，将其周身九丈的人尽皆吞噬其中，将其彻底碾碎，极其可怕。

　　这一战，就是两个月的时间，战到轩辕浑身伤痕累累，终于最后一尊大盾天兵化为一道光芒，飞入轩辕的体内，哪怕他身着‘吞噬万化道铠’，也难以抵挡这等劫罚的折腾，只是当轩辕渡过‘天兵劫’之后，便感觉到自己浑身的力量暴涨，这‘南门天’的诸多天兵大道，尽皆融入了轩辕的体内，轩辕意念一动，各种符法大道升腾，尽数被其掌握，大盾道法衍化，可抵挡诸多攻伐，种种天兵劫大道一一体现，极为强大……

　　这一次，‘天兵劫’让轩辕有巨大的提升，并且让其真真正正踏入了帝境七重天的巅峰境界，只差一步就能够踏入古之先贤的境界了。

　　此刻的轩辕浑身带伤，但是却精力充沛，心头狂热，很想出去与那些神族帝子一战，试一试自己而今已经能够到达哪一个地步了。

　　“你小子不是说至少要突破到古之先贤的境界吗？怎么现在就忍不住想要出去浪了？”贪老头桀桀怪笑道。

　　“的确如此，如果不踏入古之先贤的境界，只怕会有不小的危险。”轩辕仰望着头顶，那第二十六重天的门户，竟然是开着的，并且没有大道门户可以让人观看，一时之间，让轩辕很是迷惑。

　　“什么，怎么会如此？”

　　贪老头笑道：“哈哈，问古，你懂吗？古之先贤，就是让你问一些曾经在这一片天地留下意念的先贤，若能够从中得其感悟，得到他们的承认，你就能够有所突破了，如若不能，你将会被桎梏在其中，一生都无法寸进，这古之先贤境界的突破，说来容易，但做起来也不容易。”

　　轩辕眉头一皱，没有多说什么，不管怎么样，先疗伤再说，他立即以《不死逆天术》为自己疗伤，虽然这一次的劫罚很厉害，但是还没有真正伤到轩辕的根本，轩辕觉得自己还是有能力再进行一次突破的。

　　而今的‘圣帝战鸿蒙’的力量变得更加强大了，而自己的肉身等各方面的强度，也都有了极大的提升，轩辕感觉自己的力量，可以媲美很多古圣，古帝了，一旦自己突破到古圣古帝境，肉身会有多么强大，想一想轩辕就觉得兴奋。

　　就在这时，突然一种极为强烈的不安，再度从轩辕的心里出现，他眉头一皱：“到底是怎么回事，这种感觉仿佛是从九幽地狱蔓延出来的一般，总感觉要有大事要发生了。”

　　“小子你就不要多想了，等事情发生了再说。”贪老头不知道轩辕为什么会有这样的预感，但是任何没有发生的事情，在他看来，想太多都是多余的。

　　轩辕深吸了一口气，重声道：“突破到古之先贤的境界，然后再出去看看。”

　　轩辕腾空而上，直接进入了第二十六重天，通元天。

　　当轩辕落在通元天的土地上之时，发现这里是一个非常巨大的学院。

　　不错，正是学院，并且是充满了儒家气息的学院，气势恢弘，九曲十八弯的游廊，脚下是一片清澈的玉湖，里面有无数的龙鲤在游动，在阳光的照耀之下，一道道彩虹挂起，美得炫目，轩辕顺着游廊走动，最终出现在轩辕的眼前，是一间厨房，门是开着的。

　　轩辕见里面有人，很是警觉，走了进去，只见一尊老者，身着儒袍，正在拿着调羹，在轻轻搅动了一下锅炉里面的东西，他很是专注，盯着火候，时不时放下各种调料，每一次放的剂量都很是讲究。

　　轩辕突然道了一句：“儒家不是经常说，君子远庖厨吗？厨房应该都是儒家弟子最不想进去的地方吧，怎么你身为儒家的长者，竟然还亲自下厨了？”

　　“呵呵，圣祖说远庖厨，只是要让门下弟子减少杀戮，并不是看不起庖厨之人，而我做的是菜，如何不能下厨？”那老者没有看轩辕，只是呵呵一笑道。

　　“而今天下动荡，各大势力沉浮起落，想要不杀生太难了，不杀生难以平天下，只能够以杀止杀。”轩辕又道。

　　“呵呵，可先治国，民强则国强，到时自可平天下！”老者同样还是很平淡的回应，只见其手中的调羹轻轻摇动，顿了顿，道：“这治大国，若烹小鲜，佐料缺一不可，但过犹不及，自己要把握好尺度，不然很有可能误人误己。”

　　“此不是道家之学说吗？儒家怎么会引道家之言？”轩辕淡笑道。

　　“呵呵，百家齐鸣，各有所长，学其所长，避其所短，有何不可，身为君王者，首在识势，次在用人，君王不在于他自身是否面面俱到，而在于他是否能够将每一家的思想，都能够发挥到他们所能够施展的地方，这才是君王之道。”老者灭火，取小鲜。

　　“多谢指点。”轩辕拱手行礼，转身离开，他心里有很大的体会，这应该是一尊极为古老的人族圣贤所留下来的一缕意念，绝对不是太古时代的人物，至少是在远古时代。

　　轩辕走出了厨房，静静地想着老者说的每一句话，心有所感，顿时一股极其玄妙的力量，融入了轩辕的体内，虽然不多，但是轩辕却能够体会得到，这一种力量极为玄妙，让自己与一些天地大道相通，一旦运用，威能惊人。

　　轩辕心头一惊：这难道就是问古的力量？

　　“你还没有完全将‘通元天’的学问问完体会，故而你如今只能算半步古之先贤而已。”贪老头哈哈一笑。

　　“无妨，我已经体会到一些，需要慢慢的去实行，而今我心神不宁，不宜再问古思学，先出小世界，问看看张前辈，有没有什么事发生。”轩辕走出了‘通元天’，而后直落而下，最后出了自己的小世界，破空降临到‘青龙殿’之中。

　　看到轩辕的出现，在‘青龙殿’中的步惊杀连忙起身，道：“轩辕师弟，你终于出现了。”

　　“怎么样，近阶段有什么大事发生吗？”轩辕双手背在身后，一身战甲古朴无华，身后血红的披风猎猎。

　　“有，于一个月之前，神族各大帝子纷纷出世，‘天人祖血’似乎已经被他们掌控，各大势力的帝子，纷纷与其展开了一场较量！”步惊杀眉头一皱，重声道。

　　“哦？结果如何？”轩辕眉头一挑，‘天人祖血’对神族帝子提升太大了，他的化身也正在炼化‘天人祖血’之中，只是自己并非神族中人，想要体会其中奥义，并没有那么快，故而对于这些战局也还不清楚。


第一千五百七十五章 地府

　　“‘天阳神子’实力暴涨，与王家帝子王献一大战了一场，两个人竟然是不相伯仲，没有分出高下，平手收场。”步惊杀将自己所知道的信息告知轩辕。

　　“‘天阳神子’？”轩辕眉头一皱，重声道：“以王献一帝子的实力，应该略胜‘天阳神子’才对，没有想到竟然会平手收场？”

　　“不错，唯一的解释，就是‘天人祖血’的效力实在太大了。”步惊杀这时才真正的意识到，‘天人祖血’的力量有多么的强大，也难怪整个神族上上下下都会那么紧张，并不是没有道理的。

　　“‘战元神子’与王逆道大战了一场，重伤败退，一时半刻应该恢复不过来了。”说到这里，步惊杀还是吐出了一口恶气的，当日王逆道的杀力，震惊了无数人，无数人都说他是冠军候再世，王家必然再创辉煌。

　　“王逆道，此人深得冠军候‘轮回六道’圣祖王逆一，以及太古第一才女谢道韫的传承，体内所流淌的血脉极强，又将《神行道隐术》修炼到极致，‘战元神子’与其自然不能相比。”轩辕连连点头。

　　“‘天荒神子’与姜无神两个人剧烈碰撞，拼死交手。”步惊杀的神色很是凝重。

　　“结果？”轩辕眉头一皱，他有不好的预感。

　　“平手，但是姜无神损寿六千年，整个人瞬间苍老了，只怕他这一世难有大成就了，‘天荒神子’魂魄受到重创，不知结果如何，似乎天魂被封进一个神秘的世界了，只怕对‘天荒神子’来讲，也是一个很大的创伤。”步惊杀幽幽一叹，姜无神的手段，一般人难以想象，最后爆发出来的后手，更是让世人皆惊，如果不是有药暄在的话，只怕‘天荒神子’性命都难保。

　　“其他的呢？”轩辕继续问道。

　　“‘太阴神女’与‘鬼灵子’一战，被斩掉一臂，受纵横大道肆虐，一时半刻，难以恢复，‘鬼灵子’被‘太阴神女’的手段伤了本源，也损寿了一千年。”步惊杀叹息道。

　　“什么，又是损寿，看来下一次遇到神族要倍加小心了，尤其是‘天荒神子’以及‘太阴神女’，这两个人的手段，都是让人进行损寿，只怕他们与‘不死山’之中的寿有莫大的关系，而今虚神与禁神两个人自从得到玄武仙尸之后就再也没有出现过，我觉得他们的实力应该已经恢复到一定程度了，有他们的消息吗？”这是轩辕最担心的问题，他们去了哪里，为什么都不出现，有什么阴谋，这一次自己的不安，是否跟他们有关，如果这两尊实力恢复到巅峰的凶神兴风作浪的话，整片天地没有人能够治得住他们。

　　“没有他们的消息，所以我们要倍加小心，我已经通知了其他的太古王族，让他们小心神族随时都有可能撕碎协议，去救出其他凶神。”步惊杀道。

　　“除此之外呢，还有其他的消息吗？”轩辕继续问道，他觉得年轻一代帝子之间的战斗，应该不止于此。

　　“有，姬家姬天武，命丧于‘碧落神子’之手，姬尘再战‘碧落神子’，受了重伤，于东州地域之中，‘碧落神子’也受创了，而今姬尘生死不知，咿咿已经带着药殿的丹药，前往‘东州皇朝’了。”步惊杀显得有些无可奈何，轩辕心头一怒，姬天武此人，心气极为正直，想不到竟然就这样死在神族之手了，实在让他难以接受。

　　“不过也正因为如此，姬家的一尊超级底蕴帝子出世了，名为姬水，而今坐镇姬家，在他出世的当天，就找到了‘月帝神子’，两个人大战了一场，‘月帝神子’重伤败退，他也受了点轻伤，不过总算也为姬家出了一大口气，此人的手段鬼神莫测。”

　　轩辕愁眉紧锁，没有想到短短几个月，竟然发生了这么多的事情。

　　“除此之外，‘星瀚神子’‘龙烛神子’‘勾魂神女’一直隐世不出，而‘九幽神子’不知生死，‘荆棘神女’一直置身在‘青龙圣地’之中，与世无争，基本上有关于神族年轻一代的战争就是这些了。”步惊杀道缓声道。

　　“嗯，知道了，张天陵前辈呢？”轩辕问了一句，这是他最关心的问题，他想知道‘天机’的推算有没有结果了。

　　“对了，这一次，好像有大事要发生了，在师弟你闭关修炼的一个月之后，‘天机’之内，一连死去了四名超级底蕴的存在，似乎推算到一些什么不可触及的东西，张天陵前辈亲自前往坐镇，至今未归，在这期间，我药殿七位超级底蕴人物，也受张天陵前辈的召唤，前往‘天机’最深处，具体发生什么事，我并不清楚。”步惊杀显然知道这一件事，绝对非同寻常，他所知道的这些全部都是机密，在外界无人知晓。

　　就在这时，八道神光从天而降，张天陵与七尊药殿超级底蕴人物终于回归了。

　　只见张天陵嘴角溢出黑血，神色很是空洞，毫无光彩，他看着轩辕，重声道：“抱朴山，要出大事了，那一尊死去的帝，要再度出世了。”

　　“什么？”轩辕看向了其他七位药殿超级底蕴人物，他们的脸色也极为苍白，显然他们为人疗伤，对他们自身的损耗也是极大的。

　　“这一次，‘天机’之中，死去了十二尊超级底蕴人物，才推算出这么一个结果，轩辕，快点联系各大势力，去‘抱朴山’进行镇压，否则一旦那一尊死去的帝出世，后果不堪设想，天下百姓将会生存于无尽的地狱之中。”张天陵丝毫不顾自己的伤势，传达讯息。

　　“什么意思，死去的帝？为什么从来都没有听说？”轩辕重声道。

　　“这是一尊地府的可怕存在，‘抱朴山’所镇压的，是地府的出口，是真正的九幽地狱，一旦‘圣贤拱帝’的风水大局被破的话，就镇不住了，想来应该是这一片天地时代变了，荒古时代的诸多强者所留下来的封印腐朽，故而才有了今日之祸，‘中央神州’，将会有惊世大厄难。”张天陵话音一落，身体一软，直接跪倒在地，七窍不停地溢出黑血，其中死气升腾，显然受到了地府手段的攻伐，轩辕心头一急，重声道：“几位前辈，快快带张天陵前辈为药殿疗伤，不惜一切代价，以不死神药也要将张天陵前辈医治好。”

　　“放心，轩辕圣主，其他的事，就交给你了。”这些药殿的超级底蕴存在，对张天陵极为佩服，如果不是他耗尽心血，布下可怖的势术手段，保住许多‘天机’的超级底蕴人物，这一次，只怕难以推算出结果，那一尊死去的帝，太过可怕了。

　　七尊药殿的超级底蕴存在，话音一落，立即带着张天陵离开了，轩辕看向了步惊杀，重声道：“向人族以及太古王族各大势力发出紧急传讯，告诉他们事情的前因后果，这一次要我们联手了。”

　　“是，现‘龙禁王族’‘圣麟王族’‘吞天王族’‘不死王族’以及‘悬壶王族’，巫族，‘魔州皇朝’‘战魔宗’以及‘补天城’都引入一批精锐，进入我‘青龙圣地’之中，这些人都是由三千大儒经过层层审核的，由师婠协调，而今相处还算是比较平顺的。”

　　在这期间，‘玲珑仙府’的‘瑶池仙子’们帮了很大的忙，而那两尊法门商家的后代，也制定出一套完善的律法，得到了三千大儒的肯定，并且在‘青龙圣地’开始实行，而执法队，风裂通过招收各大势力的精锐加入，这种方法，也让各族真真正正知道‘青龙圣地’执法的公正，也大大增强了执法队的力量。

　　“就让他们留下‘青龙圣地’休养生息，不要惊动他们了，地府这一件事可大可小，也算是为各族留下一丝血脉。”轩辕缓缓地道了一句。

　　轩辕没有想到的事，竟然也有‘补天城’的强者加入，想必在‘补天城’之中已经有不少强者了，所以青衣试图将一部分的精锐输送到‘青龙圣地’之中，而今‘青龙圣地’之中，各族强者林立，形势也能够算是一片大好了，一旦有足够的时间发展起来，潜能无限。

　　“除此之外，请孔渊前辈前来，这一件事，务必要让他们知道，并且看看他们有没有什么好办法。”

　　“是。”步惊杀立即退了下去，执行轩辕的命令。

　　轩辕让贪老头向猪头大帝传音，很快的，猪头大帝与朋飞从天而降，原本这两个人本来就是死对头，而今却整天黏在一起，形影不离了，整天打着一些古墓的主意，狼狈为奸。

　　“小子，你不会真的想要逞匹夫之勇，去镇压地府吧？”猪头大帝显然在贪老头的知会之下，知道了这件事的前因后果了，显然他并不想让轩辕插手这一件事。

　　“不错，这一件事，我‘青龙圣地’责无旁贷。”轩辕眉头一挑，不容置疑。

　　猪头大帝闻言，冷笑连连，显然对轩辕的不知天高地厚有些鄙视。


第一千五百七十六章 鸿蒙与诸子

　　“没那么大的头就不要带那么大的帽，你看来还不知道地府的厉害，你可以让‘秩序之主’跟你说一说，什么是地府，如果是‘地府之主’降临的话，只怕‘秩序之主’全盛状态都不是其对手，只会被其一指碾杀，你可要想明白了这其中的利害关系了。”猪头大帝看着轩辕，好不容易才开创‘青龙圣地’有了今日的成就，在猪头大帝看来，地府出世又如何，世人生死于我何干，‘青龙圣地’逍遥于天地之间，地府是拿‘青龙圣地’毫无办法的，只有自己存在才是永恒。

　　“什么！”轩辕闻言，心神巨震，地府之主，就连‘秩序之主’全盛时期都不是其对手？这让轩辕难以置信，难道那‘地府之主’真有那般可怕？

　　“地府，天啊，你小子要跟地府作对，你这么做不是要把‘青龙圣地’往火坑里推吗？‘地府之主’，是另外一个位面的执掌者啊，相传是另外一个起源的，相当于‘鸿蒙起源’的老大一样，就连‘鸿蒙起源’都也只能够与其平起平坐，你一个小小的‘青龙圣地’凭什么跟地府抗衡？”朋飞尖叫了起来，显然常年行走在墓地之中的他，对地府并不陌生，他在许多秘籍古扎之中，都有看过对于地府的相关记载，或是荒古，或是远古所留下来一些只言片语的记载，却有足够的份量了。

　　“……”轩辕闻言，瞬间沉默了。

　　就在这时，‘秩序之主’走了出来，他看着轩辕，重声道：“他们两个说的都没错，不过你也不必如此担忧，地府之主不会出现在这个小位面之中，而那一尊死去的帝，也是地府之中的一尊小喽啰而已，抱朴山那里镇压的是地府最表面的一些入口，不会出现实力超过那些神族凶神的存在，不过实力仍然不容小觑，被镇压了那么多岁月，只怕在地府之中，强者无数，看来这一次可以好好的大杀一场了。”

　　“妈的，‘秩序之主’，你是什么意思，轩辕这小子‘青龙圣地’好不容易才有了这般成绩，你说这话的意思，还不是支持他去镇压地府？到时候‘青龙圣地’蒙受巨大损失你要负责吗？”猪头大帝尖叫了起来，恨不得把‘秩序之主’掐死，经过无上神药‘天禁道果’的修复，猪头大帝而今不止突破到了古帝二重天的境界了，让他敢跟‘秩序之主’叫板了，哪怕奈何不了‘秩序之主’也能够保自身无忧。

　　“这是当然，地府必须镇压，否则这一片天地即将生灵涂炭，到时候想要开启‘长生神门’就更难了。”‘秩序之主’说得很是平淡。

　　“妈了个咪的，本道爷才不相信你会顾天下苍生的死活呢，少装出一副救世主的模样，你什么德性本道爷还不知道吗？”朋飞指着‘秩序之主’的鼻子大声叫嚷。

　　“信不信由你们，反正轩辕我是支持你去镇压地府，只要需要我帮助，我也会出手的。”‘秩序之主’心里的想法，没有人能够知道。

　　轩辕没有多说什么，沉默不语，就在这时，孔渊以及孔明从天而降，进入‘青龙圣地’之中。

　　“轩辕，急诏我们前来，有何要事？”孔明眉头一皱，他知道轩辕没有大事，绝对不会惊动他们的。

　　轩辕将地府的事给说了一遍，孔渊以及孔明二人顿时神色变得无比的凝重，面面相觑。

　　“这一件事，依两位前辈看来，应该怎么做为好？我年纪尚轻，不管是从见识还是从一些处理事情上的经验，都是很欠缺，希望两位前辈能给我一些指引。”轩辕谦虚请教。

　　“这一件事，‘青龙圣地’暂时不能置身事外，且看看各大势力的回应如何，但君子不站危墙之下，这种关乎整个‘中央神州’生死存亡的大事，如果他们都不在乎的话，我们又何必在乎，只需要动用最多的人手，将无辜的黎民百姓引入‘青龙圣地’之中，发展己身即可。”孔渊几经思忖，重声道。

　　“好，孔家老头果然英明，就该如此，小子，早跟你说了吧，本大帝的意见不会有错的。”猪头大帝龇牙咧嘴地看向了轩辕，很是得意。

　　“别急，这只是我说的一种情况，如果各大势力分分出手，那‘青龙圣地’就要做为此事的引领者，身先士卒，一方面‘青龙圣地’的实力的确已经越来越强，除却‘中州皇朝’之外，少有大势力可以比肩，可以在无形之中，成为各大势力的引领者，他们会更加明白，谁才是未来的大势！”

　　“……”猪头大帝没有再多说什么，孔渊这个老头子说的话，不无道理。

　　“嗯，地府之事，生死存亡，攸关天下，既然你已经把信息在第一时间传出去，那么怎么决定就看他们了，尤其是‘中州皇朝’的态度，是至关重要的。”孔明缓声道：“这是如今实力能够比‘青龙圣地’强横的存在，又有‘鸿蒙帝子’坐镇其中，若有‘中州皇朝’的支持，‘青龙圣地’会减轻不少压力。”

　　朋飞眉头一挑，道：“孔明先生，你是说‘中州皇朝’至今的实力，居然能够超过‘青龙圣地’？”

　　“这是自然，‘中州皇朝’在太古之时，统御四方，你真以为作为曾经人族的执牛耳者，是表面上看起来那么简单的吗？神族攻伐‘中州皇朝’，结果连‘朱雀城’都没有真正意义上的攻破，伏敬轩率领‘灵阁’投入‘青龙圣地’之中，‘中州皇朝’都觉得无关痛痒，这是为何？当年‘鸿蒙天帝’早就料到，人族迟早会生变，就给‘中州皇朝’留下了诸多可怖的底蕴存在，经由历代古帝雄厚积蓄，尽数藏于‘中州皇朝’的深处，这一股力量只有在大危难的时候才能够显现而出，到时候你们自然能够看到了。”

　　孔渊说得很是平淡，眼神之中带着一丝的敬仰，‘鸿蒙天帝’的确是一尊了不起的存在，他很是佩服，不然的话，孔家圣祖也不会如此全力辅助。

　　“那好，我就听孔渊前辈的，若天下各大势力没有人愿意沾染，我‘青龙圣地’立即调派所有的人手，将那些无辜百姓引入‘青龙圣地’之中，任由‘中央神州’自生自灭，反正天塌下来有神族顶着，我就不信地府跟神族是和睦的，若是各大势力皆全力出手的话，那我‘青龙圣地’当为表率，义不容辞。”轩辕重声道。

　　“这一件事，我觉得应该通知神族才是。”朋飞突然嘴角带着一丝怪笑。

　　“与神族合作，无疑是与虎谋皮，很有可能在镇压地府的时候，出现大乱子，对于神族来讲，‘中央神州’的存亡，他们并不在乎，他们更在乎的是他们的本身，只要四大仙州联合在一起，能够打开‘长生神门’就足够了。”孔明显然持反对意见。

　　“刚才‘秩序之主’不是才说，如果不去镇压‘地府’的话，到时候‘长生神门’就无法开启，那这又是怎么回事？”朋飞放那起了白眼，看向了‘秩序之主’。

　　“若不去镇压地府的话，到时候地府权倾天下，‘长生神门’都由他们掌控，你们还想打得开吗？要知道地府之中的高手数量，丝毫不亚于神族，甚至有过之而无不及，不在这个时候先出手镇压的话，到时候只怕你们想镇压都压不住了。”‘秩序之主’翻起了白眼，鄙视朋飞。

　　“孔明说得没错，而今就等待各大势力的消息吧。”孔渊赞成他的看法，跟神族一起镇压地府，实在太过危险了。

　　轩辕点了点头，没有多说什么，这一回事情实在太严重了，也不知道玄宗，器宗，势庭这些大势力会不会出手相助，如果有他们出手的话，只怕人族会轻松不少。

　　每个人都陷入了沉默的等待之中，有没有其他大势力的呼应，决定了‘青龙圣地’的行动，半天的时间过去，突然‘鸿蒙帝子’从天而降，是风裂将其引进来的，只见在‘鸿蒙帝子’身边有一尊长得跟他极其相似的中年男子，他眼神之中，透着高远，身姿挺拔，龙骧虎步，他如慈父，平凡温和，但是却给人一种难以言喻的深邃，似乎所有人到了他面前，一切都变得微不足道了，在这一名男子的身后，有百尊气血旺盛，精气神无比凝聚，周身吞吐着百家圣道，卷天长鸣，他们凌空踏于九天之上，轩辕一看，心神巨震，失声道：

　　“‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，怎么可能！他们不是早就消失在这一片天地之间了吗？”

　　“这不是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，而是以他们的骨，血，肉炼化出来的道身，出自于‘鸿蒙天帝’与诸子百圣之手，乃是‘中州皇朝’的底蕴手段之一，此番‘鸿蒙帝子’能够将他们带出来，可见对此事有多重视。”

　　孔渊体内的热血也沸腾了，看来这一次，各大势力应该会联合起来与地府大战一场了。


第一千五百七十七章 十二金仙

　　孔渊看着‘青龙殿’外的天空之中，那一尊孔家圣祖的道身，心头激动，虽然不是孔家圣祖真身降临，但是毕竟是以孔家圣祖的血骨肉还融入了他的心念，意志，与诸多天材地宝一同炼制出来的无上道身，或者说是机关人，但是却是有思想的，能够炼制出他们，墨家有不可磨灭的功劳，在这其中，就动用了墨家的诸多手段，让他们每一尊都如同无上道器一般坚固，可不朽长存。

　　轩辕声音有些激动，重声道：“鸿蒙与诸子，虽然不是他们的真身降临，但是仅凭着他们的气势，我想应该会十分的强大吧。”

　　“开创无上道器者，自身的实力必然是强于无上道器，而这些他们的无上道身，自然是无法与他们本尊相比，比起他们亲手锻造出来的无上道器也是稍有不及，但也极为强大了，并且每一尊都孕育了他们的意志智慧，战力惊人，而且这些无上道身之间，紧密相联，经历过这么多年，只怕他们已经形成了一个极其可怕的杀阵了。”孔渊点了点头，眼眸之中，似有万千大道运转，紧盯着鸿蒙与诸子所留下来的道身，他很期待可以见他们大展神威。

　　“轩辕圣主，我‘中州皇朝’随时听候调遣，一切就都交给你‘青龙圣地’了。”‘鸿蒙之子’朝着轩辕拱手一礼，神色平静，笑容温和，对于此番地府大劫，‘鸿蒙之子’显得很从容。

　　“不敢，还是以‘中州皇朝’为，我‘青龙圣地’在一旁为辅，相对于各大势力来讲，‘青龙圣地’实在难以服众。”轩辕知道，既然‘鸿蒙之子’已经做出了表达，只怕其他大势力也都会纷纷参加，当即他轩辕一声令下：“我‘青龙圣地’以三千大儒为辅，出战‘抱朴山’，至于孔明前辈，你就坐镇于‘青龙圣地’之中。”

　　三千大儒，是整个‘青龙圣地’之中最强的力量，其他大族，最好的方法就是让他们留在‘青龙圣地’之中休养生息，还有而今各族纷纷入驻‘青龙圣地’之中，也许多强盛的实力来稳定场面，如果全力派出‘青龙圣地’的底蕴，导致了‘青龙圣地’内部空虚，让心怀不轨之人有机可趁反而不妙。

　　“好。”孔明一声应下，他自然知道坐镇于‘青龙圣地’之中的重要性。

　　“此番镇压地府，需要一件无上道器相助，还请‘轩辕圣主’能够应允。”就在这时‘鸿蒙之子’提出了一个要求，他的言语很是诚恳，显然是真正需要的。

　　“请说。”轩辕伸手虚引道。

　　“阳道八仙的‘浩然长书’，若能够有它助阵，必然如虎添翼。”这一件无上道器乃是由诸子百圣的文字，刻画下来的，的确到了他们的手中，才能够把这一件无上道器催动到极致。

　　孔明闻言，立即从怀中取出了‘浩然长书’，‘阳道八仙’自知难以驾驭此‘浩然长书’虽是先祖所留，但是他们把其交给了孔明保管。

　　“请。”

　　只见‘浩然长书’翻滚着无边的百家圣气，最后落于‘鸿蒙帝子’的手中，他将此‘浩然长书’交给了孔圣的无上道身，似乎孔圣为百圣之。

　　“多谢。”‘鸿蒙之子’点了点头，看向了孔圣无上道身手中的‘浩然长书’，心中极为惊叹，这等至宝，再也难寻了。

　　这一卷‘浩然长书’上面，书写了诸子百圣心中的浩然正气，不管他们的思想之间有多大的差异，但是他们的心是好的，儒家的仁智礼义信忠孝悌，又或是墨家的兼爱，非攻，天志，尚同等无数意志，都是对众生有莫大的启……

　　在‘浩然长书’上，每个人仅仅以一字，就融入了他们毕生的文思精气，大道意志，极为难得。

　　的确，在这百圣道身降临之时，‘浩然长书’立即有了极其强烈的共鸣，孔明是知晓的。

　　“除此之外，还需要一物。”‘鸿蒙之子’看向了轩辕，道。

　　“我知道了。”轩辕点了点头，直接取出了‘封天印’，交给了‘鸿蒙之子’，在其身边，是‘鸿蒙天帝’的无上道身，‘封天印’只有在他的手上，才能够完全挥出力量来，而自己手上有小干戚，‘元屠杀剑’没必要带着‘封天印’了。

　　就在这时，上官飞燕，她手持‘朝日夕月’率领上官家十八圣骑从天而降。

　　这十八圣骑乃是上官家最强的底蕴，每一尊实力都在古圣四重天的巅峰，他们身下的坐骑，气血狂暴，攻伐之力极其惊人，其形似龙似象，布满护身道鳞，如大道精钢所浇筑，寻常人难以打破他们的身躯，哪怕是以轩辕都难以匹敌他们坐下的一尊坐骑的力量，这是一支上官最强底蕴名为‘龙象战骑’。

　　“上官飞燕，听候‘轩辕圣主’调遣。”上官飞燕朝着轩辕行了一礼，铿锵道。

　　“此番以‘鸿蒙之子’为主帅，我们在一旁相辅就是。”轩辕不敢自居，‘鸿蒙之子’所带来的底蕴手段，实在太强了，‘中州皇朝’不愧为曾经人族的执牛耳者。

　　“轩辕圣主，不必谦让，全凭有你才能够现地府的阴谋，可能你觉得自己的资历尚浅，不足以担当重任，难以服众，不如就以孔渊先生为主帅，他于儒家之中，文武兼修，于太古之初，乃是孔圣最看好的徒孙之一，智慧群，运筹帷幄，决胜万里，‘冠军候’王逆一也曾经称赞过他，乃太古第一儒将，想必由他来担任此番的主帅，是最好不过了，我知道此番‘青龙圣地’必然为地府出世这一道消息，付出了极大的牺牲。”‘鸿蒙之子’一下子就洞悉了轩辕内心之中的想法，当即也不想强人所难，提出这么一个建议，既能够为‘青龙圣地’造大声势，又能够让各家级底蕴存在服众。

　　“如此甚好。”轩辕闻言，眼前一亮，‘鸿蒙之子’果然非同凡响，若是换成一般人，一个大势力即将威胁到他们的地位，只会处处作梗，不会像‘鸿蒙之子’一样，反而有一种谦让，并且想要成就对方的情怀。

　　孔渊闻言，呵呵一笑，道：“既然如此的话，那老夫就担当此重任。”

　　话音一落，他手持孔圣的大道笏板，朝天一指，打出一道圣光，片刻之后，一尊尊腰间胯剑，头戴长冠，衣着整洁，纤尘不染，浑身上下缭绕着儒门正气的大儒纷纷从天而降，哪怕是‘鸿蒙之子’与‘上官飞燕’他们也都是在第一时间拱手施礼。

　　三千大儒齐齐还礼，显然他们也明白此行的重任所为何事，在一旁的朋飞龇牙咧嘴道：“这种好事，可不能够少了本大帝。”

　　“哈哈，放心吧，少不了你。”猪头大帝看着朋飞，道：“我们到时候看看能不能溜进其他古墓之中，再拿些东西来救助一下自己，反正他们死都死了，留着那些东西陪葬，也只是暴殄天物而已。”

　　朋飞闻言，深以为然，一本正经地点着头。

　　轩辕听得眼角狂跳，嘴角抽搐，这两个人还真是臭味相投，不过朋飞与猪头大帝的确是不可或缺的战力，到时候只怕两个人会起极大的作用。

　　就在这时，又有人降临于‘青龙圣地’之中，共有十三人，每个人放眼望去，不是别人，正是姜无神，他的容颜，还是年轻时的模样，但是他的眼神却充满了一种沧桑感，六千年的损寿，对于姜无神来讲，是一次重创，每个人都可以看出，姜无神身体无形之中，所散出来的那一种迟暮之气。

　　但是从他的眼神之中，轩辕又看到了一种坚定，不为他人所动，四不像神骏非常，带着姜无神踏空而来。

　　在姜无神背后，是十二尊极其可怖的道家强者，相传当日姜家道祖，与道门的关系极佳，其中以十二金仙名声最旺，而这十二尊道家强者，正是十二金仙的徒孙，想不到竟然会出现在姜家，成为其级底蕴的存在。

　　在他们手中，都拿着各种各样的法宝，看得朋飞的眼珠子差点没掉出来了，他尖叫道：“那不是‘翻天印’‘八卦仙衣’吗，‘阴阳镜’‘紫绶仙衣’，‘斩仙剑’，‘九龙神火罩’……”

　　朋飞见过诸多古籍，见多识广，知道这些道门之中，凶威赫赫的法宝。

　　“别乱说，这些都是我师父炼制出来的赝品，是当年他们几个师父好不容易，才从我师父那里求走的，如今看来，经过这么漫长的岁月，被炼制得更加强大了。”钱多多走了出来，而今她掌管着整个‘青龙圣地’的财政大权，生这么大的事，她自然也要在第一时间知道。

　　钱多多手中拿着‘聚金道盆’，看得那十二尊道门强者眼珠子差点没掉地下了，他们连忙对钱多多躬身行礼，道：“见过师叔。”

　　“哼，男女都不分，别叫我师叔，叫师姑。”其实在道门之中，哪怕是女的，也是被称为师叔的，听到钱多多对他们如此训斥，这十二尊级底蕴人物都也只能够摸摸鼻子。

　　多宝道人的师尊，与十二金仙的师尊，是师兄弟，而多宝道人辈分又与十二金仙相当，钱多多比他们高了一辈，他们自然也要行礼了。

　　“是，师姑。”


第一千五百七十八章 人族底蕴齐聚

　　哪怕是姜无神，看到眼前这一幕，也不由得眼角一跳，没有想到‘青龙圣地’竟然还有钱多多这么一尊辈分这么大的存在，得到‘多宝道人’的传承，这是多少人梦寐以求的事啊，居然为钱多多所得，他实在没有想到。

　　就在这时，轩辕突然想起，钱多多还有一个爷爷，从来都没有出现过，那将会是一尊什么样的存在，只怕也不会是什么普通人，看来得找一个时间，问一问钱多多了。

　　轩辕没有多说，紧接着姜无神之后，乃是‘鬼灵子’率领‘纵横教’的级底蕴从天而降。

　　共有十八人，‘纵横教’分成两道，一位纵道，一位横道，纵横二道相联，天下间少有人能敌，只见这十八尊级底蕴的存在，九尊手持棋盘，落白子下纵道，九尊手持棋盘，落黑子下横道，纵横交错，无比玄妙，衍化天地纵横。

　　“轩辕圣主，我‘纵横教’来晚了。”鬼灵子伤势刚好，‘太阴神女’让他损寿了一千年，也花了很长的时间，才把‘太阴神女’那纠缠在自己体内的太阴神道给炼化得干干净净。

　　这一次带着纵横二道，十八尊级底蕴的存在，‘纵横教’也是有自己考虑的，以免带了太多的强者，导致了‘纵横教’的防线空虚，被神族所趁，到时候后果就不堪设想了。

　　孙断锋，王逆道两大帝子存在双双降临，这一次孙断锋将三十六计留在孙家坐镇，而自己带出二十四尊级底蕴的存在。

　　孙家战道，二十四字精要，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。

　　其疾如风，有四人为代表，他们座下乃是由‘鲲鹏’血脉杂交而成的鲲龙，可飞天，可入海，其羽如剑，无比锋利，其鳞如盾，防力惊人，刀枪不入，攻守兼备，在他们身上的四尊级底蕴存在，只怕于度一道上，能够与王逆道相提并论，因为在当年，他们不仅获得了其疾如风这四个字的孙家精要，并且也获得了《神行道隐术》的一部分，并且他们修炼的岁月极为漫长，远非年轻一代帝子可比，他们身着羽袍，手执羽扇，看起来并不像军人。

　　其徐如林，有四人为代表，他们座下是由青龙血脉杂交而成的一种，‘毒龙兽’，身上布满了青龙鳞甲，利爪锋芒，吐息间有毒气弥漫，无色无味，让人难以感知，又可召唤剧毒荆棘丛林，纠缠敌人，循序攻伐，剧毒所过之处，无人能挡，徐徐推进，当初凭借着他们，孙家不知道让多少太古王族头疼，在这四尊级底蕴人物，身着青色战甲，手中都是一个神秘的瓦罐，不知道里面藏着一些什么。

　　侵掠如火，由四人代表，他们座下，乃是以朱雀血脉杂交而成的一种龙雀，其形如龙似雀，浑身烈焰缭绕，吞吐着可怖的火焰，有着极其狂暴的战力，这四尊级底蕴人物浑身战甲火红如同神火熊熊燃烧，手中一把战枪，杀力滔天，翻滚升腾，可撕裂一切。

　　不动如山，同样四人代表，其座下以玄武血脉杂交而成的玄龙，身体无比巨大，如同一座钢山，无比坚固，拥有惊人的防护能力，他们的肉身强度，可以与绝品道器攻伐，只怕是这些玄龙背上的甲壳都能够与无上道器抗衡一二了，四尊级底蕴存在手里拿着一面巨盾，上面刻印着八卦龟甲纹，代表着极致的防御能力。

　　难知如阴，同样四人代表，他们座下乃是一种乱古异种，吞云兽，其形如牛，头生巨角，四蹄踏雪，云雾缭绕，气血澎湃，眼眸之中透着灰芒，可吞云吐雾，掩盖行踪，四尊级底蕴人物手执令旗，可联手施展遮隐秘术，不管于突袭还是隐退，都有极大的秒用。

　　动如雷霆，同样四人代表，他们座下古兽名为‘雷霆白虎’，此虎相传乃是白虎血脉杂交所遗留下来的，可引天地雷霆大道攻伐敌人，杀力极其可怕，此‘雷霆白虎’，背生双翼，战力惊人，每一尊级底蕴人物身着暗金战甲，背后插着六根短枪，手持双戟，雷光缭绕，以上六大精要，皆化为孙家级底蕴兵马，由此可见，孙家行军布阵之道，非寻常人所能够比拟，能够长存至今不是没有道理的。

　　孙断锋这些时日，只怕是进了时间领域之中修炼，而今已是成人模样，与上一世并没有什么区别，同样是那般英武，坚毅，他一袭白飘飘，手中战枪闪烁着断魂华芒，让人心悸，短短二十年，孙断锋再登高峰，踏入古帝三重天，前途无量。

　　而王逆道，依旧一身黑色斗篷，让人看不清他的容貌，背着一柄利剑，在其背后，是十八尊冠军卫，乃是当年他父亲‘冠军候’所留下来的一支亲兵，他们坐下乃是‘汗血龙马’，每一尊体内都被打入了《神行道隐术》的精要，让它们修炼了极其漫长的时间，‘汗血龙马’，头生龙角，身布龙鳞，四蹄雷动，战力可怖，这十八尊冠军卫，上了战场在‘冠军候’带领之下，他们是兵，当与‘冠军候’分散开来，他们都是可当三军统帅的大将，精通兵法，杀力无双，智勇双全。

　　“轩辕圣主，我们来了。”孙断锋与王逆道两个人拱手施礼，对于轩辕，虽然他们是太古时代的存在，但是他们都自内心佩服轩辕的本事。

　　“好，我就不信，我人族上下，众志成城，还镇不住地府。”轩辕很是兴奋，虽然地府极为强大，但是人族又何曾弱过。

　　片刻之后，夏子渝与芷楦，姬家姬水齐至。

　　此番夏子渝所带的‘北州皇朝’级底蕴存在，共有九尊，名为‘九天玄将’，在他们座下，分别是传说之中，‘九天玄女’的坐骑，‘九天神龙’，位列神兽榜，与远古战龙杂交而成的‘九天战龙’，每一尊‘九天战龙’的实力都在古圣四重天，极其可怖，乃在场所有坐骑当中，境界最高最强的，虽然‘汗血龙马’修炼了《神行道隐术》，但是相比‘九天战龙’的血脉之中所蕴藏的那一股神兽后代的可怖力量，还是略显不足，而那九尊‘九天神将’，都是伴随着‘北圣天帝’征战宇宙的麾下九大神将，实力都是只差一步，就能够踏入古圣五重天的存在，所历经的风霜，只怕比起冠军卫都还要来得多，他们同样战力无双，并且精通九天玄女所留下来的兵法，乃是‘北州皇朝’最强底蕴，没有之一。

　　芷楦所带来的‘玲珑仙府’之中，仅有七尊，她们在太古之初，被相传为‘西王母’的女儿，至于是真是假，无人知晓，每一尊都是举世难寻的天骄神女，掌握瑶池与玲珑两种至高无上的大道，于封印一道上的造诣，当世只怕无人能及，她们座下，乃是西王母座下青鸟的血脉，看起来极为灵秀，浑身湛蓝，有凤凰大小，也被称为青鸾，执掌诸天封印大道，极为神秘，许多人对其知晓都仅仅在于传说之中。

　　青鸾于仙兽榜排行二十七名，众人没有想到，竟然在‘玲珑仙府’竟然就有七尊，并且每一尊青鸾的实力，竟然都强到接近古圣四重天的境界，实在让人匪夷所思。

　　姬家，姬水，他身着战甲，一袭黑浓密，眉心之中生有竖眼道纹，手持三尖两刃枪，身姿魁梧挺拔，自其眼神之中，蕴藏着诸天玄奥大道，似乎敌人的一切意图，都无法逃过他的三眼，神秘，让人无法琢磨，这是轩辕对他的第一感觉。

　　在姬水身后，乃是八尊文士装扮的级底蕴存在，他们自身给人看得更不真切，在他们每个人手上，都有着一个‘八卦道盘’，他们精通推算天机大道，可趋吉避凶，为姬家先天八卦，此为姬家级底蕴之一。

　　夏子渝没有说话，看着四面八方，各大势力所凝聚起来的阵仗不小，只怕此次在地府会有一场恶战了。

　　轩辕第一时代向姬水躬身行礼，道：“见过姬水帝子。”

　　姬水躬身还礼，道：“初见轩辕圣祖，果然不凡，天武死前，对轩辕圣主赞誉有加，只可惜他死于神族凶徒之手，让人扼腕。”

　　“天武兄，心气刚正，为人极佳，此番陨落于神族之手，我也倍感痛心。”轩辕无奈。

　　“也罢，此番地府出世，我出世之时，也有所感应，刚想要布阵推算不曾想轩辕圣主就已经付出那么大的代价，推算出结果了，而今我姬家只能进一进绵薄之力了。”姬水在这一件事，很佩服轩辕的前瞻性，地府之事，他后来知道，尝试着推算了一下，只怕要等他们推算出结果的话，至少还要好几个月的时间，到时候只怕推算出来都已经来不及了。

　　轩辕抬头一看，基本上，人族各大底蕴势力已经差不多到齐了，‘东州皇朝’与姬家同属一脉，也许他们早就协商好以姬水做代表了，而‘南州皇朝’的‘南无帝子’应该不会不来，而今只剩下几大太古王族了。


第一千五百七十九章 出征地府

　　就在轩辕思忖之时，只见‘南无帝子’率领七尊超级底蕴的存在从天而降，气势雄浑。

　　每一尊超级底蕴的存在，脚下踏着鳞甲闪烁着金属色泽的黑龙，双翼扇动，狂风大作，遮天蔽日。

　　夏子渝蹙眉，惊声道：“这是‘南州皇朝’的‘黑龙战将’，这些黑龙体内流淌着神兽的血脉之力，战力惊人，每一尊也都到达了古圣四重天之境了，万法不侵，只能够以纯粹的攻伐大道才能够将其破杀。”

　　流淌着战天神龙血脉的黑龙，对于诸天万法有极其强大的抗性，能够对他们产生的损伤，几乎等于零，只有可怖的肉身才能够将它们撕裂，但是这些黑龙太过强大，一般人根本难以与其媲美。

　　在他们身上那些级底蕴人物神色慈悲，脑后佛光流动，一身战甲圣光弥漫，但是在他们的体内，却蕴藏着极其可怕的战道，一旦爆，只怕天地都会崩裂。

　　相传‘南无帝子’与佛门有极深的渊源，而今看来并不是没有道理的，朋飞看着这些强者，嘴里嘟嚷着：“怎么感觉这些和尚与古扎之中记载的‘战佛寺’的传承相似。”

　　“好了，如今人族都已经到得差不多了，‘东州皇朝’以我为代表，我姬家本是同根生，而今姬尘又受到了重创，不宜出动，希望大家可以谅解。”每个人都从姬水的话，听出玄机，‘东州皇朝’与姬家尾相连，此番他出手了，必然要有人坐镇姬家，否则一旦神族出手攻伐的话，后果不堪设想，这是每个人都能够理解的。

　　“而今只剩下太古王族了，诸位再稍等一会儿。”轩辕看向四方，只要等太古王族的人到齐了，就可以出了。

　　就在这时，步惊杀回来了，他在轩辕耳边细语了一下，轩辕闻言，眉头紧促。

　　‘不死王族’‘吞天王族’‘圣麟王族’‘古剑王族’都说自己的底子薄，为了避免凶神被解救，故而有心无力，不能够前来，的确这也是一个理由，轩辕没有多说什么，‘古剑王族’人脉稀少，可以理解，但是其他王族显得有些自私了。

　　就在这时，‘龙禁王族’到了，敖凡率领‘道禁十龙’从天而降。

　　这些人都是当日‘道禁神帝’身边的贴身禁卫，随同他出行，征战四方，也可以说是‘道禁神帝’的弟子，在他们身上都传承了‘龙禁王族’的无上道术，并且也得到了《神禁古术》的大部分传承，极为强大，他们体内流淌着龙的血脉，故而也被称为‘道禁十龙’，在太古之时，无人不知，无人不晓。

　　“轩辕圣主，来迟了，抱歉。”敖凡拱手行礼，显然对于此次地府的出世，他也是很担忧。

　　“呵呵，‘龙禁王族’已是来得最快的一族了。”轩辕哈哈一笑，敖凡的行为更加证明了他之前的猜想。

　　“咿咿去了‘东州皇朝’看望姬尘，我去走了一趟，来晚了。”就在这时，‘青冥皇’也不由得从天而降，在其身后，乃是九尊‘青龙战将’。

　　青龙与‘青冥神帝’的关系极佳，不然也不会死后特意以自己的意念，本尊坐镇于‘青冥之地’之中。

　　这九尊‘青龙战将’是由青龙以及‘青冥神帝’一手调教出来，在他们的体内，都流淌着青龙精血，随青龙遨游过宇宙虚空，一生战争无数次，最后在青龙即将陨落的时候，便将他们尽数封印镇压其中，到这一世才出世，他们九人同心同德，布下‘青龙杀阵’，哪怕是古帝五重天的人，也难以应付，因为他们已经修炼到古圣四重天巅峰的境界，只差半步就能够踏入古圣五重天之境，又传承了‘青冥神帝’与青龙的无上道术，自然是非同小可了。

　　‘青冥皇’的意思很明显了，是要咿咿回‘青冥之地’坐镇，并且与‘东州皇朝’做出协商，一旦有变故，两家要联合起来抵御外敌，要知道经‘相柳黎’的手段之后，咿咿成长飞，而今已是踏入古帝二重天的境界了，极为厉害，只怕不久之后，就能够突破到古帝三重天了。

　　‘青冥皇’这一次，乃是真身出世，不再是一道意念了，他的本尊实力，在轩辕的意料之中，已经到达了古帝四重天的境界，只怕与‘鸿蒙之子’相比，有一战之力了。

　　“不知道姬尘兄的伤势如何了。”轩辕问道。

　　“还好，药殿之中，丹药效果极好，假以时日，就无大碍了，不过现在还需要静养。”‘青冥皇’看着轩辕，心中感慨万千，几万年前，自己还与‘吞噬大帝’战过一场，而今他的传人，已经开创出‘青龙圣地’这么一个不朽传承了。

　　“如此甚好。”轩辕点了点头，就在这时，‘悬壶帝女’观自在从天而降。

　　此番她带了三十六尊级底蕴的存在前往，这些人都是在太古之时，悬壶济世，有着高的医术，并且是与人族各大医家有紧密的交流，在他们的身上，有极其精妙的医术，此番前来，就是给各大势力之人疗伤的。

　　“呵呵，‘悬壶帝女’终于来了。”轩辕拱手相迎，能够带这么多人来，可见‘悬壶王族’对于地府出世此事也是极为在意的。

　　“轩辕圣主，多亏有你的古物，让我整个‘悬壶王族’上上下下，都有一个飞跃性的提升，此番我‘悬壶王族’必然竭尽所能，为大家医治。”观自在温和一笑，她的面容透着慈悲，美得神圣，只是一笑，就让无数人沉溺其中。

　　“哈哈，最好不要医治。”轩辕打趣道。

　　“那样最好，这是我最想要看到的场面。”观自在莞尔。

　　就在这时，天行常出现了，当日他一个人在‘青龙圣地’走了一个月之后离开，不言不语。

　　在其身后，有九尊神秘的古巫，他们身着巫袍，面目都被斗篷所遮蔽，在这些每一尊古巫的体内，流淌着一种神秘的气息，都蕴藏着极其可怖的力量，让人自内心的敬畏，哪怕是‘鸿蒙之子’都对着这些神秘古巫遥遥拱手一礼，很是真诚，因为巫族为这一片天地，付出了太多了。

　　每一尊古巫，都是鬼神莫测，没有人知道，他们有多强大，但巫族既能够成为万族之，不是没有道理的。

　　“好，而今各族兵马已经齐聚，我们现在就一同前往‘抱朴山’吧。”轩辕重声道。

　　“此番以儒门孔家孔渊为统帅，率领各族，镇压地府。”

　　“慢着，在这之前，我想请一个人当我军军师，若是少了他，只怕对我军会大大不利。”孔渊看向了轩辕，道了一句。

　　轩辕点了点头，道：“而今孔渊前辈乃是三军统帅，一切由前辈来决定。”

　　每个人心里都在猜测，孔渊到底会请谁当军师，在这里的每一个人都无比可怕，这一支军队，前所未有的强大，能够成为军师的人，必然也要能够服众。

　　就在这时，孔渊看向了‘秩序之主’，恭敬问道：“‘秩序之主’通晓天地，对任何事物的了解，都远远过了我们，见识广博，想必对于地府的掌握，也是洞若观火，不知道‘秩序之主’可否愿意成我军军师。”

　　此言一出，在场许多人都倒抽了一口凉气，实在没话说，‘秩序之主’，的确有这么一个资格，只要他愿意，他们都没有丝毫的意见。

　　“哈哈，自然愿意了，当年我跟地府的人，有些小仇，这一次就当杀杀他们的人，找回点痛快，玩玩。”‘秩序之主’哈哈一笑，爽快答应了，当初如果不是地府也联合各族镇压他，他怎么会被算计。

　　“如此甚好。”孔渊点了点头，看向了‘鸿蒙之子’，道：“轩辕，上官飞燕率领本部兵马为先锋。”

　　“孙断锋，王逆道，率领本部兵马为左翼。”

　　“夏子渝，南无帝子率领本部兵马为右翼。”

　　“鬼灵子，敖凡，青冥皇，观自在以副帅‘鸿蒙之子’为，率领本部兵马随时策应任何一方，若主帅阵亡，一切听从副帅号令。”

　　“姬水时时推算凶吉，告知大军趋吉避凶，而巫族听我号令行事，不得有误。”

　　战令一下，顿时各方势力，气势如虹，直贯九霄，就在这时，霸姬率领本部兵马，一手握‘霸古帝弓’，身着‘霸古帝甲’，一路狂袭，她战意腾飞，重声道：“轩辕，我要陪你出征。”

　　“你留在‘青龙圣地’坐镇，退下。”孔渊看向了霸姬，重声道，‘霸血王族’当日被神族偷袭，许多被封印的强者还未来得及出世就胎死腹中，极为可惜，封印之法虽然强大，可让人长存下来，但是人在被封印之中，却是极为脆弱的，神族当日全力一击，以致于‘霸血王族’所剩下的强者没有多少，孔渊要为‘霸血王族’的未来考虑。

　　孔渊德高望重，受人敬仰，哪怕是以霸姬的性子，都不敢有丝毫的反驳，她看了轩辕一眼，道：“活着回来。”

　　话音一落，她便率领着‘霸血王族’的本部精锐离开了，轩辕点了点头，没有说话。

　　就在这时，‘荆棘神女’出现了，她看着轩辕，笑容带着无尽的魅惑，道：“我想去见识一下，可行。”

　　轩辕点了点头，‘荆棘神女’的战力不容小觑，带上她不会有什么坏处，大军西行，出征地府，要开始了。


第一千五百八十章 斗战佛子

　　‘荆棘神女’虽为神族，但众人并没有太大的异议，轩辕想要实行万族共存，自然也是把神族包括在其中，不管‘荆棘神女’是出于一个什么样的目的，只要她没有恶意就可以了，也许她是神族一个良好的始端，并且她本身也是一个不弱的战力，她存于此番西征大军之中，利大于弊。

　　在场的级底蕴人物都是修炼了极其漫长岁月的人物，他们心思玲珑而通透，窥一斑而见全豹，一个人是否心中怀揣着恶意，一眼就能够看出来，哪怕能够逃得过一个人的眼睛，但是也很难逃得过三千多双眼睛。

　　西征地府的大军集结完毕，出了‘青龙圣地’，原本是打算飞行前往的，但因为此事迫在眉睫，而且人数太多，唯恐神族生疑，故而猪头大帝提议，他与敖凡，以及‘道禁十龙’联手，以帝禁传送之法横渡虚空，这样既能够以最快的度赶到‘抱朴山’，兵贵神，另外也能够缩短时间，不让神族知晓这些事。

　　敖凡也同意了，以他为，‘道禁十龙’相辅，他们联手布下一个五色祭坛，上面刻画着种种帝禁纹络，无比精妙，猪头大帝看到，很是惊叹：“没有想到，你‘龙禁王族’将自身的禁制大道与《神禁古术》融为一体了，有意思。”

　　除此之外，他们能够刻画出这五色小祭坛，想来必然是从‘龙禁王族’先祖所留的那一个五色小祭坛之中，得到了莫大的启，甚至在这过程当中，猪头大帝都只是在一旁观看而已，都没有出手。

　　“呵呵，除此之外，还要多亏轩辕圣主给的五色祭坛，让我‘龙禁王族’上下都有了极大的提升。”

　　很快，一个方圆五百丈的五色祭坛就被布成，一行人站在五色祭坛之上，在敖凡与‘道禁十龙’联手催动之下，五色传送大阵立即被激，三千多可怖的存在，瞬间横渡虚空，朝着‘抱朴山’的方向破空而去，偌大的一片法阵凭空消失不见，让许多在一旁观看的‘青龙圣地’的弟子感到心神巨震。

　　“保佑轩辕一定要平安归来。”钱多多在一片山崖之上，远望他们所离开的方向，师婠则站于药殿的最高处，沉默不语，眼神之中，透着一种坚定。

　　霸姬与洛子兮站在了一起，洛子兮一身白衣，霜冷四方，她和声道了一句：“我们能够帮他坐镇好‘青龙圣地’就是对他最大的帮助了。”

　　霸姬一身黄金战甲，血红色的披风猎猎翻飞，顿了顿，她重声道了一句：“平盛呢。”

　　“应该在孔家学院之中，这一件事还是不要让他知道的好。”洛子兮道。

　　霸姬没有多说，转身离去。

　　弹指间，西征地府的大军，已经到达了‘抱朴山’之外了，敖凡与‘道禁十龙’显得无比从容，似乎对他们来讲，布下这么一个五色传送大阵，只是轻而易举的小事。

　　西征大军虽只有三千多人，但却是最精锐的级底蕴，他们是整个人族的底子。

　　当轩辕一行人到达‘抱朴山’之外，已经有道门，佛门之中的无数可怖存在，置身其中了。

　　他们都在这里等候各大势力多时了，他们深深的明白，这一次，仅凭着他们的实力决计难以将地府镇压住，而今看到以‘青龙圣地’为，带来各大势力的级底蕴人物，这让他们感到很是欣慰，至少现在人族能够紧密相联，一起共御外敌了，在他们看来，‘青龙圣地’似乎成为了这一片天地的主导者了。

　　‘羽化道庭’这一次，并非以道子为，因为道子就在‘青龙圣地’之中，此番乃是道子的父亲，‘羽化道皇’率领‘羽化道庭’的级底蕴，‘羽化八仙’垂临，他们身着道袍，举止轻灵，飘飘如仙，身如风羽，自有一股玄妙的韵律。

　　而‘羽化道门’至今还未有强者出现，让众人不明所以，倒是‘长生道门’的底蕴帝子，三生道人率领三尊老者站在其身后，每一尊老者都给人一种鬼神莫测的感觉，他们气血无比庞大，给人一种长生不朽的意境。

　　来得人都不多，但每一尊都是实力在古圣四重巅峰的可怖存在，显然每个人都明白，面对地府，若没有级底蕴的人物，其他人来，助力不大，反而只会加大牺牲而已。

　　‘北斗道门’之中，‘北斗帝子’出现，在其身后，是当日同时降临在‘青龙圣地’的那七尊身背长剑的级底蕴，每个人如同对应着九天之上的北斗七星，当他们联合在一起时候，实力会有多么可怕，无人知晓，相传可斩杀古帝五重天的可怖存在。

　　‘仙剑道门’之中，‘通天道子’也在，在他周身四把可怖的无上仙剑环绕，吞吐着灭天绝地的无上杀力，在其身后的四尊老者，更是执掌着一块大道阵图，一旦催动，同样拥有斩杀古帝古圣五重天的无上威能。

　　而在另外一方，乃是佛门，‘须弥佛国’的陈勇洁，置身于‘青龙圣地’之中，此番为‘须弥佛国’的代表，乃是此佛国的底蕴帝子，名为‘须弥佛子’，他的长相比陈勇洁英俊了许多，身材苗条，同样都是‘须弥佛国’的佛子级存在，两个人的差距怎么就那么大，看来‘须弥佛国’一代代越长越残了，朋飞暗地里腹诽了一句。

　　在‘须弥佛子’的手中，是一剖流沙，这些流沙极细，闪耀着一种独特的光芒，本身的大小更是微不可察，不知道是有多少的数量，都凝聚成那一剖，轩辕深知，这一剖流沙当中，必然蕴藏着极其玄妙的伟力，而在‘须弥佛子’的身后，有十尊身着佛门战甲的大明王，手持各种无上佛门至宝，有盖世威能。

　　于‘极乐佛寺’之中，他们的底蕴帝子也出现了，年轻帝子‘弥乐子’而今也在‘青龙圣地’之中传播佛法，此番出现的底蕴帝子名为‘阿弥子’，此人身着布衣，看起来明明就是一个儒门书生，但是在其脑后，却仿佛有一轮大日运转，卐字佛光滚动四方，在其身后，更是有八尊大力金刚，每一尊都有撕天裂地之威能，都早已到达古圣四重天的境界，他们身体的每一寸肌肤，都受过无数佛门众生信仰之力的淬炼，每一拳的击出，就好像都是佛门众生的意念，无比强大。

　　而‘大雷音寺’之中的底蕴帝子，竟然不是人，而是一尊毛脸雷公嘴的猴头，这一尊猴头浑身战血精气如同汪洋大海，汹涌澎湃，如惊涛拍空，大浪卷天，气势磅礴，远非寻常人可比，他手持一根齐天如意棒，重有十二亿九千六万斤，一旦被其打中，必然化为肉泥，相传此齐天如意棒乃是‘斗战圣猿’一族的圣祖所炼制的，战力无边，没有想到会在这里出现，他的一对眼眸如火熊熊燃烧，似乎对世间的一切，都洞若观火，他被称为‘斗战佛子’，相传乃是‘斗战胜佛’之子。

　　在其身后，有十二尊无上罗汉，与其全部都是出自‘斗战圣猿’一族，战力惊人，手中尽皆拿着黑色铁棍，仿佛都可以把整片天地打裂。

　　佛门上上下下，似乎都有了一致的协商，让年轻一代的帝子，全部进入‘青龙圣地’之中传播佛法，留在这些级底蕴帝子坐镇于佛门。

　　看着佛道二门的声势，孔渊点了点头，重声道：“让诸位久等了，而今‘抱朴山’的情况如何。”

　　‘阿弥子’长叹了一声：“只怪我佛门太过大意了，地府作祟，竟然没有丝毫的察觉，而今已经难以阻止了，只能够请诸位一同联手，看能不能将其镇压。”

　　“放屁，这‘抱朴山’明明是道门所掌管的地域，关我佛门屁事，你要说就说你‘极乐佛寺’好了，别连我‘大雷音寺’都拖下水。”‘斗战佛子’一声厉喝如同大道惊人，炸裂四方，胆气不足之人，随时都有可能会被吓死，自其眼眸之中透出神光，手中舞动着‘齐天如意棒’，如同风车一般，可怖的呼啸声让人心中颤栗。

　　‘抱朴山’虽然表面上是属于道家在执掌，但是这一块地位于佛道二门的交界处，一直有所争议，‘斗战佛子’如此而言，道门自然也是乐意听见。

　　“‘斗战佛子’说得不错，‘抱朴山’出现这样的情况，的确是我道门监督不力，难辞其咎”‘羽化道皇’无奈叹息了一声，看向了轩辕，道：“此番‘青龙圣地’率领人族，太古王族各大底蕴西征地府，道门感激不尽。”

　　“地府事关整个‘中央神州’的生死存亡，岂是道门一户之事，请问，‘抱朴山’如今可有什么动静。”轩辕郑重问道。

　　“我们都没有太过靠近，这要问‘斗战佛子’他的火眼金睛可看穿一切，上探青冥，下窥九幽，无人可比。”‘羽化道皇’对于‘斗战佛子’极为客气，此人乃是此番征伐地府的第一战力，别的不说，齐天如意棒就已经展露出其实力的一角了。

　　每个人都齐齐看向了‘斗战佛子’，等待着他的答案。


第一千五百八十一章 三千大儒

　　‘斗战佛子’闻言，抓耳绕骚，一对火眼金睛紧盯着‘抱朴山’的方向，龇牙咧嘴，不耐烦道：

　　“行了行了，别把我捧上天了，我父皇才有那能力，我连他百分之一的实力都及不上，跟他没得比，而今整个‘抱朴山’里面所有的生灵都变成了地府的屠刀了，‘抱朴山’之中，危险重重，这些生灵最弱实力都在帝境，最高甚至都已经到达了古圣四重天，只不过他们空有杀力，毫无灵智，无法运转大道，但数量极多，也不好对付，因为有那一尊死去的帝的力量作为支撑，这是大家需要小心的。”

　　孔渊闻言，看向了‘秩序之主’，拱手求问道：“‘秩序之主’，你乃是我军的军师，有何良策，但说无妨。”

　　‘秩序之主’四个字，让许多道门以及佛门的强横存在眉头一皱，在他们历代相传下来的古扎之中，都记载着这四个文字，象征着禁忌，一旦‘秩序之主’出世，后果不堪设想，然而伴随着岁月的沉淀，原本‘秩序之主’这四个字，已经让人从古扎之中所遗忘了。

　　轩辕却能够把他放出来，展现在世人面前，并且将其掌控，让人感到匪夷所思，在他们看来，表面看虽然如此，但是在他们看来，‘秩序之主’迟早都会是一个祸害，不过这是‘青龙圣地’的事，他们也知道自己无法左右轩辕的想法。

　　“良策是没有，拙见倒是有一个，三千大儒布下‘浩然正气阵’与‘圣贤拱帝’这一道风水大局联手镇压住地府的力量，以保证被镇压之下的地府力量不再外泄，先把‘抱朴山’之中的生灵全部杀个干净再说。”‘秩序之主’呵呵一笑，说得很是轻松。

　　“而今也只能够如此而为了，出，进入抱朴山。”孔渊了头，握着手中的剑鞘，高举下令，‘秩序之主’说得没错，被镇压在地府深处的力量才是最可怕的，而今最重要的就是先稳住封印才是。

　　三千大儒打头阵，但凡太古时期的大儒，基本上每一个人都是文武兼修的，文成武德，这是儒家许多人都想要达到的，只见三千大儒起飞，各大势力腾空而起紧随其后，孙家其疾如风，那四尊级底蕴的存在，当即施展神通手段，手中的羽扇勾勒着诸天大道纹络，凝结成‘天道疾风阵’，笼罩在西征大军之上，骤然间，‘天道疾风阵’的力量加持在所有人的身上，在场的每一尊强横存在都感觉自己的度至少提升了九倍，身法变得无比轻灵，于战斗之中，至少让他们的战力提升了数倍，度是极为重要的，虽然它不是战力，但至少它决定了自己与敌人之间的距离。

　　兵贵神，其疾如风，孙家行兵精要之一，再此阵的笼罩之下，众人迅进入‘抱朴山’的地界。

　　而今的‘抱朴山’，满天黑云滚滚，死气弥漫，恶鬼嚎叫之声，不绝于耳，就在一干人等，进入‘抱朴山’的范围之内时，骤然间，嗖嗖嗖。

　　一根根白骨凝练而成的利箭，朝着他们破杀而来，至少有上百万，集中杀，显然‘抱朴山’的凶灵是早有准备的，这些白骨利箭的杀力谈不上有多强，但是被射中的话，也是不好受的。

　　轩辕，朋飞，猪头大帝，荆棘神女与三千大儒打先锋，只见三千大儒齐齐一声厉喝：

　　“破。”

　　纯正的儒门正气，无比宏大化为汪洋大海，席卷苍茫，他们的精气神所凝聚出来，瞬间爆的力量，直冲九霄，将百万支白骨利箭瞬间喝碎，在场各大势力无比惊叹，三千孔家大儒，恐怖如斯。

　　朋飞眼珠子差没掉出来，惊叹道：“妈了个咪的，本大爷平生所见，儒门孔家也能够如此强势，看来古扎秘史之中所记载的果然没错。”

　　一直以来，孔家都是最为平和的一个人族大世家，自太古以来，历经上古，中古，近古，末法时代的沉淀，孔家从不与人为恶，故而积蓄无比雄厚，当然也有很重要的一个原因是他们乃是泰山北斗，就连‘中州皇朝’都要对其倍加尊敬，很少会有人活得不耐烦去动孔家的主意。

　　“开路。”‘秩序之主’一马当先，只见上百头骨龙从天而起，它们原本都是有血有肉，修炼了无数年的，可是在地府可怖的力量腐蚀之下，只能够化为一堆白骨凶物，自它们的骨骼上面还刻印着它们修炼无数年，所凝练下来的大道，上百头古龙利爪锋芒，似可撕裂一切。

　　每一尊骨龙的实力，最少都在古之先贤巅峰的境界，最强的则是在古圣三重天，而‘秩序之主’意念一动，一道‘秩序神则’如同无坚不摧的锁链，骤然破杀而出，一连贯穿了上百尊骨龙，只在刹那间，满天的碎骨散落，上百头骨龙无一幸免，出一道哀鸣。

　　“‘秩序之主’果然厉害，虽然只是一具化身而已，竟然有如此可怕的大道法则，着实令人佩服。”孔渊很是惊叹，在一旁的‘鸿蒙之子’眼神之中也露出了异色，‘秩序之主’的大道神则，太可怕了，是这一片天地独一无二的存在，除非有人能够凝练出属于自己的神则才能够与其抗衡。

　　就在这时，满天密密麻麻，至少有一千多万只鬼鸦出现，这些原本都是生存在‘抱朴山’之中的灵鸦，可镇鬼魂，驱除邪气，而今被地府之力所蚕食，被地府的鬼魂术所控制，每一头鬼鸦身上都有一道怨魂，融入鬼鸦的身上，让其战力提升。

　　上千万尊的鬼鸦，实力至少都在帝境以上，古之先贤境界不在少数，更甚则还有在古帝古圣境界的，想必是先前的灵鸦领，而今这些都成为了地府的屠刀，即将斩向世人，轩辕看着这一幕，难以想象，要是他们杀到了外界，不知道会是一片什么样的光景，只怕天下苍生真的要遭逢大难了。

　　孔渊为主帅，看到这一幕，厉声喝道：“拔剑。”

　　孔家剑法，重于藏锋，以厚德载物，一般情况下，是不会轻易露出锋芒的，第一招，就是拔剑，不出剑则以，一出剑的话，就会分出生死，但凡孔家长剑所指，很少有能够幸存下来的。

　　只见三千大儒拔剑的瞬间，纯正的儒门剑气直冲九霄，每一道剑气都如同大道涟漪，紧密相联，衍化成一道道紧密剑波席卷开来，只是第一招，拔剑，就让满天的鬼鸦惨嚎于，儒门剑气波澜之中，存在的那一股光明正大的力量，对于鬼鸦有莫大的克制。

　　一招拔剑，三千大儒立即让九天之上六百万只鬼鸦化为飞灰，这些鬼鸦的身体不大，密密麻麻的攻伐而来，根本难以避闪，而它们也不懂得避闪，此刻它们已经失去了灵智，只知道攻伐。

　　“仁斩。”孔家剑法第二招，以仁为本，于剑气之中，带着一种大道仁义，让人叹服。

　　仁道剑气直冲苍穹，正所谓仁者无敌，剑气威能无边，所过之处，一切的凶恶尽皆化为齑粉，九天之上，所剩余下来的九百万只鬼鸦，顿时在一招仁斩的威能之下，化成了虚无，可怖的鬼气瞬间被那一股仁道剑气所驱散于无形，三千大儒之强横，由此可见一般。

　　“儒剑所指，所向披靡。”王逆道看到眼前这一幕，口中呢喃，总算是亲眼见识到了，这是当年他的父亲曾经向他所提及的，只是他没见到就被镇压了。

　　这还只是孔家圣祖的徒孙，当初孔家圣祖自己门徒三千，那三千圣儒的实力，只怕更是可怖，太古之初的人族，不是一般人敢招惹的，诸子百圣，门生遍布天下，强者无数。

　　“果然厉害，儒门一直以来都是仁爱，正直，智慧，光明的典范，今日一招拔剑，一招仁斩，着实让我们大开眼界。”孙断锋拍手叫绝，虽然这三千大儒实力最低只在古圣一重天境界，最高在古圣四重天的境界，但是当他们联合起来的实力，当真是无人能敌。

　　‘秩序之主’为军师，看着三千大儒摧枯拉朽地斩杀了满天的鬼鸦，立即道：“走，迅退到‘抱朴山’的中心。”

　　‘天道疾风阵’，让众人的度如飞，然而就在这时，于地上，突然飞射出一根根长矛，每一根长矛之上，都有着一张极为扭曲的恶鬼面孔，集结了无数的负面情绪，它们愤怒咆哮，这些长毛之上，都沾染了地府之力。

　　“小心，这是恶鬼之矛，可伤古圣强者。”‘秩序之主’一声厉喝，万千‘秩序神则’化为利刃破空袭杀而出，粉碎了诸多恶鬼之矛。

　　这些恶鬼之矛，寒光闪烁，无比锋利，其中更蕴藏着可怖的鬼气，一旦侵蚀人体之内，就会被掠夺掉灵智，难以自控，成为地府的屠刀。

　　孔渊反映极快，不缓不急，一声令下：“智盾，全力推进，不得停滞。”


第一千五百八十二章 神秘石棺

　　骤然间，三千大儒腰间的剑鞘仿佛有了灵智，其形如龙，于九天盘旋，破空而出，每一道剑鞘之间，紧密相连，冥冥之中仿佛有一种莫名的牵引，将三千道剑鞘凝结成阵，化为一个方圆三千丈的剑鞘智盾。

　　为何剑要有鞘，为的就是要藏锋，能够藏得住锋芒的剑鞘，又岂会不坚固，剑为攻，鞘为守。

　　只见那满天剑鞘所凝结而成的智盾，将那些袭杀而来的恶鬼之矛尽数抵挡，铿锵之音，不绝于耳，让人震惊的是，那些恶鬼之矛撞击到剑鞘的瞬间，自行崩裂，于剑鞘之中所蕴藏的儒门正气，骤然爆，更是将恶鬼之矛上的鬼气所冲散，让附着在上面的恶鬼刹那间消亡，出恐惧的惨嚎之声。

　　面对突如其来的恶鬼之矛，西征大军没有受到丝毫的影响，全推进，就在他们行进不到千里的时候，天空之中，一头头鬼龙鬼虎腾飞，这些都是生前在这一片天地之中极为可怖的生灵，而今更是被地府之中凶残的恶灵附体，战力更加的狂暴，但也正如‘斗战佛子’所说，他们空有一身战力，却毫无灵智，不能施展大道攻伐。

　　每一头鬼龙的杀力，都可以媲美古圣一重天的境界，也幸好它们无法施展大道攻伐，否则的话，后果将不堪设想，这些鬼龙，共有三千头。

　　鬼虎的实力次之，但是实力最低的，也有古之先贤巅峰的战力，能够媲美古圣一重天战力的鬼虎也不在少数，总共也有六千头，几乎布满了整片天空，此刻，众人抬头都只能够看到一片片森森白骨。

　　这还不算什么，在场的许多强者都看到，在鬼龙之中，有十八尊实力都在古圣三重天以上的地府强者，他们眼眸之中透着死光，身着冥衣上面刻画着地府独有的图案，极为狰狞可怖，让人心里碜，他们凌空而立，看不到他们的脚，头带长帽，形如黑白无常，手中拿着地令，极为诡异。

　　在他们身上，渗透着极其可怖的一股无比浓烈的阴气，鬼气，一般人一旦被这种气息侵袭，就会被逐渐蚕食，并且遭其控制，孔渊眉头一挑，重喝道：“天罡儒剑阵，疾。”

　　顿时，三千大儒手中的儒剑破空而出，于九天之上，往来交织，磅礴的天罡剑气翻滚，当三千儒剑凝聚成一道大阵的时候，每一剑所吞吐出来的气息，给人的感觉都是一种大，无边的力量，‘天罡儒剑阵’在弹指间就形成，顿时三千儒剑齐攻，剑气化为满天的瀚海席卷，并且蕴藏着天罡雷霆之威，所过之处，鬼龙鬼虎被擦到便浑身崩裂，都被生生震成粉碎。

　　‘斗战佛子’看到这一幕，再也抑制不住体内的战血，他举起手中的‘齐天如意棒’连连舞动，厉声喝道：“我来打头阵，毙掉那十八尊地府古圣。”

　　只见其化为一道流光，破空而上，轩辕心头一震，惊声道：“怎么会有这么快的度，竟然可以堪比《神行道隐术》，这是什么手段？”

　　“这应该就是传说之中，‘斗战胜佛’自己所开创出来的《斗战浮光术》，其度仅次于《神行道隐术》。”王逆道眼神之中闪过一道异色，他重声道：“《神行道隐术》不仅在度有极大的优势，更可以隐于天地大道之间，行如鬼魅，进退自如，近乎无解，《斗战浮光术》主战，提升战意，一往无前，动如浮光，战如雷霆，有进无退。”

　　那十八尊地府强者见‘斗战佛子’动了，连忙后退，并且指挥着诸多鬼龙鬼虎挡住，联手攻伐‘斗战佛子’，只是‘斗战佛子’的度太快了，他们连碰到一根猴毛的机会都没有，就被连连打碎了。

　　在场的都是强者，只见‘斗战佛子’手持‘齐天如意棒’所过之处，鬼龙与鬼虎被打到直接化为飞灰，被‘齐天如意棒’所席卷出去的棍风扫中，也会瞬间骨骼崩裂，他的战力让在场所有人心里都感到震撼，就连‘鸿蒙之子’也不由得连连点头。

　　只见‘斗战佛子’手持‘齐天如意棒’一阵横扫，将一路当道的鬼虎鬼龙尽皆打灭，‘齐天如意棒’不停地变长，横扫四方，打得满天呜呜之声，不绝于耳，平地里卷起十八道狂飙，在脚下的这一片大地上犁出一道道可怖的痕迹。

　　看到这一幕，那些地府之中的古圣高手连连退避，‘斗战佛子’的战力，已经不一般古帝四重天的强者能够比拟的了，太过可怕了，只见其不死不休，度极快，一追上去，手中的‘齐天如意棒’之中蕴藏着无边的斗战佛法，对于地府强者有极大的克杀，只见一尊地府古圣三重天的强者避闪不及，瞬间就被‘斗战佛子’一棒子给打成肉泥，其他十七尊都以秘法飞遁到‘抱朴山’深处。

　　见‘斗战佛子’还要往前追击，孔渊连忙喝道：“‘斗战佛子’穷寇莫追，先清除这些鬼龙，鬼虎，一路推进，以大局为重。”

　　‘斗战佛子’龇牙咧嘴，恶狠狠地看了孔渊一眼，双眼之中的火光破杀出百里之遥，极为骇人，但是他又毫无办法，只能够服从军令了，此番既然决定以孔渊为主帅，镇压地府，事关重大，这一点大局观他还是有的。

　　就在这时，两只鬼龙的利爪，直接刺向了‘斗战佛子’的身上，他不闪不避，刹那间，传出锵锵的响声，只见‘斗战佛子’的身体一震，一股狂暴的斗战大道自其身上震出，顿时就将这两尊实力在古圣一重天境界的古龙给震成了粉末。

　　“你们这是要来给猴爷爷挠痒吗？不能施展大道攻伐，也敢来找死？”于‘斗战佛子’周身澎湃着斗战大道，狂暴无边，战意滚滚，非一般大道所能够媲美，他继续拿着手中的‘齐天如意棒’横扫鬼龙鬼虎大军。

　　朋飞看到这一幕，很是惊叹：“妈了个咪的，这猴子拿着一根搅屎棍，直接横扫全场了，轩辕你小子什么时候才能够到达这个境界？”

　　轩辕在一旁看得眼角狂跳，很是惊叹于‘斗战佛子’肉身的强大，猪头大帝鄙视了轩辕一眼，道：“等你小子到了他那个境界的话，不会比他差的，还是赶紧提升一下自己的实力境界吧。”

　　“就是，我还想看看踏入古帝境界的‘万化之体’有多强大呢，他的搅屎棍，也不算厉害，本道爷以后就看你怎么横扫天下了。”朋飞在一旁帮腔，更多的是在调侃轩辕。

　　‘荆棘神女’至始至终，都只是静静观看着，于‘中央神州’之中，的确强者无数。

　　‘天罡儒剑阵’无上杀威，肆虐于九天十地，鬼龙鬼虎被一路横扫，几乎没有任何的抵挡之力，再加上有‘斗战佛子’这么一尊可怖的存在，在他们推进的过程当中，很是顺利，几乎没有丝毫的阻碍。

　　那些地府的古圣境界的强者消失不见了，只怕是另有图谋，孔渊甚至怀疑他们只是前来探路的斥候，‘抱朴山’并不是很大，占地方圆七七四十九万里，以‘天道疾风阵’的大道加持，再加上众多强者本身就是古圣境界的强者，很快的就到‘抱朴山’的中心了。

　　这里，哪怕是当日的轩辕与朋飞也都没有到达过，‘抱朴山’的中心，是一处深坑，占地九千九百九十九丈，四面环山，山下环水，分出九条龙溪，流向九个方位。

　　于这深坑之中，有九尊圣贤的神像，环绕着一道古老的石棺，拱手而立。

　　只见那九尊圣贤的神像散着莹莹的华光，紧密交织在一起，环绕在石棺之上，无形之中，引动这一片天地的风水之力，镇压着石棺。

　　在石棺的地上，一片漆黑，明明是一片土地，但是给人感觉仿佛通向了极为幽远的地方，只见那一片漆黑正在迅扩散，即将把九尊圣贤神像脚下的土地所吞没，到时候只怕整个‘圣贤拱帝’的风水大局都会被破得一干二净了。

　　“快，以‘浩然正气阵’镇住这一道古棺，不然的话，地府的诸多恐怖存在就会从这一道域口杀出。”‘秩序之主’立即开口。

　　三千大儒浑身文思精气爆，一股从他们内心所喷薄而出的浩然正气环绕，弥漫方圆十万里，浩气环绕，无形之中，凝聚出一尊孔家圣祖的法相，直接镇压在偌大的石棺之上，与‘圣贤拱帝’的风水大局互相映衬。

　　只见三千道儒剑仿佛有了自己的灵智，环绕于四方天地，为他们护法，就在这时，石棺之中传出极其狂暴的咆哮之音：“‘秩序之主’竟然是你，你被这些人封印，如今你反而来帮这些人，真是可笑，可笑啊。”

　　“找死吗？”‘秩序之主’意念一动，自其周身环绕的‘秩序神则’凝聚，衍化成一道‘秩序神剑’，狠狠地劈在了那一道古老的石棺之上，只见刻画在上面大道纹络瞬间被磨灭了，一道惨嚎之音响起，极为凄厉。


第一千五百八十三章 威震八方

　　在那古老的石棺上面所刻画的大道纹络，与那一尊在石棺里面的存在紧密相连，‘秩序之主’的手段极为可怕，直接伤到那一尊神秘存在的本源了。

　　“啊啊啊，‘秩序之主’，我要让你死无葬身之地，要是你在全盛时期，我还不是你的对手，但是你而今，却如此的卑微，如同蝼蚁，我要你死，你绝对逃不出我的手掌心，你就等着被我炼化吧。”

　　“是吗，你若有那本事现在尽管就可以来杀我，我已经迫不及待了。”‘秩序之主’冷冷一笑，眼神之中透着一种绝对的轻视，那是一种高高在上的眼神对于蝼蚁的真正蔑视，瘦死的骆驼比马大，‘秩序之主’哪怕是沦落到今天这个地步，也不是一般人所能够冒犯的。

　　“‘秩序之主’，你以为带了这些虾兵蟹将，就能够镇压住我地府吗？要是早来的话，也许还真被你们再度镇压，但是你们来晚了，一切都已经来不及了，整个‘中央神州’就准备承受地府的怒火吧！”那石棺之中的可怖存在咆哮了一声，紧接着自‘抱朴山’的九个方位，都产生了剧烈的震动，九道乌光，直破九霄。

　　‘秩序之主’眉头一挑，道：“是地府九个通往‘中央神州’的域口，看来他们已经提前做好准备了。”

　　浓郁的死气，阴气，以及可怖的鬼叫鬼嚎之音，响彻整座‘抱朴山’，这里注定要沦为一片地狱战场。

　　地府这一大起源，是专门收割死去之人的魂魄，只要死去的人，最终他们的魂魄都会被接引进地府之中，然而‘中央神州’为了不想魂魄被地府所接引，故而将地府镇压了，所以各族才能够活上三世直到‘生命本源’之力消耗殆尽，如果地府出世了，并且在这一片天地有了一定的掌控权，那么很多人都只能够活上一世了。

　　也幸好现在‘抱朴山’所镇压的地府，只是地府这一大本源的冰山一小块都算不上，若是真正的地府力量降临，整个‘中央神州’所存在的位面都要崩塌。

　　孔渊看向了‘秩序之主’，道：“军事，有何良策，如何应对？”

　　“相传，在‘龙禁王族’之中，有一道无敌禁制，名为威震八方，是吗？”‘秩序之主’看向了敖凡。

　　“不错。”敖凡点了点，看着‘秩序之主’，道：“威震八方，乃是以八卦方位，而布下，难道‘秩序之主’想要动用威震八方？”

　　“只有如此，不然的话，只怕会全军覆没。”‘秩序之主’重声道：“现在就看孔渊元帅是否同意了！”

　　孔渊思忖了片刻，道：“一切全凭军师决断。”

　　“‘鬼灵子’率领纵横教，镇压正东方向域口。”‘秩序之主’没有考虑，直接发令，只见‘鬼灵子’看了孔渊一眼，孔渊点了点头，道：“军令如山。”

　　‘鬼灵子’不再多说什么，敖凡手中拿出一道令牌，上面写着一道极为古朴的‘震’字，交到了‘鬼灵子’的手中，他接令带着‘纵横教’十八尊超级底蕴强者朝着正东方的域口破空而去。

　　他临走之前，‘秩序之主’道了一句：“注意，以镇压为主，不可冒进。”

　　就在‘鬼灵子’他们出发上千里之后，只面满天的鬼蜂，密密麻麻，只怕有数千万只，极为可怕，嗡嗡嗡的声音不绝于耳，浑身白骨森森，尾部更是透着刺骨的寒芒，虽然实力是在帝境境界，但数量实在太多了。

　　轩辕眉心之中，‘真实之眼’看到，在那密集的鬼蜂之中，还蕴藏着诸多蜂王，古之先贤，古帝古圣境的战力同样拥有，他眉头一皱，这是出师不利吗？

　　在一旁‘秩序之主’重声道：“无妨，不必担心，‘纵横教’的力量，远远比你想象的都要来得强悍。”

　　只见十八尊‘纵横教’的超级底蕴存在，手中的棋盘，拼凑成一块大棋盘，在上面，白纵黑横，交织成一道黑白纵横巨网，破空而出，所过之处，鬼蜂尽皆粉碎，眼前的整片天地，似乎全部都被黑白二色的光芒所覆盖。

　　轩辕倒抽了一口凉气，对于‘纵横教’的力量表示很震惊，‘秩序之主’道：“此番前来的都是各大底蕴的巅峰存在，他们在太古之时就身经百战，并且联合起来无比默契，哪怕是古圣古帝五重天的存在，落入他们的联合法阵之中都要头疼，要知道他们可都是踏入古圣四重天境界的存在。”

　　“知道了。”轩辕点了点头，对于这些真正的超级底蕴，有了一个清楚的认识。

　　“‘王逆道’，你率领冠军卫，镇守在东北方。”‘秩序之主’再度下令，敖凡直接给了王逆道一道令牌，在上面写着一道‘艮’字。

　　‘王逆道’没有多说什么，立即率领冠军卫朝着东北方破空而去，‘汗血龙马’四蹄踏空，激起满天的风雷，速度极快，让人咋舌，那些想要拦截他们的地府鬼物都跟不上。

　　“妈了个咪的，好快的速度，这有解吗？”朋飞尖叫了起来。

　　“没什么好奇怪的，他们是‘王逆一’的冠军卫，身为‘冠军候’，本来他就爱兵如子，不可能不传他们《神行道隐术》，他们足以独当一面了。”‘秩序之主’看向了上官家，顿了顿，道：“各大势力之中，就属你上官家的实力最弱，你们可能够担当重任，若是不能可居中策应。”

　　上官飞燕眉宇间，英气逼人，她一身白银战衣，极为闪耀，各种战道升腾，手中的‘朝日夕月’更是蕴藏着莫测威能，如同一对日月，吞吐着圣辉，她重声道：“我上官家愿立下军令状。”

　　“我上官家愿意立下军令状！”被轻视的‘龙象战骑’心中不服，厉声喝道。

　　“好，守不住东南方的域口，斩你上官家上下所有人头，我说到做到，记住不可冒进，守住就好。”‘秩序之主’神色肃杀，在告诉上官飞燕，他是能够做得出来的。

　　敖凡将一道令牌交给上官飞燕，在上面刻画着一道古朴的字，‘巽’，上官飞燕接令，立即带着‘龙象战骑’破空离去。

　　“我上官家会用此战来证明我上官家的战力。”这是她最后所留下来的声音。

　　“‘秩序之主’好手段，以这样的方法激励上官家的战意，带着上官家上上下下的身家性命立下的军令状，他们如何不以死相拼？”孔渊心中赞叹，‘秩序之主’就是‘秩序之主’，生存了无数个岁月，在各方面的把握都要远胜于自己。

　　“正南位，由‘南无帝子’率领‘黑龙战将’坐镇。”话音一落，敖凡交给‘南无帝子’一道令牌，上面刻画着一道‘离’字。

　　“正北方位，由夏子渝率领‘九天龙骑’坐镇。”敖凡交给‘夏子渝’一道令牌，上面刻着一道‘坎’字，夏子渝没有多说，临走之时，看了轩辕一眼，轻轻道了一句：“你一定要小心。”

　　轩辕点了点头，道：“你也是。”

　　“西南方位，由‘斗战佛子’率领‘斗战罗汉’镇压。”敖凡将一道上面刻画着‘坤’字的令牌交给了‘斗战佛子’，他看向了‘秩序之主’，龇牙咧嘴，很是不服的样子，道：“怎么给我一个坤位，我‘斗战圣猿’一族，与天齐高，不行不行，给我‘乾’字方位。”

　　“如果你不想服从军令，可以从这里滚回你的‘大雷音寺’去，没有人逼着你得来这里丢人现眼。”‘秩序之主’的眼神之中透着一种绝对的冰冷，看向了‘斗战佛子’。

　　“哼，你当猴爷是吓大的？不服来打一架！”‘斗战佛子’一言不和，就想要与‘秩序之主’开打。

　　“‘斗战佛子’此事关乎天下安危，不可妄动，还请三思。”孔渊一声重喝，浩然正气席卷四方，自有一股威严。

　　“算了，为了大局着想，我就不和你计较，走！”‘斗战佛子’接过‘坤’令，转身离去，只留下一句话：“‘秩序之主’你给猴爷等着。”

　　‘秩序之主’没有多言，继续下令：“‘通天帝子’你布下‘大罗诛仙杀阵’，务必镇守住正西方位。”

　　“放心吧，此阵连‘鸿蒙天帝’都能困住，区区一个域口，不再话下。”

　　‘通天帝子’一身道袍翻滚，长发飘飘，自其周身四把无上杀剑环绕，毁天灭地的杀气，让人不敢靠近，他率领着四尊老者，从敖凡手中接过，‘兑’令之后，就离开了。

　　“最后，西北方位，‘青冥皇’率领‘青龙战将’坐镇，不得有误，此乃是这八大域口的重中之重。”‘秩序之主’看向了‘青冥皇’，敖凡将‘乾’令直接交到了‘青冥皇’的手中。

　　‘青冥皇’手握‘青冥神剑’，率领着‘青龙战将’离去，重声道：“必不负众望。”

　　‘秩序之主’看向了敖凡，重声道：“好了，可以开始了……”

　　敖凡点了点头，只见在其周身浮动着八道光令，定向了八个方位，显然‘威震八方’这一道无敌禁制的玄机，全部在那八道令牌之中。


第一千五百八十四章 泰山殿

　　看着敖凡周身环绕的八道令光，每个人都无比专注，都想要亲眼见识一下，这‘龙禁王族’的威震八方，是不是真的配得上无敌二字。

　　要知道能够被‘秩序之主’记得，并且运用的禁制，必然不同凡响，但是总要亲自见识之后，才能够知道到底有多厉害。

　　“等等，‘秩序之主’，我有一事不明，还请为我解惑。”孙断锋一袭白发飞扬，面容坚毅，英姿勃发，气宇轩昂，他手持断魂道枪，枪头寒光闪烁，让人心悸，一袭白色披风飞舞摆动，纤尘不染，他看向‘秩序之主’的眼神之中，透着一股锐利。

　　原本他以为‘乾’令应该要交给孙家才对，但是最后孙家八令什么都没着落，他心里很不服气，难道是孙家的实力不如其他大势力？如果不是他看‘秩序之主’好像没有想要继续下令的意思了，也不会站出来。

　　“是不是因为我不派你孙家坐镇域口而疑惑？”‘秩序之主’那一张妖异的脸庞上露出让人心悸的笑容，邪气十足，谁都想不到，‘秩序之主’竟然会成为此番西征大军的军师，不得不说，孔渊胆气极足，非一般儒帅所能够比拟，冠军候称他为太古第一儒将，由此可见，并不是没有道理的。

　　“正是，此乃我兵家应该担当之事。”孙断锋一身战甲铿锵，英武挺拔，大气磅礴，在其身后，二十四尊孙家战将义不容辞，目光坚定，似早已抱着必胜的决心了。

　　“因为孙家有更重要的事情要做，断锋稍安勿躁，知道你名字为何叫断锋吗？已经死去了第一世，就要懂得藏锋，明白吗？”‘秩序之主’一句话就把孙断锋给堵了回去，孙断锋没有多说，坐等‘秩序之主’所下派的任务。

　　‘秩序之主’看向了敖凡，道：“你跟他们说上一说。”

　　“诸位，你们现在手持八卦令，能够在第一时间与我交谈，我乃敖凡，等你们到达自己所在的域口之中，便开始催动手中的‘八卦令’。”敖凡朝着周身的八道光令传音。

　　“明白。”很快就传来了回音。

　　这时‘秩序之主’开口了，他看向了轩辕，指着在这一片中心之外的一道相距并不远的乌光，轩辕也很奇怪，为什么‘秩序之主’都只派人去远的，而不派人去近的这一道乌光。

　　‘秩序之主’很是平静，道：“在地府，一共有十道域口，通往地府十殿，相信你们并不陌生，十殿阎罗，‘中州皇朝’有一部底蕴更是为此而设，而我们现在身下的那一道域口，正是通往阎罗殿的域口，此域口虽然可怕，但有三千大儒的‘浩然正气阵’镇压，不足为惧，除此之外，还有一殿，却不容小觑。”

　　就在这时，一直沉默不语的‘鸿蒙之子’与天行常开口了，他们的眼神之中，透出一抹深深的凝重，齐声道：“泰山殿。”

　　“不错，泰山，是一座神秘的山，但凡能够与这两个字沾上关系的，必然是不凡的，相传‘泰山殿’就是以真正的泰山一角打造炼化而成的，其威能鬼神莫测，所以此域口的强大，你们可想而知，现在‘泰山殿’很是危险，只有凭着‘威震八方’的无敌禁制，镇住其他八个域口之后，你们才能够杀进‘泰山殿’的域口之中，地府十殿域口，封印紧密相连，唯有镇住其中九个，于‘泰山殿’域口所渗透出来的地府之力，才会被压制到最小，这是一个绝佳的机会。”‘秩序之主’眼眸之中，透着无上的杀气，显然这是在破釜沉舟，他心里早就有所打算了。

　　“‘秩序之主’果然厉害，从卦象上显示，‘泰山殿’所在的方位虽然极凶，但暗藏一缕生机，若能够斩尽‘泰山域口’的地府强者，并且将此域口完全镇压，那么生机自显。”姬水周身，那姬家的超级底蕴，先天八卦，他们手中的八卦道盘乃是以玄武之甲炼制而成，极为珍贵，历经无数个岁月，在他们的催动之下，衍化出种种卦象，每一次衍化都是险象环生，看得让人心惊动魄，他们坐成一个八卦方位，推算凶吉。

　　“‘艮’就绪。”王逆道的声音在第一时间传回，并且开始催动了手中的八卦岭。

　　“‘乾’就绪。”就在这时传回‘青冥皇’的声音。

　　“比猴爷晚居然比猴爷还快？‘坤’就绪！”‘斗战佛子’显然很是不服。

　　接二连三，各大势力皆纷纷到位，敖凡重声道：“大家全力催动手中的‘八卦令’。”

　　只见八道神光，从八个方位冲天而起，虽然相隔十多万里，但依然都能够看得见，冥冥之中，自敖凡周身那八道光令产生紧密的维系，只见那八道光令逐渐实体化，宛若真实，在敖凡的分布之下，扎根在这‘抱朴山’中心的八卦方位。

　　敖凡居中，刻画着无比精妙的神秘禁道，‘道禁十龙’以敖凡为中心，用他们自身的意念精血，融入无上大道，刻画着无敌禁制的纹络，每刻画一道对他们来讲，都是巨大的消耗。

　　在一旁的猪头大帝看得双眼发光，连连惊叹，道：“我终于知道这‘威震八方’是什么了。”

　　“是什么？”朋飞闻言，很是好奇。

　　“跟你说你也不懂，看着等下就明白了，堪称无敌。”猪头大帝翻起了白眼，半天之后，‘威震八方’刻画完毕。

　　众人的脚下，一片血色的纹络交织，形成一道道方位，就在这时，‘秩序之主’重声道：“‘观自在’，你率领‘悬壶王族’的超级底蕴坐于‘坎’位之上，施展加持秘术。”

　　顿时，‘观自在’与三十六尊‘悬壶王族’的超级底蕴存在，共同施展加持秘术。

　　“战佛护法。”几乎在一瞬间，于八个方位，各大势力的超级底蕴人物，都感到自己的战力倍增，仿佛有三十七尊可怖的存在，在自己身上加持攻伐之力的秘法。

　　只见在阵中，显出一道道光影，八个方位，那些超级底蕴人物身上，闪烁着战佛金光，在他们身后都有一尊极其可怖的战佛虚影在浮动，战力滔天。

　　“我明白了，此阵的精要，一旦布成，站于哪一个方位，或是加持，或是治疗，或是攻伐只要存在于禁制之中的强者，都可以在第一时间得到合力加持，治疗，攻伐，效果不仅为倍增，而且所消耗的与寻常没有区别，这‘威震八方’相当于最少八一尊超级底蕴人物，可以为八个方位的人加持，治疗，攻伐，若是人越多的话，那就代表加持，治疗，攻伐之力越强。”

　　观自在与三十六尊超级底蕴存在大喜，顿时又施展了一道加持秘术：“金刚不坏。”

　　偌大的金刚虚影，加持在八个方位，每一尊强者的身上，只见在他们身上有金刚护光笼罩，原本需要他们躲避的攻伐，他们都可以轻易抵挡了，要知道在他们身上，可是相当于三十七尊超级底蕴人物的合力加持。

　　‘秩序之主’看向了‘羽化道皇’，重声道：“‘羽化道皇’，你率领羽化八仙，施展羽化大道，坐于乾位。”

　　‘羽化道皇’点了点头，与‘羽化八仙’同时坐于乾位，齐齐出手，顿时自八个方位，羽化大道垂临，只见满天如同白雪的道羽飘落而下，看似轻盈缓慢，却难以躲避，诸多地府之中的古圣古帝强者被满天落下来的道羽沾染，不由自主地化道了，彻底消散于天地之间。

　　“孙家，疾风四卫坐巽位，施展‘天道疾风阵’。”

　　“掠火四卫坐离位，施展‘天道神火阵’。”

　　只见刹那间，八大势力所在的域口方位，平地里卷起了狂飙，与衍生出熊熊甚神火，风助火势，火助风威，可怖的孙家战道横扫四方，打得无数地府的强者近乎崩溃，‘天道疾风阵’不仅可以用来加持，同时也可以用来攻伐。

　　在这其中，地府强者连连反扑，他们的手段恶毒，几次出手重创了各大势力的超级底蕴人物，但是都在刹那间，对方就伤势复原了，仿佛就是一尊不死身，这是以‘威震八方’凝聚了三十七尊‘悬壶王族’的超级底蕴存在共同治疗的结果，自从得到了轩辕给他们的那一道玉壶之后，很少有他们难以至于的道伤了，除非是像药尘所中的那种可怖的无上神药剧毒。

　　“如山四卫坐艮位，施展‘天道泰山阵’专门抵挡敌人联合神通的攻伐。”

　　“雷震四卫坐震位，以‘天道雷霆阵’攻伐强敌。”

　　“‘阿弥子’，坐兑位，摆在‘大力金刚阵’，加强他们手中兵器的锋芒。”

　　“‘须弥佛子’坐坤位，摆下‘明王流沙阵’，缠杀住八大域口地府大军让他们寸步难行。”

　　每个人纷纷照做，结果就是在八大域口的各大势力，犹如五重古帝从天降，所到之处，无人可挡，打得极为顺畅，‘秩序之主’把各大势力的能力，综合起来，并且运用到了极致，引得在场无数强者惊叹连连……


第一千五百八十五章 幽灵龙

　　孔渊看着‘秩序之主’，心头惊叹：“‘秩序之主’，果然无比可怕，他的本尊被镇压于偌大的‘中央神州’之中，虽然屋里兴风作浪，但是对于每一个大势力的了解，都远远胜过我们，他了解这些大势力的传承，知道他们的底细手段故而才能够将各大势力的能力发挥到淋漓尽致，只是在这一刻，我们还是战友，若是日后成为敌人的话，那就太过可怕了。”

　　这些话，孔渊只会深藏在内心深处，他没有多想，只有过了眼前的难关，这才是至关重要的，以后的事，也只能够到以后再说了，为主帅，最重要的就是用人之道，用人不疑，疑人不用。

　　就在这是时，‘秩序之主’看向了‘鸿蒙之子’，郑重告诫道：“你的责任就是守护好此阵，随机应变，以防各种突变，姬水，你姬家先天八卦坐镇于‘威震八方’内八卦之中，有助推算准确率，更能够保护你们自身安危，免受反噬，切记时时注意卦象变动以防有变，‘鸿蒙之子’，你听命于姬水，务必做到，趋吉避凶！”

　　‘鸿蒙之子’与姬水两人对‘秩序之主’拱手接令，神色郑重：“得令。”

　　最后‘秩序之主’看向了轩辕，孙断锋，天行常，‘北斗帝子’与‘三生帝子’以及芷楦，重重道：

　　“八个域口为守，泰山域口主攻，轩辕你率领朋飞，猪头大帝，荆棘神女，孙断锋，你率领徐林四卫与知阴四卫相辅，天行常，你率领九大古巫为主攻，‘北斗帝子’率领北斗七老以剑阵为指引，在泰山域口之内，摸不清方向，北斗七星能够为你们指明方向，千万不能迷失方向，否则就很难走出来了，至于‘三生帝子’你率领过去，现在，未来三老，施展三生大道，抵挡住泰山域口的那一股死气，除此之外，随时还要为身边所受伤的人进行治疗，芷楦率领七神女，联合座下青鸾，配合轩辕进行封印镇压泰山域口，你们之间，缺一不可，切记一定要相辅，才能成事，是否能够全力镇压地府，胜败全部掌握在你们的手中，还有一点，你们要清楚，你们没有‘威震八方’这一道无敌禁制相辅，一切全部都要看你们自己了。”

　　众人倒吸了一口凉气，顿时心里压力倍增，没有想到会是这样，他们刚才已经从那些光影之中，看到地府的强者有多么可怖了，仅凭着他们这些人，想要打进‘泰山域口’深处，并且进行封印，镇压，是有很大难度的。

　　轩辕以‘真实之眼’，看向了四面八方，各种大道碰撞，打得天地崩裂，一片昏天暗地，一股股可怕的威压，大地崩裂，大山崩塌，每一个大势力都在为了‘中央神州’而浴血奋战，有谁何曾退怯过，上官飞燕一个女流之辈都能够以上官家上下立下军令状请战，而今临危受命，自己一定要达成任务才对，轩辕点了点头，重声道：“我们前往就是，攻打‘泰山域口’听谁号令？”

　　‘秩序之主’看着轩辕，指着他道：“当然是由你来号令，你精通势术，又有‘真实之眼’，身上诸多至宝，又是‘吞噬大帝’的传承者，最重要的是你身上有大气运，故而以你为首，不得有误，出发吧。”

　　轩辕的眼角一挑，不再多说，他取出了小干戚，交给了一尊身着黑袍的古巫，轩辕能够感受到，这个古巫体内跟自己流淌着同样的战道，巫族是一个可怕的战力，‘秩序之主’如此安排，必然是有他的用意，这样的阵容如果没有一定的把握，他定然是不会这么做的。

　　“小干戚只有在你的手里，才能够发挥出全效。”那一尊刑天氏的黑袍古巫，收下了小干戚，不言不语，但是握住小干戚的手，却充满了力量。

　　“轩辕，记住，一路朝东行进，并且能够镇压住‘泰山域口’的手段，也掌握在你的身上，就是那六道古字，能够镇压得了我，必然也能够镇压得了地府。”‘秩序之主’看着轩辕，悄然传音。

　　“好了，我们走吧。”轩辕深吸了一口气，身上的战甲，闪烁着寒光，手中的‘元屠杀剑’，血色沸腾，‘万化之力’澎湃，临行之前，轩辕看向了‘抱朴山’之外，妖族与魔族没有到来，其中是有他自己的安排，希望这一次真的能够有惊无险的将地府镇压吧。

　　“妈了个咪的，小子，道爷的命可是捏在你手上了，下命令的时候注意悠着点，不然的话，本道爷做鬼都不会放过你的。”朋飞晃荡着满身肥肉，嘴里碎碎念着，眨眼间没有注意，在他身上带满了许多宝贝，都是镇邪驱鬼之用，看得猪头大帝眼角抽搐，恨不得从朋飞身上扒拉过来，这死胖子的收藏实在太丰富了。

　　“死胖子，我们可说好了，等这里大战结束，到时候要一起把这‘抱朴山’的其他古墓全部都挖掘得干干净净，到时候就发大财了。”猪头大帝口水都快要流出来了，这些太古圣贤所留下来的至宝绝对是不会少的。

　　“妈了个咪的，会不会说话，什么发大财，一点品位都没有，我们是在考古，懂不懂，考究古墓风水，从中获得宝贵的历史资料，文物，然后还原出历史的真正，使世人不受蒙蔽，只要我们做成了这一件事情，世人感恩我们，答谢我们，发财就是自然而然的事情了！”朋飞说得正气凛然，满身肥肉直晃荡。

　　“对对对，还是你会说话，我就是这个意思，哈哈哈哈。”猪头大帝连连点头，一副极为赞同的模样。

　　听得‘南无帝子’，孙断锋，‘三生帝子’，天行常一干人等一阵暴汗，这一对活宝简直就是极品。

　　‘荆棘神女’掩嘴一笑，道：“没有想到，竟然有机会跟地府的人交手，看来要借此机会好好磨砺一下自己了，在‘鸿蒙起源’的时候，可没少听说过‘黄泉起源’的事。”

　　顿时每个人的耳朵都竖起来，‘荆棘神女’是从‘鸿蒙起源’降临的，在场的无数人，对于‘鸿蒙起源’都是有极大向往的，他们自然想从中获得更多的消息，只可惜，‘荆棘神女’不说了，妩媚地看了众人一眼，笑而不语。

　　众人无奈，只好作罢，没有追问。

　　一干人飞行得极快，每一个人都不落于轩辕，很简单，因为他们的境界都比轩辕要高太多了，哪怕轩辕以神行也难以与他们匹敌速度。

　　很快，一行人便出了‘抱朴山’中心的大深坑，一路上，没有地府的凶物阻挡，因为刚才各大势力朝着八个方位杀出去，基本上就横扫了一遍。

　　片刻之后，轩辕来到距离抱朴山有十万里之外的乌光所在地。

　　只见乌光在逐渐消散，满天的大道碰撞，形成一道道绚丽的烟花，同时也散发着死亡的气息。

　　身下，是一个无比漆黑的巨洞，出乎意料之外的，似乎在这个域口，没有想象中，充斥着无尽的地府的强者，但这也太反常了，与其他域口区别太大了。

　　轩辕眉头紧皱，重声道：“看来想要将这泰山域口镇压，只能够从这里杀进去了。”

　　芷楦与一尊神女站在一头青鸾之上，看向了轩辕，道：“需要我们来开路吗？”

　　轩辕摇了摇头，微笑道：“你们对‘泰山域口’一点都不熟悉，不好带路，这种事，还是交给懂路的人来做吧。”

　　轩辕咬破了自己的指间，融入‘通灵神玉’之中，引动通灵大道，顿时自一道异域门户之中，冲出了一尊浑身绽放着蓝光的‘幽灵龙’，实力竟然在古圣二重天的境界，让无数人震惊。

　　它的身体，不像血肉，更像以天材地宝炼化而成，散发着幽幽蓝光，并且极为坚固，透着一种冰冷，寻常人根本无法与它接近。

　　轩辕一个半步古之先贤，竟然能够召唤出一尊古圣二重天的‘幽灵龙’太让人匪夷所思了，除非在轩辕的血脉里所蕴藏的力量，已经到达连这古圣二重天的‘幽灵龙’都无法抵挡的地步了。

　　“主人，你这是要干什么。”这一头‘幽灵龙’说话了，看着轩辕带着如此庞大的阵势，腾空于‘泰山域口’之上，心里有极为不祥的预感。

　　“攻打‘泰山域口’，你乃是地府之中的‘幽灵龙’想必并不陌生，为我们开道吧。”轩辕笑道。

　　“什么！你疯了吗？要攻打‘泰山域口’，你想死也不能够带上我啊！”‘幽灵龙’惊恐，近乎尖叫。

　　“自从你接受‘通灵神玉’号召的那一刻起，你就必须听命于我，我是你的主人，你还没有觉悟吗？退一万步讲，你觉得拥有‘通灵神玉’的我，会做自取灭亡的事情吗？快快带路，等我攻破‘泰山域口’之后，论功行赏，少不了你的好处。”轩辕重声道……

　　每个人都看向了‘幽灵龙’，的确它的存在至关重要。


第一千五百八十六章 万族的历史

　　“罢了，上来吧，我除了屈服还能怎样？”‘幽灵龙’几经思忖，衡量了一下利弊，最终还是没有办法，上了轩辕这一条贼船就下不去了，而今它也只能够跟轩辕站在同一条线上了，巫族，‘北斗道门’以及‘长生道门’都是没有坐骑的，只有孙家‘玲珑仙府’有，‘幽灵龙’身体庞大，能够容得下那么多人。

　　轩辕看向众人，道：“你们没有坐骑的人，来到‘幽灵龙’的身上，至于断锋兄，你让‘知阴四卫’联合‘吞云兽’，施展隐策之法，掩盖我们的气息，遮蔽我们的行踪，不要让人发现了。”

　　几乎在同一时间，轩辕也施展了《万化道法》，尽自己所能，全力隐藏众人的气息。

　　与此同时，四尊‘吞云兽’吞吐着浓密的黑色氤氲，让轩辕一干人等也被一片黑暗所包裹，自轩辕的眉心之中，‘真实之眼’催动，以轩辕而今的实力再催动‘真实之眼’，配合‘通天眼’，穿透了这一层浓密的氤氲，可以看到很多东西。

　　然而在这‘泰山域口’只有一片漆黑幽暗，让人分辨不清方向，轩辕看向了‘北斗道门’。

　　‘北斗帝子’会意，摆了摆手，自他身后那七尊老者背后的星剑出鞘，衍化成一颗颗小型星辰，悬浮于他们的头顶，冥冥之中，与‘北斗七星’互相牵引，紧密相连，于黑暗之中，七颗的小星辰，为一干人等指明方向。

　　轩辕看向了‘幽灵龙’重声道：“一路向东。”

　　“什么，你小子不会想要去‘泰山殿’的入口域门吧。”‘幽灵龙’被轩辕的话给吃了一惊，眼神之中透着一种难以置信，就凭他们这些人，怎么可能做到？

　　“你听我的就是，一路小心避开一些地府守卫，不要被他们发现了。”轩辕谨慎交代。

　　‘幽灵龙’无语，蜿蜒着偌大的身躯，朝着‘泰山域口’的东方前行。

　　一行人能够感受到自己在不停地往下沉落往‘泰山域口’，在下沉的过程当中，冥冥之中，一股蕴藏着死亡，阴冷的气息，渗透进每个人的身体之内，初时还没有感觉这气息有多厉害，但是伴随着不停的深入，这可怖的阴气在无形之中加强，如同附骨之俎，对人的肉身进行一点一滴的蚕食，不知不觉造成极大的伤害，并且难以驱散，如果继续下去的话，这可怖的阴气，会直接渗透到人的魂魄当中，最终让人死于非命。

　　“原来如此。”‘三生帝子’微微一笑，在他身后，过去，现在，未来三大长生道的超级底蕴存在，立即施展长生大道，一股浓郁的长生气机充斥在每个人的身体之内，将那些阴冷，死亡的气息瞬间消融。

　　“‘秩序之主’果然对‘地府’无比了解，此番如果没有‘秩序之主’的话，只怕我们要损失惨重了，地府的实力太可怕了，而且如此的神秘，我们对它的了解，几乎没有多少。”芷楦轻轻一叹，对‘秩序之主’表示很惊叹。

　　天行常一直很沉默，如果说现在的各族当中，对地府有了解的，也只有巫族了。

　　“只可惜，‘秩序之主’终究是一个祸害，迟早会威胁到我们的生存。”‘北斗帝子’的身后，一尊超级底蕴老者重声道。

　　“用得好是福，用不好则是祸，孔渊先生有识人之明，用人之慧，才有我们现在的生机，大家不要猜疑这些了，把‘泰山域口’封印住才是正事。”‘玲珑仙府’之中，一尊神女温婉一笑，化解了些许不和谐的气氛。

　　‘北斗道门’的超级底蕴不再说话，的确如此，这轩辕能够掌控‘秩序之主’，着实让人不解，但是这又是不争的事实，在他身上到底有什么逆天的存在？

　　轩辕一路上很是沉默，‘秩序之主’在‘青龙圣地’的手中，对于各大势力来讲，始终是一个威胁，别人心里会有所忌惮，也是理所当然的。

　　“小子你就不要想那么多啦，他们爱怎么想怎么想去，跟你一分钱关系都没有。”贪老头嘿嘿笑道。

　　“知道了。”轩辕沉静下心情，以自己的‘真实之眼’以及‘通天眼’查探四方，生怕出现什么意外，只是一路下沉，却什么收获都没有，唯一的收获，就是感受到这一股死亡阴气变得更加厉害了。

　　他终于明白为什么在这‘泰山域口’都没有派重兵把守了，因为这些气息就足以让寻常入侵者死于无形，如同温水煮青蛙，哪怕是到最后发现问题的严重性了，也就来不及了，踏入古圣古帝境的一般强者都要陨落。

　　一干人在‘幽灵龙’的带领之下，不停地深入‘泰山域口’，轩辕可以感受到，四面八方，这一股死亡阴气变得越发的浓郁，哪怕是有长生大道与其对抗，但是众人依旧能够感受到那死亡阴气之中，所蕴藏的可怕力量，想来定然是有一座强大的法阵，布于深处。

　　轩辕的‘真实之眼’，以及‘通天眼’一路上都没有停歇过，他无时无刻都在注视着四面八方，只可惜，还是什么都没有看到。

　　“‘幽灵龙’，这一片地域是不是都很少有地府的守卫。”轩辕不敢放松警惕问道。

　　“‘泰山殿’对于自己的实力，都很有信心，早在几个月以前，‘泰山域口’就有诸多强者撕开了破裂的封印，好像还出了‘抱朴山’了，似乎在预谋着什么。”‘幽灵龙’乃是在地府之中有一定身份，地位的存在，对于这些事，自然并不陌生。

　　“什么，‘泰山殿’竟然有强者出了‘抱朴山’了？”轩辕心头一惊，连忙问道：“跟我说一下，‘泰山殿’的实力如何？”

　　“‘泰山殿’？我不知道，因为就连我们都只能够在通往‘泰山殿’的域门之外的‘山海城’中徘徊，而且以我的实力，也无法进入到域门入口，能更别说是进入‘泰山殿’了，够进入到‘泰山殿’的，至少都是你们人族‘夏长青’那种可怖的存在才能够进入其中，我们都还不够格。”‘幽灵龙’重声道。

　　“什么，‘夏长青’？”轩辕震惊了，没有想到‘幽灵龙’竟然也知道‘夏长青’。

　　“‘夏长青’是谁，闻所未闻。”孙断锋眉头一挑，看向‘幽灵龙’，要知道人族最为杰出的存在，全部都是集中太古之初的人族盛世之中，就没有一号叫‘夏长青’的。

　　“就是，听闻轩辕兄的语气，似乎知道这‘夏长青’有极大的了解，并且好像有极大的来头，倒不如说出来让大家听一听？”‘北斗帝子’看向了轩辕，他知道轩辕身边有‘秩序之主’，必然听多识广。

　　“在荒古时代，也就是‘中央神州’成形的时代，人族一介凡体夏长青，在他十八岁的时候，就突破到古帝五重天，并且炼制了一见天级无上道器，‘长青不死树’，只要在此无上道器笼罩之下，就等于拥有不死之身，他在当时年轻一代，杀遍天下无敌手，最后撕裂虚空，飞升‘鸿蒙起源’。”轩辕一字一句，如同洪钟大吕，振聋发聩，很多人都感到难以置信。

　　“十八岁古帝五重天境界，果然了得，并且还是以一介凡体，这听起来更像是神话。”‘三生道人’一声轻笑，眼神之中却是充满了惊奇。

　　“太让人匪夷所思了，十八岁古帝五重天的境界，在荒古时代，人族有多强大？”芷楦惊叹道。

　　“不清楚，因为在那之后‘秩序之主’被暗算，各族为了暗算‘秩序之主’受到了重创，只有神族大部分幸免，然后就开始了一场对万族的征伐，从荒古之初，打到远古之末，历经二古，最终定鼎下神族的不朽基业，然而在此期间，关于万族所有的历史都成为了空白，被抹除得干干净净，仿佛天地间唯有神族唯一，其他尽是神族的奴隶，故而才会有人族是太古之时才出现于天地之间的说法，其实早在荒古时代，天下万族都存在的，而今都是当时残留下来的遗血。”

　　轩辕长叹了一声，不得不说，神族的野心是极大的，统一了‘中央神州’不说，还要断绝所有曾经存在过的历史，一旦敢记录下属于自己本族的历史，被发现那一个大族都要被诛杀，这种行为让人无法忍受，让当时的万族深深的感到屈辱，只能够口口相传，老一辈人的死去，要是没有把先祖的东西传承下来的话，就注定了年轻一代的无知，所以直到乱古之末，那些崛起的太古王族之中，最多也只知道一些乱古的秘闻而已。

　　这有些是一代代口口相传，有的则是貌似记录下来，没有被销毁的一小部分，然而这些信息，都被最强大的太古王族掌握，在并不是九大太古王族，还有巫族，‘斗战圣猿’一族等诸多可怖的太古王族，最后都因为各种各样的原因，消亡于天地间了，哪怕是巫族也陷入了长时间的沉寂不再出现，故而在太古万族之中，知道乱古时代那一段历史的人，就更少了，更别说到太古之初才崛起的人族了。


第一千五百八十七章 山海城

　　太古王族这四个字的由来，因为在乱古之时，他们根本不是王族，只是奴隶，直到乱古之末，太古之初，在巫族的带领之下，打败了神族，他们才成为王族。

　　同时也因为他们受到神族的影响，想要将乱古那一段屈辱的历史遮蔽，绝口不提，开创出一个全新的历史，然而他们的统治没有持续多久，人族就崛起了。

　　“不错，神族的确野心很大，曾经还想要掌控地府呢，之间进行了一场惊世大战，打得大地崩裂，就在这期间，神族辖下所统御的太古王族崛起，它腹背受敌，最后属于他们的神族的乱古盛世，也结束了，如果不是太古王族崛起的话，地府跟神族之间胜负难定，要是地府真的被神族执掌，那么只要他们再打进天庭，那么整个‘中央神州’就真正落入了他们的统治之中了。”‘幽灵龙’显然对于这一段历史很了解。

　　“不错，当日我天行氏巫尊，在神族对地府展开攻伐的时候进行推算，当时神族的实力如日中天，所到之处，势如破竹，他推算天道，最后只说了八个字，万族待兴，亡神必我，这一个我，乃是天下间的大我，故而巫族冒死联系万族，让他们全力培养出一尊帝子级的人物，待到时机成熟，巫族便率领万族展开了一场生死存亡的大战，也在这一战，打得原本就动荡破裂的‘中央神州’四大仙州从此分离，自那以后，神族的时代结束了。”天行常言语很是平淡，在乱古之末，不得不说，巫族有大智慧，经过无数年的韬光养晦，联合万族，最终结束了一个神族的盛世。

　　“什么？天庭难道不是‘鸿蒙天帝’所开创，凝聚人族之力，炼制而成的吗？”轩辕失声问道。

　　“天庭，又是一大神秘的起源，被称为苍穹起源，与你们所认知的天庭是完全不一样的，苍穹起源在‘中央神州’的天庭，是接引一些飞升‘鸿蒙起源’的强者，将他们引入苍穹起源之中，你所说的，只能是‘鸿蒙天帝’找到了‘天庭’的入口，并且占据了天庭，为己所用而已。”‘幽灵龙’为轩辕的疑惑做出了解释。

　　在场的许多人也才明白，原本每个人都以为天庭乃是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣联手炼制出来的，也许是有，但是只怕也是从天庭本身的框架上进行的，轩辕心里波澜起伏不定，看来‘封天印’应该是寻找到‘天庭’入口的一件无上道器，这时，轩辕开始明白，为什么‘封天印’，要叫做‘封天印’了。

　　‘鸿蒙天帝’封印住了‘天庭’的域口，只怕就是防止‘苍穹起源’从中接引走要飞升到‘鸿蒙起源’的强者，故而‘封天印’由此而产生。

　　“原来如此，没有想到‘鸿蒙天帝’竟然如此厉害，能够率领人族攻进‘天庭’之中，这一件事，没有几个人知晓，也没有出太大的动静，很多人的确都以为‘天庭’就是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣炼制而成的。”今天给了芷楦太多她以前所不知道的东西了。

　　“的确，哪怕是在我巫族之中，一直也以为‘天庭’哪怕不是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣所炼制，也是人族的先贤所遗留下来的神迹，‘鸿蒙天帝’这是在为‘鸿蒙起源’争取强者啊，他这已经不再是为了一族之事了，反而是为了整个‘鸿蒙起源’的发展着想。”天行常眼神之中，流动着一种神彩。

　　“我现在也明白了，为什么道门与佛门会甘愿坐镇于西州之中……”‘北斗帝子’眼神之中，七星运转，他的目光深邃，看向了远方。

　　“没有想到竟然会是这样，这一点在我孙家没有丝毫的记载，孙家圣祖也没有提及言语，不过孙家六卫战骑，当时各有六十尊，全部至少都踏入圣贤三重天的境界，最后只留在孙家各十骑，其余的相传，都说是镇守在‘天庭’之中，但是‘天庭’除却‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，没有几个人真正进入过。”孙断锋想起了一些孙家记载，做出了一些断言：“想必当初我孙家六位战骑，应该是葬送在攻伐‘天庭’的大战之中。”

　　“那天神族超级底蕴人物天神卜，不是说，人族盛世加起来都不可能有十万尊圣境强者么，你孙家就有三百六十尊，那其他百圣世家呢？”轩辕提出了一个疑惑。

　　“哼，天神卜在当时也只是一个籍籍无名之辈而已，我人族诸子百圣，生性沉稳厚重，不仅儒门主藏锋，我孙家也讲究一个藏锋二字，岂是他一个区区小辈所能够理解的？不是每一族都会像神族那般张扬的，恨不得把自己的实力展现出来让全天下都知道。”孙断锋冷哼了一声，对于天神卜很是不屑，很多东西，若不藏锋，不伤敌，便会伤己，在说的过程当中，孙断锋终于更加明白自己名字所蕴藏的深意了。

　　每个人都从自己所在的大势力之中，从中得到诸多讯息，那些超级底蕴人物的眼神也变得不一样了。

　　“现在你们有何打算？”‘幽灵龙’看向了轩辕，问了一句。

　　“自然是将通往‘泰山殿’的域门彻底镇压，让他们再也难以出来，我在想自己是不是也要炼制一个‘镇地塔’，哈哈哈。”轩辕打趣一笑。

　　“轩辕兄，这种事告诉一尊地府的凶龙，只怕不合适吧。”‘北斗帝子’眉头一皱，道。

　　“呵呵，没有什么不合适的，它只能够听命于我，而且偌大的地府之中，也不是每个人都会向着地府的，只要有足够的好处，有足够的利益，我不会让跟着我的人吃亏的。”轩辕看着‘幽灵龙’，重声道：“等我们封印‘泰山域口’，到时候我会给你重赏的，在这之前，你只管专心引路，并且配合好我们。”

　　“知道了，主人。”‘幽灵龙’不再多说，在地府之中，他想要夺取更多的资源，并不容易，因为地府之中的强者实在太多了，与其如此的话，跟着轩辕也未必不是一见好事。

　　一直深入了十万里，众人都有了一种，仿佛不在‘中央神州’的感觉，朋飞眉头一皱，道：“妈了个咪的，明明这里是属于‘中央神州’，但是为什么我有种感觉脱离了‘中央神州’，好像还离得很远一样，小子你可别引错路害得大家都回不去啊。”

　　“你的感觉是对的，这里是地府强者开辟出来的一片空间，不然我们深入十万里，早就碰到那些地心磁光了，哪里会一路畅通无阻，想要通往‘泰山殿’的域门，必须进入一座大城，名为‘山海城’，而通往‘泰山殿’的域门，就在‘山海城’的禁忌之地，也只有‘山海城’中最强，最核心的人员，才能够进入其中。”‘幽灵龙’郑重道。

　　“原来如此。”轩辕以自己的‘真实之眼’还有‘通天眼’查探，果真在身下，一座巨城出现了，它伴随着自己降落，逐渐变大，目测了一下，整座‘山海城’占地八千万里，无比浩荡。

　　在这一座大城之中，有无数地府的子民，他们体内充斥着浓郁的阴气，是一种极为特殊的生命体质，轩辕无法明白，毕竟是两大不同的起源，但是可以肯定的是，天地间的浩然正气，强盛的气血，阳刚之力对他们有巨大的克杀效果。

　　“轩辕师弟，你有何打算？”芷楦娥眉微蹙，‘山海城’实在太大了，如果凭借着一行人，想要一路杀进去的话，只怕他们杀到手软也未必能够杀到‘泰山殿’的域门所在，并且芷楦也感觉到了，在‘山海城’之中，强者实在太多了，这么多年地府虽然是被镇压，出不得，但是也让他们积蓄得极为雄厚，也难怪借助可怖的‘圣贤拱帝’的大风水都无法将他们镇压了。

　　轩辕看着‘山海城’，并且通过自己的感知，感受着诸多强大的气息，顿时感到无比的惆怅：“妈的，‘秩序之主’你这个乌龟王八蛋，竟是把这种事情推到我头上，让我伤脑筋，这是人干的活儿吗？报复，这肯定是报复，你这是在玩我呀！”

　　孙断锋的眉头紧皱，的确这是一个大大的难题，在‘秩序之主’口中，杀进‘泰山域口’听起来很简单，谁都想不到在这里竟然有这么一座雄伟的巨城，太过可怕了，仅凭着这些人，想要完成封印‘泰山域口’，看起来像是一个根本不可能完成的任务。

　　不管是芷楦，还是天行常，‘北斗帝子’以及一干超级底蕴存在，都无语了，面对着这一座如同匍匐着的洪荒巨兽，他们还真的感觉无从下手，也难怪轩辕会抓狂了，因为哪怕是交给他们，也不知道该怎么办……

　　每个人齐齐看向了轩辕，一时之间，让轩辕感到压力不是一般的大，‘秩序之主’显然就是故意在丢难题给自己解决，这可该如何是好？

　　“‘秩序之主’这乌龟王八蛋……”轩辕又把他给咒骂了一遍，看着‘山海城’，思考着接下来到底该怎么做才好。


第一千五百八十八章 三生不死丹

　　“好了，小子你别墨迹了，到底要怎么做，大家听你的就是。”猪头大帝龇牙咧嘴，显然来到‘山海城’让它很是兴奋，在地府之中，必然有在‘中央神州’所没有的至宝，他现在满脑子里都是宝贝。

　　在一旁的朋飞也都这‘山海城’的风水布局极为感兴趣，显然一到‘山海城’的头顶，他就从一些地方发现了一些惊世古墓，恨不得直接冲出去挖坟掘墓了。

　　轩辕看了看众人，又看向了‘荆棘神女’，顿了顿，突然想到了什么，重声道：

　　“我知道该怎么做了，在‘山海城’之中，有诸多强者，想要凭借着隐匿之法潜入，已经是不可能了，毕竟我们人太多了，所以只能够大模大样的走进去，让他们一个个都看清楚了。”轩辕嘿嘿一笑。

　　“什么，本大帝一巴掌劈死你，那跟找死有什么区别，这样做的话，你这不是要让本大帝看着诸多至宝离我而去吗？”猪头大帝怒道。

　　“轩辕兄必有他的用意，听他说完。”孙断锋看着轩辕，道。

　　“还是断锋兄聪明，不像某猪真是蠢货，愚不可及啊，那么多年还真是活到狗身上去了。”轩辕狠狠地鄙视了猪头大帝一下，道：“我利用‘吞噬万化道器’第八道大禁制，‘万化众生’，先把在场所有人体内的阳气，暂时化为阴气，这样我们自然不会被怀疑了，不过此办法若想要实行，还需要一个条件，至关重要。”

　　“什么条件？”‘北斗帝子’皱眉道。

　　“那就是我们每个人都要能够抵御住这一片天地的地府阴气才行，这种气息对于常年生存在‘山海城’人来讲，并不算什么，很有可能还有助他们修炼，但是对我们来讲，却是致命的，如果没有办法在不显露任何气息的情况下，抵御住这一片天地的死气，这个办法也是不成立的。”轩辕看向了‘三生帝子’，缓声道，显然能够解决这个办法的，也只有‘长生道门’了，如果他们没有办法解决的话，那众人也只能够打道回府了，因为轩辕实在想不出其他更好的办法了，与其白白牺牲，不如保留有限的实力。

　　“那就用‘三生不死丹’吧！”‘三生帝子’没有丝毫的犹豫，重声道：“‘三生不死丹’本用于将一些在垂死边缘的人救回的丹药，保存生机，药力长久，可以抵挡死气侵袭，但是药效只能够维持七天，必须再服食，才能够抵挡，但第二次服用‘三生不死丹’的药效，会减半，也就是说，我们最多，也只有十来天的时间。”

　　“神族之中，强者无数，‘三生不死丹’若存于我们的体内，在那些强者眼中，瞬间就能够看穿，就如同在黑夜之中的火光一样。”轩辕郑重道了一句。

　　“不会的，这一点请轩辕兄放心好了，因为在‘三生不死丹’上面蕴藏着过去，现在，未来三种无上长生妙法，可以掩盖一切，哪怕我们施展神通，他们也感受不到有一丝‘三生不死丹’的力量，此丹药原本的作用就是当‘长生道门’的弟子遭人追杀之时，深受重创，服下丹药，内蕴阳气再造生机，外散阴气，让人产生已死去的错觉，这样可加大门人生还的可能。”‘三生帝子’将‘三生不死丹’介绍了一遍，众人恍然，这原本属于‘长生道门’之中的无上机密，不能外传的，但是在这种关头，也顾不上这么多了。

　　“好吧，既然如此，我们化为地府的强者，大摇大摆的走进去。”轩辕直接引动‘吞噬万化道器’，对着众人道：“来，我先把你们体内的阳气，化为阴气，让气血内敛。”

　　众人聚集在‘幽灵龙’的身上，只见轩辕几乎在第一时间，就让自己的体质变得与地府的众生没有什么区别了，轩辕以自己为基准，当即施展‘万化众生’，这是‘吞噬万化道器’第八道大禁制。

　　只见一道道万化道纹交织而成的纹络，从轩辕的身体冲出，融入了每个人的体内，以致于他们体内的阳气，开始转化为阴气，隐藏了起来，轩辕生怕自己的力量不够，燃烧了一千枚古帝币，催动‘万化众生’这一道大禁制，加强转化，与隐藏，最终当轩辕觉得万无一失的时候才停下来。

　　每个人感受着自己的体质变化，无比惊叹，轩辕竟然真的做到了，此刻他们哪怕想要自己变回自己先前的体质气息，也很难，除非他们能够破开‘吞噬万化道器’在他们体内所布下来的‘万化众生’这一道大禁制。

　　就连‘吞云兽’，‘毒龙兽’还有七尊青鸾体质全部都被改变了，除此之外，轩辕还改变了它们的形态，将‘吞云兽’化为地府间一种‘苍冥兽’，而‘毒龙兽’变成‘毒狱兽’，而‘青鸾’则是变成‘黄泉鸟’，这三种古兽，在地府中之中的声望，都极有震撼力。

　　“轩辕兄果然厉害，哈哈，这一下足以以假乱真了。”孙断锋对轩辕很是佩服，这‘万化众生’若运用于战场之上，威力无穷。

　　“来，众人将‘三生不死丹’服下。”‘三生帝子’向众人分发丹药，这些可怖的坐骑，也都服下了，不然的话，哪怕他们的体质也是受不了。

　　“等等，轩辕兄，还有一人，你没有改变她的体质。”‘北斗帝子’看向了荆棘神女。

　　“这个不必担心，我自有安排。”轩辕摆了摆手，一副全然不在意的模样。

　　“一旦我们走出去的话，就会在第一时间被看穿了。”朋飞尖叫了起来，‘北斗帝子’不说，他还没发现，生怕轩辕误事。

　　“放心，我会自圆其说的，有时候太过完美的谎言，反而会惹人生疑，不如留点暇疵，我会自圆其说的，你们放心好了。”轩辕信誓旦旦的保证，他是这一次的首领，众人就再也没有提出异议了。

　　片刻之后，轩辕一干人等，大摇大摆地出现在‘山海城’之中，无数地府的子民抬头仰望，当中有诸多修炼强者，惊声道：

　　“天啊，四尊‘毒狱兽’好大的手笔，每一尊都在古圣三重天的境界。”

　　“不止呢，你看那四尊，难道不是‘苍冥兽’吗？也都在古圣三重天境界。”

　　“那，那，那个是‘黄泉鸟’吗？更可怕，有七尊都踏入了古圣四重天的境界！”

　　“看来又有我地府的神秘帝子帝女出世了。”

　　轩辕一干人等，大摇大摆，翱翔于九天之中，引来无数强者的目光。

　　“怎么回事，好浓烈的一股阳气，这种气息，是神族？”

　　“竟然有人把神族的强者带进来了，这种体质，当真可怕，应该是属于神族之中的帝女级的存在。”

　　“他们所前往的方向，难道是‘山海关’？”

　　“可能是有要事吧，我们就不要插手了，这些人无比强大，也不是我们能够介入的。”

　　诸多强者的神念之间交流了一下，很快就归于平静了。

　　“‘幽灵龙’跟我们说一说这‘山海城’的规矩。”轩辕想要对整个地府的规则有更大的了解，在场所有人的体质都被改变了，只有‘荆棘神女’没有，轩辕是有很深的用意的。

　　‘幽灵龙’将‘山海城’的规矩简明扼要地说清楚。

　　没有到达斗仙境界的存在，连‘山海城’都不配进去，只能够在‘山海城’外徘徊。

　　至于进入斗仙境界的人，从一转斗仙到七转斗仙境界，都要被阻隔在海命关之外。

　　只有进入命仙境界的强者，才有资格进入海命关，接下来踏入地仙的强者，才能够进入海地关，踏入天仙的强者，才能够踏入海天关。

　　每一座雄关等级森严，一般人是不能够凌空跨越的，然而轩辕一干人等的气息太强大了，他们根本不敢阻拦。

　　直到踏入先贤境界，才能够进入海贤关，再来踏入帝境，才能够进入山帝关。

　　山字开头的雄关，就是一个大分水岭，所有在帝境的人，都会在山帝关之中。

　　直到踏入古之先贤境界，才能够踏入山古关，从古之先贤一重天五重天的强者都要在山古关之中渡过。

　　一直到踏入古帝，古圣之境之后，又分为五大雄关，为山一关，山二关，山三关，山四关，山五关，最后一关才是‘山海关’，而‘山海殿’为与山五关与‘山海关’之间。

　　在‘山海城’之中，雄关无数，一关比一关雄伟，等级分明，以大关隔绝，很多人终其一生，都只能够在一关不得寸进。

　　而今轩辕一干人等，破空飞行，刚刚掠过山古关，无数强者注目，轩辕一行人的目的很明显，那就是‘山海殿’所在的方向。

　　当轩辕一行人来到山一关的时候，突然有十二尊强者厉喝：“大胆，区区半步古之先贤也想跨越山一关，找死。”

　　十二尊镇守在山一关的古圣一重天的强者，对轩辕展开攻伐，孙家古圣四重天境界的徐林卫一步踏出，只见一只大脚，从天而降，将那十二尊古圣一重天的强者攻伐瞬间踏碎，狂暴的力量，更是把他们踏得四分五裂……


第一千五百八十九章 古帝五重天

　　在‘山海城’之中，等级森严，不可跨越，除非有足够的实力能够硬闯雄关，比如山古关，要进入山一关，就要以古之先贤的实力，硬撼十二尊古圣一重天的强者，将其一一打败，才可以进入山一关。

　　显然轩辕的实力境界最弱，这是他们所不能够容忍的，所以他们才在第一时间出手，想要阻止轩辕的进入。

　　看到这样的后果，在山一关上，诸多古圣古帝一重天的强者倒抽了一口凉气，太强大了，只是其中一尊出手而已，要是其他人也跟着出手，后果只怕不堪设想。

　　四重天巅峰的强者一脚踏下，还没有用尽全力，十二尊古圣一重天的强者肉身就崩裂了，只见那十二尊古圣一重天的强者，体内诸多的地府大道运转，将其破碎的肉身一一修复，虽然如此，但他们也受了重伤，眼神之中，透着一股惊惧，再也不敢多言了。

　　“滚。”轩辕冷冷道了一字之后，众人朝着山二关的方向破空而去，惊得那十二尊古圣一重天的强者魂飞魄散，他们实在难以想象，轩辕身为一尊半步古之先贤的强者，竟然有如此的威势，竟然哪能够统御诸多的强者，这是让他们匪夷所思的。

　　轩辕一行人，继续前行，以‘苍冥兽’‘毒狱兽’还有‘黄泉鸟’开路，这气势实在太大了，就连坐骑的实力都是古圣三重天，四重天的境界，那么他们的主人会有多么强悍，可想而知，更重要的是，在这些人当中，竟然还有一尊气血如此磅礴的神族帝女，必然是有要事，要见‘山海殿’之中的殿主，否则的话，没有人敢如此的明目张胆。

　　在山二关的强者很是聪明，询问了一句，但是轩辕一干人等没有理会，他们也没有去追问。

　　因为接下来有山三关，与山四关的强者坐镇，如果他们的实力不足，是绝对无法闯过去的，所以他们并不杞人忧天。

　　山三关。

　　十二尊实力在古圣三重天的强者，遥望远方，看着‘苍冥兽’‘毒狱兽’以及‘黄泉鸟’，眉头紧皱。

　　“这一次，也不知道来了什么大人物，竟然如此庞大的阵容，算了一下，加上那七头‘黄泉鸟’总共有四十一尊实力在古圣四重天以上的强者，其他的可以忽略不计了。”

　　“山四关也挡不住他们了，我们也不要多管闲事了，地府之中，强者林立，可怖传承让人数都数不过来，也不知道他们是从哪一个域口杀过来的。”

　　“在他们之中，还有一尊神族帝女级的存在，只怕此番会有什么大事要发生吧，我有预感。”

　　山三关上，他们就这样看着轩辕一干人等破空而过，没有丝毫的阻拦。

　　轩辕心里大感暗爽：“看来这个办法还是可行的，如此光明正大，他们绝对不敢轻易招惹，接下来，只要应付好山五关，以及‘山海殿’的殿主，就可以了。”

　　在场的强者，对轩辕同样很是赞叹，如果不是他的智慧，只怕一行人都没有办法进展得这么顺利。

　　山四关上，他们一早就感应到了轩辕一行人的气息了，太过霸道了，一路横扫，谁敢阻拦直接一脚踏裂，虽然是留了情，但也太过蛮横了，在‘泰山城’之中，是第一次有人敢如此的蛮横行事。

　　“怎么样，要不要拦住他们？”山四关上，有一尊古圣四重天的存在道了一句。

　　“你傻呀，除非想要找死，这些人都已经踏入了古圣四重天的巅峰，即将接近古圣五重天的境界，只有‘山五关’的老爷子才能够让他们停下，但是老爷子一个人又拦不住那么多人，多半‘山海殿’的人会出面。”

　　“那就只能够这样放他们过去了？”其中一尊古圣觉得很不甘心。

　　“不然的话，你尽管出手好了，反正我是先躲一边。”

　　“……”

　　就在他们谈话之间，轩辕一行人也飞过了山四关，‘幽灵龙’的虚荣心，顿时膨胀到极点了，踏入山四关，这是它这一辈子都在期盼的事，而今竟然因为轩辕而达成了，在这一片天地，修炼的阴气无比的融入，果然每一个雄关背后，所存在的天地都是不一样的，看来还有机会可以进入山五关，它的心情就更加激动了。

　　眼前就是山五关了，云雾缭绕，山五雄关，气势磅礴，雄关与山脉紧密相连，蔓延到遥远的地方，轩辕摆了摆手，示意让大家放慢速度。

　　这一座雄关无比高大，横贯千万里，气势磅礴，偌大的关口，给人一种视觉上极大的震撼。

　　只见在关上，坐着一尊老者，他的须发皆白，体形却无比壮硕，坐在那里，给人的感觉，就如同构建出一条让人永远都不可跨越的沟渠，至少在轩辕看来是如此。

　　只怕这一尊镇守在这山五关上的老者，已经是一只脚踏进了古圣五重天的境界了，无比强大，虽然只有一尊，但是含金量却是与山四关的完全不一样了，不可同日而语。

　　谨慎归谨慎，但轩辕这一方，却没有丝毫的畏惧，老者睁开双眼，站起身来，双手背在身后，一股澎湃的阴气席卷四方，如果不是轩辕吃下了‘三生不死丹’的话，还真是受不了，还没有等老者开口，轩辕就先发制人了，语气是命令式的：“带我们去‘山海殿’。”

　　“凭什么？”老者看着轩辕，显然对于轩辕的态度很是不悦，冷声道。

　　“就凭你拦不住我们。”轩辕简单而干脆，用最直接的方法，证明自己的实力。

　　老者看向了轩辕背后的强者无数，别的不说，七尊‘黄泉鸟’联合起来就足以让他头疼了，顿了顿，他眉头一皱，道：“罢了，跟我来吧。”

　　哪怕是在地府之中，这一生能够踏入古圣五重天境界的人也不多，只能够留下一尊实力最差的人，镇守在这里，真正的强者，全部都会被聚集在‘山海殿’或是‘山海关’之上。

　　地府老者转身离开，轩辕打了一个眼色，众人紧随其后，每个人都在心里惊叹，轩辕到底是从哪里来的底气，竟然敢跟一尊一只脚踏入古圣五重天境界的人如此说话，众人在老者的带领之下，飞跃了山五雄关，最终只见一座偌大的宫殿，出现在众人的眼前，高有万丈，耸入云端，占地有十万里，通体以珍贵的山石堆砌炼化而成，整座‘山海殿’就如同一件可怖的无上道器，无比坚固，这就是众人的第一感觉。

　　‘山海殿’的墙壁上，刻画着一尊尊奇形怪状的凶兽，在上面，轩辕看到了毕方，饕餮，穷奇，金乌等等诸多鬼神异兽，心中赞叹。

　　这些雕刻如同鬼斧神工，宛若真是，极为强大。

　　但是轩辕的目光没有多加停留，雕栏玉砌，宫殿很是辉煌壮阔，走进其中，左右分别有十二尊实力全部都是一只脚踏入古圣五重天境界的强者，很是可怖，而坐在大殿主位上的那一尊，更是踏入了古帝五重天的境界，给人一种深不可测的感觉，如同星河瀚海，让人无法琢磨。

　　“来者何人。”一尊地府的可怖存在问了一句。

　　“我叫夏黄泉。”轩辕随意瞎掰了一个名字。

　　“你从何而来，地府之中，完全没有听过这一号人物，此番你们强行闯关，进我‘山海殿’，有何要事？若是说不出个所以然来，你们必然都要受到一定的惩罚。”一尊地府的可怖存在显然对于轩辕的一行人的手段，很是不爽。

　　“当日地府与神族大战，不少地府中的帝子，流离失所，困于虚空宇宙之中，我们乃是‘泰山殿’一脉的传承，想必‘苍冥兽’‘毒狱兽’‘黄泉鸟’你们并不陌生吧。”轩辕嘴角勾起一丝冷笑，道。

　　“好了，说明你们的来意就可以了。”那一尊实力在古帝五重天存在的山海殿殿主终于开口了，的确这种古兽不是出自‘泰山殿’的传承，是不可能拥有的。

　　“很简单，现在八大域口都被人族攻伐镇压，只有泰山域口无人守卫，可见我‘泰山殿’底气之强，从来我‘泰山殿’都是能够媲美阎罗殿的存在，此番带来的神族帝女，就是我们合作的关键。”

　　轩辕见在场的人多说什么，继续道：“她，乃是神族年轻一代最强的‘荆棘神女’，此番作为神族的代表，来与地府商谈，而今地府九大域口被人族重新掌控，镇压，人族联合太古王族，倾尽全力，正如乱古之时，神族与地府那一战，突然腹背受敌，结果导致了神族大败，以致于‘中央神州’日后让人族统御了很漫长的一段岁月，想必我的来意，你们应该已经明白了，不用过多说明了。”

　　“明白了，可以，到时候功劳我会记在你的头上，夏黄泉，除此之外，你还想要什么直言。”山海殿殿主呵呵一笑，平淡道。

　　每个人都看向了轩辕，不知道他到底会提出一个什么样的条件！


第一千五百九十章 全靠演技！

　　“没想要什么，只要我泰山殿出手，其他九殿必然都欠我们一个人情，我想得到的不止是功劳，还有一个能够属于我的位置，因为我也需要一个权限，也就是此番我答应了‘荆棘神女’的一个条件。”轩辕没有丝毫的避讳，直视‘山海殿主’，眼神之中透着一种绝对的锋芒。

　　“说吧，什么条件。”‘山海殿主’很难想象，眼前的这一尊地府少年，到底是得到谁的传承，就连古之先贤境界都没有真正的踏入，就如此的有底气，他的底气是从何而来？

　　“那就是，让她进入‘山海关’之中，这是‘荆棘神女’提出来的要求，希望‘山海殿主’可以满足一下，否则神族可能不会和我们合作。”轩辕直接把问题推给了‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’是极为聪明的女子，轩辕三言两语，她自然能够明白轩辕心中所想，不过轩辕敢这么玩，把所有人的性命，全部都交到她的手上，这一种信任，让‘荆棘神女’感到前所未有的安心，竟然有人能够如此的信任她。

　　她突然感觉人，有人毫无怀疑的信任自己，给自己的感觉竟是如此的美好，这是在神族之中，不曾拥有的，这是一种重任的寄托，并且轩辕没有跟谁说过有这样的计划，就是怕众人反对，所以就这样先斩后奏，让所有人都措手不及。

　　轩辕相信，在‘青龙圣地’这么久，‘荆棘神女’多多少少都会受到一些影响，轩辕凭着自己的感觉，无条件信任‘荆棘神女’，这是一种很大胆的行为。

　　哪怕是这些各大势力的强者，也会心中有所担忧，他们没有想到，轩辕竟然会来这一手，而今身在‘山海殿’之中，说什么都于事无补，只能够静观其变，他们还是能够沉得住气的。

　　“事情正如夏黄泉所说的这般，神族与地府合作，自然也要清楚地府被封印了无数年，到底变成一副什么模样，要知道神族被灭了，而今已经难成大器，此番前来，我只是单纯的想要见一下，‘山海关’有多么的让人向往，仅此而已，当然也算是对神族最强一殿的实力，心里有个界定，不过前提是这一切都是建立在，神族与地府攻破人族与太古王族之后，两大势力必须划地而居，不互相侵犯的条件之下。”‘荆棘神女’媚眼如丝，笑容妖冶，她神采飞扬，一代神女，体内神血澎湃，血脉之力异常的强大，让‘山海殿主’想起一种神族传说之中的体质，伴随着血脉之力的提升，这种体质会变得更加的可怕。

　　而且‘荆棘神女’让他看到了她背后的底蕴，一般人是根本无法面对他的，除非见过大阵仗，因为一尊古帝五重天的强者，无形之中所散发出来的气息，是极为可怕的，一般人是难以抵挡的，可是‘荆棘神女’依然有足够的底气，因为她的父亲实力，是凌驾于古帝五重天之上，更高的境界，她是从‘鸿蒙起源’下来的。

　　“如果我不答应呢？”‘山海殿主’看着‘荆棘神女’冷冷笑道。

　　“不答应的话，我们神族就出手帮人族与太古王族镇压地府，然后再继续我们之间的战争。”‘荆棘神女’的眼神之中，透出一股绝对的狠劲来。

　　就在这时，轩辕以‘吞噬万化道器’，衍化出一道‘黄泉斩魂刃’，直接抵住了‘荆棘神女’的眉心，重声道：“臭女人，你找我谈的时候可不是这么说的，说尽最大的可能跟我‘泰山殿’合作，哪怕无法达成你的条件，你也不会相帮人族与太古王族的，现在又突然变卦，你这是想死吗？”

　　只见‘黄泉斩魂刃’一点一滴地陷入了‘荆棘神女’的额骨，一抹血红渗透而出，划过‘荆棘神女’那美得让人心颤的脸，‘荆棘神女’被轩辕一手掐着脖子，一手拿‘黄泉斩魂刃’抵住她的眉心，她虽然毫无反抗能力，但是神色依旧极为冷静，笑道：“有本事，你就杀了我，只要我死了，神族必然会在第一时间察觉，那么到时候就是联手镇压地府，镇得你们地府永世不得翻身，不信你试看看？”

　　“笑话，本帝子纵横宇宙，何时畏惧过，你还真以为我不敢动手，我现在就杀了你，神族而已，手下败将，何足挂齿，迟早我会连你神族都一起踏平的。”话音一落，自轩辕升腾起一股无比狂暴的力量，让不少人很是震惊，没有想到轩辕连古之先贤的境界都没有到，竟然已经有了可杀古圣的力量，这到底是一个什么样的怪胎。

　　轩辕的手腕骤然发力，手中的‘黄泉斩魂刃’爆发出灭魂之光，就在这时，突然一只手，扣住了轩辕的手腕，让他手中的‘黄泉斩魂刃’再也难以寸进，于轩辕的体内，‘黄泉之气’涌出，可侵蚀人的魂魄，表现出自主的攻伐。

　　“竟然是‘黄泉圣体’。”无数人尖叫了起来，这是地府之中，一种极为无敌的体质。

　　在以前，猪头大帝与贪老头，针对于诸多体质的特征，都有给轩辕进行过一次普及，而今轩辕只能尽力去衍化而出。

　　“的确是‘黄泉圣体’，应该是实力境界不够的原因，还存在很多不足。”‘山海殿主’看着轩辕，眼神爆发出神光，道：“你的父亲母亲是谁？”

　　“不要问那么多，你只是一个‘山海殿主’而已，认清楚自己的身份，不要过问一些不该问的事，否则你会怎么死的都不知道。”天行常走了出来，他对于地府还是有一定的了解的，言语十分的刻薄，没有丝毫的留情。

　　“大胆，竟然敢如此跟殿主说话。”一尊古圣四重天巅峰，一只脚踏入五重天境界的可怖存在，对着天行常一声厉喝，却直接被他给无视了。

　　“稍安勿躁，黄泉，我知道你年轻气盛，身为‘黄泉圣体’背后又有这么多强者追随你，所以你可以无视一切，但是我想告诉你，这是我地府难得出世的契机，既然‘荆棘神女’坚持想要看‘山海关’的话，那么就让她看吧，我们还要跟神族好好合作，自然也要拿出属于自己的诚意才对。”‘山海殿主’的与其很温和的解释，哪怕是他到达了古帝五重天的境界，但是他感觉到，轩辕背后的那些人，依旧能够对他造成伤害，这些人很强，如果能够据为己有，变成自己人，哪怕自己的‘山海殿主’的位置就能够稳如泰山了。

　　并且此番与神族之间的合作，一旦是‘泰山殿’联合神族，打破人族与太古王族的镇压，到时候其他九殿，包括‘阎罗殿’都要欠‘泰山殿’一个极大的人情。

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，一点都沉不住气，你真以为我神族是可欺的吗？我父皇的实力，远凌驾于古帝五重天之上，只不过碍于这个位面太弱小了，无法降临，但是一道投影，还是可以灭你整个‘山海殿’的，哪怕你是‘黄泉圣体’又如何？”‘荆棘神女’笑容很冷，对轩辕很是不屑，眼神之中透着一种绝对的轻视，鄙夷。

　　不论是朋飞，猪头大帝，孙断锋，天行常，还是‘北斗帝子’，还是那些超级底蕴存在，看着眼前这一幕，对轩辕与‘荆棘神女’两个人的演技彻底拜服了，每个人都看傻眼了，这都什么跟什么，事先两个人没有串通好，竟然能够临时发挥得如此的，淋漓尽致。

　　“哼，等我实力大成，你父皇也要被我打成狗，他活了几秒年，我又活了几年？”轩辕反唇相讥。

　　“如果不是你身边有那么多人，我一巴掌就能够捏死你。”‘荆棘神女’毫不示弱。

　　“哈哈哈，好啦，你们两个孩子就不要斗嘴了，现在我带‘荆棘神女’去‘山海殿’，看完之后，就要履行我们之间的承诺了，要记住，神族是要与泰山殿合作，而不是其他的殿。”‘山海殿主’表面一副很不在意的样子，但是心中却是激起了惊涛骇浪，看来‘荆棘神女’应该是从‘鸿蒙起源’降临的，不过他结果还是挺满意的，至少分化了夏黄泉与‘荆棘神女’的关系，夏黄泉对其动手，只怕‘荆棘神女’以后会跟自己更亲近。

　　“这是自然，你‘黄泉起源’需要接引未来年轻一代的强者，你‘泰山殿’需要独占鳌头的功劳，我‘荆棘神殿’同样需要，也请地府记住，你们是与我‘荆棘神殿’合作。”‘荆棘神女’笑得很是妩媚，风情万种，年纪轻轻，一代神族帝女有此风范，极为难得，看似妩媚风情，但是却心思缜密，胸怀天下，有寻常人没有的大气。

　　“哈哈哈，那就好，跟聪明人合作就好啊，其实此番还是多亏了黄泉，不然的话，你我哪里有见面的机会，‘荆棘神女’你刚才黄泉有些莽撞，也是心急了，你别怪他。”‘山海殿主’看向了轩辕，开始拉拢人心，他想跟每一个都搞好关系，但是他又不想他们之间关系和谐。

　　‘荆棘神女’冷哼了一声，没有说话。


第一千五百九十一章 泰山域门

　　‘山海殿主’看向了轩辕，笑容很是平和，道：

　　“黄泉，你本就是我‘泰山殿’一脉的人，以后我们就平起平坐，我会好好培养你成为下一代的‘山海殿主’的，现在我正式封你为副殿主，你就放心吧，之前你与‘荆棘神女’那一点不愉快就忘记吧，她一个神族女子进入我地府之中，谁不会准备一个后手，你要理解一下，如果她不这么做，我反而就会觉得奇怪了。”

　　“哼，看在‘山海殿主’的面子上，我就不和这个臭女人计较了，多谢‘山海殿主’栽培，等我回到‘泰山殿’之中，到时候一定会对你重重有赏，少不了你的好处的。”

　　轩辕的言语全然没有谦卑，感激的意思，反而有一种极为尊贵的身份，高高凌驾于‘山海殿主’之上的意味在其中，就好像是一种交易，我要你现在，你图我未来，就是这么简单，如果你想以后走得更高，现在就得对我好，毕竟‘黄泉圣体’放眼在整个地府之中，也是意义非凡的。

　　‘泰山殿’内，实力错综复杂，轩辕摆出了足够的气势，还有自己所拥有的资本，这就足以让‘山海殿主’重视了，至少没有必要跟轩辕出手相向，因为这些时日他的地位有些动摇，有不少人想要他那个位置，他能不能够继续坐着殿主之位，全凭自己有没有功绩，同时也要拉拢强者为他所用，刚好轩辕全部都给他送到了。

　　为了自己的地位，还有日后的前程，‘山海殿主’自然不会有什么不满，年轻有大成就，言语张狂很正常，至少眼前夏黄泉带来的神族的合作，对他本身来讲，就有巨大的帮助，更不要说夏黄泉所带来的人，对他来讲，有更大的价值，所以他对轩辕表现得十分客气。

　　“哈哈哈，那等我们进入‘泰山殿’之后，希望圣体能够多多提携了，到时候只怕都要仰仗圣体了。”

　　在‘山海殿主’的带领之下，一行人走出了偌大的‘山海殿’，朝着‘山海关’的方向破空而去。

　　其实‘山海关’之中，强者更多，许多人终其一生，都想要进入这一道门户之中，进入‘黄泉起源’。

　　然而却因为诸多因素，‘山海关’的那一道域门，很难再打开了，只有地府不被镇压的情况下，这一道连接着泰山殿的域门，才会不受压制，所以这一次突破人族的封印，这是至关重要的。

　　眼前，是一座高不见顶的雄关，偌大的一座门户，高千丈，宽有万丈，在上面刻画着忘川河下，无数的恶鬼咆哮，挣扎嘶吼，奈何桥上，有一个佝偻的女人，手中拿着一碗孟婆汤，十殿阎罗，执掌各域天地，战鬼，牛头，马面，索命无常，比比皆是，紧接着就是十八层地狱的场景，震撼人心，上面刻画得惟妙惟肖，宛若真实，十八层地狱之中，无数的刑法，刀山油锅，层出不穷……

　　看着眼前这一幕，众人都有种难以置信的感觉，因为他们是真的已经到了‘山海关’了，一路上几乎是兵不血刃就到了‘山海城’最为核心的地方，泰山域口。

　　孙断锋心头一笑：“兵者，诡道也，轩辕兄深得我兵门之传承啊。”

　　朋飞看着眼前这一幕，心中惊叹道：“妈了个咪的，真是人生如戏，全靠演技，轩辕跟‘荆棘神女’两个人这演技，简直就是让本道爷佩服得五体投地啊。”

　　这里就是泰山域门，只要出手将这一道门户给封印了之后，其他九大域门的力量会受到更大的限制，而且九殿相连，突然失去了一殿，对他们来讲，更难突破封印了，一旦被镇压，以后就再也很难翻身了。

　　‘荆棘神女’走到那一道大域门之前，这‘山海关’气势磅礴，雄伟壮阔，头顶上云层密布，云山雾海缭绕，这里没有明亮，只有昏暗，在这一片天地，看似没有一尊强者，但是却都蕴藏着可怖的气机，弥漫在九天十地之中。

　　只见‘荆棘神女’的手，即将触摸到域门的时候，突然一道清喝声传来：“神族中人不要乱碰我地府的东西。”

　　“是吗？你不让我碰，我偏要碰。”‘荆棘神女’的玉指触摸到了域门，整座域门透着一股透骨冰冷，就在她触碰的瞬间，一股极为可怕的阴寒之气，迅速将其玉指冻结，并且朝着她的玉臂迅速蔓延，这让她顿时脸色大变，如果不是‘荆棘神女’的血脉之力强盛，早就被冻成粉末了。

　　在一旁的‘山海殿主’连忙出手，帮‘荆棘神女’化开其中的阴寒之气，道：“‘荆棘神女’刚才我地府前辈乃是好心提醒。”

　　轩辕重声道：“早就说了，‘山海关’是你难以想象的，简直就是自取其辱，好了，现在看也看了，我们的协议已经达成，现在人族与太古王族正全力出手镇压着呢，赶紧让你的神族大军出兵攻打吧。”

　　虽然轩辕表面上是这么说，但是心中却卷起了惊涛骇浪，这也太可怕了一些，要知道‘荆棘神女’是已经踏入了古帝境的存在了，尤其是这些时日在‘青龙圣地’之中，给她带来诸多感悟，有更大的突破，可是她只是轻轻的触摸了一下这一道通往‘泰山殿’的域门，竟然就会受到如此重创，也幸好‘山海殿主’出手了，否则后果不堪设想。

　　“果然厉害。”‘荆棘神女’刹那间的惊骇之后，很快脸上就露出了喜色，道：“很好，地府的实力很强啊。”

　　“‘荆棘神女’，现在你看也看了，也该出去搬你神族的人来出手了吧。”轩辕开始不听地催促，意思是让‘荆棘神女’先离开，毕竟她不是真正‘青龙圣地’的人，没必要跟着以身犯险，尽早离开，既然他们一行人已经到了‘山海关’，总会找到办法的，接下来的事，就不需要她了，本来这就只是一个谎言，让她去搬神族的援军，只是一个借口而已。

　　“你以为我神族都像你地府这般，互相之间，没有神念的维系吗？早就都已经准备好了，就等待着人族与太古王族出手镇压到最关键的时刻，出手偷袭，只要我一声令下，神族各部就会发起最猛烈的攻伐。”‘荆棘神女’看向了轩辕，她的言外之意是，轩辕这里是假戏在演，然而神族却是真戏在做了，轩辕这一部戏演得很不凑巧，刚好赶上了。

　　轩辕心神巨震，立即与‘秩序之主’传音道：“‘秩序之主’，神族有没有对你们展开攻伐了。”

　　“还没有，不过快了，我已经感觉到他们的异动了，你小子还是赶紧撤吧，本来只要你们封印住‘泰山域口’，哪怕镇压不住地府，也会让其实力大为削减，你只要封印住一道门户，没有了其中一道门户的力量支撑，那么超过古帝五重天境界的人，就无法通过这些域口降临了，神族在这种关头上，显然已经摇摆不定了，进不进攻，全在他们一念之间，我想他们现在应该是在把握时机，等待人族与太古王族联手镇压，力量消耗得最多的那一刻出手，你们赶快撤退，等你们出来，我就让他们有序撤离，镇压地府，只能放弃了。”

　　‘秩序之主’的传音立即在轩辕的心中回响，站在‘秩序之主’的角度上讲，轩辕活命最重要，只有轩辕能够解开他的封印。

　　“我不走，你们继续镇压，我早已经留下了后手了，魔族与妖族，会挡住神族的，他们应该没有这么容易就能出手，我一定要把‘泰山域门’彻底封印镇压起来，否则的话，一旦让地府之中，那些实力超过古圣五重天境界，可以媲美诸子百圣的人降临，那‘中央神州’的未来就真的没有什么希望了。”轩辕很是固执，他不想离开。

　　“妈的，你小子还真是会给本尊添麻烦。”‘秩序之主’拿轩辕毫无办法，他看向了姬水，道：“注意卦象的变动，我感觉到神族有异动了，但是他们还没出手，还在等待，我们要为轩辕争取时间，在神族出手之前，一定要让轩辕把‘泰山域门’彻底封印，镇压，还有必要的时候，布下‘八门神锁阵’，还是可以抵挡一会儿的！”

　　姬水眉头紧皱，没有想到事情竟然会发展到这个地步，他也只能够点点头，以静制动，静观其变了。

　　孔渊心神巨震，这个结果实在太出乎他的意料之外了，没有想到，神族竟然会出手，看来在太古王族之中，有人将这一道讯息传出去了。

　　‘古剑王族’‘吞天王族’‘圣麟王族’‘不死王族’必然是这四大王族之间。

　　在距离‘抱朴山’有千万里的一片地域之中，神族九部超级底蕴人物汇合在一起，声势浩荡，他们远望着‘抱朴山’，每一部的人都不多，大概有四百尊，但全部都是在古圣古帝境界，九部共计三千六百尊，极为可怕，不过神族的实力还是有所保留，因为他们还要各自防着自己，防止本部无人坐镇，被吞并。


第一千五百九十二章 调虎离山

　　神族九部，超级底蕴人物出现得更多了，只要他们联手一击，必然能够对人族与太古王族产生致命的打击，至少难以将地府封印了，到时候地府出世，对于天下万族来讲，是一个莫大的伤害。

　　“哈哈，没有想到，人族与太古王族也会有今天，如今我们也不必等到域外大军降临那一天了，利用地府，为我们攻破人族各大势力。”‘天阳神子’面目狰狞，没有想到自己炼化了‘天人祖血’之后，竟然只是和王家的王献一打成平手，他很不甘心，这是莫大的屈辱，他想要让人族万劫不复。

　　“我们现在立即出手吧，让人族死无葬身之地。”‘月帝神子’的神色更加的吓人，他是直接落败了，被姬水打得毫无还手着力，姬水此人太过可怕，每每都能够洞察先机，居然都能够知道他心里在想些什么，故而那一日，那一战，他连姬水的汗毛都没有碰到，几大禁制杀招，都被躲了过去，他心中无比憋屈，这一口气，他已经憋了很久了。

　　“稍等，‘荆棘神女’有传讯来，说人族有埋伏，我们不要轻举妄动，否则的话，覆水难收，她说她混入地府之中，与地府‘山海殿主’在一块。”‘天神卜’开口了。

　　“‘荆棘神女’，可靠吗？会不会是在说谎？”‘太阴神女’眉头一皱，出于女人的自觉，她不相信‘荆棘神女’的话。

　　“我敢肯定，她没有说谎，‘山海殿主’如果不在‘中央神州’的人，是不可能知道的，她现在正找机会跟地府的人合作，到时候我们里应外合，将人族彻底击溃。”‘天神卜’的眼神之中，透着寒芒，之前被‘青龙圣地’一口气堵在嗓子眼上，他一定要讨回这一口气。

　　“哈哈，原来如此，没有想到‘荆棘神女’竟然是如此的雄才大略。”‘星瀚神子’哈哈大笑，道：“我还以为她怎么会进入‘青龙圣地’之中呢，原来她是早有预谋的，这个时候给人族以及太古王族一个重创，让他们永世不得翻身啊，‘太阴神女’人家可比你聪明多了。”

　　“如今我们只要配合‘荆棘神女’就是了……”‘天神卜’很是沉静，之前他收到消息之后，就找‘荆棘神女’确认了一下，‘荆棘神女’给他正确的回应，而今亲眼所见，可见‘荆棘神女’是没有说谎的。

　　就在这时，天空之中，魔子，‘古魔子’‘天魔子’，‘无冥天’率领四大魔族超级底蕴，从天而降，在他们身后，超级底蕴的存在都有上百尊。

　　从另一方，青衣，‘天妖子’‘乱仙帝子’‘情妖月’‘妖神子’齐齐降临，与神族遥遥相抗，除此之外，在天地间，还有暗藏着‘六道轮回’的超级底蕴人物。

　　‘六道之主’与‘轮回之主’他们是当代的人，包括那一尊一元，而在太古之时，王逆一与谢道韫早就洞察先机，人族日后必会有大变，故而留下极其可怕的超级底蕴，青衣为妖圣女娲的后人，又为‘六道轮回’的帝女，自然也能够调动其中的力量。

　　“神族的诸位，你们这是要做什么？”青衣手持‘六道杀剑’，立于九天之上，长发翻飞，冷言冷语，肃杀之气无比浓郁，言语中带着质问。

　　这就是轩辕安排下来的后手，神族可能会撕毁合约，不可能不将其算计在内。

　　所以轩辕对青衣与魔子都有交代，让他们都为表率，无论如何，在这种大是大非的问题上，妖族与魔族各大势力都会联合在一块的。

　　果然一切都不出轩辕所料，刚好全部都遇上了。

　　看着魔族与妖族的超级底蕴尽皆降临，哪怕是神族又不由得皱起了眉头，如果要战起来，神族一定会赢，但是也要付出极大的代价，现在的神族摆明了就是想要借地府的刀，杀‘中央神州’的万族，自然不想有多余的牺牲了。

　　“呵呵，人族与太古王族联手镇压地府，如此好戏，怎能不来看上一看呢？”天神卜笑得很从容。

　　“看戏需要这么多人吗？还是你神族想要撕毁和战协议呢？”魔子笑里藏刀，有种一言不合就出手攻伐的气势在其中。

　　“哈哈，怎么会呢，来来，诸位一起看戏。”天神卜表面这样说，但是心里却向神族各部的超级底蕴强者传音：“先让放松他们的警惕，然后在第一时间出手，不要管他们，只要破坏人族与太古王族的封印大阵，我们就离开，不要恋战。”

　　“知道了。”神族的目的很简单，就是让地府出世，借地府的刀，与人族，太古王族去杀得你死我活，到时候神族再出世，就可以渔翁得利了，整个‘中央神州’都是他们的了。

　　在‘山海关’之前，突然‘荆棘神女’皱起了眉头，郑重道：“‘山海殿主’，只怕这一次，我神族大军需要你们的接应了。”

　　“发生了什么事？”‘山海殿主’眉头一挑，问道。

　　“你自己看吧。”‘荆棘神女’把‘天神卜’传递给他的，魔族，妖族各大超级底蕴降临，挡住他们去路的场面，打入‘山海殿主’的眉心之中，一切是如此的清晰。

　　“这轩辕好生厉害，竟然安排了魔族与妖族在‘抱朴山’的外围布防，目的就是防我神族偷袭，为了避免我神族的损伤，需要我们里应外合，‘山海殿主’古帝五重天的境界，率领一批精锐，必然可以杀得妖族与魔族各大底蕴戳手不及，而我神族的目的，就是破坏人族与太古王族所布下来的大阵，你们负责牵制如何？”‘荆棘神女’神色郑重道。

　　顿时，轩辕背后的无数人，心神一震，‘荆棘神女’这是叛变了吗？但是为什么她又不当面戳破他们的身份，还是另有图谋？

　　轩辕明白，神族动手，是势在必行了，‘荆棘神女’这是在给自己争取机会，想要‘调虎离山’，让‘山海殿主’率领‘山海关’以及‘山海殿’之中的强者离开这里，好让自己有封印域门的机会。

　　轩辕眉头一挑，眼眸透着杀光，嗜血道：“哦，人族‘青龙圣地’圣主轩辕，我很久以前就想跟他会一会了，这一次我刚好出手，把他镇压，让他成为我的囚徒。”

　　“滚，谁要跟你在一起前行，就凭你？此番大战岂是儿戏，你认为你的实力能够及得上‘山海殿主’？”‘荆棘神女’对着轩辕呼喝，冷嘲热讽，充斥着鄙夷之色。

　　“‘荆棘神女’，你别给脸不要脸。”轩辕勃然大怒，体内的‘黄泉之气’奔涌而出，杀气腾腾。

　　“行了，黄泉，我既然已经认命你为我‘山海殿’的副殿主，那你就替我坐镇在‘山海关’之中，这里是我‘山海殿’最高禁忌之地，以防外人闯入。”‘山海殿主’道了一句。

　　轩辕摆了摆手，表现出很反感坐镇在这里的样子，很想去大战一场地道：“这种大战，怎么可能少了我，让我坐镇在这里，不可能，我要凭借着此战，名扬地府，让他们明白，谁才是他们的救世主。”

　　“笑话，你算哪个葱，还是地府的救世主，简直可笑，你是去添乱吗？我看你存心就不想让我是神族与‘泰山殿’合作，才会出这种拙计。”‘荆棘神女’反唇相讥，驳斥轩辕。

　　“放屁，我要是不想的话，怎么会带你这个臭女人硬闯‘山海城’？”轩辕破口大骂，面红耳赤，吼声如雷，看得一旁的人眼角直跳，轩辕这演技，实在逼真得不行了。

　　“呵呵，黄泉，你还年轻，不要着急，就当卖我一个人情，你的功劳我不会独吞的，而且这种大战，强者甚多，你去了未必是一件好事，我向‘泰山圣王’发誓，我一定会把属于你的那一份功劳，让其他九殿知晓。”‘山海殿主’想要让轩辕放心。

　　“可以，不过我有个条件，那就是，你必须让我的人，跟你们一起去，不然的话，到时候空口无凭，我的人去了，就代表我，也能够增强你们的实力，如何？”轩辕的心思很明显，还是怕人将自己的功劳独吞了。

　　“这不太好吧，你的实力本身就不足，如果你的人跟我走了，你拿什么坐镇？”‘山海殿主’眉头一皱，感觉这夏黄泉的疑心太重了，不过这也是一件好事，对功劳越关心的人，就代表着他日后想要在地府之中的地位越高，名望越大，也越能够证明夏黄泉没有丝毫的问题。

　　“我留下四尊‘苍冥圣卫’以及八尊‘黄泉圣卫’，八尊‘北冥圣卫’，还有我的兄弟，我的女人，他们的实力也不高，去的话也起不了作用，其他的人，跟你走，让你见识一下，我的人，杀力有多强。”轩辕指向了‘知阴四卫’‘七神女’，所谓的‘北冥圣卫’就是‘北斗道门’的七人，至于他的兄弟就是孙断锋，他的女人就是芷楦。


第一千五百九十三章 玲珑镇天！割裂

　　轩辕看向了‘山海殿主’，缓声道：

　　“四尊‘苍冥兽’，古圣三重天的境界，四尊‘苍冥圣卫’古圣四重天，外加‘黄泉鸟’跟‘黄泉圣卫’十八尊，外加‘北冥圣卫’七尊，全部都是在古圣四重天巅峰境界的存在，动起手来不比你‘山海殿’中的人差，再加上的两个贴身侍卫，我留他们坐镇于此，应该够了吧！”

　　所谓的两个贴身侍卫，除了朋飞和猪头大帝，还会有谁？

　　“的确可以了，你所留下来的，全部都善守之人，很好，圣体果然智慧非凡！”对于轩辕的话，‘山海殿主’没有丝毫的怀疑，这些人都太强了，这也是为什么他会这么忍让轩辕的原因，他太需要这些人来辅助自己了，如果让这些人，突破到帝境五重天的境界，将会对他有极大的帮助，他能够感觉得出来，这里的每一尊强者都是经历过无数次大战幸存下来的，那种眼神，那种气势，非寻常人可比。

　　“至于剩下来的这些，都是留给你的人，都很可怕，他们的战力，是天下无双的，于我在虚空宇宙之中，纵横天下，未尝一败，可以说是杀遍天下无敌手。”轩辕嘴角勾起十分自信的笑容，无论是‘北斗帝子’，还是天行常所带的九尊神秘古巫，还是孙家的‘徐林四卫’，都是主攻伐之道，无比可怕，而‘长生道门’的‘三生帝子’以及过去，现在，未来三尊超级底蕴实力可怕不说，在他们身上，可为人疗伤的圣药，可救人性命，关键时刻会有大用，此行必然十分的凶险，难免有人会受伤，所以轩辕很坚定的，把‘长生道门’留给他们。

　　“哈哈哈，那就期待你的人创造出不世的战果了。”‘山海殿主’哈哈大笑，顿了顿，他一声令下，自‘山海关’上，共有五十四尊实力基本上都是一脚踏入古圣五重天的强者，除此之外，还有一尊真真正正踏入古帝五重天境界的存在，虽然是刚刚进入其中，但已经是极为可怕了。

　　片刻之后，从偌大的‘山海殿’之中，又破空飞出一百零八尊古圣古帝实力一只脚踏进五重天，或是在四重天巅峰境界，实力不等的强者。

　　虽然只有两百人不到，但是他们所能够造成的破坏力，是寻常人难以想象的，看得轩辕一干人等心中惊叹，地府所积蓄的实力太可怕了，这些人还只是在‘山海殿’之中，属于他那一脉的人，还有其他他调动不了的人，那些是能够威胁到他‘山海殿主’地位的人，可想而知，实力自然也是不差的。

　　“这一次大战，非同小可，关系到整个地府的未来，‘山海殿主’务必要倾尽全力，此番抵挡住我神族的，其中可是有妖族补天女娲的血脉，万万不可小觑，更有魔族无上魔君的战骨等诸多超级底蕴，这是背水一战了，对于他们来讲，什么都会请出来的，甚至会有无上道器自爆，都不无可能。”‘荆棘神女’在说着的确随时都有可能会发生的因素，当然也是有夸大的成分在其中，不到万不得已，谁都不想自爆掉一件无上道器。

　　顿了顿，从‘山海关’上，又是两尊实力踏出古圣五重天的存在降临，不同的是，这两尊已经踏入很久了，给人感觉鬼神莫测，除此之外，从‘山海殿’之中，又杀出了一尊，加上‘山海殿主’与先前那一尊，一共有五尊踏入五重天境界的可怖存在。

　　看到这一幕，轩辕背后的冷汗渗透而出，也幸好‘荆棘神女’再三谨慎，否则的话，后果真的让人难以预计，每一尊古帝古圣五重天的境界，都是极其可怖的，他们只要在提升一个大台阶，就能够与‘鸿蒙天帝’，诸子百圣相提并论了，但是这一步也是最艰难的。

　　“好了，走吧。”‘山海殿主’神色很凝重，他深知那补天女娲的厉害，如果不是补天女娲，当时地府十殿域口早就无限扩大了，而这一片天地，也早就跟着一起四分五裂了，是补天女娲与人族‘鸿蒙天帝’联手，这才将这一片天地补全。

　　“不管是神族，还是地府，又或是人族与太古王族，这都是背水一战，我再说一遍，地府就打算带这些人吗？”‘荆棘神女’郑重道。

　　“不够我这里还有人，全部都派出去吧，我一个人坐镇在这一片天地间，也无所谓。”轩辕重声道。

　　“只能带这些了，必须有人坐镇‘山海关’，黄泉的人手不能够再分出来了。”‘山海殿主’看了轩辕一眼，示意他不要再多说了。

　　“那就走吧。”‘荆棘神女’不再多说，说多恐让人多生疑窦，当即与地府的诸多超级底蕴，带着天行常以及九尊古巫，‘北斗帝子’‘三生帝子’以及过去，现在，未来三尊超级长生底蕴的存在出发了。

　　临走之时，‘荆棘神女’给轩辕留下了一句嘲讽：“哈哈，夏黄泉，你就好好的在这里坐镇吧，你一辈子也注定只能够当缩头乌龟缩在这里了，什么称霸天下，镇压轩辕，在我看来，也只是吹牛皮而已。”

　　“妈的，我要出战，跟我走！”轩辕勃然大怒，腾空而起，战意腾飞。

　　就在这时，‘山海殿主’对着轩辕传音道：“黄泉，你留守在这里，‘荆棘神女’这么想要让我们全力出战，不知道有什么阴谋，我的人我已经全部都带走了，你必须坐镇于此，以防神族有什么阴谋，一旦出了什么事，你就速速到‘山海殿’之中的王座，向我传音，我会立刻赶回来的，你不要再冲动了，记住来了任何人想要碰‘山海关’，你都要全力阻挠，我的人已经全部都带走了。”

　　这是轩辕才静下来，回了一句：“我知道了，就知道这个臭女人没安什么好心，那你小心点，我还等着你把‘山海殿主’的位置交给我呢，别死了。”

　　‘山海殿主’笑了，他别有深意地看了‘荆棘神女’一眼，她立即不再多说什么。

　　一干人等，迅速往‘泰山域口’的方向破空而去，速度极快，轩辕与青衣有古术秘法，他们阴阳双修，心灵相同，第一时间，轩辕就向青衣知会情况，让他们做好完全的准备。

　　得到轩辕的通知，青衣心头一紧，传音给魔子，顿时哪怕是魔子也不由得神色巨变。

　　“魔子，现在我们应该如何应对？五尊古帝古圣五重天的存在，老祖宗可以对付三个，接下来两个，只怕不好对付了。”青衣眉头紧皱，也幸好这一次‘六道轮回’的超级底蕴人物出世了，其中有一尊老祖宗，是王逆一与谢道韫也要尊敬的老师，叫聂，只有一个字。

　　《神行道隐术》就是从他手中传下去的，在聂生命临终之前，气血衰败到了极点，王逆一与谢道韫窥透天机，在经过聂的同意之下，把他封印起来，留到末法时代出世。

　　如果不是他老了，气血衰败了，哪怕是王逆一与谢道韫两个人联手，也绝对封印不住他。

　　“静观其变，一定要拖住神族的攻伐，为人族与太古王族争取时间。”魔子简单明了道。

　　“也只能够如此了。”青衣闭上双眸，在其周身，上万尊妖族，实力从古之先贤巅峰到古圣四重天不等，环绕在她周身，布下了一个‘群妖乱舞阵’。

　　在一旁‘无冥天’站在一头大螃蟹上，手中拿着一把断裂成一半的战斧，扫过神族九部，战意澎湃，他的目光充满了侵略性。

　　在另外一边，轩辕看着眼前的‘山海关’此刻在这里，真的是空无一人了。

　　“小子，你还不快抓紧机会，将这泰山域门给封印了？”猪头大帝连忙道。

　　“是啊，本道爷也来布下一道风水大局，镇于‘泰山域门’之外。”朋飞也是兴奋。

　　轩辕点了点头，没有多说什么，他看向了孙断锋，道：“断锋兄，让‘知阴四卫’掩盖住这一片天地，不要让外人看到我们在做些什么。”

　　“好。”孙断锋一声令下，只见‘知阴四卫’与‘吞云兽’连手施法，将他们的行踪掩盖，‘山海关’还是‘山海关’，在外界看来，还是没有什么区别。

　　轩辕留下这些人，不是没有打算的，紧接着他又看向了‘北斗道门’的七尊老者，重声道：“七位北斗前辈布下七星杀阵，谁擅闯进来，都要格杀勿论。”

　　“好。”只见这七尊老者长剑出鞘，立即站出了一个北斗七星的方位，刹那间布阵，这七尊来自‘北斗道门’的老者，手段惊人，哪怕是古帝五重天境界的人，在他们联合起来的剑阵之中，也很难占到一丝的便宜。

　　顿了顿，轩辕深吸了一口气，看向了前眼‘泰山域门’，对着‘玲珑仙府’的七神女道：“你们配合青鸾，施展封印之法，将这一道域门镇压。”

　　自七神女身下，七尊青鸾双翼展动，各种封印大道往来交织，于她们的手中，都出现了一座灯塔，虽然不如宝莲灯那般神奇，但却像是一座灯塔，透着光明，自灯塔之中，隐隐之间，似有玄妙天音传递而出。

　　各种封印大道在她们周身升腾运转，只见一座宝塔显化在她们的身后，‘玲珑镇天塔’。

　　“《玲珑镇天！割裂》。”


第一千五百九十四章 联合封印

　　‘玲珑仙府’的封印之术，独步天下，几乎没有一个大势力可以与她们相提并论的，哪怕是‘鸿蒙天帝’也不行，因为这是西王母与‘玲珑仙府’的圣祖，共同联手开创出来的无上秘术。

　　从当年封印‘煞龙王帝’，‘青荒大帝’还特意向‘玲珑仙府’请教，从而得到一块天地孕育而成的绝世灵源，‘玲珑宝塔相’进行镇压，从中就可以看出，‘玲珑仙府’有多么可怕，仅仅只是一块绝世灵源，融入了‘玲珑仙府’的无上封印镇压之法，就能够把‘煞龙王帝’这么一尊古帝五重天的存在镇压，可想而知。

　　玲珑镇天一共分为好几个部分，而割裂只是第一步。

　　这是‘玲珑仙府’之中极其可怕的封印大道之一，她们这是要将‘泰山域门’与这一片天地进行割裂，让其孤立，没有了这一片天地力量的支撑，封印镇压起来，就会容易许多，不然的话，如果只是将其封印在原地的话，等到‘山海殿’的强者归来，他们照样能够将其打破。

　　只见满天的玲珑镇天大道衍化，凝聚交织成一道道割裂之剑，切割入‘泰山域门’之中，每个人都能够感受到，‘泰山域门’似乎在与这一片天地一点一滴的慢慢分离。

　　但是也可以看出玲珑镇天大道所交织凝聚出来的割裂之剑，想要将其分割，也并不容易，每一次割裂都在很艰难的进行着，进度极为缓慢。

　　轩辕看向了‘七神女’，她们的面容沉静，手中的神秘灯塔上面流动着不朽的封印之光，汇聚成割裂之刃，有条不紊地将这一道‘泰山域门’进行分割。

　　轩辕知道，这个时候，无比危险，随时都有可能出现极其可怕的存在，对他们展开攻伐，他看向了猪头大帝，郑重道：“猪头大帝，把你毕生最拿手的禁制拿出来，布在周遭四方，以防有变，朋飞，这一座‘仙灵源山’我就交给你了，出现什么意外，全力催动‘阴阳神镜’的力量，务必把所有来犯者，杀无赦，芷楦，这一座‘仙灵源山’也给你，掌控好‘玲珑镇天塔’，断锋兄，我知道你孙家‘孙圣道计’无比精妙，你负责号令朋飞，芷楦二人，以及‘知阴四卫’的行动。”

　　话音一落，轩辕把另外一座‘仙灵源山’交到了孙断锋的手上，他们的实力不足，只能够依靠手中的无上道器，以催动‘仙灵源山’为代价，进行抵挡，轩辕知道，体内‘三生不死丹’的力量有限，只有七天不到的时间，一定要完成封印，否则的话，别说有强者出手了，哪怕是敌人不出手，这一片天地的地府阴气也能够让他们葬身在这里，‘黄泉起源’，地府所在的地方，原本就不是他们所生存的环境，阴阳之间，相生相克，任何一方足够强大，都可以克杀另一方，就好像面对滔天烈焰，几桶水又能够挤得了什么事？

　　“放心吧。”孙断锋收起了手中的战枪，在他的手上，多出了一本兵书，那是孙家的无上道器，孙圣道计，里面蕴藏着三十六计，无比精妙，孙家三十六计的底蕴强者所修炼的神通，就是从孙圣道计里面衍化而出来的神通妙法，这是集合各大兵家所成，并非孙家独创。

　　在一旁，猪头大帝把他突破到古圣二重天境界之后，所刻画出来的诸多禁制，布在十个方位，没有人知道那些禁制的威能，但猪头大帝对《神禁古术》无比精通，连‘秩序之主’都敢叫板，可见也是有他自己的底气的。

　　自他身上，各种神禁道纹流动，将布在十个方位的禁制紧密相连，每一道神禁道纹贯穿进这一片天地之中，隐隐之间，竟然能够吞吐运用这一片天地的力量。

　　朋飞则是咬破了自己的指尖，在他的脚下，放下了‘阴阳伏魔盘’，将阴阳割分晓，并且以此物为阵眼，以‘阴阳神镜’刻画下可怖的风水纹络，蔓延向四面八方，哪怕是轩辕对于《风水古神术》有粗浅的了解，也不知道朋飞到底布下些什么。

　　自从朋飞得到布衣子的传承之后，他的风水奇术就突飞猛进，说一日万里都不为过，并且他似乎也从‘阴阳神镜’之中，得到什么秘密，以致于就连他的实力也跟着连连突破，要知道之前他的实力境界可是跟轩辕不相上下，然而现在他却已经到达了古之先贤巅峰的境界了，只差一步就能够踏入古圣之境，只要他想，随时都可以进入。

　　“妈了个咪的，小子这一次本道爷可是豁出去了，你是不是也要刻画一下势术配合一下？安全一点。”朋飞龇牙咧嘴地看向了轩辕。

　　轩辕点了点头，看向了七尊青鸾，重声道：“我们时间不多了，动用你们全部的力量，务必要在第一时间将封印完成，不惜一切代价，天下苍生的性命，万族的未来，全部都寄托在我们身上了，若神州真的大乱，天下苍生必然遭到逆天浩劫，他们将何去何从？”

　　七尊青鸾体内仙血溢出，显然它们以自身之血，加大封印大道之力，‘七神女’同样从自己的心头引出一缕最为精粹的本命之血，融入神秘灯塔之中，她们的眼神之中，流动着坚定的光芒。

　　顿时，满天大道天音传递而出，让人心中陷入前所未有的空灵，四面八方顿时都被封印大道所笼罩，无数的这大道天音中所蕴藏的大道纹络，如同活物，附着在‘山海关’之上，侵袭着，化开那些支撑着‘泰山域门’的力量。

　　只见那一道道割裂之剑的力量，变得更加的狂暴，加快了‘泰山域门’与整个山海关整体割裂的速度，芷楦没有闲着，引动了‘玲珑镇天塔’，以无上的玲珑镇天大道，与‘泰山域门’上所蕴藏的大道之力互相抗衡，从而减少‘泰山域门’对于切割之剑力量的抵挡，加快封印的速度。

　　而孙断锋也在第一时间，催动了‘孙圣道计’，瞒天过海，此计所蕴藏的大道伟力不仅能够把这一片天地的所有动静全部都给隐藏起来，并且置身其中，能够对外界的一切动静，都会在第一时间察觉。

　　看到这一幕，轩辕不再多说，立即引动‘吞噬岁月’将整个人藏身其中，取出一道‘仙灵源山’，以‘人皇笔’开始在上面刻画‘众生平等大道势’，时至今日，轩辕在势术上的造诣，已经非当日可比了，数十年的闭关，让轩辕对于势术的理解，有了更加通透的认识。

　　正所谓一招鲜，吃遍天，轩辕不想再刻画其他一些自己没有经手过的大道势，只要实用之好，在这种紧要关头，他更不想冒险。

　　当日，轩辕曾经看过张天陵亲手刻画下‘众生平等大道势’，很多当时轩辕无法领会的势术大道，而今轩辕已经消化得七七八八了，虽然没有办法真正的与张天陵所布下来的‘众生平等大道势’相比，但远非一般人所能够抵挡，要知道张天陵的势术手段可是能够达到与古帝古圣五重天抗衡的地步，以轩辕而今的境界，还是很难到达。

　　在‘吞噬岁月’里面，轩辕足足耗费了三个月的时间，将三座‘仙灵源山’联合起来，把‘众生平等大道势’刻画在其中，威能惊人，一旦催动，必有奇效。

　　然而在里面过去三个月，在外面却是三个时辰都还没有过去，轩辕走了出来，一切都在正常进行。

　　朋飞的脸色苍白，显然他是在刻画着一种极其可怖的风水大局，轩辕看着每一条风水纹络所交织而成的轨迹，有一种极凶极恶的感觉，这是一种连穷山恶水也难以形容可怖风水杀局。

　　于朋飞的体内，天仙级地乳无时无刻都被其吞噬吸收，化为源源不断的力量，要知道当时他可是从轩辕的手上黑了不少，一直都没有机会用。

　　轩辕也将自己所剩下的天仙级地乳全部都融入了朋飞的体内，但是朋飞的力量消耗的依旧非常之快，他以‘阴阳神镜’其中，可怖的阴阳之力，进行刻画，消耗极大。

　　朋飞咬了咬牙，道：“妈了个咪的，本来不想消耗古帝币的，而今看来，也只能用了。”

　　轩辕给他的古帝币，他一直都很节省，那是‘吞噬大帝’所留下来的万化古帝币，可以运用于任何一件无上道器之上，并且其中所蕴藏的万化真意还能够就加大一件无上道器本身的力量。

　　在朋飞燃烧起万化古帝币的那一刹那，自‘阴阳神镜’里面所蕴藏那天地间一缕初阳初阴之气，变得极为可怕，四面八方顿时好像黑白阴阳之力是所包裹，蕴藏其中。

　　只见朋飞在上面飞速刻画下风水道纹，轩辕以‘真实之眼’定睛一看，感觉到每一条风水道纹都蕴藏着无尽的凶险，看得让轩辕心中胆寒，也不知道朋飞这个死胖子到底刻画出如何缺德的风水杀局……


第一千五百九十五章 山海经

　　轩辕看得极为认真，朋飞出手极快，满身肥肉直抖，肉浪起伏让人看着都感觉极为惊险，整个人明明胖得跟球一样，但是偏偏动作却轻灵飘逸，手中的‘阴阳神镜’连连舞动，飞速刻画，每一条风水道纹，都带着一种惊险凶恶的道韵在其中，轩辕看着就有种步入绝地的感觉，仿佛再也难以走出这风水杀局了，朋飞看向了轩辕，重声道：“你小子看什么看，赶紧施展《流月斗神古诀》助我一臂之力啊。”

　　“我施展《流月斗神古诀》作甚，难道你要我出手打你吗？十三倍的战力，我怕你那一身肥肉挡不住。”轩辕眼珠子一瞪，不知道这死胖子在想些什么，调侃了他一句。

　　“妈了个咪的，你个傻子，《流月斗神古诀》不是有气运攻伐之道吗？你引动自己的万古霉运，融入我的风水道纹之中，谁真敢攻进来，他就要倒血霉了。”朋飞说到这里的时候，脸上笑得极为阴险，让轩辕不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，这死胖子果然够狠的，如果真的有人攻进这里来，算他倒霉。

　　当即轩辕也不客气了，时至今日，他虽然只是将《流月斗神古诀》修炼到第十三层的境界，但是对于气运的掌控，已经相当纯熟了，至少将自己部分的霉运引出来，还是可以的，轩辕的霉运，之所以没有频频触发，是因为在他身上有大气运压制，若是其他人沾染了这霉运的话，没有大气运在身，只怕喝水都会呛得半死，尤其是轩辕切开了不少的源石，带上了赌石师的不祥，一旦被轩辕的霉运沾染，那人在轩辕遭遇不祥的时候，也能够帮轩辕分担，轩辕一想起就忍不住嘴角抽搐，心里直乐，其实他还是希望从头到尾都不要有人发现的好。

　　他运转《流月斗神古诀》，自其身后，一条可怖的厄运黑龙升腾而起，被轩辕引了出来，环绕在其周身，浓浓的厄运黑烟滚滚，一般人是根本不可能看得到气运的，朋飞运转自己的‘阴阳眼’看得眼角狂跳：“妈了个咪的，你小子果然是个倒霉催的，记住，将你的厄运一点一滴引入道纹之中，我来从中作为牵引。”

　　自从那一日，轩辕手握黑色匕首，也就是‘吞噬魔剑’的那一刻起，天地之间的大气运，大厄运，都会转移到他的身上，这是‘吞噬大帝’将大气运大厄运收入贪老头的体内，不管以后轩辕命运如何，全都由他自己去承受，这是身为‘万化之体’传承，注定该承受的，如果承受不起的话，那只能证明，他不配成为‘万化之体’这种特殊体质的拥有者。

　　轩辕看着环绕在周身的这一条面目狰狞的厄运黑龙，自己不知道历经多少生死一线的事，大部分都是厄运所致，而今看来，心中感慨自有一番感慨，他以指为剑，从那一条偌大的厄运黑龙上面，引出一条条黑色的小龙，融入脚底的风水道纹之中，朋飞手中的‘阴阳神镜’骤然一提，顿时将那一条条厄运小黑龙引到他所刻画的风水道纹之中。

　　由于朋飞以万化古帝币催动‘阴阳神镜’的，以致于他刻画风水杀局，事半功倍，更有‘阴阳伏魔盘’在一旁相辅，轩辕在《流月斗神古诀》这一道上修炼有限，自然不可能将自己的厄运黑龙全部都转化，只留下大气运，那是不可能的事情。

　　朋飞只是引出十三条有成人手臂长短的厄运小龙，融入风水道纹之中，就感觉自己所刻画出来的风水杀局再继续下去的话，只怕会承受不住，因为轩辕的霉运实在太凶悍了，他带着幸灾乐祸的笑容，一路飞快布局，从自己身上引出了无数的天材地宝，从中打入风水奇术的烙印。

　　轩辕这边在布局布势，暂时在‘山海城’之中无人察觉，而在另一个方向，以‘荆棘神女’为首，他们飞出了‘泰山域口’，她指向了‘阎罗殿’所在的方向，也就是‘抱朴山’的中心，三千大儒布下‘浩然正气阵’，极为宏大，大气磅礴，浩瀚的圣光直冲九霄，弥漫在四方天地，对整个‘抱朴山’都产生了极大的镇压，看到这一幕，‘山海殿主’都不由得眉头紧皱，沉声道：

　　“这是人族的儒门，我知道，很强，不过比起太古之时，还是差了不少。”显然‘圣贤供帝’这一道可怖的风水大局，必然有儒门的无上存在参与，可以说是诸子百家那些无上大圣的智慧结晶。

　　“我们只能够往那边走，在其他八个方位，都有可怕的大阵在，我们直攻阵眼，只要我们在里面打出了动静，控制住一道名为‘威震八荒’的无敌禁制，我神族大军必然会在第一时间杀向其他方位，则此阵可破。”显然，‘荆棘神女’是故意的，她知道，‘鸿蒙之子’率领‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的无上道身，必然能够与其抗衡，如果真的引向魔族，妖族所在之地，只怕后果真的就是不堪设想了。

　　“三千大儒的‘浩然正气阵’天生对我们有极大的克杀，我们不宜前往。”其中那一尊刚刚踏入五重天境界的存在道了一句，显然哪怕是他，进入三千大儒所布下来的‘浩然正气阵’也要死于非命。

　　“呵呵，我早就说了，你们这点兵力不够，现在还会觉得我别有居心吗？一句话，如果要我神族出手，打破其他八个方位的大阵，你们就必须控制住中央那无敌禁制的中枢，其他的都不足为惧。”‘荆棘神女’字字铿锵，眼眸之中透着一种决然，杀气凛冽。

　　“好，那就这样决定。”‘山海殿主’没有再多说什么，一马当先，紧接着自其身后，四尊古帝古圣五重天的存在，紧紧跟随，地府的强者无数，阴气滔天，自他们身上所透出来的寒冷的气息，让所过之处，都布满了一层层阴霜覆盖，寻常强者根本无法靠近。

　　‘秩序之主’看到眼前这一幕，眼角一跳，姬水睁开双眼，眉心之中的竖眼射出一道神光，他拿起了手中的‘三叉两刃刀’，对着‘鸿蒙之子’道：“迎敌，务必一定要拦住他们，这些存在是地府的绝对精锐。”

　　‘鸿蒙之子’不言不语，站起身来，骤然间，似乎天地万道都为之而动，在其身后，‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’的无上道身，纷纷站起，‘鸿蒙天帝’手持‘封天印’，只见‘鸿蒙之子’取出几角，将‘封天印’彻底补全了。

　　自从‘鸿蒙之子’出世之后，他就去寻找‘封天印’的下落了，凭借着自己是‘鸿蒙天帝’的血脉，他最终找到了那几块残缺的一角。

　　只见‘封天印’被‘鸿蒙天帝’的这一尊无上道身一掌拍了出去，这一击，极为简单，大道至简，没有任何的繁复，但是却拥有一种极其可怖的力量。

　　而在一旁，诸子百圣，文思精气腾飞，他们意念无比可怕，一道‘浩然长书’席卷苍穹，一共有百道文字烙印在半空之中，每一字都蕴藏每一家的无上大道，都在一瞬间打了出去。

　　原本攻伐而来的‘山海殿主’眉头一皱，只见一方吞吐着可怖的镇压凶威的大印，从天而降，重重地砸落下来，四面八方的空间瞬间坍塌了，想要抽身而退都会瞬间被卷入异域空间之中，‘山海殿主’脸色一变，自其手中突然出现了一部经书，上面刻画着‘山海经’三个大字。

　　自这一件神秘的‘山海经’之中，突然冲出了一条天狗，无比巨大，有万丈大小，在极其古老的时候，有天狗食月的传说，有一天，黑风怒嚎，突然天上的明月，被一只天狗给吞了，其实那是地府的可怖存在，与‘天月神女’的一场大战。

　　当时‘天月神女’自己炼制出一颗月亮，与地府强者交战，结果就是对方引动‘山海经’，召唤出可怖的天狗，将月亮吞噬，故而才有这一个传说。

　　只见那偌大的天狗，张开巨口，其大无比，獠牙锋利，它瞬间就将‘封天印’给吞吐其中，稳住了四方空间的瞬间，‘山海殿主’不进反退，天狗在下一刹那，被撕裂了，炸出了满天的大道纹络，散于天地之间，只见‘山海经’上，关于天狗的那一页，顿时缺了一角。

　　紧接着，自‘封天印’之后，有百道吞吐着浩瀚圣光的铭文，每一道神秘的铭文之中，都蕴藏着一家的无上大道，极为可怕，齐齐攻伐向‘山海殿’的诸多强者。

　　他们的脸色齐变，各种攻伐大道齐出，产生了无比剧烈的碰撞，各种大道猛烈冲击，打得这一片天地处处破碎，人族各大势力的强大，远远超乎了他们的想象，无形之中，三千大儒所布下来的‘浩然正气阵’，全方位覆盖也对他们产生一定的影响！


第一千五百九十六章 阴阳逆运局

　　不少的地府强者脸色难看，自他们的身上，冒出一缕缕的黑烟，这些铭文上面所蕴藏的百圣无上大道，实在太过强悍了，哪怕是在太古之时留下这些无上道身，也不是一般人能够抵御的，要知道，无论是‘鸿蒙天帝’或是‘诸子百圣’他们都是超越了古帝古圣五重天存在的大圣，在虚空宇宙之中，遍地都有属于传承他们意志的子民，无数黎民百姓日积月累，千万年对他们的信仰之力，累积到一个极其可怕的地步。

　　‘荆棘神女’没有出手，很小心的必到了一边，将自身的‘荆棘大道’运转，她对着‘山海殿主’道：“对方太强大了，看来不能硬碰硬了，我们拐一个道，往我神族大军所在的方向去，到时候大军汇合起来，就好打了，不要与其硬碰硬。”

　　‘秩序之主’朝着‘荆棘神女’暗中传音道：“你将他们引入东方的‘八门神锁阵’之中，里面不会有攻伐之道，只会暂时将他们困入其中，为轩辕争取时间，在此处故布疑阵，也能够引得神族大军不敢妄动。”

　　‘荆棘神女’是一个极为聪明的女子，当即大喝道：“不要与他们僵持，先从正东方杀出，与我神族大军会师要紧，到时候再来收拾他们。”

　　‘山海殿主’眉头一皱，突然会杀出‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’的无上道身，只怕‘荆棘神女’也没有想到，他们的确也不想与其硬撼。

　　当即五尊古圣古帝五重天的存在开路，瞬间就撕开了‘诸子百圣’所布下来的大道防线，不得不说‘山海殿’之中的精锐，还是极强的，只见‘荆棘神女’与‘山海殿主’一干强者朝着正东方突破而去。

　　‘鸿蒙之子’也没有追，他知道那里是‘八门神锁阵’所在的方位，无影无形，一旦有人陷入其中才会启动，姬家的‘八门神锁阵’联合天地，蕴藏万千玄道，寻常一旦被困入其中，就难以攻破。

　　‘山海殿’的强者速度极快，朝着正东方向飞掠而去，如电光火石，突然，原本四方天地还是一片明亮，而突然一下子变得无比光亮明灭不定，于四面八方似有亿万神兵将众人齐齐包围，让人根本分不清方向。

　　“不好，中计了，人族太狡猾了，想来他们已经知道我神族所在的方位，布下此阵本是用来困杀的神族的话，却不曾想，被我们闯进来了。”‘荆棘神女’的脸色一变，变得无比的谨慎。

　　‘山海殿主’看向了‘荆棘神女’，眼眸之中透过一丝疑虑，不过很快就被他否定了，如果‘荆棘神女’想要害他们也不会把自己也跟着进来，这个女子无比聪明，不会干这种傻事，她有很多次机会已经可以抽身而退了，但是她没有。

　　并且在‘山海殿主’看来，战场之上，战况瞬息万变，这也是正常的，不可能每一步，都能够按照自己的想法来，反而‘荆棘神女’的镇定，让他很是欣赏。

　　“这是人族的大阵，我来打破。”一尊古帝五重天的地府老者冷喝道。

　　“不可！这是人族的‘八门神锁阵’，只有攻对一门方有生路，若攻错其他的门，会遭致厄难的，且让我观察一阵，诸位联手护住自己，谨防‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’骤然杀入，到时候可就真的是大难临头了。”‘荆棘神女’厉声喝道。

　　听到‘荆棘神女’的话，‘山海殿’的强者顿时变得无比的慎重，‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’的实力太强大了，哪怕只是无上道身，也非他们所能够比拟的，能够与其正面硬撼的，只有五尊真正踏入古帝古圣五重天的强者，而无上道器，也只有五件而已，其中一件正是天级无上道器《山海经》，其他四件，分别都是地级无上道器，只能够保自己不受伤害。

　　“布‘山海阵’，守住，待‘荆棘神女’破阵。”‘山海殿主’认可了‘荆棘神女’的话，人族在许多手段上都太可怖了，‘圣贤拱帝’就是一个很好的例子，让地府无比憋屈，被镇压了这么多的年月。

　　自远方，在这之前神族的诸多强者也看到了这一幕了，‘天神卜’的神色惊疑不定，他曾经看过‘鸿蒙天帝’的身影，还有诸子百圣，看到这一幕，他很震惊：

　　“怎么可能，人族的‘诸子百圣’以及‘鸿蒙天帝’竟然还活着，这不可能啊。”

　　“什么，这到底是怎么回事？”其他的神族强者也不由得大吃一惊。

　　就在这时，一道身影从天而降，此人不是别人，正是当日受了重创的‘禁神’，此刻他的实力已经恢复到了古帝五重天的巅峰境界了，只差一步，就可以恢复到他当日最圆满的时候，成为能够与‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’媲美的存在，甚至在某些地方，还要凌驾于他们之上，但是这一步，却是很难跨越，毕竟他所吞噬的‘玄武仙尸’的实力，也只是在古帝五重天巅峰的境界而已。

　　“那不是‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’，而是他们所留下来，融入自己信念意志的无上道身，虽然如此，却也不可小觑，而今地府的人已经出手了，他们在攻伐‘威震八方’这一道无敌禁制的阵眼，‘荆棘神女’那丫头倒也聪明，懂得引地府的人去打那最危险的阵眼。”禁神看着眼前这一幕，不由自主地笑了。

　　“那我们现在该如何是好，全力出手，攻伐人族与太古王族吗？”其中一尊超级底蕴的存在森冷地道了一句。

　　“不着急，‘荆棘神女’说他们现在还没有突破‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’的防线，只怕要胶着一段时间，让我们不要轻举妄动，说‘威震八方’此无敌禁制实在太可怕了。”‘天神卜’神色很是郑重。

　　“呵呵，这丫头说得不错，我们不要增添无所谓的伤亡，就让地府的人去拼命吧。”‘禁神’笑得很灿烂，看着眼前的这一场大戏，他的心情特别好。

　　“……”听着神族强者的话，拦在他们身前的魔族，妖族的诸多强者，神色凝重，一尊‘禁神’，实在太可怕了，这一尊凶神在禁制之道上，天下间，只怕无人能比。

　　然而就在这时，突然‘荆棘神女’率领着‘山海殿’强者朝着他们这个方向破空而来，只是片刻之后，立即堕入了一个浩瀚的大阵之中，让诸多神族强者脸色一变，‘禁神’眉头一皱，道：“没有想到这道古阵居然流传下来了，‘八门神锁阵’……”

　　“我们现在怎么办，‘山海殿’的强者被困入‘八门神锁阵’之中，要不要出手帮他们一把？”‘天神卜’重声道，因为此刻他已经跟‘荆棘神女’联系不上了。

　　“不要妄动，人族早有准备，只怕等着我们下他套，这些‘山海殿’的强者，也不是吃素的，有无上道器在身，不会青衣就死在这‘八门神锁阵’之中的，等他们突破我们再做行动。”‘禁神’而今显得无比谨慎，看着那三千大儒所布下来的‘浩然正气阵’，让他很忌惮。

　　在这一边，神族与地府的大军陷入了僵局，在‘荆棘神女’的配合之下，人族故布疑阵，让他们不敢妄动，魔族与妖族各大底蕴人物都退到了‘浩然正气阵’的笼罩范围，随时准备抵御神族的攻伐。

　　在两日之后，在‘山海关’前，朋飞的风水杀局终于布成了。

　　“哈哈哈，阴阳颠倒，厄运逆行，此局名为阴阳逆运局，正所谓一命二运三风水，通过风水可以改变一个人的命，也能改变一个人的运，如果真的有人步入其中的话，嘿嘿，那可不好受。”朋飞对于自己这全新的杰作，无比得意，仰天大笑，那叫一个嚣张，仿佛天下无敌了一般。

　　“逆运，此二字何解？”轩辕心头疑惑，但是他深深明白，此阵的可怕。

　　“人这一生的觊觎顺逆二境，天地间有阴阳二道，我们所站的为顺位，为阳位，在我们的对面为阴位，为逆位，当敌人站于逆位之时，不仅会遭到阴阳之力的攻伐，在他身上的好运会被逆位之中引到顺位，被我们所得，而我们在顺位之中，可将自身的霉运引入逆位之中，现在明白了吧，现在你知道为什么有些人可以顺风顺水，不受一丝的阻碍，出门撞仙缘，拣法宝，就是运气太好了，而一些人做什么都不成，修炼还会遇到走火入魔，倒霉得要死，就是因为不懂风水，若能知晓一二，也不必那么凄惨了，这其中的玄奥，不是一般人能够领会的。”

　　朋飞哈哈大笑，他倒是很想要看看自己这一道风水杀局的催动之后，有多厉害，他布得很隐晦，一般人根本是难以察觉的，轩辕看得心惊肉跳，希望朋飞不要出什么差错，要不然的话，这风水杀局，反噬到自己，可就不妙了。

　　“我说，你个死胖子还是先检查一下‘阴阳逆云局’有没有什么差错吧，别把大家给害了。”

　　“妈了个咪的，你小子居然这么看不起本道爷？好吧，的确要检查一下，我也感觉有些不稳妥。”朋飞被轩辕说得也有些心慌，轩辕听到他这一句话，顿时脸都绿了。


第一千五百九十七章 永恒的放逐

　　猪头大帝不靠谱也就算了，这朋飞这死胖子居然在这种重要关头居然也犯浑，让轩辕感觉特别无语，这是有多倒霉才会有这么两个队友。

　　猪头大帝从天而降，他的禁制连环大阵也布完了，轩辕没有多问，省的猪头大帝又语不惊人死不休，而且自己对《神禁古术》没有太大的了解，也就不自寻烦恼了。

　　退一万步讲，猪头大帝比谁都还要怕死，这种事关他自己性命的事，他自然都会无比小心了。

　　轩辕看向了‘泰山域门’，只见七道割裂之剑，经过两天两夜的时间，已经与整座‘山海关’割裂隔绝了，也幸好这一次‘山海殿主’是真的把自己手中的精锐全部都带出去了，否则的话自己一点机会都没有了。

　　‘荆棘神女’这一次真的帮了很大的忙，等此战结束，一定要好好感谢她，如果没有她的话，只怕整个‘中州皇朝’都会陷入绝境。

　　两个时辰之后，偌大的‘泰山域门’彻底被割裂了，就在这一瞬间，整个‘山海关’剧烈震动了起来。

　　轩辕脸色大变，重声道：“不好，断锋，时时注意敌人的动向，只怕‘山海城’之中的强者能够感觉到这一片天地的震动了。”

　　朋飞，孙断锋，芷楦，猪头大帝都在第一时间进入备战状态，‘北斗道门’的七尊老者隐于黑暗之中，静待着蓄势一击，而‘知阴四位’则是负责将他们隐藏起来，不被敌人发现。

　　‘山海城’之中，一尊尊强者升腾而起，望向了山海关的方向，其中有一尊强者，实力刚刚踏入古帝五重天，却无比强大，在他周身，还有一尊踏入古圣五重天已久的可怖存在，除此之外，古圣四重天巅峰的强者共计三十六人，这还不是他的全部实力，只要他一声令下，镇守在‘山海城’各个地域的强者，就会前来投奔，但是他现在还不想暴露自己的全部实力。

　　这一尊刚刚踏入古帝五重天的地府强者叫钟虞，乃是与‘山海殿主’有极大矛盾的一尊强者，长得极为狰狞，眼眸之中透着无上杀芒，此人心中极为暴戾，仿佛从地狱深处走出来的一般，在他手里掌控着‘山海城’极大的一股势力能够与‘山海殿主’争锋，他对着身边的老者道：“‘山海关’怎么发出这么大的动静，我们过去看看。”

　　“好，这‘山海殿主’才出去两天，就出了这样的事，若是‘山海关’有个三长两短的话，嘿嘿，他的这个‘山海殿主’就要保不住了，到时候你就可以名正言顺的上位了。”那一尊古圣五重天的老者桀桀怪笑着，眼眸之中透着一股凶狠。

　　孙断锋以‘孙圣道计’，瞒天过海，第一时间就察觉到有强者朝着这边杀奔而来，厉声喝道：“大家小心，我们已经被人发现了，有一尊古帝五重天与一尊古圣五重天，还有三十六尊，古圣四重天的强者朝着这里杀来，但是他们应该还看不到我们的行踪，朋飞抓住机会，击杀掉一个。”

　　“尽全力挡住他们。”‘七神女’齐声厉喝，只见她们手中的神秘灯塔疯狂地转动起来：“‘玲珑镇天！剥离’。”

　　只见无数的封印大道将偌大的‘泰山域门’紧紧环绕，将其往异域深处剥离，只见‘泰山域门’移动了，它在慢慢的往异域深处塌陷。

　　就在这时，轩辕体内六道古字破空而出，每一道古字，都是凝聚了轩辕的全部意念，种种理解，在当日轩辕对于万族的历史有了一定的了解之后，他发现自己对于这些古字的理解，变得更加的通透，他以全身的万化之力催动六道古字，将其烙印在‘泰山域门’之上，刹那间，这六道古字竟然将‘泰山域门’上的一些纹络些许，‘玲珑镇天！剥离’变得更快了，偌大的‘泰山域门’，以更快的速度向异域沉沦。

　　地府的强者刚刚杀到，看到这一幕，吓得魂飞魄散，钟虞厉声喝道：“你们这是要干什么？竟然敢动‘泰山域门’简直就是找死。”

　　“杀了他们，否则的话，后果不堪设想。”那一尊古圣五重天的存在，顿时出手了，有百里大小的紫色手印上面刻画着地府的大道纹络，自这大手之上，有一尊尊地狱战神的可怖嘴脸，在疯狂咆哮，杀力极其可怕。

　　只见猪头大帝顿时将禁制催动，十方禁制爆发出无穷的华芒，并且与这一片天地紧密相联，形成一个偌大的护罩，将众人死死地护在了其中。

　　但毕竟对方是踏入古圣五重天的存在，仅仅只是一击，就让猪头大帝的禁制剧烈地颤动了起来，仿佛随时都有可能会破裂，但最终还是抵御住了。

　　就在这时，朋飞早已催动了‘阴阳神镜’，疯狂地燃烧‘仙灵源山’，只见在‘阴阳神镜’上面，一道太极图运转，吞吐着可怖的阴阳大道，偌大的‘仙灵源山’化为源源不断的力量，催动着‘阴阳神镜’，最终燃烧殆尽，凝聚成灭世一击，杀向那一尊古圣五重天的存在，速度之快，让人避无可避。

　　一道太极图，看似不缓不急地破空袭杀而出，但是却让人根本无法躲避。

　　面对如此可怕的攻伐，尤其还是在‘瞒天过海’的手段之下，古圣五重天的老者，心惊到了极点，他第一时间祭出了自己炼制了三万年的一件地级无上道器，是一道无常令，拥有夺魂锁命之凶威，抵挡在自己的身前，攻向那一道太极图。

　　只见那无常令与太极图碰撞的瞬间，灭世大道碰撞，以其为中心，一层层空间坍塌破碎，整片‘山海关’所在之地，动荡得更加厉害了，自无常令上，出现了一道道可怖的裂纹，迅速蔓延，最后在众目睽睽之下，一件地级无上道器就这么崩裂，化为粉碎，器灵发出哀鸣，一道道阴阳二气的攻伐，席卷四方，离得最近的古圣五重天的老者身体被贯穿了三个窟窿，阴气流淌，他的面容无比狰狞，疯狂咆哮：“竟然是超越了天级无上道器的存在，我的无常令啊，我要杀了你们。”

　　自他身上的三个窟窿，无数的阴气汇聚，想要将其受伤的部位修复，但是‘阴阳神镜’上面的初阳大道，不停地侵蚀着他的身体，让他一时半刻之间，难以恢复，除非他把上面的初阳大道全部消融。

　　只见其身后，三十六尊古圣四重天的存在，齐齐出手，可怖的大道碾压而下，猪头大帝所布下来的禁制护罩，在他们的一击之下，纷纷碎裂，就在这时，在一旁的孙断锋厉声喝道：“芷楦以‘玲珑镇天塔’，全力出手，镇压那一尊古帝五重天的存在，拦住他。”

　　“反间计。”就在这时，孙断锋手中的‘孙圣道计’打出一片灰色道光，顿时就将手中的‘仙灵源山’全部都给消耗了，让人避无可避。

　　那一片灰色的道光之中，蕴藏着无比可怖的反间杀道，自九天之上，攻伐而来的三十六尊古圣四重天巅峰的存在，其中有十八尊古圣立即被反间杀道侵袭，杀向了自己身边的战友。

　　看到这一幕，轩辕都不由得倒抽了一口凉气，他直接飞到了‘七神女’的身边，重声道：“快点封印，有我在，你们不会有事的，全力镇压。”

　　‘七神女’与七尊青鸾身上，流淌出圣血来，她们拼了命地催动体内的所有力量，显然这一道‘泰山域门’极为可怕，只见她们燃烧起体内的圣血，并且将手中的神秘灯塔瞬间献祭了出去，一起汇聚成可怕的封印大道，破空飞向了‘泰山域门’。

　　“玲珑镇天！放逐。”

　　刹那间，那一道向异域沉沦的‘泰山域门’烙印上七道可怖的封印，开始消失在众人眼前，最后一道神秘的门户出现，将其彻底吞噬，‘泰山域门’在这一刻，真真正正被放逐到永恒的异域星空之中，看得终于睚眦欲裂，疯狂地杀来。

　　于‘山海关’上，偌大的‘泰山域门’就这样消失了，封印成功。

　　就在这时，芷楦以‘仙灵源山’全力催动‘玲珑镇天塔’，引动狂暴的镇压封印大道，偌大的‘玲珑镇天塔’挟以灭世之威，破空而出，镇压向那一尊古帝五重天的钟虞。

　　钟虞体内斗气澎湃，只见在其手中出现了一把天级无上道器，名为‘地狱之剑’，在其全力催动之下，十八层地狱接二连三地衍化而出，各种大道来回衍化，与‘玲珑镇天塔’产生了剧烈的碰撞，两件无上道器基本上都已经觉醒了，器灵之间，展开了大战。

　　强劲的大道冲击，席卷开来，芷楦首当其冲，整个人被冲飞了出去，浑身是血，她咬着牙，让‘玲珑镇天塔’回到了她的手中。

　　轩辕施展一气化三清的秘术，以自己的三具道身，连忙接住了芷楦，在另一边，那一尊古帝五重天的存在也不由得连连咳血，他的目光狰狞，疯狂道：“你们都得死……”

　　他与那一尊古圣五重天的存在，齐齐杀至！


第一千五百九十八章 我来断后！

　　一尊古帝五重天，一尊古圣五重天，每一尊都是无比可怖的存在，一旦被他们打中，没有人能够生还。

　　朋飞连忙尖叫道：“小子你们还愣着干什么，快点到我旁边来，本道爷保你们平安。”

　　那一尊古圣五重天的老者杀在最前头，抬手直接就往轩辕身上打去，因为轩辕为了保护‘七神女’跟青鸾，先把自己给暴露了，就在这时，‘北斗道门’七尊可怖的存在出手如电，刹那间形成‘北斗七星杀帝阵’，于‘知阴四卫’的遮蔽之下，杀得那一尊古圣五重天的存在措手不及。

　　七道星剑杀芒撕裂了九重天，每一剑的威力都无比浩瀚，剑波席卷苍穹，仿佛都快要把这一片天地给力劈了一般，大地上犁出七道深有千里的深坑，让人感到触目惊心。

　　土石飞溅，星芒满天，大道击红，剑气穿云。

　　只见那老者身体被七道星剑所贯穿，九天之上，七颗大道星辰刹那间坠落，直接轰杀在其身上，狠狠地碾压而下，每一颗大道星辰之中都蕴藏着纯阳之力，对着地府中的强者有极大的克杀，当场就把这一尊古圣五重天的存在给轰得支离破碎了，只见他的身体瞬间化为飞灰。

　　原本他就受了重伤，被初阳大道所侵袭，伤势一时半刻难以恢复，而今被这七尊四重天巅峰境界的北斗道门超级底蕴，以杀帝阵暗算，想不死都难……

　　看到这一幕，朋飞兴奋地尖叫了起来：“哈哈哈，漂亮，杀得好。”

　　封印了‘泰山域门’，‘七神女’与七头青鸾，毫无战力，她们在轩辕的掩护之下，全部落到朋飞的身旁，与其站在一起，孙断锋与‘知阴四卫’还有北斗道门的七尊超级底蕴的存在也都飞到朋飞的身边。

　　钟虞以‘地狱之剑’撕开了‘瞒天过海’，还有‘知阴四卫’所设下来的屏障，终于看清了他们，他万万没有想到，敌人竟然会是这样的阵容，对于他来讲，简直就是奇耻大辱，对方竟是一尊古圣古帝五重天的存在都没有！

　　看着钟虞手持‘地狱之剑’攻杀而来，朋飞的嘴角上扬，手中的‘阴阳神镜’引动，顿时，在他们的脚下，升腾起阴阳大道，只见一阴一阳，一黑一白，两种颜色将整片天地给覆盖了，可怖的阴阳二气，衍化为两条巨龙，攻伐向钟虞。

　　龙威浩瀚，龙啸之音席卷苍穹。

　　这是以‘阴阳伏魔盘’而展开的攻伐，极其可怖，几乎整片天地的风水都被调动了起来，而钟虞又站在阴位，逆位，一时之间，立即被轩辕的霉运黑龙所纠缠，并且在其身上的大气运，化为一条红龙，涌入了站在顺位的他们，每一个人的身上，这一切都发生在一瞬间，朋飞对战机的把握，无比精准。

　　“这在风水奇术之中，也叫换运之法，就是把自己的厄运给别人，把别人的好运给自己，这是很逆天的手段，终于被本道爷给学会啦。”朋飞哈哈一笑，每个人虽然没有感觉到自己身上有明显的力量增幅，但是却在冥冥之中，有一种奇妙的力量环绕在自己的身上，他们也说不上来。

　　他手中收起了‘阴阳伏魔盘’，引动那阴阳二龙攻伐向钟虞，与此同时，他低声道：“快走，挡不住这个家伙，他手上的无上道器太厉害了。”

　　“好，我以‘金蝉脱壳’之法，带大家离开。”孙断锋传音道。

　　轩辕向孙断锋传音，重声道：“带我们逃到‘山海殿’之中，我还有计划。”

　　孙断锋眉头一皱，不知道轩辕心里在想些什么，不过还是照做了，自其手中，‘孙圣道计’爆发出无穷的华芒，朋飞装腔作势，大叫道：“本道爷跟你拼了，看我‘阴阳神镜’，全力一击，给我死吧！”

　　只见‘阴阳神镜’之中，初阳初阴二气升腾环绕，钟虞催动手中的‘地狱之剑’，衍化出十八层地狱，将阴阳二龙碾碎，传出龙的悲鸣。

　　他没有丝毫的畏惧，准备迎击，对‘地狱之剑’他有足够的自信，就在这时，他只看到轩辕一干人等，站在原地，一动不动，他眉头紧皱，思忖了片刻，最后还是发动了攻伐。

　　十八层地狱齐齐碾压而下，只见站在原地的轩辕一干人等，纷纷破碎，化为点点星芒。

　　“金蝉脱壳，原来这就是‘金蝉脱壳’果然厉害，就连古帝五重天境界的强者，都没有丝毫的察觉。”朋飞很是惊叹，流着口水看向了孙断锋手中的‘孙圣道计’。

　　轩辕深吸了一口气，走到‘山海王座’之上，以自己的斗气，催动着‘山海王座’，传音道：“‘山海殿主’，快回来，有人叛变了，为首的人手中的无上道器能够衍化出十八层地狱，好生厉害，我的人死得差不多了，你快回来！”

　　‘山海王座’与‘山海殿主’是有极其特殊的感应的，再加上之前他早有交代，轩辕的声音瞬间传递了出去，就在这时，轩辕连忙道：“断锋，你让‘知阴四卫’施展秘术，务必要把大家全部都隐藏起来，逃出这里。”

　　“那你呢？”孙断锋重声道。

　　“我来断后，你们走。”话音一落，轩辕的三尊道身，把受伤的芷楦交给了‘七神女’。

　　“不行，你小子别逞英雄了，没有北斗道门的七个老头指引，你怎么出得了‘泰山域口’？”猪头大帝当场就不答应了。

　　轩辕以‘万化身法’衍化出一具化身，与众人走到了一起，道：“只要我的化身在哪，我随时都能够感觉得到方位，不要废话了，快点走，大局为重。”

　　猪头大帝被轩辕气得龇牙咧嘴的，当即塞给轩辕三道符，道：“这是‘闪电帝符’，可以在刹那间，传送出三千万里的距离，你自己看着用吧。”

　　“轩辕兄，保重。”孙断锋没有再多说，‘知阴四位’齐齐催动了遮蔽之法，又以‘瞒天过海’之计，将众人掩盖，刹那间，轩辕根本看不到他们身在何方。

　　“妈的，你小子可别死了，本道爷可是有一份大礼要送给你呢。”朋飞留下了一句话，给轩辕留下一点盼头。

　　轩辕没有多说什么，只见他的三具道身，一具化为自己，‘黄泉圣体’，一尊化为知阴战卫，一尊为北斗道门的超级底蕴人物，而自己本尊则是变成了孙断锋，并且是一副身受重伤的模样，以《神行道隐术》飞出这一片天地。

　　无上道器的互相攻伐，震动了偌大的‘山海城’，轩辕率领着三具道身，如同浮光掠影，飞到山五关，愤怒咆哮道：“有人叛变了，造反了……”

　　顿时整个‘山海城’震动了：“看来钟虞跟‘山海殿主’不可避免的，还是有这一战啊，他趁着‘山海殿主’出去的时候，灭他的手下，这是要断‘山海殿主’的左膀右臂啊。”

　　诸多的强者升腾而起，感受着轩辕体内澎湃的‘黄泉圣体’之力，不少人脸色大惊：“这是‘黄泉圣体’……”

　　“好快的速度啊，他才只是古之先贤境界都没有踏入，竟然有如此之快的速度。”

　　“来人，谁把叛逆给我拿下，待到‘泰山殿’强者降临，我必有重赏。”

　　一时之间，整个‘山海城’都混乱了，虽然没有人敢插手，但是却少不了看热闹的人。

　　在外界，神族依旧按兵不动，‘山海殿主’以及诸多可怖的存在，以‘山海阵’守护，一直足足呆了两天两夜，一动不动，‘荆棘神女’装腔作势。

　　就在这时，‘山海殿主’收到轩辕的传音，心头一紧，看向了‘荆棘神女’重声道：“怎么样，看出什么玄机了吗？”

　　‘荆棘神女’见‘山海殿主’神色一变，应该是轩辕得手了，当即点了点头，郑重道：“全力攻伐西方，生门就在那里。”

　　‘山海殿主’以及一干精锐，齐齐出手，可怖的地府大道席卷而出，打得‘八门神锁阵’寸寸崩裂，众人终于脱险，就在这时，‘山海殿主’却是往回去的方向走，‘荆棘神女’厉声道：“往东方啊，‘山海殿主’，你在想些什么？”

　　“我‘山海殿’出事了，先回去解决一下，跟我回去，为时不晚。”‘山海殿主’看向了‘荆棘神女’。

　　‘荆棘神女’没有丝毫的犹豫，立即就答应了下来，与‘山海殿主’一同回去。

　　‘鸿蒙之子’出手阻拦，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的无上道身齐齐出手，‘山海殿主’有心逃避，自然不难，自其手中的‘山海经’之中，衍化出云山雾海，立即将他们隐藏在其中，直接躲过了‘鸿蒙之子’的追杀。

　　在‘山海城’之中，每个人的注意力全部都被轩辕的道身所吸引，给孙断锋他们的逃离，制造了很大的机会。

　　孙断锋执掌‘孙圣道计’，他们在即将到达出口的时候，孙断锋带着众人飞向一片山林之中，隐藏了起来。


第一千五百九十九章 拖延时间

　　原本一行人以极快的速度在前行，然而孙断锋突然一拐，直接藏身于山林之中，这让朋飞感到非常的疑惑，就连‘北斗道门’的七尊超级底蕴的存在也很不解，为什么要这么做。

　　“怎么回事，干嘛要躲起来，眼前就是出口了，只要飞出去我们就解脱了。”朋飞问道。

　　“刚才轩辕兄的手按在王座之上，可想而知，他必然通知了‘山海殿主’，然而出入口只有一个，如果我们从这里出去，难保不会与他们相遇，五尊古帝，五圣五重天的存在，如果我们被发现的话，轩辕为我们断后就失去了任何的意义，并且也会把他给暴露出来，所以我们在这个时候只能够选择保守一点的方式离开，而今整个‘山海城’陷入前所未有的骚动，我们躲在其中，他们想要发现我们并没有那么容易，并且我想‘山海殿主’应该会把所有的注意力放在‘山海殿’之中。”孙断锋声音很轻，但是却很清晰地传入每个人的心底，此刻他的心显得很冷静，看向了一旁轩辕的化身，虽然跟轩辕拥有同样的指挥，但是此刻却没有轩辕本尊的意识。

　　猪头大帝没有多说什么，轩辕现在身在险境，不能够让他的断后变成毫无意义的事情，他连忙施展《神禁古术》帮忙隐藏，‘知阴四卫’更是不敢有一丝的懈怠，将自身的手段施展到极致。

　　芷楦就在这时，缓缓地睁开双眼，她面带白纱，浑身染血，此刻她的眼眸之中，透着一种无力与空洞，虽然没有遭到‘地狱之剑’的大道攻伐，但是两种大道的碰撞，那一种毁灭性的冲击，对于芷楦来讲，也是难以承受的，不是每个人的肉身修为都是很强大的，哪怕是有‘仙灵源山’催动‘玲珑镇天塔’也是难以保证万全，毕竟一件无上道器执掌在一尊古帝五重天境界的存在手里，威能是不可同日而语的，尤其是在古帝五重天的境界。

　　此刻，在芷楦的体内的‘三生不死丹’的药力在支撑着她的生命，在这里不能够动用任何的药物，不然的话，透出一丝任何的阳气，都有可能将自己暴露，她神智不清，但依旧还是下意识问了一句：“轩辕呢？”

　　“我在这里。”轩辕的化身，阻止了孙断锋想说的话，他牵着芷楦的手道：“芷楦世界，我在这里，等一会儿我们就可以安全的撤离出去了，芷楦，你一定要坚持住啊。”

　　“既然这样，我就放心了。”芷楦无力地回答了一句，又再度闭上了双眼，昏迷了过去。

　　轩辕的化身看向了众人，郑重道：“一切交由给断锋处理，我一旦动用主意识跟你们说话，必然会让自己的本尊分神，在这种时刻，是很致命的。”

　　众人齐齐点头，一行人躲避了一刻钟之后，突然之间，‘山海殿主’从天而降，率领着‘山海殿’的精锐，朝着轩辕所在的方向，杀奔而去，他们速度极快，转瞬即逝。

　　就在这时，孙断锋立即催动手中的‘孙圣道计’，又催动了‘走为上计’，让一行人的速度，快到了极致朝着出口方向破空飞去，没有人有丝毫的察觉。

　　而匆匆赶到的‘山海殿主’手中的‘山海经’华光一闪，顿时便率领着无数的强者，落到了轩辕的身边，轩辕看到‘山海殿主’不喜反怒，指着‘山海殿主’，厉声大喝道：“‘山海殿主’，你这是要害死我啊，你刚走没几天，就有人派无数的强者要杀我，你这是什么意思，既然你不欢迎我，我走就是了，你不要后悔，你真以为我手上真的就这点人吗？”

　　在人群之中，也有人被轩辕的话所误导：“看来这一次钟虞真的要向‘山海殿主’开战了，想要抢掠‘山海殿主’之位。”

　　“只可惜，这‘黄泉圣体’所带来的强者，都死得差不多了。”‘山海城’的诸多强者，议论纷纷。

　　‘山海殿主’脸色一变，他感觉到他身边，那些轩辕所带来的人身上所冒出来的浓浓杀气，随时都有可能爆发出致命一击，他重声道：“那是钟虞，与阎罗殿有密切的关系，我向来与他不对头，也正因为如此，我才让你坐镇在其中，没有想到他居然就这样对你下手，这一件事，出乎了我的意料之外，放心吧，既然事情已经发生了，我就会为你做主的。”

　　“哼，好，我倒要看看你要怎么为我做主，我的人如今死的死，伤得伤，带他们去养下伤，我一个人跟‘山海殿主’前往就可以了。”轩辕看向了‘天行常’以及‘北斗帝子’一干人等，示意让他们先行离开。

　　“少主，万万不可，你要出了什么三场两短，我们无法跟‘泰山殿’的人交代。”其中一尊古巫朝着轩辕下跪，一干人等齐齐下跪，这一句话，又触动到‘山海殿主’的神经了。

　　“放心吧，我身为‘黄泉圣体’，岂是那么简单的就会死去的，你们听我号令，保存我们最佳的实力，别太深入，到时候出什么意外想跑都跑不掉。”轩辕一声厉喝，不容拒绝，他的言语之中充满了不信任的戒备。

　　“是，少主。”天行常重重应了一声，朝着众人打了一个眼色，带着轩辕的本尊以及两尊道身离去了。

　　而轩辕的道身，则是看向了‘山海殿主’，重声道：“走吧，我倒要看看你要怎么为我做主，如果你们敢动什么歪心思，我的人不会让你们好过的。”

　　“放心吧，一定给你一个交代。”‘山海殿主’极为怒火，他与钟虞两个人向来不合，这是众所周知的事，此番想来钟虞是看到他自己实力再度增加，心存不满，就痛下杀手了。

　　轩辕道身在‘山海殿主’的带领之下，杀向了钟虞，不到片刻的时间，两军就相遇了，可怖的两股气质在九天之上对峙，哪怕是在‘山海城’之中，强者无数，在他们的气息之下，都要跪伏下来，浑身发抖。

　　在钟虞身后，三十六尊古圣四重天的强者，全身带伤，其中十八尊终于从‘反间计’之中回过神来，生怕出现什么意外，除此之外，钟虞又号召了三十六尊古圣四重天的存在，以及一尊古圣五重天的强者展开追击，没有想到却被‘山海殿主’给拦截了下来。

　　“钟虞，你好大的胆子，居然敢对我的人下手。”‘山海殿主’的声音极冷，自他的手中，‘山海经’飞速翻动，只见一尊极其可怖的神兽衍化而出，正是饕餮，杀力滔天。

　　“‘山海殿主’，你引狼入室，害得整个‘泰山域门’彻底被人放逐于异域虚空之中，被永恒的镇压了，你居然还敢问醉于我，简直可笑。”钟虞看向了轩辕，杀气腾腾，而今哪怕他夺取‘山海殿主’的位置，也没有丝毫的意义了，‘泰山域门’被放逐镇压了。

　　“笑话，哪怕是以我的实力都无法对‘泰山域门’造成丝毫的伤害，你要找借口也要找一个像样点的。”‘山海殿主’对于终于早就带有偏见了，对他的话自然是不信的。

　　“明明是我派人镇守在‘山海关’，你们前来冒犯，想要制造出一点事故，要让‘山海殿主’下台，还敢血口喷人。”轩辕的道身，正气凛然。

　　轩辕的话，与‘山海殿主’的想法不谋而合，‘山海殿’就要动手，钟虞神色很冷，重声道：“一切等到了‘山海关’前，一切就都能揭晓了，敢不敢与我当面对质。”

　　“好，走就走，我还怕你不成？”轩辕一声厉喝，此番前去，必然是死路一条，但是他现在最重要的就是拖时间，这一具道身毁了也没什么，只是万化大道衍化而成的，只是‘荆棘神女’又跟了回来，让轩辕很惆怅，这时要她走是不可能了，会惹人怀疑，只能够另想办法了。

　　“哼，钟虞，等下我看你有什么话要说。”‘山海殿主’阴森道。

　　很快的一行人直接赶到了‘山海关’的域门所在之处，只见偌大的域门，真的凭空消失不见了，轩辕神色大变，指向了钟虞，怒喝道：“你好毒的心，你断绝了我去‘泰山殿’的路，杀了他们。”

　　‘山海殿主’睚眦欲裂，心头震怒，厉声喝道：“终于，我知道你出身于‘阎罗殿’之中，位高权重，但是你此番断我‘泰山殿’的后路，你是自找死路，我今天一定不会放过你。”

　　“先别急着动手，你们何不搜寻一下这一片天地的大道碎片，看之前发生的事情。”钟虞从头到尾都显得很是从容。

　　‘山海殿主’朝着一尊古圣五重天的存在，打了一个眼色，只见这一片天地之间的大道开始汇聚，自其手中，开始衍化出先前的一幕，从轩辕率领众人开始割裂这一道门户，到最后的放逐，并且与钟虞展开大战，到逃离。

　　看到这一幕，‘山海殿主’顿时有种想要吐血的冲动，轩辕道身咧嘴一笑道：“现在才发现，晚了，‘荆棘神女’你就为我一起陪葬，死在这里吧。”

　　只见轩辕立即朝着‘荆棘神女’，以十三倍的战力，还有《神行道隐术》展开惊世一击。

　　‘荆棘神女’神色大变，一时之间，竟是反应不及，轩辕的速度实在太快了……


第一千六百章 刑天之怒

　　面对轩辕突如其来的攻伐，‘荆棘神女’瞬间催动自身的荆棘大道，既然来不及躲避，就只能够出手攻伐了，以自损一千，伤敌八百的手段，她已经做好与轩辕硬碰硬的准备了。

　　“哼！”‘山海殿主’冷哼了一声，到了他这个境界，哪怕轩辕拥有《神行道隐术》以及《流月斗神古诀》，想要在他面前伤人，也是不可能的事情。

　　只见其一指快如闪电，朝着轩辕的脊骨点杀而去，速度比轩辕更快，刹那间贯穿了他的身体。

　　轩辕的道身，立即断成了两截，‘一气化三清’的大道开始一点一滴散于天地之间，这是自己第一次承受古帝五重天境界的强者攻伐，哪怕只是一具道身，也给轩辕同样很多的感受。

　　“原来是你。”‘荆棘神女’看向了轩辕，眼眸之中透出如同刀锋般的凌厉，沉声道：“没有想到，我在你‘青龙圣地’里面卧底，你却用我来将计就计，轩辕，你果然厉害，没想到我算计了别人一辈子，最后却被你给算计了。”

　　“哈哈哈，过奖了，能够封印‘泰山域门’还得谢谢你，‘荆棘神女’，也不知道能不能够再见到你。”轩辕大笑了一声，他的身体化为一团团的光点，游离在天地之间，让在场的诸多强者都恨得咬牙切齿的，恨不得把他给碎尸万段了。

　　“轩辕，这是谁？‘青龙圣地’，从来没有听过，难道是青龙一族开创的吗？”‘山海殿主’看向了‘荆棘神女’，神色带着巨大的疑惑，如果是青龙一族开创的话，那的确是很可怕。

　　“他是‘万化之体’，可衍化成天地间所有的体质，是人族之中，一尊万古不出的绝世奇才，天资卓越，这一次地府出世，就是‘青龙圣地’所发现的，并且召集天下各大势力前来镇压地府，这一切都是他一手策划的。”‘荆棘神女’眼眸之中，透着一种深深的恨意，隐约之中，还带着一种挫败感。

　　“‘山海殿主’，我看你应该下位了，犯了这么大的错，而今整个‘泰山域门’都被永恒的放逐了，直接影响到其他九殿的飞升与降临，这一件事整个都‘山海殿’难辞其咎。”钟虞手握‘地狱之剑’，目光很冷，如同毒蛇般，盯着‘山海殿主’，阴森道。

　　“你觉得你当上殿主这个位置就能够改变结局吗？”‘山海殿主’恨不得一巴掌拍死自己，这是一个局中局，并且一环套一环，丝丝入扣，的确直到现在回想起来，依然没有一丝的暇疵，他更没有想到的是自己竟然会中计，其实钟虞给他造成的压力，也是起到一定的作用的：“如果不是你一直对殿主的位置虎视眈眈，暗中召集强者，想要让我下来，我也不至于想要拉拢所谓的‘黄泉圣体’，从而轻信轩辕，更不会有今日的场面，‘泰山域门’被永恒的放逐，这是我的过错，但是你也难逃干系，想要当上殿主，我可以让给你，到时候你觉得对你有什么好处吗？”

　　钟虞的脸色一变，的确如此，就在这时，‘荆棘神女’连忙道：“两位不要再针锋相对了，我倒是有一个万全之策，可以让其他九殿的人无话可说。”

　　两者齐齐看向了‘荆棘神女’，同时到：“请直言。”

　　“你们两人合作，先追杀轩辕一干人等，他们应该不会跑得太远，然后从这里杀出去，与我神族联手，打破人族‘威震八方’这一道大禁制的八大阵脚，卖其他九殿一个人情，然后就说，你们是为了帮他们，才会导致后防空虚，被人族有机可趁，这不就圆满了吗？到时候哪怕是他们也无话可说。”‘荆棘神女’说得有理有据，不管是钟虞还是‘山海殿主’，都不由得连连点头，‘荆棘神女’在他们的眼中，的确是不可多得的人才。

　　“好，既然如此，就出发吧。”

　　‘荆棘神女’有意无意间，放缓了说话的速度，最大限度为轩辕的逃跑争取时间，哪怕只有几个弹指的时间，聊胜于无。

　　话音一落，足足两百多尊以上，实力在古圣四重天的地府强者，杀奔而出，实力与之前，又不知道增强了多少，尤其是多出钟虞手中的‘地狱之剑’，杀力实在太过强横了，轩辕心中极为忌惮，他终于意识到一尊实力到古帝五重天的境界，驾驭天级无上道器的威力，是什么样的了。

　　只见‘山海殿主’手中的‘山海经’一翻，各种神秘的古老铭文涌动，一股玄妙的力量，将众人笼罩，骤然之间，一干人瞬间杀到了‘山海城’的入口处，‘山海殿主’的眼眸之中，透着可怖的杀芒，沉声道：“这个轩辕，真以为他自己可以逃得掉吗，他与我‘山海王座’接触过，不管他逃到天涯海角，我都能够感觉得到，他们现在正在往外逃离，杀掉他们。”

　　两百多尊古圣四重天以上的强者，朝着轩辕他们所逃离的方向，杀奔而出。

　　就在这时，正在逃跑的轩辕，心中朝着‘秩序之主’传音，重声道：“快让‘鸿蒙之子’来‘泰山域口’接应我们。”

　　“知道了，小子，真不敢相信，你居然真的做到了，的确是有几分本事。”‘秩序之主’龇牙咧嘴的，笑得很是诡异，轩辕的确让他感觉很是意外，此刻，孙断锋已经带着人回到‘抱朴山’的中心了，无论如何，这一次的作战计划，总算是成功的。

　　朋飞从眉心之中，引出一缕金色的无上神液，融入了芷楦的体内，让其受创的身体，迅速修复，并且爆发出更强的生命气机，在一旁，‘七神女’也缓过劲来，纷纷出手，为芷楦疗伤，很快芷楦的精神明显好转，身上的伤口迅速愈合，各种破碎的大道被磨灭。

　　猪头大帝龇牙咧嘴道：“死胖子，没有想到你这一次居然这么大方，居然舍得自己的无上神液了。”

　　“妈了个咪的，我发现怎么每一次自己的无上神液都拿来救轩辕的女人，上一次是颜紫韵，这一次又是芷楦，下一次本道爷决定要见死不救。”朋飞心疼得龇牙咧嘴地叫嚣着。

　　‘鸿蒙之子’接到‘秩序之主’的命令，率领着‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的无上道身，杀往‘泰山域口’，轩辕的化身只说了一句，不宜与地府硬碰硬，对方强者极多，单单天级无上道器就有两件打底，为了避免更大的伤亡，还是在域口接应就好，就不带他们杀进去了，而且一旦自己的化身跟着杀进去，就找不到方向出来了。

　　在‘泰山域口’那漫长的黑色通道之中，轩辕感觉到迅速逼进的‘山海殿主’，眉头一皱，道：“他们快要杀到了，我先带你们逃。”

　　轩辕手中拿出了三道‘闪电帝符’立即催动，当即带着众人，往‘泰山域口’的方向，横渡五百万里，他眉头一皱道：“看来带着众人，使‘闪电帝符’的效用减弱了。”

　　这是一种刹那间的横渡，不是像帝禁传送大阵，有一个催动的时间，还要引动门户，在这期间，是会被人打断的。

　　“轩辕，你实力最弱，你先走，我们来断后。”天行常神色很是凝重，道。

　　“要走一起走。”轩辕话音一落，手中的两道‘闪电帝符’再度催动，带着众人又横渡了一千万里，化为一道闪光，照亮漆黑的四方，虽然如此，还是无法将他们甩掉。

　　“他们的速度太快了，马上要追上来了。”轩辕的神色很是凝重。

　　那一尊刑天氏的古巫，突然停了下来，他手中拿着小干戚，他声音嘶哑道：“我来拦住他们。”

　　只见其停了下来，手中的小干戚，顿时弥漫出一层层的血色战雾，杀气直透九天十地，让人忍不住颤栗，自其周身，直接衍化出一百零八道兽面护盾，每一道兽面护盾上面都刻画着刑天氏的战道铭文，可有‘刑天战神’一生之中，各种大战的场景，一尊尊可怖的洪荒战兽的面孔显化而出，望之心惊不已。

　　轩辕看向了这一尊古巫，倒抽了一口凉气，惊叹道：“古圣五重天，巫族真是深藏不露。”

　　“‘刑天之怒’。”自这一尊古巫体内，无边的战道，彻底爆发而出，如末世降临，满天血雾，映红了这一片天地，只见一往无前的刑天战道，衍化出一尊无头战神，手持巨斧，战盾，双乳为眼，肚脐为嘴，穿着兽皮战裙，通体都流淌着一股可怖的战力，只见其朝着身下，狠狠一劈，骤然间，一道斧光，发出呜呜的厉啸，割裂了空间，破碎四方，仿佛要把整个‘山海城’给力劈了一般。

　　“什么，巫族刑天氏的战道，怎么会出现在这里，原来，是他们！”原本猛然追杀而上的‘山海殿主’，神色巨变，这等杀力，他很是熟悉，难怪当他们在自己身边的时候，他有一种本能的提防。


第一千六百零一章 巫之战力

　　‘刑天之怒’的攻伐之力，在‘山海殿主’看来，比刚才那一尊‘鸿蒙天帝’的无上道身，所施展‘封天印’更加可怕，只见‘山海经’所衍化出来的神兽饕餮直迎而上，怒吼声震天，它的身体无限扩大，只见其张开血盆大口，将斧光顿时吞进了自己的体内。

　　刹那之后，这只一尊神兽饕餮瞬间破碎，化为大道散于天地之间，可怖的刑天战道肆虐，‘山海经’关于神兽饕餮那一页，顿时缺了一个大口子，‘刑天之怒’的战道余波滚滚，极为可怕，如同惊涛骇浪，侵袭向四方天地，钟虞手持‘地狱之剑’，衍化出十八层地狱，直击而上，将‘刑天之怒’的战道余波破碎，并且攻伐向轩辕一干人等。

　　“定天轮。”天行常，一尊不亚于‘鸿蒙之子’般的存在出手了，他手中出现了一道轮盘，上面烙印着九天星辰日月的运行轨迹，正所谓天行有常，他的名字就是取自最后一个字。

　　而此‘定天轮’相传在实力决定的天行氏大巫的手中，可以影响到天地星辰日月的轨迹运行。

　　十八层地狱，与漫天星辰日月相抗，两种大道碰撞，轰得地动天摇，震耳欲聋，无数的星辰摇摇欲坠，而地府也跟着一层层的坍塌，诸多恶鬼凶灵惨嚎咆哮。

　　天行常脸色有些发白，但是却没有多大的事，身为巫族之中，实力最强大的年轻一代，天行常并不是吃素的，哪怕是古帝四重天也不是寻常人可比的，抵挡住一个与‘刑天之怒’的余波战道碰撞过后的十八层地狱大道，还是没问题的。

　　星辰日月，华光璀璨，大道之力肆虐，想要抵挡住他们前进的道路，‘山海殿主’手中的‘山海经’一翻，骤然一道狂飙卷向他们，直冲而上，黑风怒嚎，每一道风都如同利刃割裂着一切，他们速度更快了，摆明了要把轩辕他们全部杀灭在这里，而十八层地狱的战道，转攻为守，护住他们，不受侵袭。

　　就在这时，一尊身着青色巫袍的古巫站了出来，自她那葱葱玉指上张开，掌心之中开出一朵色彩斑斓的‘巫神花’，美丽夺目，拥有着毁灭性的剧毒，它无色无味，一旦被入侵，就会化为一滩脓血，这是属于相柳氏的手段。

　　当日，与神族大战，巫族相柳氏的巫尊，就曾经以‘巫神花’，毒毙了上兆的神族强者，无论是从古帝古圣五重天，还是到神族的子民，‘巫神花’所到之处，寸草不生。

　　只见‘巫神花’开得格外的绚丽，光芒温和，自其身上的诸多大道，散落在‘泰山域口’的四方，美丽的背后，隐藏着的，往往都是死亡。

　　轩辕看到这一幕，心头一狠，道：“罢了，跟他们拼了。”

　　只见轩辕的一具道身，带着三座‘仙灵源山’刻画而成的‘众生平等大道势’。

　　另外的一具道身，带着‘阴帝破灭符’以《神行道隐术》朝着‘山海城’诸多强者所在的方向，杀奔而去！

　　轩辕本尊重声道：“你们配合我的攻伐，记住机会只有一次，‘众生平等大道势’，会瞬间将他们的境界压制，但是不会坚持太长时间，争取在这个时间里，大量杀伤他们。”

　　只见一尊身着紫色巫袍的古巫，走了出来，他手中抓着一个古老的铜钟，在其口中念诵着极其晦涩难懂的巫咒，蓄势待发，他的声音投入了悠远的异域星空之中，让人心尖发颤。

　　一尊身着玄色巫袍的古巫，在其十根手指头上都刻印着一道极其玄妙的巫族纹络，在其身前，是十尊在乱古之时，极为可怖的神族神帝，他们的尸骨被炼制成傀儡，极为恐怖，在玄色巫袍的古巫手指的动弹之下，这十尊神帝古尸随时都会展开可怖的攻伐。

　　就在这时‘山海城’一干强者攻伐而上，轩辕的一具道身，立即引动了‘阴帝破灭符’，此乃是当日‘吞噬大帝’所炼制出来的，专门对付人族老一辈的存在，杀力极为惊人，在轩辕将去催动的瞬间，方圆百万里一切的阴气全部都被吞吐其中，只见这一道‘阴帝破灭符’，直接衍化出一尊可怖的阴帝，如同地狱之主，一拳轰杀而出，瞬间爆发。

　　只见那怒嚎的黑风，顿时被打散了，‘山海经’颤动了一下，然而就在这时，轩辕的另外一尊道身悄然杀至，‘众生平等大道势’瞬间被引动：“杀。”

　　诸多地府中的强者尖叫了起来：“怎么回事，我的实力怎么跌落到帝境了，这是什么手段。”

　　“这是‘众生平等大道势’，快退。”‘山海殿主’与巫族有过交手的经验，连忙道：“大家快退，不要被巫族的神通所笼罩，否则的话，后果不堪设想”

　　然而已经来不及了，轩辕的‘众生平等大道势’用得太及时，自青衣古巫对于战机的把握也无比精准，‘巫神花’的力量飞速落下，侵袭向‘山海城’的诸多强者，大概有十二尊古之圣贤四重天境界的强者，在第一时间，化为一滩脓血，死于非命，哪怕是钟虞，以及‘山海殿主’这一干强者，也都纷纷中招，他们有无上道器的笼罩，只是不严重而已，但是同时对他们产生极大的伤害。

　　紫色巫袍的古巫，手里古老的铜钟响动，突然从虚空之中，一尊无比可怖存在的地狱魔神杀出，手持森白的骨刀，上面布满了密密麻麻的诅咒纹络。

　　这一尊诅咒魔神，面容狰狞，他看向了十尊古圣四重天的存在，手中的骨刀朝着虚空狠狠一劈，只见那十尊古圣四重天的存在，顿时魂飞魄散，就连肉身也跟着崩塌，什么都没有留下。

　　而玄色巫袍的古巫手十指齐动，十尊神族的傀儡，骤然杀至，‘山海殿主’与巫族交战过，早有经验，只见其咬破自己的手指，滴落在‘山海经’之上，偌大的一部《山海经》之中，走出了一名长得极为怪异的女子。

　　她抬手一挥，顿时祥瑞垂临而下，抵御住一部分的巫神花的毒，将众人护在其中。

　　就在这时，另外的十尊神帝古尸也跟着杀奔而至，只见其手中，拿着各自的神族凶器，直接杀入了地府诸多强者的阵营当中，瞬间，就有十五人被斩得干干净净。

　　砰的一声，这一切，都发生在几个弹指间，轩辕以三座‘仙灵源山’，联手布成的‘众生平等大道势’迅速瓦解，崩溃，力量耗尽，没办法，对手太强了，而且数量极多。

　　就连钟虞，山海殿主，虽然没有降到古之先贤的境界，但是至少也被压制到只剩下古圣一重天与古帝一重天境界，把他们都快吓出鸟来了。

　　十尊神帝古尸，擒贼先擒王，他们往钟虞所在的方向，击杀而去，钟虞引动自己的心血，只见从‘地狱之剑’之中，走出了一尊可怖的地狱魔皇。

　　他头戴魔冠，眼神冰冷，不知道见过多少生死，可怖的‘地狱之剑’的器灵瞬间就衍化出十八层地狱的无上大道，将一干‘山海城’的强者尽皆笼罩在其中。

　　十尊神帝尸骨傀儡，展开了最为猛烈的攻伐，以纯粹的尸骨傀儡大道，打得十八层地狱所衍化出来的大道崩开。

　　只见‘地狱之剑’破空而出，刹那间就将一尊神帝古尸贯穿，然而这一尊神帝古尸不死，用自己的肉身不停地攻打着‘地狱之剑’，打得砰砰直响，最后更是直接抱着‘地狱之剑’，引动了体内最为可怕的神帝古道自爆了。

　　毁灭性的神帝大道爆发，顿时就将‘地狱之剑’给掀飞出去，毕竟是‘天级无上道器’，自然没有那么容易就受到损伤，但是那一尊是‘地狱之剑’的器灵，脸色依旧很是难看。

　　就在这时，其中一尊身着灰色巫袍的古巫，就带着轩辕一干人等，朝着轩辕所指的方向，飞速逃离，九尊神帝古尸以及诅咒魔神断后，他们或是抱着‘地狱之剑’继续自爆，就是不要命地攻伐十八层地狱或是‘山海经’所衍化而出的大道防护，不给地府强者喘息的机会。

　　诅咒魔神的神秘骨刀咒术，又让地府十八尊古圣四重天巅峰的强者，在‘巫神花’的力量与咒术的双双配合之下，化为一滩脓血。

　　于地府的诸多强者之中，有一尊尊古圣古帝四重天的强者，肉身开始瓦解，这是‘巫神花’的手段，原本以无上道器驱逐的话，还能够有救，但是这些神帝尸骨傀儡实在太狠了，打得无上道器都没有喘息之力，前前后后，起码又有五十尊古圣四重天的存在，被毒死了。

　　只有古帝古圣五重天的存在，相安无事，他们脸色都很难看，没有想到，对方的几尊古巫，实力同样也到达古圣五重天的境界，这是他们始料未及的。

　　‘山海殿主’与钟虞，引动了体内阴冷的精血，催动了无上道器，为自己的手下驱毒，足足花了一刻钟的时间，又追杀而上，‘山海经’翻动，带着众人横渡空间追杀，不死不休！


第一千六百零二章 树挪死，人挪活

　　“呵呵，轩辕，你果然是大才，他们还真没有看错你，的确有资格继承我巫族的传承。”一尊身着灰色巫袍的古巫，他的声音嘶哑，对着轩辕道了一句，语气之中，充满了赞赏。

　　‘山海殿主’的速度快，这一尊古巫施展秘术，带着众人破空而行，速度也不慢，一时半刻却是追不上来，等到追上来的时候，众人只怕已经到达‘泰山域口’了，轩辕可以看到空间不停地跳跃，除了自己哪天到达古帝之境，并且将《神行道隐术》理解得透彻，才能够抵得上这种速度，他还是带着众人一起跳跃横渡的，巫族的神通实在可怕，让人难以理解。

　　“原来如此……我一直以为你们的实力都只是在古圣四重天的境界。”轩辕顿时回过神来，恍然大悟，这时才明白，他们用意在哪里。

　　这九尊古巫，实力全部都在古圣五重天的境界，必然是在乱古之末那一场大战幸存下来的可怖存在，这一次全部都出世，他们隐藏实力，一路上不动声色，观察着轩辕，以及各大势力年轻一代帝子的一举一动。

　　这是有心观察，考验，哪怕是轩辕在被追杀的时候，他们也都是不显山不露水的，就是想要看轩辕在绝境之下，如何应变，结果是让他们很满意的。

　　“哈哈，怎么样，戏演得不错吧。”天行常看向了轩辕，哈哈大笑，众人齐齐下跪，高呼少主的时候，着实让轩辕心里吓了一跳。

　　“是不错，把我都弄懵了。”轩辕嘴角扯了扯。

　　“哈哈，不这样怎么蒙得住‘山海殿主’，不过话说回来，演戏的功底，还真不及你跟‘荆棘神女’，着实让我们开眼了，哈哈，仙子啊诸位巫尊对你的考验已经结束了，我们就不要在这里与他们硬拼了，‘荆棘神女’就在他们当中，拼死攻伐的话，可能会伤到她，那就不好了。”天行常哂笑道。

　　在一旁，‘北斗帝子’看向了那九尊神秘的古巫，神色也透出了几分惊讶，他也万万没有想到，身边的这些古巫如此可怕，巫族会在乱古之末，成为万族之首，不是没有道理的。

　　‘三生帝子’则是不动声色，只当他听不明白，而过去，现在，未来三尊超级底蕴人物眼神之中，也露出一丝异色，难道到了末法时代，还要让巫族来救世？也不知道经过这么多年来的沉淀，巫族自身壮大到何等地步了，十万大山之中，始终是一个谜，无数人对十万大山，更多的是带着一种敬畏。

　　“好。”轩辕自然也同意天行常的说法，很快的，在轩辕的指引之下，一行人飞出了‘泰山域口’所在之处。

　　‘鸿蒙之子’眉头一挑，心里松了一口气，这一次轩辕所冒的风险，实在太大了，他微笑道：“很好，你们终于平安归来了，他们快要追上来了，我布阵杀掉他们。”

　　“不必，我们后撤，别忘记了，还有神族几千可怖的存在，又有‘禁神’统御，想要镇压地府是不可能的事，徒增伤亡而已，保存最大的实力，将自己辖下子民，引入自己的圣地之中，避免伤亡，无论如何，先撤出这里。”

　　轩辕在第一时间做出了判断，神族的实力，绝对不止这一点，必然还有更加可怖的存在没有出世，巫族尚且活下这九尊古圣五重天的存在，更何况是历经了荒古，远古，乱古三个大时代的神族？一切绝对没有像表象看起来那般简单。

　　轩辕的化身，直接融入了他的本尊之中。

　　‘鸿蒙之子’眼神之中，闪过一丝的不甘心，但是他没有多说什么，的确，轩辕是对的。

　　“听你的。”在‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的无上道身的接应之下，轩辕一行人很快就退回到了‘抱朴山’的中心，轩辕看向了芷楦，只见她气色很好，实力也有提升了，想来是朋飞那无上神液的妙用。

　　‘秩序之主’连连点头，道：“好，‘威震八方’可以撤了，敖凡，你准备一下，让其他八大势力安然退回，不必镇压了，我感觉到，神族有几尊强者破开了封印，到时候如果他们插手的话，我们是斗不过的，现在不是硬拼的时候。”

　　在这里说话，通过‘威震八方’这一道无敌禁制，都可以听到，八大势力的强者心头一沉，都没有多说什么，终究还是没有办法将地府镇压。

　　轩辕看向了‘鸿蒙之子’，郑重问道：“能不能告诉我，在‘中州皇朝’之下，镇压的是什么？”

　　‘鸿蒙之子’闭上了双眼，轻轻一叹道：“也罢，是‘天庭’的强者，当日将他们驱逐出‘天庭’之后，我父亲开创出一片名为‘鸿蒙仙府’的地方，让他们进入其中，时至今日，他们已经变得越来越强大了，‘中州皇朝’的整体实力减弱了，很难再镇压住他们了，如果不是在‘鸿蒙仙府’的底下，还镇压一个名为邪族的庞然大物，与‘天庭’互相制衡的话，只怕他们早就破封而出了。”

　　“什么！‘天庭’的强者！”在场各大势力，每个人神色都有一种难以掩饰的震惊，这种大手笔，只怕是出自‘鸿蒙天帝’与‘诸子百圣’之手，为惊世大秘密，没有其他人知晓的，就连‘南无帝子’也都不知道，要知道他可是‘南圣天帝’的传承者。

　　“邪族，这一族，实力很不错，嘿嘿，这可是跟巫族有一些渊源啊。”‘秩序之主’嘴角勾勒出一抹邪笑。

　　众人齐齐看向了巫族中的强者，只见一尊身着紫色巫袍的古巫走了出来，道：“不错，邪族乃是我巫族之中，一些叛逆份子与天外邪族结合而成，他们在用毒，咒术手段，独步天下，自荒古时代就存在的，相当于你们人族现在的‘六道轮回’‘永生’一样的组织。”

　　“这一件事，我相柳氏也有错。”身着青色巫袍的女子，轻轻道了一句。

　　“现在不是说这些的时候，没有想到，在‘中央神州’竟然还有这般错综复杂的势力，‘鸿蒙之子’，你打算怎么办？”轩辕看向了‘鸿蒙之子’，神色很是凝重，他的决定，就是‘中州皇朝’亿万苍生的走向。

　　“死守‘中州皇朝’吧，毕竟这是我父亲开创下来的不朽基业。”‘鸿蒙之子’缓声道。

　　“那你这样如何对得起‘中州皇朝’的百姓，我们退出‘中央神州’吧？”轩辕提议道。

　　“什么，退出‘中央神州’？此话何解？”‘鸿蒙之子’眉头一皱，他的父亲开创下这一片天地的不朽功业，如今就要毁在自己手里，他自然不是很愿意。

　　“树挪死，人挪活，只要我们活着，人族永远都在，要是我们死了，人族永远都不可能翻身了，大局已定，就看你怎么想了，我相信以‘鸿蒙帝子’的智慧，还是能够分得出轻重的。”轩辕也没有想到，‘中央神州’的情势，会发展到这一步，地府，‘天庭’，邪族，这是他之前完全没有想到的，杀得他一个措手不及。

　　“我觉得轩辕这小子说得有道理，当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，开创出了一个‘万圣国度’，作为‘中央神州’发生大难之时，给辖下黎民百姓避难之用，你可别辜负你老爹所传承下来的东西。”在一旁‘秩序之主’也难得好言相劝了一番。

　　“‘万圣国度’最终还是要动用到它么？”‘鸿蒙之子’的确也是能够看得清楚大势，心中颇为无奈，事到如今，也只能够如此而为了。

　　“也罢，天下苍生的性命重要，我也不想逆天行事。”

　　轩辕心头松了一口气，看向了敖凡，观自在一干人等，问道：“那你们呢？打算何去何从，如今看来，只怕太古王族的阵地，也是很难守住的，我已经感觉到地府跟神族的野心了，尤其是‘天庭’与邪族如果镇压不住的话，‘中央神州’将会是另外一番局面。”

　　敖凡思忖了片刻，道：“我就率领‘龙禁王族’，入驻在‘青龙圣地’之中吧，别无选择了。”

　　观自在沉默了片刻，道：“而今神州大乱，天地动荡，我‘悬壶王族’也只能够独善其身了，就在‘青龙圣地’吧。”

　　在这之前，‘龙禁王族’与‘悬壶王族’都已经派了一部分的精锐，进入‘青龙圣地’了。

　　“好，我‘青龙圣地’自然欢迎。”

　　轩辕话音一落，就在这时，‘山海殿主’率领着一干可怖的存在，杀了出来，怒气冲天，他们快要气疯了，损失了那么多的战力，早知道就将那几尊隐世不出的人物请出来，‘山海殿主’看向了轩辕一行人，神族动了！

　　就在这时‘秩序之主’一声令下，自八卦方位，八道神光破空而回，没有一丝一毫的伤亡，但是经过几天持续不断的征战，他们的神色也显得有些疲乏了，毕竟他们的敌人不是一星半点，如果没有‘威震八方’这一道无敌禁制，他们根本不可能抵挡得了。

　　在‘抱朴山’的形势很紧张，随时都有可能会爆发大战，结果会如何，无人知晓。


第一千六百零三章 聂

　　“你们将会为你们今天所做的事情而后悔。”‘山海殿主’的脸色极其阴沉，‘泰山域门’就这样被封印了，永恒的放逐在不知名的虚空世界自中，对于‘山海殿’本身来讲，这伤害实在太大了。

　　这代表着从今以后，他‘山海城’的子民，以后都不能够飞升到‘泰山殿’之中了，并且从‘泰山殿’想要降临在‘山海城’的强者，也无法到达了，只能够凭着‘山海城’现有的力量去发展，‘山海城’很有可能会面临被人瓜分，蚕食的种种结果。

　　“后悔你大爷的，本尊在你也敢这么说话，找死是吗？看来这么多年没有出世，世人已经遗忘了本尊的威名了。”‘秩序之主’站了出来，可怕的秩序神则交织，发出铿锵之音，大道摩擦，各种天地大道，都在秩序神则之下臣服，形成一种属于他自己的秩序，仿佛秩序神则，在给天地万道定下规矩。

　　‘秩序之主’看向‘山海殿主’的眼眸充满了轻蔑，自其瞳孔深处，那一种眼神之中，所透出来的万古沧桑的气息，让‘山海殿主’的心神巨震，竟凭空生出一丝的惧意，这等存在，仅限于传说之中，而今面对面相见，他心中有更深的体会。

　　“‘秩序之主’，没想到你竟然脱身了，不过，你的实力太弱了，这应该只是一道化身而已，你凭什么叫嚣，我一手就能够把你碾死，不信的话，可以滚出来受死。”‘山海殿主’的神色变得越发的狰狞，他没有想到‘秩序之主’竟然会相帮人族，这一件事严重了，‘秩序之主’了解他们太多的秘密了，难怪万族的每一步部署，都走到极其精准，早就该想到有高人指点了。

　　只要杀了‘秩序之主’，以后就无忧了，在一旁的神族不敢招惹，‘秩序之主’很难杀死，一旦得罪了他，就别想好过，七大神卜，其中五尊死于非命，他们一直都怀疑是‘秩序之主’下的手，苦于没有证据，现在地府要招惹‘秩序之主’，他们自然也乐得让地府去吸引‘秩序之主’的火力。

　　就在这时，不远处，魔族与妖族也在青衣与魔子的率领下，朝着这里汇聚而来，他们自然也能够看得明白，大势所趋，无法镇压了，而今就要看‘秩序之主’怎么想了。

　　此刻，万族底蕴汇聚，无比强大，哪怕是神族与地府的强者汇聚在一起，但也不敢太逼万族，别的不说，单单三千大儒就足以让人忌惮了，并且‘浩然正气阵’正在持续运转，他们也不敢轻易靠近，谁敢打头阵，死的就是谁了。

　　“走吧，不要跟他们耗了，神族那几尊刚刚出世的存在已经动身了，如果等他们到了，其他八个域口的地府强者也都会纷纷涌现而出，到时候形势就对我们极度不利了。”‘秩序之主’的身体无比巨大，被镇压了这么多年，对这一片天地有极其独特的感知，只要他有心，就别想瞒骗过他。

　　敖凡与猪头大帝，还有‘道禁十龙’当即联手，飞速布下了一个方圆十里的五色祭坛，往‘秩序之主’所说的方位刻画。

　　见万族要撤离，‘山海殿主’很不甘心，以及一干神族超级底蕴存在想出手，但是在人族的率领下，万族有恃无恐，一尊让人难以预测的‘秩序之主’站在那里，又有‘鸿蒙天帝’跟诸子百圣的无上道身，加上三千大儒的大阵，实在有种狗咬刺猬，无从下口的感觉。

　　“有种不要走，‘秩序之主’你敢不敢和我一战。”‘山海殿主’实在无言了，想激怒人族与他们一战，‘秩序之主’没有理会，在他眼里这只是小喽啰而已。

　　“那你们倒是打过来啊，怕你们呀，本道爷纵横天下数十载，战无不克，攻无不取，今天就把你们这些孙子全部留下。”朋飞这死胖子跳出来，晃着满身的肉浪，在使劲的耍贱，那一副嘴脸轩辕都有些看不下去了。

　　“妈的，不能忍，这死胖子，太嚣张了。”‘天阳神子’一干年轻一代的帝子，早就对朋飞很不爽了，如果不是万族底蕴汇聚，他们早出手了。

　　“本尊要去恢复实力了，到时候你们一个个都给我看着，有你们受的时候。”‘秩序之主’眼眸之中闪过一道寒芒，让许多人没来由感觉到浑身一冷，心中畏惧，要知道修炼到他们这个境界的人，大多已经不知道畏惧是何种感觉了，更多的是众生在他们的脚下颤栗，发抖。

　　片刻之后，五色传送祭坛便完成了，刹那间引动，五色华光垂落而下，一干人等，顿时被传送到‘东海海域’之中，此刻，他们所在的是一座孤岛之上，四面环海，海雾蒙天，水汽极重，孤岛上面郁郁葱葱，植被无比粗壮，充满生机。

　　对于这一座孤岛，轩辕与朋飞都感觉到非常的眼熟，没错，这里就是他们当日得到天仙级地乳的所在之地，那一次，朋飞差点死在这里，那一根神秘的龙爪指，有着惊人的可怖杀力，而今想来朋飞心里还有些害怕。

　　“妈了个咪的，怎么回到这里了，天杀的，找死呀。”朋飞一想到这里就脸绿，他这一辈子最不想进来的就是这里了。

　　“小子，如果你不想以后被地府，天庭，邪族，神族凌虐的话，最好帮我解开此地的封印，到时候我会助你一臂之力的，这里只封印了我一根手指头，所以动用的封印不多，你可以解开一部分。”‘秩序之主’看着轩辕，带着一丝邪笑。

　　在一旁，各族的超级底蕴人物的眉头都不由得皱了起来，解开此地的封印之后，‘秩序之主’会可怕到何种地步，对他们会不会有大威胁，这都是每个人担心的问题，但毕竟‘秩序之主’跟轩辕之间的关系，外人又不知晓其中玄机，自然也不好说什么了。

　　并且也正因为‘秩序之主’的原因，此番万族才能够得以将‘地府’其中一道域门镇压，所以在场的每一个人也都不能够说什么，一切交给轩辕来决定。

　　“这个先不着急，我会尽可能帮你解封，反正我也没那个本事，可以让你恢复到全盛的状态，最多能够让你到达古帝四重天或是五重天，就已经是我的极限了，想要彻底解开封印，还需要很漫长的一段岁月。”轩辕耸了耸间，别人觉得很严重的事情，在他眼里看起来却很轻松，毫不在意的样子，他看向了众人，道：“而今天下各大势力的去处，才是关键，如今现在地府出世已是必然，我们出手镇压，他们必然怀恨在心，到时候死的就是我们辖下的黎民百姓了。”

　　可以说，当今天下，人，妖，魔，各大王族强者齐聚于此，他们日后的道路，又要走向何方，就要看他们各自领头人的决定了。

　　轩辕看向了众人，道：“而今‘龙禁王族’与‘悬壶王族’决定要进入‘青龙圣地’之中，你们呢，若是自有安排，大家就留下无上道器的烙印，以便于夺回‘中央神州’时集结，想要大治，必然先有大乱，就让地府，天庭，神族，邪族四足鼎立，任他们打得天昏地暗，我们就在域外休养生息，韬光养晦。”

　　“我决定率领‘补天城’进入‘青龙圣地’之中，‘六道轮回’也跟着一起。”青衣第一个开口了，此言一出，立即将所有人都给震撼了，‘六道轮回’之中里面，没有几个好鸟，杀气极重，轩辕能答应吗？

　　“‘六道轮回’之中，那些不入门道的人留下，‘青龙圣地’只接受那些继承‘冠军候’王逆一，谢道韫杀道意志的人。”孔渊第一个开口了。

　　轩辕则是摆了摆手，否定了孔渊的想法，道：“无妨，而今天下危难，既身为人族，就应该一视同仁，不分善恶，王者就该有海纳百川的胸怀，他们进入‘青龙圣地’之后，可以给他们一个独立的城，以我百家圣道，难道还怕净化不了他们吗？”

　　孔渊沉默了片刻，点了点头，没有多说什么，也许会多生事端，但是这的确也是一个机会。

　　“呵呵，轩辕，你小子果然不错，如今你的身份，也无须再掩饰了，能够成为我‘六道轮回’的帝子，果然是有非凡之处，我承认你了。”一尊老者走了出来，顿时，哪怕是巫族的九尊古巫都极为戒备，以他们修为到这等境界，竟然没有发现，暗中藏着这么一个人，并且他们是以横渡虚空之法，瞬息间，从西州到达了‘东海海域’，这个人，到底是怎么做到的。

　　“天下极速，你是王逆一与谢道韫的师尊，聂。”孔渊刹那间，知道了眼前这个人是谁，这种气息，不是一般人所能够具备的，此人已经把《神行道隐术》修炼到极致的境界了，他的实力，不在古圣五重天，绝对是一尊大圣境界的存在。


第一千六百零四章 各奔东西

　　孔渊的目光极为锐利，虽然聂很强大，乃是大圣境界的存在，只不过他寿命有限，气血已经衰败了，只怕实力不如巅峰状态了，并且每况愈下，只怕无法坚持得太久，这是最致命的地方。

　　但这也十分可怕了，聂想杀谁，没有人拦得住，至少在末法时代就是如此。

　　由此可见，当年的王逆一与谢道韫两个人合力，刺杀太古王族的神帝，神皇，神王，从未失手，并不是虚言。

　　也就是在那个时候，他们夫妻二人，才开创下‘六道轮回’的无上凶名，行走在黑暗之中的正义杀戮。

　　聂曾经说过，王逆一与谢道韫两个人联手，远远强过他，从他们能够将其封印起来，就是一个最好的例子。

　　在场的每一个人，看向聂的眼神，都是极为震惊的，这种可怖的存在，堪比诸子百圣，居然能够活到现在，由此可见，当日的王逆一与谢道韫两个人的实力有多么的可怕，才能够将其封印下来，于今日出世。

　　“不错，没有想到，还有人记得我，可惜我已经老了，迟早要寿元耗尽，已经无法坚持太久了，只能够趁着能够活着的这些日子，做一些有利于天下苍生的事。”聂，这一尊‘六道轮回’的祖师爷，一身白衣，须发皆白，面容英俊，脸上没有褶皱，两道剑眉入鬓，英气逼人，神武非凡，自其眼中，有一种超然的自信，亿万军中取上将首级，对他来讲，只是刹那间的事，这等气势，非一般人所能够拥有的。

　　“呵呵，怎么能忘记，当年王逆一与谢道韫两个人，师徒相恋，天地不容，遭人追杀，你看不过去，连斩九尊古圣五重天巅峰即将踏入大圣的圣贤，并用圣贤皮，跟他们的骨血，炼制出‘杀大圣剑’与‘御圣神衣’，轰动天下，就连‘鸿蒙天帝’都拿你没办法，后来你收王逆一与谢道韫为徒，他们更是开创出‘六道轮回’这等不朽的传承，一切功绩，若没有你，怎会有他们？我们又怎敢忘记，‘六道轮回’对人族的功劳？”孔渊极为赞叹，聂此人从不服从于谁，自创杀道，太古之初，人族并起，有秦皇朝，韩皇朝，楚皇朝等各大王朝并起。

　　韩帝昏庸，让生灵涂炭，百姓受苦，第一时间就被聂给斩杀了，于深宫大院之中，重重守卫，诸多禁制，都无法阻拦他的脚步，韩皇朝顿时土崩瓦解，自那以后，天下帝王，如坐针毡，生怕步韩皇朝之后，可见聂的威名有多可怕，直到‘鸿蒙天帝’将天下统一，就没有聂什么事了。

　　“徒孙拜见祖师爷。”当场，王逆道就跪在地上，磕头行礼，言语间，极为尊重。

　　“呵呵，好孩子，起来，你跟你爹，长得不像，倒是像你娘，不过却有你爹的骨，很好。”聂轻轻的一拂袖，王逆道被不由自主地起身了，站得笔直，战骨铮铮，聂在之前已经看到了王逆道大战地府强者的英姿了，是他父母的结合体，在聂看来，王逆道一定会比他父母更加优秀。

　　“逆道一定不辜负祖师爷的重望，一定会开创出一片新天地来。”王逆道起身，看向了轩辕，道：“既然祖师爷也要在你‘青龙圣地’之中，自然少不了我王逆道，我也会带着我的人进入‘青龙圣地’。”

　　“好，我‘青龙圣地’自然欢迎了，我相信有聂老前辈在‘青龙圣地’传承杀道，必然会使‘六道轮回’更加的昌盛。”轩辕心情很是激动，这种感觉，太让人难以平复了，一尊活着的大圣，哪怕是他的实力已经不如巅峰状态了，但是他的存在，却是有着非凡的意义。

　　“不过我先说，我只代表我自己的人，毕竟王家还是我叔叔做主的，王家会不会进入‘青龙圣地’，我不保证，但是我会回去跟他说从中的利害关系，让他自己去取决。”王逆道很是直接，做事雷厉风行，一是一，二是二，分得很清楚。

　　“这是自然。”轩辕淡笑。

　　就在这时，‘龙禁王族’的敖凡站了出来，看向了轩辕，道：“原来你就是帝释天？”

　　“不错，于‘六道轮回’之中的帝释天，乃是我的化身。”轩辕坦然道：“我知道你想说什么，不过你弟弟，的确是我杀的，当初他不死不休的追杀我们，被逼无奈，只能够与其周旋，最后被我制服，我让他交出《神禁古术》放他一马，但是他却在《神禁古术》之中做手脚，想要害死我们，我自然不能留他。”

　　“……”敖凡闭上双眼，沉默了片刻之后，道：“不管怎么样，过去的事情，已经成为事实，这一件事，你我不要再提起就是，他的确有他的不是，命中有此一劫，不死在你手里，也会死在其他人的手中。”

　　在场的许多人都没有想到，轩辕这一出戏，竟然唱得这么好，都没有人发现，轩辕就是帝释天，帝释天就是轩辕，要是唤作以前传出去，必然会天下轰动，但是现在神州要大乱了，没有人会在乎这一些，他们更在乎的，是自己的生死，这才是至关重要的。

　　而敖凡的表现，也出乎了所有人的意料，这种杀弟之仇，他都能够忍下去，足见其心胸有多么宽广，懂得为全族大局着想，他只是死了弟弟，如果‘龙禁王族’没有去处，死守‘不死山’的话，迟早有一天，都会消亡的。

　　“我先回‘中州皇朝’，启用‘万圣国度’，将‘中州皇朝’的黎民百姓接引入其中，轩辕，这‘封天印’已经完整了，现在物归原主，还有‘浩然长书’，你也拿着。”‘鸿蒙之子’走到了轩辕的面前，交出了两件无上道器。

　　轩辕摇了摇头，拒绝道：“无功不受禄，这样不太好吧，‘封天印’说回来本是你父亲之物，而今你又把它补全交给我，我心里过意不去。”

　　“无妨，你既与它有缘，那就该是你的，‘封天印’自有思想，你若违背了其中的意志，它就会离开，到一个属于它之人的手上。”‘鸿蒙之子’拍了拍轩辕的肩膀，仿佛就想看弟弟的目光一样，温和道：“不过轩辕圣主乃是万古奇才，胸怀天下，‘封天印’选择了你，自有它的道理，好了，诸位告辞，轩辕圣主，可以通过‘封天印’，与我‘中州皇朝’保持联系，我‘中州皇朝’会是最后离开这一片天地的，你们抓紧了。”

　　“后会有期。”轩辕知道，这一离别，也不知道到什么时候才能够再相见了，‘鸿蒙之子’，的确很大气，这一种气势，不是一般人能够有的。

　　“我也是，而今‘南州皇朝’只剩下半壁江山，死守着也毫无意义了，也是时候离开，找个地方好好修养一下，若还继续呆在这一片天地，的确会对黎民百姓造成极大的损害。”‘南无帝子’看着轩辕，道。

　　“好。”轩辕没有多说，临走之时，‘南无帝子’道了一句：“‘青龙圣地’副圣主，步惊杀有我‘南州皇朝’的烙印，若有事需要相助的话，可第一时间知会对方。”

　　‘南无帝子’是一个有野心的人，他不会屈居于他人之下，他走的是帝路，帝只有一个。

　　‘羽化神皇’看向轩辕，认真道：“我‘羽化道庭’乃是太古之时，从域外降临到‘中央神州’，其实这里才是我们的根基，而今‘中央神州’守不住，也是该回去‘天道灵州’，至于道子，就让他在你‘青龙圣地’修炼吧，他能够找到我们的。”

　　“‘天道灵州’？”轩辕眉头一皱，突然想起，八极门户，对应的乃是四灵四仙州。

　　“不错，四灵州，四仙州，而我佛门是属于‘天禅灵州’，此番我们也要回去了。”‘阿弥子’长诵了一声佛号。

　　“一群软蛋，轩辕小子，告诉我，你‘青龙圣地’要不要继续征战？”‘斗战佛子’看向了轩辕，其声如雷。

　　“自然，我要平复‘中央神州’之乱，岂能够因此而放弃。”轩辕铿锵有力地回应。

　　“好，那我就带着我‘斗战圣猿’一族，硕果仅存的这些人，跟你一起打天下。”‘斗战佛子’很是直接，他一生为战，就是这么简单，灰溜溜的前往‘天禅灵州’那不是他的风格，而且他也不是他的故乡，他是‘斗战胜佛’之子。

　　“事到如今，我姬家只怕也要再度合并了，加入‘青龙圣地’这一件事，还需要回去与‘东州皇朝’的人商议一番，还请轩辕圣主体谅。”姬水拱手一礼。

　　“没有什么，天下无不散之筵席，经此一役，大家从今以后，天涯海角，各奔东西，也不知道夺回‘中央神州’会是什么时候。”轩辕很是感叹。

　　就在这时，妖族的四大势力也跟着离开了，‘天妖皇朝’‘情妖殿’‘乱仙妖府’‘妖神宗’他们同样也有极大的野心，轩辕没有挽留人各有志，不能勉强，此番他们能来，自己都应该感谢他们。


第一千六百零五章 最终归属

　　青衣跟轩辕的关系，是在场所有人都没有想到的，很多人还因为这些事诟病轩辕。

　　在妖族之中，毫无疑问，‘补天城’的突然出现，是不受欢迎的，如今神州大乱，对于整个妖域来讲的话，不管‘补天城’存在不存在，已经没有丝毫意义了。

　　‘天妖子’没有多说什么，他们都想要脱离妖圣女娲对他们的桎梏，这是一种名望上的束缚，他们不想一辈子都笼罩在妖圣女娲的光辉之下，这对他们来讲，也是一个好机会，妖圣女娲能补天，他们也能够救世。

　　‘情妖殿’的情妖月临走之前，酸溜溜地道了一句：“我还以为青衣怎么会有那么大的本事，跟两个当时杰出的帝子有一腿，原来都是一个人呀，罢了，是我误会了，如今‘情妖殿’也应该回‘天妖灵州’好好休养生息一番了。”

　　青衣看向了一干妖族各大势力的强者，无论如何，同属妖族，她淡淡道：“各自保重，一路平安。”

　　“后会有期。”妖族的帝子帝女回应了一句，便消失在众人的眼前。

　　“轩辕，我也回去准备一下‘补天城’各大势力。”青衣看向了轩辕，道。

　　轩辕点了点头，青衣也带着‘补天城’的底蕴人物离开了。

　　魔子看着轩辕，缓声道：“‘魔州皇朝’，我也打算让其回‘天魔灵州’那里才是我魔族的根基，反正如今我‘魔州皇朝’在‘青龙圣地’的精锐，都是重中之重，老爷子不放心，就连‘阿鼻魔狱’跟十八尊底蕴魔主全部都交代在‘青龙圣地’里面了，就是为了要保护师婠的安全，他们的战力，胜过千万雄狮，除此之外，我‘魔州皇朝’的新鲜血液，那些年轻的精锐，也都在‘青龙圣地’之中，之前掌管我‘魔州皇朝’三军兵权的事，只能作罢了，会出这样的事，我也想不到。”

　　“无妨，我一定会照顾好师婠的，你们一路小心，保持联系，一有情况，马上通知我们。”轩辕认真道。

　　“放心吧，老爷子让‘阿鼻魔狱’存在于‘青龙圣地’之中，就是出于这一方面的考虑的。”魔子笑了笑，拍了拍肩膀，道：“我看好你小子，千万不要让我失望。”

　　“呵呵，我只能够说，尽力而为了，希望下一次见到你的时候，更强。”轩辕摊开双手，耸了耸肩。

　　“哈哈，你小子，行了，我先走了。”魔子大笑，带着一干超级底蕴存在，转身离去。

　　一旁的‘天魔子’‘古魔子’也摆了摆手，带着各自的超级底蕴存在离开了。

　　他们与‘青龙圣地’的关系，也是不冷不热的，不想靠得太近，每个人都想要开创出自己的一条路，天骄帝子，都是有壮志雄心的。

　　‘无冥天’坐在一只大螃蟹上，拍了拍身下，大大咧咧道：“走啦，都走啦，就剩下我们啦，螃叔，你说该怎么办？”

　　“能怎么办，随便你怎么想了，我没什么意见。”那一只红彤彤的大螃蟹说话了，两只巨大的蟹钳，透着让人心悸的锋芒，八条蟹腿，更是如同利剑般，可穿透一切，吞吐着浓烈的杀力，让人惊惧，在它身上的蟹甲，更是有着惊人的防御力，堪比玄武，也不知道是什么异种。

　　于‘无冥天’身后，一尊尊背着一把大斧头的‘战魔宗’超级底蕴人物，膀大腰圆，不言不语，但是站在那里，就如同一堵大山一样，让人感觉难以跨越，在他们体内，都蕴藏着好战的因子。

　　“轩辕大兄弟，你是不是接下来都要四处征战啊？”‘无冥天’咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　“这是自然，四大灵州的情况，我不知道，但是四大仙州，此刻正蒙受着神族域外大军的威胁，我自然不会坐视不理。”轩辕没有说出自己下一步的目的，但是已经做出明确的表态了。

　　“那好吧，我就拉着整个‘战魔宗’，进入你‘青龙圣地’之中，如果你不能带着我打架的话，那可别怪我们回‘天魔灵州’去了。”‘无冥天’最终做出了决定，他笑得很灿烂。

　　“哈哈，放心，绝对不会让你没架打的。”轩辕很爽快的答应了。

　　而今在场的，只剩下了上官家，青冥王族，‘纵横教’，孙家，‘玲珑仙府’，北州皇朝。

　　其他的‘北斗道门’‘仙剑道门’‘长生道门’都与‘羽化皇朝’一同离开，在他们看来，此刻回到‘天道灵州’是最好的选择。

　　‘须弥佛国’‘极乐佛寺’也离开了，‘斗战佛子’加入‘青龙圣地’这一件事，必然会被传开，在‘大雷音寺’有另外的一尊底蕴帝子，再加上江颜也得到‘释迦摩尼佛帝’的传承，他们有很多选择，当年‘斗战佛子’加入‘大雷音寺’之后，才改成‘斗战胜佛’的，‘大雷音寺’有属于自己的底蕴帝子，‘斗战佛子’只是额外加出来的。

　　‘鬼灵子’看向了轩辕，思忖了片刻，道：“我‘纵横教’的确毫无去处了，但是教中诸多底蕴人物，更倾向于‘中州皇朝’，我虽身为‘纵横教’之主，但是却也不好拂逆众议，所以，轩辕圣主，希望你能够理解。”

　　“我能明白，无妨，‘鸿蒙之子’有其父之风，我人族自太古以来，就是‘鸿蒙天帝’开辟出一片新天地，各大势力的传承圣祖，也都是辅助‘鸿蒙天帝’，他们既为诸圣的子孙后代，心中向往，也是理所当然的事情，此事不必挂怀，请。”轩辕知道，那些长孙家，公孙家，慕容家等等，这些古老的大势力对他，收拢太古王族很是反感，有极大的意见，既然‘纵横教’将他们联合起来，就不能不重视他们，轩辕也不强求。

　　“好，轩辕圣主，告辞。”

　　‘鬼灵子’点了点头，率领‘纵横教’一干底蕴人物，也离开了，这一走，也不知道何时才能够相见。

　　“轩辕师弟，我‘玲珑仙府’与‘青龙圣地’同进退，这是毋庸置疑的。”芷楦此刻伤势已经恢复，并且实力有极大的提升，对于生命本源的感悟，她仿佛有更多的了解。

　　“好。”轩辕看向了‘七神女’，显然这也是她们的意思。

　　“上官家蒙难之时，‘青龙圣地’出手相助，是‘上官家’永远的朋友，我上官家愿意与‘青龙圣地’同舟共济，征战天下，共同进退。”‘上官飞燕’看向轩辕，字字铿锵，此女战力非凡，虽然上官家不属于百圣之列，但却有大圣传承世家的气魄。

　　“好，如今只剩下孙家跟‘北州皇朝’还有‘青冥王族’的去处未定了。”轩辕看向了孙断锋跟夏子渝。

　　“此番能够封印‘泰山域门’，轩辕圣主的功劳最大，大家有目共睹，在最危险的时候，他挺身而出，为‘七神女’而守护，不惜以身犯险，在功成之后，他又一个人留下来断后，身先士卒，很合我兵家胃口，我愿意与轩辕圣主共事，而今天下各大实力，分则弱，聚则强，希望轩辕圣主好好把握。”孙断锋白发飘飞，眼神很是坚定，的确他也很看好轩辕的‘青龙圣地’。

　　“我代表不了整个‘北州皇朝’，但是我却能够代表我自己，之所以有今天，全凭轩辕圣主赠我‘九天玄玉’，这是我今生最大的奇遇，而今一身兵法，我更希望与轩辕一起征战天下。”夏子渝几经深思熟虑，做出了自己的选择，她看向了‘九天神将’，眼神无比鉴定。

　　‘九天神将’沉默了，他们都是活了很多个岁月的人，夏子渝此番决定，自然也带着感情因素在内，他们又何尝看不出，顿了片刻，为首的那一尊战将道：“既然‘九天玄女’做出如此决定，那我们也不能勉强，我们只能够回‘北州皇朝’了，帝子说了，他要自己开辟出一条帝路来，不寄人篱下，我们只能誓死追随。”

　　话音一落，‘九天神将’骑着‘九天战龙’离开了这一片天地，他们是追随‘北圣天帝’征战天下的，一生自然只能够守护‘北圣天帝’的传承帝子，哪怕是夏子渝得了‘九天玄女’的兵法传承，也不行。

　　“好，‘青冥皇’，你的决定如何？”轩辕看向了这一尊曾经伤过‘吞噬大帝’的存在。

　　“我要启动青龙。”‘青冥皇’目光一厉，道。

　　“启动青龙？”轩辕眉头一皱，不明其意，很是不解。

　　“青龙前辈，当初也有预料到这一天，他把自己的身体，炼成无上道器，在里面自成一片天地，上一次你们进入的，是最核心的地方，其实内藏乾坤世界，轩辕，我也想要开辟出一条属于自己的帝路，这一条路只能进，不能退，咿咿是我的幼弟，我把他交给你了，这一把‘青冥神剑’，乃是我父亲所留，替我交给咿咿，哪怕是我失败了，还有他活着。”‘青冥皇’看着轩辕，眼神很是坚定，他相信轩辕。

　　“好，我会转告咿咿的，后会有期。”轩辕接过了‘青冥神剑’，一声应下。

　　“希望下次再见的时候，是我们一起合力夺回‘中央神州’的时候。”

　　‘青冥皇’带着‘青龙战将’转身离去，没有回头，各大势力的去处，都已经尘埃落定了，有了各自的归属。


第一千六百零六章 秩序神血

　　“既然你们已经决定要加入‘青龙圣地’了，那么就各自回去准备一下吧，子渝谢谢你来‘青龙圣地’帮我，现在我受命你为‘青龙圣地’的副圣主，步师兄主内，你主外，你与他们一同回‘青龙圣地’帮我调度一下。”轩辕很感谢夏子渝，他不知道到底是什么驱使夏子渝孤身一人留在‘青龙圣地’，但是他知道，绝对不能够亏待夏子渝。

　　“轩辕，这样不太好吧，我刚刚加入‘青龙圣地’，你就给我这么高的位置，只怕难以服众。”夏子渝有些拒绝，她不想让轩辕难做。

　　“无妨，你一个人执掌‘北州皇朝’对外一切事物多年，早已名声在外，‘北州皇朝’夏子渝，谁人不知，谁人不晓，我‘青龙圣地’唯才是举，不分亲疏，你要是能力不足，迟早会有人会替代你的，安心吧。”轩辕言语很是平静，陈述着一个众所周知的事实。

　　“好，既然如此的话，那我一定尽心尽力。”夏子渝承诺道。

　　轩辕点了点头，突然想起了什么，看向了孔渊，道：“孔渊前辈，孔家将何去何从？一时之间，却是将孔家当成是自己的了。”

　　“我孔家之中，有一处，名为‘小圣贤界’，乃是在天地蒙难之时，用于避难，收留百姓，孔家那边自有安排，这件事他们已经知道了，至于我们，自然也是留在‘青龙圣地’之中，不会离开的。”孔渊示意，让轩辕不必担心，的确‘青龙圣地’现在也需要三千大儒的力量，否则的话，一旦内部出现什么矛盾的话，后果让人难以想象，抛开这些不说，轩辕给他们那么多各大势力的古物，对于他们这一些老学究来说，自然有是爱不释手，怎么会轻易离开。

　　“好，那猪头大帝，你带他们回去吧，以帝禁传送阵法，让他们第一时间回到本家，我与‘秩序之主’两个人留在这一片天地当中，办完事，我们就一起回去，不必担忧。”轩辕交代道。

　　“好。”猪头大帝与敖凡两个人联手刻画五色传送祭坛，‘道禁十龙’在一旁辅助，很快就完成了，五色传送祭坛瞬间催动，带着所有人，横渡虚空，前往‘青龙圣地’。

　　“哈哈，好了，现在什么都安排完了，走吧，小子。”‘秩序之主’挤眉弄眼，很是兴奋，走向了这孤岛的山洞之中。

　　轩辕紧随其后，此处依旧，没有丝毫的变化，山壁湿润，空气之中蕴藏着无比充裕的生命气机，只见在最深处，那地乳池子之中，孕育满了天仙级的地乳，一颗颗晶莹如玉，很是珍贵，当年轩辕与朋飞进入这里的时候，猛流口水，差点把小命搭在这里……

　　“嘿嘿，最表面的是天仙级的，再下去就是先贤级的，大帝级的，还有古贤级，圣贤级，古帝级呢，这些地乳都是无比珍贵的，不知道有多少人想要却得不到。”‘秩序之主’话音一落，当日那一根龙爪指立即从池子当中，破杀而出，那可怖的锋芒，让人本能的颤栗。

　　在地乳池上，一个神秘古字交相呼应，只见在龙爪指根部一道道铁链，锁着龙爪指，让其动弹不得，行动范围有限，让‘秩序之主’恨得咬牙切齿的，但是他却毫无办法。

　　时至今日，轩辕觉得这龙爪指的力量，再也没有那般可怕了，因为很大的一部分力量，是被那一个神秘的古字所镇压的，如果不是这个原因，当日自己与朋飞早就死于非命了。

　　“呵呵，还真是让人怀念。”轩辕一声轻笑，没有想到，一晃眼，就过去这么多年了。

　　“好了，你小子不要追忆往昔了，如果不是当日本尊发现你们掌控了古字，手下留情，你们也活不下来，说回来你们都应该感谢本尊对你们的饶命之恩。”‘秩序之主’瞥了轩辕一眼，道。

　　轩辕摸了摸鼻子，的确如此，‘秩序之主’的力量无比可怕，让人难以预料，不过轩辕也做出了反驳：“你也应该感谢我，对你做出了开释之恩。”

　　‘秩序之主’与轩辕两个人大眼瞪小眼，半晌，‘秩序之主’认输了，道：“罢了罢了，感谢你的开释之恩，算你小子厉害，赶紧出手吧。”

　　轩辕笑了笑，不再多说，走到地乳池上，引动体内的六个古字，与那刻印下来的一个古字交相呼应。

　　轩辕以六个古字，对抗一个古字，虽然对于古字的理解，与那一个古字存在着巨大的差异，但不得不说，还是有一定效果的。

　　他能够明显的感觉到，古字的封印正在松动，而龙爪指的力量，却变得越发的强大。

　　强得让人窒息，只见‘秩序之主’用自己的手指，割开了龙爪指上面的鳞片，将其中的精血汲取到自己的体内，自其体内，力量不停地奔涌而出，精血所蕴藏的力量，让轩辕心头一震，‘秩序之主’精血的力量，比起青龙不知道要强上多少倍，这也太可怕了。

　　片刻之后，突然轩辕所掌控的六道古字一颤，那一个古字爆发出无穷的华芒，瞬间将其逼退。

　　轩辕连忙引动六个古字护体，却都被轰进了体内，他的身体如同断了线的风筝，飞了出去，砸在山壁之上，山石碎裂，这一种莫名的大道冲击，此刻的轩辕根本无法抵挡，他砸落在地上，吐出了一大口血来，想来是那一个古字孕育无数个岁月，已然成灵，知道轩辕要解开封印，它们自然会在第一时间，做出本能的反抗。

　　只见轩辕的身体，经过那古字的大道冲击之后，寸寸碎裂，哪怕以他如今的实力，依旧难以抵挡那一个古字的大道之力，换成一般人，早就飞灰湮灭了，轩辕本身的‘万化之体’，就有化开大道冲击的手段，这是很重要的。

　　看到这一幕，‘秩序之主’连忙引出一滴自己的精血，融入了轩辕的体内，他生怕轩辕死了，以后就没有人能够帮自己解开封印了。

　　只见轩辕那碎裂的身体，迅速修复，并且变得更加的强横了，轩辕感觉到自己的身体，好像就要爆炸了一样，虽然只是‘秩序之主’的一点精血，但是里面所蕴藏的秩序神则的力量，实在太可怕了。

　　这一滴精血，仿佛有亿万斤重，压得轩辕体内的五脏六腑破裂，骨骼粉碎，但是其中又蕴藏着无比浓郁的生命气机，在帮轩辕修复，并且在让其提升自身的体质。

　　就在这个时候，轩辕又感觉到精血之中，又要爆发出一股极其强大的力量，即将冲荡而出，当即意念一动，‘吞噬万化道器’骤然出现，将剩余大半的精血封印镇压了起来，否则的话，自己的肉身会被这精血所蕴藏的力量撕裂不可，到时候可就真的闹笑话了，当时轩辕催动《不死逆天术》，借助这几缕精血的力量，修复着自己受创的肉身。

　　“嘿，你小子还算是机敏，没有贪心，否则的话，你的肉身是绝对承受不住的，我的一滴血足以杀死古帝五重天的存在。”‘秩序之主’咧嘴一笑，很是得意，当然这也必须在他巅峰的时期，现在的话，他也只能够被人炼化的命了，只能欺负轩辕这种连古之先贤境界都没有真正踏入的人。

　　只是在短短的时间里，轩辕感觉到，自己的肉身，又有了极大的提升，似乎，现在的自己，肉身可以与古圣，古帝二重天的人，硬撼了。

　　如果仅凭肉身之力的话，在外人看来，这是难以置信的，轩辕的心情很是激动，除此之外，他还从那几缕精血之中，领会到了‘秩序神则’的力量，轩辕细心去体会其中所蕴藏的玄奥，似乎已经能够摸到一点的要领了。

　　“好了，小子，已经够了，你一时半刻绝对领略不了‘秩序神则’的，假以时日，本尊的实力，必然是你难以想象的，到时候本尊一高兴，也许会传授你一些手段。”‘秩序之主’神色很是欣喜，这一次轩辕为他抵挡一个古字的力量，让他借机以自己的秘术，让自己提升了许多。

　　轩辕也没有多说什么，当即引动‘吞噬万化道器’，在地乳池上，猛然一吸。

　　只见无数天仙级的地乳全部都被收走了，紧接着如同‘秩序之主’所言，先贤级的地乳，上面孕育着先贤大道碎片，意念极为珍贵，而后就是帝境地乳，蕴藏帝道，一直到古贤地乳量才逐渐变少，收取了十万颗之后，开始衍化成圣贤地乳与古帝地乳，轩辕各收取了九百九十九颗之后，就在也找不到了，整个地乳池都被轩辕给吸得干干净净，这些轩辕留些许给自己，其他都要给‘青龙圣地’的子民。

　　在一旁的‘秩序之主’也无所谓，反正他已经从自己的本尊之中，汲取了足够的精血，而今他的这一根龙爪指，已经不需要这些地乳来温养了，‘秩序之主’感受着自己的力量，如今自己对于这一片天地的感知，变得更加的灵敏了，他对着轩辕道了一句：

　　“好了，小子，回‘青龙圣地’吧，地府十殿，相继破开‘圣贤拱帝’的力量了。”


第一千六百零七章 太阴铃

　　“不着急回去，有子渝进行调度，‘青龙圣地’一切都会有条不紊地进行着，我对她还是有信心的，并且我的‘信仰之神’也在‘青龙圣地’之中，到时候要把所有真诚信仰我的黎民百姓全部接引到‘青龙圣地’之中，他们信仰我，我总不能够在神州大乱的时候，把他们抛弃吧？”轩辕沉静下自己的心，与‘秩序之主’两个人走出了山洞，眼前是一片海雾弥漫，无边无际。

　　轩辕初想起自己刚到‘东海海域’之时，进入‘万仙岛’之中，接了悬赏，抹杀了‘深海盗’，在深海之中，在那神秘山门得到两个古字，说起来‘东海海域’也是自己的一处发迹之地。

　　而后再来就是遇到夜无双，并且与她合作，一起进入‘海葬道墓’之中，朋飞才得以完整《风水古神术》，也不知道夜无双现在变成什么样了，说起来自己可还是‘万仙岛’的记名弟子呢，当年夜无双可没有亏待过她。

　　这是一个极有天赋的女子，智慧非凡，在轩辕当时实力很是低微的时候，她已是踏入先贤之境了，而今只怕更不用多说了，如果可以的话，把‘万仙岛’接引进自己的‘青龙圣地’之中，也不是不可能，能够多保存人族的一分力量，轩辕自然就会去做，不管这一分实力的强弱。

　　“那你小子现在有什么打算？”‘秩序之主’很欣赏轩辕这一份从容，想知道轩辕接下来想干什么，要知道现在‘中央神州’即将大乱了，一般人很难做到轩辕这样。

　　“呵呵，跟我走，去见见我曾经在这‘东海海域’的故人。”轩辕微微一笑，一步踏出，速度如浮光掠影，背后‘万化之翼’瞬间展开，速度快得惊人。

　　‘秩序之主’看着轩辕如此速度，咧嘴一笑：“就这小子，三脚猫的功夫也要跟我比速度。”

　　此刻的‘秩序之主’比起之前不知道要强大多少倍，当即一脚踏出，穿过层层空间，瞬息就飞到了轩辕的身旁。

　　轩辕心头一震，《神行道隐术》本乃是天下极速，再加上自己的‘万化之翼’，只怕古帝三重天巅峰境界的存在，也未必能够追得上自己，看来而今‘秩序之主’已经踏入了古帝四重天之境了。

　　“厉害。”轩辕发自内心的赞叹。

　　“哈哈，这有什么，本尊比你多活了这么长岁月，要是还比你慢，那不就是活到猪身上去了吗？”‘秩序之主’哈哈一笑。

　　“你这样说猪头大帝会生气的。”轩辕微微一哂，‘万仙岛’就在眼前。

　　如今已不是当初了，需要不眠不休的赶路很多天才能够到达了。

　　只见偌大的‘万仙岛’，如同一只匍匐的玄武，但它不再像以前那般，根深蒂固，不可动摇，此刻它不再安逸，海浪卷起千重高，战火纷飞，无数的黎民百姓在狂暴的斗气冲击之下，化为粉碎。

　　他们惊恐嚎叫，想要逃离，但是却没有一丝的机会，只见在‘万仙岛’的表面，一条白龙狂啸，攻伐四方，一头玄武嘶吼，抵御四面八方的攻伐，死死坚守着这一道防线。

　　一名女子，于人群之中，特别的显眼，她面带青纱，黑发飞舞，身着白色道袍，随风猎猎，皎若云中月，自其十指上流光引动，衍化诸天大道，在其周身，似乎一下子，被无尽的黑所吞噬，她一掌拍出，大道上蕴藏着无双战力，将两尊攻伐向她的古圣一重天的境界打得连连吐血，几近重伤，完全失去了战斗力。

　　她的神色冷冽，眼眸之中，寒气逼人，面对环绕在‘万仙岛’四面八方的无数强敌，她怡然不惧，立于九天之上，大战四方，衣不染血。

　　“我说夜无双，而今天下动荡，我等散修如果不联合在一起的话，只怕以后只能够受人欺凌了。”一名女子声音之中，透着无尽的魅惑，莺莺燕燕，化为红尘媚道散落在‘万仙岛’上，只见那些‘万仙岛’的男弟子，心志不坚，受红尘媚道所惑，刹那间堕落了，体内的精气不断流失，轩辕能够看到那些精气都被‘九尾狐仙’吸入体内。

　　夜无双一声厉喝，仿佛六月伏天骤然下了一场冰封大雪，让那些受到迷惑的人，猛然打了一个激灵，清醒了过来，虽然如此，他们的脸色已苍白了不少，显然已经元气大伤了。

　　那一名施展红尘媚道的女子走了出来，九条白晃晃毛茸茸的狐尾摆动，蜂腰肥臀，双胸高耸，身姿无比诱人，容颜更是颠倒众生，寻常美人难以企及。

　　此人不是别人，正是‘九尾狐仙’，她一身红色舞衣，将其身材衬托得淋漓尽致，在她的双臂上挂着‘太阴铃’发出叮叮当当的响声，只见当场又有人沉溺在其中，活脱脱的从一尊血肉之躯，化为白骨。

　　“我‘万仙岛’自立门户以来，就从来都没有投靠过谁，今日也一样。”夜无双的神色一冷，自其袖里乾坤之中，骤然杀出三尊战力至少在古圣二重天的墨家傀儡。

　　自傀儡身上，出现了密密麻麻的针孔，在夜无双的引动之中，嗖嗖嗖，一时之间，也不知道有多少毒针破空而出，只看到满天的散修强者避闪不及，被毒针扎入血肉之中，肉身迅速腐烂，魂魄被消融，从九天之上坠落而下，砸落在海面之上，死相极惨。

　　就在这时‘升龙山’‘五天观’‘小蓬莱岛’齐至，一道无上道器全力攻伐，化为一束无上道光，朝着‘九尾狐仙’攻伐而去，这是‘五天观’的无上道器所打出来的全力一击。

　　‘九尾狐仙’神色一变，手中的‘太阴铃’摇动，这是一件能够与‘阴阳神镜’比肩的神秘无上道器，充斥着可怕的太阴之力，凝聚在她身前，与大道铃音交融，衍化成一面‘太阴神盾’，硬撼住那一件无上道器的全力攻伐。

　　看到这一幕，轩辕眉头一皱，惊叹道：“看来人级的无上道器，与‘太阴铃’这等神秘的无上道器，还是有极大差距的。”

　　“这是自然，两者之间乃是云泥之别，话说回来，你故人被围攻得这么惨，怎么你不出手相助呢？”‘秩序之主’在一旁乐呵呵道。

　　“无妨，由他们战去，你没有看到吗？‘紫面神君’‘玄月法王’‘八封鬼王’都没有出现呢，夜无双应该能够应付得来，此女真是了不得，只是散修独门一户而已，竟然能够修炼到古圣一重天巅峰境界，已经一只脚踏入了二重天了。”轩辕与‘秩序之主’隐藏在暗中，眉心‘真实之眼’显化而出，看向四方天地，并没有看到他们的身影。

　　‘五天观’‘小蓬莱岛’‘升龙山’都知道，他们与‘万仙岛’是同一条船上的人，他们深深的明白，一旦‘九尾狐仙’攻打完‘万仙岛’，接下来的目标就是他们，所以都在第一时间前来助阵，想要在这里决出胜负，没有人甘心要寄人篱下，尤其是在‘东海海域’，他们虽然称不上是一方霸主，但也都是小有名气，岂容得他人以这等方式将他们整合？

　　这是一次散修的对决，‘九尾狐仙’见对方想要火拼，当即也不想留情了。

　　自其身上，‘太阴铃’发出叮叮当当的响声，密集的红尘媚道丝丝缕缕，无孔不入，让人难以抵挡，只见四大势力中的男弟子，面对红尘媚道，大部分都难以抵御，自他们体内的精气不停的流失，而女弟子却变得无比放荡，将浑身衣服撕裂，尽情魅惑同门，让许多人无心再战，竟然有人当场苟合，此情此景，不堪入目。

　　‘九尾狐仙’借助‘太阴铃’的力量，将自己的红尘媚道强化了无数倍，浓郁的精气，融入了‘九尾狐仙’体内，她所修炼的，乃是采阳补阴之道。

　　“轩辕，你还不出手相救吗？在这样下去，只怕一个‘九尾狐仙’就能够把他们把四大势力全部都给灭了，这‘太阴铃’的力量，的确很强。”‘秩序之主’在旁嘿嘿一笑，他自然是无所谓的，这么多年来，亿兆生灵死活，他都看在眼中，此刻哪怕有千万兆的生灵死在他面前，他心里也不会有一丝的波动。

　　“也罢，‘太阴铃’的力量，的确太可怕了。”轩辕手中拿着‘元屠杀剑’，体内十三倍战力运转，万化斗气涌入‘元屠杀剑’之中，配合《神行道隐术》从虚空之中，破杀而出，一剑斩向‘九尾狐仙’的颈部……

　　‘九尾狐仙’心头一紧，从来没有感受到如此的危险，顿时炸毛，九条狐尾瞬间竖起，下意识抬手一挡，只见‘太阴铃’与‘元屠杀剑’碰撞出大道碎片，而‘九尾狐仙’整个人则是直接被劈飞了出去，强劲的冲力，让她的嘴角溢出血来，轩辕以《神行道隐术》偷袭让其措手不及，再加上她的力量没有轩辕爆发出十三倍战力那般强悍，自然不敌！

　　在场，所有人的目光，全部都集中到轩辕的身上，原本士气受到重创的四大势力的弟子，心头一振，很是兴奋，居然有人能够伤得了‘九尾狐仙’这一尊在古圣四重天的存在……


第一千六百零八章 君生我未生

　　‘九尾狐仙’被劈飞出去的瞬间，立即引动大道，玉足在虚空之中一点，只见她脚下的空间碎裂开来，她定下身形，看向了来犯者，竟是轩辕，当即心头一定，擦了擦嘴角的血液，盈盈一笑道：“我以为是谁呢，原来是轩辕圣主，你这可是来英雄救美的？难道我不比那女人美吗？你居然对我出手，害得人家好伤心。”

　　‘九尾狐仙’身上的红色舞衣被剑气撕裂，隐约之间露出白花花的长腿，很是勾人，她撩拨着轩辕，眼眸之中，透着极度的妩媚，似乎也不为轩辕所伤而生气。

　　“不错，夜无双乃是我的故人，如果不想和我‘青龙圣地’作对，你们就此撤离，若是你们执迷不悟的话，那么后果你们自己收场。”轩辕手中‘元屠杀剑’指向了‘九尾狐仙’，冷视她那一张千般妩媚，万般诱惑的容颜，不为所动，这女人的确是天下间少有的大祸水。

　　“轩辕圣主，你可真不懂得怜香惜玉呢，你看人家的手都红了，衣服都被你给撕破了，你得负责，其实人家真的就是想跟你成双成对，双宿双栖。”‘九尾狐仙’那一张祸国殃民的脸蛋上，露出极为委屈的模样，更是诱人，对轩辕的话，仿佛没有听到一样。

　　“你们走吧，今天哪怕是‘玄月法王’‘紫面神君’‘八封鬼王’齐至，也只能够空手而归，多说无益。”轩辕言语很是决然，没有一丝可商量的余地。

　　“轩辕圣主，你统御百家万族，又何必来跟我们小散修来争这几个小门小户呢，我们散修联盟只是想要把散修整合起来，对抗神族，这又有什么错。”‘九尾狐仙’那委屈的样子，顿时多出了几分冷意，手中的‘太阴铃’也开始发出细微的铃音。

　　“‘九尾狐仙’，我实话告诉你吧，而今地府已经震碎了‘抱朴山’上，那‘圣贤拱帝’的风水大局了，即将出世，到时候整片大地，万族生灵将不复存在，而今对我‘青龙圣地’来讲，能够保存我万族的一份力量，自然也要全力而为，所以别在这个时候，还在自相残杀。”轩辕的声音很冷，眼神透着一种坚定，此言一出，在场的无数强者一片哗然，就连‘九尾妖狐’本身也不由得娇躯一颤。

　　“地府，要出世了？”‘九尾狐仙’之前感觉到‘太阴铃’有种异动，而今就听到轩辕所言，心中已经信了大半，‘太阴铃’从来没有如此怪异过。

　　“不仅如此，当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣镇压了天庭，还有邪族，而今都会一一出世，我们各大势力都已经决定退出‘中央神州’了，你们还不去寻求避难之法，在这里争这些，有何意义？”轩辕言语一厉，看向了‘九尾狐仙’，此言一出，无数人心头都震惊了，地府，天庭这都是传说之中的存在，邪族又是什么，鲜有人知，但定然是无比可怕的。

　　“你果然喜欢我，舍不得我死，才告诉我这些，我加入‘青龙圣地’好不好，你看我一个弱女子，也没有什么可去之处了，又对轩辕圣主一见倾心，你就收留一下奴家可以吗？就当可怜可怜奴家吧！”‘九尾狐仙’身后九条狐尾摆动，一副我见犹怜的模样，一对美眸水汪汪的，直勾勾地看着轩辕。

　　轩辕看着她手中的‘太阴铃’，如果有‘九尾狐仙’的加入，的确能够为‘青龙圣地’增添不少实力，顿了顿，回应道：“自然可以，但是你要收起你的红尘媚道，安分守己，否则的话，于我‘青龙圣地’之中，随便一尊超级底蕴都可以将你镇压。”

　　“那你娶奴家嘛，只要奴家成为你的女人，一辈子伺候你，奴家就只勾引你，不勾引其他人了，好吗？”‘九尾狐仙’声音甜腻腻，软绵绵的，销魂蚀骨。

　　“再废话我一剑杀了你，若是想要加入‘青龙圣地’，就收起你那放浪的性子，若不想就此离开，自求多福。”轩辕横眉冷对，斜剑指天，似乎准备发动下一刻的攻伐。

　　“好嘛好嘛，真凶，好霸道的性格，搞得奴家心里好舒服，那奴家就听你的，不去勾引别人了，你要对奴家好噢！”‘九尾狐仙’媚眼如丝，她那诱人的红唇上扬，摆了摆手，顿时她所率领的这一批精锐散修都停了下来，不再攻伐。

　　前前后后，加起来共有一万人，踏入古圣古帝境，共计三十六人，其他都在古之先贤的境界，在散修之中，这已是很可观的数量了。

　　夜无双拱手行礼，道：“轩辕圣主之名，如雷贯耳，今日多谢轩辕圣主救命大恩。”

　　“呵呵，夜殿主，你客气了，我还当过你‘万仙岛’的记名弟子，斩杀过‘深海盗’呢！”轩辕温和一笑道：“你我曾同生死，共患难，出手相助也是应该，当年还是仰仗夜殿主的力量，我们才能获得《风水古神术》，轩辕心中不敢忘！”

　　“原来是你！”夜无双一时竟是痴了，她看着轩辕，感觉恍如隔世，虽然样子不同了，但是眼神是不会变了，她口中喃喃道：“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。”

　　轩辕神色一滞，轻轻一叹：“我生君未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。”

　　在场的人，没有人想到，夜无双与轩辕还有过这么一段风流韵事，但是却没有人多提。

　　在一旁，白牡丹心中带着些许艳羡，这一名女子，乃是‘太白商会’中的重要人物，曾经招待过轩辕与朋飞，在那一场大型拍卖会之中，轩辕记忆犹新。

　　白牡丹身着露肩长裙，长发随风飘动，她的锁骨精致，双肩圆润，酥胸半裸，一片雪白，当初让朋飞看得让人直流口水，此刻，她也踏入古之先贤巅峰境界，出乎了轩辕的意料之外，她内心的好奇，压过了她对夜无双的艳羡，当即对着轩辕问道：

　　“敢问轩辕圣主，刚才所言，可全是属实？”

　　“这是自然，只怕‘东海海域’迟早也会被地府，天庭又或是神族，邪族所侵袭，之前只是因为他们与各大势力征战不休，无暇顾及你们，而今我们全部退出‘中央神州’，他们自然都会在第一时间，占领海外。”轩辕幽幽一叹。

　　“这一天，终究还是来了……”夜无双闭上双眼，一阵叹息。

　　“就看你们如何抉择了，是选择留在‘中央神州’，还是与我‘青龙圣地’一同离开，又或是去‘中州皇朝’投靠‘鸿蒙之子’，全由你们决定。”轩辕并不强求，摆出几条路来，让他们选择。

　　“也罢，最大限度保存我人族的实力，我‘万仙岛’跟你走。”夜无双看向了轩辕，没来由想起当日，两个人在石棺之内，身体紧紧贴在一起，脸颊上不由自主升出两抹红晕。

　　在一旁，‘九尾狐仙’哪能看不出夜无双那心中刹那间的悸动，酸溜溜道：“好你个轩辕，真是处处留情，勾搭了我，也就算了，现在又来勾搭这夜家小妹妹，你可真是坏啊。”

　　轩辕嘴角抽搐，没有理会‘九尾狐仙’的话，道：“既然如此，诸位准备一下，到时候我‘青龙圣地’会直接降临此地，接引大家。”

　　“我们不想与这狐妖同行，她残害我无数同门！”当即有‘万仙岛’的弟子厉声喝道。

　　“‘龙禁王族’的敖凡，他弟弟敖罗被我所杀，他都能够顾全大局，让整个‘龙禁王族’进入我‘青龙圣地’之中，你们自己决定吧，是想留在这里，还是想要离开，顾全自己的师兄妹，自己选择。”轩辕既已经答应了‘九尾狐仙’，就不可能因为其他人的决定而反悔。

　　“轩辕，你真有男人味，我就喜欢这样的你，居然会为了我，驳斥他们。”‘九尾狐仙’魅惑地看着轩辕，笑得很是灿烂。

　　“诚信乃为人之根本，出尔反尔，乃小人所为，生死诸位取其轻重，而今乃我万族危难时刻，有什么深仇大恨，我想都要丢到一旁，先渡过眼前的难关再说，其他我不想多言，随你们决定。”轩辕又道了一句。

　　很多人顿时都无语了，但是依旧有很多不满的情绪，‘九尾狐仙’忽然道：“要不我离开吧，省得你遭人恨，不是有句话说，爱他的话，就得为他着想吗？”

　　“不必，你若有心想要将他们全部杀死，他们早就死在你的‘太阴铃’下了，这等门派之间的侵略，互相吞并，自古以来，屡见不鲜，成王败寇，就是如此，若是无法看清楚其中关隘的话，那么这一生就没有办法寸进了。”轩辕摆了摆手，‘九尾狐仙’也是很大的一股力量，别的不说，‘太阴铃’就是一件极其难得的至宝！

　　最终，还是没有人选择离开，他们都想要活下去，而今神州大乱了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，到时候被异族所占领，他们又能够何去何从？


第一千六百零九章 背影

　　在场的人虽然心头不忿，但是他们深深的明白，今天确确实实是轩辕救了他们，如果没有轩辕的话，只怕在场的人，还要死去得更多，‘太阴铃’这一件无上道器实在太可怕了，那些好不容易没有堕入其中的人，而今想来都能够吓出一身的冷汗。

　　“好了，既然没有人决定要离开的话，那就各自好好准备一番，在此等候即可，假以时日，我‘青龙圣地’会降临于此地。”轩辕看向了‘升龙山’‘五天观’‘小蓬莱岛’。

　　“明白。”三大势力纷纷掉头回自己的本家，要把自己辖下的黎民百姓收入绝品道器，又或是无上道器之中，这是很重要的，如果没有人口的话，一个大势力是很难发展的，除非像‘五天观’这种大猫小猫两三只的门派，但这毕竟是少数。

　　除此之外，这无数年来的累积，也都要全部迁移走，对他们本身来讲，就是一个大工程，需要耗费不少的时间，自然要立刻去准备。

　　“没有想到，竟会是你。”夜无双面带青纱，看不清她的容颜，但是她的一对美眸之中，流动着璀璨的光芒，很是动人，至今她还觉得有些难以置信。

　　“没事了，对了，你怎么会有墨家的机关傀儡？”轩辕温和一笑，看夜无双收取了三尊墨家机关傀儡，很是疑惑，当即便问了一句。

　　“那一日，有几尊墨家的大神通者，从天而降，因为他们感应到我身上有修炼墨家的无上道术，虽然只有一点点，但他们觉得我跟墨家有缘，就送我三具墨家机关傀儡让我护身，多亏有了他们，让我几次遇险，都能够绝处逢生。”夜无双很是感叹，言语感激。

　　轩辕点了点头，那应该就是墨马，墨玄墨英他们了，除此之外，不会再有其他人，当时他们降临到‘中央神州’就是为了寻找墨家的无上道术，会找到这里并不奇怪。

　　“他们都在‘青龙圣地’之中，不久之后，你们就可以再次见面了。”轩辕呵呵一笑。

　　“嗯，你们快去收拾一下，把那些在避难的黎民百姓接引出来，让他们进入‘万仙殿’之中。”当即，夜无双一声令下，那些‘万仙岛’的弟子纷纷领命退下，有条不紊地进行着一切。

　　就在这时，在一旁的‘九尾狐仙’悄然来到轩辕的身旁，紧贴而上。

　　自她身上透着一股极其诱惑的幽香，让人闻之就会有一种难以抑制的冲动。

　　‘九尾狐仙’，冰肌玉骨，体态婀娜，每一个动作都无比撩人，处处透着诱惑。

　　轩辕以‘金刚菩提圣子’定住自己的心神，看向了‘九尾狐仙’，不冷不热道：“你这是做什么？”

　　“你不是不让奴家勾引其他人吗？那奴家只能够勾引你了。”‘九尾狐仙’秋波流转，不经意间所展现出来的神色，透着千种妩媚，万种风情，让人难以自控。

　　“好了，‘九尾狐仙’我不想跟你扯这些有的没的，我只想问你，你对‘紫面神君’他们了解吗？你们这一散修势力，背后有更强大的人坐镇其中吗？”轩辕承认，‘九尾狐仙’的确很诱人，作为男人，很少有人能够克制得住，这一种妩媚魅惑的狐性是从她骨子里透发而出的，哪怕是‘九尾狐仙’有意克制，也会在不经意间流露出来。

　　“哟，轩辕圣主，言下之意，还想要收服‘紫面神君’他们那些人吗？”‘九尾狐仙’看向轩辕的眼神，闪过一丝的异色，也就轩辕能有这样的魄力了，能够想要去收服曾经威胁过自己的人，一般人是很少能够放得下。

　　“明白就好，如果你知道些什么，就告诉我吧，这样的话，有利于我的行动安排。”轩辕哂笑道。

　　“想知道可以，亲我一下，我就告诉你，怎么样，这笔买卖是不是很划算。”‘九尾狐仙’把她那一张白嫩白嫩的脸蛋凑过来，她的红唇柔软，很是性感，让人有种想要吻她的冲动。

　　她的下巴很是精致，让人跳不出一丝的暇疵，顺着往下，那犹如天鹅般的颈部颀长，锁骨精致，圣女峰高耸，一切都是那般完美无瑕，让人看得更是心跳加速。

　　“行了，别闹这些，快说！”轩辕本能地偏向了一边，不耐烦道。

　　“呜呜，奴家说了，只要你亲一下奴家，我就告诉你全部，难道这个要求真的有那么难吗？想要得到情报，也要付出代价的，难道轩辕圣主出来混这么久，还不明白其中的道理吗？”‘九尾狐仙’的要求很是特别，在一旁的夜无双也是听得很是无语，在她心里忽然对‘九尾狐仙’有一种羡慕，如果自己能有她放得开就好了。

　　“嘿嘿，要不要我替这小子亲你一下？”就在这时，‘秩序之主’悄无声息从一旁走了出来。

　　在‘秩序之主’体内所透发出来的气息，让人感到本能的畏惧，‘九尾狐仙’神色一滞，连忙躲到了另外一边，抓着轩辕的臂膀，她知道只有轩辕才能够治得了‘秩序之主’：“我才不要你亲呢，死老头子一个，我喜欢轩辕呢，你怎么能比得上她。”

　　‘秩序之主’摸了摸鼻子，一副全然不在意的模样道：“唉，老了，跟年轻人是比不上了，小子，人家要你亲她你就亲吧，反正又不吃亏，顺带多摸几下，人家可还是愿意咧。”

　　“就是就是。”‘九尾狐仙’挺了挺自己那诱人的圣女峰，腰肢摆动，身后九条雪白的狐尾摇晃着。

　　轩辕嘴角抽搐，没有办法，‘九尾狐仙’好不容易抓住这个机会，肯定不会轻易放过自己，他从自己体内引出一缕精气，融入了‘九尾狐仙’的体内，虽然只是一缕精气，但是其中所蕴藏的阳刚之气，却是异常的澎湃，猛烈，并且其中深藏着诸多玄妙的道韵，让‘九尾狐仙’的娇躯不由自主地颤抖了起来，她的脸上升起两抹红霞，好像跟轩辕刚刚翻云覆雨过，显得更加的妩媚了。

　　“轩辕，你好温柔噢，我喜欢你更加用力一点，更猛烈一点……”‘九尾狐仙’一对雪白的长腿，忍不住突突打颤，在其洁白的皮肤表层上面，更浮现出一片片绯红。

　　轩辕的眼角狂跳，自己只是将一缕精气融入她的体内而已，竟然有如此表现，会不会太夸张了一点。

　　“哈哈哈，你小子的一缕精气，压过了她所采集的无数精气，她自然兴奋啦。”在一旁的‘秩序之主’惟恐天下不乱的样子，哈哈大笑了起来。

　　轩辕很是惆怅，很是无语，不想在这个话题上纠缠，连忙道：“好了，快点告诉我情报吧。”

　　“嗯嗯，奴家乖乖的。”‘九尾狐仙’面带桃花相映红，一对美眸如同一汪秋水，勾人心神，她不缓不急，娓娓道来：“‘紫面神君’我太了解他，越是在这种天下大乱的时候，他越不会离开‘中央神州’，他只会想着在样的时机，建功立业，所以如果你想要他们投入‘青龙圣地’就别想了，这些男人啊，一个比一个有野心，哪像我，只是一个小女人而已，想要的很简单，那就是幸福，平淡，安心当你的女人，只要你走到哪，我跟到哪儿。”

　　轩辕直接把‘九尾狐仙’后面的那一句省略了，只当没听见，在一旁夜无双都感觉自己有些听不下去了，但还是忍了。

　　“原来如此，我对‘紫面神君’之前也有这种感觉，此人野心极大，为了达到自己的手段，无所不用其极，越是这样的人，越是在这样动荡的年代，的确会有更大的发挥，乱世之枭雄。”轩辕并不否认‘紫面神君’的能力，这的确是一个不可多得的帅才，只可惜人各有志，无法强求。

　　“那你们这个散修大势力背后，可有什么可怖的人物坐镇其中吗？”轩辕问道。

　　“自然是有，但连我都不知道他们的身份是什么，可以肯定的是，绝对不是人族，已经活了极其漫长的岁月，有一次，我见到一个人，只看到他的背影，那一种感觉，霸天绝地，有一种天上地下，唯我独尊的一种大气势，平生所见。”一想起那一道身影，至今‘九尾狐仙’心中还是难以释怀，那样的男人，只怕也是天地间少有的！

　　轩辕沉默了，没有多说什么，像‘九尾狐仙’这种层次的人，竟然还只会对一道背影有如此的感慨，那人必定是非凡的，轩辕心中记下了。

　　“也罢，既然如此的话，那么就按照原计划进行吧。”轩辕深吸了一口气，虽然跟‘紫面神君’两个人多多少少算得上有些恩怨，但是这都不算什么，站在人族的角度上来讲，轩辕更希望‘紫面神君’在面对地府，天庭，神族，邪族之时，能够开创出一片属于自己的天地！

　　不管怎么样，‘紫面神君’身为人族，在各大势力退出‘中央神州’之后，他所代表的，也只能够是人族，但是他必须要承担很多事情。

　　也许他会成功，但是更多的，只怕会是失败，但是在事实还没有发生之前，都不能够轻易的下结论，轩辕看向了远方，眼眸微微一眯，没有人知道他在想些什么。


第一千六百一十章 只愿你平安喜乐

　　轩辕看着西方，还有一个人，自己必须要把她带走，不是别人，正是颜紫韵。

　　而今‘中央神州’这般形势，颜紫韵再也没有丝毫的理由拒绝自己了，这一次一定要把她带回‘青龙圣地’。

　　哪怕是她那个神秘师尊，百般阻挠，也一定要把颜紫韵给带走，轩辕看向了‘秩序之主’，缓缓道了一句：“跟我去西州一趟。”

　　“哈哈哈，你小子又想要干出什么惊天动地的事情？”‘秩序之主’很是兴奋。

　　白牡丹一直不敢打扰轩辕，当年在她眼里的年轻男人，没想到在这短短的岁月之中，竟然变成了一方大势力的圣主，而且还是‘青龙圣地’，无论如何她都感觉到难以置信，她看向轩辕的眼眸，带着一种尊敬。

　　原本她想等到轩辕空闲下来，才与他说话，不料轩辕现在就要离开了，她连忙开口问道：

　　“轩辕圣主，我想问一下，我‘万仙岛’上的‘太白商会’是否也能够进入你‘青龙圣地’之中？”

　　“自然可以，有什么产业的话，尽量让人收拾一下吧，时间已然不多了。”轩辕看向了白牡丹，温和一笑，顿了顿，又问道：“牡丹，你也是兵门白家中的人吗？”

　　白牡丹的身体一颤，眼神之中，带着一种畏惧，看着轩辕，她犹豫了半晌，最后点头道：“的确是，当年那么多分支逃散四方，时至今日，白家只剩下我这么一条遗血了，我知道当年白家得罪了不少的大势力，也有很多人对我白家传承下来的东西虎视眈眈，但是经过这么多年来的辗转波折，我这个白家的唯一遗血，已经一无所有了……”

　　“呵呵，你如果这么想就错了，‘东州皇朝’‘太白商会’的白起杀，还有我‘青龙圣地’之中的白幼娘，都是白家血脉的传承，而今‘杀神战车’就在幼娘的手中，你进入‘青龙圣地’之后，可以与幼娘一同参悟你白家的无上战法。”轩辕从知道‘白幼娘’身份以后，就有点怀疑，白牡丹是不是也是兵门白家的传承，因为白牡丹并不老，也就是活了六百年而已，在当时就已经到达了无上天仙的境界，已是非常难得了，如果没有了不起的传承，是很难达到的。

　　“‘杀神战车’……”在‘东海海域’，隶属海外，消息闭塞，尤其是神族发动战争之后，为了防止‘东海海域’这里的生意受到影响，很多消息，在‘太白商会’总部都特意向海外这一边进行封锁。

　　因为一旦‘东海海域’这里，知道总部那边的情况不乐观之后，难免有些东西就是脱离了自己的掌控，毕竟在‘东海海域’这里，山高皇帝远，再加上神族入侵，让‘太白商会’蒙受了极大的损失，一大堆的烂摊子根本处理不完，整个‘太白商会’的经济状况直接跌了百倍之多，而他们又要维持‘太白商会’的运作，可想而知其中的艰难。

　　但是越是在这种时候，大陆之上的‘太白商会’更需要‘东海海域’这一边的‘太白商会’，提供海外的仙珍至宝，疗伤草药，给各大势力，而他们则是负责沟通各大势力，炼制一些仙器，甚至是道器，作为交换，互相取利。

　　“白起杀与白幼娘我知道，他们不是后来才换的姓，并且遭世人嘲笑吗？因为这一件事，也害得我被人一起嘲笑，虽然如此，反而好像变得更安全了，难道……他们是故意如此的？”白牡丹说着说着，突然感觉到白起杀的用心了。

　　“不错，正是如此，这些时日，你们就在这里等候即可，‘九尾狐仙’，毕竟你与‘紫面神君’他们也算是同门一场，既然要离开了，就跟他们去打声招呼吧，三日之内，一定要回这里。”轩辕看向了‘九尾狐仙’道。

　　“无妨，他们还巴不得奴家离开呢，整天都在担惊受怕奴家会吸他们的精气，这种同门不要也罢，奴家就跟你一起去西州吧，好吗？”‘九尾狐仙’眼眸之中，透着极度的魅惑，看着轩辕，她的红唇微启，露出洁白的贝齿，言语间，吐息如兰似麝，香气勾魂。

　　“不要了，你不合适一起去。”轩辕当场就拒绝了‘九尾狐仙’。

　　“那奴家不去，你就不怕奴家会出手杀掉她们吗？”‘九尾狐仙’说着说着，指向了夜无双与白牡丹，以及整个‘万仙岛’，她的笑容很美，与说出来的言论相违背，让不少听到的人，不寒而栗。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，的确有些事情是难以掌控的，当即道：“也罢，那你就跟我一起走吧。”

　　“奴家就知道，轩辕最喜欢我了。”‘九尾狐仙’声音软糯，甜腻腻的，很是销魂。

　　“无耻，轩辕，你尽管去吧，不必带上她，我就不信她能够奈何得了我‘万仙岛’。”夜无双忍了‘九尾狐仙’很久了，终于忍不住了，居然用她们来威胁轩辕，这是夜无双绝对不能忍的事，她不想轩辕因此而受到‘九尾狐仙’的限制。

　　“没事的，无双，‘九尾狐仙’没有太大的恶意，跟我同行也不会怎样，你们动作一定要加快。”轩辕看向了‘九尾狐仙’，冷声道：“要走之前也跟你的人交代一下吧。”

　　“轩辕圣主发话了，这些时日，你们就守在‘万仙岛’的周围，防止有人前来攻伐，知道了吗，如果‘紫面神君’‘八封鬼王’‘玄月法王’降临的话，就跟他们说，‘东海海域’这几大势力已经都被我收服了。”‘九尾狐仙’笑得特别的灿烂，明眸皓齿，抛开她一身的红尘媚道不说，的确是一个世间难得的尤物。

　　“是。”在场的诸多散修纷纷领命，他们都是对‘九尾狐仙’最为忠诚的。

　　当即轩辕手中引动一道帝禁传送玉台，偌大的门户从天而降，带着他与‘秩序之主’，‘九尾狐仙’横渡虚空。

　　看着轩辕离开的背影，夜无双嘴角露出一丝苦涩的笑意，白牡丹和声道：“呵呵，没有想到夜殿主竟然也会吃醋？要知道‘万仙岛’之中，无人不知，无人不晓。你夜殿主不食人间烟火，从来没有对谁倾心过，让人可望而不可及。”

　　“当年，轩辕曾经念了一首诗给我听。”夜无双看着轩辕消失的地方，眼神有些痴迷。

　　白牡丹闻言，微微一笑：“愿闻其详。”

　　“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言，那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖，那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖，那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见，那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守候你的到来，那一瞬，我飘然成仙，不为求长生，只愿你平安喜乐……”夜无双一字一句的念出，很是清晰，当时轩辕言者无心，听者有意，夜无双一直认为，这是轩辕作给他心爱女子的情诗，便一直深深地烙印在她的脑海之中。

　　“那一瞬，我飘然成仙，不为求长生，只愿你平安喜乐……”白牡丹眼眸之中，氤氲弥漫，心里有所触动。

　　“不错，当时我便知道，轩辕心里有人了，但绝对不会是我，自他离开之后，毫无音讯，也没有再来过‘东海海域’，我以为这一生都不会与他相见，不曾想还有今天，已经足够了，他救了我‘万仙岛’上上下下无数人的性命。”夜无双对轩辕很是感激，她这一辈子，从成就无上天仙，就开始统御着‘万仙岛’，年轻之时，有无数人追求于她，而她一心只专注于修炼之道，一直到她位极人臣，成为‘万仙岛’之中的无上存在，她才发现，似乎自己心里缺失了一些什么东西。

　　然而就在这时，化名为‘帝释天’的轩辕，闯入了她的生活之中，拍卖会上，一对活宝耍嘴，体现种种不凡，墨家道术，轩辕展现出惊人的领会能力，‘海葬道墓’生死一线，轩辕机智果断，石棺之中两个人紧密相拥，轩辕所吟诵出来的这些诗句，在无形之中，填补了夜无双心中所缺失的东西。

　　但这一直都是深藏在夜无双的内心之中，她从未提起。

　　“以后我们进入‘青龙圣地’之中，就会知道了。”白牡丹眉心之中，那一抹朱砂，很美，很精致，很鲜艳，她的嘴角上扬，玩味一笑。

　　片刻之后，轩辕，‘秩序之主’‘九尾狐仙’从‘中央神州’的东面，到达了西面。

　　在这里，乃是佛门的领域，遍地黄沙，在以往的时候，都有很多人朝着‘极乐佛寺’或是‘大雷音寺’朝圣，但是现在已经看不见了。

　　轩辕他们看到，很多佛门的高僧出世，带着上品道器，或是绝品道器，甚至是无上道器，将这些虔诚信仰的佛门子民一一接引进其中。

　　在此刻，‘青龙圣地’也在进行，轩辕的‘信仰之神’，对于每一个虔诚信仰的人所在之处，都会有所感知，‘青龙圣地’在猪头大帝的催动之下，在各大势力的领土之上，将那些虔诚信仰轩辕的人黎民百姓一一接引。

　　这些大势力都没有多说什么，因为‘青龙圣地’这样的行为，是在保护自己的子民，这些人既然已经信奉轩辕的道，那么将他们强求下来也没有丝毫的意义，不如做个顺水人情！


第一千六百一十一章 男儿重承诺

　　‘青龙圣地’，自崛起以来，在白幼娘有心的安排之下，一座座轩辕庙如同春笋一般生出，不计其数，不管大小，每一日必然都是香火鼎盛，人来人往。

　　尤其是轩辕凝练了‘信仰之神’以后，每一日对于信仰之力的凝练，以及进行反馈，让这些人各方面的体质，智慧都得到提升了。

　　从此，信仰轩辕的人就更多了，别的大势力不说，单单在‘中州皇朝’的就不在少数。

　　哪怕是‘鸿蒙之子’出世了，但很多人依旧信奉轩辕，要知道在‘中州皇朝’，在太古之时，可是集中了诸子百圣的文思精华，乃是整个人族之中，所有人心中最向往的圣地。

　　可是而今轩辕的威名，却是可以在这人族中枢之地，造成如此之巨的影响，可想而知，在其他人族大势力的地域，必然更加的兴旺。

　　单单只是在‘中州皇朝’的地域之中，就接引了三亿之巨的黎民百姓，这些人都是经过轩辕‘信仰之神’的认可，从而被结引到‘青龙圣地’之中。

　　经过了太古王族大战的折磨，还有神族战争的爆发，许多人对于自己所在的大势力已经没有多少信心了，而‘青龙圣地’的崛起，震惊世人，为人族争了一口气，引得众人心中向往，再加上信仰轩辕，又给他们实际上的反馈，这让他们更加没有理由不选择‘青龙圣地’。

　　一切在夏子渝合理的调度之下，都在有条不紊地进行着，许多原本对夏子渝心有不服的人，都很服气了。

　　西州。

　　轩辕与自己的‘信仰之神’相通，从这些信仰者身上，他看到了太多的悲欢离合，心中沉默，就在这时，贪老头在他心中道了一句：“那你所化身而成的‘龙烛神子’还有相柳黎怎么办，难道留在‘中央神州’吗？”

　　“相柳黎就让她找一个原因，离开这一片天地吧，进入‘青龙圣地’之中阿比，对外宣称她遨游宇宙历练去了，这都没什么，我不可能会当逃兵的，知己知彼，才能百战百胜，在神族这一面旗帜之下，‘残天城’不会受到太大的伤害的，并且其他凶神都会被一一放出，到时候神族的实力必然暴涨，在天庭，地府，邪族之间，神族必然也能够有一席之地。”轩辕眼眸微微一眯，自己的这一道化身，日后必然会有极大的用武之地，之前的做法是没错的，沉得住气，才是最重要的。

　　如果当时贸然出手的话，对于神族的伤害，只能是冰山一角而已，却把自己给暴露了，但是如今这等局面的话，自己的‘龙烛神子’在未来的神族之中，必然会有更高的地位，会起到的作用，只会更大。

　　贪老头闻言，便不在多问，轩辕陷入了无数黎民百姓的悲欢离合之中，这一切都只是自己的一个决定，希望自己这样做是对的。

　　他闭上双眼，体会着‘信仰之神’传达而来的种种黎民百姓的情绪。

　　人离乡贱，落叶归根，很多人都有这种情结，在各大势力准备迁徙的过程当中，他们也遇到了一些让他们头疼烦恼的事情，就是有些人，不愿意离开自己的家乡，哪怕知道这一片天地就要遭逢大难了，他们还是想要留下。

　　是这一片水土养育了他们，故而直到死，他们都不想离开，有的大势力采取强制措施，让他们必须离开，竟有黎民百姓，为了可以死在这一片土地上，而自杀了，就是希望自己死后，可以埋在这一片土地之中。

　　对于修炼之人来讲，他们所做的一切，为的就是长生，为的就是可以活得更久，可是这些人落叶归根的思想，让他们完全无法理解，最后他们没有丝毫的办法，只能够放任这些人，尊重他们的意愿，让他们在这一片土地上生活，不论怎么样，这是他们的选择。

　　包括一些信仰轩辕的黎民百姓，也有这样的人存在，他们感谢在天地动荡的时候，‘青龙圣地’能够从天而降，想要救他们离开这一片天地，但是他们更希望，选择在这一片土地上生存，最后轩辕同样也是尊重他们的选择。

　　世界上的每一个人，都具备不同的思想，有不同的行为，因为生存的环境不一样，所以有些人无法理解，但这都没关系，至少要对别人的生活表示尊重，而不是以自己的思想，强加在别人身上。

　　天下大乱了，每一个人都陷入了无尽的恐慌与悲伤之中，更多的是疑惑，明明跟神族已经停战了，为什么突然会有这样的事情发生，在各地都是黎民百姓的声音，轩辕通过‘信仰之神’，尽收眼底，他如同上苍，看着凡人的悲欢离合，却无从改变。

　　“娘，我不想离开家里，我还答应了小妮，给她买冰糖葫芦呢？给她做拨浪鼓，我要去找小妮。”这是一个七岁小男孩的声音，此刻他正被自己的母亲抱在怀里，他眼睛泛红。

　　“云儿乖，现在很不安全，有大事要发生，我们要走了。”小男孩母亲抱紧怀中的孩子，不停地安抚孩子，四周都是背着包袱的人群，被一群群修炼者所带走。

　　“我不要，我不要，我说过我要保护小妮，以后还要娶她过门，我要去找小妮，放开我。”小男孩闻言，大哭了起来，在母亲的怀里挣扎。

　　小孩子的感情总是特别真挚的，就在这时，一旁的年轻男子看到，不由得为之动容，道：“那个小妮家在哪？”

　　“在我家不远处，就在那里。”云儿指向了前方十丈远的一处小平房，在上面，刻画上一道青龙的标志。

　　男子看到后，叹息道：“他们是信奉轩辕的人，不久之后，‘青龙圣地’就会来接他们离开，不然的话，我就安排你们在同一个地方了。”

　　“我不要小妮离开。”小男孩嚎啕大哭，他哭得声嘶力竭，手脚忍不住发抖。

　　“这是不可能的事情，但是至少你现在可以跟她道别，不然的话，你以后可能再也见不到她了。”年轻的男子，他也有自己喜欢的人，只是两个人选择的道路不一样，最后也只能够分离了，而他喜欢的人，也在‘青龙圣地’之中，他从小云的身上，看到一个内心的自己。

　　“大人，这样可以吗？”云儿的母亲带着点担忧问道。

　　“自然可以，我带他去吧，男孩子有些东西，得让他提前面对，父母就不要参与其中了。”年轻男子从妇人手中，接过云儿，牵着他的手，对云儿说道：“自己走，要见自己喜欢的人，不要哭哭啼啼的，擦掉你的眼泪。”

　　云儿连忙用袖子，将自己的眼泪擦干，眼睛还红红的，在年轻男子的带路之下，来到了这一间小平房，云儿迫不及待地叫道：“小妮，你在吗？”

　　“在，云儿哥哥。”在平房里传出小女孩的声音，很清脆很好听。

　　“小妮，你干什么，我们要在这里等‘青龙圣地’来接引我们，不可以乱跑，现在外面很乱，你要是走丢了，就找不回来了。”小妮的娘声音传了出来。

　　“娘，我就到门口，跟云儿哥哥道个别，不会乱跑的。”小妮很是委屈道。

　　片刻之后，平房的木门打开了，小妮梳着羊角辫，面容很是清秀，身着布衣，很是干净简朴，在她身旁站着一位妇人，神色带着些许戒备，当她看到年轻男子的时候，连忙行礼：“见过大人。”

　　“不必多礼，我只是带云儿来跟小妮道个别。”年轻男子摆了摆手，笑容温和。

　　“小妮，我们就要走了，我来跟你告别。”云儿看着小妮，眼中含泪。

　　“云儿哥哥，我舍不得你！我们也要走了！”小妮当即眼睛就红了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“小妮不哭，给你，这是我以后要给你盖的大房子，迎娶你过门。”云儿从自己的怀中，掏出一张纸，在上面，白纸黑画，画着一座楼房，看起来虽然很简单，用笔都很不纯熟，但是却很用心。

　　两个大人在一旁看得，心中有种莫名的触动，小妮接过那一张纸，哭笑着说：“那小妮等云儿哥哥来娶我过门，云儿哥哥一定要来找我，娘说我们会住在‘青龙圣地’里面。”

　　“会的，我一定会去找你的，你要等我，我走了。”云儿咬着牙，眼神很是坚定，小小的人儿在说分离，可是让人看了心中难受，云儿话音一落，转身离开，年轻男人没有多说什么，也跟着走了。

　　“云儿哥哥……”

　　小妮大哭被她母亲拉进房屋里面的时候，云儿也忍不住呜咽哭泣，年轻男子问了云儿一句：“你刚才说的都是真的吗？你一定会去找她？”

　　“我想，但是‘青龙圣地’在哪里，我不知道！”云儿哭得更加厉害了。

　　“‘青龙圣地’，这个地方想要进去，不是不可能，但是在那之前，你必须变强。”年轻男子重声道。

　　“变强……怎么变强？”云儿道。

　　“那就是修炼，跟我们一样，可以飞天遁地，施展神通，这样才能够保护自己，保护家人，保护你的小妮。”年轻男子摸了摸云儿的头，淡淡一笑。

　　“那我要修炼，我要变强。”云儿擦了眼泪，但是依旧止不住的往下掉。

　　“好，我会带你修炼的，好男儿，重承诺，你既然已经做出了承诺，就必须去实现自己的诺言。”年轻男子将云儿带回了他父母的旁边，而后对着身边一名修炼者道了一句：“回头把他们一家，带到我的城里。”

　　“是，孔将军。”


第一千六百一十二章 慧剑

　　众生的喜怒哀乐，悲欢离合，轩辕全部都切身感受得到，这一切都只因为自己的一个想法，一句话而造成，但是轩辕没有后悔，他知道只有这样做，才能够最大限度保持人族的实力，除此之外别无选择。

　　如果不这么做的话，人族只会出现更大的伤亡，他只能够选择牺牲小我，完成大我，但凡做什么事，都会有牺牲的。

　　“你小子在想些什么呢？难道你也想遁入空门当和尚了？”‘秩序之主’看着轩辕愣愣出神，一言不发，目光复杂，便调侃了轩辕一句。

　　“轩辕沉思的样子，好让人着迷，我想如果她当和尚的话，肯定会有很多尼姑为他日思夜想的……”在一旁‘九尾狐仙’媚眼如丝，笑容迷人，所说之言让轩辕一阵无语。

　　“我只是一想到，就要离开脚下的这一片土地，心中有些割舍不下而已。”轩辕微微一哂，没有多说什么，对于‘秩序之主’来讲，他已经见过太多的恩怨情仇了，他被镇压在这一片天地之间，芸芸众生的情绪，他早已是看遍了，自己多说无益。

　　“真好，重感情的男人就是这样，奴家最喜欢你这一点了，难怪奴家会那么爱你。”‘九尾狐仙’就如同花痴一样，凝视着轩辕，笑容很是璀璨。

　　对于‘九尾狐仙’的言论，轩辕基本上都是忽略的，从来不可能放在心里，‘九尾狐仙’活了无数年了，她这一生所经历的事情太多太多了，复杂程度是轩辕难以想象的，不可能会如此花痴，她这么做的目的只有一个，但不为人所知，轩辕虽然不戒备，但也不会当成一回事。

　　“好了，你小子不是说要来找人吗？你可知道那个人在哪里？”‘秩序之主’咧嘴一笑道，不再多说什么，他心情很好，实力又恢复了不少，至少已经能够保他自己一个人的平安了。

　　“我不知道，但是缘儿知道。”轩辕话音一落，他与缘儿心灵相通，随时都能够远隔亿万里传递讯息。

　　“缘儿，你可知道紫韵现身在何处？”轩辕立即向缘儿心灵传音。

　　“紫韵就在西州佛门。”缘儿第一时间就传回讯息了，她很是高兴，希望轩辕这一次能够把颜紫韵接回‘青龙圣地’。

　　“佛门的什么地方？”轩辕连忙问道。

　　“‘死亡之心’，‘秩序之主’被封印之地。”这个地方，轩辕并不陌生。

　　轩辕当即点了点头，看向了‘秩序之主’，道：“就在‘死亡之眼’，走吧。”

　　‘秩序之主’没有多说，‘九尾狐仙’眼神则是透出一丝惊异，这个地方，一直以来都被传闻得很可怕，但是她曾经到达过，却没有发生任何事。

　　‘死亡之眼’镇压着‘秩序之主’身体的一部分，在那一座孤岛上，有一个古字镇压，而在‘东海海域’的深海之中，那一道神秘古字，是有两个古字镇压，在这里则是有三个古字，可见这里所封印的‘秩序之主’的身体部分是极强的。

　　很快的，轩辕一行人就落到了‘死亡之眼’所在之处，这里也被称作‘死亡之心’。

　　至于为何会如此命名，无人知晓。

　　轩辕一行人从天而降，只见一名神秘老妪，手持龙头拐杖，衍化出这一片天地，所发生过的一切。

　　在她旁边，站的乃是颜紫韵还有一直抱着酒葫芦躺在地上很是悠哉的济癫。

　　轩辕放眼望去，在那龙头拐杖所衍化出来的画面之中，是当日自己与霸姬在这一片天地亲昵的场景。

　　颜紫韵看着这一幕，没有多说什么，老妪看着她，声音嘶哑，带着点冷嘲道：“这就是你日日夜夜思念的人吗？你觉得这样为他值得吗？苦情道，一生为情所苦，你就真的想要为这么一个人而牺牲掉自己的一生吗？他背着你跟其他女人如此欢好，他对你可曾这般做过？”

　　“值得，因为我爱他，所以他做什么，我都能够接受，因为我相信他永远都不会做害我的事，退一万步讲，如果我第一个想到的是我自己，而不是他，那我就不配说爱他，因为爱是无私的，因为他跟别人发生什么，那我就放弃，我就不爱他了，那真的是爱吗？那只是自私而已，在我看来，他对我好过，他为了我可以不惜一切代价，不管他有多少女人，只要知道这一点，我就足够了，我还需要奢求些什么吗？”颜紫韵反问那一尊老妪，她的眼神很专注，没有一丝的后悔。

　　“当真痴儿。”老妪轻轻一叹，她看向了九天之上的轩辕一行三人，道：“你喜欢的人来了，跟他走吧。”

　　颜紫韵一袭白发随风而动，看向轩辕，她神色一滞，身子忍不住一颤，道：“你怎么来了。”

　　“接你回家。”轩辕的言语很是坚定，从天而降。

　　“不，我要继承‘苦情道’，师尊一生孤苦，我要陪着师尊。”颜紫韵拒绝了轩辕，的确她的师尊对她恩重如山，她不可以在这个时候，抛下她的师尊不管，这一次发生的大事，她是知道的，越是在这个时候，她越不能够离开。

　　“带上你的师尊，一起进入我‘青龙圣地’之中，如今天下已经大乱，你说我如何放心让你在这一片天地之中，地府，天庭，邪族，哪一个是好对付的？”轩辕走到颜紫韵的面前，拉起她的手，看向了旁边的老妪。

　　“前辈，我很感谢你当日救了紫韵，并且传授她大道秘术，但而今天下动荡，我不会把紫韵留在这一片天地，让她犯险的，你是她唯一的牵挂，希望你也可以跟我们一同前往，如何？”轩辕看着这一尊神秘老妪，虽然看不到她的脸，但她身材佝偻，被黑袍包裹着，手上都是褶皱，带着褐色的斑点，体内的气血衰退，显然大限将至了。

　　“你带她走吧，老妇一个将死之人，而今能够找到‘苦情道’的传承，已是心满意足了，至于‘青龙圣地’，我就不去了。”老妪杵了杵手中的龙头拐杖，一手拿出一面女人用的铜镜，看起来很是普通，但是轩辕明显感受到，其中有莫测之威能，她将这一面女人用的铜镜，交到了颜紫韵的手上。

　　颜紫韵心尖一颤，连忙朝着老妪下跪：“师尊，我不要离开您老人家。”

　　“紫韵啊，我先前一直很反对你爱轩辕，就是想要看你的心是否坚定，如果爱一个人，无法不顾一切，无法飞蛾扑火，无法死心踏地，那么这一个女人，就不配继承苦情道的传承，你从一而终，所以你值得我将‘苦情道’托付于你，这是一个女人的宿命。”老妪也没有想到，轩辕会找到这里来，本想着经过今日的考验，她就亲自将颜紫韵送到‘青龙圣地’去，不然的话，只怕就没时间了。

　　颜紫韵握着手中的‘苦情鉴’，一对星眸之中，两行清泪滑落，她呜咽道：“还请师尊跟我们一并离开吧，除了轩辕，师尊是我这世上的唯一亲人了。”

　　“喜怒哀乐，悲欢离合，生老病死，这都是每个人应该经历的，紫韵，你也不小了，起来吧。”老妪将颜紫韵扶起来之后，看向了轩辕，她的手中，突然出现了一把宝剑，长有三尺，剑刃无锋，看起来跟普通的剑，没有多大的区别，看起来很简单，她将宝剑递向轩辕，道：“轩辕，这是‘忘情道帝’所留在‘苦情道’的无上道器，叫慧剑，可斩天地间一切因果，而今就要交给你保管了。”

　　“我不接受。”轩辕看着老妪，坚定道。

　　“什么，此无上道器，乃世间仅存，独一无二，举世无双，你竟然不要？”老妪声音之中，透着一种难以置信。

　　“你对于紫韵来讲，也是世间仅存，独一无二，如果你不来我‘青龙圣地’的话，我要这慧剑有何意义？”轩辕反问道。

　　“好吧，老妇也只能够听你了，‘苦情道’不能够在我手里断绝了……”老妪幽幽一叹，仰天叹道：“‘吞噬大帝’还真是找了一个好传人啊。”

　　老妪答应下来，轩辕心中一定，接过慧剑，虽无剑鞘，但是在其上面所蕴藏的大道智慧，却是让轩辕一下子脑海之中，闪过数道灵光，这是一种慧光。

　　轩辕看向老妪，道：“在‘醉孤辰’手上，也有一把‘斩情慧剑’，两者之间，有何区别？”

　　“‘太上忘情教’所留下来的那一把慧剑，名为‘斩情慧剑’，斩世间一切情丝，乃是当年‘忘情道帝’有无上成就所炼制而成的，而此慧剑，是师祖鱼幼玄赠予‘忘情道帝’助他一路斩杀强敌，一路相伴，一起成长，被称为‘因果慧剑’，当年他将此物送回，就是想要断掉他与师祖两个人之间的因果，希望她不要执念太深，却没有想到，师祖将自己炼入‘苦情鉴’之中，而‘忘情道帝’也在那一日，留下此剑，消失于天地之间！此剑可斩断因果，有无穷妙用！”

　　轩辕闻言，心头一震，人活一世，因果关系，最为复杂，此剑竟能断人因果，实在可怕。


第一千六百一十三章 最后一件事

　　轩辕看着手中的‘因果慧剑’，以‘真实之眼’仔细看了一遍之后，顿时感觉里面蕴藏着无数的智慧，必然是‘忘情道帝’一声的感悟，他与无数才情冠绝四方的女子双修，于情之一道，种种体悟，非寻常人所能及，在此剑上面有无数的思想，都是他一点一滴凝聚而成，极为珍贵。

　　轩辕深吸了一口气，收起了‘因果慧剑’，这既是‘苦情道’的传承之物，自己好好保管就是了。

　　“哎，我以为你要找的女子，是如何倾城倾国之姿呢，原来也不过如此而已。”在一旁‘九尾狐仙’很是吃味地道了一句，她打量着颜紫韵，从头到尾，都不觉得颜紫韵有哪里能够胜得过她的。

　　的确，论容貌的话，颜紫韵完全无法跟‘九尾狐仙’相提并论，不过两者气质不同，自然不可同日而语。

　　“容貌美丑，皮下皆是白骨，表象声色，又有什么呢，哪怕我生得没你美丽，但轩辕爱的是我，这就够了，只要他觉得我美就行了，其他人的看法，与我们何干？”颜紫韵面对‘九尾狐仙’打击，没有丝毫受挫的表现，反而很是自信地反击，她笑颜如花。

　　苦情道主什么都没有多说，自顾自把玩着手中的龙头拐杖，颜紫韵既然选择轩辕这一条路，很多东西就得由她自己去面对，她这个做师尊的，已经领进门了，教她不少东西了，日后的事，还是得靠她自己。

　　‘九尾狐仙’闻言，神色一僵，会被轩辕看上的女人，果然没有一个是省油的灯，她瞥了颜紫韵一眼，红唇微启，笑得很是自信：“是吗？轩辕迟早都是我的，到时候你们都得通通被打入冷宫，不信走着瞧。”

　　轩辕嘴角抽搐，想把‘九尾狐仙’掐死的心都有了，这都是些什么乱七八糟的东西：“‘九尾狐仙’，你再胡说八道的话，小心我对你不客气了。”

　　“好嘛好嘛，奴家不敢了，奴家听你的，不乱说话了。”‘九尾狐仙’小女人姿态十足，想要靠近轩辕，却被轩辕给避开了，她不以为意，依旧笑得很开心。

　　轩辕拉着颜紫韵的手，看向了眼前的湖水，如同明镜一样，倒映着九天之上的蓝天白云，这里的景色，只怕今日是最后一次见了，沉默了片刻，轩辕带着颜紫韵，来到济癫的身旁，拱手行礼道：“多谢济癫大师。”

　　“轩辕小子哟，贫僧可是一路跟着这小丫头了，现在完好无损的交还给你，应该功成身退喽。”济癫起身，拍了拍黏在身上的黄沙，抱着自己的酒葫芦，转身就要离去。

　　轩辕一手搭住了济癫的肩膀，道：“济癫大师，你也进入我‘青龙圣地’之中吧？”

　　“贫僧啊，闲云野鹤惯了，听说你‘青龙圣地’之中，规矩森严，而今得到法门商家的两名遗孤，条条框框甚多，贫僧只怕会不习惯。”济癫摆了摆手中的破扇子，一副不想与‘青龙圣地’沾染上的样子。

　　的确如此，但是万族居住在‘青龙圣地’之中，无规矩不成方圆，这些律法也只是为了限制他们的一些行为，不然人太多了，实在不好管理。

　　济癫为人生性洒脱，的确不喜欢被束缚，轩辕有些犯难，看到他手里抱着酒葫芦，突然眼前一亮，道：“有好酒，十万年陈酿，怎么样，来不来？”

　　“好说，好说，有酒什么都好说。”济癫顿时口水都流出来了，十万年陈酿，他这一辈子都没有喝过，怎么可能会放过这一次机会呢。

　　“哈哈哈，那就这么定了。”投其所好，济癫嗜酒如命，怎么会不受勾引。

　　临走之时，轩辕看了眼前这一面湖，他看向‘秩序之主’，问道：“这里为什么叫做‘死亡之眼’也叫‘死亡之心’？”

　　“我怎么知道，外人命名的。”‘秩序之主’耸了耸肩，摊手道，一副自己什么都不知道的模样。

　　“你身体的一部分，被镇压在这里无数个岁月，在这下面，除了镇压着你，还有没有其他东西，难道你还不知晓吗？”轩辕心中很是好奇，再度问道。

　　“小子，在自己实力还不够的时候，不要太好奇了，等以后你会知晓的，而今现在哪怕你知道了，你也没有那个实力去触碰。”‘秩序之主’瞥了轩辕一眼，阴阳怪气道。

　　轩辕沉默了，他不再多说什么，这里定然有惊天的大秘密，只不过自己的实力不足以知晓其中的乾坤，既然得不到答案，也该离开了。

　　当即轩辕引动‘万化传心镜’，悬浮在半空之中，猪头大帝的脸显化而出，道：“小子，有什么事，说。”

　　“你问一下张天陵前辈，我们现在要不要开启‘乾坤大帝’的古墓，将那些超级底蕴的存在解放出来，引入‘青龙圣地’之中。”这一件事，始终在轩辕的心里萦绕，这是属于‘青龙圣地’自己的实力，绝对不容有失。

　　“那你小子等等，我去找下他。”片刻之后，张天陵显化而出，此刻他的伤势已经完全复原了，精神饱满，显然实力还有一定的提升。

　　“轩辕，你不必担忧，没有‘奇门乾坤令’是绝对无法打开‘乾坤帝陵’，一旦强攻的话，‘乾坤帝陵’会自己转移到一个安全的地方，可保无忧，你安心就是。”张天陵知道轩辕担心些什么，但是当日‘乾坤大帝’已经做好了一切的安排。

　　“既然如此的话，那我就放心了。”轩辕颔首，现在只剩下最后一件事要做了。

　　那就是解放‘煞龙王帝’，当日他被‘东州皇朝’的‘青荒大帝’以‘玲珑仙府’的秘术镇压起来，而今也该是让他摆脱镇压了，他将会成为‘青龙圣地’的一大战力。

　　轩辕看向了身边的人，道：“随我去一趟东州，做完最后一件事，就可以离开了。”

　　只见轩辕取出帝禁传送玉台，带着一行人横渡虚空，飞向东州所在之处。

　　‘残天城’。

　　轩辕的化身与相柳黎同在一片空间进行修炼，经过这一阶段时间的炼化，他已经把‘天人祖血’之中所炼化的力量，全部都吃得通透了，轩辕心中惊叹于‘天人五衰’的实力，果然是极其可怕的存在，他从那一丁点的‘天人祖血’之中，得到了莫大的启发，并且执掌了一门极其可怕的神通。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，对着一旁的相柳黎道了一句：“你走吧，进入‘青龙圣地’之中。”

　　“什么？”相柳黎眉头一挑，看向了轩辕，道：“你想要我当逃兵吗？临阵退缩？这样只会把你的身份暴露出来而已，我不会那么做的。”

　　“不会的，我对外宣称你坐死关，或者说你去宇宙星空之中历练遨游了，到时候你恢复到你相柳黎的身份，进入‘青龙圣地’，没有人会怀疑的。”轩辕平静道。

　　“不可能，要走一起走。”这是相柳黎最后的答复。

　　“这只是我的一道化身而已，哪怕被人发现，死了也无妨，但是你的生命只有一次，所以你要先离开。”轩辕的态度也很是坚决，一定要让相柳黎离开这一片天地。

　　“就算是这样，我也不想离开这一片土地，我要跟你一起，与你一起配合，这不是为了你，而是为了天下万族的未来，在一些你不方便出面的场合，可以由我来代表，不要小看我。”相柳黎生性骄傲，自然不允许自己为了生命安全而离开这里，她知道越是这个时候，自己越不能离开。

　　“你留在这里，对我起不到太大的帮助，反而只会增添我的负担而已。”轩辕加重了语气，道：“你现在衍化成神族体质，都是我用万化之法维持的，你留着只会加大暴露的可能，明白了吗？”

　　“轩辕，你能不能这么自作主张，在‘残天城’我也耗费了不少心血，这里能有今天，也有我一半的功劳，你觉得以你现在的身份，你能够施展人族秘术吗？如果没有我出手的话，当日你只会被陆尘逼得显出原形，你不能没有我。”相柳黎的态度很是坚决，让轩辕无语。

　　“好了，轩辕，你就听黎儿一次吧，她不会拖累你的，这一点你就放心好了。”就在这时，午彝巫尊的声音传了出来，顿了顿，他又道了一句：“黎儿，你也要理解一下轩辕，他只是觉得自己留下来，哪怕失败了，都没有什么，但是他不想让你也一起冒着生命危险留下来。”

　　“这些我都明白，但是他实在太小看人了，真以为我相柳黎就有那么好对付的吗？我也有我的底牌，巫族的底蕴，是现在的你，无法理解的。”相柳黎看着轩辕，道了一句。

　　轩辕最终没有再多说什么，相柳黎的实力比自己强，拿她毫无办法。

　　在另一边，轩辕带着一干人等，已然到了‘天煞山’，也就是镇压‘煞龙王帝’的地方。

　　轩辕的意念一动，不久之后，在他身边出现了一道黑影，不是别人，正是‘煞龙王帝’。

　　这是‘煞龙王帝’的一部分，如今也踏入了古帝一重天的境界了，但哪怕他修炼到了古帝五重天的境界，都不会有自己本尊来得强大。

　　“我终于等到这一天了。”‘煞龙王帝’很是兴奋，这些年来的修炼，让他改变了不少。


第一千六百一十四章 古神天棺相

　　从一开始最早，他的生命与轩辕维系在一起的时候，有一阶段时间，他都已经心灰意冷了，觉得自己死定了，被‘梦魇鬼仙’那种在魂魄造诣之上，有逆天造诣的人，抓住自己的本命魂魄，只怪自己太大意了。

　　而且当时轩辕实力太过弱小，并且树敌太多，每一次都在他想要出手的时候，轩辕总能够想出办法，险象环生，那些年对他来说，实在过得很刺激，至于在一些连他出手都不会有丝毫意义的大战之中，‘煞龙王帝’只能够在一旁祈祷了。

　　最后轩辕都奇迹般的生还，每一次总能够把‘煞龙王帝’吓出一身的冷汗，最后‘煞龙王帝’也习以为常了，只能够自求多福，由轩辕去了，他发现轩辕必须要让他自己去成长，他索性抛开了自己的生命安全，交给轩辕。

　　让他没有想到的是，轩辕竟然成长到今天这一个地步了，这是他做梦都没有想到的。

　　到轩辕小有所成之后，‘煞龙王帝’更是不显山不露水，隐藏在‘青龙圣地’之中修炼，虽然他出身于太古王族，但是每个人都知道他与轩辕的关系很不简单。

　　在神州大乱，各大势力都要离开这一片天地之时，‘煞龙王帝’还有些担忧，生怕轩辕把他的事情给忘了，却没想到，轩辕还记得。

　　而今他总算是放心了，虽然本尊被镇压了多年，但也有好处，‘玲珑仙府’的封印镇压极为厉害，让他的生命丝毫没有因为岁月的改变而流失，以致于他的本尊还是气血旺盛，战力非凡，保持在最巅峰。

　　‘天煞山’，自那些山匪被轩辕灭掉之后，这里就成了一片死亡之地，寻常修士都不敢靠近，生怕又会天降劫罚将自己牵连其中，故而此地一直都没有被人发现。

　　此情此景，轩辕看到心中唏嘘，想不到，一眨眼这么多年过去了，当年自己刚刚加入‘轮回’，以帝释天之名，扬威四方，而今这一片天地都已经快要易主了。

　　在轩辕的带领之下，‘天煞山’的第一道门户之中，‘镇天灵源’，玲珑宝塔相就是在这里发现的，轩辕还在这里发了一笔横财，如今在想起来，心中别有一番滋味，想当初还是多亏了‘梦魇鬼仙’出手，否则的话，自己可能就会落入‘煞龙王帝’之手了。

　　时至今日，以轩辕自身的实力，都能轻而易举地将第二道门户破开，但是‘煞龙王帝’自己却偏偏不行，哪怕他这一道化身已经拥有古帝一重天的境界，但在门户之上，对他都有绝对的镇压道纹，所以他一直都不敢前来。

　　这里一共有十道门户，都是紧密相连的，只要是‘煞龙王帝’的力量攻伐，就会牵一发而动全身，对他的魂魄产生巨大的镇压。

　　轩辕一指弹出，第二道门户化为粉碎，只见一道乌光冲破而出，融入了‘煞龙王帝’的体内，每个人都感觉到，‘煞龙王帝’原本给人那一种残缺的感觉，顿时完整了一些，因为之前‘煞龙王帝’身体只有一缕本命魂魄而已。

　　在第二道门户之内，轩辕又看到了‘镇天灵源’，那是天地间自然生成的一盏青灯相，悬浮在半空之中，再无他物，青灯流动着莹莹宝光，照亮四方，四壁平滑，上面都刻印着封印道纹，对‘煞龙王帝’的魂魄，有极大的镇压之力。

　　轩辕感受着青灯之中，所蕴藏的柔和力量，虽然它对‘煞龙王帝’的魂魄产生镇压，但是同时也在温养它的魂魄力量不受岁月侵袭，这就是‘镇天灵源’的力量，轩辕深吸了一口气，将其收入自己的无上道器之中，迅速挺进，一拳打破第三道门户，又是一道乌光破空而出，融入了‘煞龙王帝’的体内。

　　在第三道门户之内，半空之中，漂浮着一道‘镇天灵源’自然生成的佛钵，隐隐约约似有一尊古佛盘膝而坐，梵唱缕缕，哪怕以‘煞龙王帝’而今的实力，碰都不敢碰，七魄之一更是逃一般的冲出来。

　　一路上，畅通无阻，轩辕一连突破到第九道门户，除了之前的‘玲珑宝塔相’，还有青灯，佛钵，木鱼，大钟，八卦盘，太极图，镇煞剑，降魔杖，都是‘镇天灵源’，秉承天地大道之轨迹，自然孕育而成，生成无上法相，天生镇邪镇煞，对于‘煞龙王帝’有极大的克杀。

　　‘煞龙王帝’在二魂六魄的融入之后，实力暴涨，而今已是古帝四重天巅峰境界了，只要轩辕打开第十道门户，就能够让其实力彻底恢复。

　　“在这里面镇压着我的本尊真身，还有我的天魂，只要能够打开，我实力就能够完全恢复了，这些日子在‘青龙圣地’之中，凝聚百家所长，让我有更大的领悟，若能够运用于本尊之中，甚至比当年更强。”‘煞龙王帝’心里很是激动，终于等到这一天了，历经过这么漫长的岁月，什么恩恩怨怨都已经化为了尘烟，而今他只想要恢复自由之身。

　　刚才打开第九道门户的时候，对于轩辕来讲，就已经非常吃力了，如果不是施展了‘六道轮回拳’联合‘阴阳五行拳’，引动十三倍战力，根本是打不破的。

　　他看向一旁的‘秩序之主’，笑道：“你来出手吧，我没办法了。”

　　“这第十道门户，可是最难的，不过年月太过久远，很多力量都已经消散了，不然以你小子的力量，只能够打破到第七道门户。”话音一落，‘秩序之主’引动‘秩序神则’，化为一道利剑，在众目睽睽之下，轻而易举的一剑，就将这第十道门户劈开了。

　　磅礴大气的华光撕裂了黑暗，澎湃的斗源之力，让轩辕心头一震，放眼望去，那是仙源的力量，而不是灵源，轩辕精通势术，对于天地之间，灵源，仙源的力量，是无比敏感的。

　　在这第十道门户内的地上，一座流动着华芒的古棺，上面乃是天地自然生成的镇压邪煞的大道纹络。

　　而这一座古棺，同样是天地间自然生成的，但不是‘镇天灵源’，而是‘镇天仙源’。

　　“什么，竟然是这么大的一块天地间自然生成的仙源。”‘九尾狐仙’惊叫道，一副难以自信的模样，这已经是属于天地瑰宝级别的存在了。

　　“古神天棺相，乖乖，居然用这个来镇压你，难怪你这一辈子都没有翻身的机会了，不过被古神天棺相所封印的话，你的肉身魂魄的力量，不会流失。”‘秩序之主’看向了‘煞龙王帝’，咧嘴一笑：“想不到在这里面竟然还藏着这样的至宝，‘玲珑仙府’可还真是舍得拿出来。”

　　“当年毕竟是人族负‘煞龙王帝’在先，所以以这样的方式封印，既能够防止‘煞龙王帝’杀戮，另外也能够最大限度让他活下来，只怕他们希望用岁月来冲淡，‘煞龙王帝’内心的仇恨吧。”轩辕幽幽一叹，当年的‘青荒大帝’让人心中叹服，只怕让‘玲珑仙府’拿出这样的宝贝，‘东州皇朝’也要付出极大的代价，本可以杀掉，或是将其镇压致死，但是他却没有这样做，那只有一个字可以说明，就是仁。

　　“我的本尊，就在这古神天棺相之内。”‘煞龙王帝’眼神之中，神光熠熠，指着古神天棺相连忙道。

　　轩辕点了点头，走到‘镇天仙源’，古神天棺相面前，轻而易举的就将棺盖推开，一道乌光冲破而出，融入了‘煞龙王帝’的体内，那是‘煞龙王帝’的天魂，紧接着一具穿着黑色战甲的男子，也出现在众人的眼下。

　　他的容貌英武，眉宇之间透着一股戾气与情伤，在他身上的那一件黑色战甲，是一件无上道器，名为‘天煞战甲’，蕴藏着天地间，最为可怕的煞气，在太古之时，凶名赫赫。

　　只见‘煞龙王帝’整个人，直接融入了他的本尊之中，片刻之后，他的本尊睁开双眼，一股古帝五重天的大气势，吞吐而出，逼得在场的人连连后退，这是一种自他体内自主散发出来的力量。

　　他立即从‘镇天仙源’古神天棺相之中脱离，这个棺材他实在是一刻都不想呆了。

　　轩辕收取了‘镇天仙源’，没有想到来给‘煞龙王帝’解开封印，居然还有收获，这一套‘镇天斗源’联合起来，有无上妙用，可以留下来，作为以后镇压封印之用。

　　“好了，最后一件事已经完成了。”轩辕看向了‘煞龙王帝’，道：“你现在已经不受我桎梏了，想要干什么，就干什么去吧，我也不想强人所难”

　　“而今万族危难，脚下这一片土地孕育了我，而今万族被迫离开自己的故土，我自然不可能坐视不理，不过眼前敌人势大，我一个人也无处落脚，无从下手，还不如呆在‘青龙圣地’之中。”‘煞龙王帝’没有想要离开的意思，他看着轩辕，拍了拍他的肩膀，道：“你小子这么多年以来的成长，我一直看在眼中，‘梦魇鬼仙’果然没有看错人。”

　　“既然如此，那就一起回‘青龙圣地’吧，‘梦魇鬼仙’前辈也回来了，‘永生’的余孽很狡猾，躲藏在神族的密地之中，哪怕是‘梦魇鬼仙’前辈也毫无办法。”

　　之前‘梦魇鬼仙’都是单独行动，追杀‘永生’的余孽，一直到天地大变，他收到消息就在第一时间赶回了。

　　话音一落，立即引动帝禁传送玉台，带着众人横渡虚空，前往‘青龙圣地’。


第一千六百一十五章 安置百姓

　　‘青龙圣地’，在夏子渝的合理调度之下，已经把整个‘中央神州’各大势力信奉轩辕的万族子民接引完毕了。

　　统计了一下人口，共有九十九亿之巨，这等数量，把夏子渝也给吓了一跳，毕竟轩辕庙的建立，还没有持续太长的时间，可是竟然就有如此浩瀚的数量。

　　在夏子渝与猪头大帝，步惊杀的商议之下，暂时就把这些黎民百姓，根据他们的意愿，将他们分配到‘轩辕城’‘善魔城’‘寒天城’‘霸血城’等各个大城之中，一批批引入，有条不紊地进行。

　　饶是如此，整个‘青龙圣地’的弟子依然无比忙碌，也幸好在‘青龙圣地’之中，那些耕种的黎民百姓，平时都被尹家军教授兵法，当得知外界有这么多黎民百姓愿意加入到‘青龙圣地’之中，他们自发性组成民兵队伍，维持秩序。

　　这让‘青龙圣地’的弟子省去了许多麻烦，而这些黎民百姓都对轩辕很是信仰，所以哪怕被分入太古王族的大城之中，会感觉到不习惯，他们也都忍了。

　　因为像‘轩辕城’这种地方，都是选择最多的地方，在第一时间就爆满了，所以有些人只能够选择与‘轩辕城’临近的几座大城。

　　在‘青龙圣地’各个大城之间，都有人族诸子，例如孔家学院每一个大城都是必备的，这种标志性的建筑，都会让他们感到特别亲近，虽然说诸子百圣，百家争鸣，然而伴随着诸子百圣所传承下来的大世家，一个个覆灭，而今存世的，就是儒门孔家影响最大了，所以在人族各地，许多黎民百姓都受到儒门的影响很大，很是尊崇儒家思想。

　　更让他们惊异的是，在孔家学院里面，竟然有许多魔族，妖族以及太古王族的年轻子弟，他们一同读书，谈经论道，气氛融洽，让人感到难以置信，眼前这一幕让这些黎民百姓安心不少。

　　而且每一个大城，都会有执法队，这些执法队的人同样是万族之中挑选出来的精锐，他们一边巡查，一边有说有笑，其乐融融，让这些刚刚进入‘青龙圣地’的黎民百姓，渐渐的开始安定了，这里无论是人与人之间的相处气氛，还有环境，都比外界好太多了。

　　但是‘青龙圣地’所建造的城池不多，九十九亿的黎民百姓是一个大数目，以目前的‘轩辕城’‘善魔城’‘寒天城’‘霸血城’‘青冥城’‘药殿’‘符塔’‘灵阁’‘罪恶之城’还有在后面兴建而起的‘悬壶城’‘龙禁城’‘战魔城’‘古剑城’‘不死城’‘吞天城’‘圣麟城’‘补天城’全部加起来，都只能够容纳五十亿左右的黎民百姓。

　　因为这些城本身建得就不是很大，除却几个特殊的大城之外，其他基本上，都是建设容纳两亿人左右的大城，现在至少都涌进了三亿人了，也亏得墨家的建筑之术的精妙，留了一些余地，为了防止一些意外而设计的，虽然如此，还剩下五十亿不到的黎民百姓，这是一个极大的数量。

　　要离开这一片天地，是临时决定的，‘青龙圣地’还有很多空置的土地都来不及进行建设，如何在这一段时间内，安置好这将近五十亿的黎民百姓，就变成一个大难题了，吃喝拉撒就是一个最大的问题，这些都是黎民百姓，修炼境界高深者并不多。

　　“现在各大城都已经容纳不下了，这些百姓该如何安置才好？”夏子渝看向了步惊杀，毕竟他比自己更了解‘青龙圣地’。

　　“只能够请墨玄，墨英几位前辈继续兴建几个大城……不过只怕还要等一些时日。”步惊杀眉头一皱，第一次遇到这种事情，他也毫无办法。

　　“要不也能够把他们收进无上道器内的乾坤世界。”猪头大帝咧嘴笑道。

　　“那不行，无人管里，他们的粮食供给，这都是一个大问题，先从各大城之中，挑选出几套管理日常行政班子，再从执法队抽调一些人手，进行秩序维护，然后去‘药殿’调动大批量的辟谷丹，交予这些黎民百姓，不能够让他们受饿了，做好分配，务必人人有份。”夏子渝果断道。

　　“好，事到如今，也只能够如此了。”步惊杀也有些焦头烂额了，也幸好有夏子渝在，处处都想得很周到，不然的话，还真是忙不过来。

　　夏子渝做出决定之后，立即来到这些还没有被安置的平民百姓所在的空中，引动神通，大声道：“诸位，天地动荡，大难将至，来得突然，由于准备不足，‘青龙圣地’的各大城都已经饱和，不过你们放心，我们会尽快建好城池，将你们安置好的。”

　　其实每个人都能够理解，‘青龙圣地’一进入其中，就让他们感觉到无比舒服，他们都喜欢这个地方，很多人表示愿意等待，至少在这里是绝对安全的，这些黎民百姓的理解，让夏子渝松了一口气。

　　放眼望去，人头攒动，密密麻麻，人山人海，此情此景，是谁都想不到的。

　　信奉轩辕的人，心地质朴，聪慧正直，他们的加入，必然会在不久的将来，让‘青龙圣地’变得更加的强大。

　　一天之后，轩辕一行人，到达了‘青龙圣地’之中，他看着人山人海的信仰者，之前自己都没有想到这个问题，的确是自己的失误，但是哪怕想到也来不及了。

　　夏子渝，步惊杀，全部都在他的身旁，问轩辕有没有可解决的方法，毕竟轩辕才是‘青龙圣地’的圣主，一切只能够由他来拿主意了，顿了顿，轩辕看向了猪头大帝，道：“去孙家。”

　　“好。”猪头大帝没有多说什么，立即引动‘吞噬仙府’，横渡虚空，不久之后，便降临在孙家的上空之中。

　　轩辕从九天之上，俯视孙家疆域，可以看到孙家布置，在最外围的八个方位，八个大城最大，镇守八方，而且这些大城之间，紧密相联，是可以移动的军事堡垒，暗合八卦之玄奥，天地风雷水火山泽，环环相扣，相辅相成，攻守相连，没有丝毫的缝隙。

　　在八个大城之内，民房鳞次栉比，更是以无上兵法布阵而成，内设迷宫机关禁制势术，一旦城破，将其催动，大军于内城之中，借助布防，依旧可以大量杀伤敌军，轩辕看到眼前这一幕，心中感慨。

　　而孙家不愧是孙家，全民皆兵，行军调度起来，快如疾风，数千万里的疆域，短短一天的时间里，孙断锋调令一下，黎民百姓都已经收拾得差不多了，只待‘青龙圣地’的接引。

　　孙断锋见‘青龙圣地’降临，升腾而起，与轩辕交谈，两个人没有寒暄，轩辕将‘青龙圣地’的状况向孙断锋说了一下，当即孙断锋立即有了决断，立即让孙家各个边疆大城拔地而起。

　　因为太古王族发动了战争，而孙家各个边疆大城都是驻军，这些大城极为坚固，早已经被炼制成半无上道器的存在了，非寻常手段能够打破，还有禁制，势术，风水奇术以及兵法布阵，层层叠加，更是固若金汤，并且这些巨城极大，每一座战线都能够横跨数百万里，可想而知。

　　‘青龙圣地’打开域门，将第一道防线的八座巨城全部接引入其中，在孙断锋的选择之下，这八座大城选择在‘青龙圣地’相对中心的地方，围出了一个有三千六百万里的大圈。

　　在这里距离其他兴建起来的大城，有一段距离，但相距又不会太远，如果出了什么事，都可以兼顾得上，四通八达。

　　只见八座巨城落地的刹那，孙断锋一声令下道：“孙家军听令，每一座城之中，留下五十万巡逻军维护秩序，安排即将入住的黎民百姓，其他大军全部驻扎在城外，不得有误。”

　　“是。”八座巨城，足足有上亿的孙家军齐声厉喝，震得九天之上的云彩破碎。

　　紧接着孙家剩余的二十四座大城也都纷纷升腾而起，被‘青龙圣地’的黑洞域门接引，最后很整齐地落于那八座巨城所环绕出来的三千六百万里的大圈之内，以八卦玄奥之法紧密相扣，最后才是孙家主家，是一座无上道器级别的战争堡垒，落于最中心。

　　而今在孙家的地域之中，只剩下一些无关紧要的小城，并且早已是人去城空了。

　　孙家大军让出了自己的土地，让黎民百姓先暂住其中，这能够缓解一下燃眉之急，对于他们来讲，身为战士，他们要守护的就是天下的黎民百姓，这么做是应该的。

　　收到命令，夏子渝之前让步惊杀挑选出来的日常行政班子，以及巡逻队员，分成八个队伍，以阳道八仙为首，分别各自带领一批黎民百姓，入驻在孙家的八座大城之中……

　　但人实在太多了，这些大城多为战争准备，有许多地方是不可以入住的，唯恐出现什么意外，最后孙家只能够帮忙分担二十五亿的人口，还留下二十五亿不到的数量。

　　轩辕沉默了片刻，在他看来，黎民百姓是第一位，一定要在第一时间把他们安置好：“去上官家！”


第一千六百一十六章 战争孤儿

　　轩辕一声令下，‘青龙圣地’转瞬之间，就到了上官家的领空了。

　　兵贵神速，这一句话一点都没错，孙家准备好了，上官家也不慢，在轩辕的知会下，‘上官飞燕’明白轩辕的想法，一口答应下来了，在兵家看来，民为先，当然得把黎民百姓放在第一位。

　　当‘青龙圣地’将上官家的雄关大城一一接引之后，上官飞燕对整个上官家的布局，是让孙家与上官家形成一个犄角之势，进可助攻，退可助守，两大兵家紧密相连，可见‘上官飞燕’深得兵家精要。

　　最终在上官家的帮助之下，勉强把剩余下来那二十多亿的黎民百姓给接纳了进去。

　　不过上官家的战士，只能够安营扎寨，驻守在上官家大城之外。

　　“总算将他们安置好了，这些可安心了。”轩辕心中松了一口气，朝着孙断锋与上官飞燕行了一礼：“多谢两位鼎力支持，这些时日只怕要辛苦两家将士了。”

　　“呵呵，太客气了吧，从今天开始，我们都是自己人了，民为重，我兵家的存在，并不是为了屠戮天下，而是为了保护自己的子民。”‘上官飞燕’收敛了平时那一股战意逼人的样子，难得显露出一丝女子应有的柔情。

　　而今整个上官家上上下下，都已经安置得差不多了，她也安心了不少，总是怕在这几天里出现什么意外。

　　“就是，‘青龙圣地’的子民，都是我们的子民，不管他们信仰的是谁，我能够感觉到，这些黎民百姓天资聪颖，身强体健，心怀正直，都是一些当兵的好料子，哈哈哈。”九天之上，孙断锋指向这些黎民百姓，对着轩辕道：“我准备让一部分将士，卸甲归田，让他们带领这些黎民百姓耕种，顺便教他们行军布阵之法，顺道如果有好苗子的话，着重培养。”

　　“不错，我也有这个打算，上一次观摩了‘青龙圣地’之后，给我们心里很大的启发，几尊农家的前辈毫无保留的把耕种之法，传授给我们，耕种之法，需要教给手底下的将士去学习。”上官飞燕看向了孙断锋，又道了一句：“并且大战随时都有可能爆发，趁着这些时日，可以让我上官家的精锐，与孙家的精锐进行战争演习，同时进行作战布阵的配合。”

　　“哈哈哈，这自然好。”孙断锋大笑，轩辕点了点头，道：“你们有想法就好，接下来去接引其他大势力了，我先回‘青龙殿’，这里就交给你们了。”

　　“好。”

　　‘青龙殿’之中。

　　轩辕从天降而降，步惊杀，夏子渝，猪头大帝，‘九尾狐仙’‘秩序之主’‘煞龙王帝’‘苦情道主’‘颜紫韵’济癫尽在其中，轩辕看向了步惊杀，问道：“怎么样，逆道兄怎么说？”

　　“王家愿意加入‘青龙圣地’之中，现在正在准备中。”步惊杀声音振奋。

　　“好，与各大势力保持密切的联系，若有哪一家准备好，我们第一时间过去接引就是。”轩辕重声道：“现在我们先去‘补天城’。”

　　‘补天城’，原本就是一个临时搭建起来的巨城，这些人凭着对妖圣女娲的崇敬，投入到‘补天城’之中，并不是像其他大势力，在一片土地上生活很久，有自己庞大的产业，并且根深蒂固。

　　“轩辕，‘补天城’不像孙家，上官家那般，有战争堡垒似的大城，若将他们引进的话，要如何安置他们？这是一个问题。”夏子渝看向轩辕，提出了自己的想法。

　　“无妨，我自有安排。”轩辕看向了猪头大帝，道：“你先开始架构各大城之间的传送禁制。”

　　“妈的，你小子要累死本大帝啊，这么大的工程，除非是有‘龙禁王族’跟我联手，否则的话，我打死不干，你小子就别想让我干这种苦力活了。”猪头大帝当即不愿意了，太过费神了。

　　‘青龙圣地’很大，有十二亿九千六百万里之巨，这还不包括‘万仙峰’那一片让人无法估计的疆域还有三十六重天，对于黎民百姓来讲，这种距离是遥不可及的，每个人都有自己心中向往的城，当他们有了一定的实力基础，就可以通过帝禁传送玉台，进行传送。

　　当然架构这些帝禁传送法阵需要极大的成本费用，‘青龙圣地’也要收取一定的费用的，但是现在作为接引各大势力，肯定不能够这样做。

　　“你先架构出通往‘仙灵天’的法阵。”轩辕白了猪头大帝一眼，道。

　　“什么，你小子要让‘补天城’这些人，住在‘仙灵天’之中？”猪头大帝眼珠子一瞪，显然他并不觉得‘补天城’的这些人高人一等。

　　“别无他法，事到如今只能够如此了，这些人多数是追随青衣而来，他们是服青衣，而不是服所谓的万族共存，如果我们没办法安置好他们，只怕会引起他们心中不满，可能会觉得我们对其有所歧视，虽然青衣镇压得下，但也没必要如此，你就按照我说的去做，我心中自有打量。”轩辕沉思了片刻，深深的明白，想要让这些临时加入‘青龙圣地’的各大势力，融入其中，是需要时间的，他看向了步惊杀，道：“你让风裂师兄亲自带执法队前来。”

　　“是。”步惊杀一声应诺，顿时引动一道令牌，向风裂传音。

　　“我知道了，你小子也想趁机借‘齐天路’震慑一下他们？让他们知道‘青龙圣地’的深不可测？”猪头大帝顿时眼前一亮，心中如同明镜一般。

　　“知道就好，快点去。”轩辕摆了摆手，不再多言。

　　猪头大帝登时就没影了，他将‘青龙圣地’缓缓引向‘补天城’所在之地。

　　半天之后，‘青龙圣地’降临在‘补天城’的上空。

　　而今的‘补天城’不可同日而语，虽然妖族的人口基数比人族小很多，但是在轩辕提议行善妖域之后，很多妖族的黎民百姓，又或是修炼者都前来相投，而今偌大的‘补天城’之中，已有十三亿的人口。

　　原本加入‘补天城’的妖族百姓，修炼者就身无长物，青衣一声令下之后，他们收拾一下基本上都完事了，并不需要转移产业等等诸多麻烦的手段。

　　‘青龙圣地’的域门打开，‘补天城’的人纷纷被接引，他们被分成两个群体，一个是修炼者，实力在无上天仙境界以上的，才能够算得上是修炼者，以下都是黎民百姓。

　　修炼者由风裂亲自带领的执法队进行引路，前往‘歧天路’‘仙灵天’，而黎民百姓则是直接进入猪头大帝所架构出来的传送法阵之中，一批批的进行传送。

　　在‘青龙圣地’方方面面的紧密协调之下，很快就把‘补天城’给安顿好了。

　　‘仙灵天’当日轩辕初步估计，至少能够容纳十亿的人口，实则不止。

　　一路上，妖族的诸多强者，看到‘歧天路’，万仙锋都被震撼了，当他们进入‘仙灵天’里面，感受着这一座巨城的强大，心头更是震撼，这已经可以比得上一大底蕴了，当他们知道，还有三十五重天的时候，心中更是吃惊，难道轩辕想要开创出一个天庭？

　　在一旁的青衣对着轩辕道：“还有‘六道轮回’，人数不少，在战争期间，收容了极多的孤儿，全部加起来至少有二十亿人，这些孩子都失去了双亲，我想给他们一个好一点的环境。”

　　轩辕闻言，心头刺痛，他也是从小便失去双亲的存在，这一件事，他还不知道，太古万族与神族战争的爆发，让许多孩子都失去了父母，这些孩子若是放在以前，就会在‘六道轮回’之中被培养成杀人机器，但是现在轩辕绝对不允许。

　　“我自有安排。”轩辕对着猪头大帝道：“架构出通往‘战符天’的帝禁传送禁制。”

　　猪头大帝没有多说什么，‘六道轮回’的确不能够随意安置，这些人心坚如铁，经历过太多的杀戮，很容易就会出事，能够得到真正杀道传承者，只有极少数一部分的人，他明白这一切都要慢慢来，急是急不得的。

　　“听说了你就是‘帝释天’之后，有一部分的‘六道轮回’的骨干率领一批人离开了，投入了‘紫面神君’的散修队伍当中。”青衣又道了一句。

　　“无妨，该走的留不住，他们自己有自己的选择。”轩辕并不在意，他看了青衣一眼，道：“‘战符天’与‘仙灵天’紧密相联，你要协调好他们之间的关系。”

　　“这个倒无妨，我是‘六道轮回’的帝女，又是女娲的后人，这是众所周知的，在几次大战之中，都是‘六道轮回’与‘补天城’合力，他们之间的关系还算融洽。”青衣神色很是平静，看着‘青龙圣地’，幽幽一叹道：“我终究还是进入这里了。”

　　“天下大势，起落沉浮，地府，天庭，邪族，神族崛起，乃大势所趋，谁都没有办法，其实我跟你的事情，她们早就知道了，其实她们都希望你可以回来！”轩辕在众目睽睽之下，牵着青衣的手，证实了他就是帝释天。


第一千六百一十七章 天机妙算

　　“知道了，我会去见她们的，放心吧，我是大姐，会拿出该有的风范。”青衣微微一笑，与轩辕两个人置身于‘仙灵天’之中。

　　“能够这样是最好了，不说这些了，儿女私情先放到一边，我们一起去接引‘六道轮回’吧。”这同样是属于轩辕与青衣的人马。

　　“嗯。”青衣点了点头。

　　‘六道轮回’，自从太古王族与神族爆发之后，很多黄门，玄门，甚至地门都毁了。

　　只残存了一部分，这些人都被下令，去寻找那些在战争之中的孤儿，而天门则是在不停地杀伐，在兵荒马乱的年代里，‘六道轮回’里的杀手，成长起来特别的快，无时无刻他们都能够接到赏金刺杀，或者情报赏金等等，任务多而艰难，自然而然也能够让他们倍加成长。

　　虽然而今‘六道轮回’的人少了许多，但是整体的综合战力却是更强了。

　　这是一个杀手组织，没有多余的辎重，在他们看来，只需要手中的杀人剑，还有一些狂暴战力还有救命的丹药，如此就够了。

　　在青衣的示意之下，基本上，‘六道轮回’全部都集中在‘补天城’附近的一道门户。

　　轩辕与青衣两个人直接进入了‘战符天’之中。

　　‘青龙圣地’打开域门，最早引进的乃是一道巨大的轮盘，这是‘六道轮回’的终极总部，上面有六道门户，极为玄妙，内蕴乾坤世界，这是‘六道轮回’本身，名为‘六道轮回盘’，是一件无上道器，这是在聂的指引之下，王逆一与谢道韫联手炼制而成的一件无上道器，极为可怕。

　　在‘六道轮回盘’分割的那一段时间，这一件无上道器一分为二，其威能依旧让世人惊惧。

　　而执掌‘六道轮回盘’这一件无上道器的，正是聂，在这一件无上道器之内的，所收容的都是那些孤儿，由那些真正继承了杀道意志的人所抚养，这些年来，‘六道轮回’之中，有一大部分的人，没有走上正道，让聂觉得扼腕，但他又不想放弃。

　　“轩辕，我们就落地在‘青龙圣地’之中，至于‘战符天’就不去了，让他们入驻其中吧，有‘六道之主’跟‘轮回之主’，还有一元两仪三才四相他们管着，不会出什么大事的。”聂对着轩辕道了一句，便选了一处接近孙家与上官家两座兵城的地方，落座了下来。

　　‘六道轮回盘’本身，化为一座占地有千万里大小的巨城，与孙家，上官家形成一个铁三角，不管是进行刺杀，还是情报的收集，‘六道轮回’绝对都是凌驾于孙家与上官家之上，这是毋庸置疑的。

　　轩辕没有多说什么，聂选在那里，必然是有他自己的考量，前有兵家，后有儒家，外兵内儒，让这些战争孤儿一边接受战争的洗礼，又以儒家修仁修德，可见聂用心之良苦。

　　继聂之后，是两件半无上道器进入‘青龙圣地’之中，在里面自然都是‘六道轮回’的精英杀手，底蕴存在。

　　除此之外是大量身着黑袍白衣的‘六道轮回’杀手，只不过实力都在无上天仙之下，面对‘万仙峰’，‘歧天路’他们是没有多大的底气。

　　再加上执法队的强者，每一尊至少实力都在先贤境界，他们不敢放肆。

　　风裂亲自为‘六道之主’与‘轮回之主’带路，猪头大帝则是让那些实力不高的‘六道轮回’的杀手，以帝禁传送门户进行横渡，很快的，将‘六道轮回’接引完了。

　　接下来只需要等待其他大势力收拾得差不多之后，进行接引就可以了。

　　“没有想到，竟然会有今天啊。”‘战符天’之内，‘轮回之主’与‘六道之主’早已将半无上道器里面所蕴藏的杀手，全部都引出这一片天地，每个人都很简单，随便找了一间民房居住，对于这一片天地间所蕴藏的力量，这些‘六道轮回’的底蕴杀手都感到很是惊叹，完全可以硬撼无上道器的攻伐。

　　“哈哈，有今天不好吗？终于不用一分为二了，好痛苦啊，还得让人说被自己戴了绿帽子。”在一旁的轩辕自嘲了一句，大笑道。

　　“你小子抱得美人归还不乐意呀？”‘轮回之主’眼珠子一瞪。

　　“乐意，乐意。”轩辕与青衣两个人的手牵得更紧了，青衣只是静静地看着轩辕，没有说话。

　　“呵呵，你这孩子有大出息，我们都很开心，不用管我们了，我知道你还有很多事情要去做。”‘六道之主’看着轩辕与青衣两个人很是恩爱，心里很是开心。

　　“那好，青衣你就留在这一边，协调‘补天城’与‘六道轮回’的关系，短期之内就不要离开了，最大的问题就在这里。”轩辕交代道。

　　“嗯。”青衣应了一声。

　　轩辕转身离开，‘轮回之主’看着轩辕离开的背影，道：“没有想到，这小子竟然能够有今天的成就，这是你我当初都没有想到的啊。”

　　“是啊，这也证明我们当初的眼光没错，他能够善待天下人，这就是好的，这个孩子会有更大的成就，会是我们这一辈子最大的骄傲。”‘六道之主’笑容温柔，在一旁的青衣听着他们所说之言，脸上有一种说不出的幸福感。

　　在接下来的几天里，‘青龙圣地’又接引了‘龙禁王族’，‘悬壶王族’，还有王家，‘玲珑仙府’，‘战魔宗’，于‘魔州皇朝’十八尊跟随过第一代无上魔君的地狱魔主，还有一尊极其可怕的魔族老爷子，也都纷纷降临到‘青龙圣地’之中了。

　　而今‘青龙圣地’，比起以往都强得太多了，虽然一开始，刚刚住进这里，有发生一些小摩擦，但是都无伤大雅，每个人都感受到‘青龙圣地’的强大。

　　所有不愿意理会世俗事物，并且势力踏入古圣古帝一重天的存在，尽皆踏入‘万仙峰’之中。

　　至于整个‘青龙圣地’之中的弟子，几乎都行动了起来，行走在各大势力之中。

　　相关的律法制度都在第一时间知会了各大势力，基本上也都能够遵守。

　　猪头大帝联合‘龙禁王族’的人，开始在各个大城之中，架构帝禁传送法阵。

　　而‘悬壶王族’则是将族人分散出去，一边是能够为‘青龙圣地’的黎民百姓医治病痛，一方面也能够让他们自身得到提升。

　　轩辕把‘青冥神剑’交给咿咿，告诉他‘青冥皇’的意志，咿咿没有多言，只是说要让‘青冥之地’变得更加的强大。

　　“现在各大势力已经集结完毕了，轩辕，你下一步有什么打算？”夏子渝看向轩辕。

　　轩辕缓声道：“去东海海域，虽然这些散修的实力不强，但是也是我人族的一部分，我之前已经安排好了，不能够丢下他们不管。”

　　“嗯，有一件事，我想跟你商量一下。”夏子渝道。

　　“直接说吧，你我之间，没什么不能说的。”轩辕哂笑道。

　　“璇玑子率领了一批‘天机’的底蕴人物，要加入‘青龙圣地’，而今‘天机’一分为二，一部分投靠了‘中州皇朝’，一部分则想要进入‘青龙圣地’。”璇玑子与夏子渝两个人的关系匪浅，这些年来，璇玑子对夏子渝一直都是襄王有梦，虽神女无心，但他却是无怨无悔，这一件事上，璇玑子出了很大的力气。

　　“不错，我几个老朋友也有通知我了，说可能会来‘青龙圣地’。”张天陵也开口了，他与‘天机’诸多超级底蕴的存在，关系匪浅，推算出地府出世，‘天机’是帮了大忙的，对于‘天机’的损伤补偿，‘青龙圣地’一直都很仗义。

　　“这当然欢迎啊。”轩辕心中惊喜，有‘天机’就能够趋吉避凶了。

　　“不过他们有一个要求，因为寿命所剩无几了，他们希望药殿可以拿出九千年一结的仙桃为他们延寿。”毕竟这种仙桃无比珍贵，夏子渝又刚刚进入‘青龙圣地’之中，无法决断这种事情，只能够交由轩辕来拿主意。

　　“没问题，仙桃为的就是可以给需要延寿的人而用，告诉我位置，我‘青龙圣地’去接引他们。”轩辕连忙道。

　　“呃，这个就不必了，璇玑子说，他们已经在十万大山的蛮王城等你了。”夏子渝道。

　　“‘天机’真乃是神机妙算。”轩辕洒然一笑：“那就往‘东海海域’吧。”

　　而今总算把各大势力纷纷接引入‘青龙圣地’之中了，可是轩辕心里还是有些纠结。

　　于‘青龙殿’之中，突然江颜从天而降。

　　“轩辕圣主，是不是在为‘器宗’‘势庭’‘玄宗’没有出现而纠结？”江颜骑着‘六牙白象’，这些时日的修炼，让她的实力又有了极大的进展，此刻的她，看起来越发的圣洁，给人一种只可远观，不可亵玩的感觉。

　　“呵呵，还是江颜懂我的心思，难道你要率领‘势庭’加入‘青龙圣地’？”轩辕心头一喜。

　　“轩辕圣主想太多了，‘势庭’直接抹去我圣女的身份，我只想告诉你，‘势庭’很有野心，不想屈居于人下，他们想留在‘中央神州’，开创出属于自己的一片天地，‘玄宗’‘器宗’也都有此意。”这是江颜最终的回答。


第一千六百一十八章 群鬼乱舞

　　没有想到，‘势庭’‘器宗’‘玄宗’都如此的有野心，这么多年来，处心积虑，难道就等着‘中央神州’变天吗？这样的话，那就真的没什么好说的了。

　　轩辕闻言，便沉默了，他看向江颜，道：“看来江颜姑娘也是打算留在我‘青龙圣地’了。”

　　“怎么？不欢迎吗？”江颜嘴角上扬，眼眸慈悲，在她身下的‘六牙白象’甩着长鼻，卷来卷去，一对象眼很是灵动，‘六牙白象’给人的感觉就是充满了灵性，仿佛能够通晓天地一般。

　　“自然欢迎，好了，既然如此，我们就往‘东海海域’的方向行去，接引完散修之后，我们就往十万大山出发，是时候该离开了。”轩辕一声令下，眼眸之中透出一丝的决然。

　　猪头大帝立即引动了‘吞噬仙府’，朝着‘东海海域’的方向行进。

　　“奴家，最喜欢这样的轩辕了，真帅。”在一旁的‘九尾狐仙’声音甜腻腻的，很是诱人，众人齐齐翻起了白眼，‘九尾狐仙’在这‘青龙殿’之内，与众人格格不入。

　　在‘青龙殿’上，一面玄镜显化出‘中央神州’的模样，而今在这一片土地当中，不管是人族还是太古王族都已经是大面积撤离了，多出了萧条之气，放眼望去，渺无人烟，有也只剩下一些迟暮之人，不愿意离开故土的百姓。

　　就在‘吞噬仙府’行至东州的时候，一道青龙咆哮之音，直贯九重天，传荡出千万里之遥，震撼人心。

　　于玄镜之上，立即显化出位于‘青冥之地’所在的方位，只见一头有十万八千里大小的青龙，蜿蜒着偌大的身躯，直冲九霄，破入云端。

　　轩辕心尖一颤，想起‘青冥皇’之前跟自己说过的，启动青龙，这应该就是青龙前辈将自己的身躯，炼制成一件无上道器，交给了‘青冥王族’。

　　咿咿站于‘青龙殿’之上，默默地看着那直冲而上的青龙，行了一礼，在他的眼中，有对自己哥哥的信任与期待。

　　只见偌大的青龙，似乎有所感应，回头看了一眼之后，便化为一道青光，消失在众人的眼前。

　　“‘青冥皇’是一个了不起的人，总有一天，你们兄弟会再相见的，希望到时候你的成就，能够凌驾于他之上。”轩辕对着咿咿道了一句。

　　“嗯，他日我再见到大哥，必然会超越他，定然不辜负他的期望。”咿咿声音很是坚定，握着手中的‘青冥神剑’，这是‘青冥皇’对他最大的期待，经过相柳黎以秘药改善了体质之后，咿咿如今修炼起来，进展极快，并且肉身超出寻常的强大，对咿咿下了什么药，只有相柳黎知道。

　　“有信心就好。”轩辕拍了拍咿咿的肩膀，看向了其他地方，果然一些太古万族都纷纷撤离了，都害怕受到地府，天庭，还有神族的攻伐，他们有的投向神族，有的投向了其他剩下的四大王族。

　　‘圣麟王族’‘不死王族’‘吞天王族’‘古剑王族’四大底蕴帝子人物汇聚在一起，看向了‘吞噬仙府’离开的方向，‘圣麟帝子’第一个开口了：

　　“你们这一次，怎么都没有提出自己的想法？我们可是各自放了一批精锐在‘青龙圣地’之中啊，没有人想要把那一批人留下来吗？”

　　“不错，那一批人的确都是精锐，但是他们主守的意识太强了，都受到当年诸子百圣的影响，而他们在族中的地位极高，有时候他们的思想，只会干涉到我们的行动，在这等天地动乱的时候，才是我太古王族翻身的最佳机会。”‘不死帝子’呵呵一笑，道：“你们所安排在‘青龙圣地’的那些人，都是一些平常跟你们意见相左的人，别以为我不知道，这样也好，一方面可以卖轩辕一个人情，一方面也有助我们自己对王族本身的掌控。”

　　“哈哈，大家都是抱着相同的想法，这些老家伙对王族忠心耿耿，有时候他们的意见又不好反驳，送去‘青龙圣地’倒是省了我们不少麻烦，而今这‘中央神州’的土地，未来将会是我们的天下。”‘古剑王族’的陆压重声道。

　　“这是自然，我们四大王族，歃血为盟，同进同退，定然要在‘中央神州’杀出一片天下，至于他们，也算是为我们四大王族留下一丝血脉吧。”‘吞天帝子’看向了‘青龙圣地’所离开的方向，声音很是坚定，毕竟他们也能够明白，此举不成功，便成仁，身为一个王族的底蕴帝子，他们也要为整个王族的传承而考虑。

　　“好，一定要杀出一片天地来！”众王族帝子齐声重喝。

　　“镇压在我们各大禁地的凶神该如何处理？”就在这时，‘吞天帝子’提出了每个人都应该最先担忧的问题，这的确是一个最大的问题，这些凶神无比可怕，就像是一个定时炸弹，随时都可能会爆发，对他们造成极大的损失。

　　“人族的封印禁制，还能够镇压一段时间，我们另起炉灶，放弃祖地，找一个易守难攻的地方，休养生息，蓄势待发，如何？”‘圣麟帝子’看向众人，平和道。

　　“这个办法可行，现在对我们来讲的确没有其他更好的办法了，如果想要杀死这些凶神，很有可能要损失天级的无上道器，就让他们去对付地府，天庭，还有邪族中人吧。”陆压沉声道。

　　“那所谓易守难攻的地方，我们要选择在哪里呢？”‘不死帝子’提出了每个人心里都在寻思的问题，选地是极为重要的，关系到四大太古王族的生死存亡。

　　“苦海。”‘吞天帝子’显然是早有研究了，在‘中央神州’有北海，东海，南海，唯独在西州的海，被称为苦海，不是没有原因的，相传很多人都想要从这里窥得长生之法，可见此地之玄妙，而且苦海无边，别人有心的话，也很难找到他们的方位，相传苦海与通往‘鸿蒙起源’的那一道门户，所在的方位很是接近。

　　“好。”众帝子闻言，心里豁然开朗，连连点头。

　　‘东海海域’，‘万仙岛’周边，‘升龙山’，‘五天观’，‘小蓬莱岛’都已集结完毕。

　　三天的时间已经过去，在接引各大势力，‘青龙圣地’耗费了一些时间。

　　如今已是第四天了，见‘青龙圣地’还不来，当场就有人产生了质疑。

　　“‘青龙圣地’失约了，我们都被骗了。”

　　“不会的，一定是发生了什么事，轩辕不会失信，再多等一些时日，如果他想要放弃我们的话，当日都不需要出手相助，可能是出了一些什么事吧。”夜无双重声道。

　　“不错，大家听夜殿主的不会有错的。”当即‘小蓬莱岛’的岛主，也出言附和，在这个时候人心不能乱，一旦各种猜疑出现就会产生各种恐慌，而且每个人都能够感觉得出来，夜无双跟轩辕的关系匪浅。

　　然而就在这时，突然一道黑风席卷苍茫，覆盖了九天十地，为首者，乃是实力在古圣四重天巅峰境界的‘八封鬼王’，他率领十万阴气森森的散修，从天而降。

　　“原来是这么一回事啊，我还以为‘九尾狐仙’已经把东海海域各大势力给整合了，原来连带她自己，都要投入‘青龙圣地’之中了，真是没有想到，这个女人竟然会做出这种事情，实在出乎了我们的意料之外。”‘八封鬼王’的眼眸之中，透着丝丝缕缕的寒芒，让人心头发冷，在他手中，拿着一卷画，这是一件无上道器，‘群鬼乱舞’，蕴藏着极其可怕的杀威。

　　“你想怎么样？”‘五天观’观主眉头一皱，道。

　　“敢跟我这么说话，你这是要找死吗？”‘八封鬼王’声音透着一股浓郁的杀气，音节之中所流露出来的寒意让人浑身发颤。

　　“那你倒是可以试看看，我‘东海海域’各大势力，能够立足于这片天地如此漫长的岁月，自然有我们的底蕴，不要让自己不好过。”‘升龙山’的山主很不客气，的确‘升龙山’也有自己的底蕴存在，只是不到万不得已，不能施展。

　　“哈哈，你们倒是很嚣张啊，‘九尾狐仙’的人，你们是想投向老夫呢，还是跟他们一起死？自己选择，给你们一刻钟的时间去想。”‘八封鬼王’的眼中，仿佛看着一群将死的蝼蚁，那些‘九尾狐仙’的属下，面面相觑，就在一刻钟的时间内，一万当中，有五千都到了‘八封鬼王’的阵营之中。

　　散修，就是无门无派，很大的一部分，都只会注重自己个人的利益，他们自然是不想死了，只有自己能够得到提升才是关键。

　　剩余的这一部分，都是‘九尾狐仙’个人发展多年的心腹，他们依然坚守着各自的阵地，由此可见，‘九尾狐仙’也是有自己独特的魅力所在的。

　　看着眼前的这一幕，每个人都知道，‘八封鬼王’要向他们出手了……


第一千六百一十九章 《旁门左道》之术

　　看着那些‘九尾狐仙’的手下，投向了自己‘八封鬼王’心情很是畅快，因为‘九尾狐仙’手上有‘太阴铃’，一直压着自己，让他感觉特别的不舒服，而今总算是给自己出了一口气，要是‘九尾狐仙’知道她的手下，背她而去的话，只怕会被气得不轻。

　　“哈哈哈，好，识时务者为俊杰，‘九尾狐仙’既然已经背叛了我们，你们这些人又执迷不悟，那就一起死吧。”‘八封鬼王’想要把在场的这些人全部杀死，将他们的魂魄炼化，滋养自己，将他们的尸体炼制成傀儡，也是一大战力。

　　“‘八封鬼王’你趁狐仙不在，对我们出手，这算什么，有本事你等狐仙回来再说，我等也是奉命行事而已，你又何苦为难我们？”其中一尊古圣三重天的女子，声音泛着一丝的冷意，看着‘八封鬼王’。

　　“笑话，哪怕‘九尾狐仙’在场，我也照杀不误，你们算个什么东西，让你们死，你们就得死。”

　　他手中的‘群鬼乱舞’画卷瞬间展开，可怕的无上道威，弥漫在整片天地之中。

　　自四面八方的空间被撕裂，一尊尊狰狞的鬼王显现，吞吐着阴森的鬼气，杀奔而出，它们的面容丑陋，带着腐尸之气，脸上挂着烂肉，长着俎虫，眼眸之中透着灰蒙蒙的死光，自它们手中的利爪中弥漫的阴森的死气，一旦被其撕裂肌肤，就会被这可怖的死气渗透进体内，难以存活。

　　而且每一尊鬼王的实力，至少都在古圣四重天的境界，一共有八尊，气势一下子就压倒了‘万仙岛’各大势力，除此之外，小鬼无数，有饿死鬼，枉死鬼，吊死鬼，吸血鬼，炼魂鬼等，群鬼满天，鬼嚎鬼叫之音，让人发自内心的颤栗，它们于九天之上乱舞，极为张狂……

　　夜无双一声令下，狐仙的兵马快快退回‘万仙岛’之内，先以大道势力抵挡其凶威，死守这里，只要‘青龙圣地’降临，这‘八封鬼王’必然授首。

　　那些没有离开的狐仙属下，是最精锐的，他们听从夜无双的话，直接退回到‘万仙岛’之中死守。

　　只见‘万仙岛’上，一尊玄武虚影咆哮，白龙直冲九霄，撞击向那一尊尊狰狞的鬼王。

　　偌大的白龙，口中吞吐着大道之力，化为一道光束破杀而上，除却鬼王级别的存在，被这大道之力扫中的小鬼都在一瞬间化为飞灰，发出凄厉的惨嚎之音，而这些鬼王被扫中也不好受，浑身上下冒着黑烟。

　　但这一尊尊鬼王也不是吃素的，他们挥舞着手中的利爪，狠狠地打在白龙的躯体之上，每一次打击，从白龙的身上都会冒出丝丝缕缕的阴气，但白龙依旧无惧，大战四方鬼王，哪怕浑身伤痕，也没有丝毫的退缩，明明只大道势而已，但是这一头白龙却给人的感觉有血有肉有灵智。

　　镇守着‘万仙岛’的玄武咆哮，吐出一道浑厚的力量，融入了白龙的身体之内，迅速修复其中的道伤，两者相辅相成，一守一攻，极为厉害。

　　众人看着眼前的这一幕，心中惊叹，‘万仙岛’的底蕴手段，果然非同小可。

　　这是‘万仙岛’第一代开创祖师爷所刻画下来的‘白龙玄武大道势’，可见其在势术上造诣之精深，哪怕及不上张天陵，却也差不了多远了。

　　“哼，一群废物，只会躲在势术后面，就没有人敢与我一战吗？”‘八封鬼王’感受到这‘白龙玄武大道势’的强大，虽然迟早会攻破，但是若是‘青龙圣地’到了，对他来讲，到时候就是灭顶之灾。

　　他在第一时间，把这件事通知了‘玄月法王’，‘紫面神君’，让他们赶到此处。

　　“笑话，有本事你倒是攻进来啊。”夜无双冷言冷语，随时做好攻伐的准备。

　　“这‘白龙玄武大道势’好生厉害啊，这‘万仙岛’的祖师爷都布下这么漫长的岁月，还能够有如此的威能，实在让人难以想象。”在一旁的白牡丹很是惊叹。

　　“根据我‘万仙岛’的密扎记载，‘万仙岛’本身就是一种传承了玄武血脉的异种化形而成，在‘万仙岛’的深处，葬着一尊白龙，此势术有如此威能，应该是与它们葬身之处有莫大的关联吧。”

　　“居然是如此，看来应该还是可以抵挡很长一段时间，我也相信轩辕一定会率领‘青龙圣地’赶到这里的。”白牡丹感叹道。

　　“不必了，狐仙大人来了。”就在这时，那一尊古圣三重天的女子，脸上露出冷笑。

　　只见九天之上，偌大的‘吞噬仙府’降临，将大面积的海面遮盖住，形成大面积的阴影，自‘吞噬仙府’之中打出一道黑色的光柱，所过之处，一切尽皆毁灭，‘八封鬼王’顿时神色大变，以‘群鬼乱舞’抵挡在自己的身前，八尊鬼王连连出手抵挡，无数的小鬼咆哮，形成一个‘万鬼呼天阵’。

　　饶是如此，依旧无法抵挡这一道黑色光柱的凶威，只见八尊鬼王瞬间被贯穿，它们的身体被撕裂，受了重创，险些丧命，惊得它们撕裂了空间，逃回了原本该属于它们的地域当中，而那些咆哮的小鬼，都在瞬间化为了飞灰，发出让人头皮发麻的惨嚎之音。

　　‘八封鬼王’所率领的人，顿时感受到一股前所未有的压力，只见一名女子从天而降，‘九尾狐仙’身后九道白色的狐尾摆动，双臂上的‘太阴铃’发出叮叮当当的响声。

　　自她的身后，乃是轩辕，‘秩序之主’，张天陵等一干可怖的存在。

　　“‘八封鬼王’，你是不是说就算我在的话，你也照杀不误，你倒是出手呀？”‘九尾狐仙’脸上带着魅惑的笑容，看着‘八封鬼王’，一步步的走上前去。

　　“呵呵，‘九尾狐仙’，你凭借着‘青龙圣地’给你撑腰，这算得了什么，你别忘了，你也是散修出身，自己的本，自己的根，在哪里，不要忘了。”‘八封鬼王’心头有种莫名的恐惧，他看着‘秩序之主’，感觉他随时一出手，就可以将自己彻底杀死！

　　“哼，刚才你想杀我的人，那气势哪去了。”‘九尾狐仙’双臂上的‘太阴铃’顿时摇动了一起，一股极其可怖的太阴之力从虚空之中透发而出。

　　然而就在这时，自‘八封鬼王’所率领的人马，他们的身体，都开始化为无数的紫色光点，游历逐渐消散在天地之间，与此同时，传出了‘紫面神君’的声音道：“‘九尾狐仙’，你离开了散修盟，我们不留你，之前的恩恩怨怨，就此一笔勾销，从今以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“化道？”轩辕眉头一皱，这种状态明显就是化道，但是从‘紫面神君’的语气当中，显然是要救走‘八封鬼王’与他的兵马，不可能让他们化道的。

　　“嘿嘿，这是一种障眼法，是‘紫面神君’那小子从《旁门左道》之中学来的，一叶障目，不见泰山，要我破掉这手段吗？”‘秩序之主’看向了轩辕，在一旁的张天陵似乎也开始明白其中的玄奥了。

　　“呵呵，那就破看看。”轩辕一副全然不在意的模样，似乎‘八封鬼王’的生死，他并不关心，反而对于这《旁门左道》感兴趣。

　　‘秩序之主’的身体，化为一道流光，朝着虚空狠狠一劈，只听见玻璃碎裂的声音响起，哐哐哐，只见那些紫色的光芒消散得干干净净。

　　轩辕放眼望去，海面依旧是海面，没有看到‘八封鬼王’以及他的兵马，便嘲讽了‘秩序之主’一句：“你不是要破人家的障眼法吗？怎么看不到呢？”

　　‘秩序之主’嘴角上扬，道：“小子，看着啊。”

　　只见‘秩序之主’意念一动，自他周身显化出九十九道‘秩序神则’所凝聚而成的利剑，齐齐劈向了身下的大海。

　　这一击，卷起了千重浪，打得大道崩裂，四方颤栗，在月光的照耀之下，深海之中浮现出一抹抹的殷红，‘秩序之主’这一击，至少死了上万人，‘八封鬼王’以及他的兵马纷纷冲海底之中直冲而上。

　　只见‘八封鬼王’连连咳血，神色惊惧，‘紫面神君’，‘玄月法王’也都一一出现。

　　‘紫面神君’手中拿着神秘的葫芦，抵御在自己的身前，神色凝重，对着‘秩序之主’道了一句：“需要这般赶尽杀绝吗？”

　　“你们走吧。”就在这时，轩辕发话了，他看着‘紫面神君’道：“若‘八封鬼王’不想赶尽杀绝的话，我绝对不会让‘秩序之主’出手，一报还一报，这一击，只是给你们一个教训，我‘青龙圣地’的人，是碰不得的，而今我们已经要离开这一片天地了，不想再招惹是非，‘紫面神君’，无论如何，都希望你能够在这在‘中央神州’，哪怕是为你自己也好，杀出一片天地。”

　　“承轩辕圣主吉言，他日你们再归来之时，我会让你们看到一个完全不一样的散修盟，告辞，后会有期。”‘紫面神君’松了一口气，轩辕向来一言九鼎，他不担心轩辕会反悔，当即一声令下，迅速接引‘东海海域’的散修，完事之后，就要赶往十万大山了。


第一千六百二十章 万化神炮

　　轩辕让‘紫面神君’一干人等离开了，这让‘九尾狐仙’表示很不解，明明可以将他们斩杀在此地，夺取他们的无上道器，再离开。

　　“轩辕，你这样我可不爱你了，居然放虎归山，‘紫面神君’这个人可不简单，你这样的话，他迟早会成为你心腹大患的，对你可没有丝毫的好处，他这个人很是无情，不会对你感恩戴德的。”在一旁的‘九尾狐仙’很不舒服，自己的人跟对方跑了，人家还不把她放眼里，最后轩辕还让对方就这么走了。

　　“就是因为‘紫面神君’不简单，所以我才让他离开，如果他是一个简单的角色，那我会杀了他的，把他留着，会影响到日后整个‘中州皇朝’的大局，我相信他有这个实力，能够在这‘中州皇朝’有一席之地，走吧，得饶人处且饶人，而今我们的敌人，是地府，天庭，邪族，神族。”轩辕看向了‘紫面神君’一干人等所离开的方向，眼眸微微一眯，道：“接引‘东海海域’各大势力。”

　　“是。”只见偌大的‘吞噬仙府’之上，一道如同黑洞一般的域门打开。

　　‘东海海域’的散修，都有属于自己的领地，无论是‘万仙岛’‘升龙山’‘小蓬莱岛’或是‘五天观’，各自山门全部都带走了，这就是散修，四海为家，从他们在‘东海海域’落地生根的那一刻起，就有想到日后可能会发生的意外，而后再进行迁徙，早就已经做好了准备。

　　当他们进入‘青龙圣地’的时候，看到里面那种万象更新的场景，每个人都从心里被深深地震撼了，这一片天地给他们带来的冲击，实在太大了，随处可见的古圣，古帝的强者，就连在巡逻的战士，都踏入了先贤境界，黎民百姓，身强体壮，肉身非一般的强大，并且精神面貌，都不知道比外界的黎民百姓强多少倍，这都是‘青龙圣地’这一片风水孕育与诸子思想碰撞，大道传承的结果。

　　接引‘东海海域’很快，只在片刻中之后完成，此时此刻，‘青龙圣地’已经降临在十万大山之上了。

　　轩辕坐在‘青龙殿’的主位上，步惊杀与夏子渝站在他的身边，在大殿之上，张天陵，皇天，‘秩序之主’‘九尾狐仙’夜无双，咿咿，江颜，药尘尽在其中。

　　每个人都看着玄镜之中，所显化出来的这一片天地，这里是养育了他们的故土，可是为了避难，而今只能够离开这一片天地了，其实每一个人打从心里都不愿意离开，但却毫无办法。

　　轩辕看着十万大山之中的‘蓝魔族’，此刻已不复存在了，在这里发生过一场惊天动地的大战，而今已毫无生机，他与‘蓝魔族’的公主有一段交情，没有想到在神族爆发战争之后，‘蓝魔族’竟然会彻底从世间消失，只是一些时日不见，这里已变成了一片荒凉。

　　当时人族尚且自顾不暇，对于此处所发生的状况，轩辕一无所知，若是知道，必然会来助蓝蝶一臂之力。

　　“没有想到，‘蓝魔族’竟然会遭此厄难。”轩辕感叹道。

　　众人都没有说话，神族大战爆发，这是整个‘中央神州’覆盖性的，‘青龙圣地’再强，所顾及的大势力有限，并且以‘青龙圣地’一开始的实力，面对神族尚且自身难保，更别说是去保其他人了。

　　而今‘青龙圣地’的强大，依赖于各大势力的汇聚，才能够有这般的威势。

　　‘吞噬仙府’掠过这一片土地，最终降临在‘蛮王城’上。

　　巫族所占据的土地并不大，只有一个‘蛮王城’，占地接近两千万里，在天行常回到巫族之后，他们以最快的速度收拾好一切，只见‘青龙圣地’上的域门打开，将占地有两千万里的‘蛮王城’接引到其中。

　　而‘蛮王城’最终落于整个‘青龙圣地’各大势力的中心，在其南方乃是兵门孙家，西边为悬壶王族，东边有龙禁王族，在其北边是王家。

　　天行常带着九尊古巫，踏入了‘青龙殿’之中，看着轩辕道：“不知道轩辕兄下一步要怎么走？”

　　“很简单，去‘南阎仙州’，我对那里的情况会熟悉一些，并且在那里有认识的朋友，神族想要将四大仙州合而为一，必然要先占领‘南阎仙州’，我们保不了‘中央神州’，难道还保不了‘南阎仙州’吗？”轩辕深吸了一口气，眼神深邃，希望离月可以平安无事，自己欠离月很多，在‘南阎仙州’那一段日子，离月帮了自己很大的忙，原本以为两个人一辈子都很难再相见了，但是因为各种原因，又能够见到面了。

　　“不过在那之前，还有一件重要的事情要做。”

　　“哦，是什么？”天行常笑道。

　　“毁掉‘虚’的本尊……”轩辕的眼眸透出一丝冷意，‘虚’坐镇于暑门多年，必然知晓其中关隘，若是从暑门横渡‘南阎仙州’的话，遭到其做手脚，只怕后果难料，而今带着一大帮的人，拖家带口的，轩辕是不允许自己出现一丝的意外。

　　“正有此意……”

　　“哈哈，这不是逼我催动‘万化神炮’吗？”猪头大帝笑得异常的可怖。

　　‘万化神炮’，乃是‘吞噬大帝’穷尽自己的心思才完成的手段。

　　这是可以将无上道器的力量凝聚，融为一体，打出灭世一击，之前那一道黑色的光柱，只是凝聚了一件无上道器的力量而已，并且只是随意的打出一击，就能够瞬间将八尊古圣四重天境界的鬼王身体贯穿，让其受到重创，可想而知，这‘万化神炮’的威力。

　　“就这么决定了，‘万化神炮’需要借助无上道器的力量凝聚，打出超越无上道器的灭世一击。”自轩辕的体内，‘封天印’，‘元屠杀剑’升腾而起。

　　自那一尊刑天氏的古巫手中，小干戚，还有天行常的‘定天轮’，相柳氏的‘巫神花’，地幽氏的‘九幽钟’，皇天的天塔，张天陵的‘奇门乾坤令’，‘九尾狐仙’的太阴铃，咿咿的‘青冥神剑’，齐齐升腾而起。

　　十件无上道器共同摇动，在场所有的人都朝着这十件无上道器之中灌入斗气，刹那间，十件无上道器，爆发出无穷的神华，吞吐着灭世道威，它们的力量被一道黑洞所吞噬，只见在‘吞噬仙府’之上，有一道主炮对准了‘虚’的封印之力。

　　在那一刹那，‘虚’感到前所未有的危险，他的本尊剧烈地挣扎，让整片土地都在颤抖，他疯狂地咆哮：“你们不能灭我本尊，不能灭我本尊。”

　　哪怕是‘虚’的实力无比强大，但是如果本尊被灭之后，他的那一道化身，如何的强大，这一辈子都很难再踏入他最巅峰的境界了，除非是出现什么奇迹，在神族之中，弱肉强食，一旦自己失去了本尊，那么‘虚’从今以后，将会失去自己在神族之中的地位，那比杀了他，还让他难受。

　　‘虚’的实力无比可怕，在虚空一道上的造诣，几乎无人可比，一旦遁入虚空之中，没有人能够将其捕捉，让人极为头疼，如果当初不是怕‘秩序之主’的封印松动的话，又想要用‘虚’来制衡太古王族的话，‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣也想将其镇杀。

　　而今神州大乱，各大势力就要离开‘中央神州’，不管做出什么，都无所谓了，并且哪怕是损失了一尊‘虚’，对于神族的影响也不会太大，因为还有其他八大凶神，每一尊都是极其可怕的。

　　‘吞噬仙府’的主炮之内，一点一滴的黑色光芒开始汇聚，每一次凝聚，都有灭世之力在翻滚，‘吞噬仙府’，是‘吞噬大帝’当日联合无数强者所打造的，这些人都是当世之中，拥有经天纬地之才的底蕴帝子级存在，根据猪头大帝所说，‘吞噬大帝’与‘器宗’‘玄宗’还有‘势庭’其中的一些可怖存在，都有不小的交情。

　　故而才有‘吞噬仙府’的产生，当然最重要的还是‘吞噬大帝’本身自己，历经无数生死磨难，不知道得到多少的天材地宝，再以他们的各自传承，妙手天成，最终才能够建造出‘吞噬仙府’。

　　“‘虚’我们又见面了。”轩辕的声音从‘吞噬仙府’之中传了出来。

　　“是你小子……你好狠的心啊，你竟然要杀我，本尊当日可是放过你一马的。”‘虚’近乎发狂，当日轩辕进入井中，前往‘南阎仙州’的时候，差点遭到他的毒手，而当时的轩辕，连天仙都不是，无比卑微，而今的轩辕，却已经能够成为整个‘青龙圣地’之主了。

　　“话你要说清楚了，当日是我自己逃走的，而不是你放我走的，今日你的本尊能够死在十件无上道器的合击之下，你应该感到荣幸了。”轩辕的声音没有丝毫的波动，‘虚’为了自己，不知道牺牲了十万大山多少人的血与魂，才形成了那一道分身的力量，这就是一尊杀人狂魔，留之必然生灵涂炭。


第一千六百二十一章 炼杀虚神

　　偌大的‘吞噬仙府’给人产生一种极大的压力，在里面所蕴藏的是可以与‘中州皇朝’相媲美的‘青龙圣地’。

　　自‘吞噬仙府’上的主炮，一共有三道，耗尽了一万种珍稀的天材地宝，都是可以成为炼制无上道器主材料，才炼制而成的，无比珍贵。

　　而今只动用了一道主炮，所透发出来的威能，就让人感到颤栗，当年‘吞噬大帝’要建造三道主炮的时候，他的那些挚友都说太浪费了，每一道主炮至少需要十件无上道器的力量来凝聚，人的一生当中，要收集十件无上道器，实在太难了，但是‘吞噬大帝’坚持要建三道主炮，可见当年的‘吞噬大帝’的先见之明。

　　“轩辕，你不要杀我，我用一个惊天的大秘密跟你换，换我不死啊！”虚神狂吼，他知道，如果轩辕真的动手了，自己真的没有活路了，哪怕自己有那一具道身都无用了，在神族将没有自己的立足之地，哪怕能够活着，也没有人会对他那般尊敬了，当日虽然禁神深受重创，但是至少还有本尊的底子在，而今自己面对比一件无上道器自爆更加可怕的攻伐，什么都不会剩下。

　　“哦，什么惊天的秘密，你倒说看看，是不是值得换你的性命，我会做出选择的。”轩辕眉头一皱，虚神能够掌握的秘密，必然都是具备核心价值的信息。

　　“你先撤掉攻伐，这个信息对你绝对有用的……”虚神声音之中，透着一种惊惧的情绪，‘万化神炮’实在太可怕了。

　　“杀。”就在这时，自‘秩序之主’的口中，冷冰冰地吐出了一个字。

　　这一个字，如同摧魂令一样，惊得虚神疯狂地大叫了起来，他生怕自己再不说的话，就会死于非命了，‘秩序之主’实在太狠了：

　　“这是惊天大秘密是有关于‘秩序之主’的。”

　　“那你倒是说看看，如果有价值的话，也许我能够放过你一马。”主炮的掌控权，掌握在轩辕的手中。

　　“你要是杀了我的话，‘秩序之主’的封印就会松动，我掌握着一个古字的全部，我修炼的乃是无上的神庭秘术啊，我要是死了，你必然无法掌控‘秩序之主’，到时候他直接反噬你，你如何能够抵挡，轩辕你不要自己害了自己，‘秩序之主’这种活了无数岁月的存在，凌驾于九天之上，怎么可能会屈居在你小子的脚下，你们两个人的身份有者天壤之别，你不要一步一步的掉入他的陷阱之中。”虚神疯狂嘶吼了起来，他生怕轩辕下令，到时候他就会尸骨无存了。

　　“小子，你怕吗？”‘秩序之主’脸上带着人畜无害的笑容，看向了轩辕。

　　“原来如此，既然这样的话，那就更要杀掉你了，我现在正愁着怎么提升‘秩序之主’的实力呢，他的敌人不会是我，而是当年阴谋他，将他封印起来的人，邪族，地府，天庭，神族都有份，他杀掉我，对他来讲永远都是弊大于利。”轩辕笑得很开心，忽然笑容一冷，他一声令下：“杀。”

　　自‘吞噬仙府’的主炮之中，无数的黑色光芒迅速汇聚，力量变得越发的狂暴，在主炮之中，所奔涌出来的力量，透着十件无上道器的道韵。

　　太阴，元屠，刑战，神毒，乾坤，封天，青冥，符杀，定天，幽引所汇聚在‘万化神炮’之中的气息让人闻之心中惊惧，这是‘吞噬大帝’毕生的得意之作。

　　伴随着轩辕一声令下，一道粗有千里的黑色光柱，化为一头可怖的万化神龙，朝着虚神被封印之中，攻伐而出，这一条巨龙所过之处，一切尽皆都被吞噬得干干净净，仿佛从来不存在于天地间一般。

　　虚神在‘万化神炮’的攻伐之下，发出震天的惨嚎之音，于他的封印之地，骤然有一道极其狂暴的无上道威席卷而出，这是虚神在搏命。

　　他引爆了自己的无上道器，去抵挡‘万化神炮’的攻伐，只可惜，‘万化神炮’所化的这一头巨龙实在太强大了，将其无上道器上所自爆的力量，尽皆化去，吞噬。

　　最后，连虚神自身，也都被吞噬得干干净净，只留下一声不甘的怒吼：“我不甘心，我不甘心啊啊啊……”

　　那一头‘万化神龙’仿佛活物一般，演变成一道光束，又再度回到了主炮之中。

　　自轩辕心里传来贪老头的声音，‘万化神炮’已经将虚神尽数炼化，他体内的精血，还有他的记忆，还他所掌控的神庭秘术，都被我们所得，找一个时间闭关精修，对于你会有很大的提升的。

　　“我知道了。”轩辕不动声色，就在这时，一根极其可怕的龙爪指凭空显现，出现在众人的面前，最后直接融入了‘秩序之主’的体内，每个人都感觉到，‘秩序之主’的肉身，瞬间变得十分的可怖。

　　这是一种实质性上的飞跃，少说也能够硬撼地级的无上道器了，配合秩序神则，哪怕是硬撼天级无上道器，也可以勉强支撑，‘秩序之主’实在太强大了。

　　“满意吗？”轩辕看向‘秩序之主’，嘴角上扬。

　　“非常满意，我就是喜欢跟聪明的人合作，有我在你身边，至少没有人能够碰得了你，这你放心好了。”‘秩序之主’看着轩辕，眼眸深处透出一丝惊异，其实虚神要说出一个秘密的时候，他已经知道了，他同样担心，轩辕会因为虚神所说的话而动摇，轩辕阻止了猪头大帝的动手，然后再听到虚神所说之言后，轩辕却是立即动手了，那是没有经过任何的犹豫的。

　　换做任何一个人，都会考虑，一个能够行走在自己身边的人，变得越发的可怕，甚至有可能脱离自己的掌控后所发生的后果，轩辕到底是从哪里来的自信敢这样做？

　　轩辕不在多说什么，一代凶神，虚，他的本尊就是消散于天地之间了，神族将失去一大战力。

　　在镇压虚的那一处禁地之中，一切都被炼化吞噬，只剩下一道门户，那就是暑门依旧安静地矗立在那里。

　　只要从这里进入，就可以直接传送到‘南阎仙州’之中，‘吞噬仙府’内蕴乾坤世界，可大可小。

　　只见偌大的‘吞噬仙府’，变得只有十丈大小而已，来到了‘暑门’之前。

　　猪头大帝问了一句：“小子，直接从这里进入就可以了吗？”

　　“是，当年是因为此地被虚所侵蚀，并且不能动用太大的力量，而今已经没有虚的威胁了，我们直接传送就可以了，不过却会有一个隐患。”轩辕道了一句。

　　“什么隐患？”猪头大帝反问道。

　　“轩辕兄应该担心的是，我们能够传送，邪族，神族，天庭，地府也能够传送这个原因吧？”天行常一下子看出了轩辕心中所想。

　　“的确如此，所以我们是毁掉暑门，自己出发前往‘南阎仙州’，还是直接从此处传送？”轩辕在征求大家的意见。

　　“我觉得还是从暑门传送吧，这样不会出现太大的意外，并且天庭，地府，邪族，神族之间的战争，他们只着重在‘中央神州’，等他们协定下来，如何划地而居的时候，只怕到时候我们早就能够杀回来了。”夏子渝看向轩辕，道了一句。

　　“不错，我觉得子渝姑娘言之有理。”药尘点了点头，赞成夏子渝的看法。

　　轩辕看向了其他人，都没有太大的意义，的确从此处传送是最为安全的，虚空宇宙之中，变幻莫测，哪怕轩辕有星空坐标，但是也会因为一次巨大的星空灾难而会发生细微的改变，并不是绝对安全的。

　　“那好，就听从大家的意见。”只见‘吞噬仙府’，直接冲入了‘暑门’之中。

　　偌大的‘暑门’爆发出无穷的神芒，带着‘吞噬仙府’立即传送向了‘南阎仙州’。

　　从玄镜之中往外观看，星海浩瀚，无数的星辰自转，盘旋，偌大的宇宙无比宽广，一望无际，给人一种冰冷而又绝望的感觉，哪怕强如‘青龙圣地’，在这偌大的宇宙之中，也变得极为渺小。

　　“‘南阎仙州’曾经‘中央世界’的一部分。”‘天行常’眼眸微微一眯，很是感慨。

　　“不错，‘南阎仙州’的环境，比起‘中央神州’的确要好太多了，当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣传承大道，就曾经降临过‘南阎仙州’，在那里的万族关系和谐，没有像在‘中央神州’这般互相算计的。”轩辕道了一句。

　　“听轩辕这么一说，我心里倒是有些期待了。”夏子渝为什么离开‘北州皇朝’还有一个原因，因为她知道轩辕是从异域归来的，她想要跟轩辕去见外面的世界。

　　“是啊，万族关系和谐，只怕异常强大吧。”药尘心中感慨。

　　就在这时，玄镜之中传出一道道画面，步惊杀震惊道：“这是怎么回事，怎么会变成这样？”

　　“在这里，发生了极其可怕的战争，是神族！”张天陵冷冷吐出了几个字。


【第六卷 征伐天地】


第一千六百二十二章 血债血偿

　　眼下的‘南阎仙州’，战火纷飞，遍地伏尸，血流成河，处处哀鸿，残垣断壁，就连当初那无比繁华的‘天安城’，已然不在，而今却变成了一片废墟，驻扎着神族的兵马。

　　只见在残破的‘天安城’之内，堆满了万族的尸体，他们成为了神族的食物，所有有价值的东西，都被掏得干干净净，而他们的肉身，也变成了食物。

　　或是生吃，骨骼被咬碎的声音，或是鲜血迸溅，或是蒸煮，或是烧烤，种种吃法，无比残忍，还有一些活着的万族百姓，被人当成宠物养着，看着自己的同伴就这样被吃掉，顿时在他们心里有一种极为悲哀的感觉。

　　面对可怕的神族，万族好像沦为猪狗一般，任人宰割，犹如畜生，成为别人的给养，食物。

　　无数的小孩子，更是眼睁睁的看着这一幕，把他们吓得哇哇大哭，对于他们来讲，这样的童年是最为不幸的，看着这种悲惨的画面。

　　很多小孩子眼眸空洞，直接被吓傻了，这种场面连大人都承受不了，更何况只是那些八九岁，十来岁的孩子，神族以此为乐，哈哈大笑。

　　“这一片天地的后代，还真是没用啊，只是这种场面，就直接吓傻过去，活该成为食物。”

　　“弱肉强食，只有力量才是真理，他们怎么就不懂呢？”

　　“居然来跟我们讲道理，简直就是可笑……”

　　对于神族来讲，因为万族大部分都是修炼者，身体没有那么快就会腐烂，这些尸体里面所蕴藏的天地斗气，修道精华，对于神族来讲，是等于大补的。

　　看着这一幕，轩辕心头都在滴血，他勃然大怒，看向了远方，一座神族的战争堡垒，就悬浮在半空之中，如同一尊万古巨兽，通体流淌着一种暴虐的气息，仿佛它所到之处，没有什么能够将其阻挡，十分的可怖。

　　“猪头大帝，用‘万化神炮’，把那一座神族的战争堡垒给我轰下来，我要让他们血债血偿，我万族所牺牲的，他们全部都要给我还回来。”轩辕的声音之中，带着一股杀伐天下的怒火，匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，血流漂杵，而今轩辕已是‘青龙圣地’之主，堪比执掌一方天地的帝君。

　　“妈的，你小子当‘万化神炮’可以想轰就轰吗？操，其实我也刚发现，刚才杀虚神的时候，打出一击，主炮已经受损了，需要时间去修复，再打出一击的话，只怕承受不住十件无上道器的力量，只会毁掉这一道主炮而已。”猪头大帝翻起了白眼，龇牙咧嘴，显然他很是心疼，早知道就不动用那么多件无上道器了。

　　“……”轩辕一下子无语了，猪头大帝果然不靠谱，想来也是‘万化神炮’这种逆天的存在，如果可以持续使用的话，那么就无解了。

　　十件无上道器的力量，能够凝聚起来，并且打出一击，这已是很难得了。

　　“如今主炮受损的情况严重吗？”轩辕眉头一皱，道了一句。

　　“还可以，不算太严重，‘吞噬大帝’当年以自己一部分的血肉，再以万种可以炼制无上道器的主材料，融入其中，所以这主炮有自主修复能力，但是时间会比较漫长一些，短期内是不能使用了，除非你小子不惜一切代价，耗费天材地宝炼入其中，还能增强主炮的承受能力呢。”猪头大帝感叹了一声，如果不是为了确保‘虚’的本尊一定要被炼化，并不需要一次动用九件无上道器。

　　“原来如此，不是有三门主炮吗，动用另一门主炮，给我狠狠的轰，不惜一切代价，把神族的战争堡垒直接给我撕碎，我要让他们明白，不管做出什么事，都要承担一定的后果，他们一个都不能活。”轩辕的眼眸之中透着寒光，杀气腾腾，这一种愤怒，难以用语言来形容，万族成为了食物，这一种画面，让轩辕难以接受。

　　在场的人顿时浑身发毛，轩辕平时给人感觉从来都是很温和的，很少会发脾气，哪怕是在众目睽睽之下，轩辕所表现出来的态度，都是极为温和，没有想到，轩辕发怒起来竟然是如此的可怕。

　　“喂，小子，这四面八方可都是神族的人，这一下子打出去，就是等于要全面拉开战争了，你可要想清楚，我们刚刚降临‘南阎仙州’，对于这一片土地的神族强者，还没有一个太大的了解，就这样做的话，你就不怕成为众矢之的吗？”在一旁猪头大帝并不是很赞同轩辕这种做法，太冲动了，当然很大程度上，猪头大帝也在心疼另外两门主炮，这只能够在关键的时刻才能够动用。

　　“在那神族的战争堡垒之内，有许多强者，轩辕的做法是对的，出其不意，攻其不备，直接让他们死在战争堡垒之中，否则的话，如果他们分散开来，纵然你主炮有再强大的力量，只能杀死一个，这种机会不多。”在一旁‘秩序之主’很是兴奋，猩红的舌头舔了舔嘴唇，嗜血道：“赶紧上，你个死猪头，废话些什么。”

　　“妈了个咪的，‘秩序之主’，你很嚣张吗？”猪头大帝眼珠子一瞪，一副很嚣张的模样，要知道而今的猪头大帝已比它巅峰状态的时候还要强大了。

　　“是啊，我一直如此，怎么，你想跟我打一架吗？我并不介意削下点猪肉来吃。”‘秩序之主’拍了拍手，一条条‘秩序神则’缭绕，凝聚成一道道利剑，吞吐着让人颤栗的气息，猪头大帝这才突然想起‘秩序之主’刚刚融入了自己身体的一部分，实力暴涨，肉身强度也变得前所未有的可怕。

　　“君子动口不动手，我‘青龙圣地’是礼仪之邦，你如果要动手的话，就请离开这里，我不屑与你这种暴力狂为伍。”此刻猪头大帝彰显出君子风范，义正辞严，让在场的无数人顿时暴汗。

　　“……”‘秩序之主’向来是知道猪头大帝是什么德性的，突然摆出这一副嘴脸，让他感到很是惊奇。

　　轩辕没有理会猪头大帝，的确他说的也不无道理，轩辕看向了众人，道：“你们觉得呢，神族手段如此残忍，难道不应该出手吗？”

　　当即，一件件无上道器升腾而起，每个人都运转体内的斗气，灌入其中，轩辕看到这一幕，立即明白了他们的想法，对于这一幕，他们也是无法忍受的，无论如何，都要为万族争回一口气，大大地震慑神族，自轩辕体内，‘封天印’与‘元屠杀剑’也不由得齐齐显化。

　　这一次，轩辕催动了体内足足有三千的古帝币，可想而知，他已经震怒到何等地步了。

　　自‘封天印’以及‘元屠杀剑’之中，更是爆发出可怕的光芒，无上道威滚滚。

　　猪头大帝无可奈何，只能够动用另外的一门主炮，反正还有一门可以备用，一道巨大的黑洞，将十件无上道器的力量尽皆吞噬其中。

　　又是同样的十件无上道器在一起，但这一次，所凝聚出来的力量变得更加的恐怖了。

　　每个人的心里都是极为震怒的，把万族当成粮食去吃，这种场面，除却那些老一辈的人物有经历过，年轻一代的人都是无法忍受的。

　　此刻，这些无上道器，不仅吞吐着狂暴的力量，还有无数人愤怒的意志。

　　只见第二门主炮，直接对准了神族的战争堡垒，那一道战争堡垒无比巨大，占地有千万里大小，通体以天材地宝炼制而成，给人一种固若金汤的感觉，对于即将面临的危险，没有一丝的察觉。

　　自第二门主炮上，各种万化道纹来回衍化，无数的黑色华芒迅速聚集，在轩辕的一声厉喝之下：“杀！”

　　刹那间，一道粗有千里的黑色光柱破杀而出，这一次是纯粹的毁灭，没有以炼杀之法攻伐，整个‘吞噬仙府’都因为打出这一道攻伐，都被其冲力移出了万里之遥。

　　在神族的战争堡垒之内，许多神族的可怖存在，正在商量着大事。

　　“这些万族真是狡猾，居然躲了起来，跟我们打游击战，现在我们该怎么办，兵力太过集中，导致于各地镇守的将士能力不足，根本挡不住他们的偷袭。”

　　“我想我们可以摆出一道诱饵，然后伺机埋伏，反正我们不是抓了‘天安城’城主之子吗？听说这孩子可是一个大善人，救过很多万族的人，声名远扬，我们就说要当中处决他，看这些万族会不会有人来救，如果来了，他们就中计了，如果不来呢，他们将会背负一个见死不救的罪名啊。”

　　“不错，以我对人族的了解，他们必然会出手相救，若是万族不同意的话，此事必定能够让他们产生嫌隙，这一点嫌隙在关键的时候，足以致命。”

　　“哈哈，这个办法好啊……”

　　就在这时，一股极为可怕的力量，让这些正在商议的强者竖起了一身的鸡皮疙瘩，一尊神族五重天境界的神帝，尖叫了起来：“这是什么力量，远远超过天级无上道器的全力攻伐了……”

　　“快，用无上道器护体，否则的话，我们都要死。”


第一千六百二十三章 攻伐神族

　　这些人都已经修炼到了古帝，古圣五重天的境界了，也许没有到达巅峰的境界，但是他们对于力量的感知，已极为敏锐了，非寻常人所能及。

　　已经到达了他们这一境界的人，对于自己的生命安全程度，都会有瞬间的清醒认识，知道什么样的攻伐，可以威胁到他们的性命，可‘万化神炮’的攻伐速度太快了，让他们根本来不及逃离，只能够防御了。

　　在那一刹那，自他们体内的无上道器，纷纷催动，面对如此可怖的攻伐，哪怕是他们的无上道器，都只能够处于一种防御的状态。

　　就算是他们的无上道器所内蕴的器灵，对于‘万化神炮’的攻伐，都会有本能的畏惧，那是足以将他们毁灭的力量，每一件无上道器都前途无量，他们会有更大的提升，只要是在‘鸿蒙起源’当中，当他们主人立了足够的功劳，到时候就会有很多神料赐下，就算是无上道器的器灵，也不想让自己的前程毁于此处。

　　毁天灭地的‘万化神炮’骤然杀至，这一道直径有千里粗的黑芒，在众目睽睽之下，直接轰击在神族的战争堡垒之上，无数仓促运转起来的防御禁制崩裂，那给人感觉固若金汤的战争堡垒，在‘万化神炮’的攻伐之下，如同纸糊的一般，根本没有抵挡之力，在堡垒之内，无数神族的强者，在‘万化神炮’的攻伐之下，直接化为了飞灰，没有任何的悬念。

　　在这一道‘万化神炮’所波及方圆一万里，所有实力不足古圣古帝三重天以上的存在，都在一瞬间，被其所爆发出来的波动轰得支离破碎，哪怕是到达古帝古圣三重天以上境界的强者，有人级无上道器护体，也是器毁人伤，受到重创，主炮所攻伐向的部位，都是最中心的地方。

　　在神族之中，那些平时对于万族生杀予夺的强者，而今神色无比惊恐，已经说不出话来了，要知道对于一路势如破竹的神族来讲，突然遭到这种致命性的打击，对他们来讲，无疑就是从天堂直接掉到了地狱，他们很难想象，后面还会有如何可怕的攻伐。

　　在方圆五千万里的大城之中，无数的神族战士在‘万化神炮’的攻伐气势之下，连站都站不稳了，忍不住全身颤抖，神族战争堡垒，在他们心中，就是不可战胜的，只要有它的存在，就可以碾碎一切，而他们心中的信仰，却是在一瞬间被摧毁了，这对他们的打击有多大，可想而知。

　　“这是什么啊……战争堡垒怎么了……”

　　“战争堡垒破碎了，怎么可能……”

　　“真的，传言果然是真的……”

　　“什么传言……”

　　“万族拥有可以将我们屠杀殆尽的力量啊，以前在‘鸿蒙起源’的时候，我就听说了，神族在‘中央神州’被镇压，毫无还手之力……”

　　“传言果然是真的，快跑……不然的话，我们的性命不保啊……”

　　顿时在方圆几千万里的神族大军，军心大乱，那战争堡垒在他们心中，只要有它在，神族就是无敌的，而今他们心目中的战争利器，把它摧毁了，直接让他们心中的信念，意志全部崩塌了，毫无战意。

　　在另外一个方向，‘南阎仙州’的万族，看到这一幕，彻底惊呆了，原本他们还畏惧于神族的战争机器，只能够东躲西藏，想着要如何以最小的损伤，将‘天安城’城主之子给救出来，可就在这时，神族战争堡垒遭到毁灭性的攻伐，让他们都意想不到。

　　“这，这，这是什么攻伐，如此可怕，已经超越了天级无上道器全力攻伐的范畴了啊，就连无上道器都能够轻易毁灭，难道是从‘鸿蒙起源’降下我万族的强者出手相助的吗？”

　　“神族的战争堡垒竟然就这样被撕裂了，这一击，至少造成了上十亿神族生灵的灭亡啊，而且死伤的全部都神族的精锐，谁如此的大手笔。”

　　“在我‘南阎仙州’从来都没有出现如此可怕的人物啊，只有一个解释了，应该就是从‘鸿蒙起源’降临的大人物，我们终于有救了。”

　　“不对，你们都猜错了，这一股力量，是万化之力。”突然一道嘶哑的声音传了出来，不是别人，正是墨马，经过这些时日的大战，他爆发了自己的潜能，突破到古圣三重天的境界，早在当日，他就一直隐忍不发，当时只要他想，随时就可以踏入古圣一重天的境界了。

　　他回到‘南阎仙州’之后，原本是想要前往‘中央神州’的，但是神族却攻伐而至，无论如何，说什么都不能够离开，他率领的墨家一直坚守到今天，让许多黎民百姓得以幸存，虽然如此，这一次的大战，对‘南阎仙州’各族的打击，实在太大了。

　　“万化之力，这不是传说之中的‘万化之体’，才能够拥有的力量吗？”一尊古帝三重天的强者失声道。

　　“没错，是‘万化之体’，在‘中央神州’的‘万化之体’来救我们了，好手段啊，你们看，那一座‘战争堡垒’，有我墨家圣祖底蕴传承的杰作……”墨马眼神之中，透着一种骄傲，曾经墨家就有一本古扎，说想要把无上道器的力量，凝聚在一起，打出更加可怕的一击，但没有人做到，没有想到在这末法时代出世了。

　　而当年‘吞噬大帝’以‘万化之体’的大成血肉，配合以神通手段为先天条件，制造了‘万化神炮’，其威能让人根本无解，墨马心里很是兴奋，的确能够开创出‘吞噬仙府’，墨家居功至伟。

　　“看来他们是从域外降临的，的确就来救我们的，我能够从他们的力量之中，感受到他们的愤怒。”又一尊强者连连惊叹道，突然他好像想起了什么，重声道：“轩辕，‘万化之体’当年的‘百圣宏光’，相传就是他所致，是他修复了‘凶神巢’上面那些残破的屏障？”

　　“是，没错，就是轩辕，他回来了。”就在这时，一名女子站起身来，在她脑后，一轮太阳与月亮悬挂，自其双手拿着‘日月道环’，流动着日月大道，战意滔天，她眉宇间英气薄发，言语中带着浓烈的杀气，再也不是当年的那一个离月了：“趁着这个时候，神族军心大乱，我们杀。”

　　众人看着神族的战争堡垒，自中被人给轰断了，也失去了在九天之上的悬浮能力，朝着地面坠落而下，刹那间，地动山摇，激起十万丈的尘烟，不知道有多少人就这样被人活活压死在其中，方圆五千万里，神族大军彻底大乱了。

　　他们知道，这是最好的时机，毫不犹豫展开了攻伐。

　　于‘南阎仙州’的万族，瞬间展开了最猛烈的扑杀，诸多无上大道直冲九霄，万族无数的精锐战士，双眼发红，心中悲愤，无数的深仇与屈辱，这些日子以来，他们的同门师兄弟死于非命，看着自己辖下的百姓被人当成食物吃掉，在他们的心里，有滔天的恨意。

　　他们愤怒的咆哮，嘶吼，将自己心中的悲愤，衍化成可怖的杀力，横扫神族。

　　神族大军本来就因为战争堡垒被摧毁而军心大乱，毫无战意，而今面对万族精锐愤怒的攻伐，哪里还能够抵挡得住，兵败如山倒，早已溃不成军。

　　在‘吞噬仙府’之内，猪头大帝近乎惨嚎了起来，仿佛死了爹妈一样，尖叫了起来：“小子，看你们干的好事，第二门主炮损伤得很严重啊，你们赔我主炮啊。”

　　轩辕嘴角抽搐，看来主炮所能够承受的极限，只能是十件无上道器，如果再多出一件，只怕主炮就会彻底废了，就在这时，‘秩序之主’重声道：“你小子还愣着干什么，发战争财是最快的，主炮的损伤，直接把剩下来的神族堡垒拆了，炼入主炮之中，相信不久之后就能够修复了。”

　　“妈的，说得对，本大帝要出动了，你总算是出了一个好主意。”猪头大帝一下子口水流了一地，眼眸之中冒出绿光，很是渗人。

　　朋飞也不知道从哪里冒出来，手握‘阴阳神镜’，晃荡着满身的肥肉，恶狠狠道：“吃我同胞，占我族地，我要让他们血债血偿……”

　　轩辕嘴角抽搐，一说到劫掠，猪头大帝与朋飞这一对黄金搭档总是最早出现。

　　“好，此番出兵，在精而不在于多，能够在‘万化神炮’的攻伐之下，幸存下来的人物，必然都不是简单的货色，传令孙断锋，率领‘孙家六卫’，上官飞燕率领上官家‘龙象战骑’，王逆道率领‘冠军卫’，‘斗战佛子’率领斗战罗汉，无冥天率领‘战魔神卫’，观自在率领‘悬壶王族’超级底蕴，一起出征神族。”轩辕一声令下，那构建在各大势力的帝禁传送门户瞬间展开。

　　孙断锋，上官飞燕，王逆道，斗战佛子，无冥天，观自在都率领各自的精锐，聚集在‘青龙殿’之中，轩辕看向了天行常，道：“这一次就有劳巫族的前辈坐镇了，神族之中，必然强者极多，我们层层推进，固守本阵，‘悬壶王族’居中治疗。”

　　“交给我们了。”天行常与观自在重声应道。

　　“好，出发。”轩辕话音一落，一道域门展开，一行人踏进这一道域门之中，顿时降临在神族战争堡垒坠落的九天之上。


第一千六百二十四章 万宝殿

　　在神族战争堡垒之内，那些原本正在议事的古帝，古圣五重天的存在，此刻在破损的主殿之中，一身的狼藉，在他们身上的无上道器尽皆损毁，或是受到大程度的破损，而他们每一个人都受到不同程度的伤害，可怖的鲜血流淌而出，在他们的每一滴血液之中，都蕴藏着诸天大道。

　　每个人的脸色都很难看，他们深深的明白，对面的目标其实就是他们，只要他们死于非命，那么整个神族大军就会失去领导者，从而分崩离析，可是到如今，他们连对手是谁都还不知道，这是让人最恐惧的事情。

　　“你们都没事吧？”一尊可怖的存在，咳出了一大口血，在他身上的伤口极大，露出森森的白骨，受创的部位，让人感觉没有丝毫的生机，他看向众人，道了一句。

　　“还好有主殿的守护禁制，再加上我们联合无上道器护住自己，不然这一次真的得死在这里了。”另外一尊古圣五重天的神族强者心有余悸，已是一身冷汗了，他同样伤得不轻，但是对于踏入这个境界的人来讲，并不致命。

　　“现在我们要怎么办，万族已经展开全面攻伐了，是迎敌？还是？”另外一尊古圣五重天的年轻男子问了一句，他的眼神之中，充满了愤怒，自他们出征这一片天地以来，第一次受到如此的重创。

　　“无论如何，先撤离此地，我们不能死，让其他人去抵挡吧，养好伤在来处理这些事，如果对方再打出灭世一击的话，我们怎么跑都跑不掉了。”这些人都是神族最为核心的成员，一共有十二尊，无比可怖，能够在‘万化神炮’的攻伐之下还不死，由此可见他们的实力有多可怕了。

　　当然，这跟神族的战争堡垒也有关系，‘万化神炮’攻伐的时候，神族的战争堡垒各种防护禁制连连启动，也削弱了‘万化神炮’的诸多攻伐之力，再加上他们多件无上道器联合起来护住己身，才保自己不死的。

　　“说得对，只要我们平安无事，一切都可以从头再来，走，其他的事情交给他们去做，而且我们也不是最强的人，那些老古董绝对要气炸了。”

　　“你们说，会是谁向我们出的手，当日强行打穿那一道门户，不仅我们从‘鸿蒙起源’降临了，万族的人，都有一部分的精锐下来了。”

　　“应该就他们了，除此之外，没有人能够有这样的大手笔，只可惜了，还差了一点。”

　　“先离开再说吧，这一笔帐迟早要跟他们算的。”

　　当即一尊古帝五重天的存在一声令下，众人直接施展神族的血遁秘术，离开这一片天地。

　　轩辕立于九天之上，突然他敏锐地感觉到，有一批实力可怖的强者离开了，但是这一分为二的神族堡垒，依旧让人不容小觑，因为他感觉到，有其他可怖的存在，坐镇其中，只怕没有那么容易对付。

　　“层层推进，不要大意，神族战争堡垒虽然毁了，强者也死去了不少，但是我感觉在这里有更加可怖的存在，我们此番的目的不是来杀人的，而是来夺宝的。”轩辕沉声一喝，只要能够得到诸多的天材地宝，并且炼入主炮之后，再打出一击，比他们在这里拼死拼活都要来得管用。

　　“遮隐。”孙断锋一声令下，当即‘知阴四卫’配合‘吞云兽’施展秘术，将众人隐藏了其中，而孙断锋手捧‘孙圣道计’，施展瞒天过海，又加了一层的保护。

　　神族的战争堡垒实在太大了，断成了两半，把地面上的诸多大城直接砸毁了，不知道有多少神族战士被活生生压死了，所占据的这一片天地，几乎是一片死寂。

　　满天的尘烟弥漫，轩辕一行人以秘术悄无声息地降落到一半的战争堡垒之上。

　　在这里的战争堡垒翻了个底朝天，很多建筑损毁，而不得不说的是，在这战争堡垒之内，的确有许多丰厚的天材地宝，或是他们从‘鸿蒙起源’带下来的，或是他们劫掠而来的，对于轩辕来讲，结果只有一个，那就是要修复两门受损的主炮。

　　“动手吗？”猪头大帝口水都快流了一地了，他已经有点抑制不住自己的心情了。

　　“且慢，待本道爷好好看一下，这些珍贵的天材地宝，都聚集在哪一个方向。”朋飞手里拿着‘阴阳伏魔盘’，这见其滴溜溜地转动了起来，随后指向了西边，看着‘阴阳伏魔盘’黑白二气的走动，顿时朋飞口水也流出来了，双眼冒着绿光：“妈了个咪的，跟本道爷上，在西边。”

　　“死胖子，除非你想死，不然你就上看看。”轩辕神色一厉，这死胖子实在太不知道轻重了，哪怕是战争堡垒毁了，在这里面依旧有许多强者。

　　朋飞被轩辕的一句话给吓萎了，他尴尬道：“怎么了，小子，这片天地的强者，都已经死得差不多了吧。”

　　“死得差不多一巴掌拍死你的人也不在少数，如果你不想死的话，最好听我的，认清楚此行的目的。”轩辕带着这么多年，一点都不敢乱来，生怕把他们带入万劫不复之地，正所谓瘦死的骆驼比马大，神族的战争堡垒虽然毁了，但神族还是神族，他们开始进行侵略之时，必然就已经做好全面的准备了，能够不动刀枪得达到自己的目的，是再好不过的事。

　　而今众人已经置身于神族的战争堡垒之中，就在轩辕话音刚落的时候，只看到一批实力踏入古圣三重天，古圣四重天的强者飞快的从他们的头顶掠过，竟有三十多尊，要知道在战争堡垒之中，可是有千万里之巨，而今才刚刚落下，竟然就见到这么多的强者。

　　朋飞看得直倒抽冷气，不由自主地打了一哆嗦，当即不敢乱来了，轩辕的感知敏锐程度远远胜于他，轩辕看着这些强者前往的方向，道：“他们应该是往主殿的方向去了。”

　　轩辕看着这些强者离开了自己的视线之后，带着众人朝着朋飞所指的方向迅速逼近。

　　一刻钟之后，众人来到了一座颠倒的大殿边上，因为整个战争堡垒都被翻了个底朝天，在这里面的建筑自然也是难以幸免了，成为了一个反转的世界，什么建筑都是头朝下。

　　从九天之中坠落，让宫殿都受到不同程度的损伤，这一座大殿是没有受到损伤的大殿之一。

　　在大殿的表层，有一道道玄奥的神族纹络往来交织成守护禁制，将这大殿死死护住，可想而知，在这里面必然藏有极其珍贵的存在，因为这守护禁制，哪怕是到达了古帝五重天境界的存在，都未必能够将其撕开。

　　朋飞与猪头大帝口水流了一地，别的不说，单单这一座大殿本身，就是以珍惜的天材地宝炼制而成，不计其数。

　　“化仙金啊，这些神族真是败家子啊，拿化仙金来建造大殿，这可是能够抵御诸多大道攻伐的珍稀精金啊。”

　　“妈了个咪的，那不是传说之中的苍冥角吗，竟然被拿来做装饰，气死本道爷了，神族就这么有钱吗？”

　　“他们肯定是从‘鸿蒙起源’降临下来的，富得流油啊，你看一道牌匾。”猪头大帝指了过去，一道黑色的牌匾之上，写了三个血色的大字，万宝殿。

　　“有什么好看的？不就是星空寒铁的牌匾吗？还算可以了。”朋飞鄙视了猪头大帝一眼，觉得他没眼光。

　　“你傻呀，这万宝殿三个字，乃是以经过千万次淬炼的黑龙精血进行书写的，黑龙可是不亚于青龙的存在啊，而且提笔者字里行间所透发出来的力量，已然超越了古帝古圣五重天的水准了。”猪头大帝毕竟活了那么漫长的岁月，懂的东西自然会比朋飞更多了。

　　朋飞被拍了脑袋之后，定睛一看，但不怒反喜，口水哗啦啦地流了出来：“妈了个咪的，轩辕，赶紧把这‘万宝殿’给洗劫，本道爷已经忍不住了”

　　轩辕同样很是心动，在这万宝殿里面，定然会有许多宝贝，他看向了一旁的‘秩序之主’，道：“切开这一道表面的禁制，不要引起太大的动静。”

　　‘秩序之主’点了点头，嘴角勾出一道邪笑，他以指为剑，只见无数的‘秩序神则’在其指尖环绕，最后凝聚成一道‘秩序神剑’，伴随着‘秩序之主’随意的一劈，可怖的防护禁制直接被撕开了一个大口子，在场的人都不由得齐齐倒抽了一口凉气，心头发冷，要知道此刻的‘秩序之主’可还没有真正踏入古帝古圣五重天的境界。

　　‘秩序之主’的实力实在太变态了，‘秩序神则’所蕴藏的大道之力，太过恐怖，几乎凌驾于诸多大道之上，也就是同样帝境四重天的境界普通强者，可能要打出成千上万的大道之力，才能够抵得上‘秩序之主’的一击，这一种对于天地大道的掌控，决定了一个人实力的高低。

　　在这一座颠倒的大殿门户之上，挂着一道巨锁，如果没有钥匙的人，哪怕破开表面这一道守护禁制，依旧无法进入其中的。

　　“这一道锁。”猪头大帝眉头一皱，突然想到了什么，有种牙疼的感觉：“这应该就是伏道锁吧，妈的，太奢侈了，可以降服天地间诸多大道，一般的攻伐无法将伏道锁破开的。”

　　就在这时，每个人都看向了‘秩序之主’……


第一千六百二十五章 道毒蛛丝阵

　　不得不说，在关键的时刻，许多事情还是得靠‘秩序之主’，毫无疑问，他是在场所有人当中，掌握着最强的大道法则之人，同境界无敌，同样能够运用在‘秩序之主’的身上，哪怕是巫族那些古圣五重天的存在，哪怕是与‘秩序之主’对上，也会相当吃力，执掌‘秩序神则’，这一种先天性的强悍，仅仅高出一个大境界，是难以弥补的。

　　当然，如何配合无上道器就另当别论了，至少‘秩序之主’至今为止，还没有属于他自己的无上道器。

　　想必他自己的宝物，跟着他的本尊被人镇压了起来，轩辕很好奇，‘秩序之主’的颠峰时期，到底有多么的强大，他很想知道，在荒古时代那一片天地是什么样的，到底有多么的强大。

　　除此之外，‘秩序之主’也是懂得最多的人，一个活了无数年的老怪物，近乎不朽的存在，这也是为什么轩辕要把赌注下在‘秩序之主’身上的原因。

　　‘秩序之主’本身的存在，就相当于一座智慧与力量结合的无上宝库，可以让自己受益太多了，想要得到什么，就得付出什么，利益与风险是互相匹配的。

　　这一把双刃剑用得好，受用无穷。

　　“好吧，看在你们乞求眼神的份上，本尊就出手一次了，让你们见识一下本尊的厉害。”‘秩序之主’笑得很是得意，自他指尖上吞吐出一道极细的秩序神则，如同一道丝线，但是却有一种可以切割一切的可怖力量。

　　众目睽睽之下，只见这一道丝线落在‘伏道锁’之上，自锁套上，开始一点一滴被切割，‘秩序神则’侵蚀着一切，虽然速度不快，但是的确能够对‘伏道锁’造成极大的损害，‘秩序之主’显然没有用尽全力，很是悠哉，不以为然。

　　片刻之后，‘伏道锁’直接被切割成两半，猪头大帝与朋飞两个人出手极快，同时接住，哪怕是损坏的‘伏道锁’依旧有着极大的价值，可以作为炼制无上道器的主材料，加强无上道器本身对于天地万道的抗性。

　　“妈的，死胖子，放开你的猪蹄，这‘伏道锁’是本大帝的。”猪头大帝一脚踹在朋飞的屁股上，这一脚虽然不重，但也不轻。

　　“妈了个咪的，死猪头，你见利忘义啊，你还想不想下一次我带你去盗墓了。”朋飞脸都绿了，疼得之牙咧嘴的，显然力量不及猪头大帝，眼看着‘伏道锁’就要被抢了。

　　就在这时，轩辕爆发出十三倍战力，触不及防间，从他们手中抢过‘伏道锁’，立即收进了‘吞噬万化道器’之中，对着两人道：“这等宝贝给你们都没用，我回头送给多多回炉，会有更大的效用。”

　　话音一落，轩辕丢给了朋飞与猪头大帝一人一座‘仙灵源山’道：“就当我补偿你们的，好了，不用感谢我了。”

　　“操……”猪头大帝与朋飞两个人顿时脸都绿了，众人大笑。

　　轩辕率领着众人，推开了‘万宝殿’的大门。

　　这一座‘万宝殿’内蕴乾坤世界，占地有万里，因为整个大殿倒转，因此一进去头顶就是地板，而脚下是深不见底，但一件件奇珍异宝，或是藏在宝盒之中，都漂浮在半空之中，好像是固定好的，数量多得让人吃惊，朋飞激动得浑身直哆嗦，口水哗啦啦地流了一地，把自己的鞋都淋湿了。

　　猪头大帝双眼冒着绿光，就要往里面冲，轩辕毕竟是‘青龙圣地’的圣主，要保持自己的仪态就忍了一下。

　　就在这时，一道‘秩序神则’横在众人面前，猪头大帝的眼珠子一瞪，不爽道：“妈的，‘秩序之主’你是想要一个人独吞吗？虽然说是你劈开的禁制，打开的‘伏道锁’，但这里的位置，可是我们找的，想要独吞那是不可能的事。”

　　“除非你们想死，想进去就进去吧。”‘秩序之主’撤开了‘秩序神则’，请猪头大帝还有朋飞进去，对于他来讲，这种级别的天材地宝，都不算什么。

　　关于到生死的问题，猪头大帝与朋飞就变得很谨慎了，两个人面面相觑，显然如果不是真的有什么的话，‘秩序之主’恐怕不会这么说。

　　猪头大帝冷哼道：“不怕，我来试试，看你要唬谁。”

　　只见猪头大帝从自己怀里掏出一道禁制，瞬间催动，这是傀儡禁制，一尊实力在古圣一重天的傀儡衍化而出，肉身十分的强大，蕴藏万化之力，并且杀力十足，它在猪头大帝的意念之下，走进了万宝殿。

　　只是走不到了十丈的距离，就可以看到，他的身体被切割成数十块，并且在伤口的边缘都冒着浓密的毒气，在弹指间化得干干净净。

　　众人看到，神色大惊：“这是什么？”

　　轩辕眉头紧皱，他以‘真实之眼’打开，才发现，整座‘万宝殿’之中，布满了密密麻麻的丝线，往来交织，每一条丝线都透着让人心悸的锋芒，并且都蕴藏着剧毒，触之则死，这些丝线，哪怕对古帝五重天境界的存在，都能够造成伤害。

　　‘秩序之主’冷声道：“这是‘道毒神蛛’所吐出来的本命蛛丝，经过千万次淬炼而成，在这‘万宝殿’内，一共有十二亿九千六百万道蛛丝交织而成的‘道毒蛛丝阵’，实力强悍者，卷入‘道毒蛛丝阵’之中，会被亿万蛛丝缠绕，不得解脱，最后被剧毒侵蚀而死，实力弱小之人，就是眼前这种下场，而‘万宝殿’之中的‘道毒蛛丝阵’能杀古帝古圣五重天强者，应该是他们联手所布下的，是机关法阵。”

　　“什么，这么可怕？”就连天不怕地不怕的‘斗战佛子’也不由得浑身发毛。

　　“但这也从侧面印证了一个问题，在这‘万宝殿’里面，有许多珍贵的至宝。”轩辕沉声道。

　　“这有何难，直接斩碎这些蛛丝就可以了。”无冥天坐在大螃蟹身上，大咧咧道。

　　“的确，这些蛛丝以无上道器攻伐就可以摧毁，并不是什么难事。”天行常道了一句。

　　“那你们可以试试，只是后果的话，就要你们来承担了。”‘秩序之主’耸了耸肩，让到了一边，打算要让天行常一展手脚。

　　天行常眉头一皱，顿了顿，道：“‘秩序之主’见多识广，说说会有什么后果。”

　　“在这些蛛丝的终端，都挂着‘震天钟’，只要强行攻伐蛛丝，就会引起震天钟响，可传遍方圆千万里。”‘秩序之主’淡淡道。

　　在场的人闻言，心中惊叹，神族的手段，也是环环相扣，让人料想不到，也只有‘秩序之主’这种见多识广的老怪物才能够知道得那么透彻了。

　　“那这件事，只能够由‘秩序之主’来处理了。”天行常不再多说，幸好没有添乱。

　　“这一件事，我处理不了，虽然这‘道毒蛛丝阵’厉害，但是也有一个致命的缺陷，就是他能够拘有形之物，却不能够拘无形之物，想来他们是觉得‘伏道锁’哪怕是他们自己要强行破开都很难，这一道门户也能够阻挡魂魄之体入侵就没有在‘道毒蛛丝阵’上下功夫了。”

　　‘秩序之主’看向了轩辕，道：“再厉害的机关法阵，都会有开关，这个开关一个是掌握在这‘万宝殿’的执掌者手中，另外一个就在‘万宝殿’之中，你可以用《永恒神魂术》去关闭开关。”

　　轩辕闻言，心头一喜，当即道：“这自然没有问题。”

　　“但是时间有限，‘万宝殿’如今已经被人打开了，总会被人发现的，如果你不能够在短时间内找到机关法阵的开关所在的话，那么也是没有丝毫意义的。”‘秩序之主’一副无所谓的样子，对于他来讲，什么样的天材地宝没有见过，原本在‘鸿蒙起源’他就是一个了不起的存在，这所谓的‘万宝殿’，能够让他看得上眼的东西，显然不多。

　　不过他的确很佩服，‘吞噬仙府’的主炮，这种大胆的创意，在这位面之上，的确是很可怕，哪怕是如今的他，面对‘万化神炮’，也是没有丝毫悬念的，这些‘万宝殿’里面的天材地宝，在他看来，唯一有价值的就是炼入三门主炮之中，增强‘万化神炮’的威力。

　　‘秩序之主’很期待，这三门主炮的威力，会成长到什么地步，‘吞噬大帝’是一个极为不简单的人物，如果他能够踏入古帝五重天，必然超越‘鸿蒙天帝’，这是毋庸置疑的，‘秩序之主’当年就感觉到‘吞噬大帝’强得很反常，可能跟‘鸿蒙起源’的‘万化圣帝’有莫大的关系，这也是他为什么会帮轩辕的原因。

　　“轩辕，你放心去吧，安全第一，我会施展‘瞒天过海’之法，显化出‘万宝殿’安然无事的样子。”就在这时，孙断锋站了出来，只见从孙圣道计上，吞吐出一道灵光，那原本被打开的‘万宝殿’的大门，顿时又闭合上了，那被斩开的禁制，重合上了。


第一千六百二十六章 牛马，龙象！

　　每个人对于孙圣道计的力量，都很是感叹，三十六计，名震太古，无人不知，无人不晓，妙用无穷，一道瞒天过海，帮了人族不知道多少大忙。

　　“呵呵，同样是障眼法，不过的确能够延长不被发现的时间，但是如果面对踏入古帝古圣五重天的存在，只要他们细心一点，都能够感觉到这守护禁制的残缺，所以还是尽快吧。”‘秩序之主’略微满意地看了孙断锋一眼，此子的确很是聪明智慧。

　　‘斗战佛子’当即也站了出来，道：“轩辕圣主，我也会用火眼金睛帮你查探的。”

　　轩辕点了点头：“我会尽快的。”

　　话音一落，轩辕将自己的一缕本命魂魄留于本尊之中，其他的三魂七魄，衍化出他自己的模样，在众目睽睽之下，直接穿进了‘万宝殿’之中。

　　那一道‘万宝殿’的大门已经被打开，而孙断锋施展的只是瞒天过海的障眼法而已，其实根本不会产生任何的阻碍。

　　轩辕深吸了一口气，而今一切只能够看自己了，轩辕以自己的一缕本命魂魄，以‘真实之眼’进行查探，在一旁的‘斗战佛子’一对火眼金睛也在扫来扫去，而轩辕的魂魄，也以天眼之法寻找法阵的开关所在。

　　只见密密麻麻的蛛丝，在眼前交织，人哪怕动作再灵巧都没有间隙能够趁虚而入，只见这些密密麻麻的蛛丝穿过了轩辕的魂魄，根本对他难以造成伤害。

　　也幸好‘道毒蛛丝阵’有这等致命的缺陷，否则的话，此番还真的要空手而归了。

　　头顶是地板，而周身则是悬浮着无数的天材地宝，虽然诱人，但是想要得到，也很致命，此刻轩辕没有任何的理会，他要寻找到法阵开关的所在。

　　但机关法阵，不会把开关放在一个明显的地方，如果轩辕精通墨家的无上神通那还好说，也许能够迅速的发现蛛丝马迹，但是轩辕对于机关之道，一窍不通，故而这给寻找‘道毒蛛丝阵’增添了许多难度。

　　轩辕从头顶上的地板，每一寸都搜索了过去，却没有丝毫的发现，而‘万宝殿’也极大，占地就有万里之巨，此刻轩辕的感觉就是毫无头绪，完全没有方向感，不知道从哪里下手是好。

　　“怎么办，找不到开关。”轩辕的心中，突然间有一种莫名的焦虑，毕竟还有无数人正等着他，时间就是生命。

　　轩辕越是想要抓紧时间，时间却是飞快从指尖流逝，轩辕花了足足一天的时间，却都还没有找到开关的所在。

　　“到底会在哪里……”轩辕的眉头紧皱，要知道自己的‘真实之眼’可以看破一切虚空，而‘斗战佛子’的火眼金睛更是了不得，如果说以迷幻之法，把‘道毒蛛丝阵’隐藏起来的话，不可能瞒骗得了他的眼睛。

　　“如果我是万宝殿的执掌者，我会把机关法阵的开关，设在何处呢？最危险的地方就是最安全的地方？可是这里处处布着危机啊，到底会在哪里啊……”轩辕苦思冥想，却依然找不到丝毫的头绪，那无数悬浮在半空之中的天材地宝，流动着莹润的华光，照亮‘万宝殿’。

　　“轩辕……”就在这时，自轩辕的魂魄之中，传出了一道熟悉声音。

　　“缘儿……”轩辕心头疑惑，问了一句：“怎么了，是不是‘青龙圣地’是不是出大事了？”

　　“我们两个人是心灵相通的，你的焦虑，我当然可以感受得到了，你难道已经忘记了，我曾经就只是一块青石而已吗，不是掌握了墨家的《点灵篇》吗？只要施展点化之法，自然就能够知道机关法阵的开关设置所在了？”缘儿的提醒，顿时让轩辕回过神来。

　　“对啊，我怎么没想到，缘儿你真是帮了大忙了。”轩辕闻言，心头很是兴奋。

　　“但是，主人你要小心，不能够随便点化的，许多天材地宝都是有了灵智，在那之前，你要做好通灵的工作，知道了它们的想法，再去确定真与假。”缘儿又交代了一句。

　　“知道了，缘儿。”轩辕深吸了一口气，幸好有缘儿的提醒，否则的话，想要找到这机关法阵的开关所在之地，不知道要耗费多长的时间。

　　轩辕开始游走在无数的天材地宝之间，许多天材地宝，都透着一种暴虐气息，轩辕都敬而远之，没有去接近，找了半天，轩辕来到了一道名为‘牛马龙象’的天材地宝面前。

　　这是一块看起来极为古朴的雕塑，在上面雕刻着，牛，马，龙，象，栩栩如生，无比传神，宛若真实。

　　牛马的刻画，所处的环境，与众生并存，山村乡野，一头头牛辛勤耕地，于市井间，一头头马拉载着沉重的货物，毫无怨言。

　　而龙象的刻画，所在的环境，却是祥云朵朵，璎珞点点，亭台楼阁，大雄宝殿，气势恢弘，龙游天地，象踏四方，在其背上，是一尊尊面容慈悲，气息祥和的古佛菩萨。

　　轩辕看着眼前的石刻，这仿佛是发生在极为久远的时代。

　　“欲为诸佛龙象，先为众生牛马，就它了。”轩辕深吸了一口气，施展墨家点灵篇之中，与天材地宝进行沟通的秘术。

　　“前辈可能够听到？”经过这些年来的成长，轩辕对于墨家点灵篇已经无比精通了，能够做到与天地万物亲近自然的交流。

　　“小辈，你竟然懂得点灵之法？真是不简单，我们平时都只能够看着，不能言语。”突然一道苍老，嘶哑的声音传了出来。

　　“略懂一二，我有要事，想要问一问前辈，不知前辈可否方便回答？”轩辕言语恭敬，很是真诚。

　　“你是想要知道阵法机关的所在地吧？以这种方法进入‘万宝殿’之中，寻找了一天一夜，除了夺宝，就没有其他了。”这一道声音有一种睿智，仿佛可以看清一切。

　　“不错，的确如此。”轩辕承认了。

　　“你走吧，天材地宝的下场就是被人炼化，在此地还能够让一些同伴保留性命，若是落入他人的手中的话，只怕后果不堪设想，我可不想害人害己。”这一道声音第一时间就拒绝了轩辕。

　　的确轩辕夺取这些天材地宝的目的，就是炼入主炮之中的，这本身就是对这些天材地宝本身的一种极大的伤害。

　　“前辈，在我‘青龙圣地’之中，有一大势力，名为‘灵阁’，乃天材地宝衍化而成，强者无数，实不相瞒，我的确需要天材地宝去炼入一件至宝之中，但我会从中挑选出哪些该被炼入，哪些是可造之才，请你相信我。”轩辕很是诚恳，并且将灵阁的一切，展现在其面前。

　　“我相信你的话，天地万物，有光有暗，有善有恶，但哪怕是恶，他们也不能因我而死，你不要来找我，你走吧。”他的声音中，透着慈悲。

　　“好吧，多谢前辈……”牛马龙象对他的拒绝很是坚定，轩辕知道再软磨硬泡也是毫无办法的。

　　“哪怕是恶，他们也不能够因我而死……”此言，给轩辕心中莫大的感触。

　　“恶也有恶的生存之道，恶也有恶存在的价值……没有恶，又哪来的善？”牛马龙象淡淡的一句话，流淌在轩辕的魂魄之中。

　　轩辕没有再多说什么，他来到了一块，‘幽煞鬼铁’面前，这是一种孕育在九幽地煞之中的稀有至宝，以此物炼入无上道器之中，可通九幽地煞之气，侵蚀敌人的身体，可灭绝生机，有着诸多妙用。

　　轩辕站在‘幽煞鬼铁’的面前，施展通灵之法，与其交流：“前辈……”

　　“桀桀，没有想到你小子竟然懂得点化之法，了不得，刚才你跟那老头都说了些什么？”‘幽煞鬼铁’发出来的声音透着一种森冷，诡异。

　　“我想要问的，就是法阵机关所在之处，你可知晓？”轩辕很是直接，开门见山。

　　“哈哈哈，当然知道了，你小子想要关闭掉这‘道毒蛛丝阵’吧？”‘幽煞鬼铁’的声音中透着一种兴奋。

　　“这是自然，来这里自然是为求宝而来。”轩辕毫不避讳。

　　“那我告诉你，能够得到什么好处吗？”‘幽煞鬼铁’也很现实。

　　“我能够点化你，让你可以化形成人，不必成为别人的炼器材料，有自由的行动。”轩辕一针见血。

　　“好，那就成交，不过在那之前，你得先点化我。”‘幽煞鬼铁’连忙道。

　　“如果你想死，我自然不介意，因为你没有化形，所以这些蛛丝对你们没有攻伐之意，一旦你化形了，到时候你死了不要紧，还会坏了我的大事。”轩辕冷声道。

　　“好吧，那你小子可一定要守信啊。”的确蛛丝的确很是可怕，他虽然身为‘幽煞鬼铁’，但是一旦被这些蛛丝缠绕上，哪怕不死，当神族强者赶来，他的下场也不会好到哪里去。

　　“说吧，你的功劳我会记住的，到时候我也许能够考虑让你吞噬其他的天地灵物，增强你自身的力量。”轩辕以利诱之，小人往往比君子好对付多了。

　　“在这‘万宝殿’的中心，有一道石盘，你只要将其转动起来，这‘道毒蛛丝阵’就能够关闭了。”对于‘幽煞鬼铁’来讲，无论如何，都只能够相信轩辕一次了。

　　“原来如此……”轩辕顿时明白了，自己一直把注意力放在这宫殿的本身，却一直忘记了这些天材地宝。


第一千六百二十七章 真实之盘

　　“你确定你说的是真的，不是在骗我？”轩辕突然想起缘儿所说的话，这些天材地宝有时候也会骗人的，为此，他也不得不多一个心眼，不然的话有时候自己怎么死的都还不知道。

　　“小子，我骗你能够得到什么好处？我也想自由啊，我也想化形渡劫，想离开这‘万宝殿’，难道我不知道呆在这里，迟早有一天也会被炼化吗？”‘幽煞鬼铁’诡异地一笑，他的声音飘忽不定，给人一种很不真实的感觉。

　　“既然如此的话，我手上有一种无上道术，叫同灵术，可以将你的灵智与我的灵智紧密连接在一起，如果我死了，你也别想活了，一辈子都失去了化形的希望。”话音一落，轩辕也不管‘幽煞鬼铁’同不同意，就将它的灵智，与自己的魂魄牵引到了一起了，这根本由不得‘幽煞鬼铁’，因为此刻它还只是天地灵物，力量有限，形体未成，大道未满，一切都因为没有渡劫，如果渡劫了，轩辕未必是它的对手，这等天地灵物在没有化形之前，都很容易对付，但是在化形之后，就十分的可怕了。

　　“什么，你小子！”‘幽煞鬼铁’的声音有些慌了，感觉到轩辕就要离开，连忙道：“等等……”

　　“哼，我就知道你想害我，开关到底在哪？你再说假话就别怪我不客气了，这一片天地里面，不是只有你才知道开关在哪里。”轩辕冷哼了一声，言语中透着杀机。

　　“就在那个大石盘没错。”‘幽煞鬼铁’没有想到轩辕竟然会这么狠，当下也没有办法了，只能够把自己所知道的全部都给说出来，谁都不想死。

　　“那一道大石盘，名为‘真实之盘’记录着它所存在的那一片天地间所发生过的种种真实之事，无法隐瞒，存在着种种玄奥，然而如果有人想要推动‘真实之盘’的话，哪怕是魂魄都会在一瞬间，被衍化成真实的形体，而‘真实之盘’也会被推动，只不过在那一瞬间，推动的人就会被蛛丝缠杀，死于非命。”‘幽煞鬼铁’很是无奈，在开关还蕴藏着这样的玄机，如果一般人不知道的话，可能就死在那里了。

　　“呵呵，‘幽煞鬼铁’，你可真是好算计，既可以让自己脱身，又可以不受我的控制，看来你自己已经有化形成人的把握，已经不需要点灵之法了。”轩辕的声音很冷，但是却收敛了自己的杀意了。

　　“没办法，身为天材地宝，存世无数个岁月，谁想要遭人掌控，别说我们了，只怕是你也不肯吧，将心比心，我们都是历经无数个岁月，才有今日这个地步的，其中的艰辛，哪是你能够明白的，我们太不容易了。”‘幽煞鬼铁’在这个时候跟轩辕打起了悲情牌了，不过他所说的，的确是真实的，轩辕心里也是能够理解。

　　“每个人都要为自己所做的事付出代价。”轩辕情绪没有丝毫的波动。

　　“你想干什么？”‘幽煞鬼铁’的声音透着一种恐惧，别人也许他还不惧，但是轩辕却有毁掉他的能力。

　　“没什么，只是你不可能吞噬其他的天材地宝了，路是自己选的，不要后悔。”轩辕道了一句，便飞向了‘真实之盘’所在之地。

　　轩辕的本尊在万宝殿外，以‘真实之眼’观察着‘真实之盘’，果然正如‘幽煞鬼铁’所言，这‘真实之盘’的确蕴藏着高深莫测的真实大道。

　　可让一切的虚幻，演变成真实，神族并不是没有考虑对付魂魄的手段，最后的杀招，就在这‘真实之盘’上，一般人寻找到机关法阵的开关，自然不会多想，定然会在第一时间打开，而在那一瞬间，所产生的后果，却是致命的，魂飞魄散。

　　在这‘真实之盘’上，刻画着无数古朴沧桑的铭文，轩辕闻所未闻，见所未见，不属于这一片天地之物，这必然是在‘鸿蒙起源’之物，轩辕深吸了一口气，以大罗通天眼看向四方天地，无数密密麻麻的蛛丝，往来交织，横竖斜往，很难寻找到间隙，只要自己推动‘真实之盘’的那一刹那，自己必然也要遭受到致命的打击。

　　“要稳住，找一个最佳最合适的时机推动‘真实之盘’。”轩辕深吸了一口气，看着密密麻麻的蛛丝从自己的魂魄横扫而过，交织的密集程度，让人难以想象，推动‘真实之盘’的机会稍纵即逝。

　　轩辕的本尊重声道：“我已经找到了机关法阵的开关所在了。”

　　“好，小子有你的。”猪头大帝第一时间，口水喷了出来，哗啦啦流了一地。

　　朋飞激动得浑身直哆嗦，兴奋道：“小子，你功劳最大等下多分你一些。”

　　朋飞说得好像这‘万宝殿’是他自己的一样，在一旁的‘斗战佛子’有些不服了。

　　“难道我的火眼金睛比你的‘真实之眼’差？我都没有找到开关。”他看向了轩辕本尊。

　　“不是，我们都找错地方了，开关就在这些天地灵物本身上面，而且并不是虚幻，无比真实，我们的寻找都是毫无意义的。”轩辕轻轻一叹：“我也是缘儿提醒我之后，才以墨家的点灵之术与天地灵物交流，最后才得到机关所在的，你看，就在我本尊所在的那一道大石盘。”

　　‘斗战佛子’生性好强，闻言之后，以自己的火眼金睛有一看，果然如此，心里才舒服了一些，不然的话，他还以为轩辕是故意这么说，给他心理安慰的。

　　他看向轩辕缓声道：“可是这些蛛丝网交织密集，你这样根本没有机会推动这一道大石盘啊，我能够感受到这大石盘的力量，一切虚幻之物，一旦触碰到它，必然都会展现出真实，衍化成有形之物。”

　　“所以我现在在等待机会。”轩辕眼眸微微一眯，总会有机会的。

　　“小子，不妨我们拼一把，只要我们在神族强者赶到之前把‘万宝殿’里面的东西，全部都给收了就可以，你看如何？”‘秩序之主’突然道了一句，他感觉到几股可怖的气息蔓延。

　　“怎么了，有什么新情况吗？”轩辕眉头一皱，问了一句。

　　“在这战争堡垒的深处，有几尊古帝古圣五重天的存在出世了，并且十分的强大，只怕‘万宝殿’的异样，不久之后，就会被他们察觉出来，到时候就被动了。”‘秩序之主’此言一出，轩辕登时就明白了。

　　“好吧，既然如此的话，那只能够拼了，你们做好准备，在里面的天地灵物都已经有了灵智，可能还会自主飞行，施展神通，都要小心了。”轩辕郑重交代了一句。

　　此言一出，让猪头大帝与朋飞这一对狼狈为奸的黄金搭档口水流得更厉害了，但凡能够到达这个地步的天材地宝，都已经通灵了，一旦化形成人，进行渡劫之后，实力都是了不得的存在。

　　“‘斗战佛子’蛛丝如果在第一时间撤开的话，你就在第一时间通知他们。”轩辕重声道。

　　“没问题。”

　　在万宝殿之中，轩辕后退了几步，看着密密麻麻的蛛丝往来交织，全部都是处于一个移动状态，间隙难以把握，虽然如此，还是要找到一个最为合适的机会，能不引动‘震天钟’就不引动。

　　轩辕从移动的蛛丝当中，寻找到横竖斜往的这些蛛丝运行的规律，还是有那么一点点间隙的，轩辕在寻找着那一点点的间隙。

　　他很有耐心，等待着最佳的时机，一个时辰过去，原本一直蛰伏的轩辕，突然动了：“就在这里。”

　　自轩辕身上，补天铜，补天银，补天金，补天钢，镇魔仙源，封天印，金刚菩提圣子，三清道莲，通灵神玉，龙心仙源有一显化而出，护在轩辕的周身。

　　轩辕把握这一瞬间的机会，触碰到‘真实之盘’，自己的魂魄在‘真实之盘’的力量之下，从虚无的魂魄之体，衍化成有实之形，推动了‘真实之盘’，咔咔咔，几声巨响，轩辕以自己的通天眼看到，四面八方那往来交织的蛛丝纷纷抽离，让他心里松了一口气。

　　而在他周身，那些蕴藏在魂魄之中的至宝，抵御住了蛛丝的攻伐，让轩辕的魂魄幸免于难，这一次都只发生十分之一的刹那间，稍有疑虑，必然会引发让人难以想象的后果。

　　然而就在这时，在‘真实之盘’的周围，突然交织成一片大道牢笼，瞬间就把轩辕关闭在其中。

　　轩辕感受着这一道大道牢笼的力量，吞吐着古帝五重天的气息，如果不是自己修炼了《永恒神魂术》，以永恒的韵律抵御这大道牢笼所散发出来的气息，只怕大道牢笼所散发出来的力量，就足以让自己魂飞魄散了。

　　“不好……”轩辕心头一急，以‘真实之眼’进行查探，这一道牢笼乃是无上大道与极其珍贵的天材地宝熔炼而成的，无比坚固，难以打破，他质问‘幽煞鬼铁’，道：“这是怎么回事，你能给我一个解释？”


第一千六百二十八章 李代桃僵

　　看着轩辕被大道牢笼捆住，‘幽煞鬼铁’如遭雷击，吓得它魂都快要没了，这代表着，一旦轩辕被神族抓住，被处死它的未来也跟着毁了。

　　“这我也不知道，执掌‘万宝殿’有好几个人，我没有想到他们会留下这样的后手，可能是用来算计敌人的吧，这是‘万宝殿’开设以来，第一次有人从里面动机关法阵，会有这种机关，我们也不知道啊。”‘幽煞鬼铁’话音一落，道：“现在我的命跟你已经紧密相连了，你当我愿意发生这种事吗？赶紧想办法脱身吧！你想死我还不想死呢，我历经了无数个岁月，好不容易可以化形成人，我为了等那一天，等了多久你知道吗？”

　　轩辕陷入了沉默，的确‘幽煞鬼铁’如果想要害自己的话，没必要把自己也搭进去，只能说神族的心思太缜密了，也怪自己太不小心了。

　　就在‘万宝殿’之前，‘斗战佛子’看到蛛丝纷纷抽离，重声道：“快，收掉这些天材地宝。”

　　猪头大帝哈哈大笑，自他周身出现了三十六道可怖的黑洞，将那些自主飞行，想要离开‘万宝殿’的至宝纷纷吞噬其中，他们的骤然杀入，许多天材地宝措手不及，那些蛛丝不仅是用来防入侵者的，同时也是用来防这些天材地宝的，一旦他们想要逃离被蛛丝缠住，还想要挣扎，就会拉动‘震天钟’，到时候神族强者赶到，它们的下场只有一个，就是被炼化，在‘万宝殿’初建的时候，有许多天地灵物不信邪，但是最后的结果显而易见。

　　在‘万宝殿’里，无数的天材地宝悬浮，吞吐着磅礴的气息，看得朋飞眼珠子差点掉了一地，看着猪头大帝收取天材地宝的速度，让朋飞嘴角抽搐，轩辕的本尊更是让朋飞忍不住全身抽搐，七十二道黑洞吞吐，一时之间，也不知道有多少天材地宝都被收进了‘吞噬万化道器’之中。

　　这时，每个人都明白了，为什么‘吞噬大帝’会有那么雄厚的财力了，从轩辕身上就可以看到当年‘吞噬大帝’的影子了，简直就是虎人啊，这种搜刮天材地宝的速度，想不发财都难啊。

　　其他人也各自施展自己的手段，将‘万宝殿’之中的天材地宝，尽皆收进自己的无上道器之中，毕竟‘万宝殿’实在太大了，占地就有方圆万里，而在这一片天地的天材地宝有多少，数量可想而知。

　　然而就当众人在‘万宝殿’之内的时候，却发现轩辕的魂魄被关闭在一个大道牢笼之中。

　　“轩辕兄，怎么回事，你的魂魄被关了也不说一下？”孙断锋看向轩辕的本尊，他看着这一座大道牢笼，感觉很不是简单，绝对不是轻易就能够打开的。

　　“无妨，收掉这些天材地宝要紧，这座大道牢笼很难打破，‘秩序之主’你来想想办法，除了你，没有其他人能够想得出来了。”轩辕看向了‘秩序之主’，这一座大道牢笼无比可怕，种种大道桎梏，哪怕轩辕以《神行道隐术》也是出不去的。

　　“小子，要是本尊在古帝五重天的境界，想要锯开这一座大道牢笼并不难，但是我现在只在四重天的境界，这一座大道牢笼乃是耗尽一千种能够炼制无上道器的主料，再以十二尊古帝五重天境界的存在，联手炼制而成的，哪怕本尊再牛逼也没办法将其锯开啊。”‘秩序之主’的神色很惆怅，他千算万算都没有算到神族居然会在这里留了一手。

　　“那现在怎么办？”轩辕眉头一皱，道：“用无上道器劈不开？”

　　“除非你小子想死，无上道器的波动，哪是你魂魄能够承受得住的，这个大道牢笼一旦遭受到攻伐，无上道波必然要由牢笼之中的人承受，这神族还真不是一般的狠，看来早就想到了种种可能了，上面这些大道纹络的刻画，一般人看不明白，出手劈开的话，那么在牢笼之中的人承受不住，就要死了，而且未必能够劈得开。”‘秩序之主’都不敢轻举妄动，他注视着大道牢笼上的刻画。

　　“你们其他人就别在这里看着了，先把这一片天地的天材地宝全部都收取了再说，我这里另外想办法。”轩辕看向了众人，重声道。

　　“是。”轩辕是‘青龙圣地’之主，他们都只能够服从，而且他们也明白，轩辕这是以大局为重，就连轩辕的本尊都没有停下。

　　两个时辰之后，方圆万里的‘万宝殿’几乎被横扫一空，没有遗漏，就连挂着没有被触动的‘震天钟’都被猪头大帝给扒拉去了，他搜刮的手段之利落，让朋飞都自叹不如，前辈终究是前辈，姜还是老的辣。

　　每个人都回到了轩辕所在的那一片大道牢笼所在地，那一尊刑天氏传承的古巫，手持小干戚，道：“我来试看看能不能够劈开？不运用大道之力，以纯粹的力量。”

　　“不行，哪怕不运用大道，你这一斧头劈下去，这大道牢笼会把你九成的攻伐之力，转嫁到轩辕的魂魄之上，他承受不住这一击的波动，这大道牢笼极为玄奥，有心为之，很让人伤脑筋啊。”‘秩序之主’很是无奈，没有想到，轩辕竟然会栽在这里。

　　“罢了，我的本尊还有一缕魂魄，花一些时日，总能够把三魂七魄修得圆满，不要连累大家，离开吧。”轩辕的魂魄道了一句。

　　“你小子算哪根葱了，魂魄没了也就没了，关键你魂魄之中掌握着人族无数秘密，你魂魄里面所镇压的补天之物，那些可都是宝贝啊，怎么能够丢在神族里面，哪怕你想要自爆魂魄，这大道牢笼也能够保你魂魄不散，只要他们一一炼化，就能够从中得到他们想要的讯息。”‘秩序之主’翻起了白眼，轩辕还真是不知道轻重。

　　“那到底有什么办法啊？”在一旁的猪头大帝也着急了，轩辕的魂魄的确是至关重要的。

　　“是啊，你不是‘秩序之主’，无所不知吗？又不让我们走，又想要救轩辕，你倒是说出一个办法来啊？”朋飞也有些心焦了。

　　‘秩序之主’沉思了片刻，看向了孙断锋，道：“现在能够救你的，也就只有孙家的手段了。”

　　孙断锋为之一愣，道：“此话何解？请‘秩序之主’言明，我也想救轩辕兄出来，不管付出任何代价，都在所不惜。”

　　“在孙圣道计，有一计叫李代桃僵，让轩辕本尊衍化出一尊化身，看看能不能够把他的魂魄给替出来，但是代价是孙圣道计就要跟着一起被留在大道牢笼之中了。就是不知道你能不能够牺牲。”‘秩序之主’看向了孙断锋。

　　“好。”孙断锋想都没想，就答应下来了。

　　“断锋兄，‘孙圣道计’乃是孙家传承的无上道器，你如果把‘孙圣道计’留在这里的话，只怕会引起孙家很多人的不满啊。”轩辕想要拒绝，孙家的传承岂能够因他而丢失在神族之中。

　　“无妨，轩辕兄，就当你欠我一个人情，‘孙圣道计’是死的，人是活的，只要能够把轩辕兄的魂魄救出来，‘孙圣道计’迟早会回到孙家的手中，而且区区的孙圣道计比起轩辕兄所掌握的诸多古术，人族秘密，亿万众生的死活，它根本算不得什么。”孙断锋不容轩辕拒绝，道：“轩辕兄，不要多说什么了，快快衍化出化身，大家都要赶紧离开这是非之地。”

　　轩辕不再废话，自其本尊之中，走出一尊化身，‘秩序之主’交代道：“你用你的魂魄，衍化得跟你的道身气息一般无二就够了，并且你们的行动要同步。”

　　“好。”只见轩辕的魂魄也开始衍化成血肉之躯，他看向了孙断锋，道：“好了！”

　　孙断锋全力催动，让轩辕的化身手握‘孙圣道计’，将自身的斗气灌输其中，只见在‘孙圣道计’其中的一页上，画着一棵桃树与一棵李树，奥妙精深。

　　伴随着孙断锋一声厉喝：“李代桃僵！”

　　自‘孙圣道计’上吞吐出两道华光，融入大道牢笼之中，一股玄妙的力量，竟然在大道牢笼之上，开辟出两道门户，‘秩序之主’对着轩辕说道：“你的化身走进去李门走进去，你的魂魄从桃门走出来，但是千万别想着把‘孙圣道计’带出来，不然的话只会鸡飞蛋打。”

　　轩辕不再多说，‘孙圣道计’所爆发出来的力量更加的强大，桃李二门被开辟得更大。

　　只见轩辕的魂魄，与化身同步，一进一出，当轩辕魂魄走出来的时候，化身也跟着走进去了。

　　那大道牢笼从头到尾都没有丝毫的反映，每个人都松了一大口气，轩辕看着大道牢笼之中的‘孙圣道计’心里还是有些不甘，看向了‘秩序之主’道：“难道就一定要把‘孙圣道计’留在里面？这可是孙家的无上传承啊！”


第一千六百二十九章 以子之矛攻子之盾

　　“当然，李桃二门需要‘孙圣道计’的力量去开辟，以兵家大道遮蔽住，让这大道牢笼的感知到你存在于牢笼之中，一旦你的魂魄与化身没有同步，让其感应到你想要脱离大道牢笼，那么结果很有可能你的化身跟孙圣道计一起进去，你魂魄还出不来，这大道牢笼很厉害，走吧。”‘秩序之主’见轩辕的魂魄出来，也就放心了。

　　轩辕眼眸之中透着凶光，道：“我这一道化身毁了也无所谓，大家用无上道器把这大道牢笼轰烂吧，绝对不能够让孙家的无上传承丢失于此。”

　　“这大道牢笼乃是以十二尊古帝古圣五重天的存在所炼制而成的，不会那么轻而易举的就被轰烂，我说了，我们攻伐大道牢笼，会由牢笼之内的存在去承载，除非你想要让‘孙圣道计’毁在此处，小子走吧，人要看得轻得失才可以。”‘秩序之主’冷冷地看了轩辕一眼。

　　每个人都能够看得出轩辕很是自责，孙断锋拍了拍轩辕的肩膀，哂笑道：“区区一件无上道器而已，传承再于神，而不在于器，并且我孙家也不是只有一件‘孙圣道计’而已。”

　　轩辕心中依旧不好受。

　　“不好，‘孙圣道计’落进了大道牢笼，在外界的瞒天过海必然失效，我们要离开这里。”孙断锋突然想起什么，连忙道。

　　“走。”‘秩序之主’在前引路，一行人很快的就出了‘万宝殿’。

　　猪头大帝与朋飞看着众人这样就想要离开，当即道：“在这里面还有诸多宝贝呢，把那些大殿全部都给搬空了再说，只搬走一个‘万宝殿’而已，多可惜啊。”

　　“你们去吧，希望你们能活着回来。”‘秩序之主’此言一出，猪头大帝与朋飞立即变成了哑巴，虽然没有了‘孙圣道计’的瞒天过海，但是知阴四卫所施展出来的遮隐神通之法，勉强让众人平安无事地离开了神族战争堡垒。

　　就在他们离开片刻间，突然有一尊古帝四重天的存在，从天空之中掠过，看到‘万宝殿’的守护禁制被劈开了一道口子，并且‘伏道锁’也不见了，‘万宝殿’的大门是敞开的。

　　“怎么可能，失窃了，‘万宝殿’被盗了……”这一道声音立即传遍了方圆十万里。

　　这一尊古帝四重天的存在，施展秘法，召唤神族之中的可怖存在，顿时六尊古帝古圣五重天境界的存在，从天而降。

　　“‘万宝殿’，怎么会失窃，这守护禁制，怎么可能就这样悄无声息的被劈开，‘伏道锁’就连我们施展出来的大道攻伐，也很难对其造成太大的伤害啊，需要极其漫长的时间去炼化才能够炼开。”

　　“就是，不久之前才看过‘万宝殿’平安无事，这才多久的时间，怎么‘万宝殿’就失窃了？”

　　“快进去‘万宝殿’看看丢失了什么，短时间内应该不会丢失太多的东西，可能窃贼就在里面也说不定。”

　　“不错，刚才我还查探了一遍‘万宝殿’并没有发生什么异样。”由于神族战争堡垒太多出事的地方了，‘万宝殿’是防护手段最的地方，也是让人最放心的，他没有仔细查探，只是表面上看着没有什么损伤，就不怎么在意了。

　　他们带着侥幸心理，打开殿门，进入其中，原本‘万宝殿’内，那些天材地宝自身所透发出来的光芒，能够把这一片天地照得很是四方通明。

　　然而此刻在‘万宝殿’之内，却是一片阴沉，黑漆漆的，什么都没有，偌大的‘万宝殿’好像被几千万只饿狗给舔了十万八千遍，比什么都干净。

　　只剩下在‘万宝殿’中心的‘真实之盘’，以及一道悬浮的大道牢笼。

　　这让他们的脸色发青，神色无比难看，‘万宝殿’可是不知道收集了多少年的，耗尽了不知道多少心血，在‘鸿蒙起源’上，不知道有多少人为了这些天材地宝丢了性命，而今就这样被人搜刮一空了，他们想吐血的心都有了。

　　在‘万宝殿’的中央，流动着莹莹华光，引起了他们的注意：“走，去看看，有人。”

　　轩辕的化身盘膝而坐，将‘孙圣道计’捧在自己的手中，仔细地看着孙圣道计当中所蕴藏的玄奥，心中颇有体会，每一件诸子百圣所留下来的无上道器都蕴藏着极为高深的大道至理，值得让人去深思。

　　突然，六道极其可怖的气息降临，轩辕感受着周身无比强大的可怖气息，不缓不急地才抬起头来，看向了那六尊古帝古圣五重天的强者，露出人畜无害的笑容：“你们好。”

　　“你竟然能够关闭掉‘道毒蛛丝阵’？”眼前的这些神族的可怖存在，都是平时不出世的，深藏在禁忌之地的可怖存在，但他们深知‘道毒蛛丝阵’的可怕，眼前的轩辕连古之先贤都没有踏入宫阙能够关闭掉‘道毒蛛丝阵’让人感觉难以置信。

　　“我是误闯入此地，见这‘真实之盘’如此玄妙，没有想到，竟然把自己困在这里，痛哉，惜哉，呜呼哀哉……”轩辕一副毫不在意的样子。

　　“这‘万宝殿’之中的天材地宝，都哪里去了？”一尊古帝五重天的存在极为震怒，对着轩辕厉喝道。

　　“跑了，它们自己会跑的，难道你们不知道吗？”轩辕装傻。

　　“胡说八道，我们的人就在外面，那么多的天材地宝逃跑，难道我们会看不见吗？”另外一尊古圣五重天的存在，声音之中，透着一股浓烈的杀伐之意。

　　“你如果再不说实话的话，我们就让你死在这里，不，让你生不如死。”一尊古圣五重天的存在阴森道，自其眼眸所透出来的神光，让轩辕感觉身体都快要被撕裂了，疼痛无比。

　　“你们如果能放我出去，我就告诉你们。”轩辕死猪不怕开水烫，反正一具化身而已，没了就没了，损失不大，反正他已经豁出去了。

　　“这牢笼的钥匙在谁手上？”一尊古帝五重天的老者问了一句。

　　“应该是在十二神尊的手上，不过他们受到可怖的攻伐，都受了重伤，正在疗伤之中，不在这一片天地，应该还要修养一段时间才能够归来。”那一尊古帝四重天的存在道了一句。

　　“小子，把你知道的情况说出来，到时候我们会放你出来的，如果你知情不报，那后果自负，到时候让你求生不得，求死不能。”那一尊古帝五重天的存在冷声道。

　　“你们应该就是这神族战争堡垒的底蕴存在吧？”轩辕冷声道。

　　“不错，你知道就好，哪怕是十二神尊对于我们也要恭恭敬敬。”一尊古圣五重天的神族老者眼神之中，透着一股蔑视天下之意。

　　“哦，我懂了，意思就是你们没有掌控这机关法阵的手段。”轩辕突然站起身来，嘴角勾勒出狰狞的笑容，立即扭动起身边的‘真实之盘’。

　　咔咔咔，‘道毒蛛丝阵’瞬间就被打开了。

　　亿万道蛛丝横竖斜往，顿时就将这六尊古帝古圣五重天的存在紧紧纠缠住，那一尊古帝四重天的神族强者，实力稍弱，被蛛丝割开皮肤，只见其黑血涌出，受伤的皮肉开始腐烂，透着一种无法再生死气，这一种生病被剥夺的感觉，让他惨嚎了起来。

　　“我不要死在这里，我不要死在这里。”自他体内，一件地级的无上道器，突然间飞了出去，但依旧被蛛丝给缠住了，在他的意念之下，瞬间自爆了。

　　轰，可怖的无上大道撕碎了万千蛛丝，但这些道毒蛛丝又岂是可以小觑的，每一条都蕴藏着大道之力，对于自爆的地级无上道器，也有着很强的抵御能力。

　　那一尊古帝四重天的存在，托自己无上道器的福，暂时解开了身上的蛛丝，当即想要破空逃离，但是又被缠绕到其他的蛛丝网中，就好像一只沾上蜘蛛网的飞蛾，无论怎么挣扎，都无济于事，他陷入了绝望。

　　“我不要死，我不要死啊……”

　　虽然他肉身强悍，但是在剧毒的腐蚀之下，他的身躯开始一点一滴的残缺，战甲开始破碎，生命逐渐消亡，一尊古帝四重天的强者，死得如此的憋屈。

　　反而这六尊古帝古圣的老者，从容许多，自他们手中都出现了一件件无上道器，将缠绕在身上的蛛丝斩碎，他们凝聚在一起，往后退去。

　　然而‘道毒蛛丝阵’却是无比可怕，那些被斩断的蛛丝，与其他的蛛丝相融，变得越发的强大，强如这些古帝古圣五重天的存在，身体也有几处被割伤，剧毒开始腐蚀着他们的身体，他们联合起来，缓缓后撤。

　　神族的无上大道翻滚，抵御着剧毒，此刻的他们，没有时间理会轩辕，他们万万没有想到，自己作茧自缚，将自己困在‘万宝殿’之中，轩辕实在太狠了，以子之矛攻子之盾，让他们措手不及。

　　各种神族大道法则腾飞，六人联手，无比厉害，虽然后撤的道路艰难，但是凭借着他们的实力，还有无上道器，最终逃出了万宝殿。

　　如果不是猪头大帝把那些‘震天钟’全部都给扒拉走的话，只怕此地‘万宝殿’已经响声震天了……


第一千六百三十章 思思故人情

　　在‘万宝殿’外。

　　这六尊古帝古圣的强者，他们身上冒着毒气，剧毒侵袭着他们的身体，‘道毒神蛛’的毒，是十分可怕的，哪怕是他们修炼到这个境界，也需要耗费至宝丹药，还有自己的生命本源，并且还要花上极为漫长的时间，才能够把身上的剧毒全部驱除，而今只能够暂时性的压制。

　　也幸好这一次是他们同时进入‘万宝殿’之中，如果只有一个人的话，只怕真的得陨落在其中，并且这六尊神族的可怖存在多年一起啊，他们就一起并肩作战过，有了一定的默契，可见一开始‘秩序之主’为何不让众人以无上道器强攻进去，不是没有原因的。

　　“那小子实在太狠了，我一定不会让他好过的，没有想到他竟然会用这种方法，让我们都措手不及。”

　　“在他身上有一件天级的无上道器，看来他应该就是借助那一件无上道器进入其中的，暂时不要把他给惹毛了，他对我们来讲还有利用价值，如果他自爆的无上道器，对我们都没有好处。”

　　“反正他现在被困在‘万宝殿’之中出不来，为今之计，我们是要稳定住战争堡垒的形势，不要让‘南阎仙州’的万族攻破，等局势稳定了之后，再去追查那些天材地宝的下落，如果失去了这些天材地宝的话，战争堡垒根本无法被修复。”

　　“你们说到底是什么样的手段，可以直接把战争堡垒撕裂成两半？我在封印之中，都能够感觉到那一股超越无上道器攻伐的力量，在而今的这一片世界，应该没有人能够打出那等可怖的攻伐。”

　　“不知道，现在形势不明，等十二神尊养伤归来，我们再共商要事吧，我们能够降临到这一片天地之中，万族的强者，也同样可以，静观其变。”

　　“好，那这些时日我们就坐镇此处，省的那小子的同伙来救他，其他地方应该出不了大乱子。”

　　轩辕坐于‘万宝殿’之中，笑得很是得意，无论如何，杀死了一尊古帝四重天的存在，还让其他六尊古帝五重天的可怖存在受伤了，也算是一件光荣事迹，对于这六尊古帝来讲，只怕一时半刻，‘道毒神蛛’的剧毒，没有那么容易可以驱除。

　　无论如何，总算能够给万族减轻了一些压力了。

　　“哈哈哈，你小子实在太狠了，居然这样对付他们，只怕他们被气得不轻。”猪头大帝笑得很是诡异。

　　轩辕的本尊与自己的化身是相通的，当即就向众人说了在‘万宝殿’所发生的事情。

　　“不错，‘道毒神蛛’的剧毒，一时半刻是难以驱除的，现在你小子有什么打算？”‘秩序之主’很满意地看了轩辕一眼，没想到他还能够做出这种事情来，这应该也算是那些神族古帝算错漏的一个环节。

　　“我去寻一位故人，你们就暂时回‘青龙圣地’吧，现在局势混乱，神族战争堡垒坠落，还有诸多强者没有出现，我怕他们会突然进行一次突袭，到时候于我们不利，就不要太激进了吧？”轩辕看向了众人，一切还是以稳重行事为主，毕竟所带出来的这些人，是整个‘青龙圣地’的核心主力，一旦出现什么意外的话，那损失就大了。

　　“轩辕圣主，你当时可是答应我，带我去打架的，你可不能说话不算话。”无冥天扛着一把古老的斧头，浑身战意澎湃，那些被吃的万族之中，不乏有魔族的子民，他的言语透着一种绝对的愤怒。

　　“就是，别畏畏缩缩的，让我们打个痛快，局势虽然混乱，只要我们打的是神族，当地的万族只怕也不会对我们出手，放心吧，我们会有分寸的。”‘斗战佛子’手中的如意棒舞得跟风车一般，发出令人头皮发麻的呼啸声。

　　“既然如此的话，那你们就去杀灭神族吧，一切听从张天陵前辈的指挥，不得有误。”轩辕点了点头，的确有时候自己也是担心过多了，每个人心里都有怒火，应该让他们发泄一下，神族如此残忍，也该为自己所做的行为付出代价。

　　张天陵点了点头，他毕竟是‘乾坤皇朝’的太师，武能定国，文能安邦，对他来讲，带着一批精锐，是没有丝毫问题的。

　　轩辕把朋飞，猪头大帝还有‘秩序之主’留在了身边，道：“你们随我找故人去。”

　　“你小子在这‘南阎仙州’还有故人？”猪头大帝眼珠子滴溜溜地转动了起来，关于轩辕的私事，贪老头是没有提及的。

　　“什么故人，依我对这小子的了解，肯定是一个女人。”朋飞笑得很是淫贱，看着轩辕。

　　轩辕一阵无语，不过朋飞说得还真没错，‘秩序之主’道：“走吧。”

　　轩辕点了点头，眉心之中，‘真实之眼’打开，他带着众人，朝着万族冲杀而出的方向，破空飞行而去。

　　经过神族战争的洗礼，万族付出了极大的牺牲，但是他们的修为，也在暴涨，这是一种在面临生死存亡中，潜能的爆发，一种家园破碎，想要守护家园时，所激发出来的守护意志，‘南阎仙州’一直都很强大。

　　方圆三千万里，战火纷飞，各种大道攻伐，弥漫四方天地，喊杀声从来没有停歇过，这些日子以来，这些万族精锐战士，看到了太多同伴的死去了，看到自己的子民被当成血食所吞噬，他们心中愤恨，将所有的愤怒，都在这一战之中，倾泄而出。

　　轩辕拦住了一批精锐，有四十多人，每一尊实力至少都在古圣一重天境界，最强甚至是古圣四重天的境界，从他们的气息，应该是来自于一个太古王族。

　　“这是‘龙凤王族’的人。”‘秩序之主’开口了。

　　看着‘秩序之主’，‘龙凤王族’的人心里带着绝对的戒备，因为‘秩序之主’身上所流淌出来的气息，实在太过吓人了，让人不由自主的颤栗，他们看着‘秩序之主’有一种无力感。

　　“怎么在‘中央神州’从来没有听过？”朋飞眉头一皱，他看过诸多古籍，还没有看过跟‘龙凤王族’有关的讯息。

　　“太古之时，巫族率领万族共同对抗神族，当时的诸多厉害的万族都做出了很大的牺牲，巫族本身就是，像‘斗战圣猿族’还有‘龙凤王族’，最后神族被平定之后，自然就是群雄割据的时代了，‘龙凤王族’实力不足，只能够迁徙离开‘中央神州’了。”

　　“你们是来自‘中央神州’？”听着‘秩序之主’的话，‘龙凤王族’那一尊古圣四重天的存在表示很惊讶，的确‘秩序之主’所说的，正跟他们族内秘史所记载的，一模一样。

　　“不错，我要来找离月。”轩辕点了点头，道。

　　“离月女帝，她此刻正在后方指挥，我带你们去吧。”其中一尊古圣一重天的强者主动道。

　　“好，多谢。”轩辕没有多说什么，没有想到当初的女孩，而今已经变成了女帝，听起言辞，显然对离月很是尊重。

　　“刚才那一击，是你们打出来的吗？”就在轩辕一行人即将离开的时候，那一尊古圣四重天的存在，向轩辕问了一句。

　　“没错。”话音一落，轩辕一行人已经离开了，在场的诸多强者心头齐齐一震，看来这一次‘中央神州’的加入，让他们足以跟神族分庭抗礼了，甚至还要凌驾于神族之上。

　　千山绵延，树林繁茂，穿过层层禁制守护，还有地势杀阵，在那一尊‘龙凤王族’古圣一重天的强者带领之下，轩辕一行四人来到一座牛皮帐篷之外。

　　当即被诸多古圣二重天的存在，拦截了下来，道：“他们是何人，从来没有见过。”

　　“‘中央神州’，轩辕，百圣宏光，不知道诸位可记得？”话音一落，自轩辕的体内，吞吐出百圣宏光的气息，让这些古圣存在心头齐齐一震。

　　“快快请进。”百圣宏光是独一无二的，当年轩辕做了那一件事，让许多人对他都很是佩服，在‘南阎仙州’一直都流传着百圣宏光的传说。

　　再加上后来墨马的肯定，每个人都知道这一件事情，就是轩辕做的。

　　牛皮军帐被拉开，映入眼帘的是一座大沙盘，上面是模拟战产，有坠落的神族战争堡垒，还有诸多代表着万族这一方的精锐大军，以及神族大军。

　　而离月正在上面做出一方推衍，在轩辕进来的刹那，每个人都抬起头，看向了轩辕。

　　当她看到轩辕出现到自己面前的时候，那手中的令旗，顿时掉在了沙盘之上，她万万没有想到，自己竟然会是这样与轩辕见面的……

　　在当日，自己与轩辕的一切，种种都呈现在她的脑海之中，更多的是，在这些战乱的时日中，对轩辕的思念有增无减，当轩辕出现在她面前的时候，她又是手足无措，一时之间，竟是不知道该如何是好。

　　在有一次，她在思念轩辕的时候，她心中有一种极为特殊，极为玄妙的感应，仿佛自己的思念能够传达到轩辕的心中一般，而轩辕也给了她回应。

　　那一次很是玄妙，可是自那以后，就再也没有出现，让她觉得可能只是幻觉。


第一千六百三十一章 声东击西

　　当日，在轩辕离开‘南阎仙州’的时候，离月曾经立誓，总有一天，一定要出现在轩辕的面前，并且去辅助他，可是计划永远不如变化快，自从在‘南阎仙州’，神族战争突然爆发，她就知道，自己与轩辕的约定，越来越远，甚至自己能不能活着，都已经成为了一个巨大的问题了，这里是孕育她的土地，有她的亲人，有她的朋友，不管于公于私，她都要留在这里，守护着这一片土地。

　　所以对轩辕的追逐，开始化为遥遥无期的思念，她是‘日月大帝’的传承者，她知道自己不能够不顾一切，丢下这一片土地不管，对于轩辕，只能够在自己最疲累的时候，遥望远方的星空，在心中思念。

　　刚才她感受到‘万化神炮’的攻伐之中，有‘万化之体’的气息，但是她心中却不敢确定，毕竟‘万化之体’不是天地间独一无二的，以前的历史上，也是出现过不少，如今亲眼见到轩辕，她的心情有一种难以言喻的激动。

　　“见过诸位前辈，我乃‘中央神州’的轩辕。”轩辕举手投足，气宇轩昂，从容淡定，心中似有千万雄师，可容天下，这是轩辕这些年来以来，所磨练出来的大气，给人感觉虽然年纪轻轻，但却有一种难能可贵的厚重感。

　　在军帐内，古帝古圣境界的强者极多，哪怕对于轩辕一个年轻晚辈，诸多老一辈可怖存在都拱手还礼，不以年龄身份自居，轩辕刚才所打出来的那一击，可以说是救了整个‘南阎仙州’，让他们看到了未来，看到了希望，这一击，给他们带来太多太多了。

　　对于轩辕的拜访，他们虽然感觉到很是突然，但是心中总是欣喜的，毕竟轩辕轰下了战争堡垒，对整个‘南阎仙州’的万族，士气都有极大的鼓舞。

　　之前，面对神族的攻伐，每一次看到神族的战争堡垒降临，他们总是感到无力，每一座大城虽然都有禁制，地势，风水守护，但是面对神族战争堡垒的碾压，主炮的攻伐，让万族的底蕴传承都倍感无力，甚至有人自爆了无上道器，想要与战争堡垒同归于尽，但是最终只给其造成一些小小的损伤，根本就是无关痛痒的。

　　只要神族的战争堡垒一出现，万族的战士心中就有一个念头，那就是神族是不可战胜的，而在神族战士的心里，也养成了只要有战争堡垒在，神族是所向无敌的。

　　“离月，辛苦你了。”轩辕看着离月淡淡一笑，眼神之中，带着一抹温柔，离月的思念，轩辕在那一日，尽皆能够感受得到，离月的身躯忍不住一颤，体内的气血流动得更加厉害了。

　　顿了顿，轩辕看向了一旁的墨马前辈，见其头发比起当日白了许多，显然没有回‘中央神州’的原因，就是遇到神族大战爆发了，并且为此，墨马没少伤脑筋。

　　“墨马前辈，而今现在事态发展得如何了？”

　　“呵呵，你就让离月跟你说吧，这丫头可是想你想得很呢，如果不是神族大军突然降临，她都要跟着我一起去‘中央神州’了。”墨马脸上露出欣慰的笑容，看来轩辕在这一阶段时间，又有了巨大的成长，想来墨玄墨英他们的际遇也不会差。

　　“……”离月红了眼眶，看着轩辕，一时之间，竟是无语了，原本有千言万语，可是见到轩辕，又一句话都说不出来，心跳得极快。

　　墨马感受到离月的情绪，轻轻地咳了几声，干笑道：“这小丫头再见到你，可能太激动了，要不你们先私底下聊一聊，眼前形势一片大好，暂时无忧，可以先缓一缓，我们几个老头子商量一下就行了。”

　　在一旁的老一辈人物，自然都能够看得出来，离月这丫头对轩辕用情极深，是该让人家好好说说话了。

　　“不用。”离月任由泪水划落，她摆了摆手，看向轩辕，嘴角上扬，笑道：“轩辕，别来无恙。”

　　“你变强了，离月。”轩辕心中欢喜，她再也不是当初那一个懵懂的女孩了。

　　“谢谢，你也是，我就跟你说一下基本的情况吧，现在的形势虽然缓和了一些，但是对我们依旧非常的不利，神族战争堡垒被击落，一时之间陷入了混乱，神族大军战意全无，方圆五千万里之内的大军全部都手足无措，不知道总部的情况如何，但是以战争堡垒为中心，局部地区的神族已经出现了较为强烈的抵抗了，略微吃力，只要等他们回过神来，对于我万族联合大军来讲，就危险了，至少不会那么轻松了。”离月拿起掉落在沙盘的令旗，指向了被击落的战争堡垒四周的方向，这里是重中之重，她沉声道：“所以在此处用兵，拿捏一定要准确，要配合我们的战略进行部署。”

　　“所以此刻我们就更应该攻占方圆三千万里的大城，然后以一个合围之势，将神族战争堡垒给包围起来，让其四面楚歌，处处受敌。”一尊兵家的老者，姓吴，从旁说道。

　　“不可。”就在这时，轩辕与离月两个人异口同声道了一句，每个人都看向了这一对年轻人。

　　姓吴的老者倒也没有不悦，和声道：“两位请说，有何不可？”

　　“得罪了，我先发表一下我个人的拙见，其实这位老先生此言不无道理，但这种方法只在于我强敌弱，敌寡我众的情形下适用，而今神族势大，暗地里还有多少强者，我们都尚未可知，眼前虽然形势大好，我们占上风，若以此举合围神族，我们没有足够的强者坐镇，如果神族又暗中杀出一批精锐，只怕我们会被逐个击破，根据我的初步估计，而今在神族战争宝贝中，至少有二十尊实力在古帝古圣五重天的强者，而我们万族可有？”轩辕此言一出，姓吴的老者就没有多说什么了，只是轻轻一叹，他也明白，的确就是这样，神族的强者太多了，从‘鸿蒙起源’降临下来的，古帝古圣五重天根本不算什么，在‘鸿蒙起源’一抓一大把。

　　“不错，我的想法也是如此。”离月点了点头，在一旁附和。

　　“那离月女帝有何高见？接下来我们的战略部署，应该如何进行。”另外一尊老先生问了一句。

　　“就由轩辕圣主来说吧，他想得比我全面。”离月看向了轩辕，有些事情该让男人来发挥的时候，女人就应该懂得隐居在幕后，不知不觉，离月已经把自己当成是轩辕的女人了。

　　“离月姑娘过谦了，那我就说一说吧，虽然我‘青龙圣地’打出灭世一击，让神族遭受极大的损伤，但对于神族来讲，这等损伤只是冰山一角而已，不足以让他们伤筋动骨，至少现在神族战争堡垒毁了，他们失去覆盖性的高机动搜索，这就给了我们很大的优势，我们应该好好利用才对。”轩辕指着被轰成两半的神族战争堡垒，双眼在发亮。

　　“哦？此言何解？”墨马对于轩辕所说之言，也有些疑惑，不明其意。

　　“我们洗耳恭听。”姓吴的老者，以及其他老一辈的存在，神色都很平和，看着轩辕的目光没有因为他的年纪小，而就带着轻视，更多的宽容，还有一丝的尊敬，在他们看来，不管是离月还是轩辕，这两个年轻人，前途无量。

　　“好，那我就发表一下个人的拙见，大家可以综合一下，为何我万族至今还可以凝聚起来，所依仗何物？地利尔！神族为何屡屡出手，剿灭失利，最后还想要用计谋把你们给引出来，原因何在？那就是不了解‘南阎仙州’这一片土地，此刻神族强大，我万族处于弱势就更该以己之短，攻彼之长，将他们的有生力量以游击战的方式，一点一滴的消耗，这才正道。”轩辕郑重道。

　　“嗯，轩辕圣主言之有理，那当下我们该如何而为？”姓吴的兵家老者连连点头，其他一旁的老一辈人物也极其赞同轩辕的说法。

　　每个人都看向了轩辕，期待他的答案。

　　轩辕指向了神族战争堡垒坠落的十个方位，重声道：“派十支精锐，合围神族战争堡垒，只围不攻，但一定要气势十足，让他们以为我万族要发动总攻伐，使其纷纷退守，不敢冒进然后其他各大势力的兵马，以神族战争堡垒的坠落之地为中心，一路扑杀，尽可能的将他们全部消灭之后，就撤退隐藏起来，看神族下一步怎么做。”

　　“原来如此，好，就按照轩辕圣主所言，我没有意见。”每个人都很惊叹轩辕的智慧，年纪轻轻，就能够有如此的计谋，让人发自内心叹服，很多老一辈人都表示自己没有太大的意见，这种打法的确也很不错。

　　“虽然是佯攻，但是一开始也要来点真的，以追猛烈的攻伐，将他们逼进破碎的战争堡垒之中，然后再营造出大声势，这样是最好不过的。”轩辕特地交代了一句，兵者，虚虚实实，真真假假，虚中有实，实中有虚，声东击西，这是他在‘孙圣道计’的收获。

　　“好，传令下去……”自这军帐之中，开始给万族大军下令了。


第一千六百三十二章 嘲骂

　　在军帐中的沙盘之上，万族大军开始根据轩辕的部署而移动，行军神速，哀兵必胜，万族大军经历过一场大洗礼之后，有了前所未有的改变，在这一战，有无数人都突破了，多日以来心中的压抑，不满，战意都得以宣泄，他们念头通达，心中畅快，染尽神族之血，将自己的潜能全部激发出来，就为了杀尽神族，为万族子民报仇。

　　而在神族战争堡垒的周围，那些原本刚刚开始发起反抗的神族大军，瞬间就被可怖的力量杀得大败而退，声势浩荡，方圆一千多万里，整个神族战争堡垒中的神族战士，陷入了一种莫名的恐慌之中，似乎在战争堡垒周围，有亿万兵马，随时都会攻伐进来一般，气势冲霄。

　　“敌军情况未明，死守战争堡垒，他们攻不进来的，哪怕战争堡垒损坏了，里面无数的禁制法阵也不是他们所能够想象的。”一尊古帝五重天的存在，一声令下，当即神族大军纷纷退守在其中，再也没有组织反抗了。

　　而以神族战争堡垒为中心，四面八方，万族兵马齐齐掩杀而出，这一次兵力更加的集中，目标更是明确，杀得神族大军仓皇溃逃。

　　一天一夜过去，战果辉煌，在这战争沙盘之上，衍化着一切，每个人都感到极为满意，对于轩辕，心中自然是更加的佩服了。

　　“好，就是如此，让合围住整个战争堡垒的八支兵马，开始挑衅，用各种污言秽语，挑拨神族，让他们与我们对阵。”轩辕郑重道。

　　“这样不太合适吧，若是真的把他们给激怒了，那么后果不堪设想，要不要我们加派兵马坐镇其中，这样会好一些？”离月眉头一皱，轩辕这么做的确有些风险，神族视荣誉为一切，被人无比侮辱，哪怕是死也会杀出来的。

　　“放心吧，兵者，诡道也，你若是派大军坐镇，会把自己的实力暴露出来，反而你放他们在那里叫骂的话，神族大军会起疑心的，神族里面也是有精通兵法之人，不然的话，他们也不会坚守不出了，既然他们已经做出了坚守的姿态，我们就学会嘲骂，引他们出来。”轩辕眼眸之中，凶光流动，他太了解神族了，该谨慎的时候，神族会比任何的大势力都更加的谨慎，比如在‘中央神州’之中，神族蛰伏无数个岁月，最后骤然爆发战争，让万族措手不及，这就是神族。

　　轩辕朝着朋飞，以及猪头大帝打了一个眼色，他们就走出了这一片军帐了。

　　之前有如此可怕的一击，威慑着神族执掌者的内心，而今万族又派兵嘲骂，有恃无恐，想要将他们引出，这是明显的诱敌之计。

　　离月看向了在场的万族强者，他们面面相觑，顿了片刻，齐声道：“就如轩辕圣主所言，传令下去，万族大军加大攻伐力度，务必要把方圆五千万里以内的神族大军全部歼灭，他们屠戮我万族数兆的子民，罪无可恕，一个都不能放过。”

　　这是什么概念，几万亿的黎民百姓就这样死于神族之后，这等深仇大恨的结果，不是你死就是我亡，没有其他的了，如果不屠尽神族大军的话，他们根本没有办法跟自己各族那些活着的子民一个交代，更无颜面对那些死去的无辜百姓，神族的残忍造就的一切，是万族心中永远的痛与耻辱。

　　家园破碎，他们失去了尊严，成为猪狗一般，变成了神族的食物，每日心中都充满了惊恐，看着自己的同伴被吃掉，整日被恐惧环绕，那些成为神族俘虏的万族，更加的生不如死。

　　在万族的愤怒的追杀之中，第一次，神族的大军如此的恐惧，第一次，他们感觉到万族的力量是如此的强大，第一次，他们感觉到自己是那么的无助，知道了什么叫丧家之犬。

　　无尽的厮杀在蔓延，满天的星月都被染红了，方圆五千万里之内，伏尸遍地，血流成河，不仅有万族的尸体，更多的是神族的尸体。

　　这一天，万族打了一场，从神族入侵，第一场全胜的战役，为万族日后与神族的对抗，打下最坚实的基础。

　　在前些时日，被神族战争堡垒全力镇压之下，那些心中萎靡，觉得神族不可战胜的万族战士，心中再度燃烧起了斗志，原来失去了战争堡垒的神族也不过如此而已。

　　万族的气势，已经在第一时间压倒了整个神族了。

　　在神族的战争堡垒的八方位，八大个大嗓门的军队，开始各种奇葩的嘲骂。

　　“神族的龟儿子们，你们还躲在龟壳里面发抖吗？赶紧出来，与我万族大军来一场公平的对战，拿出一点男人的气概。”万族大军，吼得面红耳赤，只感觉心中无比畅快，之前他们哪里敢这么骂神族，躲都来不及。

　　“神族的畜生，让你们的女人把屁股给我洗干净了，爷爷我要把他们全部都给操翻，把你的脖子都给看好了，我要拿你们的脑袋来当椅子坐，把你们的无上道器给我保管好了，我要拿来当玩物摆设……”朋飞晃荡着满身的肉浪，他义无反顾地加入嘲骂大军之中，当然这也是轩辕授意的，他怕那些万族大军骂得不够狠。

　　听到朋飞如此臭屁的嘲骂，四方的大军忍不住嘴角抽搐，要是神族大军杀奔而出，就好玩了，不过他们没有心理压力，因为轩辕就在他们的主营帐之中，如此安排，必有深意，在朋飞大骂之下，万族大军的嘲骂之音，此起彼伏，着实过了一大把瘾。

　　“神族狗，你们这样，跟女人有什么区别，只会躲在里面吗？实在太好笑了，拿出你们的气势来。”

　　“我万族要与你神族挑灯夜战，战到你神族血流尽为止。”

　　“我手中的宝刀，还没有饮尽神族之血，快快滚出来，给我养一养宝刀。”

　　“神族的古帝古圣，你们就不要再挣扎了，投降吧，你们会成为本大帝的忠实下属，神族的帝子帝女们，你们有资格成为我的奴隶，带着你们的族人，向万族赎罪，我会把你们神族的女子，打入青楼之中当妓女，代代为娼，把你们神族的男子，用铁镣拷起来，做各种苦力，世世为奴。”说话能够如此嚣张，还能够骂得这么狠的，除了猪头大帝，就没有别人了，骂人是猪头大帝一生最得意的技能之一。

　　万族大军都是文明人，他们受诸子百圣的传教，各族圣祖的祖训，世世代代友好相处，自然不会太多恶毒的骂人之语，今天见到了朋飞以及猪头大帝，他们总算是开了眼界。

　　各种嘲笑声，挑衅的骂声，传遍了神族战争堡垒，使无数的神族战士，无比的憋屈，无比的愤怒。

　　“太嚣张了，我要这些万族死无葬身之地，难道他们已经忘记了前些时日的恐惧了？”神族之中，有年轻气盛的战士怒骂道。

　　“我要把他们的嘴全部撕烂，我要吃他们的肉，喝他们的血……”神族大军之中，情绪很不稳定，每个人都要杀出去。

　　“这些败军之将，我要他们永远成为我神族的阶下囚……”

　　神族之内，主战的意念特别的强烈，但是都被压制了下来，十二尊神族超级底蕴的存在，坐在了一起，商议这该如何对付万族。

　　“在八个方位，这些万族大军的数量，都不多，要不我们派出一支精锐出去，把他们全部斩杀了，省得烦躁，如果不是那一道超越无上道器的攻伐，我早就杀出去了。”

　　“不错，我正有这样的想法，这些万族实在太嚣张了，以前都没见他们这样过。”

　　“把他们杀了，也能够提了一提我军的士气。”

　　“不可！”突然有一尊古圣五重天的存在道了一句。

　　“为何不可？”当场又人反问。

　　“万族为何没有攻伐进来，必然知道我神族战争堡垒之内，禁制无数，不想增添更大的伤亡，而今他们派了这些跳梁小丑来骂我们，目的就是引我们出去与其一战，如果我们真的杀出去，反而中了他们的诡计，我们就偏偏死守在战争堡垒之内，他们无可奈何，骂累了，自然就会离去。”这一尊古圣重声道。

　　“但是这样下去，对我神族大军的军心会有极大的影响。”一尊古帝五重天的存在，实在不能忍，这些嘲骂的人，实在太贱了。

　　“你把这样一个故事，传到我大军之中，到时候他们自然会明白，在我‘鸿蒙起源’，人族有一个传说，据说兵门诸葛家，与司马家曾经有过一战，诸葛家的武侯，以各种嘲骂之法，并且还送女人的衣服，给司马家的主帅，司马家的主帅，不仅没有发怒，并且还穿起女人的衣服，说这衣服很是合身，死守不出，最后耗得诸葛家的武侯弹尽粮绝，司马家赢了……而今的情形却是差不多，战争堡垒之中，兵精粮足，只要守着他们是绝对攻不进来的，他们的土地被破坏，各方面的补给只怕是不多了，我们就跟他们打消耗战！这才是明智之举，万族之中，实力最强大的就是人族，只有知己知彼，才能百战百胜。”这一尊古圣胸有城府，眼眸之中透着一种沉稳与睿智。

　　“我的确听过这个传闻，既然如此，那就让他们骂吧，反正他们骂得还少吗？等十二神尊伤势恢复归来，到时我们再从长计议。”

　　“那就这样决定吧。”其他人也觉得这一尊古圣说得极有道理，立即让人把这个故事，传到了神族战争堡垒之中，果然一下子就平息了不少神族战士的情绪。


第一千六百三十三章 一个字，贱！

　　此刻，神族同样吃不准万族的实力到底有多强大，谁都不敢冒大风险，‘吞噬仙府’的那一击‘万化神炮’已经把他们全部都给唬住了，能够打出一击，就能够打出第二击，也许对方正等待着一个让他们都冲杀出来的机会，想要将他们这些古帝古圣五重天的人先击杀掉也不一定，这都不好说。

　　知道了万族所谓的意图，那些杀气腾腾的神族战士也开始停歇下来了，从神族的超级底蕴的话中，他们回过神来，看着被撕裂的战争堡垒，他们深深的知道敌人突然间变得无比可怖，所面对的敌人，很有可能跟他们一样，都是中‘鸿蒙起源’降临下来的，不再是前些时日，他们随意都可以欺凌的。

　　见神族龟缩不出，在军帐之中，离月一干人等都不由得松了一大口气，看来轩辕的做法是对的，哪怕神族有人一动手的话，万族无法在第一时间做出反应，那么很有可能就露馅了。

　　“看来轩辕对于神族的心理把握还是很精准的，我们要向你多多学习才是。”离月看向了轩辕，柔声道。

　　“呵呵，在‘中央神州’就有神族的战乱，对于他们我也算是了解一些，所以对于他们的一些行事风格，也能够做出些许琢磨。”轩辕摸了摸鼻子，指着沙盘，重声道：“趁现在神族战争堡垒还没有反应过来，就让万族大军，去夺回神族所攻克下来的几个易守难攻的关隘，如果等他们回过神来之后，再去攻打，就不划算了。”

　　“现在方圆五千万里的神族大规模的军队都已经全部被歼灭了，只剩下一小部分神族残兵流窜四方，难成大器，不过还是不能够轻视，我们要选出一批精锐，以各个重要的区域为中心，伸延向四方，搜遍每一寸土地，务必要把这些残兵败将全部都给清除得干干净净，另外从万族之中，组成三支大军，分别攻打‘天阎关’‘地阎关’以及‘人阎关’。”离月指着沙盘之上，三座雄关，毕竟轩辕对于‘南阎仙州’并不是很了解，只能够由她做出指令。

　　轩辕眉头一皱，看着离月所指的那三座雄关所在的区域，一目了然，几乎都是扼住了万族各个要道，如果神族以其为基地的话，进可攻，退可守，可惜神族没有这么做，的确是要夺回来，否则的话，神族有没有援军还有两说，只要等战争堡垒的那些精锐回过神来，凭借着这三道雄关守住各个要道，基本上万族就会被困死在其中了，想要逃出‘南阎仙州’都不行了。

　　“这三座雄关，形成一个天地人，三才大关，直接扼守住整个‘南阎仙州’的各个咽喉要道，无比重要，也幸好神族一路推进，并没有留下多少兵马镇守，可以轻松拿下，这的确是重中之重。”轩辕指着‘天阎关’‘地阎关’还有‘人阎关’三大雄关，在这沙盘之上，所显化出来的一切，都是真实战场形成的，甚至在上面，只要细看的话，还可以看到一些神族溃散的散兵。

　　因为这一道沙盘，也是一件无上道器，它可以直接衍化出方圆亿里的战场情况，可以让三军统帅最直接的看到整个战场上的变化，是一件无上的战争利器，一生为战而生。

　　不过使用这一道沙盘有一个要求，就是它必须与一片天地温养多年，自身的无上大道，与这一片天地紧密相联，从而才能够显化而出，这是吴家的无上道器，名为‘战争沙盘’，作为探知敌情，并且能够在第一时间，作为行军调度之用，是无数兵家梦寐以求想要得到的至宝。

　　神族每一次对万族大军进行围剿，而万族大军却能够神不知鬼不觉的退出，就是依仗‘战争沙盘’之利，除非他们能够撕裂这一片天地，断掉‘战争沙盘’残留在天地之间的大道之力，否则的话，他们的行踪都会被了如指掌，可见‘战争沙盘’的力量，有多么的可怕。

　　不久前刚刚下令，只见战场之上，万族零零散散的大军，分出一部分去剿灭那些溃散的残兵败将，其他的则是凝聚成三支可怖的大军，分别攻往天地人三才大雄关。

　　神族对于‘南阎仙州’这一片土地并不是很了解，但是他们深知三大雄关的厉害，所以各留下了百万精锐镇守，但这些时日，神族势如破竹，杀得万族大军节节败退，以致于这些镇守在三大雄关的神族精锐，感觉对付万族大军根本没有丝毫的难度，一部分坐不住就到其他的大城烧杀抢掠去了，他们需要不停的掠夺来增强自身的实力，有几个是愿意傻傻坐在那里，看着别人吃大鱼大肉的。

　　而神族堡垒被击溃，万族大军展开猛烈的攻伐，在这期间，从三才雄关上，也派出了一批精锐，但是他们再也没有回来，以致于现在三才雄关上的神族兵马，都只有几十万而已，面对人族大军的突然攻伐，他们根本就是手足无措。

　　三支大军，气势如虹，势如破竹，在‘战争沙盘’之上，轩辕可以看到三支大军的头顶，吞吐着狂暴的战意与精气神，汇聚成一片浩瀚汪洋，汹涌澎湃，冲击向三大雄关。

　　万族的三大雄关，毕竟就是万族的，在雄关上所烙印下来的都是万族的手段，神族无法动用，很快的，三支大军都以几万的伤亡，拿下了三大雄关，将留守的神族精兵全歼，没有留下一道活口。

　　“哈哈哈，好，拿下了三大雄关了，我们能够以三大雄关为根基，逐步推进，稳扎稳打。”在场的老一辈强者哈哈大笑，心情极为畅快。

　　“接下来我们应当如何？”吴家的老者看向了轩辕，道了一句。

　　“让三军撤回大本营。”轩辕沉思了片刻，一语石破天惊，在场的老者尽皆一片哗然。

　　“好不容易夺回三才雄关，就这样说放弃就放弃了？”离月也对轩辕提出来的想法，表示不理解，希望轩辕能够给大家一个合理的解释。

　　“神族回过神来，是早晚的事，接下来就要看墨家的表现了，记住，我们要做的就是打游击战，不是要打守城战，对于我们来讲，这都是极为不利的。”轩辕指向了三大雄关，道：“哪怕我们得到他们，又有什么意义，最多能够保证我们可以逃出‘南阎仙州’，然而这是我们的目的吗？不是，我们是要夺回‘南阎仙州’，有进无退。”轩辕指着‘战争沙盘’，字字句句，铿锵有力，掷地有声，他看向了墨马，郑重道：“接下来要墨家出马了，以墨家的机关傀儡进行守卫，催动三才雄关上面的禁制法阵，然后设下重重机关，你们说如果神族费了极大的功夫，攻打下三才雄关之后，进入其中又遭到墨家机关的致命打击，会如何呢？”

　　“虽然会遭受一定的损失，但是损失有限，他们只要镇守住雄关，那我们岂不是作茧自缚，被人困在其中？”一尊老者道了一句。

　　“不，墨家的重点，并不是给他们造成损失，而是在三大雄关上面做手脚，让我们可以在下一次的攻伐，能轻易的突破雄关的防线。”轩辕看向了众人。

　　“那这不是在打消耗战吗？”吴家的老者眉头一皱。

　　“不错，所以我们只需要一个大本营就足够了，神族的兵力，无法全部分散到方圆五千万里的各个大城之中，你们明白吗？既然我们有‘战争沙盘’，能够知道他们的兵力部署，那么就能够将他们逐个击破，这些雄关，将会是分散他们兵力的关键！”轩辕指着神族战争堡垒，意图是再明显不过了。

　　“我明白了。”离月眼前一亮，兴奋道：“轩辕想要表现出，好像我们很在乎这些雄关的样子，但是实际上，就是想要为了分散神族的兵力，让他们不停地派精锐前来镇守，把他们耗死在‘南阎仙州’之中。”

　　“不错，就是如此，你们看，天，地，人，三大雄关，距离神族战争堡垒，都有一千多万里，他们想要在第一时间驰援，那是不可能的事情，三关受敌，他们能够同时出手救援吗？这当然可能，神族完全有这个能力，但是这就意味着，他们兵力的分散，我们可以掌握他们的行动，然后做出部署，进行撤离，将三军聚合，根据实际情况，进行截杀援军，夺取雄关……”轩辕已经把自己初步的想法全部都透露出来了，在场每个人都听得眼睛发亮，对于轩辕的战术，他们心中顿时冒出了一个字，那就是，贱！

　　“太贱了，怎么会有你这么贱的人。”在一旁的‘秩序之主’不由得发出一声感慨。

　　“难道你以为战争就两军布阵，然后大家一起喊冲，杀杀杀就是那样的吗？”轩辕看向了一旁的‘秩序之主’。

　　‘秩序之主’耸了耸肩，沉默了，的确如此，兵者，诡道也。


第一千六百三十四章 收纳

　　轩辕的战术，战略，与‘战争沙盘’配合起来，是绝对可以进行的，在场的老一辈人，每一个都很佩服轩辕的才能，居然能够在敌众我寡，敌强我弱的情况之下，想出这样的办法。

　　“但是想要完成‘轩辕圣主’的战略战术的话，在相隔五千万里的三大雄关之间，我们两支大军如何能够在第一时间汇聚，并且加入第三方的战斗？最多只能够撤离而已，能够保证不被神族追上，就已是万幸了，这是一个难题。”在一旁，一尊姓司马的兵家老者提出了，哪怕是轻装上阵也没办法做到那么快的速度。

　　“这位老先生顾虑得是，的确如此，但是有我‘青龙圣地’在，这个问题可以解决，我们有不亚于神族战争堡垒的‘吞噬仙府’，可以保证有足够的机动性，可以将神族玩弄于股掌之间，你们别忘了，神族的战争堡垒就是我们击落。”轩辕之前已经做出考虑了，只要让神族的战争堡垒不被修复，那么万族就会有极大的优势，一旦等两门主炮修复完毕之后，神族必然还要迎来一个可怖的末日，而今必须留着一门主炮，以备不时之需，不能够轻易动用，也不知道神族是不是藏有暗兵。

　　“所以这个问题不必担忧，还有什么疑问，可以尽管提出就是。”轩辕看向了众人，很是从容。

　　“‘吞噬仙府’……”每个人心中惊叹，原来‘青龙圣地’同样拥有可怕的战争堡垒，比起神族的战争堡垒有过之而无不及，也难怪了，得知有‘吞噬仙府’之后，每个人都放心了。

　　“最后这个问题，是最重要的一个问题，如果这个问题得不到解决的话，而神族又选择坚守，我们只会被其活活耗死。”另外一名老者，姓诸葛，也是出身于兵家，他看向了轩辕。

　　轩辕伸手虚引，很是尊重，道：“老先生请说，若我能够理解的问题，必然全力以赴。”

　　诸葛家的老者，看着军帐外，眼眸之中满是凝重，他沉声道：“良田千万亩，全部都被神族横扫一空，那一日，他们突然从天而降，打得我们万族各大势力措手不及，我们现在动用的，全部都是储备粮，有很多黎民百姓，都被我们藏入无上道器之中，每天都需要耗费极大的人力物力去管理，维持稳定，镇压恐慌的情绪，但是这样长久下去，这不是办法啊，轩辕圣主想必能够理解我们的处境，你们于‘中央神州’之中，长途跋涉而来帮忙，我们心中感激，只可惜我们有心杀贼，无力回天，之前所受到的创伤，太过沉重了。”

　　“这个，粮食并不是问题，我‘青龙圣地’重农，有很多粮食的储备，也有很多耕地，足够黎民百姓自给自足，如果你们不介意自己的子民，进入我‘青龙圣地’的话，我自然也没意见，但是现在我‘青龙圣地’之中，城池紧缺，虽然得到了墨家的无上道器‘玄机盒’，但是进度依旧不快，人实在太少了，工部之中，只有墨家七人，其他新拜入墨门的子弟，对于墨家的无上技艺尚未精通，能够起到的作用根本不大，所以还需要一段漫长的时间，才能够兴建起各个城池，所以此刻如果进入我‘青龙圣地’，只能够搭建一些临时居住的地方。”轩辕也感到很无奈，这是没有办法的事情，而今孙家，上官家的大军全部都驻扎在各自的城外呢，就是为了给黎民百姓腾出一个地方来，根本没有给黎民百姓可容纳的位置。

　　“这个，我们自然是不介意，只要能够让我们辖下的黎民百姓有容身之处，不用让他们，担惊受怕，颠沛流离，随时都会有生命危险，这就够了，老实说，保护他们是我们的责任，而今看着他们惊恐，彷徨，对未来恐惧，我们的责任很大啊，没有保护好他们，是我们失职了。”吴家老者自责，兵家有属于自己的荣誉，现在‘南阎仙州’这等状况，人族各大兵家都感觉到脸上蒙羞，愧对天下百姓。

　　“这样，墨马前辈，你派出墨家的精锐，在天地人三大雄关布下机关傀儡，还有设下无数机关，然后其他墨家子弟都进入‘青龙圣地’之中，打造诸城，你意下如何？加快进度，给‘南阎仙州’的黎民百姓一个安身之所。”轩辕看向墨马，道了一句。

　　“好，那我就派出三万墨家精锐兵分三路，赶往天地人三大雄关，让他们布置好机关，与机关傀儡之后，就让他们立即撤离。”墨马连连点头，他已经能够想到墨玄与墨英夫妇他们的工作量有多大了，自己必须让墨家的弟子去为他们分担，这也重振墨家的一个好时机。

　　退一万步讲，找到墨家圣祖传承下来的无上道器，对于墨家来讲，这是一件天大的喜事，墨马已经开始有些迫不及待了，想要进入‘青龙圣地’之中，看看‘玄机盒’了，有必要的话，还可以请一些太古时期就存在的老人出世。

　　“好，既然如此，如果大家没有意见的话，我就将‘吞噬仙府’引向此处了，你们去好好准备一番，在‘青龙圣地’之中有许多空地，到时候可以搭建出一些民用帐篷，作为临时居住之地，等到墨家建出其他大城之后，再一一入住其中。”轩辕也毫无办法，‘南阎仙州’这么多的难民，理应收容，不过‘吞噬仙府’没有多余的城池，只能够让他们先将就一下了。

　　“小子，放心吧，他们现在还住在无上道器里面呢，只怕连临时搭建的住房都没有，对于饱受战乱与恐慌的人们来讲，他们会明白，有一处幸福安然之地生活，是多么的来之不易，不会有太多的见怪的，你能够坐到这一个地步，已经是仁至义尽了。”贪老头咧嘴笑道。

　　轩辕没有多说什么，发生如此之大的悲剧，不是他们可以选择的，哪怕身为各大势力，他们也只能够尽可能的保住自己辖下子民的性命，除此之外，别无他法，在这一场战争之中，神族给太多无辜的万族百姓，造成太大的伤害了。

　　‘吞噬仙府’有着极快的速度，并且拥有很强的隐藏能力，一般人是难以发现的，在轩辕一声令下之后，猪头大帝的一道化身，就将‘吞噬仙府’开往万族的大本营了。

　　在这一片山林之中，蕴藏乾坤，四面八方，密密麻麻地布防着无数的精锐战士，当‘吞噬仙府’出现的时候，遮天蔽日，巨大的阴影把他们吓得不轻，每个人都感到前所未有的沉重。

　　直到万族首领传令下来之后，他们顿时才松了一口气，不知道还以为是神族的这二座战争堡垒，然而当他们知道，自己拥有了一座战争堡垒，并且还是把神族战争堡垒给击落，是更强的战争堡垒之后，整个万族的军心大振，气势如虹，直贯长空，心总出了一大口恶气，战意腾飞。

　　一股无比浓烈的精气大海，直卷苍穹，蕴藏着万族将士的喊杀声，撕裂九霄。

　　神族之中，有精通望气者，看到这一幕，当场就有人重声道：“必然是‘鸿蒙起源’的万族强者降临，而今万族的大军气势横贯长空，幸好我们有先见之明，否则的话，一旦冲动，只怕后果就不堪设想了。”

　　“放心，现在他们也摸不清我的实力，不敢轻举妄动，等十二神尊伤势养好了，到时候就能够见真章了，外面那些人由他们去骂，到时候他们都会为自己所说的话付出沉重的代价。”

　　“哼，哪怕是有‘鸿蒙起源’的强者降临，他们也未必能够与我们抗衡，幸好他们太急功近利了，去攻伐十二神尊他们，有主殿禁制守护，没杀死他们，就等于没有作用，其他的人，死了就死了，也不算什么。”

　　“虽然如此，但是十二神尊的无上道器不是毁了，就是半毁，在作战的时候，只怕会很不利啊……”

　　“……”顿时在场的人无语了，无上道器，实力相当的时候，是非常重要的，如今只能够希望对方没有太多的无上道器了。

　　“无妨，无上道器不是主要的，到时候看看他们整体的实力，这也是至关重要的，而且你们别忘记了，我们的主要目的是什么，只要达到我们的任务就行了，并且哪怕他们方方面面都比我们强，但是别忘了，我们还有最后一手。”

　　“不错……所以现在我们只需要坚守不出就行了，等我们完成了‘合璧’这个任务之后，功劳就会记在我们的头上，到时候多的是时间跟他们慢慢玩。”

　　在神族战争堡垒之中，决策层已经做出了最终的判断，那就是坚守着战争堡垒。

　　‘青龙圣地’。

　　过去了三天三夜。

　　在这些时间里，全部都在安排‘南阎仙州’这些受了兵灾的难民。

　　孙家，上官家的大军，将自己的驻扎营帐让了出来，请‘南阎仙州’的难民住进去，但是这远远不够，他们还帮忙搭建帐篷，维持秩序，维持稳定，做出了极大的贡献。

　　而‘悬壶王族’的族人，也被大批量的派出来，救治那些受了重伤的万族战士。

　　由于神族的突然攻伐，让万族根本是措手不及的，所以很多救治伤药全部都毁在了神族的攻伐之中，疗伤丹药的缺乏，让万族的战士举步维艰，也幸好‘青龙圣地’即时出现，否则哪怕他们能够洞悉神族的行军布阵，但是战争，必然会有摩擦，失去了可以用再一次新生的医疗之法，这在打仗之中，是非常致命的。


第一千六百三十五章 南阎城

　　‘悬壶王族’的行医手段，极为高超，在太古之初，万族争端，‘悬壶王族’就一直都为弱者医治，一直到人族崛起，双方展开大战，‘悬壶王族’医治了许多太古王族，施恩无数，所以在太古王族之中，有了不亚于‘玲珑仙府’的口碑，在治疗战伤的手段上，‘悬壶王族’有自己独到的手段，因为他们医治过太多太多了。

　　只见‘悬壶王族’的强者一出手，立即让许多受了重伤的万族战士，以极快的速度在恢复，感觉不再痛苦，行走在万族伤兵之间，那些‘悬壶王族’的治疗伤者中不乏有在超级底蕴存在，很多万族面对这等实力的人为他们疗伤，让他们受宠若惊，对于他们来讲，这都是极为了不得的人物，一般的情况来讲，是不会轻易出手为人疗伤的。

　　在‘青龙圣地’之中，密密麻麻，人头攒动，‘南阎仙州’的难民极多，哪怕孙家，上官家让出了自己的军帐，也只是杯水车薪，看着无数的孙家与上官家的战士，为‘南阎仙州’的黎民百姓搭建临时住所，并且进行巡逻，或是安抚在恐慌，悲伤，绝望之中的黎民百姓，在他们的进行守卫。

　　轩辕看着眼前这一幕，很是感叹，对着身旁的孙断锋以及上官飞燕道了一句：“辛苦两家将士了，从一进入‘青龙圣地’就让他们一直驻扎，现在又要把自己的驻扎之地给让出来，实在让我过意不去。”

　　“哈哈，这有什么的，身为军人，这都是他们该做的，轩辕兄这么说，就客气了，军人，以守护黎民百姓为荣，他们是天下人的子弟兵。”孙断锋摆了摆手，不以为然，在他看来，这是兵家所存在的价值，如果没有了这些手无寸铁的黎民百姓，那么兵家是没有丝毫存在的意义，兵就是民，民就是兵，他们体内流淌着是共通的血脉。

　　“孙兄说得没错，的确如此，这才是兵家价值的体现，每个人都会有父母妻儿，既是自己的百姓，为他们牺牲都可以，更何况只是做这些微不足道的小事，轩辕兄就不必放在心上了。”在一旁，上官飞燕平和一笑，这一次，他们厮杀了一场，灭掉了神族一支大军，近乎摧枯拉朽，首战告捷，杀得极为痛快，总算是出了心头的一口恶气。

　　就在这时，远方的天空之中，钱多多身边跟着白牡丹，带着‘太白商会’的一批人，腾飞而来，她们送来了许多物资，粮草以供‘南阎仙州’的黎民百姓使用，自从白幼娘闭关之后，整个‘青龙圣地’上上下下的财政就交给钱多多管理了，包括粮食这一些，都是钱多多一把手抓的，因为这一次要给‘南阎仙州’的粮食都是最精的，而且量也特别的大，需要她亲自出马。

　　“轩轩，这一次来了好多人啊。”钱多多看着人山人海的帐篷，很是惊叹，这一次安置的时间，花了很久，因为有普通百姓，也有受伤的万族战士，还有一些情绪不稳定的，种种一切。

　　“嗯，在神族的碾压之下，还幸存五十六个大势力，人族，魔族，妖族，太古王族，都有……以后有得你忙了。”轩辕淡笑道。

　　“好呀，越来越热闹了，这才好玩嘛，我先发物资给他们的头头，这些百姓的脸色可不好看，看来战争给他们带来的精神摧残很大，需要好好修养一段时间了。”钱多多满身的金铃叮叮当当的响，带着‘太白商会’一干人离开了，白牡丹多看了轩辕一眼，意会深长，她万万没有想到，刚刚降临‘南阎仙州’不久，轩辕就能够有如此的成就，这么多人，等他们恢复过来就可以。

　　“刚才这一位是？”钱多多很是漂亮，对于轩辕很是亲近，离月心中有些疑惑，在钱多多离开之后，就问了一句。

　　“哦，这是我‘青龙圣地’的财物总管，整个‘青龙圣地’的经济命脉全部都掌握在她的手上，叫钱多多。”轩辕哂笑道。

　　就在这时，师婠一身紫衣飘飘，黑发飞扬，她率领药殿的大批强者从天而降，她看向了轩辕，连声招呼都没打，看向了脚下的无数黎民百姓，叹息道：“看来这些百姓饱受战乱之苦啊，有不少人都得了疫病，还有很多人心里都很恐惧，他们很害怕，应该有惨绝人寰的经历。”

　　“嗯，有劳药殿了，可以分发一些丹药，增强他们的体质，驱除一些疫病，去吧。”轩辕没有与师婠多说话，而今事情多得很，师婠显然在药殿已经独当一面了，她有她的职责。

　　‘悬壶王族’与药殿各有分工，‘悬壶王族’负责受伤战士的治疗，而药殿则负责驱除疫病，还有增强黎民百姓本身的体质，这也是至关重要的。

　　“丹药我们都已经准备好了，我们去分发。”师婠点了点头，当即带着药殿的诸多强者离开了，与轩辕的相处很是平淡，在别人看来感觉完全不像夫妻。

　　只见药殿的强者指尖轻弹，自九天之上，落下满天细微的药粉，轩辕打开‘真实之眼’，这是药殿研制出来，可以进行大范围播撒的药粉。

　　有安神，静心之效，并且可以驱除疲劳，消除疫病，此药粉名为醒神粉，谈不上有多珍贵，但是在外界是绝对买不到的，这么多年来，药殿研制出太多的东西了，总能够派上用场。

　　“‘青龙圣地’，真是厉害，这种细微的药粉，在不知不觉之中，让许多情绪有极大恐慌的黎民百姓，都得到了舒缓，原本他们的情绪，都是很不安的，可是现在很多人都安定了下来，气色也好了不少，并且印堂之上的黑气开始散了。”离月的神色很是惊叹，这是在无形之中做到的，见师婠与轩辕的交流很是平淡，她这一次就没有多问了。

　　“嗯，师婠真的很细心啊，这个圣主夫人果然不简单，哈哈，轩辕兄，你可真的娶到了一个好娘子啊，羡煞旁人啊。”孙断锋哈哈一笑，拍了拍轩辕的肩膀，表示羡慕嫉妒恨。

　　离月闻言，身躯一颤，感到难以置信，她看向了轩辕，道：“这是你的妻子？”

　　轩辕点了点头，微笑道：“是啊，我好不容易才娶到了师婠呢，我们的故事很长，以后有机会说给你听。”

　　离月的眼神，在一瞬间，有一种说不出的失落，她心中自嘲：“离月啊离月，你真是自作多情啊……他在‘中央神州’怎么可能会没有喜欢的人呢，你这不是给人家添乱吗？”

　　轩辕拍了拍离月的肩膀，道：“你别多想，一切顺其自然。”

　　离月感觉自己的想法，好像被轩辕洞穿了，心头一震，看向了轩辕，一时间，竟不知道该说什么了。

　　轩辕笑了笑，就进入了人群之中，孙断锋目瞪口呆，在一旁的上官飞燕翻起了白眼，对着孙断锋道了一句：“孙兄，学着点，轩辕兄可是泡妞高手。”

　　孙断锋虎躯一震！

　　吴家，诸葛家，司马家，一干老一辈的强者，都跟在轩辕的身边，至于墨马已经带着墨家的精锐，进了工部，与墨玄墨英相聚了，假以时日，在‘青龙圣地’之中，必然会有很多大城兴建而起，而今的墨家力量很强大。

　　“诸位对于日后城池的兴建，有没有什么想法？”轩辕看向旁边的这一些老一辈的存在。

　　他们在各自的本家之中，都是有极大的发言权，只要他们开口，意见很有可能就会往他们这里偏移。

　　“就按照我们之前本家而建造吧，我们也没有更多的想法了，其实就不应该让‘青龙圣地’来为我们重建城池，耗费太大了。”吴家老者很不好意思，寄人篱下，主人家还给他们盖房子。

　　“嗯，除此之外我们不能多要求什么了，已经够麻烦‘青龙圣地’，建筑城池都还要有许多花费，我想我们应该凑一些天材地宝，补给‘青龙圣地’一些。”诸葛家的老者也不想麻烦‘青龙圣地’太多。

　　“的确如此，能够收纳万族的黎民百姓，我们已经非常感谢了，怎敢多提别的要求呢。”司马家的老者感叹，在一旁诸多大势力的老者，纷纷附和。

　　“我倒是有一个想法，只是我的个人意见，至于行不行，你们可以参详一番。”轩辕拱手行了一礼，表示尊重。

　　“轩辕圣主不必客气，直言便是，我们‘南阎仙州’万族欠‘青龙圣地’太大的人情了。”吴家老者道。

　　“大道沉浮，万族蒙难，神族残暴，地府崛起，天庭复出，邪族肆虐，这本该是我万族齐心合力之时，我‘青龙圣地’秉承诸子百圣意志，开创万族共存的大盛世，天下万族本一家，本无强弱贵贱之分，黎民百姓，安居乐业，国泰民安，便是万族之幸。”轩辕看向了一干老者，言语郑重，字字珠玑。

　　“轩辕圣主所言极是。”一干老者都表示很赞同。

　　“经过神族的战争，万民心中恐惧，他们一起渡过了一阶段最艰难，最煎熬的日子，而今你们各分东西的话，只怕对万民而言，并不太合适。”轩辕和声道。

　　“哦？那轩辕圣主的意见？”当即诸葛家的老者疑问道。

　　“我想建一座‘南阎城’，将‘南阎仙州’的万族百姓全部都聚集在一座大城之中，他们是生死患难的弟兄，在经历了共同的灾难之后，他们生活在一个共同的城，这是能够让他们不分彼此的最佳时机。”


第一千六百三十六章 增强灵阁

　　轩辕想要实现‘青龙圣地’真正的万族共存，那么就少不了‘南阎仙州’的帮助，他的言语很是真挚，诚恳，看向了诸多大势力的老者。

　　“这……”在场各大势力的老者面面相觑，显然有所疑虑，轩辕说的很不错，但是这样的话，这‘南阎城’由谁来做主，这是一个问题，而且非常重要，每个人都想要把实权掌握在自己的手中。

　　轩辕显然也意识到了，哪怕是在‘南阎仙州’各大势力之间，同样有权力之间的问题。

　　掌权，这是很关键的一点。

　　轩辕深吸了一口气，整理了一下自己的思维，缓声道：“到时候会划分出各个大势力的辖下大区，进行管理，‘南阎城’的城主，由辖下大区之主联名推举，你们觉得如何？以选票决定，至于各大势力依旧带着自己的兵马，传承自家的大道。”

　　“这的确可行，只是事情就变得有些复杂了，不知道轩辕圣主如此而为，有何用意？”三大兵家的老者，显然看出了轩辕是别有用心的，当即吴家的老者便问了一句。

　　“哎，既然诸位前辈想知道，那我就直言吧，‘中央神州’与‘南阎仙州’大不相同，太古之初，人族兴盛，却与太古各大王族对立，没有像‘南阎仙州’这般万族和睦，哪怕他们现在居住在一起，之间也会互相抵触的，一部分是老死不相往来的，所以我想让‘南阎城’做出一个好榜样，到时候各大城之间的传送禁制都会开通，‘南阎城’会产生巨大的影响，只要能够让整个‘青龙圣地’的万族和平共处，不互相排斥，那么‘南阎城’将功德无量，至少在我看来，如果你们能够同意‘南阎城’的话，对于‘青龙圣地’来讲，万族共存将会有一个很好的开始。”

　　轩辕很是诚恳，他的意图谁都没有想到，各大势力的老一辈强者，面面相觑，显然他们对于‘中央神州’并不是很了解，却没有想到，竟然会是人族与太古万族对立的格局，如果是这样的话，的确让人有些伤脑筋，但是他们又怎么会共同生活在‘青龙圣地’？

　　“既然人族与太古万族之间，互相对立，又怎么会同时居住在‘青龙圣地’之中？”其中一尊老者提出了大家的疑问。

　　“唉，实不相瞒，‘中央神州’已经沦陷，神族残暴，又有‘地府’破开圣贤拱帝的大风水镇压，而‘中州皇朝’已经镇压不住‘天庭’与‘邪族’，我们只能够被迫离开，万族进入‘青龙圣地’之中，也是不得已而为之的，如果有得选择，他们也不会进入‘青龙圣地’，所以我想要在他们可以离开之前，给他们一个可以留下来的理由。”轩辕幽幽一叹，心中很是无奈，但是最后一句话，却非常的坚定，这是他与师婠共同的梦想，每个人的梦想都不一样，大与小之间的区别而已。

　　“什么，地府？天庭？邪族？”在场的老者，不由得倒抽了一口凉气。

　　这三个词，都是记载在他们各大世家最古老的密扎之中，这都是极其可怖的存在，只是从来没有出现在‘南阎仙州’，如果不是老一辈的人，是不会知道这些的，哪怕对于年轻一代来讲，‘地府’跟‘天庭’只是一个传说，而邪族压根都没有听过的。

　　“不错，他们被镇压了无数个岁月，韬光养晦，实力积蓄到一个极其可怕的程度，而人族日益衰败，根本难及太古之时的盛况，无法镇压，只能够退走，如果我们想要回到‘中央神州’只有一个做法，那就是汇聚万族的力量，共同夺回那一片属于我们的土地。”轩辕的眼神，在这一刻，变得如同刀锋一般，仿佛可以撕裂一切，‘中央神州’，是万族共同的家园，是万族的核心起源之地，每一个大族都能够在那一片土地上找到自己先祖曾经所残留下来的痕迹。

　　“具体的情况，我们已经了解了，轩辕圣主的要求，我们还需要去商议一番，不能够及时回答轩辕圣主，毕竟这件事，兹事体大，关系到各大势力之间的利益，希望轩辕圣主能够理解。”

　　轩辕闻言，没有多说什么，他考虑的是让天下万族共存，一荣俱荣，一损俱损，而对于各大势力来讲，他们想要属于自己的实力，所以会有这样的回答，是很正常的，轩辕早就预料到了。

　　“好，我等大家的回信，其实你们大可不必担忧，各大势力的传承，都是靠自己，只要你们能够传承本家的意志神通，自然会有属于各家的子民，血脉只是其次，只有传承了各家意志神通的人，才是真正的继承者，在我‘青龙圣地’之中，孔家三千大儒传播儒门大道，已经让无数人尊崇儒家，孙家，上官家为黎民百姓挺身而出，于战乱之际，无数的黎民百姓感受到他们力量的守护，便尊崇兵家，加入其中，想要保卫一生所爱，‘青龙圣地’法纪森严，黑白分明，万族子弟，也有许多成为法家的一员，成为执法队的弟子，明察秋毫，是非善恶，人心公正，农家弟子，每日精修耕种，培育五谷杂粮，仙草灵药，造福万民，墨家弟子小到炼制平民百姓日常生活所用的工具，贴身法宝守护自身家人，大到建筑城池，攻守器械……”轩辕所说的一切，都展现在他们的面前，这是诸子百家大道的碰撞，每个人所求的都不一样，每个人的道路，不应该是他们生存在哪里，就必须走那一条道路，他们都有自己选择道路的权力，轩辕虽然只是说明了‘青龙圣地’所存在的意义，但是此言所蕴藏的侧面信息，在场的老者都能够明白，他们心中也是有所感触的。

　　轩辕话音一落，躬身行礼，告辞离去，他腾空而起，来到了离月的身旁，道：“这些时日，万族的战士，经历过太多太多，让他们好好沉淀修养，并不急于一战，离月，你去找孙断锋，上官飞燕，王逆道等人，他们与神族作战经验丰富，你将万族之中的精锐降临集中起来，好好讨论一下，如何对付神族，这样对未来的作战是会有好处的。”

　　离月初入‘青龙圣地’之中，轩辕怕她不知道要做些什么，便指点了一下，刚才她已经跟孙断锋以及上官飞燕照过面了，而且孙家与上官家就在附近，随时都可以寻到。

　　“嗯，知道了，那你呢？”离月不知道为什么，被轩辕说了一句顺其自然，结果心里的失落莫名其妙的一扫而空了，她突然明白，自己此刻不应该把注意力放在儿女私情上，更是放在万族的未来之上。

　　“我？自然是为接下来的大战做出准备了，先走了。”轩辕话音一落，立即引动帝禁横渡到‘青龙殿’之中。

　　出战的各大势力，分别把自己从‘万宝殿’所搜刮而来的天材地宝，全部都交还给轩辕，现在最重要的就是将两门受损的主炮进行修复，并且增强，以保证日后的大战保障，三门主炮全力攻伐，都只能够攻伐一次，所以必须抓准战机，不可妄动。

　　那安排在神族战争堡垒八方的骂人大军已经被调回了，骂了足足两天两夜，可痛快了，一开始众人还担心会不会神族因为他们撤离而出手，但是一天过去了，战争堡垒一点动静都没有，这更让他们惊叹轩辕对于神族心理把握之精准。

　　‘青龙殿’内。

　　轩辕，‘秩序之主’，猪头大帝，朋飞，夏子渝，步惊杀，张天陵，皇天尽在其中，除此之外，伏敬轩也来了，与他一同前来的，乃是一尊头顶冲天辫，身穿红肚兜的孩童，他的四肢如碧藕，只有三尺高下，一对眼眸却无比透彻，似可看穿世间的一切，此人正是‘灵阁’七老之一，不死童老。

　　“徒儿拜见师父。”伏敬轩见轩辕躬身行礼。

　　“不必多礼。”轩辕轻轻地一抬手，道：“此番让你们前来，是为了给‘灵阁’增添新生力量的。”

　　“哦？什么新生力量？”不死童老的双眸一亮，透着一股精光，直插人心。

　　轩辕取出了牛马龙象，交给了不死童老，淡笑道：“如何？”

　　“好，看来我‘灵阁’的力量要大增了，此物所存在的岁月，虽然比我们短了一些，但是却有大机遇，有超过古帝五重天以上，至少是大圣，天帝级别的大神通者对其进行刻印大道秘术，只要他化形成人，前途不可限量。”不死童老一对眼眸神光熠熠，对牛马龙象所蕴藏的力量，洞若观火，‘灵阁’自己有一套‘昊天人王’所留点化孕灵之法，极为珍贵。

　　“轩辕小子，听说你们这一次进入了神族的‘万宝殿’，只怕收获不少吧，难道就只有牛马龙象？”

　　轩辕哈哈一笑，将‘万化国度’显化而出，道：“当然不止，猪头大帝，朋飞，把你们收刮的那些宝贝，全部都交出来，放进‘万化国度’之中，我相信不死童老对于挑选增强‘灵阁’实力有他自己独到的眼光。”

　　听到轩辕的话，猪头大帝与朋飞两个人脸顿时都绿了，一副不干的样子。


第一千六百三十七章 灵阁七老

　　“臭小子，你可别忘了，这是我们舍生忘死收集的这些天材地宝，你现在说要走就要走，想得美。”猪头大帝当即用双手抱紧自己，一副好像即将被强暴的小姑娘一样，神色很是‘惊恐’，让轩辕一阵头皮发麻，这死猪还真是什么事都能够做得出来。

　　“就是，我可是费了好大的力气，才收集到那些天材地宝的。”朋飞与猪头大帝两个人狼狈为奸，带着奸笑。

　　“你们有没有搞错，到底是谁舍生忘死的收集天材地宝的，没有我的话，你们谁能够破开‘道毒蛛丝阵’，为此还把‘孙圣道计’还给搭进去的，孙家把自己收集来的天材地宝，一个不剩的全部都交给我了，你们再不交出来算什么事儿？”

　　轩辕翻起了白眼，各大势力将这些天材地宝交给轩辕的时候，他给了各大势力分别五座仙灵源山，给了孙家十座，无论如何，牺牲了‘孙圣道计’轩辕自己必须要有所表示，不然的话，就太不懂礼了，人与人之间的交往，就是礼尚往来，人家牺牲了‘孙圣道计’救了自己，虽然他们不求回报，但是如果自己什么都不做的话，那就太不会做人了。

　　‘仙灵源山’对于他们这个层次的人来讲，还是存在极大的价值的。

　　“……虽然是你破开了‘道毒蛛丝阵’的，但是没有我们及时收住这些天材地宝的话，你还不是得竹篮打水一场空？”猪头大帝还是一副不肯交出天材地宝的样子，冷哼了一声。

　　“就是就是，如果没有我们的话，你只会被困在那里，不得解脱，现在肯定被神族抓住生不如死了。”朋飞与猪头大帝狼狈为奸，在一旁叫嚣附和。

　　“我真是谢谢你们，我的本尊当时凭借着一己之力，完全可以收掉整片天地的天材地宝，完全不需要你们，而且救我出来的是孙家，跟你们一毛钱的关系都没有，快点把东西给我交出来，否则的话别怪我不客气了。”轩辕眉头一横，他很是认真，这次是真的要给‘灵阁’增强实力，‘青龙圣地’的底蕴，原本就是来自于各大势力的进入，真正属于自己的力量是很少的。

　　‘灵阁’由伏敬轩掌控，是绝对可以信任得过的，这是实实在在属于自己的实力，轩辕自然会着重培养‘灵阁’的力量。

　　“算了，看在你小子做出那么大的贡献的份上，你就拿二十座‘仙灵源山’来换吧。”猪头大帝直接狮子大开口了，之前轩辕给孙家十座，上官家，‘斗战佛子’，王家，战魔宗，悬壶王族各五座‘仙灵源山’，加上之前自己用掉的，如今也只剩下五十来座而已了。

　　“不可能的，猪头大帝，你死了这条心吧，快点交出来，我不想和你废话。”轩辕的言语已经带着不耐烦了。

　　“妈的，你小子再嚣张的话，我就直接跑路了。”猪头大帝眼珠子一瞪，软的不行，就得来硬的。

　　“行啊，你跑，我看你能跑到哪里去，本来还打算去打开‘吞噬仙府’的宝库，看看‘吞噬大帝’有没有留下一些让你用的东西，看来这些东西，我还是留着自己用了好。”轩辕耸了耸肩，摊手道。

　　“哈哈哈，轩辕啊，我刚才就是跟你开开玩笑的嘛，天材地宝的，其实对我来讲，都算不得什么，那个，你给我十座‘仙灵源山’，咱们就这样结了如何。”猪头大帝哈哈大笑，跟轩辕勾肩搭背的，一副好兄弟的模样，已经忘了刚才他还威胁过轩辕的事情了。

　　“你走吧，我‘青龙圣地’庙小，留不住你这一尊大菩萨，供不起，快走快走。”轩辕甩开了猪头大帝的猪蹄，走到了一旁。

　　猪头大帝干咳了几声，道：“唉，轩辕呀，这个，我也不是那么贪心的人，这样吧，五座，给我五座仙灵源山，我肯定把这些天材地宝全部都双手奉上。”

　　“我说你这人怎么回事，早说了，我们‘青龙圣地’庙太小，容不下你这么一尊大菩萨，赶紧走吧，哪凉快哪呆着去。”轩辕连正眼都不看猪头大帝一眼。

　　猪头大帝龇牙咧嘴的，气得鼻子都歪了，想要立马走，但是一想起‘吞噬大帝’所留下来的宝贝，他又没有骨气的腿软了，要知道轩辕只是开到‘万物天’而已，就有那么多宝贝，有三十六重天呢，到时候会有多宝贝的东西，当年‘吞噬大帝’曾经进入了一个神秘宝库之中，许多东西都为他所得，猪头大帝对‘吞噬大帝’有种从骨子里的尊敬，不敢多问什么，不像对轩辕这样，他对那些宝贝也是极为好奇的。

　　“那这样，三座‘仙灵源山’，本大帝可是出了不少的力气，就三座，所有的天材地宝都给你。”猪头大帝最后让步了，咬着牙看着轩辕。

　　“你是谁啊，我认识你吗？”轩辕看向了朋飞，道：“朋飞，你给不给？”

　　就在这时，在一旁的猪头大帝顿时泪流满面，道：“就一座‘仙灵源山’，跟我换吧！”

　　轩辕想了想，拍了拍垂头丧气的猪头大帝，道：“算了，看在你没有功劳也有苦劳的份上，那就一座‘仙灵源山’，把东西全部都交出来。”

　　猪头大帝突然间，有种用一万两黄金买了一串冰糖葫芦的感觉，亏到姥姥家了，心有不舍但是一想起‘吞噬大帝’所留下来的宝贝，就忍痛，将那些天材地宝全部都引到了‘万化国度’之中了。

　　“好了，好了，小子，记得把‘吞噬大帝’的宝贝给我……”

　　“朋飞，那你呢？”轩辕看向了朋飞。

　　“哈哈哈，好说好说，‘仙灵源山’什么的，对我来讲，这都不算什么，这些天材地宝啊，我也只是替轩辕兄收集收集一下，现在就都还给你，只希望打开‘吞噬大帝’的宝库之时，把一些我能用的宝贝留给我……”朋飞一兜，哗啦啦的，漫天的天材地宝就落进了‘万化国度’之中。

　　轩辕看向了‘万化国度’上无数的天材地宝，点了点头，笑道：“好了，我决定了，‘吞噬大帝’里面的宝库，你们谁都别想得到。”

　　轩辕此言一出，猪头大帝与朋飞顿时脸都绿了，猪头大帝尖叫了起来：“妈的，你小子玩我？”

　　“妈了个咪的，你小子太不会做人了。”朋飞也急眼了。

　　“别真以为我不知道，你们还藏着私货，就你们那点小伎俩还想瞒过我？当我‘真实之眼’是吃素的？给你们一次机会，要是全部交出来还有机会，如果还想死皮赖脸的抵赖，那你们真的一点机会都没有了，别被一时的利益蒙蔽了眼睛。”轩辕表现得极为不耐烦，已经没什么耐心了。

　　哗啦啦，果然，自猪头大帝以及朋飞身上，又有不少珍惜的天材地宝涌出，落到了‘万化国度’，这下两个人真的是没藏什么私货了。

　　“妈了个咪的，本道爷明明有‘阴阳神镜’护体，你‘真实之眼’那么厉害？”朋飞嘴角抽搐，眼皮子狂跳，他已经心疼得不行了。

　　“就是，我也用万化秘术掩盖了一下，你小子的实力不可能看到啊。”猪头大帝也表示很疑惑。

　　“哦，原来真的有啊，我只是随便一说，谁知道你们真有私藏。”轩辕叹气，摊手，表示很欣慰。

　　“我@#￥%……&*”猪头大帝与朋飞两个人气得直跳脚，在一旁的众人看得大笑了起来，这三个人还真是活宝。

　　轩辕看向了‘不死童老’道：“那些属于药材类，还有可以衍化成‘灵阁’强大战力的挑走，其余生下来，都炼入三门主炮之中。”

　　‘不死童老’看得眼睛都直了，看向轩辕：“你这是把神族的家底全部都给扒光了吧？”

　　轩辕摸了摸鼻子，一副很不好意思的样子，道：“是啊……”

　　“行，那就让我慢慢挑吧，这一次我得把那六个老家伙都得请过来，我一个人挑不过来。”‘不死童老’的眼神之中，开始冒着神光，这些天材地宝孕育了无数个岁月，距离化形之日，都已经不远了，这一次‘灵阁’必然能够加强。

　　片刻之后，六尊轩辕没有见过的老者，但是气息却无比强大，全部都在‘不死童老’之上，让轩辕心头震惊，这些都是当日追随过‘昊天人王’的存在，全部都已经踏入古圣五重天的境界了，以前轩辕还都不知道。

　　他们没有理会轩辕，‘灵阁’七老看着‘万化国度’里面的天材地宝，开始双眼放光。

　　哪怕他们存在于‘中央神州’无数个岁月，都没有看过这么多的天材地宝聚集过。

　　而且他们的感觉到，这些天材地宝有很多并不是来自于这一片天地，在许多天材地宝上所孕育的气息，是更加强大的，给人一种浩瀚的感觉，那种气息，似乎一切在其面前都变得渺小。

　　同样是曾经的天材地宝，他们都能够感觉到每一件天材地宝的不同。


第一千六百三十八章 南阎会议

　　‘青龙殿’内，轩辕所衍化出来的‘万化国度’，是可以桎梏住这些天地灵物的一切，让它们无法逃走，也会压制它们的突破。

　　在‘万化国度’之中，‘灵阁’七老都在认真的审视每一件天材地宝。

　　轩辕看着‘灵阁’七老都在很专注的选择，不敢多加打扰，没有多说，他走到了皇天的身旁，微笑道：“皇天前辈，后土前辈决定留在‘中央神州’？我本以为你们的兄弟情义，应该都会在一起的。”

　　“嗯，李太一一直表现出神族卧底的样子，他觉得没有什么不对劲的，毕竟李太一那一脉，也是我们师尊所留下来的，他放不开，而且我是皇天，他是后土，我本来就是负责开拓宇宙星空的，他则是负责固守神州的，他说了，我要给符塔留下一丝的传承，他则是要固守住自己的土地。”皇天感叹了一声，如今他也只能够祈祷后土能够渡过‘中央神州’最艰难的时刻。

　　皇天这些时日在‘青龙圣地’之中精修，对《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》的理解，已经到达一定的程度了，而今他只差一个契机，就能够踏入古圣五重天的境界了，并且一旦踏入，将非寻常古圣五重天的强者可比。

　　轩辕沉默了，如果皇天厚土天地塔，能够联合起来，只会更强大，但是如今说再多都没意义了，只希望后土能够在‘中央神州’活下来，也希望李太一真的是想要埋伏在神族之中，事到如今，轩辕只能够往好的一方面想了。

　　“一定会的，符塔一定会变得更加的强大。”轩辕说得很坚定，皇天会心一笑，没有多说。

　　由于‘南阎仙州’的加入，一时之间，许多政务都会传达到‘青龙殿’之中，奏章极多，因为人多事也多，需要上头给出答复，下面才能够执行，方方面面需要做的事情太多了，夏子渝与步惊杀两个人过目，一般都由他们两个人来处理，如果两个人觉得拿不定主意，就会让轩辕来决定，但是基本上轩辕都把权力放给夏子渝与步惊杀，两个人有争议的时候，取决于轩辕的意见，但是轩辕必须说出大局观点，让人信服。

　　时间过得很快，三天一眨眼就过去，那三支墨家精锐也回来了，在三才雄关上，他们都布下极其可怕的机关，回来之后，在第一时间就投入到了建设城池的工作，一下子就加快建造城池的进度了。

　　三天的时间，‘灵阁’七老经过重重的挑选，几次由于一些特殊的存在，他们也展开激烈的争吵，最后都经过投票决定，也终于挑好了，从头到尾，他们挑走了两万件天材地宝。

　　‘不死童老’看向了轩辕，郑重道：“天地灵物化形，生死由命，我们带走的这一些，无法保证让他们全部都活下来，不过如果有墨家的点灵之法助阵的话，至少成功率会高一些，希望你能够理解。”

　　轩辕明白天地灵物想要化形是极为困难的，并且有无数的危险，但化形成功之后，实力却是异常的可怕，尤其是有高超的点灵之法，更能够让天地灵物有更可怕的发挥。

　　他点了点头，和声道：“敬轩，你去墨家，找最精通点灵之法的人，直接带去‘灵阁’就是了。”

　　“好。”伏敬轩领命离去。

　　‘不死童老’看向轩辕，道：“至于药材我们已经给你分类了，交给药殿培育，让它们自主化形即可，看它们自身的意愿，这里的每一株药材，都极为珍贵，各有玄妙，想必要药殿会有自己的主张。”

　　轩辕看了一下‘万化国度’，其中被分出一万件药材类天材地宝，都是他们觉得可以培育的对象。

　　剩下来的，只有一万多件，很明显，这些就只有被炼入主炮的命了。

　　轩辕不动声色看向了猪头大帝，他就根据主炮受损的程度，放入天材地宝，让主炮自主炼化，要知道主炮可是用‘吞噬大帝’的血肉炼制而成，天生就有炼化之力，根本不比旁人操心，一旦落入了三门主炮所存在的空间，这些天地灵物哪怕是想要强行化形，渡劫也会被彻底隔绝。

　　剩下来的一万件药材，轩辕让张天陵送去了药殿，只怕有了它们，药殿就能够研制出更加精品的丹药了，到时候对于‘青龙圣地’的实力，必然又是极大的增强。

　　“我说小子，天地灵物也挑好了，我们是不是应该去打开第五重天，第六重天，看看‘吞噬大帝’给我们留下什么样的宝贝？”猪头大帝开始流口水了，他知道‘吞噬大帝’所留下来的宝贝，绝对不会少的，刚才一下子给出那么多天材地宝，要是不从‘吞噬大帝’所留的这些东西找回点心理平衡，猪头大帝会疯掉的。

　　“是啊，也带我去开开眼吧，看看‘吞噬大帝’所留下来的宝贝。”朋飞的眼珠子也亮得跟小灯泡一样。

　　“嗯，是该去看看了，趁现在神族还算稳定，要是等神族回过神来之后，那就不一定了。”轩辕点了点头，看向了夏子渝，步惊杀，道：“接下来的事情就全部交给你们处理了，如果是有争议的奏章，你们可以请张太师给你们指导一下，其他的你们决定就可以。”

　　“‘吞噬大帝’，那小子我倒要看看给你留下什么宝贝。”一直跟在轩辕身边不说话的‘秩序之主’终于开口了，他对‘吞噬大帝’看得很不透彻，这是他一直以来心头最大的疑惑，也许能够从‘吞噬大帝’所留的这些宝贝当中，得到什么信息也说不定。

　　“哈哈，自然可以。”轩辕看向了皇天，道：“皇天前辈，要一起吗？”

　　“不用了，我还是好好研习一下《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》，争取看看能不能够突破到五重天的境界，虽然在符术的造诣上，我已经能够制衡古帝古圣五重天的存在，但是只要我自身的境界有更高的突破，那么在符术上的造诣，必然也会有全新的飞跃。”皇天哈哈一笑，离开了‘青龙殿’。

　　猪头大帝早就迫不及待了，直接以帝禁传送禁制，带着轩辕与朋飞，直接落在了‘万物天’。

　　然而就在这时，神族战争堡垒之内，突然一下子耳根子清静了，让他们反而觉得有些不习惯了。

　　“这已经是第几天了。”一尊古帝五重天的存在问了一句。

　　“第三天了，他们已经撤走三天了，这是怎么回事？”

　　“人族兵法有云，虚则实之，实则虚之，可能他们就是想要把人马全部都撤离，想要让我们进行追击，引我们出去，还是之前的决定，坚守不出。”

　　“前方战线传来讯息，‘天阎关’‘地阎关’‘人阎关’都已经被攻破了，我们神族方圆五千万里之内的大军，全部被击杀得干干净净……”

　　“万族一下子多出了一批来历不明的人马，想必就是‘鸿蒙起源’所降临的强者。”

　　“天，地，人，三才雄关，乃是‘南阎仙州’的咽喉要道，他们会夺回也是很正常，他们突然撤兵，想必已经把大军驻扎在三大雄关之上，引我们去攻伐。”

　　“每一座雄关，与我们相距都有一千多万里到两千多万里的距离，他们之间所拉开的战线长达五千万里，如果一关受到攻伐，他们想要驰援的话，只怕没有那么容易。”

　　“你的意思是我们现在就要趁着机会，夺下一大雄关，换以颜色，让他们知道我们神族的实力？”

　　“这是必须的，但不是现在，十二神尊只怕还在疗伤当中，等他们回来吧，现在我们吃不准那一道超无上道器的攻伐，什么时候还会出现，一旦被击中，哪怕是大圣，天帝级别的存在只怕也撑不住。”

　　“其实你有没有想过，他们之所以一直都不动手攻伐，其实应该也是对自己实力的不自信，也许他们没有我们想象中的强大，要不我们要冒险一次，试探一下对方？”

　　“那你有没有想过，敌军可能就是想要抓住我们这种心理，然后以超无上道器的攻伐，让我们全军覆灭，至少在战争堡垒之中，我们还有诸多防御禁制，还有更多的选择，一旦出去在外面，哪怕是有无上道器护体，只怕也是难以承受了。”

　　“……”

　　神族之中的激进派与保守派进行了一番争议之后，还是保守派获胜了，因为神族战争堡垒这个赤裸裸的教训就在眼前，这是不争的事实，谁都不想拿自己的生命去冒险。

　　神族会议在你争我夺，而‘南阎仙州’的万族，也在展开一场针对与‘南阎城’的会议，似乎每一个大势力都派出了三名绝对分量的代表。

　　因为这是轩辕提议的，他们必须重视，无论如何，‘青龙圣地’对于‘南阎仙州’的恩情，是无数人看在眼里的，又是治伤，又是提供补给，又是驱除疫病，又是搭建住所，又是安抚战争给黎民百姓所留下来的阴影，关爱有加，这就是‘青龙圣地’的本质，不是装出来的，每个人都是发自内心叹服‘青龙圣地’。


第一千六百三十九章 争议

　　‘南阎会议’，由五十六个‘南阎仙州’的大势力组成。

　　这五十六个大势力，他们是在神族的铁蹄之下，幸存下来的，从‘鸿蒙起源’降临下神族无数强者，突如其来的强势攻伐之下，许多大势力都湮灭了，然而他们能够存在下来，必然有一定的实力，可以说，所留下来的这五十六个大势力，都是‘南阎仙州’中的精粹。

　　每一个大势力，有三个代表，都足以代表一家的意见，而今就看各家的意见综合，最后才能够决定，是否同意轩辕所提出来的‘南阎城’的建立。

　　而今的墨家正在为那些信仰轩辕的黎民百姓建筑城池，‘南阎城’只能够等到‘南阎仙州’五十六个大势力商议出结果之后才能够动工。

　　吴家的老者，吴言看向了在场的各大势力，这一次吴家的‘战争沙盘’给各大势力带来了生机，所以吴家是最有发言权的，这都是每个人心中默认的。

　　吴言则是一尊生存在太古时代，被封印至今才出世的存在，当时吴家大圣早有预言，末世即将生变，吴家恐遭大难，便在‘南阎仙州’留下一支遗血，吴言的封印也都是有意为之的。

　　果不其然，在‘中央神州’吴家偌大的一个大势力，也在历史的沉浮之中淹没了，毁于一旦，没有留下一丝的痕迹，也幸好当时在‘南阎仙州’流传下一支遗血，否则的话只怕吴家的传承都要断绝了。

　　“轩辕圣主的意思，想必大家都已经清楚了，我就不再多言了，此番大家聚集在此，就是共同商议‘南阎城’之事，老夫就先说说自己的拙见，若是有什么言辞不当之处，还请见谅。”

　　吴言很是客气，他的声音字字铿锵，如金戈交击，极其刺耳，在场的老一辈人物都点了点头，没有多说什么。

　　“‘青龙圣地’之强大，众所周知，在这一片天地，无论是禁制，风水，势术，环环相扣，紧密相连，于此天地间生存，可强健体魄，提升智慧，种种好处，自不待言，对于我们的子民也都是有极大好处的。”

　　众人闻言齐齐点头，都表示赞同吴言的看法，他们深深的感受到，那些长期生存在‘青龙圣地’之中的黎民百姓有多么的强大。

　　而且‘青龙圣地’之中的黎民百姓，生性淳朴，正直待人，很有亲和力，许多都是从‘轩辕城’‘善魔城’等各大城的农民临时组成民兵来帮忙的，给他们的感触很大，虽然不是正规军，但是这民兵的力量却是极为的强大，这是一种心灵之间所传递的力量。

　　他们都是经过战火洗礼的人，知道去如何抚慰这些同样受到神族战火挞伐而家破人亡的心。

　　“于我‘南阎仙州’大危难之际，‘青龙圣地’挺身而出，击落神族战争堡垒，保我‘南阎仙州’一线生机，使我‘南阎仙州’万族大军杀灭神族大军无数，为‘南阎仙州’死去的所有生灵有了一个交代，而各大势力的黎民百姓因此而幸免于难，可以说是我‘南阎仙州’各大势力的恩人。”吴言说的是不争的事实，轩辕年纪轻轻，就有如此之大的作为，老一辈的人都很是叹服，这一点没有什么可辩驳的。

　　“轩辕圣主，胸怀大志，想要‘青龙圣地’万族共存，我‘南阎仙州’万族自古以来，相处和睦，经此一役，万族子民更是亲如兄弟，的确是一个最佳的时机，南阎仙州一旦建立而成，对于‘青龙圣地’万族共存的计划影响极大不说，对我们也会有极大的好处，所以我吴家同意‘南阎城’的建立。”吴言言简意赅，直挑重点，每个人都找不出什么话来辩，话音一落，吴言便坐了下来。

　　诸葛家的超级底蕴存在，诸葛无名沉默了片刻，点了点头道：“之前，我们诸葛家内部就开了一次会议，最后发现，万族如果想要强大的话，那么就应该凝聚起来，不应该固步自封，吴家，诸葛家，司马家为三大兵家，我相信，只要我们合而为一，定然会变得更加的强大，就如同太古之初，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣毫无私心传承圣道，就是想要让天下万族平而为一，互相扶持，所以我们决定，支持‘南阎城’的做法。”

　　司马家的超级底蕴存在，司马相将此人文武双全能相能将，相当于张天陵那个级别的存在，受人敬重，在太古之时就已名震天下，更是深得‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的欣赏，他看向了众人道：“我司马家与诸葛家是有一些纠缠不休的恩恩怨怨，这想必大家是知晓的，我们都能够为了对抗外族而联合起来，更何况是大家呢？太古之时，‘中央世界’神族肆虐，万族挞伐，我们都没有消亡，而今到达末世，我们却日益衰败，其实都是死于私心，私心每个人都会有，但是在不该有的时候，也应该要学会抛开吧，我司马家也同意‘南阎城’的建立。”

　　在一旁，墨家的超级底蕴老者，墨丹看向了众人，道：“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生，天下大乱，万灵受苦，生民涂炭，奈之若何？墨门玄术，克而不攻，坚守四方，八方来援，五步之内，百人不当，十年磨剑，一孤侠道，千里挥戈，万恶俯首，中央九州，百世王道，而今这天下，正是需要我们万族联合之时，我墨家愿奉先出墨家大圣所传承下来的一切大道玄术，传授众生。”

　　此言一出，立即引来各大势力惊愕的目光，墨丹没有多说，只是拿出完整的无上道术，正是在‘中州皇朝’收集完整的《墨家玄术》，无比珍贵，吞吐着无比纯正的大圣气息，这是出自墨家大圣的手笔。

　　‘龙凤王族’一男一女走了出来，他们也是生存了无数个岁月的可怖存在，两人联合起来，攻伐之力，可杀古帝古圣五重天的强者，极其厉害，看着墨丹手中的无上道术，龙王淡淡一笑：“既然人族都做出如此表率了，我‘龙凤王族’如果不答应，好像就显得我们小气了，也罢，就同意‘南阎城’的建立了，凤后，你说呢？”

　　在龙王身边的女子，莞尔一笑道：“你是男人你做主，我没什么意见，挺喜欢‘青龙圣地’的，总感觉有青龙与仙凰的味道，与我们‘龙凤王族’也算是有缘。”

　　“我想发表一下自己的想法。”就在这时，有一家站了出来，这是名家公孙，一名老妪，声音嘶哑，她的容颜苍老，体内血脉之力衰退，但实力依旧无比可怕，她乃是名家的超级底蕴存在，名为公孙灵曦。

　　“哦？公孙先生，请说。”公孙灵曦一行老者之中，辈分最大的，所以每个人对她都会很尊重。

　　“天下大同，轩辕圣主，野心不小，然而万族就是万族，‘青龙圣地’就是‘青龙圣地’，太古之时，为何强如‘鸿蒙天帝’，诸子百圣都要以此格局而定，其实不无道理，百家之间，互相制衡，又相辅相成，‘鸿蒙天帝’执掌中枢，统御八方，若是合为一家，那么诸子百家，将成为一家，而不是百家，众人以为呢？”公孙灵曦思想还停留在太古之时，不过的确引起了很多人心中的共鸣，因为很多人从内心都是遵从诸子百圣的，他们都想各自掌权，也不想被人‘蚕食’‘同化’，至少在他们看来是如此。

　　“不错，的确如此，若是真的天下大同，万族共存的话，长此以往，那么诸子百家的思想，就不再是诸子百家，就以儒家与墨家就好，两者之间就存在思想上的争议，这本就应该争出个结果来，以真为本，若存同不求异的话，那么诸子百家的思想，还是诸子百家的思想吗？他们只会觉得这是‘青龙圣地’的思想，所信奉的将会是‘青龙圣地’，而不诸子百家，那我们如何传承各家大道？每个人都为以‘青龙圣地’为信仰，我们的未来又在哪里？”公孙灵曦从自家的角度上来看待这一件事情，的确是没有错。

　　“所以我不同意，各家一门一户，各收传承，井水不犯河水，这是再好不过的事情，只要我们发展兴盛，也是让‘青龙圣地’强大的一种体现”

　　“嗯，说得有礼，我庄家也不同意……”

　　就在这时，离月站了出来，道了一句：“诸位请听我一言。”

　　离月乃是‘日月大帝’的传承者，并且在与神族的对抗之中，她做出了重大的贡献，所以哪怕她年纪轻轻，老一辈的强者对她也很是看重，欣赏。

　　“说吧，小丫头，知道你喜欢轩辕圣主，但是这等大事，你的言论可要站得住脚才好。”公孙灵曦的声音嘶哑，对于离月，她也是很看重的，小小年龄，体现出不凡的能力，并且修炼天赋极高，日后在末法时代，必然会是璀璨夺目的一代古帝之一。


第一千六百四十章 万道天

　　每个人都把目光集中在离月的身上，她喜欢轩辕这一件事，大家心里知道，但是从来让没有当着这么多人的面说出来，而且还是在这么重要的会议上。

　　离月深吸了一口气，让自己的心情平静下来，看向了公孙灵曦，微笑道：

　　“当然，我的言论是以事实为依据的，绝对能够站得住脚，反而公孙先生的言论是站不住脚的，因为轩辕从来就没有想要把诸子百家的思想，同化成‘青龙圣地’的思想，让天下万民去信奉‘青龙圣地’，你们可看现在儒门孔家，四处开学堂讲课，为黎民百姓解惑，多少人参拜孔家大圣，你们可看墨家，为黎民百姓炼制生活工具，建筑城池，也引无数人向往，药殿为黎民百姓炼制丹药，驱除病痛，佛门普渡众生，慈悲为怀，传播信仰，道门开坛讲经，开慧众生，法家中更是万族精锐齐聚，他们互相交流，严明律法，治理青龙等诸子各家比比皆是，黎民百姓何时信仰于‘青龙圣地’，每个人思想独立，人人如龙，公孙大娘你如此之言，未免有失偏颇吧？”

　　公孙灵曦脸色一变，眉头紧皱，嘶声道：“我可是自己亲眼看见的，在上官家以及孙家无数的子民，对着轩辕的画像朝拜，极为虔诚，几乎家家户户都是如此，如果轩辕不是想要把诸子百家的思想，揉杂起来，形成‘青龙圣地’的思想，为何会出现如此的状况？以轩辕的资质，他与诸子百圣想比，完全及不上，然而信仰他之人，竟然却能如此之多。”

　　“这个问题，我想我应该能够解释得清楚。”墨玄站了出来，因为‘玄机盒’在墨玄的手上，也正因为如此，他在墨家之中，变成了最有发言权的人之一。

　　“这些黎民百姓，都是在‘中央神州’之中，从各大势力之中信奉轩辕的子民，当时‘中央神州’先是经过太古王族的战乱，是轩辕为人族争了一口气，神族肆虐的时候，‘青龙圣地’更是大战神族，逼得神族不得不和战，并且开创了万族盛会，神族参加都只能够被打压，轩辕的名望日益上升，不知不觉中，这些黎民百姓就信奉轩辕了，因为在他们看来，只有轩辕才能够守护得了他们，只有轩辕才能够给他们安稳幸福的生活，如果公孙先生执于这一点的话，那我也没办法了。”墨玄的语速并不快，但是每一个咬字都很清晰，带着一种穿透力，直入人心。

　　“原来如此，如果是这样子的话，那就没有什么好说的，的确‘青龙圣地’的状况我们也是能够看到，在‘中央神州’陷入那种情况，‘青龙圣地’能够挺身而出，会引来那么多的信仰者，并不奇怪，在战乱的年代，黎民百姓家园破碎，他们流离失所，没有了信仰，需要找一个可以支撑他们心灵的力量，而这往往就是能够保护他们的存在……”另外一个名为‘阴阳王族’的强者道了一句，‘南阎仙州’也同样发生了战争，每个人心中都是深有体会的，看着自己的子民被活生生吞食，看着自己的战士被践踏成肉泥，他们心中无力。

　　“轩辕曾经还说过，一个不懂得保护自己子民的圣地，是没有任何存在的意义，他希望，在乱世之时，能够百家齐鸣，在盛世之时，百家争鸣……”墨玄讲话很是精致，很考究，引得在场的各大势力的老一辈人物心中共鸣。

　　“也罢，如今我们寄人篱下，其实也真不好多要求‘青龙圣地’为我们做什么，建筑诸多城池，都要耗费诸多的材料，一座大城至少还可以省‘青龙圣地’不小的开支，他们能够帮我们诚心诚意的建筑一处可以安身之地，这已是万幸了。”出身于杂门的吕家超级底蕴存在道了一句，让那些反对的人闭上嘴了，他们没得选择，‘青龙圣地’的确不欠他们的，为他们建筑安身之所，为他们的黎民百姓守卫，安抚，驱除疫病，为他们的战士疗伤等等，这些都是雪中送炭……

　　最终‘南阎会议’在五十六个大势力的票选之中，占据了五十张的高票，只有六票是反对的。

　　公孙灵曦没有多加辩驳，这的确也是事实，‘青龙圣地’的付出他们都是看在眼里的，别的不说，单单要养或‘南阎仙州’的子民就必须耗费大量的五谷杂粮，他们都能够看得出来，‘南阎仙州’黎民百姓所吃的东西，都非常的精选，优质。

　　而‘青龙圣地’对于‘南阎仙州’各大势力的态度无可挑剔。

　　同一时间，轩辕一行人已经来到了第五重天门口，那一道牌匾上面写着三个字，万道天。

　　“不知道在里面究竟会藏着什么样的宝贝。”猪头大帝口水已经流下来了。

　　在一旁的朋飞兴奋得浑身发抖，喷着口水，哈哈大笑道：“肯定是稀世珍宝啊，‘吞噬大帝’的收藏实在太丰厚了，轩辕这小子的运气实在太好了，居然得到‘吞噬大帝’的传承，为什么不是我啊。”

　　轩辕翻起了白眼，实在受不了这两个口水怪，实在太贱了，当即引动门户，只见大门缓缓打开。

　　轩辕一行人进去的刹那，只感觉到各种大道之间，在互相演练，能够被留在这一片天地的，全部都是无上道术。

　　每一部无上道术，都吞吐着独特的气息，于天地之间升腾起落，大道流淌，猪头大帝眼珠子一瞪，看向了一尊浑身吞吐着可怖杀意战将，所到之处，一切尽被撕裂，如同一尊杀神，无人可挡，他当即惊声道：“这是兵门白家的《杀神战道》。”

　　“那，那不是阴阳门邹家的《阴阳奇术》吗？”朋飞看着一道太极图，在半空之中，运转自如，相克相生，吞吐着一种极其玄奥的韵律，对于他来讲，这一门《阴阳奇术》是极为珍贵的，可以让他的实力有更大的飞跃。

　　“不止呢，还有道门庄家的《道蝶梦天》，在这里几乎都是无上道术啊……”轩辕吸了一口凉气，心头很是震撼，他万万没有想到，‘吞噬大帝’竟然收集了足足九十九部无上道术，也就只有他才能够修炼了。

　　“小子，那一门《阴阳奇术》我要了……”朋飞双眼放光，兴奋得浑身颤抖。

　　“小子，那一门《天鬼玄禁》我也要了……”猪头大帝指向了一门很是神奇的无上道术，显然是跟禁制方面有关的。

　　轩辕点了点头，将头顶上九十九道无上道术全部都收进自己的‘吞噬万化道器’之中，然后把《阴阳奇术》还有《天鬼玄禁》交给朋飞跟猪头大帝，因为的确在‘青龙圣地’之中，没有人比他们更加适合修炼了，回头把这些无上道术分发下去，给天下万族参悟，必然会使‘青龙圣地’的战力更上一层楼。

　　‘万道天’化为一座大城，与之前那四重天没有多大的区别，轩辕感受到，在这一片天地，蕴藏着一股极其澎湃的大道之力，自己以后可以用得着，但是现在的自己，哪怕是得到也等于白搭。

　　猪头大帝与朋飞获得外界几乎不可能再得到的无上道术，很是兴奋。

　　“小子，快，再打开第六重天，看看还藏着什么宝贝，‘吞噬大帝’实在太偏心了，怎么可以把这么多的宝贝全部都留给你啊。”猪头大帝一想起还有三十一重天的宝库了，就觉得浑身直哆嗦，不敢想象在这吞噬宝库之中还有多少的至宝。

　　“得了，开太多的宝贝我怕你们消化不了，以你们的能力这两门无上道术，就够你们参详一阵了，而今我要把这剩余的九七十门无上道器交给各大势力的超级底蕴，让他们去参详，看看能不能够有所突破，增强我‘青龙圣地’的实力，要知道时间可是不等人的，这一次从‘鸿蒙起源’不知道降临下多少神族。”轩辕眼眸微微一眯，转身离开，猪头大帝与朋飞刚刚得到些许满足的心，开始躁动了起来。

　　“小子，你快点再开一重天让人家开开眼嘛。”猪头大帝就差点没向轩辕飞吻了。

　　朋飞摸着自己的屁股，摆出一个无比销魂的姿势，打算勾引轩辕，差点让轩辕没吐出来。

　　“滚……”轩辕翻起了白眼，带着众人，降临在‘战符天’之中。

　　在这一片天地，杀手无数，轩辕一行人降临立即就被无数双阴冷的眼睛盯着，看到是轩辕，许多人都很是恭敬，显现而出，行礼道：“拜见帝子。”

　　轩辕摆了摆手，示意他们可以退下，片刻之后，‘轮回之主’与‘六道之主’走了出来。

　　“呵呵，听说这几天成绩斐然啊。”‘轮回之主’拍着轩辕的肩膀。

　　轩辕点了点头，道：“运气好而已，怎么样，住在这一片天地，他们还习惯吗？”

　　“还好，没发生什么事，在这一片天地修炼，让他们都有不小的提升，现在对你这个帝子，原本很多不服的人也口服心服了，在‘中央神州’根本很难找到这种修炼圣地。”‘六道之主’看着轩辕的眼神之中充满了慈爱，就好像轩辕的母亲一样。

　　轩辕点了点头，取出了一门无上道术，交给‘六道之主’道：“这一门无上道术，名为《荆无杀道》，你们可以好好研习一番，也许对你们的修炼会有突破也说不定。”

　　“好，好孩子啊。”‘轮回之主’哈哈大笑。


第一千六百四十一章 秘密武器

　　青衣无父无母，孤身一人，从小到大，在妖族之中长大，受尽歧视，欺凌，不知道吃了多少苦头，可以说是没人疼，没人爱，才会养成她那乖张，孤僻，心狠毒辣的性格。

　　因为在妖族之中，如果像青衣这种身份的人，却有着师婠那样的性格，是很难存活得下来的，不得不说，师婠是幸运的，同样是天之娇女，但是两者的命运却完全不同，一个命运多舛，极为坎坷，另外一个却是受尽万千宠爱，当然为了自己的愿望，师婠自己也付出了极大的惨痛代价。

　　当青衣进了‘六道轮回’之后，‘六道之主’把她当成自己的女儿来培养，很是用心，这是轩辕能够切身体会得到的。

　　而今轩辕与青衣既是夫妻关系，自然也是把‘六道之主’跟‘轮回之主’当成自己的父母一样来对待，而且他们也值得自己那样做。

　　“青衣呢？”轩辕每一次见到他们话都不多，但是总能够在他们身上感觉到温暖，是以往不曾有的。

　　“小别胜新婚啊，她在‘仙灵天’呢，坐镇于‘补天城’之中，赶紧去吧。”‘六道之主’微笑道。

　　“嗯。”轩辕行了一礼，当即带着一行人，降临在‘仙灵天’之中。

　　‘仙灵天’之中，妖族的强者无数，轩辕一行人的到来，立即引起了无数人的注意。

　　诸多强者的目光都集中在他们的身上，‘秩序之主’看着脚下这一片土地，突然眉头一皱，哼了一声。

　　“怎么了？”轩辕眉头一皱，看向了‘秩序之主’。

　　“没什么，你干嘛不将这一片天地之中的绝世仙源给取出来？”‘秩序之主’道了一句。

　　“什么……”轩辕的心脏猛烈地抽搐了一下，猪头大帝与朋飞顿时口水已经流了一地了。

　　“什么绝世仙源？”两个人的眼神之中，金光爆闪，激动得浑身抽搐。

　　“嗯，这种气息，应该是‘玄武仙源’，我还以为是你小子故意留下来的呢？原来是你漏掉的。”‘秩序之主’看了轩辕一眼。

　　轩辕耸了耸肩，他的确是没有发现，也难怪，‘战符天’有黄帝阴阳符经，万民天有‘聚金道盆’，没有理由‘仙灵天’会有没有坐镇之物。

　　“赶紧把‘玄武仙源’给取出来吧。”猪头大帝口水都快要流出来了，绝世仙源，还是跟玄武有关的，必然不简单，也不知道是什么样的。

　　轩辕点了点头，意念一动，以他如今在《大势古术》上的修为，想要收取‘玄武仙源’并不难，更何况吞噬宝库还是在轩辕的掌控之中。

　　轩辕的意念一动，指尖一挑，自‘仙灵天’的地面深处，突然吞吐出一股磅礴的绝世仙源气息。

　　只见一道龟甲升腾而起，有脸盆大小，吞吐着极其浑厚的大道之力，在龟甲上面显化着先天八卦纹络，孕育着极其玄奥的气息，不少妖族的人都被惊动了。

　　“看来这应该是玄武仙兽的本命精华历经无数个岁月孕育而成，不属于太古时代的玄武，应该是乱古之初的，这‘玄武仙源’有极大的价值。”‘秩序之主’点了点头，相对来讲，这‘玄武仙源’算是很宝贝的。

　　轩辕连忙将‘玄武仙源’收起，就在这时，青衣从天而降，看着轩辕，欣喜道：“你来了？”

　　“怎么样，‘补天城’的成员，一时半刻，还能够习惯这里吗？”轩辕笑问道。

　　“自然可以，这里环境比‘补天城’好许多了，在这里修炼的进度，是在‘补天城’的千万倍，他们高兴都还来不及呢。”青衣笑得很美，自从跟轩辕成婚之后，青衣笑得多了，不像以前那般冷，两个人在一起，都会互相产生影响的。

　　“刚才我感受到一股极其浓烈的仙源气息，好像玄武，大而厚重。”

　　“嗯，这是‘吞噬大帝’坐镇在这‘仙灵天’之中的绝世仙源，我把它收走而已。”轩辕点点头。

　　“现在‘南阎仙州’的黎民百姓一时半刻只怕没办法安置好，你接下来有什么打算？”青衣对‘青龙圣地’的状况一直很了解，因为她身份特殊的关系，步惊杀都会把每天的状况汇报给青衣。

　　“接下来我要开始培养我的秘密武器了，我的实力境界一时半刻是上不去了，但是秘密武器的话，嘿嘿，还是有戏的，我不多说了，既然知道你这边已经稳定下来了，那我就培育我的秘密武器去了。”轩辕与青衣两个人拥抱了一下，就分开了。

　　猪头大帝与朋飞被轩辕给打发走了，因为《阴阳奇术》以及《天鬼玄禁》他们都要耗费极其漫长的时间去领悟的。

　　轩辕将剩下来的无上道术，全部都交给了孔渊，让三千大儒来负责这些无上道术的分发，有些是来自人族的，有些是太古王族的，什么样的最合适，想必他们心里都比轩辕有数，轩辕相信他们。

　　之后，轩辕带着‘秩序之主’，来到了‘凰月婵’所修炼的那一座仙山之上。

　　只见十彩凰光，席卷苍茫，凰鸣之音，不绝于耳，大道垂落四方，无数的仙凰虚影环绕四方。

　　经过一阶段时间的精修，凰月婵的实力突飞猛进，让轩辕心中无比的惊叹。

　　她在第一时间，就感应到轩辕的到来了，一身彩衣随风而动，笑颜如花，光彩照人，凰月婵亭亭玉立，站在那里，不可方物，美得让人心颤，一对明亮的眼睛，望着轩辕：“夫君，你终于知道来看我了，虽然时间隔的有点久，不过好歹也来了。”

　　“我怎么好打扰你精修呢，此番前来，是有一件重要的事，需要你我联合起来才可以。”轩辕神色突然变得严肃。

　　凰月婵心头一紧，认真道：“夫君说吧，什么事，我一定全力配合。”

　　“培养我的秘密武器。”轩辕看向了‘秩序之主’，道：“你经验比较多，给我一点意见。”

　　轩辕催动‘吞噬万化道器’，自其周身方圆一里，都被‘吞噬岁月’这一道大禁制所笼罩。

　　轩辕取出了‘吞噬仙源’饕餮相，这是有机会孕育出一只饕餮神兽的。

　　看到轩辕手中的‘吞噬仙源’饕餮相，‘秩序之主’的眼眸之中闪过一丝厉芒道：“你小子还真是养得起，居然把它养到这种地步，但是想要让它化形，还必须得付出更大的代价，这就是你的秘密武器？”

　　“当然了，能够衍化出神兽，还不算是秘密武器啊，我可是听说了，神兽饕餮是无比厉害的，而且与我的《吞噬道诀》相辅相成，我一定要让它化形，你就说我怎么样才能够让它最快限度化形吧。”轩辕说得很认真，眼神很坚定，从一早他就想那么做了，可惜手上没有足够的资源，现在总算是有了。

　　“你的想法是对的，你与仙凰之血，一阳一阴，相辅相成，先对其温养七七四十九天，不能停。”‘秩序之主’在一旁指导，让轩辕不由得心头一震。

　　他与凰月婵立即照办了，两个人引出自己体内的精血，滴落在‘饕餮相’之上，此刻的它，没有一点想要逃跑的意思，它知道能够变得如此强大，都是轩辕的缘故，本能地信任轩辕，尤其是听到轩辕让它化形，它更是激动。

　　“这么做可以保证的就是，让它体内流着你们的血，以阴阳孕生机，烙印在其体内深处，是你们的精神意志，一旦化形成功之后，你们两个都能够对其掌控，不过这点精血是不够的。”在一旁的‘秩序之主’指点江山。

　　轩辕与凰月婵都将自己体内最为精粹的血液给引了出来，融入了‘饕餮相’之中，阴阳交融，吞吐出蓬勃生机，让‘饕餮相’仿佛快要活过来了一样，整个‘饕餮相’顿时变得灵动。

　　时间一点一滴的过去，轩辕吞噬了无数生灵的性命，能够把他人的生命本源衍化成自己的，故而他的精血近乎是无穷无尽的，反而凰月婵的脸色开始变得苍白，一个月时间过去，她就有些支撑不住了。

　　就在这时，一旁的‘秩序之主’打出一滴无上神血，直接融入了凰月婵的体内，立即让她的气血大变，并且体内所流失掉的本源，变得更加的强大。

　　“小子，你可是欠我一个人情啊。”在一旁的‘秩序之主’道了一句。

　　“那是你本尊之内，最精粹的血液吧，堪比无上神液了。”轩辕很是惊叹，‘秩序之主’是什么人，不被镇压就是整片宇宙第一人，他的精血又岂是可以小觑的。

　　那一滴精血还是他层层精炼，驱除掉自己所有的意志，气息，化为纯粹的力量，加强‘凰月婵’的整体体质。

　　经过三十天的淬炼，隐隐之间，两人都能够听到从‘饕餮相’里面传出大道嘶吼，那是饕餮的咆哮。

　　轩辕与凰月婵两个人心头大喜，轩辕重声道：“继续浇灌，看来化形有希望了。”

　　两个人的心都跳得非常快！


第一千六百四十二章 神兽饕餮

　　七七四十九天，一眨眼就过去了。

　　没有一刻是停歇过的，轩辕与凰月婵将自身体内的精血，无时无刻浇灌在‘饕餮相’的身上，这些精血，融入了他们的心性，意志，精神，大道种种，极为珍贵。

　　被其尽皆吞噬，只见那无比通透的‘饕餮相’上面，出现了一道道极为清晰的血脉筋络，给人的感觉就是有血有肉，仿佛随时都可以活过来一样，有澎湃的生命力在运转，能够感受在其体内最深处的悸动。

　　在它体内所流淌的血，有轩辕与凰月婵的大道之力，还有他们的精神与意志的传承，更有磅礴的大道生机。

　　“这样算是完成一半了。”‘秩序之主’点了点头，看向了轩辕道：“我知道在你手上还有‘龙心仙源’，把它跟‘玄武仙源’一起取出来，让其吞噬，再以你那些纯净的‘仙灵源山’为中和，让其圆满吞噬吸收，那么它化形之后，实力将会是无比可怕的。”

　　轩辕深吸了一口气，当即点了点头，不再多说，立即取出了‘龙心仙源’以及‘玄武仙源’，一旦被其吞噬，就相当于有了青龙的攻伐，玄武的防御，这一尊饕餮将会是无比独特的。

　　轩辕将‘龙心仙源’以及‘玄武仙源’放在‘饕餮相’的一左一右，然后取出了十座‘仙灵源山’为中和，悬浮在九天之上，垂落下纯净的斗气，于轩辕的手上，连连引动，刻画势术，‘左右逢源势’。

　　只见‘吞噬仙源’开始疯狂地吸收‘龙心仙源’以及‘玄武仙源’的力量。

　　青龙的长吟，玄武的嘶吼，威震八方，哪怕是轩辕的‘吞噬岁月’都遮盖不住这青龙与玄武两块仙源的威势，无数的强者看来，只见九天之中升腾青龙与玄武的真影，气势磅礴。

　　“竟然是青龙与玄武，轩辕这是要做什么？在我‘青龙圣地’之中竟然还暗藏玄武？这是怎么回事？”

　　“不知道，只怕会有大事发生吧，如此威势，应该是在做一件极为重要的事。”

　　“无论如何，只要是对我‘青龙圣地’有益的事情即可，不知道接下来会出现什么，真是让人期待啊。”

　　无数的强者驻足观望，他们没有接近，只是远远的观看，不想打扰轩辕。

　　轩辕与凰月婵深处于‘饕餮相’吞噬的中心，感受着这一股庞大的威压，两个人心头都很激动，就好像看着自己的孩子一样。

　　凰月婵皱着鼻子，道：“可惜了，它衍生出来注定就是一只神兽啊，如果能够像平盛一样可爱就可以了，为什么子兮跟你就能够孕育出孩子，我就得跟你培养出一只大怪兽。”

　　轩辕摸了摸鼻子，干笑道：“好歹也是神兽，反正听话就好，我是无所谓这一些，她那个毕竟是‘百窍石人像’，我这个是‘饕餮相’两者之间，注定还是有区别的。”

　　“那亲爱的夫君，你就跟我生个孩子好不好，你说过要跟我一起双修的呢，人家都等那一天等了好久了。”凰月婵媚眼如丝，水汪汪无比动人，她笑容魅惑，让轩辕不由自主的心跳加速，想起自己和凰月婵见面时的场景，还真是让人感叹。

　　“这个，稍等稍等，不着急，这些时日乃多事之秋，你也不是不知道，快看……”轩辕摸了摸鼻子，指向了‘饕餮相’，想要转移话题。

　　“我可先跟你们说了，不要抱太大的希望，哪怕是你们费劲这么大的心思，这种绝世仙源化形失败的几率还是不小，一切都要看它自己的造化。”在一旁看着轩辕与凰月婵两个人如此兴奋，抱有很大的希望，不由得当头给他们浇下一盆冷水。

　　轩辕嘴角抽搐，要是化形失败的话，自己的‘龙心仙源’与‘玄武仙源’就算是打水漂了，这么多年来，轩辕并没有得到多少块绝世仙源，可见绝世仙源之稀少，有市无价，几乎是无数人梦寐以求，想要得到的东西。

　　谁能够想到轩辕能够如此奢华，用两块绝世仙源来滋养一块‘吞噬仙源’让其化形呢？这样的风险实在太大了，如果是别人的话，只会孕育‘龙心仙源’与‘玄武仙源’，让它们日夜变强，然后以其他温养‘吞噬仙源’饕餮相，等待它们化形，这样的话至少提升化形成功的几率。

　　而轩辕却是把三块绝世仙源都集中在一块了，的确如果成功了，所衍化出来的饕餮会很强大，但是如果失败了，就等于一无所有了，绝世仙源并不是那么容易就能够得到的，哪怕是‘吞噬大帝’也只留下来了一块‘玄武仙源’可想而知，绝世仙源有多么的珍贵。

　　轩辕深吸了一口气，道：“罢了，做都做了，没什么好担心的，人生这一辈子，总要拼一次，一定会成功的。”

　　“哈哈哈，‘龙心仙源’以及‘玄武仙源’蕴藏着很强大的力量，‘吞噬仙源’一时半刻很难将他们完全吸收，而且你小子要随时注意，仙源有自己的灵智，自己的魂，没有一个是想要被人吞噬的，一旦产生强烈的抵触，就会源毁人亡，到时候你们都躲不掉。”‘秩序之主’在一旁，不紧不慢的说着，好像是在说一件无关紧要的小事一样，还带着一点幸灾乐祸的笑意。

　　轩辕闻言，心头一紧，没有多说什么，立即勾动《大势古术》，对于‘龙心仙源’‘玄武仙源’进行安抚。

　　“而今天下危难，众生涂炭，万族存亡之秋，我‘青龙圣地’为万族表率，必须要为万族争出一个未来，青龙前辈对我恩重如山，希望能够再帮我一次，玄武前辈，承载万物，希望你能够化身为大地，承载众生的万族，拜托了……”

　　轩辕的心灵真挚，通透，无暇，与两大仙源第一时间做出交流。

　　“轩辕，我自然没有什么问题，你既是青龙的传承者，‘龙心仙源’自然全部都交给你处理了，希望你能够开创出一片全新的天地。”‘龙心仙源’之中，第一时间就传出了回应，很快它便沉寂下去了，显然是不会挣扎，并且会全力配合。

　　“‘吞噬大帝’的传承者，我还有什么可说的，只希望你能够让这饕餮化形成功，让我们以另外的一种方式获得新生就够了，我们会全力让它变得更强的。”‘玄武仙源’之中，传出了一道厚重的声音，让人感觉十分的沉稳。

　　轩辕心中很感动，无论如何，它们愿意这样帮自己，如今只能够尽全力一定要让饕餮衍化成功了，否则就对不住他们牺牲了。

　　‘秩序之主’本来以为这是轩辕面临的一大难题，却没有想到，如此轻松就解决的，他一时之间有些不理解，‘龙心仙源’与‘玄武仙源’为什么会这么轻易的就答应轩辕，为他牺牲，要知道它们到达今日的地步，也是极为不容易的，自己也是有机会可以化形的，他原本都已经准备好镇压炼化的手段，打算让轩辕再欠他一个人情，没有想到竟然会是这么一个结果。

　　时间一点一滴的过去，在‘龙心仙源’与‘玄武仙源’有意的融入之下，‘吞噬仙源’进展顺利了许多，每一天，轩辕一行三人都能够感觉到，‘吞噬仙源’的力量，变得越发的强大，一路走来，吞噬了无数的斗源，现在又融入了两大仙兽的传承仙源，可想而知，会对‘吞噬仙源’产生多大的影响。

　　不知不觉，在‘吞噬岁月’之中，过去了一年，而在外界，却等于一天，每一日，轩辕与凰月婵，‘秩序之主’都很专注的看着其一点点的演变，绝对不能够有丝毫的闪失。

　　十座‘仙灵源山’作为力量的中和，已经消耗一空，并且又消耗了轩辕十座‘仙灵源山’，可见‘吞噬仙源’的可怕。

　　就在这一日，‘龙心仙源’与‘玄武仙源’自主升腾起来，在众目睽睽之下，直接融入了‘吞噬仙源’之中，轩辕与凰月婵心头一紧。

　　只见无比通透的‘饕餮相’之中，突然有一颗强而有力的龙心，在它的表面，又流淌着先天八卦的大道纹络，拥有着无比惊人的防御能力，这是三大仙源融合了。

　　就在这时，‘秩序之主’重声厉喝道：“小子，用你的点灵之法，点化它，能不能成，就看现在了。”

　　‘吞噬仙源’，从一开始的‘吞灵源’走到今天，轩辕耗费了很多资源，成败都在此一举了。

　　轩辕深吸了一口气，将自己毕生所得到的一切，文思，意志，大道，精神全部凝聚，引动点灵之术，一指点落在饕餮的眉心之中，完成点化的一瞬间，轩辕整个人浑身瘫软，连站到站不稳了。

　　吼……

　　突然，饕餮相如同一尊活着的饕餮，冲天而起，在天空之中，化为一尊有千丈大小的巨兽，发出震天的咆哮，嘶吼，声音激荡百万里。

　　很多人心头震撼，看向了在‘万仙峰’九天之上的饕餮……


第一千六百四十三章 截杀神族

　　所有人的目光，全部都焦距在‘万仙峰’的九天之上，饕餮，是神兽。

　　每个人都只在于古扎秘史之中得知，然而现实之中，在末法时代根本就没有人见过。

　　“这是神兽饕餮，怎么会出现在这里，不可能啊……”

　　“没有什么不可能的，你们看，它正在渡劫……”

　　“在这神兽饕餮之上，有青龙与玄武的气息，难道前几天，轩辕是让饕餮吞噬青龙与玄武的力量？”

　　“什么……那这神兽饕餮会有多可怕？”许多强者听到这种推断，不由得心头一震，这是得需要多大的魄力。

　　“如果渡劫失败怎么办？不就是功亏一篑了吗？”

　　“事到如今也只能够祈祷了……”

　　只见‘万仙峰’九天之上，一道道粗有万丈的雷柱从九天之上，激射而下，无数的人被惊出了一身的冷汗，如此可怕的劫罚，根本是没有几个人能够承受得住的。

　　饕餮直接张开巨口，露出獠牙，猛然一吸，形成一道偌大的黑洞，将雷柱瞬间吞噬到自己的体内，看到这一幕，很多人都震惊了。

　　“什么，饕餮竟然如此厉害，那么可怕的雷柱竟然一下子就吸进自己的体内了？”在场的许多强者尖叫了起来，凭着肉身强度想要抵挡雷柱的攻伐，已经是很难的一件事了，然而饕餮竟然能够将雷柱吞噬，简直就是让人匪夷所思。

　　“神兽就是神兽啊，太可怕了，如果渡劫成功的话，那就太恐怖了。”

　　饕餮的身体就如同一个大黑洞，只进不出，什么都填不满，各种大道劫罚瞬间展开，吞吐着灭世之威，轩辕吞了口口水，哪怕以自己肉身的抗性定然会在瞬间被撕裂，至少这饕餮的实力比自己强太多了。

　　饕餮被诸多大道撕裂的鲜血淋漓，震天的咆哮声席卷八方，只见饕餮身上，《不死逆天术》运转，虽然此术还不完整，但是对于自身的恢复，却已经是足够了，它的肉身却在劫罚之中，变得更加的精炼，完整，烙印上更加可怕的大道印迹。

　　撕裂天地，‘万仙峰’方圆十万里的天空之中一片漆黑，各种大道劫罚翻滚，肆虐，让人心头惊惧，可怕的劫罚，一种接着一种出现，饕餮一往无前，没有一步的退让，带着轩辕的风骨。

　　轩辕心中感叹：“看来我又要多出一个得力的助手了。”

　　一想到这里，轩辕心里就感到振奋，饕餮乃是神兽，必然会有更大的发展空间。

　　“不要得意得太早了，重头戏还在后头呢，能不能过得去，还真不好说。”‘秩序之主’在一旁说着风凉话，轩辕没有多说什么，只是静静地看着。

　　劫罚一直在持续，足足七天七夜，饕餮体内的磅礴生机在劫罚的碾压之下，消退得极快，虽然有不死逆天术，但是渡劫对它来讲，也是一个巨大的消耗，最终饕餮在一道可怖的万道雷霆之中，化为了虚无，万道雷霆的攻伐手段实在太快了，甚至没有人看得清当中到底发生了什么？强烈的雷光遮蔽了众人的视线。

　　轩辕看着眼前这一幕，心头一颤，道：“失败了？”

　　凰月婵也感到一阵揪心，这可是自己和轩辕这么多天以来辛辛苦苦培育的，没有想到竟然渡劫失败了，见轩辕如此神色，她只能一副若无其事的样子，微笑道：“没关系，夫君，我们来生一个孩子，肯定什么事都没有。”

　　在一旁的‘秩序之主’眉头一皱，在他感觉饕餮似乎还活着，可是事实上已经不存在了，当即他道了一句：“你给它融入太多的人族古术了，并且他自身就承载青龙，玄武两大仙兽的仙源之力，劫罚自然可怕……”

　　轩辕心中失落，在场无数看着变化的强者，也一阵唏嘘，然而就在‘秩序之主’话还没有说完，突然一道震天的嘶吼，响彻天地。

　　消失的饕餮骤然出现，高有千丈，肌肤寸寸晶莹，与万道亲近，无比强大，古圣二重天的巅峰，其肉身之强大，让人匪夷所思，自它周身，六道古字盘桓，让轩辕不由得心神巨震：“哈哈，好，太好了。”

　　它与其他的饕餮不同，少了那一种凶残，因为传承了轩辕与凰月婵的精神意志，在其身上，蕴藏着玄武的厚重，以及青龙的真意……

　　“好……”顿时整个‘青龙圣地’之内，无数的强者发出振奋人心的吼声，他们的情绪刚才也受到了打击。

　　只见饕餮从天而降，四蹄踏空，来到轩辕与凰月婵的面前，当场跪拜了下来：“吼……”

　　轩辕感受着饕餮的澎湃战力，道：“起来吧，不必多礼。”

　　虽然只有古圣二重天的境界，但是它依旧无比强大，甚至可以抵挡得住古圣四重天强者的攻伐，不为其他，只为它是饕餮神兽，在他身上除了轩辕与凰月婵的大道传承，还有属于饕餮一族的无上手段。

　　“虽然只有古圣二重天的境界，但是也算不错了，日后的成长空间不小。”在一旁，是‘秩序之主’道了一句，它看向了饕餮，心道：“看来是六道古字保住了它，轩辕还真是舍得，六道古字都能够传承给自己的坐骑。”

　　凰月婵一脸幸福，喜滋滋的，刚才那心中的失落，在一瞬间，变得满满的，对着饕餮道：“以后你可是要听话，知道吗？儿子。”

　　轩辕嘴角抽搐，居然把神兽当成自己的儿子来看，凰月婵是想生孩子想疯了。

　　饕餮点了点头，发出了一声嘶吼。

　　“很好。”轩辕深吸了一口气，直接带着凰月婵，坐到了饕餮的身上。

　　只见饕餮直接施展《神行道隐术》，片刻之间，就到达了‘青龙殿’之外，那叫一个拉风，自古以来都没有谁拥有过饕餮神兽当自己坐骑。

　　轩辕带着凰月婵与‘秩序之主’踏入了‘青龙殿’之内。

　　步惊杀与夏子渝纷纷起身，行礼。

　　“现在的情况怎么样了？”轩辕过问了一句。

　　“‘南阎城’的方案，经过‘南阎仙州’五十六个大势力的会议，已经决定下来了，明日墨家弟子将会开始动工。”步惊杀道。

　　“其他就都没有什么大事了，各族之间相处很是和睦，上官家与孙家率领‘南阎仙州’的黎民百姓，开垦农田，让他们自给自足，短短的几天的时间，让‘南阎仙州’的黎民百姓，心境有极大的改变，各方面都有所提升。”夏子渝娓娓道来。

　　“如此甚好。”轩辕连连点头。

　　“对了，神族似乎已经有所行动了，吴家，司马家，诸葛家的超级底蕴，让师弟你在收到消息的第一时间，赶到‘南阎仙州’的临时战略基地。”步惊杀道了一句。

　　轩辕颔首，转身离开，只留下了一句话：“嗯，辛苦你们了。”

　　走出了‘青龙殿’，轩辕驾驭着饕餮，瞬息十万里，极为惊人，片刻之后，便已经到达了临时战略基地。

　　偌大的饕餮让万族的战士心头震撼，对于神兽饕餮，他们心中敬畏。

　　轩辕带着凰月婵，‘秩序之主’走进了营帐之中，吴家，司马家，诸葛家，‘龙凤王族’等各大势力的老一辈人物都紧紧地盯着战争沙盘。

　　“轩辕圣主，你可算来了。”吴家的超级底蕴人物，吴言看向了轩辕。

　　“吴言前辈，出现什么事了。”轩辕来到了‘战争沙盘’之上。

　　“这些天，神族派出了一小部分的斥候，蔓延向四面八方，显然是在查探我们的情况，甚至已经有一部分出现在三才雄关之外了。”吴言指着‘战争沙盘’之上，零零散散，只有数十人，最多数百人的神族斥候军队。

　　“原来如此，看来他们这是提前为自己做准备，并且也在查探我们的虚实，传令离月，孙断锋，上官飞燕，斗战佛子，王逆道，无冥天，观自在，率领一批精锐，来此汇聚。”轩辕点了点头，如今饕餮已经衍化而成，也是应该小试牛刀了。

　　“好。”吴言传令下去，半个时辰之后，离月已经率领一干人进入了军帐之中。

　　“轩辕大兄弟，又要打架了对吧，我上次还没有过瘾呢。”无冥天扭动着全身骨骼，发出噼噼啪啪的响声。

　　“这一次，我们对神族的各个斥候部队进行截杀，分头行事，‘战争沙盘’会给我们第一时间的指令。”轩辕看向了吴言。

　　“不错。”吴言催动‘战争沙盘’，在每个人身上都打进了一道灵光，道：“到时候我会告诉你们方向，你们只需要负责剿灭就够了。”

　　“是。”众人齐齐应诺。

　　“离月，你率领万族精锐部队，至于你们其他人都率领本家兵马，大家出发。”轩辕一声令下。

　　离月看向了轩辕，道：“那你呢？”

　　轩辕微微一笑，道：“我有月婵就够了，青龙仙凰，联合天下间少有敌手，而今又有饕餮，还有‘秩序之主’可抵得上千军万马，没问题的。”

　　每个人看向了‘秩序之主’，不由得倒抽了一口凉气，没有多说什么。

　　当即每个人纷纷退出了军营，直接打开域门，通往外界，各自行动。

　　与神族注定是一场拉锯战，无法将对方一举消灭，‘青龙圣地’的成长，是需要时间的。


第一千六百四十四章 儒家六艺

　　神族之中。

　　这一次除了一些原本的斥候部队以外，还派出了十二尊神子神女，也算是给他们一次磨砺，原本神族降临，一路以来，势如破竹，完全不需要是这些神子神女级的存在出手，就直接摆平了万族了。

　　而今有‘鸿蒙起源’的万族降临，他们自然也要出手了，这些神子神女一个个身份尊贵，实力高深，聚集在一起。

　　“哼，哪怕是有‘鸿蒙起源’降下万族的强者，他们也难以和我神族抗衡，在这里我要让他们明白，这一片天，永远都是神族的天下。”一尊神子脸色阴沉，看着被击落的战争堡垒，他心头很是愤怒，要知道这可他们无敌的象征。

　　“只怕他们也只能够打出这一击了，对他们的消耗应该很大，不然的话，他们完全可以打出第二击，我们根本无法抵挡。”

　　“不错，如果他们有足够的实力，早就攻打进我战争堡垒了，又何必如此拖延。”另外一尊神女脸色不是很好看，她觉得这几天是神族最耻辱的事情，这一件事，一定要十倍的讨回来。

　　“前些日子，这些万族的杂碎还敢派人辱骂我神族，如果不是那几个老不死的说不能动手，我早就把他们全部都给宰杀了，哪能够让他们全身而退。”另外一尊神子，双眼如刀，看着人的身体，仿佛就能把人割裂。

　　“先别说这些了，这一次我们就来猎杀万族，比一比如何？以人头为数，杀得最多的人，那么每个人就要贡献出一滴精血给最强的人，如何？”另外一尊神子，身着黄金甲，背后九对黄金翼展开，满身神光垂落四方，在他身上吞吐着澎湃的战力，腰间一把黄金剑，上面流动着神族最为古老的黄金符文，极为厉害，自其中所吞吐的剑气，寻常人根本无法接近。

　　“天皇神子，看来你是志在必得啊？”在一旁，一尊神女身着战甲，眉宇之间透着一种浓郁的戾气，十指上的利爪如剑，无比锋利，竟是可以与人级无上道器硬撼，只见其十指摩擦，发出让人心悸的摩擦声。

　　“哈哈，天剑神女，难道你不敢跟我比吗？”‘天皇神子’看向了‘天剑神女’，眉头一挑哈哈大笑道。

　　“有什么不敢的？你问问他们敢不敢？我是没有任何问题的。”‘天剑神女’看向了其他十尊神子神女，笑容带着一种挑衅，眼神之中更是带着一丝的轻蔑。

　　“那就试试吧。”十尊神子神女连连冷笑，他们谁都不怕谁，每个人都有属于自己的真本事。

　　“这样，我们每个人分别带着十二名手下就好，到时候如果自己死了一个手下，就抵消自己所杀的十个人头，如何？”‘天皇神子’很傲，他一副俯视万族的态度，并不是很在意。

　　“除此之外，猎杀的人，都要踏入古圣古帝境的存在，否则的话，不算的，杀圣游戏，你们可以吗？”

　　“奉陪到底。”在场的神子神女没有一个是省油的灯，他们心中已经隐忍了很多天了，杀戮之气，这一次查探军情，如果能够遇到人族的强者，他们自然是不会放弃的。

　　只见十二尊神子神女人物，分别往不同的方向，破空而去，在他们身边，都只有十二人，每一尊的实力都在古圣四重天境界，非同寻常。

　　轩辕与凰月婵，‘秩序之主’，还有观自在，落于一片天地之间，脚下一片狼藉，而今在‘南阎仙州’的每一寸土地，几乎都是遭到神族的践踏过。

　　因为轩辕这一支兵马是人数最少的，没有可以治疗的强者，要知道，对于‘青龙圣地’来讲，每一尊踏入古圣古帝境的存在，都是极为珍贵的，自然都要倍加珍惜，观自在就决定亲自出马，与他们一路前行。

　　在其他各个队伍之内，都至少有三尊悬壶王族的超级底蕴人物坐镇其中，以防不测，轩辕也是同意的。

　　一行人站在饕餮之上，翱翔于九天之中，偌大的身体，很是显眼，轩辕眉心之中，‘真实之眼’打开，看向前方，道：“走，前面有一支上百人的神族兵马，实力最强的在古圣三重天的境界，最低的都有古之先贤境界巅峰，我们先把他们给解决了。”

　　“儿子，我们要出发了，你吃得这么大，再吃下去的话，你爹可养不起你，现在也不求你孝敬爹娘，至少自己要养活自己吧。”凰月婵笑容很是灿烂，拍了拍饕餮身上那一层如同冰晶一般的鳞甲，引得饕餮发出一道震天巨吼，惊得方圆十万里的神族强者瞬间胆寒了。

　　“哈哈，走，饕儿，就在前面，是你该大展身手的时候了。”轩辕大笑，指向了前方。

　　“这是什么声音……”

　　“好可怕，在这声音里面所蕴藏的大道之力，实在太惊人了，是什么仙兽？”

　　“你们看，那是什么，好大……”

　　“这，这不是神兽饕餮吗？怎么会出现在这里……”

　　“这只饕餮神兽太强大了，我们要怎么办，迎敌吗？”

　　为首的那一尊古圣三重天的存在面对饕餮的时候，有一种无力感，他神色无比震惊，尖叫道：“怎么回事，这只饕餮明明只有古圣二重天的境界，竟然会如此的可怕……”

　　因为他是首领，每个人都在等着他的下令，就在他彷徨的瞬间，饕餮神兽瞬间扑杀而至，让他措手不及，这是因为饕餮《神行道隐术》瞬间催动，速度骤然的暴增让人突然无法反映，只见那古圣三重天的存在，瞬间就被这饕餮吞吃了。

　　饕餮的口极大，有几百丈，獠牙锋利，堪比无上道器，这一次扑杀，直接吞吃下几十尊神族之中的强者，踏入古圣古帝境，面对饕餮的利齿，根本就没有丝毫的抵挡能力，就被撕碎了，在饕餮的体内，有一种吞噬炼化之力，饕餮乃是神兽，自其灵魂深处，有其先祖所留下来的可怖传承，在它到达的一定的实力，就会被开启。

　　轩辕与凰月婵几乎都没有动手的机会，饕餮连连扑杀，被其撞到的瞬间，筋骨断裂，血肉横飞，魂魄都会瞬间破碎，那些古之先贤巅峰的存在，甚至连动都动弹不得。

　　饕餮有属于自己的无上道则，同样是世间独一无二的，并且威能惊人，这种道则是能够吞噬诸天万道，除非说有‘秩序之主’那等可怖的‘秩序神则’才能够与其抗衡，或者是已经到达了大圣境界，才能够将道则的质量，提升到能够与其抗衡的地步。

　　只在几个弹指之间，近百的神族强者全部都被饕餮给吞得干干净净，一个不留。

　　“饕儿威武。”轩辕哈哈一笑，想要动手都不给机会，饕餮的实力让轩辕表示很欣喜。

　　在一旁的‘秩序之主’连连点头，笑道：“不错，这饕餮日后的成长空间极大，等到了‘鸿蒙起源’之后，应该会变得更强，毕竟是吞噬了青龙与玄武两大绝世灵源，的确很强。”

　　饕餮很是威武地嘶吼了一声，激荡八方，它四蹄踏空，一股莫大的威压垂临九天十地。

　　就在这时，自轩辕的识海中，传递出吴言的声音：“轩辕圣主，西方九万里，有神族兵马，这一次的更加强大。”

　　轩辕没有多说什么，他直接缓缓道了一句：“饕儿，西方就万里，交给你处理了。”

　　话音一落，轩辕立即坐在饕餮的身上，引动了三十六重天小世界，轩辕直接来到了第二十六重天，通元天。

　　在一旁的凰月婵吃了一惊，道：“什么，轩辕竟然选择在这种时候突破自己的实力？”

　　上一次，轩辕走到了厨房前，遇到了一位老者，跟他讲述了所谓的君子远庖厨，治大国如烹小鲜，让他明白了许多道理。

　　这一次，轩辕再也找不到厨房，不知不觉之中，走到了一处射箭场。

　　在他面前有一张弓，有一把箭，轩辕看着前方距离百米的箭靶，虽然轩辕不擅长用弓箭，但是百米之内想要命中红心还是没有难题的。

　　就在这时，一尊老者走了出来，看着轩辕，和声道：“你觉得很简单吗？”

　　轩辕心头一震，竟然有人能够无声无息走到自己的身边，要知道自己的感知，可是极其敏锐的。

　　“是，百步穿杨，应该不是问题。”轩辕点了点头，没有一丝的谦让，当仁不让。

　　“那你试试。”老者语气温和，伸手虚引，嘶笑道。

　　轩辕手握长弓，搭起羽箭，顿时只感觉到眼前红尘种种，无数杂念腾飞，在轩辕的眼前，出现了种种幻象，他一手紧握长弓，一手猛拉弓弦，力量之大，将此弓拉成一个满圆，只听见长弓发出不堪重负的呻吟声，仿佛随时都会被拉断一样。

　　轩辕看着百米之外的红心，原本轻而易举，但是在此刻，他却不能出手，因为他觉得自己可能会射不中红心。

　　“怎么，你不是说很简单吗？”在一旁的老者呵呵一笑。

　　“……”轩辕沉默了，他看着眼前，红尘中的种种，有苍生涂炭，无数黎民百姓受苦，就连自己身边的人，也都招致横祸，在喝个时候，他能够有什么样的办法？

　　“而今所显化出来的幻想，都是你内心最为担忧的事情，儒家有礼乐射御书数，射箭乃是让人心中平静，面对目标全神贯注，此刻的你，在害怕些什么呢？”老者的声音直接投入了轩辕的识海之中。

　　轩辕深吸了一口气，当即定住了自己的内心：“降服心猿，降服内心一切恐惧，这一切，我一定都会将其彻底粉碎，开创出一个太平盛世。”


第一千六百四十五章 妙成天

　　轩辕闭上双眼，以《金刚经》定住自己的内心，自轩辕的身躯之上，流淌出了无量佛光，无形之中，一种智慧衍生而出。

　　的确自己心中有太多的忧虑，他一想起那些不愿意离开‘中央神州’，想要死在故土的黎民百姓，而今他们的命运如何，看着被神族虐杀，当成食物吞吃的南阎仙州百姓，陷入无尽的恐慌之中，一想起自己身边每一个重要的人，轩辕如履薄冰，他不敢有一丝的大意。

　　因为自己是‘青龙圣地’之主，要是一步走错的话，就会牵连到无数人，其实一直以来在轩辕身上，背负了太多太多，他一直不停的往自己前行，这一条路有进无退，只因为他是‘青龙圣地’的圣主。

　　从某种程度上来讲，那些不愿意离开‘中央神州’的黎民百姓，而今各种命运，跟轩辕是有关系的，完全因为轩辕的一句话所造成，人到达了一定的地位，一句话是可以定亿万生灵的存亡。

　　如此而为，也是避免更多的黎民百姓的死去，轩辕也只能够这样，舍小取大。

　　“我一定不会让他们安心！”

　　“失去的‘中央神州’我一定会把它夺回。”

　　“纵然有所牺牲，我绝对不会让这些牺牲白费，让他们死得有价值。”

　　“杀。”

　　轩辕骤然睁开双眼，目光之中，好像蕴藏着可以撕裂一切的利刃，只见无数的幻象在轩辕的目光之中破碎，化为尘烟，再也无法阻碍轩辕的内心，此刻轩辕的精神灌注，凝聚如一。

　　嘣！

　　在这一瞬，轩辕松开弓弦，嗖的一道厉啸，拉出一条白色的气浪，噗，只见羽箭瞬间穿透了靶心，箭尾巨颤。

　　轩辕吐出了一空浊气，登时身躯一震，只感觉到古老的大道意志融入了自己的体内，这是一种全神贯注，定心凝神，破除心中魔障的智慧，让轩辕的实力大涨，问古之道，问的是留在这一片天地，古之大圣的意志。

　　此刻的轩辕已经真真正正踏入了古之先贤一重天的境界了，轩辕手中双拳紧握，渡过了通元天的问古之后，他感觉到自己仿佛拥有了一种不为一切虚幻所惑的智慧，是一种灵台的清澄透彻。

　　当轩辕抬起头，自其头顶又出现了一道门户，那是通往第二十七重天的门户。

　　这一道门户是敞开的，轩辕深吸了一口气，看向了身旁的老者，早已经消失不见了，看来应该是残留在这一片天地古之大圣的一缕意念，也不知道第二十七重天会自己面对些什么。

　　第二十七重天，妙成天。

　　轩辕置身其中，也没有遇到什么劫罚，此处一片空旷，蓝天白云，但是却没有青山绿水，就连一根草都没有，很是空旷，更像是荒原，远远的，轩辕就只看到了一只巨猿，立于这一片天地之间。

　　这一只巨猿眼神锐利，勇猛，坚定，举手投足之间，如行云流水，无比灵动，速度极快。

　　它看向了轩辕，轩辕突然心中有一种错觉，感觉这一只巨猿是自己，但是他心里却不确定，想要施展《神行道隐术》去探测一下，若是有必要的话，还能够将其击杀。

　　就在这时，巨猿动了，它咆哮了一声，攻伐向轩辕，速度无比之快，让轩辕心头一震。

　　“《神行道隐术》，怎么可能……”轩辕立即施展《神行道隐术》躲避巨猿的攻伐，轩辕感受着巨猿身上那澎湃的战力，与自己不分伯仲，当即心念一动：“只要施展《流月斗神古诀》就能够将其瞬间击溃了……”

　　然而紧追不舍的巨猿，自其身后，《流月斗神古诀》高悬，乱转十三次，十三倍的战力爆发，极其刚猛，一往无前，轩辕心头再度一震：“这是怎么回事，它竟然也会《流月斗神古诀》，这是何存在？”

　　轩辕心头之中，升起一股无名之火，被追得不耐烦了，当即施展一气化三清的秘术，紧接着以催动《流月斗神古诀》，一手‘阴阳五行拳’一手‘六道轮回拳’，骤然反攻。

　　巨猿大吼一声，同样‘阴阳五行拳’‘六道轮回拳’攻伐向轩辕，自巨猿身后，同样出现了三尊巨猿，是同样的‘一气化三清’的秘术。

　　轩辕与巨猿产生了剧烈的碰撞，打得天崩地裂，阴阳五行，六道轮回，肆虐天地。

　　轩辕嘴角溢血，巨猿双臂断裂，六大道身打得如火如荼，轩辕看着眼前的巨猿，内心前所未有的震惊，它竟然能够跟自己的心同步，实在太让人匪夷所思了。

　　“杀……”轩辕没有再多想，立即向巨猿出手，招招狂暴，大力撕裂。

　　只见巨猿的一只手臂被轩辕撕裂，轩辕的胸口被其一爪抓穿，自两者的身上，《不死逆天术》同时运转，修复着自身所受损的一切。

　　轩辕不信，体内六道古字齐出，蕴藏着无上的镇压之力，而巨猿也在一瞬间，显化出六道古字，与轩辕产生了逆天的碰撞，可怖的古字冲击，让轩辕连连咳血，肉身破血，而巨猿也是满身狼藉，处处道伤。

　　但是有《不死逆天术》的恢复之下，两个人又迅速恢复了。

　　“这是心猿，就是自己，如何降服自己的心……”轩辕一时之间，遇到一大难题了，眼前的心猿到底应该如何对付，它拥有与自己拥有同样的神通，精湛的搏杀之道。

　　之前是心里的忧虑，可以以大意志定住自己的心，但是心猿是自己内心的种种体现，要降服自己的心猿，每个人心，无时无刻都在想着各种各样的东西，这就是心猿不断，轩辕回想着之前的一切。

　　刚才轩辕一见到心猿的时候，心想着施展《神行道隐术》，去探测一个究竟，结果心猿就施展《神行道隐术》朝着轩辕追杀而来了，当轩辕感受到它的力量，觉得可以用《流月斗神古诀》将其击溃的时候，它便施展出了《流月斗神古诀》，当轩辕施展‘一气化三清’的秘术之时，还有‘阴阳五行拳’‘六道轮回拳’基本上巨猿也在同一时间施展了，轩辕心在动，心猿也做出了同样的反映。

　　这就是每个人的心猿，身随心动，如何做到身动而心不动，天变而心不变。

　　定住自己的心猿，这是一个难题，很多人一生都会在古之先贤的境界中被桎梏住，就是被许多大道问题给难住了。

　　轩辕深吸了一口气，冒着生命危险，将自己的身体全部放松，心不动，眼前的心猿果然就没有丝毫的动作，轩辕的三具道身，与心猿的三具道身，同时都停了下来，不再激战。

　　看着眼前的心猿，轩辕感觉如同看着镜中的自己，他突然在一瞬间，明白了很多东西，放下，才能自在。

　　他转身离去，突然心猿也跟着转身离开，轩辕心道：“天道易算，人心难测，我的心没有人比我更加明白。”

　　片刻之后，心猿开始消失在这一片天地之间，化为一股无形的力量，融入这一片天地之间，轩辕放任心中平静，不去想任何的事。

　　转眼之间，这一片天地发生了巨大的改变，花草树木，遍地生长，磅礴生机，弥漫天地。

　　“无为，无为，内心平静，道法自然……”在这一片天地之间，显化出一尊道人，看了轩辕一眼之后，化为一道清气融入于这一片天地之间。

　　轩辕看着这一片天地，各种生灵衍化而出，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一种食物链之中的自然规律，在草原之上的狮子，猎杀完猎物之后，把自己饿死在草原之上，天地自然，万物生长，自有规律，一旦违背了这个规律将会受到大道的惩罚。

　　自然规律，不可违背，妙成天以妙为名，以妙成天，自有其玄妙之处。

　　轩辕心中感叹，至始至终，看着眼前所发生的一切，他无所为，只是静静观看，问古一道，天地贤者，留其意志，得其传承，以为己用，有时无为，未必不是好事，道家思想，无为而治。

　　轩辕心中感悟极深，骤然整片天地一震，祥云满天，璎珞点缀，霞光万丈，大道垂临，步步金莲，羽化飞仙，有一种大道得悟的天音，传播九天十地。

　　自轩辕身上，又多出了万古一道，此刻，轩辕已是古之先贤两重天之境，还差四重天，就能够踏入古帝一重天，还差四重天轩辕就能够到达当日‘吞噬大帝’当日的境界。

　　“暂时如此了……”

　　轩辕从自己三十六重天小世界走了出来，就这些时间，饕餮已经击杀了六支上百的神族斥候部队了。

　　几乎凰月婵与‘秩序之主’没有出过手，在一旁的观自在无比惊叹，看着轩辕，道：“轩辕兄真是好胆识，竟然能够在这种情况下去突破境界。”

　　“呵呵，还好，饕儿这么强，我很放心。”轩辕微微一笑。

　　就在这时，九天之上，亿万道黄金神光垂落而下，每一道黄金神光都如同一把利刃，让人感觉到无比刺痛，仿佛要将身上的肌肤割裂……

　　一股属于神族的可怖气息从天而降……


第一千六百四十六章 黄金神血

　　九天之上，黄金神光垂落四方，照在人的肌肤之上，让人感觉极为刺痛。

　　轩辕盘膝而坐，眉头一皱，这一股气息很强大，轩辕能够清晰的感觉到，这是属于神族神帝血脉的力量，他放眼望去，远方的天空之中，有磅礴的神族气息碾压而来，一般人根本难以抵挡，因为实在太霸道了。

　　为首者，乃是一名男子，他身着黄金战甲，腰带黄金战剑，背有九对黄金翼展开，其身姿挺拔，面容英俊，眉宇之间，蕴藏着浓烈的煞气，眼神之中，有一种傲视天下的气势，非心志坚定者，难与其抗衡。

　　他的气势，就是在告诉所有人，我是天下无敌的，你们没有一个是我的对手，通通都要给我趴下。

　　“这是神族的神子，一般人不会有这等气势，看来此人大多是觉得自己是天下无敌了，不过他的实力，的确可怕，非寻常人所能够比拟，我们只怕难以对付，他很不简单。”轩辕以自己眉心之中的真眼窥透一切，自神族神子背后，是一尊尊实力都在古圣四重天巅峰的可怖存在，实力堪比张天陵，当然张天陵强悍体现是在于势术上的修为，不是他们所能够比拟的。

　　“饕餮，果然是饕餮神兽，好，很好，非常好，哈哈哈哈……”身着黄金战甲的神子，哈哈哈大笑，他舔了舔自己的嘴唇，眼眸之中透着嗜血的光芒，兴奋道：“这一只饕餮将会成为我的坐骑，本神子今天心情很好，你们可以滚了，饶你们一命，把饕餮留下。”

　　轩辕冷冷一笑，不言不语，看向了‘秩序之主’，观自在与凰月婵也主动让到了一边，众人一副以‘秩序之主’为尊的样子。

　　‘秩序之主’没有察觉，双眸紧闭，在他眼里，这些事，都太微不足道了，轩辕去决绝就可以。

　　“我在说话你们没有听见吗？我乃神族‘天皇神子’，黄金神血，以我的实力可以斩杀你们这些废物千万次，但是我今天心情很好，可以让你们滚，等我降服饕餮之后，如果你们能够逃离我的视线，那么算你们好运，我会留给你们一条狗命的。”‘天皇神子’有点不知死活，用手中的‘黄金战剑’指着‘秩序之主’。

　　“你说什么？”‘秩序之主’眼眸骤然睁开，灰色的瞳孔，虽然不锐利，但却可怕，自其眼神深处，流动着一种荒古苍茫，大道沧桑，没有历经无数个岁月是根本温养不出这等气息的威势。

　　只是看了‘天皇神子’一眼，就没来由的让‘天皇神子’心头一震，感觉好像虽然会有一把利箭会向自己袭杀而来，并且会有致命的危险，莫名其妙渗出了一身的冷汗。

　　“一弹指，滚出我的视线，我就放你们一条狗命。”‘秩序之主’发话了，威武霸气。

　　“口出狂言，你知道你这是在跟谁说话吗？在我们的眼里，你只是一条狗而已，知道吗？一条狗，也敢在这里放肆？，你真把自己当成无敌之主了？”一尊古圣四重天的巅峰存在，指着‘秩序之主’厉喝道。

　　‘秩序之主’的身体一颤，顿时满天的残影，速度快得让人心惊，‘天皇神子’作战经验极为丰富，只见其拔出了腰间的‘黄金战剑’，全力催动，衍化出亿万道黄金剑盾，攻中带守，守中有攻，无数的剑气交织，一般人想要攻伐到他们，首先就要击破剑盾，还有无数剑气的缠绕。

　　“哼，无敌黄金剑盾，他绝对攻不进来的，简直就是自取其辱，连无上道器都没有。”一时之间，十二尊古圣四重天的存在，同时将体内的斗气，融入了‘黄金战剑’之中，将此无上道器催动到一种极为可怕的地步，其威势都让轩辕一干人感到无比的压抑。

　　就在这时，‘秩序之主’出手了，自其手中衍化出一道‘秩序神剑’，引动天地万道，井然有序，凝聚一击，骤然劈杀而下，一方天地的黄金剑盾在瞬间崩裂。

　　‘天皇神子’心头一震：“不可能，竟然用自己的道则就劈开了‘黄金战剑’的大道守护！”

　　等众人回过神来的时候，那一尊古圣四重天的存在，被力劈成两半，一滴血都没有出现，魂魄被瞬间抽离，他体内的生命精元被抽离得干干净净，被斩成两半的身体，开始化为一点一滴的尘烟，消散在天地之间，然而这一切就发生在刹那之间。

　　等他们回过神来，却发现‘秩序之主’依然站在轩辕的旁边，一动不动，满天的残影已经不见，只见其手中引动着一道血球，直接送到了饕餮的嘴里，道：“饕儿，给你补一补。”

　　饕餮很是满意地嘶吼了一声，轻轻一吸，那一道凝聚着一尊古圣四重天巅峰的生命精元，魂魄之力，都被吞噬炼化了。

　　‘天皇神子’心中震惊，第一次有人在自己面前杀人，并且还是突破了黄金剑盾的守护，杀的还是古圣四重天巅峰的存在，自己虽然有那个意识，但是想要救已经来不及了，没有丝毫的还手之力。

　　‘秩序之主’瞬间所爆发出来的力量，实在太骇人了，‘天皇神子’看着‘秩序之主’，眼睛都直了，这种生命体质，似乎不属于万族的，非常的强大，他心中猜测，但是却不敢妄下定论。

　　“我说了，滚，一弹指的时间，离开我的视线，你们都可以活命，记得要快一点，不够快的话，会死的。”‘秩序之主’的眼神，紧盯着‘天皇神子’，杀气无边，威迫着‘天皇神子’，这是一种意志的交战。

　　“笑话，你真以为你可以逆天吗？你真以为这就是我的实力吗？太天真了，今天我要让你们见识一下，什么是神族的力量，什么是黄金神血。”‘天皇神子’何等高傲之人，看向了‘秩序之主’，言语之中透着一种狠劲，虽然他很震惊与‘秩序之主’的战力，但是他却没有丝毫的畏惧。

　　“找死。”‘秩序之主’瞬间动手了，他的声音透着一种绝对的杀伐，阴冷。

　　他以手为刀，自他手臂上的每一处地方，都显化出‘秩序神则’，如同龙蛇纠缠，威能惊人，‘秩序之主’出手如电，快得让人根本难以反映，他的身体在空中拉出无数的残影，杀到‘天皇神子’的面前，他连忙以‘黄金战剑’横在自己的身前，挡住了‘秩序之主’的一记手刀，只听见锵的一声炸响，狂暴的力量让‘天皇神子’握剑的手骨断裂，他整个人直接被劈飞了出去，无比狼狈。

　　‘秩序神则’的波动直接将‘天皇神子’震出了内伤，让其嘴角溢血，在他身边十一尊古圣四重天的存在一声惊呼，每个人近乎发狂了。

　　“这是什么肉身力量啊，太可怕了。”

　　竟然有人用肉体硬攻无上道器，并且这结果竟然还占了上风，眼前的人，在他们看来，只是跟他们在同一个境界而已，可是为什么会这么强大，简直强得离谱，哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，至少都是圣帝之子那种级别的传承存在，才能够做到这一部，眼前的这个神秘人到底是谁，居然如此的可怕。

　　‘天皇神子’此刻不再从容，他彻底被震撼了，眼前的这个人实在太强了，但是饕餮他志在必得，他绝对不可能认输，饕餮对他以后的道路，实在太重要了，不管付出多大代价，都必须得到，‘秩序之主’虽强，但未必不能一战。

　　只见‘天皇神子’体内的精血，融入了‘黄金战剑’之上，他以神族密咒吟唱：

　　“黄金之神，加持我身，黄金战灵，为我而斗，你，今天我要在这里，战败你！”

　　轰！

　　一道黄金光柱直冲九霄，只见‘天皇神子’的气势，骤然节节拔高，如同垂临于神界之中的神主，他的眼神变得不一样了，并且他手中的‘黄金战剑’上面的古老纹络如同活物一般，游走了起来，无上道威席卷九天十地，每一次纹络的流动，都有毁灭性的大道在翻滚，他手中的‘黄金战剑’指向了‘秩序之主’，战意滔天。

　　“他竟然唤醒了无上道器的器灵，我们要小心了，并且他施展神族秘术，可以在一时间，将自己的实力提升，虽然会付出极大的代价，但是这‘天皇神子’极为高傲，容不得被人如此羞辱，他这是要挽回他的荣誉，他的心就是傲视天下，无敌一世，他绝对不允许自己有丝毫的退让，此人内心勇猛精进，的确非寻常人……”在一旁的观自在从头到尾，始终没有太大的波动，很平静地分析着‘天皇神子’。

　　“好了，小子你们上吧，我就不搀和了，好自为之……”突然‘秩序之主’对轩辕道了一句。

　　“什么……”轩辕一下子屁股像着火了一下，跳了起来，脸都绿了，看向了‘秩序之主’，居然消失得无影无踪了，连跟毛都找不着，这让轩辕心中发出了一声由衷的怒吼：“我操！”


第一千六百四十七章 毫无节操

　　黄金神光如雨，覆盖了整片天地，此刻‘天皇神子’的威势，让这些黄金神光变得更加的可怕，若是实力差一点的人，都会被这些黄金神光洞穿而死，难以抵挡神光之中所蕴藏的凶威。

　　‘天皇神子’，气势逼人，自其身上所散发出来的黄金神光，波及百万里，他仿佛一轮太阳，让人感觉到无比压迫，照射出来的黄金神光更是无比锋利，可以将人的皮肤割裂，甚至穿透他人的身体。

　　他看向了轩辕，眼神之中，凶煞之气弥漫，看着轩辕如同看着一只可怜虫，在他看来，轩辕一干人等都是他一挥剑就可以瞬间抹杀掉的。

　　感受着‘天皇神子’的力量，观自在突然也有一种想跑的冲动，只是毕竟轩辕是圣主，不好就这样丢下他，当即道了一句：“这先避其锋芒吧，否则的话，只怕我们抵挡不住……”

　　轩辕没有理会观自在，冷冷地看着‘天皇神子’，昂首挺胸，重声道：“哼，区区一个神族神子，算得了什么，无上道器？我直接毁掉，哪怕是古帝五重天，我也要一脚踏碎，天下间，没有人能够阻挡我的脚步。”

　　“太臭屁了，这小子是谁啊。”

　　“区区一个古之先贤二重天境界的小子，竟然敢说出如此的大话。”

　　“看来他已经被吓傻了，看看他还有什么可说的。”在‘天皇神子’背后的那些古圣四重天的存在，连连冷笑，嘲讽着轩辕。

　　的确‘天皇神子’看来，轩辕简直就是在说笑话一样，一尊古之先贤二重天境界的存在，在他们的眼里就如同蝼蚁的存在，想要伤他们都是极难的。

　　然而就在这时，自轩辕的身上，‘元屠杀剑’以及‘吞噬万化道器’显化，吞吐着无上道威，两件无上道器，分别流淌出来的大道气息，很是骇人，将他们紧紧笼罩，抵御着黄金神光的侵袭，看着两件无上道器的威势丝毫不弱，这让‘天皇神子’不由得眉头一皱，他知道轩辕必然不简单。

　　“没想到对方竟然有两件无上道器……此人是谁，区区古之先贤二重天的境界，竟然就有两件天级无上道器。”虽然‘吞噬万化道器’而今只是踏入了人级的无上道器，但是它曾经乃是冲击神器的存在，所以哪怕它跌落到只有人级无上道器的境界，气势依然不弱于‘元屠杀剑’。

　　轩辕手持‘元屠杀剑’，指向了‘天荒神子’，一副老子蔑视天下的模样，厉声喝道：“哼，哪怕是自爆一件无上道器又何妨，今天我就要跟这些神族的走狗，拼得鱼死网破，‘天皇神子’是吗？你倒是来啊，最差的结果，就是我自爆无上道器，你想必也不会好到哪里去吧？”

　　轩辕豪言壮语，气势逼人，临危不乱，让‘天皇神子’一时之间，变得无比谨慎，的确天级无上道器自爆，哪怕是‘天皇神子’如今的状态，都要受到重创，很有可能‘黄金战剑’也要受到极大的损伤，这样的结果回到神族之内，就是被打压的下场。

　　“你已经把我逼上了绝路，我不会让你好过的，看我的无敌大绝招，‘长生神门’，召唤天帝……”轩辕怒视前方，手中悄悄拿出了帝禁传送玉台，大声咆哮，‘天荒神子’立即以‘黄金战剑’护在身前，然而在下一瞬间，轩辕当着‘天皇神子’的面，瞬间消失了，此刻的他已经带着众人横渡三千万里，逃之夭夭，并且以‘吞噬万化道器’将他们的气息全部与完界隔绝，斩断。

　　原本霸气十足的‘天皇神子’，杀气腾腾，手握‘黄金战剑’，气息撕裂九重天，神武非凡，一下子失去了目标，顿时脸色发青，他万万没有想到，如此可怕的对手，之前说得那般，气势汹汹，最后竟然会毫无节操的就这样跑了。

　　要知道为了对付‘秩序之主’，‘天皇神子’可是付出了极大的代价，如果不在这个时候将对手斩杀的话，等到实力消退，‘黄金战剑’继续陷入沉眠的时候，就会无比危险了，这个结果，谁都没有想到。

　　“无耻……”‘天皇神子’的脸色难看，仿佛吃了几百斤狗屎一样，一口血直接吐了出来，憋了一大口气，却无处发泄。

　　“黄金战灵，你没有锁定他们吗？”

　　“对方也有无上道器，将我的锁定隔绝了，找不到他们了……”‘黄金战灵’冷冷道。

　　‘天皇神子’没有再多说什么，事到如今，只能够找其他的万族下手了。

　　“见到万族的人，就杀！”这是‘天皇神子’说出来的最后一句话，他带着自己的兵马，随便找了一个方向，杀奔而去，他心中无比憋屈，刚才他虽然感觉到有些不对劲，什么召唤天帝，简直就是狗屎，同时也因为轩辕一行人坐在饕餮身上的关系，让他不敢妄动，一旦出手，就连饕餮也会被牵连在其中，到时候要一尊死去的饕餮就没有丝毫的意义了。

　　在一处山林之中。

　　轩辕松了一大口气，刚才他以绝对的威势，相抗‘天皇神子’，让其以为自己真的想要与他火拼，背水一战，甚至是同归于尽，以致于凰月婵，观自在都以为轩辕要这么做，也都要豁出去了。

　　与此同时，‘吞噬万化道器’的力量，掩盖去帝禁传送玉台的力量，让对方察觉不出自己想要跑的动机，最后以攻伐之名，让敌人进行防御的戒备，再逃离，一切从头到尾，都无比顺畅，凰月婵与观自在也没有想到，轩辕竟然最后出了这么一招。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”观自在坐在饕餮的身上，仰天大笑，丝毫不符合她那如同观音的神圣形象。

　　“呵呵呵……”在一旁的凰月婵也笑得了，她们刚才真的都让轩辕给吓了，这一下子真的有一种绝处逢生的感觉。

　　“轩辕圣主，你总是能够让人感到意外，今天真是让我毕生难忘。”观自在看向了轩辕，笑容璀璨，眼眸明亮，一扫以前给轩辕那种庄严圣洁的感觉。

　　“过奖了，是你提醒了我，我们并不是没有与他对抗的底牌，只是他既然付出极大的代价来提升自己的实力，那么我们要做的就是等他实力消退之后，再对其展开攻伐，这才是明智之举……”轩辕着实也捏了一把冷汗，只怪‘秩序之主’实在太坑爹了，简直就是毫无节操，居然把敌人惹怒了之后来留给自己，实在太不要脸了。

　　“夫君，那我们接下来该怎么办？”凰月婵紧贴着轩辕，很是开心，她现在别无所求，只要能跟轩辕在一起就好。

　　“吴言前辈，你看到了吧，有一尊极其可怖的存在，乃是神族之中的‘天皇神子’，他付出了极大的代价，提升了自己的实力，你让我‘青龙圣地’的弟子远离他所前往的战线，避其锋芒。”轩辕连忙给吴言传音。

　　“明白，我已经看到了。”‘战争沙盘’之上不仅能够显化敌人的位置，同时也能够显化敌人的实力，之前他们已经关注到了，因为轩辕是圣主，所带的人还不多，他们自然是要倍加关注了。

　　“不过我们的几支人马，似乎都已经与神族中神子神女的队伍打上了……”

　　轩辕深吸了一口气，没有多说什么，因为他始终相信，‘青龙圣地’是最强的。

　　就在这时，‘秩序之主’出现在轩辕的身边，点了点头，道：“反应还不错嘛，还算你聪明。”

　　“刚才那‘天皇神子’你对付不了吗？”轩辕脸都黑了，鄙视着‘秩序之主’。

　　“的确对付不了，我没有无上道器，‘黄金战剑’已经全面复活了，我可不想再受伤了，能够提升到今日对我来讲，是很来之不易的事情。”‘秩序之主’很是从容，似乎没有因为自己逃跑而感到羞耻。

　　“那你好歹也带着我们一起跑啊，自己一个人跑算什么事？”轩辕恨不得把‘秩序之主’给掐死。

　　‘秩序之主’一副无所谓的样子，耸了耸肩，摊手道：“我这是在磨练你啊，看看你临场发挥的能力如何，结果还真是让我大开眼界，这种办法，也亏你才能够想得出来了，看来当年还没成长之时，被各大势力追杀，已经逃出经验来了。”

　　听着‘秩序之主’的调侃，轩辕的脸皮很厚，义正辞严道：“那是，逃跑也是一门手段，而且我这也不叫逃跑，这叫避其锋芒，兵者诡道也，其不闻，一鼓作气，再而衰，三而竭？”

　　“哈哈，既然如此的话，我已经锁定了‘天皇神子’，我们就一起去伏击他吧。”‘秩序之主’哈哈一笑，道。

　　轩辕嘴角抽搐了一下，道：“你不会又给我下什么套吧？”

　　“去还是不去……”‘秩序之主’一脸的邪笑，看着轩辕。

　　“去就去吧，要斩杀掉一尊神子，给万族大军提一提士气。”轩辕咬了咬牙，还是答应了下来，‘秩序之主’实在太没节操了，也不知道‘天皇神子’再看到他们会是一副什么样的表情。


第一千六百四十八章 天山剑池

　　‘中央神州’。

　　就在‘青龙圣地’离开不久之后。

　　‘中央神州’就发生了极大的变化，轩辕的化身不再闭关，相柳黎也坚持留了下来，轩辕毫无办法，只能够如此了，大不了在危险的时候，保相柳黎平安就是。

　　‘中州皇朝’凝聚了大小势力，催动‘万圣国度’离开了‘中央神州’。

　　就在那一日，一道神光贯穿九重天，九天之上，出现了大道漩涡，吞吐着可怖的大道伟力，几乎整个‘中央神州’各地都能够看到这令人心中震撼的大道漩涡，一尊尊天兵天将，身着大罗道银炼制而成的战甲，垂临于九天之上，每一尊几乎都踏入了古帝古圣之境，气血磅礴。

　　他们被镇压了这么多年来，养精蓄锐，在‘鸿蒙仙府’之中韬光养晦，实力已经到达了一个让人难以想象的地步了。

　　偌大的‘鸿蒙仙府’已经被掌控，‘天庭’之中有强者直望九天，眼神之中透着光芒，似乎在查探着什么。

　　“‘天庭’的入口，不在了，看来我们小看‘鸿蒙天帝’与诸子百圣了，他们改变了‘天庭’的入口，并且隐藏封印了起来。”

　　“的确如此，我们寻不到入口了，接下来该如何是好？”

　　他们的声音嘶哑，这些都是在‘鸿蒙天帝’那个时候的人物，如今已经极为衰老了，但是他们的实力依旧无比可怕。

　　“罢了，我们先找一处安身，现在邪族也在破开封印了，我们先避免与他们正面冲突，先了解一下如今‘中央世界’的格局，再做其他的打算。”一尊老者眉发皆白，感受着身下那一股可怕的邪气，不由得眉头一皱，邪族的力量，同样是不可小觑的，看来以后会是‘天庭’的劲敌。

　　在一声令下之后，无数的天兵天将进入‘鸿蒙仙府’之中，离开了‘中州皇朝’，九天之上的大道漩涡消失得无影无踪。

　　一天之后，一道暗红色的邪光直冲九霄，直径有千万里，整片天地瞬间变得无比阴沉，一种让人心悸的邪力朝着四面八方弥漫，延伸。

　　一尊尊身形枯瘦，如同行尸，穿戴巫袍的强者凌空而立，邪族，是巫族与天外邪族的结合，巫术与邪术结合之后，无比可怕，在荒古时代就存在邪族了。

　　“终于自由了，再也没有人再能够把我们镇压了。”一道嘶哑的声音带着极强的穿透力，传递得很远很远。

　　邪族经过无数年的沉淀，强者同样极多，很快就以‘中州皇朝’为中心，向外延伸。

　　轩辕身在原本的‘青龙圣地’之中，距离‘中州皇朝’并不算太远，隔着将近亿里的距离，还能够感受到邪族的力量，他心头震惊：“邪族太强大了，‘天庭’也是高深莫测，如果一人族的实力，与其对抗起来根本没有丝毫的胜算……”

　　在域外星空之中，统御着‘万圣国度’的‘鸿蒙之子’，其实并没有走远，他感受着‘天庭’与邪族的力量，眼眸微微一眯，心道：“看来轩辕的决定是对的，地府如果发动攻伐，与神族联手，‘中州皇朝’一沦陷，人族到时候什么都剩不下，毕竟人族是他们的共敌，离开是对的，如今的话，就让他们去争吧，未来‘中央世界’又谁来执掌，鹿死谁手，还尚未可知。”

　　预估了一下‘天庭’与邪族的实力，‘万盛国度’不再停留，‘鸿蒙之子’有自己的目标，‘中央神州’对于他来讲，迟早还是要回来的。

　　“轩辕，你接下来有什么打算？”‘午彝巫尊’知道，自己的魂魄已经无法支撑太久了，也幸亏轩辕一直把自己的身份掩饰得不错，都没有让他动手，一旦真正出手，那么‘午彝巫尊’很快就会消散于这一片天地之间，因为他残存的力量有限，这些时日不停的温养，让他的实力拔高，但是一缕魂魄，终究只是一缕魂魄，机缘巧合得意幸存下来，已是难得。

　　而‘残天城’失去了镇压之人，是很致命的，至少现在轩辕的实力在古之先贤二重天的实力，虽然相柳黎已经踏入了古圣二重天之境，但是依旧难以坐镇神族一部，除非有人踏入古帝五重天，古圣五重天，但那实在是太难了。

　　“我们尽量不要与‘天庭’，邪族产生冲突，邪族的实力一时半刻侵犯不到我‘青龙圣地’，在他们周边还有‘不死山’这些太古王族的领土，他们会一一占据的，而且神族之中也有大神通者出世，没那么好惹。”轩辕皱眉沉思了片刻，道：“但是‘天庭’与邪族纷纷出世，神族无法再像以前那样，一举一动可以关乎到整个‘中央神州’的格局变化，如今各大势力都是势均力敌，没有一方是好惹的主。”

　　“那我们就静观其变吧，如今神族各部之中，我‘残天城’也不是好惹的，每个人都是修炼了‘残天神帝’的残家无上秘术，论整体的实力，我们应该是最强的。”‘残天城’有轩辕做主，对于有功劳的下属，几乎都是敞开残家无上秘术的，只要他们到达一定的实力，有一定的功勋，这都是能够拥有的，并且还会得到‘午彝巫尊’的指点，让他们修炼起来更为迅速，让这些人更死心踏得的效忠。

　　还有很重要的一点，他们的命，全部都掌控在轩辕与相柳黎的手上，这是一支绝对服从命令的大军，是轩辕的秘密手段，也是为他日后杀回‘中央神州’做出准备。

　　“不错，如今就是加强整个‘残天城’大军的修炼，只要他们发展起来，一切无忧。”轩辕点了点头。

　　“暂时不说这些了，‘南阎仙州’那边的情况怎么样了？”相柳黎道了一句。

　　“距离实在太远了，我感受不到本尊的意识，两者心念无法穿过无数的星空相通，但是我的实力提升了两重天，应该情况还是可以的。”轩辕的化身，轻轻一叹，短短的时间里，‘中央神州’已经面目全非了，这里不在是人族的领地，太古王族也全部都消失了。

　　大道变迁，谁主沉浮，兴亡更替，乃历史之规律，无人能够改变。

　　‘剑池’。

　　所在之地，被称为天山，位于南海之滨，曾经占据这一片土地的霸主大势力，名为剑宗。

　　说起剑宗，跟道门的一尊祖师爷有莫大的关系，那一尊道门的祖师爷，在道门所留下来的传承就是仙剑道门。

　　他名为通天，被称为‘通天教主’，具体是哪一个时代的人物，没有记载。

　　他的神通，主杀伐之剑，乃道门一大道祖级别的人物，他收弟子很是随性，万族皆可，不会因为是什么种族而歧视，区分，只要你有潜力，就可以。

　　他的传承者，来到‘中央神州’，先立下了‘仙剑道门’，最后又向外延伸，从而造就了剑宗一时的无上风光。

　　可是一场上古大战，让剑宗毁于一旦，发生什么事，无人知晓，历史也没有详尽的记载。

　　于上古九千年，剑宗灭。

　　寥寥数字，就记载了一个大势力的消亡，可见其中蹊跷。

　　从那以后，天山几乎就没有人来了，首先，它并不是很大，只占据方圆百万里，只是弹丸之地，不利发展，当年在剑宗里面的人，一个个都闲云野鹤，个人战力强得可怕，不比‘古剑王族’弱，所以他们合适在这样的一个地方。

　　另外一个原因，也是最重要的，上古那一场大战之后，整座天山就被可怕的剑气所包裹，无数的剑魂，剑意不散，盘桓在这一片天地之间，每逢八月十五都会传出利剑啸天之音，其音之强，隔着百万里都可以撕裂他人的耳膜，更别说是居住在天山之中了。

　　曾经有不少人想要进入天山寻找仙缘，可惜就在他们踏入天山之后，就死于非命了。

　　这里有无数上古那一场大战留下来的剑意，弥漫在方圆数百万之中，互相碰撞，这是无上剑道之间的攻伐，一般人无法抵挡，只会被撕裂。

　　而在天山这一片土地上，一道道可怕的利剑所劈出来的沟壑，给人一种触目惊心的感觉。

　　此刻，在天山之上，站着一人，他的背影，霸天绝地，给人的感觉伟岸而高大。

　　在其身后，有四人。

　　“想不到，强悍如你，也落到了今天这个地步，要是你当日能够登顶，只怕会更加辉煌。”四人之中，其中一人声音透着一种绝对的杀戮。

　　“实力不足，再说无益，已经过去了，当初正值年少，不知道天高地厚，一人闯天山，有幸结识四位前辈，而今我已是将死之人，可悲可叹啊……”这一道声音一言一语，一字一句都很有力量，直透人心。

　　“你让一批人驻扎在天山脚下，有何用意？如今剑宗只剩下我们四尊剑灵，再也难成大器了。”另外一人的言语之中，杀气依然浓烈。

　　那高大的背影，突然抬起了手，指向了‘中央神州’的方向，道：“要变天了，给人族留一点血脉吧，天山是他们最后的去处了。”


第一千六百四十九章 分久必合

　　四尊可怖的存在，看向了‘中州皇朝’所在的方向，眼神之中透着一抹震惊。

　　“那是‘天庭’的力量……”

　　“不止，也有邪族的力量……”

　　“他们居然同时出世了，看来‘中州皇朝’已经镇压不住他们了。”

　　“看来天下万族都要造成一场浩劫。”

　　“不错，戮灵，屠灵，斩灵，诛灵，你们虽为剑灵，但是皆出自人族之手，你们也不希望看着人族消亡吧？”那一尊身躯伟岸的是男子，缓声道。

　　“我是有心杀贼，无力回天，大限将至，而今神族，地府，邪族，天庭四足鼎立，到时候必然又会是一个天地崩坏的局面，只要人族守住根本就还有复出之日，然而若没有人坐镇守护的话，人族就如同无根浮萍，迟早要湮灭的，如今能够帮人族的，只有你们了，你们的实力，足以与邪族，天庭，神族，地府各大超级底蕴抗衡。”

　　诛灵看向了天山山脚的诸多人族强者，他目光锐利，一时之间，洞悉了一切，眉头紧皱，道：“他们所执掌的大道之力极为驳杂，并非人族正统，而是散修，虽然当中不缺乏超级底蕴的存在，可是比起太古，上古之时也差太远了，人族而今已经没落到这个地步了？”

　　“人族各大正统都远走天外，这些人都是想要留在这一片天地之中，为人族开辟出一条道路的人，虽然大部分不是传承与诸子百圣的正统大道，但能够留下来，就已经足够说明一切了，你们已经执掌了这一片天地的剑气，剑魂，剑意，还有剑阵，只要你们让他们进入天山之中，韬光养晦，沉心修炼的话，假以时日，剑宗并不是不能够恢复到太古之时的荣光，这是最好的结果。”神秘的男子语速并不快，很沉很稳，一字一句似有万钧之力。

　　“恢复……”听到男子的话，四大剑灵的意念齐齐一动，他们也想，四大剑灵都想要把四仙剑道传承天下，弘扬剑道圣祖，通天道人。

　　“还有，我再问你们一句，若是邪族与‘天庭’神族，地府入侵天山，你们如之奈何？是你们四人之力强，还是汇聚这些散修强者共同抵御强敌？收下吧，他们对你们来讲，利大于弊。”神秘男子又道了一句。

　　“好吧。”四灵相觑，没有多大的意见，毕竟是他开的口。

　　当年，他正值年少，资质惊人，有大意志，独闯天山，不死不休，最后凭借着自己的实力登到天山之巅，于剑池之中求四仙剑道。

　　最后集四剑道于一身，杀力冠绝天下，说起来，神秘男子与剑宗还是有极大渊源的，算得上是剑宗帝子级存在。

　　四灵不再多说，轻轻的一摆手，只见环绕在天山的无数剑气，剑意，剑魂，剑阵分出一条大道来，所有可怖的杀力内敛。

　　‘紫面神君’‘八封鬼王’‘玄月法王’等一干强者感受到天山气息的变化，心头一喜，看来他已经说服了天山四剑灵了。

　　当即他们率领着诸多散修强者，进入天山之中，在人群之中，有着一尊尊比他们还要可怖的存在，这些人都是那个男人的老朋友，有人，有妖，有魔，也有太古王族，更有生存无数岁月的凶兽……

　　包括‘紫面神君’抓住商家的两条遗孤，去威胁轩辕也是这个神秘男人示意的。

　　“缘聚缘散，缘起缘灭，一切随缘，承蒙四灵前辈照顾，一切都拜托了。”话音一落，神秘男子已经消失在天山之巅了，剑池之上，一半是岩浆，一半是寒冰，冰火交融，暗藏阴阳二气，弥漫四方。

　　一把把曾经名扬天下的利剑，全部都在剑池之上，或是完整，或是经过硝烟战火，已成残缺，但是它们依旧充满了灵性，吞吐着独特的无上剑意，不是一般人能够驾驭它们的。

　　但凡在剑池之中，没有一把剑的品级是亚于绝品道器的，半无上道器数不胜数，都是当年剑宗之中可怖的存在费尽心血所淬炼而成，留下来最精品的。

　　甚至还有不少的无上道器，只是剑池之大，无比玄妙，让人无法看透。

　　这是天山的绝杀之地，故而也是为什么这么多年来，为什么没人敢入天山的原因。

　　“原本以为他会风华绝代，成为万古一帝，却不曾想竟然陨落了……”

　　“呵呵，当年你不是要出手救他吗？”

　　“我们都是活了无数个岁月的人了，他们只是小辈，小辈之间的争斗，我们出手也不合适，并且以他的性格，估计也不会让我们出手相帮。”

　　“罢了，那都已经过去了，既然他有所托，我们也只能够尽力而为了，如今我们与这些残余的人族的确是一荣俱荣，一损俱损，站在同一条战线之上。”

　　‘紫面神君’看着天山之巅，神色敬重，他没有多说什么，握着腰间的黑葫芦，看向了远方。

　　“终于进入天山之中了，这下大家有救了……”‘八封鬼王’哈哈一笑。

　　“天山之内，不得喧哗，你们住进天山之中，好好沉淀，精修，可知晓了？”一道声音自天山之下垂落而下，一言一语，杀伐之意极重，透着一种锐利，让人心头发颤。

　　“是。”‘八封鬼王’噤若寒蝉。

　　在苦海，‘圣麟帝子’‘不死帝子’‘吞天帝子’还有陆压，已经把四大王族凝聚在一起。

　　远远的，他们便感受到了‘中州皇朝’那一片天地所吞吐出来的力量。

　　“果然可怕，如此威势，‘天庭’与邪族，甚至可能会比神族更强。”

　　“不然，神族也一直也有很多的底牌没有出现，我们如今只要坐山观虎斗就行了。”

　　“不错，各大势力必然不可能和平相处，他们都是能够称霸一个大世界的恐怖存在，绝对不可能会有丝毫的退让的。”

　　就在这时，陆压的目光如剑，看向了远方，在苦海之外，那一片属于道门与佛门的土地，已经被地府开始占据了迅速占据了。

　　“地府下手还真是快啊……”陆压沉声道。

　　“不过他们想要占据西州并不是那么容易的事情，这么多年来，道门与佛门已经把西州养成了一片神圣之地，单单只是那一片天地残留的大道意志，气息，对于地府的生灵，有极大的克杀，实力弱小者，都会在第一时间被渡化成虚无……”

　　“这就是他们的事了，而今我们四族之间，相处还算融洽，毕竟走到这一个地步了，以前再大的恩恩怨怨都要放到一边，好好修炼吧，不要引起他们的注意，我太古王族迟早要成为这一片天地的霸主。”‘圣麟帝子’额头一对麟角流动着无上大道，他的野心极大。

　　其他的帝子没多说什么，而今四大王族所在之地乃是苦海深处中，极为危险之地，需要以四件天级无上道器联手镇压，方能平稳，一般人想要侵略到这里，也需要付出极大的代价，并且此处极为隐秘，适合休养生息。

　　在‘中央神州’一片神秘的土地。

　　一道声音传出：“终于变天了，等这一天，等了好久。”

　　“哈哈，我也是……”

　　“没有想到我们居然还有联手的一天。”

　　这三道声音，分别来自人族的几个神秘大实力，器宗，玄宗，势庭。

　　“还有一个老朋友呢，隐藏得比我们还深。”

　　“哈哈，那就去找他吧……”

　　“别，先做一下打算吧，邪族跟‘天庭’的实力超乎了我们的意料之外，哪怕是我们联手也难以对付。”

　　“放心吧，邪族侵略性极强，‘天庭’更是不容蔑视，神族就更不必多说了，我们就不要瞎掺和了，让他们狗咬狗去。”

　　“这么说也有道理，也罢，暂时就如此，先找老朋友去……”

　　这是一个末法时代，是一个结束的时代，也是一个新生的时代，太古之初，与神族，地府大战，打得天地崩裂，四灵四仙分离‘中央神州’。

　　‘中央世界’分久必合，合久必分，在太古之时，没有像诸子百圣拥有那等实力的人，根本无法打开‘长生神门’所以很多人就是秘术将自己封印到这一世，就是为了飞升‘鸿蒙起源’，这是一个大势，很多人都有先见之明。

　　原本在太古之时，会有其他世界的人来‘中央神州’飞升，但是当他们发现‘中央神州’四分五裂之后，纷纷返回，自己自己飞升无望，就以封印自己，保持自己生命不流失，期待到这一世。

　　在未来，会有更多的强者出现在‘中央世界’，为何称之为中央世界，因为这里是这一片宇宙的中央。

　　其他世界的强者，都要来到这一片天地进行飞升，‘鸿蒙起源’，‘长生神门’就在此处。

　　轩辕化身站在‘残天城’之上，与相柳黎两个人静静地站着，没有人敢打扰。

　　就在这时，神族的密令传至，轩辕眼眸透出一道光芒，道：“呵呵，神族果然就是神族，着急各部神子神女，将要有行动了……”


第一千六百五十章 树立威信

　　神族的一处秘密之地。

　　各大神子神女全部都被召集，诸多神族超级底蕴的强者汇聚在一个虚无的空间之中。

　　在这一片空间内，只有执掌神族无上道器的人，才能够进入这一片天地，无比隐秘。

　　这里是神族最高的会议，这一次跟以前的会议不同，因为还有诸多神族古圣五重天以及古帝五重天的老古董在一旁进行旁听，他们都是这一次会议的裁决者。

　　轩辕与相柳黎都置身其中，在他们身边还有‘午彝巫尊’，只来了三人，其他神子神女也是一样，都没有多带，除了一部的超级底蕴人物，还有神子神女，其他人是没有资格进入这里的。

　　“这一次，将大家召集前来，是有要事相商。”一尊老者声音嘶哑，却透着极其可怕的力量，这是一尊古帝五重天的存在，然而在这里，却看不清对方的容貌，只有一片虚无，都只能够听到对方的声音。

　　“请说。”神族各部都很平静。

　　“万族放弃了‘中央神州’，把土地让给邪族与‘天庭’，此举，是我们都没有想到的，走了衰败的万族，却来了更强的邪族与‘天庭’，对我神族来讲，这并不是一件什么好事。”这一道声音很是阴沉，人族这一招，是谁都没有预料到的，包括地府，‘天庭’，邪族本身，也都大吃了一惊。

　　“的确，万族这一招也不知道是谁想出来的，嘿嘿，如果他们还固守着不滚的话，只怕都要死得干干净净了。”‘天阳神子’笑得很狰狞，不过如今万族如同丧家之犬滚出了整个‘中央神州’，让他心里舒坦了不少，可恨的是不能把轩辕那些人给杀了，这是他最不爽的地方。

　　不过这都无所谓，他们已经没有资格在这一片天地立足了，‘天阳神子’也就没有太放在心上了。

　　相柳黎声音泛着冷意，带着一丝的不屑，道：“邪族跟‘天庭’可比万族不好对付多了，‘天阳神子’你这是在笑些什么？是笑自己连万族都打不过，而今又要对上‘天庭’与邪族吗？小心把自己的性命弄丢了。”

　　‘天阳神子’闻言，脸都绿了，相柳黎出奇的可怕，他不敢轻易招惹，只能不吭声了。

　　在神族神子神女看来，‘龙玥神女’不声不响，从来都是很低调，但是她的战力，却是可怖的惊人。

　　神子与神女之间的矛盾，那一尊古帝五重天的存在，没有多加理会，只当没有听见了，因为这在历代以来，都太正常不过了，他缓声道：

　　“想必你们都已经看到‘天庭’与邪族了，他们的力量很强大，所以仅凭着神族本身的力量，绝对难以和他们抗衡，所以我决定跟地府合作，一起将‘天庭’邪族斩灭，你们有什么意见，想法都可以提一提？”

　　“我有意见。”轩辕第一个开口了。

　　“哦？‘龙烛神子’，我听天神卜，地神卜以及一干太上长老对你的评价颇高，你有何意见，我倒是想要听一听，看看能不能够给我们一些启发？”那一尊古帝五重天的老者声音朝着轩辕的那一个方向传去。

　　轩辕沉声道：“而今我神族需要的是韬光养晦，而不是主动攻伐，万族为何要离开这一片天地，就是要我神族，邪族，地府，‘天庭’之间，互相残杀，如果我们这么做了，岂不是中了万族的下怀？”

　　“嗯，不错，‘龙烛神子’倒是很有远见，的确如此，只是与其他三大势力之间，我们除了主动攻伐，已经没有丝毫的办法他，邪族也是曾今神族出手镇压的存在。”一尊古圣五重天的存在感慨道。

　　“不错，邪族与‘天庭’没有一个是省油的灯，我们总不能够坐以待毙吧？”另外一尊古圣五重天的存在重声道。

　　“诸位前辈想不想听一听我的想法？”神族之中，主战的意识强烈，轩辕眉头一皱，沉声问道。

　　“呵呵，你们年轻一代的帝子，出世得比我们早，对于天下大势也比我们了解，此番召集你们前来，主要就是要听你们的意见，我们都老了，很多事情都应该交给年轻一代来做了，你尽管说，无妨。”那一尊古帝五重天的神族老者嘶笑道。

　　“我们的确可以与地府联合起来，而今地府被轩辕毁掉了一个‘泰山域门’，他们无从选择，如果不跟我们神族合作的话，那么‘天庭’将会对他们产生重大的威胁，到时候他们的存亡就会成为一个问题……若是我们与地府合作的话，至少能够让‘天庭’有所忌惮，无论如何先稳固自己的实力，寻找机会再出手，并且要以‘天庭’为目标！让地府觉得，我们是有共同的目标，才能够联合得下去。”轩辕这一次是真的站在神族的角度去思考所有的问题。

　　“为何？”一尊古圣五重天的老者问了一句。

　　“地府被毁掉了一个域门，无法接引来更强的人物，但是你们别忘了，‘天庭’同样也是被封印了，他们现在找不到‘天庭’最初的老巢，实力是有限的，我们可以利用地府与‘天庭’是死对头的关系，让他们死斗，内耗，因为此刻地府也想迫切的灭掉天庭，等‘天庭’一灭，再对付这个深不可测的邪族……”轩辕把自己的计划从头到尾说了一遍，让神族诸多老一辈的存在双眼发光，虽然说与以往的神族风格不一样，但的确不失为一个好办法。

　　“当然，这只是我单纯的想法，战场之上，千变万化，很多事情是我们无法掌控的，许多事情还是需要随机应变，但是只要大方向没错，就差不到哪里去。”

　　“呵呵，难怪‘天神卜’‘地神卜’会对‘龙烛神子’的评价极高，总算是见识到了，我也觉得这个办法可行，就依‘龙烛神子’的意见吧。”那一尊古帝五重天的老者开口了，其他不少老一辈的超级底蕴，对于‘龙烛神子’也是赞叹有佳。

　　当即许多神族神子神女心中都有一种极大的危机感，他们感觉到‘龙烛神子’受到了重注程度太大了。

　　“呵呵，龙烛兄一直都是智慧过人，我也十分赞同龙烛兄的办法。”在一旁，从始至终跟轩辕站在同一条战线的‘星瀚神子’哈哈一笑，为轩辕造势。

　　“我神族向来都只攻不守，何须此畏首畏尾，照我的想法，那就是我们联合地府，展开攻伐，从来都是只有我们侵略别人，没有等到别人侵略我们再出手反抗的，‘龙烛神子’办法虽不错，但是若是‘天庭’与地府迟迟不开斗，我们岂不是就要一直这样等下去？这可不符合我神族的风格。”‘战元神子’不屑道。

　　“不错，我神族统御‘中央神州’无数个岁月，这一片天地本来就是我们的，不论是地府，邪族，还是‘天庭’，他们都该死，应该趁此刻他们立足未稳的时候，攻其不备，一举斩灭。”‘天荒神子’也有一种危机感了，绝对不能够让轩辕的言论开始慢慢主导这些古圣古帝五重天的存在，否则的话日后对他们是大大的不利，因为神族到一定成熟的时机，会选出一名帝子帝女做为主导。

　　“‘战元神子’与‘天荒神子’所言不无道理，这才是我神族一贯的风格……”当即也有主战派的五重天存在为他们说话……

　　“罢了，我早就知道你们这些人，难以一致，不如这样好了，神族就分为两个部分，一部分可以用我的办法，韬光养晦，等待时机，这样也可以为我神族保存实力，我们依旧与地府联合，另外一部分，则是主攻伐，你们有本事就去灭了天庭跟邪族，到时候功劳都是你们的，我们什么意见都没有。”轩辕的声音蕴藏着一股怒气，这个结果他早就想到，神族之中，私心最重，这些神子神女不可能让他成为整个神族年轻一代的指引，他们都要树立自己的威望。

　　他如今有一个身份在神族之中，要做的不是削弱神族的实力，而是保存神族的实力，并且提高自己在神族之中的威信，而这威信不是靠说的，而是靠事实证明的，等到‘战元神子’‘天皇神子’这一干人等吃了偌大的苦头之后，每个人都会觉得轩辕是对的，到时候他的威信自然会慢慢建立起来。

　　“好，这话可是你‘龙烛神子’说的，大家可都在听。”‘天荒神子’冷笑道。

　　“这是自然，你们贪功冒进，到时候死了就别怪其他人才好，也希望你们不要牵连其他神族各部的人。”轩辕声音很冷，一切都按照自己的预料前行，刚好可以借‘天荒神子’这一批人去试一试‘天庭’跟邪族的水，看他们的实力有多么的强大。

　　“好吧，既然如此，‘龙烛神子’所言，一派主攻，一派主守，到时候用事实证明谁是对的。”最早发言的那一尊古帝五重天的存在，言语之中，还是偏倾向于轩辕这一遍的，毕竟活了一定岁月的人，他们都是求稳的，哪怕是神族也一样，轩辕的思路比较符合他们的想法。

　　轩辕至少能够肯定，自己如今已经在这些老一辈人物的心里，树立出了一个好印象了。


第一千六百五十一章 猥琐战术

　　神族会议一散，很多神子神女都对‘龙烛神子’有了敌意，这个人已经能够很明显，能够威胁到他们的未来了，之前因为其实力卑微，他们并不是很把‘龙烛神子’放在眼中，而现在却不得不重视了。

　　只有‘星瀚神子’跟‘龙烛神子’是站在同一条战线上的，这个时候不管怎么样，对他都是有好处的，只要‘龙烛神子’强大，他就能够得益。

　　至于日后‘中央神州’的格局会变成什么样，也只有日后才能够知道。

　　‘南阎仙州’。

　　‘天皇神子’无比郁闷，心头憋着一大口气，自己将状态提升到如此可怕的地步，竟然无敌可杀，这让他近乎想要发狂，这样的损失他是承受不起的，可是遇到这样的对手，他自己也是毫无办法的。

　　他一路上，所碰到的不是其他神子神女遇到的猎物，正在激战，就是一个没有，好像别人都已经事先知道他的行踪，有意在躲避一样。

　　而十二尊神子神女之间是有打赌规定的，每个人都有自己的猎物，不得插手，之前‘天皇神子’提升自己的实力，那么浩瀚的黄金神光其实也是在告诉其他神子神女休要靠近，这是他的领地，就是如此。

　　在‘吞噬仙府’之中，吴言看着‘战争沙盘’之上，除了孙断锋没有被神族的神子神女缠上，其他都在各自激战，并且情况不容乐观，这些神子神女都是极强的，当然上官飞燕，王逆道，‘斗战佛子’等人也不弱，可以说是势均力敌。

　　“轩辕圣主，现在战场的情况是这样的……”毕竟轩辕是圣主，这些都是各大势力的传承者，轩辕有权知道他们目前的状况，所以吴言就简明扼要的说明战场的情况。

　　“原来如此……”轩辕也想到了，自己被‘天皇神子’找上，其他不可能不会被遇到，他眉头一皱，沉思了片刻道：“这样，你让他们随机应变吧，如果无法抵挡就让他们撤离，你们派人接应，让他们不要逞强，如果有哪边支撑不住的话，立即告诉我们方位，我们前去支援也可以。”

　　毕竟是分散的各大势力，轩辕现在也不知道情况，不好乱下命令，将在外军令有所不受，他们都是人族之中的佼佼者，一代太古传承的帝子帝女，必然会有自己的打算。

　　“好。”吴言一下子就明白意思了，向各大帝子传达轩辕的意志。

　　“其他各大势力都遭到不同的神子神女的攻伐，只是我很奇怪，为什么那‘天皇神子’不出手进行围攻呢？”这是轩辕心头的一大疑惑。

　　“哈哈，那还不简单啊，这就是神族神子神女之间的竞争，他们每个人的力量场域，都不允许竞争对手涉足的。”‘秩序之主’哈哈一笑。

　　“原来如此，那起码能够保证他们是帝子级别之战，不会进行围攻……”轩辕心中一下子就有谱了，哪怕是他们支撑不住的话，自己救援也不会有太大的威胁。

　　“既然如此的话，我们还是先找‘天皇神子’下手吧，此人实在太过凶猛了，可怕的不是他的实力，而是他那种勇猛精进的凶悍，那种无惧一切的意志，这样的敌人一旦让他踏入古帝五重天的境界，那么距离天帝就不远了。”轩辕不得不承认，‘天皇神子’是很强，此刻的他，完全不是对手，所以只能够找机会将其斩杀。

　　一路隔着千万里，进行尾随，‘秩序之主’有自己独特的追踪之道，轩辕有‘真实之眼’进行暗中查探，果然没错。

　　轩辕看着‘秩序之主’嘴角带着那一抹笑意，不由得哆嗦了一下，他终于知道神族的那些神卜怎么死的了。

　　“太猥琐了，‘秩序之主’，你实在太猥琐了……”

　　“你小子懂什么，这叫战术……”‘秩序之主’哈哈一笑。

　　时间过去了六个时辰，‘秩序之主’的眼神开始放着绿光，道：“哈哈，那‘天皇神子’的状态开始消失了，他的无上道器也要进入沉眠的状态了，我们可以出手了。”

　　“好。”轩辕的眼中，也开始放着绿光，偷袭人这种事情，他是最在行的，而且此刻天也黑了。

　　“走。”‘秩序之主’化为一道流光，在前引路，轩辕直接施展《神行道隐术》，融入这一片天地之间，他给凰月婵留下一句话道：“月婵，你带着他们紧随其后，你们不懂隐匿之法，跟着我们一起只会让其发现，一有什么特殊情况，立即通知我。”

　　轩辕与凰月婵两个人是心灵相通的。

　　“知道啦，祝你们成功。”

　　“轩辕小子，那个‘天皇神子’就交给你了，其他的人我来杀。”‘秩序之主’邪笑道。

　　“我去，你不是吧，我感觉那个‘天皇神子’比那些古圣四重天的存在都还要强。”轩辕眼珠子一瞪，这‘秩序之主’实在太坑爹了。

　　“的确如此，但是他现在状态应该是无比虚弱的，所以就交给你小子了。”‘秩序之主’咧嘴一笑，有点幸灾乐祸。

　　“去死，我始终相信的是，瘦死的骆驼比马大，我觉得‘天皇神子’还是交给你来处理吧。”轩辕笑得很贱，看向了‘秩序之主’。

　　“不行，这哪成，你们是年轻人，这是你们年轻一代的对决，我这个老人家，就找那些比较老的货色来下手吧。”‘秩序之主’显得很不要脸，不过他说得的确很有道理。

　　“好了，他们就在前面了，‘天皇神子’就交给你了，其他剩下来的十一人交给我来解决，以你出手为信号，不要多说。”话音一落，‘秩序之主’也隐匿于天地之间了，完全不给轩辕说话的机会。

　　轩辕心头一震：“看来‘秩序之主’也有属于自己的隐匿之术，也是，以他这等身份的存在，没有才怪，罢了，赶鸭子上架，无论如何，只能上了。”

　　轩辕的《神行道隐术》已经到达了登堂入室的地步了，之前‘天皇神子’以及都是处于发狂的状态，找不到一丝的对手，此刻的戒心可以说是降到最低的时候了。

　　天色已经暗了下来，在黑夜之中，‘天皇神子’浑身所散发出来的‘黄金神光’第一时间就把他的方位给暴露出来了，想不看到他都不行。

　　此刻，他的脸色无比苍白，体内的血液逆流，气息散乱，黄金神道不再凝练，眼神之中有一种说不出的疲累。

　　“太无耻了，这些万族的人，实在太无耻了，竟然不敢当面与我一战，逃之夭夭，一点强者的勇气都没有，他们不配与我交手。”‘天皇神子’大骂道。

　　“‘天皇神子’太强了，他们都畏惧，这也是理所当然的事情。”一尊古圣四重天巅峰的存在，在一旁溜须拍马。

　　“的确，‘天皇神子’刚才的状态，哪怕是古帝五重天的人，一个不小心都会重创，他们凭什么跟‘天皇神子’斗，只怪他们太狡猾了……”另外一尊古圣四重天的强者，腆着脸道。

　　“哼……”‘天皇神子’自然知道他们的用心，没有怪罪，轩辕手持‘元屠杀剑’，隐匿于天地之中，让人根本无法发现。

　　“继续找，他们都各自找到属于自己的猎物了，我们还死了一个人，如果到时候连人头都没有拿到，我的颜面就要丢尽了，扩大范围去找。”

　　“遵命。”

　　就在这时，一道利芒从虚空之中，破杀而出，仿佛可以撕裂天地，轩辕手持‘人皇笔’，爆发出十三倍的战力，杀力惊人。

　　“大胆。”‘天皇神子’神色大怒。

　　他的反映极快，几乎在一瞬间，身体往下一沉，直接躲过了轩辕的刺杀。

　　古帝四重天的帝子级存在，非同小可，只见他随手一剑上挑，这一记挑杀，力量十足。

　　瞬间，轩辕被劈杀成了两半，化为一道清气，‘人皇笔’掉落而下。

　　看到这一幕‘天皇神子’心头大惊，就在他起剑挑杀的瞬间，又是一尊轩辕手持‘吞噬魔剑’，施展十三倍战力，攻伐向他，而那掉落下来的‘人皇笔’，顿时又被另外一尊从虚空之中破杀而出的轩辕接住，刺向了‘天皇神子’的后脑，只要被贯穿，他的性命堪忧。

　　前后夹击，两尊轩辕的攻伐之力都无比可怕，并且速度太快了，快到让人难以反应。

　　他在电光火石之间，转身规避轩辕的攻伐只见从后脑攻伐的轩辕，顿时落了一个空，而手持‘吞噬魔剑’的轩辕，却是一剑贯穿了他的左肩，只差两寸就能够刺中心脏部位。

　　‘天皇神子’从来都没有被人这样伤过，并且对方还是一尊古之先贤二重天的存在，所展现出来的杀力，实在太让人震惊了，只怪他太大意了，并且处于一个极度虚弱的状态，才会被轩辕有机可趁。

　　饶是如此‘天皇神子’的杀力已经极其可怖，他挥动着‘黄金战剑’，立即身前的轩辕撕碎，只见那一尊轩辕，依旧化为一道清气，消失在天地之间。

　　“又是道身……”‘天皇神子’气得吐出了一大口血。


第一千六百五十二章 天剑神女

　　就在这时，破开黄金战甲的‘吞噬魔剑’，流淌着黑色的华光，发出咕咕的声音，如同活物，吞噬着‘天皇神子’的生命精元，他感觉到体内的生命精元以一种极为可怖的速度在流失，刺在他身上的‘吞噬魔剑’，衍生出千万条黑色丝线要将他的身体缠绕，要是被死死纠缠住的话，那么‘天皇神子’就将必死无疑了。

　　几乎在一瞬间，‘天皇神子’挥动‘黄金剑’自斩掉左半边的身子，黄金战甲被剑气撕裂，鲜血迸溅，避免了被‘吞噬魔剑’缠杀，‘天皇神子’之果断，让轩辕心中惊叹，此人实在太厉害了。

　　“你们还愣着干什么……快点出手帮我。”‘天皇神子’大声怒喝，但当他看向了身后，只见十一颗斗大的头颅飞向了九天，十一道血泉直冲而起，这些古圣四重天的强者甚至没有机会发出惨叫声，在月色的照耀下，血水如喷泉，向外喷洒，有一种血腥的美感。

　　他的神色无比震惊，电光火石之间，‘秩序之主’连斩十一尊古圣四重天巅峰的存在，在‘天皇神子’看来，除非那个人已经到达古帝五重天的境界了。

　　当他看着‘秩序之主’，手握‘秩序神剑’的时候，感受到‘秩序神剑’之中所吞吐出来那凌驾天地万道之上的力量，他瞬间明白了，之前敌人并不畏惧他而逃走，而是不想与他硬撼，等的就是他最虚弱，戒备心最小的时刻动手，以刺杀之道取胜。

　　一时间，‘天皇神子’心头悔恨不已，就在这时，滔天的血光吞吐，轩辕催动‘元屠杀剑’，威能骇人，一剑斩杀而出，十三倍战力，蕴藏着轩辕自身的万化大道，此刻的‘天皇神子’根本难以抵挡。

　　只见‘天皇神子’身上的黄金战甲爆发出无穷的华光，自其手中的‘黄金战剑’朝着虚空一劈，一道黄金域门显化，他整个人直接钻了进去，他的速度同样极快，让轩辕与‘秩序之主’措手不及。

　　只见轩辕所斩杀而出的那一道血光也在一瞬间，将‘天皇神子’的黄金神光撕裂，在那一道‘黄金域门’闭合之前，轩辕看到‘天皇神子’的身体被拦腰斩断，但是他却是一声不哼。

　　“可惜了，没能够将其斩杀……”轩辕的本尊显化而出，幸好自己有先见之明，这‘天皇神子’实在太可怖了，要知道他的三尊道身，都是有着本尊的战力，在仓促之间，出其不意刺杀‘天皇神子’，依旧被斩杀了两尊，而且还是根本难以躲避，毫无悬念的，这还是自己提前策划好了，要怎么样最大限度完成刺杀又能够规避‘天皇神子’的反击。

　　“道门秘术，一气化三清，亏你小子能使得出来，比我无耻多了。”在一旁的‘秩序之主’评价了一句，只见‘秩序之主’引动着十一颗血球，里面蕴藏着是十一尊古圣四重天的生命精元以及他们的魂魄力量。

　　就在这时，饕餮与凰月婵，观自在也跟了上来，看着那十一尊从九天之上掉落，最后在地上砸得粉碎的十一尊古圣四重天的尸体，观自在不由得倒抽了一口凉气，心中震撼，‘秩序之主’实在太强了。

　　‘秩序之主’将那十一颗血球，丢进了饕餮的嘴里，它张开巨嘴，很是心满意足，每个人都能够感受到，饕餮的气息在壮大，只怕距离它突破古圣三重天的境界不远了，按照如此进度吞噬下去的话。

　　“这一次，你表现得还算不错，我原本以为你小子只能够让其划破皮，没有想到能够让这‘天皇神子’受到如此的重创，的确是出乎了我的意料之外。”在一旁，‘秩序之主’很难得地夸赞了轩辕一句。

　　“这是必须的好吗？”轩辕坦然接受，哈哈一笑。

　　‘秩序之主’翻起了白眼，没有多说，在一旁，凰月婵表示有点遗憾：“竟然没有看到夫君追杀古帝四重天人物的英姿。肯定非常之帅……”

　　观自在微微一笑，看着轩辕，古之先贤二重天，饶是因为种种因素加身，但这也不容易了，对方可是一尊神子级的人物，实力在古帝四重天的境界，能够对其造成重创，实在太不容易了。

　　“走吧，我们去支援其他人，以西一百万里，正好是‘斗战佛子’与一尊神族‘天剑神女’大战的区域，我们出手偷袭，攻其不备。”轩辕一声令下。

　　‘秩序之主’嘴角勾起一丝邪笑，轻声道：“这小子越来越猥琐了……”

　　“你才猥琐，你全家都猥琐，走吧，我们去找‘斗战佛子’……”轩辕鄙视‘秩序之主’。

　　‘斗战佛子’，手中拿着‘齐天如意棒’，奇重无比，每一次挥动，都能够将虚空抽得一片稀烂，可怖的棍法，流动着可怕的降魔之力，他的速度如光，攻伐极快，一对火眼金睛在黑夜之中，更是将其衬托得有如神魔。

　　‘斗战圣猿’，一身的斗战之血，一生只为战而生，打得‘天剑神女’嘴角连连溢血，她的十指如剑，无比锋利，可硬撼道器，但是攻伐在‘斗战圣猿’的身上，只会炸出一大片火星，根本伤不到起皮肉筋骨，因为‘斗战圣猿’体质之强悍，几乎可以硬撼‘万化之体’，可是‘天剑神女’一旦被‘齐天如意棒’砸中之后，绝对是不好受的。

　　十二尊斗战罗汉战力都仅次于‘斗战佛子’，又有‘悬壶王族’的超级底蕴加持，让他们的实力又飞跃了一个档次，而且当他们受伤的时候，都会得到第一时间的治疗，但是‘天剑神女’的十二尊手下没有，只能够凭借着自我恢复的能力，打得无比的艰辛，有没有一个强悍的辅助加持大族，在这个时候就体现出优势来了。

　　“啊……”只见一尊‘天剑神女’手下的古圣，再也坚持不住，被一尊斗战罗汉一棍子打得稀烂，魂魄散于天地之间，死于非命。

　　‘天剑神女’心脏抽搐，这还一个人头都没有拿到，自己就死了一个人，‘斗战佛子’抓准了‘天剑神女’这一刻的分神，‘齐天如意棒’猛然一捅，力道无边，‘天剑神女’心神巨震，反应极快，玉足虚空一点，向后飞退。

　　虽然只是被‘齐天如意棒’的棍尾擦到一点，但是那一股强劲的冲力，还是将其震得吐出了一大口血来，自其身上的战甲，心头处凹下了一大块。

　　‘天剑神女’受伤了，立即让她的手下古圣注意力分散，心头大惊，结果兵败如山倒。

　　只见‘天剑神女’的手下，一尊尊都被斗战罗汉的棍棒打得筋骨断裂，肢体分离，死于非命。

　　‘天剑神女’近乎发狂，她可不想输，高傲如她，敢与‘天皇神子’打赌的女人，战力无双，她心中极为不甘，但是而今她的属下死得一个不剩，她知道自己再留下来没有丝毫的意义，转身就跑。

　　‘斗战佛子’大声一吼，哪里跑，自其脚下踏上一道神云，直追而上，‘天剑神女’根本跑不掉。

　　‘天剑神女’眼眸闪过一道寒光，暗藏阴谋，两个人追逐十万里之后，‘天剑神女’突然杀出一记回马枪，攻杀向‘斗战佛子’，‘斗战佛子’无所畏惧，她的利爪无法伤到自己，就在两个人交手三回合之后，自‘天剑神女’的口中，突然吐出了一道绝世杀剑。

　　“无上道器！”‘斗战佛子’避闪不及，神色大惊，手中的‘齐天如意棒’舞动，狠狠地抽出了一击，打在那绝世杀剑之上，让其偏离了原本的攻伐诡道。

　　虽然如此，‘斗战佛子’还是被劈掉了大半的身子，斗战之血飞洒，鲜血淋漓，极为凄惨。

　　“哼，找死。”‘天剑神女’杀向了‘斗战佛子’，自起身上，无数的天剑大道交织，无比锋利，满天道剑骤然劈杀而杀。

　　“斗战大道。”‘斗战佛子’哪怕受了重创，依旧战意不减，自其身上，万千棍影直击九天，与无数的天剑大道碰撞，冲击得天地碎裂，震碎了满天的云层，斗气波动如海，席卷四方。

　　他一手执‘齐天如意棒’，连连抵挡‘天剑神女’的攻伐，她每一招都无比的刁钻很辣，直攻要害，那一道无上道器的绝世杀剑诸多剑道在‘斗战佛子’体内肆虐，对其战力造成极大的影响。

　　“受死吧……”‘天剑神女’看着十二尊斗战罗汉赶来，一旦让他们凝结成阵，自己就很难跑掉了，她直接动用了杀招，灭世的剑气汇聚，撕裂一切。

　　然而就在这时，一种前所未有的危机感，在她心头升腾而起，那一把攻伐向‘斗战佛子’的杀剑，突然一个调转，往身后狠狠的劈杀而出。

　　锵。

　　‘秩序之主’显化而出，以手中的‘秩序神则’凝聚而成的神剑，剧烈碰撞。

　　与此同时，从另外一个方向，轩辕手持‘吞噬魔剑’，破杀而出，‘天剑神女’立即避闪，虽然如此，还是被轩辕这一剑给撕裂的皮肤，神血迸溅。

　　‘天剑神女’心中感觉到自己随时都可能陨落，当即体内的神血熊熊燃烧，只见其身躯顿时与那一道无上杀剑融为一体，化为一道无上杀光，直冲九霄，最后消失在众人视线的尽头……


第一千六百五十三章 静观其变

　　轩辕心中，升腾起一丝挫败感。

　　这可是自己倾尽全力的刺杀，并且还是有‘秩序之主’先出手的前提之下，已经让‘天剑神女’失去了反击的能力。

　　自己竟然只划破这‘天剑神女’的皮肤而已。

　　“这就是一尊实力踏入古帝四重天，并且在正常状态的神女级人物的实力。”‘秩序之主’看了轩辕一眼，缓声道。

　　轩辕沉默了，两者之间的差距的确太大了，仅凭着自己的实力的话，只怕会被完全虐杀，看来还是需要提升，因为古之先贤，与古帝之境，差别实在太大了。

　　除非是自己早有安排，刻画下势术，否则的话，是毫无悬念的。

　　轩辕看向了‘斗战佛子’连忙道：“你的伤势如何？”

　　“无妨，我‘斗战圣猿’一族流尽最后一滴血也会战斗到底的，这一点伤，算不得什么。”‘斗战佛子’吞服下了一颗丹药之后，自其身体内爆发出磅礴的生机，迅速将那无上杀剑之中所蕴藏的杀道全部都消磨得干干净净，让其身上残缺的部分迅速增长。

　　“这一次都怪我自己大意了，看来这‘天剑神女’从一开始就是要让我放松戒备，让我以为她没有无上道器，最后才给我致命一击，这个女人心机深沉，实在太可怕了，并且她竟然能够在第一时间，挡住‘秩序之主’的那一击，可见她的实力完全没有展露出来。”‘斗战佛子’眼眸微微一眯，心中回想着一切。

　　‘秩序之主’其实也很讶异，这‘天剑神女’竟然能够挡住自己那一剑，已经很不简单了。

　　“难道你以‘齐天如意棒’与其对战，都没有将其伤到？”轩辕眉头一皱，‘斗战佛子’的战力他是清楚的。

　　“没有，这‘天剑神女’的身法极快，连连躲避，我伤不到她，她也伤不了我。”‘斗战佛子’此刻才知道，这‘天剑神女’的心机有多么的深沉，他一直手持‘齐天如意棒’，这是一件无上道器，但是‘斗战佛子’始终没有催动。

　　因为他的性格是骄傲的，他不允许自己恃强凌弱，以无上道器欺凌一个没有无上道器的女子，‘天剑神女’从交手的那一刻，就了解了‘斗战佛子’的性格，而在内心指定下作战计划，就是为了那致命一击。

　　“罢了，反正平安无事就好。”轩辕深吸了一口气，刚才着实把他吓了一跳，也幸好‘斗战佛子’作战经验丰富，那一棍瞬间的爆发，直接让他逃过一场大劫，虽然说到达这个境界，哪怕是剩下一块肉，只要魂魄不灭，依旧可以重生的，可刚才那一剑，直接就是要灭绝掉‘斗战佛子’的魂魄，要是魂魄一灭，肉身保存得再完整，都是没用的。

　　“吴言前辈，其他几个地方战局怎么样？”轩辕当即与吴言传音。

　　“孙断锋帮助上官飞燕，击溃了神族帝子，让其大败而归。”吴言缓声道。

　　“无冥天受了重伤，不过神族的神子，似乎也不好受，属下尽数被斩，一个人逃了，我们这一方有‘悬壶王族’的强者坐镇，所幸没有死伤。”

　　“离月受了重创，败了，幸好有张天师出手接应，有惊无险，已经接回养伤了。”

　　“王逆道斩杀了一尊神女，还有十二尊古圣四重天的强者，完胜……”

　　轩辕深吸了一口气，能够得到太古冠军候以及第一才女谢道韫传承的男人，果然非同小可，离月的实力不足，哪怕是得了‘日月大帝’传承毕竟差着境界在那里，难以抗衡，被张天陵救回去之后，药殿必然会全力救治，轩辕很放心。

　　“逆道兄果然凶猛。”

　　‘斗战佛子’也听到了，心中很是不服，但是不得不承认，王逆道很强，非常理可以度量的强者。

　　“好了，轩辕圣主，大家都斩杀了不少神族的斥候部队，对神族的实力有所了解，这就够了，接下来我们静观其变吧。”吴言道了一句。

　　“好，返回‘吞噬仙府’。”轩辕一声令下，毕竟轩辕才是真正做主的人。

　　一个时辰之后，每个人都会到了‘吞噬仙府’之中，不得不说神族很强大，不少人都受了重创，所幸有‘悬壶王族’中的超级底蕴为他们疗伤，回到‘吞噬仙府’之后还有药殿的无上丹药，有助他们恢复。

　　轩辕先去药殿，离月的脸色很是苍白，师婠亲自照顾她，有药殿最好的丹药，这才让离月脱离了生命危险。

　　“怎么样，没事吧。”轩辕在药殿强者的指引下，去到一处宫阙，走了进去，师婠正与离月两个人正在聊天。

　　两个女人齐齐看向轩辕，师婠微笑道：“没事了，脱离了生命危险，神族的手段果然不可小觑。”

　　离月神色有些愧疚，垂下眼帘，道：“抱歉，我给大家添麻烦了。”

　　“哪里，每个人都是经历过无数的战斗才会成长的，你潜能无限，这一点失败不算什么，他们的境界都比你高，无须介怀。”轩辕连忙道。

　　“就是，轩辕说得对，你看他那么能跑，就是以前他每天被人追杀时，跑出经验来的，如果没有以前那些经验，他现在可能早就一命呜呼了，比你还差劲呢。”在一旁的师婠，打趣着轩辕，一对眼眸很是清澈，小虎牙晶莹，他笑容灿烂。

　　轩辕摸了摸鼻子，离月却是被逗笑了，道：“师婠，你真好，难怪轩辕会那么喜欢你。”

　　师婠的脸红了，看向了轩辕，道：“哪有，这家伙心里喜欢的人可多着呢。”

　　轩辕干咳了一声，道：“既然没事，我就放心了，师婠，你帮我好好照顾离月，大家都在指挥中心，我也要去了。”

　　“嗯，去吧。”师婠就像一个贤妻良母，看着轩辕的背影，目送他离开，脸上带着温暖的笑意。

　　离月看着眼前这一幕，心中很是羡慕，竟是没有一丝的嫉妒。

　　轩辕来到了指挥营帐之内，每个人都很关心离月的伤势，在轩辕的答复之下，得知无事，大家也都放心了。

　　“神族的年轻一代，都很强，看来我们以后有对手了。”王逆道虽然斩杀了其中一尊，但是他深深的能够感受到对方的强大，这是他发自内心的感慨，他并不是靠着自己的实力将对方击杀的，而是有‘悬壶王族’的加持，如果没有‘悬壶王族’强者的加持之法，可能结果就不是这样的，他自己很清楚。

　　还有另外一个原因，如果不是因为有《神行道隐术》的话，根本不可能将对方击杀，刺杀之道，就是一击毙命，让对手连逃的机会都没有，可惜最后那一尊死去的神子，无上道器自主飞走了，王逆道根本是拦截不了的。

　　“看来这一次有得苦战了……”孙断锋有‘知阴四卫’，所以他们没有让那些神子神女找上，击杀了不少神族斥候部队，但是他与上官飞燕联手夹击一尊神子，依旧还是让他逃走了，根本无法阻止。

　　“这些神族的神子，实在太狡猾了，根本不会光明正大的跟你斗，只会使用阴谋诡计……”在一旁的‘无冥天’表示很不服气，他就是被对方给暗算了，心里很不爽，虽然结果他也是将对方给击溃了，但他自己却受伤了，‘无冥天’很是耿耿于怀。

　　“也不知道接下来神族会有什么样的动作。”上官飞燕眉头紧皱，如果不是有孙断锋出手，她真的没有把握能够战胜那一尊神女。

　　“静观其变吧。”轩辕眉头一皱，他看着‘战争沙盘’之上，神族斥候兵马开始往回撤，显然是目的已经达到了：“紧盯着战争沙盘，我心里有一种极度不安的感觉。”

　　“嗯。”吴言也不敢有所放松。

　　军帐之内，除了轩辕与凰月婵，接下来就是吴言，司马相将，诸葛无名，三个人留了下来，其他人轩辕都让他们好好去沉淀，调整一下。

　　在接下来的七天里，神族没有丝毫动静了。

　　吴言看向了轩辕，很是疑惑，道：“怎么回事，神族这是打得什么主意？”

　　轩辕也疑惑了，神族应该已经知道了方圆五千万里的布防情况了，可是他们还一动不动，这是有何用意。

　　“我也不知道，也许他们在等待一个时机，在神族之中，也不缺乏对兵法研究高深者……”轩辕沉默了，难道是自己感觉错了，可是那一种不安又是从何而来。

　　“没关系，反正我们只要不被发现，在‘吞噬仙府’里面休养生息，日后一定会比他们更强大。”司马相将很是沉稳，的确‘吞噬仙府’是一个得天独厚的地方。

　　‘南阎城’开始在进行建筑，而‘南阎仙州’的黎民百姓在诸子百家的感染之下，都有了自己的选择，信心开始恢复了，从战争的阴影之中，一点一滴的抽离出来。

　　“话虽如此……”轩辕眉头一皱，突然看到自神族战争堡垒出现了十二道猩红的点，他倒抽了一口凉气，道：“这十二尊可怖的存在，实力在古帝五重天的境界，并且都在巅峰！”


第一千六百五十四章 兵家三帝子

　　“这难道是神族的援兵吗？也幸好我们之前没有出手攻伐，不然的话，一旦被他们前后夹击的话，后果就不堪设想了。”诸葛无名感叹道。

　　“看来神族还是有自己的底牌的，也不知道他们现在想要干什么，难道他们想要十二人联手，展开攻伐吗？”

　　“他们进入了神族战争堡垒了……”吴言眉头一皱，十二道猩红的点稍纵即逝：“也许片刻之后，他们就会率领大军攻伐而出了。”

　　“我知道他们是谁了……”轩辕眉头一挑，眼眸之中透着一丝的寒芒。

　　“谁？”司马相将看向了轩辕。

　　“我们当日打出‘万化神炮’，就是往神族战争堡垒的核心攻伐的，看来并没有将他们彻底杀死，他们应该是趁乱逃离进行疗伤，现在应该是伤势痊愈了，所以回归到神族战争堡垒了。”轩辕声音很是沉重，这些神族古帝古圣五重天的存在，实在太可怕了，要知道‘虚’的本尊可都死在轩辕的手上，可是他们竟然没死，轩辕并不知道他们损耗了多件无上道器。

　　“咝……”每个人都知道，这代表着什么结果，就是日后会变得更加的举步维艰了，十二尊古帝古圣五重天的巅峰，这实在是太可怕了。

　　“接下来我们要怎么办？‘万化神炮’还能不能够打出？”诸葛无名道了一句。

　　“不能，‘万化神炮’每打出一击都要付出极大的代价，而今只剩下一门主炮，必须留着以防万一，不能够将底牌用尽，其他的两门主炮都在修复之中，不能在发动攻伐了，不然的话可能会毁掉两门主炮，短时间内无法动用‘万化神炮’了。”轩辕沉声道。

　　“那我们接下来该如何是好，在‘青龙圣地’之中，根本没有几个人能够镇住这十二尊古帝古圣五重天的存在啊。”凰月婵眉头一皱，言语之中很是担忧。

　　“更何况在神族战争堡垒之中，我相信，他们的古帝古圣五重天的存在，绝对还有。”

　　“无妨，他们现在还摸不清我们的情况，我‘青龙圣地’虽然没有古圣古帝五重天的存在，但是我们却有诸子百家，只要我们联合起来，也不会比他们弱。”轩辕眉头一皱，的确，除却‘秩序之主’，张天陵这些人物，其他的根据轩辕所知，根本就找不到几个能够抗衡古帝古圣五重天巅峰境界的存在了，这的确是一个极大的缺陷，而且很致命。

　　当然，‘青龙圣地’本身同样也藏龙卧虎的，张天陵曾经跟轩辕提示过，但是轩辕并没有太放在心上，因为在那些人没有出现之前，自己不能够把他们预算在内，并不是进入了‘青龙圣地’就都要听轩辕的话，并不是进了‘青龙圣地’就要为青龙圣地卖力。

　　“静观其变，看他们要搞什么样的名堂。”轩辕沉住气，知道在这个时候不能够有一丝的疑惑。

　　在一天之后，自整个神族战争堡垒吞吐出二十四道神光，直冲九霄，惊天动地。

　　每一道神光之中，都无比的强大，气势浩瀚，蕴藏着一种玄妙的大道铭文，那是属于神族之中最为古老的文字。

　　自神族战争堡垒之中，传出宏大的声音，像是念咒一般，嗡嗡嗡的声音，让人根本无法靠近。

　　“怎么回事……”吴言的神色一震，惊声道：“我怎么感觉好像整个‘南阎仙州’都在移动。”

　　“我明白了……”轩辕顿时恍然大悟，知道对方想要干什么了，他们刚才不知道施展了什么样的手段，让‘南阎仙州’开始追寻自己的本源，也就是‘中央世界’，而今已经启动，并且以极快的速度在移动。

　　“根据‘战争沙盘’的推断，而今正以每个时辰九千万里的速度在进行移动，我们要出手攻伐，全力阻止吗？”吴言看向了轩辕，重声道。

　　“不必。”轩辕摆了摆手。

　　“那如果他们带着‘南阎仙州’去毁灭之地怎么办？”诸葛无名有这样的担忧。

　　“不会的，他们会比我们更小心的，‘南阎仙州’毁不了。”轩辕说得很笃定，因为他知道神族的计划，他们就是要把四大仙州，四大灵州，合并起来，一方面可以封印住‘秩序之主’，另外一个方面就是要进行一个全面的统御。

　　“为什么？”司马相将问了一句，心头不解。

　　“因为在‘中央世界’的长生神门已经难以开启了，就是因为四大仙州，四大灵州与‘中央神州’分离，导致了‘长生神门’不显，无数年来，除却了太古之时的诸子百圣，用自己的思想，把四大仙州，四大灵州与‘中央神州’进行精神连接才得以飞升，自那以后能够飞升‘鸿蒙起源’者已经寥寥无几了，你们现在应该明白了吧？”轩辕看向了三大兵家的超级底蕴人物。

　　“原来如此，那轩辕圣主的意思就是让他们出手？进行合并？”诸葛无名闻言，很是惊喜，他们留到这一世才出现，不是没有原因的。

　　“不错，这一件事，利弊皆有，我们看看接下来他们有什么样的打算。”轩辕重声道。

　　“几位老前辈，你们刚刚出世不久，就不要为这些事而心烦了，把这些事情交给我们年轻人来做，你们如今的当务之急，就是踏入五重天之境，对于你们日后飞升‘鸿蒙起源’也会有好处的。”轩辕看向了几位老者，他们都是很年轻的时候就被封印了，岁数并不是很大，只不过他们的身份摆在那里，只能够以老前辈进行称呼。

　　“也罢，我们这些老古董都已经跟不上你们年轻一代了，就不操这一份心了。”吴言松了一口气，露出了一丝欣慰的笑容，看向了身边的诸葛无名以及司马相将，他们都是同一个时代的人物。

　　“哈哈，既然连吴言都这样说了，那我们也是该退居幕后了，轩辕圣主的确也是说得有理。”司马相将笑得很爽快。

　　“那好，轩辕圣主，这里就交给你们了，是该让帝子们来做这些事。”诸葛无名点了点头，三名兵家老前辈直接走出了指挥中心。

　　一个时辰之后，三名年轻一代的帝子走了进来。

　　吴家的帝子，身着黑色战甲，上面纹着一头麒麟，他的面，如同刀削斧刻，让人感觉无比凌厉，鹰视狼顾，威武不凡，眉宇间英气逼人，举手投足之间，都有一种统御三军的霸气。

　　司马家帝子，同样一身戎装，背着一把长弓，身姿挺拔，高大威武，虽然没有吴家帝子那般霸气逼人，但是却给人一种极为厚重沉稳的感觉。

　　诸葛家帝子，身着鹤袍，头带纶巾，手拿羽扇，长着山羊须，看起来就像是一个白面书生，一点都不像是出自兵家，但是在其眼眸之中，却有洞穿一切虚实的智慧，笑容之间，带着胸有成竹之气。

　　“轩辕圣主，总算是有幸一见了，我乃是吴家帝子，吴落。”吴落一身战甲铿锵，字字如金戈交击，直震人心。

　　“我乃司马家帝子，司马毅。”司马毅言语很是沉稳。

　　“我乃诸葛家帝子，诸葛天星。”诸葛天星话语之间，音节之中包藏着一种智慧。

　　这三个帝子都很不简单，看来走了三个老了，来了三个更加厉害的人物。

　　“见过三位兄台，看来你们体内都流淌着大圣之血。”轩辕的目光很是犀利，这三人绝对是诸子百圣的后代。

　　“看来能够得到‘百圣宏光’洗礼的人，果然不一样。”司马毅哈哈一笑。

　　“的确，轩辕圣主年纪轻轻，前途无量，我们自愧不如。”诸葛天星举止优雅，带着一种儒气，但是无形之中，却有着一种兵家的大气。

　　“哈哈，好了，现在我们还有要事要做，就是监察神族的动静，绝对不容有失，轩辕圣主日理万机，可以离开，有什么状况，我们随时都会通知你的。”吴落摆了摆手，直接催动‘战争沙盘’。

　　轩辕摇了摇头，道：“我身为‘青龙圣地’的圣主，留在这里是理所当然的事情，三位帝子乃三大兵家的传承者，我还有很多地方要向你们多多学习。”

　　“轩辕圣主过谦了，‘青龙圣地’就已经能够体现出你的能力了，也罢，你们就一起留在这里吧。”吴言笑了笑，对轩辕其实每个人心里都是很佩服的。

　　轩辕点了点头：“而今在天地人三才雄关，都已经被我们占领，上面都有墨家的机关傀儡守护，而且三才雄关上面的禁制杀阵，天地杀势，风水杀局皆已经全部被引动，就等待神族出手攻伐了……”

　　就在轩辕话音一落，自整个神族战争堡垒周围，无数的红点显现，密密麻麻，全部都是神族的精锐，开始向外扩散。

　　“神族隐忍了一阶段，终于要动手了。”

　　“哈哈哈，我已经迫不及待想要跟他们交手了。”吴言的眼神之中，透着一种锐利。

　　“你还是留在这里掌控全局吧，轩辕圣主，需要我去镇守三才雄关吗？”司马毅看向了轩辕。


第一千六百五十五章 一帝一圣

　　轩辕是‘青龙圣地’的圣主，哪怕司马毅贵为大圣的血脉，他们也都会按规矩办事，征求轩辕的意见，他们从来都是不会以身份自居的帝子。

　　诸葛天星以及吴落也不由得看向了轩辕，期待着轩辕的答案，在他们看来，轩辕是能够与他们平起平坐的。

　　“不必，就让他们攻打三大雄关吧，我们的目的不在于坚守，而在于攻伐，三大雄关，原本只是一个幌子而已。”轩辕几经深思熟虑，还是决定按照原计划进行，神族能够在众目睽睽之下施展秘术，想要让‘南阎仙州’与‘中央神州’合并，必然是有自己的底气。

　　而今又派出如此庞大的军队，只怕就是有意挑衅。

　　不过那秘术应该是要很多古帝古圣五重天的境界强者，才能够一起施展的，只怕在短时间之内，神族之中，古帝古圣五重天的存在，应该是无法分身的，要知道想要让‘南阎仙州’往‘中央神州’所在的方向移动，是一件非常费力的事情，一般人是根本难以做到的。

　　看着密密麻麻的红点，轩辕看向了吴落，仔细问道：“对方的整体实力如何？这个很重要。”

　　吴落点了点头，知己知彼百战不殆，他双手流淌着一种神秘的无上道则，一道乌光扫过那些红点，他眉头一皱，神色有些凝重：“神族果然不简单，方圆五千万里那些被斩杀掉的，只有一部分的精锐，其他的基本上就是新兵，这些深藏在战争堡垒的，全部都是精兵，实力最低都在天仙巅峰的境界，这还都是一些杂役兵，没有进入正规军，先贤大帝境界数不胜数，古之先贤境界才是他们的主力部队，古帝古圣境，共计三万六千人，一重天占据三万人，二重天占据五千六百人，三重天占据三百六十人，四重天占据四十人，这还不包括神子神女血脉以及镇守在神族战争堡垒之内的强者，要知道他们之前可以受到‘万化神炮’的攻伐，死去了不少人了，如果没有‘万化神炮’的攻伐，只会更加的可怕。”

　　吴落显然对于‘战争沙盘’的掌控，比起吴言只强不弱，毕竟他体内流淌着是大圣的血脉，而这‘战争沙盘’又是他父亲所炼制开创的，自然不同。

　　“原来如此，那我知道了，看他们接下来的行动吧，见招拆招，才是王道，我们依旧静观其变。”事到如今，不管对方怎么出招，自己只能够接招了。

　　“嗯？怎么回事？”吴落仔细盯着‘战争沙盘’，他突然眉头一皱。

　　“怎么了？”轩辕看向了吴落。

　　“他们原地驻扎，构筑出一条防线来，看这情况，并不是打算想要进攻的节奏，反而是防守。”吴落能够透过‘战争沙盘’看到敌军的举动，而轩辕一行人都只能够看到红点而已。

　　轩辕眉头一挑，沉声道：“无妨，他们安营扎寨，我们休养生息，时间对我们来讲，是有利的，只要等其他两门主炮恢复过来的话，到时候千军万马都得覆灭，他们这样的行为，很有可能只是试探。”

　　“既然如此的话，那我们就抓紧练兵吧。”诸葛天星微微一笑，当即走出了军帐。

　　司马毅看向了轩辕与吴落，道：“我也练兵去了。”

　　“轩辕圣主有什么高见吗？”当司马毅与诸葛天星退出了军帐之后，吴落突然问了一句。

　　“呵呵，为何这么问？”轩辕哂笑道。

　　“我的直觉告诉我，轩辕圣主心中有所安排。”吴落看着轩辕，似笑非笑。

　　“不错，既然他们安营扎寨，构筑出一条防线，我们大可不必大举进攻，前阶段他们的帝子惨败而归，我们可以派出‘青龙圣地’之中，年轻一代的帝子，上前叫阵，这是年轻一代的战争，相信他们老一辈的人物不会出手，哪怕出手我们也无惧，通过打压他们的神子神女，削弱他们的士气，如果他们的神子神女连连溃败的话，可以深深打击到他们的自信。”轩辕坚信，‘梦魇鬼仙’以及张天陵一干人等的实力镇压，不会有大事发生……

　　吴落眉头一皱，这的确不失为一个好方法，但是对方可是有诸多古圣古帝五重天的存在，据他所知，现在在‘青龙圣地’之中，并没有这样的人物。

　　就在这时，于军帐之外，一道神光直冲九霄，这一股气息碾压着整片天地。

　　轩辕与吴落心头一惊，连忙冲出了军帐，只见亿里之外，天空之中，满天的大道符文流动，形成大大小小十二万九千六百道符文漩涡，气势惊人。

　　“突破了，皇天前辈突破到古帝五重天的境界了！”轩辕大吼，心头振奋，自己刚刚说起，而今就有皇天突破古帝五重天的境界，这对于‘青龙圣地’来讲，这是莫大的鼓舞。

　　“古帝五重天啊，在我‘青龙圣地’之中，终于也有人踏入古帝五重天的境界了，‘符塔’果然厉害，这是‘符塔’的执掌者，皇天，只可惜后土没有一起进入我‘青龙圣地’，不然的话，皇天后土联手，天下间少有人能够抵挡啊。”当即就有对于‘符塔’极为了解的药殿超级底蕴感叹了一句。

　　“古帝五重天，皇天已经到达这个岁数了，竟然还可以突破，这是对我们信心莫大的鼓励啊，让我们看到未来的希望了。”许多在古圣四重天巅峰境界的老一辈人物，心神振奋。

　　“哈哈，‘符塔’要开始光宗耀祖了。”‘符塔’之中的帝子很是激动，这对于他们来讲，是一种至高无上的荣耀。

　　就在这时，于另外一个方向，又是一道神光直冲九霄，那是在‘青龙殿’的方向。

　　只见满天的大道势术缠绕，青龙，朱雀，白虎，玄武之虚影缠绕四方，整个‘青龙圣地’的势术，各种大道龙脉都在欢腾，发出震天的龙吟之声。

　　轩辕心脏剧烈地抽搐了起来，这似乎又是五重天的突破之象：“这，这是怎么回事，天佑我‘青龙圣地’吗？”

　　只见青龙，朱雀，白虎，玄武四大仙兽之影骤然碎裂，化为亿万道流光，融入了‘青龙圣地’的每一寸土地之中。

　　瞬间无数的强者都感觉到在这一片天地的大道势术变得无比的强大。

　　“好强大的，所有布在‘青龙圣地’的势术都有了极高的提升啊……”

　　“这是一种本质上的飞跃啊，看来生存在这一片天地之中，会让我们的修炼更快了。”

　　“我感觉自己的筋骨被淬炼得更加明显了，再这样下去的话，我不久之后，就能够踏入斗仙境界了。”一尊五岁的孩童一脸的惊喜，他精神饱满，虽然只有五岁，但也有一米之高了，身躯格外的健壮，气血强盛。

　　“是啊，这是怎么回事。”在‘青龙圣地’之中，开始人人都懂得修炼，老弱妇孺，都有自己的一道手段。

　　“又有人突破古圣五重天了，这种气息，是张天师的。”在轩辕城之中，三千大儒之一的子敬先生一声高呼，他情绪很振奋。

　　“哈哈，这是大兴之兆啊，我‘青龙圣地’一日之内，出现了两尊古圣古帝五重天的存在，他们为我们开辟了先河啊。”

　　皇天是因为有轩辕给他的《黄帝阴符经》还有《黄帝阳符经》，心有所感，突破了他所修炼的桎梏，故而一脚踏入。

　　而张天陵屡屡为了‘青龙圣地’，深受重创，几次都差点深思，一次是被符塔暗算，一次是为了推算地府而遭到可怕的反噬，到达张天陵这等境界的存在，基本上都已经很少能够接近死亡了，因为他实在太强大了。

　　而为了‘青龙圣地’，他付出了太多了，几次生死一线，让他都有极深的感悟，而轩辕又不惜一切代价，以无上神药进行救治，让其从无上神药当中所蕴藏的大道碎片之中，获得感悟，再借助皇天突破的那一股气势的振奋，交感天地，也让张天陵跟着一举突破了。

　　轩辕倒抽了一口凉气，看向了吴落，道：“天助我也。”

　　“哈哈，轩辕圣主仁慈，汇聚百家，造成众生，使得这一片天地人心正直，气息纯正，对他们自身的修炼也是有极大好处的，你的功劳不可磨灭。”吴落哈哈一笑，拍了拍轩辕的肩膀，虽然轩辕是晚辈，但是他对轩辕真心佩服，至少他做不到轩辕这个地步。

　　“接下来轩辕圣主有什么打算？”吴落道。

　　“我要闭关修炼一段时间，有什么情况在第一时间通知我。”轩辕一边说着，一边打出了一道灵光，融入了吴落的体内，道：“因为他们刚刚突破境界，需要一些时间巩固跟体会，而且我也很想跟那些神子神女交手，以我如今的实力，根本不是他们的对手，我要找他们磨练自己，让自己持续突破。”

　　轩辕的眼神之中，透着坚定的光芒，吴落点了点头，不再多说什么，摆了摆手，示意轩辕可以走了。

　　轩辕看向了凰月婵，道：“走吧，双修……”

　　凰月婵闻言，娇躯一颤，顿时脸上升腾起一抹红霞，在一旁的吴落嘴角抽搐：“这臭小子，是想要让我羡慕嫉妒恨吗？”

　　轩辕哈哈一笑，带着凰月婵破空离去。


第一千六百五十六章 墨家巨子

　　在‘青龙圣地’的九天之上，轩辕带着凰月婵一路巡游，两个人牵着手，感受着对方手心所传递的温度，大风凛冽，轩辕长发张扬，凰月婵彩衣飘飘，如同仙凰，带出万千光彩，于九天之上，衍生出绚丽的彩虹，让无数的黎民百姓惊呼美丽。

　　轩辕淡淡一笑，没有言语，凰月婵心中却是充满了幸福感，终于能够跟轩辕一起双修了，她已经期待这一天好久了，她下定决心，一定要让轩辕突破到古帝之境，不管付出多大的代价。

　　轩辕轻轻地弹了一下凰月婵的额头，显然看穿了她心里所想的：“你个傻丫头，我提升自己的实力，会有自己的打算，双修就是顺其自然，能够突破就突破，不能突破也不要强求，其实我一直都是打算等我强一点再跟你双修，会给你带来更多的好处，你明白吗？修炼是要稳扎稳打的，尤其我体质特殊，基础更要扎实。”

　　凰月婵额头多出了一个红印子，轩辕的力道不轻，有点疼，摸了摸洁白的额头，凰月婵嘟起嘴角，看向了轩辕，有点小委屈地道了一句：“好吧，我听你的就是了，反正你快要变成我的人了。”

　　轩辕又好气又好笑，凰月婵一直如此，这些年都没有太大的变化，青龙与仙凰，就好像是命中注定的一样，其实一开始轩辕感觉凰月婵只是一时兴起的而已，哪怕是有青龙与仙凰的传说，凰月婵也不一定能够跟自己走到一起，可是她却一路跟着自己走到最后，这让轩辕感到很是意外。

　　两个人行走在九天之上，如同一王一后，青龙与仙凰之气流动，看着‘青龙圣地’的每一寸土地，无数的黎民百姓生活安康，情绪向上，其乐融融，轩辕心里有种前所未有的满足，他也越来越能够理解师婠心中所理想的世界了。

　　他有意观察了一下，哪怕是‘南阎仙州’的黎民百姓也已经很是平稳了。

　　于‘南阎城’之中，墨家弟子联手建设，还有钱多多带着‘太白商会’的人，不停的输送诸多建筑天材，让‘南阎城’已经建成一个雏形了，并且气势恢弘，壮阔雄伟，很震撼人心，墨家技艺，如同鬼斧神工。

　　轩辕并没有急着修炼，带着凰月婵从天而降，落到了‘南阎城’之中，绕了一圈，很是感慨。

　　刚好是墨马主持这整个‘南阎城’的建设，因为他跟‘南阎仙州’各大势力的人都很熟悉，容易做建设上一些意见的协调，沟通，所以这任务，非墨马来完成不可。

　　“轩辕圣主。”墨马很是专注的在督察调度，见到轩辕带着凰月婵降临，连忙躬身行礼。

　　“不必多礼，墨马前辈，而今‘南阎城’进度如何？”轩辕笑问道。

　　“不错，一切进行顺利，轩辕圣主不必担忧，‘南阎仙州’的黎民百姓，对于‘南阎城’也表示很满意。”墨马哈哈大笑，如今墨家要回了至宝，‘玄机盒’，对于整个墨家的士气，都是有极大的提升了。

　　虽然说本来墨家就有一件无上道器，但是如今有了‘玄机盒’，自然是再好不过的事情。

　　“那就好，只有黎民百姓满意了，那才是真的好。”就在这时，轩辕看向一方，钱多多与一名墨家的男子，从天而降。

　　这一名男子身着布衣，眉宇之间，透着英气，很是俊秀，他眼神之中神光流动，给人一种高深莫测的玄妙气息，看似乡野村夫，但却暗藏极强的实力。

　　钱多多则是一身铃儿叮当响，很是俏皮，一对眼眸很是灵动，脚踩金缕鞋，如同一只小鹿，灵动飘逸，她蹦蹦跳跳，长发翻飞，飞扑向轩辕的臂膀，一个虎抱住轩辕，嘻嘻道：“轩轩，‘南阎城’能够这么快的进度，你知道最大的功臣是谁吗？”

　　轩辕看向了眼前的男子，呵呵一笑道：“不会就是眼前的这一位兄台吧？”

　　“哼。”钱多多皱起了眉头，嘟嚷道：“肯定不是他啦，这个木头怎么会是最大的功臣呢，你的眼睛都不知道看到哪里去了！”

　　“那会是谁？”轩辕哂笑，在一旁的凰月婵一对眼眸之中，透着一丝狡黠道：“我知道多多想说的谁了，除了她还有别人吗？”

　　“月婵姐姐真聪明，最大的功臣，当然就是我啦，每天不停的送建筑材料来，差点把我给累死了，轩轩你打算怎么犒劳我呀？”钱多多笑得很甜，笑容满面。

　　“好啦，以后我要是得到什么宝贝，都会送给你的，‘吞噬大帝’还留下很多宝库我没有开启，到时候如果用不着，就送给你回炉啦，这一点你就放心啦，要是我出去跟神族神子神女打架，有什么战利品，绝对都会在第一时间上缴。”轩辕笑了，如今钱多多可是整个‘青龙圣地’的财务总管，名声大得很，虽然钱多多没有白幼娘的精明，但是却很爽快，很多人都很喜欢她，而且钱多多的确是有变废为宝的能力，比白幼娘更适合在这个位置。

　　“好耶，那轩轩这可是你说的，不可以反悔。”钱多多高兴得跳着，她挽着轩辕的臂膀，看着眼前的男子，道：“轩轩，给你介绍一下，这是墨家的巨子。”

　　轩辕眉头一皱，眼前的男子，朴实无华，甚至轩辕感觉不到他血脉力量的强大，但是轩辕却一点都不敢轻视他。

　　“墨家巨子？”

　　“不错，墨家每一代的领导者，都被称为巨子，他叫墨明，你就叫他木头好了，木头疙瘩，气死我了，跟他一起做事，我都快要闷死了。”钱多多介绍着，一边说，一边咬牙切齿的。

　　“见过巨子。”轩辕躬身行礼，他自然知道墨家每一名领导者，都被称为巨子，只是他竟然看不透眼前这墨家巨子的深浅，只有一个解释，这墨明非常高深。

　　“嗯。”墨明拱了拱，淡淡一笑，便离去了。

　　“哼，这木头就是这么臭屁，见到轩轩也不知道多说几句话。”钱多多对着墨明背后做了一个鬼脸。

　　在一旁，墨马哈哈笑道：“巨子一向如此，还请轩辕圣主不要见怪。”

　　“呵呵，哪里，墨家巨子，如此高深，着实让我大开了眼界啊，真期待他日，墨家巨子一鸣惊人，给我‘青龙圣地’带来惊喜。”轩辕哈哈一笑，并不在意，这墨家巨子很有可能会是一批黑马。

　　“好了，多多，你负责与墨家进行工作上的协调沟通，希望‘南阎城’早日建成，给‘南阎仙州’黎民百姓，一种熟悉，家的感觉，又能够让他们贴近互相之间的关系，这才是最重要的。”轩辕道了一句，当即朝着墨马以及一干墨家弟子行礼告辞，钱多多嘻嘻傻笑着，送着轩辕与凰月婵离开。

　　“‘青龙圣地’越来越强大了。”凰月婵一直以来，都在‘青龙圣地’之中，不离不弃。

　　“是啊，我从来都没有想过，‘青龙圣地’能够壮大到今日如此的地步，一切都出乎了我的意料之外。”轩辕也很是感慨，想起当日‘青龙圣地’最强的坐镇者还欧阳大帝还有天月女圣，如今物非，人也非了。

　　凰月婵的眼神之中，闪过一丝哀伤，幽幽一叹。

　　“你是不是想起‘天月女圣’了？”轩辕问道。

　　“师父对我来讲，恩同再造，也不知道她现在怎么样了，她打算重新活出一世，但是没有过多久，这一片天地就混乱了，她会不会有事？”凰月婵真的害怕自己的师父，就跟欧阳大帝那样，永远消失。

　　“不会的，‘天月女圣’总有一天会出现在我们的面前。”轩辕安慰着凰月婵。

　　“嗯，希望如此吧。”凰月婵的眼睛有些红了，除了轩辕，‘天月女圣’是她最亲近的人了，那些年来，‘天月女圣’带着她周游天下，教给她很多东西，就好像她的亲生母亲一样。

　　轩辕没有多提，牵着凰月婵的手，让她的心安定了下来，一路腾飞，他带着凰月婵，回到了‘万仙峰’之中，凰月婵所在的那一座仙山，已归属到她的名下，为‘仙凰山’，与‘青龙山’遥遥相对。

　　“夫君，我们开始双修吧。”凰月婵玉面霞红，带着一丝羞怯看着轩辕。

　　“等等，不着急，让我先行突破，那一日与神族帝子帝女的一战之中，我有不小的收获，虽然只是刺杀的一剑，但是却让我从中悟出了许多道理，你先精炼一下自身的一切，做好准备。”轩辕交代了一句，立即施展‘吞噬岁月’，将自己笼罩在其中。

　　凰月婵也不着急，反正那么就她都等了，也不差这一会儿了。

　　轩辕的头顶，三十六重天小世界浮现，他直接来到了二十七重天，妙成天。

　　接下来要进入的乃是第二十八重天，万禁天。

　　轩辕深吸了一口气，直接冲入了第二十八重天之中，在他进入的那一瞬间。

　　只感觉自己全身上下的一切，都被禁制住了，感觉好像自己变成了一个最普通的人，置身于山野之间，一切都回归到最自然的状态。


第一千六百五十七章 世事无常

　　青山成片，处处盈翠，在这一片天地的空气显得格外的清新，并且蕴藏着一种极为玄奥的大道在其中。

　　轩辕置身在一片青山之中，只感觉到自己全身的大道，都被禁制了，没有了丝毫的反抗之力。

　　“除了肉身强度不变，其他都动弹不得了，看来得小心了。”轩辕眉头一皱，如果在这一片天地突然杀出什么东西来的话，只怕自己要性命不保了。

　　古之先贤，问路古道，乃根据自身修炼而显化出来的古之先贤道理，灾劫，能不能够渡过，全凭本事了。

　　轩辕在青山之中飞跃，速度极快，留下一道道残影，环绕四方，只看到九条瀑布飞流直下三万尺，九道龙溪流向了九个方位。

　　突然，自轩辕的识海之中，流淌出一道信息。

　　“上九，亢龙，有悔。”

　　“贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。”

　　这是轩辕之前，无意之间，翻阅孔家所送来的《易》残篇之中，所看到的句子。

　　“龙溪之学一传而为何心隐，再传而为卓吾，故卓吾论心隐，尊以为上九大人。”

　　一道声音自轩辕的识海传递，这一句话，轩辕闻所未闻，见所未见，突然之间，心有所感。

　　一瞬间的灵光，让轩辕把握了其中了些许精要，似有顿悟前兆。

　　青山绿水，大道长流。

　　轩辕飞跃上一座青山，盘膝坐于其上，看着一道瀑布飞流之下三万尺，它化为一道长长的龙溪，蔓延向远方。

　　轩辕于高处望龙溪，其形蕴藏真龙之意，此地必是非凡。

　　就在这时，轩辕身边，出现了一尊老者。

　　“呵呵呵……”他的笑声雄浑有力，轩辕心头一震，不过他很快就平静下来，在这一片天地发生什么都不奇怪，而且这老者对他并无恶意。

　　“前辈为何发笑？”轩辕平静地道了一句。

　　“你可知九的含义。”老者身着黑袍，上面纹饰着九爪天龙，彰显出一股天帝之气，此老者必定是在这一片天地极为非凡的人物。

　　“乾玄用九，乃见天则。”

　　“九者，阳之数，道之纲纪也。”

　　“九之含义，包罗万象，无绝对，九是九，九不是九，就还是九。”轩辕一连三句，由心而发。

　　“九九至尊，你有这个资格继承，但也只是仅仅有这个资格而已，日后的路，还很长，需要靠你自己去打破诸多桎梏。”身着黑袍的老者笑了笑，顿时消失在这一片天地之间。

　　只见九道龙溪如同复活了一般，化为九道龙影，直接贯入了轩辕的身躯之中，让其只感觉到浑身的力量暴涨，天魂被一道九字洗礼过后，俨然有了一缕至尊的气息。

　　这一次，突破，给轩辕的感觉，实在是太快了，自己只是回答了几句话而已，竟然就得到古之意志的认可。

　　就在轩辕突破的刹那，‘万禁天’之中，就再也无法束缚轩辕了。

　　而今的轩辕，已经踏入了古之先贤三重天的境界了，他抬头，看向九天，一道门户再度为自己打开。

　　第二十九重天，无常天。

　　轩辕升腾而起，古之先贤境界突破，需要的是对于古之大道的认识，是自己对古之智慧的顿悟，无须自身有多强的实力，只要能够得到古之大道的认可，自身的实力就能够有极高的提升。

　　当轩辕进入无常天的刹那，突然发现自己置身在一座恢宏的大殿之中。

　　眼前，乃是成千上万的人流。

　　轩辕发现，自己竟然变成了神明，供众生朝拜。

　　与此同时，轩辕在这一片天地，也发现了其他的意志，这是与自己相同的意志。

　　难道到达古之先贤三重天之后，会与其他突破者汇聚在一片天之中？轩辕心中疑惑，但是依然没有多说。

　　就在这时，一名身着华贵的富商，走了起来，他朝着众多神灵磕头长跪，乞求道：“希望神明保佑，可以让我今年生意兴隆，大富大贵。”

　　红尘世间本是如此追求的无非就是名利，熙熙攘攘，皆为利来，熙熙攘攘，皆为利往。

　　轩辕淡淡一笑，并不多言，然而就在富商起身的时候，却发现他的钱包放在一旁，忘记拿走了，轩辕心中一笑：“对于富商来讲，反正他也不缺这点钱，就不提醒他了，就留给有缘人吧。”

　　富商走了之后，进来了一个乞丐，他朝着众多神明朝拜：“众位神明啊，我一生清苦，从来就没吃上一顿饱饭，我只希望能够让妻儿吃上饱饭，穿衣得暖，此时正值严冬，妻儿受苦，他们是无辜的啊，我毫无办法只能够求你们了。”

　　轩辕笑而不语，众生百态，就是如此，他为许多人信仰，他们日夜朝拜，各种乞求皆有，轩辕见怪不怪。

　　就在这时，乞丐拜完之后，发现了钱包，立即朝着诸多神明又跪又拜：“多谢神明显灵，多谢神明显灵。”

　　一旁中，一尊神明之中，发出一道意念：“这乞丐，难怪一生都不能上进，这钱又不是他的，居然也敢要？”

　　轩辕看向了那一尊神明，道：“穷则独善其身，达则兼济天下，乞丐能有这一份福缘，这是他的气运，为何这钱不让其他人捡到，而偏偏让他拣到，道友心胸要放宽一点，你我乃修炼之人，凡尘种种，不宜过多的执着。”

　　“哼，是自己的就是自己的，不是自己的就不是自己的，说什么福缘，长此以往，乞丐觉得自己每天都可以不劳而获了，对他岂是好的，我看道友心性修为也不怎么样！”那一尊神明意志对着轩辕重声道。

　　轩辕笑了笑，不与其争论，而那一尊神明意志也没有多说什么，就在这时，一名马夫前来跪拜：“诸神明，我妻儿过得清苦，我好不容易拉到一次好活，需要出一趟远门，只要我能够完成这一路任务，就能够得到一笔钱，让他们娘俩过上好日子，希望诸神明可以保我此行平安。”

　　轩辕笑而不语，在一旁的神明很是满意，道：“这才是为人之道，所该拥有的品质，这车夫很好。”

　　就在这时，富商走了进来，拉起了车夫：“我的钱是不是你拿的？”

　　车夫一脸无辜：“我从来就没有看到什么钱啊，这位大官人，你不要冤枉好人啊！”

　　“哼，少装蒜了，钱肯定就你拿的，我刚才就把钱放到一边，除了你没有别人了，跟我见官去。”富商大怒。

　　“大官人，我真的没有拣到你的钱啊……”车夫吓得发抖，他突然发现这个大官人就是此番雇佣他的大老板。

　　“少废话，跟我见官去。”富商哪里会听他多解释，一切只要进了公堂，自见分晓。

　　就在这时，那一尊神明传出一道意志：“真是昏庸。”

　　“不要多管，我们是神明，他们是人，人有人的官法，神有神的道则。”轩辕道了一句。

　　“哼，我身为神明，哪里能够让勤奋好人蒙受不白之冤，不屑与你这种人为伍。”这见那一尊神明显化而出，以大神通将乞丐抓回，把事情原原本本给说了一遍。

　　富商见神明仙灵，连连跪拜，而后离去，车夫也觉得自己沉冤得雪，对于大官人他不敢计较，也不敢暴露自己的身份，怕丢了这一趟活，毕竟两个人有了口角，乞丐得而复失，对那神明心生怨恨，没落离开。

　　“看到没有，这才是身为神明该做的事。”那一尊神明看向了轩辕，重声道。

　　“世界大道，皆是法缘，神明不应该参与人间事，人间自有法道，一切冥冥之中，都是注定的，为天志。”轩辕还是不认同他。

　　三日过后，两个人都受了无数众生的乞求，那一尊神明时时神灵，让众生高呼，他很是得意，见自己的香火比起轩辕都要鼎盛，只怕不久之后，定能突破。

　　就在这时，众生消失，一尊老者走了出来，一指点在轩辕的眉心之中，感觉轩辕浑身实力暴涨，踏入了古之先贤四重天的境界，反而那一尊神明却没有。

　　“老先生，您这是为何。”那一尊神明错愕，很是不解，轩辕明明什么都没说，明明什么都没做。

　　“你以为你帮了众生，可是众生却因你而失常，三天前，若你不参与其中，富商丢了钱，与车夫争执，见了官府，查明真相，还车夫清白，富商心中愧疚，两个人又有生意合作，自然会在日后多给照顾，车夫就能够长久维持生计，给妻儿过上好日子，而乞丐拿了钱，吃上了一顿饱饭，妻儿买上了新衣，也算是圆了他的心愿，哪怕钱财被追回，他拣钱却是无罪，众生欢喜，你的介入，车夫却因为此事而介怀，生怕被富商发现，于路上遇到山石滚落，失神间来不及躲避被砸死，只留下了孤儿寡母，而乞丐的孩子尚且年幼，在大冬夜被冻死，乞丐心存怨恨，认为是富商害死他的妻儿，在途中将富商刺死，一切皆因你而起，神有神缘，人有人法，你不配为神……”老者幽幽一叹之后，消失在这无常天之中。

　　轩辕摇了摇头，没有多言，那一尊神明心中落寞，看了轩辕一眼，但他心里依旧极为不服。

　　世事无常，此为无常天。


第一千六百五十八章 神族动作

　　“凭什么，我觉得我做的事没错，你什么都没做，你却获得了承认，而我做了那么多，最后错都要落到我的头上？不公平，不公平！”那一尊神明的意念看向了轩辕，双眼通红，额头青筋暴起，怒不可遏。

　　“因为你认不清楚自己的位置，人与神明之间，原本就因为存在着差距，如果身为神明，不能够包容，容忍更多的事情的话，那么就不配为神明，既然身为神明，就不能够站在人的角度上去思考，你必须站在神明的角度去思考，我的确什么事情都没做，但是我却用心在倾听。”轩辕看着眼前的这一尊神明，轻轻一叹，转身离去，不再多说。

　　“简直就是可笑，我就不信，像你这种什么都不做的人，都能够比我强，我不服，我不服，给我去死。”那一尊神明一声厉喝，浑身的力量，骤然爆发，一拳打向了轩辕的后心。

　　轩辕不闪不避，站在那里，当那一拳击中轩辕的瞬间，这一片天地瞬间破碎，连他也跟着消失在这一片天地之间。

　　恢宏的大殿消失得无影无踪，只剩下风云雷电变幻，阴阳二气翻滚，明灭不定，种种虚幻飘忽。

　　无常天就是如此。

　　在这一刻，轩辕才感觉自己获得真正无常天的力量，此刻的轩辕，给人的感觉，是真正有了神明的气息。

　　“神明，虽然不能够介入凡人的任何事，但是却能够接受他们的祈祷，承受他们的愤怒，这才是神明该做的事情。”轩辕悠悠道了一句，而今轩辕已经真真正正踏入了古之先贤四重天的境界，只要再突破三重天，就能够踏入古帝之境，到时候哪怕是面对神族帝子帝女级的存在，都能够有硬撼之力。

　　轩辕没有再急着突破境界，因为许多道与理，瞬间的顿悟都与自身的经历有关，他想自己的每一次突破，都能够彻底的踏入，不想只进行到一半。

　　于‘吞噬岁月’之中，轩辕全身心开始进行修炼《三花聚顶》，如今轩辕已经汇聚了铅花，银花，只剩下金花还没有圆满，如果能够将《三花聚顶》修炼到圆满境界的话，那么‘一气化三清’只会变得更加的强大，会更加贴近轩辕的本质，甚至不止是道身那么简单。

　　最重要的就是让轩辕的三魂拥有比寻常人更加强大的生命力，这是很多人都难以达到的，与《永生神魂术》配合，会更加的强大。

　　《永恒神魂术》可以让轩辕对自身魂魄攻伐之力的提升，以及对他人魂魄进行可怖的攻伐，也能够加强自己魂魄自身长存于天地之间的力量，但是却没有办法像《三花聚顶》一样，可以提升魂魄的生命力。

　　这一种生命力的体现，是魂魄本质上的东西，一旦魂魄有了生命，哪怕是轩辕肉身毁了，但是只要轩辕的魂魄继承了肉身最为本质的东西，到时候依然可以衍生出‘万化之体’来，可见《三花聚顶》有多么的强大。

　　外面七天，里面七年，轩辕这一次闭关，足足花了七年时间，对《三花聚顶》进行一次极深的精修，体会，他开始慢慢理解，《三花聚顶》当中所蕴藏的精妙道理。

　　此刻，在轩辕的天魂之中，金花如莲，含苞待放，细数金莲花叶，共计二十九，每一片叶，每一朵花上面，都形成一种极为精妙的大道纹络。

　　还有七片花叶，没有完全展开，在金花之中，有一尊还并不是很完整的小人，盘膝而坐，似乎他剩下来的一小半身体，也都被还没有展开的花叶被包裹住。

　　七年的时间，对于《三花聚顶》的精修，沉淀，让轩辕整体的实力，又有了极大的飞跃。

　　三魂的强大，以致于滋养了轩辕的七魄，让轩辕的‘万化之体’又有了一个层次的飞跃，强度竟然是可以硬撼古帝三重天境界存在的肉身了，轩辕现在终于明白，为什么‘吞噬大帝’能够在古帝一重天的境界，徒手硬接无上道器了。

　　而且轩辕发现，自己三魂强大之后，由于自己修炼了《五气朝元》的关系，在五脏之中的五行灵物的实力，也得到了增长，每一道五行灵物的力量，就变得更加的强大了。

　　“是时候跟月婵双修了……”轩辕睁开双眼，撤开了‘吞噬岁月’这一道禁制。

　　只看到凰月婵跟饕餮正玩得很开心，要知道在饕餮的体内，流淌着凰月婵的血，它自然会把凰月婵当成自己母亲一般的尊重。

　　“小夫君，你终于闭关好了，啧啧，居然一下子突破到了古之先贤四重天的境界，真是厉害。”凰月婵眼眸很亮，透着神光，喜滋滋的，玉面霞红，接下来，就是自己跟轩辕二人世界的时间了。

　　“嗯，我们一起双修吧。”轩辕深吸了一口气，凰月婵而今的实力境界，远远胜过了自己，也不知道自己能不能够承受凰月婵的元阴之力。

　　“小子，我感觉你到达古帝境界再跟凰月婵这丫头双修会好一点，现在双修的意义不是很大。”贪老头突然道了一句。

　　轩辕沉默了片刻，决定还是跟凰月婵一起双修，就在这时，一道声音在轩辕的识海之中响起，这是吴落的声音。

　　“轩辕圣主，事情有变了，速来指挥中心。”

　　“……”轩辕嘴角抽搐，这吴落是存心来坏事的吗？他看向了凰月婵，道：“吴落来消息了，说事情有变……”

　　凰月婵原本那一张喜滋滋的脸上，笑容凝固，慢慢变冷，咬牙切齿道：“吴落，你这个混蛋……坏我的好事……”

　　在一旁的饕餮发出嗷呜一声悲鸣，轩辕嘴角抽搐，干咳了几声道：“我们一起去指挥中心看看吧。”

　　凰月婵点了点头，事到如今，也只能够如此了。

　　两个人落到饕餮的身上，破空而行，而今每个人都已经知道，轩辕的专用坐骑，乃神兽饕餮。

　　无数人心头惊叹，自太古以来，哪怕是‘鸿蒙天帝’，连仙兽青龙都无法降服，更别说是神兽饕餮了，而轩辕居然能够让排行在神兽榜的饕餮成为自己的坐骑，很多人都认为，轩辕可能会成为超越‘鸿蒙天帝’的存在。

　　指挥军帐中。

　　“我来了。”轩辕带着凰月婵走进去，饕餮升腾于九天之上，没有进入。

　　在军帐之中，王逆道，孙断锋，斗战佛子，无冥天，上官飞燕，还有司马毅，诸葛天星，观自在，敖凡全部都在其中。

　　“敖凡兄，想不到你也来了？”轩辕看到敖凡有些错愕。

　　“呵呵，这些时日与‘吞帝’联手，将‘青龙圣地’各城之间的大小传送禁制都架构好了，也得到了《神禁古术》的交流，让我提升了不少，总不能够一直老是呆在‘龙禁王族’之中，我也想要为‘青龙圣地’出一份力，让自己的《神禁古术》得到磨练。”敖凡语言很是平实，他给每个人的感觉，都平实而不平凡，哪怕是大圣血脉的传承，对于敖凡都不敢有丝毫的小觑。

　　吴落看向了轩辕，道：“轩辕圣主，原本我们正打算按照你所说的计划进行，但是神族好像未卜先知一样，我们还没有向他们挑战，他们就有所行动了。”

　　轩辕眉头一皱，道：“什么行动？”

　　“他们的神子，神女向我们发出了挑战，轩辕圣主，你看他们会不会有什么阴谋？”吴落指着神族战争堡垒，点出了神子神女所集中的地方。

　　“一共有十一尊，每一尊都是无比强大的。”

　　轩辕深吸了一口气，这些神子的强大，是毋庸置疑的，在一旁的王逆道缓缓道了一句：“上一次，我乃是依仗‘悬壶王族’的加持之法，战力倍增，才能够对其神子造成一击必杀，这一次的话，如果是单纯的帝子之间的对战，只怕就没有那么容易了，这将会是一场苦战。”

　　话虽然这么说，但是王逆道却没有丝毫的怯意，他在《神行道隐术》上的修为，已经到达了一个让人难以想象的地步了，而且当日那一战，对他也有很大的提升。

　　“没关系，我们应战就是，他们既然对我们做出了挑衅，想必也是跟我们做着同样的打算。”轩辕眉头一挑，狭路相逢勇者胜。

　　片刻之后，张天陵以及皇天从天而降，巫族自从进入了‘青龙圣地’之后，那些古巫都在进行巫族道统的传承，这些年来，巫族固守的一方土地，并没有太大的发展，他们都想要把巫族壮大，轩辕自然也就不想打扰了。

　　‘梦魇鬼仙’自从追杀完昔日的‘永生’之后回来，就带着小奈何闭关了，没有出现，轩辕也不想打扰了，有张天陵以及皇天坐镇已经足够了。

　　‘奇门乾坤令’可保平安。

　　“张前辈，皇天前辈，神族既然向我们发出了挑衅，我们自然也不能够示弱，但是为了防止对方有什么阴谋，还请你们坐镇其中，以防万一。”轩辕如今根本看不透张天陵以及皇天的气息。

　　“交给我们了，走吧，去见识一下，神族神子神女的风采。”


第一千六百五十九章 试探神族

　　神族战争堡垒之外。

　　在神族精锐大军所驻扎之地，一道道禁制支撑而起，摆出坚守的姿态，人族如果想要以大军进行攻伐的话，还真不容易攻伐进去。

　　如此的布局，也因为神族大军本能对于是‘万化神炮’的攻伐之力，是有所畏惧的，虽然知道也许这些禁制手段无法抵挡‘万化神炮’的攻伐，但是总比没有好，也算是一点点的心理安慰，当然更多的是。

　　在主营帐之中，十一尊神子汇聚在一起，在他们身后，都有一尊极其可怖的存在，实力高深莫测，他们若隐若现，飘忽不定，是极其诡异的存在。

　　“‘天皇神子’，你真的觉得万族有可能会应战吗？”‘天剑神女’看向了‘天皇神子’。

　　他们的这一次打赌，没有一个人是获胜的，许多神子神女都是惨败而归，很是凄惨，十二尊神子各自带着十二尊古圣四重天的强者，竟然没有人拿到万族中一个踏入古帝古圣境界的人头，对神族来讲，这简直就是莫大的耻辱，万族的实力，远远出乎了他们的意料之外。

　　“我想他们应该会应战的，而且我这么做的目的只有一个，如果他们应战了，那就是代表着我们无时无刻都在他们的监视之中，到时候哪怕是我们挖地三尺，也要把对方监视我们的东西挖出来，这才是最重要的，而且必要的时候，可以把他们全部留下。”

　　‘天皇神子’的脸色很是阴沉，他从来没有吃过那么大的亏，竟然被一尊古之先贤二重天境界的人重创了，简直就是人生之中最大的耻辱，他不会想有‘秩序之主’动手的前提下，以他的强大，被一尊古之先贤二重天的人物所伤，是他的骄傲，是他的尊严所不允许的，哪怕他受再重的伤，他也不容许。

　　“好吧，上一次与他们短兵相接，对方的确早有准备，他们的队伍之中，有精通治疗之术的强者，这是我们不敌的原因，万族的帝子实力都很一般，若是帝子一对一的大战，我有八成的把握可以战胜他们的帝子，没有那些精通治疗之术强者的加持与疗伤，他们根本不值一提。”‘天剑神女’的眼眸之中透着寒芒，原本当日她感觉是可以杀死那只臭猴子的，但是后面突然杀出来的两个人却坏了她的好事，让她心里有种前所未有的愤怒，要知道死去的那十二尊古圣四重天的人，都是对她最忠心，并且还是最得力的将士。

　　“话虽如此，但万族的帝子仍然不容小觑，‘玄门神子’在我们之间，并不弱于我们，但是却死于非命，连逃跑的机会都没有，这需要多可怕的杀力才能够达到，他的‘天地玄门’大道法则，可是拥有极其可怕的防护手段，比起我们只强不弱。”在一旁，一尊身着暗金色战甲，背后插着十二杆战枪的男子，沉声道。

　　“‘冥枪神子’你这是怕了吗？”‘天剑神女’笑了。

　　“至少我的属下，一个都没有死，差点回不来的人，有什么资格说我？‘天剑神女’你这是在自取其辱吗？”‘冥枪神子’反唇相讥，他连看都不看‘天剑神女’一眼。

　　“你……”

　　“好了，你们都不要争了，而今我们的敌人是万族，不是窝里斗，‘冥枪神子’说得的确不错，万族的帝子的确不容小觑，这一点，我深有体会，一尊古之先贤二重天的帝子级存在，能够爆发出不弱于古帝二重天强者的杀力，并且还有两件无上道器，一旦让其成长起来，对于我们来讲，这可是一个巨大的威胁。”‘天皇神子’虽然很高傲，但是还不至于愚蠢，他仿佛能够看到，当轩辕踏入古帝之境后，会有多么可怕的样子了。

　　“哟，没有想到‘天皇神子’也会说出这样的话来呀，你不是傲视天下，觉得自己年轻帝子一代无敌手吗？怎么被一尊万族古之先贤二重天境界的垃圾伤了一下，就变得如此的胆小了？你还是‘天皇神子’吗？”这一名女子的声音尖锐，言语之中，透着尖酸刻薄，让人感觉极为不舒服，在她身上，猩红的玫瑰缠绕，一股销魂蚀骨的花香飘荡，很是致命。

　　不知不觉将花香吸入都会导致严重的后果，杀人于无形。

　　“血玫神女，如果有机会的话，你可以跟他过过招，到时候你就知道他的厉害了。”‘天皇神子’经历过了一次生死之后，心沉静下来了很多，而今的他，比起之前更加的强大。

　　在‘青龙圣地’的出口。

　　吴落看向了轩辕，重声道：“我心里有点不安，轩辕圣主，你能够把握，神族神子神女真的是想要光明正大与我们单打独斗一番吗？”

　　“没把握，所以请诸位把体内的精血引出，融入我的体内，我去当斥候，对他们探一上一探。”轩辕沉寂了片刻，要知道如今在自己身边，可都是整个万族之中的帝子人物，每一人的性命都是极为珍贵，他们是整个万族的未来，的确不合适轻易冒险。

　　在场的帝子级人物面面相觑，顿了顿，每个人都引出体内最精粹的一滴血液，融入了轩辕的体内，只见从轩辕的身体，衍生出一尊尊帝子帝女，孙断锋，上官飞燕，吴落，诸葛天星，司马毅，王逆道，斗战佛子，无冥天，敖凡，观自在同时出现，每个人都拥有着与本尊同样的气势。

　　就连凰月婵，饕餮，也都被轩辕衍化而出，每个人看着轩辕，眼神之中，难以掩饰的惊叹，‘万化之体’的能力实在不是一般的强悍。

　　“有你们的精血，我衍化出来他们不容易识破，并且对我自身的消耗也会减轻不少，哪怕是被他们暗算，也不会有太大的损失。”轩辕话音一落，‘一气化三清’衍化出三具道身，一具衍化成凰月婵以及饕餮的样子。

　　“张前辈，皇天前辈，你们随我一同前往，如果神族想要搞什么鬼把戏的话，就让他们承受结果。”轩辕的道身，看向了张天陵与皇天，两者点了点头，融入天地之间。

　　轩辕施展帝禁之法，带着自己的道身与化身，横渡虚空，降临在神族的九天之上。

　　而一干帝子都已经回到了指挥中心，观察着事态的进展，他们与轩辕的化身，紧密相联，轩辕的每一道化身，都有着他们本尊的智慧去掌控的。

　　“神族的走狗，滚出来，我们来应战了……”就在这时，一道如同雷霆般的厉喝之音，滚滚奔腾，直接把一些天仙境界的神族奴役活活下死，一些先贤境界的战士肝胆欲裂，哪怕是帝境的战士，有的都被这一道音浪撕裂了耳膜。

　　“还真的来了，我倒是想要看看这些万族的帝子，在单打独斗的时候，实力如何。”一尊神子的眼眸微微一眯，神色一冷，自他身上的战甲，泛着兵刃的冷光，无比锋利，令人心头发冷，只是看一眼，都让人感觉仿佛与他接近一点，都会被切割成粉碎一般，此人乃是神族年轻一代神子神女之中，战力数一数二的‘杀戮神子’，孙断锋与他短兵相接感觉自己不敌，故而以知阴四卫，躲避其追杀。

　　对于孙断锋来讲，他更擅长领兵作战，对于战场全局的掌控，增加己方的赢面，而不是与敌人拼杀，而‘杀戮神子’完全就是为杀戮而生的存在，并且身上还有无上道器，并且当时各大帝子都被围攻，孙断锋第一时间就做出了判断，与其跟‘杀戮神子’死磕的话，还不如自己配合其他帝子，帝女进行夹击，才有了后来上官飞燕的大获全胜。

　　‘天皇神子’看向了军帐之外，一干万族的帝子帝女凌空而立，并没有多带人马，可见他们有极大的底气：“走，去会一会这些万族的帝子帝女。”

　　张天陵与皇天两个人都已经踏入了古帝古圣五重天的境界，他们并没有显化在轩辕一干化身道身的旁边，而是隐藏于天地之中。

　　轩辕与凰月婵坐于饕餮身上，王逆道，无冥天，斗战佛子，孙断锋，上官飞燕，观自在，敖凡以及吴落，司马毅，诸葛天星都站于两侧，一字排开，面对神族千军万马，他们没有丝毫的畏惧。

　　“妈了个咪的，你小子胆子还真不小，居然就带着十来号人就往神族的老巢来了。”朋飞这个死胖子，突然从天而降，猪头大帝也跟着降临了，两个人竟然来得神不知，鬼不觉，轩辕根本没有提前的察觉。

　　显然他们都施展了类似于‘吞噬岁月’的禁制，对于当日自己所得到的无上道术进行一阶段的精修，并且已经有了极大的领会，以致于他们的实力都有了飞跃性的进展，实力远远超乎了轩辕的想象。

　　轩辕看到朋飞与猪头大帝，不由得眼角狂跳，嘴角抽搐，他这一次只是来试探的，神族的意图还没有弄清楚，自然不能够轻举妄动了，轩辕万万没有想到，朋飞与猪头大帝竟然也跟着一起来了，这不是捣乱么？


第一千六百六十章 带刺毒玫瑰

　　“你们来这里干什么？”

　　轩辕看向了朋飞，对他跟猪头大帝很是无语，自己的道身化身死了没什么，他们简直就是来这里拖后腿的，让他们走的话，只怕会让对方的神子神女心中有所怀疑。

　　就在轩辕对朋飞进行鄙视的时候，他突然发现，朋飞竟然比自己先踏入了古圣一重天的境界了，此刻的朋飞完全已经换了一个人了，自其周身流淌着阴阳二气，极为强大，仿佛无时无刻都有无数的生命在衍生，朋飞的浑身都成为天地风水的一部分了。

　　轩辕的眼神之中，流露出难以掩饰的震惊，朋飞的生命体质，已经演变成天地之间的阴阳了，不再是普通的生命体质，他的身体可以化为大山河川，做到没有一丝的生命气息，能够融入一片天地之中，并且能够影响一方天地的风水。

　　阴阳乃天地之始，天为阳，地为阴，阴阳生万物。

　　太强悍了，《阴阳奇术》对于朋飞的提升，实在太大了，朋飞对轩辕的眼神，表示很满意，他晃荡着满身的肥肉，身上的道袍看起来仿佛随时都会被他身上的肉浪给冲破一样，看得轩辕眼角狂跳。

　　“小子，怎么样，对于本道爷是不是已经佩服得五体投地了。”朋飞咧嘴一笑，口水狂喷，轩辕直接给了他一个大大的鄙视眼神。

　　在朋飞的身边，是猪头大帝，他这一手，悄无声息之间，带着朋飞从天而降，就是一种极其诡异的手段，显然《天鬼玄禁》对猪头大帝，也有很大的提升，此刻轩辕看着猪头大帝也感觉有些高深莫测了。

　　“嘿嘿，有本大帝在，哪怕有亿万神族大军，在我脚下，一切都的飞灰湮灭，小子，准备对本大帝拜服吧，哈哈哈哈！”猪头大帝气盖山河，一副老子天下无敌的模样，此刻的他已经踏入了古圣两重天的巅峰了，只差一步就能够踏入古圣三重天的境界，到时候他的实力只会变得越发的可怕。

　　轩辕嘴角扯了扯，猪头大帝实在太不要脸了，不过正好可以跟神族抗上一抗。

　　脚下，十一尊神子神女破空而来，在他们的背后，分别都站着一尊高深莫测的存在，这些人的体质极为特殊，没有丝毫的生命气机，飘忽不定，并且让人琢磨不透。

　　“万族的废物，没想到你们居然还敢来到这里，有点出乎我的意料之外了。”‘天皇神子’眉宇一挑，冷视着轩辕，前几日轩辕还只是古之先贤二重天的境界，没有想到，这才七天不见，轩辕的实力竟然已经踏入了古之先贤四重天的境界了，这实在太让人匪夷所思了。

　　以‘天皇神子’的眼力，已经看出轩辕的力量，比起当日暴增了许多倍，心里头对轩辕，已经变得越发的忌惮了。

　　“也不知道是哪些废物被打得落荒而逃，现在还有脸在这里叫嚣？难道神族之中的神子神女都这么不要脸的吗？”轩辕嘴角勾起一抹冷笑，眼神之中看向‘天皇神子’带着冷冷的蔑视。

　　“哼，有本事单打独斗么？”‘天剑神女’的笑声如同寒霜，让人闻言只感觉浑身发冷：“好像你们万族都只会用围攻，联合偷袭的手段吧，难怪在你们万族之中，没有杰出的帝子帝女，真是悲哀，生长在摇篮之中的婴儿，同境界我神族都可以随意将你们捏死。”

　　“哼，敢不敢与我再战一回。”‘斗战佛子’那天，被‘天剑神女’那一剑伤得很不服气，当即一声大喝，震得九天云彩都被撕裂，只见其浑身猴毛闪闪发光，一对火眼金睛看得让人心头发颤，于‘斗战佛子’身上，奔腾着斗战大道，虽然这只是轩辕的一道化身融入‘斗战佛子’的精血衍化而成，但是想要营造出那无敌的斗战气势，却已经足够了。

　　“哼，败军之将，何以言勇，如果没有他们救你的话，你早就已经死于非命了，你不配跟我一战，滚吧。”‘天剑神女’轻飘飘的一句话，把‘斗战佛子’气得不轻，要知道当时‘斗战佛子’心里是存着不想以强欺弱的想法，才会着了‘天剑神女’的道。

　　“‘天皇神子’，这只泼猴，就交给你了，你们两个人是一个类型的，记得可不要丢人了。”

　　“呵呵，没问题。”‘天皇神子’的眼神一冷，他感觉‘斗战佛子’没有像‘天剑神女’说的那般简单，那一种一往无前的无敌斗战之气，与其相比，丝毫不弱。

　　“你们万族，就派出一人跟我单打独斗吧，能够死在我的剑下，是他的荣幸。”‘天剑神女’感觉自己再对上‘斗战佛子’，只怕就没有那么容易获胜了，因为‘斗战佛子’的那一对‘火眼金睛’实在太可怕了，当日她与‘斗战佛子’对战，但凡同样的招式，除非无解之招，否则的话，只要施展第二次自己就会落入下风。

　　火眼金睛能够看穿一切的破绽。

　　“哟，小妞的口气好大呀，那我就来会一会这小妞吧。”朋飞晃荡着满身的肉浪，拿出了‘阴阳神镜’，只见从‘阴阳神镜’之上，冲击出一道又一道狂暴的阴阳二气，让人不寒而栗。

　　“这是超越于天级无上道器的存在，没有想到万族的手中，竟然还有这样的神物。”‘天皇神子’的眼眸之中，透出了一道杀机。

　　“那又如何，他的实力只在古帝一重天的境界，我想要杀他，易如反掌。”‘天剑神女’很看不起朋飞，因为这死胖子实在太不起眼了，长得又很丑，并且很笨拙的样子，虽然说有‘阴阳神镜’，但是给人的感觉，就是没有高手的风范。

　　只见‘天剑神女’身体化为一道利芒，直刺朋飞的眉心。

　　朋飞的动作很缓慢，但是却很重，他挥舞着手中的‘阴阳神镜’，打出一击。

　　在那一刹那，方圆千万里的风水之力，仿佛都被朋飞调动起来了一般，打向了‘天剑神女’。

　　两股可怖力量碰撞的空间，寸寸崩裂，‘天剑神女’倒飞了出去，毫发无伤，但是双手却是有些发麻，面对朋飞的瞬间，她有一种仿佛面对一整片浩瀚天地的感觉，心中竟有一种无力感。

　　朋飞不动如山，手握‘阴阳神镜’，龇牙咧嘴，哈哈大笑道：“神族的孩儿们，你们一起上吧，本道爷要把你们一个个全部都打成狗。”

　　“别急嘛，‘天皇神子’，你不是说在万族之中，有一尊帝子在古之先贤二重天就伤了你吗？看来他伤了你之后，又有所提升哦，古之先贤四重天境界，不如让我跟他交交手？”浑身被猩红的花瓣紧紧包裹的‘血玫神女’走了出来，她的身材妖娆到极致，婀娜多姿，凹凸有致，无比性感，如同出浴美人。

　　还没等轩辕答应，一股异香已经将轩辕包裹了，充满了致命的危险，轩辕意念一动，顿时已经消失在整片天地之间了，仿佛从来没有出现过。

　　‘天皇神子’没有提醒，只是在一旁看着，‘血玫神女’眉头一皱，红唇微启，她轻轻地吹出了一口气，顿时满天猩红的花瓣飘落。

　　这些花瓣看似轻柔，却暗藏凶机，轩辕以《神行道隐术》飞退，不敢让自己笼罩于花雨所覆盖的领域之中，‘血玫神女’扭动着蜂腰肥臀，她的眼神魅惑，看着前方，道：“不要躲了，你是躲不掉的。”

　　轩辕哪里会理会她，谁知道‘血玫神女’的玉指一挑，万千血色花瓣骤然一震，撕裂了四方天地的空间，无数的虚空逆流涌动，吞噬着一切。

　　在一旁猪头大帝看得有些牙疼：“这神族的女人还真不是一般的心狠手辣呀。”

　　“那是，也不知道轩辕这小子躲到哪里去了。”朋飞眼角抽搐了一下，那‘血玫神女’简直就是带刺的毒玫瑰，谁一被她的表面迷惑，结果可想而知。

　　轩辕眼眸微微一眯，他能够感觉到，那些血色花瓣之中，不仅杀力惊人，蕴藏着剧毒，这‘血玫神女’不愧是古圣四重天的存在。

　　轩辕深深的明白，自己的一道化身，远远都不是她的对手。

　　“原来这就是‘天皇神子’口中，不可轻视的万族帝子，看来也不过如此嘛，只会躲躲藏藏的。”‘血玫神女’声音诱惑，每一道音节都朝着四方天地探索，蔓延，表面是在嘲讽，其实是在以自己的声音搜寻轩辕的下落。

　　轩辕一路飞退，仿佛消失在这一片天地之间，对于‘血玫神女’，他根本无从下手，不过他有意躲避，‘血玫神女’想要伤到轩辕也不容易。

　　“哎，我说‘天皇神子’，你原来就是被这种懦夫所伤，我真是替你感到悲哀啊。”‘血玫神女’心里很是震惊，以她跟轩辕实力境界上的差距，想要将其击杀，是非常容易的事情，一般的情况下，根本是逃不掉的。

　　可是轩辕却能够让她无可奈何，可见轩辕还是有过人之处的。

　　‘天皇神子’的脸色并不是很好看，他阴沉着一张脸，以自己的秘术搜寻，同样寻不出轩辕的下落。

　　这种隐匿的秘术，实在太烦人了……


第一千六百六十一章 大战爆发

　　“血玫领域。”轩辕的身体，融入了整片天地的大道之间，其速度如闪电般流动，快的不可思议，于暗中，他凝视着眼前的一切，眉头紧皱，那满天漂浮着的血红花瓣之中蕴藏着无比可怕的杀力，并且还有致命的剧毒，一旦沾染上，有死无生，哪怕自己踏入了古之先贤四重天的境界，但是与其相比还是差太远了。

　　“我说那个小子，你可以出来了，躲躲藏藏，可不是男人的行径，难道你想要当一辈子的懦夫吗？万族就是因为你们这种人太多了，才会走向衰弱，受我神族挞伐，若是你们万族能够我神族几分骨气的话，我们也不能轻易鱼肉你们。”‘血玫神女’继续用言语激着轩辕。

　　“是吗？神通万千，我自有杀人之法，行动敏捷，让敌人无迹可寻，出其不意，攻其不备，也是其中一种，只要能够杀死敌人的手段，就是好手段，你杀不到我，不是我懦弱，而是你无能，你若是有本事，倒是来杀我啊。”轩辕呵呵一笑，他的声音从四面八方传来，让人根本无法分清方向。

　　然而就在轩辕说话的瞬间，无数的血红花瓣朝着四面八方破空而去，血光满天，所到之处，撕裂了一切，让人心头颤栗。

　　朋飞手中的‘阴阳神镜’吞吐出无上道威，磅礴的阴阳二气直接粉碎了血红花瓣，将一干人等护在身后，他自然知道这些都是轩辕的化身，一旦被这些血红花瓣攻伐到，就会直接消散于天地间，到时候就露馅了。

　　猪头大帝与贪老头心灵相通，又岂会不知道情况，朋飞此番前来，就是小试牛刀的，看自己踏入古圣一重天之后，实力到达何等地步，本来他是想要走帝路的，但是因为有轩辕，想一想，还是走古圣之路会好一些。

　　“太弱了，这就是一尊古帝四重天神女的实力，唉，我真觉得你们不配与我交手，看来这一趟，是白来了，太让我失望了，神族老是吹嘘自己有多强大的样子，原来也不过如此。”朋飞一副很欠揍的样子，轩辕听着嘴角抽搐，不过踏入古圣之后的朋飞，的确有嚣张的资本了。

　　轩辕的道身，速度如电，躲开了血红花瓣的攻伐，最后落于朋飞的身旁，看向了‘血玫神女’，道：“你真的杀不到我，等到我踏入古帝之境，到时候杀你们如屠猪狗，今日此番前来，就是要试看看你们这些神子神女的实力，看来也不过如此而已，大家走吧，没什么好打的。”

　　朋飞哈哈一笑，猪头大帝直接施展帝禁之法，悄无声息的横渡虚空离去，只留下了轩辕一干人等。

　　看着轩辕一行人就要离开，‘天皇神子’的眼眸之中，透着无比浓烈的杀机，如果让轩辕成长到古帝之境的话，对神族是一大威胁，自‘天皇神子’的识海之间，传递出一道杀音：“把全部他们留下。”

　　自他们身后，那十一尊可怖的存在，顿时出手了。

　　狂暴的神力，席卷苍茫，原来在他们身后，那十一尊可怖的存在，实力都已经踏入了古圣五重天的境界，虽比不上十二尊，还有那些神族超级底蕴，但是却不是轩辕这些帝子级的存在，所能够抵挡的。

　　他们联手合击，更是强大，哪怕是古帝五重天巅峰的存在，都抵挡不住。

　　十一尊古圣五重天联手攻伐，让人措手不及，一道神光上面流淌着神纹，撕裂了一切。

　　“果然，他们早有准备，看来这一次的试探是正确的。”轩辕心头一动。

　　就在这时，张天陵骤然杀出，‘奇门乾坤令’施展，乾门显化，将那十一尊古圣五重天的攻伐全部吞入其中，只见坤门自另一个方向先贤，以彼之道还施彼身。

　　那十一尊古圣五重天联手攻伐，从乾门被吞噬，从坤门被反击了回去，电光火石之间，一尊神子以及一尊古圣五重天的存在，刹那间被撕裂，根本来不及反映。

　　“扶摇神子！”又是一尊神子级的存在陨落了，‘天皇神子’一干人等心神巨震，而且死得如此的憋屈，连无上道器想要自动护主都来不及。

　　只见从他们手中，无上道器显化，全力催动，可怖的无上道威肆虐四野，刚才张天陵之所以能够以‘奇门乾坤令’进行反击，是因为对方没有施展无上道器，如果强行以一对十件无上道器的话，那么结果就是令毁人亡。

　　“走。”张天陵一声令下，隐藏在暗中的皇天保护张天陵，一帝一圣，离开了这一片天地。

　　轩辕带着自己的化身，道身破空而行，做出一副疯狂套穿的样子，十件神族无上道器打出狂暴一击，铺天盖地，毁灭一切，所过之处，一切尽皆都被撕裂。

　　神族亿万大军疯狂嘶吼，杀声震天。

　　只见轩辕一干人全部都在瞬间被抹杀得干干净净，一丝不留。

　　看到这一幕，‘天皇神子’的脸色无比难看，阴沉着一脸，他低声吼道：“竟然又是道身，化身，这个人到底是谁，竟然能够衍化出如此强大的化身，道身，并且能够如此真实，根本让人看不出丝毫的破绽……”

　　“‘万化之体’，没错，就是‘万化之体’。”一尊不言不语的神女开口了，在她身上，日月星辰运转，华芒璀璨，照耀四方，其名洛川。

　　“‘万化之体’怎么可能，在这一片天地会有如此可怕的体质？‘洛川神女’你确定自己没有看过？”‘天剑神女’的神色一时之间也变得很难看。

　　“不会有错的，除却‘万化之体’，没有人能够做到这一步。”‘洛川神女’的眼神之中，变得很是谨慎。

　　“原来是‘万化之体’，会如此强大不是没有道理的，今日总算是见识到了。”‘杀戮神子’眼神之中透着一缕寒芒，显然他对‘万化之体’有一定的了解，他看向了‘血玫神女’，道：“他刚才说得没错，等他踏入了古帝之境，想要屠杀你，并不是不可能，你可要小心了。”

　　‘血玫神女’红唇上扬，眼眸一冷，道：“我期待，他是否能够像他所言那般强大，求之不得。”

　　“可惜了，错过了这一次机会，下一次想要将他们全部抹杀就没有那么容易了。”‘天皇神子’双拳紧握，浑身黄金神光四溢，照耀一方天地。

　　“‘天皇神子’，你的作战计划失败了，都怪你太冲动了，真是沉不住气。”一尊浑身长满鳞片，头生龙角，长得极为狰狞的巨兽，从天而降，‘杀戮神子’骑了上去，手上握着一把血色战刀，上面有无数生灵的哀嚎，恐惧，愤怒，等无数的情绪，一张张扭曲的面孔显化，极为骇人，他看向了身后的神族大军，一声厉喝：“杀戮战骑，随我出征，攻打‘天阎关’。”

　　轰，轰，轰。

　　三千万战骑，实力最弱都在先贤境界，步伐一致，他们一出动，就引得整片天地巨震，杀戮之气弥漫九天，寻常古之先贤强者被这气息一卷，就要化成碎肉了。

　　“杀。”‘杀戮神子’一声厉喝，顿时啼声如雷，整片大地动摇，气势无比惊人。

　　“冥枪龙骑，随我攻伐，‘地阎关’。”‘冥枪神子’背后十二杆战枪枪头闪烁着冥气，手中的一杆‘冥神战枪’，更是吞吐着幽冥之力，他如同一尊冥神，执掌着天地间亿万生灵的生死存亡。

　　呼，呼，呼。

　　一尊尊战龙升腾而起，占据了方圆百万里的天空，黑压压的一片，满天的龙吟怒吼，气势如虹，杀力直贯九霄，让人心头颤栗，同样有三千万，朝着‘地阎关’的方向破空而去。

　　‘天皇神子’毫无办法，他看向了‘天剑神女’‘血玫神女’‘洛川神女’一干等人道：“你们就负责驻守在这里，以防有变，并且你们令辖下大军，对神族内部进行彻查，宁杀错，不放过，找出万族的奸细内应。”

　　话音一落，‘天皇神子’举起手中的‘黄金战剑’，自其身上，一道黄金神光，化为一道粗有百里的光柱，直冲苍穹。

　　于神族的阵营之中，一头头生长着龙鳞的战马，身上披着黄金甲，背后骑着黄金火骑，在太阳的照映之下，无比闪耀，磅礴的气血冲霄，于头顶的天空之中凝聚出满天的战云，熊熊燃烧，铿锵之音，不绝于耳，一头实力踏入古圣四重天的龙神马，从天而降，‘天皇神子’翻身上马，‘黄金战剑’指着‘人阎关’的方向，厉声喝道：“‘黄金火骑’虽我攻伐，‘人阎关’。”

　　轰隆隆，狂暴的黄金战蹄踏得大地崩裂，杀声满天。

　　大战一触即发。

　　“他们还是来了，轩辕圣主，现在要怎么办？”于作战营帐之中，每个人都看向了轩辕。

　　轩辕神色不变，显得很镇定，神族与万族之间的战争，不能在乎一城一池的得失，他重声道：“让他们攻打下三才雄关。”


第一千六百六十二章 御驾亲征

　　‘战争沙盘’之上。

　　吴落进行精密的推衍，掌控，每个人都可以看到，密密麻麻的红点，分别朝着三个方位，攻伐而去。

　　“这些神族的精锐大军，无比强大啊，在我‘青龙圣地’之中的精锐大军，短时间之内，无法与他们进行抗衡。”司马毅对于‘青龙圣地’的精锐大军，还是有一定的了解的，大部分还停留在天仙的阶段，要知道天仙境界在神族大军之中，只能是负责辎重的杂役兵而已。

　　“的确，除非调动各大势力的精锐，才能够与其抗衡。”诸葛天星赞同司马毅的看法。

　　每个人看着‘战争沙盘’上，以‘战争堡垒’为中心，向三个方向延伸，与三大雄关的距离，大概是一千七百万里的距离，而以神族精锐大军的速度，一千七百万里的距离，只需要六个时辰就能够赶到。

　　毕竟是大军出征，要保持一定的阵形，没有办法推进的太快，如果横生枝节的话，后果就很难想象了，尤其数量如此之巨，很难极速推进。

　　吴落指着‘战争沙盘’，重喝道：“如今，我们大军集中，进行攻伐，有两个选择，一个是‘天阎关’，一个是‘人阎关’，从‘天阎关’到‘人阎关’相距五千万里，若是攻打‘地阎关’的话，从‘天阎关’与‘地阎关’，‘人阎关’与‘地阎关’相距都只有一千七百万里左右，到时候从‘天阎关’以及‘人阎关’的神族大军合围，对于我们来讲，是相当不利的。”

　　轩辕点了点头，道：“嗯，我们现在并不急于出手，我的目的就是要让他们攻打下三才雄关的那一刻，是他们最为放松的时刻，逼他们退守到雄关之内，到时可配合墨家暗藏在三才雄关里面的机关，里应外合，对他们产生巨大的打击。”

　　“原来如此。”诸葛天星连连点头，看来轩辕是早有准备了，果然够狠。

　　“此行，兵在精，而不是在多，传令下去，请三千大儒门下的三百门生出手，各大势力交出行军速度快的坐骑，做好准备，孙家调动所有的疾风圣卫与知阴圣卫相辅，由张天师以及皇天前辈坐镇三军。”

　　‘青龙圣地’之中，三千大儒都是踏入了古圣之境，儒家六艺，精通礼、乐、射、御、书、数，许多先贤，大帝，古之先贤境界的强者，尽皆拜入了三千大儒的门下，在短短的时日，精进极大，每一尊大儒都收了三百的门生，三千大儒加起来就是九十万了，不可小觑。

　　为了与神族大战，‘青龙圣地’早就做了不少准备，各种精炼的羽箭上面基本上都炼入了斗符，一旦引爆，威能无边，而各种机动性强的坐骑，都可以从各大兵家之中，抽取而出，这是一个比较不方便的地方，但是短时间内，只能够这样子了。

　　毕竟‘青龙圣地’刚刚组合而成，没有属于自己的大军，只能够这样进行拼凑了，等到时机成熟，万族关系融洽，到时候可以从万族之间抽调出精锐，建立出一支属于‘青龙圣地’的正规军。

　　“三千大儒，他们的弟子都无比的强大，的确可以。”上官飞燕连连点头。

　　“不错，这些时日，很多人拜入了三千大儒的门下，受其指点，进步极大。”王逆道深有体会，现在的‘青龙圣地’，每天都在不停的进步，无数的子民，在饱经战争的折磨，家园的破碎之后，他们意志非比寻常，连连突破，只为夺回自己的家园，站在生育自己的土地之上。

　　“轩辕兄，我还有一个建议。”就在这时，敖凡看向了轩辕，郑重道。

　　“请说。”轩辕道。

　　“去请巫族后羿氏的儿郎，他们擅长弓箭，比起儒门射术，只强不弱，相传于‘鸿蒙起源’之后，大羿氏的祖巫，大羿随手搭弓射箭，都可以射下九天之上的太阳，也许传说有所夸大，但是几乎万族都知道，大羿氏的弓箭之术上的造诣，是天下第一，无人能敌的，故而以他们为主导，儒门为辅，会使我军实力倍增的。”敖凡重声道。

　　“这我不是没有考虑过，只是巫族数量原本就不多，我原本打算让他们修养生息，延续传承，也罢，事到如今，只能够让人去请，如今与神族一战，只能胜，不能败。”轩辕一声令下。

　　半个时辰之后，两名男子走了进来，其中一名并不陌生，乃是阿速达，兵家出身的他，可以进入巫族之中，教授兵法，而修炼弓箭的他，也可以学到无上的巫族弓术。

　　在阿速达身边的一名男子，高有两米多，看起来就像是一堵墙，在他的脖子上挂着一串龙牙，身着龙皮甲，露出强劲的臂膀，古铜色的肌肤，浑身上下充满了力量，他手握长弓，一对眼眸仿佛可以看穿一切，他朝着众人拱手行礼：

　　“我乃是大羿氏的传承者，牙，率领大羿氏十万儿郎，随时待命。”

　　轩辕走出了军帐外，只见满天的仙鹏展翅，每一只仙鹏的实力，都在古之先贤的境界，这种仙鹏，速度极快，与他们配合，相得益彰，于大战之中，会有极大的优势。

　　在仙鹏之上的大羿氏儿郎，实力最弱都在古之先贤境界，一个个手握长弓，身背箭筒，那些羽箭上面都刻画着神秘的巫族纹络，并且淬炼进相柳氏的剧毒，充斥着可怖的破坏力，还有种种神秘。

　　“好，此番就大羿氏为主，儒门为辅。”轩辕的‘真实之眼’何等厉害，巫族不愧是巫族。

　　就在这时，诸葛天星看向了轩辕，道：“轩辕圣主，不妨再带上我诸葛家‘神弩军’，他们虽然不擅长远程射杀，不过敌人一旦逼近，他们的实力就能够展现出来了，‘神弩’乃是我诸葛家圣祖，在突破大圣境界之时，冥冥之中感应到的一张大道兵图，而神弩也被成为诸葛弩，依那一张图纸建造而成，杀力非凡，‘神弩军’挑选也极为严格，只有古之先贤巅峰境界才能够入选，在我诸葛家也只有三万精锐，让他们坐于仙鹏之上，进可攻，退可守。”

　　轩辕闻言，心头一动，他曾经在古扎秘史上看到：

　　诸葛家有‘神弩军’，古之先贤巅峰以神弩，刹那间可射杀万矢，古帝圣贤亦难敌。

　　“好，带上诸葛家‘神弩军’，准备出征。”就在这时，风仙骏受轩辕心声召唤，从天而降，这一战，轩辕想要御驾亲征，有风仙骏相辅，对于三军是有巨大帮助的。

　　“轩辕大兄弟，那我们该干些什么？”‘无冥天’看着轩辕也要出征，有些眼热。

　　“就是，不能让你小子爽了，我们干坐着。”‘斗战佛子’也表示很不服。

　　“吴落为主帅，你们留在这里，听其指挥，进行策应。”轩辕重重道。

　　在场的各大帝子帝女都没有多说什么。

　　很快的，三千大儒，各收了三百门生，每一尊实力都在先贤境界之上，日日精修，让他们的实力暴涨，轩辕一纸调令，他们立即集结，共计九十万。

　　从各大势力抽调出来的坐骑，仙雕，白鹤，雪蛟，龙雀等无数速度极快的坐骑，汇聚起来，勉强能够凑齐，看起来就像是一支杂牌军，但却无比的强大。

　　而诸葛家的‘神怒军’则是分配在仙鹏之上，也就只有后羿氏的十万大军看起来像正规军了。

　　在孙家，由于进入了‘青龙圣地’之中，不少在古之先贤巅峰境界的人，纷纷突破。

　　他们原本就是孙家六卫的后备军，孙家派出疾风圣卫，知阴圣卫各三十六尊，每一尊都是踏入古圣之境，而疾风卫与知阴卫也就是实力在古之先贤境界，各有三千人，对整个大军进行加持，以及进行隐匿之用。

　　轩辕坐在风仙骏之上，一身黑色战甲，威风凛凛，看向了百万大军。

　　‘青龙圣地’要与神族开战的信息，第一时间就传开了，每个人都心中期待。

　　就在这时，霸姬从天而降，她一身金色战甲，猩红的披风猎猎，一些时日不见，霸姬的实力又有了飞跃，她来到了轩辕面前，道：“祝你首战告捷。”

　　这是来到‘南阎仙州’之后，轩辕率领大规模的军队，与神族展开大战。

　　“一定会的。”轩辕重道。

　　霸姬拿出了‘霸古帝弓’，交到了轩辕的手上，道：“给你。”

　　轩辕没有矫情，要知道霸姬是自己的女人，‘霸血王族’都是自己的，‘霸古帝弓’自己也能够掌控，正好派得上用场。

　　“放心，我会平安归来的。”

　　“我在轩辕身边，没事的，除非我死了。”凰月婵骑在饕餮身上，看向了霸姬。

　　霸姬没有多言，点了点头，转身离去。

　　轩辕率领大军，凝聚在一座偌大的五色祭坛大阵之上，兵贵神速，神兵天降，会杀得敌人措手不及。

　　于指挥营帐之中。

　　无冥天指着‘战争沙盘’那无数密集的红点，道：“神族有多少人？”

　　“各有三千万！”吴落道。

　　无冥天咽了一口唾沫，道：“三千万，对上一百多万，接近三十倍的差距啊……”


第一千六百六十三章 墨家机关

　　‘天阎关’前。

　　‘杀戮神子’率领‘杀戮战骑’浩浩荡荡地杀奔而来，啼声如雷，震得九天云彩破碎，满天的战意凝聚，齐齐碾压，让人闻之惊惧，哪怕隔着百万里，气息依旧骇人。

　　每一尊‘杀戮战骑’手握血红色的战刀，齐齐劈杀而出，一道道血色的刀形斗气，隔着百万里之遥，轰击在‘天阎关’前的守护禁制之上，却没有激起一丝的波澜，就化为飞灰了，这只是一次试探，‘天阎关’的禁制，并没有反击。

　　之前神族占领了‘天阎关’，但是却无法激活‘天阎关’上面那些大圣级存在曾经所留下来的禁制，故而万族能够攻打下来，自然是轻而易举的事情。

　　只是如今神族想要将其攻打下来，就没有那么容易了。

　　第一波试探性的攻伐，全部都被‘天阎关’上的禁制纷纷抵挡下来，‘天阎关’上，禁制大阵流转，没有一丝的波动。

　　站在‘天阎关’前的，乃是一尊尊墨家的战争傀儡，他们拥有极高的智慧，战力惊人，并且精通墨家机关，忠心耿耿。

　　只见一张张弩车，在城墙上一字摆开，一尊尊战争傀儡负责引动机关，伴随着一尊战争傀儡的一声令下。

　　“发。”

　　骤然之间，一道道长有百丈的弩箭破杀而出，在上面刻画上无比精妙的纹络，蕴藏着让人心悸的杀力，上万道弩箭咆哮，在空中撕裂出一条红色的气浪，如同飞落而下的陨石，杀力惊人。

　　‘杀戮神子’手中的‘杀戮战刀’骤然劈出，无上道威席卷，只见数百道弩箭刹那间被劈成两半。

　　然而就在弩箭被劈开的瞬间，血红色杀光爆发，数百道弩箭同时爆炸，无数细小的流矢上面，蕴藏着爆炸之威，攻伐向四方。

　　“‘爆炸弩箭’。”

　　‘杀戮神子’眼眸之中，透出一丝寒光，催动‘杀戮战刀’，以无上道威将自己周遭笼罩，让在他身旁的人免遭波及，然而没有在无上道威笼罩之下，就没有那么幸运了。

　　为首数十尊刚刚踏入古圣古帝境的战将，处于数百道弩箭爆炸的核心，被炸得浑身血肉横飞，连连咳血，其余近万道弩箭，将一尊尊‘杀戮战骑’连连贯穿，惨嚎之音，不绝于耳，当弩箭遭到攻击，或者力竭之时，自主爆炸，以细小的爆炸弩矢攻伐，威力惊人。

　　“发。”

　　‘爆炸弩车’每一次催动，强劲的后坐力都能够把那些在操作弩车的战争傀儡给震退老远，可想而知，这弩车愤怒发射的威力，有多么的强大。

　　一连三发，三万道弩箭即时就对神族大军，造成了将近四十多万‘杀戮战骑’的损失了。

　　然而四十多万‘杀戮战骑’，对于三千万来讲，只是冰山一角，密密麻麻的‘杀戮战骑’蜂拥而至，根本就是杀不完的，庞大的战骑前赴后继，悍不畏死，杀声震天。

　　在‘爆炸弩车’之后，是‘毒火龙神炮’，只见一座座，龙首形的巨炮落于城墙之上，体积巨大，炮口直径有千丈，龙头巨大，露出狰狞的獠牙，似撕碎一切。

　　无数的战争傀儡调整好角度之后，伴随着一尊战争傀儡的首领一声厉喝：“轰！”

　　轰！轰！轰！……

　　整个‘天阎关’上都在颤抖，巨大的后坐力，震得城墙上的战争傀儡都双脚立地，可见这‘毒火龙神炮’的威力，比起‘爆炸弩车’不知道强了多少倍。

　　三千颗直径有千丈的火红炮弹，轰杀向‘杀戮铁骑’大军，如此密度之下，几乎是无法躲避的。

　　看着炮弹轰杀而来，‘杀戮神子’手中的‘杀戮战刀’狠狠地劈杀而出。

　　上百颗炮弹顿时被撕裂，然而在下一瞬间，毒气弥漫，火龙如雨，攻伐而下，墨家器械，招中有招。

　　只见被火龙沾染的瞬间，‘杀戮战骑’都会在一瞬间，熊熊燃烧，根本难以扑灭，他人一触碰到，也会瞬间燃烧，而一旦被毒气沾染，则是肉身迅速腐烂，直接透入魂魄之中，结果就是有死无生。

　　毒气如雾，火海迅速蔓延，‘毒火龙神炮’的一轮齐射，顿时就造成了‘杀戮战骑’足足三十万以上的伤亡，并且还在持续。

　　“发……”

　　“射……”

　　‘爆炸弩车’发出厉啸。

　　‘毒火龙神炮’发出怒吼。

　　对神族大军持续造成极大的上网，然而‘杀戮战骑’的铁蹄不曾停歇，他们挞伐而来，气势汹汹，朝着‘天阎关’逼近，距离不到十万里。

　　在这种战争而言，十万里只不过是几个弹指之间的事情，这已经极为危险的距离了。

　　就在神族大军踏入‘天阎关’前十万里的范围之内，那一尊战争傀儡首领，口中默默念道：“五，四，三，二，一，‘地磁雷爆’。”

　　千万‘杀戮战骑’的脚下，骤然射杀出一道道地磁雷光，照亮了九天，滋滋滋的电离疯狂肆虐，轰轰的雷暴之音，此起彼伏的响起，可怖的‘地磁雷爆’撕裂了一切，无数‘杀戮战骑’惨嚎了起来，方圆十万里，全部都被地磁雷光所覆盖，只有少数强者才能够抵挡，幸免于难，其他的几乎浑身都被撕裂，身躯直接碳化，在前赴后继的‘杀戮铁骑’的推进之下，化为飞灰。

　　‘杀戮神子’勃然大怒，纵然他有无上道器，在大战之中，能够保护的人依旧有限。

　　只见其双腿一夹，座下的巨兽冲天而起，他双手挥舞着手中的‘杀戮战刀’，狠狠一劈。

　　在那一刹那，他将体内的神族道则催动到极致，狠狠地劈杀而下，打出无上一击，狂暴毁灭的杀戮之气，轰杀而出。

　　在‘天阎关’上，禁制爆发出无穷的神光，奋力抵挡，只见禁制巨颤，与满天的杀伐道威抗衡。

　　可怕的杀戮大道透过禁制，将城墙上的些许战争傀儡撕裂，看到这一幕，在指挥营帐之中，吴落一干帝子级别的存在，神色震惊。

　　“这‘杀戮神子’的杀力太强了，并不是大圣禁制太差，而是催动禁制的斗源不够强大，如果全部都仙源为支撑的话，哪怕‘杀戮神子’的战力，也无法透杀。”

　　‘爆炸弩车’没有停歇，‘毒火龙神炮’更是不停地咆哮，战火纷飞，杀气弥漫，‘杀戮战骑’凝结成阵，极速推进，就在他们攻到城墙前之时，墨家机关再度启动，于城墙之上，密密麻麻，上千万的针眼显化，只见一道道无比锋利的大道毒针激射而出，如同暴雨无比密集，根本让人无从躲避。

　　每一根大道毒针都有着极其可怕的穿透力，一旦沾染，销魂蚀骨，死于非命，几乎无人能够幸免。

　　虽然墨家的机关术极为可怕，但是毕竟只留下了三万尊战争傀儡，力量有限，能够凭借着禁制的抵挡，还有机关的攻伐，给神族大军造成如此的损伤，已是不简单的了。

　　‘天阎关’在‘杀戮神子’的联手攻伐之下，禁制崩碎，无数的战争傀儡疯一样地冲出了城墙，朝着密密麻麻的‘杀戮战骑’冲杀而去。

　　这些战争傀儡实力从大帝境到古圣境不等，在他们身上刻画着毁灭性的自爆机关。

　　人山人海，奔腾而来的‘杀戮战骑’想要躲避，几乎都是避闪不及，三万尊战争傀儡，自杀式的爆炸，再度又对神族造成极大的伤亡，不过这也预示着‘天阎关’破了，再也没有人能够抵挡。

　　‘杀戮神子’的脸色极其阴沉，他在自己的坐骑之上，看着眼前这一幕：“居然凭借着三万傀儡，就对我们造成如此之大的损失，简直可恶，去，统计一下，有多少的伤亡，看来还真小看这万族的力量了。”

　　“是。”一尊古圣四重天的存在领命离去，半个时辰之后，他就回来了：“禀报神子，死亡人数五百三十万，重伤四百二十万轻伤六百多万。”

　　“三万傀儡，仅凭着三万傀儡，就能够造成我‘杀戮战骑’如此损伤，简直就是耻辱，莫大的耻辱。”

　　“都怪这些机关，看我毁了它们，为我神族的儿郎报仇。”那一尊古圣四重天的存在浑身神则道则催动，只见其正要动手。

　　‘杀戮神子’一声厉喝，道：“愚蠢，将这些机关据为己有，好好研究，日后也能够成为我神族的利器，不要让今日的损伤白费，人族的墨家机关，一直是我神族的大威胁。”

　　“是，‘杀戮神子’英明。”那一尊古圣四重天的存在吓了一大跳，还好，自己差点做了傻事。

　　“传令下去，驻扎在‘天阎关’之中，不得有误。”‘杀戮神子’一声令下。

　　‘天阎关’大门打开，将无数的‘杀戮铁骑’引进，开始在‘天阎关’之中驻守。

　　几乎在同一时间，‘地阎关’，‘人阎关’，其他两大神子所率领的大军，遭到同样的攻伐，死伤都不小，三大雄关几乎都是同时失守，同时神族的损失也不小。

　　“那些机关全部都落入了神族的手中，看来后果不妙了。”吴落知会轩辕。

　　“无妨，请墨马前辈来指挥营帐。”轩辕知道，该是他们出手的时候了。


第一千六百六十四章 强势歼灭

　　一声令下，轩辕的指令立即传达到‘南阎城’之中，墨马不敢怠慢。

　　一刻钟之后，墨马就赶到指挥营帐了，‘南阎城’的工作，他全部都交给墨家巨子了，墨明这方面能够做得比他更好，他自然很放心。

　　吴落一干人行墨马躬身行礼，因为墨马当日原本是想要离开‘南阎仙州’的，每个人都清楚，墨家有移动战争堡垒，想要离开‘南阎仙州’是很简单的事情，但是却为了他们留下来，帮助万族，牺牲了许多墨家弟子，这让他们欠了墨家一份很大的人情。

　　因为墨家一直都隐居在世外桃源，不理会世事，大难临头，他们要走，也是无可厚非的，因为他们从来就不是这一片土地上的执政者。

　　“墨马前辈，轩辕圣主的意思是，当他们发动攻伐之前，你就以墨家秘术，将那些机关催动，并且弩车，龙神炮一一引爆，最大限度杀死神族。”吴落传达着轩辕的意志，看着墨马。

　　“这些东西可都是我墨家多年留下来的根子啊，也罢，就服从轩辕圣主的命令吧，我们已经提前做好准备了。”墨马轻轻一叹，他没有多说什么，能舍才能得，这些东西制造出来就是要用来杀伤敌人的。

　　“轩辕圣主说了，得到了‘玄机盒’，能够打造出更强的机关，这些废弃的，就让它们发挥最后的价值吧，墨家将会有更厉害的机关，这是轩辕圣主对墨家的承诺。”吴落又道了一句。

　　“也只能够如此了！”墨马眼神一厉，杀气腾腾，在今日要给死去的万族百姓一个交代，‘南阎仙州’死去了太多的生灵了，这一份血海深仇，是无论如何都难以洗刷得干净的，唯有杀，将神族全部杀死，让他们永远消失在这一片天地之间，才能够平息‘南阎仙州’众生之怒。

　　墨马同意，轩辕不再犹豫，他一声令下：“出发！”

　　五色祭坛引动，顿时，一百多万的大军，横渡虚空，直接降临在‘天阎关’之上，由于有‘知阴圣卫’以及‘知阴卫’以隐匿秘术辅助，神族一时半刻，竟然都没有发现有上百万大军降临，他们只能够看到一片云层，所有的气息都被掩盖，孙家秘术，鬼神莫测。

　　也许在单打独斗的时候，用处并不是很大，但是用于战争之上，就太过可怕了，隐匿不管是进行突袭还有撤退，都起到至关重要的作用。

　　轩辕一声令下：“诸位蓄力，准备攻伐，墨马前辈，引爆！”

　　轩辕发令之后，骤然之间，于‘天阎关’之中，无数的机关被引动，一座座民房之中，暗藏的冰霜弩矢激射，雷光暴动，地磁吞吐，火蛇肆虐，毒烟密布，各种各样的斗符引爆，斗气所交织的彩光冲天，神族的‘杀戮战骑’根本反映不及，顿时军心大乱。

　　“敌袭，敌袭……”

　　可是敌人在哪里，他们却找不到，只能够任由机关虐杀。

　　原本坚固的土地，变成了一片泥沼，让‘杀戮战骑’陷入其中再也难以脱身，一座座民房，衍化成一尊尊石人战士，杀力竟然可以匹敌古圣一重天的战力，虽然动作缓慢，但是配合泥沼攻伐，却能够准确命中目标。

　　墨家机关，环环相扣，让轩辕心中惊叹。

　　‘杀戮战骑’的惨叫声不绝于耳，整座‘天阎关’血流成河，那些反映及时，或者抛弃自己坐骑的神族战士，冲天而起，却发现自己被困在了禁制之中，完全出不去。

　　自九天之上，腐蚀道雨飞落而下，这是禁制衍生而出，与毒气配合，威能更是可怖到了极致，只见无数的‘杀戮铁骑’从九天坠落，化为一具白骨。

　　最早站在‘毒火龙神炮’旁边的‘杀戮神子’被这些自爆轰得一片狼藉，嘴角溢血，这是触不及防间的爆炸，他是以纯粹的肉身强度抵挡下来的，并且还是处于爆炸的核心地带，可想而知，‘杀戮神子’有多么的可怕。

　　而守护在他身后的那一尊古帝五重天的存在，相安无事：“神子恕罪，属下保护不力。”

　　“现在不是说这些的时候。”‘杀戮神子’大怒。

　　只见那些古帝古圣的存在，下场无比的凄惨，但凡在二重天以下的都在一瞬间化为飞灰，而在二重天境界的，情况也好不到哪里去，只剩下了一口气了，哪怕是救活了，他们的境界也会跌落到一个废物的境地，因为他们的魂魄受到了极大的损伤，神族是不会耗费极大的代价，为他们治疗的。

　　“啊啊啊啊，随我杀出去。”‘杀戮神子’看着自己的人一个个的陨落，状若疯狂，他手持‘杀戮战刀’，在刹那之间，他催动了体内的诸多五帝币，还有斗源，直接让‘杀戮战刀’的器灵复活了。

　　杀戮之气，席卷苍穹，感受到‘杀戮战刀’力量的加持，‘杀戮战骑’一阵狂呼。

　　只见其狠狠一劈，骤然之间，‘天阎关’的禁制在刹那间被撕裂出一条大口子。

　　‘杀戮战骑’知道，这一次有救了，无数的大军几乎疯一样的朝着那里逃离。

　　就在这时，轩辕沉声喝道：“瞄准‘杀戮神子’，杀。”

　　包括轩辕自己，将自己所存留下来的古帝币，几乎都在一瞬间燃烧得干干净净，催动着‘霸古帝弓’，射出惊天一箭，霸血战道，五行之力，六道神威，万化大道，古字大能，‘圣帝战鸿蒙’，无数的力量汇聚。

　　几乎在一瞬间，‘杀戮神子’感到前所未有的危险，满天的箭光骤然杀至。

　　‘杀戮战刀’的器灵疯狂咆哮，它衍化出一道门户，直接将‘杀戮神子’传送离去。

　　而由它自己来承受这百万之箭，只见那一尊护着‘杀戮神子’的古圣五重天的可怖存在，挥舞着‘杀戮战刀’想要杀出一条血路。

　　然而，百万之箭中，诸多无上大道汇聚，爆发出灭世一击，哪怕是古圣五重天之境，都无法抵挡，别的不说，轩辕手中的‘霸古帝弓’就是全力催动，更别说大羿氏的传承者，牙手中的‘羿神弓’同样是天级无上道器的存在，在配合上十万巫族弓术的联合，更别说还有九十万精通射术的大儒门生，还有三千张三千大儒御用战弓，众志成城，合力一击，古帝五重天也要死。

　　只见吞吐着无尽血光的‘杀戮战刀’，以及那一尊近乎发狂的古帝五重天的存在，在众目睽睽之下，寸寸碎裂，爆炸开来，化为杀戮大道，散于九天十地。

　　轩辕骑着‘风仙骏’，施展秘术，一声令下：“退。”

　　拥有着极强机动性的兵马，在这个时候发挥出巨大的优势，瞬息之间，就退出了数十万里之外，没有受到那‘杀戮战刀’与那一尊古帝五重天存在的波及。

　　一件神族的天级无上道器毁了，只可惜没有将‘杀戮神子’斩杀，让轩辕感到无比遗憾。

　　‘杀戮战刀’破碎，它自身所蕴藏的无数大道融入了在场‘杀戮战骑’的体内，让他们实力暴涨，只见无数‘杀戮战骑’纷纷从那被斩破的禁制出口杀奔而出，每一尊的实力都暴涨了三倍以上，这是那一尊古帝五重天临死之间，做出的反抗。

　　轩辕不缓不急，沉声道：“杀。”

　　刹那之间，又是百万之箭覆盖而下，无差别的攻伐，将他们纷纷撕碎，十轮齐射，再加上‘天阎关’之内各种机关的肆虐，让剩余下来，两千多万的‘杀戮战骑’全部死在这里‘天阎关’之中，没有丝毫的悬念。

　　看着烈焰焚天的‘天阎关’，那一尊尊的石人开始衍化成民房，仿佛从来就没有移动过，而‘天阎关’更是什么事都没有，只留下无数神族‘杀戮铁骑’的尸身。

　　而轩辕所率领的兵马，几乎是不费一兵一卒，就大获全胜，他连忙施展‘吞噬万化道器’，只见在‘天阎关’之上，出现了九十九道黑洞，将那些死去的神族战士，他们身上的一切，尽皆吞噬入其中，连他们的魂魄都不放过，看到这一幕，无数人心中感叹。

　　这些给贪老头炼化，都能够对贪老头有极大的提升，并且在这些神族战士身上，有诸多资源，例如帝币，斗源，丹药，法器等等的，这些进行回收的话，会对‘青龙圣地’产生巨大的效益。

　　瞬息之间，轩辕自己一个人就把战场打扫得干干净净了。

　　“走，去‘地阎关’。”轩辕一声令下，其疾如风，‘疾风圣卫’以及‘疾风卫’，还有‘风仙骏’共同加持，让轩辕所率领的大军以极其骇人的速度推进。

　　这一次的突袭，一定要快，让神族没有反应过来，如果不够快的话，‘杀戮神子’一旦把消息透露出去，那么想要把他们歼灭就更难了。

　　不久之后，轩辕率领百万大军，悄无声息地逼近了‘地阎关’。

　　而‘杀戮神子’则是被‘杀戮战刀’的器灵，传送到‘人阎关’之中。

　　在被传送的刹那，可怖的箭气，将他的身子撕裂了大半，使其受了重创。

　　看着‘杀戮神子’横渡虚空而来，满身重创，‘天皇神子’神色大惊，连忙问道：“怎么回事？”


第一千六百六十五章 兵贵神速

　　在‘人阎关’，仓促之下，‘杀戮战刀’的器灵，将‘杀戮神子’传送到‘人阎关’之中，就是为了让‘杀戮神子’寻求保护。

　　看到‘杀戮神子’这一副模样，身受重伤，‘天皇神子’感到极度震惊，‘杀戮神子’所率领的‘杀戮战骑’之可怕，与‘黄金火骑’面对面攻伐的话，‘天皇神子’没有把握能够赢。

　　而‘杀戮神子’的自身修为，更是惊人，仿佛就是为杀戮而生，不知道有多少人死在他的手上，从杀人的数量来上，‘天皇神子’知道自己完全不能够与‘杀戮神子’比肩的。

　　“我们中计了，赶紧离开这三才雄关，否则的话，我们一个个全部都会死于非命，这里危险重重，并且布满了墨家机关。”‘杀戮神子’简明扼要的将事情说了一遍，让‘天皇神子’的神色变得无比的阴沉，没有想到，强如‘杀戮神子’‘杀戮战骑’都落到这般下场，实在太让人难以预料了。

　　“‘杀戮神子’你的无上道器真的毁了？”‘天皇神子’还是感觉有点难以置信，一件天级的无上道器，居然说毁了就毁了，要知道这了不是‘鸿蒙起源’！

　　“不错，连我的护身帝奴也命殒了，我恨啊，竟然落入的对方的陷阱之中，输得如此的憋屈，如果面对面，没有丝毫的阴谋诡计，我‘杀戮战骑’瞬间就能够把他们踏碎……”‘杀戮神子’的眼神之中，充满了不甘，堂堂一尊神子，执掌无上道器，可是现在却落得这般下场。

　　“原来如此，那你也没有活着的价值了，我送你一程吧。”就在这时，‘天皇神子’以‘黄金战剑’施展了神族封印秘术，当场就要将‘杀戮神子’炼杀。

　　“‘天皇神子’，你这个无耻小人，我来通报你，你竟然这么对我……”‘杀戮神子’疯狂咆哮，他万万没有想到，‘天皇神子’会向自己下毒手。

　　“‘杀戮神子’，我已经觊觎你的杀戮道则很久了，放心，我将你的血脉炼化之后，会有飞跃性的提升，到时候我会替你把你那有份活下去，这是你的荣耀，神族的规则就是如此，弱肉强食，你再受伤的时候，就应该一个人独自舔伤，而不是来找人帮忙。”自‘天皇神子’身后，护神帝奴也显化而出，帮助他进行炼化。

　　“‘天皇神子’，你不得好死，而今我神族对抗万族，如果不齐心合力的话，迟早会被他们逐一击破，你居然在这种重要的关头是非不分，只为了自身的利益，实在太可恶，快放了我……”‘杀戮神子’疯狂了，他万万没有想到，自己顾全大局，对方竟然会这样对自己下手。

　　“哈哈，只要我力量足够的强大，仅凭着我一人之力，就能够把万族踏碎，‘杀戮神子’，不要挣扎了，你挣扎也没用，我会让你的死，死得有价值，让他们知道，我‘天皇神子’的成就，也有你‘杀戮神子’的一份荣光。”‘天皇神子’狰狞地笑着，几乎用尽全力去炼杀，而那帝奴自然更不必多言了。

　　不到片刻，‘杀戮神子’就被炼入‘黄金战剑’之中，被‘天皇神子’一一吞噬，每个人都能够感受到，‘天皇神子’的力量在暴涨，并且是一种本质上的飞跃，也不知道‘天皇神子’踏入古帝五重天之后，会有多么的可怕。

　　‘天皇神子’看着已经驻扎进‘人阎关’的大军，一声令下：“来人啊，留一百万精锐住驻守，其余准备退出‘人阎关’，不得有误。”

　　‘天皇神子’心中残忍一笑，凭借着手中的兵马，绝对能够将那百万精锐一举踏碎，“万族，既然你们想要设计，那么我就将计就计……”

　　就在这时，几乎在同一时间，墨家的机关全部都被催动，而已经无法使用的‘毒火龙神炮’‘爆炸弩车’一一自爆，疯狂地肆虐，战火纷飞，大道崩裂，在‘人阎关’的陷阱全部触发。

　　大道禁制也在一瞬间被疯狂催动，‘人阎关’一下子变成了人间地狱，无数的‘黄金火骑’惨嚎了起来，疯狂地咆哮着。

　　在‘吞噬仙府’的指挥中心，这是吴落没有经过轩辕同意就做出来的决定，墨马只能够配合。

　　因为陷阱已经被发现了，如果不及时引动的话，等到轩辕收拾好‘地阎关’的话，对方只怕早就逃之夭夭了，还不如将敌人重创，并且将其困住，还能拖延一些时间。

　　此刻，轩辕率领百万大军，以同样的手段，将‘地阎关’的‘冥枪龙骑’横扫，不过事情并没有轩辕中想象中的顺利，驻扎在‘地阎关’的‘冥枪龙骑’只是一部分，‘冥枪神子’率领十万精锐，往‘地阎关’以外的地域去搜寻，而‘冥枪龙骑’一部分驻扎在‘地阎关’，一部分则是驻扎在九天之上。

　　足足有五百万‘冥枪龙骑’齐齐攻伐而来，也幸好轩辕提前做好了准备，有疾风秘术的加持，一路躲避，一路射杀，经过十多轮的齐射，这才将五百万‘冥枪龙骑’活生生的磨到死，这些‘冥枪龙骑’的战力着实可怕，一旦被其纠缠上的话，对轩辕的百万精锐，绝对是一次大厄难。

　　这一次如果‘冥枪神子’在的话，只怕就危险了，他们群龙无首，也让轩辕占了一个便宜。

　　轩辕的战术的无赖，让牙都感觉到脸红了。

　　“我说轩辕圣主，这么做是不是有些不好啊，一边跑一边打，别人追我们，我们边跑别打，别人逃了，我们边追边杀，好无耻的感觉。”牙生性很耿直，一身神力，一箭射杀而出，但凡古圣古帝四重天以下，全部都要死于非命，他一直觉得要光明正大将敌人打倒。

　　“只要能够杀死敌人的办法，就是好办法，人族有一句话，叫兵贵神速，这个速不仅体现在行军上，如何运用存于一心。”轩辕咧嘴一笑，费了半刻钟的时间，轩辕将‘地阎关’那些死去的‘冥枪龙骑’身上的钱财，搜刮得干干净净，无时无刻，那流淌在天地之间的生命气息，也尽数都被‘吞噬万化道器’所吸收。

　　“只可惜了，‘冥枪神子’不在，让其幸免于难……”

　　在一旁，‘秩序之主’始终冷眼旁观，道了一句：“‘冥枪神子’在的话，胜负就很难料了，这‘冥枪龙骑’的速度并不慢，他又有无上道器加持，若是拼死一战的话，你不见得能讨到什么好处，这些蠢货只是没人指挥才会轻易的被你磨死。”

　　轩辕摸了摸鼻子，没有多说什么，的确如此，就在这时，自他的识海之中，传来了吴落的声音：“‘天皇神子’已经发现了我们的陷阱了，我已经擅自做主催动陷阱，让他们损失不小，不过‘天皇神子’还是率领着一部精锐杀出来了，他们现在朝着自己神族本部逃去，你们快去追杀，不要让他们跑了。”

　　吴落在第一时间，就给轩辕指出了方向。

　　轩辕一声令下，没有丝毫的犹豫，他的‘真实之眼’打开，可看到千万里之外的一切。

　　疾风秘术施展，轩辕的百万精锐行军神速，很快的就追赶上了，在行军大战之上，抢的就是时间，抢的就是速度。

　　‘黄金火骑’，乃是‘天皇神子’所统御的精锐兵马，全部都是精挑细选出来的。

　　这一次，从攻打下‘人阎关’，再到‘人阎关’的陷阱骤然爆发，让他们损失了直逼两千万，让‘天皇神子’的心里在滴血。

　　千万多的‘黄金火骑’死里逃生，他们一身的狼藉，疯狂的奔逃，在夜色之中，他们极为闪耀，身上的黄金如火，照亮一方天地。

　　如此显眼，轩辕想找不到都难。

　　轩辕所率领的百万大军，快就追上来了，被知阴卫施展秘术，隐匿了行踪：“准备，蓄力！”

　　伴随着轩辕百万精锐的不断逼近，他一声声令下：“发射。”

　　嗖嗖嗖……

　　百万箭光撕裂了一方天地，可怖的杀力顿时让‘天皇神子’感到一阵头皮发麻。

　　他一回头，见万族大军所射杀出来的箭光只在百万，当即一声厉喝：“杀掉他们，只有百万，简直就是找死。”

　　‘天皇神子’手中的‘黄金战剑’爆发出无穷的神华，狠狠地劈出了一击，撕裂了整片天地，其中吞吐着无比可怖的杀戮之气，轩辕眉头一皱，道：“‘天皇神子’的实力又暴增了，怎么可能，这杀戮之气，难道是他截杀了‘杀戮神子’？”

　　顿时轩辕感到浑身一寒，如果让‘天皇神子’再这样吞噬那些神子神女的血脉之力，只怕他会成长到一个极其可怕的地步。

　　只见那一道黄金剑光斩向了被云层所遮隐的百万大军，就在这时，张天陵杀出，自其手中出现了‘奇门乾坤令’这是一件攻守兼备的无上道器，很多次轩辕都是因为它而幸免于难。

　　“我来挡这一剑。”

　　如果让‘天皇神子’这一剑斩到了的话，轩辕的百万精锐都会有不小的损失，要知道这是‘青龙圣地’好不容易凑出来的一支远程精锐，绝对不容有失。


第一千六百六十六章 两大帝弓

　　张天陵一步踏出，手中‘奇门乾坤令’催动，一时间，只给人感觉乾坤颠倒，天地逆转，大道天威弥漫，偌大的一道门户显化，可怖的无上剑道瞬间被那一道乾门所吞噬，没有引起丝毫的波动，伴随着‘张天陵’手中的‘奇门乾坤令’奋力一指，一道偌大的坤门自另一个方位显化而出，吐出那一道可怖的无上剑道，金光满天，杀气腾腾。

　　这一剑，直接斩杀掉几十万‘黄金火骑’，没有人能够在这一剑抵挡，无上道器之威，可怖如斯，如果让‘天皇神子’踏入古帝五重天境界，可想而知，他能够把‘黄金战剑’的威力，发挥到何等地步。

　　又是这一招反杀的手段，看到自己的精锐兵马死于非命，让‘天皇神子’心中滴血。

　　“杀。”‘天皇神子’咬着牙，愤怒嘶吼，他没有后退，一声令下，无数的‘黄金火骑’腾空而起，杀向了轩辕的百万精锐，每一尊‘黄金火骑’身上斗气奔腾，黄金甲之间，纹络活络了起来，显然是想要结阵的前兆。

　　“射。”轩辕再度一声令下，百万道箭光覆盖而下，每一次齐射，‘黄金火骑’之中，八十万的伤亡。

　　这让‘天皇神子’想死的心都有了，而且他感觉到，对方有两件天级无上道器的战弓。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊……”当即有一尊‘黄金火骑’嘶吼了起来。

　　然而在这一瞬间，他就已经被斩了，‘天皇神子’一声厉喝，道：“蓄气完毕，结‘黄金盾阵’，全速推进。”

　　原本他们还有一千多万的兵马，两轮齐射下来，九百万都不到了。

　　“杀光他们，一旦近身，他们就只能够任我们鱼肉了。”‘天皇神子’一声怒喝，他一马挡先，化为一道流光，杀向轩辕。

　　‘黄金火骑’一声厉喝，可怖的黄金战道凝聚在一起。

　　就在这时，皇天一步踏出，偌大的天塔从天而降，狠狠地砸落下来。

　　只见在‘天皇神子’背后，杀出一尊帝奴，他手持一件地级无上道器的战印，堪堪抵挡住皇天的攻伐，无上道波席卷四方帝奴处于下风，但是一时半刻，也不至于落败，他的优势就是自己在古帝五重天的时间，比皇天都要久得多。

　　张天陵于九天之中，踏空而行，每一步踏出都在天地之间，烙印着大道，铭文，每一步，他都在布下可怖的天地大道势，形成玄妙的大道法阵。

　　看到这一幕，‘天皇神子’知道，如果不出手的话，任由对方布下可怖的大道势，对他们必然极其不利。

　　“劈！”‘天皇神子’一声厉喝，自其身后，‘黄金火骑’体内爆发出无穷的烈火剑气，他们挥动着手中的‘黄金战剑’，奋力斩杀而出，近九百万道黄金剑气，化为一道长河，撕裂了九天，将张天陵所布在天地之间的大道铭文全部都消磨得干干净净。

　　就在这时，轩辕所率领的百万精锐，又是齐齐射杀，‘黄金火骑’气息凝聚，施展出一道道黄金巨盾，连连抵挡，如今‘黄金火骑’的防护能力，让轩辕的百万精锐只能造成将近二十万的损伤！

　　轩辕眉头一皱：“黄金火骑，论攻伐之力，完全比不上‘杀戮战骑’跟‘冥枪龙骑’但是他们联合起来时，防护能力实在太惊人了。”

　　眼看着‘黄金火骑’逼近，轩辕一声令下，疾风秘术催动，百万精锐飞退，同时还发出齐射。

　　“好快的行军速度。”‘天皇神子’的脸色一变，‘黄金火骑’的速度已经不算慢了，但是对方却比他们还要快，这简直让人无法理解。

　　“全速推进，战火燎原。”‘天皇神子’一声咆哮，手中的‘黄金战剑’爆发出无穷的华芒，只见满天的黄金大道加持在‘黄金火骑’的身上，让他们各方面都得到前所未有的提升，他们的身躯如火，熊熊燃烧，疯狂扑杀而来，可见‘天皇神子’要将轩辕一干人斩灭在此天地的决心。

　　“霸血战道。”轩辕疯狂地燃烧起体内的‘仙灵源山’，只见‘霸古帝弓’吞吐出无上的霸血战道，加持在百万精锐的身上，让每个人感觉到自己体内仿佛有一股不朽的霸血在燃烧，战力骤然暴涨。

　　“‘羿神天降’。”牙一声嘶吼，他也疯狂地催动着手中的无上巫器，一股来自最为远古的力量，从虚空之中透发而出，融入了每个人的体内，一种种古朴苍凉，沧桑洪荒的力量，加持在每个人的体内，让他们对弓箭之术，又多出了极深的体会，所射杀出来的箭自然是更加的可怖了。

　　“射。”轩辕一声厉喝。

　　嗖嗖嗖。

　　融入了‘霸血战道’以及‘羿神天降’的百万精锐，杀力前所未有的提升。

　　满天箭光，将方圆千万里照耀得犹如白昼。

　　感受到满天箭光之中所吞吐出来的可怖力量，覆盖而来，‘天皇神子’一声嘶吼：

　　“以剑为盾，黄金护体。”

　　黄金神光肆虐九天十地，但那百万剑光实在太过狂暴了，两件无上道器的加持，让他们的攻伐之力，飞跃到一个让人难以想象的地步。

　　黄金剑盾被撕裂，金光溃散，狂暴的剑光将一切碾压。

　　噗噗噗……

　　鲜血迸溅，众目睽睽之下，一尊尊‘黄金火骑’连带着身上的黄金甲，一起破碎成块。

　　轩辕所率领的百万精锐神射手这一轮齐射，直接对‘黄金火骑’造成了近百万的损失。

　　两件无上道器的加持，非同小可。

　　“杀。”

　　就在这时，皇天催动手中的符塔，只见一道无上古帝符破空而出。

　　大道泥沼。

　　顿时，在‘天皇神子’所率领的‘黄金火骑’前，出现了可怖大道交织，凝聚成一片泥沼，死死纠缠，让他们的速度变得缓慢，哪怕‘天皇神子’手持‘黄金战剑’去开辟出一条道路来，也不轻松。

　　这大道泥沼并不能够完全阻止，但是对于拥有超强机动性的百万精锐来讲，距离就是生机，能够延缓一个呼吸的时间，他们退出去的距离就是数十万里。

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　数百万神箭从天而降，又是两轮齐射，黄金甲崩裂，黄金火骑更是瞬间被破碎，两件无上道器的战道加持，实在太过可怕了，强得让人匪夷所思。

　　一种是战意，一力破万法的无上霸血战道。

　　一种是对于箭术超然的理解，以无上箭道的加持，两者合一，威力是让人难以理解的。

　　转眼之间，千万的‘黄金火骑’如今连六百万都不到，‘黄金火骑’的心中已经充满了恐慌，他知道如果在这样进行下去的话，只怕自己的人会完完全全死在这里。

　　“啊啊啊啊，我恨啊，全速后撤。”看着张天陵以及皇天一帝一圣的完美合作，在神族之中并不是没有古帝古圣五重天的存在，只不过他们正在忙更重要的事情，自保有余，但是扩张就略显不足了。

　　大战之中，有没有古帝古圣五重天的强者压阵，这是至关重要的，尤其是像皇天，张天陵这种能够在大战之中发挥极大优势的古帝古圣更是难寻。

　　像帝奴这种存在，单打独斗可以，但是在两军对垒之中，他最多可以保护主帅不被斩杀，除此之外，就毫无用处了，修炼的神通不同，体现也不一样。

　　六百万不到的‘黄金火骑’转身就走，他们以最快的速度奔逃，然而再快，又怎么能够及得上轩辕的远程精锐呢？

　　嗖嗖嗖……

　　又是一轮齐射。

　　‘天皇神子’一声怒吼：“结‘黄金剑阵’。”

　　顿时自六百万不到的‘黄金火骑’手中的黄金剑自冲九天，这是一种大阵。

　　只见近六百万的黄金剑凝聚成一道偌大的剑阵，伴随着他们的意念一动，齐齐破杀向那齐射而来的箭光。

　　两股毁灭性的力量碰撞，大道波动肆虐整片天地，撕裂一切，高有数万丈的山头瞬间被扫灭，大地在箭气与剑气的碰撞之间，崩裂开来，蔓延百万里。

　　并非‘黄金剑阵’太弱，只是百万箭光的战力更狂暴，集中在一个点，片刻之后，就将‘黄金剑阵’贯穿，撕裂。

　　然而‘黄金剑阵’的确也抵挡了一大部分的杀箭，这一次只有将近四十万的‘黄金火骑’消亡。

　　然而这也足以让‘天皇神子’心痛了，他们疯狂逃窜，然而轩辕的百万精锐却紧随而上。

　　嗖嗖嗖。

　　跑不出十万里就是一轮齐射。

　　“黄金甲阵，起。”‘天皇神子’眼都红了，他疯一样的嘶吼着。

　　只见从这些‘黄金火骑’身上的黄金甲开始解体，每一件黄金甲开始拼凑，凝结，最后成为一道‘黄金甲阵’，防御力无比惊人，护在他们的身后。

　　轩辕眉头一皱，直接给牙两座‘仙灵源山’，自己也疯狂燃烧‘仙灵源山’，全力催动‘霸古帝弓’。

　　‘霸古帝弓’所爆发出来的力量给人感觉是无边的战道在肆虐，在战场之上，给人无尽气势的碾压。

　　而‘羿神弓’所吞吐出来的气息，是绝对的毁灭，让人心头发寒。

　　“杀！”轩辕一声爆喝。

　　一道血红色的霸道杀箭飞射而出。

　　一道吞吐着苍凉洪荒，给一种难以躲避的毁灭之箭碾压而出……


第一千六百六十七章 又生一计

　　两道流光，近乎狂暴，在夜黑的夜空之中，照耀出两种天际的光芒，让日月失色，让虚空崩塌，让远方的神族大军心中失神，万族的力量在这一刻得到了彰显。

　　此处距离神族战争堡垒已是不远，无上道器如此一击，如此气势，强者都是能够感受得到。

　　刹那间破杀而出，转瞬便至，两道箭光轰击在‘黄金甲阵’之上。

　　在这两道箭光触碰到‘黄金甲阵’的瞬间。

　　咔咔……两声巨响，让‘黄金火骑’的心脏剧烈地抽搐了起来，他们心中突然都有一种绝望的感觉，因为他们感受到那可怖的箭气撕裂了‘黄金甲阵’的保护，这两道箭气可怕到还没有到达，他们就有一种肌体仿佛会被撕裂的感觉。

　　在轩辕的远程精锐部队，每个人都能够清晰的看到，数百万‘黄金火骑’所凝聚出来的‘黄金甲阵’寸寸崩裂，两件无上道器合击的力量，远远超乎了所有人的想象。

　　只是而‘黄金甲阵’只是阻碍了一个呼吸的时间，便被彻底射穿，撕裂。

　　‘霸古帝弓’，这一箭，直接破杀到‘黄金火骑’的正中心，血色的流光在中心点坠落，‘霸血战道’瞬间朝着四面八方席卷而出，血色蕴藏着无边的霸道气息，衍化出一尊尊霸血战骑，恍若真实，朝外碾压挞伐。

　　在‘霸古帝弓’这一击的中心，‘黄金火骑’瞬间化为飞灰，‘霸古帝弓’不仅仅杀力狂暴，更重要的是一种气势的影响，几乎就在轩辕射杀出这一箭的刹那，无尽的霸血战骑衍化，于‘黄金火骑’的中心开花，一下子就让他们乱了阵脚。

　　‘霸血战道’的气势立即碾压得无数‘黄金火骑’再也毫无战意，信心崩溃，此刻他们只有逃亡之心了。

　　轩辕以‘霸古帝弓’打出一击，覆盖方圆十万多万里，瞬间射杀一百多万的‘黄金火骑’，并且还在持续覆盖。

　　原本轩辕根本是不可能杀掉这么多的‘黄金火骑’，但是‘天皇神子’为了想要抵挡轩辕远程精锐的射杀，就让‘黄金火骑’将身上的‘黄金甲’脱下，用来凝聚守护大阵。

　　以致于他们都是没有丝毫的法宝守护，故而让一些在‘霸古帝弓’这一击的边缘许多‘黄金火骑’被无上道波扫中，死于非命，可见有护身法宝跟没有护身法宝，还是有所区别的。

　　“啊啊啊啊啊……”同一时间，‘天皇神子’疯狂嘶吼，他挥动着手中的‘黄金战剑’，体内无数的斗气还有他所收藏的斗源，帝币疯狂燃烧，因为‘羿神弓’所射出的那一箭，几乎就是针对着他而来的。

　　‘天皇神子’手中的‘黄金战剑’爆发出无穷的剑芒，将方圆近千万里照耀得有如白昼，只见其一剑劈出，黄金剑气凝为一击，攻杀向‘羿神弓’的一箭。

　　两件可怖的无上道器发生剧烈的碰撞，自半空之中，两种完全不同的无上道则，产生剧烈的碰撞，撕裂了大片空间，毁灭性的无上道波横扫九天十地，成片成片的大地凹陷，无上道器的撞击给这一片土地造成极大的创伤。

　　仅轩辕刚才那一击，只直接出现了一道深有数千里的可怖深渊，肆虐着可怖的箭气与霸血战道。

　　而‘羿神弓’的这一击，与‘黄金战剑’的碰撞，是迸射九四面八方的，道波所过之处，土地尽皆被撕裂，处处狼藉，满目疮痍，大片大片的‘黄金火骑’被无上道波扫中，化为灰烬，哪怕是踏入古圣古帝境的强者，靠近无上道器所碰撞的中心，也是血肉横飞，护身道器破损，勉强能够保住一命，不是他们的实力太弱。

　　‘羿神弓’太强了，太霸道了，难怪巫族的祖巫大羿能够随手射下九天上的太阳，会有这样的传说，并不是没有依据的。

　　在轩辕所率领的远程精锐的连连攻伐之下，只见那‘黄金甲阵’承受了一次齐射之后，就彻底崩碎了。

　　‘天皇神子’嘴角溢血，因为‘羿神弓’大部分的冲击，是由他来承受的，不然的话，只怕‘黄金火骑’会遭受更加可怕的损伤，他看向了牙的眼神充满了惊愕，心神巨震：“看来这应该是传承了巫族大羿氏的后人了，如此可怖的攻伐，如此的气息，乃大羿氏独一无二的，对方有四件无上道器，再战下去毫无胜算了。”

　　‘天皇神子’毫不犹豫，挥动着手中的‘黄金战剑’，护住自己手下的一批精锐，直接劈开一道域门，在无数‘黄金火骑’的注视之下，他带着这一批精锐，横渡虚空走了。

　　“‘天皇神子’带着自己的禁卫跑了……”‘黄金火骑’的第一个反映。

　　“‘天皇神子’不管我们的死活了……”

　　“哈哈，你们的‘天皇神子’都已经没有把你们的死活放在眼里了，你们还不快快投降？”轩辕故意将此事点破，想要乱其心。

　　“身为‘黄金火骑’，你们就应该明白自己的宿命是什么，用最大力量去杀伤敌人吧，死是证明你们的最好方式，‘黄金火骑’永远是我黄金血脉的荣耀。”这是‘天皇神子’用‘黄金战剑’传递出自己的声音。

　　一尊尊‘黄金火骑’骑着战马，双目通红，似乎想起了什么，在这一刻，他们都带着必死的决心。

　　“为了我黄金血脉的荣耀，黄金冲锋……”齐声厉喝，‘黄金火骑’顿时杀声震天。

　　只见还剩下四百万不到的‘黄金火骑’，朝着轩辕的远程精锐奔袭而来。

　　他们疯狂嘶吼，丝毫不顾自己的性命，似乎都是燃烧着自己的生命精元，进行血遁之法，速度快得不可思议。

　　轩辕感觉到前所未有的危险，厉声喝道：“退射。”

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的箭雨覆盖而下，每一根羽箭此刻的力量无比强大，拥有无比可怕的贯穿力，在他们还没有逼近，就被射得粉身碎骨，在射杀的同时，他们也在后退。

　　“爆！”眼看着没有贴身逼近的希望了，当即‘黄金火骑’都在一瞬间，进行了自爆，这是一种集体联合的自爆，十分的可怕。

　　轩辕眉头一皱，厉声喝道：“退，儒门催动智盾守护。”

　　话音一落，百万远程精锐飞退，自九十万尊儒将腰间，连剑带鞘，破空而出，凝聚成一面智盾，将波动连连抵挡，最后平安无事，抵挡住了‘黄金火骑’集体自爆的冲击。

　　一方面是因为轩辕的远程精锐机动性太强了，行军神速，躲避起来快了许多，另外一方面还有儒门的联合智盾的抵挡，自然不会造成太大的伤害。

　　只不过连续的齐射，对他们来讲，消耗实在太大了，继续再战下去的话，只怕要依靠丹药来支撑。

　　九千万神族精锐，近乎全歼，如今也可以说是大获全胜了，轩辕这一方没有损失一兵一卒，当即一声令下，道：“走吧，回‘青龙圣地’，大家好好体会一下这一次打战的心德，我看大家也累了。”

　　每个人对于轩辕的指挥能力都很惊叹，在轩辕的率领下，众人朝着‘青龙圣地’所在的方向，迅速行进。

　　这一次再也没有疾风秘术的加持了，对于孙家来讲，加持的手段是很有限的，几千人要进行对百万人的加持，对他们来讲，哪怕是凝聚成阵来联手加持，也是极大的一种负担，再耗下去的话，只怕他们都会有生命危险，如果对方再杀出个三千万兵马来，那么他们的结果就是全军覆没，轩辕也是意识到这个问题，才会在第一时间班师回朝。

　　“以一百多万，对三大神子所率领的精锐兵马，不伤一兵一卒，轩辕圣主的手段，还真是让人惊叹。”吴落看着‘战争堡垒’至今给他的感觉，依旧让人难以置信。

　　“轩辕圣主的统御能力实在太强了，有四件无上道器，再加上神族不合，我记得神族之中，就有一个神子使用弓箭的，如果他率领兵马的话，我想我们也没有太多发挥的余地。”王逆道观察得很仔细，不过轩辕杀出这等成绩，的确是毋庸置疑的。

　　“‘杀戮神子’陨落了，‘冥枪神子’躲过一劫，只要神子不死的话，对神族就不足以伤筋动骨，不过幸好如今十二神子神女级存在，已经陨落了两个，我们的目标就是要让神族神子神女一脉全部死绝。”上官飞燕重声道。

　　“不错，断绝掉神族的气运。”斗战佛子也意识到断绝对方年轻一代的重要性。

　　就在这时，轩辕已经先行回到了指挥营帐，每个人都看向了轩辕。

　　诸葛天星笑道：“‘轩辕圣主’，接下来该怎么做？是静观其变，还是主动出击？”

　　轩辕咧嘴一笑，眼神之中，透出诡异的光芒，笑道：“当然是主动出击了……”

　　“哦？看轩辕圣主的表情，看来又有妙计了？”司马毅笑道。

　　“哈哈哈，妙计谈不上，是他们咎由自取的。”轩辕看向了‘战争堡垒’，他的一举一动，牵动在场每一尊年轻帝子的心神，每个人都期待他接下来的计策。


第一千六百六十八章 老神帝

　　指挥营帐之中。

　　所有的帝子帝女级的存在，都看得热血沸腾，他们还是第一次看到仗是可以这样打的，虽然手段有些无耻，但是毫无疑问，战场上瞬息万变，更何况这是一场近乎完胜的大仗，每个人的心情都特别的好，他们都想要乘胜追击，给神族一个致命的打击。

　　而在这个时候，轩辕又心生妙计，这让他们都很是期待，希望可以将神族一网打尽。

　　“轩辕圣主不妨说出来，让大家参详一番？看是否可行？”吴落看向了轩辕，嘴角上扬，眼神之中充满期待，轩辕这一战，让兵家三大帝子彻底认可他了，之前如果只是因为‘青龙圣地’而认可，如今却是因为他自身的实力认可。

　　“这件事很简单，不过有个前提，‘战争沙盘’能够把曾经所发生的一切记录下来吗？如果不能的话，我还得费一些心思。”轩辕看向了吴落，问道。

　　“呵呵，‘战争沙盘’推衍战争，自然可以将曾经所发生的一切记录下来了，反复观看战局，从中得到经验，知己知彼，不然的话，‘战争沙盘’就没有存在的意义了，呃？”吴落说着说着，眼神就开始爆发出无穷的华芒了，哈哈大笑道：“原来如此，轩辕圣主的意思，我已经知晓了，你是想把‘杀戮神子’被杀的那一幕，送到神族战争堡垒之中，让‘杀戮神子’一脉与‘天皇神子’一脉势不两立，更重要的也是要让其他势力明白‘天皇神子’此人不可相信，割裂神族神子神女之间的关系，这样一来的话，从而达到我们的战略目的。”

　　“哈哈，既然吴落兄已经知道了我的目的，那那这件事就交给你了，把‘杀戮神子’去找‘天皇神子’的那一幕，从头到尾，反反复复在神族战争堡垒之上衍化，我看他‘天皇神子’这一次要怎么办，同时也把‘天皇神子’把抛弃‘黄金火骑’的那一幕衍化而出，我要让神族上上下下都知道，‘天皇神子’是一个什么样的人，让他们对‘天皇神子’寒心，削弱‘天皇神子’的力量。”轩辕嘴角上扬，眼眸之中流动着寒芒，‘天皇神子’此人心狠手辣，为达目的，不择手段，如果让他踏入古帝五重天，那还真麻烦了。

　　神族战争堡垒。

　　‘天皇神子’带着自己近万的精锐，从天而降，他的嘴角不停溢血，他万万没有想到，自己有一天竟然会如此狼狈，三千万兵马死到一万都不到，自己还是提前知道万族有埋伏的情况之下，对于他来讲，这是耻辱。

　　“可恨，万族实在太可恨了，我一定要把你们杀得干干净净，以泄我心头之恨……”‘天皇神子’很想对着苍天嘶吼，只可惜面子还是要的，他也只能够忍着在心里不言不语，这一次大战把他气得很想吐血。

　　就在这时，‘冥枪神子’也从一道域门从天而降，他身边也只剩下‘冥枪龙骑’十万最精锐的战士。

　　“没有想到，我们居然都被万族给暗算了。”‘冥枪神子’看向了‘天皇神子’如此狼狈，想必‘杀戮神子’都不会好到哪里去，脸色很是阴沉，万族的实力远远超乎了他的想象。

　　各大神子神女都不由得看向了他们，问道：“怎么就剩下你们回来了？”

　　“呵呵，还用说吗？肯定遭到万族的埋伏了，看他们的脸色就知道了，估计这一次自己辖下的精锐都死光了，带着一些残兵败将，狼狈而回，好像‘冥枪神子’好一点，难道是不战而逃，那不是更丢？”‘天剑神女’声音带着嘲讽之意，尖酸刻薄，让两大神子脸色极度难看。

　　“别说了这些废话了，你们内部查得怎么样了？”‘天皇神子’眉头一皱，杀气腾腾。

　　“吃了败仗的人还敢如此态度？还真是恬不知耻，你觉得你有资格命令我吗？”‘天剑神女’对于‘天皇神子’很不爽。

　　“早知道就应该让你领兵前去，你就会知道万族布下一个什么样的陷阱了，快点说吧，这不是你我之间的事，是关乎整个神族的事。”‘天皇神子’不以为然，他也明白，胜败乃兵家常事，之前神族还碾压万族，杀得他们没有丝毫的还手之力，这战争才刚刚拉开序幕。

　　之前凭借着战争堡垒，万族死伤惨重，无数大小势力刹那间覆灭，神族根本没有太大的损失，相比万族死伤上兆，这近亿的精锐损失，根本不算什么。

　　“哼，我们已经宁杀错，不放过，杀掉了十多万人，应该够了，从他们记忆的碎片之中，并没有找到有价值的线索。”‘天剑神女’冷哼了一声，没有正眼看‘天皇神子’。

　　“这样就好，‘万宝殿’曾经被人入侵过，难保他们的人不会潜入在我神族之中，还是不可以大意轻心。”‘天皇神子’看向了‘冥枪神子’，问道：

　　“‘冥枪神子’，你可知道‘杀戮神子’那边的情况如何了？怎么他至今未归？”

　　“我怎么可能清楚，我占领了‘地阎关’之后就率领一批精锐，杀出关外，想要看看有没有万族驻扎，当我们收到求救赶回之后，‘地阎关’所驻扎的兵马都已经死得干干净净了，我觉得情况不妙，就以无上道器横渡虚空回来了，免得遭到伏击。”‘天皇神子’的话语之中，带着质问，好像是他‘冥枪神子’对‘杀戮神子’做了什么事一样，他自然不会有什么好脸色给‘天皇神子’。

　　“‘杀戮神子’死了，帝奴也消亡了，就连‘杀戮战刀’都已然破碎。”突然一尊老者踏步而出，他的脸色极为阴沉，杀气腾腾，浑身上下，吞吐着无边的杀戮战道，他不是别人，乃是‘杀戮神子’的祖父，一代老神帝，已经到达了古帝五重天巅峰境界，甚至已经半只脚踏入了天帝境界了，是这一次战争堡垒最大的底蕴。

　　那些运行战争堡垒运转的人，都只是一些元老而已，真正藏在背后的，就是这些老神帝。

　　“如此，还真是可惜了。”‘天皇神子’假惺惺道了一句：“一定要为‘杀戮神子’报仇啊，不如老神帝出马，必定手到擒来，虽然失去了‘杀戮战刀’，但是以老神帝的能力，万族必然无人能挡。”

　　“我要让万族覆灭，一个不留……”杀戮老神帝眼眸之中，吞吐着无尽的杀道。

　　就在这时，自神族战争堡垒的天空之中，衍化出真实的画面，在‘人阎关’上，‘杀戮神子’重伤，横渡虚空向‘天皇神子’报信，一切的一切，开始衍化，十分的清晰，这是天地大道的汇聚，没有丝毫的作假，‘天皇神子’看到这一幕，顿时脸色大变，他万万没有想到，万族居然还留有这一手。

　　“‘天皇神子’，原来是你……”几乎在一瞬间，杀戮老神帝直接杀向了‘天皇神子’，让人窒息的杀戮战道，‘天皇神子’立即引动‘黄金战剑’以无上道威进行抗衡，并且从他身后，一尊帝奴杀出护主。

　　“去死。”杀戮老神帝手中结出了一道可怖的杀戮帝印，两只手上流动着锋利的杀芒，就在刹那之间，就贯穿了那一尊帝奴的身体，而杀戮大道，瞬间就将那一尊帝奴的一切粉碎，那帝奴甚至来不及以身上的无上道器来抗衡。

　　“原来是你杀了我的孙儿，还一副假惺惺的样子，果然跟你那个爷爷一副德性，给我去死！”

　　帝奴一死，杀戮老神帝的凶光大露，一尊已经半只脚踏入天帝的存在，可怕得无以复加，这个境界的人，已经能够炼制天级无上道器了，再加上‘天皇神子’根本发挥不出无上道器的实力，他全然不惧。

　　‘天皇神子’面对如此危机，哪里肯束手就擒，心头一狠，手中的‘黄金战剑’趁着帝奴被杀的刹那，直接刺向了杀戮老神帝的眉心，想要将其一击毙命，不料杀戮老神帝出手极快，赤手空拳，极光杀道，直接轰在‘黄金战剑’的剑身之上，狂暴的巨力，直接被‘黄金战剑’飞了出去。

　　咔嚓，这一股巨力，把‘天皇神子’的手骨直接冲断了，杀戮老神帝又是一拳跟上，这一拳蕴藏着亿万世界的无上杀戮之道，所凝聚而成的一拳，单单只是气息就压得‘天皇神子’忍不住连连吐血，眼看着‘天皇神子’就要被杀戮老神帝打杀的那一刹那，又是一尊老者踏步而出，与其硬撼了一拳。

　　砰，两种完全不同的无上大道碰撞，止住了杀戮老神帝的攻伐，一尊浑身冒着黄金神光的老者，犹如九天之上的太阳，看着杀戮老神帝，显然硬撼了那一拳，对他来讲，也不好受，他立即掌控了‘黄金战剑’，对着杀戮老神帝道了一句：“老家伙，这帝子之间，互相吞噬这种事又不是没发生过，‘杀戮神子’连‘杀戮战刀’都保不住，死了就死了，这件事，就这样过去了，如果你还想要杀我孙儿，别怪我杀你了，要知道没了‘杀戮战刀’，你可不是我的对手。”

　　一日之间，出现了两尊老神帝，让神族的许多存在，心头震惊，原本他们都以为这些老神帝都已经死了，却没有想到还活着。


第一千六百六十九章 玄兵天

　　两尊老神帝对峙，气息无比压抑，仿佛随时都有可能会爆发出灭世一战，要知道两尊实力半只脚踏入天帝境界的老神帝，所爆发出来的战力，是有多么的可怕。

　　“你们说，两位老神帝对战，谁的胜率会大一点。”

　　“如果没有无上道器的话，自然不用多说，杀戮老神帝的战力太可怕了，黄金老神帝绝对难以抵挡，但是有无上道器的话，压制就太大了。”

　　“不错，但是‘杀戮神子’就这样陨落了，杀戮老神帝不会就甘心这么算了。”

　　“如果杀戮老神帝要拼命的话，哪怕有无上道器，黄金老神帝也绝对不会好受的。”

　　在场的神子私下议论纷纷，神族战士不敢多言，但是他们心里也都在猜测，如果这两尊巨无霸打起来，他们可能就要遭殃了，神仙打架，凡人遭殃。

　　就在这时，自九天之上，大道之力交织，画面重新衍化，只见上千万的‘黄金火骑’被追杀，‘天皇神子’被打得没有丝毫的还手之力，最后直接抛下了‘黄金火骑’，独自逃命，这一幕幕，就好像一巴掌一巴掌狠狠地抽在了‘天皇神子’的脸上，让其心头极其震怒，浑身止不住的颤抖，抽搐，但又没有丝毫的办法。

　　“万族，我‘天皇神子’跟你们势不两立……”‘天皇神子’心中愤怒咆哮，连那一尊黄金血脉的老神帝都不由得眉头紧皱，这种画面对于‘天皇神子’的影响实在太大了，他想要出手毁灭这一道道画面，却被杀戮老神帝阻止，这让人更加确定这画面所发生一切的真实性。

　　诸多神族的战士看得心头发冷，‘黄金火骑’的命运竟然如此的悲惨，被让成棋子一脚踢开之后，还得用自己的命，跟敌人同归于尽，至少这一幕已经让许多想要加入‘黄金火骑’的神族战士都望而止步了。

　　虽然神族战士好勇斗狠，但有关于生命上的事，他们还是很谨慎的，谁都想要活得更久，谁都想拼出一个更好的未来，谁愿意这样死去？

　　“我孙儿为了大局考虑，通知‘天皇神子’小心埋伏，却遭到如此对待，真是让人心冷，诸多神子神女，你们都看清‘天皇神子’是什么人了吧，年轻一代的战争，有他在，就如同毒蛇一样，盯着你们每一个人，也不知道什么时候你们就被他吞噬了，他现在炼杀了我的孙儿，实力都比你们要强，你们可要小心了，不知道什么时候你们就会不知不觉死于非命，至于我神族的儿郎们，‘黄金火骑’如此忠诚却遭到如此对待，呵呵，这种人真的值得效忠吗？你们自己心里好好掂量一下吧。”

　　杀戮老神帝心中那一口气很快就平复下来，他也不是没有见过世面的人，认得清楚形势，如今只能够忍住了心头的怒火，嘿嘿冷笑了几句，他的声音蕴藏着一种仇恨的道音，不知不觉渗入其他九大神子神女的识海之中，加大了他们对于‘天皇神子’的仇视。

　　‘天皇神子’见杀戮老神帝退去，这才松了一口气，他的心情非常的不好，脸黑得很炭一样，他看向了身边的老者，道：“我要闭关一下，感悟‘杀戮神子’一族的杀戮战道，刚好可以弥补我杀力不足，这个老头子，等我踏入古帝五重天，迟早要亲手宰了他。”

　　“哈哈，去吧。”黄金老神帝，同样护短得很，神族就是这样，弱肉强食，强者为尊，对于刚才的事，他感觉好像什么事都没有发生一样。

　　不过，在这件事发生了以后，很明显其他九大神子神女对‘天皇神子’已经有极大的意见了。

　　“原本以为他只是目中无人，自以为天下第一，这倒也没有什么，傲气谁都有，没有想到他竟然可以为了自己实力的提升，而去杀掉对他有帮助的人，实在让人齿冷，看来他已经让人不可相信了，以后大家要小心了。”‘天剑神女’一直跟‘天皇神子’就不对头，她早就知道‘天皇神子’是一个什么样的人，如今再说这一句话，只不过就是为了增添其他神子神女对其的憎恶而已。

　　“我也没有想到‘天皇神子’竟然能够干出这种事情来，并且那般虚伪，之前只怕他还想要把‘杀戮神子’之死，嫁祸到‘冥枪神子’的头上，此人真是阴险毒辣，让人防不胜防。”一尊手持神弓，面容冷峻的男子，眼神之中，神光熠熠，似可看穿一切，他一身羽衣，举止轻灵，射术乃是在神族第一，在其辖下的‘天羽神射手’同样是神族的王牌精锐。

　　“哼，看来是要找一个机会，将‘天皇神子’给斩了，此人留不得。”‘冥枪神子’心中已经动了杀意，他万万没有想到，‘天皇神子’已经把心思动到他身上来了，如果不将其杀死的话，只怕自己有一天怎么死的都不知道。

　　“这个我赞同，是应该找一个机会，让‘天皇神子’从这个世界上彻底消失了，否则只怕我们都会活得不安心啊。”‘血玫神女’笑得很残忍，她绝对不容许有人威胁到她的生命，之前十二尊神子神女都不相上下，能够互相制衡，如今‘天皇神子’炼杀了‘杀戮神子’，实力暴涨，打破了这种平衡，虽然对他自己有所提升，但是‘天皇神子’也要付出一定的代价，承担一定的后果。

　　可以明显的感觉到，在神族之中，九大神子神女的势力，跟‘天皇神子’一脉分清界限，并且带着敌意，而‘杀戮神子’一脉，更是与其水火不容，偌大的神族之内，已经出现了各种不和谐的声音了。

　　“目的已经达到，接下来就要看神族有什么举动了……”从‘战争沙盘’看到神族反目的这一幕，轩辕点了点头，道。

　　“我想他们短期之内，不会有所动作了，这一次近亿的精锐伤亡，对神族来讲，也是不小的损失，并且内乱已经出现了苗头，只怕会出现意见不统一的情况。”司马毅缓声道。

　　“的确如此。”诸葛无名道。

　　“无妨，现在我们在暗，神族在明，无所谓他们有没有动作，反正只要他们还想要占据三才雄关的话，那么他们的下场，依旧不会好到哪里去。”轩辕洒然一笑。

　　“如诸位所预料的，我想神族接下来估计不会有太大的动作，所以大家各自归位，我想有必要好好提升一下我军的实力了。”

　　“是。”诸多帝子纷纷离去。

　　轩辕回到了‘青龙殿’，步惊杀与夏子渝看向轩辕，神色充满了惊喜，振奋。

　　“轩辕师弟，这一次我‘青龙圣地’的子民气势大振，尤其是那些‘南阎仙州’的黎民百姓，更是一扫之前的萎靡神色，各地黎民百姓所精气神凝聚，瞬间的爆发，几乎都是长虹贯日啊。”

　　“一下子斩灭了神族近亿的精锐，而且还是以百万雄兵，以少胜多，以弱胜强，我‘青龙圣地’的子民不振奋都不行了，他们都对你更加的尊崇了。”夏子渝看着轩辕，眼神之中流动着异彩。

　　“呵呵，只是运气而已，既然没有什么大事的话，那我就先行离去了。”轩辕直接转身，消失在‘青龙殿’之中，下一刻，他直接出现‘吞噬宝库’，第六重天的大门之前。

　　就在轩辕降临的瞬间，一道空间波动引起了轩辕的注意，只见猪头大帝与朋飞两人也出现了。

　　轩辕眼角抽搐，看向了猪头大帝，道：“你跟踪我？”

　　“妈的，你小子居然想一个人独吞宝藏，我们怎么可能会让你得逞。”猪头大帝说得理直气壮，好像这宝库是他的一样。

　　“就是就是，哪怕不给我们，看看也好，别那么小气嘛。”朋飞搓手，口水差点流出来了，他只恨为什么自己不是万化之体，‘吞噬大帝’所留下来的宝贝，实在太贵重了。

　　“……”轩辕无奈，猪头大帝实力提高之后，更是神出鬼没了，早知道就不应该把《天鬼玄禁》交给猪头大帝。

　　“算了，来都来了，就一起进来吧，反正你们只能干看着流口水，到时候别死皮赖脸的要我给你们宝贝。”

　　猪头大帝跟朋飞两个人跟小鸡啄米一样地点着头。

　　轩辕直接打开了第六重天，玄兵天。

　　在轩辕进入的刹那，只见在这玄兵天之内，满天漂浮着一件件玄色的战甲，上面流动着玄妙的大道卦纹，紧密相连，玄而又玄，蕴藏着先天神妙，让人捉摸不定，每一件玄色战甲，互相之间，都有一种共鸣。

　　“这，这，这……这是当日‘吞噬大帝’不小心跌落进玄武一族的密藏之地啊，所得到的‘玄武仙甲’还有‘玄武战锤’，每一套都是绝品道器的品质啊，共计十万套。”猪头大帝看到这一幕，彻底震撼了，哈啦汁瞬间流了下来，这一笔宝藏，意义非凡。


第一千六百七十章 假痴不癫

　　猪头大帝的话，让轩辕心头一震，心情激动，不由自主地深吸了一口气，浑身上下，热血沸腾，难怪‘吞噬大帝’能够有‘玄武仙源’，想必也是在玄武一族的密藏之中所得到的，必然是无比珍贵的。

　　轩辕心中想着，只怕当日‘吞噬大帝’在玄武密藏之中，不止得到这一些，应该还有最珍贵的在后面的宝库之中，这让轩辕更加想要打开后面的宝库了。

　　“十万套绝品道器。”

　　如今放在眼前，哪怕见过不少世面的轩辕，也不由得心脏抽搐，这对于‘青龙圣地’实力的增强，实在太大了，意义非凡，如果有个千万套的话就好了，不过这纯属做梦……

　　“有这十万套玄武道器，可以抵挡得上亿的雄兵啊，这来得太及时了，我‘青龙圣地’即将要无敌天下了。”猪头大帝激动得浑身直哆嗦，整个人差点没跳起来了。

　　“猪头大帝，不吹牛你会死呀？”轩辕白了他一眼，他虽然知道‘玄武仙甲’以及‘玄武战锤’的可怕，但是抵挡神族亿万精锐雄兵，那也不太可能，这可是十万，跟一亿的概念，就是每个人，至少要杀死一千人才可以，然而神族精锐大阵一结，是无比强大的，更别说神族同样也有成套的战甲，不过显然品质都只是在绝品仙器与下品道器之间，哪怕是神族，在一些普通的精锐大军上，也无法有太高规格的战备。

　　“妈的，是你小子自己没见识好吗？这十万套绝品道器之间，气息紧密相连，但凡穿上这一套战甲的十万大军，他们是一荣俱荣，一损俱损，他们的斗气，所受到的攻伐，都是一起承受的，一拳十万斤的力量，打在一个人的身上，也许他会不好受，但是如果十万人共同分担，只变成了一斤的力量，你觉得呢？巫族十万巫将，斩杀神族上兆兵马，不是更夸张？他们凭借着是什么，难道你真的天真的以为，凭借着不死巫阵吗？他们也是有自己类似于‘玄武仙甲’这等成套的战甲，否则的话，也无法有那等辉煌的战绩。”猪头大帝无比激动，口水喷了轩辕一脸。

　　轩辕被猪头大帝说得一愣一愣的，抹了抹脸上的口水，比猪头大帝还激动：“没想到竟然是这样，看来我‘青龙圣地’已经开始逐渐有了跟神族抗衡的资本了……”

　　当即轩辕一挥手，立即把这玄兵天的‘玄武仙甲’以及‘玄武战锤’全部都收进了‘吞噬万化道器’当中。

　　“快，小子，搜一搜，看看这一片天地深处暗藏着什么？定然还有宝贝。”猪头大帝双眼冒着绿光，连忙道。

　　轩辕点了点头，意念一动，搜了搜这一片天地，果然，在‘玄兵天’的深处，竟然还有一副阵图，升腾而起。

　　“玄武八卦阵阵图！”猪头大帝尖叫了起来：“以‘玄武八卦阵’布防进攻，能够把将这一套绝世战兵的力量发挥到极致，好啊！”

　　在众目睽睽之下，只见‘玄武八卦阵’的阵图，竟然同样衍化成‘玄武仙甲’以及‘玄武战锤’，只不过不是绝品道器级别的，竟然是地级无上道器级别的。

　　“哈哈，看来玄武一族的大神通者，把阵图烙印在这一套最强的玄武道甲与玄武战锤之上，这一套既是法宝，也是阵图，两者合一，以其为核心，厉害啊。”猪头大帝连连点头，炼制这些法宝，都是以玄武龟甲为主材料，进行炼制的，所以它们的强度，非寻常法宝能比，也就是说，绝品道器的玄武仙甲，是能够抵得上半无上道器，甚至是人级无上道器的防护能力。

　　轩辕眉头一挑，忍住了激动的情绪，心中思忖道：“看来要找一个合适的人来担当玄武禁卫之首了，一旦‘玄武禁卫’组成，将会成为‘青龙圣地’绝对精锐的战力。”

　　“‘吞噬大帝’真乃神人啊，看来他早就推算到这一片天地会发生巨大的动荡，所以就准备下这些宝贝，如今都能够派上用场了，妈了个咪的，本道爷真是命苦啊，为什么我不是‘万化之体’啊，偏偏这种好事都让轩辕这小子给占了。”朋飞眼泪差点没掉出来，人比人气死人啊，自己辛辛苦苦在墓地之中行走，还不如轩辕直接传承了一个‘吞噬仙府’。

　　“小子，快去七重天看看，有没有其他的宝贝，也许有类似于这种有利于‘青龙圣地’发展的战备武器啊，到时候组出几支禁卫，横扫神族。”猪头大帝怂恿着轩辕。

　　轩辕点了点头，如今只有增强‘青龙圣地’才是最重要的，他看着脚下的这一座大城，心中惊叹。

　　‘玄兵天’，是一座无比坚固的大城，在城中的每一寸土地上都交织满了玄武道纹，每一座民房似玄武状，无比坚固，轩辕目测，哪怕以自己如今的攻伐之力，连一座民房都打不碎，可见‘玄兵天’的厉害，哪怕是敌人攻打进来，也能够在内城打一场持久战。

　　一行三人穿过了‘玄兵天’，直接来到了七重天门前。

　　轩辕一道意念，偌大的门户瞬间打开，以轩辕如今的实力而言，可以一连打开到二十九重天，想要打开前七重天，根本是轻而易举的事。

　　‘吞噬宝库’，第七重天，战凰天。

　　在轩辕一行人进入‘战凰天’的瞬间，仿佛有满天的仙凰升腾环绕，凰鸣连连，仙音滚滚，流光溢彩，弥漫九天十地，气势恢宏。

　　轩辕定睛一看，竟然又是十万套绝品道器，在一旁的猪头大帝激动得跳了起来，尖叫道：“居然，居然是‘战凰道翼’，还有‘战凰道弓’，足足十万套啊，全部都是绝品道器行列的极品啊，有了这‘战凰道翼’，虽然媲美不上天下极速了，但哪怕是不用坐骑，都能够有神行之速啊，一般的古帝三重天都追不上，伴随着实力的提升，速度只会更快，并且能够引动‘仙凰之羽’形成无比坚固的防护能力，‘战凰道弓’更是能够引动‘仙凰之火’，可以燃烧星空啊，论攻伐威能来讲，更胜玄武战锤啊，你小子这一次真的赚大了。”

　　“没有想到，‘吞噬大帝’竟然还有十万套绝品战兵，当真是逆天了。”轩辕意念一动，果然，在‘战凰天’的深处，还隐藏着一套地级无上道器级别的‘战凰道翼’与‘战凰道弓’，在上面刻画着极其玄妙的‘战凰九天阵’的阵图，极其厉害，一旦结阵，杀伐之力更加的可怕。

　　“老天爷啊，你一巴掌拍死我吧，怎么轩辕这小子的运气这么好……”朋飞在一旁羡慕嫉妒恨，眼睛都看红了。

　　“早叫你们不要进来看了……”

　　轩辕哈哈一笑，调侃了一句，一挥手再度将这十万套绝品道兵给收入了囊中，浑身热血沸腾，看来自己即将有属于自己的禁卫了，而且他们定然会在未来的战场上，大放光芒。

　　“小子，去一下八重天看看吧……”猪头大帝已经不能够控制自己的情绪了。

　　轩辕摇了摇头，道：“不急，先退出去，有可怖的存在进入八宝殿了，我要集中精力去对抗。”

　　虽然轩辕的每一尊化身都有自己的智慧，但是有他本尊意念的加持，会让他的化身更加的强大，轩辕感受对方的气息已经超越了古帝五重天巅峰的存在，想必就是出世的老神帝，手段万千，绝对不容小觑。

　　‘万宝殿’之中。

　　轩辕感觉可怖的气息碾压而来，他凭借着自己对于‘孙圣道计’的感悟，引动无上道威，才能够让自己与其抗衡。

　　这气息一共有两股，当他们来到轩辕面前的时候，他才看清了眼前的两人。

　　分别乃是黄金老神帝与杀戮老神帝。

　　如今黄金老神帝没有了‘黄金战剑’，两者之间，不相上下，气息有意无意间互相碰撞，轰得人头脑发懵，显然两个人是干上了。

　　“没有想到，竟然有人能够破掉‘道毒蛛丝阵’，将‘万宝殿’横扫一空，你是谁？”黄金老神帝冷声道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们都要死在这里。”话音一落，轩辕再度引动开关，可是下一瞬间，却再也没有任何的反映。

　　“哼，‘道毒蛛丝阵’乃是我们亲手所布，你觉得对我们会有用吗？”黄金老神帝看向轩辕的眼神之中，透出了一丝的鄙夷。

　　轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子，道：“好吧，你们想怎么样就说吧。”

　　“你到底是谁？”杀戮老神帝道了一句，他的声音之中，蕴藏着无上杀音，透过‘孙圣道计’的无上道器，要直接透入轩辕的识海。

　　轩辕立即施展‘孙圣道计’，假痴不癫，护住了自己的意念，这是一种悄无声息间的发动，让人根本无法察觉。

　　只见轩辕好像被吓傻了一样，痴痴呆呆地看着杀戮老神帝，道：“我，我，是，是，谁？”


第一千六百七十一章 一个美丽的误会

　　“区区古之先贤四重天的境界而已，竟然也可以进入‘万宝殿’之中，看来此人背景一定不简单，不过这一件无上道器不是属于他自己的，没有自动护主，这样也好，轻而易举就能够把他控制，可以从他的嘴里获得更多的讯息。”杀戮老神帝看着轩辕那痴呆的表情，双目深处带着一丝的惊惧，神彩逐渐消散，自杀戮老神帝的嘴角挂着一丝的冷笑。

　　“你到底是什么人？”杀戮老神帝冷冷地瞥了黄金老神帝一眼，显然刚才黄金老神帝因为对轩辕手中的无上道器有所忌惮，所以施展这种以道音控制对方的秘法，这让黄金老神帝感觉到极为不爽。

　　杀戮老神帝对着轩辕质问，他的每一道音节都爆发着极其可怕的杀力，令人惊惧，会让其不由自主的回答，将自己所知所想道出。

　　“我……我……”轩辕的神色虽然痴呆，但是还是有本能的意识，顿了半天，他痴痴道：“我叫帝释天。”

　　“帝释天……”听到这个名字，杀戮老神帝以及黄金老神帝的神色巨变，心脏剧烈地抽搐了起来。

　　帝释天，这是在‘鸿蒙起源’之中，一尊极其可怖的存在，是可以媲美‘万化圣帝’，‘永恒圣帝’存在，只不过却是不知道因为发生什么事，他们销声匿迹，有人说他们的境界已经桎梏到一个最高点，想要寻求更大的突破。

　　所以自愿堕入凡尘之中，历尽千生百劫，寻求永生大道，想要长存不朽，如果在轩辕没有被控制的时候，说出这个名字，他们是不可能会相信的，但是此刻轩辕在他们看来，是被掌控的，说出这个名字可能就是记忆深处的。

　　“你可还记得‘鸿蒙起源’中的一切？”杀戮老神帝心中有些畏惧，如果眼前这男子，真的是‘鸿蒙起源’那一尊可怖存在的转世，那么如果对其用强的话，很有可能会导致其前世记忆的苏醒，到时候只要一缕念头就可以把其轰得粉碎。

　　因为如果是自愿堕入轮回的人，想要历尽千生百劫，他们都不可能会让自己真正的魂飞魄散，当遇到真正的大危机的时候，隐藏在魂魄深处的记忆就会苏醒，到时候哪怕是一个念头，都会拥有抹杀大圣，天帝的力量，因为这些存在都已经是‘鸿蒙起源’金字塔顶端的人物了。

　　“‘鸿蒙起源’……”轩辕心里如同明镜一样，杀戮老神帝的表情明显不对，那是一种从骨子里所透出来的忌惮，显然帝释天这个名字，在‘鸿蒙起源’是有秘密的，事到如今，只能够把戏继续演下去，让对方越忌惮越好了，对自己会越来越有利，轩辕的神色痛苦，他痴痴道：“‘万化圣帝’‘永恒圣帝’，我要将你们踏在脚下，啊，头好痛，‘万化圣帝’‘永恒圣帝’，他们是谁，怎么会有这些名字……”

　　此言一出，杀戮老神帝以及黄金老神帝不由得浑身炸毛，冷汗不由自主地渗透而出，‘万化圣帝’‘永恒圣帝’这是何等可怕的存在，也就只有帝释天才敢说出，要将他们踩在脚下的话了，两个人对视了一眼。

　　“你现在的身份是什么？可属于万族中的人？”杀戮老神帝虽然心中忌惮，但是眼前的帝释天还是在他可控制的范围之内，只要不将其斩杀，不让其记忆觉醒就可以了，甚至他想要把这帝释天拉到他的阵营来，‘杀戮神子’死去了，想要找一个有潜力的帝子，谈何容易，培养帝释天的千生百劫其中的一世，是最好不过的事。

　　“万族……万族是什么东西，他们只能够成为我的踏脚石，他们连给我舔脚趾头都不配，总有一天他们都要臣服在我的脚下。”没有被问及‘鸿蒙起源’的信息，痴痴呆呆的轩辕，显然神色没有那么痛苦了，他面无表情，眼神之中透着极大的野心。

　　“那神族呢，你怎么看？”杀戮老神帝知道，这种存在的转世，是不可能被轻易降服的。

　　“神族？会成为我脚下的臣子……”果然，轩辕的回答也是在杀戮老神帝的预料之中，当即他不在这个问题上纠缠，短期之内，帝释天的成长根本威胁不到他，并且还有可能会成为他全力培养的对象，因为他失去了无上道器，而帝释天手上却有，这就足以跟黄金老神帝抗衡了。

　　“那你为什么会被困在‘万宝殿’之中。”杀戮老神帝语气放缓，慢慢引导轩辕，在一旁的黄金老神帝显然感受到杀戮老神帝的意图了，脸色并不好看。

　　“我要炼制出一件逆天法宝，所以需要大量的天材地宝，刚好神族战争堡垒被击落，我潜入进来，就被我发现‘万宝殿’了，不过我的人已经把这里的天材地宝全部搜刮走了，我让他们先行离去，我再想办法逃离。”轩辕一字一句，声音没有丝毫的波动，给人的一个感觉就是痴呆。

　　“你手上的这一件无上道器是从哪里得到的？”杀戮老神帝明显感觉到，轩辕手上的那一件无上道器，有人族的气息，他觉得有必要弄清楚这一切。

　　“这是我从人族兵家手上掠夺过来的。”轩辕眼神呆滞，一副痴相，让人不得不信。

　　“看来你是与万族敌对的，那你愿不愿意加入我杀戮神血一脉？”杀戮老神帝重声道。

　　“那就要看你能不能够给我足够的好处了。”轩辕言语依旧没有丝毫的波动。

　　“我会把我的杀戮战道，全部传承给你，并且让你执掌我杀戮一脉的兵权，你可以获得足够的好处。”杀戮老神帝诱惑道。

　　“可以……”轩辕道。

　　“醒来……”杀戮老神帝突然一声厉喝，轩辕身躯一震，眉头一皱，机警道：“刚才发生了什么事，你们对我施展了幻术？”

　　“哈哈，没有，帝释天，我要邀请你加入我杀戮一脉，我给你足够的好处，让你拥有我杀戮一脉的兵权，并且传承你，我无上的杀戮战道，如何，对你是有足够的好处，你觉得如何？”杀戮老神帝哈哈大笑道。

　　“什么帝释天，你认错人了吧，我叫姬落日。”轩辕眼眸一冷，顿时无比戒备。

　　“就是你了。”杀戮老神帝这是对轩辕最后的考验，刚才那种道音掌控，大道质问，对于识海最深处的引导，会涉及更加深层次的记忆，如果轩辕一口答应下来，那就是绝对有鬼的事情。

　　“有什么阴谋诡计，你就说出来吧。”轩辕的神色很是戒备，显然并不相信杀戮老神帝的话。

　　“哈哈哈，你说我能有什么阴谋诡计，对付你我一个手指头就能够捏死你，‘杀戮神子’死了，我的传承者，我现在要找一个有潜力的传承者，这样才能够稳住我在神族之中的地位，反正对于你来讲，大不了就是一个死，有什么可怕的，难道你怕死吗？还是你怕争不过神族之中其他血脉的神子神女？你不想成为年轻一代的翘楚吗？还是你根本就没有那个信心？”杀戮老神帝用言语激将轩辕，因为他感觉得到，轩辕还很年轻，连百岁都不到，就能够有如此的成就，极其厉害的。

　　“哼，当然有，神族神子神女算得了什么，天下间的帝子帝女我都要踩在脚下。”轩辕冷声一哼，霸气十足。

　　“好。”杀戮老神帝哈哈大笑，他要的就是这种气势。

　　“你可想清楚了，他体内流着可是人族的血脉。”在一旁的黄金老神帝此刻手上没有无上道器，不敢太逼迫杀戮老神帝，‘杀戮神子’是他辛辛苦苦培养出来的，一下子被‘天皇神子’给炼杀掉，是他都会发疯，他还真怕杀戮老神帝不顾一切跟他拼命。

　　“有些事，我不跟你计较，你最好就别再多管闲事了，我杀戮一脉能够传承至今，还是有自己底蕴的，别给自己找不痛快，不然的话，到时候哪怕杀不死你，也要你半条命，生不如死，我还是可以做到的。”杀戮老神帝眼中透出无比怨毒的冷芒，让人心头发冷。

　　“哼，那就随便你吧。”黄金老神帝没有多说什么，直接转身离开了。

　　轩辕没有想到，自己取了一个帝释天的名字，竟然会引起这么一个美丽的误会。

　　杀戮老神帝一摆手，顿时那大道牢笼直接消散了，轩辕手捧‘孙圣道计’走了出来，他看着杀戮老神帝，道：“你那‘杀戮神子’也怪没用的，我的目的不仅仅是你杀戮一脉的，其他神族的兵权，我都要一一吞并，君王只有一个，那只能就是我。”

　　“哈哈，我真希望你能够有那个本事，跟我走吧，如果你能够把我杀戮一脉的战道领略，那至少代表着你有跟他们抗衡的资本了。”杀戮老神帝还是很看好轩辕的，因为轩辕道心稳固，勇往直前，无所畏惧，从他听到的，能够在那种关头，还能引动‘道毒蛛丝阵’，可见轩辕的魄力，让自己的人走，把自己留下，这都不是一般人能够做到的。

　　一道域门垂落而下，轩辕与杀戮老神帝直接离开了‘万宝殿’之中。


第一千六百七十二章 征集禁卫

　　‘战凰天’。

　　轩辕本尊睁开双眼，透着一丝丝的精芒，他嘴角上扬，这个结果在他的意料之外，但毫无疑问，绝对是最好的情况。

　　在一旁的猪头大帝跟朋飞这个死胖子都表示很担忧，虽然说一道化身死掉没什么，但是‘孙圣道计’的下落只怕就从此陷入迷雾之中了，这一件无上道器是很强的。

　　“情况怎么样了？”轩辕还调动了本尊的意念，加持在化身之上，可想而知，敌人有多么的强大，猪头大帝连忙问了一句。

　　“发生了一个美丽的误会，事情没有我想象的复杂，并且从现在起，我那一道化身，就是神族中人了，‘秩序之主’，你出来吧！”轩辕起身，道了一句。

　　一直隐藏在天地之间的‘秩序之主’，显化而出。

　　“怎么，有收获？”‘秩序之主’看着轩辕的表情，邪笑道。

　　“我想问你一句，在‘鸿蒙起源’之中，是不是有帝释天这一号人物，并且地位极高？”轩辕想要解除心中的疑惑。

　　“帝释天……原本我以为你知道他的存在，才用了这个化名，这是一尊你不可企及的存在，我也只能够被他一个手指头按死，你现在还不需要知道这些事情，对你没有任何的帮助。”‘秩序之主’说话很不客气，不过却是铁铮铮的事实。

　　“没关系，你就跟我说一下，帝释天大概是一尊什么样的存在？我现在被误会成是帝释天的转世，神族对我好得很哩，准备大力培养我，我总要知道一些讯息吧。”轩辕咧嘴一笑。

　　“又要被你小子给坑了，不过这也太凑巧了吧。”朋飞嘴角抽搐，也不知道神族是怎么想的，看轩辕这小子能跟帝释天有毛关系？浑身上下都是土鳖气息，跟‘鸿蒙起源’的大人物怎么相提并论。

　　“帝释天，乃是佛门‘须弥圣山’护法主神，居住善见城之中，这三个字，既一个是护法主神之名，也是‘须弥圣山’的一片天之名，释尊慈悲，于‘鸿蒙起源’之中，刚柔并济，帝释天战力无边，威怒世间，使无数大势力不敢侵犯……”‘秩序之主’缓缓道。

　　轩辕点了点头，心中有了一个大概的了解，这样一来，以后还能够借助这些信息，造成一副自己能够恢复一小部分记忆片段的样子，巩固神族对自己的信任。

　　首先因为自己的身份，神族不会对自己妄下杀手，怕给自己惹来祸端，再来，‘万宝殿’里面的天材地宝全部在自己的手上，他们想要修复战争堡垒，就不能杀死自己，否则的话，诸多天材地宝更不可能回到他们的手中，他们心里的想法，轩辕一清二楚，最后杀戮老神帝需要在这个时候培养一个传人，神族之内，关系错综复杂，想要动他也没那么容易，所以至少在目前自己还是安全的。

　　此刻，轩辕一行人已经退出了吞噬宝库之中，位于‘青龙殿’。

　　他看向了步惊杀，道：“传令下去，从今日起，‘青龙圣地’开始征集禁军，实力最低，要在古之先贤巅峰境界，名额二十万人，分为‘战凰军’要求是在箭术有高超造诣者，‘玄武军’要求在肉身修为有高超造诣者，由‘秩序之主’亲自审核挑选。”

　　“轩辕师弟，你这要求会不会太高了一些，如今在我‘青龙圣地’之中，只怕没有那么多古之先贤巅峰的存在啊，各大势力不可能把他们辖下的古之先贤全部引出啊。”步惊杀眉头一皱，表示很不理解。

　　各大势力，对于古之先贤巅峰的存在，肯定会着重培养，因为他们只差一步，就能够踏入古帝古圣之境，一旦踏入，就意味着一步登天。

　　“我知道有点难，但是重赏之下，必有勇夫，传出去，但凡进入禁军者，能够获得一件绝品道器的战甲与兵器，到时候自然会有人闻风而来。”轩辕此言一出，立即让步惊杀以及夏子渝的神色巨震，那二十万个名额，就是二十万套绝品道器了。

　　“如此，应该会有不少人加入。”夏子渝点了点头，她看向了轩辕，道：“可是二十万套绝品道器……”

　　“我自然是有的，不必担心。”轩辕道。

　　夏子渝不再多问，当即一道传令，整个‘青龙圣地’都沸腾了。

　　“什么，轩辕圣主要征集禁军，实力最低要求竟然是在古之先贤巅峰境界！”

　　“古之先贤巅峰境界啊，只差一步，就能够踏入圣境，高深莫测啊。”

　　“我也想参加，只可惜实力不足，刚刚踏入古之先贤境界，距离六重天，还差得远呢。”

　　“加入禁军的人，只要通过‘秩序之主’的考验，都能够得到一套绝品道器，相传乃仙凰一族，以及玄武一族所留下来的绝品道器。”

　　此言一出。

　　立即引发了轰动，原本许多无心加入的人，都已经开始蠢蠢欲动了，绝品道器。

　　只差一步就能够踏入无上道器的境界，许多人穷尽一生都不可能炼制出一件绝品道器。

　　因为绝品道器太珍贵了，想要炼制而成实在太难太难，需要有很多的际遇，又时候就是缺一种材料，就能够让人找上百年，甚至千年，仙凰一族以及玄武一族，在久远的时代，在当时天材地宝很是充裕，想要炼制绝品道器自然不难，并且当时他们的实力是更高更强。

　　“绝品道器啊，并且还是出自仙凰一族与玄武一族的绝品道器，必然无比珍贵啊。”

　　“我要加入禁军，无论如何，这是一次提升自己的机会。”

　　“据说就在‘青龙山’脚下的武斗场，已经有不少人前往了。”

　　‘青龙山’脚下的武斗场，占地有千里，乃是平时训练之用。

　　此刻，‘秩序之主’以自己的‘秩序神则’凝聚出十具道身，这同样是他的秘术，只不过跟他本尊的实力相差十万八千里，但依旧很强了，在古之先贤六重天巅峰境界，每一尊都有轻松屠杀古之准帝，古之准圣的力量。

　　他看向不停前来的强者，重声道：“只要能够接得住我道身的十招，就算是通过审核了，我会全力攻伐的。”

　　“什么，要接得住‘秩序之主’十招！”

　　“‘秩序之主’如此可怕，怎么可能接得住他十招，哪怕是古帝古圣境界的人，都不一定能够接得住啊。”

　　“这不是要跟绝品道器无缘了？”

　　‘秩序之主’是如何可怕的存在，‘青龙圣地’之中，无人不知，无人不晓的。

　　这是轩辕圣主的贴身守护神，给‘青龙圣地’创下无数的功绩。

　　“我道身的实力，都只是在古之先贤巅峰境界，想要加入禁军，必须能够接得住我十招，你是硬抗也好，躲避也罢，只要能够撑得住十招，就能够加入禁军，还有一个好处，轩辕没有提，就是你们加入之后，我会成为这二十万禁军的大统领，到时候可以指点你们修炼……”‘秩序之主’也算是为轩辕尽心尽力了，轻飘飘的一句话，让无数人仿佛打了鸡血一样，心情激动，汹涌澎湃。

　　‘秩序之主’指点修炼，这是一个什么样的概念，整个‘青龙圣地’上上下下又开始热血沸腾了。

　　“‘秩序之主’指点修炼啊，他的实力，毫无疑问，是整个‘青龙圣地’最巅峰的存在。”

　　“相传‘秩序之主’在这一片天地初生的时候，就已经存在了，活了无数个岁月。”

　　“如果能够得到他一言半句的指点，这一辈子受用无穷啊，这个机会实在太难得了，不管行不行，我一定要试上一试。”

　　“是啊，‘秩序之主’神出鬼没的，神龙见首不见尾，据说就连跟轩辕圣主说话都不多，如果我们能够成为禁军之一，就能够得‘秩序之主’指点了。”

　　当即有十人，直接登上了武斗场。

　　轩辕一行人就在高处，看着这一切。

　　“‘秩序之主’亲自出手审核，你们说，这十个人，有几个人能够承受得住，我想应该没几个人吧，这样的方式会不会让他们失去信心？”夏子渝眉头一皱。

　　在一旁，朋飞心中无不恶意地揣测，道：“也许会有三个吧？”

　　“没那么差劲，至少四个。”猪头大帝咧嘴一笑，要知道我‘青龙圣地’的古之先贤可都不一般呢，这些年来，他们都进展不少，在这一片天地，各方面都得到加强，远胜于外界。

　　轩辕很沉默，因为他感觉，能够通过审核的人，并不多，然而就在众人话音一落，砰，砰，砰……

　　十个人全部都飞了出去，一个撑得久一点，只顶住了四招，便不敌了。

　　在场无数古之先贤六重天的强者，不由得倒抽了一口凉气，心中震撼，看得目瞪口呆，就在一刹那。

　　“‘秩序之主’，实在太强了……”

　　“这样还怎么打？”

　　虽然有人这样认为，但是有人眼眸之中，透着神光，心中思量，他们并不着急上去讨教，而是想从中获得感悟，提升自己的实力，最后再登场。


第一千六百七十三章 禁卫之威

　　十尊‘秩序之主’的道身垂临在半空之中，如同不可战胜的神，给所有人的感觉就是太强了，抬手之间，所打出来的‘秩序神则’都不是他们所执掌的大道攻伐能够比拟的，每一击都是压倒性的。

　　十尊‘秩序之主’的道身，言简意赅，都将他们自身的缺陷，全部点出，让他们好好去领悟。

　　这十个人虽然刹那间被打败，但是心情却无比激动，因为‘秩序之主’指点修炼，一针见血，对他们的帮助实在太大了，给他们极大的启发。

　　“多谢‘秩序之主’指点。”

　　“听君一席话，胜过我一个人修行百年。”

　　“我感觉我快要突破了。”

　　来参加的人，没有想到，‘秩序之主’竟然会当场进行指点，不少人都已经跃跃欲试了，输给‘秩序之主’并不丢人，重要的是，能够得到‘秩序之主’的指点，这才是最关键的，只有这样，他们才能够得到提升。

　　当即很快又换了一批人上武斗场，结果还是一样，没有一个人能够从‘秩序之主’手下走过十招。

　　‘秩序之主’的攻伐凌厉，果断，‘秩序神则’力量几乎是压倒性的，让人根本不可力抗。

　　“‘秩序之主’实在太可怕了，这根本就是难以战胜啊……”这是在场古之先贤的强者，最直观的感受。

　　当然也有不少的人在‘秩序之主’与他们动手的时候，感悟大道，对自己都有不小的提升，他们在韬光养晦，蓄势待发，争取能够一举进入禁军之中。

　　在‘秩序之主’还会亲自在武斗场进行指点这一道消息传出去的时候，在‘青龙圣地’，各大王族，各大势力在古之先贤强者境界的人，纷纷赶到，甚至连三千大儒的门生也都到了，还是三千大儒让他们前来的，因为机会难得。

　　在第一天的时间里，才堪堪二十人通过了审核，每个人都得到了一套绝品道器，对他们自身的实力，都得到极大的增幅，看得更多的人热血沸腾。

　　这一套套绝品道器，绝对都是极品之中的极品，上面所刻画出来的大道纹络，绝对都是出自天帝，大圣之手，炼制材料更都是上品，哪怕是无上道器也很难将其摧毁。

　　“如此厉害的绝品道器，难怪审核会如此的严格，一般的古之先贤六重天，根本没有资格得到，这等绝品道器，哪怕是一些古圣古帝之境的强者，也难以将他们的实力发挥到极致。”

　　“可是这也太严格了吧，那么多人上去，全部败下阵来，只有二十人通过，他们可都是精英之中的精英啊，以一对十个同境界的强者，都是可以战胜的，名声在外！”

　　“不严格，你们看，十人就可以凝聚一小阵，可轻松斩杀古帝，古圣一重天，如此厉害的绝品道器，绝对要最精锐的人，才能够得到，只有这样才能够让这些绝品道器得到最好的发挥。”

　　“的确如此，这般威势，是绝无仅有的，每一件都堪比一尊大圣级别所炼制出来的绝品道器的威能。”

　　在高处，步惊杀看着一天只收了二十人，幽幽一叹，道：“按照这个速度，两支禁军的组成，也不知道要等到猴年马月了。”

　　“不，不会慢的，一开始很多精锐都没有动手，他们都在观看，‘秩序之主’哪怕是一具道身出手，举止之间所流淌出来的道韵，都可以让他们悟道，已经有不少人在提升了。”朋飞也从中获益不少，看出玄妙来了，似乎‘秩序之主’道身时不时的指点，有关于阴阳之道，很是犀利，让朋飞若有所思。

　　“的确如此，有些人在观看的同时，自己各方面也在提升，这一次‘秩序之主’只怕要耗费不少心力了，没想到他竟然会这么尽心尽力为你这小子做事。”猪头大帝都能够看得出，‘秩序之主’对他们的指点，几乎都是一针见血，道破迷津，这是只有通晓天地大道，有无尽智慧的人才能够做到。

　　轩辕点了点头，他知道‘秩序之主’的目的，就是要给所有人巨大的压力，让他们产生巨大的动力，只有这样，才能够把他们的潜力挖掘出来，实力才能够得到提升，仅仅只是这一次征兵，却能够让‘青龙圣地’的实力得到实质性的飞跃。

　　“将来，禁军是要直接面对神族的精锐，甚至是神族的王牌军队，如果不够强的话，根本没有资格成为禁军，想一想，你们以十万兵力，面对神族上亿兵力的场景，你们要做到的就是以一当千，等加入禁军之后，我会给你们安排更加残酷的修炼，磨练你们的肉身与魂魄，更重要的是你们的道心，将你们的潜力都挖掘出来，让你们成为兵中的王者。”

　　‘秩序之主’的声音不大，但是每一道音节却如同大钟炸响，让不少强者气血溃散，无时无刻都在受到大道冲击。

　　“好强，‘秩序之主’太强了，这种意志，这种坚定，这种霸气……”无数的人脸色发白，但是他们却发现，心中斗志更加的浓郁了，他们都想要成为兵中的王者。

　　“更加残酷的修炼，磨练肉身，魂魄与道心，我也好想去参加啊。”每个人都知道，能够得到‘秩序之主’的培养，胜过一切，哪怕是在‘青龙圣地’之中，被称为学问最高的三千大儒，也都想要向‘秩序之主’请教，但是都没有那个机会！

　　“如果能够得到‘秩序之主’的指点，一定能够对我有巨大帮助，跟‘秩序之主’交手过的人，都提升了不少，我一定要加入到禁卫之中。”

　　第二天，通过‘秩序之主’审核的人，达到了八十人，比起第一天，只多了四倍而已，但毫无疑问，这些人，全部都是精锐之中的精锐，都是第一次与‘秩序之主’的道身交手，就能够撑过十招的人。

　　这需要强大的道心跟勇气，还有超越寻常的神通手段，几乎每个人都把自己的大杀招都用出来了，精彩绝伦，各种大道碰撞，让无数人拍手叫绝。

　　一百尊古之先贤的禁军强者，威风凛凛，有的如仙凰翱翔九天，手中‘战凰道弓’一拉弓弦，一道厉啸声激射四方，只见斗气箭直破九霄，有的如同玄武不动如山，让人感觉不可撼动，难以打破，固若金汤，挥舞战锤，天崩地裂。

　　“厉害，威势越来越强了，真不知道如果汇聚出十万大军会是何等气势。”夏子渝惊叹声连连，这两支禁卫实在太可怕了。

　　“的确厉害，‘秩序之主’手段惊人啊。”步惊杀声音都有些颤栗了。

　　“妈了个咪的，只怕是本道爷，不动用无上道器，面对这一百禁卫都要被打得满地找牙啊，他们明明实力比我弱，但是一联合起来，却如此之强。”朋飞顿时也感觉到心里很不平衡，哪怕是他动用风水之力，也不是对手，要知道这可是‘秩序之主’挑出来精锐之中的精锐，当日之所以朋飞能够调动那么强大的风水之力，跟‘阴阳神镜’是有莫大的关系，只是外人不知道这其中的门道而已。

　　“我遇到他们也要跑路，除非提前布下天地大道势才能有得一拼。”轩辕心中无尽感慨，个人的力量，在战场之上，显得太过卑微了，这才是真正的王牌大军。

　　第三天，足足有六百四十人加入了禁军，当他们每一个人穿上属于自己的绝品道器之后，联合起来，威势更加的庞大，每个人都坚信，不上千的精锐禁军，绝对可以横扫数十万普通神族精锐，实在太强了，给人感觉就是完全不可撼动的。

　　轩辕咽了一口唾沫，这一刻，他才明白，为什么猪头大帝说，这十万件绝品道器所组建出来的禁卫，能够抵挡上亿的神族精锐，除非神族能够拿出实力相当的王牌军队，否则的话，是没有丝毫的可比性的。

　　第四天，来到武斗场的人更多了，甚至在‘南阎仙州’，各大势力以及诸多散修强者，纷至沓来，只是当他们看到王牌禁军的时候，一个个心头震撼。

　　“太强了……如此之多的绝品道器，还是成套的。”

　　在这一日，足足有九百六十人加入了禁军。

　　第五天，一千二百八十人加入……

　　禁军的队伍，在一天一天的壮大，每一天，都有不少人因为‘秩序之主’的指点，而得到提升，甚至突破，从古之先贤五重天，突破到古之先贤六重天者不计其数，从古之先贤六重天，踏入古帝，古圣之境，也有，但并不多，毫无疑问，他们都毅然决然加入了两大禁军之中。

　　一个月的时间，就这样过去了，整个‘青龙圣地’都发生了翻天覆地的变化……

　　“太强了，一个月的时间，‘秩序之主’的指点，直接让二十多万名多年都卡在古之先贤五重天境界的强者，直接踏入古之先贤六重天的境界，让两百来尊在古之先贤六重天境界的人，踏入了古圣古帝之境！”


第一千六百七十四章 征战星空

　　这些数据，夏子渝草草计算出来的结果，还有其他的旁观者，得到好处，实力在古之先贤一到四重天突破的，真的是数都数不清，自从进入了‘青龙圣地’之后，这一片天地的力量给他们带来极大的好处，修行都比在原来的那一片天地都要快上很多，完全是天壤之别。

　　而且诸子百家，各大势力思想之间的碰撞，所产生的大道意念，都给他们极大的启发。

　　“不过‘秩序之主’倒是很挑剔，每一尊古之先贤六重天，几乎都是百里挑一，从不含糊，这些人都有坚定的道心，还有他们自身所修炼的神通，都是无上道术，或是接近无上道术层次的，可以继续提升的，不然的话，一开始修炼的神通太低，以后的成就有限，哪怕突破了，实力也不会强到哪里去。”步惊杀心中无尽的感慨，也幸好自己并没有急着修炼，接了方玉莜的般，每一天处理政务，对他来讲，都有极大的心德，体会。

　　“只有这样，才能够组建出无敌的禁军，‘秩序之主’这样做，并没有错，要是换成我的话，我也会那么做，如果我有他那个本事，会比他更加的严苛。”猪头大帝心情很好，不是一般的好，禁军的建成，那就是代表着‘青龙圣地’实力飞跃的开始，到时候，禁军所过之处，除非对方派出了王牌军队，否则的话，绝对是无人能挡的。

　　一个大势力，有没有属于自己的王牌军队，实在太重要了，就比如孙家，有自己的孙家六卫，而上官家，有自己的龙象战骑，斗战佛子有自己的斗战罗汉，王逆道有自己的冠军卫，这些都是大传承给他们留下来的王牌战士，‘悬壶王族’有一支普渡医卫，‘龙禁王族’有道禁十龙……

　　“只可惜，一个月过来，‘玄武军’跟‘战凰军’各征集了五万人左右，距离完整的十万禁军，还有一半呢，只怕越是到后面，就会变得越难。”轩辕感叹。

　　“‘秩序之主’的要求太高了，这些人都是被精挑细选出来的，哪怕是三千大儒的门生，也有很多都是不合格的，‘秩序之主’似乎更加关注一个人的综合能力，一些有能力抵挡过他十招的，但是心底太过仁慈的，都被他摒弃了……”

　　就在这时，‘秩序之主’说话了，他看向了轩辕：“给你们一个月的时间准备，下个月，继续征集禁军，这一个月时间，我就带他们出去了，在宇宙虚空之中，有许多异域空间，有诸多残暴的异域种族，肆虐宇宙，截杀遨游虚空的强者，我就带他们去磨砺一下，可能还会死不少人，最后留下来的，才是真正的禁军，轩辕圣主，你同意吗？”

　　轩辕点了点头，微微一笑，道：“我自然没有异议，能够多加磨练是最好不过的事。”

　　‘玄武军’与‘战凰军’诸多战士，热血沸腾，就在这时，战皇与阿速达从天而降。

　　“我暂时就让战皇与阿速达，担任‘玄武军’的首领与‘战凰军’的首领，‘秩序之主’，你看他们的实力可行？”这些时日，战皇与‘灵阁’之中诸多可怖的存在切磋，谈经论道，成长得极快，突破极大，身为天地灵物，他收获颇多。

　　阿速达则是进入大羿氏之中，箭术更是突飞猛进，两个人只差一步就能够踏入古圣三重天的境界，之前他们积蓄得太久了，被天地气运所压制，厚积薄发，一下子百尺竿头，更进一步，只要他们想，随时都能够踏入古圣三重天的境界。

　　‘秩序之主’的目光何等犀利，他的本尊一个眼神，一道无形的波动冲击而出。

　　战皇与阿速达联手抵挡，安然无恙，但是在他们身上，已经渗出冷汗了，这时，‘秩序之主’才点了点头，道：“勉强是合格了。”

　　战皇乃是‘战神杀金’，天生攻防之力惊人，阿速达经过大羿氏的洗礼，几乎属于同境界无敌的存在，甚至能够硬撼寻常的古圣三重天的强者，可是面对‘秩序之主’一记眼神的攻伐，竟然感到前所未有的吃力。

　　在场的诸多古之先贤心头发冷，‘秩序之主’本尊一记眼神道波的攻伐，换成是哪怕，只怕瞬间就会化成飞灰了。

　　‘玄武道甲’‘玄武道锤’以及‘战凰道翼’以及‘战凰道弓’纷纷武装在战皇与阿速达的身上。

　　就在这时，‘秩序之主’看向了轩辕，道了一句：“难道你不跟着一起吗？”

　　轩辕愣了一下，哈哈一笑，道：“也罢，最近应该没有什么事，我也应该出去磨砺一下子，早日踏入古之准帝的境界。”

　　朋飞浑身肉浪晃动，重声道：“本道爷的心愿，就是打遍宇宙无敌手，是该我发挥的时候了，看看能不能有什么星空墓葬……”

　　轩辕嘴角抽搐，果然，狗改不了吃屎。

　　“哈哈，这种事情，怎么能够少得了本大帝？听说在无尽的星空宇宙之中，藏着数不清的大道宝库。”猪头大帝哈哈大笑，显然也想凑热闹。

　　轩辕无奈，只能够让他们跟着了，他看向了夏子渝，道：“吴落，诸葛天星，司马毅若传来神族异动的话，你就告诉他们不要理会就是了，关键的时刻，可让张天师来衡量，最后决定权，对外之事，在子渝手上，对内之事，步师兄手上。”

　　“是。”夏子渝与步惊杀知道这样安排的话，就不会引起两个人会因为意见相左而有激烈的矛盾。

　　看着浩浩荡荡的五万‘玄武军’以及五万‘战凰军’，轩辕体内战血澎湃，这是第一次进行宇宙星空的征伐。

　　“不过想要进行星空征战，还需要一件可以在宇宙星空之中横渡的战争堡垒。”‘秩序之主’又道了一句。

　　“这个没问题，如今有‘吞噬仙府’，那‘古帝龙舰’就没用了，去找墨马前辈就可以了。”轩辕话音一落。

　　就在这时，墨马出现了，显然‘青龙圣地’征集禁军这么大的事，他不可能不知道，许多高深莫测的人物都是来看‘秩序之主’的手段。

　　“轩辕圣主，‘古帝龙舰’如今还是半无上道器的境界，请你们稍等几天，我们墨家会以‘玄机盒’，再融入其他的天材地宝，将其修复到无上道器的境界。”墨马不敢有丝毫的含糊。

　　“嗯，这样也好。”轩辕没有再多说什么，道：“需要什么天材地宝吗？”

　　“是需要几样，不过这些天材地宝，多多手上都有，我向她要就行了。”要知道当日‘青龙’一缕残魂，可是把整个‘凶神巢’的人都给坑了，不知道多少天材地宝，轩辕都叫给白幼娘接受了，而白幼娘让钱多多来接班，这些东西自然在她手上。

　　“就是，轩轩，你就放心吧，我这里多的是宝贝。”钱多多一对眼眸空灵，身姿轻盈飘逸，灵儿叮当响。

　　轩辕一挥手，哈哈笑道：“这一次打仗，我也得到不少的东西，我不知道有用没用，不过都丢给你了。”

　　哗啦啦，如同匹练般，如同长河的道光里面蕴藏了诸多神族战士毕生的收藏，总归是有用的，轩辕一股脑全部都丢给钱多多，让这小丫头开心得屁颠屁颠的。

　　而那些魂魄，精气，生命精元，却都是让贪老头给吸收了，据贪老头所说，他已经即将踏入地级无上道器的境界了，一旦踏入地级无上道器境界，距离天级就不远了，而且他有过一次冲击神器的经验，他想要再一次冲击神器。

　　一般无上道器的器灵，不可能像他这样，可以一直说话，随时护主，是因为它们需要借助外界的力量，让自身苏醒，支撑它们的运转，否则的话，哪怕是器灵也会力量枯竭，除非遇到特别危险的事情，它们才能够自主出现，自动护主，但是也维持不了太多次。

　　而贪老头自己就可以吞噬天地之间的一切，就没有这个担忧，这是它冲击神器之后，最大的收获。

　　当然这个收获，也差点让它彻底消亡于天地之间，代价是极为沉重的。

　　当众人退去，而‘玄武军’与‘战凰军’在武斗场上集合，进行阵图的演练之时，轩辕与‘秩序之主’看着眼前的一切。

　　“你觉得征战星空，这是必要的吗？”轩辕问道，毕竟眼前的这些人，是‘青龙圣地’之中，精锐之中的精锐，死掉任何一个人，他都会心疼的。

　　“你觉得没有必要吗？这天地要大变了，‘鸿蒙起源’与这一片天地的连接被人打破，以后会有更强的人进来，如果他们没有办法在这一次磨练之中存活下来，就没有资格成为‘青龙圣地’的王牌军队，所有的王牌军队，都是在尸山血海之中爬出来的，不是被人用天材地宝养出来的。”‘秩序之主’看向了轩辕，显然明白他的心理。

　　轩辕深吸了一口气，道：“好吧，你比我有经验，知道怎么做最好。”

　　“呵呵，我想要让禁军的名字面前，再加上一个圣字，‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’，我要让他们每一个全部都踏入古圣古帝之境，这才是精锐所该拥有的实力。”‘秩序之主’的野心极大，让轩辕瞬间热血沸腾了。

　　“那就战吧。”


第一千六百七十五章 家有一老

　　三天之后，就要出发前往域外星空了。

　　轩辕觉得有必要再往‘吞噬宝库’走一趟，也不知道会不会再有成套的绝品战兵。

　　猪头大帝与朋飞两个贱人，誓死相随，几乎成为了轩辕的跟屁虫，不见到宝贝不罢休。

　　轩辕也无所谓，反正他们愿意跟着流口水是他们的事。

　　打开了第八重天，名为万傀天。

　　在万傀天之中，轩辕看到一尊尊傀儡，肉身强度都是可以硬撼古圣二重天的强者。

　　这是圣级傀儡，乃是出自墨家之手。

　　在一旁的‘秩序之主’也看到了，当即道了一句：“这不是普通的傀儡，这是‘四相傀儡’，很不简单，没有想到‘吞噬大帝’竟然能够得到这么多，足足十万架。”

　　“‘四相傀儡’？”轩辕心头一惊。

　　只见在这一片天地的傀儡，有的衍化成青龙，有的衍化成玄武，朱雀，白虎，吞吐着仙兽之威，这些傀儡都已经有了自己的灵智了，无比强大。

　　“原来如此，它们既可以衍化成人形傀儡，也能够衍化成四相傀儡，进行作战。”轩辕心头震惊，当即搜索了一下这一片天地深处，果然‘万傀天’的地底深处，竟然镇压着‘大傀儡四相阵阵图’，这阵图刻画在一尊实力已经踏入古圣三重天的傀儡身上。

　　当即他将‘万傀天’里的傀儡，全部收入了自己的囊中，在一边的猪头大帝以及朋飞心里极度的不平衡。

　　“什么玩意儿啊，‘吞噬大帝’怎么会瞒着我留下这么多的宝藏，连我都不知道，都便宜你这小子了。”猪头大帝大骂道。

　　“操，为什么我不是‘万化之体’啊。”朋飞都快要痛哭流涕了。

　　轩辕叹息了一声，道：“叫你们别跟着来，你们非要来，我拿你们有什么办法？”

　　‘秩序之主’在一旁，缓声道：“这‘大傀儡四相阵’，目前来看，比你的禁军还要强上许多，而且如果有人亲自操纵每一尊傀儡的话，可以完虐你的禁军。”

　　轩辕自然明白，这些傀儡实在太强大了，不过如果自己的禁军成长起来，绝对不会比这些傀儡差。

　　轩辕穿过了‘万傀天’，来到了第九重天，直接打开。

　　‘万炮天’

　　一行人看着一座座巨大的炮塔，心神巨震。

　　猪头大帝尖叫了起来，道：“这是‘毒火龙神炮’的升级版啊。”

　　朋飞都有点颤抖了，在一旁的‘秩序之主’毫不在意道：“‘九宫龙神炮’，连射九炮，列九宫杀阵，九座齐发，威能更是可怕，若是没有无上道器护体的话，可抹杀古帝，古圣三重天的存在，这种‘九宫龙神炮’在大战的时候，威力巨大，哪怕有人级无上道器，也没办法长久抵挡。”

　　轩辕粗略看了一下，大概在‘万炮天’之中，有九千座‘九宫龙神炮’，他意念一动，搜索着‘万炮天’之后，又从中引出一座更加可怕的巨炮。

　　‘秩序之主’看了一眼，缓声道：“‘一元灭世炮’不错，虽然只能够打出一击，但是却能够毁灭一尊古帝古圣五重天的存在，只不过打出一击之后，如果还想要强行催动，就会毁灭，至少需要百年的时间进行恢复，才能够打出一击。”

　　‘秩序之主’见识多广，轩辕闻言，心头震撼，这才只是九重天而已，竟然就有这种宝贝，不知道三十六重天，会有什么样的至宝？

　　“轩辕，这些宝贝都是我的，你不许拿走。”猪头大帝的眼睛已经绿了。

　　“兄弟一场，送九座给我玩一玩吧。”在一旁的朋飞已经忍不住了，恨不得给轩辕跪舔了。

　　轩辕幽幽一叹，道：“想都别想。”

　　当即，轩辕把‘九宫龙神炮’以及‘一元灭世炮’收进‘吞噬万化道器’之中。

　　“走吧，去墨家看一看。”轩辕丝毫不顾羡慕嫉妒恨的猪头大帝与朋飞。

　　猪头大帝无奈，只能施展帝禁传送之法，来到‘南阎城’，如今这里是墨家的临时聚集地。

　　轩辕，‘秩序之主’，猪头大帝，朋飞齐齐降临，引起了不少墨家强者的注意。

　　一尊墨家强者，叫墨腾，他看到轩辕拱手施礼道：“轩辕圣主。”

　　“墨马前辈呢？”轩辕还礼，微笑问道。

　　“他们正在全力修复‘古帝龙舰’，轩辕圣主想要去看看吗？”墨腾道。

　　“可以吗？”轩辕疑问道。

　　“当然可以。”话音一落，墨腾开辟出一道门户，请轩辕一干人等进入其中。

　　这一片天地，青山绿水，乃是墨家秘术开辟出来的，见轩辕一干人等进来。

　　上千尊墨家强者的注意力都集中在他们的身上，此刻只见一个巨大的盒子，悬浮在九天之上，无数的天材地宝融入其中，而这上千尊的墨家强者就是催动体内的斗气，融入那巨大的盒子之中。

　　那是‘玄机盒’，轩辕能够感受到其中的玄妙之力。

　　墨马起身，呵呵笑道：“轩辕圣主，这是前来观摩吗？”

　　轩辕摇了摇头，道：“没有，我只是得到了一些墨家的宝贝，给你们送过来了，之前在三才雄关设伏，损坏了墨家无数的机关法宝，心中有愧，如今算是补偿一下墨家了。”

　　话音一落，轩辕一摆手，顿时十万尊‘四相傀儡’显化在众人面前，除此之外，还有一尊主傀儡，完全能够抵挡得住古圣三重天的攻伐，还有‘大傀儡四相阵阵图’。

　　“天啊，这是‘四相傀儡’啊！”

　　“每一尊‘四相傀儡’的威能，都可以媲美古圣二重天的存在，好强大。”

　　“不仅如此，这些‘四相傀儡’身上还刻画着自助修复的大道纹络，只要被其得到天材地宝，都能够自主融入体内，修复自身所受到的损伤。”

　　“还可以以阵图联合起来，威能无边啊。”

　　“而且他们都孕育出灵智了啊，如此厉害，轩辕圣主是从哪里得到的？”

　　“这必然是我‘中央神州’的主家所炼制的，为轩辕圣主所得并不奇怪。”

　　墨明，墨马何等人物，一眼就看出这十万尊‘四相傀儡’的不凡。

　　一向沉默寡言的墨明朝着轩辕行了一礼，道：“我代表墨家上下，向轩辕圣主致谢。”

　　“哼，你个木头人，平时一句话不说，不知道还以为你不会说话呢。”在一旁的钱多多一副老气横秋的样子，训斥墨明。

　　诸多墨家强者哈哈一笑，钱多多生性好动，而墨明性情深沉，几棍子下去都打不出一个屁来，对于活泼开朗的钱多多来讲，面对墨明实在闷得很，这回找到机会训斥一下墨明，她自然不会放过。

　　“呵呵，都是自家人，有什么谢不谢的，还有呢！”轩辕笑得很淡然，又是一挥手，九千座‘九宫龙神炮’以及‘一元灭世炮’，出现在众人面前。

　　“什么，这是！”一尊墨家强者脸色显露出难以置信。

　　“难道是传说之中的‘九宫龙神炮’！”此言一出，所有的墨家强者心头都震撼了。

　　之前墨家留在三才雄关的那些机关法宝，最多都只能够对古帝古圣一重天境界的存在，造成损伤而已，可是轩辕还回来的，却是如此珍贵的机关法宝，让他们感觉到受之有愧。

　　“不错，上面有九宫炮阵的纹络，如此精致，必然是出自古圣五重天强者之手啊。”

　　“九座齐射，可使此阵威能更甚，九千座，这是什么概念啊。”

　　“你们看，不止有‘九宫龙神炮’。”

　　“那是一元灭杀的大道纹络啊，难道这是传说之中，记载在古扎之上的‘一元灭世炮’吗？”

　　“不错，正是‘一元灭世炮’。”轩辕微微一笑，看向了众人。

　　墨明都不知道该说什么好了，当即，他引起九千座‘九宫龙神炮’，以及‘一元灭世炮’，直接融入了‘玄机盒’之中，缓声道：“这一次，轩辕圣主要征战星空，总要留下后手，这九千余座炮塔，我就将其融入‘古帝龙舰’之中，希望轩辕圣主能够凯旋归来。”

　　“其实大可不必如此，这一次就是为了磨练‘玄武军’以及‘战凰军’的，不过留下有备无患也好。”在一旁的‘秩序之主’看着天空之中的‘玄机盒’，他好像能够透过‘玄机盒’，看到里面的构造运转。

　　“‘玄机盒’果然厉害，这‘古帝龙舰’底子倒也不错，我有一些天材地宝，就丢进去熔炼一下。”

　　‘秩序之主’显然也很重视这一次，征战域外星空，的确是大意不得。

　　上千道天材地宝，融入其中‘玄机盒’之中，让墨家诸多强者心头巨震。

　　“这么多极品的天材地宝，只怕又要耗费不少时日了。”墨马看向了轩辕。

　　“无妨。”‘秩序之主’话音一落，磅礴的斗气灌入‘玄机盒’之中，使之威能暴涨。

　　一尊器灵从‘玄机盒’之中走出，那是一名极其伟岸的男子，他看向了‘秩序之主’。

　　“好厉害，你就是传说之中的‘秩序之主’。”这是‘玄机盒’器灵与‘秩序之主’第一次见面。

　　“呵呵，专心炼制吧，我把自己对机关之道的理解，领悟跟你交流一番。”‘秩序之主’没有多说什么，下一刻，他斗气的灌输，变得更加的澎湃了。

　　轩辕深吸了一口气，‘秩序之主’实在太厉害了，家有一老，如有一宝，果然没错。


第一千六百七十六章 伏曦

　　“原来如此，‘秩序之主’，这四个字，当之无愧。”‘玄机盒’的器灵与‘秩序之主’进行机关术的心德交流，显然受益良多，对于它以后的道路，有不小的提升，冲击神器有望。

　　“呵呵，我也从你身上学到不少，炼制你的墨家大圣，还是有些本事的。”‘秩序之主’呵呵一笑，许多墨家的人听着，都不敢有什么异议，能够得到‘秩序之主’这样的夸奖，有点本事，已经是相当高规格的赞赏了。

　　三天的时间，一晃眼就过去了。

　　‘古帝龙舰’，焕然一新，包括它的核心阵图也是经过‘玄机盒’的修改，并且整体融入了无数的天材地宝，让其防护能力，以及诸多阵法都得到了加强。

　　它原本就是天级无上道器的存在，联合神族十万艘绝品道器的战舰，威力惊人。

　　只不过因为大战受损，境界跌落下来，器灵本身还是十分强大的，加上天材地宝的融入，以‘玄机盒’的无上手段进行修复，如今它已经恢复到了地级无上道器的巅峰了，只差一个契机，就能够重新踏入天级无上道器的境界，器灵的意念，也获得了新生，得到洗礼。

　　‘古帝龙舰’经过改造之后，给人感觉如同一尊活着的龙，通体流动着白银的色泽，无比庞大，长有三十六万里，宽有十万里，在不动用空间的前提下，能够容纳下数千万的战士，这一次只带十万的禁军，完全不成问题。

　　“真是厉害。”轩辕忍不住惊叹道。

　　“太拉风了，本道爷称霸星空的日子，即将到来。”朋飞踌躇满志，斗志昂扬。

　　“启。”墨明意念一动，操纵着‘古帝龙舰’，只听见，咔咔咔的声音响起。

　　自‘古帝龙舰’身上，延伸出‘九宫龙神炮’，九个龙头炮口紧密相联，对准一个方向，‘一元灭世炮’更是被安置在舰首龙头的位置。

　　试问，有谁能够抵挡得住这一轮的齐射，只怕是‘秩序之主’，没有无上道器护体，也不敢不闪不避硬撼这‘古帝龙舰’的一轮齐射吧。

　　将九千座‘九宫龙神炮’融入‘古帝龙舰’之后，借助‘古帝龙舰’本身上面诸多禁制法阵的加持，对于‘九宫龙神炮’的攻伐之力，也是有不小的提升，不可同日而语。

　　“好了，‘古帝龙舰’完成了，轩辕圣主，希望你们这一次可以凯旋而归。”墨马哈哈大笑。

　　在一旁，墨明突然道了一句：“其实我也想要一起，我对‘古帝龙舰’还是比较了解的，不如就让我来操纵‘古帝龙舰’，如何？”

　　“墨明兄，难道你不用留下来进行‘南阎城’的建设吗？”轩辕笑问道。

　　“本来是要的，但是现在轩辕圣主送来这十万尊‘四相傀儡’，他们的智慧极高，并且精通建筑之术，有了他们，‘南阎城’完成，指日可待，已经没我什么事了，我只需要把‘玄机盒’留下就可以了。”墨明很难得一下子说了这么多话，不再惜字如金，哪怕墨家中人也很少见到。

　　“上龙舰吧。”轩辕哈哈一笑。

　　钱多多双腮一鼓，看向了轩辕，道：“臭轩轩，你带这个木头玩，不带我玩。”

　　“哈，多多，你这不是事务繁忙吗？能者多劳嘛！”轩辕连忙安慰道，钱多多可是整个‘青龙圣地’的财务总管，他可不敢得罪。

　　“我不管，我也要跟你一起去，整天都在‘青龙圣地’里面，闷都闷死了。”钱多多的那一股任性劲儿上来了，让人感觉到很头疼。

　　轩辕咳了几声，突然道：“多多，这一次我们征伐域外星空，肯定能够得到许多宝贝，我保证，等我回来以后，将我们所得到的一切战利品，全部都交给你，怎么样？”

　　钱多多这个小财迷顿时眼前一亮，道：“嗯，这是可以，不过每次都这样，我也想跟轩轩一起玩。”

　　“放心，以后多的是时间，不过你紫韵姐姐刚刚进入‘青龙圣地’之中，一个人比较孤独，你可以跟我一起去见见她，我不在的日子，你多陪陪她，带她跟师婠，子兮，子渝，师婠，离月，霸姬她们多多接触一下。”即将踏上星空的战场，轩辕没有什么挂念，只是颜紫韵让他有些不放心而已。

　　这些时日都在忙碌，基本上没有时间去跟她说话，如今稍微空闲一点，就要抓紧时间。

　　轩辕看向了墨明，‘秩序之主’，猪头大帝，朋飞一干人，道：“你们先往‘青龙殿’去，让他们准备好，我随后就到。”

　　“好。”

　　话音一落，轩辕就带着钱多多离开了这一片墨家的空间，感应了一下子颜紫韵的位置，他立即以帝禁玉台，横渡虚空，直接降临到‘禁道广场’。

　　轩辕看到，颜紫韵以及她的师尊，就在那一座神女像的面前。

　　“紫韵。”轩辕带着钱多多，走到颜紫韵的面前。

　　“轩辕。”颜紫韵知道这些日子都发生了什么事，她并不怪轩辕没有来找她。

　　“苦情道主这是为何？”轩辕刚才问了一下，自从那一天进入‘青龙圣地’之后，苦情道主就一直站在神女像前，一动不动。

　　“我也不知道，师尊从那天起，就没有再跟我说过一句话。”颜紫韵也是很担心她的师尊，无论她怎么跟苦情道主说话，她始终不回应。

　　苦情道主，身材佝偻，被斗篷遮住了瘦小的身子，看不清她的脸庞，她干枯的手杵着龙头拐杖，一动不动。

　　轩辕能够从苦情道主身上，感受到浓浓的悲意，突然，他心神一震，连忙道：“难道苦情道主你是‘吞噬大帝’最深爱的女人？这神女像上的人，就是你吧？”

　　听到轩辕的话，苦情道主才有了一丝的反映，她杵了杵手中的龙头拐杖，嘶哑道：“我要是有那个福气，就好了，我不是她，我宁愿死，也舍不得让我深爱的人，为我以身犯险。”

　　轩辕心头一震，道：“难道你与‘吞噬大帝’有过关系？”

　　“如果能够沾染上一丝关系，我也就死而无憾了，当初是他将我救出来的，只给我留下一道背影，让我一生苦苦追寻，我跟着他的脚步，却始终追不上他的步伐，最后我进入了‘苦情道’，不久之后，他跟她的故事就传遍天下，千年之后，‘吞噬大帝’就陨落了，从头到尾，他连我是谁都不知道。”苦情道主声音悲恸，她看得出来，神女像上的刀削斧刻，鬼斧神工，每一道痕迹都是‘吞噬大帝’所留下的，在‘神女像’上的那些吞噬之戒，吞噬之镯，吞噬之链，吞噬天玺等，都是‘吞噬大帝’亲自打造而出，苦情道主一生为情，自然能够看得出在这些东西上面所缠绕的绵绵情意……

　　这些日子以来，她心中五味陈杂，静静观想。

　　轩辕沉默了，顿了顿，道了一句：“能够告诉我，她是谁吗？贪老头跟猪头大帝都不愿意告诉我。”

　　“她啊，‘中州皇朝’近古时代，绝代神女，伏曦。”

　　“当代第一神女，无人能及，美名才名战名冠绝中央神州，伏曦一出，日月失色。”

　　“先天大道圣体，一种强横得令人的体质，一出生就能够执掌媲美‘秩序神则’的战道，压得年轻帝子帝女一代，莫不胆寒，唯有‘吞噬大帝’才能够与其抗衡，这两个人如果结合起来的话，就如同青龙与仙凰的佳话一般，无人能敌。”

　　轩辕心神一震，没有想到‘吞噬大帝’一生的挚爱，竟然会出身于‘中州皇朝’。

　　难怪之前猪头大帝那么想要让伏敬轩当上‘中州皇朝’之主，也不愿意提那个女人的身份，是不想给轩辕太多压力，把‘中州皇朝’当成自己的敌人，猪头大帝深知‘中州皇朝’的底蕴有多么雄厚。

　　“紫韵，你让你师尊一个人好好静一静吧，你不必担心，她只要能够走过这一关，踏入古圣五重天之境，就不远了，你在一旁干扰对她来讲，百害而无一利。”轩辕没有再多言，看向了颜紫韵，她在这里只能够干着急而已。

　　“轩辕说的没错，紫韵，让为师好好静一静吧，真是冤孽，我苦情道两代传人，竟然都是爱上‘万化之体’，紫韵这也是我之前为什么阻止你的原因，不想你像为师一样，一辈子看着他的背影，苦苦追寻，难以触及，不过你运气比为师好多了，他心中还是有你的。”苦情道主也开口了。

　　颜紫韵心中五味陈杂，点了点头，道：“是，师尊。”

　　轩辕带着钱多多与颜紫韵两个人出了‘禁道广场’，钱多多叹息道：“紫韵姐姐，有我在，轩轩是不会欺负你的。”

　　“哈，那你就替我照顾好你紫韵姐姐。”轩辕拍了拍钱多多的肩膀。

　　“哼，放心吧，你这个花心大萝卜。”钱多多哼了一声，但是却没有多少见怪。

　　颜紫韵看向轩辕，道：“你是不是要离开了？”

　　“嗯，‘秩序之主’要带我们去征伐隐藏在星空之中的异族，磨练我的禁军，我也要一同前往，临走之前，与你说一声，以后就让多多陪你吧。”轩辕和声道。

　　“那你一定要回来。”颜紫韵担忧道。

　　“会的。”轩辕话音一落，催动帝禁传送玉台，横渡虚空，直达‘青龙山’之下的武斗场，只见九天之上，偌大的‘古帝龙舰’悬浮在九天之中。

　　在‘古帝龙舰’之上，五万‘玄武军’，五万‘战凰军’排列得无比整齐，这三天里，他们演练合击阵法，威力巨大，对他们自身个人都有不小的提升。

　　“就等你了。”‘秩序之主’看向了轩辕。

　　轩辕落到了‘古帝龙舰’之上，看得精气神凝聚的十万禁军，心中热血澎湃，他一声重喝道：“出发！”

　　声音响彻九天十地！


第一千六百七十七章 灭凶神巢

　　在‘青龙殿’前，一道域门展开。

　　‘吞噬仙府’都在猪头大帝的掌控之中，他随时都可以开启域门，只要在仙府之内，无论在哪里都可以。

　　‘古帝龙舰’破空而出，消失在众人的眼前。

　　无数的强者心中热血沸腾，他们也很想加入这一场禁军的试练当中，只是他们没那个资格。

　　“在域外星空之中，许多强大的种族隐藏起来，专门截杀游历星空的修士。”

　　“我就有师兄游历星空，从此一去不回，在有一天，他的生命玉简破碎。”

　　“无论如何，都要把那些以劫掠为生的杀人狂魔绳之于法，为我万族修士讨一个公道。”

　　“这些杀人狂魔实在太无法无天了。”

　　“我看这一次‘秩序之主’是想要练兵，这些禁军要接受洗礼，才能够成为真正的禁卫。”

　　“我等还是赶紧修炼吧，下个月后，一定要加入禁军之中，那一套绝品道器，实在太强大了……”

　　禁军在一时之间，成为无数人心中的向往，毫无疑问，‘秩序之主’是每个人都想要接近的存在。

　　因为在他们的眼里，‘秩序之主’近乎上苍的存在，通晓天地，智慧无双，基本上就没有他不知道的事情。

　　会如此，其实也跟‘秩序之主’被镇压有很大的关系，他的力量，他的肉身全部都被镇压了，但是他的灵识却无意间与‘鸿蒙本源’融为一体，外界所发生的一切都能够被他感知，无数岁月以来，他只能够不停吸纳外界的信息，来找到办法能够让自己破开封印。

　　所以被镇压那么漫长的岁月，对他来讲，有弊也有利。

　　‘古帝龙舰’破空飞行。

　　轩辕站在龙舰之上，看着‘秩序之主’说，临走之时，先灭掉神族一大残余部队？

　　“可以。”‘秩序之主’点了点头，道。

　　“走。”轩辕亲自指明方向。

　　他所指的，自然是‘凶神巢’了。

　　这是一个庞然大物，里面必然孕育着诸多深不可测的存在，强者极多。

　　有了‘古帝龙舰’，想要穿越空间断层，日月潮汐都不难。

　　不久之后，轩辕一行人，就看到了偌大的‘凶神巢’。

　　百圣宏光的手段，再一次把他们困住，上一次青龙把他们骗去了不少宝贝，让整个‘凶神巢’内部都产生不小的动乱，最后底蕴人物出世了一尊，才镇压住了这一股内乱。

　　而今‘凶神巢’各大势力已经开始内敛了，他们感受到百圣宏光的力量在减弱。

　　只要等外界的神族大军将‘南阎仙州’占领，打破万族，他们自然可以破封而出了。

　　“呵呵，‘凶神巢’，又见面了。”轩辕看了墨明一眼，示意要以‘九宫龙神炮’将其轰杀。

　　“慢着，练兵就从这里开始吧。”‘秩序之主’摆了摆手，指着‘凶神巢’。

　　“玄武军，战凰军，出击。”如今‘秩序之主’乃是禁军大统领，有绝对的资格号令他们。

　　轩辕也同意，当即带着猪头大帝以及朋飞出手。

　　猪头大帝嘿嘿怪笑了起来：“看来又有很多宝贝了。”

　　“这一次要将这‘凶神巢’洗劫一空。”朋飞满身肉浪直抖。

　　轩辕身上的黑色战甲八天绝地，手中的‘吞噬魔剑’更是流动着一道白光，很是渗人：“墨明，你操纵‘古帝龙舰’若有意外，立即驰援，听‘秩序之主’指挥。”

　　两大禁军出击。

　　‘战凰军’化为一道道火色的流光，在九天之上，汇聚成一尊巨大的战凰身影。

　　庞大的战阵运转，以阿速达为首，他们纷纷拉动自己手中的‘战凰道弓’，伴随着一声厉喝：“杀。”

　　刹那间，五万道火色的战凰之箭，破杀而出，凰鸣九天，直接攻杀在‘凶神巢’之上。

　　只见诸多禁制刹那间崩裂，无数神族的战士惨嚎了起来，仙凰之火在‘凶神巢’之上蔓延，所过之处，尽皆化为灰烬，这一次齐射，覆盖方圆五万里，杀伤力巨大。

　　“敌袭……”

　　几乎在第一时间，整个‘凶神巢’之中，无数的神族战士，冲杀而出。

　　只见一尊古帝四重天的神族战将，率领着自己的兵马，看着五万垂临的战凰军，冷笑道：“就凭这些人也敢来攻伐我凶神巢，随我灭了他们。”

　　顿时百万神族战士冲天而降，阿速达不缓不急下令：“‘战凰九天阵’！！战凰灭世。”

　　五万战凰军齐声厉喝，引自身斗气，催动‘战凰道弓’，齐声厉喝：“灭。”

　　五万道‘战凰道弓’发出长鸣，‘战凰道翼’展开，无数的纹络紧密交织在一起，只见巨大的战凰真影显化，双翼如刀，飞斩而出，速度快得让人避闪不及，那一尊为首的古帝四重天的神将面色如土，想要逃已开不及，在刹那间被人抹杀。

　　在其身后，数十万神族战士被人战凰真影轰得支离破碎。

　　然而就在这时，‘凶神巢’之中，翻滚出一道可怖的波动，阿速达观察敏锐，厉喝道：“退。”

　　五万战凰军凝为一体，化为一头巨大无比的战凰，一路飞退，只见一道神光破杀而出，与五万战凰军擦边而过，一旦被击中，至少都是会有不小的伤亡。

　　“这是什么速度，行军竟然能够如此的协调一致！”‘凶神巢’之中，一尊神主发出不可思议的吼声。

　　“杀。”就在战凰军飞退的同时，又联合一击，战凰灭世，一道真影直接撞击向那一道神光所攻伐之处。

　　只见一道大道炮口，直接被轰得支离破碎，无数的禁制崩塌，操纵的神主也受到了重创，连连吐血。

　　在‘古帝龙舰’之上，看着阿速达的表现，‘秩序之主’点了点头，道：“这阿速达倒也精通行军布阵之法，相比之下，战皇就要差了许多。”

　　同样，自凶神巢之中，这一座无上道器打出一道神光，他直接催动‘玄武八卦阵’，只见偌大一道先天八卦图展现，硬生生的将那一道神光的攻伐抵挡住。

　　“战凰军乃是远程攻伐，玄武军乃是近战攻伐，两者之间还是有差别的。”墨明为战皇鸣不平。

　　“呵呵，说得倒也是，不过阿速达更优秀一些，战皇嘛，毕竟也是跟过古帝五重天的存在，稳扎稳打，不求有功，但求无过还是可以的。”‘秩序之主’呵呵一笑。

　　就在这时，轩辕，猪头大帝，朋飞联合起来，直接杀入了敌人的内部了。

　　轩辕施展一气化三清，三具道身持，人皇笔，因果慧剑，元屠杀剑，本尊持‘吞噬魔剑’，以神行道隐术，连连攻伐，无人能挡，尤其是神族死后，他们的生命精元就会被轩辕吞噬，源源不断，可以支撑轩辕无尽的杀戮，他的力量，永不枯竭。

　　猪头大帝更是各种神不知鬼不觉的可怖禁制布下，坑杀了十多尊古圣古帝境的神族底蕴。

　　而朋飞更是逆天，将蕴藏在凶神巢的龙脉尽数引爆，以‘阴阳神镜’将诸多风水大局逆转，攻伐向神族自己，原本无比厉害的凶神巢，一下子都有种要土崩瓦解的感觉。

　　轩辕的本尊身后出现了九十九道黑洞，吞噬着周遭的一切，一尊古之先贤四重天的境界，所爆发出来的战力，实在强得让人难以理解，时不时十三倍的战力爆发，让不少古帝古圣的神族强者饮恨。

　　杀声震天。

　　凶神巢在一片血色之中，发起了强烈的反击。

　　他们的王牌军队出现了，每一尊都是在古之先贤巅峰境界，每百名就有一尊古圣古帝境的神将带领，共有二十万。

　　但是面对突如其来的攻伐，让他们措手不及，轩辕更是施展了《大势古术》，撒豆成兵。

　　十万尊拥有无上天仙的战士，在‘凶神巢’之内肆虐。

　　大战持续了七天七夜，最后十二尊神主尽数被斩，‘凶神巢’也全部都被血洗。

　　战凰军被派去斩草除根，消灭一切神族的余孽，而轩辕，猪头大帝，朋飞都有了不小的收获。

　　这一战，战凰军伤亡过百，玄武军以防御力著称，也有百尊精锐的损失。

　　然而却在这一战之中，就有超过两百人突破到古帝古圣之境了。

　　生死大战，是激发人潜能最好的方式，也幸好‘凶神巢’没有古帝古圣五重天的人物坐镇其中，不然的话，只怕伤亡会更大，想必应该是在当日那一战死绝了，又被困在这一片天地，他们诸多关键性的资源故而难以突破。

　　三天之后，战凰军清完余孽之后回归，玄武军早就在‘古帝龙舰’上待命了。

　　他们被‘秩序之主’劈头盖脸的训斥了一顿：“简直就是一群废物，面对这种神族余孽，都能够损失这么大，要知道你们可是精锐之中的精锐，要知道这是战场，要知道你们的命是连在一起的。”

　　“是！”玄武军与战凰军不敢多说什么，‘秩序之主’对他们要求太苛刻了，对于他们来讲，这样的战果，已经够辉煌了。

　　“你们都要接受惩罚，为你们自己的废物而付出代价，记住，战友的死去，不是他战友太弱，而是你们无能！”‘秩序之主’一声爆喝，让十万禁军噤若寒蝉，他们不知道，自己即将迎来什么样的惩罚。


第一千六百七十八章 星铁战龙

　　轩辕眉头一皱，也不知道‘秩序之主’会用什么样的惩罚，从内心深处，他的确感觉到‘秩序之主’的手段严苛了一下。

　　“轩辕，你没有经历过万族的大战爆发，不知道其中的残酷，等你经历过后，你就会觉得‘秩序之主’会这样磨砺他们的意志，心性不是没有道理的。”贪老头幽幽一叹，伴随着实力的增长，他的记忆已经恢复得差不多，也知道了许多事。

　　轩辕没有多言，在一旁的朋飞，以及猪头大帝脸色都很奇怪，似乎很期待‘秩序之主’的惩罚。

　　“进我的秩序世界，受‘秩序之火’惩罚百天，如果受不了可以喊出来，我会让你们滚出禁军，记住，战场上，每死一个战友，你们都要承受一天‘秩序之火’的惩罚！‘秩序之火’烧不死你们，但是会让你们承受绝对的痛苦，把你们身上的法宝全部脱掉。”‘秩序之主’极为严苛，以‘秩序神则’交织出来神火，必然不好受。

　　墨明发出一声轻叹，只见‘古帝龙舰’之中，两道域门打开，在这两个空间世界之内，燃烧着密集的‘秩序之火’。

　　玄武军与战凰军身上的绝品道器，一切的护身法宝尽皆脱落，而他们的人都被丢了进去，接受‘秩序之火’的惩罚，战皇与阿速达也不例外。

　　在一旁的朋飞看得眼角狂跳，这‘秩序之主’简直就是变态。

　　猪头大帝也没话说了，轩辕一言不发，‘秩序之主’这么做必然会有他的用意。

　　玄武军，战凰军，分别跳入两个充斥着‘秩序之火’的空间，他们每个人都发出了声嘶力竭的惨嚎之音。

　　“如果你们想要成为真正的无敌圣卫，就要学会默默承受，否则的话，你们就不配成为真正的战士，你们如今所经历的战争，对手都只是一些土鸡瓦狗，如果你们满足于现状成就，那么以后你们就会被当成鸡鸭一样的屠杀。”‘秩序之主’的声音在他们的耳边响彻。

　　‘古帝龙舰’催动起时间禁制，在里面一百天，相当于在外界一天。

　　这些人，不愧是从‘青龙圣地’之中，精挑细选出来的顶尖战士，没有一个人服输。

　　因为‘秩序之主’的一句话，如同利剑，狠狠地插进了他们的内心。

　　在战场上，战友的牺牲，不是因为他们太弱，而是因为他们的战友无能。

　　“为什么我不能够变得更强，这样我的战友就不会死了……”

　　“我要变得更强，保护我的战友……”

　　无数的精锐，发出声嘶力竭的咆哮，就在‘秩序之火’煅烧的这一百天里。

　　竟然又有足足上百尊的精锐，在无尽的痛苦之中突破了。

　　在‘古帝龙舰’外过了一天，玄武军与战凰军从空间之中走了出来。

　　虽然痛苦折磨着他们，但是却没有人屈服，经过‘秩序之主’的煅烧，他们都能够清晰的感觉到，肉身，以及魂魄都有一定程度的加强。

　　“很好，没有人说要退出。”‘秩序之主’神色略微满意，点了点头，看着这十万禁军，重喝道：“那就再给我进去煅烧一百天。”

　　朋飞的嘴角抽搐，这‘秩序之主’简直就是变态，不带这么折磨人的。

　　轩辕的眼角狂跳，直接无语了。

　　十万禁军是没有丝毫的怨言，又再度跳进了火坑里。

　　“爽吗？”在一旁的猪头大帝怪笑道。

　　“很久没这么过瘾了，这是我在‘鸿蒙起源’的练兵之法。”‘秩序之主’的笑容让人感到森冷，他看向了墨明，道：“走吧，到域外星空，寻找敌人。”

　　“嗯。”墨明心中对于‘秩序之主’的练兵之法，心中也很是惊叹。

　　‘古帝龙舰’轻轻一颤，破空而出，横渡虚空，直接出现在‘南阎仙州’之外了。

　　在浩瀚的宇宙星空之中，居高临下，每个人都可以看到，‘南阎仙州’正以极快的速度在移动。

　　“‘秩序之主’，我们征伐域外，而‘南阎仙州’正在移动，会不会到时候找不到回去的路？”在一旁的朋飞显然是有些担忧的。

　　“有我在你怕什么？”‘秩序之主’鄙夷道。

　　朋飞无语了。

　　当即他指了一个方位，‘古帝龙舰’一个闪烁，进入了一片异域星空之中。

　　在这一片天地宇宙，都会有许多断层节点，通往异域世界，平时看起来风平浪静，但是有时候这些异域世界的生灵就会杀出来兴风作浪，让许多遨游星空的修士死于非命。

　　“完了完了完了，我们进入了原来那一片星空的宇宙断层，进入异域了，我跟‘吞噬仙府’完全失去感应了。”猪头大帝脸色一变，对‘秩序之主’还是很戒备的。

　　“我跟缘儿是心灵相通的，但也失去了感应。”轩辕眉头紧皱。

　　“走吧，死不了。”‘秩序之主’显得很无所谓，他是经过大风大浪的人，自然不是轩辕一干人能够比拟的。

　　“妈了个咪的，本道爷称霸宇宙之路还没有开始呢，难道就要这样结束吗？”朋飞大声尖叫。

　　“……”轩辕知道，如今也只能够走一步看一步了。

　　在这一片异域虚空之中，游走了足足一天，突然看到一颗巨大的星辰。

　　这一颗星辰通体泛着灰色的金属光泽，杀气浓烈。

　　“出来。”‘秩序之主’把手一挥，在‘古帝龙舰’的空间之中，又是百天的时间过去。

　　竟又有百人突破到古帝古圣境了，许多人心中期盼，似乎想要再进入其中被煅烧，因为他们觉得自己距离突破已经不远了。

　　“出击！”‘秩序之主’一声令下。

　　刚刚被折磨完的玄武军以及战凰军，立即穿戴好绝品道器，杀出了‘古帝龙舰’。

　　就在他们杀奔而出的瞬间，自那巨大的星辰之中，冲杀出一条条长有百丈的怒龙。

　　“这是‘星铁战龙’，以吞食宇宙星辰陨石为生，肉身无比坚固，杀力惊人，在星空之中一旦被它们缠上，都很难逃脱，因为它们能够引动星辰运转，阻碍别人的逃生之路，这里是它们的老巢，一举把它们灭掉。”在一旁的‘秩序之主’悠悠道。

　　轩辕眉心之中，‘真实之眼’睁开，只见那一条条‘星铁战龙’的肉身强度至少都在古圣古帝之境，无比坚固，也幸好它们不会战阵之法，更没有成套的绝品道器，否则根本没得打。

　　在这偌大的星辰之中，不知道会有多少‘星铁战龙’，一想想就让人感觉到不寒而栗。

　　经过两百天‘秩序之主’的淬炼，玄武军与战凰军产生了质变，从他们身上爆发出一种让人心寒的气息。

　　那一种仿佛天上地下，一切都被他们执掌在其中的大气势，似乎任何的苦难都阻挡不了他们，战力也是因此成倍增长，极为渗人。

　　他们把身边的每一个战友的生命，都当成自己的生命去守护，爆发出无穷的力量。

　　两大战阵，来回衍化，一攻一守，收发自如，杀得无数的‘星铁战龙’崩碎。

　　大战持续了三天三夜，这一次，玄武军与战凰军，竟然奇迹没有出现一人伤亡。

　　他们近乎是不知疲倦的在战斗，竭力的将自身的大道意志爆发出来，忘我地战斗的，此刻的他们只有一个信念，就是不让战友牺牲，他们是无敌圣卫。

　　两百天‘秩序之火’的锻造，再加上三天三夜高度紧张的杀戮，其实他们已经很疲惫了。

　　但是‘秩序之主’没有收兵，他们不敢后退，只能杀。

　　满天的仙凰之火覆盖，消融了‘星铁战龙’的身躯，狂暴的玄武之力如山，活活将‘星铁战龙’砸得支离破碎。

　　就在这时，自那巨大的星辰之中，杀出一条有十万丈长的‘星铁战龙’，它的杀力，在古帝五重天之境。

　　巨大的笼罩，狠狠地朝着战凰军拍击而去，阿速达一声令下，五万战凰军刹那间飞退躲过了一击。

　　玄武军机动性较差，根本躲不掉，只能够硬抗，一道玄武甲上，衍化着先天八卦图，抵挡住这古帝五重天的星铁战龙的攻伐。

　　先天八卦图颤抖，不少玄武军精锐吐血，就在这时，阿速达一声令下，五万战凰军的攻伐瞬间凝聚在一起，齐齐拉动‘战凰道弓’，灌入自己体内的斗气，引动战阵，只见一头偌大的战凰直冲九霄。

　　“战凰击九天。”

　　嗖嗖嗖……

　　五万道箭光之中，他们的意念近乎凝聚在一起，通过战阵，爆发出无穷的杀威。

　　这一击，直接撕裂‘星铁战龙’的身躯，战凰圣火熊熊燃烧，这是大道攻伐。

　　‘星铁战龙’惨嚎了起来，它没有想到，以自己古帝五重天之境，面对这么多弱小的蚂蚁，竟然还会受伤。

　　就在这时，玄武军将自己手中的战锤，齐齐掷出，以他们每一个人体内的斗气融入其中，只见这些战锤组合成一尊可怖的玄武，狠狠地朝着‘星铁战龙’砸了过去。

　　狂暴的力量，将‘星铁战龙’轰飞了出去，筋骨断裂，身上的龙鳞炸开，鲜血淋漓，也不知道身上的骨头断了多少根了，半截身子看起来都已经瘫软无力了。

　　战到这一步，‘秩序之主’觉得也差不多了，毕竟这是练兵，不是送死，厉声喝道：“收兵。”

　　这时，玄武军与战凰军才齐齐后退，队形整齐，战阵不乱，守中带攻，让那受了重创的‘星铁战龙’不敢轻易追击。

　　就在这时，‘秩序之主’动了，刹那之间，他杀到了‘星铁战龙’面前，一挥剑，偌大的龙头被斩，那蕴藏的星铁之力的龙血喷涌而出，这‘星铁战龙’的魂魄刹那间破碎了。

　　一击必杀！


第一千六百七十九章 天帝境？

　　玄武军与战凰军，在‘古帝龙舰’上，已经疲惫不堪了，体内的斗气全部透支，虽然战阵的威力巨大，但是对于整体的斗气消耗来讲也不小，并不是每个人都可以像轩辕那样，以战养战，力量永不枯竭。

　　两百天‘秩序之火’的煅烧以及三天三夜，跟这些‘星铁战龙’的大战，对他们来讲，实在太过煎熬了。

　　这些‘星铁战龙’的肉身强度太可怕了，以星辰陨石为食物，生长出来的血肉有多么恐怖，可想而知。

　　最后那一场大战那一尊古帝五重天的‘星铁战龙’，更是让他们耗尽自己最后的一分力量。

　　他们从来没有这样尝试过，承受了两百天肉身与魂魄的折磨之后，又拼尽全力，大战三天三夜，每一刻都是在生与死之间徘徊，忘我的厮杀，最后浑身的力量透支到极限。

　　虽然回到‘古帝龙舰’之后，瞬间的脱力，他们此刻每一尊禁军的战士，心中陷入了前所未有的空灵，似乎道在他们的眼前，变得更加清晰了，仿佛自己的身体能够容纳进更多的力量。

　　他们明白了，‘秩序之主’所说的战友二字的含义。

　　战友是把自己的生命交给对方，一荣俱荣，一损俱损。

　　战友是毫无保留的为对方杀出一条血路，死中求生。

　　战友之间，永远都是男人骨子里所流淌着铁骨琵琶的血性。

　　当他们看到‘秩序之主’斩杀了‘星铁战龙’的时候，心中热血澎湃，这是属于他们集体的荣耀。

　　古帝五重天，是何等可怕的存在，但是在他们的重创，再加上‘秩序之主’的致命一击，彻底将其斩杀。

　　这等战绩，何等辉煌。

　　“这是我们的战果。”‘秩序之主’一声大喝，十万禁军大声嘶吼了起来，心中无比畅快，他们的心在燃烧，血在沸腾，前所未有的感觉在他们魂魄之中冲击着。

　　轩辕也受到感染了，他直接施展‘吞噬万化道器’，将这偌大的‘星铁战龙’的尸身，收了进去，这一次征伐星空，回去每一尊禁军战士都要论功行赏。

　　就在这时，在那巨大的星辰之上，一道可怖的生命波动，让‘秩序之主’都不由得脸色一变：“快回。”

　　轩辕第一个转身就逃的，‘万化之翼’再加上神行道隐术，让他瞬息就回到了‘古帝龙舰’。

　　‘秩序之主’速度也不慢，他看向了墨明，道：“走，往东方，不要保留！”

　　‘古帝龙舰’一颤，破空而行，然而就在这时，一尊更加可怖的‘星铁战龙’发出震天的咆哮声。

　　每一道音节，都充斥着毁灭性的破坏力。

　　‘秩序之主’脸色一变，厉声道：“玄武守天大禁制。”

　　墨明刹那间引动，偌大的‘古帝龙舰’上，突然显化出一尊玄武的真影。

　　巨大的龟甲，上面流动着先天八卦，拥有极强的防护能力，将那一道道音节所透杀出来的力量尽数抵挡。

　　然而就在这时，一道黑影笼罩而下，只见一道巨大的龙爪狠狠一拍。

　　‘古帝龙舰’剧烈地震荡了起来，十万禁军的力量都已经透支了，有的人甚至在这个时候在突破境界，但是在这个危急关头，只能够停止下来，见他们想要用丹药，‘秩序之主’一声厉喝道：“你们慢慢恢复，交给我们，想要突破的人，不要停，相信我们，机会难得。”

　　十万禁军诸多战士这才没有用丹药的，他们深知，这一尊‘星铁战龙’的可怖之处，绝对是在古帝五重天巅峰境界，甚至是半只脚踏入天帝，甚至是已经是天帝境界的存在了。

　　而那些心有所悟的禁军战士，沉静下来，在如此大难之中，他们毫无保留，信任‘秩序之主’，因为他们是战友！

　　‘古帝龙舰’被其一击，抛飞了出去，在星空之中，仿佛光速坠落了流星，拉出一条长长的尾巴，墨明顺势横渡，想要趁此逃离，剧烈一颤，但是那一只‘星铁战龙’似乎执掌了这一片星空的大道，无所不知，始终紧随其后，步步紧逼。

　　‘秩序之主’指向了东方，墨明破空而行，然而那巨大的龙爪连连出手，打在‘玄武守天大禁制’之上，打得上面的先天八卦纹络仿佛随时都会崩塌了一样。

　　毕竟‘古帝龙舰’而今只是恢复到地级无上道器而已，然而踏入大圣天帝境界的存在，是完全可以炼制天级无上道器的强者，想要破开地级无上道器的守护并不难。

　　“甩不掉，它的速度太快了，而今是在它的地盘，它的感知会更加的敏锐，我们的行动它了如指掌，而且它的肉身力量太强大了。”墨明临危不惧，一字一句的吐出，都很平稳。

　　就在他话音一落，砰！砰！

　　‘古帝龙舰’巨震，连续被攻伐，那一股巨力透进龙舰之中，震得让人很不舒服。

　　‘秩序之主’咬了咬牙，憋在心头的火气，终于爆发了，他看向了朋飞，道：“把你的‘阴阳神镜’拿出来，全力催动。”

　　朋飞脸色发白，没有想到竟然会遇到如此可怖的存在，这宇宙星空之中的生灵，未免也太强悍了一些吧，他哪里敢有丝毫的迟疑，就连‘秩序之主’的神色都这般凝重了。

　　他以《风水古神术》融入‘阴阳神镜’之中，勾动可怖的阴阳二气，相生运转，就在这时，轩辕，猪头大帝，‘秩序之主’纷纷将自身的斗气融入其中，只见‘阴阳神镜’瞬间狂暴了，吞吐着前所未有的威能。

　　“杀。”‘秩序之主’一声厉喝，他的声音，仿佛从悠远的世界之中传来，就连‘星铁战龙’听到的刹那，心里头本能的一惊，明明自己比‘秩序之主’强大那么多，这是为何？

　　下一刹那，一黑一白两道阴阳神光破杀而出，威能强大得让人心颤，似乎整片天地都化为黑白相间，再也看不到其他。

　　偌大的‘星铁战龙’根本来不及躲避，被阴阳神光贯穿了身体，大道鲜血迸溅，它发出了一声惨嚎之音，响彻星空，那一刻巨大的星辰都因此而颤抖。

　　要知道，‘阴阳神镜’，是超越了天级无上道器的存在，已经无限接近神器了。

　　沾染了一个神字，都是了不得的。

　　可以说，‘阴阳神镜’是诸多无上道器之中，最有杀伤力的，甚至能够超越‘封天印’。

　　“吼……”那可怖的‘星铁战龙’发出一声惨嚎，‘秩序之主’杀奔而出，他从轩辕手中借来的‘元屠杀剑’，战意滔天。

　　那一尊‘星铁战龙’转身就跑，不敢有丝毫的停留。

　　这一次‘秩序之主’并没有追击，直接回到了‘古帝龙舰’之中。

　　“怎么不追击，他受到了‘阴阳神镜’的攻伐，阴阳二道之力会在其体内肆虐，让其战力大减，这是一个好机会啊，它的肉身以及魂魄都受到不小的损伤。”朋飞浑身发软，刚才那一击，直接把他浑身的斗气全部都抽离得干干净净了。

　　“我虽然趁机杀掉他，但是我也活不成，何必呢？此行的目的就是练兵，看来这‘星铁战龙’沉寂无数个岁月，也是等待着可以飞升‘鸿蒙起源’的那一刻，刚才我们攻伐那一颗星辰把它给惊醒了。”‘秩序之主’将‘元屠杀剑’还给了轩辕，看向了十万禁军将士，缓声道：“你们慢慢的恢复，吞吐这宇宙之中的力量，不到万不得已，不要用丹药，那样得不到很好的锻炼。”

　　“是。”十万禁军没有想到，他们竟然能够从一尊半步天帝，甚至很有可能是天帝的存在手下逃出生天，这一种感觉给他们的刺激，实在太大了。

　　“太刺激了，妈了个咪的，这就是征伐星空，看来本道爷短期之内是无法称霸全宇宙了，但是总有一天，我会让你们这些异域生灵在本道爷的脚下颤抖。”朋飞叫骂着，刚才他差点吓尿了，实在太可怕了。

　　“行了，别吹牛逼了……”在一旁，猪头大帝鄙夷道。

　　轩辕也感到很刺激，心里很兴奋，一尊‘星铁战龙’，让他的眼界变得更加宽广了，这是真实的体验，也不知道接下来会碰到何等可怖的存在，他心里很是期待。

　　“‘秩序之主’，刚才的‘星铁战龙’，是已经踏入了天帝境了吗？”轩辕问道。

　　“也不算是，所谓的天帝境，是能够与‘鸿蒙起源’沟通，引动上界的力量作为攻伐，它的战力的确已经可以媲美天帝了，但是却没有真正的踏入，如果真的踏入想要摆脱还真不是一件容易的事。”‘秩序之主’看着那巨大的星辰，缓缓道。

　　“那我们还要强攻这一颗星辰吗？”在一旁的朋飞问道。

　　“不必了，既然有这么一尊存在坐镇，我们去别的地方吧。”‘秩序之主’指向了东方。

　　墨明催动‘古帝龙舰’，横渡虚空，冲出了异域断层，那一尊‘星铁战龙’虽然愤怒，但是也只能够眼睁睁的看着轩辕一行人离开，发出不甘的嘶吼。


第一千六百八十章 阿修罗战魔

　　‘古帝龙舰’漂浮在无边的宇宙星空之中，这里荒凉也幽静，静得让人发慌，似乎在这里，无论怎么飞行，都找不到一块属于自己的落脚之地。

　　在龙舰之内，许多禁军都在这一场惊心动魄的厮杀中，得到了突破。

　　他们盘膝而坐，吞吐着在这一片星空宇宙中的力量，融入自己的体内，化为自身的斗气，直到蓄满之后，他们感觉到无论是自己斗气之中所蕴藏的质量，还有数量都有了一个极大的提升。

　　‘吞噬万化道器’之内，贪老头正在疯狂地炼化着那一尊古帝五重天的‘星铁战龙’的尸身，这可是极为难得的天材地宝，比起仙兽尸骨一点都不差。

　　如果‘吞噬万化道器’能够恢复天级无上道器的境界，只怕会显化出新的威能。

　　毕竟是冲击过神器的存在，贪老头付出了差点器毁灵亡的代价，自然也会获得相应的好处。

　　轩辕一个人静静地站在‘古帝龙舰’的舰首龙头之上，看着眼前这一片无垠的星空。

　　轩辕发现，在漫长的时间里，自己只有在这种时候，才能够获得片刻的宁静。

　　之前，他并没有什么宏图大志，只是想保护自己所爱的人。

　　但是伴随着自己的实力越高，牵绊越多，责任也就越大，一切都在不停的逼着自己往前走。

　　墨明静静地看着轩辕的背影，一言不发，他能够明白轩辕内心的感受。

　　在一旁的猪头大帝与朋飞两个人则是流着口水，对比着从凶神巢，还有‘星铁战龙’所在的那一片星空获得的天材地宝。

　　然而就在这时，突然在轩辕的头顶衍化出三十六重天小世界。

　　一天之内，轩辕连续突破二重天，直接踏入了古之先贤六重天的巅峰境界，只差一步，就能够踏入古帝之境了。

　　没有人知道，轩辕到底在这两重天之中，得到了什么，但是轩辕如今所透发出来的气势，很让人震撼。

　　第三十重天，化龙天。

　　第三十一重天，玉皇天。

　　轩辕突破之后，身上的气息开始发生了翻天覆地的变化，仿佛是古之先贤的极限，至尊皇者。

　　化龙天，让轩辕可以彻彻底底衍化成龙，正所谓人中之龙，龙乃君子，龙乃万兽之首。

　　一个人哪怕实力强盛到一定的地步，可以衍化成龙的模样，但是大部分人却衍化不出真龙的韵律，轩辕却可以。

　　而在玉皇天之中。

　　玉皇乃是传说之中的无上帝君，在‘中央世界’对其的记载，都是来自‘鸿蒙起源’所降临的可怖存在，所留下来的只言片语。

　　轩辕在玉皇天之中，踏入了凌霄殿。

　　他的‘圣帝战鸿蒙’有了前所未有的飞跃。

　　在玉皇天之中，他看到了神庭真正的模样，以自己的无上意念衍化而出，对自己的‘圣帝战鸿蒙’进行了一次从头到尾的衍化。

　　下有七十二地煞，上有三十六重天，而今自己只差五重天境界，就可以把天魂修炼到大圆满的境界了。

　　‘秩序之主’眼神闪现出一抹惊讶，看向了轩辕，他没有多说什么，而是很认真的在给十万禁军开坛讲经，阐述天地大道，至于能够收获多少，都要看每个人自己的悟性。

　　能够听到‘秩序之主’开坛讲经，这是极为难得的，哪怕是此刻的猪头大帝，还有朋飞，都不由得静下心来，听着‘秩序之主’的无上大道。

　　三天之后，包括猪头大帝以及朋飞，每个人都有巨大的收获，短短的几天之内，十万禁军之中，就有三千人突破到了古帝古圣之境。

　　这是他们难以想象的，然而却换来了‘秩序之主’一句话：“真是一群蠢货，猪狗不如。”

　　众人无言。

　　的确，‘秩序之主’看过太多的绝世奇才了，在‘鸿蒙起源’之中，年轻一代的天骄帝子更是多如过江之鲫，每个人都在拼命的逆流而上，但是最终脱颖而出的人，只是很少的一部分而已。

　　轩辕双眸紧闭，一直到‘秩序之主’讲经完毕之后，才缓缓地睁开了双眼。

　　在一旁的墨明，眼眸之中蕴藏着万千变化，在这一次同行之中，他突破到了古圣四重天的巅峰境界，比之前更强了。

　　战皇，阿速达，猪头大帝正式踏入古圣三重天，朋飞则是到达了古圣二重天的极致。

　　‘秩序之主’给他们带来的好处实在太多了。

　　“辛苦你了。”轩辕对‘秩序之主’道了一句。

　　“嘿嘿，现在提升你们的实力，只是为了以后我本尊能够脱身而已，到时候你们都要给我卖命。”‘秩序之主’并不领情。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，一切都在等待着‘秩序之主’的号令。

　　“好了，‘秩序之主’，赶紧把我们放出来吧。”突然一道清脆的声音传了出来。

　　‘秩序之主’一挥手，只见凰月婵与饕餮显化而出，她笑吟吟地看着轩辕。

　　“你怎么来了？”轩辕愣了一下。

　　“我怕你不让我跟着，就跟‘秩序之主’商量了一下呀，现在走得够远啦，就不怕你赶我回去了。”凰月婵的眼神无比幽怨，原本是要跟轩辕两个人一起双修的，结果又因为其他事而中止。

　　在一旁的饕餮也发出震天的嘶吼声……

　　“好吧，那你要跟在我身边，不许乱来……”轩辕耸了耸肩，其实凰月婵与饕餮的战力也极强，磨砺一下也好。

　　“好，小夫君最好了。”凰月婵扑到轩辕的身上，无视旁人，吻着轩辕。

　　‘秩序之主’也看不下去了，当即道：“西面，有异域节点。”

　　墨明摸了摸鼻子，引动‘古帝龙舰’，剧烈一颤，十次横渡之后，直接融入了那一片异域星空之中。

　　在这一片星空，充斥这浓烈的血煞之气。

　　战战战。

　　一种嗜血嗜战的气息，弥漫九天十地，仿佛在这一片异域星空的生灵都是为战而生。

　　轩辕以‘真实之眼’进行窥视，只见一尊尊生灵，身上生长着黑色鳞甲，锋利的利爪，猩红的眼眸，狰狞的獠牙，翻滚着磅礴的魔气。

　　‘秩序之主’沉声道：“这是通往阿修罗地狱之中的一片域外星空，阿修罗是最好战的种族，只有跟他们厮杀，你们才能够得到最好的磨练。”

　　“阿修罗战魔。”轩辕的眼眸微微一眯，这些阿修罗战魔的力量，十分的可怕，他可以看到，这些阿修罗战魔之间，也会互相残杀的。

　　“可是这些阿修罗战魔的数量实在太庞大了，数以亿计啊，我们的人会不会太少了一点。”凰月婵惊叹道。

　　“阿修罗战魔是一个极为好战的种族，他们只推崇个人能力，不会有战阵，所以放心吧。”‘秩序之主’一声令下。

　　十万禁军爆发出更加可怕的威势，只是出来短短几天，他们从实力到气势，能够有如此之大的转变，‘秩序之主’居功至伟。

　　十万禁军的出现，立即引来了无数的阿修罗战魔的注意力。

　　“这么多年了，居然有人进来了。”

　　“哈哈哈，战战战，杀光他们。”

　　“这是人族，他们的鲜血，很是鲜甜。”

　　“杀……”

　　无数的阿修罗战魔大声嘶吼着，黑压压的一片，可怕的战意碾压而来。

　　战凰军同时拉动道弓，一轮齐射，仙凰之火覆盖一片星空，许多阿修罗战魔沾染上一缕就难以扑灭。

　　仙凰之火能够引燃体内的斗气，只要一被沾染上，就很难将起扑灭。

　　凰月婵连连打出‘涅槃之火’能够增强仙凰之火的力量，在凰月婵这个仙凰传人的加持之下，威能更是可怖，将成片成片的阿修罗战魔烧成飞灰。

　　玄武军每一尊禁卫，都如同一座山，挥动着手中的战锤，只见一尊尊阿修罗战魔被打得筋骨断裂，惨嚎了起来，魔血迸溅。

　　那些阿修罗战魔的利爪，破杀在那玄武军的战甲之上，连一点痕迹都没有留下就像是挠痒一般。

　　在古圣古帝三重天境界的阿修罗战魔，几乎是无法抵挡禁军之威的。

　　轩辕，猪头大帝，朋飞，凰月婵，饕餮也出手了。

　　轩辕直接引动天相，‘圣帝战鸿蒙’，所过之处，阿修罗战魔尽成齑粉，遇到更加强横一点的，他便引动《流月斗神古诀》，爆发出十三倍战力，哪怕是古帝古圣三重天境界的存在，也能够拼上一拼。

　　自从踏入了古之先贤六重天境界之后，轩辕感觉到对这一片天地的大道，如臂使指，并且更重要的事，自己的肉身产生了前所未有的变化，似乎能够把天地万道，融为一体，而后打出自己的‘万化之道’，更加的可怕。

　　宇宙星空之中，同样蕴藏风水，朋飞引动风水奇术，每打出一击，借助风水之力，哪怕是古帝古圣三重天的存在都显得很艰难，当然对朋飞自身的消耗也不小。

　　饕餮的攻伐最为简单，就是吞噬，吞吃，从来不吐出来的。

　　猪头大帝的禁制连连是引动，成片成片的阿修罗战魔破碎，在这一片天地所死去的生灵，他们的生命精元，他们的魂魄，全部都被轩辕以及猪头大帝所吞噬。

　　所有人，几乎都在不知疲倦的进行杀戮，七天七夜，从来没有一刻停歇。

　　然而大战胶着之时，修罗世界之中，一股强大的大道波动在涌动……


第一千六百八十一章 战到狂

　　四面八方皆是阿修罗战魔的身影，暴虐，嗜血的斗气弥漫，肆虐，虽然他们单兵作战能力强横，但是面对十万禁军这等有战阵，绝品道器的联合攻伐之下，确是不堪一击。

　　玄武军大开大合，如同一台巨大的绞肉机，所过之处，阿修罗战魔尽皆被碾压成粉碎。

　　战凰军灵动杀伐，凰鸣之音，响彻九天，凰月婵从中引导，涅槃凰火，覆盖一方天地，熊熊燃烧，毁灭一切，颇有星火燎原之势。

　　“啊啊啊……为什么他们明明很弱，但是我们却杀不死他们。”

　　“战阵，他们联合在一起，我们打出一击，是他们共同承受的，故而不是他们的对手，而他们打出一击，却是他们的合力。”

　　“卑鄙无耻，敢不敢跟我们的大战一场。”

　　“哈哈哈，来呀，谁来跟我大战三万场？”轩辕衣不染血，本尊手持‘吞噬魔剑’，所过之处，阿修罗战魔尽皆被吞噬其中，而三道化身，一尊手持人皇笔，一尊手持‘因果慧剑’，一尊手持‘元屠杀剑’，近乎无人能挡，除此之外，轩辕还以‘万化身法’衍化出三具化身，施展‘阴阳五行拳’‘六道轮回拳’打得诸多阿修罗战魔身躯魂魄支离破碎，修炼了《永恒神魂术》的轩辕，每一击中所蕴藏的力量，都会对魂魄产生巨大的伤害，寻常古帝古圣一重天，二重天尚且难以抵挡，更何况是那些没有踏入古帝古圣境的阿修罗战魔？

　　每一尊轩辕，几乎都是左突右冲，宛若一尊从天而降实实在在的战神，明明只是在古之先贤六重天的境界，但是却让人感觉到不可战胜，他神出鬼没，无时无刻所爆发出来的攻伐，却是一般阿修罗战魔难以承受……

　　然而，在这一片天地之中，阿修罗战魔实在太多太多了，哪怕是他们站着不动都能够让轩辕一行人杀到手软，看着四面八方的阿修罗战魔，越来越多。

　　突然间，轩辕感觉极其可怕的大道波动，眉头一皱，心中有莫大的危机，连忙道：“后撤。”

　　‘秩序之主’也感应到，一个闪烁，破空而出，他知道这一次惹到更加可怕的存在了。

　　几乎在同一时间，一尊古帝五重天境界的阿修罗战王，一拳直接贯穿了轩辕的肉身，血骨迸溅。

　　只见那一尊轩辕瞬间被撕裂，这是他的一道化身，似乎没有丝毫的还手之力。

　　与此同时，又是一尊古帝五重天的阿修罗战王出手，攻伐向轩辕的本尊。

　　‘秩序之主’一剑横档，替轩辕挡住了攻伐：“你的对手在这里！”

　　“哼，那我就先杀了你。”那一尊阿修罗战王嘶吼道。

　　然而就在这时，第三尊古帝五重天的阿修罗战王出手了，直取轩辕的本尊，每个人的脸色都变了，居然一下子出现了三尊古帝五重天的阿修罗战王。

　　“万化国度。”

　　自‘吞噬万化道器’之中，偌大的一座‘万化国度’抵挡在轩辕面前。

　　只见那一尊阿修罗战王一拳轰击在‘万化国度’的刹那，一部分的力量被卸掉，但是‘万化国度’依旧抵挡不住，刹那间破碎。

　　但是就在这刹那间，轩辕的本尊已经施展‘万化之翼’配合《神行道隐术》，逃离了阿修罗战王攻伐的笼罩区域。

　　然而却在下一瞬间，那一尊古帝五重天的阿修罗战王的攻伐，再度将轩辕笼罩，在这一片属于他们的星空之中，《神行道隐术》根本难以发挥作用，逃不掉！

　　“‘吞噬迷域’。”轩辕几乎在第一时间，就催动了另外一道大禁制。

　　偌大的‘吞噬迷域’，衍化出万千虚幻，让人置身其中，难以解脱。

　　只是对方实在太强大了，仅仅一拳轰杀而出，就让‘吞噬迷域’破裂。

　　轩辕也没有指望能够靠‘吞噬迷域’就把对方给搞定。

　　看到轩辕被一尊古帝五重天的阿修罗战王追杀，凰月婵吓得脸色发白，连忙退守到轩辕的身边。

　　可是，就在这时，又一道可怖的气息出现了，第四尊实力在古帝五重天境界的阿修罗战王。

　　“什么，四尊古帝五重天的阿修罗战王。”墨明的神色也变了，这太过可怕了。

　　“给我战。”‘秩序之主’没有丝毫后退的意思，他就是要在这种大战之中，激发所有人的潜力。

　　“一群废物，都给我滚开。”一尊阿修罗战王怒吼，声音之中所蕴藏的大道之力，直接将其周身百丈的阿修罗战魔全部撕碎，他与‘秩序之主’打得鲜血迸溅。

　　阿修罗一族，自诩肉身强大无匹，但是在面对上‘秩序之主’的时候，他却没有这样的底气，并且‘秩序之主’执掌的‘秩序神则’，都将其狠狠压制。

　　没有依靠任何的无上道器，就打得那一尊阿修罗战王浑身魔血飞溅，连连咳血，身上的鳞甲破碎，筋骨欲裂。

　　‘秩序之主’的攻伐无比凌厉，神色始终不变，在其周身衍化出万道‘秩序神剑’撕裂着无数的阿修罗战魔，但是那一尊阿修罗战王更是越战越勇，狂暴的斗气直破八方，血色的战道弥漫四方，魔气滔天。

　　战凰军与玄武军攻守交替，接近轩辕。

　　朋飞与猪头大帝，饕餮同时也退回到轩辕的身边。

　　轰！

　　第二拳，那一尊阿修罗战王直接打破了‘吞噬迷域’这一道大禁制。

　　与此同时，第二尊阿修罗战王更是逼近，两尊古帝五重天的存在，是极为可怕的。

　　轩辕一声厉喝：“集中攻伐，杀他。”

　　只见轩辕摇身一变，立即化为一条偌大的青龙，凰月婵懂得轩辕的心思，也衍化出仙凰本尊。

　　青龙仙凰合击，威能无边。

　　“青龙啸。”

　　“仙凰鸣。”

　　两种大道天音交融，冲击向第一尊阿修罗战王，轩辕大吼：“就趁这个时候，绝杀。”

　　战凰军齐齐将‘战凰道弓’拉出一个满圆，偌大的战阵催动，每个人的斗气的积蓄到最巅峰的状态，打出一击。

　　“灭世箭。”

　　玄武军之中，他们更是紧密相连在一起，齐声大吼，于九天之上，竟然凝聚出一道泰山的真影。

　　“泰山击。”

　　受到青龙仙凰大道天音的影响，对那一尊阿修罗战王产生了刹那间的干扰。

　　抓准这一瞬机会，五万战凰军凝聚一击的灭世箭，轰杀在其身上，鲜血淋漓，其中所孕育的仙凰之火更是熊熊燃烧。

　　那一尊阿修罗战王惨嚎了一声，想要以自身的无边战道扑灭仙凰之火，就在这时，九天之上，那一道泰山真影狠狠砸落下来。

　　咔咔咔，只见那一尊阿修罗战王被压得浑身上下，筋骨断裂，魔血喷涌，仙凰之火融入了凰月婵的涅槃之火，更是凶猛，被扑灭之后，还能够涅槃重生，极为难缠。

　　惊人的一幕，发生了，每一滴魔血，有了生命，灵智，蕴藏着无边战道，与各种攻伐抗衡，并且朝着阿修罗战王的身躯凝聚，仿佛打不死的一样。

　　“不好，小子，你们所执掌的大道压制不住他，如果不趁他受伤将其斩灭，他很快就能够恢复。”猪头大帝一声咆哮。

　　就在这时，轩辕化形成人，手中拿出了‘霸古帝弓’，只见‘吞噬万化道器’顿时衍化成一道利箭。

　　轩辕搭弓射箭，两座仙灵源山，燃烧殆尽，将‘霸古帝弓’以及‘吞噬万化道器’催动。

　　嗖……

　　一道乌光破杀而出，破入了那一尊阿修罗战王的眉心之中。

　　在其脑海之内，霸血战道肆虐开来，撕裂着一切，‘吞噬万化道器’所衍化出来的利箭，衍生出千万道黑色的丝线，缠绕，扎入他的血肉之中，疯狂地吞噬着那一尊阿修罗战王的力量。

　　只听见那一尊阿修罗战王惨嚎了起来，立刻脱离了战场，知道如果不专心压制，可能就会命丧于此，但是就在这时，另外一尊阿修罗战王加入了战场，同样是古帝五重天的存在。

　　刚才战凰军与玄武军打出绝杀一击，进入了短暂的斗气恢复期，虽然很短，但是在大战之中，一旦被敌人有机可趁，就是丧命的危机。

　　那一尊阿修罗战王直接攻伐向战凰军，知道他们合力一击能够伤害他，所以就找他们先下手了。

　　轩辕再度衍化成青龙，厉声喝道：“你们退，我和月婵挡住他这一击。”

　　轩辕速度极快，青龙仙凰交织在一起，两轮明月流转，十三倍战力骤然爆发。

　　“青龙躯。”

　　“仙凰翼。”

　　轩辕与凰月婵合力打出这一击，与阿修罗战王硬碰硬，就是为了争取时间。

　　嗜血的狂暴斗气与十三倍战力的青龙仙凰合力一击，产生了惊天碰撞。

　　只见青龙的头顶，吞吐着‘元屠杀剑’。

　　而在仙凰的头顶，悬挂着‘天月山河图’。

　　可依旧被这一尊阿修罗战王给轰飞了出去，如同断线的风筝，凰月婵与轩辕两个人身躯破裂，鲜血淋漓，被打回了人形。

　　看到这一幕，玄武军与战凰军睚眦欲裂，发出可怖的嘶吼之音。

　　“轩辕圣主！”


第一千六百八十二章 战帝

　　轩辕与凰月婵为他们挡住了关键的一击，让他们换过劲来。

　　“灭世箭。”

　　“泰山击。”

　　在这一刻，玄武军与战凰军，爆发出前所未有的战力，自他们体内的战血熊熊燃烧。

　　战阵所爆发出来的威能，比起刚才还要可怕数倍，因为轩辕与凰月婵是为了救他们才会受创的。

　　灭世箭撕裂了星空，快如流星，破入那一尊古帝五重天的阿修罗战王的体内，魔血迸溅，一连破碎了十八根魔骨，仙凰之火在其体内点燃。

　　泰山击碾压得虚空寸寸崩裂，无数靠近的阿修罗战魔骨肉成泥，连惨叫都来不及发出，只听轰的一声巨响，地动山摇，仿佛天都要崩了一般。

　　只见那一尊阿修罗战王举起双手，想要硬撼住‘泰山击’，但这可是五万人结合可怖的战争，催动绝品道器，斗气，意志，愤怒的凝聚与爆发，哪怕他是古帝五重天的境界，也不可能够抵挡下来，只见其双臂刹那间被砸烂了，偌大的身躯，被砸翻了几个跟斗，头顶被砸得凹陷了进去，魔血涌出。

　　十万禁军刹那间所爆发出来的力量造成的破坏力非同小可，轩辕与凰月婵能够挡得住一击，却挡不住第二次攻伐，如果不是他们及时出手的话，只怕就危险了。

　　轩辕与凰月婵身躯破碎，骨骼裂开，鲜血潺潺，但两人的恢复力极强，伤口迅速愈合，他们都修炼了《不死逆天术》，不会那么容易消亡，与此同时有两件无上道器联合起来，帮忙抵挡，自然也是替他们减轻了不少的负担。

　　十万禁军，在看轩辕与凰月婵为他们挡住一击的刹那，有上百人瞬间突破了，这是一种内心深处的触动。

　　如果说，之前他们只是想要得到绝品道器而成为轩辕的禁军，那么现在的他们，就是心甘情愿，成为轩辕的禁军，誓死保卫‘青龙圣地’的不朽传承。

　　轩辕能够成为‘青龙圣地’之主，实至名归，之前有很多人不了解轩辕，但是这一件事，让他们都对轩辕有了一个清晰的认识。

　　在患难之中，感情是最为珍贵的，轩辕与凰月婵能够为他们舍生忘死，他们也可以。

　　“快，你们退回‘古帝龙舰’之中。”轩辕看到那一尊受创的阿修罗战王以极快的速度在恢复，对着十万禁军下令，而后与凰月婵对视了一眼，道：“用仙尸吧。”

　　凰月婵点了点头，嘴角上扬，她一直期待跟着轩辕一起并肩作战很久了，哪怕面对再强的敌人，只要跟轩辕在一起，她都无所畏惧。

　　轩辕引动了‘圣帝战鸿蒙’，只见一尊偌大的青龙仙尸显化，因为在‘圣帝战鸿蒙’之中，有青龙内丹，与青龙仙尸相得益彰。

　　偌大的仙尸上吞吐着古帝五重天的气息，除此之外，一尊仙凰的尸身，也垂临在九天之中，彩光万千。

　　轩辕与凰月婵施展《青龙道术》《仙凰道术》，将自身融入其中，可借助这两具仙尸，爆发出前所未有的战力。

　　浩瀚的青龙与仙凰之威，让十万禁军都为之动容。

　　“好强，这就是传说之中的青龙啊。”

　　“这是古帝五重天的气息，怎么回事？”

　　“我听说轩辕圣主在‘中央神州’的时候，在五行大圣贤的古墓之中，得到过乱古青龙与仙凰的尸身，看来传言果然不假。”

　　“不错，‘青龙圣地’有一阶段，还闹出很大的动静，应该是他们领悟了其中的玄奥，在修炼。”

　　偌大的青龙身躯蜿蜒，利爪狰狞，杀力滔天，仙凰双翼齐展，每一次扇动，都流淌着无上仙凰大道的韵律。

　　“青龙击。”

　　“仙凰火。”

　　轩辕在融入青龙仙尸的刹那，只感觉到自己力大无穷，如果不是自己精修了《青龙道术》，他根本没有办法掌控这一具青龙仙尸。

　　这一招名为青龙附体，凰月婵同样如是，都是为了那些传承了仙兽传承的人族准备的无上道术，哪怕是他们失去了自己原本的肉身，也能够将自己完好的融入青龙与仙凰的尸身之中。

　　仙兽的尸身，修炼到极致，能够在漫长的岁月之中保存下来的，而人的话，却是无法与仙兽媲美。

　　自轩辕融入的那一尊青龙那可怖的龙爪上面，附着熊熊仙凰火，撕裂向那一尊阿修罗战王。

　　青龙仙凰合力，威能暴涨，此刻借助了仙尸的力量，更是不可同日而语。

　　那一尊阿修罗战王用自己的肩膀扛着泰山，速度缓慢，根本难以躲避这一击。

　　噗。

　　只见其身躯瞬间被轩辕以青龙利爪贯穿，仙凰火落在其体内，如星火燎原，引爆了他体内诸多斗气。

　　剧烈的疼痛传遍了那一尊阿修罗战王的全身，他没有丝毫的畏惧，一条手臂迅速生长了起来，他的这一拳之中，蕴藏着毕生的大道伟力，一拳轰出，泰山真影破碎，让他如释重负，体内的诸多大道之力也在碾压着灭世箭之中所蕴藏的道火。

　　一层层乌黑的鳞甲自鲜红的血肉之中生长，他奋力反击，每一拳所蕴藏的力量，都震得轩辕与凰月婵浑身的斗气都要溃散开来一般。

　　太强了，古帝五重天的存在，根本就是常人难以理解的。

　　哪怕是动用了仙尸，轩辕与凰月婵合力，依然不是这一尊阿修罗战王的对手。

　　不过勉强抵挡一阵，还是没有任何问题的。

　　见玄武军以及战凰军回到了‘古帝龙舰’之中，当即轩辕与凰月婵也没有多加停留。

　　猪头大帝连忙布好了守护禁制，加持在‘古帝龙舰’之上。

　　而朋飞也以‘阴阳神镜’勾动这一片天地的风水之力，布出一个奇局。

　　轩辕与凰月婵，还有饕餮退回到‘古帝龙舰’之中。

　　就在这时，只见‘秩序之主’一剑将那一尊阿修罗战王力劈成两半，一声惨嚎声传了出来，他并没有死，那被斩杀成两半自主身躯相连，只是伤口愈合得极慢，这一尊阿修罗战王显然也是受到了重创，看向‘秩序之主’的眼神，已有了一丝的寒意，他感觉到，‘秩序之主’所执掌的力量，不像是这一片天地的人所能够拥有的。

　　‘秩序之主’见所有人都已经回到了‘古帝龙舰’之中，又有其他阿修罗战王杀向自己，不再恋战，一个闪身，回到了‘古帝龙舰’之上。

　　在他的身上，也有几道伤口，可见阿修罗战王的杀力有多强大，不过这些伤口很快就愈合了。

　　“走！”‘秩序之主’一声厉喝，显然有更加可怕的存在，杀奔而出的。

　　轩辕眉头一皱道：“我的‘吞噬万化道器’，正在吞噬一尊阿修罗战王的力量，不能走，就在前方的修罗世界，我们去接应。”

　　‘秩序之主’眉头一挑，他自然明白‘吞噬万化道器’的重要性，这可是冲击过神器的存在，虽然从最高境界跌落下来，重新开始，但是正因为如此才会更加的强大，当即一声令下：“‘九宫龙神炮’启！”

　　“是。”墨明接令，引动龙舰舰体，咔咔咔咔，偌大的‘古帝龙舰’上，‘九宫龙神炮’炮口纷纷露出，流动着渗人的大道之力。

　　下一刻，墨明催动横渡虚空的禁制，于刹那间，‘古帝龙舰’已经出现密集的阿修罗战魔的大军之中。

　　“轰！”

　　偌大的‘古帝龙舰’猛然一颤，震耳欲聋的炮击之音传递而出，一座座九宫杀阵粉碎着成片的阿修罗战魔，满天的魔血飘洒，惨叫连连。

　　浓郁的生命精气，流散在这一片天地之中，轩辕，猪头大帝，饕餮纷纷引动，衍化出三道黑洞，尽数吞噬，这对于他们任何一个人来讲，都是大补之物。

　　那一尊被‘秩序之主’劈成两半的阿修罗战王也在炮火的覆盖之中，受到了更严重的创伤。

　　九千座‘九宫龙神炮’的攻伐，立即造成阿修罗战魔上千万的死伤，并且在持续递增。

　　在那一尊阿修罗战神眉心之中，‘吞噬万化道器’疯狂吞噬着他的生命精元，哪怕他以自身的无上大道进行镇压，都无法抵挡‘吞噬万化道器’的敲骨吸髓，一种莫名的恐惧在他的内心蔓延，他不想死得如此的憋屈，他在第一时间向人求救。

　　如果这个时候出现几尊古帝五重天的阿修罗战王，帮忙出手，那后果就不一样了，很有可能‘吞噬万化道器’就会被炼化。

　　“贪老头，行了，差不多就可以走了。”轩辕传音道。

　　“这可是一个极为难得的机会啊，如果能够把他吸干的话，再加上之前那一尊‘星铁战龙’的尸骨，距离我恢复到天级无上道器的境界，就更近了。”贪老头有些疯狂了。

　　“这修罗世界之中，远比你想象的都要来得强大，快走。”轩辕重声道。

　　“哈哈，好吧。”那阿修罗战王的贪老头刹那间，又从他的颅骨之中，贯穿而出。

　　显而易见，在这一次大战之中，收获最大的就是贪老头了，而今只怕他距离地级无上道器的巅峰，已经不远了。

　　就在这时，在修罗世界之中，狂暴的战道波动翻滚而出……

　　‘秩序之主’神色巨变，惊声道：“不好，他们的战帝要出世了，快走！这是一尊实实在在踏入天帝境的无上存在。”


第一千六百八十三章 神镜器灵

　　‘秩序之主’此言一出，每个人的心头顿时悬了起来。

　　要知道‘秩序之主’可都是天不怕地不怕的性子，但是如此却如此下令，显然那一尊战帝，是十分可怖的。

　　“‘九宫龙神炮’，炮口方向转西方，齐射。”

　　墨明不敢有丝毫的迟疑，偌大的‘古帝龙舰’之上，一座座‘九宫龙神炮’的炮口调转好方向，炮身上流动着让人心中泛冷的光芒。

　　“发。”

　　轰……

　　九千座‘九宫龙神炮’的齐齐轰击，那可怖的后座力，就直接将‘古帝龙舰’震飞了千万里。

　　一路上挡在东面的阿修罗战魔更是被‘古帝龙舰’撞得骨肉成泥，惨叫声连连。

　　而在西方那密密麻麻的阿修罗战魔则是死得无比的凄惨，伤亡惨重，这让冥冥之中，那一股可怕的战帝所透发出来的波动更加的强烈。

　　轩辕心头一寒，太强大了，哪怕是‘鸿蒙天帝’在世的话，也不敢小觑这一尊阿修罗战帝的力量。

　　在被震飞出去的刹那，‘古帝龙舰’施展帝禁之法，横渡星空，转瞬之间，就在一亿里之外。

　　然而在修罗世界的星空之中，这一亿里，并不算什么。

　　‘古帝龙舰’再度横渡，一道域门打开，只要在横渡一次，就能够迅速离开这一片星空。

　　又是亿里距离的横渡，猪头大帝哈哈大笑道：“好了，空间节点就在前面了，那一尊阿修罗战帝如果能追上来才怪。”

　　墨明引动‘古帝龙舰’，破空而行。

　　眼看着就要离开这修罗世界的空间节点，突然一只巨手狠狠地打了下来。

　　猪头大帝布在最外层的‘万化守护大禁制’被拍得支离破碎，只见那巨手变幻了一个手势，一拳往下一擂，嘣！

　　朋飞所布下来的风水奇局也在瞬间散了，顿时死胖子脸都绿了，尖叫道：“你个死猪头，妈了个咪的，乌鸦嘴。”

　　几乎在第一时间，墨明将‘玄武守天大禁制’催动到了极致。

　　第三击来了。

　　那巨手猛地一拍，偌大的‘古帝龙舰’直接抛飞了出去，在龙舰上的战士们，天旋地转，每个人都在吞噬着这一片天地的灵气，炼入自己的体内，化为源源不断的斗气。

　　猪头大帝尖叫道：“关我屁事。”

　　紧接着砰，又是一击，猪头大帝一个趔趄，差点摔倒在地，轩辕重喝道：“你们两个不要吵了，这都什么时候了。”

　　强劲的力量透过‘玄武守天大禁制’，触不及防间，十万禁军被震得齐齐吐血。

　　‘玄武守天大禁制’更是剧烈地颤抖，如果不是有庞大的力量作为支撑的话，这一道大禁制早就崩碎了，接二连三遭受到攻伐，让上面的先天八卦运转都有些凝滞了。

　　就在众人心中惊疑不定的时候，巨大的黑手再度落下，砰！

　　‘玄武守天大禁制’发出不堪重负的呻吟，表层出现了一道道可怖的裂纹。

　　十万禁军联合战阵，抵挡住这可怖的力量透杀，不然的话，刚才那一击，就足以斩杀他们不少人。

　　“封天印借我。”‘秩序之主’看到十万禁军的神色凝重，也发起狠来了。

　　自轩辕的‘中枢魄’之中，只见‘封天印’破空而出，落到了‘秩序之主’的手上。

　　‘秩序之主’手持一方大印，狂暴的‘秩序神则’催动，狠狠地打向了那可怖的巨手。

　　‘封天印’，到了‘秩序之主’的手中，仿佛拥有了封天之力，战力超然，只见‘秩序之主’与那巨手产生了剧烈的碰撞，‘秩序之主’也只是退了两步而已。

　　而那巨手却是一阵发麻。

　　“人道圣器……”这一件‘封天印’里面，当年是凝聚了亿兆众生的意念，愿望所炼成的一件天级无上道器，封天印也是冲击过神器的存在，故而它才有破碎之后，能够再度恢复的能力。

　　“你们走。”‘秩序之主’显然对付这一尊阿修罗战帝并不轻松。

　　“区区一尊阿修罗战王，有何畏惧。”轩辕看向了朋飞，厉声喝道：“拿出‘阴阳神镜’，召唤出里面的器灵。”

　　朋飞眼珠子一瞪，看着轩辕，道：“你小子难道不知道，想要让‘阴阳神镜’复活，消耗巨大吗？”

　　“给我，少废话。”轩辕的神色怒火。

　　“乖乖，赶紧给你小子，你去发挥吧。”朋飞将‘阴阳神镜’交到了轩辕的手中。

　　只见轩辕手握‘阴阳神镜’，他闭上双眼，在‘吞噬万化道器’之内，剩余下来的几十座‘仙灵源山’，几乎都在一瞬间燃烧了起来。

　　浓郁狂暴的斗气，疯狂地涌入了‘阴阳神镜’之中，朋飞借此机会，只要咬破自己的指尖，一滴黑白二色交融的血，滴落在‘阴阳神镜’之中。

　　轰……一道黑白神光直冲九霄，可怖的无上道威滚滚，就连‘秩序之主’都避到了一旁，‘阴阳神镜’脱手而出，仿佛自己有了灵智。

　　于修罗星空之中，一名男子与一名女子显化，‘阴阳神镜’一分为二。

　　“没有想到，这么多年了，竟然有人能够让我们苏醒……”那一名男子幽幽一叹，从他的眼神之中可以看出，他对于这一片天地的眷恋。

　　“这里可不是在‘中央神州’，这种气息，看来是在修罗世界的星空之中。”那一名女子笑吟吟道。

　　“出手吧，杀掉这阿修罗战帝。”白衣男子，如同一尊神王，他手中的阳镜一抖，一道白色的神光无比凝聚，破杀而出。

　　黑衣女子，长发飘飘，如同一尊至高无上的神女，手中的阴镜一放，一道黑色的神光撕裂了空间。

　　黑白交汇，爆发出无穷杀力。

　　突然之间，一道血色的斧光从九天之上，直劈而下，与那黑白神光撞击在一起。

　　以两道力量为中心，毁灭性的斗气，肆虐修罗星空，墨明连忙催动‘古帝龙舰’进行逃离，一旦受到波及，原本就不堪重负的‘玄武守天大禁制’只怕会支离破碎。

　　饶是‘阿修罗战帝’如何的强大，但是面对完全复活的‘阴阳神镜’的器灵，也不是一件容易的事情。

　　在加上还有一尊神秘莫测的‘秩序之主’，他手持‘封天印’，连连打砸而出。

　　每一击，都足以让那些在古帝五重天境界的人受到重创，虽然面对踏入天帝境的人，杀伤力就没有那么大了，但哪怕是阿修罗战帝也不想让‘秩序之主’砸到一次。

　　因为‘秩序之主’所执掌的神则实在太过可怕了，这是一种能够让天地诸多道则，跪拜臣服的力量。

　　两尊气息可怕的男子从天而降，一把黑色的战斧杀力滔天，这是那一尊阿修罗战帝的天级无上道器，‘修罗战斧’。

　　器灵对器灵。

　　人对人。

　　大战一触即发，‘古帝龙舰’显然已经是幸免于难了，墨明驾驭着它，来到星空节点。

　　就在这时，轩辕传音厉喝道：“不要在修罗世界的星空跟他们作战，引出来。”

　　当即‘秩序之主’与‘阴阳神镜’对视了一眼，齐齐后退。

　　阿修罗战帝所向无敌，他一声大喝：“来来来，战战战，好久没有这么痛快了。”

　　片刻之后，他们通过星空节点，直接出现在原本的宇宙星空之中。

　　这里不再是属于修罗世界，很显然，阿修罗战帝没有占据了地利的优势之后，打起来就没有之前那般轻松了。

　　‘秩序之主’看着‘古帝龙舰’还在不远的地方，没有离开，当即一声厉喝：“你们走，稍后我会追上你们的。”

　　“不行，要死一起死。”轩辕厉声一喝。

　　“蠢货。”‘秩序之主’怒骂了一句。

　　“哈哈哈，真是情深意重，那你们就一起死在这里吧。”这一尊阿修罗战帝哈哈大笑，他十指紧扣，朝着身下的‘秩序之主’狠狠地捶了下去，他所施展的完全就是肉身搏杀之道。

　　无数的斗气爆炸之音响起。

　　“给我封。”‘秩序之主’没有躲避，此刻的‘封天印’乃是完整的，在其‘秩序神则’的催动之下，‘封天印’变成万里大小，直轰而上。

　　砰，两道力量撞击在一起，‘封天印’被砸飞了出去，而阿修罗战帝双手血肉模糊，骨骼碎裂，整个人被掀翻了好几个跟头。

　　只不过他双手的伤，刹那间又恢复了，‘秩序之主’执掌‘封天印’，连连攻伐。

　　在一旁，阴阳神镜，一男一女，引动阴阳二道，展开绝杀大道。

　　显然，融入了天地间一缕初阳初阴之力，非寻常无上道器所能够比拟。

　　阴阳二道，可衍化众生万物，何等强大。

　　那‘修罗战斧’的器灵虽然也十分可怕，但依旧被打得节节败退。

　　“既然如此，我就先杀掉一个。”阿修罗战帝知道，那‘阴阳神镜’不能够以常理来揣测。

　　只见‘修罗战斧’落在阿修罗战帝的手中，他一击重劈下来，如星河倒挂，远远望去，似乎整片星空都要被他劈开了一般，让轩辕一干人等心神巨震。

　　哪怕是‘秩序之主’，他的神色，也露出了前所未有的凝重！


第一千六百八十四章 一元灭世炮

　　宇宙星空，在无尽的黑暗之中，一道斧光开天辟地，仿佛要在这无尽的黑之中，撕裂出了一道巨大的口子。

　　阿修罗战帝以‘修罗战斧’打出这一击之威，哪怕是远隔着百万里之外的轩辕一干人等都觉得胆寒。

　　阿修罗战帝，无愧于战帝之名，踏入天帝境的存在，果然非常理所能够度量。

　　“怎么可能，竟然如此的可怖，这就是一尊踏入天帝境之后，实实在在的战力吗？”朋飞尖叫了起来，他深深明白这一斧的可怕，给他的感觉仿佛世间的一切，都不能够阻挡这一斧。

　　“不奇怪，在修罗世界无数人信奉信仰于他，那些炙热，疯狂，想要变强的信仰之力，日益凝聚，给他所带来的增幅，是你难以想象的，这就是天帝境，他获得了亿万众生的信仰，是整个修罗世界至高无上的存在。”轩辕知道，同样是受子民敬仰，但是自己与其相比，只是萤火之光，难以与日月争辉。

　　‘秩序之主’在第一时间催动‘封天印’护住己身，将自身‘秩序神则’在刹那间催动，想要避过这一次重劈，哪怕自己有‘封天印’，如果被劈中的话，也要受到不小的损伤，毕竟两个大境界的差距摆在那里，能够战到这一个地步，已是不容易了。

　　境界越是到后面，每一个境界的差距，就越大，在这一刹那，每个人都看到了‘秩序之主’的身体仿佛一道极光，刹那间脱离了那一斧光的笼罩，他们仿佛看到了道的极致升华，让人难以置信。

　　“竟然可以躲过我这一斧，看来你对天地万道的领会，已经到达极致了，你到底是谁？”阿修罗战帝眼神之中，露出了极其震惊的神色，与此同时，偌大的战斧一斜，横扫而出，此刻他更想要斩灭‘秩序之主’了，因为如果让其踏入古帝五重天境界，到时候就是不世大敌了，会对他造成巨大的威胁。

　　就在这时，‘阴阳神镜’打出阴阳二道的致命绝杀，黑白二色的杀光，让星空失色。

　　‘阿修罗战帝’反应极快，化攻为守，以偌大的斧面抵挡住，只见其被轰飞了出去，身体颤了几下，这强劲的一击，直接将其身上的骨骼震得碎裂，浑身巨痛，自其手中，鲜血潺潺，阴阳大道在其体内肆虐，他连忙施展修罗战道将其磨灭，将注意力集中在‘阴阳神镜’之上。

　　‘阴阳神镜’的战力之可怕，让在场的每一个人，都有了一个全新的领略。

　　‘秩序之主’脚踏虚空，一手持‘封天印’，一手执‘秩序神剑’，冷眼道：“如果你想要飞升‘鸿蒙起源’的话，最好现在就滚回去你的老巢，不然的话，到时候别怪我不让你飞升，我是这一片天地的秩序，这一片天地的秩序由我而定。”

　　“‘秩序之主’……”刹那之间，阿修罗战帝眼中之中，闪过一丝的寒光，这是一尊极为遥远的存在，他也只是听说过而已。

　　“看来这是你的一道化身，没有想到你终究还是逃脱了镇压，不过以你现在的实力，还不足以威胁我，把你杀死，就足够了。”

　　在阿修罗战帝的眼中，‘秩序之主’是不世大敌，一定要将其斩杀在这里。

　　他的身体，瞬间动了。

　　‘阴阳神镜’的器灵也在刹那间出手，方圆百万里，于星空之中，阴阳二气汇聚，相生运转，无形之中，衍化出一道偌大的太极图，朝着阿修罗战帝狠狠镇压而去。

　　阿修罗战帝暴怒，狠狠地劈出了一斧，斩杀在太极图之上，然而磅礴的阴阳二气以一种刚柔之道，化开了一大部分的杀力，如同一个天地大磨盘一样，朝着他碾压而来。

　　‘秩序之主’手中的‘封天印’突然变成一个十万里大小的巨山，朝着阿修罗战帝的头顶狠狠地砸了下去，他以举斧抵挡，铿锵之音不绝于耳，可怖的力量压落，轰得阿修罗战帝身上的骨骼咔咔直响。

　　‘秩序之主’的身体，更是化为一道极光，手中的‘秩序神剑’，吞吐着无上杀威，成千上万的秩序剑道劈杀在阿修罗战帝的身躯之上，漆黑的鳞甲上面流动着修罗战道，两种大道碰撞，只见那生长在阿修罗战帝身上的鳞甲被撕开一道道口子，鲜血溢出。

　　看着这一幕，轩辕很是惊叹，与此同时，他的眼眸之中露出一丝狠戾：“‘秩序神则’天下间无所不破，不过这阿修罗战帝太强了，哪怕‘阴阳神镜’器灵苏醒与‘秩序之主’出手，也难以将其奈何，我们必须将攻伐一致，将其重创，墨明，‘一元灭世炮’，准备了，听我号令。”

　　“‘秩序之主’‘阴阳神镜’，你们准备牵制住阿修罗战帝，我们会催动‘一元灭世炮’，这可是能够将一尊古帝五重天的存在杀灭，哪怕他是天帝镜也要受到不轻的创伤，再不济都可以逼走他，我们就可以平安退离。”轩辕悄然传音。

　　“好。”‘秩序之主’以及‘阴阳神镜’的器灵无比干脆。

　　轩辕看向了战凰军，道：“你们施展灭世箭进行远程攻伐，不惜一切代价，一定要将阵图的力量，施展到极致，务必要做到精气神刹那间的凝聚与爆发。”

　　‘吞噬万化道器’化为一根黑色的利箭，轩辕一手抓着‘霸古帝弓’，拉出一个满圆，这一路厮杀所吞噬而来的多余生命精元都被衍化成源源不断的力量，融入了‘霸古帝弓’之中，无上道波滚滚，血色战道，席卷四方。

　　‘吞噬万化道器’忍不住轻颤了起来，贪老头兴奋道：“我很早就想吞噬天帝境强者的鲜血了……”

　　“不可大意，差不多就得了，别把自己毁了。”轩辕交代了一句。

　　就在这时，远方的‘阴阳神镜’一声爆喝：“阴阳大磨盘，定。”

　　只见磅礴的阴阳二气凝聚成实质，一黑一白两相合，一天一地大乾坤，在这一瞬，哪怕是阿修罗战帝都感觉到前所未有的压力。

　　与此同时，在一旁的‘秩序之主’全力催动‘封天印’：“秩序镇封！”

　　他以自身无上的‘秩序神则’大道，融入‘封天印’之中，借助里面的无上阵法，施展自己的封印秘术，威能更甚，无形的‘秩序神则’化为一条条微不可查的大道锁链，将其束缚的同时，也在削弱他身上修罗战道的力量。

　　就在这时，轩辕一声爆喝：“杀。”

　　霸血战道，血海滔天，所有的力量，都凝聚在‘吞噬万化道器’所衍化的这一根利箭之中。

　　战凰军再度催动‘九天战凰阵’，每个人拉动着‘战凰道弓’，将精气神凝聚在一起，于轩辕的一声令下之中，刹那间爆发出来，射杀出一头灭世战凰，长鸣响彻星空，它划出一道美丽的轨迹，带着死亡的气息，展开毁灭的攻伐。

　　在‘古帝龙舰’的舰首，‘一元灭世炮’疯狂地吞噬着虚空宇宙之中的力量，任何的天地能源全部都在刹那间迅速汇聚，在‘一元灭世炮’上面，十二万九千六百道符文跳动，如同活物，爆发无穷的神华，然而就在其轰杀出去的刹那，所有的神华之光，大道威力瞬间内敛。

　　轰！

　　‘古帝龙舰’巨颤，只见‘一元灭世炮’上面出现了一道道裂纹，差点承受不住其中的力量。

　　阿修罗战帝感应到前所未有的危险，他一直都把‘秩序之主’与‘阴阳神镜’视为最大的威胁，却没有想到，在‘古帝龙舰’之上，竟然还有如此可怕的攻伐手段。

　　“碾压！”‘阴阳神镜’更加疯狂地催动阴阳大磨盘，只见阿修罗战帝身上血色的修罗战道在燃烧，撕裂着缠绕在身上的‘秩序神则’所衍化而成的锁链，近乎将自身的力量，刹那间升华到极致，以‘修罗战斧’劈出一击，打得阴阳大磨盘崩裂。

　　然而这时已经来不及了，轩辕的‘吞噬万化道器’所衍化而成的利箭，已经在刹那间，破入他的体内。

　　紧接着五万战凰军，将精气神，还有自身的道，提升到一个他们自身的极限，五万件联合绝品道器，所射杀出来的灭世箭同样也撕裂了他身上的修罗鳞甲，魔血迸溅，其中所蕴藏的斗气刹那间被点爆。

　　最可怕的就是‘一元灭世炮’，表面上没有爆发出多可怕的威势，但是就在它撞击在阿修罗战帝身上的刹那，所肆虐出来的无穷毁灭气息，让‘秩序之主’都不由得发出一声惊叹，此物绝对出自墨家大圣之后。

　　贪老头倒是聪明，以阿修罗战帝的身躯为守护，免得自己遭受到波及。

　　阿修罗战帝身上的黑色鳞甲崩裂，魔血奔涌，骨肉成泥，但是又迅速凝聚，贪老头趁着阿修罗战帝所有的修罗战道抵御着‘一元灭世炮’的时候，便疯狂地吞噬着他体内的生命精元，仿佛一个无底的黑洞，并且施展出各种肆虐神通，撕裂着阿修罗战帝的身体内部，让其大惊失色。

　　“不好，这是吞噬万化大道……”此刻，阿修罗战帝心头震惊。


第一千六百八十五章 赶尸人

　　吞噬万化大道，阿修罗战帝还是能够知晓的。

　　这一种将其生命精元吞噬并且炼化的无上大道，是传说之中，‘万化之体’才能够凝练出来的，此刻正在其体内疯狂肆虐，他心中惊疑不定。

　　‘吞噬万化大道’，可熔炼诸天万道，据为己有，并且凝万道化一，攻伐之力堪称无敌。

　　内有强弱不定的吞噬万化大道作祟，外有‘一元灭世炮’猛烈攻伐，阿修罗战帝受了极大的伤害，魔血喷涌，鳞甲碎裂，战骨断裂，大道肆虐。

　　阿修罗战帝当机立断，自他身上，每一滴血液都在燃烧，他直接转头，以‘修罗战斧’开道，撕裂了一切，整个人破入了修罗世界之中。

　　这一次贪老头很是谨慎，不敢有丝毫的大意，在其意念一动的刹那，就破体而出，不然的话如果被其炼化就得不偿失了，一尊天帝境的存在，有成千上万的手段整死自己，尤其是在那一片修罗世界，他简直就是不败的存在。

　　‘秩序之主’知道，追杀下去，虽然能够让阿修罗战帝受到极大的创伤，但是自己也绝对不会好过，当即一声令下：“回‘古帝龙舰’，迅速离开。”

　　‘古帝龙舰’片刻之后，已经消失在这一片星空之中，阿修罗战帝在修罗世界的星空之中，发出极其可怖的嘶吼，震碎了诸多阿修罗战魔，整个修罗世界的诸多战魔，瑟瑟发抖，不敢多言。

　　阿修罗战帝没有想到自己竟然堂堂一个天帝境的存在，竟然会落得如此下场，对方明明都比自己弱那么多，却能够跟自己打得不落下风。

　　在他身上的修罗战道翻滚着，迅速修复着体内那些肆虐的大道，那潺潺的魔血不再涌出，破裂的鳞甲以肉眼可见的速度在修复，杀意凛冽，这就是一尊天帝境的无敌存在。

　　轩辕一行人付出了极大的代价，只能够给他造成这微不足道的伤害，等他在杀出修罗世界，轩辕一干人早就跑得无影无踪了。

　　他目光阴冷，不想放过轩辕，朝着一个方向追了下去，只要能够找到，他相信，这一次绝对能够将他们打碎在这一片天地之中，之前是他太过大意了。

　　“如果让我找到，我一定要将你们全部碎尸万段。”阿修罗战帝心头咆哮，对于他来讲，这是绝对的奇耻大辱，他朝着‘中央神州’的方向行进，一方面是为了想要追杀轩辕他们，另外一方面则是他想要看看‘中央神州’的变化，他也感应到这一片天地，有大动荡了，显然会有大事发生，到达天帝境的存在，冥冥之中的感应，是十分精准的。

　　‘古帝龙舰’，往‘中央神州’的方向横渡前行，墨明心中松了一口气，看着受损的‘一元灭世炮’，他很是心疼，这‘一元灭世炮’至少需要百年时间的自主修复，才能够再打出一击，这可是‘古帝龙舰’最强的攻伐手段了。

　　“总算是躲过一劫了，如果有‘玄机盒’在就好了，就能够迅速修复‘一元灭世炮’，哪怕是阿修罗战帝再攻来，也有可以抵御的手段。”墨明无奈地叹息了一声，而今想来还心有余悸，在刚才与阿修罗战帝对峙的时候，他脑海里想过万千种办法，如何才能够将其杀死，最后得出来的结论就是无解，在绝对的力量面前，一切的计谋都显得可笑。

　　贪老头显化而出，如今他已经是地级无上道器境界的存在了，可以以器化身：“大家快往西方躲避一下。”

　　“怎么了？”‘秩序之主’眉头一挑。

　　“阿修罗战帝追杀过来了，我在他体内悄然种下吞噬道种，我能够感应到他的行踪，不过他却还没有发现。”贪老头重声道。

　　墨明立即调转方向，横渡虚空，如今的‘一元灭世炮’已经废了，轩辕身上的‘仙灵源山’也消耗一空，只怕再此对上，别说胜算了，能不能逃走都是一回事。

　　朋飞在轩辕催动‘阴阳神镜’的时候，滴入了自己的精血，得到了‘阴阳神镜’的承认，这一刻，‘阴阳神镜’的器灵将朋飞笼罩起来，为其讲述无上的阴阳大道，他根本听不到外界的声音，轩辕相信，不久之后，朋飞会有一次脱胎换骨的蜕变。

　　而十万禁军陷入了前所未有的沉寂，不少人都在这一次与天帝镜存在的对抗之中，得到了提升。

　　跟天帝境存在对抗，这是他们想都不敢想的事情，从古帝五重天，到天帝境，所产生的压力，不仅没有给他们造成心里的阴影，反而化为极大的动力。

　　他们所经历过的，都感觉如梦如幻，自己竟然能够从那种人物的攻伐之中，幸存下来，并且将其创伤，这是对他们的道心有极大的提升，并且对于心胸眼界都是一次巨大的开拓。

　　至少他们今日遇到天帝境的存在，都不曾灭亡，这对于他们来讲，就是一次辉煌的战绩。

　　并不是每个人都与天帝境的强者一战，还能够活下来的，这是极少数。

　　他们更看到了，‘阴阳神镜’，‘秩序之主’与弱抗强，无比精彩绝伦的大战，并且在‘秩序之主’将自身大道提升到极致那刹那间的升华，都化为一道灵光，躲避那绝杀的一斧，那一幕自他们的心灵划过。

　　这一战，有一万多人突破古帝古圣之境，加上前面突破的人数，加起来接近有两万人突破了！

　　还有八万人，都已经在古之先贤极致了，只要他们能够突破，那么这十万禁军的战力，将不可同日而语。

　　今日这一万多人的突破，就已经能够给玄武军以及战凰军带来极大的蜕变了。

　　“啧啧，那阿修罗战帝果然强横，哪怕是‘吞噬大帝’在最巅峰的状态，也难与其抗衡，真想和他再战一次，实在痛快。”猪头大帝也感觉到无比过瘾，龇牙咧嘴地笑道。

　　轩辕翻起了白眼，道：“那你赶紧去痛快痛快，没人拦着你。”

　　猪头大帝脸都绿了，要知道他现在只是古帝三重天的境界，修炼的又是《神禁古术》，力敌只怕都撑不过一个回合。

　　一刻钟之后，贪老头这才松了一口气，道：“他已经到了我们前方，看来他一路想要看看能不能追杀到我们，另外他的最终目的，是想要往‘中央神州’去看一看，这一片天地发生了大动荡，能不能飞升‘鸿蒙起源’是许多无上存在最关心的问题。”

　　轩辕眉头紧皱，问道：“等到‘中央世界’全部都合并起来，化为完整，像阿修罗战帝这样的存在，都会到‘中央神州’，寻求飞升吗？”

　　“这是自然，你以为呢，‘中央世界’原本就是无比强大的，这些异域大族大多都是在荒古时代，远古时代的分支到域外星空去发展，只不过到乱古之末，打得‘中央世界’崩裂，无法飞升，导致了更多的大势力都移居出‘中央世界’不想受到纷扰，而今‘中央神州’又要合并，那些隐居在异域星空的强者，自然都会回过，‘鸿蒙起源’才是他们想要到达的地方，他们等的就是这一日。”‘秩序之主’见多识广，哪怕是‘吞噬大帝’猪头大帝也是难以企及的，他知道的事情太多太多了。

　　轩辕闻言，心头一震，道：“那岂不是，在‘中央世界’合并起来之后，哪怕是我‘青龙圣地’，相比其他各大势力，都也只能够算是小门小户而已？”

　　“你才明白吗？所以我才会对你这十万禁军如此严苛，如果不趁这阶段时间，好好的修炼突破，到时候‘中央世界’合并起来，你拿什么跟别人争，想要飞升‘鸿蒙起源’，也是需要一定的实力的。”‘秩序之主’冷冷地瞥了轩辕一眼。

　　十万禁军静寂无声，他们到这一刻，都明白了。

　　轩辕沉默了，看来自己得加倍努力才行了，早日踏入古帝古圣之境，才是王道，他站在舰首处，他的眼眸之中，倒映着无数的星辰运转，陨石坠落，各种星空灾难，大道射线，虚空风暴，黑洞白洞，流星火雨，星辰爆烈，日月潮汐，天行轨迹，轩辕心中有所明悟，沉默不语。

　　在浩瀚无垠的宇宙之中，游荡了七日之后，轩辕一行人，又进入了一处空间节点。

　　这一次碰到的是，圣尸世界，根据‘秩序之主’所言，在荒古远古时代，有大战，无数的各族古圣古帝的强者消亡，他们的肉身被人夺走，然而有大成就之人的肉身，又岂是那么容易就会腐朽的，加上有可怖存在进行炼尸，让其吞吐日经月华，最后化为圣尸，化为绝品道器，甚至是无上道器的存在，近乎不朽。

　　这一次大战极为惨烈，最后出现了一尊赶尸人，更是让十万禁军遭到上千人的死伤。

　　‘古帝龙舰’被打得崩裂，差点都毁了，轩辕一行人好不容易才逃脱赶尸人的追杀，‘秩序之主’都受了不轻的伤，一行人无比狼狈，但是所得到的磨练，也是前所未有的，如果不是因为这个赶尸人并不精通攻伐，只怕就逃不掉了……

　　然而这一次，生死大战之中，又有足足三万人突破了，要知道对于先前的他们来讲，只是缺乏一个契机而已。


第一千六百八十六章 神族遭难

　　上千名禁军的阵亡，让轩辕感到无比心痛，要知道，这些人可都是从‘青龙圣地’之中，挑选出来的，精锐之中的精锐，每个人都可以说天骄级的存在。

　　并且在这一阶段时间内，出生入死，大家有了感情，轩辕能够叫出他们每一个人的名字，可是就这样阵亡了，他心里实在不好受。

　　玄武军，战凰军的每一个战士，都陷入了深深的自责当中，因为他们没有注意而陷入了对方的圣尸大阵之中。

　　他们以为这些圣尸没有智慧，如同那些阿修罗战魔一样，最后自食苦果，陷入阵中苦战。

　　逃离出赶尸人的追杀之后，‘秩序之主’勃然大怒，在他们回到‘古帝龙舰’之后，将他们丢入了‘秩序之火’的空间之内。

　　这一次的‘秩序之火’的强度，所让他们承受的痛苦，比起之前，强上十倍。

　　饶是如此，他们依旧毫无怨言，因为大意轻心，而导致了战友的死亡。

　　战友的死去，不是因为他们太弱，而是自己无能。

　　这一句话，一直在他们的脑海之中回响，这一次，他们要承受整整三年多的痛苦煎熬。

　　哪怕是轩辕都有点于心不忍，道了一句：“这样会不会太狠了一些？”

　　他们都能够听到轩辕为其求情。

　　‘秩序之主’冷声道：“笑话，你觉得等到‘中央世界’完整之后，从异域星空的诸多可怖存在，他们会很仁慈吗？”

　　“可是战场之上，变幻无常，也不能够全部怪他们啊。”轩辕又道了一句。

　　“请轩辕圣主不必多言，我等自甘承受。”九万九千多名禁军战士，齐声厉喝，振聋发聩。

　　轩辕哑然，时间的流速，在里面一百天，在外面一天，十天的时间过去了。

　　当他们再度出现的时候，每个人都脱胎换骨了，全部都踏入了古圣古帝之境。

　　轩辕心头震撼，如果只是境界之上的飞跃，也就算了，更重要的是，他们整个人气势的改变。

　　每个人都能够感觉到他们那一种不为所动，可承受一切苦难，折磨的坚定意志。

　　“想要成为真正无敌的战士，内心的强大，才是最重要的，因为他们要承受的东西，太多太多，保家卫国，有时候还会被自己保护的子民所误解，然而这些都是身为一个战士所应该担当的。”‘秩序之主’看向了九万九千名禁军，缓声道：“你们勉强都算合格了。”

　　两大禁军激动不已，他们当中，甚至有更加杰出的人，已经踏入了古帝古圣二重天之境，‘秩序之主’所给予他们的，实在太多太多了，他们心中万分感谢。

　　“多谢大统领。”所有的禁军战士齐齐下跪，感激之心，溢于言表。

　　‘秩序之主’摆了摆手，没有多言，在前指路，‘古帝龙舰’一路不停的横渡虚空，如此连续追逐了七天七夜，终于进入了‘南阎仙州’之中。

　　贪老头眉头一皱，道：“阿修罗战帝曾经进入过‘南阎仙州’，还展开过一场大战，这一片天地有他残留的气息，应该刚离开不久。”

　　轩辕以‘真实之眼’看向了神族战争堡垒所在之地，果然，一道道深有万里的可怖深坑里吞吐着毁灭性的修罗战道。

　　那一片天地的大道秩序都被打得崩坏了，只剩下灰蒙蒙的一片，正在自主修复。

　　偌大的战争堡垒横陈在那里，之前只是被自中轰断，而今却被打成了四段。

　　显然这一次阿修罗战帝的攻伐，让神族受到不小的损伤。

　　“哈哈，真是痛快，神族真是活该啊。”在一旁的猪头大帝哈哈大笑，无比得意。

　　“而今‘南阎仙州’还在前行，就代表着神族的超级底蕴人物没有出事，没想到以阿修罗战帝的手段，对神族也无可奈何。”轩辕感叹道。

　　“他对我们尚且无可奈何，更何况是面对更加强大的神族？那可是神族的大本营，具体的情况，还是回去问一下吴落吧。”‘秩序之主’眉头一挑，他觉得这并不奇怪，阿修罗战帝再强，始终都只是一个人，如何与神族这个庞然大物相提并论。

　　轩辕点了点头，‘古帝龙舰’一个横渡虚空，直接被‘吞噬仙府’所结印。

　　偌大的‘古帝龙舰’出现在‘轩辕城’的天空之中。

　　出发的时候，‘古帝龙舰’是极为崭新的，没有想到，一个多月回来，上面竟然出现了一道道触目惊心的裂痕，让不少‘青龙圣地’的强者失色。

　　“‘古帝龙舰’啊，一件地级无上道器的存在，出去一趟惊叹破损到这等地步？”

　　“是啊，这‘古帝龙舰’以前乃是天级无上道器的存在，只不过是跌落下来了，不过不久之前，又融入了‘秩序之主’诸多天材地宝，无比坚固，到底是发生了什么事情？”

　　“看来这一次应该是伤亡惨重了……”

　　“你看，他们出来了。”

　　轩辕与凰月婵，饕餮最先踏出，他们降临在‘青龙殿’之前，经过这一次的磨砺，凰月婵彻彻底底踏入古帝三重天的巅峰境界，并且稳如泰山，而饕餮吞噬了无数，实力也暴涨，踏入了古圣三重天的境界，战力已经能够媲美得了一些古帝古圣四重天的存在了，在它体内所蕴藏的力量太多太多了。

　　猪头大帝实力也暴涨了，朋飞看起来更加高深莫测了，一对眼眸，一黑一白，黑眼中透着白瞳，白眼之中透着黑瞳。

　　‘秩序之主’带着九万九千尊禁军强者降临，磅礴的古帝古圣之气，席卷四方天地。

　　“此次阵亡禁军一千两百余人，其余九万九千名禁军，悉数踏入古圣古帝之境。”‘秩序之主’的声音并不大，但是却传得极远，很是清晰。

　　三千大儒的大人物，远远地看着近禁军，神色震惊。

　　“短短一个月的时间，全部踏入古圣古帝之境，并且让他们的道心更加的坚若磐石，意念难破，‘秩序之主’好厉害。”

　　“脱胎换骨啊，脱胎换骨啊，如果不论学问，只论战力，我只怕不是他们其中一些人的对手了。”

　　“厉害，实在厉害，如今他们已经是名副其实的‘玄武圣卫’与‘战凰圣卫’了。”

　　“我‘青龙圣地’的大兴之兆啊……”

　　三千大儒极为惊喜，他们文官提笔安天下，武将上马定乾坤，内外分明，禁军的强大，他们自然心中惊喜。

　　在武斗场上，此刻已经聚集了无数的‘青龙圣地’的精锐，他们看着脱胎换骨，变得无比强大的禁军，心中热血澎湃。

　　‘秩序之主’从天而降，衍化出十道化身，继续选人：“禁军，是‘青龙圣地’最为精锐的战士，你们看到这一千二百多套绝品道器吗？他们之前的主人，就在这一次试练之中，死于非命，魂飞魄散，在你们决定成为禁军的时候，就要抱着必死的决心，还有坚定的信念，他们都是英勇的战士，为战友而牺牲，你们可以吗？”

　　“可以！”无数的年轻人，热血沸腾，活下来的九万九千名禁军战士，就是他们的榜样。

　　“那就开始吧。”‘秩序之主’一声令下。

　　轩辕看着眼前这一幕，没有多言，如果将剩下来的十万套绝品道器，都选到主人，在进行一次试练的话，那么自己的禁军就彻底成形了。

　　“这里交给‘秩序之主’吧，我们进去。”轩辕看着凰月婵，这一路上，两个人以《青龙道术》《仙凰道术》联手攻伐，合击之力，让人咂舌，而今两个人更加的心灵相通了。

　　‘青龙殿’之内，吴落，诸葛天星，司马毅，王逆道，离月，上官飞燕，孙断锋，斗战佛子，观自在，无冥天聚集在此。

　　夏子渝与步惊杀眉头紧皱，在两边的张天师以及皇天很是沉默。

　　见轩辕归来，众人脸上露出了喜色，夏子渝与步惊杀朝着轩辕行了一礼：“轩辕，你总算回来了。”

　　“是啊，你走的这一阶段日子里发生了好多事，现在诸多帝子正在商议呢。”步惊杀现在想起来，依旧有些后怕，他从来没有见过那么可怖的存在。

　　“具体是什么事，我已经知道了，是不是出现一尊天帝境的阿修罗战帝？”轩辕哂笑道。

　　“轩辕圣主，你怎么知道？”吴落眉头一皱。

　　“‘秩序之主’带我们杀入一处星空节点，进入了‘修罗世界’，我们大杀四方，最后惹怒了这一尊阿修罗战帝，他被我们重创，我们对他也无可奈何，就逃走了，他一路追杀我们，应该是跟到了‘南阎仙州’。”轩辕缓缓道。

　　“什么，你们将其重创？”吴落脸上流露出难以置信的神色。

　　“也不算是重创，我们的确是付出了巨大的代价，将其击退。”凰月婵摇了摇头，想起当日那一战，还心有余悸，不过后面的圣尸大世界，同样可怕。

　　“那可是天帝境的存在啊……”诸葛天星脑海之中，衍化着当日所发生的一切。

　　“他在‘南阎仙州’做了什么事？”轩辕问道。

　　“他以一人之力，斩杀神族上亿的将士，最后被十一尊老神帝以十一件无上道器，联合无上神阵击退。”司马毅言简意赅。

　　轩辕点了点头，道：“无妨，这件事与我们无关，当务之急，我们是要加强自身的实力，争取在未来的‘中央世界’之中，杀出一片属于自己的天地。”

　　轩辕把这一路所遇到，所知道的事情，对众人说了一遍，他们都感到很震惊。

　　知道了在这无尽的虚空宇宙之中，还有诸多天帝境的存在，赶尸人，一个人统御着一个世界，率领上亿的圣尸足以将‘青龙圣地’横扫。


第一千六百八十七章 双修！

　　“一直以来，我都以为我们的大敌就是神族，看来是孤陋寡闻了，没有想到这天地的格局竟然是这样的，我父亲有留下古扎，说这一片星空之中，有诸多强大的存在，隐世不出，实力比起他们只强不弱，看来是真的。”吴落惊叹道。

　　“原本我也以为这些强大的存在，也都应该一起消亡在岁月之中了，却不曾想，竟然还有存活至今的，并且还在天帝境。”诸葛天星幽幽一叹，神色复杂。

　　“这些生灵大多都是异族，我人族寿命三生三世三万年，如何能够与之比拟，只有飞升到‘鸿蒙起源’之后，才能够有所突破，这一片天地的人族桎梏，无人能够打破。”司马毅长叹道。

　　“不过我人族也有好处，悟性高，突破快，远不是他们所能及的，相信我们可以在未来的日子里，不停的突破，最后与这些强大的存在抗衡，大家可有信心？”王逆道字字句句，如金戈碰撞，振聋发聩，他的眼神透着光芒，极为凌厉，如同一把利剑，直刺人心。

　　轩辕对于王逆道所言，深以为然，哈哈大笑道：“逆道兄说得不错，我们都是人族之中的佼佼者，此刻天地风云变幻，是我们崛起的最佳时机，以‘南阎仙州’如今的速度，想要与‘中央神州’合并还需要十年二十年的光景，我们趁着这十年二十年，好好韬光养晦，厚积薄发，到时候在这一场大乱世之中大放光彩，开创出不朽的大盛世。”

　　‘南阎仙州’不比‘古帝龙舰’这样的法宝，可以通过一些星空节点缩短距离，它本身就极为巨大，走轩辕之前回去的那条路，有很多地方它是过不去的，所以只能够不停的绕路，规避，具体的时间，没有人能够确定下来。

　　轩辕的话很是振奋人心，在场的诸多帝子心中热血沸腾。

　　“那依轩辕大兄弟的意思，就是不用管那阿修罗战帝了？”无冥天挠着脑门，道。

　　“这可不行，当日阿修罗战帝已经发现了我们的存在了，以他的境界，‘吞噬仙府’如此庞然大物，他不可能察觉不到，只是他在攻伐神族，不宜多树敌，就没有对我们出手，他这一次离开，我有预感，下一次再来的时候，就不是他一个人了，所以我们无论如何都应该做好万全的准备。”这一点吴落最清楚的，身为兵家，更应该防范于未然，要知道兵家的职责就是守卫自己辖下的子民，不容有失。

　　“放心，‘吞噬仙府’如今有猪头大帝在掌控，可保无忧，大家不必担心，‘吞噬仙府’哪怕是化为天地间的一尘埃，都不是问题。”轩辕郑重道。

　　“既然如此甚好，不过因为阿修罗战帝的攻伐，而今我们已经没有办法通过‘战争沙盘’知晓对方的情况了，因为那一片天地的大道都被打得秩序崩裂，周遭的土地都被打成了万丈深渊，‘战争沙盘’的大道都被磨灭了……”吴落很是无奈。

　　“哈哈，无妨，我自有办法能够得到神族里面第一手的信息。”轩辕的另外一道化身，此刻正在一片杀戮空间之中，进行修炼。

　　这一片杀戮空间，乃是杀戮老神帝所开辟出来的世界。

　　轩辕的化身，这些时日就被他带来了此地，先是传授轩辕杀戮大道，而后就让轩辕在这一片天地，无尽的厮杀。

　　在这杀戮空间之中，都是老神帝的手段，以他的无上意念与这一片空间的杀戮大道结合，衍化出一尊尊强悍的存在，作为轩辕试练的对手。

　　在短短一个月之内，轩辕的这一道化身一连突破二重天，让杀戮老神帝心里很是欣喜，此刻轩辕在无数杀戮生灵之间穿梭，杀意凛然，横扫四方。

　　“小子，你的悟性果然极好。”见轩辕施展出‘杀天戮地’这一招绝杀，一连斩碎了三百六十尊杀戮生灵，杀戮老神帝拍手叫好。

　　“呵呵，这要多谢师父您老人家教导有方了。”轩辕大笑，这一声师父还是要叫的，他看向了杀戮老神帝，问道：“我总感觉外界有大事发生，怎么师父您老人家都不担忧？到底是发生了什么事？”

　　“嘿嘿，如今我的无上道器已毁，我不出去则以，一出去就很容易陨落，前些时日是一尊天帝境的存在杀进来，很是厉害，没有无上道器，我也不是他的对手，还不如在这里好好教导你呢！”杀戮老神帝摆了摆手，心中有所思量。

　　“那神族日后如何打算，就这样与万族对峙？”轩辕道。

　　“呵呵，这一片天地要发生大动荡了，我们只要把‘中央世界’合并起来，就会有一场好戏上演了，到时候不用我们出手，万族都会跟其他大族打得你死我活，我们只需要坐收渔人之利即可。”杀戮老神帝笑声嘶哑。

　　“那为什么那些神子还要挑衅万族？徒增伤亡？”轩辕冷笑，显然言语之中，对这些神子神女都很看不起。

　　“他们自以为天下无敌，谁都想要将万族年轻一代斩杀，小打小闹，我们也就不管了。”杀戮老神帝说起这件事，就好像小孩子在打架的语气一样。

　　“哈哈哈，原来如此，我还是继续修炼吧，争取在‘中央世界’合并之后，能够有一战之力，不过如果神族之内有什么消息，也在第一时间让我知晓，用人族的一句话就是，知己知彼百战不殆。”轩辕话音一落，又开始对这一片天地的杀戮生灵展开攻伐，累了就休息一下，领略神族杀戮一脉的无上战道，获益良多，杀戮老神帝大笑，对轩辕感到很满意。

　　轩辕的本尊在‘青龙殿’之中，询问了一番之后，除了阿修罗战帝出现，其他的事情根本就是无足轻重，夏子渝与步惊杀两个人都可以解决，他就没有多涉足了。

　　当轩辕告诉诸多帝子存在这一片天地的格局，他们更加的奋发图强，苦心修炼了，一刻都不想耽误。

　　而轩辕则是带着凰月婵，回到了‘仙凰山’之中。

　　如今的轩辕，已经到达了古之先贤六重天的境界了，他想要踏入古帝一重天的境界，这个时候与凰月婵双修是最为合适不过的。

　　轩辕知道，从古之先贤，到古帝一重天的境界，是一个大分水岭，大鸿沟，只要自己一步踏过，就是一步登天，到时候自己所到达的境界，就是当日‘吞噬大帝’巅峰时期所到达的境界，轩辕很想知道，自己在古帝一重天的时候更强，还是‘吞噬大帝’。

　　在这些时日在外磨练，与轩辕并肩作战，不停的厮杀，凰月婵也有很多体悟。

　　两个人盘膝而坐在仙凰山之巅，将这些时日所发生的一切尽数消化，就足足耗费了三天的时间。

　　轩辕睁开双眼，看着眼前的凰月婵，一袭黑发散落而下，一身的彩衣随风而动，她的容颜，颠倒众生，倾城倾国，嘴角上扬，笑容恬静，惹人喜爱，一吐一息之间，有仙凰大道韵律在流动。

　　似乎感觉到轩辕的凝视，凰月婵也缓缓地睁开双眼，那原本白皙的脸蛋儿顿时升起了两抹红晕，人面桃花相映红，此刻凰月婵的内心跳得极为厉害。

　　“月婵，是该双修了。”轩辕缓缓起身，这一次轩辕已然下定决心了。

　　“嗯……”凰月婵也站起身来，却不敢直视轩辕，垂下眼帘，低着头，轩辕微微一笑，牵起凰月婵的手，走到‘仙凰山’的洞府门前。

　　见轩辕停下了脚步，凰月婵心头一紧，难道又有什么事情发生了？

　　只见轩辕取出了‘吞噬万化道器’往旁边一丢，道：“死贪老头，难道你还想要看活春宫不成，哪凉快，哪呆着去。”

　　“哈哈……”被丢在地上的‘吞噬万化道器’衍化成人形模样，是一名英俊的美少年，他转身离去，没有停留。

　　凰月婵心中喜滋滋的，知道这一次，肯定不会有什么意外了。

　　轩辕看着凰月婵，道：“走吧，月婵。”

　　两个人十指紧扣，走进了洞府之中。

　　一个时辰之后。

　　一道震天的龙啸与凰鸣，响彻九天十地，只见九天之上，青龙与仙凰缠绕，情意绵绵，两种至高的大道缠绵之中升华，阴阳二气碰撞，相生运化，只见巨大的青龙与仙凰之间，有无数的小青龙盘旋，小仙凰环绕。

　　在药殿的师婠，看到这一幕，嘴角含笑，欣喜道：“夫君终于接受月婵了，真替月婵开心。”

　　在她的身旁，乃是离月，看着师婠竟然笑得很开心，疑惑道：“你心里一点也不吃醋吗？”

　　“吃醋嘛，一点点还是有的，但是月婵不管做什么事，都是为了轩辕，比起月婵对轩辕的爱，我及不上，我们都是好姐妹，如今月婵得偿所愿，我自然从心里为她开心了。”师婠看向了离月，微笑道：“我们都是一起经历过生死的人，一路以来，互相扶持，生死相依，这种感觉，寻常人是不会明白的。”


第一千六百八十八章 无我天

　　生死相依，离月闻言，心中恍然。

　　女人与女人之间的关系，是很复杂的，但若她们是一同从诸多生死存亡一起走过来的，那么感情自然会变得不一样，她们都会把对方的生命，视之如己。

　　而且离月能够感受得到，每个女人都在为了‘青龙圣地’而努力，钱多多，师婠，凰月婵，莫愁，芷楦，缘儿，每个女人努力的目标只有一个，那就是轩辕。

　　在她心里，醋坛子早就打翻了，心里虽然吃味，不过她却不能说什么，因为在‘青龙圣地’的几乎每一个女人都比她要早闯入轩辕的生活之中，她们与轩辕之间的感情，比起她都要浓厚得太多太多，自己更像是轩辕生命之中的一个过客，一想起这里，她就很是心酸。

　　缘儿在一座仙山之上，看着不远处的‘仙凰山’，她的笑容之中，透着一种纯净无暇，一对美眸明亮璀璨，神采飞扬：“轩辕主人……”

　　‘霸血城’，霸姬睁开双眼，一道神光直射而出，气息凌厉，杀机盈万里，当她看到青龙与仙凰缠绵时，无奈一叹，眼神之中流转着几丝幽怨，但是她早就明白，会有这一天的，而且凰月婵与轩辕认识在前，青龙与仙凰的宿命自古流传，她无话可说。

　　钱多多看到这一幕，心里嗔怪轩辕，这一次回来，轩辕又给了她无数的天材地宝，各种杂物，极其丰富，开心是开心，但是跟轩辕在一起的那一种开心，却是不一样的：“死轩轩，臭轩轩，每次就知道给我天材地宝，啊啊啊啊，气死我了，我总不能跟天材地宝睡觉吧！下一次我一定要把你都扒光了。”

　　洛子兮无言以对，目光艳羡，但有了轩辕平盛，她已经心满意足了，只要轩辕平盛能够健康成长起来，就是她心里最大的骄傲。

　　白幼娘，尹甄洛，方玉莜全部都在闭关，不为外界气息所动摇，自然是不知道情况。

　　江颜坐在六牙白象身上，如同一尊圣洁的女菩萨，神色悲天悯人，垂视天下苍生，然而当她看到九天之上，缠绵的青龙仙凰，那大道的交融，所产生的阴阳二气，一时间竟然痴了。

　　正在批奏折的夏子渝，手中的朱砂笔一颤，刹那间的停顿之后，她神色不变，嘴角上扬，而后更加顺畅的龙飞凤舞，在一旁的步惊杀略微有些吃惊，夏子渝心里在想什么，没有人能够猜到。

　　颜紫韵白发如雪，随风而动，她凝视着九天之上的青龙与仙凰，眼神之中，只有祝福，没有其他，她如同望夫石，静静守候，默默无闻，无怨无悔，既然已经选择了苦情道，心里早就已经做好了准备。

　　莫愁与芷楦两个人站在一块，芷楦以白纱遮面，一对星眸闪烁，大风起，一身白衣随风猎猎翻飞，将其没有一丝暇疵的身躯，完美地勾勒出来，在一旁的莫愁一身黑色宫衣，别有一番味道，她一脸笑嘻嘻：“好开心啊，月婵姐姐终于能跟轩辕哥哥在一起了，她等这一天，一定等了很久了吧，奇怪，明明是值得开心的事情，但是我怎么会流泪呢？”

　　几滴晶莹的泪水自其白皙的脸颊上滑落，在一旁，芷楦为她擦拭掉泪水，她自己也落下了一滴眼泪，道：“这叫喜极而泣……”

　　“哎，轩辕兄不推则以，一推惊人啊，我要是能够得到像凰月婵这么好的女人，死而无憾啊。”醉孤辰满头银发飞舞，一对俊美得让无数美人惭愧的脸蛋上，露出邪恶的笑容，不过在他说完这一句话之后，就四处张望，生怕被人听到。

　　“善哉善哉，小僧也有同感。”天有情一脸的哀怨。

　　青龙与仙凰缠绵，维持了一段时间，轩辕与凰月婵双修，每个人都把自己所修炼的神通，道法，心德，悉数传授给对方，受益良多。

　　在轩辕的体内，得到了凰月婵的元阴之神，一尊纯净的仙凰展翅腾飞，有涅槃重生之力，藏于轩辕的丹田之中。

　　在与凰月婵双修之后，轩辕觉得自己的道都一定到达了一个的顶点了，是时候该突破了，而凰月婵也受益良多，决心要突破古帝四重天的境界。

　　两个人召唤出各自的三十六重天小世界，升腾而起，进入其中。

　　轩辕到达三十一重天，玉皇天之中。

　　在这一片天地，有一尊至高无上的皇者，其容貌与轩辕一般无二，浩荡的天庭，气势磅礴，亭台楼阁，雄伟之中透着精致，玲珑之中蕴藏着玄机。

　　这里给轩辕极大的启发，让他几乎重新改造了‘圣帝战鸿蒙’这一道天相，使之威能更加强大，无敌，他看着头顶上的一道门户，是一尊轩辕本尊盘膝而坐，他手握匕首，刺向自己的眉心，每一道纹络的刻画都无比清晰，栩栩如生，惟妙惟肖，轩辕只是看着这一副图，都感觉到自己的眉心隐隐刺痛。

　　轩辕眉头一皱，这是第三十二重天，无我天。

　　对他来讲，是至关重要的一重天，渡得过就死，渡不过就消亡，不知道有多少人在这一条路上，不得寸进，停滞一生。

　　他深吸了一口气，一拳打向了无我天的门户，偌大的门户被轰开。

　　轩辕升腾而进起，进入其中之后，门户再度关上，一往无前，有进无退，在这一片天地，渡过则一步登天，渡不过则消亡于此，眼前的这一片无我天中，尽是混沌，浊清不分，阴阳不明，灰蒙蒙的一大片，让人根本看不到其他的事物。

　　“无我天，无我天，无我无天？”轩辕眉头一皱，难道是要让自己踏碎一切阻拦在身前的道，绝杀一切？

　　心意一动，刹那间，一尊与轩辕一模一样的存在，衍化而出，他沉默不言，骤然两拳打出，就是‘六道轮回拳’与‘阴阳五行拳’。

　　轩辕自然不会坐以待毙，立即还以颜色，四拳碰撞，轰，狂暴的大道席卷四方，五行之气，六道之力，肆虐开来。

　　刹那间，十三倍战力流转，轩辕又再一次打出‘六道轮回拳’与‘阴阳五行拳’。

　　每一拳，大开大合，有开天劈地之威势，以轩辕而今对于天地大道的领悟，已然能够把这两种拳法发挥到极致，并且相辅相成，强得惊人。

　　然而对面的轩辕，同样出拳狂暴，一般无二。

　　接二连三，不管轩辕施展什么神通，对方都能够还以颜色，打得难解难分。

　　然而在这一片天地之中，哪怕是轩辕，也有力竭之时，然而对方仿佛都是最巅峰的状态，战力没有一丝的削弱。

　　轩辕打得浑身血肉破碎，鲜血潺潺，他始终没有动用凰月婵的元阴之神，因为这还没有到达极限。

　　而对面的那一尊轩辕则是毫发无伤，因为每一次轩辕将其打碎，他就能够再度愈合。

　　持续了七天七夜，轩辕近乎抓狂，对方仿佛就是一尊不败的战神，而自己，力量已经到达了极限了，他无法以战养战，对方根本没有生命精元让其吞噬摄取。

　　“怎么回事，怎么会杀不死他。”

　　“不能慌，一定要冷静。”

　　“无我天，无我劫，玄机应该就是暗藏在其中。”

　　“我一路走来，与‘吞噬大帝’并不相同，他孤身一人，战力滔天，走的是无我无天的霸天绝地之道，而我走的却是，诸子百家，共治天下，为苍生谋福之道。”

　　“啊……”轩辕思考的同时，那一尊轩辕根本没有停止攻伐，一拳轰出，直接在轩辕身上打出了一道血窟窿。

　　“无我天，为帝者，心中无我，唯有天下苍生，社稷福祉。”

　　在这一刻，轩辕心中，好似只有亿万生灵，社稷福祉，只见他的身躯被撕裂，打得血肉成泥，骨头碎开。

　　可是轩辕的思绪却陷入了一种玄而又玄的大道意境，捕捉到了亿万生灵的共同愿望，那就是生存于这一片天地之间，社稷福祉，让亿万生灵不再承受苦难，这是一种大意志。

　　轩辕深吸了一口气，仅仅地抓住了这一丝珍贵的悟道之光，将‘六道轮回拳’与‘阴阳五行拳’糅合了起来。

　　‘六道轮回’，乃亿万生灵更迭，生死循环。

　　‘阴阳五行’，乃道之根基，缺一不可。

　　轩辕将两种拳法，再以自身的大意志糅合起来，以阴阳五行为根，以六道轮回为本，心中无我，唯有天下苍生，六道为其轮回，阴阳五行为其生克。

　　“‘苍生社稷拳’。”轩辕一声爆喝，残破的肉身，打向的不是那一尊自己，而是这一片天地。

　　轰，整片天地巨颤，那一尊衍化出来的轩辕，刹那间化为一道流光，融入了轩辕的体内。

　　这一片天地无数混沌的气息，纷纷涌入轩辕的四肢百骸，使其浑身的力量疯狂的暴涨，之前那一尊隐藏在轩辕丹田之中的元阴之神，也自主化开，融入了轩辕身体的每一个角落，在这一刻，轩辕有一种感觉，仿佛自己就是不死之躯。

　　抬手之间，所打出的大道伟力，都不是一般人所能够抵挡的，这一次，轩辕真真正正感觉到实实在在的力量。

　　在古之先贤与古帝一重天之间，轩辕力量暴涨了何止百倍，根本不可同日而语。


第一千六百八十九章 高山仰止

　　轩辕一步登天，从今日起，他已经站到了跟当日‘吞噬大帝’同一个境界。

　　只有踏入古帝古圣之境，才能够成为一步登天。

　　所谓的天，就是在天魂上有大成的造诣，而今的轩辕天魂之中，无比强大，体内的《吞噬道诀》，浑圆雄厚，六大古字，莹莹闪烁着华芒流转。

　　三花聚顶，铅花，银花，金华璀璨，而今轩辕的魂魄与肉身极为强大，这就是修炼了道家秘术，《三花聚顶》所带来的好处。

　　然而此刻并没有人知晓，轩辕已经踏入了古帝一重天的境界。

　　当轩辕从三十六重天小世界退出的时候，凰月婵浑身上下的气息更是澎湃，势不可挡，抬手间似有摘星夺月之力，显然她已经踏入了古帝四重天的境界，如此迅速的进境，非同小可。

　　“小夫君……”凰月婵依靠在轩辕的身上，此刻她一丝不挂，冰肌玉骨，完美无瑕，体表上流动着莹润光泽，容颜更是浮现几抹诱人的红晕，在她的眼眸之中，秋水盈盈，似乎全世界都只有轩辕一人。

　　“我也踏入古帝之境了，该试试水了。”轩辕将凰月婵搂在自己的怀中，看着山洞内穹顶上那铭文下来的青龙与仙凰的印记，这是他们双修的时候，大道气息融入这洞府的穹顶，自然形成，极为玄妙，可供后人参悟。

　　现在，轩辕想知道，而今以自己的实力，与神族那些踏入古帝四重天的神子神女对上，是否能够有胜算，心里跃跃欲试。

　　在当日，墨明催动‘古帝龙舰’回到墨家，刚好‘南阎城’建成完工，他便让诸多墨家的强者联合催动‘玄机盒’，对‘古帝龙舰’进行修复。

　　也许是历经大战，‘古帝龙舰’的器灵冥冥之中，抓住了一缕契机，恢复到了天级无上道器的境界。

　　足足耗费了一个月的时间进行修复，刚好‘秩序之主’又收到了十万禁军新兵。

　　这一次，换成了斗战佛子，观自在，王逆道，孙断锋，上官飞燕，无冥天，吴落，诸葛天星，司马毅，离月这一批人，还有饕餮一同出去，一方面他们是想要见识一下这一片宇宙星空的广阔，一方面更是要在无尽的大战之中磨砺自己的道心。

　　在他们离开的当日，无数‘青龙圣地’的子民为他们送行，轩辕并没有跟着他们一同离去，只是与凰月婵站在‘青龙山’之上，目送他们离去。

　　他们也需要亲身体验才能够对他们自身有更大的提升。

　　吴言坐镇于指挥营帐之中，观察着神族大军的一举一动，哪怕是神族在之前遭难，但是他深深的明白，神族远远没有到达伤筋动骨的地步。

　　“小夫君，接下来你有什么打算。”看着破空离去的‘古帝龙舰’，只怕这一次，‘秩序之主’会带回来更加辉煌的战果。

　　“我想挑战神族的神子神女，将他们一一斩杀，壮我万族声威。”轩辕的眼眸透着凌厉，杀伐，果断。

　　“小夫君，不要着急，神族之中，有诸多老神帝，神尊，如果你上前挑战，他们可能会出手将你抹杀，虽然你已经踏入古帝一重天的境界，但是面对五重天的强者，只怕胜算依旧不大。”凰月婵并不是很愿意让轩辕出手，毕竟这太过危险了，之前神族就不讲信义，埋伏过万族，也幸好轩辕有先见之明，以道身，化身试探，不然的话，只怕万族年轻一代就都要全军覆没了。

　　“我自有办法，你不必担忧。”轩辕笑了笑，道：“你先好好巩固一下自己的境界修为，我去看看师婠。”

　　凰月婵颔首，飘然而去，如同一尊仙凰，直冲九霄，此刻的她，更加的深不可测，轩辕觉得自己都不一定能够战胜凰月婵，要知道凰月婵可是吸纳了轩辕毕生的战道，感悟，自然是不好对付的。

　　轩辕意念一动，顿时出现在‘青龙殿’之上，速度之快，悄无声息，形同鬼魅，无影无形，让夏子渝与步惊杀半晌之后才反应过来。

　　夏子渝看向轩辕，喜形于色：“轩辕，你终于踏入古帝一重天了，恭喜你一步登天，到达当日‘吞噬大帝’的境界，要超越他，也快了。”

　　“‘吞噬大帝’强的不是境界，而是心，此刻我还没有办法与‘吞噬大帝’相比，当日的他，只要他愿意，想要随时踏入古帝三重天都可以，我却不行。”轩辕摇了摇头，他深知‘吞噬大帝’的厉害，这个男人给他的背影，那一种感觉，丝毫不亚于天帝，大圣。

　　根据贪老头所说，诸多大帝都是‘吞噬大帝’的转世，其中江南大帝就是其中之一，很多只活了一世的大帝，都很有可能跟‘吞噬大帝’有关，因为他的每一世，都能够踏入古帝五重天，甚至是天帝的境界，除却‘吞噬大帝’这一世，算是英年早逝了，但他却能够让人高山仰止。

　　以一敌二十来尊近古帝子级的存在，那是十分可怕的，在近古之时，人族还是相当鼎盛的，当时的帝子强得无以复加，只是从‘吞噬大帝’死后，吞噬了人族的气运才会迅速凋零。

　　不管是从徒手硬撼无上道器，还是从吞噬人族气运，都展现出‘吞噬大帝’的不凡，这是无数转世的累积，而不是一世之威，轩辕深深明白自己与‘吞噬大帝’之间的差距，哪怕如今的自己踏入了古帝一重天的境界，依旧难以谈超越‘吞噬大帝’，哪怕是到达天帝境也是一样的。

　　轩辕对于夏子渝的话，不置可否，步惊杀同样也很是激动，道：“轩辕师弟，都已经踏入了古帝一重天境界了，也应该亲自执政了吧？”

　　对于步惊杀来讲，如今‘青龙圣地’日益强大，他心里压力负担都不小，的确很想早点卸任，如果有轩辕来亲自执掌肯定会更好。

　　“步师兄，你怎么会有这样的想法，我才不想执政呢，还是当甩手掌柜舒服，这‘青龙圣地’还是有劳你们，我就不瞎掺和了。”话音一落，轩辕落荒而逃，此刻他施展出《神行道隐术》，终于有了当日王逆道的神韵。

　　踏入古帝一重天境界之后，与古之先贤所施展的威能，是不可同日而语的。

　　转瞬之间，轩辕便降临在药殿之中。

　　此刻，师婠与药殿一干太上长老，正在商议研制新药，轩辕从天而降，让诸多药殿的太上长老感到很吃惊，有的都还没有反应过来。

　　“轩辕圣主，好快的速度。”

　　“哈哈，看来轩辕兄已经踏入了古帝一重天的境界了，真是可喜可贺啊。”在一旁的药尘哈哈大笑。

　　轩辕拱手行礼道：“呵呵，诸位前辈恕罪，擅自闯入，没有打扰到你们吧。”

　　“轩辕圣主说得哪里话，师婠进入我药殿，你二人又是夫妻，药殿就是你的第二个家，想什么时候进入就什么时候进入，随意行走。”一尊太上长老抚须长笑，看向了师婠，道：“小丫头，你夫君来了，就陪你夫君去吧，新药的事，就交给我们几个老头子吧。”

　　“嗯。”师婠盈盈一笑，她一身紫衣飘飘，黑发齐腰，步履轻盈，灵动飘逸，一对美眸璀璨，笑容如花，小虎牙亮晶晶的，很是惹人喜爱。

　　轩辕牵着师婠的手，走出了药殿，他施展《神行道隐术》，留下了满天的残影。

　　药殿之中，无数人都为之惊叹，《神行道隐术》之神妙。

　　“我跟月婵的事，你都知道了吧。”轩辕带着师婠，垂临于九天之上，看着偌大的‘青龙圣地’，能够有今天这一步，师婠的存在是特别重要的。

　　“你们两个呀，闹出那么大的动静，现在整个‘青龙圣地’上上下下谁不知道。”师婠笑吟吟的，调侃着轩辕。

　　“……我突然发现自己问了一个很蠢的问题。”轩辕自嘲了一下，和声道：“如今万族共存，已成雏形，但是天地格局，已非我们先前所想，你应该从离月口中得知了。”

　　“嗯，也正因为如此，我们更要好好努力，让万族韬光养晦，厚积薄发，留在各大势力的超级底蕴存在，似乎都有了突破的趋势，只差一层隔膜。”师婠很有信心，万族一旦能够众志成城，那将会是非常强大的，而今师婠身边那十八尊跟随着第一代无上魔君的十八尊地狱魔主在‘青龙圣地’之中，都有了很大的提升，已经有了踏入古圣五重天的前兆了。

　　要知道在当时他们都是最年轻，最有潜力的存在，否则的话，也不会被封印起来，留到末法时代才出世。

　　孔家圣祖，当年门下弟子有三千，儒家擅长趋吉避凶，知人族日后大势变幻，故而留下了一手，如今的三千大儒，正是他当年门下三千弟子之中，从各自的弟子之中，精心挑选出来进行封印的。

　　“嗯，师妲与师霸，没有跟你一同前来‘青龙圣地’，倒是有些可惜。”当年，师霸为了阻止自己跟师婠在一起，可是没少费功夫，师妲虽一开始不同意，但是到后面倒也是半撮合的态度，而今轩辕想起来，心中有些怀念。

　　“瞧我多有眼光。”师婠看着轩辕，用手轻抚着他的脸庞，笑容洋溢。


第一千六百九十章 禁军归来

　　“我不会让你失望的，总有一天，我会带着‘青龙圣地’，回到那一片属于我们的故土中，让辖下子民不再颠沛流离，在外流浪，居无定所。”轩辕握着师婠的手，铿锵道，他深深的明白，需要‘青龙圣地’的子民，还是希望回到自己原来那一片故土之中，他们是在那一片天地长大的。

　　同时，轩辕也知道，师婠自然也不例外，很是想家。

　　师婠看着轩辕，突然红了眼圈，眼泪悄然滑落：“我好想回到‘中央神州’，想我从小到大生存的那一片土地，想我在那一片天地所建下的一城一池，想我的投影，和你第一次见面的那一个山洞，第一次被你欺负的那一座小岛……”

　　“放心，哪怕不为天下万族，为了你，我也会抢回‘中央神州’的，把一切的残暴的异族全部驱逐，从此以后固守我们的家园，让我们辖下的黎民百姓平安喜乐。”轩辕见师婠伤心，心中不忍，女人永远是在最柔弱的时候，才能够触动男人的内心。

　　“轩辕，谢谢你，一直为我做了那么多，而我能够为你做的，却那么少。”师婠凝望着轩辕，梨花带雨。

　　“你为我做的太多太多了，我这一辈子都还不清，而且你就是我，只要你能够开心呢，我就满足了，知道吗？”轩辕搂着师婠的腰肢，轻轻地吻着她的额头。

　　师婠闭上双眼，体会着这一刻内心的宁静，一直以来，轩辕在外征战，她心中担忧，表面还都要一副沉着冷静的样子，对她来讲，实在太过折磨了。

　　虽然她对轩辕有足够的信心，但是当轩辕跟‘秩序之主’前往域外征战星空的时候，她的心，就感觉就像无根的浮萍一样，她恨自己不能够像月婵一样，偷偷跟去与轩辕一起并肩作战，在她心中不安的时候，她只能够找到缘儿，去知道轩辕现在是否安全。

　　而缘儿却告诉她，跟轩辕彻底失去了内心的感应，那一刻，师婠心神不定，六神无主，魂飞天外，手足无措，一直到几天之后，缘儿又说，感应到轩辕的存在，她欣喜若狂，心中无比激动。

　　一个女人在背后为一个男人担心受怕，欣喜若狂两重天的时候，是不为他人所知的。

　　“轩辕，让我为你生一个孩子吧？好吗？”师婠内心的感动，无法用语言来表达，突然说出了这么一句话，她想彻彻底底成为轩辕的女人。

　　“……这，平盛尚且年幼，我想还是等平盛大一点再说吧？至少应该让平盛做出一个好榜样给弟弟看。”轩辕感觉事出突然，轩辕平盛就是叫他爹的，但始终不是亲生的，只是用他的精血所孕育，跟两个人生儿育女是完全不一样的感觉。

　　“嗯，平盛这孩子性子比较骄傲，这些时日在孔明前辈的教导之下，已被磨去了一些棱角，颇有几分你的风范，也讨女孩子喜欢。”一说起轩辕平盛，师婠脸上带着一丝温柔，虽不是轩辕亲生的，还是他却传承了轩辕的一切。

　　“哈哈，说起来我这个当爹的，也太不负责任了，从来都没有去看过他。”轩辕尴尬地笑了笑，倒是师婠这些跟孩子没有血缘关系的，比起他还关心，爱屋及乌。

　　“你为家为国为天下，你已经给孩子树立了一个好榜样了，这就是一个最好的责任了，男孩子都是能够自己坚强独立的生活，而不是在父母的关怀庇佑之下成长，我也只是有时间去看他，因为子兮性子比较冷，对他比较严格，有时候，我就去陪他说说话。”师婠此刻看起来看像是一个慈母了，笑容灿烂。

　　“唉，慈母多败儿啊。”轩辕调侃了师婠一句。

　　“去……”师婠笑了，拍了轩辕一下。

　　轩辕带着师婠，看着‘青龙圣地’的风景，两个人耳鬓厮磨，看江山如画。

　　轩辕曾经向师婠所承诺的，终于做到了，‘青龙圣地’一大片江山，都是自己开创出来的。

　　他感觉到自己做的一切，似乎就是为了这一刻，师婠已经心满意足了，能够做到这一步，自古以来，没有第二人，强如‘鸿蒙天帝’都只能够迫使太古王族与人族划地而居，魔族与妖族更不可能与其和平相处。

　　轩辕不仅做到，而且将诸子百家与各大异族的大道思想凝聚在一起，让他们产生碰撞，火花，让他们在‘吞噬仙府’里面这个小盛世当中，百家争鸣，让他们在对外入侵之时，百家齐鸣，联手抗敌。

　　半天之后，轩辕又去看了看霸姬，她也是自己的妻子，与凰月婵双修这么大的事，于情于理都应该去跟霸姬说一声。

　　见霸姬一脸幽怨，轩辕一句话都没有说，直接抱起霸姬，进入了自己的‘圣帝战鸿蒙’之中，因为他怕把房子给震崩了，两个人翻云覆雨，踏入古帝一重天的轩辕，再也不会被霸姬那般欺负了，一阵猛烈的挞伐，最终以霸姬一声极乐的呻吟结局而告终，她浑身发软，双腿不停地突突打颤，紧紧抱着轩辕的，她心中有说不出的满足，心中的幽怨莫名其妙消散得一干二净了。

　　“除了她们，你不许再招惹其他女人了。”霸姬给轩辕下了一道死命令，像她这样的女人，的确心里无法容忍轩辕有太多的女人，然而她跟离月有同样的心理，她是后来者，自己根本没有资格要求什么。

　　“遵命。”轩辕一本正经，这时霸姬才彻底不幽怨了，一脸的欢喜，吻着轩辕。

　　一夜之后。

　　轩辕走出了‘霸血城’，他开始走到‘青龙圣地’的每一座城中，与黎民百姓打成一片，询问着他们所需要什么，对什么有所不满意。

　　轩辕所走的道路，从无我天中，就能够体现出来，‘苍生社稷拳’就是最大的诠释。

　　这帝王之拳，能够自创出这一拳，轩辕感到很是幸运。

　　就这样，轩辕在整个‘青龙圣地’辖下各城，走了一遍，对那些在‘中央神州’因为战争而流离失所的孤儿，很是关心，并且亲自教他们神通，与他们一同练拳，并且说起，自己同样是孤儿，让那些孤儿都感同身受，与聂谈经论道一番，轩辕更是收获良多。

　　到最后，进入‘南阎城’之中，因为这个城是自己的设想，它打破了常规，让黎民百姓，各大势力的子民有更多的选择，许多‘中央神州’的黎民百姓也都慕名而来，‘南阎城’极为繁华，车水马龙，各大势力都很是兴旺。

　　轩辕看着黎民百姓努力修炼的样子，从他们的精气神之中散发出正面的气息，他明白，这些黎民百姓已经从破碎家园的阴影之中走了出来，并且开始新的生活。

　　他们从修炼神通的那一刻，已经明白，自己更多的是要为了守护家园而战，不再是单纯的为复仇而战，这样会让自己拥有更强大的力量，一旦有了自己要守护的人，要守护的家，要守护的国，所爆发出来的力量，是最为强大的。

　　之前十万禁军，征伐星空归来，他们当中有‘南阎仙州’各大势力的子弟，原本在‘南阎仙州’有不少人，对轩辕是很不服的，但是听到了禁军所言，哪怕有人心里照样不服，但是也不会有任何意见了，因为能够做到轩辕这一步的圣主，太少见了。

　　也正因为是这个原因，才会有了后面，诸多强者前去加入，很多人都是想要去看更加宽广的世界，都要得到更好的磨砺，‘秩序之主’带队，机会难得。

　　一个月过后，‘秩序之主’如期返回，‘古帝龙舰’通体残破不堪，所幸是支撑到了‘青龙圣地’了。

　　吴落，诸葛天星，司马毅，孙断锋，上官飞燕，斗战佛子，王逆道，敖凡等一干帝子级人物，整个人的气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　比起以前的他们，变得更加的精炼了，而先前的十万禁军，有不少人尽皆踏入了古帝古圣二重天的境界，而新征来的十万禁军，死去了两千尊，其他至少也都踏入了古圣古帝一重天的境界。

　　足足接近二十万禁军的强者，垂临于九天之上，这一股可怕的威势，哪怕是遇上古帝五重天的存在，也能够将对方踏碎，这一次他们显然是经历了更加可怕的战争，给他们带来前所未有的洗礼。

　　这种蜕变，哪怕是轩辕也感到极为震惊，因为在他们身上，不仅一往无前的坚定意志，还有对兵法运用的智慧，显然是在这些时日，孙断锋，吴落，上官飞燕，诸葛天星，司马毅这几个兵家的帝子，各抒己见，阐述兵家大道，让他们都得到前所未有的提升。

　　“哈哈哈，这才叫打架啊，痛快，实在是痛快，以后我要认‘秩序之主’当老大啊。”无冥天脚下踩着一只大螃蟹，很是激动，轩辕注意到，他脚下的那一只大螃蟹，竟然踏入了古圣五重天的境界了，而无冥天自己也在古帝四重天的巅峰，似乎已经开始能够触摸到第五重天的那一道屏障了。

　　无数‘青龙圣地’的子民都二十万禁军的气势所震惊……

　　“强民强兵强邦强主，大兴之兆。”三千大儒看到这一幕，不由得齐齐惊叹。


第一千六百九十一章 圣尸天

　　“看来‘秩序之主’又多出了一个忠诚的小弟了，无冥天生性好战，跟着我倒是一直委屈他了，偶尔才能够打一场，这一次应该很过瘾了。”轩辕呵呵一笑，踏空而行，来到一干帝子的面前，每个人感受到轩辕体内所澎湃的战力，心头一惊。

　　吴落身上的气血，变得越发的澎湃，他的肉身强度比之前更加的坚实，举手投足之间所流淌出来的力量，更是让人心惊，他哈哈大笑道：“看来轩辕兄已经踏入了古帝一重天的境界，可惜可贺啊。”

　　“是啊，一踏入古帝一重天境界，就等于一步登天了，相传‘万化之体’踏入古帝一重天之后，会有非凡的战力，而今也算是窥一斑而见全豹了。”诸葛天星眼眸之中，似有诸天星辰在运转，给人的感觉极为神异，显然是此番出去有所突破了。

　　“的确如此，难怪师祖觉得你能够成为我‘六道轮回’之中的传承帝子，刚才你施展《神行道隐术》已有了超凡的神韵，看来你对其有独到的理解。”在一旁的王逆道整个人的气息，变得更加朴实，收敛，给人感觉就好像是一个普普通通的人，但实则却是整片天地大道融为一体，想要瞬间消失就算是轩辕都找不到他。

　　离月的进展也极快，而今也踏入古帝三重天巅峰的境界，距离四重天已是不远，在其身后，一对日月轮转，似有潮汐奔涌。

　　无冥天，上官飞燕，敖凡等帝子级存在，都产生了翻天覆地的变化。

　　“轩辕兄。”孙断锋在这一刻，真正了敛去了自身的锋芒，看着他们都换了一副模样，显然他们也都是经过‘秩序之火’的煅烧了，这一次洗礼可以说在他们生命之中，是至关重要的，能够让他们在未来的路走得更远，更稳，也更久。

　　“哈哈哈，不用说了，我知道对你们来讲，都有极大的提升，大家都回去，好好巩固一下这一阶段所得，细细体会，能够有更大的收获。”轩辕看着众人大笑，毕竟他是过来人。

　　诸多帝子齐齐点头，纷纷离去，绕是性子桀骜不驯的‘斗战佛子’，此刻看向‘秩序之主’的眼神，也极为尊敬，要知道‘斗战圣猿’一族，无天无地，无法无道，唯有自己，斗战世间一切，然而经此一役，‘秩序之主’却让‘斗战佛子’自己降服其心，让他自身有偌大的提升。

　　而让轩辕觉得最夸张的是，饕餮竟然踏入了古圣四重天的境界，太让人匪夷所思了，要知道饕餮可是踏入古圣三重天不久啊，仅仅只是一个月的时间，就又有如此之大的突破！

　　轩辕看向了‘秩序之主’，疑惑道：“饕儿的实力怎么进展得这么快？”

　　“我们杀了上百亿的异域强者，你跟猪头大帝又不在，它吞噬了那么多，不踏入古圣四重天的境界才怪。”‘秩序之主’说得很平静。

　　轩辕恍然，对于饕餮来讲，只要它不停地吞噬，它的实力就能够不停地暴涨，它的修炼方法就是吞噬，无尽的吞噬，炼化，成就己身。

　　“我先回去修复一下‘古帝龙舰’了。”这一次‘秩序之主’把诸多天材地宝都交给了墨明，也幸好‘古帝龙舰’够坚挺，否则的话，还真的就回不来了，墨明决定此番一定要加强‘古帝龙舰’的修复，让其有更大的提升。

　　看着‘古帝龙舰’破碎的情况，轩辕能够想象到他们这一次所遭遇的惨烈程度，丝毫不亚于他们上一次前往。

　　轩辕与‘秩序之主’颔首，目送墨明离去。

　　“‘秩序之主’多谢你了，如果没有你的话，只怕‘青龙圣地’都难以打破传统的桎梏，如今有你在，必然能够打破日后‘中央世界’的格局。”轩辕对‘秩序之主’很是尊重，他给自己的帮助太大了。

　　“这又算得了什么，我说过我不是帮你，只是在帮我自己而已。”‘秩序之主’摆了摆手，依旧一副冷酷的模样。

　　轩辕点了点头，道：“好吧，那你需要我怎么做？”

　　“很简单，‘南阎仙州’即将与‘中央神州’合并的时候，到时候我们先杀到‘中央神州’，打破几处桎梏，让我的实力再提升就可以了，现在能够提升我肉身力量的天材地宝近乎是没有的，只有我跟自己本尊结合，自己的实力才能够获得提升。”

　　“好。”轩辕看着脚下的‘青龙圣地’，道：“那我们要向神族出手吗？你的想法是什么样的？”

　　“就让神族好好掌控‘南阎仙州’吧，不要惹出什么乱子，要是把我们车夫惹恼了，有碍于日后的发展。”‘秩序之主’反对向神族出手。

　　轩辕哈哈一笑，‘秩序之主’居然把神族说成是车夫，轩辕觉得好玩，想一想也是，不过如果对方还敢冒犯的话，也是有必要敲打敲打的。

　　“既然如此，我就到‘吞噬宝库’看看，有没有能够提升你的东西，你跟我一起来吧。”轩辕哂笑道。

　　“呵呵，虽然‘吞噬大帝’的宝藏丰富，但想要提升我的实力，那也是不可能的事情，不过跟你一起去看看也好，也许他会留下一些不少的好东西，怕你小子不识货呢。”‘秩序之主’微微一笑，他跟轩辕两个人的关系，慢慢变得紧密起来，因为轩辕对‘秩序之主’都是毫无保留的相信。

　　这一次，猪头大帝与朋飞两个人，没有跟来，也不知道两个人都在谋划些什么，失去好些天踪影了，轩辕也懒得理会，反正这两个人在一起，一定不会有事的，就是不知道会有谁被他们两个人给祸害了。

　　‘吞噬宝库’十重天。

　　轩辕带着‘秩序之主’进入其中，三个大字显化而出，圣尸天。

　　映入眼帘的是一具具尸身，每一具尸身全部都是在古帝，古圣三重天以上，肉身完好无损，显然这应该就是‘吞噬大帝’的战果，他将对手的尸体，收藏了起来，足足有上万具尸体，其中古帝古圣三重天境界有八千具，四重天境界有两千具，轩辕看得心神巨震。

　　难道当初‘吞噬大帝’踏入古帝一重天的境界，就可以击杀四重天的存在了？

　　轩辕的意念一动，搜查着圣尸天，竟然在圣尸天的深处，居然还有一尊古帝五重天的尸身。

　　‘秩序之主’眉头一皱，道：“嗯？这不是紫龙王族的无上神帝吗？他们好不容易出了一尊无上神帝，突然陨落了，原来是死在‘吞噬大帝’的手中，难道他们会第一个向你‘青龙圣地’出手。”

　　轩辕深吸了一口气，道：“见这些尸体交给道门的话，又能够增长我‘青龙圣地’不少的实力了。”

　　“不错，这些圣尸都经过炼化的，融入了不少天材地宝，日积月累，吸纳天地日月星华。”‘秩序之主’一边说着，一边指着九天之上，倾泻而下的日月星三种大道之力，是圣尸天之中布下风水大局，进行接引。

　　轩辕深吸了一口气，果然如此，就在这时，那一尊古帝五重天的圣尸突然发出声音：“拜见主人。”

　　刹那间，上万尊圣尸齐齐下跪行礼，很是恭敬，看来不用将这些圣尸交给道门了。

　　“这些圣尸，只认‘万化之体’为主，一生为其守护，都是死士，你就将他们收入你‘吞噬万化道器’之中就足够了，在这古帝五重天的圣尸身上还有阵图，就把这尸阵当成你最后的底牌吧。”根据‘秩序之主’对轩辕的了解，现在在他身上，已经没有什么底牌了，对上天帝境绝对是死路一条，但是有了这尸阵就不一样了。

　　“好，不过我要将他们收入我的天相之中，嘿嘿……”轩辕笑得很是阴险。

　　‘圣帝战鸿蒙’显化而出，无数的圣尸齐齐腾飞，落到他的天相之上，若是轩辕与敌人对战，可将其引入‘圣帝战鸿蒙’之中，再以尸阵，可杀得对方措手不及，乃是绝杀的手段。

　　“嗯，这些圣尸很不错，‘吞噬大帝’以他的手段对他们进行特殊的锻造，我一直很奇怪，‘吞噬大帝’到底是一尊什么样的存在，只是古帝一重天的境界，但是他却已经超越了常规，让人难以理解……”‘秩序之主’从头到尾，在‘中央世界’之中，唯有‘吞噬大帝’引起他的关注，并且还看不透的。

　　“‘吞噬大帝’，并非一般的人物，在‘中央世界’自荒古时代，许多古帝五重天，甚至天帝的存在，都是他的前世，他的魂魄不灭，近乎不朽，根据贪老头所说，‘吞噬大帝’是来历尽千生百劫，寻求永生大道，这一世，刚好渡情劫……”

　　‘秩序之主’闻言，眉头一皱，道：“难道当日猪头大帝所言是真的？‘吞噬大帝’是‘万化圣帝’的转世？”

　　“是与不是，我并不知道，但是‘吞噬大帝’的确许多世累积的记忆，包括‘罪恶之城’的江南大帝也是他的前身……”轩辕不敢夸大……


第一千六百九十二章 三大底牌

　　“历尽千生百劫，寻求永生大道，也许就是‘万化圣帝’也说不定，‘万化圣兽’莫非也在渡劫……”‘秩序之主’似乎在努力回忆着什么，只怪之前自己被镇压的时候，心头震怒，根本无心关注天下，整天只想着要如何突破桎梏，以致于荒废过一段时间。

　　一直到最后他死心了，平静下来，看世间起落沉浮，觉得自己也能够有所收获，此次被人联手封印镇压于‘中央神州’之中，虽是祸，但却也是一种福祉。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏。

　　“轩辕，你可知道，历尽千生百劫的含义吗？像我们这等卑微的存在，每一次渡劫，无非就是一次磨难，过了也就过了，时间并不漫长，只有一些强得让你难以理解的存在，他们的劫罚，才是最可怕的，直接重新转世，使自己的意念不苏醒，每一世历一种劫，渡过则生，渡不过则对他们都有巨大的损耗，而且他们每一次转世重生，都是没得选择，在初生婴儿之时，若有人要将其斩杀，根本没有丝毫的还手之力，一旦他们的意念苏醒，那么就渡劫失败，必须从头再来……如此反复循环，非有大意志，大气运，大勇气者，根本都是无法做到的。”

　　‘秩序之主’虽然在这一片天地之中很强，但是在‘鸿蒙起源’之中，只能够算是中等偏上的，像‘万化圣帝’那种存在，都只能够仰望。

　　轩辕深吸了一口气，每一次渡劫，就是一世，并且生死由不得自己，若是他们渡过之后，是否能够真正的永生？

　　到底永生，是否真正存在，至今都是一个未知之迷，他们在尝试着去开创出永生之道。

　　要知道，天地宇宙都会破灭，更何况是生灵，哪怕他们变得再强大，都也只是生灵，附着于这一片天地之中，若皮之不存，毛将附焉。

　　然这些人物心里是怎么想的，是没有人能够知晓的，他们的境界太高，让许多人是无法企及的，只能够让人高山仰止，正如同轩辕对‘吞噬大帝’心生的敬畏一样，他的背影，给轩辕的冲击，震撼实在太大了。

　　哪怕是自己踏入古帝一重天的境界，轩辕觉得自己的背影，所给人带来的那一种感觉，与‘吞噬大帝’相比，绝对是天差地别的。

　　‘吞噬大帝’的背影给人感觉是一种沧桑，亘古长存的霸天绝地的气息，让人不由自主的心生敬畏。

　　“他强任他强，我只知道，自己做好自己就够了，相信总有一天，我同样也能够成为像他们那样的存在，而今的自己太过浅薄，需要无尽岁月的沉淀，方可成器。”轩辕深吸了一口气，带着‘秩序之主’走到了第十一重天前。

　　“哈哈，说得好，自古以来，不知道有多少人有这种决心，但是都在无尽的岁月之中不知不觉消亡了，说嘛，每个人都会的，就是不知道你能够坚持多久？”‘秩序之主’嘴角勾勒起一丝的邪笑，他说话永远都是那么的淡然，透着冷漠与凉薄，还有那让人琢磨不透的笑意。

　　轩辕沉默了片刻：“到死为止。”

　　他轻轻的一挥手，第十一重天的门户打开，风水天。

　　无数的龙吟之声传递，只见一条条祖龙脉升腾环绕，‘秩序之主’看到眼前这一幕，嘴角上扬，笑道：“这‘吞噬大帝’真是越来越让我惊喜了，在这风水天之中，可谓是一步一奇局，十步一绝杀，在这一片天地布的可是至尊风水大局。”

　　轩辕同样也感受到了，果然第十一重天所藏之物，就是不一样，九十九条祖龙脉吞吐着浩瀚的气息，每一条祖龙脉的力量都凌驾于轩辕之上。

　　“此地共有祖龙脉九十九条，代表着九九至尊，也不知道‘吞噬大帝’是祸害了哪一片土地，才得到了这九十九条祖龙脉的，这还只是其次，关键是在每一条祖龙脉上，更是被铭刻上了《风水古神术》并且造诣高超，远不是朋飞所能够比拟的，这九十九条祖龙脉，以九为一局，九十九为一大局，为‘至尊奇局’，你若是将其送给朋飞，哪怕是要让他当你的男宠，他都会翘起屁股，伺奉于你，无怨无悔……”

　　‘秩序之主’哈哈大笑，轩辕一想起朋飞那死胖子翘起光溜溜的屁股那模样，不由得浑身打哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地，不过这一组至尊风水奇局对于朋飞的诱惑，的确是致命的，只怕将其交给朋飞，会让其对在风水奇术上的造诣，更加的超凡。

　　轩辕深吸了一口气，以自己的意念勾动‘风水天’，果然在这一重天深处，一道古老的石壁衍化而出，上面所刻画的不是其他，正是《风水古神术》的另外一部分，没有想到，竟然会在‘吞噬宝库’之中，也难怪朋飞费尽心机都找不到了。

　　“竟然是《风水古神术》啊……”轩辕心里也无比激动，虽然只是一部分的古术，加上这一部分，应该能够把《风水古神术》完整了。

　　“运气不错，再看看有什么好东西吧。”‘秩序之主’心里也很期待，仅仅只是在第十一重天，竟然就有如此强大之物，也不知道在后面，会隐藏着什么样的宝贝。

　　轩辕平静了一下自己的内心，看着九十九条祖龙脉，上面所刻画的风水奇术的大道铭文，心中有所感悟，他虽然不修风水奇术，但也是有所涉猎，万道归一，每一道都是有可借鉴之处。

　　“我决定了，一时半刻还不打算告诉朋飞，先将这至尊风水奇局隐藏在‘圣帝战鸿蒙’之中，给自己留下第二杀招，嘿嘿，这一回朋飞如果想要换走这至尊奇局还有这一部分的《风水古神术》非得大出血不可。”轩辕咧嘴一笑，已经能够想到朋飞那一副抽风的模样了，心情感到特别的舒服。

　　‘秩序之主’呵呵一笑，倒也没有多说什么，轩辕一招手，九十九条祖龙脉，从天而降，进入了‘圣帝战鸿蒙’这一道天相之中，而《风水古神术》也坐镇在其中，似乎这九九至尊的风水奇局都是以《风水古神术》为大局中心。

　　“走，去第十二重天看看。”轩辕心中兴奋，与‘秩序之主’一路疾走。

　　很快，两个人便到达第十二重天之前。

　　轩辕打开第十二重天的大门，骤然，一股凛冽的剑气迎面而来，铿锵之音，不绝于耳。

　　三个大字，显露而出，万剑天。

　　放眼望去，在这一片天地之中，万剑垂临，种类繁多，三尺剑，七尺剑，木剑，玉剑，袖里剑，双剑，大剑，重剑，钝剑，软剑……

　　每一把剑，都流淌着极其独特的韵律，级别最低，更都是在绝品道器之列，单单在人级无上道器品级的剑，就有三千把，地级无上道器品级的剑，有三百把，天级无上道器的剑有三把，其余皆是绝品道器品级，威能无量……

　　“看来这‘吞噬大帝’也是一个好剑之人，这里的每一把剑，都是每一个拥有剑心之人锻造出来，万剑万心万大道，此剑阵布于战场，也是一大杀招，少有人能够抵挡，‘吞噬大帝’果然是给你留下无尽的财富……”‘秩序之主’看着这些剑，就如同看着一些精致的小玩意儿一样，带着些许欣赏。

　　轩辕以自己的意念，勾动着万剑天，果然，一道阵图飘然而起，刹那间，万剑引动，齐齐发出一道厉啸，纷纷融入了阵图之中，消失于无形，‘秩序之主’的神色一动，道：“此剑图，乃是荒古之物，为‘万剑天尊’所有，没有想到，竟然能够为‘吞噬大帝’所得，真是让我意外。”

　　“‘万剑天尊’？那也就说，这万剑，都是那‘万剑天尊’所炼制而成的？”轩辕惊讶。

　　“不，那‘万剑天尊’为人族，天地间，万物都可为剑，一片普通的树叶，花瓣在他手里，都无坚不摧，无所不破，一粒恒沙同样而为剑，以此阵图为根基，可横扫九天十地，少有人是他的敌手，然而‘吞噬大帝’这一世，只怕在剑道之上的造诣，没有‘万剑天尊’那般深刻，但他却很有心，寻了拥有剑心的万剑，融入阵图之中，只要一旦催动，就可杀敌制胜，此阵为‘万剑杀道阵’。”‘秩序之主’很有耐心，为轩辕一一讲解，也幸好‘秩序之主’有在，不然的话，以轩辕的眼界，必然不知道此阵图之来历。

　　轩辕心中很是兴奋，这样一来的话，如今自己就有了三大底牌，在日后风云变幻的天地之中，也算是能够有底牌自保了，不过他深深的明白，像这‘万剑杀道阵’虽然了得，但是以自己的实力，只怕无法将其完全发挥，所以现在的自己，还是需要着重修炼。

　　“很好，进！”轩辕一声令下。

　　只见那偌大的阵图，直接坐镇进轩辕的‘圣帝战鸿蒙’这一道天相之中。

　　三大底牌融入这一道天相，轩辕立即感受到自己的‘圣帝战鸿蒙’也有了极大的变化！


第一千六百九十三章 不灭金身术

　　“‘吞噬大帝’，举世无双，至少自古以来，没有几个人能够像他这样，可以累积到这么多的财富，别的不说，单单是这万剑，很多人穷尽一生的时间，都没办法收集到一成，他却能够收集到如此之多，并且每一把剑都是极为特别，显然都是经过千挑万选的。”‘秩序之主’心中无尽感慨，当真是前人栽树后人乘凉。

　　轩辕得到‘吞噬大帝’的传承，的确是捡了一个大便宜，也难怪当初各大势力不惜一切代价都要杀死‘吞噬大帝’，显然都是冲着‘吞噬大帝’的财富而来，这还只是‘吞噬宝库’第十二重天，还有二十四重天，如果尽数打开，都不知道里面会有多少的宝藏。

　　“说起‘吞噬大帝’，我突然想起来了，他的前身，‘江南大帝’曾经在‘罪恶之城’内，留下了半部古术，而今九大古术之中，已有八大古术出现了，也不知道最后那一部古术是什么？”轩辕想起来，心中就有些兴奋。

　　“走吧，如今得到圣尸，至尊风水奇局，‘万剑杀道阵’够你消化一阵子了，好好体会其中的玄奥，你这阶段的你，还是有很大帮助的。”‘秩序之主’对于所谓的九大古术，自然是无比了解的。

　　这九大古术，乃是九大古字衍化而来，是属于‘鸿蒙起源’的无上神通。

　　以一字衍化诸天玄妙，化简为繁，形成大道神通，让人参悟修炼。

　　然而自古以来，能够将其从化简为繁修炼到化繁为简的人，将其从通篇神通大道，衍化回一道古字，却几乎都没有人能够达到。

　　如果能够修炼了九大古术之后，以自身的理解，将其化繁为简，熔炼成一字，能够让修炼者自身的战力，更加的无人可匹。

　　他并不打算把这一件事告诉轩辕，能不能够做到，全靠轩辕自己的悟性，旁人的提点，有时候看似给对方帮助，但如果不是在恰如其分的时刻，反而有害无益。

　　轩辕在离开之前，去见过‘六道之主’‘轮回之主’，之后又去见了青衣，告知了他与凰月婵双修之事，毕竟她是第一个与轩辕成亲的人，自然要告诉她。

　　青衣没有多说什么，让轩辕好好待凰月婵，说她不会介意，总算让轩辕安心不少。

　　经过一些时日的治理，而今从‘仙灵天’到‘战符天’总算是稳定下来了。

　　不管是妖族的强者，还是‘六道轮回’的杀手，都喜欢在这一片天地修炼。

　　这里与外界隔绝，让他们获得前所未有的宁静，每日精修，对于整体实力的提升不小。

　　原本轩辕打算将他们搬迁出这一片天地，但后来想一想，为了避免人心浮动，还是暂时将他们安置在此处，等日后再说了。

　　去‘罪恶之城’的计划搁置了一天，因为也很久没有陪伴在青衣的身边了。

　　轩辕便陪她在‘仙灵天’与‘战符天’走了一回，两个人谈了很多，最后在‘战符天’与‘六道之主’‘轮回之主’吃了一顿家常便饭，住了一夜之后，才离开了。

　　“女人多就是麻烦，你小子也不怕以后被烦死。”‘秩序之主’一直都没有出现，到轩辕出了这‘吞噬宝库’，这才显化在其身旁。

　　“哈哈，虽然麻烦是麻烦了一点，但其中玄妙，你是不会明白的。”轩辕一副高深莫测的样子。

　　“男女之间的感情，我这些岁月看得还不多吗？有什么可玄妙的？”‘秩序之主’这种境界的人，早就看破了许多东西了，男女之间的情爱对他来讲，是不值一提的。

　　“‘秩序之主’，我问你一个问题，你说你看过太多了，但你自己经历过吗？”轩辕突然问道。

　　“没有，在‘鸿蒙起源’之中，我一直都在刻苦修炼，又哪里会儿女情长？”‘秩序之主’言语很是平淡，似乎从来不把男女之情放在心上。

　　“那就是了，只有你经历过才知道，世间万物不离阴阳之道，存在即合理，你若想堪破，只有亲身经历都才能够懂得，哪怕是‘吞噬大帝’都在情劫这一关困难重重，可想而知了。”轩辕哈哈大笑。

　　“是吗，那有机会的话，我倒要试上一试，亲身体验一番。”‘秩序之主’没有否认，相反还有些赞同。

　　轩辕与‘秩序之主’两个人腾于九天，鸟瞰着辖下百业俱兴，子民幸福安康，其乐融融，军民一体，已是初有大盛世的雏形。

　　二十万禁军，卸甲归田，融入民众之中，传承禁军的意志，引得无数人心中向往，这是‘秩序之主’授意的。

　　不久之后，轩辕便带着‘秩序之主’，来到了‘罪恶之城’。

　　罪恶老城主亲自迎接，带着轩辕与‘秩序之主’，进入了内城之中。

　　‘罪恶之城’顶部，有‘罪恶之火’，熊熊燃烧。

　　轩辕站于内城的土地上，与‘罪恶之火’交感，片刻之后，只见丝丝缕缕的‘罪恶之火’的本命精火垂落而下，融入了轩辕的心脏之中。

　　刹那间，世界亿万罪恶种种，尽在眼前浮现，轩辕八风不动，心中古井不惊，无比坚定，自其身上吞吐着浩然正气，将一切的罪恶镇压，降服，就在轩辕降服了‘罪恶之火’的本命精火之后，罪恶老城主感觉到，轩辕的战力又增长了不少。

　　“后生可畏……”‘罪恶之火’乃是‘罪恶之城’的主要攻伐手段之一，轩辕自然不可能将其吞噬，它能够分出一部分的本命精火让轩辕来炼化已是很不容易了。

　　轩辕拱手施礼，道：“多谢前辈。”

　　‘罪恶之火’，在斗火榜上排行第四，战力非凡，已是古帝五重天的境界，哪怕是战皇在它的面前，也会在瞬间化为干干净净，一方面是因为实力上的差距，另外一方面，火对金的克制实在太大了。

　　‘罪恶之火’乃是天地间的奇火，可照见人心鬼域，它熊熊燃烧，没有再多言。

　　在一旁，罪恶老城主很是惊叹，这么多年来，他还没有见过‘罪恶之火’说过什么话呢，‘秩序之主’不言不语，如果轩辕能够炼化更多的天地灵物，他的肉身只会变得越发的可怕。

　　在罪恶老城主的带领之下，轩辕与‘秩序之主’走进了一片异域空间。

　　这是属于‘罪恶之城’的乾坤之地。

　　四周，天地灵气无比浓郁，极为浓稠，地上甚至都已经凝结成晶了，十分的浓厚。

　　一棵棵高有万丈的古木向九天之上延伸，枝丫粗大，如同虬龙，强而有力，自每一棵古木身上的树皮更是无比结实，孕育着无比玄妙的大道纹络。

　　无数的古木环绕扎根在一面大湖的四周，湛蓝的湖面，如同一面光可鉴人的镜子，湖心是一座仅仅只有直径九丈的小岛。

　　小岛上矗立着一座石碑，上面有神秘古纹，密密麻麻刻画着，第九部古术，终于问世了。

　　轩辕以前一直觉得自己身上的神通太多，贪多嚼不烂，而今不论是《不死逆天术》《流月斗神古诀》《大势古术》《永恒神魂术》《神行道隐术》，自己都已经到达了一定的造诣，《天机古术》《风水古神术》《神禁古术》对轩辕来讲，实在太耗费心神了，只能够暂时放在一边。

　　罪恶老城主看着轩辕，嘶哑道：“轩辕圣主，在那湖心之中，便是我‘罪恶之城’中的古术，老夫资质愚钝，只能参悟其中一成不到，希望轩辕圣主能够将其修炼到极致，传承下去，发扬光大。”

　　“我会的。”轩辕看了‘秩序之主’一眼，示意让其一起修炼古术。

　　“不必了，对我来讲，对这九大古术都不陌生，你自己修炼就好。”‘秩序之主’很直白。

　　轩辕就没再说什么了，他落到了小岛上，在那石碑前盘膝而坐，几个字映入眼帘。

　　“《不灭金身术》。”轩辕心头一震，要知道自己本来就因为‘万化之体’而肉身无比坚固，而今又出现了一道炼体的无上古术，那自己的肉身会可怕到何等地步。

　　是了，轩辕突然间，恍然大悟，自己虽然跟‘吞噬大帝’有不小的差距，但是想要徒手接天级无上道器，近乎是不可能的事，他觉得自己的肉身还差得太远了，哪怕是人级的无上道器都能够将自己的肉身撕裂，更别说是天级了。

　　原因只有一个，那就是‘吞噬大帝’必然是修炼了逆天的淬体秘术，看了这《不灭金身术》，轩辕算是明白了。

　　轩辕缓缓地闭上双眼，开始对这《不灭金身术》进行感悟，看着轩辕瞬间入定，罪恶老城主很是惊叹，道：“轩辕圣主，天纵之资，我‘青龙圣地’日后必然能够大兴于‘中央世界’之中。”

　　“这小子算哪门子的天纵资质，比猪聪明一点罢了。”‘秩序之主’依然尖酸刻薄，嘴下不留情。

　　罪恶老城主摸了摸鼻子，没有多说什么，突然‘秩序之主’又道了一句：“有什么不懂的，我点拨你一下。”

　　此言一出，罪恶老城主无比激动，连忙躬身行礼：“多谢‘秩序之主’。”


第一千六百九十四章 金身第一转

　　在湖心岛的天空之中，‘秩序之主’悬空而立，罪恶老城主盘膝而坐，闭目修炼，自其身体表层也出现了一缕缕淡淡的金光。

　　‘秩序之主’每一次指点都是一针见血，言简意赅，让罪恶老城主如醍醐灌顶，心灵通透，短短的一个月之内，便让其的战力大涨，肉身变得越发的强悍，就连寿命都增长了不少，可见‘秩序之主’的厉害。

　　而在湖心岛之中，轩辕盘膝而坐，在他身上覆盖着一层薄薄的金光，如同一尊战佛静坐，力量内敛，若爆发将无穷无尽，在其身体表层更是古术的纹络密布，此刻轩辕的肉身强度，已非常人所能够理解了，修炼古术的人，都是极其可怖的存在。

　　《不灭金身术》之强，远远超乎了轩辕的想象，如果不是自己身为‘万化之体’的话，只怕也很难修炼，因为这需要极大的累积。

　　他不停地以自己体内的精血，衍化成《不灭金身术》的淬体道纹，对着自己的皮，血，骨，筋脉，五脏六腑进行着淬炼，消耗巨大，这是以自己的精血，衍化成《不灭金身术》里面神秘的淬体古道纹络，融入自己身体的每一个角落当中。

　　而每一次融入的代价，就是消耗自己的精血，《不灭金身术》想要修炼的话，首先修炼者本身必须有足够的精血，才能够进行修炼，然而一个人精血的强大，决定了《不灭金身术》所修炼出来的效果。

　　轩辕体内流淌着乃是‘万化之血’，融入了青龙最精粹的血，又遭到各种劫罚的洗礼，融入天地大道，自然不凡，体内更有五行灵物，只会更加的强大。

　　轩辕体内的精血，都融入了自己各种神通大道，从《流月斗神古诀》《大势古术》《神行道隐术》《永生神魂术》《不死逆天术》，再到‘苍生社稷拳’还有体内的五行灵物。

　　这些大道以《不灭金身术》的无上秘术，融入轩辕身体之后，轩辕顿时感觉，自己的攻伐之力好像暴涨了，又蕴藏运气掌控，天地势纹更好像是信手拈来，与自己更加契合，而自己的身体似乎变得更加神行鬼魅，随时可化天地万道，一拳一击之中，更是流动着永恒的韵律，带着对魂魄的强烈攻伐之力，而一股磅礴的不死涅槃之气滚滚，与不灭二字，更是相想映衬，不死不灭。

　　苍生社稷，天地五行，尽淬于一体，他的肉身，如何能够不强。

　　一个月过去，罪恶老城主便感受到轩辕气血轰轰，如天劫降临，从他自身所爆发出来的战力，更加的惊人。

　　罪恶老城主很是震惊，因为《不灭金身术》消耗实在太大了，精血的耗费，比如换成他，从自己的皮肉开始淬炼的话，他只能够从双手部位淬炼，然后需要一阶段时间的修养，再去淬炼其他的部位，然而轩辕是从头到尾都是没有丝毫的休息，是磅礴的本命精血进行淬炼，可想而知其生机之磅礴。

　　“竟然，竟然如此的强大啊，真是让人匪夷所思，真是妖孽啊，轩辕圣主竟然持续不断修炼了一个月的时间，并且在一个月的时间里，竟然已经完成了第一转了。”罪恶老城主心中激动，万般惊叹。

　　“万道归一，九大古术都有相似之处，轩辕摸通其他几大古术的精要，修炼起《不灭金身术》自然是事半功倍，相反我觉得他修炼的进度还有点慢了，差一点就是废物了。”在一旁，‘秩序之主’平平淡淡的一句话，尖酸刻薄，却是让罪恶老城主无比汗颜，他可是参悟了无数个岁月，却都不及轩辕这一个月。

　　如果不是因为‘秩序之主’指点，只怕他这一辈子，就很难再有更高的造诣了。

　　罪恶老城主累积了无数个岁月的苦思冥想，缺乏的就是一个高人指点，故而‘秩序之主’这些时日对他的点拨，效果是立竿见影的。

　　轩辕站起身来，惊叹道：“这《不灭金身术》实在太过强大了，从头到尾，居然只淬炼一遍，从肉身到魂魄，要知道我征战域外，吞噬了无数生灵的精血，可这一次修炼，让我消耗一空了，将他们的精血衍化成我的‘万化精血’，再融入自身大道万法，又衍化成淬体古纹……”

　　“修炼《不灭金身术》需要不死神药，才能够相得益彰，不停地修炼，朋飞那小子不是有不死神药吗，你可以拿风水至尊奇局跟他换，他应该不会拒绝，而且你身上那一套风水至尊奇局对于朋飞来讲，在其心目中的价值，远远超过了不死神药。”在一旁的‘秩序之主’哈哈大笑。

　　轩辕颔首，心里已经开始打朋飞那不死神药的主意了，虽然他也得到了不死神药，并且是来自各大势力的，但是那都已经交给药殿了，只怕他们都在研制秘药，这是可以作为‘青龙圣地’一大底牌，自然不能动用的。

　　“九大古术，而今我都已经收集得差不多了，接下来则是需要漫长的时间来体悟，将其一一领会，只不过有的都是半部的，并不完整，收集只怕还需要费极大的精力。”轩辕心中一直都有一个想法，就是想要把这九大古术修炼齐全，看能不能够将一道神通，衍化成一道古字，如今《流月斗神古诀》《永恒神魂术》《神行道隐术》是绝对完整的，可以尝试着从这三部先入手。

　　“呵呵，那要花的时间，可就多了，十年二十年的可不怎么够完成。”‘秩序之主’呵呵一笑，他有点期待轩辕能够成长到什么地步。

　　轩辕朝着罪恶老城主躬身行礼，道：“多谢老城主了，而今《不灭金身术》我已牢记，假以时日，必然能够让此古术大放光彩，定然不会让此等古术蒙尘的。”

　　“哈哈哈，如此的话，那就不枉‘江南大帝’留下此传承了，只是我一直不明白，《不灭金身术》虽然只有半部，但一直都是我‘罪恶之城’的不传之秘，历代城主都是发下血誓，不得外传的，除他们以外无人知晓，当年‘吞噬大帝’是如何得知的？”罪恶老城主看着轩辕，希望轩辕能够解开他心中疑惑，毕竟轩辕是‘吞噬大帝’的传人，这一件事肯定是清楚的。

　　“根据贪老头所说，‘江南大帝’是‘吞噬大帝’的前身，‘吞噬大帝’的魂魄是不死不灭的，要历尽千生百劫，而‘江南大帝’是他的其中一生。”轩辕说得很是平淡，而罪恶老城主已经激动得不能自已了。

　　“原来如此，原来如此，我道‘吞噬大帝’怎么会知道我‘罪恶之城’中的那么多秘密，待我‘罪恶之城’的百姓如子，看来当日的‘吞噬大帝’前生的记忆苏醒了，他知道自己的处境不想拖累‘罪恶之城’，就没有说出自己的身份……”罪恶老城主闻言，极为自责，竟然让‘罪恶之城’就那样看着‘吞噬大帝’被围攻。

　　“罪恶老城主，我先行离去了，这些事已然是过去，我们如今要做的就是开创出一片新盛世，这才是当务之急。”轩辕躬身行礼，转身离去。

　　罪恶老城主连连点头，他目送轩辕与‘秩序之主’离去。

　　出了‘罪恶之城’，‘秩序之主’缓缓道了一句：“你真不打算将那‘罪恶之火’炼化吗？对你是有好处的，将其收服，此刻的你，能伤古帝五重天的强者”

　　“罢了，‘罪恶之火’乃是‘吞噬大帝’所留，就当是一个念想吧，天地斗火，前面不是还有排行前三的吗？我又何必揪着它不放？”轩辕一副全然无所谓的模样，笑道。

　　‘秩序之主’冷笑了一声：“你当斗火榜前三是那么好遇到的？就算遇到的情况下，你有本事降服吗？就连‘罪恶之火’都已经到达如此境界了，越是排在前面的天地灵物，实力越强，甚至有可能都天帝的境界存在了，你要将一尊天帝降服在你的心脏之中，这是做梦吗？”

　　“目前来看，是不太可能，但是我相信，等我到达天帝境的时候，会有那个能力的。”轩辕回答铿锵有力，让‘秩序之主’另眼相待。

　　“哈哈哈，很好，人不怕口出狂言，就怕没有心气，一辈子都只能够碌碌无为，我就等着你把天地间排行前三的五行灵物尽皆收复的那一天。”‘秩序之主’显然对于天地灵物并不陌生，并且还相对熟悉，手中还有些许它们所在之处的情报。

　　“这是自然，既然而今神族没有主动挑衅，那我就闭关修炼去，至于‘青龙圣地’之中，想要做什么就随你了。”‘秩序之主’而今是禁军大统领，事情也不少，‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’的辖下，也要有玄武卫，战凰圣卫，作为这二十万禁军的候补人员，除此之外，也能够让他们演练合击阵图，同样是有巨大威力的，即使没有绝品道器。

　　就在轩辕打算离开的时候，朋飞哈哈大笑，他与猪头大帝回来，风尘仆仆。

　　“这一次收获颇丰啊。”

　　轩辕看着满身肥肉的朋飞，就好像到一株人形无上神药一样，嘿嘿地怪笑了起来，让朋飞不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。


第一千六百九十五章 九道神根

　　朋飞与猪头大帝垂临在九天之上，见朋飞有点被吓到了，轩辕连忙收敛了一下自己的表情，双手环胸，立即显露出一张人畜无害的笑容，道：“怎么了，这一次你们两个又跑去哪里骗吃骗喝了？在神族之中的‘万宝殿’可是被我们给掏空了，而今又有那么多老神帝坐镇其中，只怕没有那么容易得手啊，你们千万可不要想不开啊。”

　　猪头大帝眉飞色舞的，那表情别提多贱了，看来两人这一次的确都是有不小的收获。

　　看着两人贱贱地笑了起来，轩辕更是好奇了，当即道：“我说你们两个到底做了什么坏事，从实招来啊。”

　　“既然你小子诚心诚意的求问了，那本大帝就大发慈悲的告诉你吧，我们把‘南阎仙州’里面的大墓几乎都给掘了。”猪头大帝咧嘴大笑。

　　顿时轩辕脸色就变了，惊怒交加，压低了声音，道：“什么，看你们做的混账事，你们两个有点脑子行吗？虽然现在神族占据这一片土地，但是迟早我们要收复失地的，那是人家的祖坟，那是人家的大墓，你们这么做的话，到时候让我情何以堪？到时候‘青龙圣地’颜面何存？”

　　“看吧看吧，猪头大帝，我早就说过了，你一说这小子绝对发火，你偏不信，你偏要说，也幸好本道爷早就有准备了。”朋飞大摇大摆地走到了轩辕的面前，一副无所谓的模样，道：“小子，你以为本道爷是那么分不清轻重的人吗？老实告诉你吧，但凡在我‘青龙圣地’里面各大势力的祖坟大墓我一个没动，其他死了也就死了，没了我们不要白不要，知道了吗？”

　　轩辕点了点头，好像刚才生气的事情，都没有发生一样，又是一脸人畜无害的笑容，伸手道：“嗯，这还差不多，有道理，那你们是不是要把所得之物给贡献出来啊？”

　　“妈的，你小子还真是衣来伸手，饭来张口，哪有这么好的事，如果没有我们两个精诚合作，九死一生的话，怎么可能得到那么多宝贝，滚一边去，别想着不劳而获。”猪头大帝骂骂咧咧，没好气道。

　　“就是，这一次你什么东西都别想要得到，这可是我们用命换来的。”在一旁的朋飞贱贱地帮腔道。

　　“哦？是这样吗？朋飞你可不要后悔啊，人要对自己的言行付出代价的。”轩辕一对眼睛冒着寒光，笑得很是阴森。

　　朋飞一副死猪不怕开水烫的样子，昂首挺胸，一脸冷笑带着鄙夷，道：“怎么样，怎么样，居然还敢威胁本道爷了？开玩笑，本道爷是被吓大的吗？”

　　“就是，轩辕你个臭小子啊，关键的时候要你找不到，分宝贝的时候，你倒是比谁都还积极了，赶紧死一边凉快去。”现在朋飞与猪头大帝两个人狼狈为奸，他自然也要帮着朋飞说话了，的确跟朋飞一起合作，好处多多，宝贝多多，猪头大帝哪里会跟宝贝过不去。

　　“也好，哎，只是可惜了……”轩辕直接引动了‘圣帝战鸿蒙’，顿时九十九条祖龙脉，上面可着无上风水纹络，至尊奇局，龙吟九天。

　　看到这一幕，朋飞顿时眼珠子差点没掉出来了，身体忍不住颤抖，他尖叫道：“至尊奇局，怎么可能，这是传说之中的风水大局，九九至尊啊，九十九条祖龙脉，都已经孕育到巅峰的境界，你小子是怎么得到的。”

　　朋飞满身肥肉晃荡，尖叫声传出老远老远，九十九条祖龙脉，衍化至尊奇局，玄而又玄，其中所蕴藏的力量，包罗万象，大道万千，妙用无穷。

　　“唉，本来呢，我是想要将它送给你的，可是却没有想到，你居然对我这么无情，那就算了，居然连一点小宝贝都舍不得给我，我也就不自作多情了……”轩辕摇了摇头，就要转身离去，九十九条祖龙脉力量恐怖得惊人，引得无数强者抬头观看，见它们都有意识地跟着轩辕离去。

　　“祖龙脉啊，足足九十九条祖龙脉，上面更是都刻画了无上风水大道啊。”当即哪怕是三千大儒中的存在也淡定不了了。

　　“没有想到，在我‘青龙圣地’之中，竟然还能够有如此之多的祖龙脉，简直太让人匪夷所思了。”

　　“‘青龙圣地’，必然大兴啊，这些祖龙脉都有极大的灵智了，联合起来更可以滋养四方天地。”

　　一时之间，无数的强者心中热血沸腾，别说九十九条祖龙脉了，就是连一条大龙脉都是极为难得的，当日朋飞要去撬人家的祖龙脉，弄得整个王族哪怕死拼也要保住祖龙脉，可想而知，这祖龙脉有多么珍贵了，这是要耗费无数个岁月来孕育的，每一条祖龙脉的形成，所耗费的时间，一点都不比无上神药来得少，更何况，还是九十九条。

　　“哈哈哈，轩辕大哥，你了解小弟的，小弟我呀，就是喜欢跟你开那么一点小小的玩笑，这大哥要宝贝呀，妥了，谁敢不给？我跟谁翻脸！”朋飞一副理所当然的模样，当即哗啦啦的倒出一箩筐的宝贝，天材地宝都不在少数，强挤硬塞给轩辕，挤眉弄眼道：“好兄弟，不用跟我客气，你就拿着，只是小弟的一点心意而已。”

　　“这你是孝敬我的？”轩辕笑了笑，疑问道。

　　“当然，小弟送大哥东西，这是理所当然的事情，还请大哥收下，大哥如果不收下，就是不给小弟面子了。”朋飞拍了拍自己的胸部，啪啪响。

　　“好吧，那我就给你一回面子。”轩辕直接将那些宝贝一箩筐一箩筐地收了，然后转身就走。

　　朋飞当场就急眼了，连忙道：“大哥啊，你先慢走，这小弟啊，想要借一借大哥的宝贝，来观摩观摩。”

　　“观摩观摩？是可以，但是你总要意思一下不是？”轩辕咧嘴一笑，那叫一个灿烂。

　　“啊，哈哈哈，来来来，大哥，你看看，这是二十四颗实力在古圣三重天境界的海蚌精体内所凝的‘海道珠’，也算是一套接近人级无上道器的存在，还请大哥务必要收下，不然小弟，于心不安。”朋飞一脸谄媚的笑容，几乎是跪求轩辕收下的。

　　轩辕点了点头，道：“也罢，既然你让我收，那我就收了。”

　　当即他把手一挥，收完再度转身离去，朋飞一时间脸都绿了，道：“大哥，大哥，你慢走。”

　　“又怎么了？”轩辕一副不耐烦的样子。

　　“借我看看啊，这至尊奇局，小弟想要研究一番，研究一番。”朋飞腆着脸，陪着笑。

　　“滚……”轩辕言简意赅。

　　“嘿嘿，大哥，你借小弟研究一下，小弟立马就滚，绝对用滚的。”朋飞脸皮很厚，嘿嘿笑着。

　　“朋飞我就跟你直说了吧，这祖龙脉不但可以借你，还能够给你，我就给你四十九条祖龙脉吧，但是你要把你身上所有的天材地宝全部交出来充公。”轩辕本来不打算那么狠的，谁叫这死胖子刚才那么贱，不贱回来实在说不过去。

　　“这个……”朋飞有些犹豫。

　　“不要就算了。”轩辕很干脆，转身就要走。

　　“别别别，我跟你换。”当即，朋飞将自己身上的那些宝贝，全部都一股脑的拿出来，轩辕照单全收，一个都不放过，最后把朋飞的百宝袋都给捞空了，但是在他脸上，轩辕看不到有一丝的可惜，更多的是窃喜，因为这些祖龙脉太珍贵了。

　　因为在他身上的那些天材地宝，大部分都是有价之物，而这些祖龙脉可以说是无价的，只要换来这四十九条祖龙脉的话，何愁什么大墓进不去，直接掌控一方天地的风水为我所用都没什么问题，朋飞心里如是想到，更重要的在上面还有极其可怖的人物，刻画下风水纹络，寻常人根本难以领会。

　　只是如果能够得到另外五十条祖龙脉的话，那就更好了，轩辕也没有废话，当即将四十九条祖龙脉全部交给朋飞。

　　朋飞口水哗啦啦的都掉了一地了，突然轩辕又道了一句：“把九道神根给我。”

　　“什么，你小子竟然想要我不死神药，这可是完整的不死神药，你想都别想了。”朋飞尖叫了起来，那可是他的心头肉啊。

　　“那另外五十条祖龙脉你还想不想要了，你可得好好想清楚了，每一条祖龙脉的形成，所要耗费的岁月，一点都不比无上神药差，你只要将这九九至尊的风水奇局参悟透了，以他护体，天下间谁是你的对手，以你的寻宝能力，遇到不死神药，也逃不出你的魔掌啊。”轩辕在一旁，循循善诱，谆谆教导。

　　“好吧，那就要了……”在轩辕的一番劝告之下，朋飞终于被说服了，但的确如此，‘不死神药’只能保命，然而他衡量了一下当他自己将至尊奇局所能够给自己带来的好处，当即就一口答应了。

　　“哈哈，那就给我吧。”轩辕大笑。

　　只见从朋飞的眉心之中，走出了一尊小人，在他身上流动着神秘万道，吞吐着磅礴的生命气机。


第一千六百九十六章 五行道莲

　　“呜呜呜，本道爷的九道神根啊……”朋飞顿时眼睛都红了，一副可怜巴巴的模样，要知道九道神根对他来讲，那是极为重要的，在‘中央神州’的时候，受到‘秩序之主’那龙爪指的攻伐，就是‘九道神根’就了朋飞一命。

　　“哈哈，朋飞，你就认了吧。”轩辕看着九道神根上面流动着神秘的万道之力，生机浓郁，更重要的是，轩辕感受到自己的天魂之中，所开的三花摇曳，隐隐之间，竟然有大道妙音传递而出，这可是前所未有的，似乎与九道神根冥冥之中有所响应，心头一动，万般惊喜。

　　只见九道神根对于朋飞没有丝毫的留恋，从他的眉心之中，破飞而出，自主融入了轩辕的三魂之中，轩辕而今的三魂，衍化成铅花，银花，金花，他欣然接受。

　　只见九道神根垂临于三花的中心，让人感到无比舒适，似乎自其浑身上下都得到了莫大滋养，而轩辕也在刹那之间，感受到三魂力量的壮大，自己实力都增长了不少，两者之间是相生的。

　　轩辕心头欣喜，看来这九道神根与自己有互相映衬之处，也许修炼《不灭金身术》会事半功倍，比之前的预想的效果还要好。

　　朋飞一副极为肉痛的模样，啊啊大叫，披头散发，因为在他头上的簪子也是宝贝，轩辕没有放过，如果不是怕有损颜面的话，轩辕还想把朋飞身上的衣服也给扒掉，因为那也是一件至宝。

　　朋飞歇斯底里地尖叫，不知道的人，还以为他在发疯。

　　轩辕心情很是愉悦，将那五十条祖龙脉送给了朋飞，道：“好了，这一笔生意你可是赚了。”

　　朋飞差点都没骂娘了，道：“你把本道爷身上的宝贝全部都搜刮得干干净净，还说本道爷赚了，只能说各取所需罢了。”

　　“哈哈，反正我有无上神药在，接下来修炼事半功倍，不奉陪了。”轩辕心情很好。

　　“哼，你怎么知道本道爷留了一手，小子，说真的，想要跟本道爷斗，你还嫩得很呢。”朋飞咧嘴一笑，自其眉心之中，衍化出一朵莲花，金木水火土之气，相生运转，五色华光璀璨，照耀四方天地，浓烈的生命气机翻滚，攻守兼备。

　　在一旁的‘秩序之主’的眼神之中，流露出一丝的异色，感叹道：“没有想到竟然是‘五行道莲’，一个人身上带着两株不死神药，真有你的，隐藏得那么好，居然连我都没发现，看来一不小心都要着了你的道。”

　　“哈哈哈哈，想不到吧，本道爷的手段，岂是凡夫俗子所能够理解的，轩辕小子，怎么样，是不是很懊恼啊，如果早知道有‘五行道莲’的话，你是不是就换它了？可惜注定不能啊，我乃‘阴阳之体’，正所谓阴阳五行，这是跟本道爷配合的不死神药，之所以给你看呢，就是让你羡慕羡慕，没别的什么意思，好了，本道爷也要走了。”朋飞很是得意，仰头大笑，满身肉浪直抖。

　　“哈哈哈哈……”轩辕也大笑了起来。

　　朋飞笑声戛然而止，皱眉问道：“小子，有什么好笑的？”

　　“就是想笑一下，怎么了。”轩辕一边说着，一边将《风水古神术》引了出来，在手上把玩着，无上的风水大道流淌着。

　　朋飞顿时看得眼睛都绿了，尖叫了起来：“妈了个咪的，你小子阴我，《风水古神术》最后的一部分怎么会在你手上，天杀的啊，你你你你干嘛不早拿出来。”

　　“哈哈哈，走了走了，唉，我心里是羡慕啊，‘五行道莲’。”轩辕也是留了一手的，要知道九十九条祖龙脉价值非凡，换一株不死神药绰绰有余了，如果朋飞不向他炫耀，他想等朋飞将九十九条祖龙脉参悟得差不多，再给他《风水古神术》，这样一来，会更加通透一些，一前一后，还是有差距的。

　　因为在此刻的朋飞，在《风水古神术》还不是完整的情况之下，对于至尊奇局的体会有限，但他会更加用心去参悟，解析，然而再给他《风水古神术》修炼，到时候就会有两种截然不同的看法与对比，综合好坏，不会陷入古术之中的条条框框之中，但凡修炼之神通，必有规矩，无规矩不成方圆，神通自然不成。

　　“别啊，大哥，你不能丢下我不管啊……”朋飞眼泪差点就掉下来了，如今他只缺最后一部分的《风水古神术》就算是圆满了，他惨嚎着。

　　“唉，你的手段，岂是我们这些凡夫俗子所能够知晓的，这大哥二字，我实在是担待不起啊……”轩辕嘿嘿地笑着。

　　“大哥，你就原谅小弟我一时失言吧，能不能把《风水古神术》的最后一部分给我，这是真本啊，无比珍贵的。”朋飞抱着轩辕的大腿，很不要脸。

　　“我觉得，你想要，得有诚意啊，我看‘五行道莲’不错，我想用它来修炼的话，只怕会让我的肉身增长到一个前所未有的程度，你如果真认我这个大哥的话，没得说，‘五行道莲’给我。”轩辕对于那‘五行道莲’也是觊觎得很，他的五脏之中，收纳了五行灵物的他来讲，这‘五行道莲’简直就是可遇而不可求的。

　　“这可是我最后保命的东西啊，大哥，你不能这么对小弟啊，太残忍了。”朋飞大叫，显然要交出这最后的‘五行道莲’心中很是不甘，抱这最后一丝希望，想要腆着脸从轩辕那里求来《风水古神术》。

　　“哎，鼠目寸光，要是你能够把《风水古神术》修炼到大圆满的境界，到时候天帝大墓都挡不住你，不死神药还不是信手拈来，配合这九九至尊风水奇局，更是所向披靡，你不愿意就算了，我走了。”轩辕摇头晃脑，之前他本想连带着《风水古神术》一起送朋飞的，只不过分个先后而已，他万万没有想到朋飞居然还留了一手，更没有想到蹦出来的居然会是‘五行道莲’，对于轩辕来讲，这是意外之喜。

　　“这死胖子藏得够深的……”这是轩辕，猪头大帝，贪老头同一时间的感慨，这‘五行道莲’虽然为不死神药，但可攻可收，极其厉害，应该是朋飞的底牌之一，轩辕记得朋飞还有一个神秘的铁钵，也不知道有什么样的威能。

　　他的身份，始终是一个谜团，让人猜不透，哪怕是一尊天帝，大圣的存在都不一定能够有一株不死神药，但是他却一个人拥有两株，这实在太让人费解了，是从哪里得到的，不得而知。

　　“啊啊啊啊啊……”朋飞再度怪叫了起来，直接抱住了轩辕的大腿：“轩辕大哥啊，你就当可怜一下小弟了，你不能这样对我啊，这可是我留下来保命的东西啊……”

　　“那这样吧，你从‘五行道莲’之中引出五滴无上神液，也算是给你留个保命的东西，如果这样你都还不换的话，那么就没得商量了，这《风水古神术》你这一辈子是别想修到大圆满了。”轩辕咧嘴一笑，人畜无害。

　　“嗷呜……”朋飞发出凄厉的惨叫声，仿佛被无数人强暴之后的撕心裂肺，引来无数人的目光。

　　“是换还是不换，不换我就走了。”轩辕没有丝毫的怜悯，声音带着一丝的冷意。

　　“我换，还不行吗？”朋飞泫然欲泣，欲哭无泪。

　　最终，还没等朋飞将那‘五行道莲’拿出来，自他的眉心之中，那‘五行道莲’便已经自主破入轩辕的身体，盘旋在轩辕的五脏中央。

　　轩辕的五脏中央无时无刻都在吞吐着天地五行灵物的气息，如果能够跟轩辕在一起的话，那自然是更好的选择了。

　　看到这一幕，朋飞忍不住嘴角抽搐，浑身直哆嗦，自己的这两株不死神药实在太不讲义气，至少表现出一些依依不舍也好呀。

　　轩辕哈哈大笑，没有多说，直接把《风水古神术》最后的部分交给朋飞。

　　在轩辕的体内，‘五行道莲’所散发出来的气息，融入了五脏之中，‘五行灵物’欢呼不已，显然也受到了极大的滋养。

　　朋飞看着《风水古神术》，喜形于色，轩辕引出五滴无上神液，交给了他道：“别说大哥不讲仁义啊，你自己以后出行可得小心点了，别去太过危险的地方，否则的话，只怕这五滴无上神液可保不住你啊。”

　　话音一落，轩辕拍拍屁股走人了，朋飞却没有一丝的沮丧，拍了拍胸脯，大吹牛逼：“放心吧，对于本道爷来讲，已经没有什么危险可言了，到时候天下间的不死神药，都归本道爷所有。”

　　“哈哈哈，希望如此。”轩辕只留下了一句话，猪头大帝却是一对眼珠子滴溜溜地看着朋飞，道了一句：“死胖子，你那祖龙脉借一条给我玩玩？”

　　“想太多了，本道爷要闭关修炼，接下来谁都不要来打扰我，别这么看着我，除非你不想跟我一起进天帝墓，要知道飞升‘鸿蒙起源’的门户崩裂，有的天帝找不到可封印自己的存在，只能够一身的修为埋葬……”朋飞翻起了白眼，身体化为阴阳二气，消散在天地之间，猪头大帝原本是面容狰狞，但是又想起天帝墓，而今朋飞有得到完整的《风水古神术》再加上这九十九条祖龙脉，又是一脸赔笑。


第一千六百九十七章 南阎动荡

　　此刻的轩辕，在自己的修炼仙山之中，他盘坐于山巅，静静的吐息。

　　每一次吐息间，都遵循着一种大道韵律，有五彩霞光在翻滚，而自他的眉心之中，似乎也有一种大道智慧在衍生，那是一种对于天地万物，放任自然的智慧。

　　得到这两件不死神药之后，从它们自身在轩辕体内所释放出来的气息，就让轩辕感到受益匪浅。

　　忽然，在轩辕的身边，出现了两道身影，这两名年轻的男子，给人一种亘古长存，不死不朽的气息。

　　“两位，不知道可否助我一臂之力，修炼《不灭金身术》？相信只要有两位的帮助，假以时日，我必然能够有更加非凡的成就。”轩辕淡淡问了一句。

　　“呵呵，自然是可以，但我们同样需要被你体内的道法温养，不可能牺牲自己去成就你的，这一点希望你能后明白。”‘九道神根’缓缓地道了一句。

　　“不错，我能够让你体内的五行灵物变得更强大，同样它们也能够滋养我，并且我们的目的都只有一个，就是能够飞升‘鸿蒙起源’，让自己有更大的突破。”‘五行道莲’颔首。

　　“这是自然，如此甚好，互惠互利，才能够更加长久，不过，现在我不着急，这阶段我闭关参悟无上古术，你们可以先好好温养一番，等需要你们的时候，我自然不会客气。”轩辕道了一句，《不灭金身术》奥妙精深，不能太过激进，他刚刚突破第一转，不想太急着修炼到第二转，他要好好体验每一转给自己所带来的力量，而今更重要的就是将其中一道古术，修炼到大圆满，进行一次尝试。

　　“好。”两道身影消失，他们化为两道流光，融入了轩辕的体内。

　　轩辕以‘吞噬岁月’将自己笼罩，力求能够在最短的时间之内，将《流月斗神古诀》修炼到大圆满的境界，他深深的明白，自古能够把《流月斗神古诀》修炼到大圆满，不是古帝五重天，就是大圣天帝境界的存在，自己年纪轻轻能够修炼到十三倍战力，已经是一个异数了。

　　但是此刻在他心头的想法，就是想要尝试着，能不能把一道完整的古术，衍化成一道古字，化为身上自己所掌控的六道古字那般的存在，既可以神通杀敌，又能以古字镇压，双管齐下，到时候威能倍增，更重要的是，能够帮‘秩序之主’解开封印，让他的实力会有更大的突破。

　　轩辕缓缓地闭上双眼，理了理自己的思绪，修炼了诸多古术，他发现，各大古术之间，隐约之间，都有互相印证之处，也正因为如此，才让自己在修炼其他几道古术的时候，如鱼得水，修炼得极快。

　　在之前，轩辕已经将《流月斗神古诀》十三倍战力修炼到极致了，只差一步就能够突破，为了取得更好的成绩，这一次轩辕没有衍化化身，分神，分修各大古术，而是精修，用本尊潜心修炼，不一心几用。

　　《流月斗神古诀》，是以冥想出一道圆月，引起玄妙的流月大道战力，垂临己身，骤然爆发出无穷战力，将敌人抹杀。

　　然而圆乃大道，所谓圆者，乃元也，一元生两仪，两仪生四相，四相生八卦，日经月行，星辰环绕，莫不循圆，以为轨道，水滴而形珠，石磨而状卵，石滚水柱，莫不符合圆之规律。

　　世间万物都遵循一个圆，一个循环之圆，若大道有缺则运行不畅，则不圆满，所以在修炼之中，极为讲究圆满，只有圆满才能通达，只有圆满才能顺畅，浑圆有力，试想若一个圆中有缺，力量外泄，如何能够将其力量运转到极致，显然，无论如何都是有缺的。

　　诸多想法，自轩辕的识海流淌而过，他的心，陷入了前所未有的宁静，心中循环，一尊清月高挂，洒落下无尽的银辉，照耀着四方天地，就在这时一次冥想当中，轰！突破了。

　　在轩辕的脑后一轮清月流转，十四倍战力吞吐，月光如水银泻地，融入轩辕的体内，让其在刹那间感觉到战力澎湃，甚是非凡，诸多的斗神战道流淌，对于气运的掌控，轩辕也能够把握得更加的细微。

　　但是轩辕心中依旧如同古井不惊，似乎这一次突破造就在他的预料之中了，十四倍战力的清月与十五倍战力，已经相差无几了，然而就是那一点残缺，却是极难到达，若要圆满，若能够大圆满，两者之间的差距，就是天差地别。

　　想要大圆满，谈何容易，轩辕闭上双眸，陷入冥想，来回演练，心中循圆，引大道之力垂临己身，光阴从指尖流失，不知不觉，岁月如歌，他如同木人静坐其中，一动不动，十年，二十年……

　　《流月斗神古诀》的体悟，轩辕足足花了三十年的时间，以‘吞噬岁月’这一道禁制，在里面一年，外面一天，但是也只是将十四倍战力的境界，提升到一个最极致，十五倍战力，始终不得要领，总觉得差了那一点。

　　轩辕总感觉，只差一层膜，只要将其捅破，就没有丝毫的秘密可言，必然能够让自己直达《流月斗神古诀》大圆满的境界，要知道《流月斗神古诀》是轩辕修炼得最多，并且是最早得到的一部古术，如果连它都修炼不好，就更别说其他了。

　　“哎……这一次精修《流月斗神古诀》足足花了三十年，没有分神，还是没有将其修炼到大圆满的境界，看来古术之妙，需要漫长的时间去体悟，还有身心力行，累积无数的经验方可突破。”轩辕长长地吐出了一道气息，带着清月光辉，打在仙山的土地上，犁出一道浅浅的痕迹。

　　不过这一次精修，轩辕也感觉给自己身心带来一种全方位的提升，他一直都在追求圆之规律，自然而然，也让体内形成一种圆的方式，以致于浑身的战力暴涨，似乎对于力量的运转，掌控更有心得体会。

　　而像自己三魂，五脏之中，‘九道神根’与‘五行道莲’的滋养，同样也受到了《流月斗神古诀》的启发，对它们都有莫大的帮助。

　　就在这时，一道声音透过轩辕的识海，带着一丝的焦虑与不安：“轩辕圣主，不好了，有大事发生，快来指挥营帐。”

　　轩辕眉头一皱，神族应该不会再兴风作浪了，原本以为可以过一阶段的安稳日子，精心修炼，而今又有什么大事，说话的人，不是别人，正是吴落。

　　要知道跟‘秩序之主’过一个月，吴落的心志已变得非同寻常，再加上他自身原本就是一个将帅之才，能够让他知会轩辕的，那就真的是一件大事了。

　　轩辕施展《神行道隐术》，不久之后，便到达了指挥营帐，心想难道神族又做了令人发指的事来？

　　此刻，营帐之中只有吴落一人，并无其他，显然此事乃是大秘密，绝对不能够散播出去，否则的话，人心惶惶。

　　“什么事？”轩辕没有客套，直言问道。

　　吴落指着‘战争沙盘’，声音微颤，道：“这一回，‘南阎仙州’，只怕要遭遇到前所未有的重创了，没想到竟然会发生这种事情。”

　　‘战争沙盘’之上，一个偌大的红点慢慢扩大，吞吐着骇人的气息，几乎快要占据了大半的‘战争沙盘’。

　　“这一股气息，是修罗世界的，难道那‘阿修罗战帝’率领着修罗世界的无数强者，降临在这一片天地当中，当日他说他会回来的？”轩辕的瞳孔缩成尖针般大小，太可怕了，阿修罗战帝竟然要占据‘南阎仙州’，要知道在修罗世界之中，必然还有其他诸多可怕的存在。

　　“不止啊，你看如果只是修罗世界的话，我们都还能够应付，一门主炮的攻伐，就足以让他们损兵折将，但是你看这里，是简直就是多得让我们无法应付啊……”吴落又只向‘战争沙盘’的另外一角，那是一个红点，是一尊天帝境界的存在，才能够表现出来的力量。

　　吴落衍化出真实的场景，画面，只见一尊身捉黄色道袍的男子，手持桃木剑，手拿招魂铃，在其身边，是一具具圣尸，庞大的尸阵一旦引动，将是无比可怕的，轩辕心头一震：“竟然是赶尸人，他居然也来了，上一次我们就被他围攻过……”

　　“除此之外，还有……”吴落又将‘战争沙盘’所存在的那一方天地，衍化而出。

　　只见一条条偌大的‘星铁战龙’蜿蜒在九天之上，身躯强大，显然当日被斩掉了一尊古帝五重天的存在，它们这一次，是前来复仇的。

　　吴落看向了轩辕，沉声道：“轩辕圣主，事到如今，你看要怎么办？这一件事要通知大家吗？”

　　“暂时不要，我们只当不知道，静观其变，如今这三大势力的来历都不太清楚，并且他们想做什么，我们也不知道，把‘吞噬仙府’隐藏起来，就可以了。”轩辕微微眯着眼睛，眼神之中透出杀气，沉声道。


第一千六百九十八章 须弥山

　　这三个大势力都太可怖了，修罗世界，星铁战龙，圣尸世界，没有一个好惹的，显然他们之间也并不相安无事。

　　轩辕静静地看着‘战争沙盘’上面的变化，神族被围在中心，而这三大势力都在围绕着他。

　　每一个大势力都占据一大雄关，并且向关外蔓延，而今的‘南阎仙州’已经成为了域外强者的领土了，这已经是不争的事实了。

　　吴落看着眼前这一幕，感觉到极为诡异，道：“难道他们的目标是神族？”

　　“不知道，反正咱们静观其变就对了，不要插足，神族会不会成为被围攻的对象我不知道，但是我们绝对会是。”轩辕也颇有几分幸灾乐祸，如果神族还敢像之前那般张狂的话，只怕就要倒大霉了，要知道这些域外世界的强者，可不是那么好惹的。

　　尤其是之前神族与阿修罗战帝有过节，只怕接下来的日子并没有那么好过。

　　“看来你的决定还真是对的，如果听他们去占领回城池，打攻防战的话，只怕这一次三大势力的降临，都会引来灭顶之灾了。”吴落心头感慨。

　　“这三大势力会降临在‘南阎仙州’，跟我们也有不小的关系，我们都去骚扰过他们，并且斩杀极多，他们都是来报仇的，只怕玄武圣卫与战凰圣卫一出现，就会在刹那间，被他们围攻了。”

　　“围攻了也不怕，如今这二十万禁军的实力，可以抵得上数亿的精锐。”吴落倒是很自信。

　　因为这二十万禁军，每一个人都已经踏入了古帝，古圣之境，更重要的是他们都得到了兵家的传承，深谙排兵布阵之道，知进退，明得失，攻守有度，收发自如。

　　每一个人都可为将，这是一支精锐的将领而组成的禁卫，而不是兵。

　　兵与将之间，是有巨大的差距的。

　　“不可轻敌……”轩辕与吴落两个人心里都有些不安，但是神族也好不到哪里去。

　　在杀戮世界之中，原本正在苦修的轩辕，突破到古帝一重天是一件让人值得欢喜的事情，但是此刻杀戮老神帝却是一脸黑漆漆的，显然心情并不是很好。

　　“发生什么事了，师父，总感觉你神色不是很好啊。”轩辕明知故问。

　　“这一次有大事发生了，看来这一片天地远比我们想象的都要来得强大，没有想到在异域星空之内，还藏着那么多的世界，这一次有三个大世界的兵马降临在‘南阎仙州’，我们已经被他们包围了，不过一时半刻他们还没有什么动静。”杀戮老神帝虽然没有走出这一片世界，但是对外界所发生的事情，了如指掌。

　　“什么，三个大世界的兵马，那我们能够打得过吗？”轩辕眉头紧皱，眼神之中流动着一种危机感。

　　“打不过，但是神族的底蕴，不是表面上看起来那么简单的，我手下有三万的‘杀戮圣骑’，如果真要死拼的话，他们未必能够讨到什么好处，其他十一尊老神帝，同样有自己的三万王牌精锐，他们都是跟着我们征战星空无数个岁月的老部下了，这一次从‘鸿蒙起源’降临，我们挑选出来精锐中的精锐。”杀戮老神帝的言语之中，透着一种无上的杀伐意念，一般人根本难以抵挡。

　　轩辕心中一惊，果然神族是不能够小觑的，如果把他们的王牌精锐给逼出来的话，只怕后果就不堪设想了，事到如今，自己既然身在神族之中，自然也要推波助澜一番，让神族与三大势力之间，互相消耗一下彼此的有生战力，王牌军队，这对于万族日后是有好处的。

　　“师父，有句话我不知道该不该讲。”轩辕突然道。

　　“释天啊，你有什么事，就直说，能够在短时间内突破到古帝一重天的境界，我感到很欣慰，人族就是不一样，人族每一个境界的提升，都要耗费极长的时间，哪怕是天纵之资，也没有你快。”杀戮老神帝显然对轩辕非常的看重，不得不说，杀戮老神帝对他是极好的，当然有一大部分是他有可能是帝释天转世的原因，他想有一天帝释天回到‘鸿蒙起源’对他青睐，自己就有大机缘，也有一部分就是自己的孙子被斩了，把一部分感情希望寄托在轩辕的身上。

　　“如果说这三大势力联合起来的话，布下什么大阵，我们是不是就要被活活炼死了，师父之前说过不是有一尊天帝境的存在吗？每一个大势力有一尊天帝境的存在就好，他们联合自己的精锐，布下大阵进行炼杀，到时候只怕想要逃都来不及了，所以我们要做的就是，把这三大势力搅浑，至少我们不该成为他们围攻的对象，如今我们在中心位置，进可攻，退可守，能够与任何一个大势力联盟，并且进行夹击……”

　　轩辕开始把自己一肚子的主意全部都给倒出来，阴的损的，无所不用其极，杀戮老神帝原本那一张阴沉的脸，顿时笑得无比灿烂，就跟一朵老菊花似的，心情那叫一个开朗。

　　“哈哈哈，释天啊，不愧出身于人族，果然深谙兵家之道，很好，就按照你说的办，我去跟那几个老不死的说一下，在这种关键的时候，大家还是能够听一听意见的。”杀戮老神帝立即出了这一片空间。

　　轩辕也没有闭关修炼了，而是直接走出这一片天地，如今整个神族上上下下都陷入了莫名的恐慌之中，其实也不怪他们，被三个可怖的三大势力包围，换做‘青龙圣地’都会剑拔弩张了，并且他们近乎是前后同时降临，并且之前又与阿修罗战帝有极大的过节。

　　“这一次只怕会有一场苦战了。”‘天皇神子’看着众人，一副假惺惺的模样，道：“这一次我们大家要联手抗敌，因为他们实在太强大了。”

　　“呵呵，‘天皇神子’好一个联手抗敌啊，我看我哪怕是死了，也不能找你救援啊，不然的话，就得落得跟‘杀戮神子’一般的下场。”在一旁‘天剑神女’显然没有给他一个好脸色看，因为‘天皇神子’也不值得他人信任。

　　“就是，也幸好那天我躲过一劫啊，不然的话，要是去找你‘天皇神子’，只怕你如今的实力，应该会更上一层楼吧。”在一旁的‘冥枪神子’也笑得很冷。

　　‘天皇神子’的脸色极为难看，的确他吞噬炼化了‘杀戮神子’是不争的事实，只是这些神子神女竟然联合起来，排挤他，这让其感觉到前所未有的震怒，因为他从骨子里就是看不起这些神子神女的，但是眼前又毫无办法。

　　“我说‘天皇神子’，你就省省吧，你以前那一招，如果‘杀戮神子’没死，大家都还会相信你，只可惜，你千不该，万不该，竟然向给你通风报信，为了庇佑你‘黄金火骑’安全的‘杀戮神子’下手，你的举动已经寒了所有人的心，哪怕是你‘黄金火骑’表面对你恭敬，内心也在不耻你的行径了。”‘血玫神女’声音酥软，极具诱惑，一言一语，轻飘飘中带着蔑视，让‘天皇神子’更是怒火中烧。

　　“宁可我负天下人，不叫天下人负我，这是人族之中的一句话，这又有什么？成王败寇！你们一群废物，既不想跟我联手抗敌就算了，何必在这里说这些风凉话。”‘天皇神子’怒骂了一句，当即转身离去。

　　就在这个时候，轩辕走了过来，他冷冷地看了轩辕一眼，变离去了。

　　“诸位神子，神女，有礼了。”轩辕朝着‘天皇神子’笑了一下，‘天皇神子’哪里会领情，理都不理，谁都知道，杀戮老神帝亲自收他为徒，显然以后要找他报仇去的。

　　“呵呵，姬落日，不错啊，身为人族竟然能够让杀戮老神帝收你为徒，看来的确有不凡之处。”‘天剑神女’看到轩辕，不冷不热地道了一句。

　　“哈哈，听说姬落日兄弟，被‘杀戮老神帝’收为徒弟之间，还只是古之先贤四重天的境界，而今却是一举踏入了古帝一重天，短短两个多月的时间就有如此飞跃，也难怪‘杀戮老神帝’会看重了。”‘冥枪神子’走到轩辕身前，拍了拍他的肩膀，每一拍都有极其可怕的力道，轩辕只是神色平静地站着，纹丝不动，举重若轻。

　　感受着轩辕强悍的肉身，‘冥枪神子’无可奈何，当即哈哈大笑道：“果然有资格成为杀戮老神帝的传承者。”

　　“‘冥枪神子’，你可真是不知道死活啊，竟然也敢试探姬落日，看来你不知道情况吧？他据说可能就是‘帝释天’的转世投胎，不然杀戮老神帝怎么会那么好心倾囊相授？”‘天羽神子’瞥了‘冥枪神子’一眼，仿佛就像在看一个白痴一样。

　　在场的人，几乎每个人都知道了，似乎只剩下‘冥枪神子’不知道了……

　　轩辕很贱地皱起了眉头，一副头疼的样子，道了一句：“你们在说什么？我只是觉得我的记忆有时候突然会出现一些莫名其妙的片段，似乎在一个叫什么‘须弥山’的地方……”

　　诸多神子神女的身子齐齐一颤，神色很是复杂。


第一千六百九十九章 我有一个条件

　　果然是‘帝释天’的转世，寻常这一个世界的人，又怎么可能知道‘须弥山’。

　　就连呆在‘鸿蒙起源’的他们，对于‘须弥山’也都只是听说而已，没有亲眼见过，也没那个资格，这个地方对于他们来讲，都太过遥远了。

　　任何从‘须弥山’下来一个人，弹一个手指头都能够把整个神族战争堡垒给打成飞灰，这是毫无悬念的事。

　　更何况眼前的姬落日，是‘帝释天’这等可怖存在的转世，他们不敢得罪，至少在表面上，没必要跟他结仇。

　　‘天剑神女’的态度，始终不冷不热，她缓缓地道了一句：“落日兄，你可要小心了，‘天皇神子’这个人可不好招惹，你既已经成为了杀戮老神帝的传承者，那么他迟早会向你下手的，此人心狠手辣绝对不可能给自己留下后患的，哪怕他知道你是‘帝释天’的传承，他的野心极大，甚至想要吞噬你的魂魄也说不定。”

　　“多谢‘天剑神女’指点，我会小心的。”轩辕呵呵一笑，他又何尝不知道‘天剑神女’想要让他跟‘天皇神子’死拼，用自己的手除掉这一大祸患。

　　因为有个‘帝释天’的身份，轩辕跟这些神子神女表面相处都还很不错，至少都是站在‘天皇神子’对立面的人，敌人的敌人就是朋友。

　　“针对于此次我们被三大世界的强者包围，落日兄有什么高见？”‘洛川神女’看着轩辕，自其眼眸之中似有万千星河流淌，此女深不可测。

　　“高见倒是没有，不过跟师父商量了一下，他觉得我的办法可行，已经去找其他老神帝，神尊商议了，应该不久之后，就可以出一个结果了。”轩辕卖了一个关子，笑容和煦，但是却没有一丝骄傲，或是气势凌人的感觉。

　　轩辕此言一出，立即让诸多神子神女眼神之中，闪过一丝的异色，竟然能够让杀戮老神帝出动号召老一辈人物商议他的计策，想来应该不差。

　　一天过后，杀戮老神帝亲自出了神族战争堡垒，前往圣尸世世界的阵营破空而去。

　　一日之后归来，整个神族上上下下，剑拔弩张的气息顿时消散。

　　因为神族已经与圣尸世界进行合作，两者联合，攻伐修罗世界，一旦有星铁战龙出手，他们也能够抵御住后方的攻伐，互惠互利……

　　而且事不宜迟，圣尸世界已经准备跟神族一起派兵，先把修罗世界剿灭再说。

　　飞升‘鸿蒙起源’，门户之争，是极为关键的，修罗世界在太强了，这是属于地府的实力之一，而在‘中央神州’又有偌大的势力，地府一旦让他们联合，后果不堪设想。

　　“哈哈，此番落日可算是立了大功了，如果不是他突发奇想的话，看破其中玄奥，只怕我神族还都在人人自危，如今与圣尸世界联合，危难已解，大家准备报当日那一箭之仇吧，阿修罗战帝杀死我们无数的神族儿郎，一定要血债血偿……”杀戮老神帝的声音响彻整个神族战争堡垒，各部神族战士齐声厉喝，杀声震天。

　　神子神女带着异色，看向了轩辕，纷纷表示佩服，赞赏。

　　在‘青龙圣地’之内，指挥营帐之中，轩辕松了一口气，也幸好成功了。

　　绝对不能够让神族被消灭，否则的话，与‘中央神州’合并，将遥遥无期。

　　也不能够让他们之间互相联合，这样的话，对万族所产生的压力，就实在太大了。

　　赶尸人，根据‘秩序之主’所言，乃是邪族其中一尊可怖的存在，只是带着一群人而已就开辟出一个圣尸世界，可想而知，邪族中的存在有多么的强大。

　　因为邪族修炼，需要魂魄跟尸骨，所以他们与地府这一脉的人有极大的利益冲突，轩辕利用的正是这一点。

　　“而今我已经让神族跟圣尸世界联合起来了，这一件事，不要告诉任何人，你只要随时关注他们的动向就可以了，‘吞噬仙府’一时半刻他们发现不了，我们无须插手，而今二十万禁军卸甲归田，传承他们自身所拥有的一切，假以时日，我‘青龙圣地’的战力，必然能够再度暴涨。”轩辕交代了一句，便消失在指挥营帐之中了。

　　吴落对轩辕的话，感到难以置信，难道轩辕能够指挥神族与圣尸世界，这根本就是不可能的事情，但是在轩辕离开的六个时辰之后，他相信了，因为圣尸世界的大军与神族大军汇聚在一起。

　　“他是怎么做到的？”吴落很是震惊，至今还摸不着头脑，这一位轩辕圣主的手段，实在是常人难以想象的。

　　‘天阎关’所在之地。

　　此刻轩辕融入天地之中，他衍化成一尊修罗世界之中，一尊被他斩杀掉的古帝一重天的阿修罗战魔。

　　一路径直到阿修罗战王所在之地，那是临时搭建起来的一处堡垒。

　　“属下有事禀报，十万火急。”轩辕在堡垒之外，一声大喝。

　　只见堡垒的门户轰然大开，轩辕连忙起身，破空而入，只见十八尊阿修罗战王齐齐站在他的面前，竟然一共有十八尊古帝五重天巅峰的存在，修罗世界，实在太可怕了，这还只是表现在外的。

　　“说，什么事。”其中一尊阿修罗战王冷声道。

　　“神族与圣尸世界联合，要来攻伐我修罗世界！”轩辕躬身厉喝道。

　　“什么？快去通知老战帝，看是不是真有其事。”当即一尊阿修罗战王消失，片刻之后，他又出现了。

　　“果然，神族与圣尸世界的精锐兵马已经结合起来，要往我们所在之地推进了。”那一尊阿修罗战王声音之中，充满了肃杀之气。

　　“你是怎么知道的？”

　　轩辕沉声道：“属下原本想见识一番这一片天地，谁料想在接近神族与圣尸世界所占据的地域交接处，就发现他们的大军正在聚集，定然是要对我们不利啊。”

　　“哼，区区神族与圣尸世界，算得了什么？”一尊阿修罗战王冷声道。

　　“圣尸世界有三个赶尸人，不好对付，我当年跟其中一个交过手。”突然一道很厚重的声音传了出来，这是天帝境的存在，是另外一尊天帝境的阿修罗战帝。

　　“神族与圣尸世界联手，我们会很吃力，甚至会消亡于此。”

　　“事到如今，也只能够跟他们决一死战了，我修罗世界从来就没有畏惧过谁。”一尊阿修罗战王信誓旦旦，杀机盈于四野。

　　十八尊阿修罗战王心里想法各不相同，现场的气氛有些怪异。

　　“好了，这一次，你立了大功，这是赐给你的修罗战王血。”只见其中一尊阿修罗战王引出体内的一滴纯净精血，他已经将精血之中，自己的意念全部都给抹除，不然的话，哪怕是古帝一重天的阿修罗战魔也承受不住，只见那一滴纯净精血融入了轩辕的体内，刹那间，一股澎湃的战意，尸战血海，有进无退，有死无生，种种疯狂的意念在轩辕的体内肆虐，强大的力量冲入了轩辕的四肢百骸，使其战力暴涨，获得了阿修罗战王的无上大道。

　　“多谢。”轩辕俯首。

　　“你出去吧，我们要商议要事。”一尊阿修罗战王见轩辕能够很轻松了吸纳了一滴战王精血，眼神露出异色，觉得此人是一个可培养的对象。

　　“属下有一个想法，不知道可行不可行，该说不该说。”轩辕很是谨慎，不敢妄言。

　　“哼，区区一个一重天的小战魔，还想要教我们该怎么做吗？”一尊阿修罗战王大怒，一声爆喝，直接把轩辕震得浑身骨骼碎裂，吐出了一大口血。

　　“恕罪，属下告退便是。”轩辕连忙跪拜下去，无论如何，都要忍这一时之气。

　　“等一等，让他说。”那尊老战帝开口了，他瞥了一眼轩辕，弹指一点，血红的战道融入了轩辕的体内，将其骨骼修复了，并且查探了一下，发现此人的确可靠，没有一丝的可疑。

　　“不过我有一个条件。”轩辕壮起胆来，一副豁出去的样子。

　　“大胆，一个小小的战魔，居然也敢提意见。”只见一尊阿修罗战王抬手就要将其打杀。

　　“住手，说，有什么条件。”那一尊老战帝看到轩辕眼神中那一股拼命的狠劲，有些欣赏。

　　“如果老战帝觉得我的想法可以的话，那么就赐我一滴纯净的战帝精血。”轩辕胆大包天。

　　“哈哈，好啊，很少出现有这么敢上进的年轻一代了。”老战帝哈哈大笑，他看着轩辕，道：“如果你的想法，是愚蠢的，那么我会第一时间杀掉你，因为你冒犯了我，我的战帝精血，从来不赏赐给废物，每个人都要为自己的言行付出代价，你想要得到的话，也要有牺牲的风险。”

　　轩辕深吸了一口气，果然在修罗世界里，不能够以人族的角度去衡量这些事，接下来自己的回答，是至关重要的，一个惹这一尊老神帝不如意，只要就要死于非命了。

　　捋一捋自己的思路，轩辕屏息凝神，无论如何，走到这一步，有进无退，拼了！


第一千七百章 星铁龙帝

　　在这一片空间，气氛异常的凝重。

　　还是第一次，有实力如此卑微的战魔，竟然敢这样说话，并且提出这样的条件，这是以下犯上。

　　在修罗世界之中，古帝，古圣一重天的战魔多如过江之鲫，数不胜数。

　　这个世界就是在无尽的自相残杀，互相吞噬之中成长的，在没有成长到古帝古圣三重天的境界，他们都不会太过在乎的，因为到达他们这个境界的人，就是踩着无数同族的尸骨，吞噬着他们的血肉，才能够到达而今的成就。

　　只有当其中有人实力成长到一定的地步，才能够有相对的话语权，创建自己的势力。

　　但他们都是以武为尊的，并不擅长统治，所以辖下的战魔也都是没有多大的组织，他们都支持自己的属下之间，互相残杀，在他们看来，阿修罗一族只需要强者，只有从无数的厮杀之中蜕变而成的无上强者。

　　从他们的赏赐，是自身的纯净精血，无上战道的碎片，就能够看得出来，修罗世界的规矩是什么样的。

　　轩辕看着这一尊老战帝，还有十八尊战王，每个人的目光都看着他，让他感到前所未有的压力，如果换成其他人早就吓得连话都说不出来，浑身发软了，甚至身体承受不住而破裂，轩辕还能够抵挡住他们无形之中所散发出来的威压，并且能够谨慎思考，就已经是极为难得了。

　　自己是死是活，全部都在这老战帝的一念之间，如今只能够站在老战帝的角度去想问题，说出一个能够让他满意的办法，这才是最重要的。

　　“属下感觉到，还有一股大势力降临，而圣尸世界以及神族，就挡在我们跟另外一股大势力的中间，只要属下代表修罗世界，前往谈判，与其联手，这样一来，我们就可以前后夹击，让神族与圣尸世界压力倍增，为我修罗世界减轻负担，他们很强，但我们比他们更强。”轩辕大声吼道。

　　“嗯？这个办法，倒是可行。”一尊阿修罗战王眼前一亮，第一时间便认同了轩辕的办法。

　　“哼，我修罗世界从不示弱于人，这样做，不就是向在世人说我修罗世界害怕了，需要他们的庇佑？让人嘲笑？简直就是灭了我修罗世界的威风，愚蠢的主意，该杀！”一尊阿修罗战王不同意，怒视轩辕，如果不是这件事还需要老战帝来定夺，他早就一巴掌拍死轩辕了。

　　赞同轩辕计划的人，有一半，不赞同的人，同样也有一半，而今每个人都等着老战帝的回复。

　　轩辕的心情在这一刻，陷入了前所未有的宁静，只要一有不对，他就要想办法脱身。

　　“你跟我说一下，你打算怎么说服另外一股大势力？他们是星铁战龙一族，没有那么好合作，你能够感应到有另外一股大势力，这很不容易，的确是有几分本事。”老战帝开口了，神色无喜无悲无惊无怒。

　　“很简单，就说圣尸世界与神族联手起来要攻打我们，如果我们修罗世界灭了，接下来，就该换成他们了，想必唇亡齿寒的道理，星铁战龙一族都是应该懂的，这个理由让他们不得不和我们合作。”轩辕心中直打鼓，修罗世界果然不能够与常理来度量，很多人心里都只有一个勇字，无谋之一字的说法。

　　“好，我赐你一滴战帝纯净精血。”这一尊老战帝就要将自己的一滴纯净精血融入轩辕的体内，显然他已经同意了轩辕的办法。

　　轩辕连忙拒绝道：“慢着，这一滴战帝纯净精血，是要我带在身上，以证明我的身份，不然的话，偌大的星铁战龙一族，怎么会相信我，然而以老战帝的身份，他们又怎么配亲自见到老战帝？不过见到老战帝的精血，他们还是有资格的，如果他们看到老战帝的纯净精血，必然深信不疑，到时候才能够很好的合作。”

　　轩辕说话很是讨巧，并且都是恰到好处，星铁战龙一族极强，这种话听到老战帝的耳朵里，很是舒服。

　　“哈哈哈，无妨，我再赐你一滴就是。”只见先前那一滴老战帝的纯净精血，融入了轩辕身体每一个角落，老战帝有意为之，特意亲手打造轩辕的肉身，以阿修罗族的秘术，滋养轩辕身体的每一个部位，洗练了一遍，让其脱胎换骨，战力又往上提了一个台阶。

　　紧接着，一滴吞吐着无比狂暴的阿修罗无上战道的精血，化为一颗红宝石，凝聚着无上的意念与杀伐之气，落在了轩辕的手心之上。

　　“去吧，这件事就交给你去办了，成功之后，回来另有重赏，若是不成功，就要看你自己的造化了。”老战帝挥了挥手，把轩辕直接送出了三千万里之外的一片九天之上。

　　轩辕心神一震，没有想到，这阿修罗老战帝竟然如此的可怕，不过无论如何，自己总算是成功了。

　　被那老战帝以阿修罗一族中的无上秘术淬炼了一遍身体，轩辕感觉到自己的肉身是为战而存在的，无比坚固，自己的骨头之上，更是铭刻着可怕的阿修罗无上战道纹络，极其珍贵。

　　这一次所得到的好处，是轩辕想象不到的，阿修罗一族之所以能够如此强大，不是没有道理的，此行受益良多。

　　他立即朝着人阎关的方向，破空而行，以最快的速度，轩辕怕阿修罗战帝可以观察到他的一举一动，不敢以《神行道隐术》，只能够施展阿修罗一族的一些隐秘手段。

　　这种手段在轩辕看来很拙劣，但是轩辕在隐秘之道上，有独特的见解，所以哪怕落到轩辕的手中，也能够化腐朽为神奇，超越其先前的效果，勉强能用。

　　在那一座神秘的空间，阿修罗战帝以及十八尊阿修罗战王都在观看着轩辕的一举一动。

　　“哦？修罗隐秘术，他竟然能够有自己独到的理解，将自己隐蔽成如此，倒是不错，至少年轻一代没人能够做到这一步。”一尊阿修罗战王对轩辕怎么看，怎么顺眼，想要将其收为自己的部下。

　　“呵呵，的确是一个不错的苗子，这一次之所以让他去干这一件事，也算是给他的一个磨练，如果能够通过，就好好培养。”阿修罗战帝玩味地看着眼前这一切。

　　“如果星铁战龙一族不想与我们合作，并且还要把他给杀了呢？”另一尊阿修罗战王道。

　　“那只能够看他的命好不好啊，我已经在那一滴精血之中，留下了后手，如果能活着回来，就着重培养，不能活着回来，反正陨落的鬼才又不少见。”阿修罗战帝言语很是平淡。

　　轩辕悄无声息，所幸并没有被神族以及圣尸世界的强者所发现，否则的话，只怕就会把自己的实力给暴露出来，这一次，可是自己的真身，并非化身。

　　在星铁战龙一族所占据的领域，放眼望去，密密麻麻，他们有的化龙盘旋于九天之上，有的化为人形，驻扎一方。

　　在轩辕靠近的时候，立即被星铁战龙的强者给拦截住了，一尊尊实力在古帝三重天，古圣三重天的强者，至少上百尊。

　　“修罗世界的人，来此做什么？”一尊星铁战龙的头领一声厉喝。

　　“管他做什么，杀了便是。”另外的星铁战龙咆哮道。

　　“就是，杀了他，一定是派来打探情报的斥候。”

　　“你们觉得前来打探情报的斥候，会只有我一个吗？速速带我去见你们的帝，我修罗无上战帝，有要事与你们的帝相商，耽误的大事，你们死一万次都不够。”轩辕厉声一喝，身上吞吐着修罗无上战道，那一种气势，只有融入了无上的战王与战帝的精血，才能够拥有的气息。

　　但是轩辕举手投足之间，所表现出来的那一种眼神，气魄更像是修罗世界为来的帝，为来的王。

　　就连阿修罗战帝本身看到这一幕，眼眸深处也闪过一丝异色，想要培养这种气质，很不容易。

　　那些守护的星铁战龙面面相觑，当即首领冷声道：“好，那我就带你去见我们的帝，但是你能不能活着，就是你的事了。”

　　轩辕哈哈一笑，没有多言。

　　星铁战龙的一干可怖的存在，就站在‘人阎关’之上，他们都化为了人形，不然的话，身躯太过庞大了。

　　见轩辕被带了上来，他们的王和帝都不由得皱起了眉头。

　　“禀报龙帝，修罗世界的人说，有要事相商，要求见。”

　　“让他靠前说话。”一名男子，静静地看着轩辕，只是站在那里，就给轩辕感觉仿佛面对星空那般，给他一种极为浩瀚的感觉……

　　轩辕凌空而立，对星铁龙帝不跪不拜，但是行了一礼，道：“见过‘星铁龙帝’。”

　　“大胆，见我龙帝，还不下跪磕头？”旁边就有古帝四重天的存在，对着轩辕一声爆喝。

　　“而今我代表着是整个修罗世界，如果我向星铁龙帝下跪，那不就是等于我修罗世界向星铁战龙一族，俯首称臣了？简直就是做梦。”轩辕言语很平静，眼眸透着冷意，无所畏惧。

　　就连看着这一幕的诸多阿修罗战王以及老战帝眼神之中，都对轩辕露出赞叹之色。


第一千七百零一章 幕后黑手

　　轩辕傲然挺立于‘人阎关’前，与‘星铁龙帝’对视，心中无畏，不仅仅许多星铁龙王惊怒，就连阿修罗战王，以及老战帝都为之动容。

　　原因很简单，在对方的领地上，并且有那么多的强者看着自己，而且自己只在古帝一重天的境界，却能够有如此之大的底气，不管接下来是生是死，都是壮大了修罗世界的声威，这不是一般人所能够做到的。

　　寻常人物，是绝对说不出这样的话。

　　而轩辕能够在这种场合，还能够有这样的大气，可见其内心修为有多么的高深。

　　“是一个好苗子，值得培养，换做你们其中任何一个人，敢在古帝一重天的境界，在那种场合说出这样的话吗？”阿修罗战帝缓缓地道了一句。

　　十八尊阿修罗战王面面相觑，摇了摇头，他们每一个人的历程，心里是最清楚不过的，如果是当时的他们肯定不敢的，因为对方只要一个手指头就能够按死自己，自己说出那样的话，就是找死。

　　“我已经决定了，有必要的时候，我亲自出手去救他，他未来的路，都会走得比你们来得远。”轩辕的表现，让阿修罗战帝很欣赏，本来以他这种身份是绝对不会救一尊古帝一重天境界的战魔。

　　然而轩辕的一句话，却将他的价值体现了出来，甚至他认为有一天，轩辕也会超过他。

　　‘星铁龙帝’冷冷地看着轩辕，此刻在轩辕体内所流淌的战血，轰轰而鸣，无上战道内敛，正在蓄势，似乎随时准备发出全力一击，看到这一幕，星铁龙帝，笑了笑，没有动怒：“都说修罗世界的人，都很强大，果然不假，但是如果你此番前来，是耀武扬威的话，你一样得死，给你一弹指的时间说出来意。”

　　“我修罗世界要与星铁战龙一族联盟。”轩辕神色波澜不惊，平平淡淡道。

　　“哈哈哈，我当是什么，你修罗世界来求我们一起同盟，还摆什么姿态，快快俯首称臣，带上你们的财物，我们才会考虑这些事。”一尊‘星铁龙王’笑声之中充满了鄙夷。

　　“不错，修罗世界只怕是大难临头了，才会来找我们同盟，不想带一些诚意过来，就想让我们同意，真是天大的笑话啊。”

　　“我还以为修罗世界有多强大呢，原来也不过如此而已，看来传言之中，对于修罗世界的勇猛夸赞，有些言过其实了，今天总算是见识到了。”

　　“唉，我还以为有什么大事，原来就是这种小破事，真是笑死人了。”

　　星铁战龙一族，无数的可怖存在嘲讽，讥笑，他们的眼身之中，都充满了不屑。

　　“既然如此，那我就走了，不过我还是要说一句，神族已经与圣尸世界联合，如果我们修罗世界灭了，我相信你们星铁战龙一族，离死也不远了，想要飞升‘鸿蒙起源’更是遥遥无期了，到时候你们就不要后悔自己今天所做的愚蠢决定。”轩辕幽幽一叹，当即转身离开。

　　“等等。”‘星铁龙帝’眉头一皱，道：“圣尸世界与神族联合起来，攻伐修罗世界？”

　　“不错，此番我就是代表修罗世界来与星铁战龙一族结盟，想必我修罗世界的实力，你们是知晓的，你星铁战龙一族未必是我们的对手，所以圣尸世界与神族才会联手先对我们展开攻伐，但如果我们合作的话，形势就能够逆转过来，斩杀掉圣尸世界以及神族，那么日后飞升‘鸿蒙起源’，我们也能够共同掌控那一道门户，好处你们想想就知道了。”轩辕软硬兼施，的确他所说的都是实情。

　　“在这‘南阎仙州’之中，圣尸世界与神族就横隔在你我二大势力之间，若是我们能够前后夹击，就能够使他们腹背受敌，相反如果我们不联盟的话，让他们联合起来，先把一方势力灭掉，另外一方，还会有可能存活吗？飞升‘鸿蒙起源’，可是人越少越好啊。”

　　“哼，这么大的事，修罗世界就派你这么一个小喽啰前来？”一尊‘星铁龙王’冷笑道。

　　“你真的觉得我是小喽啰吗？”轩辕目光一冷，一步一步走上前去，自体内，无上的修罗战道翻滚，他如同一尊未来的修罗帝君，气息杀伐。

　　“呵呵，有点意思，看来你在修罗世界之中的身份，很不简单。”‘星铁龙帝’看着轩辕一眼，道：“我们总不能凭着你一句话，就做出同盟的决定吧？”

　　“龙帝这么说，就符合常理了，只是你手下的这些人，实在太不懂规矩了，也难怪始终踏不进天帝镜，心气太小，目光短浅。”轩辕一句一句的话，仿佛一个巴掌一个巴掌，抽在他们的脸上，在他们看来，轩辕有很大的底气，只见他将一滴阿修罗战帝的精血，拿了出来。

　　狂暴的阿修罗战道，席卷八荒，一尊战帝真影衍化而出，不少‘星铁龙王’的脸色一变，只是一滴精血，但是却给他们心头无上的威压，只有‘星铁龙帝’能够泰然自若，平静对待。

　　“果然是阿修罗战帝的精血，看来他对你很是器重，派你前来办这一件事，既然如此，我星铁战龙一族就与你们修罗世界合作了。”‘星铁龙帝’的话，出乎所有人的意料之外。

　　“好，那你就与我修罗世界的老战帝，一起发下血誓，从今日起，你们就能够心灵相通了，我们一起共创未来。”轩辕话音一落，手心之中的那一滴精血悬浮。

　　自‘星铁龙帝’体内同样一道精血衍化而出，两者碰撞，最后直冲九霄。

　　这是阿修罗战帝与星铁龙帝之间的事情。

　　片刻之后，星铁龙帝对着轩辕道：“你可以回去了，从今天起，我星铁战龙一族与你修罗世界就是同盟了。”

　　轩辕拱手离去，心里一松，此番前来星铁战龙一族看似顺利，但是在其中都蕴藏着暗涌，一个不小心自己就要粉身碎骨了，也幸好自己提前有先见之明，将阿修罗战帝精血带在身上，才能够使得那‘星铁龙帝’隐忍不发。

　　看着轩辕离去，一尊星铁龙王冷声道：“这小子竟然敢如此的态度，我都想将他抹杀了。”

　　“他身上有阿修罗战王以及阿修罗战帝的精血，在修罗世界之中，必然是极受器重的，修罗世界就是一群疯子，杀了他是小，惹到他背后的人是大，大不了他们离开‘南阎仙州’，到时候来寻我们麻烦，你们觉得圣尸世界跟神族会不落井下石吗？”星铁龙帝考虑得极多，能够跟修罗世界合作，的确是一件好事，至少正如轩辕所言，如果修罗世界被灭，那么星铁战龙一族的日子也绝对不会好过的。

　　“如今我们要考虑的就是，如何飞升‘鸿蒙起源’才是至关重要的，神族手段跋扈，势力庞大，我们星铁战龙一族，最多只是一大王族而已，难以和神族抗衡，修罗世界就不一样了，他们背后有地府作为支撑，与他们合作的话，日后自然有我们的好处，他们需要我们，我们也需要他们。”

　　星铁龙帝一声令下，星铁战龙一族的兵马，整装待发，随时与修罗世界一族接应。

　　而轩辕本尊破空而回，失去了那一滴阿修罗战帝精血，哪怕是阿修罗战帝手段滔天，也查探不到轩辕所在了。

　　轩辕施展《神行道隐术》化于天地之间，本尊朝着‘吞噬仙府’所在的方向破空而行。

　　而自己的一道化身，则是衍化成阿修罗战魔，准备长期混入修罗世界之中。

　　想必经过此事，阿修罗战帝必然会对自己更加的重视。

　　一天之后，轩辕回到了修罗世界所占领的地域，阿修罗战帝直接赏赐下阿修罗一族的无上战道秘术，里面蕴藏着诸多搏杀之道，让轩辕看得心惊肉跳，难怪阿修罗一族的攻伐之力会那么的可怕。

　　天地间道法万千，强悍的手段层出不穷，哪怕是许多无上道术，都不能与这阿修罗一族的无上战道秘术比拟。

　　轩辕何等眼光，当即他就要求去闭关修炼了。

　　而轩辕的本尊已经回到了‘青龙圣地’之中，吴落见轩辕归来，道：“轩辕兄，你看，星铁战龙一族，隐隐之间，与修罗世界有一种夹击之势，看来这一场仗有得打了，圣尸世界与神族联合，而修罗世界与星铁战龙一族联合，是一场持久战啊。”

　　谁都不知道，这一场偌大的战争，牵引他的幕后黑手，就是轩辕。

　　‘万化之体’的可怕，让人防不胜防，难以分别真假，并且轩辕所提的意见，都是对他们有所好处的，自然也能够被采纳，顺势而为，自然处处成功。

　　“呵呵，那就让他们打个你死我活吧，反正我是不管了。”轩辕哈哈一笑，转身离去。

　　吴落看着轩辕如此放心的离开，心中更加的疑惑了，他嘀咕道：“不会星铁战龙一族与修罗世界的联合对抗，也是出自轩辕兄的手段吧？如果是的话，轩辕兄未免也太神通广大了，他到底是用了什么样的办法？”


第一千七百零二章 韬光养晦

　　‘南阎仙州’，烽火四起，残垣断壁，大地满目疮痍，杀声漫天，山河破碎，处处充满血色。

　　偌大的战线蔓延数亿里，满地鲜血，尸骨堆积成山，处处充斥着无尽的杀气。

　　天地大道失衡，生机难存，由于常年征战，已经把原本生机十足的‘南阎仙州’打成了一片废土。

　　无论是神族与圣尸世界，还是修罗世界与星铁战龙一族，他们都杀到了狂。

　　大战时常爆发，小战不断，每天都有无数的强者在陨落，整个‘南阎仙州’大坑小坑随处可见，这都是被可怖的大道攻伐，阵法轰杀，手段万千。

　　吴落总是担忧，‘南阎仙州’会被打得四分五裂，因为在这种战争之中，所造成的破坏力实在太大了，但是轩辕却叫他不必理会，因为轩辕相信，在荒古，远古之时战争所造成的破坏力远远比现在强大。

　　有一个更重要的原因，是因为他们都清楚，一旦将‘南阎仙州’打裂了，他们飞升‘鸿蒙起源’也会没有丝毫的希望，所以但凡在天帝境界的人物交手，他们手持无上道器都是打到域外星空的，如果在‘南阎仙州’肆虐，后果谁都承担不起。

　　这一战，一晃眼，三年都过去了。

　　四个大势力，古帝五重天境界的存在，都陨落了十来尊，可见这一次大战的惨烈。

　　而今他们已经是不死不休的局面了，甚至在圣尸世界的一尊赶尸人，与星铁战龙一族的一尊龙帝，杀到域外，三年未归，也不知道是死是活。

　　神族神子神女，出兵征伐，又陨落了三尊，而今只剩下‘天皇神子’，‘天剑神女’，‘天羽神子’，‘冥枪神子’，‘洛川神女’，‘血玫神女’还有一尊‘落日神子’，自是轩辕。

　　但不容乐观的是，‘天皇神子’突破到了古帝五重天的境界，‘洛川神女’‘天剑神女’‘天羽神子’也先后踏入，‘冥枪神子’与‘血玫神女’也一只脚踏入古帝五重天的境界了，距离突破之日不远了，不得不说，他们都是极为优秀的存在。

　　这三年的种种生死磨砺，无数的险境，终于使他们破茧成蝶了，虽然有无数的神族将士消亡，但在无尽的大战之中，他们也都在提升。

　　只有轩辕，肉身在变强，战力在拔高，但是就是境界不见有所增长，这也是最奇葩的一点，可他却是最受关注的。

　　而‘天皇神子’踏入古帝五重天之后，对轩辕进行了一次暗杀，招招毙命，甚至不惜一切代价，动用秘术，只是却被轩辕给躲了过去，找到杀戮老神帝，当场杀戮老神帝把‘天皇神子’打得跟狗一样，毫无还手之力，神族差点发生了一场内乱，如果不是最后十二神尊出面，将‘天皇神子’镇压的话，向轩辕谢罪的话，这一场内斗会爆发得极为可怕。

　　也正因如此，轩辕与‘天皇神子’的仇，结得越来越大。

　　“落日神子太过可怕了，古帝一重天的境界，就有硬撼四重天巅峰的战力，也难怪‘天皇神子’会惶惶不可终日了，忍不住想要去刺杀他。”‘洛川神女’做出了一个很中肯的评价。

　　在一次大战之中，轩辕以古帝一重天的身躯，硬撼古帝四重天的阿修罗战魔，打得难解难分，最后那阿修罗战魔被打败逃走，这让神族诸多的人大吃一惊，以古帝一重天，越三个大台阶打败古帝四重天的存在，这只有在‘鸿蒙起源’的那些可怖存在才能够做到的事情。

　　也正因为这一件事，轩辕更受神族之中的神尊，老神帝的器重，他们若有若无之间，都会跟轩辕拉关系，如果不是‘帝释天’的转世，谁能够做到这一步，除了这个没有更好的解释了。

　　除却‘天皇神子’，其他的神子神女都很愿意跟轩辕交好，一方面是因为他很有可能是‘帝释天’的转世，另外一方面则是轩辕天资过人，并且脾气不错，对于神子神女之间，也都没有什么坏心眼，以劝和为主。

　　很少有人，可以强到像他这样，但是性子还能够这么好的，然而他们却不知道，这只是轩辕的一道化身而已，如果他的本尊出现，只会更强。

　　‘青龙圣地’韬光养晦，从来都没有出现，甚至就连神族，都把万族给遗忘了，在神族看来，万族似乎已经退出了这一片天地了，因为家园破碎，毁灭，而且实力孱弱，想必没有跟各大势力争雄的决心。

　　而在这三年期间，轩辕已经把《不灭金身术》修炼到了第四转的境界，不然的话，他的化身也不可能有那个能力，以古帝一重天之境，越三级攻伐强敌，全赖《不灭金身术》，居功至伟，能够成为九大古术之一，并不是没有道理的。

　　而他在‘吞噬岁月’里面渡过了三百年，修炼注定是枯燥乏味的，对于《流月斗神古诀》，轩辕每一次，都有一种摸到第十五层战力的感觉，然而刹那间又消失了，始终不得要领，难以突破。

　　三百年的时间，都还没有将一道古术修炼到大圆满的境界，这让轩辕也颇感无奈，他知道，可能是自己经历得还不够多，需要磨砺。

　　然而在这三年里，‘青龙圣地’里面也发生了不少事，‘苦情道主’堪破，踏入古圣五重天之境，她全身心投入对颜紫韵的传承，也让颜紫韵突飞猛进，而由于醉孤辰这个家伙得到‘太上忘情教’的传承，也被‘苦情道主’颇为照顾。

　　‘梦魇鬼仙’陨落了，以另外一种方式重生，他心有所悟，对永恒有独到的理解，就让自己成为‘永生混沌钟’的器灵，大大增强了这一件无上道器的威能，成为像贪老头一般的存在，极为特殊。

　　而他所收的徒弟，小奈何，‘奈何魂体’，以前吃了太多的苦，心志坚定，这些年来，沉静下来，苦苦修炼，虽然气运不佳，但她一路踏破重重阻碍，而今已是古圣三重天之境，执掌‘永生混沌钟’，哪怕是轩辕与其交手，都被打得节节败退，让无数人大跌眼镜。

　　当然更大的原因，是因为‘梦魇鬼仙’成为‘永恒混沌钟’的器灵，钟体为阳，魂魄为阴，阴阳交替，是为永恒，威能无边，他能够操纵自己，辅助小奈何。

　　轩辕心中高兴，‘青龙圣地’从此以后又多出了一重战力了。

　　而天行常，成为了第一个，踏入古帝五重天存在的帝子级人物，轩辕与其交手，十回合败了，没有丝毫的悬念，太强了，然而轩辕心里没有丝毫的挫败感，反而更加激发他的信心。

　　除此之外，在巫族之中，刑天氏的那一尊古巫，竟然已经触摸到了大圣的屏障了，据说踏入大圣境界，指日可待，一旦有了一尊天帝，或者大圣，那给‘青龙圣地’所带来的意义，就完全不一样了。

　　这还只是为轩辕所知，在‘青龙圣地’之中，低调的人有很多，许多人都只是默默成就，不愿意被他人知晓的存在。

　　而‘秩序之主’则是更狠，把各大势力，那些在古帝古圣四重天多年的人，全部集中起来，带出去历练了一番，让其中的一半都突破到古帝古圣五重天之境。

　　像孙家六卫，龙象战骑，道禁十龙，斗战罗汉，战魔神卫，冠军卫，全部都有了极大的提升……

　　不知不觉之中，‘秩序之主’已然成为整个‘青龙圣地’之中，不可或缺的存在了。

　　各大势力的强者，都会向他请教修炼之道，种种心德。

　　‘秩序之主’倒也干脆，用心指点，一针见血，让他们茅塞顿开。

　　时不时‘秩序之主’，还会开坛讲经，每一次至少都有上亿的人前来聆听。

　　半年一讲，仅仅三年，对于整个‘青龙圣地’都有了一个逆天的提升。

　　轩辕的二十万禁军，更是在这几年的沉淀之后，变得越发的强大，他们给众生的感觉，是更加的坚实，似乎可以抵挡一切敌人的攻伐。

　　整个‘青龙圣地’几乎都是沉静下来，不理会外界世俗所发生的一切。

　　他们的内心得到前所未有的宁静，在无数战争的践踏，颠沛流离，家破人亡，从到他们有了安身之所，内心有了真正的安宁，潜心悟道，修炼，这一个过程，给他们带来太多太多了。

　　轩辕决定，还是继续韬光养晦，待到‘中央世界’全部合并起来，‘青龙圣地’会有一鸣惊人的那一天。

　　三年的时间里，‘南阎仙州’发生了很多事，‘中央神州’同样也发生了很多事。

　　如果不是轩辕提出让万族迁移的话，只怕许多无辜的黎民百姓就要在日后的战争之中，死得干干净净。

　　此刻的轩辕所衍化的‘龙烛神子’已经成为神族之中，不可或缺的存在了。

　　短短三年里，所发生的事情实在太多太多，远远超过了轩辕的想象，似乎世界正一点一点向他展示，让他看到，这一片天地有多么的辽阔！


第一千七百零三章 路在何方

　　‘中央神州’，发生了剧烈的动荡，比起‘南阎仙州’的情况，有过之而不无极。

　　在第一年的时间里。

　　神族，邪族，地府，天庭发生了大大小小的摩擦，都只是试探性的攻伐，并且还互相联合。

　　一直到了第二年，开始了一场大混战，谁都信不过谁，谁都想要把任何一方大势力消灭在‘中央神州’之中，于是无数的强者出动，互相攻伐。

　　但依旧没有爆发大规模的战争，而‘紫面神君’所率领的一批万族强者，落于天山剑池之中，修养生息，修炼天山剑道，使无数的人实力飞速进展。

　　‘紫面神君’则是常年在外，吸纳一些万族的强者，散人，包括一些生存了无数岁月的异兽，暗藏于九天大地之中，这些存在都无比强大，都属于独立的个体，无论是哪一族，都只想把它们降服，不会尊重他们，而强者都是有傲骨的，岂会轻易臣服，而‘紫面神君’一方面则是能够让他们有一个安身之处，另外一方面则是礼遇有加，最重要的他们之间，都会有共同的愿景，飞升‘鸿蒙起源’，开创出一片新盛世。

　　所以‘紫面神君’苦苦追寻，一路上可谓是顺风顺水，不停地壮大散修盟的实力，再加上有四大剑灵守护着天山，所幸并没有太大的战争发生，那杀气弥漫的天山，此刻却是一片难得的净土。

　　而‘圣麟帝子’一干人等，则是隐居在苦海之中，别有一番奇遇，实力暴涨，他们日日夜夜都在苦海之中磨练，不敢出苦海，因为原本的西州，此刻已经完完全全被地府所占据了，在这些岁月当中，地府从自己‘黄泉起源’当中，接引来无数的强者，如果不是当年轩辕废掉了一个泰山域门，只怕后果更加不堪设想。

　　然而就在大家以为这样的格局，会一直持续下去的时候，在第三年，四个大势力战争开始逐步大规模爆发的时候，域外突然杀进一大批可怖的存在。

　　那一日，末世降临，是真真正正的末世降临！

　　无数的生灵在哀嚎，整个大地都在颤抖，狂暴的斗气，席卷了整个‘中央神州’，处处都充斥着攻伐，几乎没有一处，是安宁的。

　　那一战，打得昏天暗地，几乎神族，邪族，天庭，地府都联合在一块，共同抵御这些从域外杀进来的大势力，不然的话，他们就会被逐个击破。

　　他们都知道，这些突然攻伐而来的大势力，或是在荒古，远古时代，远走他方，传承在异域星空之中的大族，又或在乱古时代，神族与万族大战，打得‘中央世界’崩裂，他们不想参与太多纷纷扰扰，想要等待‘中央世界’合并的那一刻的可怖存在，纷纷出世。

　　这一刻，已经到来，他们齐齐杀至，每一个大势力都拥有着极其可怖的力量。

　　‘中央神州’都杀到了狂，满目疮痍，天阳神子，月帝神子，战元神子，九幽神子，勾魂神女纷纷陨落，毫无悬念。

　　天荒神子，星瀚神子，太阴神女，碧落神子幸存了下来，并且有了极大的突破。

　　而轩辕所衍化而成的‘龙烛神子’，在神族之中，地位越来越重，因为在这些年，轩辕对神族可谓是鞠躬尽瘁，死而后已，为了防止神族覆灭，他奇计频出，杀得域外星空的大势力大败。

　　因为‘中央神州’的神族要是灭于此战之中，就失去了跟域外神族对话的资格，轩辕辛辛苦苦，给自己伪装的身份，就失去了任何的意义，他要真真正正混入神族之中，并且坐上关键性的位置。

　　虽然‘龙烛神子’这个身份，不以战力卓著，但是领兵打仗，智慧无双，给神族屡建奇功。

　　年轻一代的神子，没有一个人的名望能够与‘龙烛神子’相提并论的，个人的战力在混乱的战场上，实在太不微不足道了。

　　而论战力，则是以‘龙玥神女’当属第一位，据说‘龙玥神女’杀入巫族十万大山之中，有所奇遇，侥幸活着回来，掌控了一门巫族的用毒之法，无数人见了她，跟见了鬼一样，古帝四重天的存在，都被‘龙玥神女’给毒毙了。

　　抬手间，处处都充满了毒术，让人唯恐避之不及，在大战之中，更是‘龙烛神子’的得力助手。

　　几天前，有一战，轩辕指挥神族，落入了敌人的陷阱之中，造成极大的伤亡，还好先前轩辕早有安排了一颗棋子，杀出了一条血路，让域外天鬼一族也蒙受了巨大的损失，这一战虽然折损颇多，但也算是找回了颜面，胜败乃兵家常事，没有人怪罪轩辕，因为他领兵打仗都是赢多输少，这已经够了。

　　此刻，轩辕正一个人站于‘残天城’的城墙之上，看着这一片天地的动荡。

　　这真的是一个黑暗动乱的年代，几乎没有一天是停歇的，他忽然之间，有一种身心俱疲的感觉，失去了目标，很是迷茫。

　　神族真的是自己的大敌吗？拿自己却指挥着上亿的神族兵马作战。

　　在经历了这么多之后，轩辕发现，真正的敌人，从来都不是别人，而是自己，你要与他为敌，那他便是敌，你要与他为友，那便是友，只要你有足够强大的力量。

　　“如果我能够强到无以复加，那么这天下，就不会有那么多的动乱，我就能够掌控一切，开创盛世。”

　　“只可惜，我现在的实力太过弱小了，古帝一重天，域外世界的天帝境存在那么多，我要如何去抗衡，除非我能踏入天帝镜，但只怕距离那一天，还要很远。”

　　轩辕心中，有一种无力感，许多谋略，原本都能够很成功，但是在绝对强大的力量面前，谋略是能起作用没错，但是对方却能够一力降十会。

　　不是自己的能力不够，而是对方，实在太强了。

　　“黎，你说我们未来的路在哪里，我们的敌人又是谁？”轩辕的这一尊化身，拥有与轩辕同样的思维，这些年他跟相柳黎两个人南征北战，先是与邪族，天庭，地府先后互相联合，然后破裂，反目，无数的陷阱，阴谋，轨迹，厮杀。

　　最后域外强者如同神兵天降，邪族，神族，天庭，地府被全面性覆盖攻伐，不得已轩辕以纵横家的手段，将其联合起来，合众强以攻强，抵御域外星空降临的强者，杀得昏天暗地，不见天日。

　　“敌来我杀，便是如此。”相柳黎幽幽一叹，她也感到前所未有的疲累，仿佛战争是无止无休的。

　　“你可还记得初衷？”轩辕问了一句。

　　“初衷，那就是守卫‘中央神州’，守卫我们的家园。”相柳黎的眼神之中，神光熠熠。

　　“可这到底是谁的家园，任何一个域外星空的强者，曾经都是这一片天地的主人。”轩辕开始找不到答案了。

　　“至少在不久以前，‘中央神州’，是我们的家园，他们已经放弃了这一片家园这么多年，不曾守护，而今凭什么说来就来？这一片土地凭什么就因为他们曾经居住过就是他们的，如果是他们的，为什么要放弃？”相柳黎意念变得无比坚定，巫族为这一片土地付出了太多太多了。

　　“他们迫于神族的力量，退出了这一片天地，不愿意与神族对抗，而我巫族，率领万族，共同斩灭神族，人族开创出一方净土，诸子百圣，大道盛世，万族安康，谁让家园动乱，就是我的敌。”相柳黎字字句句，铿锵有力，掷地有声，振聋发聩，让轩辕从迷茫之中走了出来。

　　“谢谢你，黎。”轩辕将相柳黎抱在怀中，此刻他的化身，没有办法与本尊相通，因为距离太远了，化身依旧拥有轩辕离开‘中央神州’之时的智慧，意识，只是经历的与轩辕本尊完全不同，故而与轩辕本尊的心态也不一样。

　　只有等到轩辕回来的那一天，与这一道化身心灵相通，双方互相感受到这一阶段，不同的遭遇，不同的心境，结合起来，都会有极大的突破。

　　相柳黎的身躯一颤，感受着轩辕的体温，这些年来，两个人出生入死，经历过大战小战千余战，两个人已经建立了极其深厚的感情。

　　有些话虽然不说，但是两个人的心，在慢慢贴近，都能够感受得到。

　　“你现在还是无法跟本尊心灵相通吗？”相柳黎与轩辕相拥，她心中期待，轩辕本尊能够带着一个全新的‘青龙圣地’归来。

　　“距离太遥远了，不过本尊的实力在提升，我想当本尊归来之后，我万族必然会有一个全新的面貌。”对于自己，轩辕一直很自信。

　　“如此就好，‘午彝巫尊’无法支撑得太久了，虽然他现在的实力不停地在提升，但是他说，最多只能够在坚持十二年了，如果到时候‘青龙圣地’还没归来，失去‘午彝巫尊’的庇佑，我们就危险了。”相柳黎谨慎道。

　　“无妨，十二年呢，足够我们成长到敌人不敢小觑的地步了，走吧。”轩辕此刻眼神清明，不再迷茫，路就在眼前，侵犯我家园者，就是我的敌。


第一千七百零四章 苍生社稷

　　‘吞噬仙府’。

　　万仙峰中的轩辕山上。

　　这一座仙山，以轩辕为名，他一直在这里修炼。

　　突然，他睁开了双眼，冥冥之中，内心深处，流淌过一丝的悲伤，轩辕看向了‘中央神州’所在的方向，而今自己距离‘中央神州’越来越近了，这应该是来自化身的感应。

　　“看来，‘中央神州’的情况，不容乐观，竟然能够让我的化身，心中悲恸，大道苍生，还有希望重现盛世吗？不行，要回去看一看，而今的‘青龙圣地’也不弱了。”

　　轩辕站起身来，眉宇间，透出杀气，他绝对不容许‘中央神州’有失。

　　至于‘南阎仙州’，而今自己在不在，已经不重要了，因为这一片天地，已经被这四大势力占据，这里是他们的舞台。

　　就在这时，‘秩序之主’出现在轩辕的旁边，一把手按住轩辕的肩膀，缓缓道了一字：“忍。”

　　“可是，我觉得‘中央神州’此刻有大危难，必须要回去。”轩辕心中很是担忧。

　　“那也要忍，整片星空的各大族都蠢蠢欲动，风云变幻，越是早跳出来的大势力，越容易变成他人的目标，而且‘青龙圣地’底子还很薄，经不起几次折腾，给我忍！”‘秩序之主’的言语依旧平静，但是却很有力量，镇住了轩辕心中的不安。

　　“现在，你知道你跟‘吞噬大帝’的差距在哪里了吧？”

　　轩辕闻言，心头一震：“尽管发生再大的事，‘吞噬大帝’始终宠辱不惊，留下‘吞噬仙府’，传承给后人，不会因为一时之意而冲动，我却是无法做到这一点。”

　　“这是一种大气，如果当日‘吞噬大帝’不能忍的话，你觉得能够造就今天的‘吞噬仙府’吗？成大事者，不拘小节，岂能够因为自己心情一时的波动，而将自己的子民战士置身于水深火热之中，你不再是代表着轩辕一个人，而是代表着千千万万，无数黎民百姓的希望，你的每一个指令，都关乎着他们的生死。”‘秩序之主’话音一落，便消失在这一片天地之间，不想再多言。

　　轩辕眉头一挑，忍气吞声，是一种大气。

　　的确如果没有‘吞噬大帝’的话，自己的‘青龙圣地’不可能会有今天，自己能够有今日的成就，‘吞噬大帝’居功至伟，他深吸了一口气，看着‘中央神州’的方向：“我要相信自己，相柳黎，你们一定要撑住，一直到我回来为止。”

　　在‘青龙圣地’之中。

　　三千大儒不再讲课，他们反而变成了听课的人，这些年来，他们为无数的众生开慧解惑，自己也颇有心得，累积了不少，世人对他们的信仰，敬重，每一尊大儒能够被孔家大圣的徒弟，选中作为传承者，都是极为难得，必有过人之处。

　　然而，修身齐家，治国平天下，不仅仅要靠锦绣文章，同样修为之上，也要有一定的提升。

　　三千大儒的战力本来就不弱，但是‘秩序之主’希望他们变得更强。

　　这一次，‘秩序之主’直接带着三千大儒一出去，就是半年的时间，也不知道他们去了什么地方，等到他们回来之后，刚好又是‘秩序之主’的讲经之日，无数人都期待着三千大儒的蜕变。

　　轩辕心有所感，走到了‘六道轮回城’之中。

　　那里有无数的战争孤儿，都为‘六道轮回’所救，他们的经历太过沉痛，从小就失去了父母，没有一个自己的家。

　　老杀圣，聂，身为王逆一与谢道韫的师父，他亲自教这些孤儿体会杀道的含义。

　　“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可兼得，舍生而取义者也。”聂的声音很平静，但每一道音节却透着一种大道妙韵。

　　许多孩童盘膝而坐，脸上有一种安详，内心却蕴着杀道，老杀圣这是在为他们打道基。

　　看到轩辕来了，聂也只是点了点头，轩辕与这些孤儿坐在一起，聆听着老杀圣所阐述的玄奥杀道。

　　孩子们并没有发现轩辕到来，一直到老杀圣停止讲经之后，他们才发现。

　　“轩辕哥哥。”

　　“没大没小，长幼尊卑不分，要叫圣主，天地君亲师不懂吗？”一名受儒家影响极大的孩子一本正经，朝着轩辕躬身行礼。

　　“呵呵，无妨无妨，大家各行其道，各行其道。”轩辕呵呵一笑，看着这些孤儿，心中有所感触。

　　轩辕跟这些孤儿，有一种天生的缘分，让他们从内心深处感到与轩辕亲近。

　　“轩辕圣主，此番前来，有何要事？”聂声音中透着一丝慈爱，他没有想过，自己的人生会是以这样的方式来收尾的，原本他以为会大战一场，命殒天地间，却没有想到能够如此平和安详，教授这些孤儿神通大道。

　　“没什么，就是想要看看这些孩子，来，我教大家一套拳法。”轩辕起身，他站于中央，一个起手势缓声道：“心意相通，气意相连，大地为社，五谷为稷，天下兴亡，匹夫有责，苍生福祉，存于一心，以此为心，为意，为气，发于力，故名苍生社稷拳。”

　　轩辕每一次的动作都很缓慢，但是却有一种大道苍生的意念，散发着悲苦，努力，向上，演变成强大，战意，天地万道种种气息，每一拳的演变，都有社稷大道蕴藏其中，重如泰山……

　　在一旁的聂看得眼神之中，流动着异色，心道：“好一个苍生社稷拳。”

　　“你们都是孤儿，与我一样，没父母的孩子当自强，我们正因为失去更多，所以才要包容更多，胸怀天下，苍生社稷，守护自己未来的家，未来的天下。”轩辕发音很是讲究，阴阳相融，水火相济，蕴藏妙法，让这些孩童都能够深切的明白，自己所说的是什么。

　　聂没有阻止，轩辕传承自己的拳法给这些孤儿，为其奠基，这是很重要的，他知道孩子所学的，并且不是完整的苍生社稷拳，因为太过复杂，一般人根本难以学会，只能以简化，以招式衍变而出。

　　轩辕这一教，就是三个月，每个孩子基本上都学会了，轩辕也就离开了。

　　临别依依，但是这些孩子都很坚强，他们的心志坚毅，这些时日，轩辕言行身教，给了他们太多太多了，每个孩子都向轩辕承诺，来日必然会让轩辕看到更加闪亮的他们。

　　轩辕只是笑了笑，白日他教孩子练拳，晚上求聂老杀圣指点，两个人交流心德，体会，这让轩辕的‘苍生社稷拳’又有了新的变化，并且威力更强大了。

　　轩辕知道，自己突破很难，所以在这些时日，自己更要沉淀。

　　在轩辕即将离开的时候，聂老杀圣提醒了他一句：“在王家，有天级无上道器，苍生社稷笔，也许对你会有帮助，你们两者所走的道不一样，你是帝道，他是圣道，但帝与圣的结合，正是君与臣，阴与阳，天与地……也许对你会有更大的帮助。”

　　“‘苍生社稷笔’，知道了，多谢聂老。”轩辕躬身一礼，离开了‘六道轮回城’。

　　‘苍生社稷笔’，他是知道的，只是自己领略了‘苍生社稷拳’，他并没有联想到。

　　很快，轩辕便落到了王家，而今的王逆道每日修炼，带着冠军卫，从‘青龙圣地’各族子民之中，挑选愿意参加冠军卫的精壮，进行训练。

　　想要成为‘冠军卫’，需要极其严格的考验，丝毫不亚于禁军，‘冠军候’王逆一名贯万古，那是曾经人族之中，最强大的军队。

　　也正因如此，王逆道一直都没有回过王家，整日在外奔波，联系孙家，上官家，吴家，诸葛家，司马家不停地进行战争演练，提高将士的作战能力。

　　几乎都是真刀真枪的对战，也幸好有悬壶王族在，哪怕出现再重的伤，也不会有人员死亡，这是比较好的一点。

　　轩辕来到王家，此刻王献一正与诸多‘青龙圣地’之中各大势力的大人物交谈。

　　“哈哈，轩辕圣主，大驾光临，有失远迎啊。”王献一第一个起身，由于他对《神行道隐术》颇有几分了解，故而能够在第一时间察觉。

　　而今轩辕在《神行道隐术》上的造诣已是极强，哪怕是非同寻常的强者，有的也是难以察觉的。

　　“呵呵，没有想到诸位都在？看来我是打扰你们谈经论道了。”轩辕拱手一礼。

　　“哪里哪里，总算能够见轩辕圣主一面了，看来一些时日不见，轩辕圣主的修为造诣，越发的高深了。”一尊‘符塔’的太上长老笑容和煦。

　　“时间紧迫，此番前来，其实我是想向王家借一物。”轩辕看向了王献一。

　　“轩辕圣主要什么请说，只要我王家有了，必借。”王献一爽朗道。

　　“‘苍生社稷笔’。”轩辕道。

　　“好。”王献一，手中衍化出‘苍生社稷笔’，可以看到，在这笔杆上面，铭刻着九州大地，在上面五谷杂粮极为丰茂，一片繁荣，除此之外，花草树木，鱼虫鸟兽，人族百姓，万族黎民，栩栩如生，宛若真实。

　　“苍生社稷……”轩辕眼眸一亮，施展起自己的‘苍生社稷拳’，共同的大道，交相呼应，‘苍生社稷笔’发出一道轻吟，如龙似凤，无数祥瑞笼罩，显化四方，在场所有人都很是吃惊！


第一千七百零五章 远行

　　“好一个苍生社稷笔……”轩辕凝视着手中的道笔，惊叹了一声，当即将其收了起来，朝着在场的人行了一礼，歉意道：“打扰了，先告辞，诸位请继续。”

　　话音一落，轩辕早就消失得无影无踪了，让人难以捕捉其踪迹所向。

　　“《神行道隐术》果然厉害，看来轩辕圣主已经将其修炼到大成的境地了……”一尊‘龙禁王族’的太上长老惊叹连连，他尝试着以禁制之法进行捕捉踪迹，但却如一缕轻烟，抓在手中，却流失于指缝。

　　“此番得到‘苍生社稷笔’，以轩辕圣主的悟性，只怕又会有更大的突破了。”药殿的一尊太上长老连连点头，当年轩辕进药殿的时候，还历历在目，短短的岁月之间，轩辕竟已成长到这等地步，让人惊叹。

　　“而今‘青龙圣地’，各大势力都有了极大的提升，你们猜，‘秩序之主’带走了三千大儒，半年之后，他们回来，会有多大的蜕变？”一尊‘青冥王族’的太上长老笑道。

　　“有多大的蜕变，不好定论，但至少会是前所未有的飞跃，‘秩序之主’，此人太过可怕了，与这一片星空同寿，他所经历的，太多太多，远远不是我们所能够想象的，我上次有幸得到‘秩序之主’指点，受用无穷啊。”王献一很是惊叹，众人纷纷点头，他们也有经历，每人相谈甚欢。

　　轩辕进入自己的仙山之中。

　　与‘苍生社稷笔’进行大道交流，这一沉淀，就是半年的时间，不曾醒来。

　　这一次轩辕没有用‘吞噬岁月’，因为贪老头曾经说过，若非万不得已，不要使用‘吞噬岁月’这种禁制，因为感受不到真实世界，岁月的流失，不能与这个世界的时间，大道同步，会让修行，悟道的品质下降不少。

　　‘苍生社稷拳’。

　　轩辕睁开双眼，站起身来，只见‘苍生社稷笔’破空消失，最后自主垂落在王家。

　　轩辕与‘苍生社稷笔’交流，唤醒了器灵，两者之间，进行道的衍化，共鸣。

　　给轩辕的‘苍生社稷拳’融入了一层变化，威能同样也暴增了，同时‘苍生社稷笔’也得到了不少的好处。

　　‘苍生社稷笔’的形成，是消耗了王家圣祖许多精力，细细打磨而成的，轩辕从‘苍生社稷笔’当中，体会到王家圣祖的心意，那是一尊大圣之心。

　　身为天帝，与大圣需同心同德，才能够更好的驾驭天下，造福苍生。

　　半年的时间过去，轩辕斩获良多，而‘秩序之主’带着三千大儒回来了。

　　这些大儒原本就是文武双修，而今被‘秩序之主’带出去磨砺了一番，有了前所未有的蜕变，不管是从文武方面上来看，都变得更加的精炼。

　　孔渊回到‘青龙圣地’之后，终于明白为什么当年孔家大圣会周游星空了，一路上所遇所学的太多太多，他甚至有了一种不想回来的感觉，此刻的他，已经踏入了古圣五重天的境界，然而他的目标是大圣之境。

　　这一路上，三千大儒遇到了不少的危险，磨练，但是他们都渡过了，‘秩序之主’带他们去磨砺，并不是纯粹的杀伐，而是让他们在异域星空之中，向外族传播儒门神通，思想，几乎都是毫无保留的奉献与交流。

　　引得不少大族的向往，文化不仅要对内，更要对外，这一种思想的碰撞所产生出来的火花，才会更加的璀璨，只有让人学习了自己的文化，才能够更好的传播自己的思想，得到他人的认同。

　　除此之外，三千大儒也从域外星空，各大族那里学到了不少的东西，融入各自的儒学文化之中，同门之间通论，去粗取精。

　　除了学习交流之外，跟相交友好的域外大族，都定下合约，他日相见，相辅相成，为盟友。

　　与交恶的大族，自然没什么好说的，在对方的地盘，自然要杀出一条血路，以三千大儒的行事风格，能够与他们交恶的大族，必然都是不讲道理，苦苦相逼，杀心极重的大族。

　　半年时间的周游星空，给他们的眼界，修为以及各方面都有了极大的开拓。

　　‘秩序之主’让三千大儒好好沉淀一下，此番周游星空所得的一切，还需要好好精炼一番。

　　轩辕与三千大儒打过招呼，当即对着‘秩序之主’道：“我也想出去周游一下星空，好好体会。”

　　“嗯？那也行，打算带禁军出去？”‘秩序之主’问道。

　　“不，我就打算带几个人出去就好，周游星空，不一定要以杀伐来开拓，带着二十万禁军难免会让人心生敌意。”轩辕摇了摇头，坚定道。

　　“也好，那这一次，我就不跟你们出去了，你能够找到回‘青龙圣地’的路吗？”‘秩序之主’不想在轩辕成长的历程之上，给他太多桎梏，这一条路应该是由轩辕自己走出来，而不是在他的指导之下。

　　“贪老头已经踏入了地级无上道器的境界，没问题，这些时日，他已经加强了与‘吞噬仙府’之间的感应，而且猪头大帝也有了突破。”轩辕点了点头，哪怕是出了什么意外，他只要往‘中央神州’的方向赶，总是没错的。

　　‘秩序之主’没有多说什么，此刻墨明正在‘古帝龙舰’之上，他是第二个，突破古圣五重天境界的年轻一代，显然这一次跟三千大儒一起所见所闻，他都有自己独到的心德体会，墨明对着轩辕笑道：“这一次，‘古帝龙舰’会很结实的。”

　　而饕餮也在‘古帝龙舰’之上，已经到达古圣四重天的巅峰，距离古圣五重天不远了，他一路上不停的吞噬，不停的提升，很是满足。

　　轩辕哈哈一笑，意念一动，猪头大帝，朋飞，凰月婵从天而降，他们早就已经兴奋得不行了。

　　“哈哈，终于又要出去了，在这里憋了这么多年，都快要憋死了。”猪头大帝哈哈大笑。

　　凰月婵一身凰羽飘飘，流光溢彩，垂临八方，她嘴角上扬，笑道：“也就三年好吗？不过只要能够跟小夫君出去，我都开心。”

　　“青龙仙凰合击，威力无穷，这小子踏入了古帝一重天的境界，你们如今的合击，已经不是当年能够相提并论的了，也难怪这小子要带上你了。”朋飞啧啧有声，轩辕如今的战力，实在太可怕了，果然‘万化之体’一踏入古帝一重天，就是一次大飞跃。

　　“就我们几个人吗？”朋飞问道，感觉就这几个人有些不靠谱，经历过上一次，他已经深知域外星空有多危险了。

　　过了一会儿，敖凡从天而降，他与猪头大帝两个人精通《神禁古术》，这一路上自然少不了他们。

　　“哈哈，有敖凡这小子跟我联合，一路上就安全多了。”猪头大帝连连点头，敖凡微微一笑，拱手施礼。

　　这时，铛的一声巨响，小奈何从天而降，在她背后悬挂着‘永生混沌钟’，传出了‘梦魇鬼仙’的笑声：“哈哈，小子，是不是想让老夫我踏入神器之境啊？”

　　“这是自然，若前辈能够踏入神器之境，我‘青龙圣地’就有了立足‘中央世界’的资本了。”轩辕深深的知道，在这一片星空之中，不知道有多少的强者，日后定然会出现更加可怖的存在。

　　不久之后，观自在与师婠、扁雀也同时降临了，而今观自在的治疗手段已非同寻常，而师婠浸泡在药殿那么漫长的时间，对于丹药之上的掌控，更是炉火纯青，而扁雀当日得到了圣祖所传的一百零八道银针，又有‘秩序之主’的亲自指点，让他的医术修为，突飞猛进，此行这三人是极为重要的。

　　除此之外，还有张天陵与皇天，这一路上，少不了二老，在远行之时，更加注重的不是个人的搏杀能力，更注重对于，势术，风水奇术，符术，还有禁制之术上的造诣。

　　这时，一道华光从天而降，天地万物，与其有一种亲近，无数的天地灵气在其周身缭绕，除了莫愁，没有人能够做到这一步，如今她踏入了古圣三重天的境界，‘千灵之体’已经大成，此去域外星空，若是想要寻宝的话，还需要‘千灵之体’这等亲近大道自然的能力。

　　“轩辕哥哥。”莫愁几年不间，出落得更加的动人，长发飘飘，气息出尘，飘逸灵动，如同不食人间烟火的神女。

　　轩辕点了点头，笑道：“莫愁长大了。”

　　最后两个，轩辕请来了天照以及璇玑子，天照在轩辕给了他‘三通命盘’之后，他领略了《三通天算》，推算之术，日益精湛，璇玑子原本就是‘天机’之中的佼佼者，自然不必多提，都是被人着重培养的，再加上轩辕从‘吞噬大帝’的宝藏之中，又有了一门《易》的残篇，被天照以及璇玑子两人所得，共同研究，再融入《天机古术》，使他们二人的推算之法，得到了极高的提升，飞跃。

　　此番远行，除了轩辕自己，有凰月婵，师婠，莫愁，观自在，小奈何，扁雀，墨明，饕餮，猪头大帝，朋飞，敖凡，张天陵，皇天，璇玑子，天照，这个组合，不可谓不强。


第一千七百零六章 文治武功

　　在远行之前，轩辕要提前做好部署，接下来的日子里，该由谁来执掌。

　　依然是夏子渝主外，步惊杀主内，若有大事可由‘秩序之主’来决定，由他来填补张天陵与皇天的空缺。

　　轩辕突然发现，自己没有什么可安排的，其他的各大势力各司其职，管理好自己的城，只是有什么事，直接上报步惊杀，夏子渝由他们来决断。

　　看来自己这个甩手掌柜轻松得很，而今‘青龙圣地’有自己在，跟没自己在，根本没有区别，群龙都有首，各大势力都能够管理好辖下，他也无须中央集权，百家争鸣，黎民百姓，安居乐业，这就够了。

　　药尘亲自来送行，带上了一批极其珍贵的丹药，对轩辕千叮咛，万嘱咐，绝对不能够让是师婠出事，否则的话，唯轩辕是问，里面都是不到万不得已，不能够动用的丹药。

　　轩辕用性命保证，让药尘放一百个心，要知道师婠可是他的妻子。

　　钱多多送来了许多五帝币，一把鼻涕，一把眼泪的，让轩辕一定要平安归来，她心里很不舍，知道这一次轩辕的远行，时间会很漫长。

　　而且此番远行不比上次，‘秩序之主’不随行，又带这十多个人，难免危险重重。

　　“多多，放心吧，到时候我一定给你带很多奇珍异宝给你玩。”轩辕安慰钱多多。

　　“我不要奇珍异宝，我只要你平安归来就好。”钱多多眼红红的，很认真地看着轩辕。

　　“会的，多多，有我在呢。”在一旁的凰月婵嘻嘻笑道，只要我不死，他就不会死。

　　钱多多点了点头，看向了墨明，大声道：“死木头，你一定要保证轩轩的安全，否则到时候唯你是问。”

　　墨明连连点头，他对钱多多实在头疼，还是第一次见到那么能闹的女子。

　　青衣也来了，看着师婠，凰月婵，点了点头，只对轩辕道了一句：“保重。”

　　话音一落她便离开了，她知道这一次轩辕离开会很久，虽然表面若无其事，但是心里很不舍，不想诉离殇，她相信轩辕一定能平安归来。

　　紧接着，洛子兮，霸姬带着轩辕平盛来了。

　　轩辕平盛如今比轩辕还高大，两米的个头，威武雄壮，战力惊人，甚至已经踏入了古帝三重天的境界。

　　“爹，等你回来之后，我要跟你打一架，到时候你可别输给我。”轩辕平盛浑身气血澎湃，精气神无比旺盛，高大的身躯看起来就像是一堵墙。

　　“好，希望你能打赢我。”轩辕微微一笑，看向了霸姬，洛子兮。

　　“注意安全，孩子等着你回来。”洛子兮如同贤妻良母，柔声道。

　　“不要再带另外一个女人回来了，否则跟你没完。”霸姬此言一出，凰月婵连忙接话道：“他敢？”

　　“哈哈哈。”轩辕笑了笑，看‘古帝龙舰’上，该备的东西已经备得差不多了。

　　“好了，也该出发了，你们好好修炼吧，有事就找‘秩序之主’，一切大事，都由他来定夺。”可以说，‘秩序之主’就是一个万事通，没有他不能解决的问题，轩辕很放心，猪头大帝眉头一皱，向轩辕传音道：“你小子就这么放心‘秩序之主’，不怕他图谋不轨？”

　　“用人不疑，疑人不用，每个人心都是有自己的一杆尺去衡量一切，你认为‘秩序之主’让‘青龙圣地’的每一个大势力去作恶，他们可能会答应吗？放心不会有事的，‘秩序之主’他的目光比我们都要看得远，他的目标是在‘鸿蒙起源’里，不在于我这个小小的‘青龙圣地’。”轩辕传音道。

　　远远的，颜紫韵看着轩辕，在一旁‘苦情道主’拍了拍她的肩膀：“怎么不去？”

　　“不用了，就这样看着就可以了。”颜紫韵微笑，摇了摇头。

　　芷楦在‘玲珑城’之上，凌空而立，白衣胜雪，随风飘动，同样静静地看着这一切。

　　“放心吧，我有在，轩辕哥哥不会有事的。”莫愁挺着小胸脯，声音清脆。

　　“你个小丫头，还是照顾好自己吧。”霸姬白了莫愁一言，她笑嘻嘻地朝着霸姬做了一个鬼脸。

　　“哎哟，我的心肝儿啊，轩辕圣主，你可不能丢下我，你要是丢下我了，让我可怎么活啊。”就在这时，九尾狐仙也来了，她容颜倾城，绝世妖孽，神色哀怨，看着轩辕：“奴家一路追随你前来，你怎么能够弃我而去，奴家要与君共生死……”

　　“此行危险重重，你就不要瞎掺和了。”轩辕看着她就感觉很是头疼。

　　“不怕，奴家有‘太阴铃’，非去不可。”九尾狐仙也不管轩辕同不同意，就直接上了‘古帝龙舰’了。

　　“小子，‘太阴铃’非同小可，就带上她吧，如果她能够突破到五重天的境界，日后也是一大战力。”在一旁的猪头大帝连忙道。

　　朋飞更是留着口水，‘太阴铃’如果能够借来参悟一番的话，对于他修为是有极大的帮助的，他立即道：“强烈要求九尾狐仙留下，不过她的‘太阴铃’要借我参悟，他日如果我能够得到‘太阳钟’的话，嘿嘿，到时候对阴阳之道的理解，就会加深一层了。”

　　“完全没问题。”九尾狐仙见有两个大分量的人物为自己求情，当即一声应下。

　　“好吧。”轩辕很无奈，只能够答应了。

　　霸姬将‘霸古帝弓’交给轩辕，道：“有它，就如同我伴着你。”

　　轩辕点了点头，收起‘霸古帝弓’。

　　就在这时，醉孤辰，天有情也跟来了，尖叫道：“有这等好事，怎么能少得了我们两兄弟。”

　　轩辕扶着额头，一阵无语，道：“都别瞎掺和了，这一次远行真的太过危险了，而且还需要留着你们镇守在‘青龙圣地’之中。”

　　被拒绝的醉孤辰以及天有情，死去活来，好赖不分，在地上打滚，最后两个人更是当中贿赂朋飞与猪头大帝，说一路上所得的宝贝，都给他们，两个人的筹码就是自己都有各自传承的无上道器。

　　理所当然，朋飞跟猪头大帝自然也开口了，轩辕嘴角抽搐，的确醉孤辰的传承是很了不得，但比较偏，天有情的欢喜教也属于佛门偏支，如果一直把他们留在‘青龙圣地’之中，只会祸害其他大势力的女子，倒不如带他们出去历练一番，也许会有大突破。

　　“好吧，那你们两个就在‘古帝龙舰’上打杂，没有我的命令，绝对不能够胡来。”轩辕实在没有办法，一张脸都黑了，猪头大帝跟朋飞这两个人以罢工威胁，这一路上少了他们可不行，只能够答应了。

　　“是，老大。”醉孤辰与天有情两个人屁颠屁颠的跟上了‘古帝龙舰’。

　　“好了好了，事不过三，就这样了。”轩辕怕了有人再以杂七杂八的理由再同行，就直接把话给说死了。

　　就在这时，缘儿从天而降，看着轩辕，道：“轩辕，我也要跟你一起去，此行危险重重，我既是上苍宠儿，可以避免不必要的危险，‘天机’的推算，有时候也会被蒙蔽。”

　　缘儿一身青色宫衣，美不胜收，猪头大帝，朋飞，醉孤辰，天有情自然恨不得多一个美女同行：“要一起，要一起！”

　　轩辕点了点头，道：“也罢，缘儿能力特殊，就一起了。”

　　缘儿微微一笑，当即落到了‘古帝龙舰’之上。

　　在众目睽睽之下，一道门户打开，‘古帝龙舰’一个闪烁，立即消失在这一片天地之间。

　　夏子渝站在‘青龙殿’上，看着轩辕一行人离开离开，在一旁步惊杀打趣道：“怎么，子渝是不是感到很不舍？”

　　“呵呵，那倒不会，他想要远行就代表着对我们更放心，我不会让他失望，各大兵家都在演练战争，我深得‘九天玄女’兵法传承，自然不能藏拙，这些时日我主武，你主文，天地动荡，文治固然重要，武功更是不能荒废，不然在日后的大战，将何以立足？”夏子渝看了步惊杀一眼，征求他的同意。

　　“呵呵，你去就是，现在也都没有什么大事，万族和谐，若有大事我会找你的。”步惊杀哈哈一笑，他与夏子渝合作，很是愉快，此女不愧为‘北州皇朝’的九天玄女，他是发自内心的佩服。

　　夏子渝微微一笑，转身离去。

　　在巫族蛮王城之中，天行常看着轩辕一干人离开，在一旁，刑天氏的古巫缓声道：“你要不要推算一下，此行凶吉如何？”

　　“呵呵，轩辕兄既已有了完全准备，我们无须担忧，守住‘青龙圣地’就是，你们还是好好参悟天帝与大圣之境吧，而今天地间，风云变化，强者频出，他们都争抢着在这近古时代出世，看来‘鸿蒙起源’是有大事发生了。”天行常神色平静，他在突破古帝五重天的时候，感应到了一些片段。

　　刑天氏的古巫点了点头，转身离去，若说起辈分，天行常跟他们是一样的，当初天行常最早被封印了起来，他们则是守护了巫族一段岁月，才被封印起来……


第一千七百零七章 日精月华

　　漆黑的宇宙之中。

　　‘古帝龙舰’悬浮，哪怕在以很快的速度在移动，但是四周的景物依旧缓慢后退。

　　因为宇宙星空太浩瀚了，一眼望不到边，让人难以琢磨。

　　轩辕盘膝坐在舰首之上，在他身旁坐着凰月婵。

　　“小夫君，你在想些什么呢？”凰月婵能够看出轩辕有心事，但却不知是何事，连人虽然心意相通，但轩辕却紧闭心门。

　　“他肯定在想这一次远行，能不能在收一两个大美人回‘青龙圣地’，后宫三千呢，现在才几个而已？”在一旁的醉孤辰，一袭银发飘动，那一张俊美的容颜上，笑容很贱。

　　“就是就是，唉，轩辕圣主泡妞神功，非我辈所能及啊，当年我们与他初识的时候，就看出他的不凡之处了。”天有情一副宝相庄严到底模样，双手合十：“善哉善哉，多多益善。”

　　凰月婵回过头来，咬着牙，笑得人畜无害：“你们两个再敢胡说八道，信不信我把你们的嘴给缝起来？”

　　醉孤辰与天有情猛地一哆嗦，立即闭嘴了。

　　在一旁，九尾狐仙搭着轩辕的肩膀，妩媚动人，她轻轻地吹出了一口气道：“有我在，他哪会看上其他女人？世间女子多是庸脂俗粉，在我面前，她们犹如地上的泥，岂能与我这天上的云相比？”

　　“九尾狐仙，我跟小夫君说话呢，一边凉快去。”凰月婵不高兴了。

　　“主人，奴家，奴家被欺负了，呜呜呜……”九尾狐仙在一旁，抹了抹几滴莫须有的眼泪，一副可怜巴巴的模样。

　　“没事，经常欺负别人，偶尔被人欺负一下也挺好。”轩辕哈哈一笑。

　　‘古帝龙舰’，由墨明来掌舵，他对着轩辕问道：“轩辕兄，我们接下来要往哪里走？”

　　“随着一个方向，走到哪，算到哪吧，我也不知道该往何处，一切随缘。”轩辕淡淡一笑，看向了缘儿：“若你感觉到有莫大的危险，就提醒一番墨明兄。”

　　“璇玑兄，天照兄，你们就推算一下，我们往哪一个方向，可能会有大际遇。”

　　“我说释天兄你隐藏得够深的，当初我可是被你骗得团团转呢。”在一旁的天照，而今变得越发的高深了，他长发落地，狂浪不羁，座下的甲板之上，似有无数星辰衍化。

　　“哈哈，反正你还是我的天照师兄，如今你这个‘天机’的叛逆，能够跟‘天机’的纯正传承一起合作，何乐而不为。”轩辕有些怀念，自己还是帝释天的那个时候。

　　“天照论辈分，还是我师兄，早年他的推算天赋，就不在我之下，后来叛出师门，我才会被师门全力培养，‘天机’之中的太上长老也大感可惜，今日我师兄弟二人能够再聚，也是一场缘分。”璇玑子轻抚着山羊须，笑容柔和，此刻他已经与天照联手。

　　在他们身下的星空图，就是他们的杰作。

　　天照手中拿起‘三通命盘’，而璇玑子则是拿出了‘渊海命盘’，两个人闭上双眼，引动周天星辰，命盘咔咔轮转，无数的星光汇聚在整个‘古帝龙舰’之上。

　　哪怕是张天陵这一尊与‘天机’有密切关系的存在，都不由得连连惊叹：“年纪轻轻，能够在推算之道有他们如此造诣的，自古罕见，若没有一个赤子之心的话，是无法做到这一步的。”

　　只见‘三通命盘’与‘渊海命盘’同时指向了东方。

　　墨明心领神会，‘古帝龙舰’立即转向东方，破空行进。

　　敖凡看向了猪头大帝，道：“但凡有大际遇之所在，必有大危难，我们也该早做好防备，布下禁制以防万一才是。”

　　猪头大帝一声应下，他知道在域外星空是开不得玩笑的，随便碰一尊阿修罗战帝，或者像赶尸人那般的存在，他们就够呛了。

　　师婠来到轩辕的旁边，缓声道：“我知道你担心‘中央神州’，但这也是没有办法的事情，只有我们大家都有了担当的能力，才能够回去，否则的话，跟着我们的黎民百姓就会遭逢生死厄难。”

　　轩辕颔首，看着师婠，与凰月婵道：“你们放心吧，没事的，我与张前辈布势术去了，敖凡说得对，但凡有大际遇之所在，必然蕴藏着大凶险，祸兮福所倚，福兮祸所伏，不能大意。”

　　师婠与凰月婵微微一笑，不再多说，知道轩辕已经不再多想了。

　　轩辕与张天陵两个人一边讨论势术，一边布势。

　　“呵呵，轩辕你在势术上的天赋，是我自古以来，见过第一人。”张天陵对轩辕势术上独特的造诣，很是赞赏。

　　“哪里，比起张前辈我还差得远呢。”轩辕摇了摇头，张天陵在势术上的造诣，让他望尘莫及。

　　“呵呵，我修炼了这么漫长的岁月，而且只精研势术，你却不同，修炼那么的古术，还能够将势术进展到这一步，实属不易啊。”张天陵很是感慨，将自己在势术上更多的心德，传授给轩辕。

　　轩辕与其在刻画势术的时候，在以往一些难以明悟的问题上，在张天陵的指点之下，都如拨云见日，变得很清晰透彻。

　　在一旁不远处，观自在与扁雀两个人互相交流，医术方面的心德体会，扁家在太古之时，乃是在医家一道最为卓绝的，虽然‘悬壶王族’也有出自人族的传承，但是他却独树一帜，与扁家大相径庭，两者之间，有许多需要互相借鉴学习的地方。

　　至于饕餮则是懒洋洋地趴在‘古帝龙舰’之上，消化着前些时日，它所吞噬之物。

　　小奈何和莫愁两个人，都是小女孩儿，倒也玩得来，在‘古帝龙舰’上跑来跑去，玩得很开心。

　　就在这时，闲在一旁的朋飞朝着莫愁咧嘴一笑，道：“莫愁，过来一下。”

　　莫愁与小奈何走到朋飞的身前，她嘻嘻笑道：“朋飞哥哥，你是不是想要让我帮你找宝贝呀？”

　　莫愁身为‘千灵之体’能通人心，朋飞那点小心思，自然是瞒不过了。

　　“是啊，我的好妹妹，在这星空之中，奇珍异宝无数，只要你施展你的‘千灵之体’，自然会有天地异宝会想要与你亲近的。”朋飞腆着脸，跟莫愁称兄道妹。

　　“嘻嘻，想得美。”莫愁笑着转身就要走。

　　“好妹妹，你要是能够帮忙找宝贝的话，以后你轩辕哥哥要去哪里，我都让他必须得带上你，反正他出去的话，没我是不行的，他要是不带你，我就罢工，你觉得怎么样？”朋飞晓之以情，动之以理，诱之以利，莫愁哪里是朋飞这个老滑头的对手。

　　“这可是你说的，不许反悔啊。”莫愁眼眸明亮，直视朋飞。

　　朋飞点了点头，莫愁知道他没有撒谎，当即也答应了，小奈何在一旁也兴致勃勃：“好耶，我也想看一下莫愁姐姐怎么寻宝贝。”

　　朋飞把莫愁当成小祖宗一样供着，请她坐到自己布下来的风水大局之上，这能够第一时间，把莫愁那‘千灵之体’的力量，以千百倍扩散而出，吸引天地灵物的亲近。

　　莫愁端坐在那风水大局之上，催动起‘千灵之体’，一股与大道亲和的力量波动，席卷八荒，这是一种从本质上的纯净，无暇，善良，无邪，她展开双手，不一会儿，自莫愁的双手之上，就开始悬浮着一红一蓝的液体。

　　朋飞眼珠子都绿了，惊声道：“这可是日月精华啊，在星空宇宙之中，它们都沉淀了无数岁月，凝聚成液，没有想到，竟然受‘千灵之体’感召而来。”

　　一日过后，日精如火，汇聚于莫愁的左手，熊熊燃烧，月华如水，在她的右手上翻滚灵动。

　　凰月婵与师婠，九尾狐仙也凑了过来，她啧啧有声，道：“这日精月华，堪比异种仙源，在星空之中，若是每天能够以这日精月华修炼的话，那么必然能够突飞猛进。”

　　然而就在这时，一道流光破空而来，只见一块精石悬浮在莫愁的身前。

　　朋飞激动了，惊呼道：“日月道石，可锻造天级无上道器的主材料啊，天啊，我的莫愁好妹妹，你简直就是一座移动宝库啊，走到哪里，宝贝都跟你到哪里，朋飞哥哥以后就跟你混了。”

　　莫愁双手上的日精月华，分量极重，她见轩辕正在刻画势术，斗气消耗距离，当即双手一推，浓郁得惊人的日精月华，涌入了轩辕的体内。

　　一火一水，一阴一阳。

　　让轩辕不由得一震，立即将这日精月华炼化，水火相济，阴阳相融，将这纯正的力量，化入自己的四肢百骸当中，洗练着一切。

　　这些日精月华并非普通的，而是沉淀在虚空之中，不知道历经多少个岁月凝聚而成的一滴，无比珍贵，又由莫愁将它们引来，凝聚成大数量，也就只有轩辕这种肉身才能够吸收了。

　　看到这一幕，朋飞脸顿时绿了，尖叫道：“好妹妹啊，这日精月华可是修炼的极品，你就不能给我留一点吗？”

　　在一旁的凰月婵与师婠笑得很欢乐，九尾狐仙嘲讽了朋飞一句：“你能跟人家的轩辕哥哥比吗？”


第一千七百零八章 神木族

　　九尾狐仙笑声魅惑，这一嘲讽，如同一把利剑，插进朋飞的心脏，鲜血淋漓。

　　朋飞耷拉着个脑袋，哭丧着脸，同样是哥，怎么待遇差那么远呢？

　　“轩辕哥哥刻画势术那么辛苦，我看你很开心，又没什么消耗，就没给你留啦，喏，这‘日月道石’不是给你的吗？你不拿走的话，我自己可收了。”莫愁看着朋飞，声音清脆，说得很认真，朋飞欲哭无泪，连忙收起‘日月道石’，无论如何，总算是有收获了。

　　这一颗‘日月道石’有拳头大小，上面有日月烙印下来的痕迹，浑然天成，历经无数个岁月，里面同样蕴藏阴阳水火之力，比起轩辕所得到的日精月华，只强不弱。

　　朋飞却耷拉着一张脸，仿佛自己吃了天大的亏一样，一副半死不活的样子。

　　“哎，感觉身子有些乏了，朋飞哥哥，给我捶捶背吧，不然的话，我可寻不动宝贝了。”莫愁伸了一个懒腰，她盘膝而坐，左右扭动，一副懒洋洋的模样，而今莫愁举止间已有女人的味道，不再是当初那般稚嫩了。

　　“千万别，好妹妹，这一路上可少不了你。”

　　朋飞腆着脸，给莫愁揉揉肩，锤锤背，看得一旁的师婠与凰月婵笑得更欢乐了。

　　“朋飞，你呀，好好伺候莫愁妹妹吧。”师婠笑容温婉，让人感觉很是舒服。

　　莫愁眼神一亮，道：“朋飞哥哥，我看师婠嫂子身子也有些乏了，你也给她捶捶背吧。”

　　朋飞连忙起身道：“是，好妹妹。”

　　朋飞请师婠坐下享受服务，师婠只好坐在莫愁的身旁，两人直逗乐，要知道当年莫愁失去了媚姨之后，师婠与她最为亲近。

　　“好呀，莫愁你这个没良心的小丫头，只记得你师婠嫂子，却把我给忘了，以后看我还带你玩不？”凰月婵张牙舞爪的，莫愁干笑了几声，道：“朋飞哥，也伺候一下我月婵嫂子。”

　　于是朋飞就成为了她们三人的专用仆人，在一旁醉孤辰与天有情流着口水，恨不得来干这活。

　　小奈何在一旁笑得捧腹。

　　正在刻画大道符文的皇天很是惊叹，‘千灵之体’果然名不虚传，仅仅只是一天，就招引来了‘日月道石’这种可以炼制成天级无上道器的主材料，这种寻宝能力未免也太过逆天了，哪怕是天帝境的存在都没有这本事啊。

　　感叹过后，皇天开始继续刻画符文，打入这‘古帝龙舰’之上，每一道符文都吞吐着无穷的威能，踏入古帝五重天之后，皇天对于符术的造诣更加的精湛了，尤其是轩辕给了他《黄帝阴符经》与《黄帝阳符经》之后，让他对符术阴阳之间的掌控，攻守之道，更加的精湛。

　　此刻他正布下一道大符阵，以备不时之需，毕竟在域外星空，会遇到的危险实在太多了，他并不是没有到域外历练过，九死一生，张天陵同样也是。

　　墨明没有刻意赶路，只是掌控着‘古帝龙舰’朝着东方行进，不被一些星空灾难所误导而偏离的方向，而今只要不是遇到上一次的那种陨石流星雨的话，其他的星空灾难根本无法对‘古帝龙舰’造成太大的威胁。

　　七天七夜过后，轩辕与张天陵两人联手布下了一道极其玄妙的大道势，威能无边，轩辕主君道，张天陵主臣道，主弱而臣强，大有一种老臣扶幼主的韵味在其中，一强一弱，互补不足，首尾相连。

　　轩辕心中很感动，这只有懂得势术的人，才懂得其中寓意，短短七天的时间，张天陵教给他的东西，实在太多太多了，势术奥妙精深，他心有所悟。

　　从这一老一小，一君一臣，一强一弱之中，他似乎掌握了一种圆满的感觉，突然，自轩辕的背后，一道清月升腾而起，华光璀璨，笼罩四方天地，他万万没有想到，自己一直想要突破，却求而不得的《流月斗神古诀》，却在自己与张天陵共同布势术的时候，得到突破。

　　引来凰月婵的注意，她发出一声惊叹，道：“小夫君，你竟然把《流月斗神古诀》修炼到大圆满的境界，十五倍战力啊。”

　　轩辕点了点头，原来，自己一直不懂得帮扶之道，太以自我为中心，总感觉自己无所不能，要担当一切，然而张天陵比起他不知道要强上多少，轩辕虽弱，他却不会阻拦，一人布势力，而是懂得帮扶弱势，补起不足，残缺，方能圆满。

　　而在这七天的时间里，莫愁前前后后，又引来了七件天材地宝，都无比珍贵，日精月华则是凝聚在其双手之上，量更大了，在无边的宇宙星空之中，日精月华无数，每一次当朋飞想要碰这些日精月华的时候，都被莫愁瞪眼了。

　　她的意思是，日精月华存放起来，给需要的人修炼，朋飞只能够认了，取了一丁点，自己一个人去体会其中所蕴藏的玄妙。

　　观自在与扁雀两个人，一直都沉浸在医术之间的讨论中，隐隐之间，两个人有种惺惺相惜，互相吸引的感觉，在一旁的九尾狐仙媚笑道：“啧啧，不容易啊，两个人竟然在互相交流之中暗生情愫，不如你们就在这‘古帝龙舰’上，洞房花烛得了？”

　　“扁雀兄，实在看不出来啊，你竟然能够勾引到‘悬壶王族’的观自在帝女，啧啧，了不得，看你闷声不放屁，原来都在暗地里使劲啊，小弟我实在是甘拜下风。”在一旁的醉孤辰脸上流露出浓浓的羡慕嫉妒恨，要知道，观自在也是他欣赏的女人之一啊。

　　扁雀情窦初开，一生研医，哪里是醉孤辰这种情场浪子，被调侃了一句就脸红臊得不行了，很是慌乱：“孤辰兄说得哪里话，我与自在姑娘只是潜心交流，参悟医道而已，心中并无非分之想，我扁家早已没落，又怎么能够配得上自在姑娘。”

　　“人不没落就好，世家从来都是由人开创的。”就在这时，观自在缓缓地道了一句。

　　扁雀闻言，精神一震，天有情看到这一幕，他双手合十，泪流满面：“这就叫郎有情，妾有意，生死相许啊。”

　　观自在对着扁雀，道了一句：“把你扁家的一百零八道功德银针借我。”

　　“嗯？”扁雀点了点头，将其交给观自在。

　　她捏着银针，冲向了天有情，往他的嘴巴刺去，天有情吓了一大跳，连忙躲在师婠的身后。

　　“哼，看在师婠姑娘的面子上饶你一次，下一次再胡说八道，我就把你的嘴巴缝上。”观自在转身坐到扁雀的对面，一副仿佛什么事都没发生的样子。

　　天有情咕哝道：“好凶的女人，明明就是喜欢嘛，小僧纵横情场无数年，各种狂蜂浪蝶，羞花闭月都见过，喜欢不喜欢，一眼就能够看得出来，不过嘛，女人都是口是心非。”

　　“好啦，人家的事情，你们就不要管那么多啦。”凰月婵没好气地白了天有情一眼，女孩子脸皮薄，哪容得他人乱说。

　　“问世间，情为何物，只叫人生死相许，扁雀兄，红颜心，不可负，你可要好好把握住，花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”醉孤辰银发飘飘，那一张美得不似真实的脸上，带着一种淡淡的忧伤，似已历尽红尘，堪破一切。

　　九尾狐仙盈盈一笑，道：“是啊，不过这话你应该跟轩辕说上一说，奴家我可是喜欢他，喜欢得紧呢，你看他的样子，就是要辜负啊。”

　　天有情一本正经道：“天涯何处无芳草，你面前小僧我也不错，不如考虑一下？我佛门《大欢喜极乐升神术》，给你无穷欢喜，入极乐世界……”

　　“去死吧。”九尾狐仙白了天有情一眼，施施然离开。

　　就在这时，墨明重声道：“大家别闹了，眼前有一方大世界，不知道是敌是友。”

　　轩辕看向了远方，这大世界，通体碧绿，上面草木繁茂，生机无比浓郁，只怕会有诸多的强者。

　　‘古帝龙舰’逐渐逼近，众人欣喜。

　　“行了这么多天，总算是看到一方大世界了。”猪头大帝眼前一亮。

　　“这还是运气好的，如果那半年不是有‘秩序之主’带路，只怕我几个月都未必能够找到一方大世界，这应该跟璇玑兄与天照兄的推算秘术有所关联。”墨明突然发现，出门带两个精通推算之道的人，还是很有必要的，可趋吉避凶。

　　张天陵看着这大世界，思忖了片刻，忽然道：“我想起来了，这是一大太古王族，名为神木族，手段强悍，似乎在远古时代就已经迁移出‘中央世界’了，没有想到他们竟然自己开辟出一方大世界。”

　　“嗯，张兄说得不错，神木族，这只有在我们太古时代，一些极为罕见的秘史之中，才能够看到，寥寥记载几个字，神木族，生机难灭，死而复生，乃木中王族，相传建木与他们都有不可分隔的密切关系。”皇天知道轩辕的五脏之内，孕育着五行灵物，也许此番来神木族，会有大收获也不一定。


第一千七百零九章 有朋自远方来

　　“神木族？我们去看看。”轩辕心头一动，他以‘真实之眼’进行查探，能够感受到在这‘神木世界’之中，气息纯正，并没有像圣尸世界，修罗世界，星铁战龙那般穷凶极恶，当即一声令下。

　　偌大的‘古帝龙舰’朝着‘神木世界’推进，每个人心中都充满了期待，这还是他们第一次进入人族领域以外的大世界。

　　就在他们即将进入‘神木世界’的时候，突然一道倩影，拦在‘古帝龙舰’之前，无数道青藤向四面八方张开，每一道青藤上面都流动着玄妙的大道之力，无比强大，如同一张大网，仿佛能够将‘古帝龙舰’桎梏住一般。

　　在其身后，更是有大阵引动，偌大的大阵似乎与整个神木世界紧密相连，极为可怕，一人一阵，似可阻挡亿万兵马。

　　“来者何人？”那一名女子，被青藤包裹着身子，体态婀娜，妙曼多姿，生得极为美丽，但实力也极为强大，在古帝五重天的巅峰。

　　轩辕从‘古帝龙舰’之中走了出来，朝着女子躬身一礼，微笑道：“我们周游星空，无意间到了此处，见有秘史记载的‘神木族’，特来拜访，希望能够学习一二。”

　　女子看向了轩辕，眼眸微微一眯，道：“人族体质，嗯？你体内有斗木？让斗木来与我交谈。”

　　轩辕点了点头，看来神木族对斗木有极其敏锐的感应，自体内，‘古佛禅木’以及‘降龙古木’走了出来，他们藏于轩辕的肝脏之中，而今已经无比强大，与轩辕同步，都有古帝一重天之境。

　　“我们的主人的确毫无恶意，只是想来神木族学习一番，增长知识，希望能够得到历练。”‘古佛禅木’以及‘降龙古木’齐齐道。

　　神木族天生与斗木亲近，在沟通之中，的确没有任何问题，斗木是无法瞒骗过神木族的，尤其是这种古帝五重天的存在，女子微微一笑，柔声道：“而今我神木世界正处于多事之秋，若你们愿意来，倒也无妨，只是若出了什么事，牵连到你们，那就不好了，事先与你们说明，由你们自己选择。”

　　“呵呵，既敢来神木世界，我等就不怕事，若是想要一路平平安安，无事渡过的话，就不叫磨砺了。”轩辕将‘古佛禅木’以及‘降龙古木’收入自己的体内。

　　“那你们来吧！”女子的眼眸扫过‘古帝龙舰’，的确在战舰之上的人都不多，大多都是年轻一代，却给人一种高深莫测的感觉，这些人来路不一般，是友非敌，留下他们也无妨，而且他们才这些人，愿意进入神木世界，显然是对于神木族有更大的信任。

　　毕竟对于他们来讲，才十多个人，进入神木世界，显然是更危险的事情。

　　女子姓木，叫木英，乃是神木世界的一尊太上长老。

　　轩辕一行人，也进行了自我介绍，一路相谈甚欢。

　　只有墨明将‘古帝龙舰’缩小，演变成一尊可怖的傀儡，走在一行人的中间，由墨明亲自掌控，以应万变，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，这还是必须的。

　　“你们是‘中央神州’的？”木英与轩辕一行人聊到此处，很是惊奇。

　　“不错，只不过而今‘中央神州’的形势不容乐观，除却神族，邪族，地府，天庭，可能还有更多的域外星空的大势力介入其中，大战不休，他们都想要占据一隅之地，以求飞升‘鸿蒙起源’。”轩辕悠悠一声长叹。

　　“什么，那人族呢？”木英神色一惊，难以置信道：“人族无比强大，记得在太古之时，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣还降临过神木族，传播诸子百家的思想，神通，与我神木族互相交流，一尊天帝率领百尊大圣，人族近乎无敌啊，而且他们每一尊大圣都非同寻常，比起神族巅峰时期，差不了多少的！”

　　当时木英年龄尚小，以为自己没有机会接触到诸子百圣这样的大人物，却没有想到，这些人族的大圣无比亲和，融入百姓之中，为他们讲经解惑，授业传承，她更是有幸得到了一尊大圣三日时间的亲自教导，能够有今日的实力，诸子百圣是有很大的功劳的。

　　“人族被迫移出‘中央神州’，说来惭愧，我等子孙后代实力不济，没有继承圣祖意志，将其传承下去，让本族蒙尘，先祖蒙羞。”轩辕心中也很无奈，人族曾几何时，是多么的强大，竟然连神木族都知道了。

　　“算了，先不说这些，有朋自远方来，不亦乐乎，请！”木英所言的这一句话，正是出自儒家。

　　“哈哈，能够从神木族中听到这一句话，总感觉特别亲切，走。”轩辕爽朗大笑。

　　神木世界，处处都是一片清脆，草木繁茂，万紫千红，奇葩异卉，遍地都是。

　　一尊尊强者看有外人进来，不由得眉头一皱，只是木英所带之人，他们并没有多说什么。

　　在一座巨大的森林之中，每一棵树高有十万丈，直耸苍穹，枝粗叶厚，一片荫凉，生机无比浓郁。

　　每一棵巨树上，都有岁月铭刻下来的大道纹络，无比玄妙，一路走来，轩辕以‘真实之眼’细细观察，一时之间，便有所收获，对于《不死逆天术》的领略，又提升了不少，神木族不愧被冠以生命最强大的一族，生机难灭，死而复生。

　　无数的奇葩异卉，久生成灵，莫愁乃千灵之体，立即引来这些天地灵物的亲近，惹得木英一阵诧异：“原来是‘千灵之体’，这可是要心善无暇之人，才能够完全驾驭这种体质啊，否则的话，灵气会逐渐丧失，这种体质就会自主消散了。”

　　穿过巨树森林，在木英的带领之下，踏入一道传送禁制门户之中。

　　转瞬之间，便来到了一座偌大的广场之上，一眼望不到边，显然这里是平日神木族汇聚之地。

　　广场之后，是巨木搭建而成的宫殿，向后蔓延，错落有致，建筑雄伟，磅礴而浓郁的生机弥漫而出，让人心生敬仰。

　　木英玉指轻弹，在广场的一角，遍布下了青石案，摆下了无数的仙果，玉液琼浆。

　　就在这时，一名男子从天而降，看着木英，温和道：“你怎么回来了？今天不是轮到你勘察情况吗？”

　　“呵呵，有人族的朋友，想要拜访我神木族，我有一道化身驻守，一时半刻出不了什么事，便将他们引了进来，木宗，你就帮我招待一下他们，我继续留守，而今天地动荡，我神木族也需要了解一下外面的时局，他们知道的，比我们的都要多。”木英交代了一声，便转身离去了。

　　木宗与木英两个人看起来像是一对道侣，郎才女貌，穆宗高有两米多，英武不凡，他落于主人座位之上，哈哈一笑，道：“木英乃是我的妻子，我们都为神木族的太上长老，而今我神木世界处于多事之秋，不能懈怠，若是有什么怠慢之处，还请多多见谅。”

　　人族是一个礼仪之邦，在太古之初，他们来到神木族传承，以礼相待，也给神木族带来一定的影响，待客之道，用话之法，都跟人族很相似。

　　“哪里，是我们叨扰了才对，却不知神木族遇到什么事？可否方便一说？”轩辕笑问道。

　　“不错，若有我们能够帮得上的地方，凭借着我人族与神木族之间交情，必然全力以赴。”张天陵拱手行礼，言语温和。

　　“人族与我神木族交情匪浅，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣传承人族大道，对我神木族黎民百姓无私对待，让他们受益良多，有利于我们治理，当初若无‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的话，也不见得我神木族能够如此的繁荣昌盛，也罢，那我就说一说吧。”木宗轻轻一叹。

　　就在这时，又是一名老者，从天而降，鹤发童颜，气血奔腾，这老者的实力比起穆宗，还要更加的强大。

　　“木宗，不可无礼，远来是客，我神木族所要做的，就是尽地主之谊，岂能够让客人为我们犯险？”老者一声叱喝，木宗低下头，恭声道：“是，师兄。”

　　那老者看向轩辕一干人等，拱手行礼，道：“我乃神木族，太上赏罚长老，木霄，我师弟不懂礼数，我向诸位赔罪了。”

　　木霄给自己倒上了一杯玉液琼浆，一饮而尽。

　　轩辕一干人等，举杯共饮，张天陵站起身来，道：“是我让木宗兄说，他才说的，不怪他，我也自罚一杯。”

　　轩辕走出青石案，对着木霄拱手道：“木霄前辈，请恕我多言，而今天地动荡，天下万族，更该同心协力，共御外敌才是，神木族与我人族较好，一方有难，八方支援，我们虽是客，但也是友，君子之交淡如水，儒家讲究的是，仁智礼义信忠孝悌，生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，两者不可兼得，舍生而取义，若今日神木族有难，我等视若罔闻，还配称为君子吗？此为不义啊。”


第一千七百一十章 青帝

　　“呵呵，轩辕小友这话说的，让老夫都有些惭愧了，只是我神木世界的敌人，实在太强大了，不想拖累你们。”木霄神色颇带着几分无奈，道：“这一件事，并不是你们几个人就能够力挽狂澜的。”

　　“这可不一定，木霄前辈，这是在看轻我万族的底蕴吗？”轩辕哈哈一笑。

　　“万万不敢，人族高深莫测，于太古之初，我早有领略，深有体会，岂敢轻视？”木霄笑道。

　　“那就说吧，我们既是友，自然愿意共同分担，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣传承人族大道，就是希望我人族与万族友好相处，携手互助，唯有如此才能够把路走得更长，更远。”轩辕很是诚恳请求。

　　“也罢，那就由老夫来说吧，省得让你们当了那不义之人。”木霄打趣了一声，苦笑道：“是神火族中人，他们一直想要让我神木族与他们联合，因为木能生火，若有我们相助的话，他们就能够如鱼得水，火上浇油，而事实上神火族的人，与战邪族联合，打算共谋天下，我神木族不愿意有太多的争端，他们就苦苦相逼。”

　　“神火族？”轩辕眉头一皱，就在这时，张天陵缓声道：“根据秘史的记载，‘神火族’依靠太阳就能够修炼，攻伐手段狂暴，生性暴戾，手段残忍，火体无形，刀剑难伤，只能够以道灭道。”

　　“战邪族呢？”轩辕又问了一句。

　　“战邪族却是没有听过。”张天陵与皇天两人都摇了摇头。

　　“若只有神火族，那我们自有对付之法，但那战邪族，实在太过可怕了，他们联手我们难以对付。”木霄感叹道：“战邪族，是在荒古时代，域外邪族与巫族刑天氏中的叛逆，联合起来的一个大族，他们虽然族群不大，但是每一尊战力都是十分惊人。”

　　“原来如此，竟然还是我刑天氏的叛逆？”轩辕眉头一挑。

　　“你是巫族中人？”木霄神色惊异，看着轩辕。

　　“我虽不是巫族中人，但却得到了巫族的传承，继承了刑天氏的意志，看来这一件事，我更要管上一管了。”轩辕眉头一挑，心中沉思着，究竟该如何去对付。

　　“没想到竟然还有这么一层关系。”木霄感慨。

　　“如今看来，神火族以及战邪族应该是给神木族一阶段的考虑时间了？”轩辕问道。

　　“不错，三日之后，他们将会再度降临，若神木族还不答应的话，他们就要大举攻伐了。”木霄指向了四方，道：“原本神木族之中，一片祥和，这广场是我神木族子民相聚的地方，而今却空无一人，每一个子民都在戒备之中，随时准备抵御他们的攻伐。”

　　“无妨，三日之后，由我来跟他们对话，我来代表神木族。”轩辕重声道。

　　“不行的，没有人会相信你的话，你是人族的血统，一眼就能够看出来。”木霄摇了摇头。

　　轩辕哈哈一笑，摇身一变，顿时自上而下所散发出来的气息，与神木族根本没有什么区别，难以区分：“若你们能够给我一滴精血，让我炼化，我的伪装会更加无暇。”

　　“这，你这是？”木霄突然想起了什么，他连忙引出自己一滴精血，消除掉上面所蕴藏的力量，打入了轩辕体内。

　　轩辕身体如同一道黑洞，将这一道精血吞噬炼化，融入自己的四肢百骸，在这一刻，轩辕身上，所释放出来的力量，与神木族完全一模一样，哪怕是神木族的天帝降临，也区别不出这是不是自己的族人。

　　“哈哈，木霄前辈，木宗前辈，你们觉得如何？”轩辕笑道。

　　“难道轩辕小友，你便是那传说之中的‘万化之体’？”木宗有些激动。

　　“不错，所以你们尽管可以放心，到时候将事情交给我，我定保‘神木世界’安然无恙。”轩辕保证。

　　“兹事体大，我与木宗两个人答应你没用，还得请示过青帝之后才行。”木霄郑重道。

　　“青帝？”轩辕疑惑。

　　“青帝乃是我‘神木世界’的无上天帝，执掌第一斗木，建木。”木霄说起青帝时，有一种属于神木族人的骄傲，可见这一尊青帝有多么强大。

　　“也罢，那我们在这里等消息。”轩辕笑了笑，坐了下去。

　　就在这时，一道声音传了出来，只见一名年轻男子来到了轩辕面前，他轻笑道：“岂能够让远方的客人久等？都坐！”

　　“见过青帝！”木宗与木霄，躬身行礼。

　　眼前的男子，气宇轩昂，意气风发，一袭青丝垂落，容颜俊美，举手投足之间，自有执掌天下之大气，但他气息柔和，让人感觉如春风化雨，充满生机，让观自在，与扁雀两个人，很是向往。

　　扁雀很是激动，有些失态：“如此的生发之道，万物生机，若能够得青帝指点，我医术必然能够突飞猛进啊。”

　　青帝看了扁雀一眼，眼神之中流淌出一缕惊异：“这等血脉的力量，你是人族医门扁家的传人？”

　　“是啊，青帝难道认识我扁家大圣？”扁雀很是激动。

　　“何止认识，我们乃生死之交，他悉数传承我扁家医术圣道，我传承他神木一族生发大道，是唯一的知己，没想到无数个岁月过后，我还能够见到扁家后人，不过你身上所修炼的扁家传承有缺，并不圆满，这是怎么回事？”青帝疑惑道。

　　“扁家历经岁月，沉沦了，被攻破，一直到我这一代，只剩下我这一根独苗了，这是圣祖所留之物，还请青帝过目。”扁雀对青帝也是尊敬，因为他也感受到青帝身上，有扁家神通的气息。

　　“没错，就是它，这是扁兄贴身之物啊，没有想到，在他离开之后，又造化出更大的功德，也罢，我定然不能看扁家如此落寞下去，我今日就将我神木族的生发之道以及扁家的无缺医术全部传承于你，至于能够领略多少，就要看你的悟性了。”青帝见故人之子，心中被有一番滋味，他与扁家大圣，一见如故，两个人视对方为一生的知己。

　　只见青帝拿起银针，开始扎在扁雀的身上，每扎一针的手法，都蕴藏无尽的玄妙，大道真意。

　　扁雀神色平静，每被扎下一针，他的神情就有一种领悟，惊喜，他一生钻研于医术，又得‘秩序之主’一阶段的精心指点，而今由青帝亲自授业解惑，传承扁家无缺医道以及神木族生发之道，他更是专注。

　　待到一百零八针扎完之后，扁雀睁开双眼，神光外放，整个人顿时脱胎换骨，自其头顶上三十六重天小世界打开，一天之后，扁雀竟然直接踏入了古圣四重天的巅峰。

　　他跪在青帝的身前，三叩九拜，道：“多谢青帝传承我无上大道，扁雀感激不尽。”

　　“客气了，既是至交后代，我定然不能够看其传承断绝，希望你能够把扁家的无上医道传承下去。”青帝摆了摆手，看向了轩辕一干人等，道：“抱歉了，见故人后代，心中感慨，倒是把诸位给冷落了。”

　　“哪里，扁雀兄乃是我们的朋友，我们都为他高兴。”观自在第一个开口了。

　　“只怕不是朋友那么简单吧，如此慈悲心肠的女子，既心生爱慕，你与扁雀二人倒也是般配，不如今天我就做一个大媒，你们两个就在我这里成亲，如何？”青帝生性洒脱，做事果断，极为豪爽，此言一出，观自在倒也没有什么异议了，倒是扁雀则是显得有些为难。

　　“扁雀给我跪下，拜师。”青帝显然看穿扁雀心中所想。

　　“扁雀拜见师父。”他不敢怠慢，青帝对他恩同再造。

　　“现在你觉得我神木世界与她悬壶王族相比，还弱吗？”青帝知道，扁雀觉得自己世家没落，不想让人觉得自己是在攀附‘悬壶王族’，他是喜欢观自在，但至少也要等自己扁家建立而成之后，门当户对，才去谈这门亲事。

　　“不敢，我愿意与自在姑娘成婚。”扁雀心情很是激动。

　　“扁雀，今日我有一言，你须谨记，正所谓门当户对，当的是心，对的是道，只有心愿与道路相同，心当道对，才能够走得更远，而不是表面的财富权势强弱，世家的兴衰的当对，若你心执于此，你日后成就将会被桎梏，不及我扁兄，好男儿先成家，再立业，哪怕一无所有，为了自己喜爱的女人，自然会努力去创造，轩辕小友，你说我说得对吗？”青帝看向的轩辕，与其勾肩搭背，没有一点天帝的风范。

　　“青帝前辈此言，深得我心。”轩辕大笑。

　　“恭喜……”众人更是欢快。

　　“而今危难当前，婚事简陋，待到我神木世界渡过此番劫难，到时候必然给你们办一个风风光光的婚礼。”青帝笑道。

　　“不必了，一切从简，扁雀与我心相通，我们不在乎这些繁文缛节。”观自在看了扁雀一眼，笑容恬静，美不胜收。

　　扁雀点了点头道：“多谢师父为我们做媒。”


第一千七百一十一章 强敌压境

　　“好。”青帝很是开心，这也算是一场机缘，能够帮到故人的后代，也不至于使自己心生遗憾，也算是对人生唯一的知己有一个交代。

　　他看向了轩辕一干人等，顿了顿，道：“轩辕小友，你有何高见，想要如何对付这神火族以及战邪族？”

　　轩辕嘴角上扬，道：“若是青帝信得过我的话，就让我以‘神木世界’帝子的身份与他们对话，这就足够了，无须一兵一卒，我可让他们不战自退，当然并无十足把握，还是得做好戒备。”

　　“也罢，反正我是誓死不屈，基于这个前提条件下，你想怎么干都可以。”青帝说出了自己的底线，他一生逍遥自在，不喜欢有太多的牵扯。

　　“这是自然。”轩辕也答应了。

　　“好了，木宗，木霄，好好招待我们的朋友，我先告辞了，轩辕小友，若你能够帮我们渡过此次难关，我必然给你一个大惊喜。”青帝留下了一句话，许下了一个承诺，轩辕心头一动，他自然会尽力了。

　　猪头大帝口水都快要留出来了，一对眼珠子放着绿光：“大大的惊喜，青帝这种人物给你的东西，必然是极为珍贵，可遇而不可求的，你小子可要把握着点啊。”

　　“是啊，到时候给兄弟们开开眼啊，如果我们能够跟着你一起沾光那就更好了。”在一旁的朋飞也激动得浑身直哆嗦，轩辕翻起了白眼，这两个没出息的，也不怕丢人现眼。

　　“既然青帝已经答应了轩辕小友，那么接下来一切就交由轩辕小友来处理了，请跟我来。”木霄笑道。

　　“没问题。”轩辕看向了观自在与扁雀，道：“你们两个，新婚燕尔，就要用参与了，好好双修才是正道，若是自在姑娘能够踏入古帝五重天的话，那么我们就又多出了一份保障了。”

　　“……轩辕圣主。”扁雀一张脸都红了，很是害羞，其实之前他对观自在的喜欢，也都是一直深藏在心里，不敢说的，然而醉孤辰修炼是什么？太上忘情教的手段，对于男女情丝缠绕自是无比敏感，没头没脑的就戳破了这一层窗户纸，而今轩辕更是直接说双修，扁雀很是纯情，自然是会羞涩了。

　　倒是观自在比扁雀坦然多了：“我会把握好机会的，扁雀是一个好道侣。”

　　木宗心领神会，笑道：“帝子，帝后，随我们来吧。”

　　扁雀被青帝收为徒弟，是青帝唯一的传人，自然是被成为帝子，而观自在被称为帝后。

　　朋飞一脸的哀怨，道：“我说你们这一个个，基本上都抱得美人归了，就差本道爷了。”

　　“没办法，你长坏了……”轩辕嘲讽道。

　　“妈了个咪的，轩辕，你这小子说话能中听点不？”朋飞眼珠子一瞪，勃然大怒。

　　“好吧，那就是长残了。”轩辕变本加厉。

　　朋飞有气无力，在一旁墨明看他实在可怜，道了一句：“这不是还有我陪你吗？”

　　朋飞翻起白眼，道：“你是木头，我能跟你比吗？”

　　墨明一阵无语，痛恨自己为什么要去安慰朋飞。

　　木霄带着轩辕一行人，走出了这一片天地，找了一处仙山，安置他们先住下。

　　轩辕衍化出一具化身，对着木霄道：“待到那一日，无须一兵一卒，由我来跟他们谈一谈就可以了。”

　　木霄吃了一惊，道：“你竟然真的要用一道化身跟他们谈判？”

　　“不错，人多了反而不好，你们就在后面压阵就可以，我的本尊体内有斗火，不能出现，否则的话必然会被神火族感应，所以只能够以化身出面，一样的。”轩辕解释道。

　　“这倒是，还是轩辕小友考虑得周全，那你们好生休息一番，若是他们到了，再行通知你们。”木霄话音一落，就先行离去了。

　　师婠看着轩辕，道：“夫君，你有什么主意？”

　　“哈哈，无非就是四两拨千斤，借力打力，我还能有什么主意？”轩辕大笑。

　　“四两拨千斤？”哪怕是张天陵也不由得疑惑了。

　　“也不知道这小子葫芦里到底卖的是什么药？”猪头大帝一对眼珠子贼溜贼溜的。

　　“不过墨明，你也要做好准备，我并没有十足的把握，若是到时候大战爆发的话，必须全力助青木族，务必以雷霆之势，杀伐敌人，不惜一切代价，给敌人造成前所未有的压力。”轩辕看着墨明，特意交代了一句。

　　“我的‘斩情慧剑’已经很久没有饮血了，看来我又将要大杀天下了。”醉孤辰一副愁容，很是欠揍。

　　“善哉善哉，小僧不杀生，只能够超度亡魂了。”在一旁的天有情，一副慈眉善目的模样，也不知道到时候他会有什么样的手段。

　　“到时候以‘古帝龙舰’为基，攻守要把握得当才好，强如神木族都心生忌惮，更何况是我们，主次要分清，我们要辅助他们的大阵，进行攻伐。”张天陵不想让众人轻心大意。

　　“有轩辕圣主在，还有什么平定不了的吗？”在一旁九尾狐仙给轩辕带上高帽。

　　“好了，大家歇息一番，准备随时可能发生的大战吧，朋飞，到时候就要看你发挥了。”轩辕笑道。

　　朋飞一副本道爷天下无敌的模样，哂笑道：“本道爷将会在这一战，名传天下，整片宇宙星空都会在本道爷的脚下颤栗，畏惧吧，众生！”

　　没有一个人理朋飞，赏了他几个大白眼，每个人各自端坐，休养生息。

　　第三天的时间到了。

　　轩辕的化身被木霄带走，在‘神木世界’之外，浩瀚的神火族大军以及战邪族大军垂临。

　　气息铺天盖地，碾压而来，无比炙热，神火族大军的汇聚，给人感觉如同一颗巨大的炎阳高挂，狂暴的烈焰，熊熊燃烧。

　　在一旁，战邪族的大军，邪气弥漫，杀力滔天，轩辕眉头一皱，果然他们所修炼的，都是《刑战》与邪族秘术的结合，极其诡异。

　　木英看着轩辕孤身一人，踏于‘神木世界’之外，不在大阵的保护之中，很是担忧，道：“轩辕小友这样不会有事吧？”

　　“放心，事到如今我们也只能够相信他了，青帝已经把这一件事，全权交给他来处理了，不要多虑。”木霄把目光凝聚在轩辕的身上，他不知道轩辕有什么办法。

　　轩辕看着浩瀚的神火族以及战邪族，气势汹汹，当即一屁股坐在半空之中，一副很慵懒的样子，打了一声招呼：“你们终于来了，吃饭了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　不仅神火族与战邪族无语了，就连神木族的诸多高手，也一阵暴汗，青帝看着这一幕，哈哈大笑：“这小子到底在打着什么样的主意？”

　　“神木族就派你这么一个毛头小子来跟我们谈？看来是没有丝毫诚意了。”神火族一尊古帝五重天的存在，踏步而出，冷声道，有一种准备攻伐的姿态。

　　“好歹我也是古帝一重天的境界，号称同境界无对手，我堂堂神木族的帝子，你们觉得我没分量？那就不谈了，开战吧，你们后果自负。”轩辕起身，转身就走。

　　“等等！”突然一道声音传来，每一道音节都充满了一种爆烈的力量，这是一种天帝境的存在。

　　“竟然敢说自己是同境界无敌，我就先来领教一下你的手段。”一尊战邪族的强者，也是古帝一重天境界，杀力滔天，他手持战斧，朝着轩辕劈杀而来。

　　轩辕不闪不避，抬手一按，只见那在绝品道器的战斧，被轩辕一巴掌捏成了粉碎，他又是一巴掌扇了出去，将那一尊战邪族的强者抽成陀螺似的，在原地直打了三千六百转。

　　看到这一幕，青帝很是吃惊：“这小子，真不简单，古帝一重天修到如此境界，看来前途无量，人族又有大材了。”

　　当即又有古帝一重天的‘战邪族’强者要出战，就在这时，一道声音传了出来：“够了，不到古帝四重天，没人能够跟他抗衡，除非是能够像他一样有逆天际遇的帝子，没想到青帝会派出你这种前途无量的帝子，单身前来，的确是够诚意了。”

　　‘战邪族’之中，一尊古帝五重天的存在，显然也看出了轩辕的力量，他欣赏强者，孤身一人，面对他们两大天帝，竟然能够毫不畏惧，神色不改，这是许多古帝一重天存在都没办法拥有的勇气。

　　不管是神火族，战邪族，还是神木族，无数人心中震惊，竟然有人能够在古帝一重天境界，跨越三重天境界对敌，这是很逆天的事情。

　　“神木帝子，你有什么话就直说吧。”那一尊神火族的天帝，声音再度传了出来。

　　这一次轩辕与他们的谈判是极为重要的，关系着亿万生灵的存亡，每个人都屏息凝神，看着轩辕。

　　在仙山之上，师婠，凰月婵一干人等也通过一面神木镜看着眼前所发生的一切。

　　朋飞无不恶意地揣测道：“轩辕，你小子的化身会不会被人一巴掌拍死？”

　　轩辕瞥了朋飞一眼，道：“如果是那样的话，我就一巴掌拍死你。”


第一千七百一十二章 残云舞

　　每个人都在等待着轩辕的回答。

　　“我们也很想跟神火族合作，你我两族合力，这个什么战邪族的，对我们来讲根本不算什么，我们想灭就灭，木生火，火自无敌，遇水都不怕，由木吸取降低水势，由火攻伐，神水族也不是对手，但是我们也有自己的苦衷。”轩辕一声哀叹，显得很是无奈。

　　青帝听到轩辕这一番话，眉头一皱，嘀咕道：“这小子到底在玩些什么？”

　　“什么苦衷你尽管直言，我们来帮你解决，不过条件就是从此你神木族归附于我们。”神火族的天帝重声道。

　　“归附神火族自然可以。”轩辕此言一出，青帝眉头一挑，但他还是沉得住气。

　　“只是连我青帝执掌建木都解决不了的问题，你觉得你有几分把握？”轩辕冷冷地看向了神火族中那一尊他看不见的天帝。

　　“别忘了，我执掌的可是天地间第一斗火，‘起源道火’。”神火族的天帝显然并不服气，青帝解决不了的问题，他赤帝未必解决不了。

　　“既然如此，那我就开出一个条件，你们若能够杀掉我们的劲敌，那我们合作也无妨，我神木族愿意与神火族共同进退。”轩辕看向了神火族与战邪族。

　　“哈哈，好，只要你说出来，就没有我们解决不来了的问题。”神火族的赤帝很是自信。

　　从轩辕的眼神之中，他仿佛看到了希望，兴奋道：“在荒古时代，神族有一尊可怖的存在，叫残云舞，可能你们不知道她的威名，而今她降下一道投影，实力到达天帝境的极致，座下还有五天帝，号称天人五衰，一指点杀，油尽灯枯，寿命殆尽，实不相瞒，我神木族青帝难以抵挡，只能够臣服，残云舞与天人五衰五天帝命我们在此配合他们，准备攻伐‘中央神州’之时，治疗神族，这一件事，我本不想多提，不过既然有‘起源道火’，又有战邪族的天帝助阵，如此浩瀚大军，我想应该能够把他们抹杀在此，不如我们在此处布下大阵，我们捏碎神符，骗他们来救，然后将残云舞以及天人五衰帝斩杀于此如何？”

　　哪怕是执掌‘起源道火’的神火天帝都不由得眼皮子狂跳，心中震惊，这一件事他并不知道，但是‘起源道火’是荒古时代就存在的，自然知晓：“荒古时代残云舞，我知道有这么一个人，以神族最下贱的体质，八百岁踏入古帝五重天，不靠任何人，在古帝五重天之境时，徒手打败各族无敌体质，天级无上道器都难敌其凶威，她自己更是炼制出了‘残天神剑’，可斩天地一切大道，包括我。”

　　赤帝听得心情难以平复，没有想到这样的人物竟然都出现了，降临在‘鸿蒙起源’之中，果然‘长生神门’的争夺，是‘鸿蒙起源’那些大佬级别人物的游戏。

　　“天人五衰，这是神族之中一个极其可怕的手段，五人联手，可斩杀一切，被其五衰神光射杀到，就是油尽灯枯，生命凋零……”战邪族之中的天帝也发出了声音，但是他并不知道那残云舞有何厉害的。

　　“不错，如果不是有建木，青帝早已陨落，前些时日，他觉得无颜面说起此事，便回绝了诸位，今日也是派我一个人来说此事，不想让神木族人知晓，若你们能够与我神木族联手自然再好不过，大家一起发下天道血誓，共同进退，与那残云舞还有五衰天帝拼了，若是你们不愿意的话，那我们也只能够服从神族的号令了。”轩辕很是无奈，眼神之中更是有深深的屈辱，扯虎皮当大旗这种事，偶尔还是很管用的。

　　青帝闻言，表情很是奇怪，残云舞，他根本没有听说过，问了建木之后，才知道这一号恐怖的人物，轩辕是怎么知道的？

　　“好，我倒是想见识一下，神族的五衰天帝有多么的强大。”战邪族的天帝一口答应了，轩辕心头一紧，这战邪族真有这么牛逼？

　　然而战邪族的天帝并不知道残云舞的厉害，赤帝可不想惹到残云舞以及五衰天帝那种人物，神火族的天帝沉吟片刻，道：“既然你们已投入神族麾下，那我们就不强求了，只希望到时候大战，若有机会的话，我们能够有携手合作的机会。”

　　“赤帝，你这是为何，难道你惧怕了？”战邪族的天帝道了一句。

　　“此事，我们需要从长计议一番，等一下我再告诉你这一件事的严重性。”赤帝传音道。

　　赤帝心中衡量再三，哪怕有战邪族的天帝，加上青帝也就三尊天帝，对方一尊残云舞就够他们三个喝一壶了，更别说还有五衰天帝了，天道血誓，一发就不能变了，谁愿意做出这么大的牺牲？

　　“不错，我们不强求神木族一定要加入我们，希望日后还有在一起共同合作的机会。”留下一句话，神火族，战邪族就想要撤离了，每个人都能够看得出来，是赤帝跟战邪族的天帝说了什么，他才会转了口风。

　　“赤帝，我们同为万族，你不能这样丢下我们不管啊，青帝愿将建木双手奉上，只要能够杀掉残云舞，五衰天帝，绝不食言，他的性子你也知道，如果不是为了神木族亿万生灵的性命，他早就跟残云舞同归于尽了，原本他不想说这件事，就是怕无人援助，你有‘起源道火’，必然与那残云舞有一战之力，建木被‘残天神剑’克制，可是你的‘起源道火’克杀‘残天神剑’啊，我们完全可以拼一次！并不是没有机会的。”轩辕的声音近乎哀求，神色从原本的希望，变成了绝望，他追了上去，不想放对方走的样子。

　　“唉，青帝那人，我与他相识多年，宁折不屈，这一次倒是辛苦他了，跟他说残云舞此人难以力抗，让他忍着点，我神火族虽然能与残云舞抗衡，但而今天地动荡，此乃多事之秋，我也要为我神火族的儿郎考虑考虑才是……”神火天帝留下一句话，就带着大军走了，战邪族也跟避瘟神一样，离开了，不想被轩辕追上。

　　青帝看着这一切，嘴角抽搐，眼角狂跳，这种办法也就只有轩辕才能够想得出来了，他干笑了几声：“不过这办法，的确是蛮好用的，看来我要兑现自己的承诺了。”

　　这是多丢脸的一件事啊，不过轩辕这一次搬出来的人物，的确哪怕是他也难以抗衡，赤帝都被吓跑了，战邪族的天帝也没多说什么，神木族短时间内是安全了。

　　只见轩辕仰天长啸，声音极为悲愤，他嘶吼道：“难道这是天要亡我神木族吗？早知道就应该让神火族与战邪族攻打，到时候让他们火拼才是。”

　　赤帝以及战邪族的天帝都听到了，如果神木族真这样做的话，他们可就要头大了。

　　“青帝这一回，算是有苦头吃了，平时傲得不行，天上地下，唯我独尊，这一次碰上残云舞也够他受的，也难怪他之前没答应我们，这么丢脸的事，他都不好意思自己说，让神木族的帝子来说，这残云舞比起五衰天帝都还厉害……。”赤帝言语间，颇有几分幸灾乐祸的味道，他把残云舞的情况告诉了战邪族的天帝。

　　“他可是愿意发下天道血誓，把建木送给你，只要能够杀掉残云舞，我们拼一下，也不是没有机会，你的‘起源道火’又正好克制残云舞的‘残天神剑’。”战邪族的天帝骨子里极为好战，他其实也想试一下。

　　“如果你这样想就太天真了，残天二字，连天都能够斩残，那是斩灭天地万道，火道自然也在其中，不被任何所克杀，你想一下，神族突破极慢，她以神族最下贱的体质，凭借自己八百年踏入古帝五重天之境，而今又过去这么漫长的岁月，又是从‘鸿蒙起源’降临下一道投影，哪怕是一道投影也是极强的，你说得没错，的确有机会，但是五衰天帝你更不能忽略啊，一旦五衰天帝出现，我们就都有陨落的危险，你愿意吗？”赤帝虽然性格暴虐嗜杀，但是还是知道分寸，知道什么事可为，什么事不可为。

　　“……算了，神木族不值得我们为他冒这么大的风险，那残云舞果然目光犀利，知道只要降服了神木族，就可以让自己的神族大军战力倍增，神木族的医治手段实在太诱人了，而今天地动荡，没想到残云舞这等人物都会降临，也不知道会不会有更加可怖的人物存在。”他们都知道，这一片天地有大批的可怖存在从‘鸿蒙起源’降临，所以轩辕扯了那么一个弥天大谎，有理有据，再加上实力派的演技，他们也都信了。

　　“那小子竟然追上来了，真是一个瘟神啊，怎么办？看样子他是把我们当成救命稻草不放了。”战邪族的天帝看着拼命追来的轩辕，问了一句。

　　“唉，让他们好好享受神族的压榨吧，我亲手送他回去，可别让他追上来捏碎神符，到时候我们都跑不了。”赤帝直接施展手段，将轩辕的化身，直接传送回到神木世界之中。

　　这一件事，就此告一段落。


第一千七百一十三章 不死道木

　　朋飞看着近乎躲瘟神一样走掉的神火族与战邪族，这一幕是何等的戏剧性，他嘴角抽搐，尤其是轩辕绝望的嘶吼，那抓住救命稻草一般的神情，死追着他们不放，希望他们能够施手援救，何等心切，在仙山的每一个人看得嘴角抽搐……

　　墨明看得都惊呆了，就连生性寡言的他，都不由得惊叹道：“轩辕兄好大的胆子，一个人追上亿的精兵悍将，居然还追着他们跑，当真神勇非凡。”

　　“是啊，我也想不到我小夫君居然有此本事，今天总算是开眼了。”凰月婵眼皮子狂跳。

　　轩辕哈哈一笑道：“而今天下大势动荡，‘鸿蒙起源’有诸多可怖的存在降临于这一片天地间，这是众所周知的事，他们早已经知道，然而以神族，地府，天庭几个大势力之为最，他们自然不敢大意，残云舞也是一次‘秩序之主’提起了，我顺道借势而为，毕竟这种人物，一旦惹到的话，后果就不堪设想了，其实我也是在赌。”

　　“不曾想，这一赌倒是赌对了，残云舞，五衰天帝，这几个名号，哪怕是青帝，赤帝这一辈的人物都没有听说过，轩辕很是聪明，知道青帝掌控着建木，赤帝必然也掌控着天地间强横斗火的存在，这些排行在最前面的天地灵物，显然都是在这‘中央世界’孕育而成就存在的，它们所知道的事太多太多，从它们口中说出来的话，自然是更加有威慑力，能够被‘秩序之主’提出口的人物，必然都是惊艳这一片天地之辈。”张天陵呵呵一笑，显然也是悟出了其中的玄关。

　　“没错，神木族，执掌着诸多斗木，在‘中央神州’我不是没有尝试过寻找五行灵物，但是几乎却感应不到，早就该猜到，历经那么漫长的岁月，这些天地灵物应该是被带离了‘中央神州’，而那些强大的五行灵物，自然也不例外，也正因为如此，我才敢这么赌。”轩辕点了点头。

　　在一旁，猪头大帝也彻底对轩辕服气了，自古以来，也就只有他能够做到这个地步了。

　　刹那间，轩辕的化身，回到了‘神木世界’之中。

　　看到这一幕，青帝彻底傻眼了，没有想到赤帝竟然还那么好心，把轩辕完好无损地带回来了‘神木世界’。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”他万万没有想到，他青帝英明一生，桀骜一世，宁死不屈，最后却是以这样的方法解除了‘神木世界’的危机，这是让他死都想不到的意外结果。

　　竟然让神火族，与战邪族将整个‘神木族’视如瘟神，避之不及。

　　就在轩辕还没有反应过来的时候，又是一道神光将其身体笼罩，转瞬之间，他来到了一处宫殿，给他的感觉极为深远，浩瀚，如同置身在宇宙星空之中。

　　“你小子可以啊，这一次可算是帮了我‘神木世界’大忙了，我可得好好感谢你。”青帝忽然出现在轩辕的面前，那一张英俊的脸上，笑容满面，跟轩辕勾肩搭背，好似兄弟一般。

　　“咳，区区小事，不足挂齿，这‘神木世界’没有伤亡最好。”轩辕干笑道。

　　“这是小事？那什么事是大事！我说到做到，你此番帮我‘神木族’解开如此之大的危机，我知道在你体内五脏内蕴藏着五行灵物，我就把排行第二的斗木，‘不死道木’融入你的肝脏之中。”青帝重重道。

　　“‘不死道木’？”轩辕很是吃惊，心头狂跳，斗木排行榜第二，这可是极为珍贵的存在啊。

　　“不错，这‘不死道木’极为特别，它拥有九大古术之中，《不死逆天术》虽然只有一半，但已经很了不得了，除此之外，它天生便是生机难灭，死而复生，我‘神木族’能够有那般高的评价，它可是居功至伟啊，只要有它在，保证能够对你实力有莫大的提升，这也算是我‘神木世界’上上下下的心意。”青帝笑声爽朗。

　　轩辕连忙道：“等等，难道你嫌这一份礼不够贵重？也好，那我在引建木一缕本命之力，融入其中好了。”

　　“不是，我的意思是，这只是我的一道化身，只怕支撑不住‘不死道木’的力量。”轩辕嘿嘿一笑，他心情也很激动，看来此番还真有大际遇，虽然也有大凶险，但有惊无险。

　　青帝愣了一下，自己居然把这个事给忘了，他立即施展神通，原本在仙山的轩辕本尊，直接被一把抓到这宫殿之中。

　　朋飞，猪头大帝一干人等大惊。

　　“这小子居然被人以大神通就这样移走了？本大帝提前居然毫无察觉，这是要逆天吗？青帝出手的？”猪头大帝原本对于空间造诣无比精湛，却没想到，一山还有一山高，心里很是不服。

　　“无妨，的确是青帝所为，这一次轩辕帮‘神木世界’解了大危难，只怕应该是兑现自己的承诺。”张天陵很淡然，在这‘神木世界’之中，给了他很大的感悟，以致于在势术一道上有了更大的提升。

　　“不错，我与小夫君心灵相通，没事的。”凰月婵怕大家担忧，立即说道。

　　“快快说说，那小子到底能够得到什么样的宝贝。”朋飞很是激动，浑身直哆嗦。

　　“这个你回头自己问轩辕吧。”凰月婵翻起了白眼，一副我也不知道的模样。

　　“啊啊啊，为什么本大帝没有早一点想到这个办法，如果想到的话，那么这个宝贝就是我的了。”猪头大帝在一旁仰天惨叫，一副悲痛欲绝的模样。

　　在青帝宫殿之中。

　　轩辕的本尊出现，化身融入本尊之中，气息澎湃，自其体内五脏之中，五行灵物相生运转，要知道轩辕如今的肉身能够有如此的强大，五行灵物也是居功至伟的，也正是因为五行灵物，他才能够悟出阴阳五行拳，最后与六道轮回拳融合，形成了苍生社稷拳。

　　就在这时，从青帝身旁走出一名年轻伟岸的男子，他看着轩辕，撇嘴道：“青帝，你不是在开玩笑吧，真要把我赐给这小子？才古帝一重天的境界！”

　　这一名男子身着翠色长袍，俊逸灵动，在他身上有一种浓郁的生机弥漫，给人一种长生不死的感觉。

　　“呵呵，这小子可是我神木世界的大恩人，如果没有他的话，只怕如今我们就要有无数的儿郎死去了，‘不死道木’，我觉得你跟着他，会有大机缘的。”青帝对‘不死道木’也是很客气，要知道这‘不死道木’已经是到达古圣五重天之境了，如果不是自己做出了一个承诺，他也不想将其赐给轩辕。

　　“不就是一个神棍吗？扯出了一个弥天大谎，他要是以无上伟力打败赤帝的话，我自然佩服，只可惜不是啊，没有实力休想得到我。”‘不死道木’不得不承认这个事实，但他还是不想融入轩辕的体内，觉得他还不配驾驭自己，在‘神木世界’这种大族之中，他们只认可对方的实力。

　　“呵呵，既然如此的话，那我也不勉强，只求青帝能够将建木本命之力引入我肝脏之中就可以了。”轩辕见这‘不死道木’傲得很，自己若是强求，对自己有害无益。

　　“呃？”青帝也有些惊愕，没有想到轩辕竟然主动开口拒绝，他还想着怎么说服‘不死道木’呢，以对它的了解，他觉得自己还是能够将其说动的，当即对着轩辕问了一句：“轩辕小友，这可是千载难逢的好机会啊，你就这样放弃了？”

　　“有句话叫，用人不疑，疑人不用，他既不信任我，我强求的话，对自己也没多大好处，而且天下斗木，不在少数，‘不死道木’虽然排行在第二，但是我相信，我若得到排行第三的斗木，或是第四，迟早有一天，凭借着我体内的五行之力，能够让它们超越‘不死道木’，《不死逆天术》我也有，算不得什么。”轩辕咧嘴一笑，自其身后，一尊不死天凰展翅翱翔，蕴藏着不死重生之力。

　　看得‘不死道木’眼神之中，闪过一丝惊异，重重道：“这是《不死逆天术》另外一部分，你怎么会拥有？”

　　“我拥有，不是很正常的吗？”轩辕话音一落，体内百圣宏光的力量吞吐而出，照亮了整座宫殿。

　　青帝哈哈大笑：“百圣气息，百圣宏光，没想到轩辕小友居然能够得到人族百圣的认可，这可真是逆天了，‘不死道木’，机会难得，要还是不要，可在于你了。”

　　“哼，别以为这样我就能够认可他了，真正的王者，都是磨砺出来的，你把我赐给他，他如何能够成长，如果想要将我融入你的肝脏之中，等你实力到古帝五重天境界再说吧，至于我对你掌握的另外一半《不死逆天术》很感兴趣，我们来交换一下吧。”‘不死道木’看着轩辕，认真道。

　　“不要跟他换，小子，这‘不死道木’实在太狂了，你要是让他得到的话，等他踏入天帝境界的话，你想要收服它就更难了。”就在这时，轩辕的心里传来贪老头的声音。


第一千七百一十四章 青帝讲经

　　“换，我一定要跟他换，不仅对他有好处，对我也有好处，不过他想要换也要付出点代价，不出点血怎么行？人总要为自己的行为语言而付出一点代价，对于‘不死道木’来讲，只有一天你把他打服气了，我相信我会有那么一天的。”轩辕直接摒弃了贪老头的拙见，如果连这一口气都忍不了的话，自己日后还能够有什么成就可言？不是敌人就是朋友，哪怕因为意见不合，从利益的角度上出发，也要做能够合作共赢的事。

　　对于‘不死道木’来讲，的确轩辕所拥有的让他感到很是惊讶，这的确不是常人所能够拥有的，轩辕小小年龄，就能够有如此的修为跟造诣，的确非寻常人所能及的，前途无量，但自古以来，惊才艳艳者不在少数，为了自己的以后着想，‘不死道木’决定还是暂时不跟轩辕，除非他到达古帝五重天之境，能够压着他，这是最基本的，并不是每个人都能够像张天陵那样，臣强而君弱，心里会诚心辅佐，期待君的成长。

　　“呵呵，这可是你说的，等我到达古帝五重天之境，到时候再来收你，现在你想跟我换《不死逆天术》可以，但是你要额外引自己的本命之力，与我交换，否则的话，免谈！”轩辕的目的很简单，就是壮大体内的古佛禅木还有降龙古木，除此之外，自己也能够得到完整的《不死逆天术》，‘不死道木’一直都在古圣五重天的境界，想必就是因为《不死逆天术》不完整而被桎梏住，轩辕吃定了，如果‘不死道木’自己想要有所突破，必然要跟自己换！

　　‘不死道木’思忖了片刻，虽然这个代价有点大，但依旧点头道：“好，我答应你。”

　　既然轩辕都选择拒绝了‘不死道木’，与其交换修炼神通，那青帝也不好说什么，只能够多引出一些建木的本命之力，融入轩辕的肝脏之中了，也算是‘神木族’对轩辕的报答，青帝此人恩怨分明，赏罚有道，深得法家兵家之精髓，以致于有‘神木族’今日这般强大。

　　轩辕盘膝而坐，青帝与‘不死道木’同时出手，第一斗木与第二斗木的本命之力几乎都在同一时间，融入了轩辕的肝脏之中，轩辕一时间便感觉到自己的身体爆发出一股前所未有的生机，无比强烈，在这一瞬间，轩辕有一种自己近乎不死的错觉。

　　古佛禅木，以及降龙古木狂欢，比起轩辕更加的激动，这是蜕变的最佳机会，它们疯狂地吸收着建木以及‘不死道木’的力量，以自己的秘术提升着自身的力量。

　　这些本命之力，融入它们自身，可让它们拥有建木以及‘不死道木’的力量，虽然不像它们本身那般厉害，但是能够掌握一二，对于古佛禅木以及降龙古木来讲，是极为珍贵的。

　　轩辕感觉到自己浑身上下的力量都在提升，这建木与‘不死道木’的力量实在太可怕了。

　　轩辕对于建木与‘不死道木’本命之力的吸纳，维持了足足七天七夜之后，这才停歇。

　　他的身体就如同一个填不满的黑洞，这还只是一个肝脏而已，这让青帝与‘不死道木’深深地感到，轩辕的未来会有多么的强大，他的身体潜能实在太大了，当然他们怕轩辕的身体承受不了，并没有大量的引入建木与‘不死道木’的本命之力，都是如同潺潺流水，让轩辕可以完美吸收，炼化。

　　在轩辕肝脏壮大的同时，心脏滋养着了脾脏，脾脏滋养了肺脏，肺脏滋养了肾脏，而肾脏又滋养着了肝脏，形成了一个五行循环。

　　轩辕利用建木的本命之力，以及‘不死道木’的本命之力，给自己体内的五行灵物都来了一次前所未有的提升。

　　当他再睁开双眼的时候，战力比七天之前，要强大上许多，甚至轩辕感觉到，自己应该能够尝试一下，看能不能突破古帝二重天的境界了。

　　“多谢。”轩辕将《不死逆天术》的另外半部传给了‘不死道木’，而它也将另外半部的篇章传给了轩辕，公平交易。

　　轩辕闭上双眼，细细体会着那半部《不死逆天术》的玄妙，青帝没有多说，离开了这一片天地，降落在轩辕一干人等所占住的仙山之中。

　　他看向了众人，笑道：“此番轩辕小友为我‘神木世界’解除了一次大危机，而他又拒绝了我想要送给他的‘不死神木’，我‘神木族’心中有愧，无以为报，故而就跟大家阐述一下我‘神木族’的大道神通。”

　　“什么，‘不死神木’。”朋飞当场眼珠子就绿了，尖叫道：“这可是传说之中，排行第二的斗木啊，那小子没有理由拒绝啊，我对他最为了解不过了，他是不可能拒绝了，那小子心比谁都黑呢。”

　　“妈的，这小子到底在搞什么鬼，自己不要给我也好啊，干嘛要拒绝啊。”猪头大帝龇牙咧嘴的。

　　“就是啊，给我个木屑，我都谢天谢地了，居然拒绝了斗木榜排行第二的‘不死道木’，实在太没天理了。”醉孤辰眼都红了。

　　“恶哉恶哉，轩辕兄弟这一次真是糊涂了啊，气煞小僧啊。”天有情也坐不住了。

　　“小夫君这么做必然有原因，你们就不要说这些有的没的了，青帝要为我们阐述‘神木世界’的大道，你们就好好听着，我们此番出来周游星空，就是来学习，不要忘了自己的目的是什么。”凰月婵没好气地道了一句。

　　众人都悻悻然闭嘴了，青帝呵呵一笑，没有多说什么，他将这些年，自己将诸子百圣与‘鸿蒙天帝’的想法，再与自己的神木族的大道结合起来，说出了自己的见解。

　　“天地起源，阴阳结合，五行相生……”他开始阐述，每一个字的音节，都蕴藏着一股宏大的力量，让人听起来，通俗易懂，如身临其境，这一讲，就是百天的时间，没有间断过。

　　而众人则是沉静下心来，融入道音之中。

　　在这期间，哪怕灵智最低的饕餮身上都给人一种磅礴的生命气机，是一种生命消亡与再生，显然它也体会出了些许青帝所阐述的大道力量。

　　其他人自然就更不必多说了，师婠于炼药一道之上，有更深刻的心德，一个人独自琢磨。

　　凰月婵于自己的涅槃之道，《不死逆天术》，都有很大的提升，发现自己更强大了。

　　墨明则是双眸之中，产生智慧的火花，他更明白，机关傀儡之道，如何运用，才能够是它们自我恢复的速度更快，成为一支真正的不死军队……

　　缘儿，张天陵，皇天，醉孤辰，天有情，朋飞，猪头大帝，包括九尾狐仙都受益匪浅。

　　小奈何包括‘永生混沌钟’自身，是以‘梦魇鬼仙’为器，哪怕是他也是受益无穷，更加巩固‘永生混沌钟’在天级无上道器的力量，并且有所提升，莫愁，璇玑子，天照等更不必多说。

　　一尊天帝境的人物，很专注的为他们讲经绶道，说出他自身的理解，这是极为难得的。

　　很少有人会这样，会倾心讲道的。

　　“多谢青帝。”百天过后，众人齐齐拱手，这都是发自内心的感谢与敬重。

　　就在这时，轩辕从天而降，经过百日的时间，他在修炼《不死逆天术》的时候，青帝讲道的道音也在宫殿传递，让轩辕在修炼的同时，又感悟青帝的毕生体会，使其《不死逆天术》上的造诣，突飞猛进。

　　这个时候的轩辕，给人的感觉，气势全然不同，一种完全回归自然，极为质朴，所有的气势全部内敛，凝于体内，并不外放，看起来更像是一个凡夫俗子。

　　“哈哈，气敛于内，不错，看来你已经悟出了一大半‘神木族’的大道精要了，很好。”青帝大笑，短短几个月的时间，他又看到轩辕前所未有的飞跃了。

　　轩辕哈哈一笑，道：“这都多亏了青帝用心指点，我们才能够有此提升，轩辕心中感激。”

　　“一报还一报罢了，我‘神木族’可是因为你这个大神棍才得以脱险，免于生灵涂炭。”青帝摆了摆手，不敢居功。

　　“青帝前辈，我有一事，就直言了。”轩辕道。

　　“有什么，请说。”青帝平静道。

　　“而今天地动荡，‘神木世界’难道没有什么打算吗？想要超脱显然是不可能的，今日有‘神火族’与‘战邪族’，保不齐，明天对‘神木族’更威胁的‘神金族’与神族，到时候‘神木族’该如何自处？青帝你可想过？”轩辕很认真，考虑着‘神木世界’的未来。

　　“轩辕小友，言之有理，这件事请容我想上一想，你言中之意我也明白，你们先在这里住上几日，到时候我再给你一个答复。”青帝没有直言拒绝轩辕，于公于私，于情于理，的确都需要他仔细考量，与神木族诸多高层商议一番。

　　虽然他是整个神木族的天帝，但是他也需要尊重神木族诸多高层的意见，就如同他尊重‘不死道木’一样，这也是从‘鸿蒙天帝’与诸子百圣得到的传统，广纳贤言，惠及众生！


第一千七百一十五章 善缘

　　“小子，你觉得‘神木世界’跟我们联手的可能性大不大？”在青帝离开之后，猪头大帝道了一句，他深深地明白，如果‘神木世界’能够加入‘青龙圣地’的话，那么整个‘青龙圣地’就会发生前所未有的蜕变，仅凭着‘悬壶王族’在大战之上，作用是有限的。

　　但是如果‘神木世界’加入的话，完全可以摆下生机大阵，每一个战士都有一尊加持医道守护的人跟随，那意义就完全不一样了，他们受一点小伤就能够被修复，可以随时保持在最佳的状态，最旺盛的战力。

　　轩辕深吸了一口气，道：“我也不知道，你们也能够看到，‘神木世界’世世代代在此安居乐业，但凡在太平盛世生活久的黎民百姓，不到万不得已都不想去经历战争，每个人都喜欢和平度日，‘神木世界’与其他各大势力从来都是互不侵犯，他们不像我们山河破碎，家园被夺，黎民百姓，家破人亡，流离失所，有着国恨家仇。”

　　“轩辕说得没错，但是居安思危，我想青帝也是明白这个道理的，‘神火族’以及‘战邪族’就是一个最好的警示，这一次是运气好，如果再有下一次的话，只怕就难以避免了。”敖凡缓声道。

　　“‘神木世界’的手段太过强大，在战争的时候能够起到的作用，对于各大势力都是致命性的，所以他们会被找上的几率是很高的，而今天地动荡，每个大势力都想要开辟出一个全新的‘中央世界’，所以他们都会极力拉拢一切闲散的势力，一旦不能够成为自己的盟友，那就是敌人，他们会用尽一切的办法去掠夺，去屠杀。”皇天在这一点上，他是深有体会的，他当时年纪尚小，经历过一段同样极为黑暗的岁月。

　　“等吧，不管‘神木世界’加入与否，也都只能够看天意了，反正我们此行的目的，都已经达到，大家都有所提升，回去大可以把‘神木世界’的道，传承给更多的人，别忘记了，还有观自在，扁雀他们这一对夫妻呢，他们定然会将其发扬光大的。”凰月婵笑道。

　　“呵呵，的确如此，我们这几日，就好好的在这‘神木世界’好好的走一走吧，在这一片天地所蕴藏的大道意义深远，值得我们去细细体会。”轩辕话音一落，整个人便消失在众人的眼前，其他人点了点头，也跟着消失了，融入这‘神木世界’之中。

　　一行人，在‘神木世界’逗留了三天。

　　他们到处游山玩水，一时间，忘却了天地动荡所带来的那一种紧迫感，心灵前所未有的放松，也得到了不少的好处。

　　在第四天，青帝从天而降，显然整个‘神木世界’的商议结果已经出来了，每个人都在期待着青帝的回答。

　　看着青帝略微沉默的表情，轩辕点头道：“不用说了，我已经知道结果了，多谢青帝前辈。”

　　“呵呵，他们世世代代都在这里安居乐业，不到万不得已，没有人愿意涉足战争，尤其还是这种天地动荡，一旦卷入其中就是毁门灭族的大事，不过他们表示一旦战争无法避免，就会与你们站在同一条战线之上，这是毋庸置疑的。”青帝淡笑道。

　　“嗯，那猪头大帝，敖凡，你们两个联手布下一个大型的五行传送祭坛，通往我‘吞噬仙府’所在之地，以防万一。”轩辕知道，这是青帝给‘神木世界’留下来的退路，他自然也要响应，不管以后能不能用来，这将会是‘神木世界’与‘青龙圣地’友好的标志。

　　这些年，‘神木世界’的子民都已经过了习惯安逸的生活，他们并还没有遭遇到战争的洗礼。

　　许多太上长老都认为，只要不与他人为敌，黎民百姓安居乐业，他们共同守护这就足够了，这是他们每个人的初衷，心愿。

　　虽然像轩辕设想的‘神金族’以及神族联手来攻，这种后果的确是非常可怕的，但是这种可能近乎为零，设想毕竟只是设想。‘神木族’在此地栖息了无数个岁月，之前‘神火族’以及‘战邪族’的攻伐，只是一个意外，这也是唯一一次重大的威胁，在以前的话，都是无关痛痒的小侵略，根本对‘神木族’造不成任何的威胁。

　　轩辕一声令下，猪头大帝与敖凡，找了一处绝佳之地，布置五行传送祭坛。

　　而今两个人在《神禁古术》上的造诣，已是大成境界，联手布置这样的跨越星空的禁制对于他们来讲，虽然难度有点大，但并不是不可完成的事情，只是耗费的时间要长一点。

　　“其实我也很想去看一下你的‘青龙圣地’是一番什么模样，只可惜啊。”青帝幽幽一叹，人在高位，有些事情就由不得自己了，就好像轩辕现在很想杀回‘中央神州’，但是为了整个‘青龙圣地’的黎民百姓着想，他不得不谨慎而为，因为自己的一个行为能够带黎民百姓于水深火热之中，不到万不得已，谁都不想去赌，因为这关系到上兆生灵的存亡问题。

　　所以青帝此刻的心情，轩辕很能够感同身受，‘青龙圣地’是一个什么样的状况，对于‘神木世界’来讲，没有人知道，将来会发生什么事，那必然就是战争，这是毋庸置疑的。

　　然而‘神木世界’可以在这里安居乐业几万年，乃至几十万，几百万年，为什么要趟浑水？

　　凭心而论，将心比心，每个人都能够明白其中的难处。

　　对于轩辕来讲，跟够跟‘神木世界’结下一缕善缘，这已经足够了，他不敢有太大的奢求，此番前来，对一行人的提升，是飞跃性的。

　　五行传送祭坛，一布置，就是百天的时间，猪头大帝与敖凡没有停歇，也幸好他们是在‘神木世界’，又强大的材料，以及斗气的供应，否则的话，还要耗费更加漫长的时间，绕是如此，两个人的神色也显露出前所未有的疲累。

　　这些时日，不管是青帝还是诸多‘神木世界’之中的高手，都在看着猪头大帝以及敖凡两个人联手布置的五行传送祭坛。

　　每个人心中惊叹，《神禁古术》的玄妙，在他们布置禁制的时候，猪头大帝与敖凡两个人还会进行讲解，时不时还会有‘神木世界’的高手说出自己的想法，对于双方都有很大的心得体会。

　　而轩辕一行人则是在这一片生机浓郁的天地之中，进行修炼，感悟，时不时还有‘神木世界’之中的高手前来与之交流，他们互相讨论，谈经论道，每个人想法都不同，又给双方带来了不少的收获。

　　五行传送祭坛，已经进入了尾声，也告示着轩辕一行人即将离开了，观自在以及扁雀两个人，双修两百余日，不问世事，沉浸在扁家，悬壶王族，以及‘神木世界’三大道统的传承之中，他们互相融入，去粗取精，完美的结合。

　　当两个人再度出现的时候，观自在竟是已经踏入了古帝五重天的境界，而扁雀也踏入了古帝四重天的境界，在两者身上，给人所带来的感觉，比之以前是截然不同的，给人一种哪怕是受了再重的伤，只要有他们在，都能够在第一时间恢复过来的信心。

　　“啧啧，扁雀兄，看不出来，你这么能干，这一双修，就是这么长的时间，实在让小弟佩服，男人就该如此啊。”醉孤辰啧啧有声，一脸的惊叹。

　　“善哉善哉，小僧也没有想到，扁雀兄竟然如此的神勇非凡，你我二人都是看走眼了啊。”天有情心中同样也很震惊，这两个人双修之后，精气神紧密相连，给人感觉仿佛是一体的。

　　扁雀依旧很是腼腆，被醉孤辰与天有情这两个浪货调侃得无言以对。

　　“好啊，自在姑娘成为我‘青龙圣地’之中，第三个年轻一代帝子，踏入古帝五重天境界的人，了不得。”轩辕很是高兴，他看着扁雀，还欠缺一些岁月的累积，不过也不远了。

　　“我这徒弟媳妇的悟性的确极高。”青帝点头，对观自在也是赞赏。

　　“多谢师父。”观自在与扁雀两个人同时躬身行礼。

　　“好了，青帝前辈，在这里打扰多时了，我们也应该离开了。”如今观自在与扁雀两个人也出现了，在此多加逗留，意义已经不大了，他们要找到其他的世界，然后从中学习，收益。

　　“也罢，那我也不留你们了，扁雀，自在，你们两个人身上都有我‘神木世界’完整的道统传承，希望你们以后能够开枝散叶，悬壶济世，有空的话，就回来看看我这个老人家。”青帝笑了笑，虽然与扁雀，观自在两个人接触的时间不长，但是他们却是在这一道上最有天赋的人，他心中自然欣慰。

　　“一定会的，师父。”扁雀非常尊重青帝，如果没有青帝的话，自己扁雀的道统传承能不能完整都还是一回事，一直以来，扁雀都觉得很愧对先祖，也幸好扁家大圣留下善缘，惠及子孙后代。


第一千七百一十六章 楚

　　‘古帝龙舰’悬浮在‘神木世界’之外，似乎由于墨明的提升，让‘古帝龙舰’也有所改变，自舰体有玄秘的生机在流动，每个人都能够看得出现，‘古帝龙舰’自我的修复能力变得更加厉害了。

　　青帝带木英，木宗，木霄，‘不死道木’等一干可怖的存在，为轩辕一行人送行。

　　临别依依，扁雀最是舍不得青帝，扁家落寞，自小父亲病死，扁雀无能医治，这对于出身于医门的扁家来讲，是莫大的讽刺，自那以后他就孤苦无依，虽是扁家血脉，但却屡遭欺凌，在医术上虽有惊人的造诣，也有一些残篇留下来，以此为人医治，行医度日。

　　最后自己的身份被人发现，当成人质，轩辕让其获得了新生，得到圣祖之物，而今又遇到青帝，不仅完整了扁家的道统，他还得到青帝的毕生大道传承，心中自是感激，只是自己有光复人族的重任，他必须离开。

　　“告辞，青帝前辈，后会有期。”轩辕拱手。

　　“后会有期，诸位。”青帝大笑，摆了摆手，倒是很洒脱。

　　只见‘古帝龙舰’颤动了一下，破空飞向了远方，消失在他们的视线范围。

　　看着轩辕一行人离开，在一旁的木英缓缓地道了一句：“其实我觉得轩辕小友所言，不无道理，而今天下动荡，万族危难，我们也必须做好万全的准备，居安思危。”

　　“的确，今日会有‘神火族’与‘战邪族’，明日可能就会有‘神金族’与神族，儒家说得好，防范于未然，害人之心不可有，防人之心不可无啊，君子不站危墙之下。”木宗很郑重，妇唱夫随，两个人很搭调。

　　“木英木宗，我看你们夫妇俩，跟轩辕交流了一番，也受他影响了。”在一旁‘不死道木’白了他一眼。

　　“这并不是轩辕小友的影响，而是的确存在这样的隐患，我们是站在一个很客观的角度上去看待这件事的。”木宗反驳道。

　　“你们别争了，我‘神木族’还是要提前做好准备，各种守护大阵，禁制全部布下，随时准备启动，让族人保管好珍贵的物品，从今日里，从上到下，都要进行操练，进行大战的演戏，磨砺，进入备战的状态。”青帝一声令下，虽然不知道危险会在哪一天降临，但是这些都要做好提前的准备。

　　木霄一干人等纷纷领命，退了下去。

　　“‘不死道木’，你对轩辕有什么看法？其实我觉得我的眼光不会有错。”突然，青帝问了他一句。

　　“此子各方面来讲，都是极佳，越是优秀，越是要经历风雨的磨砺，才能够让他的成长空间更大，我不答应他，就是不想让他日后的道路，受到桎梏，人一旦有所绝对的依仗，依靠之后，对其磨砺就少之又少了。”‘不死道木’和声道。

　　“你也可以跟在他身边，不出手就是了。”青帝又道了一句。

　　“哈哈，这不是舍不得你们吗？要是我走了，你们要怎么办？如果真有再见的那一天，到时候的轩辕如果能够让我心服，不用他说，我都会自己融入他的肝脏之中，提升他的实力，成为他身体的一部分。”‘不死道木’洒然一笑。

　　“这孩子，前途不可限量，算你有眼光。”青帝话音一落，便消失在这一片天地之间。

　　‘古帝龙舰’，继续在无垠的宇宙虚空之中飘荡，如同大海之中的一叶扁舟，缓慢推进。

　　“这一次大家收获都很大，好好沉淀一下，不用急着往下一个目的地去。”轩辕道了一句。

　　“是。”在场的每个人都在闭目盘膝，理清这些时日，自己所得到的一切。

　　轩辕独自一人坐在舰首龙头之上，一个人看着荒凉无边的宇宙星空，就在这时，墨明走到他的身旁。

　　“墨明兄。”轩辕微笑。

　　“总感觉你似乎有所心事。”墨明难得一笑。

　　“也不算什么心事，只是有点羡慕‘神木世界’，他们的黎民百姓都可以安居乐业，为什么我们的百姓就要流离失所，家破人亡，其实我很能够理解‘神木世界’那些高层为什么会拒绝，不是他们畏惧，而是因为他们希望自己辖下的子民过得更好。”轩辕轻叹道。

　　“人各有命，既然遇到了，我们只能够在这大漩涡之中挣扎，开辟出一片属于自己的天地，‘神木世界’有他们安定的生活，的确我们不应该打扰。”墨明的眼神很是坚定，他看向远方，手中双拳紧握。

　　“也只有如此了。”轩辕感受着自己如今的力量，越来越强了，到时候杀回‘中央神州’，一定要力压各族，‘青龙圣地’再现‘中央神州’的时候，必然要有一席之地。

　　就在这时，墨明眉头一皱，看向了眼前，只见无数的光芒汇聚成一道道大漩涡，吞吐着可怖的力量，将一方天地全部都给笼罩住了，十分狂暴。

　　轩辕眉心之中，‘真实之眼’睁开，仔细勘察了一遍，并不是人为造成，他重声道：“怎么回事？”

　　“这是宇宙之中的自然灾害，星沙风暴，我们是要绕路还是闯过去？”星沙风暴墨明并不是没有遇到过，但是如今他已经踏入了古圣五重天的境界，心灵非同一般，总感觉眼前的星沙风暴有些奇怪。

　　轩辕看向了缘儿，道：“你能够感应到有什么大危险吗？”

　　“没有，应该不足为奇。”缘儿缓声道。

　　就在这时，一直都在定方位的天照与璇玑子两个人同时道：“往前面的方向直走，不要停，从这个方位，同样能够有大际遇。”

　　推算之道，就是趋吉避凶。

　　轩辕没有多言，点了点头，道：“冲过去。”

　　只见‘古帝龙舰’通体华光闪烁，一道玄武守天大禁制支撑而起，直接撞进了星沙风暴之中，从偌大的风暴漩涡之中撕开了一道口子。

　　每一颗星沙所蕴藏的道力，都足以撕裂古圣古帝一重天境界的存在，极为可怕。

　　在星空之中遨游的话，如果没有‘古帝龙舰’这等利器的话，根本就是寸步难行，除非踏入古帝五重天，甚至是天帝大圣的境界才可以。

　　在星沙风暴中心，力量更是可怕，打得‘古帝龙舰’，轰轰作响，也幸好而今所支撑起来的玄武守天大禁制，伴随着‘古帝龙舰’的提升，而变得更加的强大，华光闪烁，始终坚挺。

　　几个时辰之后，总算从星沙风暴中有惊无险地冲了过去。

　　‘古帝龙舰’很是平稳，在上面的人，甚至没有人注意有星沙风暴这一回事，每个人都沉浸在梳理这阶段所思所想所得之中。

　　然而就在轩辕一行人穿过星沙风暴之后，他们看到一艘更大的古舰悬浮在星空之中。

　　在那一艘古舰的舰首处，站着一名男子，他的头发赤红如血，身躯高大，硕壮如虎熊，袒胸露乳，肌肉虬结，一对眼眸无比犀利，透出凌厉的光芒，在他身上环绕着浓烈的杀气，也不知道有多少人命丧其手了。

　　在其身边，有一名无比妖娆的女子，盘起长发，头带凤钗，她身着红色宫衣，带着一种古韵，仿佛是极其久远时代的衣裳，冰肌玉骨，雪白的酥胸高耸，细长雪腻的双腿笔直修长，她的眼神魅惑，腰肢摆动，很是诱人。

　　在其另一边，是一名神色冷峻的男子，其容貌丝毫不亚于醉孤辰，天有情，美得妖异，但是气质却是极为冷冽，杀伐，让人难以靠近。

　　在对方的古舰上有一杆大旗，上面书写着一道大字，楚。

　　为首的男子，与轩辕四目相对，两者谁也不惧谁，在他的脸上，有九道烙印，每一种烙印的文字都各不相同，轩辕由于了解着万族的些许文化，能够认出其中几种，在他的身上，更是有不少难以磨灭的道伤，显然这男子也是经历无数的。

　　“解除禁制，把你们所有值钱的东西，全部都双手奉上，投靠我们，可免一死，日后共享荣华。”头发火红，面有九道烙印的男子重声道，他的实力，在古帝四重天的巅峰境界，只差一步，就能够踏入古帝五重天了。

　　朋飞睁开双眼，嘿嘿一笑，道：“看来不仅仅是在‘中央神州’有强盗，没想到在这星空宇宙之中，也会有强盗啊，真是不知死活，本道爷去灭了他们。”

　　轩辕摆了摆手，道：“稍安勿躁，对方没你想的那么简单，他们的古舰，同样是天级无上道器，在他们背后一定有人，大家气息内敛，隐藏实力，我去探一探虚实。”

　　话音一落，轩辕一步踏出‘古帝龙舰’，似乎一点都不顾虑自己会遇到危险，他看向了那红发男子，大笑道：“你们若愿意交出一切的话，我不仅让你们有享不尽的荣华富贵，还能够让你们长生不死。”

　　“看来我们这一次是遇到同行了，只是在这星空九盗之中，我怎么从来没有听过有他们这一号人物，能够有天级无上道器，必然都是不凡的大盗，竟然是不显山不露水？”在一旁的女子红唇微启，媚笑勾人。

　　“杀。”在另一边的男子，冷冷地吐出了一个字，他的丝毫不亚于红发男子。


第一千七百一十七章 太阴圣母

　　杀机盈盈，弥漫四野，冷峻男子一看就是从无数的生死之中走出来的强者，手上也不知道沾染了多少人的鲜血。

　　“先等等，有趣，此人胆魄过人，倒也是个人物，若能够把他招降过来，必然能够为我楚家增添实力。”红发男子一步踏出了古舰，看着轩辕，张口开言，声音轰轰如雷：“你有什么方法，可以让我们长生不死？我们愿闻其详。”

　　“带你们去‘中央世界’，那里的‘长生神门’可飞升‘鸿蒙起源’，到时候我等人族都能够打破三万年桎梏，长生不死。”轩辕大笑。

　　红发男子眼神露出了一丝寒光，他没有想到，轩辕竟然也知道这一件事，显然来头不小，一般人是不可能知道的，他不想大开杀戒，就是想要多笼络一些高手，到时候杀进‘中央世界’，为进入‘鸿蒙起源’而准备的……

　　“原来如此，那还挺巧的，我们也是要往‘中央世界’的方向，我看你们人丁稀少，不如就投靠我们，联手共事如何？”红发男子嘴角上扬，带着一丝笑意。

　　“联手共事总要有人当老大，我这当习惯老大的人，如果你愿意给我当小弟，我自然是乐意啊。”轩辕哈哈大笑。

　　骤然，一股浓烈的杀气弥漫这一片星空之中……

　　“这个小子，只是古帝一重天境界而已，竟然敢如此说话，看来是活得不耐烦了。”妩媚女子冷笑道。

　　“看来不用我动手了……”冷峻男子笑了。

　　红发男子眼眸一冷，道：“你可知道我是谁？”

　　“不知道……”轩辕的回答让他一口气噎在嗓子里。

　　“没关系，我会让你知道的，人总要为自己的言行付出代价。”红发男子身上的气息节奏拔高。

　　只见其身体化为一道轰光，杀向轩辕。

　　轩辕眉头一挑，闲庭信步，脚尖凌空一点，骤然消失在众人的眼前。

　　“好快！”妩媚女子神色一惊。

　　“小心。”冷峻男子一声叱喝。

　　“苍生社稷拳。”轩辕的身体骤然显化，出拳如电，打向红发男子后脑。

　　他的反映也极快，翻身一拳，与轩辕硬碰硬。

　　一个古帝一重天，一个古帝四重天，凭借这一拳他有信心把轩辕打成粉碎。

　　然而在下一刹那，每个人都震惊了。

　　以两个人双拳碰撞的中心，可怖的斗气弥漫四方，轩辕被逼退了几步。

　　“此人的神通，极为可怕，霸道非凡，杀力惊人，不比霸血王族的无上道术差，并且意志无比坚定，必然受过了许多非人的折磨。”

　　红发男子心中更震惊，他感觉到自己的魂魄摇曳，对方的一拳之中，竟然还蕴藏着魂魄攻伐之法，并且他能够感受到对方魂魄之中，那一股庞大的力量。

　　而自己一拳的威能，他再清楚不过，但是与对方碰拳的刹那，他感觉到自己的力量仿佛打尽了黑洞漩涡之中，一大部分的力量被卸掉，真正攻伐在轩辕身上的力量，并不多。

　　更让他心中震惊的事，轩辕那一拳之中，所蕴藏的大道之意，似有天下苍生社稷皆在其心中，那一种大气，非寻常人所能及，让他有一种如同面对君主的感觉。

　　“我劝你还是乖乖投降的好，虽然我在古帝一重天的境界，但是古帝五重天之下，我就是无敌。”轩辕站在虚空之中，带着一种睥睨的天下气势，仿佛自九天之上垂临下来的君王，霸气非凡。

　　“古帝五重天之下无敌手，好狂的一句话，吃我一招，力贯星河。”红发男子一拳打出，宇宙星空之中，一道星河倒挂而下，霸道非凡。

　　“傻子才接你一拳！”轩辕刹那间，又消失在这一片星空之中。

　　那可怖的星河倾泻而下，直接打空了，这让那红发男子顿时吃瘪了，心中憋着一口气，无处发泄。

　　就在这时，轩辕又出现在他的身旁，施展苍生社稷拳，直攻他的门面。

　　他早有准备，与轩辕再度硬砰硬。

　　“小心……”冷峻男子一声厉喝，却已经来不及了。

　　另外一尊轩辕显化而出，将苍生社稷拳，刹那间爆发到极致，‘苍生社稷拳’铺天盖地，让红发男子心头发冷。

　　轩辕一拳打轰在红发男子的背后上，一拳从他背后到前胸贯穿而出。

　　轩辕刹那间抽离，退向了远方，道：“如果刚才那一拳打在你后脑的话，现在你已经活不成了，还是那句话，如果你能够乖乖投降，这是最好不过的事。”

　　两尊轩辕站在一起，实力相当，红发男子嘴角溢血，胸口一个大洞，任由他怎么去恢复，血肉都很难生长，可见轩辕的攻伐所蕴藏的破坏力有多可怕。

　　“你的确很强。”红发男子退回到自己的古舰当中，心有不甘，在他身旁的冷峻男子想要出战，立即被他拦住，他神色凝重：“不要冲动，这个人还有许多手段没有施展出来，他想要杀我易如反掌。”

　　“那你还不快快缴械投降，我会善待你们的。”轩辕言语很是平和，每一道音节之中的力量，都有一种极强的说服力，让人相信，只要他们投降就会被善待。

　　“你能够看到我脸上的这些烙印吗？”红发男子突然道了一句。

　　“这是各族不同的远古文字，每一道文字里面都充斥着一股浓郁的死意，你会被人刺在脸上，永远无法剔除，应该是犯下滔天的罪恶，被人擒拿，成为了死囚。”轩辕缓声道。

　　“哈哈，不错，每一次我都被各大世界的人所擒拿，而我们楚家少主，则是以一人之力，杀入各大世界之中，把我给救出来，烙印在我脸上的，九道烙印，也是我楚家少主的无上战绩，你打赢我不算什么，你若是能够打赢我楚家少主，那才算厉害。”红发男子重声道。

　　“哦？以一人之力，杀入各大世界之中，把你从死囚牢中给救出来？”轩辕眉头一挑，这的确是有几分本事。

　　“这是自然，我们楚家少主的实力，岂是你可以揣度的。”在那一旁的妩媚女子声音软绵绵的，带着一种诱惑，想要让轩辕失神，岂料轩辕心志坚定，不为所动。

　　“哎哟，就你这小狐狸精，还想要勾引我们家的轩辕圣主呀。”九尾狐仙从‘古帝龙舰’之中走了出来，翘臀浑圆，纤腰摆动，高耸的双胸一颤一颤，尤物之躯，完美无瑕，她一个眼神，一个举止，都带着致命的诱惑，更可怕的是，在她身上的‘太阴铃’发出叮当响声，与其天生的媚术配合起来，更是厉害。

　　红发男子与冷峻男子原本已经修炼到心志极为坚定的地步，但是看到九尾狐仙，竟然有了反映，下身顶成了一个大帐篷，神色凝滞。

　　而妩媚女子则是玉面潮红，不知不觉用自己的手摸着自己的胸部，另外一只手顺着自己的大腿往上摸到自己的私处，发出娇喘呻吟之音。

　　“破。”就在这时，一道洪音响彻，三人立即清醒了，红衣男子与冷峻男子，还有妩媚女子神色无比尴尬，感觉给自己的少主丢人了。

　　九尾狐仙略微有些吃惊，道：“倒是有点本事，不过哪有我家轩辕圣主厉害。”

　　她来到轩辕的身边，软绵绵的依靠在轩辕的身上，一副花痴的模样。

　　“‘太阴铃’，你们到底是什么人，这等奇物怎么会在你手上？”一道声音传了出来。

　　“我说我是‘太阴圣母’的传承者，你信吗？”九尾狐仙笑容妩媚。

　　“‘太阴圣母’……”一道沉吟声传出。

　　轩辕站于星空之中，缓声道：“要么让开，要么战，而今天下万族危难，楚家，如果我没记错，也属于人族兵家，你们不思夺回家园，反而在这里掠夺同族，实在让人齿冷。”

　　“哼，你们有什么资格说我们？”红发男子一声厉喝：“而今天地动荡，群雄并起，若没有一定的实力，前往‘中央神州’只是送死而已，逞匹夫之勇有何用！”

　　“这就是我的资格。”轩辕意念一动，在其身后，突然显化出一尊无比雄伟的男子，他高如山岳，气息深如渊海，举手投足之间，日月星辰都在颤抖，是真真正正顶天立地的大丈夫。

　　“什么！”轩辕以百圣宏光，衍化出楚家圣祖，这一下子，连楚家少主也不淡定了。

　　“这是我楚家大圣。”

　　只见一名男子，骤然出现在轩辕的面前，他的身影与楚家大圣有八分相似，身材高达，身着一套暗金色的战甲，猩红的披风翻飞，手中拿着一杆大枪，极其可怕，仿佛随意一抽，都能够把一颗星辰给扫得粉碎。

　　“不错，我在‘南阎仙州’的时候，曾经得到百圣的认同，这百圣宏光，你身为人族诸子百家之一，应该能够认得出来吧？”轩辕身上，百圣宏光的力量翻滚。

　　“的确是……”楚家少主看向了轩辕，道：“那敢问轩辕圣主，如今有何良策，应对这天地动荡？”

　　“你可知神族谋划？”轩辕问道。

　　“不知，我们一直漂流在星空宇宙之中，壮大自己的实力，以图在未来杀出一条血路来。”楚家少主语气变得缓和，能够得到他楚家大圣承认的人，他也必须礼让三分，不然的话这就是对圣祖不敬。

　　“还请轩辕圣主明示？”


第一千七百一十八章 天龙世界

　　“汇聚万族，共御外敌。”轩辕字字句句，很是清晰，如雷贯耳。

　　“汇聚万族，谈何容易，别说万族了，就是想要把人族全部都整合起来，也都是极为困难的，而今人人私心极重，已不是太古之初，‘鸿蒙天帝’诸子百圣那一段岁月了。”楚家少主摇了摇头，他转过身道：“这些岁月，我们在星空之中漂流，杀了不少人，也招降了不少人，但是想要招降那些执掌一方世界的大族，那是根本不可能的事，对于他们，只有以绝对的实力镇压，打得他们心服口服，才可以，但想要那么做，又要必须付出极大的伤亡，对方还未必会屈服。”

　　“说易不易，说难也不难，要不我们与你等同行，我们去找一个大世界试上一试？有些东西不能只是自己想，也要亲自去做一做才知道有没有可能。”轩辕哂笑道。

　　“若是大族所开创出来的世界，至少都有一尊天帝境界的存在，坐镇其中，哪怕是小族所开创出来的世界，也都有古帝五重天的存在，想要将其降服，没有那么容易，他们依靠地利，完全可以发挥出天帝境的水准，单人作战，他们不至于大动干戈，但若战争爆发，就没有那么容易了。”楚家少主是一个自命不凡的人，虽然同样也是古帝四重天，但绝对寻常人所能够比拟，他经历的太多了，能够让他说出这番话来，的确那些世界的大族都很不简单。

　　“武将马上定乾坤，文臣笔下安天地，武有武道，文有文法，有些事并不需要用拳头来解决问题，若能够文武兼用，刚柔并济，是最好不过，而今我‘青龙圣地’汇聚各大势力，和平相处，韬光养晦，我们一行人是出来周游星空，磨砺自身，我就与楚家少主打一个赌，不知道意下如何？”轩辕双手背在身后，目光看向了远方。

　　“什么赌？”楚家少主眉头一挑，看向轩辕。

　　“若我能够收服一方世界，让他们加入我‘青龙圣地’之中，你楚家也投入我‘青龙圣地’如何？”轩辕伸出了自己的拳头。

　　楚家少主思忖了片刻，点了点头，两个人的拳头碰在了一起：“若你能够做到，我楚家投入你‘青龙圣地’又何妨。”

　　轩辕知道，楚家漂流在星空宇宙之中极为漫长的时间，至少比他们都还要来得熟悉，这路要怎么走，有他们在还是会安全不少的。

　　“我若让你去收服一方大世界，未免有一些强人所难，所以就给你找一方小世界就好。”楚家少主认为，以他们这些人，想要收服一方大世界，是根本不可能的，连小世界都很难搞得定。

　　“不必，一切随缘，从此一直往前，最近的是哪一个大族？”轩辕指向前方。

　　“天龙族，这是一个大族！”楚家少主重声道。

　　“什么，天龙族？这一大族还幸存着？”轩辕很是震惊，眼神之中透着难以置信，天龙族不是灭了？不然的话尹甄洛何以得到天龙神王的传承？

　　“当然，天龙本来就是一个大族，早在荒古之时，他们就分出一支精锐，在宇宙星空中，发展自身的实力，难道在‘中央世界’的天龙一族覆灭了？”楚家少主眉头一皱，道。

　　“算是灭了，虽然残留了一些血脉，但是表面上已经是消亡了，很是落寞。”轩辕叹息，尹家就是天龙一族的遗血，他当即道：

　　“那就前往天龙世界吧，在我‘青龙圣地’之中，有天龙一族的遗血，也许能够有机会也说不定”

　　楚家少主眼眸之中，闪过一丝惊异，他重声道：“轩辕圣主，你可要谨慎一些才是，天龙一族并不好惹。”

　　“无妨，我们一同前往，若你们见形势不对，可先行离去。”轩辕笑了笑，回到了‘古帝龙舰’之中，道：“楚兄，劳烦你们带路。”

　　楚家少主没有多说什么，当即也回到了自己的古舰之上，红发男子眉头一皱，道：“少主，我们真的要这么做吗？”

　　“也许我们会因为他们的行为而被拖下水。”冷峻男子沉声道。

　　“轩辕，此人非同凡响，古帝一重天可战古帝四重天，自古以来，少有人能够做到，更重要的是他体内有百圣宏光，有我楚家大圣的承认，且就信他一回。”楚家少主话音一落，当即消失在他们三人面前。

　　“看不出来，这小子竟然这么厉害。”那一名冷峻的男子显然也很意外。

　　“在他身边，那只大狐狸精，太可怕了。”妩媚女子气得直咬牙，刚才自己媚态毕露，春情荡漾，一想起来她就觉得羞耻，没想到自己修炼媚术，却被对方的媚术所迷惑，刚才九尾狐仙直接在其脑海之中，衍化出其楚家少主的模样，又有‘太阴铃’之威，她如何能够抵挡。

　　九尾狐仙与轩辕一同回到‘古帝龙舰’之中，她神色有一种前所未有的谨慎，道：“轩辕，这一件事，我想你需要重新考量一番，天龙族，不比其他，从荒古时代的天龙精锐所延伸出来的嫡系，比起‘中央神州’只强不弱，更何况他们能够存活至今，想来必然是一方霸主，桀骜不驯，想要将他们收入‘青龙圣地’之中，很难，甚至会引起他们强烈的反感，天龙是不被束缚的。”

　　“无妨，不试试怎么知道，楚家的实力，没有表面上看起来那么简单，我先与那楚家少主聊上一聊，你们守好‘古帝龙舰’便是。”轩辕看了墨明一眼，当即‘古帝龙舰’破空而上，与楚家古舰并驾齐驱。

　　轩辕亲自登舰拜访，对方自然不会阻拦，楚家少主的三名心腹对轩辕很是恭敬，要知道轩辕可是得到了楚家大圣的承认，对轩辕不敬就是对楚家圣祖不敬。

　　在古舰之内，一座宫殿之中，楚家少主坐主位，轩辕坐宾位，就只有他们两人。

　　“呵呵，轩辕圣主好胆魄，竟然敢孤身一人进入我楚家战舰之中，就不怕出不去？”楚家少主笑道。

　　“哈哈，我进得来就能出得去，况且我人族诸子后代，楚兄颇有楚家大圣之风，自然不会做出那等小人行径，这一点信心我还是有的。”轩辕从容一笑。

　　“哎……”楚家少主一声长叹。

　　轩辕打开话匣子，问楚家为什么会漂流在这星空宇宙之中。

　　原来，在中古之时，楚家也遭受到了迫害，当时有一支精锐保护着楚家的嫡传遗孤，杀出了‘中央神州’，从那以后，漂流在星空之中。

　　在这一段漫长的岁月里，他们遭到很多攻伐，所幸都支撑了下来，并且开创了一方楚家的小世界。

　　此番他也是带着自己的一干心腹出来磨砺，楚家有老祖说，天地动荡，群雄并起，这是楚家崛起的一个好机会，让他往外面打探消息，如果能够收纳一些天地英才为自己所用，是再好不过的事。

　　他们这一路打打杀杀，都有些乏了，就借助星沙风暴，劫掠一些路过的大势力，能招降是最好，若是不能的话，那只能够斩杀了。

　　轩辕也跟他说出了而今‘中央神州’的实际状况，天地的格局变幻不定，敌友难分，每个人的目标都是‘长生神门’，飞升各大起源，无数的大阴谋都在酝酿其中，他们在这大漩涡之中，根本就是难以脱身。

　　所以轩辕的目的就是能够联合万族，希望能够一起共御外敌，而今‘青龙圣地’各大势力基本上已经稳定，还有大半的土地置闲其中，若能够将他们招引入‘青龙圣地’是再好不过了，若是不能也要像神木族那样，结下一缕善缘，在日后若有什么需要，也好互相帮扶。

　　楚家少主拿出了一份星空图，他已经在这一片星空漂流了三百年，一路上，他都在绘制，仅仅在三百年的时间里，他所遇到的大小世界近有百余个。

　　而这都只是在这一片宇宙星空的一角，还有隐藏在空间断层，必须通过节点跳跃进其中，他不敢妄进，还有一些他没有发现的。

　　轩辕看得心中惊叹，道：“难怪都说太古万族，万族，没有想到一些万族并没有真正的覆灭，有的是在荒古之初，就分出一支精锐在外拓展自己的实力，有的则是在大战之中，杀出‘中央神州’，隐居在星空之中，韬光养晦……”

　　“的确如此，若是真正能够汇聚万族的力量，必然能够与地府，天庭，邪族，神族这些巨擎抗衡。”楚家少主这些年来，见识过太多太多了。

　　“你们与天龙族可有过过节？”轩辕问了一句。

　　“我们只是路过天龙世界，并没有过什么过节。”楚家少主道。

　　“那我们就往天龙世界试上一试。”轩辕做出了决定，不求能够将其引入‘青龙圣地’之中，但是至少能够跟神木族一样，联合起来才是真。

　　“对了，楚兄可知道霸血王族所在之地？”轩辕突然想起，‘霸古神帝’的弟弟，脱离了霸血王族带着一批精锐走出了‘中央神州’，也不知道如今发展得如何了。

　　“这我就不知道了，不过天龙世界之中，他们这一族活动范围比我们都要来得广泛，他们比我们知道得更清楚。”楚家少主和声道：“如果我们只是去询问一番的话，他们还不至于对我们出手的。”

　　轩辕点了点头，拱手告辞。

　　两艘古舰，朝着天龙世界所在的方向，破空而行。


第一千七百一十九章 龙帝崖

　　不着边际的星空之中，只有无尽的孤寂。

　　两艘古舰破空而行，足足行驶了二十多天，却是没有见到有生机的世界，哪怕是一丝生气都没有，只有冰冷的星辰，陨石与毁灭性星空灾难。

　　‘古帝龙舰’上，所有人几乎都从‘神木世界’所得的沉淀中醒来，获益匪浅，或是从自身实力的增强，或是对道的感悟。

　　得知轩辕与楚家少主的打赌，每个人心里都很吃惊，在他们看来，这是很难完成的事。

　　“小夫君，天龙一族不比其他，这一族桀骜不驯，不会轻易的就屈居于人下，你跟楚家少主的打赌，完全可以找一方小世界先试上一试啊。”凰月婵得到了仙凰许多记忆，而轩辕也是，他自然也是明白的。

　　“不管怎么样，都得试一试，楚家是我人族百圣传承之一，务必要将其引进我‘青龙圣地’之中，我看楚家少主的手段，他应该得到了楚家大圣完整的传承，如今天地动荡，正是需要兵门大家之时，如果我能够得到天龙一族的肯定，又能够让楚家投入我‘青龙圣地’之中，别的不说，天级无上道器的古舰，我们就多出一艘了，经墨家手段进行改造一番，在大战之时，必然有大用处，更别说楚家的实力了，他们在这一片星空之中厚积薄发，饱经磨难，必然已成为虎狼之师，不可多得。”

　　轩辕把事情考虑得极为周到，他太清楚如今‘青龙圣地’缺乏的是什么，所以为此他不惜一切代价，此番出来历练，轩辕初衷同样也有想要招引其他大势力的想法，不管怎么样，‘神木世界’已经是一个良好的开端。

　　“的确如此，他们的那一艘古舰，乃出自楚家大圣之手，若是由墨家进行改装的话，必然能够使其威能倍增，不亚于‘古帝龙舰’。”墨明点了点头，他精通炼器之道，一眼就能够看破其中的玄机，被轩辕这么一说，他心中有着一股狂热，如果能够组成一支古舰战队，那‘青龙圣地’才能算是强大。

　　“那你可要小心了，天龙一族并没有那么好对付。”在一旁的张天陵道了一句。

　　“嗯，会的。”

　　又过去了七天的时间，一路上每个人都在感受着这一片星空的浩瀚无边，若是一个人游历星空的话，就要忍受漫长的孤独，而且在一个人的时候，容易失去方向，在星空之中，很难分得清东南西北，所以轩辕才会把璇玑子，以及天照给带上，像无头苍蝇一样乱撞可不是什么好事。

　　历时三十多天的赶路，最终，天龙世界，出现在众人的眼前。

　　轩辕打开自己的‘真实之眼’，观测了一番，惊叹道：“这天龙世界，比起‘南阎仙州’都还要大，都快要能够媲美‘中央神州’了。”

　　“接下来你小子打算怎么办，可别把我们带入火海啊，到时候大家死了做鬼可都不会放过你的。”朋飞在一旁撇嘴道。

　　“朋飞兄，我最近炼制出一种药，给你吃一下可好？听说对身体很是滋补的。”师婠笑容温柔，美眸眯得像一对月牙般，看着朋飞。

　　顿时朋飞浑身冒着寒气，哆嗦道：“师婠嫂子，我不敢了……”

　　轩辕站在‘古帝龙舰’的舰首之上，此刻楚家少主也站在了自家的古舰舰首。

　　“轩辕圣主，你接下来打算如何为之？我们楚家配合你就是了。”天龙一族太强大了，单单从外界去感受，能够感知到那浩瀚的龙威，这是需要极为漫长的岁月养成的。

　　轩辕踏出了‘古帝龙舰’，来到了‘天龙世界’之上，他深吸了一口气，内心专注，意念凝聚，精气神刹那间爆发而出，百圣宏光笼罩，伴随着他的意念一动，化为点点滴滴的光雨，落进了‘天龙世界’之中。

　　来者是客，客就要遵守客道，不能够反客为主。

　　片刻之后，一条偌大的天龙，升腾而上，气势磅礴，它的身躯有几万里之巨，盘旋在浩瀚星空之中，摆动之间，带着可怕的力量。

　　“人族……刚才那是诸子百圣的气息，你是诸子百圣的传承？”这一条天龙对视着轩辕。

　　“传承不敢当，只能够说得到诸子百圣的一丝认可。”轩辕摇了摇头，直视天龙，拱手行礼道：“这位前辈，我们周游星空，一路上想要磨砺自身，而今来到‘天龙世界’，可否能够让我们向天龙世界学习一二？”

　　“呵呵，当初‘鸿蒙天帝’与诸子百圣降临，我天龙神帝亲自招待，诸子之道，令我天龙一族大受启发，这位小友以礼相待，我们要是拒绝，岂不是显得我们不懂礼数了，请！”这一尊天龙大笑了一声，化为了一名男子，身躯高大，甚是伟岸，战力澎湃，傲骨铮铮。

　　“诸位，跟我来。”

　　轩辕点了点头，回到了‘古帝龙舰’之上，道：“走。”

　　楚家少主看了轩辕一眼，没有多说，对着红发男子使了一个眼色。

　　“少主，不好吧，如果我们进入‘天龙世界’，万一出了什么事，想要逃出来就难了，我本能的感觉这‘天龙世界’极为厉害。”红发男子传音道。

　　“走。”楚家少主只吐出了一个字，不容拒绝。

　　停顿了刹那，楚家的古舰也跟在‘古帝龙舰’之后。

　　“看来楚家的人还是有所迟疑啊，对你还不是很信任。”皇天自然也能够看出其中的细节，每一艘古舰都是庞然大物，动作的不协调都能够让人看出其中执掌古舰的人的决心。

　　“应该不至于，可能只是不习惯吧。”轩辕挺看好楚家少主的，他不是那种心志不坚定之人。

　　一路上，与这一尊天龙聊天，双方互相介绍了一番，他名为尹荣，乃是天龙一族，年轻一代，算不上帝子，但却已踏入古帝五重天之境，根据他所说，在天龙一族有一尊无上帝子，在古帝五重天之境的巅峰，极为可怕。

　　很快，两艘古舰进入了‘天龙世界’之中。

　　这里并不像人族的世界，是一座座大城，放眼望去，都是成片高至少有万丈的大山。

　　不然就是一望无边，深不可测的瀚海，时常可以看到海啸，惊涛拍喊，大浪卷天，不知道有多少天龙一族的强者，坐镇在其中。

　　无数的天龙一族的强者，将目光注视在轩辕一干人等的身上，议论纷纷。

　　“人族啊，没想到有人族来拜访我‘天龙世界’了。”

　　“相传在太古之时，人族‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣来到我‘天龙世界’，由天龙神帝亲自招待，而今竟然由九太子尹荣亲自接引，看来来人也是极为不凡的。”

　　“他们往圣山去了，你说他们能不能够见到天龙神帝？”

　　“应该没办法吧，天龙神帝岂是一般人说见就能见的？”

　　在‘天龙世界’，有一座圣山，看起来并不高，只有万丈高下，实则里面蕴藏乾坤世界。

　　此为名为‘天龙山’。

　　两艘古舰在那一尊天龙的带领之下，进入其中的刹那，仿佛又进入了一方世界，似乎与外面整个‘天龙世界’全部都隔绝了。

　　一座座龙崖高有十万里，占地千万里，共有九十九座，古朴沧桑，这些龙崖质地坚固，难以摧毁。

　　每一座龙崖都有近百条天龙在环绕，每一条的实力全部都在古帝三重天的境界。

　　九十九座龙崖，环绕着一座龙帝崖。

　　高仅有万里，占地十万里，但在这里面，却是住着一尊无比可怖的存在。

　　这一片天地的大道波动，让在场的无数人心中震惊，他们从来都没有见过如此的场面。

　　这些天龙如果能够用于战场之上，必然有大用，朋飞眼角狂跳，道：“这天龙神帝必然也是精通风水之辈，这一片天地的龙崖布置，乃是‘九九至尊龙锁苍天局’，一旦进入这里，哪怕是上苍进入其中都会被锁住，虽然这样说有些夸张，但是这大局真的很了不得，也是至尊局之一。”

　　张天陵明察秋毫，对于这一片天地的大势布置，扫了一眼，了然于胸，道：“看来天龙神帝应该是执掌着《风水古神术》以及《大势古术》两道秘术。”

　　轩辕点了点头，道：“如果我没有看错的话，应该是‘九九至尊龙神势’。”

　　“太厉害了，这天龙一族……”红发男子一脸的震惊。

　　“哪怕是我们楚家的全部力量，也难以与他们正面交锋啊。”冷峻男子心中震撼。

　　楚家少主并不动容，波澜不惊，内心修为极强，他看了轩辕一眼，没有多言。

　　两艘古舰落于龙帝崖之上。

　　只见‘古帝龙舰’在众目睽睽之下，从一艘古舰变化成一尊傀儡，战力丝毫不减，甚至单人作战能力，比在古舰状态的时候还要强上许多，并且抗打能力也提升了，让楚家少主很是吃惊。

　　那一尊迎接的天龙惊叹道：“墨家的炼器手段，鬼斧神工，高深莫测，当年墨家大圣虽然尽心传承，但是我天龙一族，却是没有几个人能够将其领悟得通透，只怪‘鸿蒙天帝’与诸子百圣行程匆匆，若是能够呆上几年的话，我天龙一族必然会更加的强大。”


第一千七百二十章 道果

　　“雕虫小技而已，我如今对于墨家大道的理解，不及墨家大圣万分之一。”墨明坐镇在那傀儡之中，并没有出现，无论如何他是整个队伍的核心人物，务必要保证众人万全，‘古帝龙舰’哪怕是‘天龙神帝’那样的人物出现一时半刻也无法将其打破的。

　　反观楚家只能够把古舰收入一件无上道器之中，并没有像‘古帝龙舰’这般实用。

　　在楚家古舰上有千军万马，而今在这龙帝崖不好让他们出现在这里，只能够如此而为，一旦发生了危险，反应更是会慢了一拍，没有像轩辕他们这般方便。

　　他只带了三名随从，红发男子名为楚烈，妩媚女子名为楚红，而冷峻男子名为楚泫，不过他们是轩辕一干人同行，自然也是在保护之中。

　　龙帝崖顶，前方是一座偌大的龙殿。

　　在龙殿之间，排列着一张张龙牙，龙骨炼制而成的长案，与座椅。

　　此处空间并不大，对于天龙一族的本尊身躯而言，甚至可以说是狭小，天龙一族有时候也会汇聚在一起，所以都会化为人形，比较方便。

　　在长案上，摆放着天龙一族特产的龙血果，天龙露，龙心瓜等诸多道果，很是珍贵。

　　“哈哈，这些道果平常我们可是不拿出来的，轩辕小友得到诸子百圣的认可，一旦成长起来将会是这一片天地之中，举足轻重的人物，我们都期待你的成长啊。”九王子尹荣哈哈一笑，伸手虚引道：“来来来，请请请，大家都请坐，品尝一番。”

　　“那我们还算是沾了这小子的光了？”朋飞目光犀利，垂涎那道果很久了，一闻言，就很不客气，坐了下来，抓起道果就吃。

　　汁液鲜甜，干脆可口，这些道果都是吞吐日月精华，融入天龙神通，浇灌各种天材地宝，再历尽无数的岁月，才生长而成，朋飞一吃下去，只感觉通体舒泰，爽得不亦乐乎：“哈哈，当真是好果子啊，多吃几个。”

　　“喜欢就好，喜欢就好，请慢用。”九王子尹荣笑容灿烂，对轩辕一行人招待都很是热情。

　　这使楚家少主以及三名随从都感觉到很诧异，楚家是被人迫害的，一直以来他们都把很多人当成是自己的潜在敌人，包括对‘天龙世界’也是如此，天龙一族战力非凡，傲骨铮铮，不容侵犯，也正是因为这个原因，他们更不会以强凌弱，而今天地动荡，很多大族情绪都是紧绷着，楚家自然也是，迷失在其中自然看不破其中的玄机。

　　天龙一脉，乃是被列入神兽之列，也许他们如今的血脉，没有那般精纯，但也极为了不得了，寻常的大族根本难与之抗衡。

　　轩辕吃下了一颗龙血果，浑身血脉沸腾，体内哪怕澎湃的青龙精血，有龙吟之声传荡。

　　九王子尹荣眼前一亮，道：“没有想到轩辕小友竟然也得到了青龙的传承，如此澎湃浩瀚的精血，这一尊青龙生前必然是极为了不得的存在啊，比起我们都还要来得强大。”

　　“呵呵，侥幸而已，要知道天龙一族可都是位列神兽榜，青龙也是有所不及的啊，九王子当真是客气了。”轩辕摆了摆手，感叹道。

　　“嗨，我们天龙一族血脉稀少，与人族结合，以致于血脉并不是很纯正，而青龙一族，世代传承，血脉精纯，哪怕与异族相交，也都是仙凰一族，强强联合，人族的话，并非每个人都能够像在场的诸位这般天之骄子，有这般强大的体质啊。”九王子尹荣说话相当有水准，善言辞，轩辕心中明白了，会是他来接引不是没有原因的。

　　就在这时，化为人形的饕餮在也忍不住了，这些道果对它来讲实在太诱惑了。

　　只见其直接化为本尊的模样，猛的一吸，将无数的道果全部都吞吃了。

　　众人嘴角抽搐，也幸好他们之前也有吃了，朋飞心中庆幸，幸好在吃的时候，他不故意颜面藏进了不少。

　　每个人都直视饕餮，他们都感觉到它的身体在变化，在提升，是一种飞跃性的提升。

　　它之前跟着‘秩序之主’南征北战，不知道吞噬了多少生灵的力量，前些时日又在神木世界之中，领略了对它来讲，极为重要的大道心德，而今又吞噬了这么多的道果，一下子突破了那一层关隘了。

　　而今的饕餮，已经实实在在踏入了古圣五重天的境界了，强大无匹，身上那些狰狞的尖刺闪烁着寒光，无比坚固，通体气血澎湃，轰轰作响。

　　轩辕探测了一下，哪怕是自己，如今拳力一击，都未必能够撕开饕餮的身躯，估计难以撼动。

　　“饕餮神兽，真强。”九王子尹荣的神色很是吃惊，饕餮在神兽榜，还凌驾于天龙一族之上，而且他能够感觉到，这一只饕餮很不一般。

　　轩辕呵呵一笑，道：“饕儿，你把大家的东西都给吃光了，这可不好，还不快快来我身边，乖乖的不要再胡闹了。”

　　只见饕餮的身体化为丈许大小，匍匐在轩辕的身旁，九王子尹荣有些吃惊，道：“轩辕小友竟然驯服了这一只饕餮？这神兽根本是难以驯服的啊。”

　　“运气而已，运气而已，我乃是‘万化之体’，饕餮的手段说起来跟我还是有几分相似的，也算是缘分吧。”轩辕淡然一笑。

　　“厉害啊，饕餮神兽，若是它踏入天帝境之中，会有多可怕？我感觉自己现在都不是他的对手。”尹荣说话很是实在，的确他没有胜的把握，如果没有无上道器的话。

　　“言归正传，此番我们前来，是想与‘天龙一族’互相学习一番，不知道九王子可否赐教？”轩辕笑问道。

　　“赐教不敢当，那我就讲一讲自己个人的心德吧，我天龙一族，生性好战，逆天而为……”尹荣言语之间极为平时，蕴藏大道之威，一言一语，一字一句，都有龙啸之音，衍化成最为淳朴的大道本质，融入众人的心中。

　　这一讲，可把一些古帝古圣五重天的天龙一族强者引来，他们都仔细聆听，其中不乏有比尹荣更强的人，只不过他们却从来没有看过尹荣这般认真讲述天龙一族的大道。

　　这一讲就是百日的时间，在场的许多人都沉浸其中，受益匪浅。

　　轩辕于心中演练，感觉如今自己的战力似乎又提升了不少，对于大道的掌控与运用，更加的精妙了。

　　“多谢九王子为我们讲经，在场的诸位，我们都可以交流一番，虽然我们见识浅薄，所领会的大道心德不及天龙一族的十分之一，但还是愿意与诸位分享。”轩辕与尹荣面对面，开始讲述自身的大道体悟。

　　而其他人都与在场不少的古帝五重天，古圣五重天的天龙一族强者互相交流，有的甚至还动起手来……

　　又是百日的时间过去了……

　　九王子尹荣眼前射出一道神光，里面蕴藏着一种大意志，大胸怀。

　　“好啊，轩辕小友年纪轻轻就能够有此造诣，让以前围绕着我的许多难题都迎刃而解，如拨云见日，茅塞顿开啊，看来距离我踏入古帝五重天巅峰之境，已然不远了。”

　　“哪里，九王子天资聪颖，智慧过人，又有我人族大圣奠基，想要理解这一些并不难。”轩辕不敢邀功，这是九王子尹荣性情稳重，一步一个脚印都走得很扎实。

　　“轩辕小友，你们此番前来，除了与我‘天龙一族’交流大道心德之外，难道就没有其他的事吗？”尹荣高深莫测地笑道。

　　“哈，九王子既然已经看破了，那我也就不隐瞒了，我想问一下，而今天地动荡，‘天龙世界’之强，我亲眼所见，自保勉强，但只怕也会受到波及，不知道‘天龙世界’有何打算？”轩辕问道。

　　“自保勉强？的确这些时日有许多强者都来窥探我‘天龙世界’，他们的实力强盛，如果引大军前来，只怕我‘天龙一族’都要进入一番苦战之中。”尹荣点了点头，倒也没有隐瞒什么，轩辕所言的确是大实话。

　　“正所谓合则强，分则弱，若是天龙一族能够进入我‘青龙圣地’之中，日后必然能够为天下万族开辟出一个新时代，将功德无量。”轩辕郑重道。

　　“而今天地动荡，外族肆虐，手段残忍，万族黎民百姓，流离失所，家破人亡，在此危难之际，我们更应该团结一心才是，在我‘青龙圣地’之中，便有天龙一族的血脉，她获得了‘天龙神王’的传承，执掌天龙一族无上道器，‘天龙战道枪’，强如天龙一族血脉，于‘中央神州’都陷入了凋零之境，此为前车之鉴后事之师啊？不知道九王子意下如何？”

　　“什么，在‘青龙圣地’之中，有我天龙一族的遗孤？”尹荣原本以为，在‘中央神州’的天龙一族，早就不复存在了，因为‘天龙神帝’曾今有推算过，说‘中央神州’的天龙一族已经遭逢大难了。

　　“不错，有两个很优秀的年轻一代，分别是‘天龙真仙体’与‘天龙寻杀体’，我想他们更需要像九王子这样的人去指点，而不是在‘青龙圣地’之中，使明珠蒙尘。”轩辕开始下赌注了，就是不知道，接下来尹荣会有什么反映。


第一千七百二十一章 尹家儿女

　　“‘天龙真仙体’，‘天龙寻杀体’……”

　　尹荣的眼前一亮，没有想到竟然还有能够诞生这两种体质，完全都是为战而生的体质，哪怕在天龙一族之中，也很少出现这两种体质。

　　能够传承到这种体质的人，都代表着其体内有精纯的天龙血脉之力。

　　“你确定？”尹荣道了一句。

　　“自然。”轩辕点头道。

　　“轩辕小友的意思我能够明白，只是我天龙一族自由自由惯了，不受束缚。”尹荣淡笑，他知道轩辕身边的每一个人都很不凡，‘青龙圣地’可以从他所带的这些人当中，看出整体的实力。

　　“哈哈，在我‘青龙圣地’之中，从来就没有什么束缚，万族共存，人人自由，有明文律法，严惩凶恶。”

　　“于‘青龙圣地’之内，诸子百家，万族生灵，思想碰撞，承启大道，九王子应该能够从我们这些人当中，看到我‘青龙圣地’其中一角。”

　　“尹荣，你跟这轩辕小友往‘青龙圣地’走一趟吧，问我天龙一族的遗孤是否愿意留在‘青龙圣地’之中，若他们愿意的话，我‘天龙一族’便与‘青龙圣地’联盟，结下善缘，若他们不愿意留在‘青龙圣地’之中的话，轩辕小友可容许我们把他们带离‘青龙圣地’，回到这‘天龙一族’当中？”突然一道声音自龙殿的深处传递而出。

　　“‘天龙神帝’……”每个人都知道，这是‘天龙神帝’发话了。

　　楚家少主心中震惊，他万万没有想到竟然会是这样一个结局。

　　“是。”尹荣应了一声。

　　轩辕微笑道：“既然如此，那我就让人布下禁制了，此处为‘龙帝崖’，乃‘天龙神帝’居住之所，只怕布在这里，不太方便吧？”

　　“无妨，此处乃是‘天龙世界’的核心，就布在此处，也让我见识一下你‘青龙圣地’的年轻一代，在禁制一道上的造诣如何。”‘天龙神帝’的声音，又再度传了出来。

　　敖凡与猪头大帝两个人都很自信，之前在‘神木世界’上，他们已经布过一回了，第一次开始布超大型跨越星空的五色传送祭坛很不适应，但经过那一次，并且与‘神木世界’之中那些于禁制一道上有高深交流的人之后，他们所获匪浅。

　　“在下年轻识浅，若是有什么不当之处，还请诸位天龙一族的前辈，多多赐教。”敖凡行了一个四方礼，很是谦逊。

　　“本大帝禁制之法，天下无双，你们都睁大眼镜给我好好看着。”猪头大帝哈哈大笑，伴随着他的实力的提升，似乎苏醒了一些不为人所知的记忆，轩辕感觉猪头大帝越来越不简单了。

　　两个人开始引动大道，搜寻着‘龙帝崖’最合适布局的地方，足足耗费了一天的时间，他们才定下了方位，还有五色传送祭坛所布的范围大小。

　　随后，两个人开始配合进行刻画，行云流水，没有一丝的停顿，他们对对方禁制一道上的造诣，都有足够的信任，两个人在《神禁古术》上的理解，都在不停地提升。

　　天龙一族中的强者，看得惊叹连连，心中佩服，当然在刻画的过程当中，一些对于禁制之道上有高深理解的人，也会提出自己的想法，而猪头大帝与敖凡两个人则是进行对比，去粗取精，改善自己的刻画之道，若是无意义没有帮助，他们也会说明，让对方有些得益。

　　从头到位，花了九十九天的时间，敖凡与猪头大帝，终于把这超跨度的大禁制给刻画完毕了。

　　早在之前，他们就在‘青龙圣地’定位下标记，就怕外出太远出不来，如今轩辕一行人，也可以通过敖凡与猪头大帝所布下来的大禁制，横渡回‘青龙圣地’之中。

　　“嗯，的确是有两下子，不错，以你们而今的境界，能够布出如此的禁制，已是不易，他日突破之后，于禁制一道上的造诣，必有飞跃，‘青龙圣地’当真是人杰地灵啊。”‘天龙神帝’很是赞赏，在‘天龙一族’之中的人都知道，想要得到‘天龙神帝’的赞赏，实在太难了。

　　“请九王子进入阵中，催动禁制即可。”猪头大帝与敖凡两个人齐声道。

　　“让老大，跟老七陪你一起去。”‘天龙神帝’又开口了。

　　大王子乃是天龙一族帝子之中，天资最为卓绝的存在，已踏入古帝五重天的巅峰，战力惊人，能够与天帝境的存在交手，而不落下风，名为尹风。

　　七王子则是执掌整个‘天龙一族’内政的存在，如今‘天龙一族’如此的繁荣，少不了他的功劳，相对来讲，他是实力最弱的一个，但也有古圣四重天的境界，名为尹易。

　　三兄弟点了点头，踏入其中，许多人都避开了。

　　偌大的禁制之上，无数的纹络往来交替在一起，调动着这一片天地的力量，五色华光直冲九霄，刹那间，三人消失在众人的面前。

　　‘青龙圣地’之中。

　　尹荣，尹风，尹易从天而降，正是在青龙殿。

　　当他们来到‘青龙圣地’之后，看着这一片天地的气象万千，心中震撼。

　　“这难道就是诸子百圣所言的太古盛事吗？”尹易一直对于诸子百圣所言，心中很是向往，没有想到，今天都能够亲眼所见。

　　“这距离太古盛世还差得远呢，人族真正的太古盛世，都是田野藏麒麟，一个砍柴的老翁都可能是一尊大圣。”就在这时，‘秩序之主’走了出来，尹风感觉到前所未有的危险，要知道他可是面对天帝境的存在，都能够不落下风的人，但是眼前的男子，却让他感到危机。

　　“见过前辈，我们乃是轩辕小友让我们前来寻找天龙一族血脉的传承者，请问您是？”尹荣笑容满面，躬身行礼。

　　“‘秩序之主’。”

　　三兄弟的身躯一震，神色一惊，显然他们是知道的‘秩序之主’的存在的。

　　“你不是被封印了吗？”尹易惊声道。

　　“是啊，但是轩辕那小子又帮我解封了一部分，所以才有现在的我。”‘秩序之主’大笑。

　　“厉害。”尹风行了一礼，内心叹服。

　　“言归正传，我就带你们去见尹家的传承者吧。”‘秩序之主’在前开路。

　　由于尹家的人并不多，不到千万，不足以建一座城，而且在人们看来，他们早就与轩辕的关系，不可分割了，所以他们都住在轩辕城之中，包括在此城有许多农夫，都是尹家军卸甲归田，传承神通。

　　“嗯？的确有许多人，体内都有我天龙一族的气息，太稀薄了，血脉传承到他们这一部，不过也算是我天龙一族的吧。”尹荣点了点头。

　　“他们生活在这里，似乎很满足，意志很坚定，心灵无暇，无私，无论是从自身的境界，还是从肉身的修为上，都很不错。”尹易做出了一个相当高的评价。

　　‘秩序之主’带着他们来到尹府，悠悠道了一句：“尹甄洛，尹千寻，你们不要闭关了，快来迎接你们尹家的先祖。”

　　这一道声音不大，但却能够透入到尹府的最深处，两姐弟很快便出现了。

　　而今的尹甄洛，洗尽铅华，已踏入了古帝三重天的境界。

　　尹千寻历尽千辛万险，磨砺自身，也刚刚踏入了古圣一重天的境界。

　　他毕竟是靠自身领悟，并不像尹甄洛，得到了轩辕诸多古术的传承，还有轩辕无数的心德，所以这一条路自己走起来，会艰难了一些。

　　尹甄洛一身战甲雪亮，披风随风飘扬，手握‘天龙战道枪’，她面容冷艳，直视眼前这三尊尹家的先祖，当即躬身行礼：“见过三位先祖。”

　　尹千寻也跟着行礼，他能够感受到与眼前三人血脉的共鸣。

　　三大王子看到‘天龙战道枪’，眼前一亮，连连点头。

　　“你们是真正得到我天龙一族精纯血脉传承的人，‘天龙神帝’发话了，你们可否愿意带着尹家众将士随我们回‘天龙世界’。”尹风看着两人，缓声道。

　　“不了，我们就留在这里，回到‘天龙世界’反而会感到陌生。”尹千寻第一个就开口拒绝了。

　　“哦，你小子修炼我尹家天龙一脉的神通，很是纯正，‘天龙寻杀体’，我收你为徒，来日你的成就必然能够扶摇直上，你真的不愿意？”尹风笑道。

　　“不愿意，我想留在‘青龙圣地’……”尹千寻很是坚定，行礼道：“多谢先祖。”

　　“千寻，你跟他们走，而今天地动荡，但凡修炼者有名师指点对于你日后会有不小的帮助，至于我留在这里即可，等你他日成长起来，代表‘天龙一族’与我‘青龙圣地’联盟，我们就可以团聚了，怎能目光如此短浅。”尹甄洛在一旁传音道，尹千寻恍然，就改口说愿意了。

　　然而她的传音三位先祖却都是能够截获，每个人会心一笑，尹风道：“千寻这个孩子，我就收下为徒了，老七，老九你们还有什么想做的吗？”

　　“我们想要在‘青龙圣地’转一转，甄洛，你带我们转一圈吧。”尹荣看向了尹甄洛，仿佛看着自己的孩子一样。

　　尹甄洛点了点头，起身，带着尹荣与尹易在‘青龙圣地’之中行走。

　　这一走就花了足足三个月的时间，近百天，一路上遇到了很多高人，甚至连稚童都有人与他们对话，让他们获益匪浅，尹易因此而踏入了古圣五重天之境，而这百天尹风则是对尹千寻进行磨砺，让其在短短三个月的时间内，就踏入了古圣二重天的境界……


第一千七百二十二章 兄弟之情

　　‘龙帝崖’。

　　在这百天的时间里，‘天龙神帝’在轩辕一干人修炼之中，若见有人遇到了难题，便指点了一番，每一次都让人受益匪浅，这样的待客之道，也算是做到了极佳了。

　　看来‘鸿蒙天帝’与诸子百圣在太古之时的行为，福泽了人族子孙后代，他们所放眼的未来，是轩辕所看不见的，这一片天地，远比自己要想的还要复杂。

　　终于，轩辕终于有点明白当时‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的用意了，并不像是当初自己想的那般狭隘，人能够看到哪里，就能够看出这个人的高度在哪，以前的轩辕懂的并不多，他所看到的，他就以为自己以为是对的。

　　实则更深远的地方，是轩辕看不到的。

　　“多谢‘天龙神帝’这些时日以来为我们这些小辈指点迷津，轩辕感激不尽。”‘天龙神帝’虽然从始至终都没有出现，但是其修炼一道上的造诣，却是让人发自内心的惊叹，轩辕朝着龙殿的方向，躬身行礼。

　　“应该的，这算得了什么，比起当日的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，我差远了，厚德载物，他们让我领略了这四个字的含义。”‘天龙神帝’声音带着一丝的笑意。

　　就在这时，尹荣，尹风，尹易带着一名年轻的男子从天而降，出现在五色祭坛之中。

　　尹千寻看到了轩辕一干人等，连忙行礼：“轩辕大哥……”

　　“嗯，千寻，看来实力又增长了不少啊。”轩辕大笑，如果不是造化弄人的话，尹千寻就是自己的小舅子了。

　　“勉勉强强，比起轩辕大哥差远了。”尹千寻咧嘴一笑。

　　“怎么只带回来一个小子，其他人呢？”‘天龙神帝’道了一句。

　　“‘天龙真仙体’并不愿意跟我们回来，他们都很想留在‘青龙圣地’，我们也不能够强求，这小子原本还不愿意跟我们回来呢。”尹荣笑道。

　　“嗯？老七，你居然突破到古圣五重天了，看来这些时日，在‘青龙圣地’你受益匪浅啊，让你长时间执掌天龙一族，耽误了你的修炼，我本以为会让你终身都无法突破呢。”‘天龙神帝’哂笑道。

　　“哈哈，哪里的话，‘青龙圣地’，的确让人惊叹，日后必然可以成就诸子百圣所言的盛世之景，我亲身感受了一下，当真是田野种麒麟，看似平凡的百姓，都有得到高人，哪怕是稚童，都极为聪颖。”尹易常年执掌整个‘天龙世界’的内政，他的一言一语都是极为重要的，并且他说话从来都不夸大，此言一出，立即引诸多天龙一族的强者心生向往，也想去‘青龙圣地’见识一番了。

　　“轩辕小友，既然老七对你‘青龙圣地’都有这么高的评价，那么从今日起，我‘天龙一族’就与你‘青龙圣地’结盟，生死相依，一方有难，全力支援，如违此誓，天诛地灭。”可怕的天道血誓的力量垂临下来，一滴雄浑的精血，破空而出，化为一条偌大的天龙，气息惊人。

　　“‘青龙圣地’与‘天龙一族’结盟，一方有难，全力支援，如违此誓，天诛地灭。”轩辕一声厉喝，自其心中一道精血破空而出，融入天地之间。

　　楚家少主看到这一幕，不在多言，朝着轩辕拱手行礼：“轩辕圣主，君子一言九鼎，从今天开始，我楚家便归属于‘青龙圣地’之中，受楚天一礼。”

　　轩辕还礼，很是郑重道：“楚家还是楚家，‘青龙圣地’只是暂时让天下万族聚集的地方，待到天下太平，百姓安居乐业，这天下，依旧是万族的天下，等你进了‘青龙圣地’就会明白我所说之言。”

　　“哈哈，轩辕圣主这话，我信，在‘青龙圣地’之内，各族各大势力，百家争鸣，黎民百姓，安居乐业，每一名各自的黎民百姓都可以选择自己向往的道，不偏不倚，极为昌盛，而‘青龙圣地’本身也没有对他们进行什么桎梏。”尹易没有想到，轩辕竟然先前就与楚天打了一个赌，显然赌的就是他能不能够与整个‘天龙一族’结盟。

　　楚红，楚烈，楚泫对于楚天的行为，很是震惊，从表面上，楚天的确能够代表楚家，但是要知道楚家还有老爷子坐镇呢，他没有点头的话，这件事如果仓促决定，后果可能会很严重，只是在这里他们不敢多言，这阶段他们也在其中修炼，获益匪浅。

　　“诸位，你们慢慢叙旧，我先教徒弟去了。”尹风朝着轩辕一干人等拱手，而后便带着尹千寻离去。

　　“接下来轩辕圣主有何打算？”尹易不再称呼轩辕为小友了，一方圣主，‘青龙圣地’的实力强大，丝毫不弱于天龙世界，他既为‘青龙圣地’之主，就该有尊称。

　　“自然是游历星空，磨砺自己，我想在不久的将来，会爆发前所未有的大战，所以我只能够在那之前，尽量提升自己的实力才行。”轩辕认真道。

　　“嗯，那也好，年轻人就该磨砺磨砺。”在一旁的尹荣很欣赏轩辕，小小年龄就能够有如此胆魄，非寻常人所能及，天龙世界名声在外，好战至极，一般人都是不敢靠近‘天龙世界’的，而轩辕竟然敢带着这些人，就如此从容的进来，这也是需要极大的魄力的。

　　“我有一事，想要请教你们。”轩辕想了一下，决定还是要询问一番。

　　“请说，我们知无不言。”尹荣道。

　　“‘天龙一族’活动范围较广，自由翱翔于天地之中，只怕对这一片宇宙，一大部分的万族分布，都有一个清晰的了解，我想询问一下，‘霸血王族’的星空坐标，不知道你们可否知晓？”轩辕问道。

　　“‘霸血王族’，此族比起我‘天龙一族’，有过之而无不及，不过在你‘青龙圣地’之中有‘霸血城’，想必你这是要前去认亲的吧。”尹荣并不担心，他好歹也是把‘青龙圣地’给走了一圈的人，这一点前瞻性还是有的。

　　“哈哈，是啊，当日‘霸古神帝’的弟弟，不想与哥哥争锋，带了霸血王族的人，进入宇宙星空之中，寻求发展，而‘霸血王族’遭逢大难，虽然留下一批精锐，但也元气重伤，若能够将其引入‘青龙圣地’之中，一方面能够壮大‘霸血王族’，另外一方面也能够让‘霸血王族’的传承更加的完整。”轩辕实话实说，倒也没有丝毫的隐瞒。

　　“当初带着‘霸血王族’的人，也不知道有没有踏入天帝境了，如果有踏入的话，应该能够存活至今，据我所知，在‘霸血王族’之中，也有一尊天帝境的存在，这个大族也算是后来者居上，融入了巫族刑天氏的大道战意，自成一派，不可小视。”‘天龙神帝’告诫了轩辕一句。

　　“实不相瞒，在‘青龙圣地’之中的‘霸血王族’帝女霸姬乃是我的妻子，我暂为‘霸血王族’之主，故而我想以我的身份前去，应该不至于会有什么危险，还有我也巫族刑天氏的传承者。”轩辕说起来都有些不好意思。

　　“哈哈哈，你小子有大福缘啊，那你就去吧，我们天龙一族曾经与‘霸血王族’有过过节，交过手，倒也没结过什么大仇，此番一同前往，让老九跟你们一同前往，一方面是化解以前的小过节，一方面也让老九好好学习一番，轩辕圣主你看这可方便？”‘天龙神帝’笑道。

　　“自然方便，看来我们又多出了一大助力了。”轩辕一口答应下来。

　　“那你们现在就出发吧，我送你们一层。”‘天龙神帝’心情很好，尹易一直都为天龙一族尽心尽力，执掌内政，也正因为如此耽误了修炼，所有的兄弟都踏入了古帝古圣五重天的境界，就他一直在古圣四重天，迟迟不肯踏入。

　　修炼毕竟是自身的事，外力根本没有办法进行帮助，哪怕他身为天帝也不行。

　　这一直都是他心里的一块心病，对老七有些愧疚，偌大的一个天龙世界的担子，都由老七给挑了，他自己置身事外，而今此番去了‘青龙圣地’，老七突破了，这让他心情很是愉悦。

　　“唉，我也好想跟你们一起去啊。”尹易抱怨了一声，耸了耸肩，摊手道：“只可惜现在天地动荡，我不能长时间离开，只能羡慕一下老九了。”

　　“哈哈，老七，我会来一定给你带份大礼。”他们之间兄弟情深，不像人族在太古之后，兄弟残杀，为了争权夺利，反目成仇。

　　“好，老九你记住你说的话，要是忘了，回来饶不了你。”

　　天龙一族，兄弟之间，感情深厚，从无夺权之心，老七执掌内政大权，实际上是承担了许多重任，修炼一道上就怕一心二用，八个兄弟在对尹易一直桎梏在古圣四重天这一件事上，也心怀愧疚，而今他们一下心里都放松了。

　　墨明操纵‘古帝龙舰’，显化而出，将众人卷入其中，悬浮在‘龙帝崖’的上空。

　　“走吧。”一道龙音传递而出，于龙帝崖上，一道道龙影包裹住了‘古帝龙舰’，刹那间，便消失在众人的眼前。


第一千七百二十三章 碧落起源

　　转瞬之间，‘古帝龙舰’已然出现在一片遥远的星空之中了，众人这时才回过神来，天帝的手段便是如此，鬼神莫测。

　　“好厉害！”在场的人心中震惊，他们刚才都能够感觉到‘古帝龙舰’撕裂空间的力量，只是眨眼之间，也不知道横渡了多遥远的距离，看来‘天龙神帝’当真是高深莫测，让人难以预料。

　　“嗯？从这里前往‘霸血王族’要近多了，我本来还打算走另外一条路，绕一下的确是更远了，还是‘天龙神帝’明察秋毫啊。”尹荣看了一下四周的环境，当即知道是哪里了，轩辕一行人都不识路，哪怕楚天也不知道此刻在何处，但是天龙一族就不一样了。

　　他们自由自在，翱翔于宇宙之中，自荒古就从‘中央世界’分离出来，在域外星空开辟出一条属于自己的天地来，于‘天龙世界’中，不知道有多少族人，遨游星空，磨砺自身，在这其中也画出了一副浩瀚的星空图，虽然也无法完全将这一片宇宙星空图完整地画出来，但他们所知的，依然不少。

　　“往西方前行，不要偏离方向就能够到达‘霸血王族’所在之地了。”尹荣笑道。

　　墨明当即操纵‘古帝龙舰’，朝着西方破空而去，而尹荣则是参观起‘古帝龙舰’来。

　　“嗯，真不错，蕴藏大道玄机，此舰有极其可怕的战力啊，并且变化万千，难得，难得啊，日后前途无量，也许能够步入神器也说不定。”他连连点头，一对天龙之眼，似有看破虚妄与真实的力量，能够得到尹荣的赞赏，着实很不容易。

　　墨明笑了笑，道：“尹前辈何出此言？”

　　“此‘古帝龙舰’历经大起大落，器灵能够从中得到蜕变，这就是许多天级无上道器所不成拥有的，正所谓先破而后立，它又久经磨砺，如此下去，必成大器。”尹荣大笑，不得不说，他的目光极其的毒辣。

　　听到尹荣的话，就连‘古帝龙舰’的器灵都不由得发出一道轻吟，似乎在感谢尹荣对它的赞赏。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，只怕天龙一族的手段，更是不容小觑，他很好奇，也不知道‘天龙世界’的战舰会是一副什么模样。

　　星空的路，注定很漫长，充满了冰冷与孤寂，一路上各种星空灾难，时而降临，或是看到一些破碎的战舰，死气沉沉的悬浮在星空之中，由于要赶路去‘霸血王族’，轩辕一行人也没有去勘察什么，毕竟主次要分清楚。

　　在‘古帝龙舰’内，并不冷清，朋飞与猪头大帝两个人本来就经常逗乐，在加上醉孤辰与天有情这两个活宝，就更加不安宁了，尹荣虽然实力极强，但却丝毫没有架子，大家嬉笑打闹，乐在其中，气氛和谐，这倒是让楚天感到有些不习惯。

　　尹荣本来就是能言善语，与轩辕一行人打成一团，只需要分分钟的事，反倒是楚天身为楚家少主，背负重任久了，自然而然养成一种王者的气，就不会随便跟着大家一起胡闹了，不过他看着心里也觉得挺开心的。

　　就这样，一个月的时间就这样过去了，星途漫漫，距离‘霸血王族’所在之地，越来越近了。

　　轩辕站于舰首之上，远远的便感应到有澎湃的斗气波动，席卷苍茫，力盖四方，偌大的一个世界展现在自己的面前，在这世界外的星空之上，却是杀气冲霄，战意弥漫。

　　只见千万种光芒交织，极其刺眼，蕴藏着斗气波动，大道撕裂，破碎的道力传递出很远很远，一旦实力不济者被扫中，后果不堪设想，轩辕以‘真实之眼’进行远观，只看到了大片大片的血色战雾在翻滚，距离太远看不到具体的情况，但是有一点是确切无疑的，就是‘霸血世界’受到了攻伐，正在抵御外敌。

　　他心头一震，缓声道：“霸血王族，正在大战之中，似乎有外界大势力攻伐霸血王族，我看不清楚是什么。”

　　“嗯？”尹荣意念一动，天龙之眼透出神光，片刻之后，他沉默了：“看来这是一场大劫，轩辕圣主，你打算怎么办？我们现在转头就走，还不会被波及，如果盲目前往的话，只怕卷进战争漩涡之中，就再也出不来了。”

　　“攻打‘霸血王族’的是什么样的大族？”轩辕知道，若是小势力绝对不敢向‘霸血王族’动手，要知道哪怕是‘天龙神帝’对于‘霸血王族’的评价都是不低的。

　　“这气息，不属于万族，而是属于另外一个起源，应该是传说之中，‘碧落起源’的人攻伐‘霸血王族’，所以这一件事的后果可大可小。”尹荣神色有些凝重，没有想到竟然会碰上这种事。

　　“怎么可能，在‘中央神州’同样‘碧落起源’的通道已经被‘鸿蒙天帝’给镇压封印了起来，‘碧落起源’的人是怎么降临到这世界之上的。”轩辕惊怒交加。

　　“你觉得‘鸿蒙起源’的人，是怎么降临到这一个世界之上的，‘长生神门’不是被关闭了吗？”尹荣反问了一句。

　　轩辕一时间，无语了，他非常的清晰，当日经过陨石流星雨之后，一道神光撕裂下来，其力量近乎可以打灭一个世界，难道是‘碧落起源’的人，也是强行打出一条道路来？

　　“毕竟你跟‘霸血王族’的人，并没有交情，分隔两地，他们遭逢大难，你也没有义务去出这个手，正如你找他们，他们也未必会答应你进入‘青龙圣地’一样，你一旦出手很有可能还会把自己卷入这个漩涡之中。”尹荣谨慎交代了一句。

　　“我明白你所说的，这样，大家先隐藏起来，我先去探查一番，也事先做好跟‘霸血王族’的沟通，以免出现什么误伤的情况，退走是不可能的，‘霸血王族’与我‘青龙圣地’不可分割，我更为‘霸血王族’之主，不能够置之不理，还有就是锦上添花易，雪中送炭难。”轩辕看向了在场众人，缓声道：“我离开之后，听从张天师的号令，不得有误。”

　　尹荣发出一声惊叹，不再多言，轩辕此子的品质果然是不可多得，‘天龙世界’果然是没有看错人。

　　“小子，我跟你一起去吧。”猪头大帝道。

　　“不必了，我有《神行道隐术》，没有几个人能够发现我的，一个人我反而好脱身，有别人在一起反而不方便。”轩辕的语气不容置疑。

　　“那你小心一点。”凰月婵，师婠同时道。

　　“嗯，我会的，缘儿，若你提前感应到什么危险，可以让大家先转移一下。”轩辕又交代了一句。

　　缘儿颔首。

　　轩辕一脚踏出‘古帝龙舰’，当他再回头的时候，‘古帝龙舰’仿佛不存在一样，其实‘古帝龙舰’就在原地，只是因为墨明施展了隐蔽的禁制，让人看起来好像隐形的一样，让敌人无法察觉，哪怕是轩辕以自己的意念搜索自己的方面，也是一无所获。

　　他直接施展《神行道隐术》，隐入星空宇宙之中，‘霸血王族’就在眼前，他不想放弃，哪怕是‘碧落起源’的人，也要跟他们斗上一斗。

　　轩辕迅速逼近，只见一尊尊身捉银色战甲的强者，手持战枪，战矛，杀威滔天，战鼓轰轰，如雷之音，响彻九重天。

　　血色战道弥漫，两者之间，发生了剧烈的碰撞。

　　在这一片星空之中，无数的强者打得星辰破碎，大道崩塌，一具具尸骨爆裂，血溅八方。

　　伴随着轩辕越来越靠近，杀声漫天，震撼人心，可怖的大道波动横扫，一般人根本无法靠近。

　　他直接避过了战场，整个人直接融入了‘霸血世界’之中，《神行道隐术》就是能够如此的强横，加上轩辕是‘万化之体’，配合起来更是如虎添翼，让人猝不及防。

　　在这一片世界中，轩辕看到其风格建筑，与‘中央神州’的霸血王族如出一辙，密集的丛林，一座座山城耸立，在‘霸血世界’之内，一个方阵一个方阵的大军直冲而上，以一艘战舰为核心，打出一道道裂天的血光，撕裂了无数‘碧落起源’的强者。

　　轩辕心尖一颤，这同样是一艘天级无上道器的战舰，往这里找人准没错。

　　几乎就在这个时候，轩辕的身躯显化而出，站在这一艘战舰的舰首之处，无数霸血王族的强者看到轩辕，神色一厉，就要动手。

　　“你是何人？”在战舰之上，一尊古帝五重天的强者看向了轩辕。

　　“我乃‘中央神州’，‘霸血王族’之主，轩辕。”他手握‘霸古帝弓’，浑身霸血战道弥漫，直冲九霄。

　　“‘霸古帝弓’，还有我霸血王族的无上战道！”在一旁，一尊古圣四重天的存在一声惊呼，一脸的难以置信，‘霸古帝弓’只在‘霸血王族’的记载之中。

　　“你怎么会来此处？”那古帝五重天的存在，显然半信半疑，还是挑在这种时候，让他不得不怀疑。

　　“我们游历星空，之前去了‘天龙世界’，我向他们询问了‘霸血王族’所在的方位，由他们的九王子尹荣带我过来了，原本还要化解一下‘霸血王族’与‘天龙世界’一点小过节，却没有想到碰到这样的事情发生……”轩辕实话实说。


第一千七百二十四章 霸王卫

　　轩辕手握‘霸古帝弓’，一身漆黑的战甲狰狞，看着就如同一道黑洞，可以将万物尽皆吞噬进其中，他就像一尊从地狱之中走出来的杀神，明明就是古帝一重天的境界，但是却让许多古帝四重天的强者感到心中惊骇，感觉难以与此人抗衡。

　　尤其是自轩辕身上由内而外所散发出来的那一种帝君的大气，还有他体内所流淌着霸血一族的帝血力量，都压得许多人喘不过气来，轩辕与霸姬两个人合籍双修，都拥有对方血脉的力量，更何况轩辕还是得到正统的‘霸血王族’的承认。

　　“没错，这一股力量，的确是属于我‘霸血王族’的，只是为什么我‘霸血王族’之主，会是人族？”在一旁，一尊老者，同样在古圣五重天的境界，郑重道。

　　“而今战况危机，没有时间细说这一些，你们乃是‘霸古战王’一脉的传承，如今有难，我理当协助，就看你们愿不愿意相信我了。”轩辕道。

　　“我乃‘霸血王族’三军统帅，霸战，如今‘霸血王族’的形势你也看到的，‘碧落起源’咄咄逼人，我们只能死战到底，不知道你可有什么良策？”古帝五重天的男子霸战，看向了轩辕，问了一句，显然他愿意相信轩辕，修炼到他们这个境界的人，真假都有自己独到的认知。

　　“‘碧落起源’此番有多少的天帝境的存在坐镇其中？”轩辕眉头一皱，他一点都不敢小觑‘碧落起源’，如果有可能的话，还是弄清楚敌人的实力。

　　“不清楚，目前出现最强的人，也就古帝五重天的存在，共有七尊，只怕还有一些的高手潜藏起来，静观其变，所以不能大意轻敌。”霸战言语始终平静，他坐镇于中央，身为三军统帅，不可乱了方寸。

　　“我见‘霸血王族’而今是以迎战的姿态，正与‘碧落起源’生死厮杀，我觉得此战必然是一场持久之战，我们要尽早将其结束，借助‘霸血世界’的禁制，可以抵挡一阵，最大限度消耗‘碧落起源’大军的力量，而在一方面，我引战舰对其进行远程的攻伐，调虎离山，引开一批强者的注意力之后，‘霸血王族’倾尽全力，将其余‘碧落起源’的兵马全歼，你们觉得如何？”轩辕思忖了片刻，询问道。

　　“你们有几人？”霸战眼前一亮，此计的确可行，用一艘天级无上道器去吸引，的确能够引开一大批‘碧落起源’的兵马。

　　“二十人不到，毕竟是出来游历星空，并非征伐，我们都有自己的手段，这一点请你放心好了。”轩辕泰然自若，在他看来，这二十人，足以抵得上千万精锐了。

　　“二十人不到，那你们不是送死吗？”霸战眉头一皱，显然并不愿意轩辕这样做。

　　“无妨，我的这些人，都是万人敌，不能以常理来推断，你们就放心吧，如果没有意见，就依我的计划行事，如何？”轩辕决定了，就这样做，才能够让‘霸血王族’的战力发挥到极致，而不是以硬碰硬的手段，哪怕最后能够坚持下来，损伤也是极大的。

　　“好，那我们就听你一回，你万自小心。”霸战几经深思熟虑，无论如何，让轩辕去试上一试也好，他有那个信心，自己只能够相信。

　　话音一落，轩辕便消失在霸战的面前，许多人甚至都不知道他是什么时候离开的。

　　“这是什么手段？好厉害，来无影去无踪！”一边，一尊古帝四重天的强者惊叹道。

　　“《神行道隐术》，九大古术之一，我没有想到在我‘中央神州’的霸血王族竟然与人族结合了，此子大气磅礴，似帝君之尊，假以时日，只怕他会一鸣惊人啊。”那一尊古圣五重天的老者，霸征感慨道。

　　“太古之初，人族‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也进入过我‘霸血王族’，当时我们还没有从‘中央世界’脱离出来，不少人受‘鸿蒙天帝’与诸子百圣影响极大，我们的‘霸古神王’就是受到影响，不想与其兄争锋，才带出一批精锐远走星空，想要开创出‘霸血王族’的分支，壮大‘霸血王族’的力量，如今看来，这个决策是正确的。”霸战显然对这一段历史，极为了解。

　　“那真的要听轩辕所言吗？”一旁的将士问道。

　　“用人不疑，疑人不用，相信轩辕，退守对我们利大于弊，只是我‘霸血王族’善攻不善守，才会以迎击的方式对敌，有禁制的话，一些时日，自然也没什么，传我将令，兵退禁制之内，后队‘霸血神弓手’掩护前队撤退，静待轩辕的佳音，各路精锐准备，听我号令。”霸战很是坚定，没有丝毫的迟疑。

　　“是。”

　　在这一片大战的星空之中，一尊尊‘霸血神弓手’，搭弓凝聚箭阵，齐射而出，血光冲霄，密集的流光覆盖一大片星空，贯穿了一片片天庭兵将的身躯，他们的铠甲崩开，鲜血迸溅，魂魄撕裂。

　　“‘霸血王族’支撑不住了，他们要开始退守了，我们全力攻伐，一鼓作气，将‘霸血世界’拿下。”于天庭将士之中，传出一道厉喝。

　　最终，在‘霸血神弓手’的掩护之下，以最小的损失，退入了禁制之内。

　　无数的禁制大道展开攻伐，手段逆天，战力冲霄，‘霸血神弓手’以无上霸血箭道，不知道撕裂了多少天庭将士的身躯，短短的时间之内，就让他们损失惨重，然而禁制的力量消耗也极大，如果在这样耗下去的话，禁制的力量也支撑不了多久，很有可能会全面崩盘。

　　轩辕以最快的速度赶回到‘古帝龙舰’之中，尹荣第一个问道：“怎么样？”

　　“他们承认我了，对于‘碧落起源’强者的估计，我觉得至少有九尊古帝五重天的强者，以及一尊天帝境的存在，我的计划是……”轩辕把自己的想法给说了一遍，看着众人。

　　朋飞当场脸就绿了，尖叫道：“你小子没有那么大的头，就不要带那么大的帽，九尊古帝五重天，一尊天帝之境，你当是开玩笑的吗？让我们这些人去抵挡几千万，甚至上亿的兵马，你脑子被门缝给夹了吗？”

　　轩辕没有理会朋飞，这死胖子叫得大声，但是该出手时，他还是会出手的。

　　“楚天，你们意下如何，这一战，生死难料，事出突然，不过我觉得也该征求一下你们的意见才是。”轩辕认真道。

　　“呵呵，轩辕圣主放心，我既然已经决定加入‘青龙圣地’，自然也是生死与共了。”楚天自然明白，轩辕并没有瞧不起他们的意思，而是他做出某种决定，必须先说一声，这是对大家的尊重。

　　自楚天的手中，楚家战舰显化为一道门户，从里面走出一尊尊强横的‘霸王卫’，这是楚家最精锐的战卫。

　　每一尊的实力，全部都在古圣古帝一重天的境界，身着战甲，手持战枪，背着一把战弓，近可攻，退可守，从里面足足走出一万多人，全部都是精锐之中的精锐。

　　有一小部分人，是在途中招降过来的，虽然不属于‘霸王卫’，但他们单体战力还是不可小觑的。

　　“哈哈，好，有这一万多的精锐，那就好说了，墨明兄，走。”轩辕大笑，他万万没有想到，楚天手上竟然有这么强的一支悍将。

　　在‘霸王卫’的每一尊将士都深得楚家战道，每个人体内流淌着都是楚家的血脉，他们天生神力，非寻常人所能够比拟的，能够成为‘霸王卫’的人，都是万中挑一的精锐，楚家在这一片星空发展这么久了，还是有属于自己的底蕴，这只是其中的冰山一角。

　　只怕在楚家世界，还有着更加强大的力量。

　　‘古帝龙舰’迅速推进，一路上，醉孤辰一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的模样，道：“我英俊潇洒，一生风流，没有想到，竟然要客死异乡，战死星空，不知道要害得有多少美人闻之伤心，见者流泪啊。”

　　“小僧俊美，世人皆知，无数世间佳人，求而不得，她们望眼欲穿，都期待着小僧回归，若是知道小僧即将命殒星空，只怕她们都会肝肠寸断，为小僧守一世的活寡，这可如何能够使得，如何使得啊……”天有情言语中带着一种悲愤的情绪，一副泫然欲泣的模样。

　　轩辕字字诛心，认真道：“放心吧，你们死了之后，我会替你们照顾她们的。”

　　醉孤辰与天有情两个人顿时脸都绿了，恨不得把轩辕给掐死。

　　“每个人都给我提起精神来，这一次我们所面对的敌人，非同寻常。”轩辕见‘古帝龙舰’迅速逼近，‘碧落起源’的大军毫无察觉，那隐形禁制的力量由此可见一斑。

　　“墨明兄，‘九宫龙神炮阵’的有效攻伐距离是多远？”轩辕问道。

　　“一亿里，杀伤力不减，五千万里之内倍增，九百万里之内，可发挥到极致。”墨明道。

　　“继续推进，到距离九百万里的时候，给我开炮。”轩辕一声令下。

　　“是。”‘古帝龙舰’有所提升，而‘九宫龙神炮’也做出了一些改良，凝聚成炮阵，杀力倍增，远远超乎当日的威能……


第一千七百二十五章 绝地大反击

　　朋飞激动得浑身直哆嗦，嘴里碎碎念道：“妈了个咪的啊，你小子实在太坑本大爷了，遥想从以前到现在，本道爷这一辈子跟你在一起，都干这种事了，太刺激了，对方可是上亿的精锐啊，我们就这点人，你竟然还往上冲，这种事也就只有你才能够做得出来了，要是本道爷死在这里的话，我做鬼都不会放过你的。”

　　“对啊，找死自己去就好，别带上我们啊，什么人啊你，简直就是害人精啊，要是本大帝少了一根汗毛，你小子要陪我一亿的五帝币，掉了一块肉就陪一兆吧！”猪头大帝在一旁笑骂了一句，在他身上，诡异的禁制符文流转，显然是随时准备出手了。

　　猪头大帝与朋飞两个人向来嘴贱一流，但是真正出手，他们一点也都不含糊，在一旁的醉孤辰以及天有情两个人也跟着一起耍贱，这四个人绝对都是黄金搭档。

　　耍贱的氛围，让大家都没有那么紧张，其实每个人的心情都不平静，包括对张天陵，皇天这种存在，而今自己面对的可都是上亿的精锐，‘碧落起源’是极其可怕的，依轩辕估计还有九尊古帝五重天的存在，甚至还有天帝境，一旦短兵相接，就是殊死大战。

　　‘古帝龙舰’一点一滴的朝着战场逼近，一直到间隔着九百万里的时候，墨明停了下来。

　　“开炮。”轩辕一声令下，眉宇之间，杀气腾飞，他的手紧握‘霸古帝弓’，磅礴的万化之力灌入其中，蓄势待发。

　　‘古帝龙舰’表层，咔咔咔，将一道道‘九宫龙神炮阵’显化而出，偌大的炮口直接对准了密密麻麻的天兵天将，于炮口之上，闪烁着让人心悸的寒光。

　　这些从‘碧落起源’降临的精锐，都能够凝结战阵，无比强大，攻伐之力让轩辕一干人等瞠目结舌，他们以血肉之躯，可毁灭的禁制硬撼，结果可想而知，支离破碎，但是禁制所承受的压抑同样很大，仿佛随时都会崩塌，‘霸血王族’的战士近乎疯狂，无数的箭光齐射而上，抵挡着前赴后继的天兵天将。

　　轰！

　　就在喊杀声弥漫在整片星空的时候，一道震天的咆哮，让‘碧落起源’的天兵天将心神巨震，还没等他们反应过来，只见无数的强者身躯被炮阵撕裂，狂暴的九宫炮阵的斗气如惊涛拍空，风卷残云，扫碎无数人，这些天兵天将所凝结而成的战阵散开了，使碧落大军的战力倍减，让‘霸血世界’的那一道禁制压力轻了许多。

　　‘古帝龙舰’垂临在星空之中，极为浩荡，一眼就能够看到，轩辕手持‘霸古帝弓’，一步踏出，拉弓射箭。

　　嗖！一道乌光破空而出，无数毁灭的大道蕴藏其中，一尊正在指挥的天将的额骨瞬间被洞穿，直挺挺地倒了下去，死于非命。

　　“来战。”轩辕的声音响彻星空，霸气十足。

　　刹那间，一道天光袭杀而来，那是一尊古帝五重天的天将，手中拿着一道大戟，战意冲霄。

　　“区区古帝一重天境界的小子，也敢张狂，找死。”

　　几乎在同一时间，墨明直接催动了‘一元灭世炮’，轩辕脚下的炮口无比炙热，各种大道纹络凝聚交织，汇聚成一道元光，气息内敛，悄无声息。

　　只见那古帝五重天的天将挥舞着手中的大戟，嘴角冷笑，但当这一道元光破碎了他大戟的刹那，让他的脸色惨变，想要逃离，却已经来不及了。

　　在众目睽睽之下，撕裂了那一尊古帝五重天的天将，饕餮更是直接冲了出去，大嘴一吸，衍化出一道黑洞，将那古帝五重天的天将破碎身躯，魂魄，无上道器，全部吞进了自己的腹中显化，对它来讲，这是很滋补的。

　　“嘿嘿，好吃，真好吃。”

　　霸战显然也看到了轩辕这一行人的手段了，心头震撼：“饕餮神兽，‘九宫龙神炮’，‘一元灭世炮’威力真是惊人……”

　　“我们接下来要怎么办，杀出去，里外夹击吗？”在一旁，一尊将士振奋道。

　　“不，轩辕所带的兵马，并没有多少，他们这是要将敌人一部分的兵马引开，减轻我们的压力，让我们全力攻伐，趁着他们拖住一部分敌人的时候，我们要以最快的速度，最狂暴的手段，以最小的牺牲，成就最大的代价，将敌人扫清。”霸战手里拿着一把战弓，虽然没有‘霸古帝弓’来得可怕，但依旧威能无边，乃是一件地级的无上道器，他一声令下：“全军蓄势，听我号令，准备攻伐，以最猛烈的神通。”

　　“是。”当即将令传了下去，有许多‘霸血王族’的战士看到这一幕，心中热血沸腾，都恨不得杀出去，对方一尊古帝五重天的存在，竟然就在对方一炮之下，支离破碎，还被吞吃了，这直接打击到了‘碧落起源’大军的士气，而让‘霸血王族’士气骤然拔高，打仗最重要的就是三军的士气，一鼓作气，百战百胜，一旦心中有所畏惧，军心不稳，就如同一般散沙，哪怕有上亿的大军，都不值得一提。

　　“一定要把他们杀得大败而回，为我们的兄弟姐妹报仇。”前些时日，‘霸血王族’有太多的战士死去了。

　　“让他们知道，我‘霸血王族’不是他们想打就能打的，要让他们付出惨痛的代价才行。”这些战士双眼通红，疯狂嘶吼。

　　墨明操纵的‘古帝龙舰’，继续逼近，这是轩辕的意思，朋飞一张脸都绿了，尖叫道：“小子，你这是要冲上去作死吗？偷袭完了，赶紧跑就得了。”

　　就在这时，于轩辕身上，漂浮着密密麻麻的‘破碎吞噬符’，这是‘吞噬大帝’生前所炼制的，专门用来破碎虚空，引发黑洞，将敌人卷入其中，将其粉碎，极其可怕。

　　轩辕预算好了速度，向前逼近，一路上‘破碎吞噬符’零零散散地飘落在星空之中，让人根本无法察觉。

　　当‘古帝龙舰’与杀奔而来的‘碧落起源’精锐相距一百万里的时候，轩辕又是一声令下：“开炮！”

　　轰！

　　通天的炮声，震耳欲聋，每个人心头颤动了一下，只见又是大片的天兵天将被撕裂，血洒星空。

　　成千上万的天兵天将死于非命，这一次，一共杀出八尊古帝五重天的存在，以无上道器抵挡住‘九宫龙神炮’的攻伐，他们护得了一方阵营，却护不住成千上万的将士。

　　而且在一百万里如此之近的距离，‘九宫龙神炮’的威能，双方都在极速逼近的情况，威力暴涨，不是刚才可以比拟的，哪怕是他们能够抵挡下来，也不是那么轻松的事。

　　就在这时，轩辕一声厉喝：“走，往原路横渡回去，一千万里，拉开炮阵，准备继续攻伐。”

　　话音一落，‘古帝龙舰’一颤，破空横渡，千万里的距离转瞬便至，而‘碧落起源’的大军追击速度也相当之快，迅速逼近。

　　然而就在他们即将靠近‘古帝龙舰’的时候，轩辕又再度一声厉喝。

　　“开炮。”

　　轰！天地颤动。

　　炮阵充斥着毁灭性的力量，与此同时，轩辕引动了‘破碎吞噬符’，在‘碧落起源’的大军所拉出来的那一条战线之上，都是轩辕布下来的陷阱。

　　一道道方圆千丈的黑洞出现，将诸多天兵天将全部吞进其中，搅成粉碎。

　　“啊，怎么会突然出现这么多的黑洞。”

　　“救命啊……”

　　“我不想死……”

　　这些黑洞，成百上千，十分的可怕，转瞬之间，已有上千万的天兵天将被吞吐其中，浩浩荡荡的队伍，后面的兵马至少有六千万，直接损失的六分之一不止。

　　在‘破碎吞噬符’与‘九宫龙神炮’的攻伐之下，‘碧落起源’的精锐兵马，刷刷锐减，只是一个照面的功夫，就是两千多万的兵马消亡。

　　就在这时，轩辕引出了‘万化战身符’，分别交给了墨明，饕餮，张天陵，皇天，在场他们四人都是踏入古帝五重天，古圣五重天之境，轩辕道：“这‘万化战身符’的力量，以你们的实力，难以维持很久，但是还是能够抵挡片刻，最大限度拖住他们，还要预防着暗中一尊坐镇的天帝境的存在。”

　　尹荣看着轩辕如此精妙的用计，当即道：“怎么，轩辕圣主看不起我吗？我也想出绵薄之力啊。”

　　“哈哈，尹荣前辈误会了，正因为你实力强大，才需要你静观其变，对方暗中还有一尊天帝境的存在呢，若论肉身强度，天龙一族无比可怕，饕餮刚踏入古圣五重天之境，肉身必不及于你，若是那天帝境的强者出现，也只有你能够抵挡一二了。”

　　尹荣笑了笑，看向墨明一行四人，只见他们从‘万化战身符’上，滴落进自己的精血，以自身的意念衍化，一模一样的墨明，饕餮，张天陵，与皇天一步踏出，让人难以分辨，并且战力非凡，神通一致。

　　就在这个时候，八尊古帝五重天的存在，齐齐杀奔而来，降临在‘古帝龙舰’之上，气势骇人！


第一千七百二十六章 雷神柱

　　‘霸血世界’外的那一片星空，浓郁的杀气，汇聚着必死的战意，形成一道光柱，在战场之上席卷，所过之处，近乎无人能够抵挡。

　　早就蓄势待发的‘霸血王族’的兵马，比洪水猛兽更加可怕，他们近乎不惜一切代价的施展一些会损伤到自己的手段，而去攻伐敌人。

　　一个两个这么做，并不可怕，但是如果所有人都是如此作为，并且是结合在战阵之上，威能会有多么可怖，可想而知，此刻的他们已经不在乎自己的生死了，他们只有一个念头，就是要让敌人死，就是如此的简单。

　　这种施展出来会自损的神通手段，只要修养一段时间，就可以恢复如初，但是如果不能够一鼓作气，将敌人全部都歼灭的话，让其反咬一口，损失最会更大，他们都明白，轩辕一行人是冒着多大的危险，才把‘碧落世界’一大部分的精锐兵马引走，给他们制造了这个机会，所以一定要紧紧把握住。

　　大片大片的天兵天将被撕裂，他们第一次感受到如此可怕的气机，再加上失去了古帝五重天的强者坐镇，根本没有办法抵挡，原本还是他们占了上风，打得‘霸血王族’难以喘息，但是现在形势一下子就来了一个大逆转。

　　剩余下来的七千万‘碧落起源’的精锐兵马，竟然被杀得没有丝毫的还手之力，战力远远不如刚才，只能够象征性的抵挡，军心一下子被打散了，而‘霸血王族’就好像复苏的荒古巨兽，这是一种极其拼命的战法，除非他们齐心合力拿出同样的方法，否则根本没有办法抵挡。

　　在‘古帝龙舰’所在的那一片星空，八尊古帝五重天的存在骤然杀至。

　　那‘万化战身符’所衍化出来的战身，立即出手抵挡，只可惜当时的‘吞噬大帝’力量有限，所炼制出来的‘万化战身符’只是抵挡片刻，就力量消耗一空了，只能够在很短暂的时间，为他们四人减轻些许压力。

　　墨明操纵着一尊天级无上道器级别的傀儡，与其中一尊古帝打得难解难分。

　　而皇天则是凭借着精妙的符术造诣，压着两尊古帝打，但显然并不占上风。

　　张天陵则是施展大道势，以一敌三，极为从容，似乎在这星空之中，无数的天地大势都为其所用，他所施展的乃是自己提前刻画出来的‘群星坠落势’。

　　置身于此大势之中，但凡在星空，都可以引动浩瀚的星空大道，召唤千万群星坠落，攻伐敌人，若是在星空之中，提前布置大势的话，更是能够抵挡住千军万马，而张天陵提前以仙源布置出来的势术，就等于无源之水，无本之木，可以支持一阵，但是力量消耗完了，也就完了，终究不是以这一片星空为根本。

　　饕餮则是凭借着自身的力量，左突右冲，以纯粹的肉身力量，攻伐敌人，它就像是一件复活的天级无上道器，极为狂暴，嘶吼声连连，各种属于饕餮一族的大道之力，连连打出，让一尊古圣差点被吞进去了，吓出了一身的冷汗。

　　在他们身上，都有十道‘万化战身符’，一旦有些难以抵挡，他们就衍化出一道战身抵挡片刻，让自己喘息，或者骤然爆发，想要将敌人杀死，只可惜这些战身都无法支持太久，片刻就会消散，并不是‘吞噬大帝’的力量太弱，而是在场的每一尊古帝五重天的存在，都太强了，从‘碧落起源’降临，又岂是能够小觑的，更可怕的是，在他们身上，都有一件天级的无上道器，这才是最致命的。

　　朋飞则像是一名充满耐心的猎人，一直在寻找破绽，他手持‘阴阳神镜’，他蓄势半天，在一旁准备偷袭，他看到饕餮爆发，将一尊手持战剑的古帝逼退的刹那，看其露出了破绽，就十分果断地打出可怖的一击，以他如今的实力，操纵‘阴阳神镜’所爆发出来的攻伐之力，也能够对古帝五重天的存在，造成极大的伤害。

　　黑白二气缭绕的神光，破杀向那一尊手持战剑的天庭神帝，他措手不及，身体被洞穿，可怖的阴阳二气在撕裂着他的身躯，皇天抓准机会，又打出一道‘阴阳生灭符’，趁他病，要他命！

　　“啊……无耻！”

　　转瞬之间，那一尊手持战舰的天庭神帝身躯破碎，临死之前，他发出一声嘶吼，手中的战剑破空而出，爆发出可怖的华光，在这一刹那，仿佛整片星空都被照亮，化为白昼，在其身旁的七尊古帝五重天的存在连忙退避，而墨明，饕餮，张天陵，以及皇天也在第一时间退入‘古帝龙舰’之中。

　　眼前是无尽的光，让人心头颤栗，毁灭的道力席卷，形成一道道漩涡，狠狠地撞击着‘古帝龙舰’上的玄武守天大禁制，可以看到偌大的光罩剧烈地颤动，紧接着出现了一道道的裂痕，无上道威透杀而入，墨明嘴角溢血，对于执掌‘古帝龙舰’的他来讲，要承受一部分的道力冲击，他全力催动‘古帝龙舰’的力量，支撑着玄武守天大禁制不破。

　　轩辕打出一道《不死逆天术》的力量，融入墨明体内，立即让他的伤势恢复，再加上他自身的恢复能力也是极为强大的，自然也没有那么大碍。

　　玄武守天大禁制被持续撕裂，皇天立即引动自己事先刻印在‘古帝龙舰’上的守护符阵，只见一对对符文如同日月，更像是一对男女，每个人都可以看到，这些符文都是出双入对的，暗合阴阳之道，以不同的形势衍化而出，奥妙精深。

　　“阴阳合气。”

　　一对对符文凝聚在一起，形成一道大磨盘，蕴藏着刚柔之道，以柔劲卸掉了一大部分无上道器的自爆攻伐，以刚劲硬碰硬抵挡，没有人想到，一件天级无上道器的自爆，竟然就这样被皇天所布下来的‘阴阳合气符阵’所抵挡住了。

　　当然，代价就阴阳合气的大道符文都被磨灭得干干净净，这可是皇天以天塔之威，耗费了不少时日才刻画出来的符阵，所幸的是没有人伤亡。

　　“这是什么手段，阴阳合气，如此奥妙，以符术显化，此人身上必然修炼着不世秘术。”一尊‘碧落起源’的古帝一对眼眸之中充斥着贪婪。

　　“杀了他们，这一船的人都很不简单，若是我们能够得到他们身上的秘密，必然会实力大涨。”

　　“没错，杀！”

　　七尊古帝五重天的存在，变得非常的小心，在他们身上的无上道器，近乎都是属于苏醒的状态，不会再轻易被人偷袭了，朋飞的‘阴阳神镜’的确可怕，让人不得不防。

　　“先毁了这一艘战舰，雷神柱！破！”一尊古帝手持重锤，一尊极为高大的器灵，浑身雷电缭绕，只见重锤脱手而出，可怖的电离覆盖方圆千万里，吱吱的声音响彻天地，无数的雷云形成一道可怖的漩涡，最后重锤化为一道雷柱凝为极光，重重落下，想要将‘古帝龙舰’砸成粉碎。

　　张天陵仙风道骨，神色从容，他一步踏入，‘奇门乾坤令’衍化出乾坤二门，偌大的坤门，如同大地，厚德载物，将那重锤吞吐了进去，刹那间，乾门打开，重锤攻伐向其身边一尊手持战刀的古帝，近乎可以灭世的雷光咆哮了起来。

　　那一尊手持战刀的古帝以刀面抵挡，可怖大道交织成一面巨盾，护在身前，但仓促之间，哪里能够比得上这是劝力一击。

　　在众目睽睽之下，那一尊古帝整个人都被轰飞了出去，吐出了一大口血，浑身的骨骼都碎了，战刀上更是出现了一道细微的裂痕，器灵发出疯狂的咆哮！

　　“可恶，可恶，对方有一件可以转移攻伐的无上道器，我们七个人一起出手，看他还能不能够抵挡。”其中一尊古帝重声一喝，七件无上道器悬浮在星空之中，每一尊器灵尽皆显化了出来，这是想要一击必杀。

　　楚家‘霸王卫’一动不动，手握长弓，没有理会这些强者之间的大战，他们固守在自己的方位。

　　他们深深的明白，自己的对手是从这些古帝五重天强者背后掩杀而来的‘碧落起源’大军。

　　浩浩荡荡的大军逼近，这七尊古帝已经够他们喝一壶的了，如果在被大军包围的话，实在就活不了了。

　　七尊古帝古圣五重天的存在，引动七件无上道器，单单所吞吐出来的无上道威，就打得星辰破碎，‘古帝龙舰’上的守护禁制连连颤抖，所幸的事，轩辕一干人等，足足把战线拉出几亿里之外。

　　就在这时，轩辕哈哈大笑道：“你们几个，中计了，回头看看吧。”

　　轩辕这是要动摇他们的决心，只见七尊古帝古圣五重天的存在往后一看，只见大片大片的天兵天将被打碎，根本抵挡不住‘霸血王族’的凶威，看着无数的兵马被可怖的血色所吞没，心头大惊……

　　原本他们想要联手以无上道器进行攻伐的，而今气势直接弱了几分。


第一千七百二十七章 姐夫

　　轩辕以此乱其心，七尊古帝五重天的存在，就要转身回去压阵，轩辕沉声道：“准备乘胜追击，留下几个！”

　　就在这时，在‘霸血世界’之外的那一片星空，一只大手从天而降，那是天帝境的人物出手了，凶威滔天，只手遮天，然而早就把生死置之度外的‘霸血王族’大军依旧悍不畏死地展开攻伐。

　　“一群废物，居然连一个‘霸血世界’都收服不了。”这一道声音极为宏大，震撼人心。

　　于‘霸血世界’之中，一只穿着战靴的脚，从一片星空之中踢了出来，手足对撞，可怖的力量撕裂了四方。

　　“哼，我‘霸血王族’的力量，岂是你们说灭就能够灭得了的？给我滚！”

　　这是天帝与天帝之间的碰撞，轩辕的估计果然没有错，终于有天帝境的人出手了。

　　刹那间，两尊天帝境的人，已经打出了成千上万次的攻伐，大道波动如惊涛拍空，风卷残云，打得星空都在破碎，仿佛这一片天地都要被打穿了一般。

　　“哼，没想到你们竟然这么狠，让那一部分的精锐做出牺牲来顾全大局，既然如此的话，那你们就眼睁睁的看着他们死吧，等会回头我再来收拾你们。”‘碧落起源’的天帝知道，‘霸血王族’的天帝占据地利，他根本没有任何的优势，甚至很有可能把自己搭进去，如今‘霸血王族’大军气势如虹，他一个人也不敢硬撼那么多齐心合力的兵马，但是想要对付‘古帝龙舰’，还是不难的。

　　所以他不再与‘霸血王族’的天帝对峙，而是攻伐向轩辕这一方。

　　顿时整座‘古帝龙舰’的人心一凉，原本这七尊古帝五重天的存在，已经让他们够头疼了，如今再来一尊天帝，难道这一次真的要死在这里吗？

　　“哈哈，这一次你们死定了。”七尊古帝五重天的存在，执掌着自己的无上道器，同时攻伐向‘古帝龙舰’。

　　张天陵意念一动，‘奇门乾坤令’激荡出大道之力，飘散于天地之间，只见其立于势术的中心，作为压阵的阵眼。

　　他之前与轩辕一同刻画的‘乾坤大道势’顿时被引动，激发。

　　这是张天陵融入了‘众生平等大道势’等诸多玄妙大道势而开创出来的势术。

　　玄妙的大势引动，顿时‘古帝龙舰’化为了一片天地，将所有人尽皆囊括其中。

　　这是一个浩瀚的国度，兵甲精良，国泰民安，乾坤，君臣，父子，三纲五常，秩序严谨，种种大道交织，风调雨顺，黎民百姓安居乐业，乃是一片净土。

　　轩辕置身于‘乾坤大道势’之中，一下子便感觉到自己仿佛执掌着极其可怖的力量，如同这一片天地的君主，当即他引出了青龙仙尸，融入其中，虽然自己还只是古帝一重天的境界，但其攻伐之力，哪怕是古帝五重天之境，也要骇然，这是‘乾坤大道势’给轩辕的加持。

　　就在这时，每个人都发现，张天陵竟然变成了一个普通人，没有丝毫的力量，原来这是张天陵以臣辅君道之法，以‘乾坤大道势’将自身力量转嫁到轩辕的身上，虽然轩辕实力境界还是在古帝一重天的境界，但却有斩杀古帝五重天强者的力量，这是多么可怕的手段。

　　七尊古帝五重天的存在，被笼罩在‘乾坤大道势’之中，一个个神色大惊，没有想到自己的实力竟然跌落到古帝一重天的境界，要知道此势可是蕴藏着‘众生平等大道势’。

　　轩辕出手凌厉，对着受伤者先出手了，那一尊手持战刀的神帝，反应不及，被可怖的龙爪贯穿了身躯，于这‘乾坤大道势’之中，所蕴藏着乾坤大道，将其撕裂，那一把被打出一道裂缝的无上战刀，被‘吞噬万化大道’所封印引入‘吞噬万化道器’之中。

　　庞大的青龙身躯，一个摆尾，力量无边，撕裂了空间，那一尊手持战锤的神帝，被扫中，身躯破碎，四分五裂，鲜血迸溅，于‘乾坤大道’之中，他根本无法抵挡，只得发出一声不甘的嘶吼，死在这种情况之下，实在太憋屈了。

　　一瞬间，轩辕就击杀了两尊古帝五重天的存在，他没有丝毫的留情，龙口一张，将一尊神帝咬住，在众目睽睽之下，咬碎了他的身躯，发出咔咔骨骼碎裂的声音，还有那一尊神帝悲愤的惨叫，在他手上一把无上战枪，也被轩辕收掉了。

　　就在轩辕准备再度攻伐的时候，一只大手从天而降，狠狠地拍在这‘乾坤大道势’之上，一掌之威，大势崩裂，衍化出来的世界支离破碎，所有的三纲五常全部崩坏，又是一掌，‘乾坤大道势’彻底粉碎，幸存下来的四尊古帝五重天的存在瞬间得到了解脱。

　　只见那一只大手狠狠拍来，偌大的青龙仙尸被打飞了出去，龙鳞炸裂，龙骨折断，毁灭性的大道侵袭，根本难以抵挡这一尊天帝的凶威，轩辕蕴藏其中，也是被抽得头昏目眩，浑身的骨骼化为粉碎，血肉模糊，《不死逆天术》疯狂地运转，将其损伤的肉身迅速重组，青龙仙尸也得到了修复。

　　就在这时，尹荣闭上双眼，道：“天龙大道，以我之身，召父之投影，战天下。”

　　忽然之间，一道门户打开，从遥远的星空之中，突然杀出一股可怕的气息。

　　在‘古帝龙舰’上，所有的人心头一颤，喜形于色：“‘天龙神帝’。”

　　偌大的天龙身躯从天而降，一爪击出，那‘碧落起源’的天帝以掌相迎，两者剧烈碰撞，可怖的天帝道力席卷，逼得他身后的四尊神帝连连吐血。

　　与此同时，偌大的龙尾扫动，一尊手持战盾的神帝催动大道护体，但却在众目睽睽之下，人连带着天级无上道器被扫成了两半，只听见一道声音传了出来：“轩辕小子，看清楚了吗？这才叫神龙摆尾，你还嫩着呢。”

　　“哈哈哈，多谢‘天龙神帝’相救。”轩辕大笑，如果再让那一尊天帝打出一击，自己就要死于非命了。

　　就在这时，‘霸血王族’的天帝也杀奔而来，一只大脚从天踏下，‘碧落起源’的天帝避开，两尊古帝五重天的神帝很倒霉，直接被踏成了肉泥，那一直没有显出真身的‘碧落起源’神帝愤怒咆哮，直接带着剩下的一尊古帝五重天的存在逃离了。

　　“算你们狠，‘霸血世界’，‘天龙世界’，我记住你们了，这只是我‘碧落起源’的先锋部队，等到大军降临，将彻底将你们碾压。”他恶狠狠地道了一句。

　　就在这时，偌大的天龙虚影化为一道流光，破杀向声音所在的方向。

　　“哇……”一口血喷了出来，被‘碧落起源’那一尊天帝救走的古帝五重天强者直接死去，而他则是瞬间受到不小的创伤。

　　轩辕看‘天龙神帝’就这样不见了，震惊道：“‘天龙神帝’前辈怎么了？”

　　“呵呵，那只是‘天龙神帝’的一道投影之力而已，只能够维持他本尊几个弹指的战力，他这是在投影力量消散之前，爆发出一击，看来这‘碧落起源’的天帝很强大，不容小觑。”尹荣笑叹道。

　　“‘天龙神帝’果然厉害，佩服。”一尊极其伟岸的男子，站于轩辕一干人的身前。

　　他的身上，有一种霸天绝地的气势，隐隐之间有刑天氏那种顶天立地的影子。

　　在‘古帝龙舰’前，还有近四千万的‘碧落起源’的精锐，只见其一抬手，突然卷起九十九道血色战风，通天彻底，无数霸血战道交织，所过之处，无数天兵天将粉身碎骨，没有丝毫的悬念。

　　‘古帝龙舰’逼近战场，‘霸王卫’齐齐拉弓射箭，每一箭都霸道非凡，凝聚成箭阵，撕裂了无数天兵天将的身躯。

　　饕餮更是疯狂，吸纳着这一片天地那在流散的生命精元，什么都吃下去。

　　‘碧落起源’的天帝都溃逃了，只留下这些精锐，军心已散，在‘霸血王族’不惜一切代价的攻伐之下，根本难以抵挡，死的死，逃得逃，半天之后，这一片星空处处都是尸骨，但总算是宁静下来了。

　　猪头大帝，贪老头与饕餮是最直接的受益者，轩辕隐隐之间都感觉这猪头大帝都要踏入古圣五重天之境了，只怕贪老头距离踏入天级无上道器已经不远了，如今只怕他在消化那三件无上道器。

　　“轩辕。”男子看着‘古帝龙舰’的一行人，缓声道。

　　轩辕走了出来，躬身行礼，道：“见过前辈。”

　　“嗯，‘霸古帝弓’，很好，你既然已经成为我伯父那一脉的族长，并且娶了我大伯的女儿，就有资格跟我平起平坐，从辈分上来喊的话，我还要叫你一声姐夫。”男子如同一尊神王，高高在上，眼前这个人，便是‘霸古神帝’的弟弟之子。

　　轩辕嘴角抽搐，一尊天帝境界的存在，竟然还要喊自己一声姐夫，让他感觉到很是尴尬，自己这姐夫当的！

　　“好奇怪，那这样的话，我们跟霸姬都是姐姐，你不也得喊我们姐姐吗？”凰月婵嘻嘻一笑，道。

　　众人大汗，眼前的人，可是一尊实实在在的天帝啊！


第一千七百二十八章 两尊天帝

　　霸姬乃是‘霸古神帝’的女儿，在太古之初，‘霸古神帝’已经能够预料到天地即将大变，为了最大限度保证‘霸血王族’的血脉之力，特意将其封印起来，让其在未来的天地间出世。

　　若是不封印的话，霸姬如果能够踏入天帝境的话，只怕寿命就会如同眼前这一尊男子一般悠远绵长，若是不能够踏入的话，只怕也要消亡于天地之间，古帝五重天之境，跟天帝之境，相差是极大的。

　　这一尊男子名为霸武，说起来跟霸姬是堂姐弟，以他如今踏入天帝境还能够说出这样的话，可见其心境修为有多么的强大，不然的话，一尊天帝境的存在，有谁会随随便便喊一个他一巴掌都可以拍死的人叫姐夫，就算是真的那一层关系，也未必会叫。

　　而凰月婵竟然对一尊天帝说出这样的话来，轩辕也不由得嘴角抽搐，好歹人家也是活了漫长岁月的人物，如果不是占了霸姬的辈分，还是要乖乖叫前辈的。

　　霸武的眼角抽搐了几下，假装没有听到凰月婵的话，重声道：“都是一家人，先进一家门再说，也不知道这‘碧落起源’什么时候会再攻伐而来，我们也要做好应对接下来的准备才是。”

　　他一个转身，便消失在众人面前，不少人都替凰月婵捏了一把冷汗，一尊天帝，可不是寻常，实在太大胆了。

　　偌大的‘古帝龙舰’也破空而行，随后降临在‘霸血世界’。

　　‘霸血王族’的许多战士都在修养，他们刚才几乎都动用了禁术，损伤到自己，只要在七天之内没有敌人攻伐过来，他们就能够恢复。

　　在这七天，那一批防守的人，一定要顶住，否则的话，‘霸血王族’就要元气大伤了。

　　其实刚才那一战，也算是孤注一掷了，‘霸血王族’的确是被逼得没办法，如果不是轩辕的突然出现，一计调虎离山的话，只怕如今的形势不容乐观，还有可能会被其活活磨到死为止，因为‘碧落起源’这个名头太大了，哪怕是霸武都不敢妄动。

　　轩辕这种置之死地而后生的打法，把对方打得胆寒了，但是风险也很大，不是你死就是我亡，一旦出现颓败之势挽救不过来，就兵败如山倒，或是敌人拼死一战的话，结果都会很危险，也幸好擒贼先擒王，把他们压阵的人都给杀了，让精锐大军的内心崩溃，才有了这样的战果。

　　大片的山林绵延，一座座山城耸立，轩辕一行人来到‘霸血世界’最中心的山城。

　　极其雄伟，壁立千仞，在这里有诸多古帝古圣三重天的强者坐镇其中，而在这山城之内，又蕴藏着一个小世界，一道门户将他们接引入其中。

　　这里，是一片吞吐着荒古气息的天地，一座座孤山矗立，每一座山头都坐着六尊‘霸血王族’的老者，每一尊的实力，全部都在古帝古圣四重天的境界。

　　显然，这都是‘霸血王族’最后的底蕴，坐镇在‘霸血世界’的最中心，不到万不得已，他们是不会出手的，因为轩辕能够感受到，他们的血脉之力在消退，寿命似乎已经开始慢慢的到达极限了，而今他们就是要等待一个机会，可以飞升‘鸿蒙起源’才能够有新的突破。

　　轩辕一行人的降临，引来无数的目光，相比‘天龙一族’，‘霸血王族’终究是弱了一筹，整体实力的对比，还是天龙一族来得更强。

　　毕竟天龙一族的实力更加的悠远绵长，并且他们一出身就高人一等，神兽血脉，哪怕是太古王族都是难以媲美的。

　　在最中央的孤山之上，墨明收起了‘古帝龙舰’，一行人在霸武的带领之下，走进了一座古殿之中。

　　“随便坐。”霸武显然是刚刚踏入天帝境，但也是极为了得，他来亲自接待。

　　在场的每个人坐在古殿旁边的石椅之上，他看向了轩辕，问道：“姐夫，你们怎么会突然想到来找我们呢？”

　　“唉，事情是这样的……”轩辕把在‘中央神州’所发生的事情，全部都说了出来，很是无奈。

　　“什么，那我堂兄现在情况怎么样了？”霸武口中的堂兄，就是霸羽。

　　“他如今被‘踏星虎’带到‘应天大帝’的故居之中，以‘三魂七魄不死树’温养魂魄，我想等我们回去的时候，他的实力应该也能够恢复的差不多吧，我已经传承了他《永恒神魂术》了。”轩辕和声道。

　　“什么，九大古术之一的《永恒神魂术》。”哪怕是‘霸血王族’也是没有那个机缘得到的。

　　“嗯，你也是我小舅子，这些时日，我就把我掌握的古术，全部都传授给你吧。”轩辕笑道。

　　“那我就不客气了，那姐夫来寻我们，是否就是要杀回‘中央神州’？”霸武问道。

　　“不错，正是如此，我想壮大‘青龙圣地’的力量，正所谓不是一家人，不进一家门，很多大势力都为了想要夺回‘中央神州’，而进入‘青龙圣地’，我想‘霸血王族’既与我有这一层关系，应该不会拒绝才对。”轩辕笑道。

　　“自然不会拒绝，‘碧落起源’的攻伐，必然不会就这样结束，‘霸血王族’也不能够坐以待毙，若是他们下一次出现，是更加浩瀚的兵马，我们又该如何抵挡，毕竟那是一大起源的力量，非我一族所能够抵挡的。”霸武当场就答应了，而今他踏入天帝之境，很多事情都是可以自己做主的，他知道自己的父亲与大伯感情极深，当初他要离开，那一批精锐，其实都是‘霸古神帝’一手调教出来的，精锐中的精锐，才让他打下这么一大片的天地。

　　在与霸武的聊天之中，得知原来‘霸血王族’有两尊天帝，另外一尊就是‘霸古神王’，乃是‘霸古神帝’的弟弟，他踏入了天帝之境，但生命似乎也开始走向了尽头，不能够轻易动手，否则的话，一旦消耗过渡就有陨落的危险，而今他是被霸武结合整个霸血王族的力量给封印起来，延长寿命，不到万不得已，是不会出现的。

　　“厉害，虽然整体实力不如我‘天龙一族’，不过竟然有两尊天帝，我‘天龙一族’为神兽血脉，注定更难突破，一直以来，都只有一尊天帝，这是比较遗憾的地方。”尹荣叹息道。

　　“但是你们的天帝战力都非寻常人所能够比拟，生命悠远，战力滔天，哪怕是我跟父亲联手的话，对付‘天龙神帝’也未必能够占到太大的便宜。”霸武战力非凡，但依旧很谦逊。

　　“不敢当，‘霸血王族’战意滔天，一往无前，这一种大意志寻常大族少有，‘天龙神帝’一直对‘霸血王族’赞赏有加，希望多年以前的矛盾，可以化解。”尹荣笑容灿烂，很是真诚。

　　“哈哈，哪里的话，万族之间，有点小摩擦是很正常的事情，我们有跟‘天龙一族’有过摩擦吗？”霸武很是豪爽。

　　“看来是没有了。”尹荣颔首，心情甚好。

　　“小舅子，你已踏入了天帝境，虽然我也修炼了‘霸血王族’的无上战道，但体会没你来得深刻，希望你可以为我们大家分享一下自己的大道心德，对我们会有很大的帮助的。”轩辕请求道。

　　“这自然没有问题，既然要我讲述心德，那我就让他们也都一起进来，也希望他们能够有所领悟，突破。”霸武大笑了一声，传出了很远，片刻之后，一尊尊‘霸血王族’之中的可怖存在走进了古殿之中，他们盘膝坐于地上，神色平静，内心如古井，共有五百多尊。

　　“姐夫，给我一下‘青龙圣地’的星空坐标，也好让‘霸血世界’追上去。”霸武在讲经之前，道。

　　轩辕点了点头，打出一道灵光，没入了霸武的识海之内，他眉头一皱道：“怎么‘青龙圣地’居然还在移动的？”

　　“事情是这样的。”轩辕把后来发生的事情简明扼要的给说了一边，霸武心中了然。

　　当即他打出一道神光，于‘霸血世界’的每一座山城的大阵启动，偌大的‘霸血世界’开始在缩小，并且在以极快的速度，朝着‘青龙圣地’所在的方位前行。

　　走完这一切，霸武当即坐到了主位之上，他闭上双眼，声音浑厚，重声道：“我霸血战道，取刑天氏巫族之战意，以霸血一族的先祖智慧开创而出……”

　　每一道音节，都有一种力盖天地的气魄，这一场讲经，足足持续了一百五十天。

　　当在场每一个人都睁开双眼的时候，都得到了前所未有的飞跃，轩辕隐隐的感觉到，许多人的战力倍增了，对于战之一道的理解，也有更深的体会。

　　哪怕是尹荣贵为‘天龙一族’，都受益匪浅，难怪‘天龙神帝’会一直对‘霸血王族’赞赏有佳。

　　在‘霸血王族’之中，竟然有三尊古帝古圣四重天的存在突破了……

　　“哈哈，没有想到竟然还能够有望突破。”一尊‘霸血王族’的强者，一声高呼，他的寿命伴随着他踏入古帝五重天之境后，有了提升，充满了活力。

　　“我也没想到啊……”

　　众人心头欢喜，轩辕感觉越来越有信心了，不知道在未来那‘中央神州’，会是一番什么样的局面？


第一千七百二十九章 大道碰撞！

　　“这一次，大家都有不小的收获，你们之间，可以互相交流一番，我传承小舅子古术，需要一阶段的时间。”轩辕感觉得到，一行人的气质有所改变，他们的战力都有了很大的提升，每一尊天帝讲述自身大道的心德，都能够给他们带来极大的体会，从而得到本质的飞跃。

　　霸武姐夫叫得很流利，轩辕自然小舅子也叫得出口，有了这么一尊天帝小舅子，也就代表着日后‘青龙圣地’有了在‘中央神州’的立足之本了，更别说，还有一尊沉湎的二舅，‘霸古神王’的实力必然是更加可怖的。

　　“求之不得，九大古术，玄而又玄，无比精妙，当初‘鸿蒙天帝’率领诸子百圣进入各大王族的时候，也曾讲述过古术，当时我还年幼，难以体会，虽然掌握了一些皮毛，但因为修炼的境界不深，难以大用，而今能够得姐夫传授，这是再好不过了。”霸武感叹道，他一直很后悔，如果当初自己能够聪慧一点，掌握其中一门古术，而今‘霸血王族’只会更强大。

　　轩辕没有多言，选择了《流月斗神古诀》，还有《不死逆天术》，如今轩辕已经将《流月斗神古诀》修炼到大圆满了，而《不死逆天术》虽然有所提升，但还是有不少的地方难以领会通透。

　　他并不是简单的把《流月斗神古诀》通篇全部都衍化在霸武的识海之中，并且还会被自己修炼之时的种种心德感悟，曾经所遇到的坎儿，并且是如何突破的，还有对于圆的理解，以点代面，以很精妙的一种方式讲述而出，就好像霸武跟着自己曾经所走过的道路，再修炼一遍。

　　单单只是《流月斗神古诀》传授，轩辕就耗费了足足七七四十九天的时间，要知道他传授的人，还是霸武这样天帝境的存在，不然的话，换做其他人的话，只怕讲个四千九百天，对方都未必能够明白，因为古术太难领会了。

　　“原来如此，厉害……”短短七七四十九天的时间，霸武的战力就暴涨了许多，无他，因为他掌握了一个圆之规律，懂得如何把自己的力量运用得更加的强大，此刻的他，活脱脱的就像是一尊从‘鸿蒙起源’降临下来的一尊不败战神，他整人所散发出来的气势，就是如此。

　　更让轩辕吃惊的时，霸武竟然在这短短的时间之内，就把《流月斗神古诀》修炼到了十二层的境界，让轩辕顿时有一种想吐血的冲动：“我为了把这《流月斗神古诀》修炼到大圆满的境界，耗费了好几百年的时间，最后还是一次偶然的顿悟，让我突破的，没有想到，小舅子你花了四十九天的时间，竟然就能够修炼到第十二层的境界，唉，人比人真是气死人啊……”

　　“哈哈，姐夫，你不必气馁，我的境界本来就比你高，等你踏入天帝之境就明白，当你走到这一步，对于天地万道了解都已经极为通透了，修炼起其他都会相对来讲，比较容易，而且我能够有这么快的进度，更重要的是有姐夫你的精妙阐述，这才是最重要的，其中有很多关键所在，如果没有姐夫这个前人栽树，我这个后人就难以乘凉了，几百年的时间没有白费，因为如果是我一个人修炼的话，甚至要耗费比姐夫更长的时间。”霸武大笑，他心情很畅快，轩辕给他带来的提升，实在太大了。

　　“也是，不过接下来就没有那么容易了，我身上掌握着诸多古术《流月斗神古诀》是我唯一修炼到大圆满的，到第十五层才是最难突破的，有些东西只能意会，难以言传，我要传授给你的第二部古术，乃是《不死逆天术》。”轩辕满头大汗，他深吸了一口气，三魂之中，‘九道神根’颤动了一下，这七七四十九天轩辕所消耗的精力，都在刹那间恢复，并且让轩辕的魂魄感觉到很是舒服。

　　“好，《不死逆天术》啊。”霸武眼前一亮，精神振奋，浑身热血沸腾，他已经很久没有这样的感觉了，因为他已经踏入了天帝，局限在‘霸血世界’没有人的成就比他更高，哪怕出去到外面，想要碰到能够让他学习的东西，也是少之又少，能够学到古术，是可遇而不可求的。

　　轩辕开始讲述《不死逆天术》，对于轩辕来讲，古术是至关重要的，它与‘鸿蒙起源’有很大的维系，传闻之中，唯有掌握了九大古术的人，才能够掌握‘长生神门’，这一句话虽然有些夸张，但没有空穴来风的事情，把古术精修到圆满，毕竟有好无坏。

　　所以他要尽可能的，在降临‘中央神州’之前，把自己的古术完善。

　　这一次耗时极为漫长，在古殿之内，每个人都在互相交流自己的心德体会，又过去了八十一天，他们看到轩辕以及霸武身后都显化出一尊不死天凰，充斥着浓郁的生命气息，似乎天地间一切即将陨灭的生灵在这一股力量的覆盖之下，都会起死回生。

　　两尊不死天凰都带着两者独特的气息，霸武的不死天凰带着无边的战道，于大战之中，熊熊燃烧，不死不灭，杀尽一切强敌。

　　轩辕的不死天凰则万道无边，万化无形，天地苍生，尽皆拯救，大道攻伐，尽皆化尽，为己所用，掌控一切。

　　两者说不出谁好谁坏，各领风骚。

　　在这八十一天之内，霸武已经把轩辕所有在《不死逆天术》的心德，想法全部都给吸收了，并且产生了自己独到的想法。

　　每个人都能够清晰的感受到，轩辕所领略的大道，与霸武所领略的不死大道，在碰撞，两只不死天凰发出来的道音，长鸣不息，它们甚至展开了攻伐，互相碰撞，道则四溅，在一旁的凰月婵，师婠都修炼了《不死逆天术》，心有所感，也跟着修炼了起来。

　　每一只不死天凰都代表着他们对于《不死逆天术》的大道领悟，就如同打铁一般，只有剧烈的碰撞，才能够把其中的糟粕道则打出，留其精粹道则，思想也是要经过碰撞，才能够得到磨砺，沉淀，从而有新的启发。

　　对于《不死逆天术》的传授，再到交流，前前后后，整整花了一年的时间，每一次霸武都能够给轩辕新的启发，轩辕体会之后，又会新的理解，两者就是这样，互相提升。

　　轩辕与霸武两个人睁开双眼，彻底的脱胎换骨了，霸武如今这一尊天帝，已经是不可同日而语了，在一旁的尹荣也是极为惊叹。

　　轩辕同样也是，对于《不死逆天术》的理解，已经有了莫大的蜕变，由于乃是‘万化之体’，在轩辕背后那一尊不死天凰所散发出来的力量，还要凌驾于霸武之上。

　　“好啊，‘万化之体’就是强大，今天总算是见识到了。”霸武知道，迟早有一天，轩辕踏入古帝五重天之境，哪怕是天帝境的存在，也少有人能是他的敌手。

　　“这些时日的沉淀，诸多天帝的讲道，让我受益匪浅，是时候该踏入古帝二重天的境界了。”轩辕深吸了一口气，自其头顶，三十六重天小世界衍化而出，他直接进入。

　　霸武点了点头，感受着如今‘霸血世界’与‘青龙圣地’所在的距离，还是很遥远。

　　因为‘青龙圣地’无时无刻都是以极快的速度在移动，如果不是‘南阎仙州’本身太大的话，要绕很多的弯路才能够回到‘中央神州’，‘霸血世界’是很难追得上的。

　　有的人虽然没有修炼《不死逆天术》，但是却在轩辕与霸武两个人的大道碰撞之中，有了自己宝贵的心德，他们都在沉淀着自己所思所得。

　　这一年里，共有十二人，踏入了古帝古圣五重天的境界了，轩辕的到来，直接给‘霸血世界’带来太大的好处了，很多人原本对于霸武叫轩辕姐夫还很不服气，但是如今却是口服心服，若是没有轩辕，这些人只怕还是老样子，难以改变。

　　“听说当初‘吞噬大帝’也才古帝一重天的境界，这小子一踏入古帝二重天的境界，那不就是超越了当日的‘吞噬大帝’了？”朋飞嘿嘿怪笑了起来。

　　“怎么可能，轩辕这小子哪怕是踏入天帝境界，都不可能跟当日的‘吞噬大帝’比拟，别的不说，徒手接天级无上道器，先做到再说。”在一旁的猪头大帝咧嘴一笑，而今伴随着他实力的提升，很多记忆都苏醒过来了，包括他跟着‘吞噬大帝’之前不曾拥有的记忆。

　　在场的人都很期待，轩辕突破到古帝二重天的境界，实力会如何。

　　“胡说，轩辕哥哥是最强的。”莫愁瞥了猪头大帝一眼。

　　第三十三重天前。

　　轩辕在无我天上，看着那一道门户，上面所衍化的是扭曲的是符文，根本就没有一个完整的形体。

　　“无形天吗？”轩辕沉吟了片刻，整个人直接融入了无形天之中。


第一千七百三十章 三千弱水

　　轩辕置身于无形天当中，在这一片天，山不是山，水不是水，完全没有属于自己的规则，没有一个完整的形状，哪怕有生灵，它们的一切也都是扭曲的，但是却蕴藏着极其可怕的大道之力。

　　轩辕眉头一皱，心中不解：“形？世间万物皆有形体，哪怕是扭曲的部分也是一种形，然而此天被成为无形天，这其中难道蕴藏着什么玄机？明明有形，为何说无形？”

　　就在轩辕疑惑之时，一股扭曲的力量，将自己的身体撕扯，仿佛要一同扭曲在这一片天地之中，一种危机感在轩辕的心头蔓延。

　　这是一种极为可怖的道力，而轩辕却是盘膝而坐在这一片天地之中，六道古字坐镇在自己周身的六个方位，抵挡住这莫名的道力。

　　虽然如此，轩辕依旧感觉到自己的五脏六腑都在撕扯，摇摆，显然这无形天的手段，并没有自己想象的那么简单。

　　“无形天，无形，无形……这一片天地的玄机，是在哪里呢？”轩辕心中思忖。

　　在轩辕的身后，一尊不死天凰盘旋，抗衡着这一片天地的大道。

　　与此同时‘圣帝战鸿蒙’这一道天相显化，坐镇其中。

　　这才让轩辕感觉到舒服了不少。

　　时间一点一滴的过去，足足七天的时间，轩辕依旧没有参透着无形天的玄奥到底在哪里，但是轩辕能够切实的感受到，当自己越是抵抗，这扭曲撕扯的大道之力，就变得越发的强大！

　　“无形，而这一片天地到处都是扭曲的大道形体……又怎么能够称得上是无形呢？”不管轩辕如何的攻伐，在这一片天地都不会有丝毫的影响，道依旧是扭曲的，拉扯着他。

　　突然，轩辕看到眼前，有一个扭曲的人，跟自己的气息相同，朝着自己撕扯了过来，‘圣帝战鸿蒙’崩掉了一角。

　　他眉头一皱，道：“难道无形天是自身大道的呈现？”

　　就在这时，轩辕身后那一尊不死天凰被扭曲的大道撕扯得支离破碎。

　　他深吸了一口气，引动一气化三清，其中一具道身走了出去，立即被扭曲的大道撕扯，轩辕放任自如，从中感受着这扭曲的大道，给他所带来的感觉。

　　道身只觉得天旋地转，形体不再是自己的，突然他心中有一种明悟：“正所谓大道无形，道本来就是没有形体的，因人的意念而凝聚……”

　　在这一刻，轩辕放开了所有的桎梏，将整个人沉浸在这一片天地之中。

　　原本扭曲的山和水，天地间的生灵，顿时变成了本该拥有的样子，水陆草木，扭曲的无形天，化为了一片仙境。

　　轩辕的形体，早就化为无形天之中的点点滴滴，感受着无形天这些道力的本质，他一声轻叹：“山是山，水是水，果然如此……”

　　轩辕意念又一动，无形天之中，无数的山水破碎，陷阱化为点点光忙，游离四方。

　　“山不是山，水不是水，它们是道，以自己的意念凝聚。”轩辕心中更加的明悟了，尽管被这扭曲的大道撕扯着，随时有丧命的危险，但是他却在有形与无形之中，吸纳着这一片无形天的大道之力。

　　他的实力，无时无刻都在加强。

　　突然，在这无形天之中，一座偌大的神庭显化而出。

　　诸天子齐鸣，祖皇临古今，君临天帝庭，菩提渡众生等诸多异象齐齐显化。

　　这是轩辕‘圣帝战鸿蒙’的扩大版，而今显化在整个无形天之中，给人一种极大的震撼之感。

　　而这无形天的山水，都被囊括其中，亭台楼阁，琼宇宫殿，轩辕置身于最高位，他看着这一切：“山还是山，水还是水，这一片天，还是我的天。”

　　在这一刹那，无形的大道威力纷纷融入轩辕的身躯，这是属于‘万化之体’独特的劫罚，一般人若没有那个决心，死死地与这一片天抗衡着，便越会沉沦下去，他抵挡得越厉害，这一片天地撕扯的力量也会越强，是以一种温水煮青蛙的方式，等到发现之后，想要脱离，只怕也来不及了。

　　如果不是轩辕以自己的道身进行尝试的话，只怕再过一些时日，自己也要危险了。

　　轩辕踏出了无形天，它还是‘圣帝战鸿蒙’的模样，但实则这都是轩辕意念的凝聚，本质还是由天地的道衍化而成，随时可以化为更加可怖的攻伐之力，撕裂强敌。

　　十天的时间，轩辕刚好从自己的三十六重天小世界之中，走了出来，战力澎湃。

　　“好啊，古帝二重天竟然就能够有这等气势，果然厉害啊。”霸武这个小舅子哈哈大笑，他从来没有见过古帝二重天竟然能够强大到如此地步，哪怕是他，也不能，透过现在的轩辕，仿佛已经能够看到当其踏入古帝五重天的境界，会有多么可怕了。

　　“运气而已，诸位感觉如何？”轩辕看向了众人，显然每个人都有不小的提升。

　　“哈哈，感觉很好，我已经踏入了古帝四重天的境界了。”醉孤辰一对丹凤眼，美得惊心动魄，笑容灿烂，一股风骚之气难以掩盖。

　　天有情一副宝相庄严，面容虔诚的模样，道：“小僧也勉强踏入了古圣四重天的境界，这可多亏了轩辕的小舅子啊，善哉，善哉。”

　　轩辕突然想了起来，他看向了霸武道：“对了，忘记给小舅子介绍一下了，他名为醉孤辰，得到‘太上忘情教’的传承，而他的妻子不是别人，正是‘霸古神帝’的幼女，霸韵儿。”

　　“原来如此，韵儿出生得比我晚多了，她得叫我哥哥，那你就是我妹夫了，嗯，不错不错。”霸武看着醉孤辰，不管是从长相，修为，还是气质上，都是上上之选。

　　“小舅哥，我终于找到你了……”醉孤辰眼睛都红了，恨不得去给霸武抱大腿了。

　　“混蛋，小僧的舅子在哪里呢。”天有情差点把自己手上的佛珠给捏碎，这实在是太不公平了，他也想抱大腿。

　　“哈哈哈，那接下来，你们有什么打算？”霸武坐在自己的主位上，而今的他，脱胎换骨，比起从前更加的强大，他也发现轩辕进入‘霸血世界’之后，就发生了翻天覆地的改变。

　　“我想‘霸血世界’就这样追着‘青龙圣地’的方向前行吧，我们还想要在星空之中，游历一番再说。”轩辕看向了霸武，笑道：“等到小舅子你把《流月斗神古诀》以及《不死逆天术》修炼到大圆满的境界，我再传承你其他古术吧。”

　　“哈哈，那距离那天已经很近了，你可别跑得太远，到时候找不到你我可要急坏了。”霸武大笑。

　　“放心，要是小舅子有需要，我会第一时间回来的。”轩辕哂笑道。

　　尹荣突然眉头一皱，道：“天龙世界，出事了。”

　　“此话怎讲……”轩辕心中惊疑不定。

　　“神火族与战邪族来犯，那‘起源道火’太过厉害了，虽然我‘天龙一族’能够抵挡，但是长此以往的话，只怕不容乐观，‘天龙神帝’以一敌两尊天帝，也颇为吃力。”尹荣眉头紧锁，这才一年多的时间，竟然就有人敢来攻伐‘天龙世界’了。

　　“那我们速速杀回去解救‘天龙世界’！”轩辕厉声喝道，他深知这两族的厉害。

　　“不可，要兵分两路。”尹荣道。

　　“为什么？”轩辕不解。

　　“‘神火族’的‘起源道火’，极其厉害，可引人各种道火，让敌人自焚，总之十分的强大，如今‘天龙世界’已经催动防护禁制，应该能够抵挡一段岁月，我‘天龙一族’与神水族有一丝交情，我希望你们能够轻装上阵，速速赶往‘神水族’所在之地，只要能够请出‘黑帝’压制‘赤帝’那么‘天龙世界’就能够得救了。”尹荣看着轩辕，他从体内引出了一团斗水，这是排行在斗水榜第五名的‘三千弱水’。

　　“‘三千弱水’一直跟了我无数个岁月，这是当年‘神水族’所赠，如今我就让它融入你肾脏之中，它会向‘神水族’传达意念的。”

　　“‘三千弱水’，一旦被其侵蚀，就会销魂蚀骨，死于非命啊。”朋飞眼珠子都绿了。

　　轩辕点了点头，收起了‘三千弱水’，他发现当其融入肾脏的刹那，自己的力量又暴涨了不少。

　　“既然如此的话，那么小舅子，就麻烦‘霸血世界’走一趟了。”轩辕看向了霸武，请求道。

　　“没问题，我‘霸血王族’如今已是‘青龙圣地’的一部分的，盟友有难，必然赴汤蹈火，在所不惜。”霸武一声应下。

　　尹荣重声道：“好，我为霸武天帝指出回‘天龙世界’的路，这是我天龙星空图，上面有标注神水族所在之地，你们速速前往。”

　　“明白。”轩辕取过了天龙星空图，看了墨明一眼，‘古帝龙舰’显化而出，每个人都进入了‘古帝龙舰’之中。

　　霸武则是一抬手，在古殿之中，有一道极其厉害的星空禁制，将其催动：“我送你们一层。”

　　“神水族方位在北。”轩辕看着天空星空图。

　　“走！”霸武引动古殿禁制，血色战道如龙，将‘古帝龙舰’笼罩其中，转瞬之间，便将其传送到遥远的星空之外了。


第一千七百三十一章 寒衣

　　恍惚之间，‘古帝龙舰’已经在星空之中了，周遭只有一些小星辰在运转，毫无生机，一片清冷与孤寂。

　　“居然是‘神火族’与‘战邪族’，你们说‘天龙世界’能够顶得住吗？”朋飞道了一句，当日他是感受过‘神火族’与‘战邪族’的力量的，实在太可怕的，这两族联手起来，简直就是为战而生的。

　　“放心吧，‘天龙一族’既然能够被称之为神兽，位列于青龙之上，必然就有自己独特的手段，而且他们占据地利，一时半刻只怕不会有什么大危险，如今我们的任何就是要赶紧找到‘神水族’去求救，这才是当务之急。”轩辕看着手中的天龙星空图，一下子就看出了自己所在的方位，这天龙星空图可以说是无价之宝，不知道消耗了多少人的心血才能够有这么一张图。

　　“走，一路向北，以传送帝禁横渡，务必要在第一时间，到达‘神水世界’。”

　　轩辕一声令下，‘古帝龙舰’之上，传送帝禁催动，开始横渡星空，每一次横渡，就是五亿里的距离，当然每一次横渡，也会有不小的消耗，也幸好‘古帝龙舰’身为无上道器，又有墨家精妙的炼器手段刻画法阵，它能够无时无刻吞吐着这一片星空所散发出来的大道之力，据为己有。

　　“‘神水世界’会不会为了‘天龙世界’与‘神火族’对立？这很难说，相传五行一族，乃是荒古时代就存在的，他们曾经亲如兄弟，后来不知道发生了什么事，便分裂出来的，虽然如此，但总是有一丝渊源，要让他们走到彼此的对立面，只怕还是有不小的难度吧？”猪头大帝显然是一个明白人，一下子就看出了其中的玄关来。

　　“那应该怎么办？”轩辕眉头紧锁，被他这么一说，的确如此。

　　“等到了‘神水世界’再说吧，无论如何，一定要请动‘黑帝’，否则的话，只怕‘天龙世界’与‘霸血世界’都要死伤惨重，‘起源道火’虽不是无敌，但却极为厉害，斗火榜排行第一位，非同小可。”张天陵郑重道。

　　“也只能够如此了。”皇天站在轩辕的身旁，看着天龙星空图，发现一行人已经距离神水族不远了。

　　‘古帝龙舰’连续横渡九次，就要休息一段时间，否则的话，禁制就会损坏，故而哪怕有霸武送了他们一层，也是花了三天的时间，才到达了‘神水世界’。

　　偌大的一个水世界，展现在众人的面前，它吞吐着惊涛骇浪，可毁灭一切，同样也吞吐着磅礴的生机，没有陆地，就是以水凝聚而成的一片世界。

　　“厉害。”众人齐齐感叹，‘神水世界’寻常大势力根本是难以攻伐得进的，一进入水中，他们占据地利，水的种种玄妙，完全可以将敌人抹杀得干干净净。

　　除非是‘神土世界’降临，那就无可厚非了。

　　“走吧。”轩辕幽幽一叹，‘古帝龙舰’开始降临向‘神水世界’。

　　就在轩辕他们即将进入‘神水世界’的刹那，一道水柱直而上，只见从水柱之中，衍化出一名女子，身上闪烁着湛蓝的荧光，女子生得极为美丽，面容精致，冰肌玉骨，冷艳无双，美得很不真实，她撇向了轩辕一行人，略微有些诧异，道：“人族，魔族，嗯？竟然还有神兽，你们来我‘神水世界’所为何事？”

　　轩辕走出了‘古帝龙舰’，从自己的体内引出了‘三千弱水’，只见其衍化成一名男子，实力在古圣四重天巅峰的境界，只差一层关隘就能够踏入了。

　　“‘天龙世界’被入侵了，乃是‘神火族’与‘战邪族’联手，‘起源道火’太过厉害，特来请‘黑帝’出手镇压‘赤帝’。”‘三千弱水’语气很是凝重，显然在这些岁月中，他与‘天龙世界’已经有了很深厚的感情了，希望‘神水族’能够出手相救。

　　“没想到是你，事情我知道了，你们先在这里等一下吧，我回去禀报各位太上长老，看他们如何决断这一件事。”女子笑了笑，看向了轩辕，道：“你身上的气息，似乎有诸子百圣的力量，很不错，这一件事，我也会提一提的，至于‘神水世界’会不会出手，就要看他们衡量利弊的结果了。”

　　轩辕点了点头，道：“麻烦姑娘了……”

　　“还姑娘？我都能当你姑奶奶了。”女子笑盈盈的，很是美丽，她转身融入水中，那卷起的水柱世界化为倾盆大雨，落向了‘神水世界’。

　　轩辕一阵尴尬，他看向了‘三千弱水’，缓声道：“把握大吗？”

　　“不是很大，这么多年过去了，‘神水世界’一直都不太喜欢惹事，当年把我送给‘天龙世界’也是为了还一个人情，两个大世界交好，若是其他大势力来犯都还好说，‘战邪族’虽然厉害，但也不足为惧，可是‘神火族’，的确不简单，这其中所牵扯的关隘实在太多了。”‘三千弱水’一声轻叹，融入了轩辕的体内，它的任务已经完成了，接下来就要听天命，尽人事了。

　　片刻的时间，那一名女子出现了，轩辕心头一惊，道：“难道是直接拒绝了吗？”

　　“呵呵，别着急，十二位太上长老说了，你们远道而来，来者是客，不能拒之门外，跟我来吧，请里面坐，不然的话就显得我们不懂礼数了。”女子名为寒衣，乃是‘神水世界’年轻一代的佼佼者。

　　轩辕顿了顿，回到了‘古帝龙舰’之中，的确对于‘神水世界’来讲，这是一件大事，毕竟与‘天龙世界’有一丝的渊源，也不能够直接拒绝，还是需要妥善处理的，先听对方安排，欲速则不达。

　　‘古帝龙舰’被那卷起的大浪卷入了‘神水世界’之中。

　　轩辕一行人一点都没有感到呼吸困难，似乎有一层特殊的力量笼罩着他们。

　　在这‘神水世界’之中，竟然还有着一座座高山，只不过都在深海之中，花草树木也特别多，缤纷多彩。

　　除此之外，是一座座的亭台楼阁，在这里生存着许多深海巨兽，还有神水一族的族人，极为兴荣。

　　他们或是在深海之中遨游，或是化为人，生活在一座座大城之中。

　　轩辕一行人的降临，直接引来无数人的注意。

　　“竟然有外来者，被请进去，应该会是贵宾吧。”

　　“谁知道呢，这些时日不是也有一些大势力会来窥探我‘神水世界’吗？”

　　“算了，反正不关我们的事。”

　　“也对，‘神水世界’寻常人是根本难以攻入的，堪称无敌。”

　　诸多神水族的强者纷纷讨论着，他们最不担心的就是自己的安危。

　　半个时辰之后，轩辕一行人来到了一座水晶城。

　　无比浩大，位居于‘神水世界’的中央，可以在城墙上看到三个字，‘神水城’。

　　“‘天水道晶’，神水族这是要逆天吗？这可是极为稀有的天材地宝啊，竟然用这种材质来建一座城？太奢侈了，‘天水道晶’进行刻画，建造城池，可让水神通的禁制手段威力暴增千百倍啊！”见多识广的猪头大帝跟朋飞两个人立即尖叫了起来，显然心里很不平衡，这简直太有钱了。

　　“哈，‘天水道晶’极为珍贵，只是有一小部分是真材实料，其他的都是‘神水族’以特殊的手段进行培育衍化而成，只有其一成的效用，并没有真正的‘天水道晶’那么强大的力量。”寒衣笑了笑，带着众人进了‘神水城’。

　　墨明收起了‘古帝龙舰’，一行人在寒衣的带领之下，踏入一道传送大阵之上。

　　一道道晶亮的蓝光化为大道交织运转，刹那间，轩辕一行人只觉得眼前一亮，便已经置身在一座‘水晶宫’中了。

　　眼前站着十二名长得极为好看的男女，轩辕突然发现，在‘神水族’中，就没有一个人长得丑的，不管男人女人，都美得无以复加，原本像醉孤辰，天有情这种在人族之中，颇有艳名的存在，在‘神水族’里只能算是一般般的，轩辕这种更不用说，直接被比到十万八千里之外了，至于朋飞，则是丑到十八层地狱去的，显得有些凄惨。

　　“哈哈，贵客降临，有失远迎啊，请坐。”一名高大，挺拔的男子笑容灿烂，他微微一抬手，在众人身后，便出现了一张水晶太师椅。

　　而饕餮则是匍匐在一旁，盯着他们，众人是‘神水族’，被一尊实力在古圣五重天境界的饕餮盯着，也都感觉到心里一阵发毛，神兽饕餮，非同小可。

　　“多谢，此番‘天龙世界’蒙难，我希望‘神水世界’能够出手相救，轩辕感激不尽。”轩辕起身，拱手行礼。

　　“你们的来意，我们已经知晓，只不过这一件事，非同小可，我们需要商榷一番才是，向你们述清当中利弊，你们就知道我‘神水族’的难处了。”在一旁的女子，言语轻灵，让人闻之心中愉悦。


第一千七百三十二章 黑帝

　　水晶宫内，气息祥和，轩辕知道，不管结果如何，事到如今，也只能够听对方把话说完，再另寻出路了。

　　轩辕缓了缓心绪的波动，坐了下来，伸手虚引道：“‘神水族’有什么难处请直言，若是真的无法出手相助的话，那我们也不会强人所难的，而今天地动荡，谁都不想惹上麻烦，我们也是能够理解的，但尽管如此，我们还是希望‘神水族’能够在这时候帮我们渡过难关。”

　　“我们也想，这其中的关隘，那就由我来说明吧。”为首的那一名男子名为寒树，他看着轩辕，缓缓道：“在‘荒古时代’，我们五行族，本来是一个大族，近乎无人敢犯，大家关系都很好，但是在一次事件中，五行族割裂了，变成了现在的五大族，但哪怕是如此，我们依然有着不可分割的关系，相信你们应该能够明白。”

　　轩辕点了点头，道：“果然如此，早在来‘神水族’之前，我就想到了这一点了。”

　　“那就不难理解了，神水族与神火族的关系，的确是水火不容，但火能生土，故而神火族与神土族的关系匪浅，而土能生金，故而神土族与神金族的关系又相当密切，因为神金族被神火族所克，故而需要靠神土族维系着两者之间的关系，所以跟我神水族走得不是很近，若是我们去相帮‘天龙世界’的话，神火族能够请来神土族，甚至是神金族，到时候我神水族该如何自处？”寒树幽幽一叹，轩辕一听，的确神水族的立场，的确不容乐观，唤作自己是‘黑帝’的话，将心比心，要知道正个‘神水世界’的子民性命可全部都掌握在自己的手中。

　　“神水族有神水族的难处，但是如果神水族愿意在此事做出援手的话，我‘青龙圣地’欠神水族一个大人情。”轩辕谈话之间，百圣宏光流转，让寒树的眼神之中不由得透着惊异，每个人都知道，‘神水族’虽然把话说到这个地步，但轩辕依旧不想放弃。

　　“而且我想说的是，如果‘神水族’愿意出手帮助我们的话，那它并不是孤军在奋战，还有我‘青龙圣地’‘霸血世界’‘天龙世界’与之并肩作战，大家齐心合力，共御外敌，若如有必要的情况下，我也会请动神木族，前来相助。”

　　“神木族？青帝那个人，哪怕我能神水族能够滋养他们神木族，他却从来不求于我们，只怕想要请动他，难如登天啊。”寒树叹息道。

　　“若我能够请动神木族的话，有木克土，神水族是否能够考虑出手？”轩辕眼前一亮。

　　“这的确可以考虑。”寒树点了点头，道：“不过有神金族中，只怕神木族会有所忌惮，不会轻易出手的。”

　　“这个无妨，我自有办法。”轩辕很是自信，以青帝那种性格，如果真的要打起来，天王老子都不认。

　　“也行，若你们能够说动神木族的话，我们也能够决策一番，但具体行与不行，并不是我们能够决定的，最终的决定权是在‘黑帝’。”寒树很负责，没有一丝的夸大。

　　“我想，以我对青帝的了解，应该能够代表神木族。”轩辕点了点头，自其体内，建木，以及不死道木的力量，吞吐而出，弥漫在整片水晶宫之内，生机磅礴。

　　于水晶宫的壁上生长出嫩芽，一片翠色，很是浓郁。

　　“建木……”突然在这水晶宫的深处，传出一道声音。

　　寒树一干人等齐齐下跪行礼，要知道哪怕是他们也是很少听到‘黑帝’的声音：“拜见黑帝！”

　　轩辕一行人起身行礼，道：“见过黑帝。”

　　“呵呵，不用客气，没有想到青帝那个老固执，竟然能够把建木的本命精元，跟不死道木的本命精元让你体内的斗木提升，显然对你小子极为看重啊。”‘黑帝’的声音带着些许感慨，显然他跟青帝也是有交情的人，不然也不会这么称呼他了。

　　“承蒙青帝看重，轩辕必然不辜负期望，黑帝前辈，此番我等的来意，想必你也知晓了，支援‘天龙世界’这一件事，神水族可否应允？”轩辕从容道。

　　“正如你所言，而今天地动荡，人人都求自保，不想惹出什么麻烦，但是赤帝那个人，我是清楚的，他是绝对不容许有人能够威胁到他，所以神水族想要在这动荡之中，明哲保身也不太可能，最好的办法，就是趁着这一次大阵，以迅雷不及掩耳之势，将‘赤帝’灭了，可保我神水族无忧。”‘黑帝’所说的话，极为干脆，让在场的人身躯一震，终于要来了吗？

　　在‘黑帝’与‘赤帝’年轻的时候，就结下了生死大仇了，以致于两族之间，水火不容，而‘赤帝’擅长拉帮结派，而‘黑帝’则是擅长经营自守，并且与周遭大世界关系良好，其实‘黑帝’心里最清楚，‘赤帝’为什么偏偏找‘天龙世界’下手的原因，那就是想要先灭掉‘天龙世界’，这一支可怕的力量，然后让神水族孤立无援，唇亡齿寒，他还是明白的。

　　“横渡星空，前往‘天龙世界’，这里是不能呆了。”‘黑帝’显然也是下定了决心了。

　　“多谢黑帝出手相助。”轩辕大喜。

　　猪头大帝与朋飞都感到很诧异，‘黑帝’竟然就这样答应了。

　　“黑帝前辈，我想问一句，以我的推断的话，原本你应该不可能会答应的才对。”猪头大帝有些疑惑，道了一句。

　　“因为一句话。”‘黑帝’呵呵一笑。

　　“哦？”猪头大帝看向了轩辕。

　　“我‘神水族’并不是孤军奋战的，雪中送炭难，锦上添花易，患难才能见真情，轩辕小友能够得到百圣的承认，当时我神水族也承蒙百圣传承大道，受益匪浅，而今万族危难，也是该我们站出来的时候了。”‘黑帝’的声音很轻，但是很有力量，发人深省。

　　水晶宫轻轻一颤，偌大的‘神水世界’动了，以每一次横渡五十亿里的距离，在朝着‘天龙世界’所在的方向赶去。

　　各个大世界都是后来他们以大神通开辟出来的，就相当于一座移动堡垒，极为珍贵，类似于‘吞噬仙府’那样的存在，蕴藏着可怖的力量。

　　“以目前的速度，还需要多久，才能够赶到‘天龙世界’。”轩辕问向了一旁的寒衣。

　　“大概五天吧。”寒衣闭上双眼，打出一道灵光，片刻之后，这才回答轩辕。

　　轩辕倒抽了一口凉气，很是震惊，这样的速度未免也太快了一些，要知道在星空之中，是极为浩瀚的，他们有时候赶路都要花上几个月才能够到达。

　　轩辕看着天龙星空图，果然距离越来越近了，他心跳的很快，要知道这一次的对手，乃是神火族与战邪族，非同小可，刚刚突破到古帝二重天的境界，需要一番磨砺才是，除此之外，轩辕还有一个野心，就是要掠夺斗火。

　　他知道有很大的一部分斗火，都是被‘神火族’带走了，只要自己能够将他们掌控的斗火一一降服，吞噬融入自己的心脏之中，自己的实力将会变得更强，到时候想要融入其他的五行灵物，就更加的容易了。

　　似乎看穿了轩辕在想些什么，一直都没有出现过了‘黑帝’笑了笑道：“轩辕小友，既然你觊觎斗火的话，这一次我们突袭成功，我会帮你的，以斗水之威的话，想要降服斗火屈服，将其熔炼并不难，你体内的斗火，暂时太弱了，倒是这一位魔族的姑娘，体内所蕴藏的斗火倒是很强，‘六道轮火’很不简单！”

　　“她叫师婠，乃是我的妻子。”轩辕摸了摸鼻子，笑道。

　　“多谢黑帝赞赏，不过在我夫君的体内，可是有五行灵物，只有五行联合起来，相生运转，才能算是强，一个人的强者，始终只是一个人而已，只有强强联合，才是最重要的，若是我夫君与我对战，以五行灵物为攻，我的‘六道轮火’必然抵挡不住，孤掌难鸣，真正的王者是能够汇聚天下英贤，一起共创大业。”师婠笑容温婉，洋洋盈耳，使沉鱼出听，其中所蕴藏的大道韵律，耐人寻味。

　　“哈哈，看来轩辕小友寻了一个好妻子啊。”黑帝对于师婠所言，显然很满意，他轻叹道：“是啊，只有强强联合，才是真的强，但是能够做到，却有几人，当成为强者谁都想要变成更强的，统御一切，若不是如此，五行神族，也不会割裂到如今这般地步了。”

　　“至少目前在我‘青龙圣地’之中，还没有人有这样的想法，百圣传承，各行其道，思想碰撞，大道升华，这才是我们开创‘青龙圣地’的本质所在。”轩辕平静道。

　　“哈哈，好，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的愿望，就看你能不能帮他们实现了。”‘黑帝’大笑。

　　五天的时间，轩辕让所有人准备好各自的手段，因为接下来，大家将会面临一场前所未有的大战。


第一千七百三十三章 奇袭

　　‘天龙世界’之外的那一片星空，烈焰焚天，无比的炙热，滔天的火海在蔓延。

　　战火纷飞，喊杀声震天，密密麻麻的‘神火族’与‘战邪族’的战士前赴后继，攻杀向‘天龙世界’的守护禁制，哪怕是身躯被撕裂，哪怕被打得支离破碎，他们的内心依旧没有动摇。

　　原本两大族联合起来，打得‘天龙世界’节节败退，虽然天龙乃是神兽一族，但毕竟所面对的都是极其可怕的强敌，再加上对方无论是从兵力，战力上的联合，都超过了‘天龙世界’。

　　就连天帝都多出一尊来，哪怕‘天龙神帝’再强也很难以一敌二两尊天帝，尤其是一尊掌握着‘起源道火’，而另外一尊则又邪族战帝，要是换成寻常的天帝，与他们对战，只怕早就撕碎了。

　　在‘天龙神帝’即将抵挡不住的时候，另外一个大世界杀到了，‘霸血世界’突如其来，偌大的世界直接撞击在千万的兵马之中，血色战道蔓延四方，活活碾压死了无数的敌人精锐，而霸武更是独战邪族战帝，无数的大道碰撞，轰得天崩地裂，原本被打得精神有些萎靡不振的天龙一族士气大振，一个个都跟打了鸡血般似的，展开了反攻。

　　霸武与‘天龙神帝’两人联手，大战两尊天帝，近乎就是一个不死不休的局面，也不知道交过多少次手了，杀招频频，惊人动地。

　　而‘霸血世界’以及‘天龙世界’则是联合起来，以禁制抵挡两大势力精锐的攻伐，在守不在攻，因为‘天龙神帝’也知道了，轩辕正去‘神水族’搬救兵这一件事，无论如何，都要守到消息传回来再说。

　　战意弥漫，大道硝烟，杀气肆虐于星空之中，难外人根本难以靠近。

　　霸武与邪族战帝对轰了一拳，只见其手上迅速腐蚀，死气沉沉，毫无生机，一股邪恶的力量将其皮肉消融，只见其运转起《不死逆天术》，迅速恢复，生机盎然，勇猛攻伐，没有丝毫的退让与畏惧。

　　“没有想到，你竟然能够掌握《不死逆天术》，真是让人意外。”邪族战帝眼眸很是阴冷，《不死逆天术》这等古术实在太逆天了，其实这一次他们前往‘神木世界’，就是想要‘神木世界’的‘不死道木’，夺取《不死逆天术》，只可惜那残云舞的威名实在太大，他们不敢得罪。

　　邪族战帝同样也是掌握了一部分的《流月斗神古诀》，但却没有霸武这般完整。

　　在邪族之中，他率领战邪族号称全族战力第一的他，与霸武这个刚刚踏入天帝境的小子竟然打得难解难分，两者之间，不分胜负。

　　“呵呵，再战下去，你未必能够抵挡得住我，你心中已经出现了迟疑，凝滞，你已经感觉到了，我是不可战胜的。”霸武冷哼了一声，一拳打出，方圆百万里仿佛被抽成了真空一般，直轰邪族战帝，他拉出一面巨盾，上面刻画着刑天氏的古老符文，同样也流动着是邪族诡异的纹络，两者交织相融，防护能力惊人，护身战道腾飞。

　　于霸武脑后，一轮清月流转了十三次，十三倍战力骤然爆发，他一拳打出，有亿万霸血大军在咆哮，轰鸣，无数的意念都汇聚在这一拳。

　　轰！

　　这一件地级的无上道器被他一拳打成了粉碎，里面的器灵惨叫了一声，消亡于天地间。

　　可怖的力量更是将邪族战帝给轰飞了出去，自他身上的骨骼发出咔咔的声响，显然是碎裂了，但他的自我修复的速度也极快，冷冷地看着霸武。

　　“你想要破我道心么？只是一个乳臭未干的毛头小子，我活在这一片天地的时候，你还没出世的呢。”邪族战帝冷笑连连。

　　“你侮辱了‘刑天氏’，《刑战》威能无边，可惜在你手上，也只能够发挥出这等威能，你这是在给‘刑天氏’蒙羞吗？”霸武冷笑，‘霸血王族’就是受到了‘刑天氏’的启发，传承其一往无前的精血，开创出自己无上的‘霸血战道’，在‘霸血王族’之中，每一尊战士从骨子都很尊重巫族‘刑天氏’的。

　　而邪族与‘刑天氏’的叛逆结合起来，为非作歹，着实是给‘刑天氏’蒙羞了。

　　“哼，如果你不是修炼的古术，如何能够与我抗衡？”邪族战帝知道，自己所掌握的《流月斗神古诀》只有七倍战力，而霸武原来只是十二倍而已，在这几天与自己的大战之中，境内感染突破到第十三倍战力了，哪怕是他，打起来依旧感觉压力不小，他现在在寻找方法，斩杀霸武，显然霸武占了上风。

　　倒是在一旁‘天龙神帝’的情况不容乐观，他之前以一敌二，受了不少得伤，虽然有霸武为他分担了，但他已经有一种说不出的疲惫了，并且‘起源道火’无时无刻都在侵蚀着的内心，那一种无名之火一旦点燃就难以消融，在身外还有熊熊烈焰在包围的，他只能够打出‘天龙神道’来与其对轰，与其说是在战‘赤帝’，其实还有‘起源道火’，虽然他不外现，但是不代表他的攻伐之力弱于‘赤帝’。

　　“‘天龙神帝’，不服老不行吧，你若是早点屈服的话，我可以饶你一命。”‘赤帝’哈哈大笑，虽然有‘霸血王族’临时的加入，但是他依旧有信心，正好一次拿下两个世界，扩大自己的势力。

　　“哼，休想。”‘天龙神帝’老当益壮，偌大的身躯连连拍打，‘赤帝’也不敢被其打中，每一次被打到他也都要生生吐血，无他，‘天龙神帝’的战道实在太骇人了，会被列为神兽不是没有原因的。

　　神仙打架，凡人遭殃，‘天龙神帝’与霸武达成共识，他们都把战线拉在两军的精锐聚集之地，每一攻伐出去的大道波动，都足以扫死一批人，‘赤帝’与‘邪族战帝’打也不是，不打吧，他们就杀戮两大势力的精锐，打吧，他们肯定有遭殃。

　　所以在对战之中，他们都是忍着肉痛，看着自己的精锐成批成批的死去。

　　霸武见‘天龙神帝’伤痕累累，身上有多出伤痕，还有道火在燃烧，当即传音道：“要不天龙前辈你先退守一下，我来挡住他们两个？”

　　“不行，我岂能够让你一个小辈面对这等危险，大不了我跟他们拼命就是了，活了这么漫长的岁月，反正已经没什么遗憾了，也没有什么可眷恋的，我留着也只会给孩儿们造成无形的压力，也许我不在了，他们会更加自由。”‘天龙神帝’的气息，顿时大变，在他身上燃烧的‘起源道火’被磨灭了不少。

　　哪怕是‘赤帝’这样的存在都不由得神色一寒，他突然感受到‘天龙神帝’那一股必死的决心，如果这一尊老天帝要跟自己同归于尽的话，那是完全有可能的。

　　他突然间变得谨慎了起来，冷声道：“死老头，你想要拉下我跟你一起陪葬吗？不可能的‘起源道火’的力量远远不是你能够想象的。”

　　“神兽榜也不是乱排的，你知道神之一字的意义是什么吗？”此言一出，‘赤帝’的心脏猛烈地抽搐了一下，因为在这同时，他感觉到有一股莫大的危险，正在降临，刹那间，一道黑影从天而降。

　　此人的气息磅礴，哗啦啦，顿时亿万倾波大浪显化，惊涛拍空，大浪卷天，每一滴水都重有千万斤，汇聚成怒海奔腾，碾压死无数的敌人精锐。

　　只见一道水神帝牢将‘赤帝’桎梏在其中，根本无法逃脱，充斥着浓郁生机的‘生命之源’融入了‘天龙神帝’的体内，使之身上的伤迅速被修复，并且战力倍增。

　　“哈哈，我来晚了，天龙兄，抱歉。”‘黑帝’踏了出来，他一身的玄衣，笑声豪放，响彻天地。

　　在两大势力的精锐大军见‘赤帝’竟然被桎梏关在一个偌大的牢笼之中，让他们的军心大失。

　　就在这时，‘古帝龙舰’从天而降，无数道炮口对准着密密麻麻的大军，轰！

　　无数的大军被撕裂。

　　吼！龙音浩瀚，这是‘神水族’结合‘天龙一族’的大道手段所开创出来的攻伐禁制。

　　偌大的‘神水世界’打出了十万道水龙神炮，直接以可怕的禁制手段进行攻伐的。

　　每一道水龙神炮所过之处，两大势力的精锐大军都被撕裂，碾压成一片片肉泥，大道破碎，这绝对又是一次成功的突袭，让所有人都措手不及。

　　“哈哈，我就知道，轩辕一定会有办法请来‘神水族’的。”在‘霸血世界’的禁制之内，尹荣大笑了起来，极为兴奋，现在是三大世界对两大世界，已是胜券在握。

　　“‘天龙神罚’……”‘天龙神帝’，如鱼得水，于这‘生命之源’的波涛之中，使其战力倍增，他的咆哮之音响彻星空，冥冥之中，他似乎沟通了‘鸿蒙起源’的力量，只见一片虚空被撕裂，只见成千上万道天龙神雷劈落而下，这是一种大道本源的攻伐，将‘赤帝’的身体撕裂。

　　除此之外，‘黑帝’所执掌的‘生命之源’，斗水榜排行第一的存在，也在碾压着‘赤帝’的身躯！


第一千七百三十四章 不朽！

　　“‘赤帝’今天你的死期到了。”‘天龙神帝’一声冷喝，自其手中出现了一道‘天龙神杖’，闪烁着森冷的华芒，杀意凛冽，透入魂魄深处，让人本能地颤栗。

　　此‘天龙神杖’乃是以一尊超越了天帝存在的天龙龙脊，头骨炼制而成，威能可怖，不到万不得已，他不想动用此神杖，然而‘赤帝’何等人物，‘五行神族’之一，又执掌着天地间第一斗火，‘起源道火’，一般的手段，根本杀不死他。

　　“‘黑帝’，我们同为五行神族，你竟然帮着外族来对付我‘神火族’？如果被同族知道的话，只怕你下场会极为凄惨，这些年来‘五行神族’虽然割裂，但是从来都没有互相对立到这等地步。”‘赤帝’疯狂地咆哮，他从来没有一刻像现在这般慌乱过，自己原本想要先下手为强，却没有想到‘黑帝’竟然先动手了。

　　“难道你以为我不懂你的心思吗？你想先除掉‘天龙世界’就是想要斩掉我‘神水世界’的邦交，为你日后攻伐我‘神水世界’降低风险，如果今天‘天龙世界’有难我不来，必然寒了其他邦交的心，他日死的就是我‘神水世界’了。”‘黑帝’垂临于星空之中，‘生命之源’所衍化而成的‘水神帝牢’旋转了起来，形成一道漩涡绞动着，撕开‘赤帝’的身躯，吞噬着一切。

　　滔天大浪打灭了漫天的火海，神火族的战士碰到了自己的天敌，神色无比惊恐。

　　‘天龙神帝’与‘黑帝’连连出手，只见‘赤帝’的生命被一点一滴消磨在天地之间。

　　“‘黑帝’，我要杀了你。”‘赤帝’疯狂咆哮。

　　邪族战帝三番两次想要来救‘赤帝’，但却都被霸武给拦截住了。

　　这是顶级天帝打架，轩辕一行人根本是参与不了的，只能够参与局部的战争。

　　他坐在饕餮之上，杀进了战场，自他周身出现了三十六道黑洞，将诸多生灵全部都吞噬进其中，绞杀成粉碎，融入‘吞噬万化’道器之中。

　　在这一片战场，轩辕感应到不少斗火的气息，他以《神行道隐术》朝着一个方位捕捉而去。

　　最后，竟是一尊古帝五重天境界的强者执掌的，显然哪怕轩辕踏入了古帝二重天的境界，想要对付古帝五重天的强者，尤其还是掌控着厉害的斗火人物，还是有不小的差距。

　　饕餮则是无所畏惧，立即展开了攻伐，无尽的吞噬大道，凌厉的肉身攻伐，与那一尊古帝五重天硬碰硬，打得那一尊古帝五重天境界的强者连连吐血，神兽饕餮，岂是非同小可，排行还是在天龙之上，并且它的血脉无比精纯，毫无驳杂！

　　就在饕餮与那一尊古帝五重天的强者对战得如火如荼之时，寒衣从天而降，手中玉指轻弹，衍化出一道‘水深牢笼’将其禁锢其中。

　　“水火相济，抽离……”寒衣微微一笑，看了轩辕一眼，只见那一尊古帝五重天的强者体内，一道斗火被抽离了出来，轩辕的深吸了一口气。

　　“斗火榜，曾经排行第七的七星道火，可以南方七星之力垂临，煅烧一切，相传乃是一尊朱雀以秘术所衍化而成的，为了想要长存于这一片天地之间，最终得偿所愿。”

　　显然经历过漫长的岁月，这‘七星道火’已是突飞猛进，不可同日而语了，古圣五重天的境界，很是非凡。

　　轩辕没有多言，直接施展‘吞噬万化道器’进行封印，收入其中，等到大战结束之后，再进行收服。

　　就在这时，一股铺天盖地的烈焰，从天而降，只见‘赤帝’竟然出现在轩辕的头顶，寒衣被击飞了出去，嘴角溢血，无数的波涛将一缕缕‘起源道火’艰难熄灭，饕餮也被逼退，疯狂咆哮，轩辕厉声喝道：“饕儿快走。”

　　饕餮转身离去，没有停留，在远方冷视着‘赤帝’。

　　‘黑帝’与‘天龙神帝’大吃一惊：“神火分身！”

　　“没错，哈哈，你们快放了我，如果敢轻举妄动的话，我就杀了这小子。”‘赤帝’的脸色极为狰狞，他看到轩辕以饕餮为坐骑杀出，而寒衣抽取‘七星道火’给轩辕的时候，让他更加此人必然就是维系着‘霸血世界’‘天龙世界’与‘神水世界’的中枢核心人物。

　　以‘赤帝’修炼到而今的境界，自然能够感受到轩辕的不凡之处，以及他自身所散发出来的那一种帝君之气，是寻常人无法拥有的。

　　“你敢！”霸武一声咆哮，奋力一拳，逼退了邪族战帝，冷视那一道神火分身。

　　“哈哈，有什么不敢的，我的神火分身与我的本尊实力相等，只是一直暗藏不出，想要给‘天龙神帝’这个老家伙来个致命一击，却没想到啊，‘黑帝’你竟然会前来相救，等我本尊再降临之后，就是你‘神水世界’毁灭之时。”‘赤帝’的神火分身哈哈大笑，眼眸之中透着暴戾，不知道有多久了，他已经没有踏入这么危险的地步之中了。

　　此刻的轩辕，周身笼罩着‘神火帝牢’，身体无时无刻都在被烧灼，承受着剧烈的痛苦，他神色平静，心中平和，缓声道：“你们如果放了‘赤帝’的话，他更不会放过我的，最好的办法就是同归于尽，杀了他，一命换一命，我看是他天帝命尊贵还是我这个古帝二重天的命尊贵。”

　　‘黑帝’眼神一冷，看向了‘天龙神帝’，两个人都能够明白轩辕的心意：“动手吧，杀掉‘赤帝’。”

　　“你们两个敢。”霸武冲了过来，不让他们动手，只当是‘黑帝’公报私仇，迫切的想要杀掉‘赤帝’。

　　“霸武，还当我是你姐夫的话，就不要阻止，这是命令。”轩辕的一句话，让霸武一时间，无言了。

　　‘古帝龙舰’上，凰月婵近乎疯狂：“轩辕！你这是要做什么！”

　　她想要冲出去，却被猪头大帝的牢笼桎梏在其中。

　　“不要冲动，他这么做有他的把握，轩辕你还不了解他吗？”猪头大帝对着凰月婵重声道。

　　“不行，‘赤帝’的境界，非现在的夫君可以抵挡的，一定要去救他。”师婠的情绪，也在这一刻波动得无比厉害，她要出手救援，却被朋飞的风水大局捆住，不得解脱。

　　张天陵沉声道：“‘古帝龙舰’转移进‘霸血世界’之中，不得有误。”

　　墨明迟疑了片刻，偌大的‘古帝龙舰’一个横渡，被‘霸血世界’所接引。

　　“如今我们要做的，就是不要给他们添任何的麻烦。”皇天看着众人，道：“我从来没有看过轩辕如此坚定，决然的眼神。”

　　“你们要记住，‘青龙圣地’从来不是我一个人的，他能够汇聚天下间各大势力，生存在一个世界当中互相扶持，靠的从来都不是我一个人，哪怕今天我死在这里，‘青龙圣地’依旧不朽。”轩辕立于‘神火帝牢’之中，在他说话的时候，‘起源道火’在他的身上，开始燃烧。

　　神火分身的面容无比狰狞，他愤怒地咆哮了起来：“你这个贱种，我要杀了你。”

　　“哈哈，我也要杀了你。”轩辕大笑，这一刻，豪气干云，他对着‘天龙神帝’与‘黑帝’重声道：“动手！”

　　‘生命之源’变得越发的狂暴，‘天龙神罚’更是毫不留情的出手，在众目睽睽之下，‘天龙神帝’以‘天龙神杖’贯穿了‘赤帝’的身躯，毁灭性的天龙战道一寸寸搅碎，毁灭着赤帝的本尊，这是炼杀！

　　“啊啊啊，你们竟然敢杀我，我也要让这小子跟我一起死。”‘赤帝’不是不想逃，而是‘生命之源’对于‘起源道火’就是有天生的克制，尤其是‘天龙神帝’以及‘黑帝’这两尊大人物施展手段，将其困杀，根本就是逃无可逃，避无可避。

　　在另一方，轩辕的身躯也在瞬间被‘起源道火’的力量所点燃，众目睽睽之下，轩辕的身躯被燃烧成了虚无，连带着骨骼也化成了灰。

　　凰月婵浑身颤抖，这一切来得如此的突然，让她措手不及，她的眼泪滑落，浑身颤抖：“小夫君！”

　　师婠泪如雨下，泣不成声。

　　猪头大帝与朋飞两个人脸色发青，难道轩辕就要这样消亡于天地之间了。

　　“这小子，一定不会有事的。”

　　“没错，妈的，他没那么容易死，我死了他都不一定能死。”

　　“轩辕。”‘九尾狐仙’的脸色苍白，她没有想到竟然会有这么一天。

　　“轩辕哥哥！”莫愁更是哭得声嘶力竭，被张天陵以势术紧紧地桎梏住。

　　并不是张天陵，猪头大帝，朋飞这些人铁石心肠，而是他们更懂得顾全大局，在这种情况之下，失去理智的行为，只会带来更加严重的后果！

　　“你们都冷静一点，轩辕兄一定不会有事的。”墨明道了一句，他目视前方，看着轩辕被生生的燃烧殆尽……

　　霸武更是疯狂，想要杀‘神火分身’，却是被邪族战帝所纠缠，嘶吼声响彻整片星空。


第一千七百三十五章 往生经

　　“邪族战帝，你再敢拦着我，我杀你全族。”霸武心中很是着急，要知道轩辕可是他的姐夫，他绝对不容许轩辕出事，否则的话，他根本无法原谅自己。

　　“哈哈哈，那你倒是杀我全族啊，我很期待。”邪族战帝虽然与‘赤帝’不是生死之交，但是在这种情况他还是乐见其成的。

　　一尊能在古帝二重天境界，就能够降服一尊古圣五重天境界的饕餮，非同小可，对于他来讲，看到天才陨落这种事情，是再快乐不过的事情了。

　　一旦让其成长起来，日后必然是一尊不世大敌。

　　每个人都只能够这样，眼睁睁地看着轩辕被‘起源道火’烧成飞灰，身体不停地收缩，消失。

　　在神火分身旁边，有十二尊古帝五重天的存在坐镇其中，联合成十二元辰神火阵，哪怕神水族十二尊太上长老联手攻伐，他们都没什么压抑，因为有‘起源道火’为根本。

　　轩辕的身体被燃烧殆尽，一道道莫名的华芒透过火光，流转在这一片星空之间，照亮了四方，每个人都清晰的看到，轩辕的五脏形成一道循环在运转，在五脏的中心，乃是一株无上神药，不错，正是‘五行道莲’，吞吐着磅礴的生命气机，支撑着五脏的运转，输送浩瀚的五行生机之力，融入五脏之中，使五行灵物联合起来更加的强大，死死抵御着‘起源道火’的侵袭。

　　除此之外，他的七魄更是连成一体，‘补天铜’‘补天银’‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’尽数坐镇其中，除此之外还有‘镇魔仙源’，‘封天印’，‘金刚菩提圣子’，‘三清道莲’‘通灵神玉’，两颗青龙内丹悬浮，其中一颗乃是在青龙仙尸之中所得。

　　更让人震撼的是，于三魂之中，‘九道神根’坐镇其中，与三魂互相呼应，只见轩辕的三魂无比的强大，吞吐着永恒的道韵，铅花，银花，金花绽放光芒。

　　三花聚顶，大道万千。

　　除此之外，还有六道神秘的古字垂临坐镇，环绕在轩辕的周身，吞吐着玄妙的古韵。

　　看到这一幕，哪怕是‘黑帝’与‘天龙神帝’都不由得一颤，心中惊喜。

　　“两株不死神药，‘补天之物’还有这么多的奇物至宝，轩辕这小子这是要逆天吗？”这样的场面，给人家的冲击实在太大了，可以说，这是每个人的心声，不死神药何等的难得，他一个人竟然就能够拥有两株，并且与自身修炼的大道秘术互相媲美，相辅相成，相得益彰。

　　只要轩辕的五脏在，想要恢复肉身就是轻而易举的事，要知道修炼到古帝古圣之境，只要三魂七魄不灭，哪怕只剩下一滴血都能够死而复生，更别说轩辕现在这个状态了，只要他能够坚持下来的话，根本就算不得什么。

　　轩辕看着‘黑帝’与‘天龙神帝’一声厉喝，道音滚滚：“杀掉‘赤帝’的本尊，他一时半刻炼不死我，等你们将‘赤帝’本尊活活炼死再来救我，今天只有他会死，我不会死。”

　　“好。”‘天龙神帝’与黑帝大笑，爆发出自己最强的手段，炼杀得‘赤帝’惨嚎了起来，他知道这一次自己的本尊的确要完了，没有想到轩辕竟然会这么狠，要跟自己拼命。

　　师婠与凰月婵两个人听到轩辕的声音，激动得语无伦次：“夫君终于不用死了……”

　　“还好那小子从我这里黑走了这两株不死神药，否则的话，他就死定了。”朋飞咕哝了一句，总算是放心了。

　　“如果你觉得凭着两株不死神药就能够抵挡住‘起源道火’的话，那你就太天真了。”神火分身冷冷一笑，只见丝丝缕缕的‘起源道火’竟然透过了重重守护，融入了轩辕的七魄之中。

　　在刹那之间，轩辕的七魄，承受着常人难以忍受的痛苦，‘补天铜’‘补天银’‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’在轩辕的体内孕育久了，有了灵性，自动护主，抵御着‘起源道火’的燃烧。

　　然而火克金，不管是铜银金铁钢都是属于金，‘起源道火’都其都是有先天的克制。

　　尤其是在‘赤帝’的神火分身，与他的本尊强力一般无二的操纵之下，只见这五件补天之物，一点一滴的融化了，那些化开的力量，主动与轩辕的七魄融为一体。

　　补天之物，十分的强大，天都能补，但是‘赤帝’操纵‘起源道火’的力量却能够将其炼化，可见‘赤帝’手段之可怕。

　　轩辕的七魄一震，五件补天之物所化，逐渐融入了自己的七魄当中，在无意之间，竟然是在壮大自身的七魄，轩辕感受到蕴藏在这些补天之物深处所蕴藏的力量。

　　补天之意弥漫，被轩辕一点一滴的理解，如果不是‘起源道火’的话，只怕轩辕这一辈子都难以体会。

　　有此一劫，也算是因祸得福了，五件补天之物联手抵挡，但都难敌‘起源道火’的凶威。

　　每个人都感受得到，补天之物虽然在消融，但是轩辕七魄之中所蕴藏的力量，却是在壮大，是一种本质的蜕变，是一种极致的升华。

　　他们相信，只要轩辕能够逃脱此劫，必然会有可怖的突破，到时候的轩辕，必然发生翻天覆地的改变。

　　‘补天之物’，对于很多大势力来讲，原本就是食之无味，弃之可惜。

　　说其玄妙无比，珍贵非常，但哪怕是踏入天帝之境，想要将其炼化都是非常难的，寻常斗火更是对之无用，也无法作为炼制无上道器的神材！

　　而今有‘赤帝’这等可怖的人物，再加上‘起源道火’，才能够将其一点一滴的融化，而‘吞噬万化道器’也吸取了一些，也算是为日后踏入神器境界，奠定一些基础。

　　‘赤帝’也发现了，补天之物，自动护主，抵挡不住‘起源道火’与他的合力，但将补天之物消融的同时，轩辕的七魄也在吞噬着‘补天之物’中所蕴藏的力量，融入七魄之中，壮大着根本。

　　轩辕感觉到，自己七魄的本质都在发生前所未有的蜕变，七魄原本就是主自己的肉身，有了这些‘补天之物’的力量，当自己再衍化出肉身，会有多么强大，可想而知，再加上当自己炼化了‘补天之物’后，能够有一种特殊的感应，再找其他的‘补天之物’就更加的容易了。

　　“哼，没有想到竟然能够让你小子因祸得福，不过没关系，现在就让你欢喜，等一下你就得死了。”‘赤帝’看着轩辕的七魄在欢呼，跳跃，心头升腾起一股怒火，没有想到这小子身上竟然有这么多的奇遇。

　　“哈哈，那我倒是很期待，你要怎么让我死。”轩辕的声音传了出来，他的信心在增强，这些‘补天之物’融入了自己的血肉之中，会变得前所未有的强大。

　　更重要的不是‘补天之物’的本身，而是当日妖圣女娲娘娘炼化这些‘补天之物’的时候，所留下来的一些大道意念，补天心德，这是无比珍贵的，超越了一切。

　　“哼。”‘赤帝’冷哼了一声，轩辕感觉到‘起源道火’更加猛烈了，五件补天之物，加快消融的速度，它们尽力抵挡，没有丝毫的退怯。

　　轩辕能够得到它们的承认，所以为了轩辕，它们心甘情愿。

　　六个时辰过后，补天之物终于抵挡不住尽数消融在轩辕的七魄之中。

　　此刻，轩辕危险万分，每个人都提心吊胆的时候，自‘金刚菩提圣子’之中，一尊神秘老僧踏步而出，他口中梵唱满天，蕴藏着一种玄妙的力量，似乎在渡化。

　　他以自己的身躯，替轩辕抵挡住所有的‘起源道火’，神色祥和，没有展露出丝毫的痛苦之色，承受着一切。

　　自其口中所念诵出去的梵音，让满天那些破碎的魂魄，仿佛得到了解脱，而镇压在周遭的十二尊古帝五重天的神火族强者，心中都有一种想要转世重生的心。

　　“给我破。”‘赤帝’一声怒喝，神火分身脸色万般震惊：“竟然是传说之中的《往生经》，佛家至高无上的秘术之一，《往生经》。”

　　缘儿眼前一亮，当即盘膝而坐，自其口中，发出大道天音，《往生咒》。

　　这两种无上秘术，一旦联合起来，威能无边。

　　只见这一片星空，无数死去的魂魄，游离不散的都化为点点华光，散于天地之间。

　　而神火族，战邪族诸多战士，在两大秘术的联合之下，心灵修为并不坚定的，一个个都放下手中的屠刀，而他们的身躯都在自己的意念引动之下，熊熊燃烧，自焚，魂魄都在分崩离析！

　　可是他们的面容却是带着笑，仿佛对他们来讲，这是一种解脱，让人感觉极为祥和，宁静。

　　缘儿与这一尊神秘古僧联合，这一种无声的死亡，让无数人浑身发毛，天有情大惊失色：“《往生咒》与《往生经》的联合，实在太厉害了，这就是强行渡人，把人渡死！不过这只对身上有大恶业障的人管用，若心中无暇，心灵修为强大之人，很难受到影响。”

　　“关键不在缘儿，而是在那老僧，好强大。”张天陵的眼神之中，流露着震撼。

　　哪怕是‘天龙神帝’以及‘黑帝’也是如此，这两种秘术是在荒古时代就存在的。

　　竟然都会为轩辕所得，‘青龙圣地’的气运竟然如此的宏大！

　　十二元辰神火阵的每一尊古帝五重天的存在，固守心灵，坐镇一方。

　　‘赤帝’的脸色极为狰狞，咆哮道：“今天你必死无疑，谁都救不了你！”

　　话音一落，‘起源之火’爆发出前所未有的威势！


第一千七百三十六章 传经

　　‘金刚菩提圣子’之中的老僧，始终淡定，从容，他的双眸紧闭，古铜色的肌肤之中，流露着庄严的佛光，浩瀚而宏大，弥漫在星空之中。

　　《往生经》的梵音滚滚，绵延不绝，带着一种可怖的力量，与《往生咒》的大道互相契合，攻守兼备，抵御着‘起源道火’的侵袭。

　　轩辕在老僧的保护之下，依旧感觉七魄仿佛随时都会燃烧起来，不得不说，‘赤帝’操纵‘起源之火’实在太可怕了。

　　那‘镇魔仙源’也自主散发出威势帮忙抵挡。

　　‘三清道莲’落于老僧的三才方位，清光流转，吞吐着三清大道，只见有三尊道人，一尊骑青牛，一尊坐白鹤，一尊掌利剑，让人心生崇敬。

　　‘通灵神玉’竟然也跳动着，吞吐出一尊神灵，这是一种完全不同于这一片天地的气息，抗衡着‘起源道火’。

　　这一尊神灵，三头六臂，头生竖眼，极其诡异，仿佛来自更加遥远的地方。

　　诸多至宝，强强联合，连连抵挡，而青龙内丹则是自主分解，融入了轩辕的七魄之中。

　　自星空之中，一道青龙的长吟响彻，音波滚荡，龙震八方。

　　轩辕那七魄的力量骤然暴涨，要是在之前，轩辕的七魄绝对无法承受住青龙内丹的力量。

　　但经过‘补天之物’的融入之后，使轩辕的七魄前所未有的强大，都得到了本质的提升，原本只能够容纳长河的魂魄，而今却容得下滔天瀚海，故而能够承受住青龙内丹的力量，并且化为己用。

　　这是青龙最后的手段了，在危急关头，一直要护住自己传承的手段，轩辕心中感动，无论如何，自己一定会完成青龙前辈所交代的遗愿。

　　在众目睽睽之下，轩辕的血肉骨一起生长，凝聚成他原本的模样，只不过现在的轩辕，已大不同了，自其皮肤表层泛起一层层的龙纹，他将《青龙道术》修炼到大圆满的境界，而今又得到了青龙内丹的全部力量，虽然境界没有提升，但实力却是大涨，举手投足间，有一种前所未有的强大。

　　而《不灭金身术》也因此而更上一层楼，轩辕肉身本质的蜕变，使《不灭金身术》的效果更加的强大，此无上秘术于修炼者体质本身是息息相关的。

　　七魄滋养三魂，两者紧密相联，也让轩辕的三花更加的璀璨，不仅有着永恒的韵律，还有着补天的真意。

　　轩辕的身体，再度衍化而出，这是更加强大的万化之体，比起之前的轩辕，简直就是天壤之别。

　　他盘膝而坐于‘神火帝牢’，神色平静，祥和，似老僧一般，古井不惊。

　　《往生经》在他的识海之中响彻，一道道晦涩难懂的文字，每一个发音都是极为考究，但在这一场生死一线的磨砺之中，轩辕却很快就掌握了其中的玄奥。

　　再加上轩辕对《金刚经》的理解极为通透，与‘金刚菩提圣子’多年以来，朝夕相处，镇于力魄之中，早已非同一般。

　　轩辕跟着老僧，念诵出一道又一道的梵文音节：“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生。”

　　“如是我闻，天地万道，恶者不存，善者长生，起杀心者，自绝天地……”

　　“如是我闻，善者，受天地万灾死者，往生极乐，恶者……”

　　嗡嗡嗡，轩辕每念诵出一道音节，都与老僧重叠，是《往生经》的威能变得越法的可怕。

　　以致于‘起源道火’都受到了不小的影响，‘赤帝’的脸色极为难看。

　　佛门的无上秘术，果然十分的可怕，这种秘术原本就已经绝迹于天地之间，怎么再度出现了。

　　“啊啊啊，给我死，起源焚天！”这时，‘起源道火’渗透‘金刚菩提圣子’的保护之中，焚烧着轩辕的身躯，虽然其他的至宝也在自动护住，依旧抵挡不住全部，因为‘起源道火’生于天地之起源，很难阻止。

　　而今轩辕的肉身，已发生了翻天覆地的变化，背后一尊不死天凰展翅盘旋，无时无刻都在修复着轩辕受损的身躯，《不灭金身术》更是流转着大道金光。

　　体内更有两株不死神药在支撑着轩辕，输送着源源不断的不死药力。

　　‘起源道火’让轩辕承受无尽的痛苦，但轩辕也因此而得到了磨砺。

　　肉身在‘起源道火’的煅烧之下，让这些年来，轩辕吞噬无数生命精元之中，所蕴藏的驳杂之物，全部剔除，所有的污秽与杂质，全部一扫而空，使轩辕如今体内所翻滚着血净如琉璃，乃是纯粹的万化帝血，澎湃汹涌，让人感觉到圣洁，纯净。

　　在‘起源道火’的煅烧之下，轩辕神色没有丝毫的痛苦，带着一丝的微笑，心中细细地体会着起源的真意，有所领会，使轩辕心脏之中的斗火，力量都增长了不少。

　　火，乃光之起源，因为火而照亮了黑夜，因为火而文明得意延续，起源之火，在于创造，而不在于一味的破坏，‘赤帝’心性暴戾，本末倒置，大大降低了起源之火的威能！

　　轩辕与‘赤帝’的本尊，打着一场消耗战，谁先消耗完了，谁就得先死。

　　两株不死神药，是轩辕最大的底牌，神秘的老僧出来守护，出乎了轩辕的意料之外。

　　‘金刚菩提圣子’乃是佛门无上至宝，轩辕在这一刻，才领略了其中的风采，心中很是惊叹。

　　‘古帝龙舰’之上，张天陵神色惊喜，连连叫好：“没有想到，轩辕因祸得福，而今他的实力，只怕可以媲美寻常古帝古圣五重的存在了。”

　　“他的‘万化之体’，在‘补天之物’以及‘青龙内丹’的融入之后，得到本质的飞跃，升华，原本他吞噬了无数生灵的魂魄，精血使其肉身极为驳杂不纯，而今经过‘起源道火’的煅烧，将这些驳杂不纯之物全部都剔除出来，让他日后的道路，更加的开阔，明朗啊。”皇天哈哈一笑，很是兴奋，‘赤帝’只怕就要被气死了，竟然为轩辕做了嫁衣。

　　“不错，‘起源道火’，乃这一片天地火之起源，经过起源道火煅烧者，如经天地之洗礼，焚烧掉一切的罪恶，轩辕圣主于大战之中，杀伐无数，吞噬亿万生灵之血肉，会给他日后的突破带来重重阻碍，如今经‘起源道火’一洗礼，一面如新，相当于一切的杀劫全部被清除。”尹荣很是兴奋，双眼冒着神光，看着轩辕，对于他日后的成长到哪等地步，他是越来越期待了。

　　凰月婵与师婠两个人闻言，又惊又喜，她们都没有多言，就这样胆战心惊地是看着。

　　“这种体质，竟然是‘万化之体’。”‘赤帝’看着轩辕的肉身，那些被煅烧出来的无数种杂质，而今现在的肉身，所散发出来的那一股磅礴的气势，顿时回过神来。

　　“如是我闻……”轩辕的神色平静，没有丝毫的理会，口中念诵着《往生经》，‘起源道火’一时半刻，根本烧不死自己，并不是他强大，而是那一尊神秘老僧起的作用太大了，还有着诸多至宝的守护。

　　而轩辕的蜕变，使起刚好能够抵挡些许‘起源道火’的力量。

　　此刻‘赤帝’心中，有一种无力感，他疯狂的咆哮：“你这个老和尚，明明是荒古时代的人物，为什么会出现在这里，来妨碍我的事。”

　　一直古井不惊的老僧，睁开双眼，洪音滚滚道：“寻找与我佛有缘之人，传《往生经》，轩辕，你心刚直不阿，开创‘青龙圣地’，造福万物生灵，广纳天地英贤，浩然正气养于身，这些年我孕育在你体内，受你的力量滋养，才会逐渐苏醒，而复苏之时，也是我的消亡之时，《往生经》后继有人了，我也无悔了。”

　　老僧站起身来，看似如枯枝的手挥动了一下，直接‘神火地牢’瞬间崩塌，所有的至宝都收进了轩辕的七魄之中，联手坐镇的十二元辰火神阵的古帝五重天的强者，被一巴掌扇飞了四五个出去，老僧用尽自己最后的力量，带着轩辕躲进了‘霸血世界’之中。

　　便消融于天地之间，至始至终，轩辕都不知道，这个神秘的老僧是谁，力魄之中，坐镇的‘金刚菩提圣子’依旧强大，只是沉眠在其中的老僧，已不在了，他以前不是没有出现过，只是轩辕一直都没有太注意。

　　“……”轩辕沉默了，老僧如昙花一现，等待了无尽的岁月，只为了片刻的传承：“我一定会把《往生经》传承下去的，找一个与佛门有缘的人。”

　　‘赤帝’的神火分身，见轩辕竟然从自己手中逃脱，顿时疯狂了。

　　“好，好，‘赤帝’去死吧。”原本被邪族战帝纠缠住的霸武，一个返身，杀了回去。

　　霸武浑身霸血战道交织凝聚，形成可怖的一拳，打向了‘神水帝牢’。

　　“霸血神拳。”

　　‘赤帝’疯狂地咆哮了起来：“我要跟你们不死不休！”


第一千七百三十七章 胜利的曙光

　　三尊天帝境的存在，同时爆发出自己的绝杀一击，三道光柱仿佛贯穿了星空，威严浩瀚，他们的目标只有一个，就是一‘赤帝’的本尊。

　　之前因为轩辕还在‘赤帝’手中，他们心里还有所顾虑，一直不敢用杀招，只能够以消磨的方式，对付‘赤帝’一点一滴的绞杀着，也是因为这样，‘赤帝’一直不敢下杀手，生怕对方恼羞成怒，想要就这样耗着。

　　对于‘赤帝’来讲，不管轩辕多么的天之骄子，多么的闪耀，他的命永远都比不上自己的命，本尊对他而言，太重要了，能够多活一阵是一阵，他也好想办法，兴许能够有什么变数进行突围。

　　但是他却没有想到，一尊荒古时代的老僧所留下来的一道意念，竟然打乱了他的计划，老僧太强大了，那一种荒古时代所气息，非现在可比，那时是整片天地最为鼎盛的时期，无数惊才艳艳的人物，都在那个时代产生，不管夏长青还是残云舞。

　　如此的变数，让他近乎疯狂，不仅没有把轩辕拉下水，并且还为轩辕做了嫁衣，提升了他的实力，这也就算了，还把自己的本尊彻底的搭进去了，让他有一种想要仰天狂叫的冲动。

　　三道天帝所凝聚而成的光柱，衍化出绝杀的手段，一种就连古帝五重天都难以理解的力量，汇聚在三个方位，伴随着一声厉喝，撞击在‘神水帝牢’。

　　只见在众目睽睽之下，‘赤帝’的本尊被撕成飞灰，彻底消亡于这一片天地之间了，刺目的光芒照亮了整片星空，这是胜利的曙光。

　　‘黑帝’从‘赤帝’粉碎的身躯内引出一缕火源，无比纯净，他以自己的‘生命之源’进行包裹，收入了体内。

　　‘赤帝’的本尊化为飞灰，魂飞魄散，给两大势力的兵马，带来剧烈的震撼，堂堂‘赤帝’，何等人物，执掌着天地间的第一斗火，‘起源道火’，近乎无敌的存在，本尊竟然就这样彻底被人斩杀了。

　　这种画面给他们带来的心灵冲击，是前所未有的大，许多神火族的强者心灵都崩溃了，要知道‘赤帝’在他们的心中就是不可战胜的神，然而如今却死在他们的面前，一切的信仰都在刹那间化为乌有，能够杀死‘赤帝’的人，更让他们感到前所未有的恐惧。

　　‘黑帝’振臂一呼，厉喝道：“杀！”

　　‘赤帝’的神火分身脸色极为难看，本尊消亡了，神火分身还在，但显然已经难以和对方抗衡了，当即他十分果断便下了命令：“全军撤退！‘黑帝’，你会为你的行为而付出代价的，下一次我们降临的时候，你们将死无葬身之地。”

　　这一次对‘赤帝’来讲，损失不可谓不大，虽然他的神火分身依旧很强，但是比起本尊的话，自然也是差了很远，因为‘起源道火’真正的本源，是蕴藏在他的本尊之内的，还有他诸多神通手段，数不胜数，根本不是神火分身可以相提并论的。

　　如果刚才换成他的本尊出手的话，只怕轩辕不死也要去掉半条命了，神火分身所执掌的‘起源道火’并不是真火，而只是‘起源道火’的分身而已，虽然厉害，但远远没有‘起源道火’的本源力量来得可怖。

　　就跟轩辕的道身一样，他们虽然与轩辕有同样的战力，同样的神通手段，但是道身的体内没有五行灵物，没有诸多的至宝，没有‘吞噬万化道器’，更没有他‘万化之体’可化天地万物的力量，差距还是非常大的。

　　原本正在攻伐之中的浩荡大军，纷纷后撤，这一次大战不仅没有拿下‘天龙世界’，还让他们受到了重创，元气大伤，‘赤帝’的本身被毁，许多精锐的心灵崩溃，他们也无心再战了。

　　只见偌大的‘神水世界’动了，于星空之中，滔天的狂浪席卷，每一滴水的重量，至少都有千万斤重，而亿万倾波，难以多少滴来形容的，碾压得无数的星辰破碎，瞬间吞没，怒涛声此起彼伏的咆哮，水火无情，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　以‘神水世界’为大阵的核心，一道道龙形阵纹交织在一起，无数的波涛化为千万条怒龙冲杀而出。

　　每一滴水比水银还要密集，蕴藏大道伟力，形成一条水神龙，张牙舞爪，杀力滔天，所过之处，无数的敌军骨肉成泥，尽皆都被吞噬其中。

　　怒龙出海，龙吟卷天，每一次冲击，都能够击溃敌军的大阵，使其土崩瓦解。

　　霸武，天龙神帝，黑帝一路追击，杀得星空都染上了绛红色，持续了几个时辰，足足抹杀了接近上亿的精锐之后，这才返回。

　　双方已是水火不容的关系了，就没什么好客气的，能够尽量杀伤对方的人物，就全力出手，因为下一次等他们休整过来，是不会心慈手软的。

　　‘赤帝’与‘邪族战帝’灰头土脸，近乎发狂，感到颜面丧尽，只得带着一批残兵败将逃之夭夭，如果不是他们事先留下了空间节点，可进行超远距离横渡的话，他们两个能不能够逃掉，还是一回事。

　　“哈哈，痛快啊，实在痛快，已经很久没有这么痛痛快快地杀过一场了！”‘天龙神帝’显然是出了一口恶气，那些时日，‘天龙世界’被两大势力连手打得难以喘息，损失无数，不过也在那个当口上，尹风踏入了天帝之境，他命令尹风速速退下，巩固修为，坚守‘天龙世界’。

　　他以一人之力，周旋两尊天帝，就是为了想要给‘天龙世界’赢得生机，哪怕是输了，再不济都有尹风坐镇‘天龙世界’，从一开始‘天龙神帝’就已经做好了最坏的打算。

　　“看来老天帝的战力，比起当年，有过之而无不及啊。”‘黑帝’大笑，他已经很久没有这样，畅快淋漓地打上一场了。

　　“老了，这小子，刚刚踏入天帝之境，却有这等战力，看来假以时日，必然能够超越我这个老头子啊，哈哈哈哈。”‘天龙神帝’看向了霸武，的确在他们看来，霸武都只是年轻人而已，他与‘黑帝’存活的岁月是相当久远的。

　　“哪里，老天帝的手段，岂是我能够比拟的，我还有很多地方，需要向两位前辈多多请教。”霸武很是谦逊，的确眼前这两个人，都极为高深莫测。

　　他发现，‘黑帝’与‘天龙神帝’有合击的神通，尤其是‘天龙神帝’以本尊浩瀚的身躯藏身于亿万倾波之中，所打出来的攻伐，简直就是让人匪夷所思，霸武心中估计，哪怕是自己在那一击之下，也要受到重创。

　　“走，回去，看看轩辕那小子变成什么样了。”‘天龙神帝’哈哈大笑，挥手道。

　　“不错，他可是把我吓了一跳，这一次也算是因祸得福了，实在是可喜可贺啊。”‘黑帝’点了点头，他着实替轩辕捏了一把冷汗，要是轩辕真出世了，他真不知道要怎么向‘青帝’交代了，要知道能被‘青帝’这么看中的人，哪怕他表面不说，心里也是视为命根子的。

　　“如果姐夫出事了，以我堂姐的性格，非杀了我不可，到时候我也痴醉不起。”霸武在年幼的时候，还是与霸姬接触过的，对于那时候的事，还是记忆犹新。

　　虽然他现在已经是踏入天帝境的存在了，但是霸姬在小时候的淫威依旧还在霸武的心中，在太古王族之中，辈分的关系是很严的。

　　与实力无关，一个人的辈分比他大，那就是比他大，哪怕是天帝也不行。

　　别的不说，单单霸武的父亲，‘霸古神王’对其兄‘霸古神帝’是极为尊重的，凭着这一点，‘霸古神帝’的遗孤，他也要跟他父亲一个态度。

　　三大势力联合，凯旋而归，‘神水世界’也决定了，彻底转移阵地，与‘天龙世界’‘霸血世界’同进退。

　　轩辕的话，依旧在‘黑帝’的耳边回响，‘神水世界’并不是一个人孤军奋战的。

　　而今这一种有可信任的战友一起并肩作战的感觉，真的很好。

　　他们一起降临在‘霸血世界’中的‘古帝龙舰’之上。

　　此刻轩辕正被凰月婵与师婠两个人左右抱着，刚才那一幕，可把她们给吓坏了。

　　差一点她们以为轩辕就要死掉了，无论如何她们都接受不了这样的事情发生。

　　“小夫君，你刚才差点把我吓死了，要是你出事了，我也不活了。”凰月婵眼眶都红了。

　　“你以后别这样乱来了。”师婠如今想来，还心有余悸。

　　“哎，真是羡煞旁人啊，我什么时候才能够有这种命啊。”醉孤辰在一旁，形单影只，很是萧条。

　　“兄弟，不怕，有我陪着你。”天有情出现在醉孤辰的身边。

　　“哈哈哈，你小子真的是好艳福啊。”‘黑帝’的笑声传来，霸武与‘天龙神帝’齐齐降临。

　　“姐夫，你可真有本事，我堂姐那个性格，你竟然能够有这么多的妻子，看来她是真够爱你的。”霸武咧嘴一笑，霸姬都没什么意见，他自然也没有多说什么了，这毕竟是他们的家务事。

　　“我本来还寻思着把自己的女儿嫁给你呢，现在想想还是算了。”‘天龙神帝’长笑了一声。

　　轩辕摸了摸鼻子，朝着两位前辈行了一礼：“让前辈见笑了。”

　　“轩辕啊，这一次我有一件东西要送你，算是感谢你，让我明白了一些事。”就在这时，‘黑帝’开口了。


第一千七百三十八章 起源真意

　　‘古帝龙舰’上，许多人都露出了惊异的目光，‘黑帝’开了这个口，许多人都和期待，他到底要送的是什么东西。

　　“送给我吧！”猪头大帝立即拦在轩辕的身前，腆着脸，口水都沿着嘴角溜出来了，他知道‘黑帝’出手送的东西必然不简单，很不要脸地豁出去了。

　　“滚！”轩辕一脚踹开了猪头大帝，对着‘黑帝’拱手行礼，笑道：“是我应该感谢‘黑帝’才对，不然的话，只怕‘天龙世界’与‘霸血世界’都要付出更加惨痛的代价，都还不一定能够将敌人驱逐，无数的生灵都在‘黑帝’的一念之间得以生存，是我们应该感谢‘黑帝’才对。”

　　“哈哈，你小子就别给我带高帽子了，一切都是互相的，如果今日‘霸血王族’与‘天龙一族’出事了，接下来我‘神水世界’就离灭族不远了，如果没有你的话，也许我‘神水世界’就要走到穷途末路了。”‘黑帝’摆了摆手，之前‘神水世界’一直都是坚守一方星空，与邦交友好，不参与任何的争斗，但是在这种动荡的天地大势之中，你不犯人，人未必不会来犯你，他已经能够看到未来所发生的事了。

　　‘黑帝’话音一落，指尖一挑，只见‘生命之源’包裹着一团燃烧的火源，水火之力激荡，他看着轩辕笑了。

　　轩辕感受着那一团燃烧的火苗，这种感觉是如此的熟悉，他的心脏剧烈地抽搐了起来，失声道：“难道，这是‘起源之火’？”

　　“哈哈，没错，就是‘起源之火’，原来的‘起源之火’被我们以绝杀手段磨碎了意念，‘赤帝’所留在‘起源之火’上的任何意志都被净化一空，包括它的力量，从今天开始，你就是‘起源之火’的主人了，当然‘起源之火’没有像先前那么强大，但是本质是不变了，就要看你自己如何去培育了。”‘黑帝’大笑，指尖一点，还没等轩辕反映，‘起源之火’便融入了轩辕的心脏之中。

　　在一旁，猪头大帝眼珠子都绿了，双手抽动，为什么这种宝贝就轮不到他，朋飞口水更是流了一地，显然有了这‘起源之火’后，对他也有极大的帮助，醉孤辰，天有情每个人表现出强烈的羡慕嫉妒恨，轩辕这小子的运气简直太好了，竟然能够得到天地间的第一斗火！

　　这绝对是轩辕游历星空以来，除却建立各大世界之间关系的最大收获。

　　轩辕只感觉到浑身上下，一阵暖流涌动，自己的心脏仿佛变成了生命的起源，强而有力地跳动，这是一种最为原始的力量，心血经过‘起源之火’的融入，每一次血脉的输送，都在极大地滋养着轩辕的五脏，四肢百骸。

　　“好……‘起源之火’，真是厉害，总算是亲眼见识到了。”轩辕整个人的气质都发生了改变，‘起源之火’，当中的真意，他已经真正体会了。

　　“‘起源之火’，是无法被磨灭的，它是这一片天地间初生的源火，只要这一片天地不灭，‘起源之火’就不会被磨灭，希望你能够让它变得更强大，超越‘赤帝’对于‘起源之火’的理解。”‘黑帝’对于轩辕的变化很满意，这就是他想要的结果。

　　“哈哈，‘黑帝’，你这是要让这小子逆天吗？”在一旁的‘天龙神帝’很是惊叹，轩辕潜能无限，而今又有‘起源之火’，日后必然会震惊天下。

　　“看来我很快就不是姐夫的对手了，唉，白活了那么多年啊。”霸武长笑了一声，也很为轩辕高兴，虽然他身为人族，但既然娶了霸姬，也只‘霸血王族’的一员。

　　轩辕只觉得浑身上下，似有源源不断的力量在涌动，在喷发，甚至他感觉能够以自己为中心，辐射出‘起源之火’的力量，滋养众人的身心血脉，只不过如今自己对于‘起源之火’的掌控，还很不纯熟，需要一段时间去熟悉。

　　“多谢‘黑帝’，如今已没了危险，能不能请‘黑帝’为我们讲经，让我们体会一下‘神水大道’，从中学习一番。”轩辕知道，自己如今得到了‘起源之火’，水火相济，若是能够体会‘神水大道’的话，那么对于自己日后也有巨大的帮助。

　　“这自然可以。”‘黑帝’在龙舰之上，盘膝而坐，‘天龙神帝’霸武也纷纷坐了下来，他开始认真讲经，：“上善若水……”

　　大道洪音滚滚，朗朗传递，不管是‘天龙世界’‘霸血世界’还是‘神水世界’的许多人，都环绕着‘古帝龙舰’，倾听着‘黑帝’的讲道，这是一次极为难得机会。

　　一尊天帝讲经，传授心德，往往都能够让一些心有所悟的人，突破桎梏，但并不是每一尊天帝都会心甘情愿，把自己一切的心德体会来传授给别人的。

　　‘黑帝’讲道之时，意念融入天地，每个人都感觉四方天地都充满了生机，道义所覆盖的范围，所有人的身体似乎都得到了神水大道的滋养，充满了活力，大家都有了很深切的体会，这是一种很玄奇的体会。

　　当他讲述到水的杀伐之道时，众人就感觉到波涛凌厉，寒冰刺骨，浑身发冷，魂魄都要被冻结了一般……

　　这一讲，就是一年的时间，当每个人睁开双眼之后，又有不同的大道体会，有自身所走之道，融为一体，形成自己独特的道路。

　　而‘黑帝’更是为轩辕单独讲述，斗水与斗火两者之间的关系，以及他掌控‘生命起源’的心德体会，这些是平常人用不到的，‘起源之火’与‘生命起源’，水火相济，互相碰撞之时，所产生的道，让轩辕值得深思。

　　关于水火之道，轩辕与‘黑帝’两个人这一交流，就足足耗费了三年的时间，他们一动不动，但所有人都能够感受到，轩辕对于‘起源之火’的掌控，越发的精纯。

　　‘神水世界’已经打算转移阵地了，‘霸血世界’要去‘青龙圣地’所在之处，‘天龙世界’经过这一件事之后，也决定了，三大世界，一荣俱荣，一损俱损，‘天龙神帝’也不想让‘天龙一族’陷入孤掌难鸣的险境当中，有些事情经历一次就够了。

　　于是在这一段时间，三大世界同时追向了‘南阎仙州’，只要等这三大势力融入了‘青龙圣地’之后，‘南阎仙州’的格局，就会发生翻天覆地的改变，四尊天帝，已经足以改变一切了，‘青龙圣地’不必躲躲藏藏，当‘南阎仙州’与‘中央神州’合并在一块的时候，这里将会是‘青龙圣地’的立足之所，‘修罗世界’‘星铁战龙’‘圣尸世界’将无立足之地。

　　这一次‘神火族’与‘战邪族’的联手侵略，巩固了三个世界之间的关系，唯有一起经历过生死大战，才能够拉近之间的距离，此刻他们是同生死，共患难的联盟，同舟共济。

　　轩辕对于外界所发生的事情一无所知，陷入了自我沉淀之中。

　　于肝脏之中，建木与不死道木之气，以木气生火，大大滋养了‘起源之火’，要知道建木与不死道木的本源之力，非同小可，这也是为什么‘赤帝’想要与‘青帝’联合的原因，若‘青帝’助‘赤帝’的话，那么当所向披靡，几乎无人能挡。

　　在轩辕的心脏之中，‘红莲业火’‘青莲心火’都融入了‘起源之火’中，成为了它的一部分。

　　原本只是幼小的火苗，而今却如一盏长明灯，照亮着一切，让轩辕的心很是明亮，不为大道迷雾所惑，智慧通透，毫无暇疵……

　　在他的体内，五行循环更加的强大了，‘古帝龙舰’上的所有人，这三年来，都不曾离开。

　　在轩辕身边修炼，自他体内所散发出来的‘起源之火’，辐射到每个人的体内，延伸到四肢百骸，把残存在他们体内的一切驳杂全部都燃烧得干干净净，洗练得通透无暇，让他们都有了极大的提升。

　　哪怕是墨明，张天陵，皇天这等踏入古圣古帝五重天的存在，也因为轩辕以‘起源之火’的洗礼，而焕发出更加庞大的生机，尤其是饕餮，吞噬得最多，虽然有饕餮一族的天生秘术吞噬运化，但依旧会有很多杂质，在这三年来，被轩辕以‘起源之火’燃烧得干干净净。

　　相传在很久以前，人族是茹毛饮血的，吃的是血肉之食，没有经过火去煅烧，所以生命都很短，因为火的出现，烧去了血肉之杂质，才使得人的生命得到了延长。

　　张天陵，皇天，九尾狐仙，他们都是活了相当一段漫长岁月的人了，原本生命就已经慢慢地走向枯竭了，而经过轩辕以‘起源之火’的淬炼，驱除了他们体内的杂质之后，自体内焕发出无穷的生机。

　　身为人族依旧难逃三万年的宿命，但‘起源之火’的力量，哪怕是他们到死的那一天，依旧能够保持着巅峰状态的生命，不会一步一步走向枯竭，这就是‘起源之火’的力量之一，能够把生命的力量，焕发到一个最巅峰状态，与它一样，熊熊燃烧，带来光明，驱逐黑暗，这才是火的本意。

　　火并不是纯粹的破坏，它更重要的是创造，‘赤帝’的本性，将这天地间第一斗火的力量，完全运用在破坏攻伐之力上，虽然强大，但他却忘记了起源二字的真意。


第一千七百三十九章 五行神族

　　吼！

　　‘古帝龙舰’上，偌大的饕餮发出很是舒服的咆哮声，最后一丝‘起源之火’也从它的体内抽离了出来。

　　以前的饕餮，会给人感觉到一种发自深处的浑浊与凶残，而经历过‘起源道火’的洗礼之后，却变得不一样了。

　　它化为丈许大小，懒洋洋的在轩辕的身上磨蹭着，凰月婵在一旁瘪嘴，好歹自己也算是它娘，竟然亲爹不爹娘。

　　而今的饕餮自内而外，通透无暇，所有在它身上的一切驳杂都被轩辕给炼得干干净净，使它的战力又拔高许多，而它以后的道路，也会变得更加的开阔，可见‘起源之火’的妙用，破坏永远都不是重点，只有创造，才是永恒。

　　轩辕睁开双眼，将‘起源之火’收入了自己的心脏之中，化为一盏长明灯，透着让人觉得柔和的光亮，仿佛冰天雪地里的一团熊熊篝火，温暖着所有人。

　　他长吁了一口气，感觉整个人精气神十分的爽朗，一种状态前所未有的好，他朝着‘黑帝’拱手一礼：“多谢‘黑帝’前辈精心教导，不然的话，要是我一个人逐步探索的话，也不知道要耗费多少时间了。”

　　虽然轩辕掌控的是斗火，而‘黑帝’掌控的是斗水，但万法归一，同是天地灵物，一些核心都是求同存异的，有许多可以借鉴的地方，让轩辕体悟很深。

　　“哈哈，这不算什么，你小子不也是传给我《不死逆天术》了吗？我可不亏，啧啧，当初我可是向‘青帝’死皮赖脸求了好久，他才把那半部传给我的，嘿嘿，现在可好了，终于有一部完整的古术了。”‘黑帝’而今比起当日的变化，也更大了，在与轩辕交流《不死逆天术》的过程当中，他也受到了轩辕不少的启发，同时也让轩辕对于《不死逆天术》的理解，彻底大圆满了。

　　这是轩辕另外一大提升，‘起源道火’再加上‘黑帝’这等存在的对于《不死逆天术》的感悟，还有之前轩辕的种种累积，终于让《不死逆天术》也到达了大圆满的境界。

　　霸血，神水，天龙三大世界联合在一起，朝着‘南阎仙州’所在的方向破空而去，以最快的速度行进，在这一段岁月，并没有其他的大势力再来侵袭，因为三大世界就是处于快速移动的状态之下，哪怕前来侵略要阻止三大世界也不容易。

　　“你们两个终于醒了，看来收获都极大啊，恭喜恭喜。”尹风站在一旁，笑容满面，他已经实实在在踏入了天帝境，很是强大，除‘天龙神帝’之外，‘天龙世界’战力第一人。

　　“嗯？怎么回事？”轩辕愣了一下，他感觉到‘霸血世界’接近‘南阎仙州’，而尹风却在此处，因为‘天龙世界’只是跟他们是结盟的关系，固守一方星空，难道是有什么事？

　　霸武就在一旁，他笑了笑，把这几年发生的事情都给说了一下，轩辕闻言，很是高兴，这正是他心中所希望的，能够把各大世界的力量凝为一体，这是最重要的。

　　“哈哈，太好了，既然是这样的话，我们可以提前返回‘吞噬仙府’啊，只要安置好三大世界，就可以拉开阵仗跟神族，‘圣尸世界’，星铁战龙一族，还有‘修罗世界’大干一场了。”轩辕体内的战火在燃烧，这些年来，这几个大势力之间的互相攻伐，不曾停歇，互相损耗已是很严重了，这个时候只要‘青龙圣地’以迅雷不及掩耳之势，必然能够对其造成重创，全部抹杀。

　　“不着急，现在想要赶上‘南阎仙州’的话，还需要一些时日，趁着这一段时间，让大家好好沉淀一番，提升各自的实力才是重点，天地动荡，现实可是很残忍的，没有足够的实力，只能够任人欺凌了。”霸武笑了笑，这几年，三个大世界的精锐强者，往来交流，使他们之间，都有了很大的提升。

　　“嗯，这样也好。”轩辕看向了周围的人，跟着自己一起出来的人，一个不少，如今不管是从境界，还是从其他方面，大家都有一个整体的飞跃，这是值得庆幸的，似乎就连‘九尾狐仙’也都要突破古圣五重天的境界了。

　　“好了，我先回去教徒弟了。”尹风打了一声招呼，便离开了。

　　“这些时日发生了不少事情，我也回去处理一下。”‘黑帝’呵呵一笑，但眼神之中，透出一抹凝重，显然是发生了什么大事了。

　　轩辕心头一滞，具体是什么事情，只怕‘黑帝’也不知道，只能够过后再问了。

　　霸武与轩辕谈了几句，也离开了，‘霸血王族’之中也有很多事需要他来处理。

　　毕竟要加入‘青龙圣地’，这是一件大事，虽然他是天帝，一声令下，莫敢不从，但是还是会有许多人会心中不服的，在许多‘霸血王族’的强者看来，要的就是自由自在，虽然不得不承认轩辕给‘霸血王族’所带来的提升，但是谁都不想寄人篱下。

　　对于强者，更要以德服人，所以他也要进行疏导，当然更重要的是环境给他们带来的切身感受。

　　三年时间，与‘黑帝’之间的交流，学习，轩辕感觉到很充实，他走出了‘古帝龙舰’，想要一个人好好体验一下‘起源道火’的玄妙。

　　师婠与凰月婵两个人要求陪同轩辕，并且她们都要把自身体内斗火的本命之力，融入到轩辕的‘起源之火’中，希望能够增强轩辕‘起源之火’的力量，而她们体内的斗火，早就已经被轩辕的‘起源之火’滋养过一番了。

　　看着轩辕左拥右抱，醉孤辰很是凄凉的模样，道：“真是羡煞旁人啊，轩辕兄，你要小心身体啊。”

　　“孤辰兄，你多虑了，人家可是‘万化之体’，衍化出十个八个化身还不是轻而易举……”天有情的神色很庄严，说得很认真。

　　顿时醉孤辰脸绿了，很是悲愤：“操操操操操操！上天果然是公平的，像我这么英俊的男人呢，只能够分身乏术了。”

　　‘神水世界’。

　　水晶宫深处。

　　在这一片玄奥的空间的空间之内。

　　四团华光璀璨，这是‘五行神族’独有的联络方式。

　　‘黑帝’置身于这一片空间之内，先点开了红色的那一团华光，这是‘赤帝’所留，红光衍化成‘赤帝’狰狞的面容，发出疯狂的咆哮：

　　“‘黑帝’，我神火族跟你不死不休，等着吧，我要让你付出沉重的代价，杀尽你‘神水世界’上上下下所有人。”

　　“‘神火族’失去了‘起源道火’，不足为虑，就是其他两族……”‘黑帝’眉头一皱，点开了一团玄色的光芒。

　　一尊身躯极为雄伟，高大得如同一座泰山般的男人，显化而出，他的声音很是厚重：“‘黑帝’，我们‘五行神族’早有约定，之间哪怕隔阂再大，都不能够请外族之人呢，来对付自己，虽然已经分裂了，但是你却联合其他世界的人，来对付‘神火族’，我‘神土族’要对你‘神水族’进行土刑裁决。”

　　“哼，‘赤帝’图谋不轨，想要断我邦交，最后来灭我‘神水族’，难道我要坐以待毙不成，想要来的话，那就来吧，你别以为我不知道你跟‘赤帝’穿着同一条裤子长大的，‘玄帝’，我不怕你。”‘黑帝’打出一道灵光，传递出自己的信息，显然当初做出决定的那一刻起，他已经能够预见到今天了。

　　‘黑帝’点开那一团白光，是一名极为英俊的男子显化而出，他浑身上下，透着一种举世的锋芒，天上地下，一切尽可被他斩断，杀力滔天：“‘黑帝’，你这样做实在太不应该了，不管我们分裂成什么样，始终都是‘五行神族’，一脉相连，今天你能够联合外族对付‘神火族’，以后必然也会对我们不利，所以我决定对‘神水族’启动金刑裁决。”

　　“那我拭目以待。”‘黑帝’打出了自己的意念，他的心中很是凝重，‘神火族’‘神土族’‘神金族’联合起来，非同小可，接下来也不知道‘青帝’会是什么样的意见，他点开了那一团青光。

　　“小黑，啧啧，过瘾啊，你居然能够把那‘赤帝’那孙子的本尊都给毁了，太他妈过瘾了，上一次他竟然带着‘战邪族’想要对我‘神木族’不利，我老早就想干他了，你这可是替我出了一大口怨气啊，哈哈，痛快啊，以前我一直都以为你是一个怂货，没想到，你竟然男人了一回，既然如此的话，那我就站在你这一边，跟他们干上了。”‘青帝’吊儿郎当，丝毫没有天帝的威严，显然他并不知道，‘神水世界’已经跟轩辕联手了。

　　“哈哈，那你就来吧，到时候保证给你一个惊喜。”‘黑帝’大笑，有‘神木族’在，无论如何，压力不会那么大了，他打出一道‘神水世界’的坐标方位，让‘神木世界’随时都可以探测到‘神水世界’所在之地。

　　‘黑帝’有预感，在这一片星空，将会掀起惊涛骇浪，到时候必然又是一场腥风血雨。


第一千七百四十章 太阴真火

　　在‘霸血世界’的一片大山之中，树木浓郁，无比茂盛。

　　轩辕盘膝坐在巅峰，吞吐着天地之气，师婠，凰月婵，一左一右，‘六道轮火’‘涅槃之火’，引出本命之力，融入了轩辕的心脏之中，壮大着体内的‘起源道火’。

　　‘六道轮火’，乃是天道，人道，修罗道，地狱道，饿鬼道，畜生道，六种斗火所凝聚，威能巨大，更重要的是蕴藏着浩瀚的六道真意，众生轮回。

　　‘涅槃之火’乃是一尊无上仙凰所留下来的一团本命之火，孕育了无尽的岁月，最终成形，有不死不灭之意，涅槃重生，更可引仙凰大道攻伐，妙用无穷。

　　轩辕体会着其中所蕴藏的真意，尽皆融入自身大道，在两种强大的斗火的滋养下，‘起源之火’变得越发的强大，哪怕是师婠与凰月婵，感受着‘起源之火’的变化，心里也有说不出的震惊，不亏为天地间第一斗火，成长起来实在太快了。

　　他缓缓地睁开双眼，吐出了一道气浪，很是炙热，整个人更加精神百倍，眼眸更加的深邃，如同浩瀚的星空，似有亿万星辰起落沉浮。

　　轩辕左边牵着师婠，右边牵着凰月婵的手，幽幽一叹，在这一刻，他心里有一种无奈，是发自内心的叹息。

　　“虽然说现在天地动荡，但迟早都会过去的，你就别长吁短叹的，相信你一定可以的，我们一定要在动荡的乱世之中，开辟出一片和平盛世，让万族黎民百姓有安居乐业之所。”师婠的言语，总有一种能够透到人内心深处的温柔，抚慰着人内心深处，轩辕精神了不少。

　　“我自然是无妨，只是要你们陪我一起颠沛流离，我心里过意不去啊，如果不是我身在其位的话，其实我们大可以隐居到星空深处，过着神仙眷侣般的日子，逍遥于天地之间，这何尝不是一种活法，就不必如此的辛苦了。”轩辕深吸了一口气，内心平静下来之后，有一种深深的疲惫，霸血，天龙，神水世界的加入，意味着自己肩膀上的责任，越来越重了。

　　“小夫君说的是哪里的话，共患难，同甘苦，只要能够跟你在一起，我们哪怕是死，也不会有丝毫畏惧的。”凰月婵依靠在轩辕的肩膀之上，笑容甜美，喜滋滋的，虽然要跟别的女人分享自己的小夫君，但她已经不在乎这一些了。

　　“我哪里舍得让你们死呢？其实我当初只是想建一个可以抗衡各大势力的门户而已，也没有想到‘青龙圣地’会走到如此的高度，众人拾柴火焰高，你们啊，一个个把我推到这个位置，现在却是让我下不来了，我除了再往上，就没有其他的退路了。”轩辕的手臂很长，搂着两个女人的肩膀，艳福齐天，他已经感觉很幸福了。

　　就在这时，在一旁，一道酸溜溜的声音传了出来：“轩辕，你一点都不疼惜奴家，奴家一路追寻到此，你抱抱奴家也好嘛，可是你在这一路上，都没有多看奴家一眼。”

　　九尾狐妖身材婀娜，前凸后翘，精致玲珑，一步一步走来，腰肢摆动，有一种魅惑的韵律，身后的九条毛茸茸的狐尾如同一般白扇铺开，有一种异样的美。

　　“那小夫君你就去抱抱一下狐仙姐姐。”凰月婵笑得像一只小狐狸一样，一对美眸中透着狡黠，让轩辕觉得很是疑惑。

　　师婠笑颜如花，露出了晶亮的小虎牙，笑道：“小夫君，你去吧，没事的。”

　　话音一落，‘六道轮火’自师婠的手里冒了出来，烈焰滚滚，差点把轩辕头发给烧了，让蠢蠢欲动的轩辕打了一哆嗦，猛摇头道：“狐仙，看来我是无福消受了，这抱还是算了。”

　　“两位妹妹怎么可以这样，要不然你们让轩辕分出一具道身来跟我欢好一番也好啊，不能从心里降服这里男人，从肉体上也不错啊，哪怕只是他的分身，也会让我很舒服吧。”九尾狐仙的眼眸很亮，魅惑无双，她酥胸半裸，浑圆挺翘，一片雪白，让人看得直晃眼。

　　“可以啊，小夫君，你就去嘛。”凰月婵笑得更灿烂了，手里的‘涅槃之火’突然冒了出来，呼呼狂啸。

　　轩辕正了正衣冠，认真严肃道：“你们两个把我当成什么人了，夫君我岂是那么随意的人，狐仙，说吧，有什么事。”

　　“人家，人家没事就不能找你吗？”‘九尾狐仙’一副可怜巴巴的样子，看着轩辕，好像受了万分的委屈，让轩辕一下子又严肃不起来了：“难道你就是这对待你的子民的？”

　　轩辕嘴角抽搐，幽幽一叹，道：“好吧，也可以，反正闲来无事，大家就一起坐着聊聊天吧。”

　　‘九尾狐仙’眼神之中，透着一丝的魅惑，笑道：“对嘛，这样才差不多，奴家只是想跟你谈谈心而已。”

　　只见她款款走上前去，坐到轩辕的身前，笑容很是魅惑，凰月婵包着轩辕，很是敌视地看着‘九尾狐仙’道：“你这老狐狸，想要干什么？”

　　‘九尾狐仙’嘴角抽搐了几下，道：“有你这么说话的吗？我是活得久了一点，但是一点可都不老，如此冒昧，天下间能及得上我一二的女子，屈指可数啊。”

　　“谁叫你长得这么漂亮，离我家小夫君远一点，我们可不想无缘无故多出你这么一个老妹妹。”凰月婵说话一点都不留情面，让‘九尾狐仙’眼皮直跳。

　　“真想把你这小丫头掐死，妇人之心啊，妇人之心啊。”‘九尾狐仙’摇头晃脑的。

　　“那你倒说说，你想要干什么？”凰月婵哼了一声，在一旁的师婠看着热闹。

　　“我呀，就是来提升一下你小夫君的实力。”‘九尾狐仙’那细长的手，仿佛精雕细琢而成，搭在了轩辕的大腿之上，凰月婵眉头都在打结了。

　　“提升实力归提升实力，别动手动脚的啊，狐仙请自重。”凰月婵不爽道。

　　“不动动手，动动脚，那怎么提升实力呀，难道你觉得呆呆的坐着不动就能够提升实力吗？”‘九尾狐仙’笑容灿烂，挑逗着凰月婵。

　　“你你你，你这个骚狐狸，如果你还是元阴之体，想要跟小夫君双修，你可要想好了，我只同意你跟小夫君双修一次，以后你想都不要想了……”凰月婵衡量的一番，吐出了这么一句话，石破天惊，师婠瞪着凰月婵，身后的‘六道轮火’熊熊燃烧，凰月婵嘴角抽搐着，仿佛在说我错了。

　　“啊？一次，那我也满足了，总算能够当一回真真正正的女人了。”‘九尾狐仙’说着说着，就往轩辕的身前靠，在她身上的一股香气弥漫，柔声细语，带着一种极致的魅惑之意，销魂蚀骨。

　　轩辕都忍不住一哆嗦，一本正经道：“我是一个有家室的男人，狐仙请自重。”

　　在一旁的师婠也点了点头，她从都没有发表什么言论，如今也只能够附和轩辕了。

　　“哎，真是无趣了，不逗你啦，这一次前来，是想要送一道‘天地灵物’给轩辕的。”‘九尾狐仙’秋波流转，眼神之中，透着千种风情，万种风流，像她这样的女人又怎么可能是元阴之体，早已历尽红尘，观看千娇百媚，亿万花开，而今已洗尽铅华，外表虽然魅惑无双，但她内心一直都是很平静的，这样的女人寻常人是驾驭不了，每一次她都自称奴家奴家的，一副很受气的样子，但只有轩辕才知道，一相信这个女人的话，就死定了。

　　不然的话，以‘紫面神君’的脾气，也不至于对她那么好的态度。

　　“哦，‘天地灵物’，是什么？”轩辕疑惑道。

　　“来，亲我一下，我就送给你。”轩辕之前以‘起源之火’将‘九尾狐仙’体内的一切驳杂全部都炼得干干净净，让她有极大的提升，这也是她为什么要送给轩辕天地灵物的原因。

　　“好吧，为了天地灵物，豁出去了。”轩辕深吸了一口气。

　　‘九尾狐仙’点了点自己的红唇，道：“亲这里噢。”

　　轩辕一阵犹豫，就在这时，‘九尾狐仙’自己扑了上来，诱人的红唇，吻着轩辕的嘴，他的手一不小心，就握在了‘九尾狐仙’的一只酥胸上。

　　狐仙玉面潮红，发出了一声娇喘之音，突然自她嘴里，一道阴柔的斗火，融入了轩辕的体内，走到了他的心脏之中，这时她才放开了轩辕，笑道：“你用‘起源之火’把老娘浑身都搜得那么仔细，摸得那么透，老娘占你一下便宜，不过分吧，你既然让我爽了，我是不是也该让你爽一下？”

　　“这是‘太阴真火’，斗火榜排行第七！不过怎么会这么强大，还会听从你的号令？真爽啊。”轩辕很是吃惊，要知道当年的‘长生道人’的‘太阳真火’排行只在第八名呢，力量远远没有‘太阴真火’来得强大。

　　“你忘了我的无上道器是什么了吗？‘太阴铃’，此物乃无上道器中少有的，太阴之力更是前所未有的浩瀚，‘太阴真火’能够融入‘太阴铃’之中，自然是求之不得的事情，日夜孕育，能不强大吗？我的轩辕圣主，你就好好体会吧。”‘九尾狐仙’站起身来，挺翘的圆臀之后，九条白色的狐尾摆动，细长雪腻的双腿很是诱人，黑发飘飘，转眼之间，便消失在众人眼前……

　　轩辕则是盘膝修炼，开始领会‘太阴真火’所流淌出来的力量，细细体会。


第一千七百四十一章 超强肉身！

　　曾经，‘太阳真火’引一丝本命之力，融入轩辕的体内，当时由于轩辕的实力太弱小，无法承受得更多，所以‘太阳真火’只能够给他那么一点，给太多他的肉身就要被撕裂，根本无法承受。

　　而今轩辕得到了‘太阴真火’，他便将那一丝‘太阳真火’引出，在他的心脏之中，一阴一阳，两大真火之力交织缠绵，‘太阴真火’本命之力，壮大‘太阳真火’，两者之间，阴阳相济，相生运转。

　　自轩辕的头顶，有太阳，太阴之力倾泻而下，灌注进他的身躯之中，洗练着他的全身，融入阴阳之火，再一次进行洗礼淬炼。

　　时间一点一滴的过去，‘太阴真火’在‘太阴铃’的孕育之下，已并非当日之威，根据轩辕的估计，‘太阴真火’的力量，已经能够与‘罪恶之火’并驾齐驱了，所以想要将其彻底炼化，融入自己大道，为己所用并不是那么容易的。

　　尤其是轩辕的体内有一丝‘太阳真火’的本命之力，‘太阴真火’以自身滋养壮大之后，‘太阳真火’反馈到‘太阴真火’之上，更是让它自身得到了不少的提升，已经有些超越‘罪恶之火’了。

　　就好像一个母亲，养育一个孩子，当孩子长大了之后，再回馈给母亲，就是这样的关系，‘太阴真火’以自身的力量，孕育出一小团‘太阳真火’。

　　时间一天一天的过去，轩辕体会太阴太阳的真意。

　　只见在轩辕的体外，一半是‘太阳真火’，一半是‘太阴真火’，以他自身为中心，形成一道火太极，蕴藏着阴阳两极之力，有相生孕育万物之道，生机盎然。

　　对‘太阴真火’的理解，这一炼化，就是足足两年的时间，凰月婵与师婠在一旁细细体会，也收获了不少，顺道守在轩辕的身旁，不让外人打扰。

　　‘九尾狐仙’站在远方的山头，一身白衣，狐尾摆动，在大风的吹拂之下，长发张扬，白衣飘飞，将其身材完整地勾勒而出，美得惊心动魄，不可方物，她摸了摸自己的唇：“我的体质不适合‘太阴真火’，倒是便宜了这小子，只怪我生得太早了，不然的话，晚些遇到这小子，想要拿下他倒是不难，虽然不能两个人厮守，难道有他这么一个男人，对于女人来讲，一辈子，也算值了，我生君未生，君生我已老……”

　　这一句话，是在‘青龙圣地’之内，夜无双感叹自己与轩辕之间而流传出来的，当日‘九尾狐仙’并不明白夜无双心中的感受，而今她心里总算有了一丝的感同身受，毫无疑问，轩辕绝对是自古以来，少有的帝君之才。

　　“轩辕……”‘九尾狐仙’红唇微启，嘴角上扬，眼神之中，神采飞扬，在这一刻，在她的身上没有一丝的魅惑之意，反而有一种让人说不出的圣洁。

　　她突破到古圣五重天的境界了，为何而突破，不得而知，‘九尾狐仙’所走之道，让无数人难以理解，因为这是一个极其会伪装的女子，真正的道，在她的心中，并不像表面那样。

　　两年时间的炼化，‘太阴真火’总算是真正的融于轩辕的心脏之间，而‘起源之火’也得到前所未有的壮大，所有斗火融为一体，化为‘起源之火’本尊，吞吐着诸多威能，各大斗火之间，互相滋养，互相提升。

　　而今轩辕再感应‘青龙圣地’的位置，已经是极为接近了。

　　“出来了这么多年，总算是回家了，第一次出来这么久，大家都会担心吧，也不知道‘青龙圣地’里面变成什么样了。”轩辕笑道。

　　“只会变得越来越强。”凰月婵欣然道。

　　“这是自然，有‘秩序之主’在，我很放心。”轩辕起身，拉着师婠与凰月婵的手，看向在周边的一座大山山巅，站在那里，直视自己的‘九尾狐仙’，两者相视一笑，没有多言。

　　轩辕回到了‘古帝龙舰’，在这期间，很多人都会来‘古帝龙舰’进行讨教，三大世界的人，近乎没有保留的将自己所得，都悉数告知对方，这一种诚心的联盟方式，使三大世界的强者，在这短短的几年之内，有巨大的飞跃，为了日后天地动荡做足够的准备。

　　别的不说，就醉孤辰，天有情这两个实力最弱的人，都已经踏入了古帝古圣四重天之境了，莫愁更是踏入了古圣四重天之境的巅峰。

　　汇聚各大势力之所长，几大天帝讲座，阐述自身心德，这都是极为难得的，在以前是跟本求不来的，各大势力，固步自封，没有几个人愿意敞开，轩辕以‘鸿蒙天帝’与诸子百圣打开了一个缺口，建立了这么一个桥梁。

　　当轩辕回到‘古帝龙舰’之后，看着一名年轻男子正在其中，他不是别人，正是尹千寻。

　　“轩辕大哥。”他看轩辕回来，立即行礼。

　　“哈哈哈，好好，几年不见，竟然已经踏入了古圣四重天的境界了，很好。”轩辕心中大喜。

　　“师父说，我从小修炼的就是天龙一脉的神通，又是‘天龙寻杀体’，心无旁骛，又经历了无数的生死磨砺，也算是厚积薄发。”尹千寻略微有些不好意思。

　　“好，期待你早点踏入古圣五重天的境界。”轩辕对尹千寻的提升很是满意。

　　“师父说，如今距离‘南阎仙州’已经很近了，离‘中央神州’也不远了，这一片天地间，最大的动乱即将爆发，让我跟在你身边，好好磨砺一番，寻求突破，说我是人族的身躯，天龙的血脉，在感悟突破起来，比起‘天龙一族’的天龙身躯跟天龙之血的人，要容易许多。”

　　“好，那就留下来吧，若是甄洛看到你突破了，应该会很高兴。”轩辕眼眸微微一眯，大战注定难以避免，回到‘南阎仙州’之后，第一件事，就是把各大势力驱逐出去，如今离‘中央神州’已经不远了，而神族也没有利用的价值了，到了该卸磨杀驴的时候。

　　“是啊，还是姐姐有远见，如果当初不是让我加入‘天龙世界’的话，只怕我还一个人寻找不到出路。”有尹风这个继‘天龙神帝’之后战力第一人的指点，与尹千寻自己一个人独自修炼的结果，是完全不同的。

　　这些岁月，尹风对其指点，是一针见血，每一次都让尹千寻如醍醐灌顶，才有了如今的他。

　　就在轩辕与尹千寻交谈的时候，他突然感觉到一股庞大的力量在接近‘霸血世界’，当即施展《神行道隐术》，破空离去，立于‘霸血世界’的苍穹之中，只见到一片磅礴生机的青色大世界正朝着这里逼近。

　　一股本源之力在互相牵引，轩辕的心情无比激动：“是‘神木世界’，青帝前辈的气息，他们怎么会来？难道是‘神木世界’发生了什么意外？”

　　一想到这里，轩辕心中一惊。

　　就在这时，一道人影从‘神木世界’破空而出，一道黑影从一旁的‘神水世界’踏出。

　　两道人影瞬间产生了碰撞，哗啦啦，亿万倾波翻滚，威能滔天，轰隆隆，一颗颗神秘的古木扎进倾波之中，疯狂地吸纳，化为参天巨木。

　　一青一黑两大天帝打得天地轰鸣，大道铮铮之音，不绝于耳。

　　“哈哈哈，小黑，这么多年来，实力不减嘛。”‘青帝’定下了自己的身影。

　　‘黑帝’被‘青帝’逼退了几步，拍了拍手，道：“唉，五行神族，相生相克，我注定要落你一头啊。”

　　“哈哈，这又有什么的，你能拍死‘赤帝’那丫的，就是比我强上一头。”‘青帝’大笑，他看向了轩辕，道：“这就是你所说的惊喜吧。”

　　“怎么样，比起你当日见他，实力进展得如何。”‘黑帝’玩味笑道。

　　“是强了不少，不过要试一下才知道。”只见‘青帝’笑了笑，猛然一弹指，一道青色的斗气，衍化成一道青木，朝着轩辕撞击而来。

　　轩辕眼角一跳，施展‘青龙探爪’，腰身一拧，全力送出一爪，十五倍战力骤然爆发，自他心中流淌着补天的真意，吞噬在他身体，突然有一种大道在激荡。

　　轰！

　　只见轩辕这一爪，极为凌厉，撕开了青木！

　　青帝眉头一挑：“补天之意，这小子难道炼化了‘补天之物’，融入己身？”

　　黑帝哈哈大笑道：“是啊，‘补天铜’‘补天银’‘补天金’‘补天铁’‘补天钢’，每一种对你的神木斗气可都是有极大的克杀，哈哈哈。”

　　“小黑，这你就不厚道了，竟然来坑我，不过，轩辕这小子的确成长了很多，前途无量啊，古帝二重天这种肉身强度，我的娘啊，他怎么不去死，简直就是一个变态，变态！”青帝显然感受到轩辕那强横的肉身，这已经违背常理了，这种肉身强度已经可以媲美古帝五重天的存在了，并且还是那些在肉身有高深造诣的古帝才能够与轩辕相提并论。

　　轩辕摸了摸鼻子，感觉有些不好意思，咧嘴笑道：“其实我还修炼了一道古术《不灭金身术》。”

　　青帝与黑帝两个人眼珠子一瞪，道：“你小子身上同时还修炼着几种古术？”

　　“基本上，九大古术都已经收集完整了，只不过有一部分的古术还是残缺的，《不灭金身术》就只有一半，另外一半也不知道身在何处。”

　　“……”


第一千七百四十二章 准备接引！

　　土豪，简直就是土豪，古术土豪啊，不知道有多少人穷极一生，都只能够得到半部古术，最多也只能够一部，如果没有轩辕到‘神木世界’的话，青帝最多也只能够掌握着半部《不死逆天术》，可想而知，而轩辕一个人，竟然能够拥有九部，他们也没有想到。

　　青帝与黑帝两个人瞬间无语了，轩辕到底是有多大的气运啊，九大古术，哪怕是‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也才到他这个地步而已，这还是他们无私将自己所得献出来的结果，从根本上来讲，自太古以来，没有人能够在收集古术这一道上，超越‘鸿蒙天帝’与诸子百圣了。

　　可是轩辕一个人，竟然就拥有九种古术，这简直太让人匪夷所思了。

　　“目前为止，《流月斗神古诀》，《不死逆天术》，《风水古神术》，《神行道隐术》，《永恒神魂术》，《神禁古术》都完整了，《大势古术》有所残缺，《天机古术》一分为二，《不灭金身术》也只得到了一半，如果能够把接下来这三部古术彻底完整的话，就算是把九大古术收集齐了，也不知道会出现什么样的场景，我倒是很期待。”轩辕耸了耸肩，一副很遗憾的模样，好像得到这些古术，根本毫不费力，曾几何时，青帝与黑帝两个人联手，周游星空就是为了寻找古术，结果连一根毛都没有寻找到。

　　青帝与黑帝两人嘴角抽搐得厉害，他们又何尝没有去寻找过古术，但是可以说找不到，太难发现了，可是轩辕年纪轻轻就得到了九大古术！

　　要知道黑帝所得到的《不死逆天术》都还是从青帝那一边死皮赖脸得到的，古术是可遇而不可求的，不过轩辕生存于‘中央神州’，寻找到古术的机会是比较多的。

　　因为‘中央神州’原本就是‘中央世界’的核心，像这种古老的神通秘术，必然是有一大部分残存在‘中央神州’之中，只有很少的一部分才流落在外，但是轩辕能够得到这么多，也足够逆天了，几乎都快要完整，齐全了。

　　他们知道哪怕是在‘中央神州’想要得到这么多的古术，也是极难的。

　　“那你修炼了几部古术了？”青帝一对眼睛冒着绿光，问道。

　　“我除了《天机古术》《风水古神术》《神禁古术》没有修炼，《流月斗神古诀》《不死逆天术》两部修到大圆满了，其他的略有小成，还需要很漫长的一段岁月才能够有所成就啊。”轩辕咧嘴一笑，顿时青帝觉得轩辕这个笑容特别贱，也难怪，能够想出那种奇葩的办法，把‘赤帝’跟‘邪族战帝’给吓退，不贱没天理了。

　　“哈哈，怎么样，青出于蓝吧。”黑帝在一旁大笑道。

　　“于蓝，于蓝。”青帝感叹了一声，道：“小子，从今天开始，咱们就是同一个阵营的人了。”

　　轩辕连连点头，很是兴奋，浑身上下，战血沸腾，他已经等了这一天等很久了，终于可以翻身做主了：“这是再好不过了，当我们降临在‘南阎仙州’之后，收复失地就更有把握了，有‘神木世界’在，可保我‘青龙圣地’的战士生命无忧啊。”

　　要知道，之前面对四大势力的天地，轩辕心里是很无力的，在‘青龙圣地’之中，除了‘秩序之主’其他的根本没有人可以与天帝抗衡的，就连‘秩序之主’本身也极为勉强。

　　“别那么乐观，我这一次来了，就是帮小黑的，‘神火族’‘神土族’‘神金族’都在找我们的下落，一旦找上门来，就是一场不死不朽的大战，听说他们还请来‘神风族’以及‘神雷族’，到时候迎来的将是致命的危险，趁我们还没有赖着你不走的时候，你小子可以改变主意，不然到时候你跑都没地方躲了。”青帝笑得很从容，就好像从来没有把这五个大世界的强者放在眼里一样。

　　“那就干脆赖在‘青龙圣地’之中别走了，惹不起的话，还是能够躲得起的，这些年来我‘青龙圣地’也都是躲躲藏藏的，颇为无奈，反正都已经习惯了。”轩辕爽朗一笑，从‘万化之体’的身份暴露之后，就整天被人追杀，他对上天无路，入地无门的感觉，一点也不陌生。

　　“那就这样决定了，如果他们找上门的话，我们就把轩辕这小子丢出去当挡箭牌，怎么样？”黑帝很认真地看了青帝一眼。

　　“那就这么愉快的决定了……”青帝笑得很邪恶。

　　轩辕一阵暴汗，这两个天帝还真是极品，扯了扯嘴角，道：“趁着这一段时间，让‘神木世界’与其他大世界的子民谈经论道，交流一番，提升自身，接下来将会迎来一场大战，我们要面对四个大世界的强者，务必要以迅雷不及掩耳之势，将他们抹除在‘南阎仙州’，之后还要对整片‘南阎仙州’的土地进行修复，建立各个大城，构筑大道禁制，做好与‘中央神州’进行连接的准备，因为真正的动荡，只怕会发生在‘中央神州’，不知道现在有多少大势力都潜伏在‘中央神州’之外，准备着‘中央世界’合并的那一刻，争夺‘长生神门’。”

　　“听起来好像很厉害的样子，既然这样子的话，青帝啊，我们两个就给这小子打下手吧。”黑帝调侃道。

　　“轩辕，你打算给我们多少的俸禄，不然我们可不干活。”青帝郑重其事道。

　　轩辕赏了他们一个大白眼之后，就回到了‘霸血世界’之中，青帝眼珠子一瞪，一副很不满的样子：“哟呵，居然还要让我们给他白干活？”

　　“哈哈……”

　　神木世界的加入，给天龙，霸血，神水三大世界带来更大的生机与活力，毫无疑问，神木世界最擅长的就是治疗手段，与神水世界联合起来更是相得益彰，在这种动乱之中，最重要的就是保证自己的实力。

　　因为敌人太多了，不知道有多少，哪怕攻伐之力再强，处处树立也会被自己至于死地之中。

　　在‘神木世界’加入之后，轩辕就没有什么事了，时间已经差不多了，再游历星空的话，想要再赶回来，就已经来不及了，所以带着师婠，凰月婵两个人，徒步行走，在四个大世界过着游山玩水的日子，虽然距离‘南阎仙州’越来越近，但是也要一年多之后才能够追上，因为‘南阎仙州’也是在无时无刻地推动前行，并且还有加快速度的趋势。

　　难得在这一段时间，有闲暇时间，轩辕就带两位妻子游山玩水，让自己的心灵陷入前所未有的宁静与祥和，一直以来都在大战之中，很是紧迫，或者无时无刻，周身都充斥着危险，能够让自己平静的时间几乎都很少。

　　在这几个月的时间里，带着妻子游山玩水，一路上不想其他，轩辕发现，自己放空了心灵之后，实力不仅没有下降，反而有了不小的提升，因为在平静下来之后，轩辕明白了一些以前没有明白的道理，一些修炼上的细节。

　　不知不觉，又是八个月的时间过去了，神木，神水，霸血，天龙四个大时间的强者打成一片，气氛融洽，其乐融融，他们互相讨教，传授对方自己毕生的心德体会，时不时就有五大天帝出来为他们讲述修炼心德，让他们无时无刻，都在提升。

　　而轩辕带着师婠与凰月婵，把神水，神木，天龙，霸血世界都给游了一遍，这一日他们回到了‘古帝龙舰’之上，黑帝，青帝，尹风以及霸武都到了，四大天帝垂临。

　　“轩辕，你这是要先离开了？”自从尹风踏入天帝境之后，‘天龙神帝’就把整个‘天龙世界’的大小事物全部都交给尹风来处理，有尹荣还有尹易在一旁帮着。

　　“我们先赶回‘南阎仙州’，准备接引四个大世界，‘吞噬仙府’容纳不了四个大世界，要提前做好准备。”轩辕感叹，四个大世界实在太大了，虽然‘吞噬仙府’有十二亿九千六百万里，但如何能够容纳得下？

　　“我们的大世界都可以衍化成一座占地有五千万里的巨城吧，内藏乾坤世界，还是没有多大问题的，‘青龙圣地’我们去过，能够承载得住我们四个大世界的力量。”在一旁的霸武道，他们之前也想到了一个问题，尹风，尹荣，尹易都到‘青龙圣地’走了一趟，知道布局如何，对于这个问题，他们是做过研究的。

　　“哦？既然如此的话，那好，我留下一道化身，到时候会引‘吞噬仙府’前来接引，能够不引起四大势力的注意，是再好不过的事了。”

　　“那你们一路小心了。”黑帝交代道。

　　“无妨，不会有事的，都已经这么接近了。”他朝着众人行了一礼，道：“三个月之后见了。”

　　“慢走。”不少强者为轩辕一行人送行。

　　‘古帝龙舰’开始升腾而起，墨明这阶段时间，从四个大世界寻找材料，又对‘古帝龙舰’做出了一些改装，使其更加的坚固，诸多的大道禁制更加的强大。


第一千七百四十三章 吞帝觉醒

　　无数人，目送着轩辕一行人离开，这一段时日，轩辕在四个大世界中，还是给众人留下极好的印象。

　　‘古帝龙舰’轻轻一颤，已经横渡出五亿里之外了，一连横渡九次没有停歇，远远的往回看去，都能够看到四个大世界朝着自己追来。

　　“这一次游历星空，收获极大啊，可想而知，当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣周游星空，有多大的体会了，难怪在当时‘中央世界’支离破碎的情况之下，他们都还能够飞升‘鸿蒙起源’，实在太厉害了。”朋飞也不由得发出这样一声感慨，要知道他可向来都是目中无人的，但是这一次游历的确给了他极大的收获，因为在四个大世界之中，有不少老一辈人对风水奇术有独到的了解，一方面是让自己研究出来的感悟，一方面是当年他们与诸子百圣交流，世世代代传承下来珍贵知识。

　　“本大帝将要无敌于天下了，到时候对手寥寥无几啊。”猪头大帝不但没有收敛，反而更加的目中无人了，他的收获同样很大，给轩辕的感觉，更加的高深莫测了，‘万化之体’与‘万化圣兽’是有一种极其特殊的感应了。

　　显然在这一段岁月之中，猪头大帝得到了很大的提升，似乎打开了尘封的记忆，使其掌握了就连这一片天地都没有的手段，变得极为强大。

　　“不吹牛你会死呀？”轩辕鄙夷道。

　　“哼，本大帝的实力，岂是你能够知晓的，看着吧，等本大帝踏入古圣五重天的境界，到时候轻轻松松把你这小子玩弄于鼓掌之间，到时候你小子可别哭鼻子。”猪头大帝嘿嘿怪笑，他的五指一张，刹那间，在轩辕的周身就出现了五道光柱，上面禁制符文缭绕，显然想要逗一逗轩辕。

　　轩辕登时就感觉到自己的肌肤仿佛快要被割裂开来一般，这是一种极为真实的切肤之痛，五道光柱肆虐着可怖的威能，轩辕眉头一挑，看来猪头大帝已经把《神禁古术》修炼到大圆满的境界，不仅如此，他还开启非同寻常的记忆，因为轩辕能够看到敖凡的神色凝重。

　　同样修炼《神禁古术》，身为‘道禁神帝’的血脉，敖凡的体质超凡，也将《神禁古术》修炼到大圆满了，但是他依旧没有猪头大帝这等手段，唯一的解释只有一个，那就是猪头大帝有秘密，并且非同寻常。

　　以轩辕如今的肉身强度，已经可以媲美古帝五重天境界的存在，并且还不是一般的古帝五重天的人物才能够与他比肩，但是在古圣四重天的猪头大帝，所施展出来的五道光柱竟然让轩辕有种浑身仿佛随时都被割裂般的感觉，可见猪头大帝手段之可怖，只怕他回去都敢跟‘秩序之主’叫板一二了。

　　“你这五道光柱的确厉害，但是想要撕裂我的肉身，还是有点太嫩了。”轩辕指尖勾勒出一条条大道势纹，烙印在自己的肌肤之中，而后双臂朝着两边骤然一击，五道光柱破碎，而在轩辕的双臂上的势纹崩裂，留下了一道道血痕。

　　终究还是伤了轩辕的肉身，他意念一动，下一瞬间就被修复了。

　　“不错嘛，你小子，竟然懂得运用势术，以自身为势，看来你对《大势古术》的理解，也有了突破。”猪头大帝笑了笑，缓声道：“不过等我踏入古圣五重天的境界，就不是现在所能够比拟的。”

　　轩辕嘴角上扬，道：“我也是。”

　　“哈哈，我万化一脉，终于要开始称霸天下了，到时候我要杀尽天下间敢阻拦在我身前之人。”猪头大帝眼眸之中，透着一种邪异，翻滚一种暴戾气息，所有的仇怨，都在伴随着他实力的增多，记忆的苏醒而在拔高，轩辕心中很是疑惑，他的仇人到底是谁？

　　师婠眼神满是疑惑，她看向了轩辕，传音道：“夫君，猪头大帝是怎么了，我感觉他变了很多，内心变得无比暴戾，好重的杀气，跟原来的‘秩序之主’一样，但是‘秩序之主’已经收敛了很多，可是猪头大帝却越来越变本加厉了。”

　　“这我也不知道，只能够问一问贪老头了。”轩辕知道，猪头大帝是不会伤害他们的，但总要明白他是因为什么事，才会变得如此。

　　“小夫君，猪头大帝这是怎么了，现在的他看起来好吓人。”凰月婵也在同时传音给轩辕。

　　“不用担心。”轩辕传音道。

　　猪头大帝没有再多说什么，盘膝而坐，莫愁走到他身后，狠狠地拍了他的后脑勺，双手叉腰，哼哼道：“你这个猪头大帝，居然敢让我轩辕哥哥受伤，拍死你，拍死你个猪头，混蛋，大笨蛋。”

　　猪头大帝被莫愁一连暴揍百来下，疼得龇牙咧嘴，却没有丝毫的脾气，只能抱头鼠窜，这小丫头可都是他看着长大的，他疼爱得紧。

　　“你这丫头，下手没轻没重的，也不心疼一下我啊？”猪头大帝一副很委屈的模样。

　　众人看着这一副模样，哈哈大笑了起来，并没有太在意猪头大帝刚才的情绪。

　　轩辕心中问道：“贪老头，猪头大帝这是怎么回事？怎么变化这么大？你们两个不是能够相通交流吗？到底发生了什么事，难道猪头大帝以前有什么大仇人吗？”

　　“‘吞帝’他所存在的岁月，非常的漫长，非常的遥远，只怕是跟‘秩序之主’是同一个时代的人物，在‘吞噬大帝’没有出生的时候，他就存在了，而今他的心，深如渊海，如果他不告诉我的话，我也不可能知道他在想些什么的，不过有一点可以放心，他会永远站在你这一边的。”贪老头幽幽一叹。

　　“这我自然明白，只是性情太过暴戾，不是什么好事，总要想想办法消除会好一点。”轩辕心道。

　　“如果想要消除‘吞帝’的暴戾的话，只能够再一次找到‘吞噬大帝’，让他解开心结，现在的你，还无法有那个能力。”贪老头郑重道。

　　“‘吞噬大帝’。”轩辕深吸了一口气，这个曾经只让他看到一个背影的男人，那一幕永远都无法忘记，那个男人给自己留下了无尽的财富，才能够使‘青龙圣地’走到今天：“他应该已经陨落了吧，从那一日起，就再也没有见到他，毫无踪影，如今也只能够等到回‘中央神州’的时候，让天照以及璇玑子联手推算一下了。”

　　“也只有如此了。”贪老头无能为力，毕竟他也只是‘吞噬大帝’的无上道器而已，‘吞帝’所存在的岁月，极为悠久，漫长，而今想来，有时候‘吞帝’与‘吞噬大帝’所说的话，他都听不太明白。

　　虽然距离‘南阎仙州’很近了，但是毕竟是以一种追逐的状态，‘古帝龙舰’还是整整花了一个月的时间，这才追上，有猪头大帝的化身执掌‘吞噬仙府’来接引，让轩辕一行人都没有被发现。

　　‘古帝龙舰’降临在‘青龙圣地’的上空，引来无数人的注意。

　　“轩辕圣主回来了，两位圣主夫人也在。”

　　“是啊，你看，‘九尾狐仙’，她的气质怎么变了，如此圣洁，古圣五重天啊。”

　　“不仅如此，小奈何，莫愁，醉孤辰，天有情，他们都突破了。”

　　“天照，璇玑子，猪头大帝，朋飞，敖凡，墨明明显都有极大的提升啊！”

　　“张天陵以及皇天老爷子也有极大的变化，看来此行他们受益匪浅啊。”

　　许多人都在欢呼，这些日子他们都很担心轩辕一行人的安危。

　　‘秩序之主’从天而降，没有看着轩辕，而是盯着猪头大帝，似乎已经知道了他的身份，顿了片刻，他才缓缓地道了一句：“你的记忆觉醒了多少了？”

　　“呵呵，你说呢？”猪头大帝看着‘秩序之主’，露出一丝邪笑。

　　‘秩序之主’嘴角上扬：“看来至少已经恢复一成的记忆了，不过在没有踏入天帝境之前，你随时都会有被打回原形的危险，现在天下动荡，你可要小心了。”

　　“无妨，我先修炼去了，先突破到古圣五重天再说。”猪头大帝留下了一句话，一步踏出，消失众人眼前，之前那种整天碎碎念的样子，荡然无存了，似乎对于三十六重天宝库里面的宝贝，也不是那么惦记了。

　　‘秩序之主’看着轩辕，点了点头，略微有些满意道：“好，变强了，从这一刻你，才算是真真正正的开始变强，有时间踏入古帝三重天的境界吧，到时候你会变得更强的。”

　　轩辕笑了笑，他的确也很满意自己现在的状态，对着‘秩序之主’道：“四个大世界降临，六尊天帝，这一次收获极大，终于可以在‘南阎仙州’横着走了。”

　　‘秩序之主’顿了顿，道：“巫族有四人踏入了大圣之境，孔渊也在古圣五重天的巅峰，只有一步之遥了，但是圣尸世界杀出了三尊天帝，修罗世界也有三尊天帝，星铁战龙一族也有三尊，神族只有一尊，但他们已经开始求援了，不久之后，将会有其他的神族天帝降临，事情没你想的那么简单。”

　　轩辕感应了自己两道分身这些时日所发生的一切，身躯一震，的确正如‘秩序之主’所言，看来不仅自己在变强，敌人同样也不弱！


第一千七百四十四章 修罗战道

　　修罗世界，轩辕所化的那一尊道身，自从完成了任务之后就备受信赖，因为如果不是他的主意，只怕如今‘修罗世界’在‘南阎仙州’已经站不住脚了，‘圣尸世界’以及神族联合起来的战力，远远超乎了他们的想象。

　　轩辕体内流淌着阿修罗战王以及阿修罗战帝的纯净精血，不仅战力得到了提升，就连地位也在升高。

　　因为在‘修罗世界’之中，能够同时得到战帝与战王赏识的人寥寥无几，每个人都知道，此人日后必然会身居高位，一般人都不想得罪轩辕，哪怕是战王也不愿意。

　　轩辕俨然成为了那一尊阿修罗战帝，罗帝一的嫡系。

　　这些年虽然征战不休，但是轩辕那一道化身始终以修炼为由，没有投身于战场之中，日夜精修，对于整个修罗世界里面的环境，了如指掌，并且树立自己的威信，已经有一批人被轩辕所笼络。

　　每个人都庆幸当初有轩辕的牵头拉线，引‘星铁战龙一族’联盟，否则的话，只怕要在神族与‘圣尸世界’的联手之下，被驱逐出去了。

　　如今‘修罗世界’的状况，其中一尊天帝与圣尸世界的天帝杀到域外，打得天崩地裂，至今未归，也不知道是死是活。

　　两尊天帝坐镇其中，很少出手，大部分都是修罗世界辖下的战魔出击，由战王坐镇。

　　根据轩辕所知，修罗世界的目的很简单，对方只要古帝古圣五重天境界的人不出手，修罗世界也不会动手，如今他们的目的就是练兵，去粗取精，他们深深地明白，在未来的天地大势之中，弱者是无法幸存下来的，一尊古帝古圣五重天的存在，胜过十尊四重天的存在。

　　所以他们要在无尽的杀戮之中成长，在无尽的杀戮之中突破！

　　在这些岁月，一共有十八尊阿修罗战魔，突破到战王的境界，虽然死掉了数亿的兵马，但是能够蜕变出这十八尊阿修罗战魔，也是值得的，其他的突破到古圣古帝境的多得数不胜数。

　　这一日，轩辕从闭关的密室之中走了出来，去拜见罗帝一。

　　罗帝一扫了轩辕一眼，感受到如今轩辕的力量，很是吃惊，重声道：“已经踏入了二重天的境界了，很好，看来你也有所奇遇，你的肉身强度已经不亚于是古帝五重天的境界了，在以前是前所未有的。”

　　罗帝一乃是天帝境的大人物，既然已经把轩辕发展成自己的嫡系，就不会有太多的怀疑。

　　轩辕生性谨慎，很是恭敬，道：“我在有几次突破的时候，有一道天音传入，送我神通口诀，还请战帝过目一二。”

　　他引出了一小段《不灭金身术》的口诀，融入了罗帝一的识海之中，这并不是《不灭金身术》的真本，是轩辕以自己的意念衍化而出的修炼方法。

　　他闭目体会，修炼了片刻，肉身强横了许多，当即眼前一亮，道：“好，你有大气运，这是《不灭金身术》，乃是九大古术之一，虽然只有一小部分，但对你来讲，却也是受用无穷了，看样子，你得到的，不止是一点。”

　　当即罗帝一又从体内引出了九滴战帝精血，无比纯粹，融入轩辕的体内，为他锻造肉身，洗练着他全身的一切，一点一滴，融入其中，让轩辕感觉到自己这一道化身实力又增长了许多，但每时每刻，他都在承受着极其痛苦的煎熬。

　　这一种淬炼身体的手段叫九狱炼身法，每一滴血，就是一层地狱，轩辕的身体要承受九层地狱的洗练，无时无刻都要被刀山切割，要被油锅蒸煮，要被火海煅烧，有多可怕，可想而知。

　　轩辕的识海之中，衍化出无数的恶鬼狰狞，厉鬼咆哮，怨鬼嘶吼，地狱之中，刀山火海，种种炼狱，众生情绪，死气沉沉，让人绝望，他置身于地狱之中，安忍不动如大地，神色平静，这让罗帝一的眼神之中闪过一丝的异色：“好苗子，很好，我果然没有看错人。”

　　第一次，轩辕知道了什么叫无耻，‘万化之体’这种体质可以完全化为敌人杰出的子弟，用敌人的资源来丰富自身的实力，如今修罗世界的大道手段，他已经了解了七七八八，接下来只剩下一尊战帝的讲述修罗战道，一旦能够完成，轩辕也算是功德圆满了。

　　哪怕修罗世界与自己为敌，但是这一族的战道，还是有许多值得让人学习的地方，不能够固步自封，不然的话，只有死路一条，轩辕现在要做的就是汇聚各大世界所长，为自己所用，只有这样，才能够让自己未来的成就凌驾于众多天帝之上。

　　要知道，‘万化之体’的优势就是能够化尽天下一切神通手段，为己所用，以自身为一道大熔炉将一切精粹化为最强悍的杀招，使敌人无法力抗，这是‘万化之体’最得天独厚的优势，是别人无法拥有的。

　　淬炼完毕之中，轩辕感觉自己就如同从地狱之中走出来的魔神，整个人的气质都有了巨大的改变，肉身的强度更是提升了一个高度。

　　这种种的大道感悟，都传达到轩辕的本尊之上，自其身上所吞吐出来的魔神气息，让‘青龙殿’内无数人都吃了一惊。

　　“好狂暴的气息……”夏子渝眉头一挑，凝视着轩辕。

　　“好像从地狱深处走出来的感觉一样。”步惊杀神色郑重。

　　“这是修罗世界的气息，难道是有战帝级的人物为你以修罗地狱道为你淬炼身躯？”‘秩序之主’就看出了其中的玄妙，道了一句。

　　“不错，修罗战道果然精妙非凡，我想要让那罗帝一为我讲经，这样一来等我将修罗战道完全理解，也就圆满了。”轩辕的本尊于‘青龙殿’之中，原本他正在听着步惊杀与夏子渝对于这一阶段的一些大事汇报。

　　“……”‘秩序之主’也很无语，‘万化之体’实在太过无耻了，如果那个罗帝一知道自己在为敌军的首领讲经的话，只怕会被气得活活吐血。

　　于修罗世界之中的轩辕，看着罗帝一，道：“战帝，我想你能不能够为我讲述修罗战道的心德体会。”

　　话音一落，轩辕又引出了三小段《不灭金身术》的口诀，融入了罗帝一的识海之中。

　　罗帝一神色不变，只是闭上双眼，修炼了六个时辰之后，肉身又有了一个程度的拔高，他很是满意，点了点头，道：“好，这自然没有问题，你是我看重的人，我自然要着重培养，你的想法很好，不急着突破，想要累积大道心德，这样突破起来，以后的道路会更加的扎实！”

　　“多谢战帝，这是《不灭金身术》最后一段口诀了，希望我能够在突破的时候，还能够得到，到时候再献给战帝。”轩辕又将一段口诀引入了罗帝一的识海之中。

　　他又修炼了一个时辰，终于达到了一转金身的境界，这对他整体的实力，拔高了许多，把第一转的口诀，从头到尾，贯通起来，让罗帝一有了新的大道体会，难怪会一直流传着九大古术乃是这一片天地间最强神通的说法，在今天他已经心服口服了，别的不说，凭着这一转金身，已经能够让他凌驾于其他两尊天帝之上了。

　　在修罗世界，不可能像像在神水，神木，霸血，天龙世界那样，一尊战帝毕生的大道心德，领悟，体会不是每个人都能够前来听讲的。

　　他把轩辕带到一处神秘的空间，四处都是岩浆，翻滚着灼热的气息，喷溅着，每时每刻，一道道岩浆溅射在轩辕的身上，烧得他皮肤焦灼，散发出一阵阵肉香，甚至连骨头都露出来了。

　　罗帝一视若无睹，看着轩辕承受着痛苦，他缓声道：“只有在这种环境之中讲道，你才能够对修罗战道有完整的体会，修罗就是在无尽痛苦的磨砺之中成长的，只有在无尽的折磨之中，不停地蜕变，无尽的生死之中进行提升，才能够到达极致。”

　　轩辕咬着牙，承受着一切，催动着化身那磅礴的生机，迅速修复自身，道：“战帝请放心，我一定不会辜负你的期望。”

　　“我修罗无上战道，忍一切众生所不能承受之痛苦，于无尽之杀戮淬炼自身之战心……”罗帝一开始缓缓讲述修罗战道，每一道音节引发都有无穷的力量，轩辕不顾自己化身所承受的伤害，他在听道的时候，仿佛忘记了自己的身体正在承受无尽的痛苦。

　　看到这一幕，罗帝一心中惊叹：“这小子果然非同寻常，竟然能够做到这一步，在我‘修罗世界’，平生所见，年轻一代第一人，他如果能够继续突破，得到《不灭金身术》的神通，对于我日后会有极大的好处，看来要着重培养了。”

　　罗帝一在讲述自身大道感悟的同时，还把自己古帝二重天，突破古帝三重天所发生的一切，尽皆衍化在轩辕的识海之中，不曾遗漏。

　　轩辕很是惊叹，罗帝一在踏入古帝三重天的时候，极为艰难，但凡能够成就天帝境存在的人，必然有一段寻常人无法了解的艰难。


第一千七百四十五章 鸿蒙血誓

　　在这一边，轩辕在倾听着罗帝一阐述的无上修罗战道，需要一段时间。

　　而在另外一边，化身为帝释天的轩辕，在神族之中，得到了让他震惊得无以复加的信息。

　　一直以来，因为都是神族以独特的手段，推动着‘南阎仙州’与‘中央神州’进行合并，所以不管是修罗世界，还是星铁战龙一族都没有对神族的大本营展开攻伐，更多的是对圣尸世界，如果对神族展开大规模的攻伐的话，若是‘南阎仙州’无法持续推动的话，对于大家都没有好处。

　　虽然神族只有一尊天帝，但坐镇其中，暂时也是够用了，然而再越接近‘中央神州’，就代表着日后天地动荡会更加的厉害，在这个时候，‘南阎仙州’的神族，请来了一个极其了不得的人物，前来坐镇。

　　“是何方神圣？”轩辕问杀戮老神帝。

　　“曾经在这一片世界飞升到‘鸿蒙起源’的人，叫残云舞，她的关门女帝子，残飞雪的一道投影，虽然只是一道投影，但是其实力却是远远地盖过了镇守着此处的‘龙武天帝’，要知道龙家可是以攻伐之力著称的一个神族大世家，却比不上残飞雪的一道投影，你想一下就能够知道那残飞雪本尊的实力有多么强大了。”杀戮老神帝悠悠一声惊叹，他也即将踏入天帝之境，只不过太难了，那一层障碍，始终难以跨越。

　　但是轩辕的表现，应该说帝释天，这些日子以来，帝释天突飞猛进，尤其是肉身，变得越发的可怕，明明只是古帝二重天的境界，却都能够与他互相媲美了，两个人经常都被是过招，如果不是自己依仗着无数岁月的杀戮经验，还有在古帝五重天这一境的压制，只怕自己都不是轩辕的对手。

　　在这一刻，杀戮老神帝深知像帝释天这种‘鸿蒙起源’的无上人物，所修炼的手段，都是自己难以理解的，就在十几年前，他还只是自己一个一巴掌就可以捏死的存在，而短短十多年过来，却是可以抗衡自己了，至少现在的帝释天，一时半刻都奈何不了他。

　　如果换作是别人，他早就心理不平衡了，不过是帝释天，这种在‘鸿蒙起源’的无上存在的转世就另当别论了，但凡这样的人物的实力就是如此，无法以常规理解，如果太弱的话，反而是不正常的，帝释天越强，杀戮老神帝就越高兴，只要他在突破的时候，尘封的记忆解开了，到时候对他自己会有无穷的好处。

　　当时他收帝释天为徒，也是有这个目的，在这些岁月他都不敢以师父自居，对帝释天关爱有加，也是怕他等以后苏醒对自己反感，同时他也发现了，自己在这一些岁月，所教帝释天的东西，他都以一种极为可怖的速度吸收，化为己有，他突然发现，自己已经没有什么可教给帝释天了，所以对帝释天的态度开始转为一种恭敬，如果是寻常人，哪怕是‘杀戮神子’也不可能将自己辛辛苦苦修炼无数年的杀戮战道如此之快的吸收。

　　远的不说，‘天皇神子’杀了‘杀戮神子’，然而这么多年过去，他对于杀戮战道的理解，连‘杀戮神子’的一半都没有到达，这就是一个最简单的例子。

　　如今帝释天所欠缺的只是记忆的觉醒，还有境界的突破，杀戮老神帝估计，只要等帝释天突破到古帝四重天境界之时，只怕自己都不是他的对手了，甚至在古帝三重天境界，他都压制不住帝释天。

　　因为在这一阶段岁月，他总是能够从帝释天感受到几种圆满的气息，这一种圆满所传递出来的力量之磅礴，让他心中震惊。

　　“残云舞？很强吗？”轩辕冷哼了一声，表面如此，但心中依旧很是震撼，自己之前在神木世界只是瞎掰而已，虽然不是残云舞的投影降临，但却是她的关门弟子，只怕也是极其可怕的，她这么做，难道是残云舞示意的？想要让自己的帝子来这一片自己曾经所存在的天地走一趟？

　　‘鸿蒙起源’上面那些无上存在的想法，轩辕只能够凭空猜测，具体是什么，无人知晓。

　　“‘残云舞’，乃是神族之中，诸多年轻一代，被认为最有希望踏入圣帝之境的存在。”杀戮老神帝知道以帝释天如今的实力，只怕有很多很多的记忆都还没有苏醒，并且像他们这种早已经位居于圣帝境界的巅峰存在，也不会对那些年轻一代太过在意，正如帝释天的对手是‘万化圣帝’这个级别的存在。

　　“哦？算了，不说这些了，师父，如今整个神族之中，就只有你没有无上道器了，在神族之中，墙倒众人推，是很正常的一件事，你说等到那残飞雪来了，其他人会不会就把你给挤压下去呢？到时候让你这个老神帝沦为毫无地位的存在。”轩辕笑问道。

　　杀戮老神帝眉头一皱，眼神之中，杀机流转，这是他绝对无法容忍的事情：“这的确很有可能，没有无上道器，差别实在太大了，虽然我手中炼制了一把无上道器的战道，但只是人级，与天级差别实在太大了，他们对我的态度，的确不像以前了。”

　　“这天地动荡，神族各部定然不可能同心同德，我想师父你到时候，要跟我站在一起才好，我保证你到了‘鸿蒙起源’之后，会有更大的好处，而我要在这一世界历尽千生百劫，方能触摸到无上的永生之道，虽然如此，只言片语也能够让你受用无穷了。”轩辕说话之间，整个人的气势都截然不同了，杀戮老神帝心头一惊，难道是伴随着轩辕境界的突破，实力的提升，有一小部分的记忆苏醒了？

　　“释天，难道你的记忆已经开启一部分了？”杀戮老神帝一脸的惊喜。

　　“呵呵，是的，师父你待我不薄，教了我不少东西，现在我也要做出一些回报了，我传你一部完整的不死古术，希望你能够有所领会，踏入天帝之境，不过我希望日后，不管发生什么事情，师父都可以站在我这一边，不要管什么神族不神族，只有自身强大了，才是最重要的，是吧？”轩辕言语中，都着一种居高临下的气息，让杀戮老神帝心中惊骇，不过同时也很兴奋，帝释天在‘鸿蒙起源’是了不得的人物，哪怕他要在这一片世界历尽千生百劫，但是只要他一个意念，交代到‘鸿蒙起源’自己的势力，都能够让自己受用无穷。

　　杀戮老神帝想了一想，自己在神族之中，如履薄冰，处处皆敌，远的不说，黄金老神帝就是他的一个心头病，自己的孙儿，为了他们着想，‘天皇神子’都能够出手将其击杀，完全就没有把自己放在眼中，与其如此的话，投靠帝释天，至少他现在要传承给自己不死古术，这就是神族之中很多人办不到的。

　　“放心好了，我愿意发下‘鸿蒙血誓’，以后都跟你站在同一条阵线之上。”杀戮老神帝沉下心来，他已经决定要豁出去了，自己亲孙儿没了，以自己的实力，家族未必会管自己那么多，而今自己又有这么好的一个大机遇，自然要把握住才好，人这一辈子，选择是很重要的，站错了队伍，那么就要后悔终生。

　　话音一落，杀戮老神帝立即引出自己的本命精血，发下了‘鸿蒙血誓’。

　　这是一种极其可怕的誓言，若有违背，招引来的并不是这一片天地的力量，而是‘鸿蒙起源’的力量，哪怕圣帝境界的存在都难以承受更何况是他这种境界的存在。

　　轩辕点了点头，满意道：“很好，我现在传你不死古术，《不死逆天术》。”

　　杀戮老神帝闻言，很是激动，这乃在‘鸿蒙起源’之中的无上古术啊，没有想到自己竟然有机会能够触及，他如何能够不激动。

　　在这一片世界之中的九大古术，就是从‘鸿蒙起源’上传承下来的。

　　每一种古术，但凡能够修炼到极致，都很是逆天。

　　轩辕将《不死逆天术》毫无保留全部都传承给杀戮老神帝，伴随着识海所衍化出来的无上不死古道，这让杀戮老神帝极为兴奋，他沉淀了无数这么多年，一直苦于没有新的领会，而今《不死逆天术》如此圆满的大道传承，将他身上的桎梏开始慢慢打碎。

　　能够成为一代老神帝的存在，都不算平凡，在轩辕传承给他《不死逆天术》的时候，他总能够从其中领会到更多的玄妙，让轩辕很是诧异。

　　对于这一道古术的传承，轩辕足足耗费了八十一天，最终才全部传承给杀戮老神帝。

　　此刻，杀戮老神帝的神色宁静，他看着轩辕，道：“我去闭关了，具体我踏入天帝之境，已经不远了。”

　　轩辕点了点头，笑道：“师父，祝你早日踏入天帝之境，到时候看你的表现如何，我再传承你其他古术，让你哪怕没有无上道器，也都能够把他们全部都打成狗。”

　　“哈哈，好……”杀戮老神帝一步踏出，便消失在自己的眼前。

　　轩辕要真正把自己的势力，打入到神族内部！


第一千七百四十六章 刑天相柳

　　‘青龙殿’。

　　轩辕的本尊坐在其中，他从容自若，听着夏子渝以及步惊杀跟自己汇报着这阶段所发生的诸多事，自己这一走，就是十来年的时间，发生了很多事，一时半刻说不完，只能够把一些重点的挑起来讲。

　　夏子渝主外，这十来年，她掌管军机要事，正所谓养兵千日，用兵一时，时时刻刻都在不停地练兵，还有‘秩序之主’的指导，让‘青龙圣地’的强者成长得特别快。

　　孙家，上官家，吴家，司马家，诸葛家还有蛮族，以及像斗战佛子，无冥天这一类的强者，也都参与其中，每天都在大战之中洗练自己。

　　每一天所耗费的丹药，人力物力都是一个海量的数目，也幸好药殿累积极为雄厚，不至于被消耗一空，这才让各大兵家有了一个整体的高度飞跃。

　　孙家六卫，在短短的时间里，已经集成就了六万踏入圣境的圣卫，要知道，这六卫的手段非同寻常，到达这个数目，已经极为可怖了，在大战之中，能够起到决定性的作用。

　　而上官家底子相对来讲比较薄，但是也有三万的龙象战骑，尽皆都踏入古圣古帝之境，战力非凡。

　　吴家擅长攻伐的‘闪电圣卫’也达到了五万之巨。

　　司马家擅长防守的‘金汤圣卫’也有五万。

　　诸葛家的‘连弩圣卫’，在与大羿氏的神射手的交流之下，突飞猛进，有七万之巨。

　　战魔宗的人不多，但是杀力都极其可怕，有三万人踏入古圣古帝之境。

　　蛮族乃是巫族的分支，天生神力，很是惊人，在人族兵马有效的训练之下，也有六万踏入了古圣古帝之境。

　　这还不包括其他的巫族的氏族，自从来到‘青龙圣地’之后，巫族各大氏族的强者，便都解开封印，开始收纳一些黎民百姓，成为巫族的子民，无数人纷纷向往，不管是人族的精英，还是太古王族，使巫族的实力大涨。

　　轩辕闻言，点了点头，笑道：“看来子渝你很用心啊，把‘九天玄女’所留下来的兵法，都发挥得淋漓尽致。”

　　“轩轩，你太偏心了，如果没有我的话，国库早就空虚啦，你以为练兵不用钱吗？每天白花花的钱都不知道有多少吃进他们的肚子里面去，我这个财务总管当得可不容易呢，你一走就是那么多年，我呢，每天都有一大堆事。”钱多多知道轩辕回来了，第一时间就赶回了‘青龙殿’，满身的铃铛作响，她的声音透着一股委屈。

　　夏子渝笑得很灿烂，挽着钱多多的手臂，嗓音甜美道：“的确，最大的幕后功臣就是多多，虽然药殿以及‘悬壶王族’累积得很雄厚，但是巧妇难为，无米之炊，如果不是多多早有准备，调度了很多的药材，还有一些强身健体，固本培元的丹药，只怕他们也很难进步这么快。”

　　“哈哈，早知道你这个丫头了，喜欢收集宝贝，这一次回来，可是给你带来很多东西，就当是给你的补偿啦。”当日与神火族，战邪族的大战之中，缴获了很多的战利品，轩辕一干人得到了不少，还有莫愁一路上以‘千灵之体’的手段，收集了日精月华各有五十万滴，每一滴都无比纯净，并且极其珍贵。

　　轩辕一股脑的都把这些东西，全部都上缴给钱多多了，这个小财迷自从当上了财务总管之手，处理这些东西都能够得心应手，并且能够变废为宝，将每一样东西的价值最大化。

　　除此之我啊，轩辕还把之前钱多多给他那么多的钱币，都还给她了，反正现在回到了‘青龙圣地’也不需要了，根本没有消耗多少，真正的强者是不需要靠钱币的，以如今轩辕的实力，非常人所能够比拟的，如果他要逃跑的话，一般的天帝境强者想要留下他，都不一定能行。

　　钱多多看到，眼睛都亮了：“日精月华，竟然有这么多啊，每一滴都能够让一尊踏入古帝古圣境的人受得极大的滋养啊，还有这么多的宝贝，天材地宝，道器，神通手段，我说你们这一次出去，收获极大啊。”

　　“哈哈，反正你这丫头开心就好，下一次我一定给你带回更多的宝贝。”轩辕笑道。

　　“下回？我就要跟你一起出行啦，整天当着财务总管，你都不知道我有多忙，根本就脱不开身。”钱多多一副很不满的样子，虽然轩辕每一次都带回很多好东西，但她更想跟轩辕一起出去游历星空。

　　“好吧，那你回头培养一个人，可以接你班的，下一次我就能够带你出去了。”轩辕笑道。

　　“轩轩，这可是你说的，不许耍赖。”钱多多很是高兴。

　　“那是自然。”轩辕知道，对于多多来讲，当不当这个财务总管，她都是无所谓的，得到‘多宝道人’的传承，她的家底根本就是寻常人难以比拟的，会坐在这个位置，只是为了帮自己，不能够让她一直为了自己而耽误了修炼。

　　钱多多收掉了数不清的财物，转身离去找接自己班的人了。

　　夏子渝笑了笑，继续向轩辕汇报，根据她的初步估计，如今在‘青龙圣地’之中，踏入古帝古圣境界的将士，能够上战场的，已经有六十万之巨了，以夏子渝的想法，是组建踏入古帝古圣强者的大军，兵在精而不在于多，而那些在古之先贤境界的存在，就作为圣卫的后备军。

　　只有踏入古帝古圣之境才能够被编入圣卫大军。

　　轩辕暂时没有否决夏子渝的这个想法，但是的确在日后的天地动荡之中，如果没有踏入古圣古帝之境的话，是很难与他们进行抗衡的，在轩辕看来，人只有在无尽的血腥与死亡当中得到磨砺，才能够有真正的提升，而这样做的代价，前提就是会有人牺牲。

　　“嗯，大体我知道了，那内部有什么事吗？”轩辕问向了步惊杀。

　　他沉默了片刻，道：“在‘南阎城’有几个大势力因为区域的分布，有过争斗，但是经过化解，如今已经无碍了，布袋和尚陈勇洁，带着一批佛门弟子，进入战符天讲经，化去了诸多的戾气，根据子渝的想法，有必要的时候，将这一只‘六道轮回’的兵马训练成一支暗杀大军，在战场之上，往往能够起到决定性的作用。”

　　“所以你们的打算是什么？”轩辕闻言，眼前一亮，的确如此，当即问道。

　　“子渝让圣主夫人青衣组织，挑选出一批精锐之中的精锐出来培养，这些年来，长进极大，已经有不少人踏入杀帝与杀圣的境界，如今他们已经融入了‘青龙圣地’之中，并不担心他会在‘青龙圣地’之中惹出什么乱子。”步惊杀道。

　　“如此甚好，其他呢？”轩辕又问。

　　“其他就没有什么大事了，黎民百姓的实力在这一段岁月的韬光养晦，整体的实力拔高很大，前几天轩辕城中一户人家生出了一名孩童，一出世就有了斗皇境界的实力，由此可见‘青龙圣地’之兴旺。”步惊杀一说起这件事就觉得很开心，新的一代，是一个圣地传承的希望，他们越强，就代表着‘青龙圣地’的以后会越强。

　　他从未见过有如此鼎盛的场面，‘青龙圣地’是在大家共同的努力之下，变得越来越兴盛的，在这一刻，步惊杀心里有一种前所未有的满足感，仿佛自己耽误了修炼，而处理内政这一切的付出都是值得的。

　　“三千大儒的变化如何了？”轩辕又问，要知道这三千大儒曾经乃是整个‘青龙圣地’的核心，被‘秩序之主’带出去之后，他们又有了更高一步的提升，如果他们都能够全部都踏入古帝古圣五重天之境，那对‘青龙圣地’的影响，就不得了了。

　　“有三十人踏入古圣古帝五重天之境，在四重天有六百多人，其他多大都在三重天的境界，假以时日，他们必然能够有更大的成就，值得一提的是，巫族刑天氏，相柳氏的古巫已经踏入了大圣境，其他人也不远了。”步惊杀说起这个很是兴奋，要知道在‘青龙圣地’之中，可是一尊天帝都没有，而今两尊古巫纷纷踏入天帝大圣之境，对于‘青龙圣地’而言，是一件大喜事。

　　“好！”轩辕站起身来，笑容灿烂，他深深的明白，当刑天氏以及相柳氏两尊古巫踏入天帝大圣境之后的意义有多大，他将自己在外面的收获说了一边，过一些时日，将会有四大世界，六大天帝加入到‘青龙圣地’之中。

　　这让步惊杀以及夏子渝有说不出的惊喜，这样一来，‘青龙圣地’的实力，就能够力压整个‘南阎仙州’的各大外来势力了。

　　“你们两个合力安排一下这一件事，看看这四大世界要驻扎在‘青龙圣地’的哪几个方位更合适一些。”轩辕已经对这阶段所发生的事情，有了一个清晰的了解。

　　“是。”步惊杀与夏子渝两个人纷纷领命。

　　其他一干人也都下去休息了，轩辕看向了‘秩序之主’，缓声道：“跟我去‘吞噬宝库’走一趟吧。”

　　‘秩序之主’眼中放着光，道：“也好，我倒是想要看看，‘吞噬大帝’留了多少好东西。”


第一千七百四十七章 长生天

　　这一次出去，就是十来年的时间，虽然‘吞噬大帝’所留下来的宝贝，一时半刻没有用上，但接下来就是大战了，有备无患，不能等到临时抱佛脚，到时候只怕都不管用了，要知道自己如今可是有三十三重天的境界，能够打开三十三道门户，里面的东西必然能够给‘青龙圣地’带来更大的飞跃。

　　轩辕与‘秩序之主’两个人同行，走进了‘万剑天’之中，虽然如今他的实力不差，但是见识浅薄，有太多轩辕不知道的宝贝了，需要‘秩序之主’在一旁提点。

　　‘秩序之主’看着第十三重天‘长生天’笑道：“我觉得‘吞噬仙府’应该不是‘吞噬大帝’一世的累积，别的不说，单单只是‘万剑天’很多人哪怕穷尽一生之力也很难收集到，人族寿命始终有限，最多三万年，而每一次转世重生都是从婴儿时开始，都要重新修炼，到达古帝五重天，甚至是天帝境界，都要耗费极其漫长的岁月，而‘吞噬大帝’只活了一世，怎么可能收集到这么多的宝贝，所以我推算这必然是他历尽天生白洁，生生世世所存下来的至宝。”

　　“我也是这样想的，可能是到了‘吞噬大帝’这一世，他的记忆觉醒了，就把自己诸多前世所收藏的至宝，全部都集中在这‘吞噬仙府’之中吧。”轩辕也对‘秩序之主’的推断深以为然。

　　“‘长生天’，在这里面不知道会有什么样的东西呢？我心里倒是有些期待，毕竟这可是‘吞噬大帝’所留，我想能够被他甄选出来，放在这三十六重天之中，必然都是有他的用意。”秩序之主嘴角带着一丝玩味的笑容，如果换成是其他人，自然是引不起他的兴趣，而‘吞噬大帝’就不一样了，一个就算是他也看不透的男人。

　　“进去就知道，我心里很期待。”轩辕打开了‘长生天’，走进去的刹那，让轩辕差点石化了。

　　浓郁得惊人的天地灵气，凝结在每一块沃土之中，在这里的天地灵气之充裕，可以把人直接冲翻一个跟头，一棵棵桃树上的叶子，都凝聚着天地斗气所衍化而成的结晶。

　　轩辕被眼前的这一幕给惊呆了：“这是蟠桃神树吗？”

　　“不对，这九千棵都是蟠桃神树的主枝干截取下来栽种的，距离蟠桃神树也差不远了。”‘秩序之主’也有些惊异，几乎每一棵蟠桃树上，都结了满满的蟠桃，一颗颗晶莹硕大，吞吐着浓郁的长生气息，他走进了一棵蟠桃树，再看看九十九棵比较大的蟠桃树布局，突然明白，这到底是怎么回事了，当即道：“这些蟠桃树，已经存在了很漫长的一段岁月了，有的是蟠桃生长熟透之后，落地腐烂，融入土中，自己生长起来的，原本的话只有九十九棵，没有想到，现在直接多出了九千九百棵！”

　　轩辕看向了蟠桃树的中心，一棵仙树矗立，在上面有一名名笑容可掬的孩童，盘膝的坐姿，双手合十：“这是人参仙树，结成人参仙果。”

　　“的确是，没有想到‘镇元道人’的人参仙树最后竟然是被‘吞噬大帝’所得。”‘秩序之主’也一阵错愕，这‘吞噬大帝’的确很有本事。

　　在人参仙树上面，结着九十九尊人参仙果，由于经历了漫长的岁月，人参仙树不比其他，每一颗人参仙果都如同孩童一样，五官俱全，透着一种灵性，都好像要修炼成人，这么长的时间已经让他们要由仙化神了。

　　从外而内，可以看到它的身体下面，是经脉，是血管，是骨骼，就跟人没有两样。

　　“厉害，这里的‘人参仙果’一直都没有采摘，每一颗‘人参仙果’都充满了灵性，仿佛都要化成人了，如今只差临门一脚，无人点化。”轩辕心情很是激动，他走到了‘人参仙树’下，以自身的点灵手段，融入一颗人参仙果之中。

　　只见那吊在‘人参仙树’上的仙果睁开双眼，舒展开自己似藕般的四肢，落在地上，动作很轻盈，一点也都不笨拙，他看向轩辕，奶声奶气地叫了一声：“爹？”

　　轩辕一阵头大，指着人参仙树道：“你爹在这里呢，这里都是你的兄弟们。”

　　他是不会允许让这些已经孕育了无数年，都有了灵性的人参仙果就这样被吃掉的，将其点化，在日后必然会有更大的用处。

　　“哦，知道啦。”小娃娃点了点头。

　　只见轩辕再次施展点灵术，又是一颗人参仙果被点化了，接二连三，轩辕足足花了一天的时间，最终他被九十九名奶娃娃给包围了。

　　这些奶娃娃一个个生命气机磅礴，每一个刚刚落地，都有古之先贤巅峰的境界，极为强大，他们都很感激轩辕的点灵之法，否则的话，他们还不知道要熬多长的时间呢？

　　这些人参娃一个个遍地乱跑，打闹成一片，纯净无暇的身体，晶莹剔透，在地上滚来滚去，纤尘不染，无数的天地灵气涌入他们的体内，洗刷着一切驳杂。

　　九十九名人参娃，看着他们轩辕感到有些伤脑筋，总不能带着他们去第十四重天吧，到时候那一片天非被他们给拆了不可，在这期间，他已经让‘秩序之主’去药殿，把师婠，药尘，还有十二尊地位最高的太上长老全部都请了过来。

　　当他们来到‘长生天’之后，集体石化，呼吸急促，看到这一幕，一个个眼睛都绿油油的，像似冒出一团团的鬼火，让人心头发颤。

　　“这里是……”药尘一脸的惊叹，手止不住地抽搐了起来。

　　“‘吞噬宝库’，‘吞噬大帝’所开辟出来的一片天地，这里叫‘长生天’，至于你们所看到的这些就是‘吞噬大帝’所留的至宝。”轩辕咧嘴一笑，指着这些人参娃，道：“这些娃一个个都历经很漫长的岁月才成形，好好培养他们，迟早都会变成药殿的核心弟子。”

　　“这是自然，这是自然，简直就是无上瑰宝啊，这是上天要我药殿繁荣昌盛啊。”一尊太上长老激动得眼眶都红了，原本药殿一分为二，损失极为惨重，如今有了这些人参娃，对他们来讲，这不仅让药殿的实力恢复，还超越了之前药殿巅峰时期不知道有多少。

　　每一尊人参娃，都近乎是无价之宝。

　　除此之外，在这里的每一株蟠桃树，甚至都可以比得上药殿的那一棵，甚至更强。

　　在这长生天之内，让人吸一口气，就好像可以多活好几年，简直就是一处长生宝地。

　　一群人参娃心灵淳朴，很快就与药殿的一帮老头子打成一片，最受欢迎的莫过于师婠了。

　　起码有五十多个人参娃喊她当娘了，因为她是‘万药之体’，天地间但凡这一类的生灵对师婠都有一种亲近，轩辕在一旁幸灾乐祸，道：“你这个当娘的，就好好陪这些孩子吧，我跟‘秩序之主’去下一重天看看了。”

　　“那你这个当爹的，也太不负责任了，你就不怕我丢下这些孩子不管啦？”师婠没好气地瞪了轩辕一眼，但是小虎牙晶亮，很是开心，手里抱着两个。

　　“哈哈，我怕你舍不得撒手。”轩辕大笑，他放眼往去，在地上，一片青翠，‘秩序之主’道：“这种是‘南极仙草’，以前有一尊仙翁，进入过‘中央世界’，名为‘南极仙翁’，相传不知道活了多少的岁月，他留下了这种仙草，种植在一方天地，人生活在其中，自可长生。”

　　轩辕闻言，很是感慨，难道是那一位？他没有多想，只有亲眼见到才算，世界上同名同姓的人多了去，就好像自己不也是叫轩辕吗？但绝对不是黄帝。

　　除此之外，在‘长生天’之内，布下了很大的势术，都是与长生相关的，药尘道：“轩辕兄，可以让我‘青龙圣地’那些寿命无多的老一辈强者，进入到这一片天地之中，休养生息，延长寿命。”

　　“呵呵，那倒无妨，你们自行安排吧。”轩辕怎么会反对，这一些老一辈的人物，如果有所突破的话，他们的寿命就会大增，到时候就是增添‘青龙圣地’的实力，这是再好不过的事。

　　“好。”当即药尘便吩咐了下去，一名太上长老离开了。

　　轩辕意念一动，搜寻着长生天的深处，果然镇压在这一片天的一件至宝显化而出。

　　“什么，竟然是这一件至宝。”药尘的眼珠子一瞪，许多药殿老一辈人物的身体都忍不住颤抖，这可是记载在药殿古扎之中的至宝啊。

　　轩辕不明所以，就连‘秩序之主’也很讶异：“没有想到这一件东西，竟然会藏在这里。”

　　轩辕并不是很在意，无所谓问道：“这是什么玩意儿？”

　　“这是‘长生神锁’以一种极为玄妙的材料炼制而成，是‘鸿蒙起源’所遗留下来的一件至宝，就是一个普普通通没有修炼的人，只要佩戴着这‘长生神锁’就可以活到三万年，直到他的魂魄之力耗尽为止。”‘秩序之主’做出了清晰简单的解答。

　　轩辕倒抽了一口凉气，道：“那这样我还是不要动它了好，就把它镇在这一片天地之中，作为‘长生天’的根基吧。”

　　话音一落，轩辕再度把‘长生神锁’融入了这一片土地之中，因为他知道一旦把‘长生神锁’抽离，这一片‘长生天’，就不再是‘长生天了’。


第一千七百四十八章 荒古万兽宗

　　“这‘长生神锁’在关键的时刻，也是能用的，佩戴此锁，可保人性命，不管其受了多重的伤，只要还有一口气，有此锁镇住，可保其不死到寿命终结为止。”‘秩序之主’道。

　　“那不是跟活死人一样吗？”轩辕愣了一下，道。

　　“总比死了好吧，至少可以先保住性命去寻找医治的手段。”‘秩序之主’耸了耸肩。

　　“现在暂时没人能够用得上，我就暂且将它镇于此处吧，待到有用的时候再说吧，‘长生神锁’不能够带出这一片天地，否则的话，‘长生天’就会大打折扣了。”轩辕话音一落，就朝着药尘一行人拱手，道：“我们往第十四重天去看上一看了。”

　　“好，慢走。”药尘一对眼睛也看着这堆人参娃发光了，已经收了九个作为自己的弟子。

　　师婠没好气地看了轩辕一眼，摆了摆手，示意他可以走了，她一脸的欢喜，显然很喜欢这些心灵质朴，纯洁无瑕的人参娃。

　　得到妻子大人的许可，轩辕这才安心离去，他与‘秩序之主’走在这‘长生天’内，突然感觉到比起之前的‘万剑天’都还要来得大了很多，至少有十倍之巨：“感觉到了吗？”

　　“嗯，每十二重天，应该就是一个界限，这是第十三重天，会变得更大，并不奇怪。”‘秩序之主’平静道。

　　半个时辰之后，他们来到了第十四重天前，一块大牌匾上面书写着大气十足的三个组，‘万兽天’。

　　“‘万兽天’，你猜在这一片天地，会有什么样的存在呢？”‘秩序之主’看着‘万兽天’这三个大字，嘴角上扬，眼神之中，满是期待。

　　“万兽，莫非在这一片天地之中，有很多境界高深的异兽？如果是这样的话，倒是可以给我‘青龙圣地’的圣军准备坐骑，会让他们的实力大大增强。”轩辕一想起自己的‘玄武圣卫’以及‘战凰圣卫’，心里就热血沸腾，他们将会成为‘青龙圣地’最为核心，最为精锐的禁军。

　　“进去看看不就知道了？怎么，你怕镇压不住？”‘秩序之主’笑道。

　　“哈哈，怎么会，在‘吞噬宝库’里面的一切，都会听从我的指令，走！”轩辕话音一落，便打开了‘万兽天’这一道门户。

　　眼前是一片洪荒巨林，在这里高山流水，巨林荒地，一望无边，处处充斥着一股磅礴的生机，吞吐着骇人的气息，时不时都能够传来凶兽的怒吼，震人心魄。

　　只听见一声长鸣，九天之上，一尊有着鲲鹏血脉的闪电鹏龙，身上布满了鲲鹏的羽翼，战力非凡，有三万里大小的身躯，化为一道闪电，破空飞向了远方，只留下了一道长长的光晕，以及分散的电离。

　　除此之外，轩辕还看到了麒麟龙马，自九天之上，降了下来，每一次踏步都带着圣韵，这是真真正正体内流淌着麒麟之血的龙马，其形已经无限接近麒麟圣兽了，自它的身上气血澎湃，每一片鳞甲都蕴藏着大道圣威，落在轩辕的身前，似乎在请轩辕坐到它的背上。

　　轩辕摸了摸麒麟龙马，笑道：“在这里有很多儿郎吗？”

　　“很多，我们已经在这里孕育了无数个岁月了，世世代代都在这一片天地之间，今天终于可以重见天日了，大家都已经期盼主人好久了。”这一尊麒麟龙马显然在‘万兽天’之内的身份非凡，能够在第一时间察觉‘万兽天’被打开。

　　“古圣五重天之境……”轩辕感受着这麒麟龙马传递到自己身上的力量，很是惊叹，‘吞噬大帝’不知道还会留下多少惊喜给自己，轩辕能够感觉到，这一片天地，自成一体，灵气无比充裕，并且适合万兽生长，地域无比辽阔，只怕占地有上亿里，广阔无垠，他万万没有想到，‘万兽天’竟然如此之大，一超过前面十二重天，后面的每一重天，都是自己难以想象的。

　　“在这里有类似于玄武血脉的后代吗，我要给我辖下的‘玄武圣卫’每一个人都配上一只坐骑，如果有玄武血脉的后代，对他们来讲，会更加的相得益彰。”轩辕询问道。

　　“有，‘玄武龙象’，这是以玄武血脉为主，但是体内又蕴藏着龙象之力，防御能力惊人，力大无穷，并且他们都有属于自己的战阵。”麒麟龙马向轩辕解释了一句之后，只听见一道似龙似象的长吼声传递而来。

　　轩辕转头一看，偌大的象躯身上竟然生长着玄武龟甲，使其防御力无比惊人，除此之外，头生龙角，无比锋芒，有五丈大小，力大无穷，以是踏入古圣古帝之境了。

　　“十万尊‘玄武龙象’，至少都要踏入古之先贤六重天的境界，有吗？”轩辕深深地明白，这种‘玄武龙象’哪怕实力在古之先贤六重天境界，但其防护能力也绝非一般古帝古圣一重天的强者所能够比拟的。

　　“自然是有，这是我‘万兽天’之内，最为鼎盛的大族之一。”麒麟龙马道了一句，那一尊‘玄武龙象’便离开了，显然去召集自己的同族。

　　“我想要再给我的‘战凰圣卫’配十万尊坐骑，最好是有仙凰血脉的有吗？”轩辕知道，只有这样才能够把他们的力量发挥到极致，相辅相成，日后对他们会有极大好处的。

　　“有，‘仙凰道虎’，这是一种仙凰与白虎的血脉交织而成的异兽，不仅战力可怕，速度极快，来去无影。”麒麟龙马道了一句，轩辕抬头一看，只见一尊道虎身上长满了仙凰之羽，展翅飞掠而过，其速如光，四肢更是利爪锋芒，如同杀人道剑，让人难以力抗。

　　“好，请让它们迅速集结起来，实力最少都要到古之先贤六重天之境。”轩辕很是兴奋，热血沸腾，这样一来，自己的二十万禁军的战力又要拔高一个大层次了，让他们好好训练，假以时日，必然能够有大作为。

　　“是。”麒麟龙马一声令下，只见那一尊飞掠而过的‘仙凰道虎’破空向远方。

　　“啧啧，除此之外，在这‘万兽天’之内，还孕育着无数的厉害的生灵，才只是到第十四重天的门户而已，竟然就有这么多的强横凶兽，看来收了这么多强悍的异兽，当年‘吞噬大帝’只怕也费了不小的力气啊。”‘秩序之主’在一旁悠哉地感叹着，‘吞噬大帝’的确是一个奇葩存在，是不可复制的，这也更证明了他之前的推断，‘吞噬大帝’并不是凭借着一世的时间，就能够有如此的成果的，必然是多世的累积。

　　轩辕与‘秩序之主’两个人在这‘万兽天’行走了起来，一路上，所有在‘万兽天’的异兽，见到轩辕几乎都是一礼让三分，他们都明白，轩辕是他们的新主人，这种气息是独一无二的。

　　轩辕看着千奇百怪的异兽，太强大了，最弱的都有古之先贤境界，在这一片天地之中，有诸多有利万兽成长的地势，风水，不计其数。

　　“这万兽天实在太强大了，简直就是可以媲美一个大势力啊。”轩辕惊异道。

　　“呵呵，这有什么，这些都是荒古时代就存在，我知道他们的来历了，在荒古时代，有一个妖族的大宗派，叫万兽宗，宗主喜欢仙兽之间衍生出来的血脉，甚至是神兽，但是这种做法为很多妖族众生所不容的，所以万兽宗就被人围攻，损失惨重，但还是有一批精锐没有消亡，没有想到留下来的一批精锐血脉，最后竟然都落在‘吞噬大帝’的手上，在这一片天地，韬光养晦，厚积薄发，累积到今日这等成就，也算是不凡了，也难怪他们会对‘吞噬大帝’忠心耿耿，想必当日就是他出手相助，让他们渡过一劫才会有如今的一方净土让他们成长。”

　　轩辕闭上双眼，感受着‘万兽天’的力量，心里很是舒服，他朝着整片天地散发着一种万化大道的柔和气息，以无上道韵，让诸多‘万兽天’的异兽，有一种内心的共鸣，那都是他们所期盼的。

　　一时间，‘万兽天’之内，兽吼连连，响彻这一片天地，他们都因为轩辕的长啸。

　　轩辕以自己的意念勾动天地，想要看看镇压在这一片天地的至宝，是什么。

　　只见从‘万兽天’的最核心深处，一道神令破空而出，在上面刻画着极其玄奥的纹络，乃是在这一片天地前所未有的，不曾见过的。

　　‘秩序之主’眼眸微微一眯，道：“没想到竟然是这一件宝贝，哈哈，你小子真是拣到宝了。”

　　“这是什么？”轩辕知道此物必定非凡。

　　“‘兽神令’，执掌此令，将其催动，可使族下万兽战力暴涨，以你能力的话，应该可以使它们的战力，提高三倍左右，此物乃是荒古万兽宗的镇宗之宝。”‘秩序之主’笑容玩味，他越来越期待，在下一道门户之中，会有什么样的至宝了。


第一千七百四十九章 逆道剑盾

　　‘兽神令’竟然有如此的神庙。

　　轩辕闻言，体内热血沸腾，如果是这样的话，到时候以‘兽神令’坐镇禁军之中，又能够让禁军的实力，到达一个前所未有的高度啊。

　　当然前提就是要让自己的禁军与坐骑心神合一，才能够做到两位一体。

　　坐骑是非常重要的，如果当日‘吞噬大帝’没有猪头大帝帮他压阵的话，只怕也难以抗衡那么多的帝子级存在，只要主人与坐骑之间，心灵契合的话，会让自身战力提高好几倍。

　　就好像姜家的四不像，与姜家大圣联合起来，名传万古一般，在历史上也有浓重的一笔。

　　当坐骑不够强的时候，它只能是坐骑，当其够强大的时候，他就是一方的天地霸主，就像是青龙，跟‘青冥神帝’称兄道弟，哪怕是‘鸿蒙天帝’也不能够使其屈服，战力无边。

　　如果不是当年‘吞噬大帝’对‘万兽宗’有偌大的救命之恩的话，他们也未必会对‘吞噬大帝’尊重到，哪怕是连他的传人都如此尊重的地步。

　　同时也说明了一点，当年在荒古之时，‘吞噬大帝’的前世，足够的强，强到逆天，强到无以复加，才会使他们有这样的态度，轩辕心中对于‘吞噬大帝’是越来越佩服了。

　　轩辕手握‘兽神令’，它不比‘长生神锁’，离开这一片天地就会使‘万兽天’中的各大兽族实力大大减弱，所以哪怕是掌握在轩辕的身上，对于‘万兽天’的各大异兽都不会有太大的影响。

　　轩辕将其收入自己的‘吞噬万化道器’之中，到时候自己亲自统御禁军，征伐天地，有无穷妙用，更何况在这一片天地之中，有无数的异兽，如同将他们运用在战场，这是最好不过。

　　轩辕又劳烦‘秩序之主’，去请了上官飞燕，孙断锋，无冥天，斗战佛子，吴落，诸葛天星，司马毅，小蛮王，还有‘王逆道’前来。

　　小蛮王是蛮族之中的帝子，战力极为强，后来出世的。

　　虽然斗战佛子与‘王逆道’手下的将士并不多，但是毫无疑问，绝对都是精锐之中的精锐，他们也需要强大的坐骑，而且王逆一也在以自己的方式在培养自己的‘冠军卫’了，轩辕觉得这一支精锐必然会成为‘青龙圣地’的一支奇兵。

　　“轩辕兄，你不是在跟我们开玩笑吧，没有想到在‘青龙圣地’之中，竟然别有洞天啊。”孙断锋刚才路过‘长生天’的时候，已经被震惊了一把，现在进入‘万兽天’之中，他看到了十万‘玄武龙象’以及十万‘仙凰道虎’，都在咽口水，眼前这一幕，也把其他的帝子级存在震惊了。

　　可以说，今天让他们总算是大开了眼界，就是神族的‘万宝殿’都未曾让他们有过这样的表情。

　　“我没跟你们开玩笑，根据你们所修炼的神通，把你们的需要向麒麟龙马提，他会帮你们筛选出一种最为合适的坐骑，与辖下的将士一起并肩作战，这对我‘青龙圣地’未来是否能够在‘中央世界’立足，是至关重要的。”轩辕笑了笑，他将‘吞噬万化道器’衍化成而出，三十六道黑洞齐齐显化，对着那二十万异兽道：“你们先进入我的无上道器之中，具体我会再安排的。”

　　轩辕一声令下，‘玄武龙象’以及‘仙凰道虎’纷纷飞入其中，轩辕一个念头扫了过去，其中有不少都是踏入古圣古帝之境，他们绝对是挑选最精锐的出来。

　　只见二十万异兽从三十六道黑洞进入‘吞噬万化道器’之中，没有惊起一丝的波澜。

　　“呀呀呀，没有想到竟然会有这么好的一片天地，我已经有‘斗战佛云’了，倒也不需要坐骑，不过还是需要为十八斗战罗汉挑选一些比较有佛性的坐骑，十八尊就够了，但要绝对有足够强的战力。”‘斗战佛子’对着麒麟龙马很是客气。

　　“呵呵，有佛性，又有战道，那就‘战佛道雀’吧，此‘战佛道雀’乃是在荒古时代，一尊孔雀王与一尊战佛遗留下来的圣舍利相融，产生了血脉的异变，有战佛之威，自身又成大道，故名为‘战佛道雀’。”麒麟龙马显然对于‘万兽天’了如指掌。

　　“好，‘战佛道雀’，我之前曾经有听闻过，在父亲的古扎之中有只言片语的记载，能有‘战佛道雀’是再好不过了，今天真是有大收获啊。”‘斗战佛子’很是兴奋，朝着轩辕行了一礼，道：“轩辕圣主，多谢了。”

　　“这有什么好谢的，大家都是一家人，这都是应该的。”轩辕哂笑道。

　　话音一落，只见十八尊‘战佛道雀’垂临于九天之上，展翅之间，有战佛之念在澎湃，除此之外，在它们身上有五彩神光在照耀，蕴藏着无上大道的玄妙，每一尊‘战佛道雀’都在古圣四重天的境界，极其厉害。

　　五彩神光，也是一种攻伐的手段，对人的魂魄，能够造成巨大的伤害。

　　“好，太好了！”‘斗战佛子’一对火眼金睛自然能够看出它们的强弱，很是兴奋，虽然他已经踏入了古帝五重天的境界，但是他看到这十八尊‘战佛道雀’联合在一起，战力澎湃，哪怕是自己，也很难与它们抗衡。

　　“我先走一步了，你们跟着我来吧，我一定会让你们名震天下，不会后悔跟了我。”‘斗战佛子’大笑了一声，朝着众人打了声招呼就离开了。

　　十八尊‘战佛道雀’发出一道长鸣，响彻‘万兽天’。

　　“我想要麒麟龙马的血脉，我‘冠军卫’勇冠三军，祖辈世世代代都是马上得天下，人中之龙，龙马在马中之王，非要麒麟龙马不可。”‘王逆道’很是大胆，看向了麒麟龙马，字字句句，都很是坚定。

　　“哈哈，好大的口气，你若是能够抵挡得住我三踏，那我就让我麒麟龙马一族为你‘冠军卫’效力，如何？”麒麟龙马的声音很是豪放。

　　“好，尽管来，轩辕兄你作证？”轩辕自己已经有饕餮了，自然是不需要麒麟龙马了，体内流淌着麒麟圣血，只能为大圣所驾驭，他们骨子里有自己的骄傲，麒麟龙马在‘万兽天’算不上至高无上，但地位也绝对非同寻常，‘王逆道’早就知道会有这种结果。

　　“我作证，虽然我也能够凭着自己的身份，让麒麟龙马效忠你们‘冠军卫’，但总要让人口服心服的好，这样才能够让你‘冠军卫’未来的路走得更远。”轩辕咧嘴一笑，准备看戏。

　　“好，那就开始打赌吧。”‘王逆道’飞到了一片高空之中，麒麟龙马直上青云。

　　“开始了！”麒麟龙马一声长啸，无数人的目光都集中在半空之中。

　　只见其身影瞬间动了，‘王逆道’立即施展《神行道隐术》融入天地之间，这是‘王逆道’最大的底牌，他早就把《神行道隐术》修炼到大圆满的境界了。

　　这一尊麒麟龙马存活了无尽的岁月，早已经到达古圣五重天巅峰了，距离大圣之境，只差一步之遥，极其可怕。

　　在这一片天地，更是占据了地利，对王逆道是大大的不利，要知道他可是在这一片天地生存了无数的岁月。

　　麒麟龙马身上，鳞光闪烁，大道吞吐，似乎整片天地都在其掌控之中。

　　两只前蹄上扬，猛然一踏。

　　轰！

　　振聋发聩！

　　方圆十万里空间寸寸崩裂，众人都被这一股威势惊得肝胆欲裂，太可怕了，似乎方圆十万里一切都被它的大道所充斥，在也融不进其他。

　　麒麟龙马，自身体内所传承的圣威太过浩瀚了。

　　‘王逆道’猝不及防，直接被逼了出来，连连后退，略微有些狼狈，嘴角溢血。

　　要知道他也是踏入了古帝五重天的境界，寻常同境界根本无敌手，可是竟然在麒麟龙马的一踏之下，就被逼出来，不是他太弱，而是麒麟龙马太强了。

　　就在‘王逆道’被逼出来的刹那，只感觉眼前一黑，两个偌大的马蹄当头踏来。

　　在他手上的‘逆道剑’闪烁一道霞光，横档在自己的身前，锵的一声巨响。

　　只见‘王逆道’整个人直接被踏飞了出去，他浑身上下，气血翻涌，七窍都溢出了血来，持剑的手臂上，骨骼都开始碎裂开来。

　　麒麟龙马的动作，实在太快了，‘王逆道’神色有一种难以掩饰的震惊。

　　“你怎么也会《神行道隐术》……”

　　“哈哈哈，九大古术，乃是自荒古时代就传承下来的，我们怎么不会？”麒麟龙马一族，非同小可，在荒古时代想要接触到古术的机会，比现在要容易许多。

　　麒麟龙马就在‘王逆道’被踏飞出去的瞬间，四蹄上扬，‘王逆道’短暂的震惊过后，心中陷入前所未有的安宁，他闭上双眼，手上的‘逆道剑’，乃是‘王逆一’与‘谢道韫’两个人倾尽毕生之力，所浇筑出来的无上道剑，威能无边。

　　“逆道剑盾。”

　　此逆道，并非王逆道本身，而是他的父亲，‘王逆一’与‘谢道韫’所开创出来的剑盾。

　　逆道剑盾之中，蕴藏着大道苍生的意志，有诛尽天下间大恶之徒的磅礴意念，但凡危害众生之人，哪怕追杀到天涯海角也永不放弃的决心。

　　此剑盾秉承苍天之念，威力巨大，与那轰然而下的四蹄撞击在一起。

　　天地摇晃！大道之威，席卷苍茫。


第一千七百五十章 小蛮王

　　这一次，王逆道没有被轰飞，而是站在剑盾之后，持剑抵挡，他的身躯前倾，手上的‘逆道剑’铮铮而鸣，吞吐着狂暴的斗气，支撑着剑盾的运转。

　　‘逆道剑盾’上面在麒麟龙马的践踏之下，出现一道道让人心惊的裂痕，但是始终没有被攻破，凌厉的剑盾开展开了反击，绞杀在麒麟龙马的身上，溅出一道道火星，有的鳞甲甚至被撕开一道道口子，很是狰狞，可见这剑盾威力之大，很明显，王逆道并没有完全掌握这‘逆道剑盾’之中所蕴藏的大道精髓。

　　麒麟龙马神色有些惊讶，看了王逆道一眼，很是赞赏：“这神通，并非荒古时代的手段，应该是在太古时代的人开创出来的，有这等气势，足见以后成就不凡，很好，虽然说你还没有将其完全掌握，但是这都是迟早的事。”

　　王逆道脸色苍白，七窍流血，接住这第三击，让他消耗巨大，轩辕看着这一幕，凭心而论，换成是他自己，也未必能够接下来，麒麟龙马的修为实在太可怕了，这三踏，每一踏之中所蕴藏的大道，都到雄浑了，并且在这一片天地之间，他完全占据了地利，如果是在外界王逆道不至于这么狼狈。

　　更何况麒麟龙马已经半只脚踏入了大圣的境界，根本不是寻常古圣五重天的巅峰能够比拟的，并且刚刚踏入古帝五重天的人，跟在古圣五重天巅峰的人，又是一个巨大的差距，还有更重要的一点，麒麟龙马这种血脉之力无比强大，又是修炼了无数年的老怪物自是非同寻常。

　　“算是有点实力，不过想要让我当你的坐骑是不可能的，如果是开创出这一道剑盾的人，我倒是心甘情愿，你需要多少尊我族的龙马。”麒麟龙马很直接，显然他能够决定族内的事，王逆道的心很是坚定，这一点他一眼就能够看得出来，能够硬接下第三踏，就很不简单了。

　　“目前只需要三十六尊，若是以后有强大的‘冠军卫’，我会提的。”王逆道虽然以自己的手段，也在建设‘冠军卫’，但每一尊‘冠军卫’的培养，谈何容易，都要从小抓起，只有这样才能够培训成最合格的‘冠军卫’，何为冠军，勇冠三军！

　　他找到了几个资质很了不得的人，突破了，都是这些‘冠军卫’以一带一的方式，进行培养，历练，其他的人暂时都还没有成大器，自然也是没有资格驾驭麒麟龙马。

　　在与其动手的时候，王逆道深深意识到自己实力的不足，而且了解到麒麟龙马的性格，他们是不可能为弱者所驾驭的，只有强者才能够得到他们的承认，不为别的，哪怕为了能够驾驭麒麟龙马这等厉害的异兽，也要更加努力才行。

　　“好，这没问题。”麒麟龙马一口答应，不再多说。

　　片刻后，蹄声如雷，道云滚滚，气血翻腾如海，卷起满天的精气血海铺盖而来，气势磅礴，长嘶声连连，众人看得心中热血沸腾。

　　“好厉害，麒麟龙马一族果然非同寻常。”

　　“是啊，这还只是三十六尊麒麟龙马奔腾，若是千马，万马奔腾的结果又会如何？”

　　“只怕古帝五重天的存在都会被活活踏死吧，那种场面真是让人不敢想象。”

　　听到众多帝子的讨论，麒麟龙马哈哈大笑道：“怎么可能，我们麒麟龙马一族在‘万兽天’里面繁育漫长的岁月，如今都没有突破上千尊，并不是每一次繁育都会有子孙传承到麒麟圣血的，它们都只能够被称为龙马，而不麒麟龙马！”

　　“原来如此，龙马跟麒麟龙马还是有差别的。”轩辕突然想起了风裂以前的坐骑，好像就是龙马，血统还不是很纯正，但也极为稀少了。

　　“我上官家底子比较薄，无法驾驭得了麒麟龙马，那么就选龙马吧，当然如果有龙象之力的更好。”上官飞燕梨涡浅笑道。

　　“哈哈，这自然有，‘玄武龙象’也不是每一尊都能够得到玄武传承的血脉，‘龙象战马’也极为强大。”麒麟龙马很是豪爽。

　　“如此甚好，那就给我们上官家来三万尊吧。”上官飞燕并不贪心，她觉得坐骑只要底子不差，更重要的是配合族人，唯有符合自己辖下精锐所擅长的神通，能够做到最完美的协调，才能够把军队的战力发挥到极致。

　　“你们有什么要求，都一口气说出来吧，还有所需要的数量，我尽量满足你们。”麒麟龙马道。

　　“我孙家可能要麻烦一点，需要，风，火，山，林，隐蔽，雷霆手段六种异兽，类似于鲲龙，毒龙兽，火龙雀，地玄龟，吞云兽，雷霆白虎这一类型的，这要求会不会太高了？”孙断锋有些不好意思，各大兵家，只怕也就他们孙家的要求最多了，他看着麒麟龙马的表情，连忙道：“如果没有的话，也没关系，就凭前辈支配吧。”

　　“哦？要求这么低？这些都不算强，除却鲲龙，吞云兽，雷霆白虎能够与龙象战马比肩，其他都很弱，也罢，那我就给你挑更好的，一万尊天罡鲲龙，一万尊道毒龙兽，一万尊天火龙雀，一万尊天山玄龟，一万尊吞云兽与一万尊雷霆白虎，你看如何？”麒麟龙马问道。

　　“好，太好了！多谢前辈！”孙断锋哪里还敢多求东求西了，有了这些坐骑，必然能够让孙家上上下下的战力有前所未有的提升，麒麟龙马所说的这些异兽有的他连名字都没听过，但他相信，必然是极为不凡的。

　　“我吴家要求就简单多了，若是有‘闪电仙鹏’的话就够，五万尊，以速战速决为主。”吴落躬身行礼，不敢怠慢这麒麟龙马，绝对是一尊不可招惹的大爷。

　　“要求的确不高，不过为了‘青龙圣地’的战力，也为了能够让万兽天里的儿郎得到最好的磨砺，就给你五万尊‘闪电龙鹏’吧，希望你们吴家能够把这些‘闪电龙鹏’的力量完全都激发出来。”麒麟龙马的鼻孔之中，打出两道长长的气浪，无比炙热，在这一刻，每个人都深深的感受到什么叫做财大气粗。

　　“……”吴落瞬间无语了，仙鹏与龙鹏只差了一字，但实力却是天壤之别，没有想到这麒麟龙马竟然如此的阔绰，这一回吴家不想变强也不行了，之前吴家对于加入‘青龙圣地’还颇有微辞，现在有了这五万尊‘闪电龙鹏’都可以让所有人闭嘴了。

　　“我司马家擅长防守，若能够有一些后劲大，耐力强，能够以守为攻的坐骑是最好的，同样五万尊。”司马毅道。

　　“以守为攻吗？‘泰山腾蛇’，这是一尊曾经与传说中泰山有过一缕机缘的腾蛇所传承下来的一道血脉，因为它误入了泰山，得到了莫名的奇遇，体质发生了改变，神通手段，攻中有守，守中带攻，也是很了不得。”麒麟龙马深思熟虑了一番，道。

　　“如此甚好。”司马毅眼前一亮，腾蛇乃是仙兽啊，泰山二字的含义更是重大。

　　“我诸葛家擅长远程攻伐，最好能够有一些速度快，并且防护手段强大的坐骑，需要七万尊左右，数量比较大。”诸葛天星心中也在期待着，麒麟龙马会给诸葛家什么样的异兽。

　　“擅长远程攻伐的话，那么要找能够控制天地间气流的异兽，他们能够让远程攻伐之力暴涨，‘罡风龙鹰’吧，并且速度极快，可进可退，可攻可守。”麒麟龙马道。

　　诸葛天星不由得打了一个哆嗦，这‘万兽天’果然就是财大气粗，‘罡风龙鹰’竟然能够有七万尊，这是他不敢想象的，都已经超越了诸葛家原来的坐骑，不知道强了多少倍了。

　　“‘罡风龙鹰’是在荒古之时，仙龙与仙鹰在罡风层中相交所产生的后代，破坏力极其惊人，速度快如极光，由于常年都在罡风层中生活，也使他们的肉身的防护能力很强大，并且能够集体吐出罡风，形成风暴可以撕裂敌人的身躯。”麒麟龙马解释了一遍。

　　“前辈，给我‘战魔宗’来战力强的，越强越好，不管是什么都可以，横行霸道，最好像螃叔这样的，霸气一点的，见点血腥就往上扑的，不杀死对方不罢休的。”‘无冥天’坐在那螃蟹的身上，拍了拍粗厚的壳子，打得砰砰作响。

　　“嗜血好战的异兽吗？又符合‘战魔宗’所修炼的手段，那只能是‘天魔佛狮’了，这是佛家无上异兽，与域外天魔所衍生而出的后代，它们既有战佛的战力又有了天魔的好战之心，充满了破坏力，更重要的是能够疑惑敌人的心神，在战场之上会有极大的妙用，但是要比起你螃叔的话，都要差了一些。”麒麟龙马道。

　　“哈哈，好，那就‘天魔佛狮’了……”无冥天很是兴奋，一对眼眸很是璀璨光亮，冒着绿光很是期待，他相信从‘万兽天’出来的异兽，必然都是不寻常的。

　　就在这时，每个人都看向了小蛮王，以前轩辕也没有见过他，是一个长得极为魁梧的年轻男子，身上古铜色的肌肤光芒流动，各种属于古老蛮族文字，浑身上下散发着一种野性。

　　轩辕看着他，感受到他体内蕴藏着一股爆炸性的力量。

　　小蛮王看着麒麟龙马，道：“我想要块头大一点，可以横冲直撞的，有没有？”

　　每个人都被小蛮王这一句话给惊呆了。

　　麒麟龙马也愣了一下，顿了顿，哈哈笑道：“有，‘星道战熊’，有五十丈大小，以荒古时代的古老星辰之力淬体，肉身无双！”

　　“好，就要它们了。”小蛮王眼前一亮，似乎很期待。


第一千七百五十一章 神雷天

　　不久之后，浩浩荡荡，遥远的天空之中，密密麻麻，布满天际，诸多异兽黑压压一片腾飞而来，气势无比惊人。

　　轩辕看到这一幕，双拳紧握，真不知道在‘万兽天’里面还有多少的强大异兽。

　　他相信，有了这些异兽的加入，‘青龙圣地’各大兵家的圣卫，一定会有一个前所未有的提升的。

　　“我先去十五重天了。”轩辕只留下一句话，以《神行道隐术》离开了。

　　‘秩序之主’紧随其后。

　　各大帝子级存在，都陷入了兴奋的状态，在麒麟龙马的安排之下，领走了自己所需要的异兽，在路过‘长生天’的时候，把药殿的诸多老一辈人物给吓了一大跳。

　　“这‘吞噬宝库’里面到底还藏着多少可怖的存在？”这是药尘心中的惊叹，‘吞噬大帝’宝库所藏之丰厚，简直就是让人难以想象。

　　‘万兽天’很大，占地有接近两亿的里，轩辕难以想象，开创这一片天地的‘吞噬大帝’前世，到底是有多么的强大？

　　“我开始有点明白了，有意思，真是有意思。”‘秩序之主’走在轩辕的身旁，玩味笑道。

　　“哦？怎么？”轩辕疑惑道。

　　“在‘荒古时代’的确是有许多杰出的天骄，但是他们都只存活了一世，便消失了，我想其中一人便有‘吞噬大帝’，在当年与‘万兽宗’有所牵扯的，我并没有在意，不过再看看吧，接下来的话，我想应该能够从他所获得的宝物之中，得到一些蛛丝马迹，而且似乎历尽千生百劫，不止‘吞噬大帝’一人，看来应该会在日后的‘中央世界’中出现，那些才是你真正的敌人！”‘秩序之主’对于‘吞噬大帝’的诸多前身表示很感兴趣，同时心中也无比忌惮，他知道那些能够跟‘吞噬大帝’一样，一起历尽千生百劫的人会有多可怕。

　　“那就到第十五重天看看吧，历尽千生百劫，也不知道‘吞噬大帝’这一生，是第几生了？”这是轩辕心头最大的疑惑，他并没有太过担心自己未来的对手，因为这是难以避免的。

　　“哈哈，等你再见到‘吞噬大帝’的时候，再问不就知道了吗？”‘秩序之主’笑了，还真是他说东，轩辕说西，也不知道是无心还是有意。

　　轩辕翻起了白眼，哪有那么容易见的。

　　当日见到‘吞噬大帝’，他心里就有一种前所未有的压力，之前只是一个背影而已，如今以他现在的实力回想起来，依旧心存敬重，‘吞噬大帝’的强大，远远不是自己能够想象的。

　　两个人来到了第十五重天，一想想接下来还有二十一重天的门户没有打开，轩辕激动得心头狂跳。

　　看着第十五重天的门户上面刻画着三个大字，神雷天。

　　“进去看看。”轩辕愣了一下，立即打开了这一道门户。

　　在这一片世界，满天的神雷翻滚，一道道长有十万掌的雷光自九天劈杀而下，撕裂了半边天，刹那间的光亮将一片天地照得犹如白州。

　　电闪雷鸣，轰隆隆的爆响声在传递，振聋发聩。

　　轩辕眉头一皱，在这一片世界，充满了破坏，他看向了‘秩序之主’道：“怎么样，看出什么玄机了吗？”

　　“在这一片天地，有斗雷。”‘秩序之主’嘴角上扬，直接道：“要是能够把斗雷炼入你的三魂之中的话，将其驾驭，那么你日后的成就将无可限量。”

　　“斗雷！融入三魂之汇总，这简直就是找死的行为啊。”五行灵物轩辕有了，但是斗雷与斗风，轩辕是一无所获的，不是他不想寻找，而是三魂很难承受斗雷的力量。

　　他看向了电闪雷鸣的苍穹，有不少雷光所聚集出来的雷精灵，动作轻盈，动作迅疾，自身所蕴藏的破坏力强得可怕。

　　轩辕一进入这一片天地，轰鸣的雷光就开始逐渐变小，不少的雷精灵都远望着轩辕，对他身上所散发出来的‘万化之体’这等独特的气息，心存敬畏，似乎在他们的脑海里，最遥远记忆之中，那最深刻的烙印，要对这种体质心存敬畏。

　　在这一片吞吐着雷光的世界，轩辕将自己的一切感知全部都展开，延伸，他突然发现，‘神雷天’简直处处是宝，但凡修炼雷法的人，来到‘神雷天’之中，必然能够得到前所未有的淬炼。

　　除此之外，有许多要长期吸纳雷光的力量，才能够生长的天材地宝，都长得无比茂盛。

　　就比如轩辕看到的一朵，‘三魂天花’，这是一种专门刺激三魂，能够激发出三魂之中所蕴藏力的潜能，用得好的话，能够壮大三魂的力量，使其得到蜕变，需要长期吞吐雷电之力来成长，甚至达到不死神药的境界，也不是不可能，当然需要极大的运气。

　　雷光，也是慧光，正所谓灵光一闪，也是由此而来，有些人都是在雷光之中，顿生智慧。

　　又比如一株‘九霄道草’，将其炼化，能引九霄雷气进行淬体，刺激人体的每一个穴窍，增长肉身的强度等诸多妙用。

　　除此之外，长期经过雷电的淬炼，已经把这一片天地的很多大山，里面的杂质全部都淬炼一空，使其衍化出许多炼器材料，相当珍贵，卖到外界那就是天价，但是好东西轩辕自然是要留给自己的大势力用。

　　“我终于明白‘吞噬大帝’开创这‘神雷天’的用意所在了。”轩辕心中惊叹，不愧是雄才大略，高瞻远瞩，连这一点他都想到了。

　　“哈哈，你小子还是寻斗雷融入你的三魂之中吧，将自身的实力提升才是真，虽然你修炼了《三花聚顶》，又有《永恒神魂术》也正因为如此，这才是你能够将斗雷凝练入自己三魂最大的资本，当然做不做在你。”‘秩序之主’很兴奋，一般人的三魂根本是无法承受斗雷的力量，因为三魂本来就属阴，畏惧雷法，可以说是死敌，一旦雷劫降临，三魂就会陷入前所未有的危险，所以许多修炼者都会拼死保护可见三魂的重要性。

　　“嗯？有人过来了，我问看看吧。”轩辕点了点头，的确他现在的实力急需提升，不久之后，四大世界就要降临了，紧接着必然就会是一场又一场的生死大战，如果没有足够的实力，是不行的。

　　一道青光瞬息便至，来到轩辕的身前，汇聚成人形，他朝着轩辕躬身行礼：“见过主人。”

　　“嗯，我想将斗雷炼入我的三魂之中，不知道在这一片天地，可有斗雷？”轩辕问道。

　　“……”青衣男子沉默了片刻，道：“我乃在斗雷榜排行第十二名，‘乙木仙雷’，若是主人有需要的话，自不会拒绝。”

　　“斗雷榜排行第十二名，竟然如此的强大，看来在这一片岁月修炼，对你们也有不小的提升。”轩辕之前感受过‘陨落之雷’的力量，是师霸所掌控的，排行第十，远远没有‘乙木仙雷’来得强大。

　　“的确，‘吞噬大帝’劳苦功高。”‘乙木仙雷’很是恭敬，那个男人的身影永远烙印在他的记忆之中。

　　在一旁，‘秩序之主’道：“‘乙木仙雷’对你的帮助不是很大，你若想要炼入自己的三魂之中，要三清道雷，分别为玉清，上清，太清，这样才能够让自己的魂魄最为强大，若能够将它们凝为一体，自是更好不过。”

　　‘乙木仙雷’听得身体都在颤抖，轩辕很是疑惑，道：“三清道雷排行分别在第几位？”

　　“太清道雷，排行第二位，上清道雷第三，玉清道雷排行第四。”轩辕之前对斗雷榜并不是很了解，总感觉他自己与斗雷无缘。

　　“什么！那我怎么可能将它们炼入自己的三魂之中，只怕自己第一个先承受不住，你又不是没有见过这种力量的强大。”轩辕对‘秩序之主’翻起了一个大白眼。

　　“在‘神雷天’之中，只有玉清前辈，是整个‘神雷天’最强的存在。”‘乙木仙雷’自然知道自己这一尊主人的不凡，当即也不敢怠慢。

　　“不要惊动玉清前辈吧，我暂时没有能力驾驭那等级别的存在，还是换点其他的吧？”轩辕看向了‘秩序之主’。

　　“那你换成三才斗雷吧。”‘秩序之主’叹息了一声。

　　“人王帝雷，排行第七，大地狱雷，排行第六，苍穹道雷，排行第五。”

　　轩辕看向了‘乙木仙雷’，问道：“于‘神雷天’之中有吗？”

　　“‘人王帝雷’前辈与‘大地狱雷’前辈都在，只是‘苍穹道雷’不在而已。”‘乙木仙雷’恭声道。

　　“不齐啊，可惜了。”轩辕叹息了一声。

　　“怕什么，先把‘人王帝雷’炼入你的命魂之中，然而再把‘大地狱雷’炼入到你的地魂里，为你日后收服‘苍穹道雷’作为基础。”‘秩序之主’嘴里说出来很简单，但是轩辕却是听得眼角抽搐。

　　“乙木，你问一下两位前辈，是否愿意融入我的命魂与地魂之中。”轩辕很是客气，虽然他们都要听自己的话，但也要对他们保持应有的尊重。

　　“是。”‘乙木仙雷’就要转身离去，就在这时，一道声音传来，道：“不用问了，我愿意。”

　　“人王，你终于等不住了。”又是一道长笑声传来。


第一千七百五十二章 雷入二魂

　　轩辕放眼望去，只见一名尊老者，身着九龙神袍，浑身电光缭绕，有一种人族君主垂临天下，为人中之王的大气，让寻常的人族血脉难以承受住这一股力量，‘人王帝雷’极其厉害，他的威能就是专门克杀人族血脉的，也就是说，如果轩辕掌握了‘人王帝雷’与人族对战的话，就能够压敌人一头了，相当于拥有了‘人王圣体’的威势，等于第二个伏敬轩了。

　　当然还得看对手之谁，如果是‘吞噬大帝’那种人物的话，只怕效果并不是很大。

　　在‘人王帝雷’身旁，是一尊略微有些驼背的男子，看起来行将就木，但是却给人一种沉稳，与厚重，似乎与脚下的这一片大地一般，可承载一切。

　　只见其踏在地上的瞬间，雷光滚滚，每一道散落出来的雷光似有大地般厚重，足以将人活活压死，化为齑粉，更别说雷光本身所蕴藏的破坏力了。

　　轩辕看得不由得咽了一口唾沫，龇牙咧嘴，双眼放光，如果能够将这两道斗雷完全炼化的话，那么自己的实力将会再度飞跃，而今这是自己的当务之急，若是不强的话，根本就难以在未来的天地间立足，敌人太多了。

　　“终于有这么一个好体质，并且修为高深，如果他能够承受我的力量，融入他命魂之中，成为他的手段之一也没什么，对我们只会有更大的好处，大地兄，你不也忍不住了吗？还说我呢？”‘人王帝雷’一声长笑，如同一尊执掌着天地劫罚的君王，惩罚着一切罪恶，气势磅礴，直视轩辕，眼神之中，流露出满意的神色。

　　“这的确是一个好苗子，这么多年过去了，已经很久没见着人了，你的眼光还是那么的毒辣啊，我也是被你惊动了，出来看上一看，就不知道玉清兄的想法是什么样的？”在一旁，‘大地狱雷’嘶哑笑道，轩辕闻言心头一动，‘玉清道雷’，显然他并没有看上自己，也许是觉得自己难以承受他的力量。

　　“见过两位前辈，你们真愿意融入我的三魂之中吗？”轩辕问道。

　　“别废话了，你先看看能不能够承受得住我的力量再说吧，至于大地兄的话，暂时先缓上一缓。”‘人王帝雷’很是直接。

　　轩辕盘膝而坐，他的三魂升腾而起，三花聚顶，铅花，银花，金花，三朵道花之中，都有一尊轩辕，都蕴藏着独特的力量，命魂之中的轩辕，如同执掌着自己的命运，不为一切所控制，像是一尊世间的帝君，若是能够承受住‘人王帝雷’必然是如虎添翼。

　　“你可准备好了？”‘人王帝雷’笑问道。

　　“来吧。”轩辕也不废话了。

　　只见‘人王帝雷’化为一道电光，直接没入了轩辕的命魂之中。

　　刹那间，轩辕只觉得自己的命魂，被一股君临天下的帝王之气所充斥，除此之外，还有无比澎湃的斗雷之力，在淬炼着命魂的每一寸。

　　每一次雷光的淬炼，都能够让轩辕承受着巨大的痛苦，要知道哪怕是强横的帝子级存在，命魂被可怕的‘人王帝雷’撞入的话，不破碎，也会被撕裂。

　　然而轩辕所死死地承受着，那一朵铅花之中，流动着玄妙的意念，除此之外，在命魂深处，还吞吐着一种高高再上，永恒不灭的大道韵律。

　　“好强大的命魂，竟然能够将我的力量承受住，真不简单，那我就好好淬炼一番你的命魂，由内而外，提升你的实力。”

　　磅礴的帝君之气，蕴藏在雷光之中，充斥在轩辕命魂的每一个角落，使其每一次进行淬炼的时候，都会提升轩辕命魂的气质。

　　众人都能够感觉到，轩辕的气质，发生了翻天覆地的变化，一个人的气质如果想要改变的话，就要从一个人的灵魂深处进行改造。

　　就好像给一个没有任何素养的人，亿万的财富，他看起来永远都是一个暴发户，土包子，外在的装饰完全不会起到任何的作用，但是一个素养高深的人，哪怕是身无分文，他的言行举止，一举一动都会令人欣赏。

　　气质，也就是养气，一个住在皇宫大院的人，与生存在乡土之人是完全不一样的。

　　从风水，到行为，从出生的那一刻气，所接触的人和物，都能够深深影响到这个人的气质。

　　而‘人王帝雷’就是蕴藏着无比浓厚的‘帝君之气’，这是自荒古就存在的独特气息。

　　在一旁的‘秩序之主’说道：“这是第一代‘人王圣体’所传承下来的斗雷，是荒古时代之物。”

　　显然对于之前的人族来讲，连乱古时代的记载都是寥寥无几，更别说是荒古时代了，出现了庞大的时代断层，所以在以前每个人都认为‘昊天人王’是第一代‘人王圣体’。

　　轩辕经过了‘人王帝雷’的淬炼，整个人发生了翻天覆地的变化，似乎他就是从极其遥远的时代，走到这一片天地的君，这一片天下的王。

　　命魂滋养着轩辕的七魄，使其浑身上下，都吞吐着人王之威，不亚于‘人王圣体’伏敬轩，可见‘人王帝雷’的力量有多可怖。

　　“收！”只见轩辕的命魂动了，‘人王帝雷’孕育在他的命魂之中。

　　“帝君之威，固然慑人，但是容易让人产生距离，与我的道相违背，所谓的帝君之威，乃是对外人的威慑，而不是对自己的臣子，对自己的子民，所以在寻常，就收住自己的气，任何事，物极必反。”轩辕心中有自己独特的体会，在一旁的‘秩序之主’闻言，眼眸深处流露出一丝惊异，但他什么都没有多说，轩辕说的未必是对，但也未必是错，每个人都有不同的选择。

　　融入了‘人王帝雷’，轩辕的实力暴涨已是毋庸置疑，在一旁的‘大地狱雷’闻言，哈哈一笑道：“不愧为‘吞噬大帝’的传承，能够有这种感悟，可不像你的年龄，既然你能够承受得住人王的力量，那就看一看能不能承受老朽的力量吧。”

　　大地，乃社也。

　　社稷，社是大地之神，稷则是五谷之神。

　　想要成为一尊无上的存在，自然也要学会承载，如同大地一样，承载无数人疲累的双足，万古不变，虽然它不曾言语，但它却一直存在，支撑着人们生活在这天地间。

　　‘大地狱雷’融入轩辕地魂的刹那，银花颤抖，雷光暴动，衍化出无数的地狱场景，极其可怕，无尽的惩罚，因果报应，杀戮尽皆显化，除此之外，轩辕还感觉到自己的地魂，承受着一股莫大的力量，无时无刻都在对自己的地魂进行让人心惊的碾压。

　　仿佛都要被压成齑粉一般，让人难以承受，然而轩辕心志坚定，始终不为其所动摇，铅花，银花，金花，同时吞吐出浩瀚的道光，垂临而下，帮忙轩辕的地魂承载，三魂之间的关系，原本就是紧密相联的，它们并不是单独的个体，而是息息相关的整体。

　　永恒的韵律，三花的道力，无时无刻都在承受着一切。

　　“很好，比我想象的更要强大，这样以来，以后想要降服‘苍穹道雷’也不是不可能了，我就以‘大地狱雷’的力量，为你淬炼地魂，使其有更高的提升。”老头子很是满意地大笑着，磅礴厚重的狱雷肆虐在轩辕的地魂之中，那一尊银色的小人身上，被密集的血色雷光所包围。

　　轩辕不仅要无时无刻承受着这种修炼强者都难以承受的重，更要承受着‘大地狱雷’中所蕴藏的雷光淬魂，还要承受着地狱之中种种恶道的侵袭。

　　承受着大地所承载的一切，只有将这一切尽数承受，才能够算是将‘大地狱雷’完全掌握，之前‘人王帝雷’是因为轩辕走的就是这一条道，所承受的一切，他已经在承受，故而将‘人王帝雷’炼化并不难，但是‘大地狱雷’，就难多了。

　　这一次炼化，轩辕足足费了两个月的时间，几次危险都被轩辕硬挺了过来，总算是将‘大地狱雷’彻底掌握了。

　　而轩辕的气质又发生了翻天覆地的变化，他给人的感觉就如同与土地相连，给人一种莫名的安全感，似乎接近他就会让人感觉心落在地上，不会有悬在半空之中的那种不安，真正的强者，是让关心自己的人感到安心，而不是让他们为自己担心。

　　轩辕站起身来，此刻，他就像是一个能够让所有人感到放心，安全的人，似乎一切他都能够承载，在身体表层缭绕的雷光全部都被轩辕收入了体内，所有的天地灵物，都把自己的意念交给轩辕来掌控，任轩辕将它们所蕴藏的力量，挥洒自如！

　　这是信任，只有给人安全感，让人放心的人，才能够让人信任！轩辕如今做得更好了。

　　“哈哈哈，好啊，你现在的实力，比起之前，要强了很多很多。”‘秩序之主’在一旁看着轩辕一步步的成长，心里感到很满意，如果可以的话，他真的想看着轩辕到‘鸿蒙起源’之中，会如何的大放光彩。

　　“走吧，先不再往上走了，既然变强了，也要找人试试手了。”轩辕站起身来，离开了‘神雷天’，‘秩序之主’笑了笑，没有多言。


第一千七百五十三章 战天皇

　　“多谢你的建议，有个厉害的人为自己指路，的确能够让自己走得更快，要是让我自己摸着石头，自己修炼自己走都不知道要花费多长的额时间。”轩辕看向了‘秩序之主’表示自己心中的感谢，他从一开始就没有想到，‘秩序之主’竟然会帮自己这么多。

　　以前的‘秩序之主’极为暴戾，让人心中畏惧，然而在这些岁月，‘秩序之主’的性情变得越来越好了，虽然还是沉默寡言，但是再也没有那种狂暴的恨意了，这是一种在环境之中的潜移默化，任何人都会被改变，‘秩序之主’也不会例外。

　　“哈哈，这又有什么，我指点你可是有自己条件的，如今越来越接近‘中央神州’了，我更要提高你的实力，因为在‘南阎仙州’与‘中央神州’合并之前，我们要提前回到‘中央神州’。”‘秩序之主’哂笑道。

　　“什么？这是为什么？”轩辕很是疑惑。

　　“你傻呀，当‘南阎仙州’与‘中央神州’合并之后，封印的力量会变得越来越强大，你想要解开封印就没有那么容易了，我的分身虽然强大，但是有一个缺陷，就是无论如何我怎么修炼都不会有丝毫的提升，必须要跟我的身躯结合才行，所以要尽你最大的能力，帮我解开封印，我才能够得到提升。”‘秩序之主’重声道。

　　“好，那我会尽力的，你就放心吧。”轩辕眼神很坚定，无论如何一定要让‘秩序之主’知道到达天帝境的实力，因为在后期‘秩序之主’的作用会越来越大，到时候不仅是提升‘秩序之主’，更重要的是，会给‘青龙圣地’带来更多的好处。

　　很多人都是没有经历过这种可怖的动乱，唯有‘秩序之主’亲身体验过，并且见过无数，知道在这种时候应该要如何去应对，并且像他这种活了无数个岁月的人，更知道遇到什么情况，要如何处理。

　　“这就好了，你只需要安心提升你自己的实力就够了，我会尽力指点你的。”‘秩序之主’嘴角上扬，现在的轩辕已经能够跟他过招了，虽然还是有一定的差距，但也不至于像当日那般不堪了。

　　“对了，我想问一件事，猪头大帝的仇人到底是谁，我感觉他的戾气越来越重了，我想是不是伴随着他实力的突破，会有沉眠的记忆觉醒，而他的暴戾，就是来自他这一些记忆？”轩辕知道，‘秩序之主’必然能够比自己更加明白。

　　“‘万化圣兽’这一辈子，经历极多，你现在要做的事，不是了解他那一些过去，而是变得更强大，让他敬畏，从而才能够帮其消除戾气，他只尊重身为‘万化之体’的无上强者。”‘秩序之主’没有多言，‘万化圣兽’与‘万化之体’原本就是有着不解之缘，这种事无须他操心。

　　“你现在有什么打算，想要找谁试试手？”‘秩序之主’笑问道。

　　“自然是神族了，如今‘南阎仙州’一片混乱，我先去斩杀掉几个神子也好，算是先过把瘾吧。”轩辕笑道。

　　“那我就去看看戏，你小子可别反被人斩杀了。”‘秩序之主’也很期待轩辕的表现，以古帝二重天的境界，对战古帝五重天的神族帝子，将会是什么样的结果呢？

　　两个人悄无声息，没有让任何人知道，便出了‘吞噬仙府’。

　　在一片神秘的空间之内，猪头大帝的眼眸睁开，在‘吞噬仙府’所发生的一切，如今都逃不过他的手掌心。

　　“轩辕这小子又变强了，太好了……”猪头大帝如今在古圣四重天的巅峰，距离古圣五重天，只是一个坎的距离了，但是有很多人一辈子都停滞在这里，踏不过去。

　　‘南阎仙州’。

　　如今的仙州，仙气已经不在，绿意更是荡然无存，处处都是满目疮痍的战地，饿殍遍野，没有人去收拾这些尸身，任由他们腐烂，每一处堆满尸体的战场，都是他们大战过后所留下来的痕迹，有愤怒，有不甘，有迷茫，有彷徨……

　　“‘南阎仙州’被他们打成这样子，只怕等我们打下来之后，会更难看。”轩辕幽幽一叹，如今在‘南阎仙州’想要找一块净土实在是比登天还难，这就是战争所带来的破坏力。

　　“无妨，等‘南阎仙州’与‘中央神州’合并之后，你再看看，就会明白了，这一片世界可以被打得四分五裂，但是绝对不会被打得支离破碎的。”‘秩序之主’笑了笑，一副高深莫测的样子。

　　轩辕幽幽一叹，这一片曾经万族所居住的土地，如今竟然变成这一副模样，只怕当他们看到的时候，会觉得很是心酸吧。

　　遍地的尸骨，还有被鲜血染红的土地，无数残破的怨魂哀嚎的，透着极度的不甘。

　　轩辕闭上双眼，一道道《往生经》的意念传递，所过之处，诸多充满怨恨的战魂都在第一时间皈依，宁静，而后消散在这一片天地之间。

　　一路净化过去，引来无数强者的注意。

　　“这是人族，他们居然也来了？”有‘修罗世界’的阿修罗战王感受到《往生经》的力量，神色带着震惊，道：“这种力量好强大，难道是佛门的无上佛子？”

　　“这种力量，应该就是传说之中的《往生经》了。”‘圣尸世界’之中，一尊赶尸人那死寂的双眸之中，难得出现一抹惊异，显然《往生经》对于‘圣尸世界’有极大的克杀，他们赶尸人再强大，控制圣尸的手段也是有限的，最重要的还是要培育那些死去的魂魄，为己所用，为自己去作战，杀敌。

　　《往生经》所无孔不入，能够随时渡化，到时候哪怕圣尸再强大，也没用，无人控制，有神器都是等于零，对他们的威胁之大，可想而知。

　　“要么就不要与这个人族为敌，要么就要让他死。”这是那一尊‘圣尸世界’赶尸人的声音：“如今的话，就静观其变，看他想要做些什么。”

　　“好厉害的渡化之力，所过之处，所有哀怨不散的战魂全部都被渡化了，怨气煞气顿时下降了好多。”‘星铁战龙一族’中的强者，也不由得惊叹了起来。

　　而轩辕与‘秩序之主’旁若无人，来到了神族那破碎的战争堡垒面前。

　　“‘天皇神子’，滚出来受死。”轩辕的声音传得很远。

　　几乎整个神族上上下下的人都听到了，许多神子神女都开始幸灾乐祸了。

　　“来人的实力好强，这声音好熟悉，是当日那个万族中人。”‘血玫神女’红唇上扬，眼眸如秋水荡漾，魅惑无边，这些岁月的淬炼，也让她踏入了古帝五重天的境界，非同小可。

　　“好强大，比起当日简直就是云泥之别。”‘洛川神女’的神色凝重，一名进步如此之快的人族，对他们来讲，可不是什么好事。

　　“进步太大了，再这样下去的话，只怕我们都不是他的对手。”‘冥枪神子’的眉宇凝重，手中的战枪铮铮而鸣。

　　“没关系，他指名道姓点‘天皇神子’证明跟我们无关，被人如此挑衅，如今的‘天皇神子’应该不会隐忍了，他强大了很多。”‘天剑神女’似乎早就已经看穿了一切，笑得很自信，很从容。

　　几乎在同一时间，一道黄金神光显化在神族领域的上空，‘天皇神子’一身的黄金战甲光芒闪烁，披风猎猎，‘黄金战剑’更是吞吐着可怖的无上道威。

　　“原来又是你，只是在古帝二重天境界，你就敢来找死吗？”‘天皇神子’冷冷一笑。

　　“谁死谁活还不一定呢，就怕你没那个胆子跟我单打独斗。”轩辕很不屑，甚至没有正眼看他。

　　“杀鸡焉用牛刀，居然敢挑衅少主，找死。”一尊古帝四重天境界的神族战将，朝着轩辕袭杀而来。

　　自轩辕身上，一道化身走了出去，很简单的一拳，古朴无华，没有任何的招式，就是简简单单的一拳，大道至简，带着纯粹的力量，在众目睽睽之下，将那一尊古帝四重天境界的神族战将，打得浑身的血肉骨头变成一块块规则的正方形，炸裂开来，而他的三魂也在第一时间，化为飞灰。

　　那一道化身瞬息间又回到了轩辕的本尊体内。

　　轩辕的本尊始终一动没动，凌空而立，给人的感觉，就仿佛执掌着‘南阎仙州’至高无上的王，让人拜服，让人敬畏，这让‘天皇神子’感觉到很不舒服。

　　“没有想到，他的进步竟然如此之大，‘万化之体’果然可怖啊，当年面对‘血玫神女’的攻伐之道，他都要连连躲避，唯恐难以抵挡一击，而今竟然只用一拳就把我的得力属下给杀了……”‘天皇神子’冷视轩辕，心中思忖，但是毕竟自己也比从前都还要来得可怕了，他自然不惧。

　　“你自己要来找死，怪不得别人了。”

　　‘天皇神子’手中的‘黄金战剑’激荡，刺目的金芒吞吐四方，每一根金芒都有一尊古帝一重天强者的全力一击，若是被金芒覆盖的话，除非古帝三重天境界以上的无上强者，否则的话，哪怕是古帝三重天的人也会受创，因为金芒无比密集，根本难以躲避。

　　轩辕则是闲庭信步地走了出来，挥手之间，无数的金芒崩断，他看似很慢，但又以让人恐惧的速度，杀向了‘天皇神子’，于轩辕身上，那漆黑的道甲之中，吞吐出如同宇宙黑洞那般，仿佛可以吞噬一切的光，让人心中惊惧。

　　大战一触即发。


第一千七百五十四章 避其锋芒

　　“什么，他的肉身竟然能够抵挡得住黄金道光的冲击！”‘天皇神子’感到难以置信，要知道哪怕是古帝三重天的境界被无尽的黄金道光冲击的话，也要受到重创，哪怕是专门修炼肉身的存在也难以抵挡。

　　而轩辕只是古帝二重天的境界，竟然能够抬手之间，就把黄金道光崩断，简直就是让人感到匪夷所思，众所周知，光就是光，并非物质形体，但是它们到了轩辕面前，仿佛有形之物一般，被直接打断了，难以靠近。

　　“哎，‘天皇神子’，没有想到这么多年过去，你竟然还是这么弱，怎么做我的对手，太弱了。”轩辕手里没有拿任何的武器，速度快得让人心惊，出现在‘天皇神子’身前，一拳击出。

　　这一拳，古朴无华，甚至连十五倍的战力都没有催动，‘天皇神子’没有躲避，而是以‘黄金战剑’刺杀向轩辕，无上道威翻滚，古老的黄金古纹紧密相连，交织成一道道黄金锁链，犹如游龙般，环绕在轩辕的周身。

　　伴随着‘天皇神子’意念一道，无数的黄金锁链扣住了四面八方的空间，让轩辕的《神行道隐术》再也施展不出来，这就是他最终的目的，同样的亏他不想再吃第二次。

　　“死吧。”‘天皇神子’手中的‘黄金战剑’爆发出无穷的金光，天空之中，有九轮骄阳垂临，金光闪耀，无比炙热，垂落下金光大道，似可消融一切，脚下的大地都化为滚滚岩浆，在奔腾，‘天皇神子’这一剑快到让人难以反映。

　　锵，于众目睽睽之中，‘黄金战剑’刺在轩辕身上的黑色战甲上，连一点痕迹都没有留下。

　　‘天皇神子’只感觉到自己手上的剑，好像刺在浩瀚无垠的星空之中，无处着力，这就是‘吞噬万化道器’的力量，‘吞噬大帝’炼制出它来，又岂是可以小觑的。

　　历经这些岁月的蜕变，虽然贪老头只恢复到了地级无上道器的存在，但早已经凌驾于诸多天级无上道器之上了。

　　“你这是什么无上道器……”‘天皇神子’见自己的‘黄金战剑’竟然无法伤轩辕分毫，神色吃惊。

　　“你没有资格知道。”只见轩辕身上的‘吞噬万化道器’突然化成一道黑洞，在众目睽睽之下，‘天皇神子’的‘黄金战剑’竟然被吞了进去。

　　整个人冲向了前方，他心头一惊，轩辕出拳如电，打在他胸口的黄金战甲之上，砰的一声巨响。

　　无数人看到‘天皇神子’胸前的黄金战甲竟然出现了一道拳头的凹痕，整个人被这一拳轰得倒飞了出去。

　　“好强大的肉身，这种肉身强度，已经可以媲美得上天级无上道器了。”‘天剑神女’的神色露出了前所未有的凝重，以肉身硬抗天级无上道器，对于‘万化之体’来讲，这的确并不算是什么是高难度的事。

　　还没有等众人反应过来的时候，轩辕的战力骤然爆发，十五倍战力运转。

　　“苍生社稷拳。”又是一击。

　　一尊至高无上的帝君显化，一轮明月皎洁，在这一次刹那间，似乎天地只有他的存在，电光缭绕，震慑人心，轩辕如同人族至高无上的王。

　　一切都匍匐在他的脚下，天下苍生因他而变得繁荣昌盛，他似乎象征着这一片天地，守护着一切。

　　这是一种无上帝君的意念。

　　一拳轰出。

　　‘天皇神子’便感觉到前所未有的危险，无数的黄金锁链骤然收紧，要将轩辕死死捆住。

　　只见轩辕身上的‘吞噬万化道器’，衍化成偌大的黑洞，将黄金锁链尽皆吞进其中，而后又衍化出真实的道甲，看到这一幕，所有人都震惊了。

　　“这是什么手段，如此可怕？”‘冥枪神子’大惊失色。

　　不仅他们，哪怕是神族之中，老一辈存在的神色都有一种说不出的凝重。

　　“如何破之？”‘天羽神子’重重道了一句。

　　“‘吞噬大道’，当真可怕，除非你能够爆发出他无法吞噬的力量，才能够破掉此法，然而刚才黄金锁链的困杀之力，已经相当于一尊古帝五重天的全力一击了，但是依然被轻而易举的吞噬，他已经不是一般古帝五重天的存在能够对付的，只有出动天帝境的人物才可以，‘天皇神子’很难与其抗衡了。”‘天剑神女’极为聪慧，她心思灵敏，博文广记，一下子就联想到了很多。

　　此言一出，诸多神子神女一个个脸色都很不好看，竟然会出现这么一尊敌人，仅仅只是在古帝二重天的境界，就有如此可怕的手段，若是他，踏入了古帝五重天之后，实力会如何的强大？简直就是让人难以想象，谁都不想面对这么一尊敌人。

　　轩辕骤然间所爆发出来的可怖攻伐，‘天皇神子’横剑化为一面黄金剑盾，抵挡在自己的身前。

　　砰！

　　一道轰鸣声响彻九天十地，震得人耳朵升腾。

　　黄金剑盾被轰得支离破碎，‘黄金战剑’更是发出一阵阵争鸣，剑身轻颤，‘天皇神子’整个人被狂暴的力量给冲飞了出去，持剑的手上肌肤裂开，骨头碎裂，忍不住颤抖了起来。

　　轩辕的战力，远远超出了他的想象。

　　还没有等反应过来，突然头顶出现了一道血色雷掌，狠狠地拍击而来。

　　“大地狱雷掌。”

　　‘天皇神子’脸色极为难看，一阵爆退，手中的‘黄金战剑’舞动，挥舞出一条条黄金剑锁，凝聚在自己的身前，抵挡着‘大地狱雷掌’的攻伐。

　　他能够清晰地感受到，在这手掌之中，蕴藏着极其可怖的力量，一种沉重犹如大地的力量，还有一种来自于地狱深处的雷道，对魂魄有莫大的威压，冥冥之中，更有一种仿佛要将人的魂魄抽离体内的力量，让‘天皇神子’不敢硬撼。

　　剑锁似有锁住天地间一切攻伐之力，但在与‘大地狱雷掌’碰撞的刹那，化为了粉碎，而‘天皇神子’的身体也趁着这刹那的时间，化为一道金光，逃离了‘大地狱雷掌’的覆盖范围，几次交手下来，他已显得有些狼狈了。

　　就在这时，轩辕的本尊，一脚踩在了‘天皇神子’的脑袋上，道：“太慢了，你这样的速度，要怎么跟我打？”

　　话音一落，轩辕又出现在了百丈之外的半空之中，嗤笑着‘天皇神子’：“刚才那一脚的话，如果我出力了，你整个脑袋应该都变得跟烂西瓜一样吧，原来神族之中最强的帝子，也不过如此嘛。”

　　耻辱，一种前所未有的耻辱，蔓延在‘天皇神子’的心头，他的眼睛布满了血丝，杀气腾腾，心中狂怒。

　　“你简直就是找死。”‘天皇神子’的身后，开始出现一尊‘黄金之神’，又是来自黄金血脉一族至高无上的神灵，可以赋予他无上的力量，取而代之，是他生命本源的熊熊燃烧，也折损寿命为代价……

　　“哦呵，又来这一招吗？你依旧不是我的对手，不要费心了。”轩辕感受着‘天皇神子’的血脉之力节节拔高，吞吐着疯狂的力量，悠悠一声轻叹：“唉，这就是你们神族啊，如此弱小，真不配与我对敌，等到有什么大人物来了，再说吧。”

　　轩辕身上的‘吞噬万化道铠’化为一道黑洞，将轩辕与‘秩序之主’两个人尽皆吞噬其中，凭空消失在这一片天地之间，仿佛他们从头到尾根本就不曾出现过。

　　只留下了一尊‘天皇神子’，浑身爆发出无尽的黄金气血，汹涌澎湃，其战力丝毫不亚于任何一尊在古帝五重天巅峰的老神帝。

　　他傻傻的一个人，凌空而立。

　　这种激发黄金之神的力量加持己身，是有一定的时效的，凭着短期的爆发力，将敌人杀死，上一次他就是施展出来之后，轩辕逃之夭夭，这一次，轩辕同样如此，他实在没有想到，轩辕竟然能够做出这种事来。

　　“啊啊啊啊啊……”‘天皇神子’近乎发狂，两次付出极大的代价，却都无处发泄，轩辕修炼的神通，来去无踪，想要追上他，这是根本不可能的事情。

　　“杀杀杀。”‘天皇神子’仰天狂吼，一个人气得疯狂咆哮，天地间静寂无声。

　　突然他的眼神之中，透出无上的杀机，朝着‘修罗世界’所在的方向，袭杀而去。

　　他需要泄恨，转瞬之间，他便独自杀到了‘修罗世界’地域之中。

　　手中的‘黄金战剑’连连横扫，可怖的黄金剑光长达十万丈，一连劈出上千道，大地被黄金剑光犁出一道道深有数百里的深坑。

　　上千上万的阿修罗战魔被劈成粉碎，难以抵挡，哪怕是一些古帝四重天的存在都没有丝毫的抵挡之力，一些坐镇的战王被黄金剑光给扫得浑身皮开肉绽，连连吐血。

　　‘天皇神子’犹如疯魔，如入无人至今，杀得无数修罗战魔溃逃，如同一尊战神难以抵挡。

　　隐藏在虚空之中的轩辕与‘秩序之主’看着这一幕，两人发笑。

　　“你没有把握吗？”‘秩序之主’笑道。

　　“的确没有太大的把握，召唤他们黄金血脉的神灵，进行加持，这一种实力的暴涨，非同寻常，损及根本，但是杀力也极为可怕，我没必要与之硬撼，避其锋芒，待到其衰弱下来的时候，再给他致命一击也不迟，而今‘天皇神子’打破了平衡，成为诸多神子神女最强之人，这些神子神女不得以要一起合作对抗‘天皇神子’，但如果他一死的话，每个人都想争那第一，神族里面的格局就会再一次变动了……”轩辕笑声从容，静静地看着眼前的这一场‘天皇神子’的杀戮。


第一千七百五十五章 杀敌于疲

　　一尊尊阿修罗战王杀奔而出，气息狂暴。

　　此刻的‘天皇神子’太过强大，哪怕是轩辕都不想与他正面对抗，一直在隐藏在黑暗之中，蓄势待发，等待他衰弱下去的那一刻。

　　但是为了守护自己的子民，这些阿修罗战王只能够联袂而上。

　　诸多修罗世界的战士，受到了牵连，死得无比凄惨，六尊阿修罗战王联合起来，战力滔天，修罗战道澎湃，力盖六合八荒，掩盖了满天的金光，两者之间，强强抗衡。

　　这些都是刚刚踏入战王级别的存在，都极为厉害，联合成一道强大的法阵，与最巅峰战力的‘天皇神子’斗得平分秋色，每一次撞击，都有斗气大海澎湃，轰击，被擦中之人，非死即伤。

　　在六大新晋的战王齐齐联手催动战阵之下，隐隐间，还占了些许小上风，阻止住了‘天皇神子’的杀戮。

　　他知道再这样杀下去，是没有丝毫的结果了，如今的当务之急，就是大量杀伤可杀伤的修罗战士，‘天皇神子’避开了这六尊战王，手中的‘黄金战剑’狠狠地舞动，横扫那些实力不强的修罗战士，所过之处，血流成河，残尸千万，惨嚎声，怒吼声不绝于耳。

　　金光满天，黄金圣血，毁灭战道将土地都给融化了，汇聚成一条滚滚的岩浆如长河奔腾，吞没了一切。

　　炙热的温度，传递出方圆千万里，无数强者的目光，全部都集中在‘天皇神子’的身上，在这一刻，他所爆发出来的战力，实在太过惊人了。

　　神族的传承果然非同凡响，一尊神子暴怒起来，竟然是如此的可怕，也不知道其他神子神女会有什么样的杀招？这是许多人心中的疑问。

　　三个时辰的时间过去了，在短短的几个时辰之内，他至少杀伤了上千万的修罗战士，在‘天皇神子’身上的力量开始迅速消退，他早就有所察觉，边战边退，已经朝着神族的方向破空而回，见‘天皇神子’被追杀，‘圣尸世界’的强者前来接应，抵挡着修罗世界的战王追击，保护‘天皇神子’全身而退。

　　然而轩辕如同猎人一般，紧紧地盯着自己的猎物，如今的‘天皇神子’陷入了前所未有的衰弱期，他又怎么可能会放过他呢？

　　‘天皇神子’身上的斗气都开始收敛，就连‘黄金战剑’也陷入了些许的疲惫，以这种手段进行召唤，‘黄金战剑’也遭到了一些的损害。

　　于黑暗之中，轩辕手持‘霸古帝弓’，‘吞噬万化道器’化为一道黑色的利箭，寒光闪烁，扣在弦上。

　　轩辕催动起《流月斗神古诀》，十五倍战力骤然爆发，《永恒神魂术》的大道伟力更是融入了其中，磅礴且浩瀚的‘万化斗气’无比雄浑，涌入了‘霸古帝弓’之内，引得弓体颤动，轩辕的强臂搭着‘吞噬万化道器’所化的利箭，将‘霸古帝弓’直接拉出了一道满圆。

　　自他眉心之中的‘真实之眼’打开，瞄准了‘天皇神子’，在一旁的‘秩序之主’眼眸一冷，登时，嘣的一声巨响，可怖的大道波动肆虐开来。

　　声未传出，箭已至。

　　砰！

　　在无数人的目光之中，‘天皇神子’的脑袋，瞬间被射成粉碎，溅出满天的血雾，只见那一道黑箭衍化出一道黑洞，将其残躯都吞噬进其中，‘黄金战剑’也不能够幸免，也都被镇压进黑洞之中。

　　‘天皇神子’甚至从头到尾都没有反应归来，只是感觉到了危险。

　　轩辕射出那一箭之后，便与‘秩序之主’两个人飞速离开，这里并不是久留之地，只见一只大手突然从虚空之中破出，直接抓向了轩辕与‘秩序之主’所在的那一片空间，将方圆万里的一切，全部都捏成了粉碎。

　　金色战道的神族纹络密布，与‘天皇神子’同出一脉。

　　两个人都掌握着极速，寻常人物想要抓住他们是根本不可能的，而贪老头则是内藏大道禁制，在镇压了‘天皇神子’的残躯以及‘黄金战剑’的刹那，就已经横渡回到‘吞噬仙府’之中了，轩辕根本就不必有丝毫的担忧。

　　“‘天皇神子’陨落了，竟然就这么死了？”‘血玫神女’反应过来，一时间只觉得口干舌燥，这一切都来得太突然了，前一刻，他还大杀四方，无人能敌，手上不知道沾染了多少生灵的鲜血，如今却死于非命，连尸身都没能够留下。

　　“那一箭，太惊艳了，连我都无法射杀出那么可怖的一箭，我能够感应到其中蕴藏着对三魂的毁灭之力，哪怕他的残躯不被封印镇压，只怕‘天皇神子’也没得救了，如今他们抢了‘天皇神子’的遗体，应该是想要得到我神族更多的秘密。”‘天羽神子’精通弓术，那一箭的威能，有多可怕，如今他回想起来都感觉到心头发寒。

　　“那一箭刹那间就把‘天皇神子’的头给射成了粉碎，没有留下丝毫的生机，而‘天皇神子’又是处于最虚弱的时候，他还真会找准时机，避其锋芒，杀敌于疲，看来以后我们要多加小心了，这个对手十分的可怕，他会不惜一切代价，用尽各种手段，只要能够杀死敌人，他不在乎其他。”‘天皇神子’死了，‘天剑神女’一点都开心不起来，因为他们迎来的是一个更加可怕的对手。

　　“大胆，竟然敢在我面前杀人，简直就是不把我放在眼里，快点给我滚出来，我还会让你们死得痛快一些。”黄金老神帝跳了出来，刚才就是他出手的，只差一步就能够踏入天帝境的存在，无比的强大，‘天皇神子’原本就是他心中的骄傲，杀掉了‘杀戮神子’，让他很是得意，却没有想到，如今竟然是自己眼睁睁看着自己的孙儿，在自己面前被人射杀，他想施手援救的机会都没有。

　　因为那一箭，太快了，猝不及防之下，哪怕是天帝都救不了，此刻在他心中已经有了想要吐血的冲动了。

　　“你算哪根葱？就凭你也配跟我动手？最近的老梆子真是越来越不识相了。”从远远的虚空之中，飘荡来轩辕的一句话，差点没把黄金老神帝给气得吐血了，他的脸色发黑，极为阴郁，恨不得仰天长嚎。

　　“给我滚出来。”黄金老神帝杀气腾腾，但是却没有丝毫的办法，捕捉不到轩辕与‘秩序之主’一丝的痕迹，只能够在原地瞎着急地喊着。

　　在一开始轩辕与‘秩序之主’前来的时候，行速并不快，一路渡化那些死去的怨魂，很是张扬，给人一种他们并不难捕捉的错觉，好像他们的速度就在那里，而现在，‘圣尸世界’的赶尸人也觉得自己是大错特错了。

　　“没有想到竟然让他当着我们的面，将‘天皇神子’给杀了，并且无从下手，简直就是在打我们的脸啊，但是我也万万没有想到，这小子竟然会如此的可怕，如今还只是古帝二重天，要是有一天他踏入了古帝三重天，甚至是五重天，又或者天帝景的话，要如何抵挡？一定要杀！”一尊赶尸人很是震怒。

　　“在那年轻男子的身边那个人，你有没有发觉，他很像当日那个执掌着‘秩序神则’的人？”突然一尊赶尸人发出声音，一开始他们并不是很在意，最后他才发现。

　　“你是说‘秩序之主’，是他们？”

　　“不错，我们一路追踪而来，一直到这里就失去了他们的踪影，我想他们应该就在这‘南阎仙州’之中。”

　　“可是这么多年来，我们耳目遍布‘南阎仙州’，没有人能够瞒住我们，他们到底躲藏在哪里，也许不在‘南阎仙州’。”

　　“这很难说，也许他们有一件我们都难以想象的至宝也说不定，反正万事小心，总不会错的。”

　　‘圣尸世界’的人已经发现了，他们想要对付的人，就在这‘南阎仙州’之中。

　　在回去的路上，轩辕回想着自己与‘天皇神子’的每一次过招，心中有所收获，虽然只有寥寥几招，但每一招无比凶险，别的不说，就那一招黄金锁链轩辕就是消耗了巨大的万化斗气才能够引‘吞噬万化道器’将其吞噬，避过一次杀招。

　　表面看起来都很轻松，但是‘天皇神子’也是不容小觑的。

　　“这一次‘天皇神子’死了之后，整个神族的格局就会发生翻天覆地的改变，各大神子神女都会各自为王，不会再联手对抗‘天皇神子’，这样一来的话，就能够更好地疏远各大神子神女之间的关系，我就能够从中得利，成为最受人信任的神子之一了。”这才是轩辕的最终目的，否则的话，这些神族年轻一代的帝子帝女在轩辕的眼里，也是不值一提的。

　　“这都只是无关紧要的小事而已，等你回去之后，你要将那‘天皇神子’的身躯炼化，得到他的一切手段，再来就是准备突破到古帝三重天的境界，这是一个前所未有的飞跃，只要你踏入古帝三重天，就有机会能够炼制人级的无上道器，当然这只是有机会而已，不代表一定能行，除此之外，对于你整体的实力，都会有一个极其可怕的成长。”‘秩序之主’一字一句，一言一语，说得很是清楚。

　　“我明白，四个大世界与我们越来越接近了，等回去休整一些时日，该去迎接他们了，如果让他们靠得‘南阎仙州’太近的话，只怕会引起他们的注意。”轩辕道了一句，一个帝禁横渡，与‘秩序之主’回到了‘青龙圣地’之中。


第一千七百五十六章 不服不行！

　　‘青龙圣地’。

　　贪老头化为了人形，将‘黄金战剑’带进了‘禁道广场’，此刻手中正握着‘黄金战剑’。

　　在这一片‘禁道广场’克制天地间一切大道，包括‘秩序神则’，但唯独不克制‘万化之道’。

　　而贪老头乃是以‘万化之道’炼制而成，可想而知，在此处自然也不会受到丝毫的影响。

　　轩辕在第一时间感觉到，贪老头是多么的无耻。

　　在‘禁道广场’之中，‘黄金战剑’哪怕是有天大的威能，也都难以显威，自身的大道之力都被克制得太狠了。

　　锵，贪老头将‘黄金战剑’狠狠地甩在了地上，震得里面的器灵头晕目眩。

　　只见‘黄金战剑’在地上轻颤，发出愤怒的咆哮：“有本事就跟我大战一场，竟然用这种手段，简直就是无耻。”

　　“你想太多了，我只想炼化你而已，并不想跟你大战，说句不好听的，你还不配与我交手，所以你的下场只能够被我炼化，成为我的养料。”贪老头话音一落，从人形化为一尊巨大的熔炉，将‘黄金战剑’给吞了进去。

　　显然这是在炼化‘黄金战剑’了，对他来讲，在‘禁道广场’之上，将其炼化并不困难，不然的话，‘黄金战剑’想要自爆的话，都够他喝一壶的，天级无上道器都不是吃素的。

　　轩辕看到这一幕，心中感慨，看来距离贪老头踏入天级无上道器之日已经不远了，这些时日他也累积得极为雄厚，轩辕都有预感。

　　在地上，是一具无头尸体，身上的黄金战甲早就被贪老头给扒拉得干干净净了，只留下了一具尸身。

　　轩辕看了一眼，将其体内最精粹的神族血脉，引了出来，赤金色，极为闪耀，他将这精纯的黄金血脉入自己的体内，进行炼化。

　　黄金神血，乃是神族一个古老的血脉之力，极其强大，尤其是召唤黄金神灵加持，那一种战力更是逆天，轩辕细细体会其中的黄金战道，一一领悟。

　　他很快便领略到其中的精要，要知道在这血液之内有着‘天皇神子’修炼的一切记忆，他只要顺着他的记忆领略一遍，融入自身的想法就可以了，他慢慢的将自己体内的血脉，衍化成黄金神血，施展诸多黄金血脉一族的无上神通，都不比‘天皇神子’来得差。

　　只要拥有纯正的黄金血脉，就能够召唤黄金神灵的加持，战力无边，不过会有极大的损耗，对于别人来讲，生命精元有限，不能够轻易施展这种手段，可对轩辕而言，这根本就不叫事，所受到损失的本命精元，随时都可以用《吞噬道术》进行补充。

　　“好……”半个月的时间过去，轩辕基本上将黄金血脉一族的战道尽数领略，要知道而今轩辕的悟性越来越强，雷光就是智慧之光，轩辕发现当自己融入了‘人王帝雷’以及‘大地狱雷’之后，让自己通晓了很多以前不懂的东西。

　　如今修炼起来，更加的顺畅，念头通达，智慧无双，使其修炼悟道都会比寻常人来得更快。

　　贪老头显然还没有将‘黄金战剑’炼化，轩辕则是从‘禁道广场’之中走了出来。

　　‘秩序之主’看了轩辕一眼，笑道：“怎么样了？”

　　“你说呢？”轩辕衍化成‘天皇神子’的模样，不管是从气质，还是从血脉之力所散发出来给人的感觉，都是完全一模一样，转瞬之间，他又变成了自己的模样。

　　“呵呵，不错，有进步，不打算突破到古帝三重天的境界吗？”‘秩序之主’道。

　　“不着急，累积得更雄厚，再进行突破对我来讲，好处越多。”轩辕从一开始就不是属于那种能够在实力境界上一路飞跃的人。

　　但是他厚积薄发，一步一个脚印，在别人都已经踏入古帝境界的时候，他还在古之先贤境界一点一滴的熬过来，如今越到后面，优势就变得越加的明显了。

　　因为在‘中央世界’所在的这一片星空之中，实力最巅峰的就是天帝境，没有办法再登高了，所以他并不是很着急，踏入天帝境对他来讲，是迟早的事。

　　只要没有到危及关头，都没有必要急着去突破。

　　“‘青龙圣地’已经准备好了，随时可以迎接四个大世界的兵马。”‘秩序之主’道。

　　“好，猪头大帝，飞出‘南阎仙州’以北的方位。”轩辕心中一道传音。

　　一道华芒垂临，他便出现在轩辕的面前，经过这些实力的精修，猪头大帝的战力又有了极为明显的增长。

　　“很好，很好，没有想到，竟然能够走到今日这番地步，‘万化一脉’将要从此兴起了，将称霸天下，无人能敌。”猪头大帝看着轩辕，很是满意。

　　就在这时，轩辕一拳打来，苍生社稷大道奔腾，快快快，让他心头一惊。

　　猪头大帝双手交叉于身前，抵挡住了轩辕这一击，却整个人被轰飞了出去，手骨裂开，惊怒交加地看着轩辕。

　　轩辕出手如电，展开了如狂风暴雨般的攻伐，满天的拳影轰鸣，每一拳的击出都似有万雷奔腾，狂风呼啸。

　　猪头大帝指尖勾勒出一道守护禁制，九十九尊玄武坐镇其中，连连抵挡住轩辕的攻伐，让他缓了一口气，登时他眉宇间，战意昂扬。

　　只见其指尖一挑，九十九条青龙出击，龙吟苍穹，直震九霄，无数人看到这一幕，彻底惊呆了。

　　“九十九条青龙，这是怎么回事，如此强大。”哪怕是古帝古圣境界的人也感到万分的惊讶。

　　“四相神禁，这是‘鸿蒙起源’的禁制大道，果然没错。”‘秩序之主’眼眸一寒，看来猪头大帝的确觉醒了一部分的记忆，在轩辕出手偷袭，再到他进行反击，都只是呼吸之间的事。

　　轩辕不退反进，‘圣帝战鸿蒙’显化而出，‘万剑杀道阵’刹那间被催动。

　　万剑齐攻，无比凌厉，将一条条青龙尽数撕裂，毁灭性的剑芒弥补苍穹，指取猪头大帝。

　　看到这一幕，猪头大帝嘴角上扬，手指在半空之中几次划动，轰轰巨响。

　　九十九尊白虎破空而出，九十九尊朱雀守护在其身后，吞吐着滔天烈焰，火克金，‘万剑杀道阵’虽然厉害，但是面对如此厉害的烈焰，只怕也要受到克制。

　　轩辕收起‘圣帝战鸿蒙’，直接施展《神行道隐术》转身就逃，消失得无影无形。

　　就在这时，自方圆是十万里的天空之中，各有九十九尊青龙，白虎，朱雀，玄武，坐镇其中。

　　将这方圆十万里尽数封锁，然而就在猪头大帝准备想要把轩辕从虚空之中逼出来的时候。

　　突然一尊轩辕从猪头大帝的头顶杀出，打出了‘苍生社稷拳’。

　　紧接着又是一尊轩辕显化而出，狂暴的‘人王帝雷拳’也轰击而出。

　　血色的雷掌，‘大地狱雷掌’紧随其后，齐齐碾压向猪头大帝。

　　一气化三清。

　　猪头大帝没有想到轩辕竟然假装逃亡，实则进攻，他擅长禁制之法，但却不擅长攻伐之道。

　　除此之外，一尊轩辕化身修罗战道，一尊轩辕掌杀戮战道，一尊轩辕掌黄金战道，齐齐催动《流月斗神古诀》，攻伐向猪头大帝。

　　他被逼得上天无路，入地无门，指尖在半空之中连连颤动，衍化出一道四相护身神禁，显化出四相真影。

　　仓促之间，在轩辕的一击之下，被轰得支离破碎，他的身躯四分五裂，整个人被打飞出去，浑身上下，鲜血淋漓，只是‘万化圣兽’恢复之力惊人，迅速恢复。

　　就在这时，轩辕的本尊走了出来，将其笼罩在‘万剑杀道阵’之中。

　　所有人都不知道，为什么轩辕会跟猪头大帝打了起来，不过这一战，的确精彩。

　　“你连我都打不过，谈什么称霸天下，要记住哪怕是‘吞噬大帝’的心愿，也从来不是什么称霸天下，我不管你什么记忆苏醒了，你最好还是变成从前那个贪生怕死的猪头大帝，否则的话，你要死了，我就少了一个得力帮手了。”轩辕看着猪头大帝，重重道。

　　“妈的，你小子玩偷袭？”猪头大帝很不服，怒目以对。

　　“你不服？”轩辕冷笑道。

　　“不服！”

　　噗哧，一道利剑直接插进了猪头大帝的屁股里，白刀子进，红刀子出。

　　“服不服？”轩辕道。

　　“妈的，不服！”猪头大帝痛得龇牙咧嘴，眼珠子一瞪，怒道。

　　噗哧～

　　又是一道凶剑，插进了猪头大帝的屁股，差点插到屁眼，只听见一道哀嚎声传了出来。

　　“服不服？”轩辕笑问道。

　　“服，服，服……”猪头大帝没脾气了，恨恨地看着轩辕，不服不行，要是继续下去只怕自己的屁股就要被剑捅烂了。

　　轩辕这才放过猪头大帝，道：“往北吧，四大世界不能够再接近了，不然的话，该被发现了。”

　　猪头大帝不得不承认，轩辕的确很强大，身为‘万化之体’，他无话可说。

　　轩辕知道，跟猪头大帝用道理是讲不通的，只能够用拳头，不管是猪头大帝还是‘秩序之主’，他们这些老一辈的存在，都只认一个理，这个理就是实力，没有实力你想要让他们听你的话，那是完全不可能的事。


第一千七百五十七章 接引四大世界

　　猪头大帝一直对轩辕不错，轩辕心中自然明白，哪怕全天下的人都会对轩辕不利，猪头大帝是绝对不会的。

　　轩辕之所以会向猪头大帝动手，是因为最近他变化太大了，杀戮之心变得极强，并且开始目中无人，以前虽然疯疯癫癫的样子，但是猪头大帝至少都是心里敞亮，把自己的生命放在第一位，这样轩辕倒也没有什么担忧，至少无论如何，他的生命都会是安全的。

　　人最怕的就是实力提升之后，目高于顶，大意轻敌，到时候将会给自己带来不可挽回的后果，猪头大帝是自己的左膀右臂，是绝对不能够出事。

　　今天与猪头大帝打这一场架，其实就是给他提一个醒，算是一个警告，以免日后悲剧发生，到时候就难以挽回了。

　　轩辕缓声道：“我已经得到消息了，残云舞的徒弟，残飞雪的投影降临在这一片世界，除此之外，还有其他大势力，我们将面临的敌人将非同寻常，猪头大帝你可明白，他们都会是‘鸿蒙起源’的杰出人物，甚至是其他起源的，你哪怕是恢复了一小部分的记忆，都不算什么。”

　　“知道了，你这小子，下手也太狠了，如果不是你偷袭我的话，你觉得你有机会赢我吗？”猪头大帝不服道。

　　“没有，但是天地动乱的时候，你想每个人都会乖乖的踏入你的陷阱之中，任你屠杀吗？任何的情况都有可能发生，你还是恢复到你之前的小心谨慎，贪生怕死吧。”轩辕看着‘青龙圣地’，它在一点一滴的变强，每一处建筑都是自己的心血，他只想让‘青龙圣地’变得越来越强大。

　　在这期间，他不愿意出现任何的意外，猪头大帝太过重要了，禁制之道，在于守，守中带攻，抹杀敌人，而不是盲目的攻伐。

　　“算了，先记着，以后再跟你这小子算账。”猪头大帝被轩辕这一打，已经有些清醒了，的确记忆之中，一些不堪回首的回忆，对他产生极大的冲击。

　　许多人见轩辕与猪头大帝的大战，只是一种互相磨砺，点到即止，也就放心了。

　　刚才两个人施展出来都是绝杀的手段，招招致命，尤其是轩辕，一个人掌握着诸多可怖的道，让无数人心中震惊，‘万化之体’之强大，已经开始体现出来了。

　　‘吞噬仙府’则是已经启动了，破空飞出了‘南阎仙州’，朝着北方破空飞行，并没有引起‘南阎仙州’四个大势力的注意。

　　经过一日一夜的飞行，终于四个大世界显化在轩辕的眼前，他们一直在等待，不敢继续向前行进。

　　无数人心中期待，他们都知道离开了‘南阎仙州’了，要去接引四个大世界降临在‘青龙圣地’之中，每个人都已经为了这一天，都做好了准备。

　　猪头大帝引动‘吞噬仙府’，只见一道偌大的黑洞展开，‘霸血世界’衍化成一座五千万里大小的山城，直接融入了‘吞噬仙府’之中。

　　偌大的一座山城，洪荒大气，每个人都看在眼中，澎湃的霸血战道在翻滚，自九天垂临，霸姬一身金色战甲，血红色的披风猎猎翻飞，很是英武。

　　只见山城无声落地，一名身躯伟岸的男子走了出来，不是别人，正是霸武，在这些时日，他细细体会古术之中的精妙，让自身有了更大的提升。

　　他跟霸姬体内，流淌着都是霸血王族最纯净的血脉，自然是有所牵引，第一时间就认了出来。

　　“见过堂姐。”霸武朝着霸姬躬身一礼，这是一种发自内心的尊敬。

　　无数围观的人，不由得倒抽了一口凉气，一尊天帝境界的无上存在，竟然恭恭敬敬喊霸姬一声堂姐，出乎了他们的意料之外。

　　“小武，不错，竟然踏入天帝境了，看来当日叔叔带你离开，去星空闯荡这个决定没有错，我‘霸血王族’会因为你们而再度兴盛。”霸姬拍了拍他的臂膀，就好像看自己的弟弟一样，在太古之时，霸武的确与她一般无二，只不过后来她被封印了，但是在她看来，霸武跟小时候看起来都没有太大的变化。

　　有一种感情叫亲情，真正的亲情是不会因为对方的实力变强，或是地位的变高而产生变化的。

　　“呵呵，堂姐也不错，出世于末法时代，如今竟然也踏入了古帝四重天的巅峰了，距离踏入古帝五重天境界，也不远了，迟早都要追赶上我。”霸武明察秋毫，一下子就看出了霸姬的变化。

　　“追赶上你，只怕是需要很长的一段时间，能够成长到如今这般地步，还是多亏了有你姐夫。”霸姬看着一旁的轩辕，一脸的幸福。

　　“哈哈，是啊，姐夫虽然为人族，却是不可多得的一代帝君，我也很是佩服。”霸武感受着‘吞噬仙府’里面所蕴藏的力量，心中感慨，这里的气息给人的感觉太舒服了，根本没有一丝的危险，有的只是宁静与祥和，更多的是温暖与安心，这是一种家的感觉。

　　就在这时，是一座水晶城从天而降，通体晶莹，给人一种深邃的气息。

　　再来是一座森林之城，还有一座龙城。

　　四个大世界，很快就接引完毕了，黑帝，青帝，霸武，天龙神帝，尹风，五大天帝垂临。

　　气势浩荡，他们看着‘青龙圣地’的格局，一切布置，心中感慨。

　　“好啊，‘青龙圣地’，不愧为‘青龙圣地’，气象万千啊，难怪轩辕这小子有那个自信，要将我们接引进来，果然没有让我们失望。”黑帝由衷地感慨，他能够感受到百圣的传承，那一种亲和的大道气息。

　　“没有想到啊，当年百圣也曾言，希望能够与天下万族共存，他们没有做到，只能够让人族与太古万族井水不犯河水，不曾想你轩辕却是做到的了，在这‘青龙圣地’之中，可是有不少太古万族啊。”青帝哈哈一笑，拍了拍轩辕的肩膀。

　　“世上无难事，只怕有心人，而且我也是抓住了一个时机，气运所致，将大家聚集在一起，是外界的压力所造成的，若是在太古之时，我也做不成的，时势很重要。”轩辕心中感慨，雄才大略如‘鸿蒙天帝’与诸子百圣，在太古万族强盛的时候，根本做不到。

　　而自己则是在末法时代，山河破碎，众人都没得选择，只有这一条求生之路，不得已而聚集在一起，久而久之，大家互相接纳，才能够形成今日的局面。

　　“当年我老是听尹风如何夸奖你这‘青龙圣地’，如今亲眼一看，我算是服了，难怪尹易那小子会在这里得到突破，汇聚他自身所走之道，的确能够给他极大的启发。”‘天龙神帝’声音嘶哑，却蕴藏着极大的力量。

　　“一开始，我也没有想到竟然会有这么厉害的一个姐夫。”霸武感觉到很自豪。

　　就在这时，三千大儒从天而降，四个大世界加入‘青龙圣地’，各大势力都要纷纷派出代表，诸多年轻一代的帝子也前来迎接，包括陈勇洁，道子，芷楦，上官飞燕，药尘等。

　　‘青龙圣地’，祥瑞垂临，大道满天，无数的思想碰撞，每个人都欢迎有友善的强者加入其中，这样才能够给大家更大的启发。

　　“三千大儒，相传孔圣收了三千名弟子？一个个都是人中之龙，想必你们就是孔圣的子孙后代吧。”青帝笑道。

　　“我们是孔圣的徒孙。”孔渊很是惊叹，没有想到，轩辕一次出行，竟然就能够给‘青龙圣地’带来五尊天帝，这意义实在太大了。

　　“一个个年纪轻轻，果真不凡。”黑帝赞赏道。

　　“哪里，还需要诸位前辈多多指点才是。”一尊大儒谦逊道。

　　就在这时，天行常，带着刑天氏的古巫以及相柳氏的古巫一干人等从天而降，他们身上的气息高深莫测，向五大天帝行了一礼。

　　“巫族！”五大天帝都不敢怠慢，巫族的一群叛逆逃离，与邪族结合，形成多可怕的战力，他们是知晓的，更何况是巫族的正统本家。

　　“好了，而今也将你们接引进来了，大家互相交流，互相提升，在‘青龙圣地’内，只要遵守秩序，一切都好说，我有要事，要先回‘中央神州’。”轩辕没有过多的参与，向猪头大帝一声令下，朝着‘南阎仙州’所在的方向赶去。

　　“什么，你要先回‘中央神州’？”霸武眉头一皱，看向了轩辕。

　　“是的。”轩辕点了点头，他也很想而知，如今‘中央神州’变成什么样了。

　　正所谓，天下大势，合久必分，分久必合，‘中央世界’便是遵从着这样的规律而运行。

　　“那我跟你回去吧。”霸武也很想回到‘中央神州’。

　　“不可，而今‘霸血世界’刚刚进入‘青龙圣地’，你不在的话，会有很多不便。”轩辕很坚定地否决了。

　　“那我跟你一起去吧，有我父亲坐镇，我闲来无事，我想去看看‘中央神州’如今是一副什么面貌。”尹风对于尹千寻的指导，已经差不多了，以后的路就要靠他自己走了。

　　轩辕点了点头，自己此行，的确要带几个强者，有尹风在的确会比较好。


第一千七百五十八章 前往中央

　　“好，那尹风就随我们一同前行吧。”轩辕早就通知了墨明，从一开始轩辕就打算直接以‘古帝龙舰’，赶回‘中央神州’，目的就是为了解开‘秩序之主’的封印，让他的实力再进一步。

　　虽然他在古帝四重天的境界，十分的强大，但始终被局限，尤其是在动荡的格局面前，作用就变得不是很大，哪怕是让他恢复到古帝五重天的境界，也不是寻常天帝境的人物能够比拟的。

　　此刻‘古帝龙舰’已经垂临在半空之中，凰月婵也站在‘古帝龙舰’之上，这一阶段的沉淀，让她的实力也有不小的提升，只是一直在古圣四重天的境界，很难踏入了。

　　第五重天是最难的一重天，而天帝大圣境则是要沟通到‘鸿蒙起源’，接引更高位面的力量才能够算是踏入天帝大圣，那就更加的遥远了。

　　朋飞同样在‘古帝龙舰’上，他的理由就是在‘中央神州’上有很多大墓还未开启，要回去履行一个作为‘中央神州人’的职责，最大限度保存这些大墓所遗留下来的瑰宝，为千秋万到的黎民百姓，留下考古的物件，还原历史的真相，实则都要流入他的口袋之中。

　　猪头大帝的本尊也要一起前行，因为他现在的实力已经非当日可比，他要寻找‘吞噬大帝’的下落，要再见到一次‘吞噬大帝’。

　　原本轩辕想要把扁雀还有观自在一起带上的，但是想了一想，还是让他们留在‘青龙圣地’传承医道，自从回到‘青龙圣地’之后，两个人的医道上造诣，又有了极大的突破，应该让他们将自身所得传承给更多的人才是。

　　除此之外，还有天行常的加入，他想要回去看看巫族的遗址，也不知道如今‘中央神州’变成一副什么模样，轩辕自然答应了，在他身边还有相柳氏的大圣古巫，相柳黎还在‘中央神州’，能够回去，自然是要回去了，要知道她是整个相柳氏最纯正的血脉。

　　“在我离开的这一段时间，子渝掌外，惊杀掌内，若是有难以抉择的大事，就交由孔渊，黑帝，青帝，天龙神帝，还有霸武进行商议。”这些人毫无疑问，是整个‘青龙圣地’最具分量的，最有远见的人。

　　对于轩辕的安排，没有人有异议。

　　‘古帝龙舰’上，轩辕站于舰首，墨明掌舵，天行常，相柳大圣，猪头大帝，朋飞，凰月婵，与饕餮置身其中，师婠有更重要的事，就是培养那些人参娃，就不一起了。

　　“让我也跟着一起回去吧。”就在这时，小奈何也出现了。

　　“那些时日，我没有杀尽‘永生’的余孽，想必历经这一段岁月，他们的实力应该膨胀到一个让人难以想象的地步，‘永生’越是在庞大的战争之中，成长起来越是可怕，总需要有个人压制他们。”‘梦魇鬼仙’的声音从‘永生混沌钟’传出，虽然轩辕也修炼了《永恒神魂术》，但是对付‘永生’他比轩辕更加的熟悉。

　　“也好，‘永生’的确是罪大恶极，梦魇前辈想要自己种的因，自己去了结这个果，唯有这样，才能够踏入更高深的大道，否则的话，只怕一辈子都会停滞在眼前的境界，难以前进了。”轩辕没有拒绝，这是‘梦魇鬼仙’的一个心愿。

　　“我们也要去。”就在这时，醉孤辰与天有情两个人不知道从哪里冒出来。

　　“你们干嘛呢？”轩辕眼角抽搐。

　　“我要去收服‘天庭’的帝女。”醉孤辰一袭长发飘飘，俊美的容貌上带着邪笑。

　　就在这时，砰的一声巨响，在他的脑袋上肿了一个大包，霸姬拎着他，就想拎着小鸡一样，对着轩辕道：“今天韵儿又忘记给他喂药了。”

　　轩辕点了点头，笑道：“嗯，没关系，带回去就可以了。”

　　醉孤辰欲哭无泪，看了看霸武这个大舅哥就在眼前，想想还是算了。

　　天有情心中感叹，看着醉孤辰，一副怜悯的模样，道：“既然如此的话，也只能够地府，天庭的帝女，我都替你收服了，孤辰兄，果然命苦啊，有一个了不得的大姐跟一个大舅哥，你这辈子是没指望了。”

　　“走吧，轩辕圣主，带小僧去渡化世人吧。”

　　轩辕点了点头，没办法，只能够带上天有情了，就在这时，缘儿从天而降，人已经齐了。

　　‘秩序之主’看了轩辕一眼，道：“要不要带上‘玄武圣卫’以及‘战凰圣卫’？”

　　“还是算了吧，这些时日，子渝你就率领禁军好好苦修，不惜一切代价，提升他们的综合能力，交给你了。”轩辕知道，夏子渝本身的实力虽然不算强大，但是她却掌握着最玄妙的《九天玄法》，这是‘九天玄女’所留下来的无上兵法，极为厉害，需要漫长的岁月，还有恰当的时机，才能够有更大的领悟。

　　“四位天帝，见多识广，若是你在《九天玄法》之中，有什么不解的地方，可以去向他们讨教一二，也许他们能够给你更大的启发。”

　　“明白，子渝还请四位天帝多多指教。”夏子渝年纪轻轻，却有一种寻常人没有的气质，执掌‘青龙圣地’久了之后，那一种笔下安天下，马上定乾坤的文武之气越发的纯正，尤其是得到了‘九天玄女’的一部分传承，更让她出众非凡。

　　“不敢，子渝小友年纪轻轻，就能够有此造诣，这可都是当年我们所不能及的啊。”青帝呵呵一笑，看向了其他三位天帝，笑容灿烂。

　　“不错不错，充其量只能够说是互相学习，互相学习。”黑帝附和笑道。

　　“好了，我们先行离去，这里就是自己的家，自便。”轩辕见气氛融洽，自己也很放心，‘青龙圣地’只要再沉淀一些岁月，只怕会变得更加的强大。

　　“轩辕哥哥一路小心。”突然上百尊年轻男子施展《神行道隐术》出现在不远的地方。

　　轩辕一看，这些都由聂这一尊老杀圣亲手培养出来的孩子，他们的道心坚定，走的乃是无上杀道，日后必然前途无量。

　　“好，你们也要好好修行，要明白你们才是‘青龙圣地’的未来。”轩辕话音一落，‘古帝龙舰’一颤，立即破空飞出了‘吞噬仙府’。

　　只见‘吞噬仙府’朝着‘南阎仙州’所在的方向，一路追逐，而墨明则是驾驭着‘古帝龙舰’，寻找通往‘中央神州’路线的空间节点，进行跳跃。

　　这也是为什么上一次轩辕回来花费的时间并不长，而‘南阎仙州’却要耗费如此漫长时间的缘故，因为无法像‘古帝龙舰’这般进行跳跃。

　　“以最快的速度，前往‘中央神州’，你知道路吗？”轩辕看着墨明。

　　“‘古帝龙舰’有航行记载，每一个空间节点都记得清清楚楚的，上一次墨马回来的时候，特意标注了。”墨明笑道。

　　“如此甚好，我们要花费多长的时间，才能够回到‘中央神州’？”轩辕问道。

　　“只需要二十天的时间就够了，全速前进。”墨明道。

　　“好，你稍微保留一下，一路小心。”轩辕告诫道。

　　“嗯。”只见‘古帝龙舰’轻轻一颤，横渡星空，开始了赶路。

　　猪头大帝在一旁，看着轩辕，道：“你小子难道感觉不到自己的化身吗？按照道理说，以你如今的实力，这点距离，应该不足以阻隔你与化身之间的维系啊。”

　　“话是这么说没错，但是毕竟那一道化身是我以前所留下的，实力不是很强大，虽然我提升他也跟着提升，但是之间的维系还是保留在以前的水准，不过我还是能够感应到他的存在，想必没有什么危险。”轩辕看着前方茫茫星空，也不知道如今‘中央神州’变成什么模样了，当年‘紫面神君’率领一批残存的人族，留在那一片天地，而今发展得如何了？

　　站在人族的角度上来讲，轩辕自然希望‘紫面神君’能够有大作为。

　　“‘万化之体’，越是到后期，实力体现得越是明显，当年相柳黎选择你，果然是没错的。”在一旁的天行常开口了。

　　“选择我？”轩辕一阵疑惑。

　　“呵呵，你别误会，当时你进入巫族，相柳黎觉得你大有作为，便将他们将《刑战》传承给你，让你跟巫族有了大渊源，当时我没有赞成，也没有反对，是她做出来的决定，说明她的目光还是不错的。”天行常看着轩辕，眼神之中，很是欣赏。

　　“此番轩辕兄能够引进六大天帝，更是让我叹服。”

　　“轩辕小友宅心仁厚，真诚待人，并且挽救于天龙世界于水火之中，我们自然愿意全力相助，人族有云，得道多助，失道寡助，既轩辕小友是得道者，我们又何乐而不为。”在一旁的尹风笑了笑。

　　“尹风天帝年纪轻轻，就能够踏入天帝之境，只怕超越‘天龙神帝’，已是迟早的问题了。”在一旁，相柳大圣笑了笑，道：“早年曾经跟你的父亲有过一面之缘，当时的他，可没有你这般强大。”

　　“前人栽树，后人乘凉，父皇他自己开创天龙世界，突破自身，苦苦追寻，累积上无数的经验，尽皆传承在我的身上，若是没有他前路走得艰辛，我们这些后人也不会走得比他们要来得快，在这一片天地，路是有尽头的，终究得靠我们去打破才行。”尹风语气平和，丝毫没有传说中天龙一族的高傲，反而很是谦逊……


第一千七百五十九章 无法天

　　‘古帝龙舰’，一路横渡星空，每一次横渡，都让轩辕感觉到自己距离‘中央神州’更近了，哪怕这一片土地被破坏得再不成样子，但毕竟自己在‘中央神州’生长的，只有那里，才能够给自己家的感觉。

　　许多人为什么宁愿死都不愿意离开，就是因为，这里是家，世界上凝聚最强大力量的地方，就是家，所以儒门才会主张修身齐家，这是非常重要的，只有做到这两点后，才能够治国平天下，然而来源依旧是身与家。

　　“尹风兄，你们这一路前行的时候，有没有其他的大势力追杀你们？”轩辕一想起神火族与战邪族，很有可能会联合，神土族，神金族，神雷族以及神风族进行报复，如果有必要的话，要提前做出预防。

　　“没有，我们四个大世界联合在一起，全速前进，别的不说，想要拦下我们就要耗费巨大的代价，哪怕是天帝境界的存在也抵挡不住四个联合起来的大世界的撞击，瞬间都要化为飞灰。”尹风摇了摇头，他知道轩辕心里担心着一些什么。

　　“其实并没有什么关系，黑帝与青帝前辈说过，神火族可能会联合诸多大势力前来联手攻伐，我们只需要韬光养晦，暗藏不出即可，他们也不可能天天守着我们，要知道他们最终的目的是‘鸿蒙起源’而不是我们，‘青龙圣地’的确很强大，但若是要在动荡的天地面前，却还是不够，父亲说了，要沉得住气才行。”

　　“嗯，不过还是不得不防，兴许他们有什么让人难以预想的手段也说不定。”轩辕点了点头，如今自己的三魂之中，已经有二魂掌控着斗雷，如果能够三才斗雷尽数都被自己掌控的话，到时候三才斗雷合一，必然会让自己有一个巨大的飞跃。

　　轩辕并不畏惧与神雷族为敌，这正是他想要的，不然的话，‘苍穹道雷’还真不好找。

　　“小子，你现在能够进行突破吗？”在一旁的‘秩序之主’知道不久之后，将会回到‘中央神州’，心里很是激动，他从来没有如此迫切想要回到‘中央神州’这是他提升自己的最后一次机会。

　　“应该没问题。”轩辕思忖了片刻，而今自己炼入两大斗雷，实力暴涨，再加上融入黄金战道，杀戮战道，修罗战道，让他有了全面的提升。

　　“那你先踏入古帝三重天再说吧，只有你能力加强了，对于古字的掌握，才能够更加的自如，这是你进入‘鸿蒙起源’之前的底牌，同时，也只有你的境界提升了，才能够最大的限度打开封印，提升我的实力，在这种时候，就不要藏拙了。”‘秩序之主’郑重道。

　　‘秩序之主’，传说之中，被封印的存在，虽然不是第一次见面，但还是让尹风总感觉怪怪的，但他没有多言，看来‘秩序之主’与轩辕两个人的关系不错，也不知道当轩辕解开了‘秩序之主’的封印之后，会使他提升到何等的地步？

　　尹风心里很是好奇，如果‘秩序之主’踏入天帝境的话，只怕这一片天地间，应该已经没有人是他的对手了。

　　“也罢，那我就趁这一阶段，踏入古帝三重天，一路上你们要小心，千万不可大意，越是接近‘中央神州’，各大势力的人物，只会越来越多，墨明在临近‘中央世界’第三天的时候，最好开始隐匿禁制，不要让我们被什么可怖的存在盯上。”轩辕很是谨慎，他没有因为自己手上有两尊天帝境的存在，就肆无忌惮了，越是在这种时候，越是要小心，交代了一句之后，他盘膝而坐，引出三十六重天小世界，要开始进行突破了。

　　轩辕融入三十六重天小世界，置身其中，直升而上，来到了三十四重天前。

　　这一道门户是一片空白，没有任何的提示，只有灰蒙蒙的一片，轩辕进入其中。

　　第三十四重天，无法天。

　　轩辕置身于这一片天地，处处混沌，在这里，没有任何的大道波动，没有任何的斗气，任何的神通都难以施展，同样也没有任何的危险，只有无尽的孤寂，如同置身在一片毫无生机的星空宇宙里。

　　顾名思义，无法天，但凡进入这一片天地的人，都会失去浑身的法力。

　　轩辕行走在无法天，一片混沌，没有一丝的危险降临，而这一片天地，无边无际，在轩辕进入无法天之后，才发现，门户已经自己关闭了。

　　他知道，这才是最大的危险，除非自己踏入了古帝三重天的境界，打破无法天的桎梏，否则的话，他将永远被困于这三十四重天当中。

　　“无法天……”轩辕微微蹙眉，细细深思：“无法无天……我就是这一片天地的法。”

　　轩辕开始以自身的法，融入了这一片天地，于五脏之中，五行灵物力量奔涌。

　　天地间，五行衍生，体内的两株不死神药爆发出磅礴生机，于混沌之中，轩辕以意念，召唤出满天的斗雷，亿万雷光将混沌之气力劈，登时浊气下沉，清气上升，阴阳运化，于无法天之中，生机初始。

　　只见大地开始成形，山川开始汇聚，花草树木开始滋生，一轮骄阳高挂，透发着生命力。

　　这无法天，开始衍化。

　　这时，轩辕开始明白，所谓的无法天，就是让自己凭借着一个人的实力，开创出一片天地。

　　就好像‘天龙神帝’，‘霸古神王’，青帝，黑帝自己创造出自己的世界一样。

　　从一开始，他们也是在一颗星辰之上，条件艰苦，然后凭借着自己的实力，一点一滴，进行创造，使之逐渐成形，渐渐变得强大，形成一个完整的世界，从而称霸一片星空。

　　轩辕盘膝而坐，用地上的土，捏成了一个个小泥人，引自己的万化之血，融入其中，让这些小泥人都活了过来，成为了人族。

　　紧接着他又开始创造了诸多飞禽走兽，在这无法天之中，一种种族的起源开始衍生。

　　他就如同造物主一般，开创这出一片天地的法。

　　然而这过程，却不短。

　　每一次创造，都让轩辕有不小的消耗，也幸好有不死神药作为支撑，否则的话，哪怕是以轩辕的累积，要消耗更长的时间，然而最迟自己三十天就要回到‘中央神州’了，不能够让大家等自己太久。

　　无法天里，在轩辕的创造之下，有数百万的人族，他们以极快的速度在生长，从群居化为一个部族，开始繁衍后代，摸索着修炼之法，然后建立出一个个小国，开始对立，针锋相对，都需要对方的资源。

　　不久之后，战争爆发了，极为惨烈，血流成河，数百万的人族百姓，死去了一半，几方休战。

　　对于轩辕来讲，只是过去了一天的时间，对于自己创造出来的人，似乎已经过去了千年。

　　天上方一日，世上已千年。

　　轩辕看到这一幕，突然了悟，自己是这些生灵的天，而谁又是自己的天呢？

　　是否自己也存在于可怖的存在，所创造的世界里，冥冥之中有一双眼睛，就这样看着自己？

　　这一种感觉，让轩辕的心，顿时有了一种前所未有的通透。

　　他闭上双眼，静静沉思，无法天猛然一震，无数的大道之力涌入了轩辕的体内。

　　他开始慢慢掌握，对于世界的创造，只见无法天之中，他所创造出来的生灵，再度衍化成磅礴的生命气机，融入了他的体内，使轩辕的生命力变得更加的强大，他所开创出来的生灵起源在他一念之间，覆灭了。

　　无法天在轩辕突破之后，开始演变成‘青龙圣地’的模样，无数的生灵开始根据轩辕的意念成形，各大族之人，以万化之念衍化，在短短的三天之内，形成‘青龙圣地’的小雏形。

　　他们没有战争，只有互相理解，他们共同创造，相辅相成，使之迅速发展，这是轩辕重新开创出来的一片天地。

　　从人群之中，开始出现圣人，让众人学习，敬仰，他的智慧指点更多人成长，从而又更多的人，变成了圣人，每一个圣人，都有各自的指责，或是指定律法，或是指导农耕，或是治疗病痛，或是练武强身，或是开创礼仪，或是传道讲经……

　　他们从千百个家变成一个部落，从几个部落变成一个种族，从几十个种族变成了一个国家，突然一场天灾降临，洪水滔天，有猛兽肆虐。

　　这时黎民百姓，流离失所，心中惶惶不安，突然有一人站了出来，率领众生抵御天灾，力抗猛兽，使无数种族的子民振作起来，抵挡着一切。

　　他们奋勇作战，为首之人不眠不休，最终击退了洪水猛兽，而他也因为身受重伤而消亡于天地间，无数人痛哭失声，为他树立雕像，将他的故事传送于子孙后代，世代朝拜，尊其为皇帝。

　　轩辕的意念，衍生出一个人族的起源，心中通透无暇，开创两个起源，生灭之间，给他莫大的感悟。

　　更多的创世大道，融入轩辕的体内，使他的力量暴涨，对于一切神通道法的掌控，都有了一种开创出新的味道，这就是古帝三重天的境界。


第一千七百六十章 残飞雪

　　‘古帝龙舰’上。

　　三十六重天小世界突然消失，吞吐出来的华光开始驱散，轩辕显化而出。

　　每个人看着轩辕，感受着他如今体内所蕴藏的力量，汹涌奔腾，‘秩序之主’看到这一幕，拍手叫好：“小子，很不错，现在哪怕是我跟你打的话，也占不到你太大的便宜，要知道我如今可是古帝四重天的境界啊，不过你是‘万化之体’没得说，如果你有我丰富的战斗经验，也许我都打不过你了。”

　　轩辕引出自己体内的一滴精血，衍化成一尊小人，与自己一模一样，‘秩序之主’的战斗经验，世间有几个人能够比拟的，虽然他这么说，轩辕自己还是有自知之明的，如今的自己只能说说‘秩序之主’能够过招，但要真打起来，自己还是要被压制的，除非自己也踏入古帝四重天的境界。

　　他看着自己指尖鲜血凝聚而成的小人，充满了力量，仿佛也有了灵智，他明白，哪怕是自己死了，只要有一滴血，没有被炼杀，他也能够死而复生，从头再来，‘万化之体’就是有如此强大的生命力。

　　“厉害。”天有情咽了一口唾沫，神色很是震惊，他在古圣三重天的境界，丝毫比不上轩辕，哪怕是如今他已经踏入古圣四重天的境界，都感觉难以与轩辕媲美。

　　“小僧也只能够认命了……”

　　虽然跟轩辕同为年轻一代，他之前的境界要比轩辕高了许多，而轩辕后来者居上，已是自己完全不能够比拟了，只是一想起轩辕所修炼的神通有多么的艰难，再加上诸多古术集于一身，还有很多他不知道的秘密，他的心里就平衡了很多，至少他修炼起来比轩辕轻松简单多了，也爽多了，每个人走的道都不一样。

　　“如果不凭借着机关秘术的话，若是以纯粹的肉身攻伐，我也不是轩辕兄的对手。”掌舵的墨明很是感慨，惊叹于轩辕之强大，要知道他可是在古圣五重天的存在，还是墨家圣祖的儿子，继承了无比强横的血脉，但依旧承认自己不是轩辕的对手。

　　“墨明兄说的是哪里的话，墨家机关，冠绝天下，克而不攻，兼爱众生，攻伐之道，本来就非墨家所擅长之道，但防守之法，天下无双，你若是以攻伐之道与我对敌，岂不是一己之短攻彼之长？”轩辕笑道。

　　“很好，我从来没有见过能够在古帝三重天，拥有如此强大力量之人，‘万化之体’一直存在于传说之中，我没有亲眼见过一尊大成的‘万化之体’，如今轩辕小友算不上大圆满，但也是大成万化体质，总算是开了一回眼界，不虚此行啊。”尹风很是惊叹，根据‘天龙神帝’所说，他踏入古帝三重天的境界，已经完全超越了他父亲当年在同一境界的战力，他衡量了一下，轩辕比起自己当年古帝三重天的时候，还要来得强大，一般人根本无法比拟。

　　“还是弱。”就在这时，相柳大圣看着轩辕，平静道：“当年‘吞噬大帝’在古帝一重天的时候，就比你现在还要来得强大，你还需要多多努力才行。”

　　这是见识过当年‘吞噬大帝’的存在，轩辕也深深明白，他说的都是事实，哪怕是让现在的自己，与当年的‘吞噬大帝’一战，他也没什么信心能够战胜。

　　“嘿嘿，这还用说，‘吞噬大帝’乃是一世一世的累积下来，每一次踏入帝境，前生的诸多记忆苏醒，大道万千，所执掌的，比轩辕都要强，都要多得多，两者之间，根本就没有丝毫的可比性。”在一旁的猪头大帝嘿嘿一笑，道：“不过轩辕这小子，也算是不错了，一般人根本难以与他媲美。”

　　“啧啧，那当年的‘吞噬大帝’到底是有多强啊？这小子古帝三重天完全可以硬撼古帝古圣五重天的存在，你是想说，‘吞噬大帝’在古帝一重天的时候，就能够抵挡古帝五重天的人吗？”在一旁的朋飞心中惊叹，只恨自己不是‘万化之体’，要是能够得到‘吞噬大帝’的传承，自己现在的实力，必然强大无匹。

　　猪头大帝龇牙咧嘴，鄙夷着朋飞，道：“这是自然，不怎么可能以一敌二十来尊人族各大势力的年轻天骄帝子？”

　　“轩辕兄不必在意，相柳大圣只是实话实说而已，‘吞噬大帝’很不简单，我天行氏的老祖宗就有说过，让巫族与‘吞噬大帝’结下善缘，你能够仅仅凭着一世的累积，就能够达到如此的地步，已经极为了不得。”天行常道。

　　“呵呵，我自然不会在意，‘吞噬大帝’，让人心中敬仰，在‘吞噬仙府’之中，他给我留下了诸多宝藏，别的不说，从这一个方面，他就远远超越我了，如果没有他的话，‘青龙圣地’也走不到今日这一地步，他比我强，这是事实，不过总有一天，我会摆脱掉‘吞噬大帝’的影子，变得比他更强。”轩辕笑容温和，很是坚定，一字一句，他走的是自己的道，与‘吞噬大帝’完全不同。

　　“一定会的。”一直沉默寡言的缘儿微微一笑，声音温柔。

　　“这一路以来，可曾发现什么异常？”轩辕问道。

　　“没有。”墨明并不是很确定，看向了尹风以及相柳大圣，他们都是已经踏入了更高的境界，感知会比自己更加敏锐一下。

　　“的确没有。”尹风道。

　　“应该还没有人能够躲过我的感知。”相柳大圣道。

　　“不好，有危险。”就在这时，缘儿感受到前所未有的危机，蔓延开来。

　　“怎么回事，哪一个方向？”轩辕连忙问道。

　　“从西方来的，规避吗？”缘儿看向了墨明。

　　“暂不规避，看看是何方神圣，竟然能够让缘儿感觉到危险。”轩辕如今已经踏入了古帝三重天的境界，也想试一下自己的手段有多强大。

　　片刻之后，在漆黑的宇宙之中，满天飞雪飘落，让人感觉到一种深深的冷意。

　　哪怕是轩辕到达古帝三重天，竟然也不由自主发寒，这是种灵魂深处感受到的寒意，不过轩辕意念一动，登时就把这种寒意给驱散了。

　　一名女子，身着白衣，她以纯粹的肉身力量，横踏虚空。

　　在她的身后，是一艘不大不小的战舰，但是战舰上的每一尊强者，至少都是古帝古圣四重天的存在，足足九千尊。

　　“竟然如此的强大，难怪缘儿会感到危险。”轩辕眉头一皱，看来自己还是大意了。

　　他万万没有想到，来人竟然会如此可怕的阵仗，从气息上来感应，这是神族中人。

　　“有意思，竟然会在这里碰到人族，这一艘古舰乃是以我神族的‘古帝龙舰’改造而成，看来当年攻伐‘南阎仙州’的那一批人，就是死在你们的手里了。”白衣女子长袖飘飘，在漆黑的宇宙之中，她无比的显眼，一朵朵霜雪从天而降，覆盖而下，只见一些小型的星辰被雪花沾染都承受不住其中的寒力，破裂开来。

　　“的确是。”轩辕微微一笑，自体内‘起源之火’升腾，又有‘人王帝雷’以及‘大地狱雷’融入‘起源之火’中，雷火交织，将那降落下来的满天霜雪尽皆消融，仅凭着轩辕一人之力。

　　他看着眼前的白衣女子，乃是天帝境界，前所未有的强大，以肉身横渡星空，这种事情，轩辕现在虽然也能做，但是消耗实在太大了，并且无时无刻都会遇到危险。

　　“你觉得，就你们几个人，能够抵挡得住我吗？”白衣女子神色很冷，说话间一言一语，不带丝毫的感情，冷冰冰的，每一道音节都让人内心发寒。

　　“挡不住也得挡啊，我人族被你神族入侵，难道会因为挡不住就不挡了吗？”轩辕咧嘴一笑，道：“你们那么多人，只是，人多可未必就是好，如今的‘古帝龙舰’已不是当初能够比拟的，你也许可以活，但是你后面的人，都必须得死。”

　　只见‘古帝龙舰’上，诸多炮口上流动着金属的光泽，似乎随时都会轰出极其可怕的力量，除此之外，还有诸多手段还未彰显出来。

　　这些年以来，融入了无数的天材地宝，身经百战，让‘古帝龙舰’提升不小，器灵也不是傻的，听过那么多天帝讲经，再经由墨明疏通，让它更深刻的理解，自然使其实力大涨了。

　　“有意思，你叫什么？”白衣女子看着轩辕，问道。

　　“我叫轩辕，你呢？”轩辕立于龙舰首之位，也许换做其他人，可能抵挡不住眼前这个女子，但是掌握了‘起源之火’的他，根本不会有丝毫的畏惧。

　　“轩辕，原来是你，‘青龙圣地’之主，‘万化之体’。”白衣女子嘴角上扬，眼神流露出一种兴奋。

　　“我叫残飞雪，你是不可能认识我的，这一次就放过你们，我期待你的成长，下一次遇到，你可就没有这么幸运了。”残飞雪居高临下，俯视轩辕。

　　“不就是残云舞的关门弟子吗？只是一道投影而已，我们还真不需要你们能够放过我们，不如来战一场可好？”轩辕打趣一笑。

　　“哦？你竟然知道了，还这么有信心？”残飞雪眉宇间显露出一丝的冷意。

　　“没有信心，不过不打怎么知道是输是赢呢？”轩辕笑得很诡异，带着浓浓的挑衅。


第一千七百六十一章 回家

　　‘古帝龙舰’与神族战舰距离很近，冷冽的炮口上，杀气吞吐，随时都可能轰出毁灭性的攻伐。

　　一个不小心，大战就会一触即发，这将会是一场生死大战，双方都别想好过。

　　轩辕底气很足，一副很懒散的模样，坐在舰首上，斜睨着残飞雪，嘴角带着一丝邪笑，似乎对于残飞雪的大军，并不是很放在眼中。

　　“我倒是很想跟你们打得毫无还手之力，但是现在还没空理你们，我怎么会让你们来拖延我宝贵的时间，走！”残飞雪眉头一皱，她看不透轩辕的心，也不明白他到底从哪里来的底气，但是轩辕古帝三重天就拥有如此强大的实力，让她同样很吃惊。

　　而如今不知道‘南阎仙州’发生了什么事，他们发出了求救，她要在第一时间赶到，要知道神族发出了求援，如果发生了什么事，引发不堪设想的后果，吃亏的是整个神族，她还是能够衡量出利弊的。

　　“嗨，别走啊？”轩辕见残飞雪转身离去，神族战舰也破空离去，高喊了一声，但是心里却是松了一口气，如果把‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’带在‘古帝龙舰’之上，他很想大杀一场，但是寡不敌众，会付出的代价太惨重了。

　　就在这时，突然一道冷箭破空袭来，只见这一道冷箭所过之处，空间竟然被冻结起来，让人难以寸进，尹风一步踏出，手中一把龙剑长吟，这是‘天龙战道剑’，威风非凡，乃是自‘鸿蒙起源’流传下来的至宝。

　　天龙战道冲破而出，龙吟声响彻九霄，将那一道冷箭点碎，毁灭性的大道之力奔涌而出，自那冷箭之中所释放出来的寒意将空间都冻结住了，困住了‘古帝龙舰’。

　　轩辕意念一动，‘起源之火’翻滚，配合着两大斗雷的力量，撕开一片被冻结的空间，冲了出去，而此刻，残飞雪以及神族战舰早已走远，想要追却也来不及了。

　　看到这一幕，残飞雪眉头一皱，眼眸泛着冷光：“神兽天龙，居然跟人族走到了一起了，‘秩序之主’，此人不得不防，他的本尊实力远超我，他纵横天地的时候，师尊都还会未出世，绝对不容小觑，没有想到，堂堂‘秩序之主’竟然也为‘万化之体’效力了，师尊说‘万化圣帝’，帝释天，‘永恒圣帝’等一干可怖的存在，为了寻求永生之道，降临于这一片天地之间，历尽千生百劫，这轩辕难道就是‘万化圣帝’的转世？有意思，下一次再见到，就不是这种结果了，如果能够击杀‘万化圣帝’的转世，那对我日后修炼的突破将会有前所未有的提升！”

　　这一击，乃残飞雪的全力一击，为试探，她心中同样是有所忌惮的，刚才轩辕那种神态完全不像是装出来的，是有一种实实在在的底气。

　　尹风的手腕忍不住颤动了一下，冷箭的寒意融入了他的手中，冻杀一切，那一种至高无上的冰寒大道，是在这一片天地，从来没有人到达过的，至少他是第一次遇见。

　　也幸好他的血脉强大，并没有大碍，尹风神色很凝重，看向了众人，道：“这个残飞雪，战力很强，只怕我与相柳大圣两个人联手，才能够勉强抵挡，这是保守估计。”

　　“我们都刚刚踏入天帝大圣境不久，她早已站在最巅峰的境界了，自然要比我们要强上许多，不过杀她，我一个人就足够了。”相柳大圣很是自信，用毒的手段，但凡在同一个境界，都能够毒杀，这是毋庸置疑的。

　　看着相柳大圣的眼神，尹风不由得哆嗦了一下，女人发怒，果然可怕，显然对于残飞雪刚才的那一副姿态，让相柳大圣很不高兴。

　　“不必如此，这只是残飞雪的一道投影而已，用自己的命去拼对方的一道残影，不值，她的目标是我，等到我实力提升起来，到时候自然能够将她解决。”轩辕松了一口气，双方刚才要是真的大战起来，就是一个鱼死网破的结局，这是根本毫无悬念的，而且自己这一方战败收场的几率比较高。

　　难道神族之中，就降临下她这一尊吗？会不会同样可怖的存在？这是轩辕心里的想法，如果还有的话，那就太可怕了，再加上‘黄泉起源’‘碧落起源’的存在，未来‘中央世界’的格局会变得如何，根本就是让人难以想象。

　　然而具体如何，这一切都不得而知，也只有当‘中央世界’汇聚在一起的时候才能够知晓，到底像残飞雪这样的人物有多少？

　　“她为什么不出手？那么多的精锐兵马，虽然‘古帝龙舰’强大，也未必能够抵挡得住他们，我能够感觉到，那神族战舰也不弱。”墨明感到很奇怪，残飞雪所率领的阵容极强，绝对是力压这一方的。

　　“她不是畏惧‘古帝龙舰’，这个因素并不是很大，相柳前辈擅长用毒，吞帝擅长禁制之法，朋飞擅长风水布局，又有尹风前辈能够拖延，再加上小奈何的‘永生混沌钟’对魂魄剧烈的伤害，还有‘秩序之主’，她刚才盯着‘秩序之主’看了一小会，眼神之中有忌惮之色，显然是已经知道了‘秩序之主’的身份了，此人行为小心谨慎，绝不莽撞，除此之外，最重要的原因，还是轩辕。”缘儿郑重道。

　　“什么，怎么可能，难道轩辕这小子长得比我帅？这不可能，本道爷英俊潇洒，风流倜傥。”朋飞对缘儿的说法表示很不服。

　　“跟这个没关系，相反，如果轩辕踏入古帝五重天之境，她会毫不犹豫的动手，像她这种人物，有她自己的骄傲，‘万化之体’这种逆天的体质，她想要打破‘万化之体’的神话，以证自己的道，轩辕虽然已经踏入古帝三重天境界，但对她来讲，明显不够看，她想要等轩辕变得更强的时候，再来收割，一旦将轩辕杀败，她的本尊会得到前所未有的提升，最后还有一个原因‘南阎仙州’的神族求援，不能够速战速决她并不想拖延时间，也要以大局为重，无数的原因，才导致了她没有动手的结果”缘儿一眼就看透了残飞雪的心思，这些岁月，虽然缘儿的实力在古圣四重天的境界，但她是上苍的宠儿，获得了寻常人没有的能力。

　　“缘儿说得没错，残云舞以无名体质，到达无上成就，此女颇继承其师的风骨，倒也与其他神族中人不一样，不过你日后就要千万小心了，她非常不好对付，若是单纯的一道投影也就算了，但是由本尊的意念操控，那你就相当于面对‘鸿蒙起源’里的强者。”‘秩序之主’赞同缘儿的看法。

　　“此女这般厉害？一眼看过去，就能够做到明察秋毫的地步，知道我们每一个人所擅长的手段？”朋飞一直都在掩饰自己的手段。

　　“别忘了，她是从‘鸿蒙起源’降临下来的，正如‘秩序之主’所言，虽然是一道投影，但是却有着本尊意念在掌控，本尊的意念可以通过投影的力量，对你们的手段进行查探，以她的见识自然不难看出。”缘儿悠悠一叹，不然的话，她又怎么会感应到危险，这样的人实在太可怕了，毕竟这一片天地，与‘鸿蒙起源’差得太远了。

　　“嗯，看来不能大意了，继续前行吧。”轩辕知道，自己差点害了大家，没有想到自己会这么倒霉，残飞雪这种人物说碰上就让自己给碰上了。

　　墨明点了点头，不再多说，让‘古帝龙舰’全速前进，他也希望早日到达‘中央神州’，看一看自己父亲留下大道痕迹的那一片土地。

　　“恶哉，恶哉，小僧真有些后悔一起跟来了，简直就是坑人啊。”天有情刚才差点被吓尿了，在场的就他实力最弱了，像残飞雪那种人物一个手指头都能够让他重创了。

　　“哈哈，你就认了吧。”在一旁，猪头大帝幸灾乐祸地笑了起来。

　　“我操。”天有情看着猪头大帝与朋飞笑得特别贱，忍不住爆了一句粗口：“怕什么，生，亦我所欲也，妹，亦我所欲也，两者不可兼得，舍生而取妹也，那残飞雪若再出现，小僧就用《大欢喜极乐升神术》，让她感受极乐佛韵，让她成为我的女人，让她体会到做女人的快乐。”

　　轩辕嘴角抽搐，调侃了一句：“希望你的子孙根不要被冻成冰棍，那可不好看了。”

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　‘古帝龙舰’全速横渡，一路上，每个人都小心谨慎，因为他们都感觉到有生命的气机。

　　轩辕让墨明以隐匿的手段，将‘古帝龙舰’隐蔽，悄然靠近了‘中央神州’。

　　而他自己对于化身的感应，越来越明显了，十天之后，‘古帝龙舰’降临在‘中央神州’的表层。

　　偌大的‘中央神州’展现在众人面前，尹风看着‘中央神州’，心中感慨：“这就是‘中央神州’总算是亲眼见到了，以前我也想寻找，但找不到正确的星空坐标，一直难以到达，此地果然非凡。”

　　轩辕看着‘中央神州’，有一种回家的感觉，墨明看着眼前的这一切，心中也有一种说不出的亲切，他能够感受到在这一片天地，其父亲所传承下来的大道痕迹。


第一千七百六十二章 一对龙角

　　“这里就是‘中央神州’，果然有父亲残留在这一片天地的大道痕迹，我能够看到，曾经在这一片土地的繁华盛世，虽然而今已经凋零，但是迟早有一天，盛世会重现的。”

　　墨明心中无限感慨，他一直想要来‘中央神州’很久了，但却一直没有机会，每个人都知道墨明所指的未来盛世，那就是‘青龙圣地’。

　　虽然墨家已经被灭多年，但是墨家所残留的一切，都没有灭，在这一片天地的黎民百姓，他们使用的种种工具，都是墨家发明出来的，每一种工具都是墨家无数的人杰想出来的，方便黎民百姓在生活之中，节省劳动力，推动整个人族的发展。

　　只要他们还在使用这些工具，那么墨家的道，依然存在，这是以另外一种方式延续下来，这是证明墨家对这一片天地所做出贡献留下来的痕迹。

　　“看来如今‘中央神州’并不是很乐观，哪怕是天庭，地府，神族还有邪族也承受了莫大的压力，降临在‘中央神州’的外族很强大，并且他们并没有完全将自己的实力展露出来，似乎在等待着什么。”轩辕的眉心之中，‘真实之眼’睁开，神光熠熠，看透了一切。

　　并且在轩辕降临在‘中央神州’的上空之中，他的化身，在这一阶段岁月所发生的一切记忆，都如同走马灯一样，显化在轩辕本尊的识海之中。

　　原来，就在地府，天庭，邪族出世之久之后，他们便互相攻伐，打得不可开交，谁也不信任谁，紧接着就有域外的大族大肆侵略，让他们也成为了被攻伐者，不得已他们暂时联手，抵御这些外族。

　　他们深深的明白，如果不这样做的话，只会被灭族。

　　例如有一个灵族，乃是凝聚了诸多生存了无数个岁月的天材地宝，灵阁与其相比，根本难以其相提并论，难及万一，灵族强大的存在很多，坐镇在其中的天帝，相传是荒古时代就存在的灵宝，单单只是荒古这两个字听起来，就让人胆寒了。

　　除此之外，还有仙族辖下分出四海龙王，每一尊龙王的实力，都在天帝境界，可呼风唤雨，统御一方，仙兵无数，掌管天地四时。

　　还有一个驳杂的异族，这是来自异域的大族，血脉及为驳杂，强者极多，来历不明，但同样极为残忍，比起神族有过之而无不及。

　　在这些岁月以来，地府，天庭，邪族，神族与其抗衡，日子并不好过，已经死去了很多人，如果不是‘中央神州’占据着极为重要的地位，他们早就把这一片天地给打碎了。

　　而在这十多年来，轩辕一直都在保留自己的实力，残天城的强者越来越多，在神族各部之中，残天城俨然已经成为最强的一部了，后来者居上。

　　伴随着轩辕的智慧，每一次率领大军，都能够立下极大的汗马功劳，杀得敌人大败而归，这使他的声望在神族之中，日益强盛，让许多神族强将愿意投在他的部下。

　　然而在当日的那些神子当中，除了星翰神子坚定的跟轩辕走在同一条战线上没有死，还有一尊，就是天荒神子。

　　其他的或是被轩辕暗杀，就是被天荒神子偷袭，还有就是被那一尊‘万古青天落人间’，也就是青天帝子偷袭而死，而当年那‘天人祖血’的大道力量，而今就集中在他们三人身上。

　　除此之外‘紫面神君’所率领的那一批残余人马，从来都没有出现过，轩辕曾经派人秘密打探，最后发现他们居住在一片天山之中，轩辕的化身看到有剑池还有毁灭性的剑阵，杀力滔天，想来‘紫面神君’是带着剩余的人，在这一片天地淬炼自身。

　　而圣麟帝子，陆压帝子，不死帝子，吞天帝子也从来都没有出现过，显然他们都是选择了韬光养晦，轩辕最后发现，这四大太古王族都藏身在苦海之中，正所谓苦海无边，想要到深处把他们找出来，也很不容易。

　　如今轩辕的那一道化身与‘相柳黎’正在闭关，因为前些时日，残飞雪来了，轩辕感觉不对劲，怕身份被识破，就以闭关为由，没有与残飞雪碰面，不然的话，自己也许能够掩饰过去，但是‘相柳黎’想要逃过一劫就很难了。

　　也幸好残飞雪只呆了一段时日，对于残天城进行了一番审视，很是赞赏，但她知道修炼的时候打扰不好，也就没有强烈要求了，紧接着就收到了‘南阎仙州’传来的求援，便离开了。

　　“已经到了‘中央神州’了，小子，我就去探访天帝大圣的古墓去了。”朋飞口水直流，猪头大帝眼珠子冒着绿光，‘中央神州’毕竟是整个‘中央世界’的核心之地，必然还葬着许多强大的存在，他自然也要跟着去了。

　　这些天帝大圣的古墓里面，必然会有很多珍宝。

　　就好像需要‘奇门遁甲令’才能够打开‘乾坤大帝’所留下来的十万精锐，而今都还没有出世，可见在‘中央神州’还隐藏着不知道有多少的秘密。

　　这些年来，无数大战，就有古墓出世，帝尸与圣尸，肆虐，不分敌我，斩杀了无数人，引来大道劫罚，让各大势力损失惨重，这种事情也是时候发生的。

　　阴军横扫战场，鬼将攻伐四方，都是从那些古帝圣贤的大墓之中杀出来的。

　　“小子，你有什么打算，就先说一下吧。”在一旁，朋飞笑得很诡异：“如果没有什么事的话，我就跟猪头大帝两个人先去一些天帝大圣的古墓里面探寻一番了。”

　　以朋飞还有猪头大帝如今所掌握的手段，是完全有那个能力的，朋飞精通风水布局，也许这些天帝大圣的古墓可以拦住其他天帝与大圣，但是未必能够拦得住朋飞与猪头大帝的联合。

　　“你们两个都不能走，如今乃是非常时期，如果出了什么事，没有人能够救得了你们，当务之急，就是我们要去‘东海海域’，我要解开‘秩序之主’的一道封印，你们要一路为我护法，就是怎么简单，等到‘秩序之主’的实力恢复到一定境界，到时候什么天帝大圣古墓的隐藏位置他会不知道？”轩辕在下令的同时，也抛出了一块巨大的蛋糕，让朋飞与猪头大帝两人的口水哗啦啦直流。

　　“好，我们本来也是这样打算的。”朋飞翻脸比翻书还快。

　　轩辕指向了‘东海海域’的方向，道：“墨明兄，在那里。”

　　‘古帝龙舰’迅速缩小，长只有五丈，宽有两丈，饕餮也被迫把身躯变得更小。

　　‘古帝龙舰’缓缓降临，没有发出丝毫的动静，最后落在当初轩辕杀掉‘深海盗’的那一片海域之中，往下沉落。

　　“乖乖，没有想到在这一片海域竟然还镇压着‘秩序之主’？当初本道爷也寻找了一遍，怎么都没有发现？”朋飞很是惊叹，的确他当初为了寻找‘海葬道墓’是没少费功夫，花了好长一段时间进行侦查呢。

　　“还好你没发现，你要是发现的话，只怕就死了。”轩辕翻起了白眼，也幸好当初自己没有贪心，想等着自己实力大成之后再来。

　　深海中，‘古帝龙舰’有分水的能力，任何的水滴都无法渗透进来。

　　最终，来到了当日那一座山门之中。

　　经过了十多年，山门之中，依旧透着无上的凶威。

　　轩辕走出了‘古帝龙舰’，掌控着六道古字，融入了那一道山门之中。

　　当日轩辕也尝试着解开封印，但是却遭到了反噬，受到了重创，而今轩辕已经今非昔比了，对于六道古字的理解，变得更加的通透。

　　那两道镇压着‘秩序之主’的古字，吞吐着无上道威，与轩辕六道古字互相对抗。

　　在对抗的过程当中，轩辕对这两道古字的理解，就变得更加的透彻，从中领会到那一种不属于这一片天地的力量，这很有可能是自己日后窥探天帝之境的契机。

　　这种想法从轩辕心中一闪而逝，只见两道镇压的古字轻轻一颤，融入了轩辕所领会的那两道相同的古字当中，让他的心，有一种前所未有的辽阔。

　　只见那山门轰隆隆地打开，只见一对龙角破空而出，直接融入了‘秩序之主’的体内，所有人都能够感受到，他的力量在膨胀，直接从古帝四重天，直接踏入了古帝五重天的境界，并且肉身的强度，也得到了前所未有的提升，变得越发的坚固，轩辕甚至怀疑自己能不能伤到‘秩序之主’都是一回事了。

　　这一重天的跨越所带来的差距，实在太大了。

　　自其头顶生长出一对龙角，锋芒毕露，上面有秩序神则的烙印，极为可怕。

　　“哈哈哈，好啊，小子，去‘死亡之眼’，破开那三道古字，我就能够踏入天帝之境了，到时候天地间，就没有几人能是我的对手了。”‘秩序之主’很是兴奋，能够踏入天帝之境，已是而今这一片天地格局的最高至极了，很难再突破，这已经够了。

　　轩辕看着‘秩序之主’头顶上的那一对龙角，无比锋利，可以媲美任何的天级无上道器。


第一千七百六十三章 异族

　　“厉害，哪怕是我，也不是‘秩序之主’的对手了，没有想到，转瞬之间，竟然会有如此之大的提升。”尹风感受着‘秩序之主’的变化，他为天帝境，但却能够在‘秩序之主’的身上体会到一种深深的恐怖直接蔓延到灵魂深处的。

　　“呵呵，这都算不得什么，我在巅峰的时期，又岂是现在能够比拟得了？如今的实力，比起在荒古时代的我，还不到万分之一，我现在只想早一日回到‘鸿蒙起源’。”‘秩序之主’幽幽一叹，当年是回不去了，要是自己能够小心一点的话，有不至于落得如此的下场，也许如今的‘中央世界’会变得完全不一样。

　　“收起‘古帝龙舰’吧，虽然有隐匿的禁制，但也会被他人发现，就留着当后手吧。”轩辕对着墨明道。

　　“好。”只见‘古帝龙舰’立即化为一尊圣战傀儡，护在众人的身边，在墨明的操纵之下，这一尊圣战傀儡衍化出一道帝禁传送法阵在深海之中交织成形。

　　轩辕定出坐标，一干人等刹那间被法阵的力量所笼罩，转瞬之间，一行人便降落到‘死亡之眼’的上空之中。

　　这里，不再像当初那一般，是一片净土。

　　遍地的黄沙早已经消失不见了，取而代之，处处都是血色，透着一种狰狞，可怖，像是深渊地狱，耳边随时都能够听到鬼叫鬼嚎之音。

　　这些年来，战争不断，死去了太多人了，这一片曾经的佛国净土，如今已经变成血煞之地，充满了怨恨戾气。

　　轩辕心中很是无奈，原本在这里，是看不到人的，然而就在轩辕一干人降临在这‘死亡之眼’的时候，周围立即有一尊尊可怖的存在围了上来。

　　这是入侵‘中央世界’的三大族之一，异族。

　　这些异族之中，有诸多驳杂的血脉，其中不乏有可怖血脉的传承，但却让人难以分辨来源。

　　“你们是谁，竟然敢横渡到这里，找死吗？”一尊坐镇在此处的古帝五重天存在，声音极冷，看着轩辕一行人。

　　“我们只是想要到下面去而已。”‘秩序之主’的言语很冷，没有把他们放在眼中，连看都没有看他一眼。

　　“去下面？你们可知道在这最深处，蕴藏着什么存在，连我都要受伤，就凭你们吗？”那一尊可怖的异族冷声道，从来没有人敢对他如此的态度。

　　“你是废物，我们怎么会和你一样？”‘秩序之主’突然笑了，在他那近乎妖异的脸上，这种笑容有一种说不出的诡异，让他那一尊异族首领都被吓得后退了几步。

　　他惊魂未定，摆了摆手，连忙道：“你们都让开，让他们下去。”

　　“可是下面有至宝啊，我们这不是把至宝拱手让人了吗？”一尊异族将士，实力在古帝三重天的境界，显得很不甘，但是看着‘秩序之主’，他又觉得心里发毛。

　　周遭古帝古圣境有近百人，但却没有人敢妄动的。

　　“如果你想死，可以拦着。”这一尊异族首领已经渗出了一身冷汗，刚才的那一种笑容给他带来的感觉，太过可怕了，多年以来的大战，让他觉得自己的行为是不会有错的。

　　当即无数的异族将士纷纷退开，看着轩辕一行人，眼中露出深深的忌惮。

　　‘死亡之眼’的水依旧清澈，深不见底。

　　轩辕掌控着斗水，只见所到之处，水都自主让开，尤其是与黑帝交流之后，轩辕对于水的掌控，已经到达了一个前所未有的极致，是寻常人都难以到达的巅峰。

　　“这种控水的能力，此人莫非是神水族中人不成？”那一尊异族首领看到这一幕，心中震惊，整个‘死亡之眼’的水，似乎都在向其臣服。

　　“要去找人来驰援，如果能够分一杯羹，那就是再好不过的事，想必有至宝即将出世了。”

　　他原本是想要独吞这一块宝藏的，但是在‘死亡之眼’深处，那一股可怖的力量，远远超乎了他的想象。

　　是他根本难以承受的，哪怕是付出了生命的代价，也未必能够得到。

　　但是眼前的这些人，都很强大，只怕在‘死亡之眼’深处的困难，拦不住他们，只能够请动别人，一起来分这一杯羹了。

　　在湖中，轩辕看着‘秩序之主’，问道：“怎么不把他们全部都杀了，这样的话，他们很有可能会埋伏我们，并且请来更多强大的援兵，到时候我们可能就会置身于危险之中了。”

　　“要的就是这个效果，我怕我实力突破的时候，人太少，发挥不出我的实力，所以就让他叫更多的人来，如果想要对我们不利，就通通都杀了。”‘秩序之主’笑得很邪，对一切，似乎早已胜券在握。

　　“真是一个阴险的老家伙……”朋飞也不由得打了一哆嗦，这‘秩序之主’实在是太渗人了。

　　“嘿嘿，我倒是想见识一下，‘秩序之主’踏入天帝境之后，实力会变得多强大。”猪头大帝则是一副幸灾乐祸的表情，虽然他恢复了不少的记忆，但是‘秩序之主’是绝对不简单的。

　　尹风，小奈何，相柳大圣，天行常以及缘儿都没有多说什么。

　　众人迅速下沉，最终到达了一处黑漆漆的，让人怎么看再也看不透的底部，有一只可怖的龙爪上面封印着一条条大道锁链，有种极其可怕的桎梏之力。

　　在‘秩序之主’本尊降临之后，这龙爪的反映，就会变得更加的强烈，挣扎得大道锁链，锵锵作响。

　　“轩辕，虽然你已经踏入了古帝三重天的境界，但是这三道古字联合起来，非同小可，你若是被反噬的话，只怕要受到重创，你虽然对它们有一定的领会，但不一定会得到它们的认同，所以你需要做的就是让封印松动，让我有喘息的机会，汲取自己本尊的力量，这是最保守的方法。”‘秩序之主’郑重道。

　　“放心，交给我了。”轩辕与‘秩序之主’两个人同时落到了龙爪之上。

　　尹风看着那偌大的龙爪所吞吐出来的力量，心中震撼：“这就是‘秩序之主’的本尊吗？‘秩序神龙’，神兽排行榜第九名，果然比起我们天龙一族，都要强太多了。”

　　“‘秩序之主’，果然厉害，难怪在荒古之时，各大势力齐齐出手才能够勉强将它封印，如今看来它似乎也因祸得福，与‘中央世界’的本源之力相融，但凡在‘中央神州’就没有什么事能够瞒过他的，就类似于吴家‘战争沙盘’的存在。”相柳大圣惊叹道。

　　“这样对我们更加的有利，知己知彼，方能百战百胜。”天行常眼眸之中，很是兴奋，他期待‘秩序之主’踏入天帝境，到时候‘青龙圣地’的实力，又会有前所未有的飙升。

　　‘秩序之主’给‘青龙圣地’诸多年轻一代的强者，所带来的提升太大太大了，几次天行常都亲自去请求‘秩序之主’指点，每一次都获益匪浅，此人见识广博，处处直指要害，一针见血。

　　轩辕盘膝坐在龙爪之上，放空了自己的心灵，六道古字从他的体内爆发而出，环绕在龙爪之上。

　　只见三道镇压笼罩的古字显化而出，与轩辕的六道古字抗衡着，轩辕听‘秩序之主’的交代，没有出手碾压，而是在消除着三道古字对于‘秩序之主’的桎梏之力，而自己则是以最纯粹的意志，与这三道古字残留的意志进行交涉。

　　只见‘秩序之主’头顶上的两道龙角消失不见了，取而代之，在他手中出现了两道龙剑，锋利无比。

　　他将两道龙剑直接刺入了龙爪之中，轩辕可以看到龙剑仿佛在吞噬着龙爪上所蕴藏的力量，涌入了‘秩序之主’的体内。

　　他的笑容狰狞，被人镇压了无数个岁月，动弹不得，‘秩序之主’心情轩辕自然能够理解。

　　“哈哈哈，没有想到我也会有今天，待到‘长生神门’打开，我就能够彻底解脱了。”

　　两道龙剑，一片血红，磅礴的力量灌入‘秩序之主’的体内，增长着他的实力。

　　每个人都能够清晰的感受到，‘秩序之主’从古帝五重天的境界，不停地突破，突破，最终到达了一个前所未有的高度之后，跨入了天帝境。

　　似乎感受到‘秩序之主’的力量在增长，三道古字疯狂地碾压着轩辕的六道古字。

　　轩辕心中沉静，没有理会三道古字给自己带来的威压，痛苦，心中似乎已经将一切忘却，依旧很真诚的与他们交流，诉说着‘秩序之主’这一路上的变化。

　　六道古字轻轻一颤，三道古字顿时变得安详，于片刻之后，三道古字融入了轩辕所掌握的那三道古字之中，那捆住笼罩的锁链，直接落到了轩辕的手中。

　　封印解开，发生这样的情况，就连‘秩序之主’都没有料想到，这些古字竟然自己融入了轩辕的意念古字之中，这种情况简直就是让人难以想象。

　　只见偌大的一只龙爪，融入了‘秩序之主’的体内，在这一刻，他的肉身又开始产生了翻天覆地的变化……


第一千七百六十四章 小奈何离开

　　那一只偌大的龙爪，乃是‘秩序之主’本尊的一部分，蕴藏着无比强大的力量。

　　半个时辰之后。

　　‘秩序之主’焕然一新，发生了翻天覆地的变化，已经实实在在，踏入了天帝境。

　　轩辕手持‘吞噬魔剑’，刺在‘秩序之主’的心口，发出锵的一声脆响，炸出一片火花，只留下一道白痕，要知道刺出这一剑，轩辕可是使出了不小的力气，再加上‘吞噬魔剑’的力量本来就是非凡的。

　　在一旁的尹风，相柳大圣，天行常的神色都很震惊，‘吞噬万化道器’可是非同寻常的存在，竟然也无法撕开‘秩序之主’的肌肤，只留下了一道浅浅的痕迹，这‘秩序之主’的肉身强度是有多强大。

　　“很好。”轩辕看着眼前这一幕笑了，这样一来，‘青龙圣地’更有立足在这一片天地的资本了。

　　“走吧，来了一些无名小辈，我刚好活动活动筋骨，也让你们看看我的一小部分实力。”‘秩序之主’心情很好，虽然没有办法再解开其他的封印，但是如今他的这一身实力，在这一片天地，也算是够用了。

　　“好，大家小心一些。”轩辕率领众人，直冲而上，借助水的浮力，一行人从深水之中，破湖而出，那些埋伏在湖面上诸多古帝古圣三重天的强者，被一股巨力给冲飞了出去，湖水溅射在他们的身上，将其身躯洞穿，血水涌动，落在了湖面上，蒸发出一阵阵白气。

　　一尊尊异族的强者惨嚎了起来，动弹不得。

　　轩辕抬头望去，只见天空之中，出现了十八尊古帝五重天的异族强者，除此之外，还有一尊生长着三头六臂的天帝境存在。

　　“你们是想要投入我的麾下吗？在此迎接我吗？那就跪下，我会给你们机会的。”‘秩序之主’笑道。

　　“找死！”那一尊三头六臂的天帝眼眸一冷，嘴角勾起一丝的冷笑，道：“动手，这些人身上至宝无数，杀掉他们。”

　　轩辕一干人等就要出手，谁料‘秩序之主’道了一句：“你们不要来给我碍事，半柱香的时间。”

　　话音一落，秩序神则化为一片海洋，每一滴海水都透着前所未有的锋芒，所过之处，一切尽皆被秩序桎梏，秩序神则的力量，无所不破，他们的护身法宝尽皆破碎，骨肉成泥，异族之中诸多强者的身躯被撕成粉碎。

　　但凡在实力古帝古圣五重天以下的异族强者，都在‘秩序之主’一念之间，消亡了。

　　看到这一幕，在场十八尊古帝五重天的存在，以及那一尊三头六臂的天帝心头一寒。

　　还没等他们反应过来，‘秩序之主’手中出现了两道无比锋利的龙剑。

　　龙吟九音震苍天，秩序大道锁八荒。

　　噗哧，一道血光飞溅而起，‘秩序之主’的速度太快了，根本让人难以反映。

　　一颗斗大的头颅飞起，在他的脑袋被斩飞的瞬间，魂魄也在刹那间破碎了，根本没有重生的余地。

　　十八尊古帝古圣五重天的存在，原本打算联手布阵杀死‘秩序之主’的，没有人料想到，他竟然会这么强大，他们阵还没有布成就已经被‘秩序之主’杀掉一个，根本没有丝毫的还手之力。

　　“我来战他。”三头六臂的天帝，手中拿着刀剑斧锤枪棍，威力都无比惊人，打出六道神光，要想‘秩序之主’的身躯穿透。

　　‘秩序之主’抬手一仰，蔓延的秩序道海横扫而过，六道神光被打得粉碎，秩序道海卷起了巨浪，直接将那一尊天帝给冲飞了出去，浑身破裂，鲜血淋漓。

　　“竟然是天帝境的巅峰存在，走，我们不是他的对手。”

　　三头六臂的天帝知道，再战下去，只会死在这里，他极其果断，转身离去，不敢有丝毫的停留，他的身体忍不住在颤动，他万万没有想到，在这‘中央神州’还有此等可怕的存在。

　　‘秩序之主’哪里会想要让他走，手中的龙剑破空而出，化为一道流光，贯穿了两个头颅，鲜血迸溅。

　　“啊……”

　　三头中蕴藏三魂，‘秩序之主’一剑毁去二魂，其战力之恐怖，让人心头发寒。

　　要知道对方可同样是一尊天帝境的存在，在‘秩序之主’的面前，却只能够逃亡。

　　只见这一尊三头天帝，一分为三，朝着三个方向逃离，看到这一幕，十七尊古帝五重天的存在全部都傻眼了，这哪里是叫他们来分宝藏的，简直就是叫他们来送死的。

　　之前的那一尊古帝五重天的存在，第一时间转身就逃，他万万没有想到，‘秩序之主’竟然会可怖到如此地步，早知道就不应该来招惹他。

　　就在这个时候，最可怕的事情发生了，从‘秩序之主’身上衍化出三具化身，赤手空拳杀向了那三头天帝。

　　几乎在同一时间，三尊肉身都被轰成了一团毛血，那一尊天帝没有丝毫的反抗之力，三魂七魄全部都被打碎，一点生还的机会都没有了。

　　而这三尊‘秩序之主’又展开了一场大屠杀，速度之快，让人心惊胆颤。

　　十八尊古帝古圣五重天的存在，逃往不同的十八个方向，却都在逃没出去多远的时候，就被撕裂了身躯，死于非命，似乎在他们身上，早就种上了死亡的烙印。

　　有的甚至施展秘法隐藏起来，想要躲过一劫，但是‘秩序之主’早就与这一片天地融为一体了，而今他踏入了天帝境，谁都别想逃过他的耳目。

　　任何的隐藏在他面前都是变得可笑，《神行道隐术》除外，但除非是把《神行道隐术》运用到大圆满的境界，否则的话，也是收效甚微，因为在‘中央神州’，这里是‘秩序之主’的主场。

　　就好像在万兽天，王逆道在麒麟龙马面前施展《神行道隐术》一样。

　　斩杀掉所有的异族，连一炷香的时间都没到，‘秩序之主’拍拍手回到了众人的眼前。

　　尹风无言了，对‘秩序之主’表示心服口服。

　　相柳大圣都在怀疑，自己能不能毒杀掉同为天帝境的‘秩序之主’了。

　　毕竟是从这一片天地开辟出来就存活的大人物，所展现出来的战力，实在太可怕了。

　　不管是对尹风来讲，还是身在强大的巫族来讲，这种战力都是平生所见，在太古当年巫族最巅峰的时候，也找不出一个人是现在‘秩序之主’的对手。

　　如果想要在同一境界找出能与‘秩序之主’抗衡的人，只怕只有荒古时代巫族的强者。

　　“乖乖，妈了个咪的，本道爷没做梦吧，‘秩序之主’收不收小弟，从今天开始我就是你最忠实小弟了，有这样的大哥，谁敢惹我，就杀他全家。”朋飞口水都差点没流出来了，他都想要杀回‘南阎仙州’，让‘秩序之主’把各大势力的天帝一并解决了。

　　“刚才的那一尊天帝，刚刚踏入不久，所修炼的神通更是不入流，如果是对付残飞雪的话，就不会那么容易了，要小心一点了，在这‘中央神州’有不少了不得的存在。”‘秩序之主’虽然踏入了天帝境，但也不敢小觑残飞雪，别的不说，当日残飞雪的一箭试探就可以窥透其中玄机。

　　“小子，我跟小奈何就先跟你们分开了，‘永生’的人，就交由我来解决了。”‘梦魇鬼仙’的声音，从‘永生混沌钟’声传递而出。

　　“只是小奈何如今的实力，只怕……”轩辕有些担心，看向了小奈何。

　　“哈哈，无妨，不经历风雨，又怎么能够成长呢，这孩子苦是吃了不少，也犯了不少险，但是如今生长起来，也是需要磨砺的，有我在这孩子死不了。”‘梦魇鬼仙’嘶笑了起来，他以化为器灵的方式，实现了自己长生之道，如今最大的愿望就是希望能够让小奈何变得强大，其次才是杀掉‘永生’的余孽。

　　“好，既然如此的话，那我就不拦你们了，小奈何，你要小心，记住，总有一天，你要保护你师尊，让你师尊变强，而不是让他一直保护你。”轩辕摸了摸小奈何的头发，看向了猪头大帝，道：“留下五色祭台禁制，你们如果遇到难以抵抗的危险，在第一时间引动禁制，我们会在第一时间赶到。”

　　无论如何，这一点还是要做的，‘青龙圣地’的原班人马，失去任何一个，都是巨大的损失，轩辕可不愿意。

　　猪头大帝点了点头，在‘永生混沌钟’上面刻画下一道五色祭台禁制，小奈何天生命苦，厄运缠身，一生悲戚，他是知道的，所以他明白轩辕的心情。

　　一路上，缘儿不说话，也就小奈何陪凰月婵逗乐了，如今小奈何要独自去闯荡，她心里自然也很舍不得：“小奈何，一定要多加小心啊。”

　　“知道了，轩辕哥哥，月婵嫂子。”小奈何很懂事，她把轩辕话，深深地烙印在心里。

　　在与‘梦魇鬼仙’在一起的时候，他传承自己《永恒神魂术》耗费了极大的精力。

　　有时候，她会感觉到‘梦魇鬼仙’的心里有一种说不出的疲累，有失望，也有一种迟暮的悲哀，纵然他的生命可以得到延续，但在过去，他的生活是很悲哀的，最疼惜的小徒弟被背叛了自己，而与自己一生所爱的女人，也是黄土白骨，永世分离，活到头来，才知道最珍贵东西，都已经离开了自己。


第一千七百六十五章 进天山

　　小奈何离开了，下一次再见到她，也不知道会是什么时候。

　　在她离开之前，轩辕能够感应到她坚定的内心，那一种想要保护自己最亲之人的决心。

　　一个人只有拥有强大的心，才能够让自己的未来走得更远，她想要好好报答‘梦魇鬼仙’对她的恩情，一个人如果没有一颗感恩的心，难以变成真正的强者。

　　一日为师，终身为父，她将会守护‘梦魇鬼仙’一生，能够收小奈何为徒弟，是‘梦魇鬼仙’最大的幸运，也是小奈何一生的幸运。

　　“不见风雨，又怎么能见彩虹，你就不必过多的担心了，小奈何为‘奈何魂体’天生厄运，能够活到今日，就足见其不凡，当日毫无实力的时候，尚且能够存活下来，更何况如今有不弱的实力，有什么可担忧的，‘梦魇鬼仙’日后的成就必然不可限量，他在《永恒神魂术》这一道上的理解，比你通透得多。”‘秩序之主’摆了摆手。

　　“嗯，那倒也是。”轩辕颔首一笑，看着小奈何离开的方向，幽幽一叹，想一想当时在‘青冥之地’内遇到小奈何，一晃眼这么多年过来了，一些都变了。

　　“大哥，告诉我们哪里有天帝跟大圣的古墓吧，这日后天地动荡，我不想‘中央神州’的文明遭到破坏，我要誓死保留下历史的遗迹，要对我们千千万万的子孙后代，有一个圆满的交代。”朋飞说得很是动情，眼眶湿润。

　　‘秩序之主’只赏了他一个字：“滚。”

　　朋飞只要不进去这些古墓就是最好的保护，这些天帝与大圣哪一个是省油的灯，但凡死了，他们都会留下后手，等真正与他们有机缘的人开启，可得到他们的传承。

　　“嗷呜，大哥，你就告诉我吧，小弟我混口饭吃容易吗？好不容易回到‘中央神州’，就是想要讨点生活啊，你这样不就是在断我的活路吗？”朋飞差点没给‘秩序之主’跪了。

　　“你跟吞帝两个人去找吧，反正现在也没你们什么事了，不过你们可要小心了，如今这一片天地就是连古帝古圣五重天都不一定是安全的，这些年过去，变化太大了。”‘秩序之主’哈哈一笑道。

　　“过河拆桥啊，妈的，实在太可恶了。”吞帝龇牙咧嘴，差点哇哇大叫了起来。

　　“还是算了吧，如今这一片天地动荡不安，如果让他们去的话，要是招惹到一些强横的天帝注意，都很有可能会回不来了，越是在这个时候，越是要谨慎行事，不容有失。”轩辕觉得还是有些不稳妥，就连‘秩序之主’说，如今的‘中央神州’有很多不好对付的存在，猪头大帝与朋飞都是核心存在，待到他们踏入天帝境，将会变成强横无匹的存在，没必要在这个时候冒这个险。

　　‘秩序之主’都说不好对付的存在，绝对都不是什么善茬，轩辕的担忧并不是没有道理的。

　　“你接下来打算干什么？”‘秩序之主’刚才也只是开玩笑。

　　“去天山剑池，看一看‘紫面神君’他们发展得如何了，毕竟他们是当初留下的一批人族，站在同族的立场上来讲，不管我们以前有什么恩怨，都不应该在这个时候互相残杀，若能够联盟是最好不过了，这是最好的结局，我也想要从他们那里获知其他一些不为我所知的信息。”轩辕的眼神深邃，如同黑洞，深渊，让人难以探测。

　　“他修炼的可是《旁门左道》，你就不怕他心术不正吗？”‘秩序之主’嘴角上扬，咧嘴一笑。

　　“《旁门左道》也好，正道圣道也罢，只要能够运用于善之一道，就是好的，‘紫面神君’是什么样的人我不了解，但是在人族最艰难的时候，他却没有离开，带着残余的人族坚守着这一片土地，这是他们最难能可贵的地方。”轩辕并没有因为当日‘紫面神君’威胁自己的事情，而怀恨在心，反而对‘紫面神君’还是相当欣赏的。

　　“难得你小子会这么想，但只怕对方未必会知道你的意图，天山剑池那个地方可不好闯入，哪怕是我的话，也就勉强能够抵挡得住四大剑灵的联手攻伐，后面还有更加可怕的法阵呢，想要去看一看‘紫面神君’没那么容易。”‘秩序之主’感应了一下，而今天山剑池的一切状况，尽皆显化在自己的脑海之中。

　　“没关系，我们进不去可以请‘紫面神君’出来，他不是一般人，不会胆小到这种地步的，只是见一面，聊聊天而已，不会有什么大事的。”轩辕笑了笑，如果‘紫面神君’胆小的话，就不会选择留在这一片天地了，而今‘中央神州’即将与其他各大仙州进行合并，当‘中央世界’完整，‘长生神门’显化出来之后，将会发生前所未有的动乱。

　　所以越是在这个时候，人族更要齐心协力才可以，虽然‘紫面神君’所执掌的力量不是很大，但他们都是人族的一员！

　　“呵呵，那我们就走吧。”‘秩序之主’笑了，不再多说，轩辕一干人等，朝着天山剑池的方向破空飞去。

　　以他们如今的实力，哪怕不用帝禁横渡虚空，也能够在短时间赶到，西州距离天山剑池所在之地，并不远。

　　天山剑池，有一层层的迷雾缭绕。

　　整座天山占地近百万里，寒气弥漫，山峦绵延起伏，一些悬崖峭壁让人看得心头惊悚，一些山头如同利剑般，极为锋芒，上面有天地自然生成的剑道印记。

　　轩辕以自己的‘真实之眼’窥视到天山剑池之内，可怖的剑阵密布，成千上万道剑气肆虐，在这天山剑池中的诸多弟子，实力强横，显然常年受剑气淬炼，在这一片天地之中，让他们都有了极大的提升。

　　轩辕能够感受到，在天山之中，弥漫着诸多无上剑道，有逆天的大机缘。

　　“欢迎轩辕圣主，大驾光临，里面请！”就在轩辕一行人从天而降的时候，一道声音传了出来。

　　“小心有诈。”猪头大帝也感到这天山剑池里面可怖的剑阵无数，一旦催动的话，就会有致命的危险。

　　“无妨。”轩辕摆了摆手，他自有打算。

　　“妈了个咪的，你小子不会又带我们跳进坑里吧。”朋飞看着环绕着天山的迷雾分开，让出一条道来，他心里感觉毛毛的，这个地方实在太诡异了。

　　轩辕顺着迷雾分出来的道，走进了天山，他感受到曾经在这一片天地，留下了一道道无比可怖的招式，整片天地都充斥着磅礴的剑道，非有缘者不能够获得。

　　就在这时，于一行人门前，出现了一道传送禁制，猪头大帝检查了一遍，发现没有丝毫的不妥，道：“没什么危险，我们上去吧。”

　　轩辕一行人踏上传送禁制，一道华光垂落而下，笼罩在他们的身上，片刻之后，他们就出现在天山剑池的顶部了。

　　在这里，剑气冲霄，于剑池之中，无数的利剑沉寂在其中，这些年来，还没有多少人能够从剑池之中，得到里面宝剑的垂青。

　　但是几乎每一尊得到剑池宝剑承认的人，如今都踏入了古帝五重天之境了，极为了得。

　　‘紫面神君’自己就得到了一把‘化天道剑’，可衍化天地，蕴藏着无上玄妙。

　　在这天山之巅，剑池之旁，只有‘紫面神君’一人，他看着轩辕，神色复杂：“没有想到，短短十多年的时间，轩辕圣主竟然成长到这种地步，着实让人惊叹，看来当年九尾狐仙选择跟你，并不是没有道理的。”

　　“你不也是踏入了古帝五重天的境界，想必距离天帝境已不遥远了。”轩辕哂笑道。

　　“这其中的意义不一样，此番轩辕圣主大驾光临，有何指教？”‘紫面神君’依旧看不清他的模样，眼眸之中透着血光，紫发飘飘，腰间挂着一道黑色葫芦，让人看了就感到很是忌惮。

　　“指教不敢当，我只是想联合一下我‘中央神州’的人族各部，希望我们可以联手共渡这一次逆天大劫。”轩辕温和道。

　　“我修炼的乃是《旁门左道》，哪怕轩辕圣主能答应，在‘青龙圣地’之中的人能够答应吗？”‘紫面神君’笑道。

　　“在‘青龙圣地’之中，也许会有很多人对你有偏见，但是这种偏见都是来自于内心的狭隘，你能够代表人族，留在这一片天地之间，就代表着有很多人都及不上你‘紫面神君’。”轩辕心头感慨，如果不是自己拖家带口的，有一大堆人的性命掌握在自己的手里，他也想留在这一片天地。

　　“你能够留在‘中央神州’之中，死守不退，固守着我们人族一方净土，这就让很多人没有资格说你什么。”

　　‘紫面神君’看了轩辕一眼，笑了。

　　“好，我们就与你合作，轩辕圣主想要做什么？”‘紫面神君’直指核心。

　　“我也不知道如今自己该做什么，因为距离真正天地动荡那一日已经不远了，我们除了携手共度，奋力修炼，就没有其他办法了。”轩辕耸了耸肩，他的确不知道要从何下手，灵族，神族，异族都在，再加上神族，天庭，地府，邪族的情况无比复杂，这种情况一个不小心都会成为众矢之的。

　　“我想说的是，人族不止我们留了下来，玄宗，势庭，器宗都还在，并且他们也联合了起来，我们与他们倒也是有一丝的联系，不如你去拜访一下他们，且看他们的意见如何？”‘紫面神君’带着一丝笑意。


第一千七百六十六章 江鱼

　　“器宗？那不是我墨家的分支吗？”墨明眉头一皱，他很早就知道有器宗的存在了，没有想到在‘中央神州’，墨家被灭门了，器宗竟然还存在，并且似乎还很强大。

　　“没错，看来你应该是墨家正统传承，体内流淌着墨家圣祖的纯正血脉。”‘紫面神君’看着站在墨明身边的那一尊可怖的傀儡，知道墨明的实力深不可测。

　　“是，在下墨明。”他拱手行礼。

　　“没有想到，竟然还能够见到墨家圣祖的血脉，‘青龙圣地’的气运，果然非同寻常，难道轩辕圣主又要开辟出一个诸子百圣的大盛世？”‘紫面神君’嘴角上扬，笑容玩味，不敢有丝毫怠慢。

　　“顺其自然吧，如今想的就是如何让万族立于这一片天地之间而不倒，其他暂不考虑，我之前也想找玄宗，势庭，器宗，只不过他们隐藏得太深了，根本就让人难以寻找，如今既然能够与他们面对面，自然是再好不过了，就有劳‘紫面神君’牵线搭桥了。”轩辕知道，‘紫面神君’必然有与他们的联系方式，看来这一次来天山剑池还真是来对了，如果这三个大势力愿意与‘青龙圣地’联手，那么到时候坐镇一方天地肯定是没有任何问题的。

　　“也行，要不就先与势庭会面吧，要知道轩辕圣主你与势庭之前的圣女，江颜可是有一腿，不，说错了，有过一段不解之缘，而今江颜还在你‘青龙圣地’之中，无论如何，你把人家的圣女给拐跑了，总要给人家一个交代吧？”‘紫面神君’乐呵呵地笑起来，一副人畜无害的模样。

　　轩辕眼角狂跳，凰月婵不着痕迹，拧着轩辕腰间的柔软，一脸笑眯眯道：“小夫君的魅力可真大呀，我以前怎么都不知道呢？”

　　“这些事情说来复杂，也罢，我就不解释了，越描越黑，那就先见一见势庭里面的存在吧。”轩辕一脸的无奈，凰月婵这才松开了手。

　　“啧啧，势庭同时培养了至少六尊圣子圣女级的存在，江颜应该算是最出类拔萃的一个了，又得到了‘释迦摩尼佛帝’的传承，原本势庭应该很高兴才对，不过却被你小子给拐跑了，只怕他们不会给你什么好脸色看才对。”在一旁的朋飞幸灾乐祸地笑了起来，喜滋滋的，期待看戏。

　　猪头大帝点着头，深以为然，道：“轩辕啊，出来混总是要还的，你小子这一次要小心了，可别把我们都给拉下水了。”

　　相柳大圣一阵无语，天行常也搭着额头，轩辕的女人缘是不是好了一些。

　　‘秩序之主’笑而不语，他隐隐约约能够感知到这三个大势力的位置，但是既然‘紫面神君’有确切的地址，他也不需要刻意去寻找。

　　“既然这样的话，你们就站在这上面吧。”‘紫面神君’伸手虚引，指着地板上，被刻画了极其精妙势术的纹络。

　　轩辕扫了一眼，眉头一挑道：“竟然是隔空飞仙势，这种刻画势术的手段，以及对于此势的理解，能够横渡出两亿里的距离，此人很不简单，必然是在势术上的理解，已经无限接近天帝境的存在。”

　　“不错，轩辕圣主果然好眼力，想来你在势术上的造诣，距离大圆满，已经不远了。”‘紫面神君’一边笑着，一边瞥了天行常以及相柳大圣一眼，这两个人的实力同样高深莫测，此番在轩辕身边都是极为了不得的存在。

　　“还差得远呢，最多只能够算是小成，就连张天师都没有到达大圆满的境界，我就更不必多说了。”轩辕检查了一下，这隔空飞仙势并没有太大的问题，是安全的。

　　“走吧！”每个人都踏入了这大道势之上，轩辕看向了‘紫面神君’。

　　他知道这隔空飞仙势是被人做过手脚的，需要以特殊的手段，才能够将其引动，这样才能够准确地传达到势庭所在之处。

　　‘紫面神君’点了点头，一指点出，紫光弥漫，化为点点光芒落在隔空飞仙势之上后，只见上面势纹交织，无数的光芒衍化成一尊大鹤，是活生生的存在，带着轩辕一干人等，飞出了天山。

　　轩辕的心脏抽搐了一下，万万没有想到，竟然有人能够把刻画出来的势术衍化成活物的地步，这种手段简直就是逆天了。

　　‘紫面神君’目送着轩辕一行人离开，神色震惊：“没有想到，饕餮神兽，秩序之主，仙凰传人，巫族帝子，相柳大圣，吞帝，朋飞，缘儿，从这些人身上，都可以预见‘青龙圣地’有多么的强大。”

　　就在这时，一道背影出现在剑池之上，他没有多言，‘紫面神君’低着头没有说话。

　　“这孩子，慢慢长大了，吞帝的记忆觉醒了，他能够制住，这就已经够了。”话音一落，这一道背影再度消失了，仿佛他从来都不曾出现过。

　　片刻之后，轩辕来到了一片空间，只见那活生生的大鹤，再度变成一道道势纹，融入了脚下的土地之中。

　　在他们的眼前，是一座巨大的宫殿。

　　轩辕一行人向前走去，宫殿大门紧闭，他就要走上去叩门的时候，突然一道声音传来。

　　“没有想到，时隔多年，我势庭还能够迎来诸多大人物的光临啊，有失远迎，有失远迎，还请恕罪啊。”一名白发苍苍的老者，秃顶，白色的长须拖地，身材佝偻，有一步没一步，也不知道从哪里冒出来的。

　　轩辕连忙躬身行礼，微笑道：“我乃‘青龙圣地’之主，轩辕。”

　　“呵呵，我知道，我知道，把江颜那小丫头给拐跑的人就是你，在势庭上上下下可没几个不认识你的。”秃顶老头笑容灿烂，声音嘶哑，满面红光。

　　“呃，这件事，纯属意外，可能是江颜跟‘势庭’之间，存在着什么误解吧，她来我‘青龙圣地’也只是散散心而已。”江颜可不是自己说能拐跑就能拐跑的，江颜得到‘释迦摩尼佛帝’的传承之后，在西州呆过一段时间，在这期间，她与势庭发生了什么事，没有人知道。

　　“这已经过去的事了，江颜小丫头能够找到更好的前程，老夫自然也是替她高兴了，诸位道友横渡星空归来，我们就为你们接风洗尘吧。”秃顶老头乐滋滋地笑了起来，丝毫没有先前的担忧，势庭显得很和善。

　　“有劳了。”轩辕拱手行礼。

　　只见秃顶老头挥舞了一下手中的桃木杖，顿时在宫殿门口脚下衍生出大道势纹，紧密交织在一起。

　　转瞬之间，轩辕一干人等，来到一座巨大的殿堂，于巨石雕砌而成，上面刻印着诸多无比精妙的大道势纹，寻常人根本是看不明白的。

　　轩辕看到这些大道势纹，心中暗暗震惊：“势庭未免也太强大了，在这殿堂之内，就蕴藏着一千二百九十六种大道杀势，谁要进了这里，他们动杀心的话，必死无疑啊，上亿的兵马都能够抹杀！”

　　轩辕虽然看出了这殿堂的可怖之处，但是却没有丝毫的点破，而是赞叹着之前大道势的精妙：

　　“空间挪移势，势庭就是势庭，果然处处布着大道玄机，让人防不胜防啊。”

　　在这一座殿堂的八个方位，有八尊实力在古圣五重天的圣灵坐镇其中。

　　分别代表，天地水火风雷山泽，先天八卦，显然这是从极为了不得的源石里面所切出来的圣灵，镇守于势庭之中，在这一座殿堂之中，他们随时都会爆发哪怕是天帝都难以抵挡的杀力，与一千两百九十六种大道杀势联手，这八尊圣灵近乎就是无敌的存在。

　　“来来来，诸位请坐。”秃顶老头笑容洋溢，道：“江颜这小丫头，是我一手带大的，我名为江鱼，你能够跟江颜有这么一段缘分，我这个当师父的，心里也很高兴，只怪我对她关心不够，指点的也不是很多，有点像狠心的父母，但这也没办法的事，如今她在‘青龙圣地’能过得好就好。”

　　轩辕感觉到一阵尴尬，不知道江鱼葫芦里在卖着什么药，到底想干些什么？

　　“江鱼前辈，我就不拐弯抹角了，此番前来势庭，一来是想要与势庭交流一下《大势古术》，我们可以增进双方对于势术的理解，也能够更好的完善《大势古术》，当然这并不是主要的原因，最重要的是，如果势庭能够与我‘青龙圣地’联合，一同对抗外地，守护‘中央世界’，这是最好不过。”轩辕一字一句，都很是郑重。

　　“轩辕圣主客气了，我们当然也希望能够尽早完成《大势古术》，如果你不介意的话，现在就可以开始了。”突然一名白衣男子，英俊非凡，身姿挺拔，立身于殿堂之中，此人的实力，同样也是古帝五重天巅峰境界了。

　　这都只是其次，轩辕感觉到，他的势术手段上的造诣，哪怕是天帝遇到他，也很有可能要吃大亏，此人必然是‘势庭’之中极为了不得的存在。

　　“这位前辈是？”轩辕看向了江鱼，神色疑惑。


第一千七百六十七章 势庭之主

　　“势庭之主。”在一旁的江鱼那一张满面红光的脸上，笑得如菊花般灿烂。

　　“失礼了。”轩辕闻言恍然，连忙行礼，一丝不苟。

　　“无妨，轩辕圣主执掌一方圣地，我们身份相当，平起平坐，有什么可失礼的。”‘势庭之主’向轩辕还礼之后，看向了‘秩序之主’，躬身道：“见过‘秩序之主’。”

　　“呵呵呵，这小子眼力劲倒不错，行了，你们两个想要将《大势古术》圆满的话，就去吧，我们在这里等着就是，不过如今天下大势变动得极为厉害，时间不能拖得太久，尽快吧。”‘秩序之主’咧嘴一笑，在一旁随意地坐着，如今他很想跟那一些各大起源降临下来的人物动动手，看看这么多年过去，这些年轻一代修炼的如何了。

　　“江鱼长老，替我好好款待诸多贵客，不得怠慢。”

　　江鱼点了点头，把手一挥，各种仙果道果，佳酿尽皆显化在案上，供众人享用。

　　‘势庭之主’面带微笑，看着轩辕，伸手虚引道：“轩辕圣主，请！”

　　他在伸手虚引的同时，在半空之中划出大道势纹，轩辕见其在势术上的造诣，如此的高深，心头感慨，没有犹豫，与‘势庭之主’一同走进势纹所交织而成的一片天地之中。

　　在这一片天地，有无数的大道势纹繁复密集，如同满天的繁星，蕴藏着大势真意，是一片神秘的天地，似乎在这一片天地之中，可以看到日后天地大势的变动，风云汇聚，暗涌激流。

　　“‘势庭之主’，不知对我的意见，你有何想法？”轩辕并不着急想要把《大势古术》完整，因为最重要的还是能不能跟势庭联合，如果可以的话，那对整个万族来讲，都会有莫大的意义。

　　“联合，这并不难，但也不容易。”‘势庭之主’模棱两可，他言语平静，笑容和善。

　　“‘青龙圣地’在域外，已汇聚了各大势力，有九尊天帝坐镇，假以时日，必然与‘南阎仙州’同时降临在‘中央神州’，与我‘青龙圣地’联手，不会让你们失望的。”轩辕神色很平静，看着‘势庭之主’。

　　别的不说，相柳大圣，尹风以及‘秩序之主’这三尊就是天帝境的存在了，‘势庭之主’何等眼光，又岂会看不出来？不过有九尊天帝，的确也让‘势庭之主’忍不住心头一震。

　　“‘青龙圣地’竟然会变得如此的强大，的确是超乎了我的想象，但是在未来的天地动荡之中，我们的敌人有多可怕，是难以想象的，势庭能够自古传承而不灭，自然是有自己的躲避之法，不到万不得已，我不想让势庭的弟子，置身于存亡之间，所以还请轩辕圣主谅解，这件事先搁置吧，还是以圆满《大势古术》为要。”虽然轩辕抛出了‘青龙圣地’的一部分实力，但是对于‘势庭之主’来讲，他考虑的是更加全面的事情。

　　“除了与你们一起并肩作战，若是你们建城划地，需要精通势术之人相帮，我势庭自然是会全力相助，帮你们布置大道势，呵呵，要知道当日你‘吞噬仙府’里面的诸多大势，就是我势庭的人相帮的，不然以‘吞噬大帝’一人的力量，又怎么可能完成如此浩荡的工程？”‘势庭之主’笑声从容，看着轩辕。

　　“哦？原来如此……”轩辕恍然大悟，虽然‘吞噬大帝’很强大，但是也没有强大到能够在短时间内，就完成‘吞噬仙府’各大禁制，势术，风水的布局。

　　几乎在整个‘吞噬仙府’，占地十二亿九千六百万里的距离，如果没有大量的人联手布置的话，一个人所要耗费的时间，实在太过漫长了，以‘吞噬大帝’自身的实力，能够完成一部分就已经是很不错了。

　　“也罢，无论如何，都希望我们能够有一个良好的开端，就先把《大势古术》完整了再说吧。”轩辕知道，此刻自己说再多，都毫无意义，他的‘真实之眼’打开，在里面《大势古术》的真本显化而出。

　　“好，爽快，不愧是‘吞噬大帝’的传承者。”‘势庭之主’长笑了一声，也引出势庭所拥有的《大势古术》真本。

　　当日虽然有江颜传承自己《大势古术》的其他部分，但是轩辕深深明白，看真本的感觉，跟江颜两个人心灵相通的双修感觉又是完全不同的，自己看真本，所带来的感触会更加深刻，能够让自己更完美的将《大势古术》理解得更加通透，更何况江颜并没有把《大势古术》修炼完整，还有不为她所知的真本。

　　两者在这神秘的空间之中，看着《大势古术》的真本，各自理解，各自体会。

　　足足三年的时间过去了，不管是轩辕，还是‘势庭之主’心里都有莫大的体会。

　　轩辕将大罗仙帝以及自己的心德，全部都摊开与‘势庭之主’交流。

　　‘势庭之主’很是惊叹，道：“大罗仙帝果然乃是修炼势术的不世奇才，竟然能够通过《大势古术》开创出属于自己独特的势术，只是他后来失踪了，不然的话，如果能够活着，必然是极为了不得的存在。”

　　“是啊，他还给我留下几大古石，也不知道他当时是以什么样的办法镇压下里面的存在，还有好几块我都没有切开呢。”轩辕笑了笑。

　　“轩辕圣主，我便把我自身修炼势术的心德传于你，希望你能够有所提升。”‘势庭之主’同样毫无保留，将自己一生所得，种种修炼上的体会，全部都灌入轩辕的识海之中。

　　两个人互相交流，轩辕在体会‘势庭之主’心德的时候，时常以自己独到的理解，举一反三，让‘势庭之主’很是吃惊，有很多东西是‘势庭之主’以前不曾发现的：“看来你会得到大罗仙帝的传承，不是没有原因的，同样也是修炼势术的不世奇才，证明你们两个是有这个机缘的，与轩辕圣主交流势术，让我有极大的体会。”

　　“哪里，势庭之主对于势术上的造诣，远远超过于我，最大的收获者是我。”轩辕而今的眼神之中，似包藏着千万宇宙，各种天地大势，信手拈来，从头到尾，他与‘势庭之主’交流了三年之久，时间过得很快，不知不觉。

　　不过这是一片特殊的空间，里面三年，外面才只是三天的时间，不仅仅是轩辕才有这种吞噬岁月的手段。

　　“哈哈，痛快，这样吧，我势庭愿意与‘青龙圣地’联合。”‘势庭之主’在这几年以来，与轩辕的交流之中，对轩辕有极大的了解，他待人真诚，不会有丝毫的保留，并且而今天下大势动荡，而势庭选择联盟的对象，也是要经过慎重考虑的，名声在外对他们来讲，都不重要，眼见为实，自己感受。

　　修炼古术，交流心德，从这一件事就可以看出一个人，轩辕算是通过了‘势庭之主’的考验了。

　　“嗯，‘势庭之主’改变主意了？”轩辕略微有些吃惊，哂笑道。

　　“能够跟轩辕圣主这样的人联合，是再好不过的事情，不过我们势庭与玄宗，器宗关系匪浅，二宗紧密相联，你还得从中去走一趟，我会做出表态的，至于会不会跟你‘青龙圣地’联盟，就是他们的事情了。”‘势庭之主’说的尺度刚刚好，不会说得太满。

　　“我知道，玄宗，器宗都是很有野心的，他们想要在天地动荡之时，开创出属于自己的天地，然而如今中央世界的格局，绝对不是他们先前所想象的那样，从各大起源都会降临下可怖的存在，加上之前隐藏在异域星空的各大势力，哪怕二宗联合都抵挡不住这些强大的存在，在这个时候只有强强联合才是最好的选择。”轩辕起身，看着这一片天地中，一道道无比玄妙的大道势纹往来交织，他在这一片天地修炼的时候，感觉自己对于势术的理解，都更加的清澈。

　　“的确如此。”‘势庭之主’感慨了一声，只怪他们见识浅薄，差点将自己辖下的子民卷入了极大的危险之中，如今一切都只能够从长计议了。

　　谈话之间，‘势庭之主’已经将轩辕带到了原本的殿堂，饕餮见轩辕出来，发出一道嘶吼。

　　“饕餮神兽……”‘势庭之主’这才注意到，神色吃惊：“轩辕圣主真乃大气运者也。”

　　“哈哈，饕儿体内流着我的血脉，如果真的想要降服一尊神兽饕餮，哪有那么容易，说起来还是势术的功劳。”轩辕笑了笑，为了表示自己的诚意，他把大罗仙帝留下来的真本留在了势庭，他引出自己体内的精血，道：“从今日起，我‘青龙圣地’与势庭为兄弟盟友，一方有难，一方支援，生死相依，如违此誓，鸿蒙共愤。”

　　‘势庭之主’同样引出了一道精血，发下同样的誓言，与轩辕的精血相融，最后融入了这一片天地之间。

　　“江鱼，我感觉我要突破天帝境了，你替我招待一下‘青龙圣地’的诸位兄弟。”‘势庭之主’交代了一句，看向了轩辕一干人等，行礼道：“我要突破了，不好意思。”

　　“去吧。”一旦‘势庭之主’踏入天帝之境，必然能够使《大势古术》的手段，再度暴涨。

　　江鱼闻言，心头一跳，知道这是轩辕给‘势庭之主’带来的很是惊叹。


第一千七百六十八章 帝寒鸦

　　“厉害啊，‘势庭之主’这么多年来，已经都困在这一境界好长的时间了，每一次闭关都在苦苦追寻，一直没有寻找到突破的契机，没有想到‘轩辕圣主’一来就使‘势庭之主’心有所感，若是他能够踏入天帝境，必然对整个势庭上上下下有前所未有的提升。”江鱼心里很是兴奋，他从来没有见识过，踏入天帝境的存在，施展势术会有何等的威能，很是期待。

　　已经有太多的岁月，没有人能够到达这一番地步了，至少以江鱼的见识，是如此，只要‘势庭之主’开辟出这一条先河，接下来在势庭中人想要突破就可以借鉴‘势庭之主’的感悟，至少比起以前的话，就更加有机会了。

　　“这是‘势庭之主’他自己智慧无双，感悟帝道，我们之间，也是互相学习罢了。”轩辕不敢居功，郑重道：“如今我们已然联合，‘势庭之主’的意思，是让我往玄宗与器宗走一趟，以江鱼前辈的建议，是去哪一宗会好一些呢？毕竟我对这两宗都没有丝毫的理解。”

　　“玄宗之人，精通风水奇术，器宗乃是墨家一脉的延伸，精通机关，炼器一流的手段，其实去哪里都一样，不如就先去玄宗吧。”江鱼看了墨明一眼，做出了重重考虑之后，觉得还是去玄宗会好一些。

　　墨明心中一直有一个疑惑，当日墨家灭门，为什么器宗不出手，如果器宗出手的话，墨家想要躲过一劫应该不成问题，虽然当初器宗之主，离经叛道，但是强大的墨家都没有对其追究什么，相反还很宽容允许器宗的存在，只要他们不为非作歹。

　　无论是器宗还是墨家，大家都是一脉相承，墨明一直很想弄清楚，当初墨家灭门到底是怎么回事，江鱼显然也能够看出墨明的心情，这件事复杂重重，所以就觉得器宗的事情，还是留在最后解决会比较合适。

　　轩辕瞥了朋飞一眼，道：“等去玄宗了，能不能获得大机缘，就要看你自己了，别说不给你机会。”

　　“嘿嘿，放心吧，没问题，以本道爷在风水奇术上的造诣，还有你小子给我的九九至尊风水奇局，绝对是他们难以媲美的，我收集了这么长的时间，才把《风水古神术》收集完整，想必在玄宗内，他们的《风水古神术》都还是残缺的吧。”朋飞很是嚣张，的确他也有那个嚣张的资本，要知道他可是拥有最为完整的《风水古神术》。

　　“这个可不好说，玄宗的来历很是悠久，他们几乎是与邪族是同一个时代的存在，有着相当悠久的历史传承，手里掌握着诸多秘密，非同小可，他们拥有最为完整的《风水古神术》，是荒古时代就传承下来的真本，虽然玄宗几次历经大厄难，近乎凋敝，但是自太古以来，又逐渐变得无比的兴盛，经历过漫长岁月的韬光养晦，如今比起我势庭一点都不差，朋飞小友万万不可大意轻心。”江鱼见朋飞如此嚣张，便提了一下，让他自己收敛一下，毕竟玄宗那一帮人很不好得罪。

　　朋飞闻言，脸色一变，玄宗一直很神秘，他也想接触，但是都寻找不到玄宗，没有想到，他们所修炼的《风水古神术》竟然是从荒古时代就传承下来，这般厉害，不过这更加引起朋飞的兴趣了，他对越是古老的传承，越是好奇，越是想去探寻。

　　其实他一直说，想要去还原历史，其实是真的有这个目的，对于以往所发生的事，他都想要去追寻出一个究竟，也正因为如此，他才能够变得如此的强大。

　　“好，我一定会小心的。”朋飞咧嘴一笑，对江鱼表示感谢，这死胖子平时疯疯癫癫的，但是在关键的时候一点都不傻。

　　“那我就送你们一程吧，玄宗所在之地，极为机密，就连我们势庭都不知道他们具体的所在之地，只有刻画下势术，进行连接，只能够以隔空飞仙势进行横渡，你们都站在一块。”江鱼请众人来到殿堂着中心齐聚，在他手上桃木杖的挥舞之下，脚下凭空出现了一只大道势纹形成的大鹤，栩栩如生，活灵活现。

　　一干人等，站在殿堂的中心，临走之时，饕餮张开大嘴一吸，把还没有吃完的仙果佳酿全部都给吞进了肚子里，看得江鱼嘴角一阵抽搐，饕餮果然正如传言一般，只吞不吐，也不知道它能够吃下多少的东西，尤其还是古圣五重天的饕餮，不知道踏入大圣境会变得如何怎样？

　　“后会有期！”江鱼引动‘隔空飞仙势’，那一尊大鹤顿时变化了，衍生出无穷的华芒，笼罩着众人，横渡虚空，离开了势庭。

　　片刻之后，众人来到了一处极为荒凉的土地之上，一阵阴煞之气自地底冒出，涌入人体之内，若是身躯不够强大，都会遭到极大的损伤，甚至都有可能会死在这里。

　　放眼望去，是一片片灰色，一棵棵高有十来丈的枯树，弯弯曲曲地生长在，在光秃秃的枝丫上，有密密麻麻的寒鸦扭动着脑袋，三百六十度转动，以诡异的眼神，歪着头，看着轩辕一干人等。

　　“帝寒鸦，妈了个咪的，这是需要以天帝之气融入才能够衍生出来的一种寒鸦，守护在大墓之旁，算是挺厉害的。”朋飞一对阴阳真眼扫动，一下子就看出很多地方的不凡。

　　眼前地势平坦，但在十万里之外，开始有山头坟包密布，绵延向远方，紧接着一层曾往上提升。

　　浓密的寒雾之气弥漫环绕在远方，让人根本看不清，但是不管是谁，都知道，这里是一处大墓。

　　一处绝顶大墓，在这里葬着诸多可怖的存在，实力最弱都有在古圣古帝一重天之境，而且所葬之人，都很不简单，似乎都是历代无数早夭的天骄帝子级的存在。

　　来到这里，就给人一种英年早逝，所有的年轻一代都会有一种发自内心的恐惧，好像在这里，就看到了自己的以后。

　　这是一种警示。

　　隐隐之间，有一道道光影展现，让人看不清，但是能够从这些光影中感应到那些造谣的天骄帝子那深深的不甘与悔恨。

　　但凡天骄帝子都是骄傲的，然而骄傲就是大部分这些存在早夭的因素。

　　这只是十万里之外的那一座座山头坟包给众人的感觉，在后面还有更多的山头大墓。

　　朋飞手持‘阴阳伏魔盘’，一手持‘阴阳神镜’，引动天地间的风水之力，探查着在这地底深处，到底还有没有蕴藏着什么。

　　此天地一片灰茫茫，没有一丝的青翠，穷山恶水，让人心中窒息，轩辕不明白玄宗精通风水大局的布置，为什么要选择在这里安身立命。

　　“朋飞，怎么样，有没有感觉异常？”在一旁的猪头大帝问道。

　　“妈了个咪的，这玄宗果然不是盖的，这里很不简单，死中藏生，以阴外显而内中藏阳，生机时时若隐若现，死气处处弥漫，这里就是一处绝地，我们看到那一片山头坟包，一旦敌人踏入其中，就是死亡的开始。”朋飞神色凝重，看着天色，如今已经渐渐暗了下去，浓雾愁云，让人感觉极为不舒服。

　　“天色已经渐渐暗了下来，我们不着急赶路，先在原地等上一夜过去，白天再出发吧，我倒是想领教一下这玄宗的手段。”

　　“也好，那就这样吧。”轩辕知道，术业有专攻，朋飞在风水奇术一道上手段高超，至少是‘青龙圣地’之中最为决定的存在，这个时候只能够听他的，‘秩序之主’则是在一旁，不言不语，静静地看着这一切。

　　夜，渐渐降临。

　　在轩辕周围，凰月婵引动火焰，环绕在众人周遭。

　　在此处，夜一降临，便冰寒彻骨，直入骨髓，气血凝滞，寻常人一到此处都要有死无生，那些栖息在古怪大树上的寒鸦身上凝结成冰甲，透着一种寒芒，并且附着一种大道铭文，可轻易撕裂一些古之先贤强者的身躯，并且能够将他们的气血迅速冻结。

　　这些帝寒鸦聚集在一起，使寒气变得更重，侵袭向四方，原本他们想要攻伐向轩辕一行人的，结果凰月婵施展出‘涅槃之火’后，这些帝寒鸦就不敢靠近了。

　　“吼……”饕餮很不爽，它根本就没有把这些帝寒鸦看在眼中，没有想到这些帝寒鸦竟然还不怕死的前来挑衅，想要一口把它们都给吞了。

　　“妈了个咪的，我先把这些帝寒鸦给烤了吃。”朋飞龇牙咧嘴的。

　　“别忘了，我们是来拜访玄宗的，不是来踏平玄宗的，莫要让对方觉得我们前来挑衅，就在这里耐心等待到天亮吧。”轩辕摆了摆手，阻止了他们。

　　“好吧，那本道爷就不跟它们一般见识了，你说我们去了势庭，就有人来迎接，这来到玄宗，怎么一个人都没有？”朋飞表示很不解。

　　“这有什么的，也许他们想要试探一些什么，我们只需要随遇而安，兵来将挡，水来土掩就是。”轩辕倒是很淡定，看着十万里之外那小山头坟包之上。

　　就在这时，头顶上的愁云散开，一轮皎洁的圆月高挂，洒落下银光，覆盖在这一片天地之中，让人感觉，寒意更浓了。


第一千七百六十九章 广寒帝局

　　月华如水银泻地，覆盖了一切。

　　月光寒冷，严寒刺骨，似乎是因为这一片天地风水格局的布置，一旦月亮出现，会使得这一片天地变得越发的可怕，寒气升腾，地上所结的寒霜都已经透出了锋芒了。

　　缘儿睁开双眼，对着众人道：“大家要小心了，这一片天地如今的杀机开始动了，随时都有可能运转。”

　　“好狠啊，竟然布下了这种风水大局，简直就是不给入侵者留活命啊。”朋飞的眉头紧皱，看向了四方，一对阴阳之眼，一黑一白，观测着这一片天地。

　　“怎么回事？”猪头大帝龇牙咧嘴，他也感觉到这一片天地很不简单。

　　“广寒帝局，想要布置此风水大局，需要耗费极大的功夫，以太阴之力引动，只要月亮出现，这风水大局就会自主引动，并且威力极为可怕，相传在月亮之上，有一尊无上的女帝，名为广寒帝，此局在白日相安无事，一旦到了夜晚，杀机流转，不死不休……”朋飞郑重道。

　　“广寒……这应该只是一个传说吧，难道在那圆月之中，真有一尊无上女帝？哪怕有的话，也早就已经消亡在无尽的岁月之中了。”轩辕回想起上一世，这是怎么回事？但是他没有多说什么。

　　“的确只是一个传说而已，在荒古时代，那些从‘鸿蒙起源’降临的人流传下来的，的确在‘鸿蒙起源’有一颗星，名为太阴星，据说那里居住着一尊广寒圣帝，有人就把这个传言，归于是这一片天地的，久而久之，也就这样散播开来了。”在一旁的‘秩序之主’做出了解释，再也没有人能够比他更了解这些事了。

　　“虽然只是一个传说，但是这个‘广寒帝局’的威势，依旧是极其可怕的，这是切切实实存在的力量。”朋飞指着脚下的地面，开始结上了一层层厚厚阴霜，寒煞之气弥漫，升腾，疯狂地钻进所有人的毛孔，想要渗透进众人的体内，但却都无法接近，他们都很强。

　　空气都在结冰，似乎都要把整片空间全部都给冻结住一般，偶尔都会传来咔咔冻结的声响，那些帝寒鸦伴随着圆月出现，以及整个‘广寒帝局’的变化，战力也在逐步的增强。

　　虽然如此，但是这可怕的寒气，还有那些帝寒鸦也都无法靠近他们半步。

　　别的不说，单单凰月婵的涅槃之火，它们就难以承受了，使得寒气无法逼近，这些年来，伴随着凰月婵实力的提升，涅槃之火也不是当日的涅槃之火了。

　　一旦执掌斗火的人变得强大，凌驾于斗火本身之上，都会给斗火带来极大的提升，但凡天地灵物都是如此。

　　呼呼呼呼……

　　就在这时，那些帝寒鸦凝聚了起来，成千上万只，它们扇动着翅膀，每一次展翅，都有一道寒风扫动而出，当成千上万道汇聚在一起，可想而知，会有多么的强大。

　　平日里卷起了冰寒风暴，如同雷霆犁地，所过之处，一片狼藉，扑杀向轩辕一干人等。

　　哪怕是换成古帝古圣之境，实力没有踏入三重天，一旦被这冰寒风暴临近都会被冻成冰雕，死于非命。

　　“定！”凰月婵玉指轻弹，只见一尊巴掌大小的仙凰，燃烧着破入了冰寒风暴之中，展翅翱翔，每一次扇动双翼，都有一股平定冰寒风暴的力量，转眼间，冰寒风暴被化解得干干净净，连轩辕一行人都接近不了。

　　“月婵对于气流的掌控，已经到达了一个非凡的境界了，很好，假以时日，必然能够踏入五重天之境。”轩辕在一旁笑道。

　　“如果我们不是来拜访的，我真想把这些帝寒鸦全部都给灭了。”凰月婵话音一落，只见那一尊火仙凰展动双翼，平地里卷起一道涅槃火风，有凰鸣响彻九重天，只见那火仙凰吞吐出一缕缕细微密集的涅槃火苗，溅射在成千上万的帝寒鸦上。

　　将它们的身躯穿透，烧得它们呱呱惨叫了起来，但却又不致命，那原本聚集起来的帝寒鸦被惊得飞散向四面八方。

　　“哈哈，看来不仅对于气流的掌控，对于斗火的掌控也是相当精妙啊。”墨明长笑道。

　　“吼……”在一旁的饕餮耀武扬威，在它的鼻孔里面喷出两道斗火，要知道它可是以轩辕与凰月婵的血脉进行灌溉的，体内自然也有斗火的力量。

　　“善哉，善哉……”在场的人，最弱的就是天有情了，可怜他一代天骄帝子，也是佼佼者，居然变成全场最弱的人，心中悲愤，只能够被保护在最中心：“希望这一次我不要给大家拖后腿才好。”

　　“你就当本道爷的小弟，保证你性命无忧。”在一旁的朋飞贱贱发笑。

　　突然。

　　呜呜呜呜……

　　一道道长嚎从远方传来，此起彼伏，巨大的声浪之中，狂暴的音节所蕴藏的力量，让人惊悚，心头发寒。

　　轩辕以‘真实之眼’看向了远方，只见在十万里之外的那一座座小山坟包之上，一尊尊实力在古帝古圣一重天境界的尸身，对着九天之上的圆月，吸纳着月华。

　　只见在这些尸身上，覆盖着密密麻麻的月光，开始凝聚成一面面护身月甲，上面流动着大道纹络，使他们拥有无比强横的防御力，与攻伐之力，一旦被集中，都会浑身结冰，气血难以运行，死于非命。

　　“果然，不出我所料。”朋飞的阴阳之眼，看向了远方，咬着牙，道：“你们看这些尸身，每一尊都是不一样的，气质非凡，不是一方圣地的圣子帝子，就是一些天骄人物，别看他们的境界是在古帝古圣一重天境界，但是大部分都是可以媲美二重天的存在……”

　　“他们会不会对我们展开攻伐？”在一旁的天行常道了一句。

　　“不知道会与不会，重点还是要看掌控这是风水大局的人，我们现在的一切行动，都已经落入了对方的眼中了。”朋飞深知这一点，从这些帝寒鸦联手攻伐的那一刻，他就知道了。

　　玄宗到底在搞什么鬼，这是朋飞心里的想法。

　　就在这个时候，在十万里之外，那一尊尊密密麻麻的尸身上的月华道甲完整之后，便开始动了。

　　无数的古尸，朝着轩辕一行人袭杀而来，轩辕眉头一皱，也明白这必然是有人为的控制，才会发生这样的状况，他重声道：“玄宗的前辈，我乃是‘青龙圣地’之主，轩辕，此番特来拜访，希望可以一见，不要妄动干戈。”

　　“哼，没有实力的话，也想要进我玄宗，有本事你们先把这些一重天境界的古尸全部先给打趴下再说。”突然一道冷哼声传了出来。

　　只见这些古尸大军，自从身上凝聚了月华道甲之后，有的战力甚至都可以媲美三重天的境界，因为有了风水之力的加持，想要到达并不困难。

　　除此之外，这些古尸大军训练有素，凝聚成偌大的战阵，一冲而上，战力惊人，哪怕是古帝古圣四重天的存在，若是与如此庞大的战阵力抗的话，只怕也要被撞得支离破碎。

　　“既然如此的话，那么玄宗就自己承担这后果了。”轩辕的眼眸一寒，对方既然要如此，他就不客气的。

　　“哈哈，你要有那个本事，打得我们服气的话，那就尽管出手吧。”隐藏在暗中的人笑得很得意。

　　正所谓先礼后兵，接二连三的挑衅，是他所不能够容忍的，既然对方都这样说了，自己就不需要客气什么了。

　　轩辕看了缘儿一眼，她当即会意。

　　“如是我闻……”轩辕长诵《往生经》，缘儿长诵《往生咒》，佛道秘术联合，每一道符文贯连起来，形成一道道金光锁链，贯穿整片天地。

　　所过之处，古尸之中所蕴藏的一点灵智，都被强行渡化，往生消散于天地之间。

　　洪音滚滚，往生之力澎湃。

　　砰砰砰……

　　飞速冲杀而来的古尸坠落在地上，动弹不得，再强大的古尸也要有灵智来操纵，只有灵智才能够将他们的实力发挥到极致，而失去灵智的他们，纵使尸身再强大，也等于零。

　　轩辕与缘儿的《往生经》《往生咒》所联合起来，对于这等古尸的大战，毫无疑问，是绝对的克星。

　　轩辕与缘儿齐齐踏步而出，每一道音节都有强大的渡化之力，席卷苍茫，横贯九霄。

　　两人的声音覆盖出几十万里，诸多古尸从九天之上掉落下来，就跟下饺子一样。

　　那隐藏在暗中的人终于着急了：“等等，住手。”

　　“你让我们住手就住手？就不知道我们这实力如何，有没有资格见到玄宗的强者？”轩辕冷哂道。

　　“够了够了。”就在这时，一尊中年男子走了出来，他的脸色发青。

　　紧接着在其身后，走出了一名老者，脸色显然也很不好看，嗔怪中年男子道：“师弟，看你干的好事，早叫你不要搞七搞八的，现在这些古尸怎么办？”

　　“我也不知道啊，《往生经》《往生咒》都是已经失传了无数个岁月的无上秘术，我怎么会知道他们竟然掌握着这等秘术的存在。”中年男子神色难以置信。


第一千七百七十章 庄梦蝶

　　轩辕见好就收，毕竟此番来玄宗不是来找事的，太过了就会影响到双方曰后的合作了。

　　他与缘儿立即停止，地上躺着成千上万的古尸，这一次对于玄宗的损失，不可谓不大，只见那一尊老者以及中年男子的眼皮子狂跳，显然肉痛得要死。

　　只见那些没有被《往生经》《往生咒》渡化的古尸，将自己的同伴身躯抓起，朝着身后的那一座山头坟包飞去，短期内想要让他们恢复到最佳的状态，是不可能了。

　　两尊存在出现在轩辕一干人等面前，只见那年纪略大的老者拱手施礼道：“轩辕圣主的神通手段，果然非寻常人所能够想象的，此番我师弟胡作非为，还请轩辕圣主不要见怪。”

　　“哪里，若是没有实力的话，来与玄宗谈合作，也只是一个笑话而已，只有这样，玄宗才能够知道，自己是跟什么样的大势力合作，这样大家才能够看到未来，我也不希望‘青龙圣地’给人感觉是暗淡无光的。”轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子，在他身后，朋飞，秩序之主等一干人，来势汹汹。

　　为首的老者神色很是震惊，‘秩序之主’只是很随意地盯了他一眼，自其内心深处就有一种说不出的恐惧，忍不住浑身颤栗，那一种眼神，是来自极为遥远的时代。

　　“相传在‘青龙圣地’有一尊无上存在，‘秩序之主’，想必就是你吧。”老者朝着‘秩序之主’行了一礼，很是恭敬。

　　“嗯。”‘秩序之主’摆了摆手，让其免礼。

　　而那一尊想要试探轩辕的中年男子则是一句话都说不出来了，当即为首老者道：“诸位远道而来，就进来我玄宗参观一下吧，让你们在外面待这么久，实在有失待客之道。”

　　老者挥了挥手，一道传送禁制自九天之上垂落而下，将众人笼罩。

　　空间之力流转，每个人的身躯都化为光芒游离，片刻之后，众人来到了另外一片天地。

　　处处鸟语花香，山清水秀，放眼往去一片青翠，远方的大山更是绵延起伏，大气磅礴。

　　在这里，阳气浓郁，如春风化雨，沁人心脾，各种风水大局，连环交织，长期居住于此地，可养一切。

　　“看来这里应该就是外面那一座大墓的内部了，果然是外显阴而内藏阳，只是隐得太深了，竟然连我都没有查探到，玄宗果然不凡。”朋飞这一刻，也算是服气了。

　　看着朋飞手上的‘阴阳神镜’，老者的神色难以置信，道：“我玄宗的‘阴阳圣祖’的‘阴阳神镜’，竟然在你的手上！”

　　“哦？这是玄宗之物？”朋飞手里把‘阴阳神镜’给拽得更紧了，他可不想让这宝贝被人家给讨回去。

　　“哈哈，放心，既然‘阴阳神镜’已经是你的，就代表你与我‘阴阳圣祖’有莫大的机缘，我们是不会向你讨要的，如果强行占有‘阴阳神镜’的话，很有可能还会遭到反噬。”老者显然看出了朋飞心中的想法，连忙解释道：“‘阴阳圣祖’，乃是我‘玄宗’在远古时代之末而诞生的无上人物，当年造化无上天帝之后，就踏入了‘鸿蒙起源’，离开之时，他将‘阴阳神镜’一分为三，自那以后，就没有人能够把‘阴阳神镜’收集完整的，如今能够为你所得，也是一场缘分。”

　　“那就好。”朋飞的阴阳之眼，查探四方，只见在这一片天地之间，处处都有精通风水的大神通者，有的更是直接融入天地里，成为了风水之一，让人根本防不胜防。

　　“前辈如何称呼？”轩辕笑问道。

　　“啊，抱歉，被我师弟一捣乱，一下子忘记介绍自己了，我叫李道月，他叫李云星。”老者呵呵一笑，捋着胡子。

　　“呃，我听‘势庭之主’说，你们一群人可以抵挡上亿万精锐，心中不服就想试上一试，果然不错，多有得罪之处，还请多多见谅……”李云星拱手行礼，言语带着一丝歉意。

　　“不打不相识嘛。”凰月婵环着轩辕的手臂，笑吟吟道。

　　“玄宗的布局，环环相扣，步步惊心，果然厉害。”轩辕看着四周，以他如今在势术上的造诣，自然也能够看出这一片天地的不凡。

　　“哪里比得上轩辕圣主的《往生经》《往生咒》来得大气磅礴，渡化众生，我们不及。”这句话，倒是真心话，因为玄宗擅长风水布局，不擅长肉身搏杀，所以他们更多的是掌控一些死去的古尸，然而轩辕与缘儿联手的佛道无上秘术，正好克制住他们。

　　要是在战场的话，会对玄宗造成巨大的损失，这样的人，只能够为友，不能为敌。

　　“我想要与玄宗之主，交流一番，如何？”在一旁的朋飞眼前一亮，这是他来到这里的最终目的。

　　“呵呵，就凭你也想跟我玄宗之主交流？”突然一道声音传来，自朋飞的脚下，一道道藤蔓将其的脚锁扣住，只见一名年轻的女子走了出来。

　　“嘿嘿，好水灵的姑娘，你觉得难道我不配跟你们玄宗之主交流吗？”朋飞咧嘴一笑，并没有妄动，这女子的实力很不简单，已经踏入了古圣五重天的境界，同样也是将《风水古神术》修炼到让人难以想象的地步。

　　“你想要跟我玄宗之主交流的话，那得赢过我再说。”女子长相虽然不及凰月婵，但是自上而下给人一种难得的质朴，仿佛是融在这天地山水之间，给人一种难以言喻的清澈，纯净。

　　“那如果我能够赢过你，你要嫁给我吗？”朋飞这死胖子突然笑得无比的猥琐，一对阴阳之眼贼溜溜地打量着女子的全身。

　　“你有那本事吗？”女子一声轻笑。

　　“你敢答应吗？”此刻藤蔓已经将朋飞的下半身尽皆缠绕住，让他动弹不得，可他还是很淡定。

　　“好啊，如果你能够赢我，我就嫁给你。”女子意念一动，藤蔓之上流动着玄妙的奇术古纹，朋飞是跑不掉了，她的笑容灿烂，如山花般。

　　“你叫什么？”朋飞一对眼珠子发亮，口水都快要流出来了。

　　“庄梦蝶。”女子道。

　　“道家之祖，庄圣梦蝶，乃一则佳话，没有想到我朋飞能够娶到庄家圣祖之后，真是幸运啊。”朋飞似乎已经胜券在握了，他看向了轩辕：“我终于要有老婆了。”

　　轩辕愣了一下，道：“你看着我干嘛。”

　　朋飞仰天大叫：“本道爷终于要有老婆了……”

　　在暗中，无数人看着这一幕，议论纷纷。

　　“这小子没疯吧，中了梦蝶的万古青藤局，根本就是难以脱身，这一片天地，本来就是梦蝶的地盘。”

　　“看来是想老婆想疯了，梦蝶的实力，可是非常可怕的。”

　　“毕竟来者是客，看一看，‘青龙圣地’个个非凡，我们静观其变吧，玄宗之主可是交代了，让我们好好看一看，学习一番。”

　　“话是这么说，但哪怕是有‘阴阳神镜’，仓促之间想要破开万古青藤局也是极为困难的。”

　　就在这时，朋飞在众目睽睽之下，身体化为阴阳二气，那些缠绕在身上的古藤凝滞了。

　　‘阴阳神镜’吞吐着无上道威，照向了庄梦蝶。

　　她神色一变，引动了万古青藤局的力量，无数的藤蔓化成了一堵墙，挡住了‘阴阳神镜’的照射：“竟然是‘阴阳圣体’，不过到了我的地盘，又岂能够让你走脱。”

　　她的意念一动，十指连连摆动，瞬间交织出千万道风水古纹，只见万古青藤局发生了翻天覆地的变化，周身的天地变得不再青翠，衍化成一片黑白。

　　“万古局，阴阳变。”

　　“厉害。”朋飞也不由得心头一惊，这庄梦蝶果然是不好下手的，不过他还是有信心的：“我说庄姑娘，你要是现在后悔还来得及！”

　　“我才不后悔呢，如果你输给我了怎么办？”庄梦蝶觉得朋飞是气馁了。

　　“那我就给你当仆人，当一辈子。”说这一句话的时候，这死胖子笑得很淫贱。

　　“那就这么说定了。”庄梦蝶长笑了一声，手中突然出现了一把阴阳剑，于剑柄之上，太极图运转了起来。

　　“阴阳锁龙，困。”

　　哧啦，在这一片天地之中，一道道黑白二色的藤蔓，开始封锁住每一寸空间。

　　朋飞将手中‘阴阳伏魔盘’甩了出去，施展《风水古神术》，只见‘阴阳伏魔盘’衍化成一座大山，镇于这一片黑白天地间。

　　‘阴阳伏魔盘’上，迅速转动，只见一条真龙破盘而出，龙吟啸天。

　　“你不是阴阳锁龙局吗？我就看一看，你能不能困住我这一条龙。”朋飞还是搔包，满身的肉浪翻滚着。

　　“伏魔真龙！”这并不真正的龙，而是将风水奇术领略到极致，所参悟出来，可镇压天地一切阴煞真魔的无上真龙……

　　“没有想到，他竟然能够召唤出‘伏魔真龙’，真是厉害，要知道他还只是古圣四重天的境界而已，梦蝶是占优势的，难道他能够以弱胜强？”看着‘伏魔真龙’的威势，当场就有人惊叹了起来。

　　“你们看，他要反击了！”


第一千七百七十一章 玄宗之主

　　天空之中，阴阳二气衍化出八尊朋飞，分别占据在八个方位，手中各自结印，融入脚下。

　　刹那间，每个人都感觉到，每一尊朋飞，更像是一把强大的阵旗，扎根在脚下的土地，镇住了万古局的力量，使得那些交织缠绕的阴阳藤蔓的动作凝滞，力量骤减。

　　‘伏魔真龙’巨大的身躯摆动，一阵横扫，阴阳藤蔓断裂粉碎，化为飞灰。

　　庄梦蝶没有想到，朋飞虽然只是古圣四重天的境界，但是对于风水奇术的理解，已经近乎接近天帝境的存在了。

　　要知道朋飞得到了赖布衣的全部传承，这可是引无上奇局，镇住地府的无上人物，再加上一路走来，听诸多天帝讲经，吸取他们的心德，最终化为自己的风水奇术大道，非同小可。

　　“朋飞倒是让我另眼相待，一直藏拙到今日才展现出他的实力，不简单。”‘秩序之主’一句话，已经有足够分量了。

　　庄梦蝶虽然强大，但始终局限在玄宗之内，无法凝聚百家所长，使得她被桎梏了不少，这是她与朋飞两人最大的差距。

　　八尊朋飞坐镇八方，一尊傲骨铮铮，生机磅礴，如同青帝，一尊浩瀚伟岸，大道无边，如同黑帝，一尊鏖战天下，沧桑不休，如天龙神帝，一尊大战八荒，永不褪却，如同霸武，一尊鬼神莫测，同古彻近，如同‘秩序之主’……

　　每一尊阴阳化身，所显化出来的气息，分别都代表八种不同的力量，暗合先天八卦，风水奇术之中，蕴藏着诸多无上大道，这就是朋飞这一路上的感悟。

　　只见朋飞意念一动，‘伏魔真龙’破空袭杀向庄梦蝶。

　　她眉头一挑，没有想到朋飞竟然布下‘先天八卦道锁局’，将自己的万古局桎梏了一大部分，使自己失去了地利，而今能够掌握的风水之力已经很有限了。

　　庄梦蝶依旧不慌不忙，手中阴阳剑上，太极图衍化而出，玄妙的力量蔓延四方。

　　突然自其身下，无数的阴阳藤蔓衍化成密集的龙锁，将‘伏魔真龙’困在其中。

　　庄梦蝶手中的阴阳剑破空而出，于九天之上，衍化出一道直径有千里大小的太极图，疯狂地转动了起来，自太极图中，无数把阴阳剑破杀而出，刺入了‘伏魔真龙’的体内。

　　只见偌大的一尊‘伏魔真龙’在转瞬之间，就被扎成一只大刺猬。

　　每一把阴阳剑上都有一道玄妙的符文，伴随着庄梦蝶一声厉喝：“爆！”

　　无数把阴阳剑肆虐出无穷的华芒，只见‘伏魔真龙’的身躯被撕裂，化为黑白二气，融入了‘阴阳伏魔盘’之中，转攻为守，显然是受到了重创。

　　“呵呵，庄姑娘果然实力惊人，出乎了我的意料。”朋飞闲庭信步，似乎把庄梦蝶逼到这一地步，对她来讲是非常轻松的事，他淡淡笑道：“如何，胜负已分了吧？还需要再继续吗？”

　　“你可还没赢我呢？”庄梦蝶没有想到，朋飞竟然如此的厉害，当真失算了，‘青龙圣地’的每一尊存在，果然不能够以常理推断，自己太过大意了。

　　“凭心而论，你觉得你若是跟我一样，在四重天境界的话，你能够赢得了我吗？刚才那一招太极生灭道，应该是你到五重天之后才领悟的吧？故而我觉得胜负已定了。”朋飞笑得很猥琐，盯着庄梦蝶浑身上下。

　　“的确赢不了你，但那又如何，如今我在五重天，你在四重天，能压你一筹就是我的优势，你说这些有意义吗？还是你已经黔驴技穷了。”庄梦蝶道。

　　“的确是已经黔驴技穷了，所以需要拖延一些时间，不过，现在已经不用了。”朋飞手中的‘阴阳神镜’，直接扎入了这一片天地的中央，衍化阴阳。

　　在其他的八个方位的朋飞，分别衍化为天地水火风雷山泽。

　　“什么，你竟然以‘先天八卦道锁局’为幌子，暗暗布下‘阴阳八卦破道局’。”庄梦蝶神色大变，于八个方位，天地水火风雷山泽八种力量袭杀而来。

　　每一种力量都衍化出一尊帝的身影，与此同时，自中心‘阴阳神镜’之中，走出一男一女，流动着天地一缕初阴初阳的气息，一下子便掌控了这一片天地。

　　力量无边，朋飞反客为主，悄然破掉万古局，并且布下了自己的风水大局，反败为胜。

　　十帝垂临，镇压十地。

　　庄梦蝶刹那间被桎梏其中，根本就是动弹不得，难以解脱，她看着朋飞，神色恍惚。

　　轩辕也感到心中惊叹，也不枉自己给朋飞九九至尊奇局，再加上这一段时日的游历星空，诸多天帝给他来带莫大的感悟，他在其中，获益匪浅。

　　“无耻啊……”当场就有观看者觉得庄梦蝶是被暗算的，大叫不平。

　　“这有什么无耻有耻的，兵者，诡道也，战场之上，瞬息万变，岂可轻敌，只要能赢就好了，但凡立身于战场之中，要想的不是自己，而是自己身后亿亿万万的黎民百姓，你是要为他们负责的，其次才是自己。”朋飞大义凛然，此言一出，让无数人都闭嘴了。

　　“庄姑娘，你是服，还是不服？”

　　庄梦蝶沉默了片刻，没有回答，朋飞幽幽一叹，道：“算了，我朋飞不强人所难，刚才的约定，就当戏言了。”

　　庄梦蝶眉头一挑，突然感觉到自尊心受创了，道：“你看不起我？”

　　朋飞笑而不语，那种表情特别贱，不过这是里朋飞的主场，轩辕并没有多说什么。

　　就在这时，一名男子走了出来，身材高大，很是伟岸，他只是往那里一站，就仿佛让人感觉，这一片天地，仿佛就是他的身躯。

　　“玄宗之主！”无数人惊呼，他平时是从来都不会出现的。

　　只见其手指轻轻一点，顿时朋飞所布下来的‘阴阳八卦破道局’瞬间瓦解。

　　朋飞心头一震，自其身后，九十九条祖龙脉显化而出，演变成九九至尊奇局，镇压着这一片天地，与‘玄宗之主’遥遥相对，互相抗衡。

　　所有玄宗之人，看到这一幕，心中震惊。

　　“传说之中的九九至尊奇局，竟然有人能够收集到九十九条祖龙脉，这是要逆天吗？”

　　“不仅如此，他那每一条祖龙脉上面都铭刻上了《风水古神术》的无上铭文，极其古老，应该不是朋飞所有，乃是他奇遇所得，这可是天地瑰宝，不可再求之物啊！”

　　“太厉害了，刚才他一直都在保留自己的手段。”

　　哪怕是那一尊破掉朋飞布局的男子，眼神之中，也流露出惊愕之色。

　　“跟我来吧。”他轻轻一叹，深深地看了轩辕一眼，似乎明白了很多事。

　　朋飞驾驭着九十九条祖龙脉，如同君王，巡视天下，霸气无边。

　　“嗯哼，就让他抢一抢风头好了。”在一旁的凰月婵挽着轩辕的臂膀，皱了皱鼻子，笑了起来。

　　轩辕呵呵一笑，他对风水奇术了解的并不多，同样是修炼风水奇术的人，轩辕相信朋飞是能够说服玄宗之主，与‘青龙圣地’联合的。

　　“梦蝶，好好招待‘青龙圣地’的诸位贵客，不可怠慢。”这是那一名男子所留下来的话，他与朋飞同时融入这一片天地的最深处。

　　“是，父亲。”庄梦蝶应了一声。

　　轩辕神色一惊，道：“原来朋飞是跟老岳丈走了，看来这事多半能成啊。”

　　“善哉善哉，小僧什么时候才能够找到属于自己的归宿啊。”天有情早已泪流满面，枉费自己长了一副好皮相，最终居然连朋飞都还要不如。

　　就在他们谈话之间，周身环境一阵衍化，有山有水，众人置于山巅亭台之中。

　　放眼望去，云山雾海，一轮红日自东方缓缓升起。

　　暖光普照，让人感觉浑身舒适，时不时有一行白鹤腾飞而过，一名名仙女从天而降，送来珍果，摆放在长案上。

　　轩辕看了庄梦蝶一眼，笑道：“其实朋飞不错的，虽然平时人有些疯疯癫癫，但是在关键的时刻还是不含糊，算是值得托付终身。”

　　庄梦蝶亲自为轩辕一行人斟酒，听到这里不由得动作一滞，道：“我也没有说不嫁给他，只是觉得有些突然而已，原本我以为自己是必胜之局，却没想到被他翻盘了，朋飞的确是万古难求的风水奇才，从来没有人能够得到我父亲那般重视，就连我都没有。”

　　“那你是嫁不嫁朋飞呢？”凰月婵笑眯眯的，没有想到朋飞竟然也有这么一天，她倒是很想撮合朋飞跟庄梦蝶。

　　“这，我们先前的承诺，他赢了，又毁约了，我可以不嫁他，至于接下来嫁还是不嫁，还是得看他，不在于我，父母之命，媒妁之言，只要我父亲答应，我自然没什么问题。”庄梦蝶从头到尾，始终平静，心中如古井没有惊起一丝的波动。

　　“哎，朋飞也是有风骨的人，也难怪他不娶你了，既然你无意于他，他哪怕娶了你，也没有丝毫意义，庄姑娘，你要知道你要嫁的人，得你喜欢，而不是你父亲喜欢才是，女人这一辈子，最重要的莫过于找一个自己深爱之人，其他都不重要。”凰月婵挽着轩辕的手，轻轻叹道。

　　“深爱之人……”庄梦蝶为众人斟完酒，看着凰月婵与轩辕两人，有情丝缠绕：“大道若梦，一切如泡影，似真似幻，让人难以琢磨，情之一道，最难琢磨，父亲让我不要轻易触及，顺其自然。”

　　轩辕与凰月婵相视了一言，便不再多说了。


第一千七百七十二章 墨祖之争

　　在玄宗，一呆就是三个月的时间。

　　这些时日，轩辕一行人，都会与玄宗之中的高手进行交流。

　　风水奇术虽然与其他神通手段大相径庭，但是万道归一，总不少可借鉴的地方，只要有些去体会。

　　每个人都在这一片天地之中，获益匪浅。

　　这一日，轩辕盘膝坐在山巅的一块巨石之上，算了算，距离‘南阎仙州’与‘中央神州’合并之日，已经不远了，就不知道到时候其他几大仙州与灵州，会在什么时候到达。

　　“轩辕圣主，打扰一下。”就在轩辕沉思之时，在其身后，传来了庄梦蝶温柔的声音。

　　“庄姑娘，怎么？”轩辕转头，笑问道。

　　“什么是情爱？”庄梦蝶很是认真地看着轩辕。

　　“情爱？世间男女，都难以避免，这一关，是最难过的，你不该问我，而是问你自己的心。”轩辕站起身来，看着庄梦蝶，道：“每一个人对于情爱的感受，是不一样的，有的人是选择默默守护，有的人选择誓死相随……”

　　“我现在心里很不服，心里老想着朋飞三个月以前，破掉我的万古局，脑海里都是他破局时的样子，我想尽了很多办法，答案还是赢不了他，这是情爱吗？”庄梦蝶一副很苦恼的样子。

　　“这我就不知道了，在我看来，情爱的定义，就是喜爱一个人的时候，会因为他的欢喜而欢喜，会因为他的悲伤而悲伤，你会以他为中心，去做他想要完成的事，而每个人的认为都是不一样的。”轩辕平静道。

　　“好吧，那我一个人去想一想，多谢轩辕圣主。”庄梦蝶恍惚之间，有些明白了，转身离去。

　　“哎……”轩辕轻轻一叹，凰月婵从天而降，笑吟吟道：“怎么啦，夫君，都会教人什么是情爱啦？”

　　“朋飞这小子，挺有福分的，虽然庄梦蝶此刻并不喜欢他，但总算有一个姑娘会想着他了，时间久了，会变成什么样，就不知道了，也许会往好的方向发展。”轩辕乐呵呵道。

　　“其实嘛，对女人来说，感情是可以靠培养的，在太古之时，父母之命，媒妁之言，很多人也都是互不相识，因为父母一句话而结合在一起，久而久之，也培养出深厚的情爱来，不如我们当个月老，牵线一下，看看能不能够让他们两个在一块？”凰月婵贝齿洁白，笑容灿烂，一副古灵精怪的样子，很是淘气，眨巴着水灵灵的大眼睛，凝视着轩辕。

　　“唔，还是见机行事吧，朋飞这死胖子还是很有风骨的，如果要让他娶一个对他毫无感觉的女人，哪怕再优秀，他也不愿意的。”轩辕思忖了片刻，这么多年来，他对朋飞还是有深刻的了解。

　　“你说怎么这么久了，他还不出来？”凰月婵这些时日很无聊，都把整个玄宗都给绕了一遍了。

　　“不着急，风水奇术，高深莫测，极为繁杂，想必在与玄宗之主交流，反正如今我们也没有什么要事，耐心等待吧，而且在这一片天地之中，细心体会，总能够给自己不少收获。”轩辕闭上双眼，六道古字镇在体内，若隐若现，这是他最强大的底牌，他感觉这六道古字的力量，凌驾于他一身无数的神通之上，只要运用得好，连古术都难以是奈何。

　　这些时日他都在感悟着这些古字，给他不少的启发，这六道古字越是看，越是玄妙，越是能够让人发觉秘密，想要继续深究。

　　又是一个月的时间过去。

　　一道声音在玄宗之内响彻。

　　“本道爷回来啦！”死朋飞一声长笑，他浑身自上而下，给人一种说不出的神秘，轩辕的‘真实之眼’一扫，心头一震，竟然踏入古圣五重天的境界了。

　　“很好，我感觉到你有很大的突破，不仅仅是境界上，更多的是在思想上。”

　　“那是必须的，小子……”朋飞咧嘴看着轩辕，眼眸之中，流动着一种永恒的韵律。

　　轩辕不知道为什么，恍惚之间，感觉到朋飞变得不一样了，至于是哪里变了，他也说不上来，总之是越来越神秘了。

　　他的身份，本来就是一个迷，虽然他的家乡已经知道，出身于一个平凡的家庭，但是他之后的际遇，完全就是被一片迷雾所遮盖，没有人能够知晓。

　　紧接着，自朋飞的身后，是‘玄宗之主’，他从天而降，拱手道：“轩辕圣主，失礼了。”

　　“玄宗之主，说的是哪里话，是我们叨扰多时了。”轩辕还礼。

　　“玄宗之主已经说了，愿意跟我们‘青龙圣地’合作，你小子就放一百个心吧。”朋飞显然在这几个月之内，从玄宗之主身上得到了不少的东西，而他自己也踏入了古圣五重天之境，获益良多。

　　轩辕与玄宗之主，两个人很有默契，分别引出自己体内的精血，发下‘鸿蒙血誓’，联盟是需要誓言的，不可反悔，只见两个人的精血凝聚，融入了虚空之中，悄无声息。

　　“好，未来天地动荡，有玄宗联手，必然能够使我万族立于‘中央世界’而不朽。”轩辕双拳紧握，如今又有玄宗联手，他很有信心。

　　“万族？看来轩辕圣主做到了当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也都没有做到的事，很好。”玄宗之主很是感慨，眼神中更多是对轩辕的赞赏。

　　“如果没有‘鸿蒙天帝’与诸子百圣开创了先河，无私传道，给万族留下了极好的印象，我也不会这般容易，而且我也算是赶上好时候了，只能说是运气而已，如今也只是做到一小部分，还要多多努力才是。”轩辕不敢居功，的确正如他所说，如果没有前人的努力，他未必能够做到这一地步。

　　“过谦了，人族能够有轩辕圣主这样的帝君之才，实乃大幸。”玄宗之主看着轩辕，以他的眼光，自然能够看出轩辕的不凡。

　　“这个，朋飞，庄梦蝶姑娘在这几个月，对你可是思念得紧，你可是跟人家打赌说要娶她的，难道你现在想要反悔吗？”轩辕看着朋飞，见他与玄宗之主相处极好，这个事自然也要提一提了，至于朋飞怎么选择，就是他的事了。

　　“啊？真的？”朋飞很是激动，口水哗啦啦地流了出来。

　　“是啊是啊，庄梦蝶还为此疑惑，问小夫君什么是情爱呢！”凰月婵在一旁使劲地撮合。

　　“不如这样，我就把朋飞留在我玄宗内，与梦蝶相处一段时间，若是合适的话，两个人就这样定了，若是不合适的话，再让他去寻你们，也是一样的。”玄宗之主也很看好朋飞，虽然长得是寒碜了一点，但修炼之人想要改变自己的皮相并不难，但凡修炼到古帝古圣之境，想要改变一下自己的容貌，轻而易举，就是不明白朋飞为什么要留着这一副长相。

　　轩辕知道原因，身体发肤，授之父母，不管这一世长得再丑，都是他的亲生父母给他的，所以朋飞不愿意去改变自己的样貌。

　　“我是没意见，就看朋飞自己了。”轩辕莞尔，这么多年来，他一直单着，也该让他找个好妻子了。

　　“本道爷有妞了，还陪着你们干什么，赶紧滚蛋。”朋飞哈哈大笑，得意忘形。

　　“哈，既然如此的话，我们就先行告辞了，希望很快就能够收到你们的请帖。”轩辕朝着‘玄宗之主’拱手行礼，他意念一动，天有情，缘儿，墨明，天行常，相柳大圣，猪头大帝，‘秩序之主’还有饕餮瞬间显化在其身旁。

　　“放心吧，本道爷出手，无往而不利，你们自己要小心才是。”在玄宗里，还有很多值得朋飞去学习的东西，让他留着也好，大战之前，韬光养晦，厚积薄发，也是应该。

　　“你们接下来是要去器宗吧？器宗之主是个怪老头，脾气很不好，而且你们身边又有墨家圣祖的血脉，只怕会有不小的麻烦。”玄宗之主看了墨明一眼，感叹道。

　　“同样都是墨家血脉，两者之间有什么深仇大恨吗？”轩辕很是疑惑，他不清楚器宗与墨家之见的纠葛。

　　“当年我父亲主张的是，非攻兼爱，克而不攻，而他的师弟，则是主张克而攻之，两者的理念不同，便带着墨家的一批精锐开创了器宗，从此隐藏于天地之间，他想要证明，器宗是对的，而墨家是错的，墨家与器宗之间，是墨家圣祖的争端，是对立的。”墨明心中平静，目光深邃。

　　“如今墨家被灭门了，而器宗还在，只怕他们应该会在我面前证明当年，他们是对的吧。”

　　说起这里，墨明不由得苦笑了一声。

　　以成败论英雄，是不变的道理，轩辕点了点头，道：“无妨，我们去拜访一下，谁对谁错已经不重要了，重要的是谁能够立足于‘中央世界’中，将诸多狼子野心之徒，全部斩杀，驱逐……”

　　“轩辕圣主说得没错，墨祖之争是小，而天地之争，才是至关重要的，我就送你们一层，至于器宗会不会与你们联盟，就不是我所能够决定的。”玄宗之主道了一句，直接挥手引动风水大局，将轩辕一行人笼罩，转瞬之间，他们便消失这一片玄宗。


第一千七百七十三章 墨音宝盒

　　风水奇局，将他们引向另外一片天地，就是器宗之所在。

　　他们在一片山林前落脚，无声无息，没有惊起一丝的波澜。

　　轩辕放眼望去，云山雾海，器宗就隐藏在其中，想要进入只怕难如登天。

　　他看着头顶，道：“有自然形成的天势，我们无法用飞行渡过，虽然可以破势，但却是不可再生，我们此番前来拜访，不是来踢山门的，所以只能够走丛林了。”

　　墨明精通机关之术，仔细观察了一阵，自然能够看出其中的玄妙，道：“这一片林子内，机关重重，就由我在前面带路，你们跟在我身后。”

　　轩辕意念一扫而过，诸多机关尽收眼底，但是从哪里会触发这些机关，轩辕也只能够略知一二。

　　“嗯。”

　　墨明引圣战傀儡，在前开路，走进了这一片山林。

　　在这里的每一棵树，都历史悠久，至少都有十万年，异常高达，壮硕，并且坚固，如同道器一般。

　　每一棵大树都坚硬如铁，上面都刻画着墨家独特的大道纹络，伴其成长，似乎在关键的时刻，山林的每一棵树木都会联合在一起，形成大阵，攻伐强敌。

　　一进山林，走了不到百里，一道天然地势就拦在身前，轩辕精通势术，巧妙地回避了，显然墨家早建造这一片山林的时候，也将自然地势考虑在其中了，整体的布局很是精妙。

　　一路走来，在墨明的带领之下，没有触发一道机关。

　　每个人都能够在墨明的提醒下，看到暗藏的锋芒，利箭暗刃，都是淬毒的，哪怕是古之先贤境界的存在都抵挡不住，有的甚至都能够毒杀古圣古帝境的存在。

　　这还只是器宗的第一道防线，难怪墨家被世人称赞为防御手段，天下第一，这是每个人都公认的事实。

　　“这第一道防线，名为墨林，这些利器上面所淬的都万年墨毒，是以墨家的配方熬制而成，一旦中毒，寻常的手段难解，哪怕是相柳大圣想要解毒，只怕也是要费一些功夫。”墨明道。

　　“嗯，这些墨毒的确都很不错，我想要解毒的话，也不是不可以，但是中毒者实力弱一点，只怕没解掉，人就死了，解毒需要时间。”相柳大圣，当日还是与墨家圣祖有过交流的，从墨毒上，学到不少，纵然他已经踏入了大圣之境，但是深深的明白，自己与墨家圣祖相比，还是小巫见大巫。

　　“墨林的布置，乃是沿用兵家的八门迷阵，哪怕能够躲得了机关，走不出迷阵的话，都永远只能够在里面绕圈，而且生门就是死门，他们会在生门的那一瞬，留下致命的陷阱，出口只有一个，那是必经之路，这里就是生门了，走出了这里，就能够到达第二道防线了。”墨明带着轩辕一行人，走了一天一夜，终于来到出口。

　　“在这里，往前走的路，叫千步杀道，一步一杀机，虽然以我们的手段能够强渡，但是布此机关，极耗费周折，倒也没有那个必要，千步杀道这里的机关，是靠感应到生命气机而发动的，只要大家把自己的生命气机隔绝，就不会将其触发。”

　　话音一落，墨明气息收敛，给人感觉就像是一个死人，对于轩辕这些人来讲，要做到这一步，很是容易，但是在重重机关之下，每个人一般都会注意四周的环境，而不是注意自身，想要横渡墨林除非是修炼了《神行道隐术》的人，并且至少到达轩辕这等造诣，才能够一路平安无事飞渡而过，但毕竟这是少数，在这过程之中，也可能会触发一些陷阱，引起器宗弟子的注意，使其严加戒备，这也失去潜入的意义。

　　唯有像墨明这种精通墨家机关术的人，才能够神不知鬼不觉地潜藏进来。

　　每个人都隔绝了自己的生机，走出了千步杀道，这一路看似无惊无险，但是如果不是墨明带路，换成其他的人来走这一片墨林的话，只怕要死上千万次了。

　　古帝古圣都要陨落，这是毋庸置疑的。

　　“呼，总算是过了第一道防线了，你们说我们这样不请自来，器宗会不会见怪？”凰月婵看着眼前，是一条长河，蔓延向远方，要渡过这里，才能够到达第三道防线。

　　“不会，但凡能够渡过墨家机关的人，都会成为墨家的朋友，他们会从这些人身上，吸取他们渡过机关的经验，然后对于机关术进行改良，如果不时时革新机关之道的话，墨家就会走向没落。”墨明摇了摇头，指向了前方，道：“眼前的这一条河，叫墨河，在河内养有墨龙，乃是一种水下的机关兽，寻常人想要横渡的话，都会遭到墨龙的截杀，除此之外，渡河的时间，必须在卯时与辰时之间，日月交替的时候，否则的话，就会死在半道上。”

　　“为什么？”猪头大帝眉头一皱，很是疑惑。

　　在这一条墨河之中，放入了一种毒药，日月无光，当太阳升起的时候，墨河就会激发出毒性，融入天地灵气之中，不知不觉渗透进敌人的体内，使其情绪躁动，产生幻觉，进入癫狂状态，杀死身边的同伴，最后发疯而死，若是实力强横没有死的话，当月亮升起之后，月光会激发墨河里面的寒毒，冻杀三魂七魄，使人动弹不得，体生霜雪，成为冰雕，唯有在卯时与辰时交替的时候，毒性是最弱的。

　　墨明指着眼前的墨河，说明了一切，让众人心中惊叹，这是墨家深处的秘密，非墨家中人，是不可能知道的，当然如果遇上无比可怖的人物，这毒未必就会生效，例如像‘秩序之主’轩辕这样的存在，太过特殊了。

　　“我们先在原地守候，等时辰一到的话，就渡墨河。”墨明交代了一句，闭上双眼，手中拿着一个神秘的宝盒，似乎在调整着什么。

　　“在那个时辰渡墨河的话，难道墨龙就不会进攻吗？”轩辕问道。

　　“会，但是我会让这些墨龙安静下来。”墨明眼眸微微一睁，其实这一次进入器宗，是属于墨家两脉延续的一场较量，他不会认输的。

　　轩辕点了点头，这里是墨明的主场，就是不知道第三道防线是什么？

　　天色渐渐降临，每个人盘膝而坐，静心凝神，等待着卯时与辰时交替的那一刻。

　　“你们说，会不会发生什么意外啊，我总感觉有些阴森森的，似乎有一双眼睛正在看着我们一样。”天有情没来由起了一身鸡皮疙瘩，这器宗也太过诡异了，处处都布着机关，置人于死地，根据墨明所说，眼前的墨河毒性哪怕是古帝古圣三重天境界的存在，也难以渡过，只怕到后面会更加的可怕。

　　“不必多想，这是墨明与器宗的较量，我们都只是他的累赘，就不要给他增添负担了。”轩辕的确也能够感觉到，暗中是有一双眼睛正看着他们，毫无疑问，来到对方的领土，事先玄宗之主肯定打过招呼，表明了玄宗的态度，对方怎么可能会不注意。

　　并且两大势力空间的架构，都是经他们手构建而成，有人传送而来，必然会引起他们的注意，之所以一直迟迟不出现，只怕就是为了考验墨明在机关术上的造诣如何。

　　“就是，一开始可没有人让你跟来，不要添乱了，让墨明安安心心的对付器宗的机关术吧。”凰月婵打击了天有情一句。

　　“我恨你们……”天有情泪流满面。

　　“时辰到了，走。”墨明一声令下，圣战傀儡，衍化成‘古帝龙舰’，只有十来丈大小，并不大，墨龙巨大无比，一个摆尾就能够把它给打翻。

　　众人进入‘古帝龙舰’之中，当即墨明操纵着‘古帝龙舰’，逆流而上。

　　从高处看的话，这一条墨河，就像是一条蜿蜒的长龙，龙头所在之地，就是通往第三道防线所在之地。

　　轩辕站在舰首的位置，眉心之中的‘真实之眼’打开，看着墨河深处。

　　一条条黑影在河内游动，轩辕重声道：“墨龙就在古舰之下，小心。”

　　“我知道。”墨明催动‘古帝龙舰’以最快的速度逆流而上，疾行无声。

　　在疾行的同时，有无声的妙音传出，正所谓大象无形，大音希声。

　　在‘古帝龙舰’上，有一道宝盒，上面是一座宝塔在转动，五音十二律，蕴藏着诸天玄妙，墨家主张非乐，告诫世人不能够被奢靡之乐所腐蚀，便开创出这一套墨音宝盒，乃是荒古时代就存在的一件墨家至宝。

　　墨音能时顽石点头，朽木生灵，极为玄奇。

　　轩辕以‘真实之眼’再看墨河之中，只见无数的墨龙汇聚，衍化成一支水下大军，护送‘古帝龙舰’逆流而上，显然是墨音宝盒所掌控了。

　　“厉害。”轩辕内心发出由衷的惊叹。

　　“哈哈，墨明这小子深藏不露啊，真是不简单。”猪头大帝看着墨音宝盒，眼珠子都在冒着绿光。

　　诸子百家各道是从荒古时代就传承下来的，‘鸿蒙起源’就有诸子百家，显然这墨音宝盒是‘鸿蒙起源’之物，没有想到墨家圣祖有大机缘，获得了。


第一千七百七十四章 墨阵

　　“墨音宝盒，非‘中央世界’之物，根据我父亲所说，乃是荒古时代，墨家先祖从‘鸿蒙起源’所带下来的，以极其玄妙的成灵天材地宝所炼制而成，里面蕴藏五音十二律，内有阴阳八卦，可引动出第一奇音，可使顽石点头，朽木孕灵，乃墨家第一至宝，当年掌握在我的父亲手中，但凡机关皆为天材地宝所炼制，墨龙虽然强大，但却是难逃此道，以墨音宝盒，自可将其降服，只不过要对宝盒之中，五音十二律掌控得极其精准才能够达到效果。”

　　众人心头恍然，轩辕突然想起来墨家的天级无上道器‘玄机盒’，想必就是墨家圣祖受到墨音宝盒的启发，而开创出来的镇族之宝。

　　这些墨龙还排开了墨河水流的阻力，如同万龙拱帝，一路护送，不到一个时辰的时间，众人就顺着墨河，逆流而上，直接来到了第三道防线。

　　‘古帝龙舰’化为圣战傀儡，眼前一片空旷，有一座桥，通往那一片云山雾海，看不到尽头。

　　凰月婵身轻如燕，凌空而立，看向了前方唯独只有一座桥，道：“我想这桥，必然也不简单吧，比起墨河还要更加的凶险。”

　　墨明走到了桥头，仔细查探了一番，看向了凰月婵，颔首道：“这里是星桥，白天的时候，不好行进，我们就在这里休息一天再说吧，等到夜色降临再走这一座桥。”

　　“怎么了？”轩辕也疑惑，不明白为什么要这么麻烦。

　　“你们看脚下的这些星砖，乃是对应九天之上的星辰位置而行，若是踩错一步的话，后果不堪设想，在白天的时候，我们看不到天上星辰运转的轨迹，每一块星砖都是从每一颗星辰下面采集下来，炼制而成，与群星对应，暗藏凶吉。”话音一落，墨明手中的一颗石子往前一丢，砸到其中一面星砖。

　　只见星砖一震，一道道黑色的锁链纠缠而上，将石子缠住之后，爆出一道道尖刺，那些尖刺目测可以撕裂古帝古圣三重天强者的身躯，并且尖刺上淬满剧毒，除此之外，一股莫名之火熊熊燃烧。

　　这是墨毒火，是墨家圣祖的师弟，自己所孕育而出来的一种天地斗火，由于是作为机关设置之用，他心机深沉，当初诸子百圣排斗火榜的时候，他故意暗藏了起来，所以没有出现在斗火榜之上。

　　若是换成一个人的话，遭到这墨毒火的燃烧，只怕已经化成灰了，众人看到眼前这一幕，不由得倒抽了一口凉气，心中震撼，这墨毒火的确可怕。

　　“我们若是不走这星桥的话，直接破空横渡，结果会如何？”猪头大帝很是好奇。

　　“你可以试看看。”墨明笑了笑，看着猪头大帝，事到如今，他已经无所谓会不会触发机关了，因为他请出了‘墨音宝盒’，再加上他对机关术的精研，整个器宗是没有人能够拦得住他的。

　　“我就不信这个邪。”猪头大帝引出体内一道精血，衍化成一尊闪电鸟，破空而行。

　　就在穿过桥头的那一瞬间，无数道墨家道纹自九天之上显化而出，一股黑色的气浪碾压而下，化为密集的墨箭齐齐攒射。

　　眼前一片黑漆漆的，可怖的嗖嗖之音不绝于耳，在这一刻，每个人真正的领略到，什么叫密不透风了。

　　墨家大道纹络乃无形之物，但却有着灭世之威，看到自己的小化身就这样连渣都没有剩下，猪头大帝的脸色很是难看，道：“没办法，那还是听你的吧，啧啧，器宗的手段果然可怕，不过都太歹毒了，想要攻下这器宗至少要死上无数的人。”

　　这一座星桥，很不简单，墨家之道，乃是天下第一防御之道，是万族都难以媲美的，克而不攻，非攻之道，既是不主动战争，也是敌人非到万不得以，不愿意攻打墨家的原因。

　　之前的墨家虽然覆灭了，但是有多少强者死在墨家，这是一个未知数，但从今日的场景一看，也能够猜测得出当日的那些大势力，损失了多少人。

　　看着眼前这一幕，于暗中，两道声音在交流。

　　“他让人触动机关了，显然这是在告诉我们，他早就知道我们的存在了，这星桥只怕是拦不住他了。”

　　“也罢，他有墨音宝盒在手，有此至宝在，加上他对机关术如此精通，的确拦不住他，接引他们进器宗吧，再试探也没有丝毫的意义了。”

　　片刻之后，一道雀鸣响彻九天。

　　众人抬头一看，只见一尊朱雀，栩栩如生，盘旋在九天之上，扇动着双翼，烈焰翻滚，随时都能够喷吐出火焰，攻伐强敌，身躯极为坚固，堪比古圣古帝三重天境界强度。

　　在朱雀上站着一名小儿，鹤发童颜，他看着轩辕一行人，拱手笑道：“轩辕圣主大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　“无妨，一路上见识了不少精湛的墨家机关术，实在让我等心中佩服，天下第一防御手段，当之无愧，难怪器宗可以历经万古而不衰，可以延续至今，并不是没有道理的。”轩辕乐呵呵地笑了笑。

　　“我乃墨家太上长老，墨童，诸位，上来吧，我带你们进机关城。”墨童看了墨明一眼，神色有些复杂，墨家圣祖的儿子，果然有其父之风，要知道隔了这么漫长的岁月，器宗把墨家的诸多机关，进行了一次又一次的改良，但是在前面那两道防线，他依旧没有触发，安然通过，尤其请出了‘墨音宝盒’，就更不必多说了。

　　众人齐齐上了朱雀，凰月婵很是奇怪，道：“怎么朱雀飞行就不会受到压制啊？”

　　“朱雀身上有烙印着墨家的无上道纹，自然不会受到攻伐。”墨明和声道。

　　“不错，传言轩辕圣主，天资卓绝，自古罕见，身边的精兵汉将更是数不胜数，今日一见，真是令老夫大开眼界啊。”墨童都不敢直视‘秩序之主’，尹风，相柳大圣一干人同样极为可怕，一次出行就有三尊天帝境界的存在，由此可见‘青龙圣地’的实力强大到何等地步了。

　　众人一起飞过了星桥，眼前是白茫茫的一片，让人什么都看不见，哪怕是轩辕修炼成了大罗通天眼，再加上以‘真实之眼’的效果，都只能够看到一些冷光，还有一些杀气凛冽的禁制之法，在里面一旦走错一步的话，便要死于非命了。

　　“看来这里乃墨家的第四道防线了。”轩辕感叹了一声。

　　“这里名为墨阵，在这里任由再强大的人，也难以探寻到方向，四处全部布满了禁制杀阵傀儡机关，而且迷雾之中，依旧还是藏毒的，哪怕他们能够感知到禁制杀阵傀儡机关的存在，不去触发，但是长期在迷雾之中，也会被侵蚀身体，死于非命。”墨童解说道。

　　“那为什么我现在感觉好好的，什么事都没有，以我的实力，应该很难抵挡得住才对。”天有情愣了一下，一路上见到墨家那么多的机关，他觉得可能自己连第二关都过不去。

　　“因为在朱雀上有隔绝迷雾毒性的墨家阵法，而朱雀本身就是机关兽，不会受到影响，并且在朱雀的体内会烙印禁制力量，在冥冥之中，寻到正确的方向，自己会进行导航，在这墨阵之中，哪怕是器宗里面的人，也没有几个人能够自己操纵机关兽进出自如的，不过老夫就是其中一个。”墨童呵呵一笑，摸了摸自己的胡子。

　　一个时辰之后，飞出了墨阵，轩辕一行人在朱雀之上，根本记不清刚才自己是怎么飞过来的。

　　“墨家的手段，令人佩服，当日我与墨家圣祖曾经有过交流，我不信墨家防守能力天下第一，如今看着器宗的手段，是当年我孤陋寡闻了。”相柳大圣悠悠一声轻叹，哪怕是以他天帝境的实力，他最多也只能够保证自己全身而退，但是想要杀进墨家，实在太难了。

　　这还是建立在墨家没有可怖的人物坐镇的前提下，要是有的话，只怕未必能够跑得掉。

　　“哪里，巫族的巫阵同样很不简单，当年我墨家两位圣祖都在感叹巫族的强大。”墨童谦和道。

　　飞出了墨阵，只见一座大山出现在众人的面前，整个器宗，依山而建，一条条行廊，环环相扣，建立在悬崖峭壁之上，在这一座大山周围，有十条大瀑布，自九天之上，垂落而下，轰轰的瀑布声不绝于耳。

　　可以看到无数的水车，齿轮在转动，水流直接带动着整个器宗机关城的运转。

　　“口令……”众人在朱雀之上，突然自前方的山门传来一道声音。

　　“墨守成规。”

　　“兼爱非攻。”

　　“革故鼎新。”

　　“攻而克之。”

　　“放行”。

　　轰隆隆，偌大的山门打开，朱雀展翅直接飞入了其中，很快山门又再度关上了。

　　山门之内，是一座座宫殿，大气磅礴，里面器宗弟子无数，每个人都看向了轩辕一干人等。

　　墨明双拳紧握，这四句口令，兼爱非攻被他们说成是墨守成规……显然就是说其父亲的不是，然而如今‘中央神州’的墨家灭门了，他也没有什么可反驳了，只能够忍了……


第一千七百七十五章 非攻兼爱

　　轩辕又何尝不明白墨明的心情，但现在不是争这一口气的时候，而且许多事情都还没有弄明白，没有必要鲁莽行事。

　　此刻人族危难，墨家之间的派系之争已经无足轻重的，更重要的是，整个万族的立身之本，这才是至关重要的，所以墨明也隐忍了下来，他一直觉得，兼爱非攻，是没有错的。

　　反对战争，天下人若能有一颗兼爱之心，自然就不会有那么多的黎民百姓，流离失所，这是一种大仁爱之心，当然也不是每个人都能够体会的。

　　山门打开，朱雀落地。

　　无数的器宗弟子看向了轩辕一行人，神色疑惑。

　　“原来如此，若是一般人突破四道防线之后，便会以为，外面就是器宗之所在，所以外面看似器宗居住之地，实则是第五道防线。”轩辕看到器宗山门之内的场景，与外面完全不一样，刹那间明白了。

　　“不错，若是他们展开攻伐的话，杀进其中，那么就会掉进一个更加可怕的陷阱之内，并且在其中内部，还有五道防线，哪怕他们攻破了外面的第五道防线，也还没算完呢。”墨童呵呵一笑。

　　听得轩辕一干人等嘴角抽搐，眼角狂跳，没有想到器宗在自己住的地方，都还要布上五道无上的机关防线，这实在太可怕了，墨家防御手段天下第一，当之无愧。

　　一座座宫殿，大气磅礴，密密麻麻，器宗各部，各司其职。

　　就在轩辕一行人跳下朱雀的时候，有一名老者身着破破烂烂，疯疯癫癫，好像有几百年没有洗澡了一样，每个人都能够看到在他身上都有好几百只虱子在跳。

　　看着轩辕一干人，他嘿嘿地傻笑着，一动不动。

　　缘儿心地善良，问道：“这老先生怎么了？”

　　“他啊，是墨疯，整天疯疯癫癫的，你们不要理他就是了。”墨童看着墨疯，有些无奈。

　　“啊啊……啊啊啊……”墨疯是个哑巴，说不清楚话，但显然听懂墨童的话了，他在表示抗议。

　　“原来是这样啊，墨疯前辈，你想要吃点什么吗？”缘儿来到墨疯身前，笑容温暖。

　　“啊啊……”墨疯一下子口水就流出来了。

　　缘儿拿出了几颗仙果，给墨疯，他拿过去，就吃了起来，吃得很快。

　　“你们是不是都不给他吃东西？”缘儿看向了墨童。

　　“不要小看墨疯了，他也是有修炼之人，哪会轻易被饿死。”墨童摸了摸鼻子，显然对这墨疯，大家平日里都不是很待见，主要他疯疯癫癫，也不洗澡，极为孤僻，整日在器宗里面转悠。

　　不过很奇怪的事，所有的机关全部都难不住墨疯，他也不会触发到什么机关，故而他们也就没管了，只要没死就好了。

　　“哎，真可怜，轩辕，你就给他洗洗澡吧。”缘儿看向了轩辕。

　　“嗯。”轩辕点了点头，指尖弹出一滴水珠，打在墨疯的身上，只见墨疯身上的污垢，跳蚤被一扫而空，打结的头发散落下来，乌黑光亮，再也没有刚才那一副乱糟糟的模样，一颗干净的水珠变得黑漆漆的，他意念一动，水珠便震成了粉碎。

　　看到墨疯的样子，墨明与墨童都不由得心头一惊。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么了？”轩辕疑惑。

　　“长得跟师叔很像，也不知道小风有没有前往‘鸿蒙起源’了……”墨明喃喃自语。

　　“的确跟师祖仿佛一个模子里面刻出来的一样。”对于器宗的圣祖，他们都是会祭祀朝拜的，对其模样自然是并不陌生，然而这些年来，每个人都在用心修炼，哪里会有心思去理会一个不洗澡的疯子，根本连看都不会多看一眼。

　　“你说你师叔，小风又是谁？”在墨童身边，走出了一名男子，年轻俊逸，两条剑眉入鬓，星目凌厉，留着山羊须，身材高大挺拔，威武不凡。

　　“嗯，当年我父亲留下一道画像，乃是他亲笔所画，他说我师叔虽然与他想法不一样，但仍然乃是我们墨家中的不世奇才，虽然脱离墨家，自创器宗，但是他的心不坏，让我们子孙后代也都要供奉尊敬。”话音一落，墨明取出了一副画，画中人栩栩如生，呼之欲出，流动着玄妙的道韵。

　　画中人的眉宇凌厉，手持墨剑，墨明指着画说，道：“我父亲说，画中的剑，是我师叔炼出的第一把剑，师兄弟二人，为此剑，都费了不少心血，十年才磨出这一剑，乃是师叔一生都会携带在身边之物，至于小风，乃是我师叔之子，我们小时候曾一起玩过，如今说不定，已经在‘鸿蒙起源’了。”

　　“……”墨童与年轻男子相觑了一眼，顿了顿，年轻男子说道：“师祖说过，大祖师爷宅心仁厚，与人和善，然世间人心险恶，又岂能一并对待，两者虽然在修炼道路上的理解有所分歧，但两个人的感情一直都不差。”

　　“我有一事不明，为何中央神州墨家覆灭了，器宗没有出手相助呢？以器宗的手段，我相信只要施以援手的话，墨家至今应该还能够尚存吧。”这是墨明心里的最大的疑惑，也是墨家与器宗之间一个最大的结。

　　“这一件事，由我来说吧。”墨童走了出来，此番他们也知道，大祖师爷的血脉前来，一方面想要看看墨明的实力，一方面也不明白，墨家灭门了，他是否对器宗心怀芥蒂。

　　“中古时代，群帝并起，这是一个人族大争的时代，墨家精通于筑防手段，机关之法，备受各大势力的青睐，这样一来，墨家就成为了一些野心者的眼中钉，肉中刺了，故而在中古时代，诸多野心勃勃的大势力，联手攻伐墨家，从此墨家除名。”墨童叹息道。

　　“是敌人太强大了吗？”墨明的眼眸，似乎看向了很远的地方，陷入了深思。

　　“正如你所言，如果器宗施以援手的话，墨家至今幸存，是毋庸置疑的，当年我师祖开宗立派，就是为了成为墨家的暗剑，屠杀一切想要对墨家不利之人，故而在他炼制出来的那一把十年墨剑上面，留下了一道印记，只要墨家有难，传令一声器宗就会赶到，然而当日墨家的执掌者，见敌人联手来攻，太过强大，不想连累器宗，便一个人独立支撑，临死之前，还留下一道意念，让我们不要去寻衅闹事，说冤冤相报何时了，不要轻易掀起争端，受苦的只会是各大势力的黎民百姓，要奉守圣祖所传下来的遗训，非攻兼爱。”墨童的神色有一种深深的无奈。

　　“如此，我算是明白了。”墨明的声音一颤，没有多说什么，虽然如此，他并不质疑非攻兼爱。

　　“墨家灭门了，我器宗的执掌者，气不过，斩杀了当年联手攻伐墨家的三尊罪魁祸首之后，从此器宗与外界再无瓜葛，隐世不出。”那一名年轻男子重而有力道：“所以他才会立下如此的口令，墨守成规，兼爱天下，若是当日他们能够在第一时间传令，我们必然能够赶到，不至于墨家灭门于世间，希望小师祖不要见怪。”

　　墨明摆了摆手，神色淡然，道：“我又能够见怪什么，兼爱非攻，到底是对是错，没有一个绝对的答案，器宗也是我墨家的血脉，无论以何为名，体内流淌的都是墨家之血，只要不做恶事，都是墨家的好儿郎，我父亲教导我，身为墨家之主，就是一家之主，何谓一家之主，就是要有包容一切的胸怀，家中任何人，意志与你相违背，你不能够压制，只要不作恶，任其发展，这也是为墨家开枝散叶，说当年师叔就是一个最好的例子，说师叔那性格啊，你就是越激他，他越会证明给你看，结果器宗变得越来越强大，他看着心里也觉得欣慰了。”

　　墨明此言一出，那墨疯的眼眸有一种前所未有的清明澄澈，完全不像一个发疯的人，他突然跪在墨明的身前：“见过师兄……”

　　墨明愣了一下，看着墨疯，心中恍然道：“难道你就是小风？”

　　“大师兄，没有想到，我们师兄弟二人再见面，会是这般场景，当年我父亲说了，说大师伯这个人就是嘴硬心软，虽然口口声声说要把他逐出墨家，但是一直让人在暗中帮助，替器宗寻找了这么一块宝地，就是希望墨家留一支血脉在外，哪怕主家出世了，还有分支在……”墨疯此刻一点都不疯，字字坚定。

　　就在这时，从黑暗之中，走出了一名长者，他的须发黑白参半，墨童与年轻男子见到纷纷行礼：“见过宗主。”

　　“这一位，便是师祖的血脉，墨风，如今天地动荡，我将他从封印之中放出，没有告诉你们，也是他的授意，从今日里，器宗宗主就由墨风接掌。”器宗宗主此言一出，声音洪亮，响彻整个器宗。

　　无数人心中胆寒，谁都万万没有想到，这个疯疯癫癫的人，竟然会是师祖的血脉。

　　这些时日，可没少逗他，许多人心头冒汗，感觉一阵头大，简直就是坑人，谁会想到一个疯子，会突然会成为整个器宗之主。


第一千七百七十六章 朋飞大婚

　　墨风掌权，已是必然，对此，他并没有多言，器宗理应由他来执掌，为此他已经做出了一阶段时间的准备。

　　这些时日，他故意装疯卖傻，想要看看器宗如今变得如何，只有安内，才能够攘外，虽然没有想象中的好，但也不至于太差，在可接受的范围之内。

　　当一个极度强大的存在，以最卑微的视角去看待世间的一切，所显化在眼前的，都是最真实的，器宗所存在的最大问题在哪，他心里比谁都清楚。

　　“师弟，如今‘中央世界’即将完整，我们将会迎来前所未有的考验，墨家一分为二，不知道你可愿意带器宗重回墨家，我们一起镇守在这一片土地，让墨家再度兴盛起来？”墨明将身前的墨风扶起，他知道自己的父亲跟师叔生前虽然看似水火不容，但是这一对师兄弟，都很了解对方，也很尊重对方。

　　“当年父亲有言，若有一天，大师兄来找我，听命行事便是，以大师兄为尊，长兄如父。”墨风重重道。

　　“好。”墨明的眼眶红了，拍了拍墨风的肩膀，事情百转千回，没有想到，事情竟然会是这样。

　　轩辕自然心中高兴了，墨风看着轩辕一行人，道：“将轩辕圣主一行贵客好好安置，我要与师兄两个人好好畅谈一番，需要一些时日。”

　　“轩辕圣主，这些时日，你们就在器宗里面好好修养一段时间，招待不周之处，还请多多见谅。”

　　“无妨，你们慢慢来，不着急。”轩辕摆了摆手，如今器宗既愿意进入‘青龙圣地’之中，是再好不过，他也没有什么可担忧的，事到如今，他已经没有什么可担心了，只需要等到‘中央神州’与各大仙州灵州合并，衍化成‘中央世界’。

　　墨风带着墨明离开了。

　　墨童亲自招待轩辕一行人，引他们在器宗之内参观。

　　“啧啧，墨明兄可真是厉害，年纪轻轻的，他的师弟看起来已经比他老那么多了，却还能够对他如此尊重，长兄如父，太古之时，果然民风淳朴啊，末法时代，不弑父杀兄夺权已经很不错了。”天有情惊叹道。

　　“想必是当年墨风活了比较漫长的一段岁月才被封印起来，故而看起来比墨明年长，这也是理所当然，但他们从小就认识，这个关系是不会改变的，太古之时的人心方正，不像末法时代，人心已经扭曲了。”轩辕幽幽一叹，他们经历过自己没有经历的，真不知道如果无数个岁月过去，自己从封印中醒来的话，还能不能够见到自己所认识的人。

　　如今师兄弟二人能够再度重逢，那一种感觉，是寻常人难以体会的。

　　“不过要说起活得最漫长的，莫过于‘秩序之主’了，这么多年，你被镇压起来，一个人是一种什么样的感觉？”凰月婵笑看‘秩序之主’。

　　“能有什么样的感觉，看世间起落沉浮，大道沧桑，人心变迁，倒也不无聊，只是身子不能动了而已。”‘秩序之主’白了凰月婵一眼。

　　“‘秩序之主’还真是忍得住寂寞。”天行常哈哈一笑。

　　‘秩序之主’沉默寡言，墨童也只是点了点头打声招呼，不敢多言，总感觉与‘秩序之主’四目相对，就有一种心慌不安的感觉，他的气息实在太可怕了。

　　“哇哦，小夫君，你看看这是什么，好好玩。”只见一尊小朱雀环绕在凰月婵的身旁。

　　“呵呵，这是疾电朱雀，是用来传讯用的，可以破入虚空，将你的信件传达至目的地，在太古之时，疾电朱雀可是立了大功，第一时间将军机情报送至，才使人族各大势力的损失减到最小，给人族做出了莫大的贡献。”墨童从内心为墨家的机关术感到骄傲。

　　“何止疾电朱雀，人族生活之中所运用的诸多工具，都是墨家创造出来的，如果没有墨家的话，人族又怎么可能繁荣得如此之快呢？”轩辕很是感叹，墨家的力量实在太强大了，这是一种无形之间的渗透到黎民百姓的生活之中，他们创造了工具，而工具提升了劳动力，从而使人族又了更高的发展。

　　除此之外，在器宗里面还有许多众人见所未见，稀奇古怪的东西，让轩辕一行人都被吸引了。

　　在此期间，有墨家强者来寻轩辕一干人等，谈经论道，思想与大道的碰撞，产生的火花，都给众人带来极大的好处。

　　轩辕曾经修炼过墨家无上道术，点灵篇，所以对于墨家之道的理解，比起身边的人，都要来得通透一些，器宗沉淀无数个岁月，强者无数，也被轩辕一行人的所遭遇，所领会的心德所吸引。

　　机关之道，变化万千，但都会留一线生机，不管是给自己，还是敌人。

　　这就是墨家杀道之中所蕴藏的一点仁慈，封死了别人，也就是等于封死了自己。

　　时间飞速，这一次，过去了半年。

　　轩辕一行人在器宗住了大半年，每个人对于机关之道，都有极深的体会，万道归一，融合一切，归于自身，获益匪浅。

　　在这期间，传来了‘势庭之主’已经踏入了天帝之境的好消息。

　　除此之外，玄宗之主的女儿，庄梦蝶与朋飞大婚的请帖，都发到了轩辕一行人的手上。

　　“哈哈，没有想到，朋飞这小子，还真把庄姑娘给把到手了？”轩辕大笑，心头高兴，也许找了一个老婆，朋飞会变得靠谱一些了。

　　“真看不出来，像他那种俗人，也能够找到像庄姑娘这种不食人间烟火的神女作为妻子，也不知道他上辈子积什么德了，这辈子光作孽了，也不知道挖了多少坟，可是还能够这么好运气，是何道理？”天有情心中带着浓浓的羡慕嫉妒恨，为什么他自己就遇不到。

　　“行了，天有情，对你钟情的女子不知道有多少，你就别抱怨了。”轩辕看不过去，恨恨地鄙视了天有情一眼。

　　“庸俗女子万千，又怎及得上倾城一笑？”天有情倍感萧条，诗意大发。

　　“滚。”轩辕赏了他一个字。

　　墨明与墨风两人走了出来，半年不见，两者都变得更加的高深莫测，对于机关一道之上的理解，显然有了更大的突破。

　　“看来墨明距离踏入大圣之境，已经不远了。”‘秩序之主’看着眼前这一幕，悠悠道。

　　“如此甚好，若是我‘青龙圣地’又多出一尊大圣，在‘中央世界’就能够站得更稳了。”轩辕心中振奋。

　　天行常双拳紧握，目光炙热，墨明的成长他看在眼中，他也希望，自己能够早日踏入天帝之境。

　　唯有沟通了‘鸿蒙起源’的力量，才能够见将他的实力发挥最强，最大。

　　“轩辕兄，不好意思，让你们等了这么久。”墨明笑容和煦，带着一丝丝的温暖，没有以前的沉默寡言了。

　　“哪里的话，这是朋飞发给你的请柬，三天之后就是他们的婚礼，我们就往玄宗走一趟吧。”轩辕将一道请柬交给墨明。

　　“哈哈，朋飞兄真是厉害……”墨明哂笑。

　　“既然如今我玄宗与墨家已经合二为一了，大师兄你就代表我器宗走一趟吧，送一份大礼。”墨风精神矍铄，笑声爽朗，与墨明再见，时隔无数个岁月，他心中别有一番滋味，这些时日，两个人将自身所获得的诸多大道，汇聚熔炼，有了极大的突破。

　　“墨风兄，可能你对朋飞兄的为人还不是很了解，此人精通风水奇术，早已堪破红尘，高风亮节，天级无上道器在他眼中都已是俗物，他生活简朴，对于外物早已不屑一顾，他大婚之期，我们人到了就好，礼物就不用带了，想必我已替他说出了心声。”轩辕脸不红，心不跳地说完这一番话，只怕朋飞听到都要气得直跳叫了。

　　“呃，高风亮节，生活俭朴，轩辕兄形容得贴切，正是如此。”墨明扯了扯嘴角，眼皮子直跳，轩辕可还真不是一般的狠。

　　饕餮笑得前俯后仰，猪头大帝一阵怪笑，凰月婵，缘儿这些深知朋飞秉性的人神色都变得无比的怪异，想笑又笑不出来。

　　“原来如此，‘青龙圣地’所出之人，果然不凡，天级无上道器都能够视为俗物，也难怪年纪轻轻能够风水奇术造诣能让玄宗之主不敢相觑，将其女许配给他，既然如此，我们就客随主便，我送大师兄你们一层吧，以免耽误好友的婚期。”墨风深以为然，话音一落，只见一尊青龙在刹那间出现，长有百丈，这是墨家至尊机关之一，比起朱雀更要厉害。

　　轩辕看着机关青龙的刹那，心有所感，这机关青龙上，有仙兽青龙身体的部分，像一些龙鳞，龙角等等都是从真正的青龙身上采集下来的，极为珍贵。

　　众人进入青龙之中，只听见一声龙吟响彻九霄，一道门户打开，青龙横渡虚空，沿着玄宗所构建出来的密道轨迹，一路前行。

　　片刻之后，便到达了玄宗，当众人从青龙落下之后，一个转身，青龙又回到了器宗。

　　“青龙机关兽，我总算是领略到了。”轩辕惊叹道。


第一千七百七十七章 中央世界

　　玄宗之内。

　　烟花灿烂，张灯结彩，白鹤飞舞，灵猿贺喜，鲤鱼跃龙门，一片喜庆。

　　轩辕一行人降临，立即被迎了进去。

　　朋飞晃荡着满身着肥肉，牵着庄梦蝶的小手，龇牙咧嘴地看着轩辕，抖着腿道：“怎么样，小子，本道爷行吧？”

　　“咳，算你厉害。”轩辕呵呵一笑，瞥了略微有些羞涩的庄梦蝶，能够娶到她，这是朋飞这一辈子走了最大的运气。

　　“那你就得自觉一点啊，别还要让我来提，那多没意思。”朋飞耸了耸眉，笑得很淫贱。

　　“如今天地动荡，民生凋敝，我等为了天下黎民百姓，已付出所有，身无分文，那些繁文缛节，我们就免了吧，都知道朋飞兄生活简朴，视天级无上道器为俗物，其他的东西就更看不入眼了，故而我们双手空空而来，人到了就好，在这种动荡的乱世能够来参加你婚礼，都是生死之交，你还有什么可奢求的？”轩辕哈哈一笑，朋飞顿时脸都绿了，一旁的人纷纷笑了起来。

　　“妈了个咪的，你小子也太绝了吧，本道爷人生大事，你居然连礼物都不送！亏你还是‘青龙圣地’的圣主，太小气了。”朋飞跟轩辕讨价还价，顿了顿，腆着脸笑道：“好歹也送点，知道你身上至宝极多，一件就可以，我也不多要求了。”

　　“我跟师婠成亲的时候，也没跟你讨什么礼物啊，我这不是为你考虑吗？你看你就一个梦蝶，我可多着呢，一个个成亲过来，你可是有送不完的礼。”轩辕晓之以情，动之以理，说得朋飞脸都绿了。

　　“听轩辕圣主这意思，看来以后是要再娶了？”就在这时，凰月婵阴不阴，阳不阳地道了一句。

　　“呃，你们几个我都没娶呢，怎么可能会再娶呢，只是你看朋飞兄，有梦蝶姑娘，已是极限了，我这不是让朋飞兄算清楚这一笔帐么？”轩辕尴尬道。

　　在一旁的庄梦蝶莞尔道：“轩辕圣主说得极是，乱世期间，一切从简，我不介意。”

　　“梦蝶，你怎么也帮这小子，我本来可是打算让他出一出血的，就这么轻易的放过他，不合适啊。”朋飞眼珠子一瞪，但却不敢发怒。

　　“本来就是如此，父亲说过，你就是太贪心了，要收敛一下，不然踏入大圣之曰，会遥遥无期的。”庄梦蝶白了朋飞一眼，告诫道。

　　朋飞讪讪地点了点头，没有多说什么，他的老丈人对他很好，庄梦蝶温柔似水，他自然也舍不得跟她生气什么。

　　“算了，本道爷家大业大，就不跟你们这些穷人计较了，三天之后，就是大喜之曰，大家不醉不归。”朋飞摆了摆手，一副很阔气的样子。

　　“哈哈，好。”猪头大帝笑了，心里也很感慨，本来他跟朋飞是很不对眼的，却没有想到在认识之后，两个人狼狈为歼，干了好几票大的，挖出了几个大墓，生死与共，建立下深厚的友谊。

　　“不过你们也要注意了，‘南阎仙州’距离‘中央神州’越来越近了，一旦‘中央世界’纷纷合并之后，就是一场漫长的大战的开端，不到外族各大势力覆灭，不会停歇。”轩辕太明白了，接下来不是你死就是我亡。

　　“吼……”饕餮的眼眸冒出血光，表示等这一天已经很久了，他还指望在这一次的大战中突破大圣之境。

　　“饕儿，你可不能这样骄傲，中央世界大战的爆发，可不是像我们寻常那般简单。”凰月婵坐在饕餮身上，轻轻地抚摸着它，虽然说饕餮无比强大，并且也得到了饕餮一族的记忆传承，但是依旧不可大意。

　　“这有什么的，到时候饕儿跟本道爷一起混，我如今的实力，又岂是一般人所能够比拟的，且看我把他们全部都灭杀得干干净净。”朋飞很是得意忘形，仰天狂笑。

　　在这三天里，轩辕一行人帮朋飞置办婚礼所需要的一切，说起朋飞，他没有什么亲朋好友，因为轩辕，才结识了这么一批人，所以他注定要在这玄宗之内的成亲，也就是入赘，不过他丝毫没有在意。

　　本来他就是一个没有家的人，庄梦蝶跟他在一起受苦，他自然也不愿意，而今如今天地动荡，在外面哪里都没有玄宗来得安全，能够在这玄宗之内，是最好不过的事，不管是他还是庄梦蝶，谁来继承玄宗，都是没区别的。

　　大婚之曰来了。

　　朋飞身着大红袍子，上有金龙缠绕，他大马金刀地迈着步伐，笑得嘴角都快咧到耳朵根上了。

　　庄梦蝶，凤冠霞帔，明眸朱唇，很是美丽。

　　在无数玄宗弟子的注视之下，拜堂成亲，看着朋飞成亲，轩辕心里有一种很玄妙的感觉。

　　连这么不靠谱的人也都开始成家了，希望能够让庄梦蝶给朋飞留一个后代吧，接下来的生死可都是由不得自己，就连他自己也是。

　　轩辕能察觉到，自从朋飞与庄梦蝶双修之后，实力重重拔高，暴涨得极为厉害，让人难以理解。

　　这一曰，玄宗之内，无数的美酒都被抬了出来，醉酒当歌，人生几何，朋飞被一群人灌得趴下了。

　　就在众人狂欢之时，轩辕心有所感，眉头一挑，传音道：“来了。”

　　‘秩序之主’，凰月婵，猪头大帝，墨明，天行常，相柳大圣，尹风等人，眼神变得无比清明。

　　“走。”‘古帝龙舰’破空飞出玄宗。

　　这一曰就让朋飞好好的洞房花烛。

　　在洞房内，原本醉眼朦胧的朋飞，阴阳之眼睁开，吞吐出两道黑白之光。

　　他与庄梦蝶两个人躺在床上，她牵着朋飞的手，道：“如果你想去的话，就去吧。”

　　“哈哈，没事，今天是我洞房花烛夜，也不差这一夜了，就让我这些小弟们去应付一下吧，明天再说。”话音一落，朋飞一个翻身，就把庄梦蝶压在身下。

　　天山剑池。

　　‘古帝龙舰’降临其中。

　　‘紫面神君’站于剑池之旁，只见池中一把把宝剑剑身轻颤，发出嗡嗡的剑啸之音，有的更是铮铮而鸣，似乎已经感应到天地的变幻。

　　他看着远方的天空，一片混沌，风起云涌，黑洞白洞，齐齐显化，各种陨石坠落，整片天地充斥着五颜六色。

　　在‘中央神州’的各族存在神色凝重，看着眼前这一幕，这是即将有大仙州合并，所产生的异象。

　　“轩辕圣主，如今你们有何打算？”‘紫面神君’握着腰间的神秘葫芦，问了一句。

　　“顺其自然，还能够如何，静观其变。”轩辕与自己的分身，互相感应了一下。

　　残飞雪降临在‘南阎仙州’之中，展开一场大屠杀，阿修罗战帝被斩杀了一尊，其中一尊与轩辕讲道，并且获得《不死逆天术》，与残飞雪大战了几场，依旧处于下风。

　　而今修罗世界极为艰难，苦苦支撑，等待着与‘中央神州’合并的那一刻，与地府联手。

　　星铁战龙一族，同样被斩杀了一尊天帝境的存在，兵败如山倒，没有抵挡住。

　　残飞雪的战力，也让圣尸世界的赶尸人觉得心中忌惮。

　　在神族之内的轩辕，与残飞雪见了一面，没有太多的言语，得知道轩辕是帝释天的转生之后，她很赞赏轩辕，称不上敬畏，但也很客气。

　　杀戮老神帝踏入了天帝境，更是对轩辕忠心耿耿，如今轩辕在‘南阎仙州’的神族之内，已经有了极大的话语起权。

　　在这些时曰，残飞雪对整个‘南阎仙州’进行一次全面的搜查，‘吞噬仙府’都躲过了，虽然也无惧残飞雪，但却是不想多生事端。

　　“一曰之后，‘南阎仙州’便会与‘中央神州’进行对接……”轩辕郑重道。

　　“到时候整个‘中央世界’的感觉，又要发生翻天覆地的变化了。”‘紫面神君’幽幽一叹，果然先前自己韬光养晦是对的。

　　“不仅如此，我感应到其他的几大灵州与仙州也都会接踵而至，到时候‘中央世界’将会完整，整片天地的最强者都会凝聚在这一片天地之中。”轩辕神色凝重，这一天终究还是来了，征伐天地，谁主世间沉浮，‘长生神门’将会为谁而敞开。

　　“中央神州的本源之力，已经与各大仙州，灵州的本源之力，进行接引了，一个月之内，‘中央神州’会变得完整，这一片天地将会发生翻天覆地的改变。”‘秩序之主’幽幽一叹。

　　“此话怎讲？”墨明道了一句。

　　“就是很有可能会有实力超过天帝境的存在降临，因为‘中央世界’所能够承受的力量更大了，要知道在荒古之时的存在，远比现在要强大许多，就是因为‘中央世界’本源完整强大，可以容纳更多可怖的存在，在‘中央世界’被打裂了之后，天帝已经是极限，如今合并起来，自然也就不一样了。”‘秩序之主’神色凝重。

　　“原来如此，那我们就先按兵不动，我感觉现在四方天地，都有许多强者降临了，他们也在看着形势的变化。”轩辕将自己的感知散于天地四方……


第一千七百七十八章 蛊惑人心

　　“哈哈哈，终于等到这一天了。”在域外星空之中，有一道声音带着一种浓浓的渴望，兴奋。

　　“是啊，‘中央世界’就要开始变得完整了，我们无数年的封印，无数年的等待都是值得的，终于可以飞升到更高的位面了。”在域外星空之中，有诸多强者垂临，他们被局限在天帝大圣境已经很漫长的时间了，由于‘中央世界’被打得四分五裂，长生神门不显，他们根本没有办法飞升。

　　‘鸿蒙天帝’与诸子百圣能够做到，是因为他们的手段太强了，让人匪夷所思，才能够以黎民百姓思维信仰的连接，引发‘长生神门’的开启，这是可一不可二的。

　　对于诸多到达天帝境的强者来讲，这世间的一切争端都不重要，重要是那通往‘鸿蒙起源’的门户。

　　他们不想争夺这些门户的掌控权，但是他们想要通过这一道门户，飞升到‘鸿蒙起源’，或是‘黄泉起源’‘碧落起源’这些更高位面的世界，以求能够让自己有更大的提升。

　　“‘南阎仙州’速度最快，很快就能够与‘中央神州’相融。”无数人在星空之中，看着‘南阎仙州’与‘中央神州’迅速逼近，若是换成其他的世界，只怕会与‘中央神州’产生剧烈的碰撞，导致大爆炸。

　　但是‘南阎仙州’不会，它们本源是相同的，会互相牵引，使两者相融在一块，并且这种本源的相融，会增强‘鸿蒙本源’的力量，对满目疮痍的土地进行一定程度的修复。

　　“等‘中央世界’完整了，到时候长生神门应该也会显化出来吧？”

　　“也许吧，虽然‘中央世界’完整的时候，长生神门似乎也不是那么容易就能够打开的，但无论如何，这也算是有希望的，总比连打开的希望都没有要来得好。”

　　“在这一世，是我们最后一次机会了，没有办法再等上一次了，绝对不容有失。”

　　无数的强悍存在，心中炙热，他们等这一天等太久了。

　　‘南阎仙州’，神族之内。

　　残飞雪与轩辕两人并肩而立，杀戮老神帝站在两人的身后。

　　她看着神族战争堡垒被撕裂的切口，惊叹道：“这种攻伐之力，太过可怕了，哪怕对我来讲，也是毁灭性的，你说这是人族的手段？至始至终，我还没有碰过一个可以强大到如此地步的人族。”

　　“不错，‘万化之体’所开创出来的，‘万化神炮’，并非人力造，而是‘万化之体’所炼制出来的无上堡垒所打出来的一击。”轩辕坚定地看向残飞雪，此刻他的身份是帝释天。

　　“‘万化神炮’……”残飞雪刹那间失神，她万万没有想到会在这一世界，听到这四个字。

　　“在‘鸿蒙起源’之中，‘万化圣帝’的山门，就有‘万化神炮’，可轰杀一切来犯者，威能堪称灭世，如‘万化圣帝’降临打出一击，虽然他已经消失了极其漫长的一段岁月，但依旧没有人敢侵犯‘万化圣山’。”

　　“‘万化圣山’，又岂是一般人能够找到的，我与‘万化圣帝’之间的恩怨，将会在不久的未来分出胜负，其他种种对我来讲，都不是那么重要。”轩辕眼眸一冷，意志坚定。

　　“呵呵，希望你能够凯旋得胜。”对于轩辕的言语，哪怕是残飞雪也不敢轻易评价，能够把杀戮老神帝培养到踏入天帝境，从这里就可以看出他的不凡之处了，除却帝释天，在这一片天地，年轻的存在，谁都没有这种能力，包括残飞雪自己想要让那些古帝五重天的存在，踏入天帝境，都是不可能的，太难了。

　　“希望我不要死就可以了，‘万化圣帝’又岂是那么好对付的？”轩辕转身离去，临走之前，留下一句话，道：“残飞雪，你的师父残云舞她乃是最卑贱的体质出身，在神族之中，时至今日，她应该也是只依靠她自己吧？”

　　“……不错，师父她老人家不愿意与神族各部有太大的纠葛，所以一直都是独来独往。”残飞雪道。

　　“呵呵，正如我所料，哪怕飞升‘鸿蒙起源’，像残云雪这样的人，是有自己的骄傲，待到我回‘鸿蒙起源’之日，必然要好好见这一位，未来的女圣帝。”轩辕装出一副高深莫测的模样，笑意浓烈。

　　“师父她老人家，一直也很想见识一下，传说之中的帝释天。”轩辕以一种至高的视角，俯视残云舞，身为她的徒弟，残飞雪没有丝毫的示弱。

　　“有胆气。”轩辕笑了笑，头也不回的离开了，道：“此番争夺长生神门的掌控权为首要任务，‘南阎仙州’已经失去了它的价值所在了，与‘中央神州’对接之后，我们就在第一时间将神族各部的力量汇聚在一起，随时前往西州苦海。”

　　“长生神门在西州苦海？”由于残飞雪乃是中‘鸿蒙起源’空降下来的，对于‘中央世界’的情况，并不是很了解。

　　“难道你没有听你师父说过吗？”轩辕停下了脚步，道了一句。

　　“我师父只是让我以投影来‘中央世界’磨砺一番而已，至于长生神门在哪，都没有提过。”残飞雪道。

　　“只有守住长生神门，才算是最好的磨砺，不过你的实力不行，很难。”轩辕笑了笑，消失在这一片天地间。

　　残飞雪看了轩辕离开的方向，没有多说，这是她降临到‘中央世界’之后，神族之中，有人敢这么跟他说话。

　　在轩辕的身后，杀戮老神帝已经渗出一身的冷汗，虽然他如今已经踏入了天帝境，但他很清楚，与残飞雪对战，自己的胜算依旧不大的。

　　现在说轩辕不是帝释天的转生，他都不相信了，不然的话，一尊古帝三重天境界的人，怎么敢这么与残飞雪说话，只怕是有自己强大的底牌。

　　“帝释天，真有那么强大吗？人族有‘万化圣帝’的转生，在我神族竟然有帝释天的转生，有趣，有趣……”残飞雪当日没有对轩辕出手，也是把他认为是‘万化圣帝’的转生，哪怕有那么多人，但是这种人物所留下来的手段，是可以横扫一切的，她不敢大意。

　　圣帝转生，有他自己的骄傲，若是在低境界被强者压制抹杀，必然会显露出遗留手段，若是同境界对敌的话，哪怕他有自己遗留手段，也不会使用，因为一旦施展的话，就代表着他的同境界无敌被打破了，对其本身是有巨大影响的，这里残飞雪投影降临，残云舞曾经对她交代过的。

　　残云舞对残飞雪的要求，就是与那些圣帝转生的存在，打得平分秋色，落下风也没有什么关系，但绝对不能够被碾压，不得不说，这对残飞雪来讲，是一个巨大的考验，由此可见，残云舞对于自己的徒弟的要求有多么的严厉。

　　修罗世界所占据的那一片土地已经大幅度缩水了，残飞雪的降临，给他们所带来的伤害实在太大了，大批的精锐被斩杀，就连战帝都被抹杀了一尊，迫使得他们不得不集结在一起，联手抵御，缩短防线，集中战力，只要能够守住，与‘中央神州’的地府联合起来，就可以了。

　　轩辕那一尊的化身，在一片神秘的空间之内。

　　这些时日听阿修罗战帝谈经论道，传承所有，让轩辕心中有极其深刻的体会，同时他也传给这一尊阿修罗战帝《不灭金身术》四转金身，如果不是因为轩辕传授给他《不灭金身术》，只怕他与残飞雪的那一战，都没有办法全身而退，他深深地体会到残飞雪的强者。

　　“一旦‘南阎仙州’与‘中央神州’对接，战帝有何打算？”轩辕问道。

　　“死守住‘南阎仙州’，让地府的强者前来支援，到时候我就不信打不赢那个残飞雪。”阿修罗战帝心里憋着一口气，很是不甘，但他毫无办法。

　　“我觉得不妥，如果可以的话，最好舍弃我们所占据的土地，到时候我们想走谁都拦不住，投入到地府所执掌的领地上，最安全不过了，要明白天地动荡，地府必然手中也执掌着一大片领土，但守得住守不住还是一个问题，如果守不住的话，他们还能够分出一大部分的实力来救援我们吗？”轩辕不想让自己好不容易混入地府的机会，就这样葬送了，同时他更要蛊惑人心，让神族赶往苦海，让修罗世界离开这一片天地，那么‘吞噬仙府’就能够占据一方天地，为己所用了。

　　“这样的确也是可行的……”阿修罗战帝眉头一挑，深以为然。

　　“只能够如此而为，有太多可怖的大势力了，他们到时候也势必会争出一片自己的立足之地，我们这些年来消耗了太多的精锐了，虽然质量上有所提升，但也抵挡不住敌人源源不断的攻伐，就让他们争去吧。”轩辕继续蛊惑。

　　“嗯，就这样决定了。”阿修罗战帝也觉得很有道理。


第一千七百七十九章 宣告回归

　　一天的时间，晃眼就过去了。

　　洞中方一日，世上已千年，在域外星空诸多可怖的存在，都是深藏在洞中不知道多少岁月的，如今这一天的时间，对他们来讲，是非常短暂的。

　　只见一团最为纯正的‘鸿蒙本源’之力，延伸而过，伟大浩瀚，它们紧密交织，互相响应。

　　澎湃的力量，充斥在两大州之上，所有的战争都在这一刻停止，每个人都在关注着这一片天地的变化。

　　轩辕升腾到九天之上，以‘真实之眼’上通青冥，下窥九幽，一切都难以抵挡轩辕的视察。

　　然而，‘鸿蒙本源’的力量，实在太过强大，以致于让许多人都看不清那一团灰蒙蒙的力量，到底蕴藏着什么，这一团‘鸿蒙本源’之中所蕴藏的力量，太过玄妙了。

　　轩辕观察山川大地，许多破碎所在，都进行着自主修复，满目疮痍的地面开始逐渐变得完整。

　　原本化为一片死地的领域，也开始逐渐恢复了生机，而‘中央神州’与‘南阎仙州’的力量，也变得更强大，可以承载更强大的力量。

　　比如之前一件天级无上道器一击之下，能够将土地犁出一条千里深坑，但是现在可能最多就百里的样子，这就是世界的力量变强了，任何天帝所开创出来的世界，都无法跟这一团‘鸿蒙本源’之力相提并论，这就是差距。

　　只到等其他‘中央世界’的部分聚集起来，这一片天地的力量，只会变得越发的强大，甚至恢复到荒古时代的世界，都不是没有可能的。

　　‘中央神州’与‘南阎仙州’正在动摇，各大势力静静地看着这一切。

　　在苦海的一方天地。

　　四大太古王族感受着苦海翻起惊涛骇浪，他们心中热血澎湃，这一天终于来了，要知道苦海在平时可都是如死水般平静的。

　　“太好了，中央世界开始变得完整了，我们在苦海沉淀这些年，对于长生神门所在之地，也是有所收获的，到时候我们就能够是近水楼台先得月，进入长生神门，飞升‘鸿蒙起源’。”吞天帝子心中振奋。

　　“难，难，难！以我们如今实力，哪怕占据地利优势，也很难与他们争夺，这些年我们虽然躲在这里，但是对自己根本没有磨练，几乎在外界许多年轻一代的帝子都已经踏入了古帝古圣五重天的境界，没有实力凭什么跟别人争夺？这是我们最大的致命伤，实力欠缺！”圣麟帝子显然看到了最核心的地方，在四大王族之中，虽然有古帝古圣五重天的强者坐镇，但显然已经不够看了，没有天帝大圣，根本是不可能争出一个未来的。

　　“那依圣麟帝子的意思，我们应该如何？”吞天帝子反问道。

　　“我明白他的意思，就是接下来，要看‘青龙圣地’了，当初我们把一部分的族人，留在了‘青龙圣地’，也算是结下了一缕善缘，这些年过去，如果‘青龙圣地’发展得足够强大，我们可以投入其中，一方面可以提升自身，一方面也可以保存自己的实力，借助‘青龙圣地’的力量，飞升鸿蒙。”陆压眉头紧锁，这一步是他最不愿意走的，他已经无限接近于古帝五重天境界的存在，此刻让他越阶杀人，也是有信心的。

　　“不错，正是如此，天地动荡，无数的强者降临，这些日子已经有无数的强横存在神念扫过苦海，无比强大，若是我们要抵挡的话，只怕很是费劲，甚至可能导致灭族，良禽择木而栖，我觉得‘青龙圣地’很有潜力。”圣麟帝子经过这些岁月，显然已经明白了很多事情，不是自己努力就能够做到的，尤其是发展王族这种事情，没有气运，没有魄力是做不到的，还是在这种动荡的年代。

　　“其实还有一个办法。”就在这时，陆压看向了众人。

　　“什么？”三大帝子神色一震。

　　“在太古之时，‘霸古神帝’的胞弟，‘霸古神王’远走他方，此事你们应该都知晓吧？”陆压道。

　　“不错，当年我父亲说，这是一对感情极深的兄弟，‘霸古王族’走向辉煌，而统御者只能有一个，光芒只能集中在一个人身上，‘霸古神王’不愿意与‘霸古神帝’相争，故而要出去闯荡天地。”吞天帝子郑重道，这一件事他的印象特别的深刻，心中很是佩服。

　　“不错，但这只是表面的说法，当年‘霸古神王’离去的时候，‘霸古神帝’把自己身边最精锐的人，全部都交给了‘霸古神王’，就是要让他出去开拓‘霸血王族’，在域外星空之中，将‘霸血王族’发展起来，最后两族合并，以求在未来的大势，争出自己的位置。”陆压一对眼眸之中，锋芒闪烁，他双拳紧握，看向了众人。

　　“你的意思是说？”圣麟帝子恍然，道：“的确，当时我们各大王族都留下了后手，只是历经这么漫长的岁月，他们是否还能够存在，这是一个问题，‘霸血王族’直至灭族，‘霸古神王’那一脉的人，始终都没有出现，大家也都看到了……”

　　“无论如何，我们总要试一下吧，陆压说得对，我们就以各族的手段，去召唤本族的族人，希望他们可以感应得到，与我们汇合。”不死帝子心中热血沸腾，他希望其父所留下来的这一后手，至今还存留着。

　　“轩辕此人极为厉害，我承认，万族共存，我也认同，但凭什么要人族来做主，我们要联合起来，哪怕是万族共存，也不能够一直由人族在执掌，我们要为自己去争取！”陆压的一句话，更加坚定了三尊帝子的内心。

　　“好。”

　　四大帝子都各自回到了各族，以自己的手段，召唤自己同族之人。

　　‘中央神州’与‘南阎仙州’是耗费了三天的时间，两者便彻底融合了。

　　大地不再动摇，反而有了一种前所未有的坚固。

　　满目疮痍的土地，一部分都被修复了，其他受创极为严重的，也被修复一些，如今就等待其他大州与‘中央神州’进行对接了，就能够继续修复了。

　　‘南阎仙州’与‘中央神州’接壤的瞬间，修罗世界便率领辖下所有的精锐战士，朝着西州的方向，破空而去，留下了一片空荡荡的土地，无人守护。

　　星铁战龙一族已经不复存在，他们隐藏在域外星空之中，蓄势待发，只剩下了一尊天帝境的存在，难成气候。

　　圣尸世界知道残飞雪此人极为危险，邪族与神族的合作，已经结束了，他们带着密密麻麻的圣尸，朝着‘中州皇朝’的方向赶去，无数人看到如此密集的圣尸，不由得头皮发麻，‘南阎仙州’竟然有如此强大的存在。

　　而神族也在第一时间就离开了‘南阎仙州’，收去了那破碎的神族战争堡垒，朝着神族的聚集地赶去，而今对他们来讲，最重要的就是掌握长生神门。

　　就在他们离开的同时，‘吞噬仙府’出现了。

　　轩辕率领着一干精锐，齐齐降临在‘南阎仙州’之上，以三大雄关为核心，‘吞噬仙府’化为一座四千万里大小的巨城坐镇其中，高不见顶，气势磅礴，占据了‘南阎仙州’的一部分。

　　也许这么一大片土地，对于这些临时驻扎的大势力来讲，的确不是久留之地，但对于‘青龙圣地’来讲，却是一块风水宝地。

　　势庭，玄宗，器宗三大势力都在第一时间进驻到‘青龙圣地’之内。

　　感受着‘青龙圣地’的强大，每个人都震惊了。

　　之前他们对于‘青龙圣地’是有所想象的，但是没有想到，轩辕竟然在短短不到二十年的时间，就把‘青龙圣地’壮大到如此的地步，实在太让人匪夷所思了。

　　这些年，四个大势力你来我往，互不相让，三大雄关虽然为诸子百圣所留下来的瑰宝，但也受到了一些损害。

　　势庭，玄宗，器宗还有龙禁王族共同联手，开始对三大雄关进行修复，并且根据自然的地势，以及风水大局，开始进行布置，各种机关层出不穷，高山丛林，处处危机，各种禁制往来交织，‘秩序之主’也尽了不少心力。

　　在此期间，相柳大圣，刑天大圣，黑帝，青帝，霸武，尹风，天龙神帝，秩序之主坐镇其中。

　　八大天帝的力量，震慑得诸多外来大势力不敢轻举妄动。

　　“这是什么大族，实在太强大了，八尊天帝大圣境，各族皆有啊。”

　　“建木，这是传说之中的建木之力，太可怕了，难道是神木族的青帝？”

　　“生命之源，斗水榜排行第一，神水族，黑帝！”

　　“这都不算什么，你们看那人，好像天地之间，一切的秩序都由他所掌控！他才是重中之重！”

　　这一片土地，给其他的大势力，在这种年代大部分是守不住的，但是给‘青龙圣地’的话，有势术，风水奇术，禁制之法，墨家机关，定能够固若金汤，稳如泰山。

　　在‘中央世界’必须要有自己的落脚点，这是一种万族的象征，轩辕这是在向‘中央世界’的各大势力宣告，‘青龙圣地’回归了。


第一千七百八十章 扬眉吐气

　　无论是天庭，地府，邪族，神族，还是各大域外的势力，都只能够眼睁睁的看着‘青龙圣地’建立而起，不敢有丝毫的动作，这种阵仗，实在太强大了。

　　每个人都知道，‘青龙圣地’回归了，而且以如此强势的姿态，哪怕是‘紫面神君’看到这一幕，心中都觉得吐出了一口恶气。

　　要知道在十多年前，‘青龙圣地’可是如丧家之犬，惶惶而逃，如今居然变得这般强大，实在是让人匪夷所思，所有人，除了惊愕，还是惊愕。

　　对他们来讲，这注定是一块难啃的骨头，也不知道在‘吞噬仙府’里面，还蕴藏着多少强大的存在，八大天帝大圣境的存在，很有可能只是一部分的实力而已。

　　轩辕的行事风格，他们都是知道的，都会藏拙，正因为如此，这一次展露出八尊天帝大圣境的存在，才会让他们从骨子里感到畏惧。

　　轩辕立于‘吞噬仙府’的上空之中俯视着这一切，甚至没有人敢与‘吞噬仙府’为邻，一些域外大势力的强者，原本想要在‘南阎仙州’，三才雄关之外的领土建立自己的壁垒，然而‘秩序之主’的眼光一扫，他们就立刻离去了。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理谁都懂，‘秩序之主’的意思很明显，‘南阎仙州’已经属于‘青龙圣地’，如果建立在这里的话，后果自负，没有人想要找一个如此可怕的邻居。

　　‘青龙圣地’随时的扑杀，爆发，都可能导致一个大族的灭亡，不为其他，八尊天帝大圣境的存在，已经足够逆天了。

　　“啧啧，‘秩序之主’真狠，不愧是荒古时代的人物，换作是我，我也要走，真心挡不住。”青帝摇头晃脑的，他没有把握能够赢‘秩序之主’，哪怕手里有建木。

　　“小青，你感觉到了吗？在布置风水，地势的时候，‘秩序之主’总能够一针见血，直指要害，如今布来，我觉得整个‘青龙圣地’都已经与‘中央世界’的本源之力，连接起来了。”黑帝传音道。

　　“不错，我也有此感觉，应该是‘秩序之主’被镇压了这么多年，与‘鸿蒙本源’之力，有所维系，似乎只要在‘中央世界’，一切他都能够明察秋毫，我感觉他还有更强大的手段。”青帝与黑帝二人，皆是眼光毒辣之辈。

　　“我现在倒是有点希望等风水，地势，机关，禁制布好之后，神火，神金，神土以及神雷，神风族好杀到……”黑帝笑得很猥琐。

　　“你真坏。”青帝大笑。

　　‘青龙圣地’强势回归，这个消息，立即传遍了整个‘中央神州’。

　　“轩辕回来了？八尊天帝大圣境的存在，为其所用，怎么可能！这个贱种，得到什么奇遇了？”天荒神子愤怒咆哮，当年在他看来，轩辕是绝对抬不起头来的，却没有想到，如今竟然会是这种结局。

　　“龙烛兄，轩辕此番强势回归，你有什么看法？”星瀚神子的脸色也不是很好看。

　　“这有什么，天下大势动荡，‘青龙圣地’以如此强势的姿态回归，必然会引起无数人的注意力，到时候有他们的苦头吃，我们不用去招惹，静观其变就可以了。”残飞雪回来了，轩辕让相柳黎悄然离开神族，前往‘青龙圣地’之所在，好好与诸多天帝大圣交流，以求突破，不然留在神族可能会被残飞雪看破身份，到时候就麻烦了，她的行踪对外宣称闭死关就可以了。

　　“的确也只能够如此了，这个轩辕真不简单，我倒是挺佩服他的。”星瀚神子一声轻叹。

　　地府之中。

　　山海殿主的神色难看，八大天帝大圣境界的存在，这实在太可怕了，如今地府都不敢轻举妄动，每个人都在坐等‘地府起源’的强者，从另外的空间降临，如果不是这样的话，他们必然更加躁动不安。

　　轩辕当日把‘泰山域门’给封印放逐在永恒的虚空之中，导致了整个地府的实力大减，以至于残飞雪杀至的时候，地府平静了好长一段时间。

　　也幸好如今‘地府起源’的强大出来，打开一道裂缝，已经有天帝大圣境的存在朝着‘中央神州’赶来，而他们经过一场又一场的厮杀磨砺，隐隐之间，也要突破了，只缺一个契机。

　　“‘青龙圣地’，竟然变得如此的强大，要不要联合起来，先将他们灭掉再说，毕竟万族的实力壮大起来，也是很可怕的。”山海殿主提议道。

　　“这个还得跟邪族，天庭，神族商量一番再说，谁也不知道后面会有什么样的变数，如今‘中央世界’还未完整，就不要多生事端了。”其中一尊殿主郑重道。

　　“不过如今‘青龙圣地’已经是一大威胁了，‘秩序之主’突破到了天帝之境，只怕残飞雪也不是他的对手，很明显已经压所有大势力一头了。”

　　“放心吧，你真以为域外各大势力是吃素的吗？‘秩序之主’再强又能敌几人？”

　　‘鸿蒙仙府’，如今成为了碧落起源的天庭，他们神色凝重，看着‘青龙圣地’。

　　“没有想到，在短短的岁月里，‘青龙圣地’竟然发展到这等地步，‘万化之体’的气运真的有那般逆天吗？地府传来消息，想要让我们联手，一起先灭掉‘青龙圣地’。”

　　“‘鸿蒙天帝’的儿子，当日也率领一批精锐离去了，也不知道当他回归之后，会多大的势力，如果我们攻伐到一半，‘鸿蒙帝子’降临的话，那后果就不堪设想了，在这个时候，我们就坐等看大势变化就可以。”

　　“的确，地府带起个头，未必会尽心尽力，先周旋一下，也不要急着回绝。”

　　邪族之中。

　　“‘青龙圣地’，相柳，刑天，全部都踏入大圣境界，不愧是我巫族的传承，能够在末法时代再度崛起，看来不好办了，而且还有一尊‘秩序之主’。”

　　邪族原本就是巫族与域外邪族的结合，他们甚至巫族的主脉有多么的强大。

　　“地府要与我们一起联手，将其斩灭，如何？”

　　“按兵不动……”

　　在一方天地，残飞雪有些狐疑地看了轩辕一眼，道：“我们一走，‘青龙圣地’就出现了？”

　　“对于我们来讲，守不住，对于他们来讲，却是可以，人族的风水奇术，势术，以及机关术的力量，远远超乎你的想象，不信你可以去闯上一闯。”轩辕没有看残飞雪，冷冷一笑，显然她是在质疑轩辕的提议。

　　残飞雪实力强大，但也感受到，风水奇局，天地大势，连环机关，禁制杀阵联合起来，有多么可怕，整片天地，似乎都跟整个‘中央世界’的本源连接在一起的感觉，而且看着那八大天帝，以‘秩序之主’为首，她根本是抵挡不住的。

　　“如果没有我的提议，他们展开狂风暴雨般的攻击，神族未必能够全身而退，你也可能会死在那里，所以不要来质疑我，残飞雪都不配，更别说你了。”轩辕拂袖而去，声音带着一丝嘲讽跟鄙夷，让残飞雪的脸色不是很好看。

　　“帝释天，等你踏入古帝五重天之境，我再会一会你，到底有多强大。”残飞雪心中暗恨，她知道现在对帝释天动手没有丝毫的意义，如果激怒了他记忆深处的力量，自己的这一道投影只会死无葬身之地，到时候又要大费周章凝聚另外一道投影，降临在这一片天地了。

　　在‘青龙圣地’，猪头大帝龇牙咧嘴地笑着：“妈的，总算是扬眉吐气了，各大势力一个屁都不敢放，想不到我们也会有今天。”

　　“不要太得意，如果没有势庭，玄宗还有器宗联合起来，他们未必会怕我们，现在我们最多只算是有了立足之地而已，日后等其他大州连接之后，这一片天地会发生什么变化都还不知道呢。”轩辕知道，当务之急，就是建立好‘青龙圣地’的防线，让这里成为万族的最大标志。

　　“不管怎么样，从今天开始，就再也没有人会轻易挑衅我们了。”凰月婵陪‘青龙圣地’渡过一段最为艰辛的日子，当时随便一个大势力都能够逼得‘青龙圣地’举步维艰，如履薄冰，现在则是弹指可灭，各大起源的代表，想要动‘青龙圣地’都要掂量一下自己有多大分量了。

　　“接下来我们该怎么做？”墨明缓声道。

　　“等……我感觉有大州逼近了，就不知道是哪一州了。”轩辕的眼前一亮，双拳紧握，他希望当日离开的诸多大势力，都能够取得大成就。

　　“东浮仙州。”‘秩序之主’邪笑道：“来得真快。”

　　“东浮仙州？”轩辕闻言，心头一震，道：“看来东浮仙州也被神族所占据了，不然的话，何以如此同时？”

　　“谁占据都无所谓，关键是它以后是被谁所占据。”‘秩序之主’言语之中，有一种极为强大的自信。

　　“哈哈，说得好……看来距离‘中央世界’完整之日，已经不远了。”猪头大帝已经战意昂扬，兴奋得全身热血沸腾。


第一千七百八十一章 再见吞噬

　　东浮仙州慢慢在逼近，使得整个‘中央神州’与‘南阎仙州’的天地灵气都在变化，但凡是一个修炼之人，都能够感觉到，这一片世界，将再度发生变化。

　　‘秩序之主’与‘鸿蒙本源’有极深的牵绊，故而它的每一次悸动都能够被‘秩序之主’提前所感应。

　　“‘东浮仙州’一天之后，会与‘中央神州’进行对接。”‘秩序之主’和声道，自从他踏入天帝境之后，整个人让人觉得更加平和。

　　“嗯，我们静观其变就是。”轩辕的‘真实之眼’打开，看向了东方。

　　“嘿嘿，越来越热闹了，也不知道还能不能够看到几张老面孔，这些人都是老谋深算的，想必应该都还活着吧。”天龙老神帝嘶哑道。

　　“也许可以吧。”在一旁，霸武年轻之时，南征北战，也认识了不少人，只不过天下没有不散的筵席，最后都分道扬镳了，都回到了各自的世界，从此天各一方，鲜有相见。

　　玄宗，势庭，器宗与龙禁王族正在紧锣密鼓地布置着一切，成千上万的人，负责的各个缓解，一切环环相扣，步步为营。

　　‘秩序之主’看着眼前的这一幕，淡淡道：“别人的一切，都与我们无关，如今我们只需要布好自己的防线，保证自己的立足之地，固若金汤就够了，‘东浮仙州’的对接，只会让‘青龙圣地’变得越发的强大。”

　　在场的每一尊天帝大圣都不由得心头一震，‘秩序之主’长年被‘鸿蒙本源’所镇压，天长日久，本尊与‘鸿蒙本源’相融，所以他能够掌握‘鸿蒙本源’的一部分的力量，伴随着‘鸿蒙本源’的壮大，他所能够掌握的力量，也会跟着增加，这才是‘秩序之主’最大的底牌。

　　所以当日残飞雪远望了‘秩序之主’一眼，没有出手挑衅，不是没有自己的顾虑。

　　“哈，这样是最好不过，这么多年，不是被白镇压的，总算是有点回报了，如果‘长生神门’能够开启，轩辕能把你的本尊解放出来的话，你再度飞升‘鸿蒙起源’一旦突破不得了啊。”在场也就只有猪头大帝敢跟‘秩序之主’这么说话，他咧嘴大笑。

　　一日之后，整个‘中央神州’与‘南阎仙州’都在震动个不停，‘东浮仙州’已经开始与‘中央神州’进行接壤了。

　　轩辕在九天之上，看着那些没有被修复完整的土地，由于‘东浮仙州’与‘中央神州’的对接，以致于‘鸿蒙本源’的壮大，使诸多土地都被修复，并且生机焕发，东方代表生发，‘东浮仙州’的融入，使三大州的万物生长，异常繁茂，一扫之前的生机萎靡。

　　在这一刻，很多人对于‘中央世界’有了一种本能的敬畏。

　　“厉害，厉害啊。”‘势庭之主’明显感受到，自己所布下来的势术，在‘东浮仙州’对接之后，变得更加的强大了。

　　“‘秩序之主’不愧为荒古时代的存在，将一切与‘鸿蒙本源’连接，使我布下来的风水大局，变得越发的强大了。”玄宗之主很是惊叹。

　　朋飞眼珠子差点没掉出来，他从来没有见过如此强大的力量，‘秩序之主’实在太过逆天了，哪怕是他掌控着九十九条祖龙脉，也不及‘鸿蒙本源’，因为这些祖龙脉都是从‘鸿蒙本源’的力量之中，衍生出来的。

　　“如今还只是两大仙州接壤而已，要是其他两大仙州，加四大灵州接壤之后，会变成什么样？”朋飞看向了‘秩序之主’。

　　“到时候你不就知道了吗？”‘秩序之主’呵呵一笑，高深莫测。

　　轩辕心中战意澎湃，一旦‘中央世界’完整了，就代表着一场前所未有的大规模战争拉开序幕，他必须提前做好准备，有诸多强者坐镇在这一片天地之中，是不会有事的。

　　“‘秩序之主’，此处就交由你来坐镇，我要往西州走一趟。”轩辕吩咐道。

　　“你想要去苦海吧！”‘秩序之主’问道。

　　“不错。”轩辕颔首。

　　“这是四大太古王族的位置，你可以去找他们，这些年来，他们都藏身在苦海之中，对于‘长生神门’的位置，他们会比你更了解。”‘秩序之主’将一道光影打入其识海之中，十分的清晰。

　　“四大王族居然藏在这种地方，果然厉害，外人想要入侵还真不容易。”轩辕很是惊叹，苦海之中也有极其厉害的天地大势的。

　　“小夫君，我跟你一起去吧？”凰月婵笑吟吟道。

　　“也好，如今各大势力只怕都在观察着天地变化，不会有太大的危险，就一起吧。”轩辕拉着凰月婵的手，两个人施展青龙仙凰道术，化为两道虹光，消失在众人眼前。

　　虽然没有用《神行道隐术》，但两个人联手施展横渡神通，速度也是极快的。

　　一路破空而行，非天帝境的存在，根本是追不上他们的。

　　“终于能够单独跟小夫君一起出来了，在‘中央世界’没有平定之前，只怕没有机会了，也不知道要历经多漫长的岁月。”凰月婵心里美滋滋的。

　　“我们这一次出来是做正事，又不是游山玩水，你别贪玩了。”轩辕没好气地白了她一眼。

　　“好嘛好嘛，我一直很乖的，绝对不会给小夫君添麻烦的。”凰月婵一副可怜巴巴的模样。

　　‘南阎仙州’以及‘东浮仙州’的融入，使得脚下这一片饱经战争摧残的土地被修复得七七八八，生机勃勃，焕发于野。

　　青山绿水，风景宜人，轩辕看着雄关大山，心中感慨：“这就是‘中央世界’，我定然不会将它拱手让人的。”

　　“嘻嘻，我跟你一起守护。”凰月婵牵着轩辕的手，笑容璀璨。

　　就在轩辕与凰月婵交谈之时，轩辕在群山之中，看见一道背影，心头一颤。

　　这一道背影，他一辈子都忘不了，当日一见，毕生难忘，他连忙带着凰月婵，落到了一座大山之上。

　　那一道背影的主人，就站在山巅，一动不动，稳如泰山，似乎他就是真正的泰山执掌者。

　　“你回来了，看来此番走到域外星空之中，让你受益匪浅。”他先开口，声音沉重而有力，带着一丝的温暖，柔和。

　　“是。”轩辕心情复杂。

　　“如此甚好，千生百劫，一切终将尘归尘，土归土，而我也要进入下一次轮回了，再无牵绊。”他正是‘吞噬大帝’，给轩辕留下了无数宝藏之人。

　　“师尊，你为什么不回‘吞噬仙府’呢，也许还能够再见她一面。”轩辕知道，这一生，‘吞噬大帝’是要渡情劫，只怕那女子是他心中最大的牵挂。

　　“伏曦……”‘吞噬大帝’幽幽一叹，道：“也不知道她此刻是生是死……”

　　“依我的推测，应该是活着的，只要等到‘鸿蒙帝子’带着‘中州皇朝’回归，一切都会有答案了，到时候我去询问便是，无论如何，都应该让师尊了却这一个心愿，这是我唯一能够做的。”轩辕知道，自己承受了‘吞噬大帝’太多的恩惠了，他给自己留下了一个巨大的宝库，虽然他不曾教自己什么东西，但毕竟自己得到了他所有的传承。

　　在无形之中，让他学会太多，给他带来诸多改变，深受启发。

　　“你修炼得如何了，打一套拳来给我看看，‘万化之体’，千变万化，有大道万千，让我见识一下吧。”‘吞噬大帝’依旧没有回头，他看着远方，始终不动。

　　轩辕静下心来，六道古字衍化在周身形成守护，‘圣帝战鸿蒙’这一道天相显化而出镇于这一片天地间，他置身其中，没有以任何的斗气，也没有引动任何的大道，只是很平凡，很朴实，将自己毕生所感悟而凝聚出来的‘苍生社稷拳’打了出来。

　　每一招，每一势，都有守护天下善良苍生之意味……

　　片刻之后，轩辕收势，‘吞噬大帝’点了点头，没有评价好与坏，只是平静道：“这一条路，注定艰辛，你要坚持才是，若是有缘，还能再见，你既有要事在身，就去吧。”

　　话音一落，背影消失了，轩辕与凰月婵两个人修炼到如今的地步，都不知道他是怎么离开的。

　　“他就是传说中的‘吞噬大帝’吗？”凰月婵问道。

　　“嗯。”轩辕点了点头，这是自己第二次见‘吞噬大帝’了。

　　“他的背影，给我的感觉，就跟父亲一样，厚重，温暖。”凰月婵嗔怪轩辕道：“都是你，不然的话，我也能够跟师尊说说话了。”

　　“以后有机会的，他心中还有牵挂，如果‘鸿蒙帝子’回来，我会在第一时间去找他，带伏曦去‘吞噬仙府’，让当年的事，有一个了结。”轩辕双拳紧握。

　　“好啦，小夫君你不要想太多了。”凰月婵嘻嘻一笑。

　　两个人再次朝着苦海的方向破空而去。

　　就在轩辕他们前往西州之时，被许多强大的存在注意到了。

　　“这就是‘青龙圣地’的圣主，浑身是宝啊。”

　　“如果能够将他活捉的话，啧啧，那可大丰收了……”


第一千七百八十二章 腾蛇七子

　　轩辕与凰月婵一路上没有停歇，饱览路过的秀丽风景，受损的大地差不多都已经被修复了，西州虽然不再是黄沙遍地，但也不会像之前那般死气沉沉，阴煞环绕。

　　二人两个时辰便赶到了苦海，对于修炼到他们这一个境界的人来讲，哪怕几亿里的距离，也都能够都短时间赶到。

　　若是施展《神行道隐术》只会更快，正如当日聂老杀圣瞬息间便到达了东海海域一般。

　　于暗中一些强者追得很是艰辛，三番两次差点被甩掉，很是惊叹。

　　“他们两人的速度真快，这完全不像是一个古帝三重天，四重天所该拥有的速度。”

　　“别忘了，他们两个，一个是青龙传承，一个是仙凰传承，他们联手施展横渡神通，相辅相成，自然会快上许多。”

　　“一不小心就会被他们给甩掉了，看来想要杀死他们还真是不容易。”

　　“动手吗？截住他们，杀个措手不及。”

　　诸多强大的存在注视着这一切，他们联合起来，完全都是可以媲美天帝与大圣境界的存在。

　　“静观其变，且看看他们要前往何处，说不定还会有意外的收获。”

　　“也对，反正到口的肥羊是跑不掉了，‘青龙圣地’竟然敢如此强势，我们就杀一杀他们的锐气。”

　　轩辕与凰月婵两个人来到苦海岸上。

　　“苦海无边，回头是岸。”轩辕悠悠一叹，一语双关，他的声音不大，却传出了很远。

　　“小夫君，我们走吧。”凰月婵一脸笑盈盈，美不胜收。

　　“月婵，在苦海里面有迷阵，我有‘秩序之主’给我的路线，知道该如何行走，我们现在被不少人跟踪，不能够把祸端带到四大王族之中，所以我们要在迷阵大势之中，将他们全部斩杀，就凭你我二人之力，可有信心？”轩辕传音道。

　　“有小夫君在，我什么都不怕，我《流月斗神古诀》已经修炼到圆满了，十五倍战力不成问题，《神行道隐术》与《不死逆天术》我也都有一定造诣了，正愁没有地方发挥呢。”凰月婵神色始终没有变化，与轩辕心灵相同，他们都能够在同时了解对方内心的想法。

　　轩辕颔首，两道虹光破空飞向了苦海。

　　在通往四大王族的路上，有天势，也有自然形成的天地禁制，迷阵。

　　很多人都为了想要在苦海之中，寻求到达彼岸的道路，找到通往‘鸿蒙起源’的门户，从而迷失在其中，一辈子都走不出来，苦海非常之大，堪比一个中州的地域。

　　苦海无边的说法，不是没有道理的。

　　“‘秩序之主’说，当‘中央神州’完整之后，苦海会继续扩大，所以在这之前，如今两大仙州对接，只怕苦海已经扩大了不少。”

　　“不错，迟则生变，我想四大王族应该是有所收获的，一旦苦海变化太大的话，只怕他们的努力就白费了，只是小夫君，我有一点感到疑惑。”凰月婵道。

　　“什么？”轩辕看着远方，眉心‘真实之眼’睁开，神光破开重重苦海迷雾，有心入迷阵，这里是击杀强敌的关键所在。

　　“你觉得四大王族会告诉我们吗？而且就我们两个人前去，他们未必能够和我们同心，这些太古王族只信服绝对强大的实力。”凰月婵内心有这一方面的顾虑，的确也不无道理，也有可能是轩辕太一厢情愿了。

　　“月婵，你要记住，以武力使一个人屈服于你，不能证明对方弱小，只能够证明你的无能，不得已而为之，唯有以德服人，让其发自内心对你佩服，才是上计，虽然你说的不无道理，无论如何，总要试一试，不试怎么知道？只要我们能够对‘长生神门’所在之处有更多的了解，以后的才会更清晰。”轩辕明白，很可能会这样，正所谓天道易算，人心难测，但既然他已经选择天下苍生这一条路，自然要秉承天下苍生福祉去做，而不是仅仅凭着自己的想法去臆测说可能不行就不去做了。

　　食君之禄，担君之忧，这里面的君，并非君王，而是天下百姓，苍生黎民。

　　既食民之血膏，自然要殚精竭虑，励精图治，寻求更大的发展，掌控未来格局变化，使天下苍生都过上风调雨顺的日子，国泰民安，万世太平，无天灾之险恶，无兵灾之流离。

　　“小夫君都这么说了，我自然没什么意见，前方就是迷阵了，我们就要这样进去吗？”凰月婵嘴角上扬，心中骄傲，并不是每个女人都能够嫁给这样一位夫君的。

　　“进去，我知道怎么到达安全的地方。”轩辕与凰月婵两个人，进入其中：“先让他们感受一下‘中央世界’天地大势的威能。”

　　轩辕精通势术，此处的迷阵乃是风水大局与天地大势的结合，他又有‘秩序之主’的指点，知道安全所在。

　　“哈，小夫君，你还真狡猾。”凰月婵笑得跟小狐狸一样。

　　“什么人呐，会不会说话，这叫智慧。”轩辕掐了一下凰月婵的后颈，小狐狸缩了缩脖子，满心欢喜。

　　一尊尊强大的存在，在风水大局，天地大势之外。

　　一个个面面相觑，他们是来自一个世界的强者，名为腾蛇世界。

　　体内流淌着腾蛇仙兽的血脉，相传腾蛇与女娲一族有说不清，道不明的关系。

　　青衣的母亲，也是腾蛇的身份。

　　此番前来追杀轩辕的，乃是腾蛇世界的七子，每一尊都无比强大，都在古帝古圣五重天之境，七人联合起来，可杀天帝，大圣。

　　还有一尊老腾蛇坐镇一方，并没有亲自前来，但若是他们有危险的话，都会在第一时间赶到。

　　“怎么样，杀进去吗？”腾蛇老大看了众人一眼。

　　“不要进去，这个‘青龙圣地’之主，极为了得，他早就发现我们在跟踪他了，故意引我们进此处，必然会给我们造成巨大的威胁，我们就守在这一方天地，等他们出来，出其不意，攻其不备。”腾蛇老七是兄弟之中，实力最强，最具智慧的一个，也是最有希望踏入天帝境的存在。

　　“七弟，话虽然这么说没错，但是我们七个古帝古圣五重天境界的存在，还怕他们一个古帝三重天跟古帝四重天的存在吗？要是传出去的话，岂不是把我们的脸都给丢光了？”腾蛇老五觉得对方这是在故弄玄虚，想要杀进去，好不容易到口的肥羊，哪有这样把他们给放掉的道理。

　　“我觉得五哥说得没错，七弟你会不会太谨慎了一些，哪怕有埋伏，就凭他们两个，想要对我们造成杀伤，不可能吧，我们七个人合力，已经斩杀过三尊天帝与大圣了。”腾蛇老六也觉得自家的老七实在太谨慎了。

　　“也罢，既然你们都这么认为的话，倒显得我有些胆小怕事了。”腾蛇老七神色有些不悦，毕竟‘中央世界’不是寻常之地，自然要万事小心。

　　“七弟，五弟跟六弟没有见怪你的意思，只是苦海无边，这么大，他们也能够从另外一个方位逃走，这种机会是千载难逢的，一旦错过，以后想要遇到就不容易了，不想到口的肥羊就这样跑了。”腾蛇老二连忙解释了一遍。

　　“我也没有见怪五弟跟六弟的意思，我们之前不是得到圣祖的遗蜕吗？用身外化身进去，跟我们本尊战力相差无几，可以试上一试，便知深浅，这样既不会以身犯险，又不会错过，你们觉得如何？”腾蛇老七笑道。

　　“好，这个办法好。”腾蛇老大一下子就答应了。

　　腾蛇七子祭出七张蛇皮，这是一尊腾蛇世界的老祖宗，生前所留下来的遗蜕，吞吐着天帝之威，极其厉害，虽然没有他们本尊那般能够运用得很灵活，但是肉身强度，远远超过他们的本尊，毕竟是一尊无上天帝的遗蜕，非同小可。

　　遗存漫长的岁月而不朽，可想而知，有多么的强大。

　　七张干扁的蛇皮，在他们催动之下，慢慢鼓起，他们滴入自己的血液，融入了自己的意念，片刻之后，就变得跟他们没有什么两样了。

　　“走，杀进去。”七具身外化身极其强大，当即破入迷阵之中。

　　眼前一片虚幻，一下子就把七个人直接分散了，想要联合在一起都不行。

　　“里面果然有古怪，这种迷阵太厉害了，还好我们没有进去。”腾蛇老七心中惊叹。

　　“看来老七小心谨慎还是对的，不然的话，我们就这样冒冒失失闯进去的话，只怕就危险了。”腾蛇老五叹息道。

　　“你们在什么方位。”腾蛇老大问道。

　　“我也不知道在哪里，好可怕的势术，差点把圣祖遗蜕都给击穿了，这是势术本身的力量。”腾蛇老二掌控着自己的身外化身，心惊肉跳的。

　　轩辕暗藏其中，看着这一切，道：“如今‘南阎仙州’与‘东浮仙州’的加入，让这一片天地的风水大局，天地大势变得更加可怕了，如果等到其他两大仙州与‘中央神州’对接的话，只怕四大王族都未必能够出得去了。”

　　“乖乖，‘中央世界’的完整，影响太大了，我也感觉到天地灵气，不管是从数量还是从质量上，都比以前远远超出很多啦，难怪在荒古时代的时候，群雄辈出，强者极多。”一切萦绕在凰月婵心头的疑惑，都有了解释，毕竟本源不强大，让存在这一片天地的人如何强大，‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣是一个异数。

　　“月婵，小心了，他们进来了。”轩辕牵着凰月婵的手，眼眸微微一眯，杀力内敛，蓄势待发。


第一千七百八十三章 疑兵之计

　　轩辕与凰月婵，两个人置身于安全之地，等待着敌人的到来，给与其致命一击。

　　“已经有人触动了风水大局以及天地大势的攻伐了，我先探一探虚实。”轩辕眉心之中，‘真实之眼’睁开，静静地观察着这一切。

　　凰月婵，古灵精怪道：“那我们要去落井下石吗？痛打落水狗。”

　　“不需要，这一片天地的风水大局跟天地大势没有这么简单，而且我感觉这些进来的人，有些不对头，虽然强大，但其身上所散发出来的气息，是非常久远时代的，有天帝所残留下来的无上意念，大道烙印，但是他们本身又是古帝古圣五重天的存在，让我感觉到很奇怪，这种情况一般只有一个解释。”轩辕眉头紧锁，看来追杀自己的人，并不简单，显然已经看破了自己的想法了。

　　“那就是，这只是他们的身外化身而已，如今他们是想要试探一下我们的手段？”凰月婵自然也不笨，一点就通，如果自己和轩辕真的出手了，就暴露了底细。

　　“不错，正是如此，我们现在大可不必出现，我留下两道化身，跟他们在这里耗时间吧，疑兵之计，等到其他的仙州与灵州对接，到时候他们更不可能出去了，而风水奇局以及天地大势也会跟着变幻。”轩辕话音一落，立即引出两尊化身，一尊衍化成自己的模样，一尊融入了凰月婵的血液，变成凰月婵。

　　看着轩辕的化身变成女人，凰月婵感觉很怪，嘴角抽搐，道：“小夫君，你还真是可男可女啊……”

　　轩辕那叫一个汗，满头黑线，的确自己感觉也有些奇怪，但是也没办法了，谁叫他要吸引敌人的注意力？

　　“走吧，我们去找四大王族，他们想要突破这一片迷阵，没有那么容易，我的化身会跟他们好好玩，跟他们耗时间。”只要能够确保让这些追杀自己的人，被困在这里，自然不会对四大王族产生多大的危害。

　　他们想要试探轩辕，可轩辕又岂是好愚弄的。

　　轩辕心里还有一重顾忌就是，他们竟然能够弄到天帝境之物，来作为自己的身外化身，可见这些人身份的不凡，正所谓知己知彼，百战百胜，若是敌人的底细不摸清楚的话，很容易就会把自己送入死地，显然在他们身后，很有可能还有一尊了不得的存在，注视着这一切。

　　更何况是敌人有心用计，轩辕就更加要谨慎行事了，不然要是落入敌人的手中，就会让‘青龙圣地’受挫。

　　“嘻嘻，好。”凰月婵在轩辕的带路之下，绕了成百上千个弯弯，才走出了这一片迷阵，如果不是因为‘秩序之主’与‘鸿蒙本源’紧密相联的话，哪怕是轩辕精通势术，但在风水奇术这一关，能不能过去都很难说，因为‘南阎仙州’以及‘东浮仙州’的对接，让整片天地一些自然形成的地势，风水大局都有了翻天覆地的改变，变得更加的可怕。

　　迷阵之内，腾蛇老大费尽千辛万苦好不容易出了一片风水雷域，浑身被劈得一阵焦黑，天旋地转，他本尊在迷阵之外，骂骂咧咧：“还是老七做事靠谱，不然的话，换成本尊就要造大罪了，你们这几个，以后还是听老七说怎么样，我们就怎么做，别瞎指挥。”

　　“的确，还是七弟考虑周全，还好没有听我的话，就算此阵没有办法给我们带来死亡的威胁，却也会被弄得狼狈不堪。”腾蛇老五一想起来，就有些后怕，他遇到了天火大势，身外化身如果不是有腾蛇老天帝的力量镇压的话，只怕就要被烧成灰了。

　　相对来讲，腾蛇老七，对于风水势术都有一定的研究，谈不上精通，但是配合上他的智慧，于其中周旋，倒也没有受到太大的损伤，隐隐之间，他还找到了一些规律，告诉了六位兄弟：

　　“你们注意，在这迷阵之中，是以天然生成的大势，以及风水大局融合，杀力十分的惊人，一旦陷入风水大势之中，不要轻举妄动，感受大道之力的流动，逆道而出，就可以解脱，不过这迷阵千变万化，一时半刻想要破解还很困难，这只能够保住你们的命而已。”

　　“果然，七弟说得没错，我一直硬闯都无法从中解脱，七弟一语点破天机。”腾蛇老六神色兴奋，刚才他还以为被困在其中就出不来了。

　　迷阵之中，轩辕的两尊化身，时隐时现，笑声连连：“你们七个不是想杀我嘛，倒是破掉这个迷阵啊，我拭目以待。”

　　“混蛋，这个小子竟然还敢挑衅我们，仗着迷阵，早知道从一开始我们就应该将他们截杀，他就没办法这般嚣张了。”腾蛇老二咆哮道。

　　“你们是哪一个大势力的，快快报上名来，我不杀无名下将。”轩辕又道了一句，意气风发。

　　“哼，告诉你也无妨，我腾蛇世界的力量，岂是你所能够抗衡的？有本事就出来一战，别躲躲藏藏的。”腾蛇老四言语中充满了鄙夷，腾蛇一族是在荒古时代融入域外星空的大族，历经无数年的积蓄，无比的强大，天帝都有两尊，难以招惹，诸多大势力唯恐避之不及。

　　再加上他们七个兄弟，联合起来，可斩杀天帝大圣境界的存在，相当于腾蛇世界有三尊天帝大圣级的存在。

　　“腾蛇世界，这个大族与女娲一族有所牵连，看来当真不可小觑了，也不知道女娲一族是否还存在于天地间？”轩辕心中思忖，问道：“我与你们腾蛇世界无冤无仇，你们为何跟我过不去？这么做不觉得有失身份吗？”

　　腾蛇老三哈哈大笑道：“亏你还是一方圣主，怎么那么天真，匹夫无罪怀璧其罪，今天你是跑不了了。”

　　“不错，只要你把身上的至宝秘密全部都交出来，我们就绕你一命。”腾蛇老五声音狰狞，他们在腾蛇老七的指引之下，已经破开了最基础的困阵之法了，不过要完整破阵，还需要一段漫长的时间。

　　“是吗？如果你们有能力抓住我的话，那我给你们也无妨，你们要有那个本事才是，不过我给你们一个忠告，最好是在七天以内破阵，否则的话，等其他仙州，灵州与‘中央神州’进行对接之中，这等天然的风水奇局，天地大势就会变得越发的可怕，你们老祖宗给留下来的身外化身，只怕也要毁在你们这些不肖子孙的手上了，到时候你们有何颜面去见你们的老祖宗？”轩辕嘲讽腾蛇七子。

　　“‘青龙圣地’的圣主，也不过如此而已，藏头露尾，鼠辈尔。”腾蛇老七笑声从容。

　　“无妨，爱怎么说怎么说，我先睡上一觉，坐等你们破阵。”轩辕打了一个哈欠，化身开始在里面布置势术，虽然是他的化身，但丝毫不影响他布置天地大势的威能。

　　所谓的天地大势就是引动势纹，使其汇聚大势，顺势而为，自然威能无边。

　　轩辕与凰月婵的本尊都已经出了迷阵，只见在远方，有四道黑影矗立在苦海之上，显然，这就是四大王族所在之地，浓密的雾霭弥漫在那一片天地间。

　　“终于到了。”轩辕看向前方，哪怕是以‘真实之眼’也没有办法观察得太远，因为这一片无碍也是天然形成的道雾。

　　“夫君，小心一点，我们已经置身在四大王族的杀阵之中了。”凰月婵周身彩光流动，战意澎湃。

　　轩辕不以为然，就在这时，十万道古剑虚影显化四方，这些古剑看似古朴无华，但所流淌着一种悠久的沧桑气息，剑尖直指二人。

　　“四大王族的诸位帝子，‘青龙圣地’轩辕前来拜访。”轩辕的声音传得很远，几乎每个人都听到了，音节之中所蕴藏的力量，让人感到不可思议。

　　“看来小夫君你还是不受欢迎啊。”凰月婵看着十万道古剑依旧没有撤走，悬浮其中。

　　“不用多想，四大王族之中，此刻应该是在施展什么秘术，向遥远的地方召唤什么。”轩辕摆了摆手，和声道。

　　“轩辕圣主就是厉害，这都被你感应到了。”陆压第一个走了出来，‘古剑王族’布下来的杀阵，威能巨大，这是一起极其古老悠远的传承，非同小可。

　　“我想应该这些时日，你们感受到很多来自太古王族的强大存在降临，所以你们也想召唤同族，来与你们汇聚吧。”轩辕双手背在身后，看着从迷雾中走出来的陆压。

　　“不错，‘青龙圣地’如今的威望，已经力盖各大势力，乃当之无愧的中央霸主，又有‘秩序之主’帮你坐镇其中，何愁域外大势力不俯首称臣？”圣麟帝子心中也很感叹，短短几十年的光景而已，竟然有如此之大的变化。

　　“不仅如此，轩辕圣主虽然只在古帝三重天境界，但给人感觉却是越发的高深莫测了，只怕我都不你的三合之敌了。”不死帝子也显化而出，悠悠道。

　　“‘青龙圣地’能够壮大起来，实乃我万族之幸。”吞天帝子也出现了。

　　“诸位就不要给我戴高帽了……”轩辕微微一哂，带着凰月婵走向众人，此番最重要的目的，就是问出长生神门的信息。


第一千七百八十四章 反杀！

　　四大帝子垂临，当日他们的实力境界都凌驾于轩辕之上，而今轩辕虽然比他们低了一重天，但是却给他们一种难以超越的感觉，轩辕只是站在那里，就让他们感到气息铺天盖地而来，就像宇宙那般浩瀚，让人心中震撼。

　　哪怕是陆压这一尊可以击杀古帝古圣五重天的存在，依旧感觉到，似乎轩辕是那么的难以战胜，只要一出手，就会有万千手段，让人不可抵挡的。

　　“轩辕圣主此番前来有何要事，请直言。”陆压通体如同一把古剑，虽然已被抹去棱角，毫无锋芒，但重剑无锋，其战力却是不可小觑，寻常古帝古圣五重天都难以抵挡。

　　那一种剑意，轩辕都能够深深体会，如果自己不动用杀招的话，只怕镇不住陆压。

　　“陆兄爽快，‘青龙圣地’已强势回归，故而我特来邀请四大王族入驻‘青龙圣地’之中，与我们一同守卫‘中央世界’，将异族驱逐出去。”

　　“哦？那我们到了‘青龙圣地’之后，谁来做主？听谁之命行事？”陆压又问。

　　“如今我为‘青龙圣地’圣主，自然是听我之言，还有九大天帝大圣的意见。”轩辕道。

　　“九大天帝大圣！”四大帝子的脸色一变，深吸了一口气，就连陆压的神色都有一种难以置信。

　　“不错，九大天帝大圣，你们入驻其中，可以向他们请教，让他们为四大王族开坛讲经，互相交流修炼心德，也许突破你们古帝五重天就不远了，这是让整个四大王族都能够直接受益的事，希望诸位好好考虑一番。”轩辕哂笑道。

　　“这的确可行。”圣麟帝子一直在古帝四重天巅峰，难以突破，没有想到，在‘青龙圣地’之中，竟是有九尊天帝大圣境界的存在，他们之前只知道‘青龙圣地’回归了，毕竟深在苦海，消息闭塞是正常的。

　　“我吞天王族自然愿意入驻‘青龙圣地’之中，轩辕圣主短短不到二十年的时间，却是有大作为啊。”吞天帝子也做出了表率，踏入古帝五重天，九大天帝大圣开坛讲经对他们来讲这个诱惑实在太大了。

　　“我也没意见，看来我万族要崛起了。”不死帝子笑容满面，他双拳紧握，心中虽然有些不甘，但的确佩服轩辕。

　　陆压心头憋闷，没有想到自己这三个战友，居然这么没出息，就想要投入‘青龙圣地’之中，让人统御，把他们之前所说之话，都给忘得干干净净，但在绝对强大的实力面前，为了族人，这也无可厚非。

　　“陆压兄，在‘青龙圣地’，寻常之时，无须听谁之命，只要遵纪守法，不做恶事，你们一切自由，无人管束，当战争降临，将令一出，才需要听命行事，我无心要压你们一头，只为了万族更好的未来而已，待到将这些万族驱逐出去之后，你们要各自独立一方，‘青龙圣地’也不会阻挠。”轩辕平和道。

　　“轩辕圣主，我可没有那种想法。”陆压死鸭子嘴硬。

　　“如今天地动荡，‘东浮仙州’已经完成对接，其他两大仙州，四大灵州一旦对接完成，更多的强者会降临于此处，他们的矛头全部直指苦海，虽然四大王族实力强大，但也难以抵挡源源不断的域外那些荒古时代就存在的大族，就算不为自己考虑，也要为自己的族人考虑，我绝无虚言。”轩辕又道。

　　“是呀，陆压，我知道小夫君跟你们古剑王族有一段不愉快的过去，但天下动荡，生死存亡的关头，就不要放心上了，我代我小夫君给你们古剑王族赔不是了。”凰月婵躬身施礼，虽然她平时贪玩任性，但是在关键的时候，却是顾大局，识大体。

　　“凰姑娘说的是哪里话，轩辕圣主与我古剑王族的不愉快，都只是小辈之间的争端，我哪里会记这个仇，只是我原本踌躇满志，想要开辟出一片太古王族的新天地，将外族驱逐，如今看这情况，只怕也孤掌难鸣，也罢，我也没意见了。”陆压心中几番挣扎之后，终于妥协了，他并非看不清楚大势，轩辕所说的他也能明白，只是想跟自己较真，但是一想到族人，古剑王族原本就人烟稀少，经不起折腾，就只能如此而为。

　　陆压深深明白，原本四大王族结合起来，只要肯同心还是能够干出一番大事的，但如今只剩下一个古剑王族，一切就显得无比的艰难。

　　“好，你们若是想要召唤同族的话，可以到‘青龙圣地’所在之地去施展，一方面苦海这一边地处偏远，并且还有很多大道阻碍，可能会让你们的召唤之法难以传达到更远的地方，‘青龙圣地’而今还是万众瞩目的焦点，并且在有天帝大圣的存在，可以将你们的召唤传递得更远，至少机会会更大一些。”轩辕看着雾霭之中的四大王族，神色郑重，如果四大王族的精锐一脉还活着，并且能够降临到‘中央神州’，只怕会是很强的一批战力。

　　“言之有理，那就这般决定吧。”圣麟帝子已经有些迫不及待了。

　　“你们借助这一片天地风水奇局以及天地大势作为天然屏障，虽有利，但也有极大的弊端，如今‘中央神州’与‘南阎仙州’与‘东浮仙州’完成对接，迷阵的力量已经越来越强大了，如果等‘中央世界’完整的话，只怕你们也都难以出去，只能被困死在这一片天地。”轩辕以自己的‘真实之眼’进行衍化出迷阵的威能，让四大帝子心头一惊。

　　“看来，的确是不能够大意了，要立即撤离苦海。”陆压眉头一皱。

　　“轩辕圣主，先在此地稍等我们片刻。”不死帝子看了轩辕一眼，没有想到，有朝一日，太古王族竟然会与人族走到一起，不知道为什么，轩辕身上有一种莫名的亲和力，让他们愿意去相信。

　　这是连轩辕自己都没有发现的。

　　当一个人正大光明，伴随着无数黎民百姓的信仰之力加身，会传播出一种正面的能量，他写的每一个字，说的每一句话，都不会让人怀疑，深信不疑。

　　轩辕一直秉持自己内心，持正义去行事，君子坦荡荡，一生磊落，所以大家对他都极为信任。

　　半天之后，四大王族纷纷启动，四座战争堡垒，联合为一体，所有布置下来的禁制杀阵全部都被回收，四大帝子齐齐降临。

　　“轩辕圣主，如今你有何打算？”吞天帝子询问。

　　“这个啊，先除掉几只杂虫再说，大家跟我进入迷阵。”轩辕咧嘴一笑，腾蛇七子仗着自己人多势众，一路追杀自己，现在要比人多，大可以试上一试。

　　四大战争堡垒跟着轩辕所指的路线，进入迷阵之中，一路畅通无阻，行了一阵，轩辕摆了摆手，道：“可以停下来了，就在前方。”

　　“竟然有人闯进迷阵之中了。”陆压对这迷阵无比的熟悉，一下子就感觉到其中有大道力量的波动，这是在破阵。

　　“四大堡垒，一起展开攻伐。”轩辕一声令下。

　　只见四大王族的战争堡垒之中，蓄势待发，无数的大道汇聚，伴随着轩辕下令，四道神光破空而出，大道滚滚，可碾压毁灭一切。

　　腾蛇老七第一个神色大变：“不好，快离开。”

　　但已经来不及了，透杀而出，贯穿了他们的身外化身，就连他们融入其中的魂魄，也被毁灭了。

　　没有丝毫的悬念，哪怕是腾蛇老天帝的遗蜕也难以抵挡四大王族的凶威，要知道太古九大王族之强大，让‘鸿蒙天帝’与诸子百圣也不愿意大动干戈，他们也是有自己的底蕴手段的。

　　“似乎有天帝境界存在的气息。”陆压眉头紧皱。

　　“这是腾蛇世界的人，以身外化身进入迷阵之中，那是他们的先祖所留下来的遗蜕，去追杀他们的本尊。”轩辕在前面带路，对这迷阵了若指掌。

　　四大战争堡垒直接冲杀而出，腾蛇七子感受到澎湃的战力，神色大变。

　　腾蛇七子登时就祭出了七把金蛇道剑，结成剑阵，可抹杀一尊天帝。

　　四道战争堡垒，再度凝聚四道神光，破杀而出，与是金蛇道剑阵产生剧烈撞击，天地动摇，空间破碎，苦海之下诸多生灵被撕裂成碎片。

　　腾蛇七子的嘴角溢血，显然受到了创伤，他们虽然可以抹杀天帝大圣境的存在，但不代表他们自身能够像这些境界的存在那般抗打。

　　“走。”七道金蛇道剑发出吐信子般的咝咝声，笼罩着他们的身躯，逃离了苦海。

　　“妈的，这个‘青龙圣地’圣主实在太无耻了，我们七个人追杀他而已，他居然直接派出四座战争堡垒，损失了我们老祖所留下来的身外化身啊。”腾蛇老五咆哮了起来。

　　“‘中央神州’，底蕴浓厚，不可大意，虽然他们在末法时代变得很萧条，但依旧拥有自己的底蕴，我们一旦轻敌，就等于把自己逼进了死地。”腾蛇老七面色阴沉，这个哑巴亏只能够这样吃了，并不是他们没有能力与四大堡垒硬抗，关键是这一片天地强者无数，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“走！”腾蛇七子刹那间消失。


第一千七百八十五章 因果循环

　　“腾蛇世界的人，果然厉害，竟然仅仅凭着七人之力，就抵挡住了四大战争堡垒的合击，虽受创了，但也是极为了不得。”轩辕惊叹，四大战争堡垒是什么概念。

　　“战争堡垒并没有出尽全力，仓促之间，没有蓄力，若是全力攻伐，必然能够将他们斩灭在此。”陆压极其自尊，性格骄傲，四大战争堡垒合击都没有将腾蛇七子斩杀让他从内心感到极为羞耻。

　　“哈，陆压兄不必介怀，他们七人手中皆是天级无上道器的存在，并且修炼的神通极其玄妙，腾蛇一族与女娲一族，有剪不断，理还乱的关系，手段极强，能够抵挡，也无可厚非，这七人联合起来，连天帝都能够斩杀，甚至他们要拼命，与我们还能够有一战之力。”轩辕知道陆压心中的想法，当时古剑神帝，一剑连天都能够劈开，强大无匹，腾蛇七子都无法抵挡，但现在毕竟不比当年了。

　　“的确，腾蛇一族，在一些古扎之中有所记载，跟女娲一族关系匪浅，这些人生命力无比强大，战力惊人，若是齐齐踏入天帝大圣之境，只怕没有人是他们的对手了。”圣麟帝子的担忧并不是没有丝毫道理。

　　要知道腾蛇七子都已经是古帝古圣五重天巅峰的境界，天帝这一步，想要踏入其中，说难非常难，说快非常快，就要看一个人的对于强大位面的理解，如果到位了，只在瞬息之间，不必历经什么劫罚。

　　“哼，迟早有一天，我必然都将他们全部斩于剑下。”陆压冷哼了一声。

　　“四位道兄，我想问一下，‘长生神门’的信息，你们可有收获？”轩辕没有在腾蛇七子的这个话题上多纠缠，而是直指重点。

　　“这些年，我们在苦海之中，不停的探寻，历尽艰险，也算是有点收获。”不死帝子如今想来还心有余悸，如果不是其父亲所留下来的神通，只怕他现在早就死于非命了。

　　“好期待啊，‘长生神门’是什么样的？”凰月婵有些小兴奋。

　　“我们也没有见到‘长生神门’，但是我们在苦海的深处，找到了一方天地，似乎通往异域，有极其强大的力量，让人无法靠近，可以活活将古帝古圣四重天的强者撕裂。”吞天帝子一想起那地方，脸色就有些发白，四大帝子当日险些就回不来了。

　　“看来那个地方，应该非常凶险了。”轩辕从他们的脸色就可以看出来。

　　“不错，如果我没有我父皇给我的保命手段，只怕此刻已经陨落了。”骄傲如陆压，也不得不承认，那一片天地的强大，他凝重道：“我们还只是涉入边缘而已，若是再中心的话，只怕天帝都难以抵挡。”

　　“看来暂时不用担忧‘长生神门’会不会被敌人所占据了。”轩辕闻言，心头一定，如此一来，只需要好好建设‘青龙圣地’就够了，待到青冥皇与‘鸿蒙帝子’归来，联手共商大事。

　　四大王族的战争堡垒，联合在一起，破空飞向‘青龙圣地’所在之处，引起了无数强者的关注。

　　“这是四大太古王族，圣麟王族，吞天王族，不死王族，古剑王族。”

　　“他们这是前往‘青龙圣地’，看来他们是想要投入‘青龙圣地’之中。”

　　“据说‘青龙圣地’的轩辕，得到诸子百圣的承认，想要超越他们，做到万族共存，没有想到，还真的让他做到了。”

　　“‘青龙圣地’有这四大王族的加入，只会让其实力变得越发的强大，当今‘中央世界’有几个大势力能够与其媲美？”

　　“天庭，地府，神族，邪族，应该不差，这些时日，他们同样也有强者大军汇聚。”

　　四大王族的战争堡垒，垂临在‘吞噬仙府’的天空之中。

　　黑帝，青帝，‘秩序之主’，尹风，霸武一干人等坐镇其中，四大帝子看得瞠目结舌，这些天帝大圣只是立在那里，就给人一种难以战胜的感觉，似乎他们以一人之力，就可以撕裂战争堡垒。

　　尤其是‘秩序之主’，似乎天地之间的一切，都围绕着他而运转，仿佛是执掌中央的无上天帝。

　　“你们看这风水大局，天地大势，竟然布得如此精妙，栩栩如生，宛若活物，仿佛随时整片天地山川都要活过来一般。”陆压第一个口服心服，极为赞叹。

　　“非常的强大，似乎与‘中央世界’的本源之力紧密相联，此刻还未布置完整，一旦大圆满，必然无人可破。”圣麟帝子一脸的震惊，这些帝子级的存在，都是极有智慧之人，一眼就看出当中的玄机。

　　“月婵，你先安排一下四大王族的落脚点，与步师兄商量一下。”轩辕笑了笑，吩咐凰月婵。

　　猪头大帝掌握‘吞噬仙府’，立即引动一到门户，片刻之后，便将四大王族接引入其中。

　　凰月婵代表轩辕，找步惊杀，负责四大王族的安排，毕竟先前，四大王族也有带了一批精锐进入‘青龙圣地’之内，要将他们整合在一起，有利于四大王族对于‘青龙圣地’的理解，毕竟要融入‘青龙圣地’的不止是四大帝子，还有他们成千上万的族人。

　　当四大帝子，与昔日的族人相聚的时候，神色更是震惊，原本他们的血脉无比强大，本族之人，少有人能是他们的对手，如今比他们强大之人，比比皆是，本族之内，至少都有六尊古帝古圣五重天的强者。

　　‘青龙圣地’之强大，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　陆压彻底对轩辕服气了，这么多年来，古剑王族一直停滞不前，古帝五重天也只有三尊坐镇其中，天帝大圣更是一尊都没有，而今这一批精锐只是被‘青龙圣地’带走不到二十年的光景，竟然就变得这般强大，让人难以置信。

　　更让他们震惊的是，‘青龙圣地’之内，强者无数，时不时都可以看到一群古帝古圣五重天的存在，成群结伴，谈经论道，逍遥自在。

　　他们不分种族，不分你我，其乐融融，打破了他们之前对‘青龙圣地’的认知。

　　“圣主夫人，有礼了。”三千大儒之一，孔孝带着十来名挚友，分别来自于墨家，神水族，神木族，巫族，王家，上官家的强者，朝着凰月婵行礼。

　　“诸位有礼了，给你们介绍一下，这是‘中央神州’圣麟王族，古剑王族，吞天王族，不死王族的四大帝子，他们刚刚入驻‘青龙圣地’之中，若是你们方便可带他们四处了解一番，或是互相讨论一番修炼心德也是好的。”凰月婵躬身还礼，很是敬重这些前辈。

　　“哈哈，这只是小事而已，我们求之不得，太古王族，神通惊天，我们都是仰慕已久，这四大王族可都是如雷贯耳啊，正好向你们学习一二。”神水族的一尊太上长老笑道。

　　“哪里哪里，互相学习才是。”

　　四大帝子自然不会拒绝，当即就跟着孔孝一帮人离去了，只留下了一句话：“一切都听从凰姑娘的安排。”

　　凰月婵让四大战争堡垒先原地待命，她要先去请示步惊杀，再做决定，毕竟现在是他执掌内政，哪怕她是圣主夫人也要按照规矩来办事。

　　‘青龙圣地’之外。

　　轩辕向‘秩序之主’说明了一下‘长生神门’的状况。

　　“‘长生神门’在哪里，我也感应不到，我无法完全掌控整个‘鸿蒙本源’的力量，不过按照他们这么说的话，的确不必担忧，哪怕是‘中央世界’完整，想要再度开启‘长生神门’，是要付出极大的代价。”‘秩序之主’笑了，声音很冷，让轩辕都不由得浑身发寒。

　　“极大的代价？”轩辕反问。

　　“不错，血的代价，要无数强者的鲜血，才能够再度开启‘长生神门’，想要飞升‘鸿蒙起源’是要消耗极大的力量，在荒古之时，乃是各族联手，催动‘长生神门’，让每一个大族的强者飞升，如今看一片动荡的天地，你觉得可能以这种和平的方式解决吗？”‘秩序之主’言语平静。

　　轩辕仿佛已经看到了无数强者陨落的画面了，哪怕是古帝古圣五重天，甚至天帝大圣都可以难以幸免。

　　“没有想到，竟然会如此。”轩辕叹道。

　　“你以为呢，天理循环，报应不爽，‘长生神门’与‘鸿蒙本源’最为亲近，这些人为了一己私欲，打得‘中央世界’一片狼藉，‘鸿蒙本源’以自身力量进行修复，必然就导致了‘长生神门’难以催动，到时候自然要由他们的鲜血与灵魂的力量灌溉，才能够将其激活。”‘秩序之主’双手背在身后，嘴角上扬，眼眸之中，寒光烁烁。

　　“……”轩辕无言以对。

　　“所以，现在我们只需要，等，静观其变就够了……”‘秩序之主’又道了一句，便去指点他们布置风水，以及大势。

　　张天陵也在其中，这些日子，布置势术，他与势庭诸多强大的存在交流，获益匪浅，再加上‘秩序之主’亲自指点，让其学着把握‘中央世界’的‘鸿蒙本源’，直接让他在势术上的造诣，突破到大圣之境。

　　也就是说，如今的张天陵，在势术上的造诣，可以抵挡天帝大圣的存在！


第一千七百八十六章 风云变幻

　　轩辕在接下来的时日，与张天陵，势庭之主，‘秩序之主’日夜交流，探讨这一片天地的大势变幻，各种心德体会，对于势术一道之上，又有了极大的提升，并且加深了对于‘鸿蒙本源’的临桂，使轩辕的战力大涨。

　　‘中央世界’并没有像之前预想的那般，接二连三有仙州前来对接，两大仙州与六大灵州迟迟没有出现，也不知道遇到什么，无人知晓。

　　但是诸多强大的存在，依旧时时刻刻都在关注着‘中央世界’的变化。

　　有一些大势力联合起来，占据了一隅之地。

　　腾蛇世界，与藏身于域外的星铁战龙一族联合起来，开创了一个龙蛇圣地，位于东州原玲珑仙府所在的地域，这一选址极佳，但显然还是无法与‘青龙圣地’相提并论，差距太大，并没有引起多少人注意，在许多人看来这个所谓的龙蛇圣地，随时都是会被拔除的存在。

　　原本轩辕有些疑惑，腾蛇世界的战力，应该远远强于星铁战龙一族才是，因为经历过残飞雪的出手，使得一尊星铁战龙的天帝存在陨落了，使其兵败如山倒，两者怎么会联合起来。

　　后来才知道，当日那一尊与圣尸世界大战的星铁龙帝得胜归来，又了巨大的突破！

　　除此之外，轩辕也打探到了，‘东浮仙州’的情况，果然整个‘东浮仙州’都是神族的土地，残飞雪带着所有神族的强者，固守‘东浮仙州’，一声令下，莫敢不从，使轩辕深深感受到，这个女子的可怕之处，在一些问题上，她还是有自己的决断力，旁人影响不了，哪怕是轩辕两尊化身也不行，目前为止，她是整个神族至高无上的决策人。

　　所有的神族底蕴一夜之间，全部都搬迁到‘东浮仙州’之中，空出一大片的土地，许多人都不敢打劫，除非是想找死，偌大的神族可是不好招惹的。

　　诸多荒古，远古，乱古的神族先祖所留下来的底蕴融入‘东浮仙州’之后，使其被打造得如同钢桶一般坚固，哪怕‘青龙圣地’全部出动，都未必能够攻打得下来。

　　神族占据‘东浮仙州’一下子就打破了‘青龙圣地’成为中央霸主的格局，如今每个人都知道，神族不比‘青龙圣地’弱，‘东浮仙州’相传有七大天帝，虽然都比不上残飞雪，但却也都十分的强大。

　　“神族就是神族，也不知道当其他仙州对接之后，又会有多少神族强者汇聚，到时候只怕一个‘东浮仙州’都容不下偌大的神族啊。”

　　“在荒古时代，神族野心勃勃，就展开了一场逆天的变革，将战力无边的‘秩序之主’镇压起来，如此逆天之事，他们都敢做，可见其心如何，这是一种永远不屈居于人下的好战之族，他们是不会甘心于这种平衡的局势，迟早一天会找机会打破格局。”

　　“‘青龙圣地’有多少底牌，目前还不知道，如今‘东浮仙州’也显得很神秘，你看他们所布置出来的禁制手段，都非常强大，都是攻伐禁制，这就是神族，没有防守，只有攻伐禁制。”

　　“极刚易折，你看‘青龙圣地’守中带攻，攻中带守，贯通本源，风水奇局，天地大势，墨家机关，禁制杀阵，结合天时，地利，人和，掌握阴阳五行之变化，环环相扣，步步相连，比起神族所布下来的纯粹禁制杀阵，要高明了不知道多少倍，怕是‘中央世界’再也找不出第二个‘青龙圣地’这等无上防线了。”

　　“的确如此，人族虽然寿命有限，短短三万年，但是夺天地之造化，化阴阳，衍风水，布大势，通万物之根本，是神族难以企及的，虽然肉身孱弱，性命短暂，但却有许多独到之处，会称雄万古，也不是没有道理的。”

　　“此言差矣，人族一旦飞升‘鸿蒙起源’，就可以突破三万年的极限，相传三万年是当初开辟这一个位面的人族的无上圣帝存在做出来的决定，在这一片天地生存的人族，布下手段，进行桎梏，使其最多只能够存活三万年。”一尊了不得的存在，曝出了一个惊人消息，虽然真假没有得到印证，但是由此可见当初那一尊人族的无上圣帝是有一种什么样的信心，果然人族最终也没有让他失望。

　　就在诸多强大的存在，都在评论着万族与神族孰强孰弱的时候，突然又一个大势力从天而降，引发了无数强者的惊呼。

　　神火族，神土族，神金族，神风族，神雷族，战邪族齐齐降临，坐镇于整个北州的方位，对着中州，与比邻而居，显然是通过战邪族牵的这一条线。

　　从北州到中州，开始构筑出一条五大族与邪族的防线，强大天地风水以及巫族大阵经过邪族大阵的相融，充满了诅咒与罪恶，毒瘴，让人根本无法靠近，除此之外，还有火，土，金，风，雷的力量融入其中强大非凡，他们有了一个新的称呼，名为遮天圣地。

　　短短两个月的时间之内，就形成了三足鼎立之势，‘青龙圣地’，神族，遮天圣地，遥遥对立，让无数人瞠目结舌。

　　“看来强大的种族太多了，我们想要在这一片天地立足，并不容易，像神族，‘遮天圣地’‘青龙圣地’这种庞然大物，随时就能够将我们碾压。”腾蛇老七站于一座山峰之上，幽幽一叹，在他身边六名兄弟，还有两尊星铁战龙一族的帝子，都是只差一步就能够踏入天帝境的存在。

　　“风云变幻，世事无常，乾坤莫测，龙蛇起陆，我们虽然比起他们差了一些，但只要抓准时机，就会有所成就，不能够指望老一辈的人给我们带来多少了，更重要的是年轻一代的突破，一切都该由我们来创造。”星铁斩龙一族的无上帝子，星辉从容一笑。

　　“哈哈，这就是我为什么要跟你星铁战龙一族联合的原因。”腾蛇老七很赞赏地看了星辉一眼，还有他身边的沉默男子，星陨，男人就需要如此的雄心壮志。

　　“你觉得接下来会有哪一个大势力崛起，天庭神出鬼没，居无定所，没有人知道他们此刻身在何处，相传有‘碧落起源’的存在，开辟出一条通道，赶往此处，这些时日并无察觉到有所异动，也不知道是否有所变动，至于地府占据西州，固守不出，似乎也正在等待之中……”星辉正色道，这些都是他们要关注的对象。

　　“真是说什么来什么……”突然腾蛇老七身上的金蛇道剑动了，轻轻争鸣，只见遥远的西州上空，乌云盖顶，阴煞之气无比浓郁。

　　原本累积在西州无数岁月的佛道之气，在这一刻，彻底被消磨得干干净净。

　　在那看不清的黑云之中，也不知道有多少来自于‘黄泉起源’的存在，让人感到本能的颤栗。

　　只见一座座刀山从天而降，错落在无边的空旷土地之上，一片片火海凭空而生，地狱支柱显化而出，扎入土地，根深蒂固，在上面刻画着极其诡异的图腾，有撕扯魂魄的力量，与种种风水奇局集合，进行变化。

　　“地府，竟然如此的强大，将西州改造得与真正的地府一般无二啊。”

　　“相传在地府之中，有十殿，你们看这样的布置，不就是十方锁天吗？好霸气。”

　　“地府所占领的西州，接近苦海，只怕他们要近水楼台先得月了，‘长生神门’的秘密，必然会在第一时间被他们所探知……”

　　“无妨，此刻‘中央神州’尚未完整，哪怕他们发现也不可能有什么作为，强如神族残飞雪乃是无上存在的关门弟子依旧束手无策，更何况是他们？”

　　“难说，在地府之中，乃是另外一个起源，必然有媲美残飞雪，甚至强于残飞雪的存在。”

　　“四足鼎立了，也两个多月的时间，天地大势真是风云变化，聚散无常啊，一年之后又会如何？”当即有人长叹了一声。

　　“我等诸多大族，虽然不弱，但却没有联合，比起他们都要弱上许多，不如组建一个联盟，共同进退？”就在这时，有人提出这样的想法。

　　果然有诸多无上存在，纷纷同意，一个月之后，在南州的啊一片地域，被一个联合起来的大势力所占据，里面分别有六个荒古时代便离开‘中央世界’的大族，并称六合圣地，又形成一大势力。

　　五足鼎立，虽然他们手段驳杂，但去粗存精，布下来的防护手段也极为了不得，寻常大势力根本是难以攻破的。

　　其他的一些势力，分别落于东州，东海海域，南海海域，北海海域，十万大山，或是之前九大太古王族的栖息之地，数不胜数，有的很是神秘……

　　‘秩序之主’手眼通天，在‘中央世界’里面少有能够瞒得过他的事，在第一时间，‘青龙圣地’就得到了第一手的消息，让轩辕听得心中惊叹：

　　“没有想到，短短的时间之内，竟然就有如此之大的变化，也幸好如今‘青龙圣地’的防线，已经完成了一大部分，不然的话，还真的危险了。”


第一千七百八十七章 自导自演

　　五大势力，五足鼎立。

　　谁也没有向谁动手，每一个大势力都在有条不紊地布置各自地域的防线，为日后的大动荡，做一个准备，这个时候没有人敢轻易的出手攻伐，生怕要是把‘中央世界’再度打得分裂开来，谁想要飞升高位面都没有任何机会了。

　　所以诸多无上的存在，做出了一个协议，为天帝协议，就是任何天帝大圣境以下的存在交手，天帝大圣境不能动手，否则的话，就要遭到群体天帝大圣的围攻，所有人都欣然接受。

　　因为这都关乎到他们能不能够飞升到‘鸿蒙起源’的事，有的人虽然寿命很长，但也不愿意在无尽的等待之中，消耗自己。

　　‘青龙圣地’之内，一日也没有停歇，一点一滴在将风水，大势，机关，禁制逐渐完整，如果不是动用四个大势力全心去布置，只怕要耗费无尽的岁月。

　　除此之外，在‘秩序之主’的帮助之下，‘鸿蒙本源’的一部分力量，融入‘吞噬仙府’之中，两者之间，也结上了因果，‘秩序之主’说了，一旦得到‘鸿蒙本源’力量的加持，就要守护脚下的这一片土地，直至脱离这一片世界为止，否则的话，会有莫名的诅咒。

　　而‘青龙圣地’所要做的就是开万世之太平，守护自己的家园土地，轩辕召开了一次会议，没有一个大势力反对的，‘秩序之主’就开始执行了。

　　玄宗，势庭无数高手，对于‘吞噬仙府’之内的风水布局，天地大势进行改善，使得整个‘青龙圣地’各大势力的黎民百姓得到更大的受益，短短时日之内，突飞猛进，他们似乎更能感受到这一片天地本源之力。

　　如今‘青龙圣地’最需要的就是时间，各大势力进驻其中，凭借着众人齐心协力，共同交流，促进修炼，形成一个良性循环，使得每个人的实力增长飞速。

　　只要再过上千年，‘青龙圣地’必然能够成为第二个太古盛世，开创出新天地。

　　如今时间不允许，只能够守住自己这一亩三分地，坐看天下风云变化，随机应变，以策万全。

　　自保有余，讨伐尚且还不成熟。

　　轩辕并不着急，坐观一切，与‘秩序之主’交谈修炼之道，受益匪浅。

　　假以时日，想要突破到古帝四重天并非难事。

　　又是一个月的时间过去，依然没有其他的仙州接近，这就让很多人心中有了一丝的隐忧，几个月过去都没有一个仙州，灵州接近，这就代表了，必然发生了什么事。

　　无数强者赶在这个时候出世，有的生命有限，无法存活太漫长的时间，如果‘中央世界’没有完整的话，任他们到达天帝大圣之境，也难以突破！

　　“难道是发生了什么意外？不然的话，何以‘南阎仙州’与‘东浮仙州’都已经到了，其他六州却还都没有到达。”在神族之内，轩辕以‘龙烛神子’的身份，问了残飞雪一句。

　　“龙烛帝子如此心性，对于你日后修炼一道上，可没有什么好处，要用淡定的心情来看待这世界的一切无常变化，将‘中央世界’完整本来就不是一件容易的事情，会出现各种时间上的误差，是理所当然的，更何况还有人争夺仙州与灵州，如今数个月过去，都还没有出现，由此可以证明，在其他六州，神族进展得不是很顺利。”轩辕以帝释天的身份，向龙烛帝子的身份道了一句。

　　“释天说得没错，神族推动这个计划，‘鸿蒙起源’上万族临立，强者无数，谁都想要掌控‘长生神门’，以求在日后得到更多的好处，他们不介入是不可能的，我们静静等待吧，据传，在‘鸿蒙起源’的‘万道天宗’‘须弥禅宗’‘阿鼻魔宗’‘补天妖宗’‘九州王朝’‘三千王朝’等各大巨无霸的存在，都派了一批强大的精锐，坐镇本支，这一场战争注定是漫长的。”残飞雪的眼神之中，有很深的忌惮，这些巨无霸大势力所派下来的人，她也没有信心能够完全战胜，最多就在五五分之间，有的甚至比她更加强大也不是没有。

　　但世事无常，她就是要在这种局面之下，打出一片属于自己的天地。

　　这一个位面，只是‘鸿蒙起源’诸多无上存在，下棋的一个棋盘而已，可有可无，而芸芸众生，都只是他们手中的棋子，想要从中脱颖而出就要有绝对的气运，绝对的天赋，还有绝对的潜力。

　　“两位都是大人物，自然不会计较我神族之中一些前辈的死活，残飞雪别以为你是从‘鸿蒙起源’降临就可以为所欲为了，我告诉你，就因为你的一句话，使我神族无数封印起来的先辈纷纷出世复活，他们寿命无几，一旦时日拖延得越久，对他们只会越来越不利，虽然如今坐镇于‘东浮仙州’之中，固若金汤，不会有外来的敌人，但对于他们来讲，这就是最大的敌人就是无情岁月，我神族将士宁愿在战场之上一搏生死，也不愿意在这种平淡的岁月之中，消磨掉自己的宝贵生命。”轩辕以龙烛神子的身份，振振有词，铿锵有力，掷地有声，听得诸多老神帝，天帝强者都不由得心中大惊，他们赞同，但却是不敢说。

　　除了龙烛神子，只怕没有人敢这么对残飞雪说话了，她看着轩辕，眼神之中泛着冷光。

　　“残飞雪，你不必如此看着我，我敢这么跟你说话，就不怕你什么，能够走到今天我也不是吃素的，别以为你是从天而降我就会怕你，说实话你也只是残云舞的一个闭门弟子而已，我神族分支无数，又不归残云舞管，只因为你实力最强，故而让你领导，搬迁‘东浮仙州’这一件事，我就曾反对过，你却一意孤行，你是高高在上，一道投影，本尊更是在‘鸿蒙起源’，寿命无穷，但是你有没有考虑我们这些世世代代在这个世界，为神族浴血奋战，九死而无悔的神将神帝，他们这一生最后的希望就在‘长生神门’之上了，本来是可以在一个最正确的时机出世飞升，却因为你一句话，不得不提前出世，如今他们都在翘首以待，你不能坐视不理，人要为自己的行为负责才是。”轩辕一字一句，都咬得很平稳，眼神之中无比平静，古井不惊，残飞雪的气势对他没有丝毫的影响。

　　“看来，神族之内，你来领导神族会更加合适。”残飞雪淡淡一笑，所有的杀机瞬间内敛。

　　“残大人，龙烛帝子年轻识浅，性情急躁，你就不要与他一般见识了。”天神卜第一个站出来为轩辕说话，这些年来，轩辕给神族做的贡献实在太大了。

　　“是啊，念在龙烛帝子为我神族立下汗马功劳的份上，你就不与他计较这一回了。”地神卜也说话了，连杀机都内敛了，在他们看来，这龙烛帝子危险了，在他们看来的确是如此。

　　“我又不杀他，说的是真心话，他所说的，我完全没有考虑到诸位的感受，是不争的事实，只怕寒了不少人的心，没有想到在这里还有人敢这般顶撞我，倒是挺了不起的，龙烛帝子吗？我记住你了！”残飞雪笑了笑，并没有见怪的意思，这才让天神卜与地神卜松了一大口气，许多出世的老一辈人物都对龙烛神子刮目相待。

　　“年轻人，这些人早已年迈，死则死矣，在‘鸿蒙起源’之上，像这种废物，数都数不清，没什么好可惜的，要成大事者，不拘小节，个人生死是小，神族荣辱兴衰为重，你明明是个神族，怎么说起话来，就跟人族一样，讲什么仁义？”轩辕以帝释天的身份，嘲讽了龙烛神子一句。

　　此言一出，立即让无数神族之中，那些老迈的存在，心中暗恨，但他们又不敢反驳，在神族之中，实力就是尊卑的象征。

　　“我了解人族多年，唯有知己知彼，方能百战百胜，人族能够在太古之初，便战胜我神族，并非偶然，神族一直以来，太过穷兵黩武，以致于冷漠了人心，导致了万族的反噬，若能够像人族一般，恩威并施，我神族岂不是能够更长久？”龙烛神子冷冷地看这帝释天，道：“退一万步讲，你非我神族，哪怕是一尊‘鸿蒙起源’无上圣帝的转生又如何？我神族之事，无须外人来干预，杀戮老神帝，你要管好你的徒弟才是。”

　　“大胆，你竟然敢这么跟释天说话？”杀戮老神帝勃然大怒，直接出手，杀向轩辕，毫无疑问，这是要讨好帝释天。

　　就在这时，残飞雪出手与杀戮老神帝对了一掌，将其逼退，道：“杀戮老神帝，你这是做什么？”

　　“他对圣帝转生不敬，岂能留他？”杀戮老神帝重喝道。

　　“这件事就此作罢如何，释天兄？”残飞雪看向轩辕。

　　听得残飞雪对自己的称呼改变，轩辕点了点头，笑道：“无妨，神族最近倒是出了一个了不得的年轻人，勇气可嘉，这要是在‘鸿蒙起源’你早就飞灰湮灭了，你说得对，自此以后，神族的事，我不会多言。”

　　轩辕自导自演了这一场戏，不仅拉拢了一大批神族强者的心，与此同时，也给了残飞雪一个顺水人情，这会让他日后在神族之中地位更加的稳定，没有人会怀疑什么！


第一千七百八十八章 惊人决定！

　　双重身份，唱着擂台戏，让轩辕感觉很过瘾，心里被提多高兴了。

　　总有人要做恶人，做有人要做善人，想要都得到大家的认同，需要长久的贡献得到大家的信任，还要有一件事作为爆发点，引起所有人强烈共鸣，只有这样才能够推动众人的信任。

　　把两个自己在神族之中，分在了对立面，这种事情也就只有轩辕才能够做得出来了。

　　他明白，帝释天转生的身份，本来就是至高无上的存在，说出这样的话，在神族听来是不奇怪的，但是龙烛神子面对如此无上的存在，还敢为他们说话，这就不是一般神族中人所能够做到的事，神族之中，都是敬重强者的。

　　以残飞雪为例子，虽然实力比起帝释天强大了许多，但是言语之间，还是很恭敬，最后连释天兄都还喊出来了，当然这也是为了想要救龙烛帝子才说出来的话，但能够让残飞雪这样称呼释天兄，可见帝释天这三个字在‘鸿蒙起源’代表着什么样的意义，就连残飞雪都不愿意太得罪，因为这些时日，她的本尊从自己师尊口中所得到帝释天的事，太多了。

　　发生了这一件事，让神族之中，很多老一辈人的存在，对轩辕很是尊敬，不为什么，就凭着他敢对残飞雪，还有帝释天那样说话，还能够平安无事，并且得到残飞雪的认同与赞赏，就足够了，寻常人连这种勇气都没有，这一次轩辕的确是让许多人口服心服了。

　　不管是在哪一个大族，没有人愿意自己的生命被漠视，一些被洗脑的神族战士也就算了，但凡实力强横的人，都聪明着呢，没有人愿意轻易牺牲，除非能够换取更高的代价来提升自己，他们才会做好牺牲的心理准备。

　　“释天，我觉得这个龙烛神子是故意来挑衅你的，以让自己在神族之中，获得更多人的支持，你就不该这么轻易放过他，要知道你现在已经是神族一员了，完全也能够执掌大权在手，做起什么事，也就都方便许多了。”杀戮老神帝不明白为什么帝释天要如此而为，凭着龙烛神子忤逆犯上，就可以将其置之死地。

　　“我毕竟是带着人族的血脉，只是你的弟子而已，并且还是转生的身份，神族中人不会真正有人来效忠我的，而我也不需要这些废物，这个龙烛神子是一个人才，留着也好，能够给你神族办点实事，我都活了那么漫长岁月的人，还跟一个孩子计较不成？退一万步讲，哪怕我需要人，以我的身份带领神族合适吗？”轩辕笑了笑，一副高深莫测的模样，似乎这世间的一切，他都看不上眼。

　　杀戮老神帝愣了一下，也对，人家可是帝释天，阅人无数，现在虽然只是苏醒了小小一部分的记忆，但站在的角度，是完全不一样的，心中对帝释天更是尊敬了，原本他还以为帝释天想要借他当踏板，从而统御这一片天地的神族，为己所用，所以他已经做好心里准备全力帮助帝释天了，却没有想到，人家一点都不稀罕，看来是自己想错了，这使杀戮老神帝更加的忠心耿耿了。

　　“释天说得极是，我倒是没有看得那么远，差点误事了。”

　　日复一日，龙烛神子的身份在‘东浮仙州’，各部神族汇聚之下，威望日益增高，年轻一代帝子，无人能及，诸多只有古帝古圣五重天，甚至是天帝境存在才能够展开的秘密会议，他都能够参加，俨然已经成为了神族的中流砥柱之一了，年纪轻轻，以后必然大有作为。

　　在中州，北州，‘遮天圣地’日益强大，圣尸世界，战邪族这些都是荒古时代，让他们在域外发展的分支，这些时日也有一些分支回归，以致于‘遮天圣地’，变得越发的高深莫测，让人更加看不穿了，灰黑的雾气弥漫，曾经人族最神圣的中州皇朝所在之地，如今一踏进去，伸手不见五指，难以进入其中。

　　西州地府也在有条不紊地进行布防，想来在其中必然有可怖的存在，并没有什么消息传出来，越是这样，越让人感到神秘。

　　六合圣地相对来讲，要略微差了一些，但也有一战之力，在他们补防的同时，还拉拢了一批强大的散修，为其所用。

　　就在这时，在‘青龙圣地’传出一道消息，瞬间就传遍了整个‘中央世界’。

　　圣主轩辕要亲自登门拜访各大势力，并且是孤身一人前往，不带一兵一卒。

　　这消息一传出，不仅外界的人心中震惊，就连‘青龙圣地’内部也传出了许多反对的声音。

　　“小夫君，我觉得这一件事，你决定得很鲁莽，用一道分身去吧，这样也不算我们食言了。”凰月婵第一个反对。

　　“轩辕，我也觉得你这么做很不妥当，简直就是拿自己的生命开玩笑，太危险了。”师婠的神色也不是很好，毕竟‘中央世界’不比其他，神族，遮天圣地，地府，天庭，六合圣地穷凶极恶，哪一个大势力是好惹的？尤其是在他们各大分支结合起来，有些时候，哪怕执掌大势之人不想使用卑鄙的手段，也难保不会有其他人强行出手，许多关系错综复杂，搞都搞不清楚。

　　“我不允许，月婵说得对，一道分身去应对足够了。”尹甄洛也在第一时间出现了。

　　“要去的话，我跟你一起去，夫妻一同前往，这才显得有诚意。”霸姬态度很强硬。

　　“不错，我也跟你一起去。”青衣也淡定不了。

　　轩辕顿时感到一阵头大，无论是皇天，还是张天陵，就连‘秩序之主’都不太赞成轩辕这么做，虽然意义重大，可以彰显‘青龙圣地’的力量，壮大‘青龙圣地’的士气，也能够磨练自身坚定的意志，但是风险与代价太大了，一个不小心就是身死道消的下场。

　　“若是有我陪同的话，倒是可行。”‘秩序之主’只道了一句。

　　“三思吧。”孔渊也表示反对。

　　“‘青龙圣地’还是要靠你来领导的。”青帝觉得轩辕有些意气用事了。

　　“这一件事，我意已决，总不能一辈子都要在‘秩序之主’的庇佑下成长，我要凭借着自己的力量去突破，当年吞噬大帝还只是准帝之境，连大帝都没有踏入，就敢去拜访各大王族，我如今古帝三重天巅峰，寻常天帝都难以将我奈何，我又何惧？若连踏出这一步的勇气都没有，我以后怎么飞升‘鸿蒙起源’，开创出一片自己的天地？”这一次，轩辕将自己的‘信佑之神’融入体内，身体吞吐着圣辉毫芒，让轩辕的本尊有了一个前所未有的提升，这是众生的力量。

　　是这些年来，在‘青龙圣地’，亿万众生对轩辕发自内心的信仰，而轩辕这一尊‘信佑之神’无时无刻，都给他们进行反馈，为他们接触迷惑，指引方向，使其自身也变得更加的厉害，如同一尊被朝拜无数岁月的圣者，让人望之心中敬爱。

　　久而久之，无数信念凝聚，使得这一尊‘信佑之神’，比轩辕的本尊还要强大，这就是众生之力。

　　一人再强，始终就只是一人而已，众生之力，不可轻视，尤其是当这些众生强大之后，所带来的信仰之力，是更加的强大。

　　如今的轩辕甚至只要说出一句话，意念不够坚定的人，都是定不住自己的，好像轩辕说出来的话，有一种让人不由自主服从的力量。

　　一个人说一个人实力不行，也许他不会受到什么影响，当一百人，有一千人，一万人说的时候呢，必然会使其信心受到打击，而信仰之力，轩辕是凝聚了无数强大的众生意念所汇聚，一言一语，自有力量。

　　轩辕此言一出，大家都没有多说什么了，每个人都知道，‘万化之体’极难突破，尤其是越到后面，既然这是轩辕的意志，关乎到他回来的修炼道路，谁都无法阻止。

　　在外界更是一片哗然。

　　“‘青龙圣地’的圣主轩辕是不是疯了，竟然做出这样的事情来，去拜访各大势力，要知道目前可都是敌对状态啊，步入对方的土地当中，那不是找死的行为吗？”

　　“这是在哗众取宠吧，我就不信他有那个勇气，像神族，邪族，地府，天庭，没有一个会跟其讲信的，他们都恨不得在第一时间除去自己的强大，这个轩辕还是稚嫩了一些，君子之道，对这些人是行不通的，至少在他踏入天帝境之前。”

　　“但他敢一个人亲自前往，必然就有他的底牌，别忘记了，他可是传说之中的‘万化之体’，衍化出一具道身是轻而易举的事，到时候去的如果只是一道化身的话，哪一个大势力就要被人笑话了，威望尽失，难道轩辕圣主要赌这一个吗？”

　　“你不说，我差点还忘记了，的确如此，看来是不可能用自己的本尊去拜访了，虽都没有那么傻，不过能够做出这样的决定，可见这轩辕圣主很不简单啊，年纪轻轻，却是如此了得。”

　　无数人注视着‘青龙圣地’，轩辕的本尊踏步而出，没有让人跟随，第一时间，他便前往距离‘南阎仙州’最近的‘六合圣地’。

　　“看，他还真一个人出发了，无人相伴。”

　　“就是不知道是本尊，还是道身，化身了？”


第一千七百八十九章 入六合

　　轩辕的出现，立即成为所有人眼中的焦点。

　　无论是凰月婵，尹甄洛，师婠，夏子渝，青衣，霸姬，洛子兮，莫愁都请求‘秩序之主’在暗中保护轩辕，都被其拒绝了。

　　“轩辕有这个决心就好，我如果真那样做的话，那就是怀疑他的能力了，既然他有这样的决定，那就让他去做吧，生死都由他，能不能活着回来就要看他自己了，我现在倒是有一点佩服他了，不算太废物。”‘秩序之主’一直都很毒舌，这一次的决定可以看出，轩辕不再依附在‘青龙圣地’之上，反而想要突破自己心中的桎梏。

　　虽然说他一直都在星空中游历，但因为他所遇到的人都很不错，如今这些对手，哪一个不是穷凶极恶之徒，然而他却要登门拜访，想要磨砺自身，这就是一个巨大的突破，因为需要极大的勇气，如果能够成功的话，那么曰后他只会变得更加的强大，如果失败了，哪怕没有身死道消也要从头再来。

　　南州，与‘南阎仙州’相距并不遥远，只有五千万里，这也算是近邻了，隔着五千万里长的距离，两大势力遥遥相对。

　　这点距离，对于轩辕来讲，转瞬之间，便到达了。

　　他垂临于九天之上，看着土地肥沃，生机勃勃的南州，六种完全不同的大道组合交织形成，布下强大的禁制，势术守护着偌大的南州。

　　轩辕在南州之外，拱手道：“‘青龙圣地’圣主轩辕，前来拜访‘六合圣地’的诸位道友。”

　　虽然‘六合圣地’是临时组合起来的一个大势力，但依然不容小觑，根据轩辕的估算，至少有十二尊天帝大圣境界的存在，坐镇其中。

　　轩辕的声音，蕴藏着一种众生之力，无数人听之，都不由得心中震撼。

　　“他的声音蕴藏着极其强大的众生之力，看来应该是轩辕本尊没错。”

　　“辛辛苦苦凝练出来的众生信仰之力，他又怎么可能就这样交给化身。”

　　“没有想到，他真的还敢用本尊去拜访，就是不知道，在这‘六合圣地’，他能不能够过得去。”

　　“要知道，这‘六合圣地’乃是六个穷凶极恶的大势力联盟而成的，他一个人前往拜访，岂不是凶多吉少。”

　　“你们别忘了，诸多天帝大圣境界的存在，立下了一个天帝协议，在‘中央世界’完整之前，这些存在不得动手，一旦违反的话，就要遭到围攻了。”

　　“难道轩辕深究那么自信，觉得自己是天帝大圣境之下无敌手。”

　　无数人议论纷纷，‘六合圣地’立即有人前来迎接。

　　“哈哈，久闻轩辕圣主大名，没有想到，我‘六合圣地’有幸能够让成为让轩辕圣主第一个拜访的大势力，倍感荣幸啊。”一名年轻男子亲自出来迎接，其气息霸道非凡，举手投足之中，给人一种咄咄相逼之感。

　　“敢问兄台是。”轩辕笑容和煦，如春风化雨，平和心绪化开了这无边的霸道，使其纵然有惊天伟力，却如同打在空气之中，无处着力，化去霸道。

　　“我乃煞战虎族帝子，沙千血。”男子双眉如刀，目光透着一种狠戾，浑身煞气滚滚，锋芒缭绕，寻常人一旦接近，身躯都能够难以抵挡其大道锋芒。

　　“哦，相传三十六神兽榜上，有一神兽，排名三十二，名为地煞虎，与荒古之时，与仙兽榜白虎结合，自成一族，继承神仙二兽血脉传承，名曰煞战虎族，以无上锋芒战道著称，没有想到，今曰有幸见到，荣幸之至。”轩辕眉心之中，‘真实之眼’如同一道毫光，流动着莹润的光芒，扫了沙千血一遍，其肉身之强大，非寻常人所能够比拟。

　　“没有想到，我们这种不知名的小族，都能够被轩辕圣主所知，荒古之时的很多大势力，都是无人知晓的，轩辕圣主果然见多识广啊。”沙千血走到轩辕身边，伸手拉着轩辕的手臂，看似热情，但其手却如铁钳，狠狠扣住，以大道碾压，若是寻常古帝古圣五重天的存在，也要被他这一手‘煞虎爪’给刺穿，撕裂。

　　轩辕笑容始终如一，‘万化之体’如今已是大成境界，可化天地万物，有可化万道之力，再加上轩辕体内的五行灵物以及种种炼体手段，例如《不灭金身术》使其肉身无比坚固，又岂是沙千血这种小小手段能够奈何得了的。

　　任沙千血如何不动声色使力，他安如泰山，静如秋叶。

　　半晌过后，沙千血这才松开手，看着轩辕，道：“佩服，轩辕圣主果然修为高深，古帝三重天竟然如此强大，难怪能够统御‘青龙圣地’诸多天帝大圣的存在。”

　　“嘿嘿，沙千血，想给轩辕圣主小鞋穿，却没有想到，奈何不了人家吧。”突然一名女子声音软糯，甜腻腻的，销魂蚀骨，她一走出来，就给人一种极度魅惑的感觉，腰肢摆动之间，给人感觉似能斩无上古帝。

　　正所谓二八佳人体似酥，腰间仗剑斩丈夫，女人杀男人于无形，这女子生得美丽，狐媚非凡，比起九尾狐仙，丝毫不逊色，一言一语，一眸一笑都蕴藏无上的迷幻之术，一旦沉迷其中，就会让人在不知不觉中，仿佛看到自己与其交合，体内无上精气莫名流失，融入其体内，增长其修为。

　　轩辕笑了笑，一副欣赏的神色，饶有兴致地看着眼前的女子，道：“美，真美，仙兽榜排行二十九，九尾狐族于荒古时代，与夜罗刹一族相融，自成罗狐族，此族所生女子美如仙女，男子俊秀异常，今曰一见，啧啧，当真不负传说。”

　　轩辕没有回避，谈笑从容，欣赏，双目神光聚会，剑眉入鬓，少年英气薄发，收放自如：“敢问姑娘芳名。”

　　“小女子，罗珊，乃罗狐族帝女，早就久仰人族轩辕圣主的大名，今曰一见当真少年英雄，让人见了心生喜爱。”罗珊素面朝天，但她身上的每一处，都堪称完美，精致，无暇，百般难描。

　　“哪里，人族美貌女子万千，却是没有几个能够及得上罗姑娘，今曰我算是大开了眼界。”轩辕哈哈一笑。

　　“就不知道，我比起几位圣主夫人如何。”罗珊笑容灿烂，声音甜而欢，举止古怪精灵，让人防不胜防，她已将魅惑大道融入到自己的一言一语，一举一动之中。

　　“哈，这各有千秋。”轩辕笑声爽朗，点到即止。

　　“没有想到自己还能够与轩辕圣主这等当世无双的少帝妻子各有千秋，罗珊倍感荣幸，轩辕圣主当真是有大定力之人，不像有些人啊，强装镇定，以大道压制内心欲念，这都不算是有大定力之人。”罗珊笑了笑，贴在轩辕的身边，好像两个人已经很熟络的样子。

　　沙千血脸色一变，轩辕视若无睹，看来‘六合圣地’突然之间的整合，这各大帝子帝女之间，也并不是很同心，这样自己此番前来拜访，倒是没有那么危险了。

　　“呵呵，罗珊姑娘，我冒昧而来，不会打扰到‘六合圣地’吧。”轩辕见没有天帝大圣境界的存在出来，想来他们也是想把这一件事，交给自己族中的帝子，毕竟有天帝协议在，出现也没用，如果对一个天帝大圣境以下的人动手，就违反规则。

　　“哪里会呢，其实我们这一阶段也都是忙着布置禁制，听闻轩辕圣主精通势术，不如就来给我们‘六合圣地’指点一番如何。”罗珊此举，出乎了许多人的意料之外，沙千血笑了，这一招比自己给轩辕小鞋穿要狠多了，暗藏杀招，看似没有危险，但实则是一种别有用心的手段。

　　“好啊。”轩辕答应下来。

　　罗珊与轩辕很亲昵的样子，引起无数强者的注意，她带着轩辕来到一方天地，指着这里，道：“这里要如何布势比较好呢，我知道像我们的势术造诣，比起轩辕圣主，不及万一，所以要请轩辕圣主好好指点我们一番。”

　　“不敢，互相学习。”轩辕看向了一群布势的老者，因为他们对于势的了解，与自己还是有所差异的，必然要先了解对方的想法，才能够进行布置。

　　“几位前辈，此地四通八达，乃咽喉要道，于此处你们布下如此杀势，只怕不合适吧，还是你们有什么想法。”

　　“轩辕圣主既能够看出是咽喉要道，此处不布置杀势，难道还布置福泽大势不成，用意自然就是截杀敌人。”一尊老者反问道。

　　“所谓咽喉要道，对于我方来讲，截杀敌人固然重要，但对我方来讲，同样重要，正是因为要道，常有兵马进出，无论是支援还是给养，以杀势截道必然都会带来极大的不便，若是你们信得过我，就让我布置一番如何。”轩辕笑道。

　　“请便。”一干老者都是精通势术的存在，但显然跟《大势古术》没法相提并论，虽然在荒古之时，有无数的势术手段，但从古至今，势术还是以《大势古术》为之最，当时也不是每个人都能够得到《大势古术》的。


第一千七百九十章 雷罡

　　这些荒古时代的大族，放在如今的末法时代，都还算是有一定的分量的，但是在荒古之时，他们根本就是毫无地位可言，毫不起眼，真正有地位的还是人族，魔族，妖族，神族，灵族，巫族，邪族以及一些大王族。

　　如果不是因为当时在‘中央世界’混不下去的，他们也不至于到域外去开创自己的世界，就是因为在这里争不过人家，随时可能都会被抹杀，就是因为太弱小了，被人打压得难以喘息，根本就没有他们的容身之处。

　　像古术这种神通，只会掌握在夏长青，残云舞，荒无命这等各族强大新秀存在的手中，他们根本是不可能染指的。

　　如果不是因为这样，他们也不会想要回到‘中央世界’了，对于古术，他们还是有野心的。

　　罗珊对轩辕很是亲昵，抱着轩辕的臂膀，结实挺翘的酥胸紧贴着，看似欢迎轩辕，与其站在一边，但实则让轩辕为其布置大势，若是不布的话，就显得轩辕此行拜访，一点诚意都没有，传出去必然对轩辕名声有损，若是布了，那么众人就能够对‘青龙圣地’的大势布局有一定的了解，而且也能够增强‘六合圣地’的实力。

　　她是一个聪明的女子，这两种方法，无论是哪一个结果，都是能够让人满意的，如果轩辕不布的话，‘六合圣地’一句话出去，轩辕的拜访就没有丝毫意义了，一点想要与人交流的迹象都没有，若是布了，得益的自然是‘六合圣地’，比起沙千血那种很粗鲁的手段，不知道高明了多少。

　　轩辕一眼就能够看透罗珊的心思，并不排斥，对‘六合圣地’本来就没有敌意，纯粹就是拜访，来见识一下，这自然少不了有人为难，他正是要磨砺一下自己。

　　他腾于九天之上，观此地地势，两边有两座大山绵延向远方，而咽喉要道就在两山的中间，他开始布下‘阴阳合杀势’，以两座山为一阴一阳布置，使之阴阳克杀，凶险异常，而在咽喉要道则是布下‘定神养心势’，滋养人身心魂魄，极为强大，哪怕是他们也是布不出来的。

　　花了十天的时间，轩辕又在咽喉要道的中心，布下了一个‘心猿熔炉势’，乃是强行镇住慌乱暴动心神魂魄之势。

　　“好了，这样就可以了。”轩辕看向了诸多精通势术的老者。

　　“我还以为轩辕圣主的手段高明到哪里去呢，看来还真的要在这咽喉要道上布上福泽大势，真是可笑啊，你这不是要害我‘六合圣地’吗？罗珊，让他滚吧，我‘六合圣地’可不欢迎他。”一尊老者当即脸色一变，没什么好话。

　　罗珊一脸笑吟吟的，靠在轩辕的臂膀上，道：“来者是客，何不听听轩辕圣主为何要如此布置，我想必然有他的用意，轩辕圣主，你不要介意，这些老头子呀，本事没多少，脾气特别大，一群没用的东西，看着就惹人烦。”

　　轩辕显然能够看得出来，这些人都不是来自罗狐族之人。

　　“罗珊，你这是怎么说的话，你到底是在帮谁？”那一尊老者气急，但是碍于罗珊的身份？他不敢对其说过分的话。

　　“我觉得轩辕圣主布下来的‘阴阳合杀势’？通晓阴阳至理？杀力非凡？你们没有一个能够抵挡？就凭着一点？就比你们强多了。”罗珊一副为轩辕说话的样子。

　　“我承认？这‘阴阳合杀势’的确很是厉害？但是守不住咽喉要道？意义何在？”老者怒斥道。

　　“轩辕圣主？你英明神武？乃盖世英雄？必是深谋远虑？并非表面看起来这般是吧？人家想听听你的想法。”罗珊长得很美？笑得很甜？十足的狐狸精？无比魅惑？这是一种能够让人由心的动容？去喜爱她？为她而发狂。

　　“罗姑娘过誉了？人族兵法有云？虚则实之？实则虚之？若敌人攻打到此处？明知这是咽喉要道？布的却是福泽大势？他们会不会心生疑惑？换作你们就好？一路杀势禁制阻拦？到这里变成了福泽大势？会不会觉得有鬼？”轩辕笑道。

　　“当然了，要是换我走，我宁愿进‘阴阳合杀势’。”罗珊努了努红唇，笑意盎然，妩媚动人。

　　“那不就是了。”轩辕笑道。

　　“哼，那如果我偏偏要走咽喉要道呢？”那老者冷斥道。

　　“那你可以走一遍试看看。”轩辕言语平静，从容道。

　　“走一遍就走一遍。”那一尊老者从‘定神养心势’走过，不得不承认，轩辕在布置势术一道上，很是非凡，他都感觉无比舒服，身心魂魄都暴涨了许多。

　　但当他走到‘心猿熔炉势’的时候，一股强行镇压心神魂魄的力量，骤然压下，引起了他心神与魂魄的强烈反弹，两者之间的碰撞，让这老者七窍流血，魂魄差点崩碎，轩辕一把将其提了出来，为其疗伤，平和道：“感觉如何？”

　　“福中藏凶，如此可怕！我差点魂飞魄散。”老者一脸骇然，对轩辕充满了敬重。

　　“这等福泽大势，有分先后的，‘定神养心势’，本来就是滋养魂魄，强健心神之用，滋养之后，魂魄与心神会异常强大，然而这是，‘心猿熔炉势’却要强行镇压，必然会适得其反，引起强烈爆发，刹那间可撕碎人魂魄，用势如同用药一般，先后差距是极大的，而若是‘六合圣地’的大军，从内部往外支援，途经此地，先从‘心猿熔炉势’路过，出征之时，难免心中不安，‘心猿熔炉势’可镇不定之心神，使其可掌己心，走过‘定神养心势’一番滋养，先定而后养，能掌己心，而使得魂魄与身心强大，必能使其战力倍增。”

　　“所以不管是敌人走‘阴阳合杀势’还是走这咽喉要道，必有凶险，避无可避。”

　　“好，轩辕圣主当真厉害，这才叫大智慧，你看你们布的都是什么玩意儿？”罗珊对轩辕赞赏有加，她也没有想到，两个不同福泽大势的运用，竟然会一下子变成如此大凶势，的确是给自己长了见识，在场的许多布势的老者也都学了一招。

　　用药也是一样，两种补药先后用错在一起，也会变成剧毒，势术同理。

　　诸多老者对轩辕赞叹不已，轩辕拿出了自己的诚意，前来拜访，已有一些人服气了。

　　此番虽然说轩辕布置势术，消耗了不少的精力，但是这‘六合圣地’里的人，世世代代通过自己的理解，去开创势术，也是有自己的独到之处，让轩辕也受益不少。

　　“罗姑娘，还有什么我可以效劳的地方吗？”轩辕笑道。

　　“呀，轩辕圣主如此厉害，可以效劳的地方太多了，不过我可不敢事事都劳烦你这个大圣主，反正我这关是你过了，哎，能嫁给轩辕圣主当妻子的女人，真的很幸运，可是我身边都是一些猪头脑袋的帝子，只知道打打杀杀，哪有轩辕圣主这般智慧？真想嫁给轩辕圣主。”罗珊把轩辕夸到没边，喜欢是有一些，毕竟对于女子而言，轩辕与她无冤无仇，如果不是站在假想敌的位置上，她很有可能会追求轩辕也不一定，但毕竟是在对立面，所以也有带着捧杀的成分。

　　“罗珊，此言差矣，这男人，凭借着就是打打杀杀的能力，在战场之上，哪有这么长的时间给你布置势术，你布势的时候，人家都可以杀你千百回了。”一名无比魁梧的男子，接近三丈高，浑身肌肉硕壮，泛着钢铁的色泽，力量无边，给人感觉就像是一座高山。

　　“相传，在荒古之时，人族有分支族，为雷武族，天生身躯魁梧，力大无边，带雷霆之威，后与仙兽榜排行第二十五的大力仙猿结合，血脉越发强盛，肉身强度超乎寻常，力量更是可怕，精通搏杀之道，成就猿武族。”轩辕看着从天而降的男子，和声笑道。

　　“不错，我乃猿武族帝子，雷罡，听闻轩辕圣主古帝五重天之下无敌手，我很想领教一下。”话音一落，雷罡猿臂同时击出，风雷翻滚，九天之上，电芒劈落而下，满天雷雨蕴藏无边伟力，每一道雷电都可以把人碾压成齑粉。

　　“既然如此的话，那我就指点一下雷罡贤弟。”轩辕洒然一笑，没有像雷罡那般大威势，而是古朴无华的一拳，韵律源远流长，如同岁月，虽然眼睛看不见，却在指缝中流失，这是一种沧桑大道。

　　两拳对碰，绝对强横的力量碰撞，两人尽皆纹丝不动，而双拳碰撞的空间，破碎了。

　　无数强者纷纷避开，有些人避闪不及，被这一股威势压得筋骨断裂，差点死去。

　　罗珊笑容灿烂，躲到了一旁，而沙千血对于是雷罡的战力是有所了解的，他们两个人不相上下，各有优势，就不知道对上轩辕，结果会如何！

　　轩辕手臂酥麻，心中惊叹：“这雷罡的惊人，肉身与战力都要堪比天帝境的存在了，是一个强敌，果然在这‘六合圣地’之中，高手极多，对我正好是一个很好的磨砺。”


第一千七百九十一章 降临东浮

　　“古帝三重天境界，竟然能够抵挡住我的雷武大道攻伐，怎么可能？”雷罡的神色震惊，太让人难以置信了，难道‘万化之体’当真有如此可怕，明明差了两个大境界！

　　“这很奇怪吗？我还未出尽全力呢，所以说雷罡贤弟，你需要我的指点啊。”轩辕洒然一笑。

　　“找死。”雷罡感觉到自己的内心，受到了极大的创伤，恼羞成怒，要知道自己可是比起轩辕高出了两重天的境界，一尊古帝五重天的存在，斩灭古帝四重天都是毫无悬念的，而今他对上轩辕，对方竟然能够不落下风，而且还口出狂言，实在让人不能忍受。

　　雷罡浑身电芒缭绕，发出轰轰的雷暴之音，只见九天之上，那些飞落而下的雷电汇聚，劈向了轩辕，处处都被雷光所充斥。

　　这一道雷电粗有百里，一旦被劈中，哪怕是古帝五重天的存在，都很有可能会粉身碎骨，可以说是雷罡的全力一击。

　　轩辕不闪不避，自他周身，雷光闪烁，‘人王帝雷’‘大地狱雷’两大斗雷相融，威能岂是可以小觑的？

　　自从掌控了这两大斗雷之后，就让轩辕对于雷霆的抵御能力增强了很多，而对雷霆的执掌，更是超凡入圣，已经不是寻常人所能够比拟的。

　　只见一尊人王天帝踏步而出，一尊如同执掌大地的老者同时出现，他们浑身雷光暴动。

　　打出一击。

　　‘人王帝雷’释放出无上的威压，对于人族的血脉，有莫名的压制，雷武族是人族的分支，也属于人族，哪怕是与仙猿一族结合，但体内至少还流淌着一半的人族血脉。

　　‘人王帝雷’一出就让是雷罡感觉到一种前所未有的压迫，而‘大地狱雷’，十分厚重，每一道雷光都如同大地一般，似可承载万物。

　　半空之中，狂暴的雷霆之力，互相碰撞，撕裂了四方的空间，逼得无数强者后退，被波及着甚至连连咳血，每个人都疯狂逃窜，他们都能够见到，那粗有百里的雷武大道被撕裂，分崩离析，难以与轩辕所执掌的斗雷抗衡，没有丝毫的悬念，被压制得很严重。

　　“这么可能，传说之中的‘人王帝雷’竟然被你掌控，你怎么可能这种能力。”雷罡神色大变，难以置信，要知道掌握了‘人王帝雷’就如同有了‘人王圣体’的一部分威能，对人族血脉的强大压制。

　　看着眼前这一幕，罗珊动了动嘴唇，却说不出话来了，一尊古帝三重天境界的存在，能够强到如此地步，简直就是让人匪夷所思，这种人，只能出现在荒古时代吧，在他们看来，只有在最鼎盛的荒古时代，才有可能会出现这样的无上帝子，他们是荒古就存在的大族，秘史之中，都有记载了像夏长青，残云舞，荒无命这样的存在，但是这也只是在荒古时代才能存在的人物啊。

　　轩辕能够接下完整的雷武大道攻伐，就足以证明一切了，他看着雷罡，笑道：“你信不信，当我踏入古帝五重天的时候，一巴掌就能够把你拍死？”

　　雷罡顿时脸都绿了，他不怀疑这一点，一个在古帝三重天就有如此可怕力量的人，到了古帝五重天绝对可怖，甚至寻常的天帝都不是他的对手。

　　“武猿战道，我就不信你能够抵挡！”顿时自雷罡周身，雷霆滚滚，释放出无穷的大道威能，比起雷武大道更强，是两种血脉的大道结合，只见有成百上千只仙猿显化在四方天地，演练着无上武道，一拳一脚的演练都如同万千山岳碾压而下，攻伐向轩辕。

　　轩辕全然不在意，《不灭金身术》可不是吃素的，虽然只修到了四转巅峰的境界，但对于雷罡已经绰绰有余了，虽然轩辕不敢说自己是天帝境下无敌手，但也不是这种连一门古术都没有掌握的帝子能够比拟的。

　　《流月斗神古诀》，十五倍战力骤然爆发，轩辕施展苍生社稷拳，大而宏伟的气息弥漫九天，亿万苍生，社稷兴盛，天地福祉，尽在其中。

　　一拳中所蕴藏的意志万千，百千武道战猿都被震得支离破碎，轩辕身上有‘信佑之神’，使其拳意，似乎都凝聚了亿万众生之力，自然是强大无匹。

　　猝不及防之下，雷罡被骤然爆发的力量，打得魂魄摇曳，身躯破碎，似乎自己就是亿万苍生之中，渺小的一员，被上苍所俯视，轩辕虽然只是站在那里，却给人感觉如同无上的万族帝君。

　　哪怕不是与轩辕对决，在一旁的罗珊与沙千血，心中都有一种窒息的感觉，这样的古帝三重天，实在太过逆天了，仿佛守护众生之帝君，让他们感觉到自己仿佛都要在轩辕的庇佑之下。

　　“厉害，此子一旦成长起来，必然逆天，要不要在这里将其斩杀，以除后顾之忧？”在暗中，一尊大圣境的存在，心中有一种深深的忌惮，轩辕一旦让他成长起来，就太过可怕了，他们都抵挡不住。

　　“雷罡必然不是他的对手，轩辕已经有手下留情了，不过看来这小子还是很不甘心啊。”这一尊无上的存在，乃是雷罡的爷爷，也是猿武族的无上天帝，他从小看着雷罡长大的，又怎么会不了解他的性格呢？

　　“让他受点挫败也好，见识一下什么样才是无上帝君级别的存在，不然的话，老是一副气势凌人的样子，会让他难以成长的。”一名女子的声音传了出来，显然她便是罗狐族的大圣境存在。

　　“言归正传，要不要我们联手将轩辕击杀，让他没有丝毫可复生的机会，这样的人一旦给他一丝喘息的机会，必然会有严重的后果？”一尊老者沉声道。

　　“不必，也不用让其他帝子试探了，像轩辕这样的帝子，只有残云舞那个级别的存在，才有资格跟他交手，其他三个帝子应该也看到了，接下来让他去拜访神族，我们就不出这个手了，一旦轩辕一死，‘青龙圣地’碾压过来，我们还能有活路吗？别忘了，‘秩序之主’以一敌五不成问题，还有其他呢，黑帝，青帝，手上哪一个不是执掌的可怕手段的，都能够以一敌二的存在！”此言一出，诸多天帝大圣境的存在，都沉默了，的确敢动手也要想后果如何。

　　“不错，我们完全没有必要去得罪‘青龙圣地’，轩辕对我们没有丝毫的敌意，只是纯粹前来拜访，但是跟神族，地府，天庭，邪族就不一样了。”

　　“‘青龙圣地’与神族之仇，不共戴天，里面无数大势力都是由神族摧毁了，而轩辕又将地府的‘泰山域门’封印放逐于无尽的虚空之中也结下了大仇，他又得到了‘封天印’，那可是将‘天庭’的通道全部给封锁的无上至宝，至于邪族如今变成‘遮天圣地’，里面的神土族，神火族，神金族，神雷族，神风族就是冲着‘青龙圣地’来的，他们有千万个理由斩杀轩辕，我们就不必动手了。”

　　几经深思熟虑，在‘六合圣地’之中的无上存在，都保持沉默。

　　雷罡心中不服，与轩辕又过了几招，但是依旧被打得连连吐血，最后终于服气了，轩辕以《不死逆天术》为其修复损伤，道：“点到即止吧，‘六合圣地’，无比强大，今日总算是见识到了，感谢诸位帝子帝女的热情招待，轩辕就先告辞了。”

　　雷罡感受到轩辕《不死逆天术》的力量，这一回，彻底没话说了，哪怕他能够让轩辕重创，凭此神通都能够无限修复。

　　“这轩辕圣主，不如带我回‘青龙圣地’走一走如何，你都亲自前来拜访，那小女子就回访一下？”罗珊被轩辕的力量深深地震撼，她知道无论自己使用各种阴谋，都抵挡不住轩辕的力量，因为轩辕所使用的是阳谋，是堂堂正正的力量，让人不可抵挡。

　　“呵呵，你们若想去无须我带，自己前去便可，不会有人阻挠你们。”轩辕只留下一句话，便朝着神族的方向，破空而去。

　　原本很多人，都以为轩辕会被留在‘六合圣地’之中，没有想到，竟然这么快就出来了。

　　“轩辕安然无恙的出来了，看来在‘六合圣地’之中，没有一个年轻一代的帝子，能够与轩辕比拟的啊。”

　　“很明显的事，此子有大勇气，大神通，大智慧，寻常人根本难以匹敌，难怪他敢独自一人拜访这些大势力，接下来应该就是神族了吧。”

　　“神族会放他安然离去吗？我看应该是不可能的事。”

　　“神族年轻一代有什么强大的存在？”

　　“有一尊天荒神子，荆棘神女，至于一些从‘南阎仙州’以及‘东浮仙州’整合出来的新神子神女我就不知道了，但应该都不是轩辕的对手。”

　　“拭目以待吧。”

　　轩辕一路破空腾飞，没有多看‘龙蛇圣地’，当日腾蛇七子一番较量，胜负已分，这些人损失了无上身外化身，对自己甚至入骨，没有必要去找不痛快，而且意义也不是很大。

　　而轩辕自己也没有亲临‘东浮仙州’，也想亲自去看一看，见识一下神族所执掌的地域，有多么的强大。

　　半日之后，轩辕降临在‘东浮仙州’之外。


第一千七百九十二章 天荒地老

　　‘东浮仙州’。

　　沃土一望无边，到处都是翠色，生机勃勃，比起当日对接‘中央世界’的时候，好了千万倍，要知道当日的‘东浮仙州’也是饱经战火摧残，处处狼藉，经过‘鸿蒙本源’的温养，已经恢复得差不多了。

　　无数杀戮禁制，往来交织，于这一片生命薄发之地，布置这等绝杀禁制，使其威力大减。

　　在‘中央世界’东方是主生发，主生机，如果是布下一些修复伤势的禁制，必然会使其威能倍增，有无穷妙用。

　　“只可惜了这样的地域了，神族却只会布置这样的主杀禁制，实在是浪费了，若是我就布下种种滋养肉身，强健体魄，提高修炼速度的天地大势，风水大局，以及疗伤禁制，凭借着神族战士天生强大的肉身，哪怕有敌人来攻也是不惧的，只有提升自身战力才是最重要的，他们却没有想到这一点。”轩辕虽然两道化身早就置身在‘东浮仙州’之中，但是本尊降临，有‘真实之眼’在，还是能够给轩辕带来许多不同的感受。

　　“轩辕圣主，你的拜帖我们才收到不久呢，这么快就来了？”前来迎接的人，不是别人，正是‘荆棘神女’，她已经敛去了当日的锋芒，回归到一种朴素平实的状态，已是踏入古帝五重天之境，显然在这些年，她碰到了太多的事，就连身上勾人的气息都内敛了。

　　“呵呵，‘荆棘神女’的实力，竟然能够进展得如此之快，实在让人匪夷所思，神族中人，每一次进境都无比困难，没有想到，短短时间之内，你竟然踏入古帝五重天的境界？倒是我略显不如。”轩辕心中惊讶。

　　“这多亏了‘天人祖血’还有地府，天庭，邪族，紧迫相逼，再加上这些域外大势力的联手攻伐，使得我们无时无刻处于磨砺之中，想不突破都不行，这二十多年来，没有一日是活得安心的，随时都会有强敌前来攻伐，站在生与死的边缘徘徊，再加上自己有所奇遇，自然也就连连突破了。”‘荆棘神女’看着轩辕，神色温婉，笑颜如花，妩媚动人。

　　“客人都到了门口，不请我进去吗？”轩辕点了点头，‘荆棘神女’这等体质，着实不好对付，杀敌一千，自损八百，以自己如今的实力，对上‘荆棘神女’实在太艰难了，这种荆棘大道连‘秩序神则’的攻伐都能够反弹，更别说是自己了，除非能够一击必杀。

　　不过还好，‘荆棘神女’对轩辕并没有敌意，因为她并不想请轩辕进来：“这进得来，可能就出不去了，轩辕圣主可有做好考虑了？可别说神族不给你机会。”

　　“无妨，既然敢孤身一人前来拜访神族，自然就不怕出不去。”轩辕哈哈一笑，很是从容，他自信神族之中，天帝大圣境下，无人是他的对手，要知道他的龙烛神子可不是吃素的。

　　‘荆棘神女’几番思忖，也只能够是放行了，她带着轩辕，避过了一些可怕的杀道禁制，一路腾飞在九天之上，看着如今神族的繁荣昌盛。

　　“如今的‘青龙圣地’发展得很好啊，我那一日遥遥望去，似有万族气运凝聚，轩辕圣主一生功绩，自古以来，同龄之时，哪怕‘鸿蒙天帝’都未必能够超越于你，莫要因为一时之气，而自误于此，不值当。”‘荆棘神女’又再度劝了一句，无论如何，她都不希望轩辕发生什么意外，毕竟深入神族之中，若是神族不讲道义，联合来攻，到时候就有死无生了。

　　“人生起起伏伏，惊惊险险，若是平平顺顺，安安分分的话，那与凡夫俗子何异？外界传我自信天帝之下无敌手，我没有否认，‘荆棘神女’放心即可，‘万化之体’若是可以轻易被人斩杀的话，那我早就不知道死多少回了。”轩辕和声笑道。

　　“这二十来年，看来让你没有多大的改变呢？既然如此的话，那我就不多阻止了。”‘荆棘神女’微微一笑，眼神之中，带着一丝复杂。

　　“哈哈，若是有改变，那便是从实力上的改变，让我更加的强大。”轩辕淡笑道。

　　“哼，这就是青龙圣地的轩辕圣主吗？区区古帝三重天的境界，也敢自信天帝大圣境下无敌手，我倒是想会一会你有多大的神通手段。”‘天荒神子’凌空而立，只见洛川神女一干人等，尽皆站于一旁，显然轩辕到达，他们都是在第一时间知道的，就连轩辕的化身，龙烛神子，帝释天也在看着眼前这一切。

　　“天荒神子，不可造次，轩辕圣主前来拜访我们神族，你们只能够是切磋手段，不可伤他性命。”如今轩辕龙烛神子的身份，在神族之中，极高，哪怕是天荒神子都不想轻易得罪。

　　“放心，我哪里会伤轩辕圣主性命，会留他一条性命的，让他后悔为什么会在这世界上，杀了敌人，可不是折磨他的最佳方式。”天皇神子嘴角勾起一丝狞笑，眼神无比怨毒，他心中深深地嫉妒，凭什么轩辕跟他同是帝子，自己竟然要依附在神族之中，而轩辕却可以开辟出如此强大的‘青龙圣地’，他不能理解，为什么会有天帝大圣境界的存在，为轩辕卖命。

　　所以他想要杀掉轩辕，以此证明，自己比轩辕要更加的强大。

　　“天荒地老！”天荒神子一上来，就是绝杀，他比起天皇神子一点都不差。

　　他深得凶神寿的传承，所谓的天荒地老，乃是他这一脉的绝杀手段，一旦被他的大道笼罩，人族会在他的大道之中，岁月迅速流失，以最快的速度衰老，战得越久，衰老得越加厉害。

　　一尊天庭的帝子，与天荒神子大战，不知不觉，从一个气血旺盛的年轻人，变成了一个气血虚薄老头子，就连魂魄着衰败，最后衰竭无力被天荒神子一招毙命，岁月流失于无形，让人难以察觉，当明白之时，已来不及了。

　　这一招天荒地老，让荆棘神女都不由得勃然变色：“天荒神子还真是手下留情啊，一上场就施展绝杀天荒地老，轩辕圣主毕竟是客，你这样不太合适吧？”

　　“哈哈，荆棘神女，你曾经在‘青龙圣地’一段时间，难道是喜欢上轩辕圣主，觉得心疼了？”天荒神子嘲讽道。

　　荆棘神女幽幽一叹道：“你若有他那本事，能够开创出如此强大的‘青龙圣地’，我也能喜欢你啊，只可惜你没那本事。”

　　“是吗？我会让你看到，你眼中有本事的男人，是如何被践踏。”天荒神子冷冽一笑，他融入了‘天人祖血’之后，变得越发的强大，自天荒地老大道的笼罩之中，轩辕感应到其中的五衰气息。

　　显然天人五衰的神通，天荒神子吸收了不少，假以时日，天荒神子必然能成大器，这些岁月以来，他也是受到了无数生与死的考验凭借着自己的手段活到了今天，轩辕深知此人的强大，但比起自己还是有所欠缺。

　　如果遇到寻常古帝古圣五重天的存在，天荒神子自然占巨大优势，但遇到的却是轩辕。

　　自轩辕身后，‘圣帝战鸿蒙’这一道天相刹那间显化，将其保护在其中，虽然天荒地老大道依旧不停地渗透进来，但还是抵御住了大部分。

　　置身于自己的天相之中，在他身上流淌着永恒的韵律，不为天地万物所动摇，任由天荒地老大道如何侵袭，轩辕依旧岿然不动，不受其任何的影响。

　　“这种力量，永恒的韵律，《永恒神魂术》，这是一种可以让人的魂魄永恒生存在瞬间的古术，乃是‘永恒圣帝’所开创的。”残飞雪突然从天而降，声音绵绵如细语，传得很远。

　　“天荒神子，你的五衰神术没有大成，难以对他造成影响，你败了。”

　　“什么怎么可能。”天荒神子的脸色充满了不甘，他愤怒道：“这还没有开始，我怎么可能输？”

　　“哎，你还看不懂吗？从一开始，你就已经输了。”在一旁，帝释天叹道。

　　“放屁，看我杀了他，都给我闭嘴。”‘天荒帝子’直接杀入了轩辕的天相之中。

　　轩辕的化身帝释天冷声道：“你这是找死，他的肉身强度，远远超乎你的想象。”

　　话音一落，轩辕本尊速度快如浮光掠影，闪电流飞，让人目不暇接。

　　没有运用任何的斗气，凭借着强大的肉身，撞击在天荒帝子身上的护身道甲破碎。

　　“怎么可能，他的肉身强大到如此地步？天荒神子身上的护身道甲可是地级无上道器的存在，已经无限接近于天级无上道器了，哪怕他的肉身再强大，这样一下子凭借着纯粹肉身强度去撞碎，都很夸张啊。”在一旁，有一尊来自于‘东浮仙州’的神族帝子极为惊讶，难以置信。

　　“在他的天相之中，有极为了不得的东西坐镇其中，那一件东西，连天级无上道器都能够撕裂，轩辕在自己的天相之中，受到加持，攻伐之力，自然倍增。”残飞雪眉头一皱，就连他都不敢轻易置身于轩辕的天相之中，她深深感受到那天相暗藏的可怕。


第一千七百九十三章 天地同寿

　　“那是什么东西？”诸多神族帝子神女面容吃惊，他们都能够感受到残飞雪言语之中所带的那一丝忌惮，要知道残飞雪是什么样的无上存在，天帝大圣境近乎无敌手，也只有‘秩序之主’那一类的存在，才能够与之媲美。

　　而她竟然会对轩辕的天相里面所暗藏的手段感到忌惮，由此可见，轩辕天相之物的不凡。

　　天荒神子道甲被撞裂，化为飞灰，就在这时，龙烛神子也杀入了轩辕的天相之中，护在天荒神子的身前，对着轩辕恭敬道：“轩辕圣主，点到即止，不要下杀手，龙烛在这里先行谢过了。”

　　“呵呵，既然如此的话，那我就看在龙烛神子的面子之上，放他一马了。”轩辕自己跟自己演戏，表现得很从容，看向了残飞雪一干人等，笑道：“如今天地动荡，我此番前来，就是想要拜访一下神族，来学习一二，若有哪位神子神女愿意指点我一二，不胜荣幸。”

　　众人相觑无语，残飞雪只恨自己高出轩辕三个大境界，不然的话，真想跟轩辕过过招。

　　龙烛神子拉着天荒神子，低声道：“走吧，好好疗伤，等你踏入天帝境想要杀死他，还不是轻而易举的事。”

　　天荒神子神色震怒，充满了不甘，只感觉到自己颜面丢尽，要知道他可是古帝五重天的存在，经历大小战意上千场，常胜不败，今天却败在轩辕这么一个古帝三重天之上，让他心里怎么能够服气。

　　轩辕自然不会理会他心中这点憋屈，为帝者，成败若过于执着，只会陷入魔障之中，世界上没有不败之人，哪怕是轩辕自己，也是一路上败逃，带着人逃到域外，从修炼之始，他一直都在逃亡。

　　“没有想到，你竟然进步这么大，我倒是多虑了，今天算是开了眼，哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，这种事情也是很少发生的。”荆棘神女似乎没有丝毫的顾及，怕自己说出这些话之后，会引得神族之中的反感，敌意。

　　“还好，若是对上你的话，那就够呛了，只怕要鱼死网破才能分出胜负。”轩辕微笑道。

　　“我感觉你身上有极强修复生命的手段，若是换我对上你，依然是败，就不自取其辱了，我想那应该是《不死逆天术》吧，已是相当圆满了。”荆棘神女慧光如炬，早就已经看透了一切了。

　　“诸位神子神女，可有要赐教的？”轩辕笑了笑，又问了一句，在场的神子神女静寂无声，要知道荆棘神女的手段，他们是知道的，就连她都觉得自己遇上轩辕必败无疑，更别说其他人了。

　　然而就在这时，轩辕感觉道一股莫名的危险，原来，天荒神子的生命在燃烧，迅速枯竭，与此同时又催动起可怕的大道顿时将轩辕笼罩，完全让人来不及反应。

　　“哈哈，这一次，我要让你知道我的厉害，天地同寿！死吧！”一时之间，此大道所笼罩的空间，仿佛与这一片天地隔离。

　　荆棘神女面色大变：“什么，这是绝杀手段！运气不好的话，自己也要付出生命的代价，天荒神子你这是在做什么？你不想活了吗？”

　　轩辕一瞬间，感觉自己仿佛陷入了泥沼，难以挣脱，天荒神子蓄势已久，又岂会让轩辕逃离。

　　自其体内，生命本源在以一种极快的速度在流失，只是在几个弹指间，轩辕的鬓发发白，寿命已经流失了一千年，只要再过片刻，轩辕就要身死道消。

　　“‘天荒神子’，你这是在找死！”轩辕体表的圣光越来越浓密，只见其血肉之躯，瞬间被圣光取代，他的本尊化为一道永恒的印记，融入自己的‘信佑之神’的核心所在，不被天地同寿所影响。

　　此招顾名思义，可让人之寿命与天地经历共同岁月，是一种极其可怕的神通，转瞬流逝千百年。

　　轩辕的‘信佑之神’在天地同寿的笼罩之下，圣光变得越发的精纯。

　　所谓的信仰之力，都是需要日积月累，经过无尽的岁月考验，才能够成为真正的神明。

　　自古以来，有无数人被供奉，无数人被朝拜，但是伴随着岁月，历史的变迁，一些大势力被推翻之后，就无人朝拜，从而消失在历史之中，而且人之信仰，是否坚定，也是需要岁月的磨砺，有些人信仰者信仰者，长久时间都没有显灵，自然也就换其他存在了。

　　那‘信佑之神’之上的力量，转眼间，历经千万年，不仅没有衰亡，并且变得越发的精纯，轩辕的真诚，反馈，已经形成了一种良性循环，朝拜轩辕的人，都是带着无比真挚的信仰，很难因为岁月的流逝而消亡。

　　天地同寿，就像是一座大熔炉，不停地淬炼着轩辕的‘信佑之神’，看到这一幕，残飞雪厉声喝道：“天荒神子，适可而止吧，不要助长敌人的凶威。”

　　“怎么可能，我要把他活活炼死，我就不信他的信仰之力能经百万年而不散，我要让他明白，自己是一个什么样的东西。”天地同寿施展出来，天荒神子也在迅速衰老，生命本源在迅速流失，拼的就是谁的寿命比较长。

　　轩辕很沉默，宁静本心，以信佑之神反馈众生，在天地同寿的笼罩之中，他开始领略了一丝岁月的真谛，匆匆时光，飞逝指尖，时间沧桑，起落沉浮，一切似乎尽在眼中，本来这一切他无法经历的，寿命只有三万年，如今却是以‘信佑之神’感受着，如此清晰。

　　伴随着匆匆岁月，‘信佑之神’被磨砺得更加的精纯，以致于给信仰轩辕众生反馈的力量更加的强大。

　　每个人都感觉身上圣光莹莹，各自所修炼的大道得到提升，而肉身强度也得到不小的增强。

　　自他们心中，那一股对轩辕的信仰，变得越发的浓烈，天荒神子不是与轩辕在对抗，而是与亿万众生在对抗，只见‘信佑之神’变得越发的强大，这是众生欢呼的呐喊，是一种亿万众生内心的雀跃。

　　一个时辰的时间过去，天荒神子的脸皮都耷拉下来，白发苍苍，他的神色充满了绝望，轩辕的‘信佑之神’不仅没有变得衰败，而且变得越发的强大，磅礴的圣光照耀九天十地，如有满天神佛降临，没有人能有轩辕如此精纯的信仰之力。

　　轩辕原本以为自己‘信佑之神’要提升，已经陷入了一个瓶颈，却没有想到，天荒神子却是成全了他。

　　天地同寿的力量在消退，而天荒神子的生命气机，也走到了尽头，每个神子神女面色复杂，心里有一种深深的悲哀，轩辕身为一尊古帝三重天的境界，怎么能够如此的强大，简直就是违背了所有的常理，让他们心灰意冷，谁还能够与轩辕争雄？

　　当轩辕的本尊，再度将‘信佑之神’覆盖之后，天荒神子已经无法施展天地同寿了，他的大道衰竭，体内的斗气干枯，行将就木，一脸绝望地看着越发神武的轩辕，虽然鬓发发白，损失了千年寿命，但轩辕身上给人一种似乎历经无数岁月的古韵，有得有失，他看着天荒神子，笑道：“多谢天荒神子，以自身生命来成就我日后的无上天帝之路。”

　　天荒神子大叫了一声，一口血吐了出来，从天空之中掉落而下，砸在地面，浑身抽搐，干枯的双手抓在地上，浑浊的眼神之中，充斥着浓浓的怨恨，不甘，悔恨，但这一切都是已经不可挽回了。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”

　　话音一落，天荒神子气绝身亡，魂飞魄散，一切都已经到了尽头，这一种死法无比憋屈，死在自己的手段之上。

　　轩辕从头到尾，都没有展开反击，看向了众人，道：“天荒神子的死，不关我的事吧，他偷袭我失败，最后死在自己的手段之上。”

　　“的确与你无关，轩辕圣主手段盖世无双，我们神族没什么可指点你的，你去寻天庭，地府还有邪族的人去吧。”龙烛神子悠悠叹道。

　　“龙烛神子对神族就这么没信心，眼前不是有一位吗？乃是荒古之时，残云舞的关门弟子。”轩辕目光无惧，看着残飞雪，笑得很灿烂。

　　“有天帝协议，我不能够对你动手。”残飞雪知道，轩辕这是在引发她违反协议，她自然也不傻，纵然再强，整个‘中央世界’的天帝大圣的围攻，她也要消亡，虽然只是一具投影，但也弥足珍贵。

　　“简直就是吃了熊心豹子胆了，竟然敢叫板残飞雪，真是不知死活啊。”在场就有神子神女鄙夷一笑。

　　“如果没有天帝协议的话，他肯定不敢，只能够这样过过嘴瘾罢了。”

　　轩辕没有理会，只是看着残飞雪，道：“你也可以将自己的实力境界，压制在古帝五重天的境界与我一战，我让你两重天，如何？”

　　轩辕心里早就很想与残飞雪一战了，看其背后那一尊残云舞的实力有多么的强大。

　　“哈哈哈，一尊古帝三重天的存在挑衅你呢，残飞雪，你是应战呢，还是退缩呢？他可是要让着你呢。”在一旁的帝释天大笑了起来，从头到尾，他都没有多言。


第一千七百九十四章 战残飞雪

　　在‘东浮仙州’半空之中，诸多神族的大人物垂临观望着眼前的这一幕，在暗中又不知道有多少。

　　神族天帝大圣私底下议论纷纷。

　　“‘青龙圣地’的轩辕，果然可怕，居然还敢挑衅残飞雪，难道他真的有那么大的把握。”

　　“不知，轩辕的身份，只怕是非同小可，不然以残飞雪的性格，绝对不至于如此。”

　　“不错，我看她见轩辕的时候，神色之间，都有一丝的凝重，她在面对其他天帝大圣境的时候，更多的是一种不屑的神色。”

　　“这应该是有原因的。”

　　每个人都等着残飞雪的反映，却没有想到，她哂笑看向帝释天，道：

　　“释天兄，你的目标，不就是轩辕圣主吗？我觉得你在这里，倒是可以出手一番，分出两个人，到底是谁胜谁负。”残飞雪虽然被轩辕用激将法，心里不平静了一下，但还是稳了稳自己的心绪，不论怎么样，她也是在‘鸿蒙起源’年轻一代的翘楚级别人物，哪怕轩辕是无上存在的转生，但是在古帝境差距两个境界，要让她这样跟轩辕一战，还是难以接受。

　　“残飞雪，你应该比我更明白，我跟他的那一战，并不在你们神族之中，不要想要让我替你们神族找回面子，虽然我跟他终有一战，但是此番他来拜访的是你们神族，而不是我，还有，他的记忆并没有觉醒，你没感觉出来吗？”帝释天笑了笑，一副幸灾乐祸的样子，让残飞雪恨得心中咬牙切齿的，但是又无可奈何，正如他所说的一样，像他们这等人物，只有等到对方记忆觉醒的时候，打起来，才是真正的分实力。

　　“残飞雪，你是不敢了吗？我以为当年荒古神族第一人残云舞的徒弟有多么强大呢，原来也不过如此啊，你这一次降临到‘中央世界’是来给她丢脸的吗？可惜残云舞一世英名，就毁在你这一个不孝之徒的手上。”

　　轩辕渴望一战，他想要打击残飞雪的道心，这等人物，乃是‘鸿蒙起源’的无上存在，如果在这一世，凭着她高位面对于道的理解，以及在这一世界，高出轩辕两个大境界，如果还败了，将会让她一蹶不振，道心破碎，只怕日后都难以有大成就了，在神族之中，残飞雪是最大的一个威胁，必须除掉，同时也只有残飞雪，才能够给轩辕如此之大的压力，她想要在残飞雪的力量之下，突破自己。

　　轩辕的每一句话，都深深地刺痛到残飞雪的内心，在她心里，没有什么比残云舞更加让她觉得心中尊敬了，而轩辕说出这样的话，可想而知，她的心情如何。

　　“哈哈哈哈，轩辕，你真是狂妄，‘万化圣帝’的转生，就是不一样，但是如果你以为这样，就可以雄霸天下，那就错了，既然你都这么说了，那我就指点指点你，教教你该怎么做人吧。”残飞雪被激怒了，轩辕竟然敢让她两个境界，简直就是把她视为天荒神子一流，带着看不起的意思，更重要的是，还把残云舞拉出来说道，这是她最不能容忍的，那可是她心中最敬重的师尊。

　　“你说什么，‘万化圣帝’的转生，你这是在开玩笑吗？我就是我，‘万化圣帝’跟我有个毛关系？哦，我明白了，你这是提前给自己输找个台阶下吗？说一个什么‘万化圣帝’的名字，听起来很厉害的样子，到时候输了也就有一个借口了，是吧？”轩辕一副茫然的样子，笑着调侃着她。

　　“如果不是‘万化圣帝’的传承，你觉得你能够在古帝三重天境界，就有如此强大的力量吗？也许是你的记忆还未觉醒，但是你的天份依旧还在，今日我会让你后悔自己做出的决定，说出的话。”残飞雪冷冷地看着轩辕一眼，杀气腾飞，让许多人都忍不住离她远远的，仿佛一靠近她，整个人就要被冻成冰雕，那一种寒气，太摄人了。

　　没错，残飞雪所执掌的大道神则，同样与秩序神则一样的独特，并非寻常人所能够抗衡的，凭着这一点，哪怕是同境界压制轩辕都并不是不可能。

　　诸多神子神女被这寒气刺激得精神一振，纷纷退开，残飞雪要出手了，但与此同时，那些从‘鸿蒙起源’降临的存在，心中有说不出的震撼，‘万化圣帝’，那是多么可怕的存在，难怪从一开始残飞雪就说天荒神子要输了。

　　输给这样人物的转世，也没有什么可悔恨的，只怪天荒神子嫉妒心太强，把自己逼上了死路。

　　龙烛神子双眼一眯，道：“大家注意看了，也许能够从他们的战斗之中，得到一些启发，这是一个千载难逢的好机会。”

　　与轩辕作战，是很不利的一件事，他有两道化身，与本尊视角共享，他能够看到残飞雪的每一个动作中所蕴藏的瑕疵，寻找机会，当然，修炼到残飞雪这个境界的存在，想要从她身上找到什么致命的弱点，是极难的。

　　“残飞雪终于要出手了，这一次，轩辕必然死无葬身之地了。”

　　“竟然不知死活，敢挑衅残飞雪，简直就是自找死路。”

　　“要知道，诸多天帝大圣可都是对残飞雪恭恭敬敬的，他还真是不珍惜自己得之不易的性命啊。”

　　一些原本生存在‘中央世界’根本不知道‘万化圣帝’的神族强者冷笑连连，在他们看来，残飞雪能够无所畏惧什么‘万化圣帝’的转生，必然是有赢的把握。

　　荆棘神女面色凝重，这一场大战，胜负只怕很难说，残飞雪的强大，她是领略过的。

　　那些从‘鸿蒙起源’降临的帝子级存在，心中却战战兢兢，他们知道接下来只要看残飞雪如何压制自己的境界，就能够看出，她有没有战胜轩辕的把握。

　　轩辕以言语逼战，让残飞雪不得不战，她必须维护自己师尊的面子，不然的话，她也不会想出手的。

　　每个人都可以感受到，在残飞雪身上那浩瀚的力量，开始收摄，最终她把自己的实力，压制在古帝四重天巅峰的境界，果然，残飞雪没有把自己的实力压制在古帝三重天的境界，可想而知同境界对战轩辕，她也没有太大的信心。

　　“今天我就让你见识一下，我师尊的手段。”残飞雪极其骄傲，要让她在古帝五重天的境界与轩辕一战，那是不可能的事，对于她本身来讲，就是一种侮辱。

　　甚至现在高出轩辕一重天，也不是她的意愿，她深深地明白，自己所占据的优势太大了，毕竟她的本尊，是凌驾于天帝之上，对于她本尊来讲，哪怕强如天帝也是如同蝼蚁般的存在，在她看来，在这一片天地的大道都不值得一提。

　　“残飞雪，你太骄傲了，我说让你两个境界，自然是有让你两个境界的本事，可你居然把自己压制在古帝四重天，那你纯粹就是找死，你知道吗？从你不敢把自己的实力压制在古帝三重天境界的那一刻起，你已经输了。”轩辕的声音，仿佛有亿万众生同时说出，一言一句，都如同天地间的至理名言。

　　那些所谓的至理名言是如此形成，就是说的人多了，认可的人多了，久而久之便形成了，说你行，你就行，不行也行，说你不行，你就不行，行也不行。

　　众生之力，非同小可，哪怕是残飞雪也受到了一定的冲击，心神摇曳了片刻。

　　“轩辕，你不必用语言来动摇我的道心，你破不了的，用你的实力说话吧。”残飞雪不再多言，一步踏出，凌空微步，一朵冰莲凝结而生，寒气融入虚空之中，咔咔咔，方圆十万里的空间尽皆都被冻结起来。

　　“我知道你擅长《神行道隐术》，只可惜遇上我，道隐之法，却是没有施展的余地了。”

　　轩辕眉头一皱，的确如此，他置身于自己的天相之中，‘起源之火’熊熊燃烧，化开那一丝丝无比锋利的寒气，轩辕没有受到丝毫的影响。

　　“残飞雪果然厉害，这一出手，就直接封杀了你半部古术，你接下来打算怎么办？”贪老头的声音突然响起。

　　“你终于舍得醒来了。”轩辕嘴角上扬。

　　“没办法，消耗了太多，终于突破到天级无上道器的境界，刚刚是时候。”贪老头嘶哑笑道。

　　“暂时还用不着你，哪怕道隐被她给废了，还有神行呢。”轩辕驾驭着自己的天相，笼罩向残飞雪。

　　没有丝毫的花哨，只有纯粹的力量碰撞。

　　残飞雪周身霜花点点，在‘鸿蒙起源’，有一座断桥，相传有无上存在大战过，留下残雪大道，断桥残雪是完整的一种神则大道，残飞雪只掌握了一半，但也极为可怕了。

　　一旦掌握了断桥神则，甚至可以断开‘中央世界’与‘鸿蒙起源’的桥梁，可想而知道有多么厉害。

　　‘圣帝战鸿蒙’，气势磅礴，诸天子齐鸣，百尊万族帝子踏步而出，施展上百种大道，碾压得一朵朵冰莲破碎。

　　大战，拉开了序幕。


第一千七百九十五章 寒潮

　　破碎的冰莲在下坠的瞬间，再度衍化成一朵朵莲子，种于虚空之间，并没有完全被轩辕碾灭。

　　轩辕的眉头紧皱，眼眸微微一眯，眉心之中的‘真实之眼’视察着四面八方的一切，只见那些莲子正在一点一滴的生长，冰叶霜花，逐渐绽放。

　　残飞雪果然可怕，对于残雪神则的掌控，已经到达炉火纯青的地步了。

　　难怪她敢压制到古帝四重天的境界与自己一战，轩辕知道，需要更小心了。

　　“真是厉害，这就是神则么？虽然比起‘秩序神则’还差了一些，但也不凡了。”自轩辕周身，一道道黑色的道则交织，环绕，他看着残飞雪，笑道。

　　这是他所掌握的道则，万化道则，其中蕴藏着万千大道，唯有万化道则才能够与残雪道则，到了古圣古帝的境界，不再是以斗气之间的力量对拼了，更多的是大道的比肩。

　　“你只敢躲在你的天相里面，不敢出来吗？”残飞雪反唇相讥。

　　“那你就错了。”轩辕的身体，化为一道流光，在刹那间，展开猛烈的攻势。

　　抬手之间，如有千山万岳当头压落而下，轩辕出手如电，速度极快，打出千万拳，其声如惊涛拍空，狂雷裂天，卷起万重道，这些年来，轩辕从各大势力所领会来的种种大道意志齐出，化为攻伐。

　　每一拳招大力沉，万化道则波动四面八方，震得那些被冻结的空间破碎，处处一片混沌。

　　残飞雪手掌如刀，冰锋寒芒，与轩辕的肉身硬抗，打得爆轰声连连，撕裂四方天地，无数的巨树古木瞬间被削平，脚下的大地被犁出一道道触目惊心的痕迹。

　　“万莲花开，君寒天地。”

　　残飞雪一掌切向了轩辕的颈部，若是不后退，整个头颅就会被斩下来，哪怕是轩辕如今的肉身强度，他依旧不敢硬抗。

　　残飞雪把他逼退之后，精致的双手合十，曼妙的身姿凌空而立，双手慢慢地舒展开来，如同一朵绽开的雪莲，那些种于虚空中的寒冰莲子开得更加的璀璨，晶莹光亮，花香幽幽，从每一朵冰莲中释放出一缕缕哪怕‘真实之眼’都难以察觉的寒气。

　　这是要冻杀轩辕，与此同时，轩辕看到一尊帝君，浑身晶莹剔透，有着无比可怕的力量，朝着自己碾杀而来。

　　轩辕置身于‘圣帝战鸿蒙’之中，不闪不避，那一尊冰锋帝君出手，直接抓向轩辕的天灵盖。

　　轩辕从头到尾只有进攻，再进攻，当即一拳轰出。

　　他一声厉喝，似有亿万苍生的意念，大气磅礴，圣光爆闪，苍生社稷拳，将冰锋帝君打飞了出去。

　　诸多神子神女级别的存在，心头一滞，若是换成他们对上轩辕的话，这一拳只怕就要了他们的半条命了，难以想象，轩辕的肉身强度，可怕到如此地步，这甚至都能够硬撼天帝境的存在了。

　　打在那一尊冰锋敌军的身躯之上，一层层寒霜覆盖在轩辕的拳头，饶是他的肉身，无比的强大，也被冷得气血冻结。

　　也幸好有‘起源之火’轩辕身上熊熊燃烧，刹那便将其化开，残雪大道强到让人难以理解。

　　那一尊冰锋帝君的身躯出现了裂痕，被轩辕击中的胸口化去了一大块，差点就被打穿了。

　　残飞雪看到这一幕，幽幽一叹：“毕竟只是古帝四重天的境界，残雪神则难以发挥到极致。”

　　话音一落，冰锋帝君自主破碎，化为漫天的霜雪，飘落而下，冰寒刺魂。

　　轩辕的魂魄带着永恒的韵律，不受丝毫的影响，‘起源之火’力量蔓延开来，化去漫天雪花。

　　要知道残飞雪的手段惊人，环环相扣，轩辕不想一个不小心着了她的道。

　　毕竟是从‘鸿蒙起源’降临，手段非‘中央世界’的人，可以理解的，哪怕是在自己的天相之中，也不能够大意轻心。

　　“残飞雪，有什么手段尽管使出来吧。”轩辕哂笑道。

　　“等你能够破了我的寒潮再说吧。”残飞雪始终从容。

　　轩辕看着四面八方，那一朵朵扎根在虚空之中的冰霜莲花吐出更加密集，丝丝缕缕的寒流，汇聚成潮，只见方圆数十万里的大地植被全部冻结成冰雕。

　　寒潮在残飞雪的引动之下，撞击向轩辕的天相，每个人都能够清晰的看到，偌大的‘圣帝战鸿蒙’开始结上了一层冰晶，自外而内，开始逐渐侵蚀进去。

　　面对残飞雪的攻伐，轩辕始终从容，他引动《流月斗神古诀》，于无形之中，从自己的体内，引出十五条黑色的厄运小龙，袭杀向残飞雪。

　　气运于冥冥之中，看不到，摸不着，但残飞雪又岂是一般人，没有想到轩辕的厄运，如此可怕，一旦被沾染上，她本尊也会受到影响。

　　面对这十五条黑色的厄运小龙，自她的体内冲出十五条气运冰龙，两者对碰，尽皆消散。

　　轩辕以自己的厄运攻伐敌人，而残飞雪却是消耗自己的气运来化解，她深深的明白，这总比厄运缠身来得好，无比果断。

　　“《流月斗神古诀》，没有想到你竟然能够修炼到大圆满的境界，倒真是不简单。”残飞雪嘴角上扬，淡笑道。

　　“还有更不简单的，不就是把你的寒潮破掉吗？你把眼睛睁大看清楚了。”轩辕手拿‘霸古帝弓’，引‘吞噬万化道器’，化为一把黑色的利箭，对准了残飞雪。

　　自轩辕的脑后，一轮圆月运转，十五倍战力腾飞，刹那间，将轩辕的力量，提升到极致，他将‘霸古帝弓’拉出一道满月。

　　一往无前的霸古战道滚滚如潮，气息澎湃，似有亿万战将在沸腾，轩辕从霸武身上，获益匪浅，如今执掌‘霸古帝弓’，自然是更有一番心德。

　　残飞雪手持一把寒剑，晶莹剔透，华光闪烁，无上道威翻滚，她眉头紧皱，不知道轩辕在打着什么主意。

　　轩辕在箭之一道上，也略微有些造诣，明白箭最重要的就是心，但是他没有修炼任何箭术神通，只能够凭借着‘霸古帝弓’以及自身的蛮力去射杀强敌，遇上普通的敌人可以，但是遇到强大的敌人，就不行了，所以这一箭，他是另有目的。

　　嘣！

　　轩辕松开弓弦，方圆万里空间被这一箭震得崩裂，无数的冰霜莲花化为粉碎。

　　当撞击到寒潮的刹那，仿佛受到了极大的阻力，就在这时，一道道黑洞展开，刹那间将无尽的寒潮吞进域外星空之中。

　　残飞雪心神一震，手中的寒剑凌空劈出，所有人都没反应过来的时候，只听见锵的一声炸响，轩辕手持‘元屠杀剑’以十五倍战力狠狠劈下。

　　哪怕是残飞雪也被逼飞了出几十丈远，她本来就不以力量见长，再加上轩辕如此可怖的肉身，是寻常人难以理解的，融入补天之物的身躯，再加上诸多天地灵物，‘万化之体’又岂是可以小觑的？

　　几乎在同一时间，在残飞雪的背后，又是一尊轩辕出现，手持人皇笔，于空中书写了一个困字，将残飞雪笼罩其中。

　　自她周身，寒气涌动，困字牢笼弹指之间，就被冻碎，化为粉碎的冰晶，一道寒气利箭从残飞雪口中吐出，轩辕道身再度舞动人皇笔，一个盾字显化，被寒气利箭射成粉碎，轩辕道身避闪而过。

　　从另一方向，又是一尊轩辕道身攻伐而来，手持‘封天印’自九天之上砸落而下，在上面‘鸿蒙天帝’所刻画下来的大道符文，将这一片天地都给封印了起来，以致于残雪神则的力量衰弱了不少。

　　残飞雪反应极快，手中的寒剑甩出，将‘封天印’击偏，使其幸免于难，不然被封天印砸中，后果不堪设想，三尊轩辕，都是道身，执掌至宝，攻伐之力的可怕，让在场的诸多帝子都不由得倒抽了一口凉气。

　　“‘万化之体’的战力啊……”

　　“太厉害了，三尊道身的实力，都可以媲美本尊了，太无耻了，这样一来，残飞雪就等于以一敌四。”

　　不少的神族强者很不甘心，怒声连连，但是却又无可奈何。

　　“道家无上秘术，一气化三清，你竟然能够领会到这种地步。”残飞雪以一敌三，连连抵挡住轩辕接二连三的攻势，时不时还展开反击。

　　轩辕多个视角联合，攻守有度，密不透风，虽然攻不破残飞雪的方向，但残飞雪也难以伤到轩辕的道身。

　　三尊道身头顶上，都浮现出三朵道花，三花聚顶，这是将此术修炼到极致的状态，可使道身拥有强大无匹的力量，而在这三具道身，分别是以三清道莲灯所衍化而成。

　　就在三尊道身联合攻伐的同时，轩辕的天相，自九天之上笼罩而下，将残飞雪桎梏其中。

　　这就是轩辕的最终目的，他看着残飞雪，道：“如果你认输的话，我可以放你一马。”

　　“是吗？那你倒是试看看。”残飞雪冷哂道。

　　“哦？你真以为我破不了你的寒潮吗？”轩辕笑了笑，只见那凝滞在半空之中的黑色利箭，化为成千上万道细碎的剑芒，将方圆十万里的冰莲一一绞成粉碎。

　　“如今你还能够奈我何？”

　　“是吗？我的剑到哪去了？”残飞雪笑问了一句，轩辕神色巨变。


第一千七百九十六章 胜败之心

　　残雪万剑。

　　只见从‘圣帝战鸿蒙’的四面八方，有万剑从虚空之中齐出，吞吐着无尽的寒芒，可撕裂一切。

　　原来，寒潮只是一个表面的攻伐手段，真正的杀招，是残雪万剑。

　　一直以来，轩辕都让寒潮给吸引了注意力，却不知道背后藏着更大的杀机。

　　以致于让吞噬万化道器去击破诸多冰霜莲花，失去了守护，不然的话，绝对不至于使自己的防守落空。

　　“真狠。”轩辕面沉如水，如果把残飞雪当成在‘中央世界’的人物去对待，只会让自己死于非命。

　　“破。”残飞雪冷冽一笑，只见万道冰霜杀剑，从天破杀而来，激荡之音，连古帝古圣境存在的耳膜都会被撕裂，所有的攻伐都化为万道光。

　　轩辕摇身一变，整个天相迅速扩张，一只偌大的青龙显化，龙啸之音，不绝于耳，他藏身那青龙仙尸之中。

　　要明白，青龙仙尸的肉身强度无比强大，哪怕是无上道器都难以贯穿，并且这一尊青龙死前乃是在古帝五重天巅峰之境，至今不变。

　　然而每个人都可以看到，残飞雪所执掌的残雪万剑，瞬间将青龙仙尸贯穿。

　　可怖的寒气，以每一个贯穿处为冰点，迅速蔓延，发出咔咔声响，结出一道道霜雪。

　　只见偌大的青龙仙尸上，插满了寒剑，转瞬之间，化为一尊冰龙。

　　一具青龙仙尸就这样毁了。

　　残飞雪没有想到，轩辕竟然还有这一招，她的眼睛死死地盯着被冻成冰雕的青龙，一点都不敢放松。

　　轩辕躲在青龙仙尸之内，以起源之火，附着在自己的身体每一寸角落，任由龙躯被冻结，可怕的残雪神则不停地侵蚀着自己的身躯，他岿然不动，不停地引体内的万化道则，连连抵挡，又有起源之火降服，勉强抵挡得住。

　　在残雪万剑从天而降的刹那，他召唤出青龙仙尸，躲避其中，并且施展献祭之法，祭出青龙仙尸中的青龙精血，进行通灵，要开始展开反击了。

　　就在这时，‘圣帝战鸿蒙’这一道天相之中的八道门户展开，只见八条长有九丈，仅有一指粗的小龙袭杀而出。

　　“什么，极光缚龙，这是‘鸿蒙起源’之中的生灵，怎么会出现在此处。”残飞雪心头一震，手中一道寒剑劈杀而出，一条极光缚龙立即被其斩成两半，她连忙后退。

　　那些从‘鸿蒙起源’降临的神子神女也一脸的难以自信，‘极光缚龙’虽然不是什么了不起的生灵，但是在‘鸿蒙起源’之中，完全都是可以束缚，桎梏住天帝大圣境的存在，换成他们，连反应都很难。

　　残飞雪没有想到，这些自己在‘鸿蒙起源’之中，随意可以碾杀的生灵，如今竟然会给自己造成如此之大的烦恼。

　　剩下的七条极光缚龙每一条实力境界都在古帝五重天巅峰之境，七条联合起来可以束缚住一尊天帝大圣境的存在。

　　就在这时，轩辕从冰雕之中破出，攻伐向残飞雪，手中的‘元屠杀剑’激荡起一片尸山血海，杀气茫茫，魔雾缭绕，逼得残飞雪无法向极光缚龙出手，他冷笑道：“自然是召唤而来，用青龙仙尸里面残存的精血进行献祭召唤。”

　　剑起苍生，剑落社稷，轩辕战道磅礴，体内十五倍战力暴涨到极致。

　　那些极光缚龙，趁此机会，缠绕在残飞雪的身上，每一条极光缚龙的身上，都有一种束缚的古咒，极其可怕，渗透进她的投影之中，残飞雪的手脚都被极光缚龙桎梏住，实力大减，她看着‘圣帝战鸿蒙’这一道天相之中，有一块古玉垂临在一方天地之中。

　　“没有想到，竟然是‘通灵神玉’这等至宝，竟然会被你所得。”此刻残飞雪已经落入了下风，她的残雪万剑原本可以将轩辕秒杀，哪怕轩辕的肉身再强大也于事无补，绝对会被冻杀，谁知轩辕竟然牺牲了一尊青龙仙尸，弃车保帅，并且将这一颗弃子的能力，运用到极致，没有人能够想到。

　　以致于残飞雪如今变得如此的被动，她感觉到自己的战力，被一点一滴的桎梏，手臂一阵发麻，几次与轩辕对劈，寒剑差点脱手而出，快要支撑不住了。

　　“你已经输了。”轩辕冷声道。

　　“我没输。”残飞雪眼神一冷，自她体内，一股更加强大的力量爆发，原本她是古帝四重天境界，如今却是踏入古帝五重天境界，寒气喷涌而出，雪花自九天之上飘落而下。

　　轰！缠绕在她身上的极光缚龙都在瞬间被撕裂，断成数十截冰块掉落在地上。

　　“残飞雪解开自己的境界压制了。”诸多神族强者看得目瞪口呆，这就代表着，哪怕是她，在古帝四重天境界，依旧战胜不了轩辕。

　　“看来她比轩辕高一个大境界，她真的不是对手。”许多神族的强者心中有深深的挫败感，没有想到，竟然残飞雪高出轩辕一个境界，都不是他的对手。

　　“呵呵，残飞雪，你这样还不如认输得了。”在一旁，帝释天笑道。

　　“万化圣帝的转生，又岂是可以小觑的，他都说让我两个大境界，我倒要看看他要怎么赢我。”残飞雪心中非常的不甘，她的本尊是拥有着无匹的力量，其阅历见识，搏杀技巧，手段，远远都强于还没有被唤醒记忆的万化圣帝，她不相信，万化圣帝在当真有那么强大。

　　“残雪万剑，听我号令。”残飞雪一声厉喝，骤然之间，那插在龙躯身上的万剑，锋芒更胜，杀力增强百倍不止，她冷视轩辕，道：“这一次，我倒要看你如何能够躲开。”

　　“我何须要躲？”轩辕刹那间，引动万剑杀道阵。

　　只见十万把宝剑，从虚空之中骤然杀出，第一时间就能够把残飞雪捅成马蜂窝。

　　于轩辕的天相之内，寒剑之速，根本无法与万剑杀道阵互相媲美。

　　轩辕把十万把宝剑控制得距离残飞雪只有一寸的距离，在她身上的战甲被剑气撕裂，肌肤裸露而出，鲜血淋漓，她冷冷地看着轩辕，道：“有你的。”

　　“你认输吗？”轩辕笑道。

　　“你占据了地利，天相之中早就布好了这无上杀阵，算不得是你自己的力量，不过输了就是输了，但你要知道，我临死之前，也能够跟你同归于尽。”残飞雪心中不服，显然是被轩辕给暗算了。

　　“那你尽管可以试试，是你先死还是我先死。”轩辕没有丝毫的畏惧。

　　“你真以为我不敢吗？”残飞雪神色冷冽，杀气腾腾，残雪万剑随时都能够斩杀向轩辕。

　　“那你倒是可以试试。”突然从天相地上的龙躯，走出了一尊轩辕。

　　“我很期待，到底是谁先死，同归于尽吗？你不觉得这种话说给‘万化之体’听，是一件很讽刺的事吗？”另外一尊轩辕从虚空之中走出来了。

　　残飞雪脸色一白，动了动嘴唇，不怒反笑道：“‘万化之体’果然厉害，我认输了。”

　　轩辕撤开了‘万剑杀道阵’，收起了自己的天相，看着诸多神族的无数强者，道：“承让了，神族的诸位。”

　　“轩辕圣主风采更胜从前，却是让我开了眼界。”荆棘神女盈盈一笑。

　　“荆棘神女，你代表我神族送轩辕圣主离开，我们的确要向轩辕圣主好好学习一番，多谢此番轩辕圣主前来赐教，送客！”龙烛神子道了一句。

　　“是。”荆棘神女在前开路，不然诸多杀道禁制，哪怕是轩辕也很难走出去。

　　残飞雪没有一丝的挫败感，身为龙烛神子的轩辕，见没有达到自己预期的效果，心头一动：“难道……”

　　“残大人，不要放在心上，胜败乃兵家常事。”龙烛神子安慰道。

　　“龙烛啊，说你年轻还不相信，残飞雪这只是对轩辕本尊手段的一个试探而已，并没有出尽自己的手段，轩辕年轻气盛，把自己的底牌都给抖搂出来，下一次如果生死之战的话，只怕他就有性命之忧的，看来残云舞教给你不少东西啊。”帝释天淡笑道。

　　“师尊说过，先胜者，并不稀奇，常胜者，也并不少见，但是最后的胜者，却寥寥无几，轩辕想要破我道心，虽胜但其心已败，我早已参透胜负，又岂会因此而执着，这一次的失利，只是为了下一次更好的将其抹杀。”话音一落，残飞雪便消失了，但的确，自己若是在古帝四重天境界，根本战胜不了轩辕，古帝五重天是有机会的，但是太冒险了，她要回去，好好回忆一下今日与轩辕大战之后的收益。

　　荆棘神女将轩辕送出了‘东浮仙州’，一路上都没有人阻拦，她看着轩辕，道：“你真的变强了，很强。”

　　“咳！”轩辕气血上涌，嘴里咳出一口血，已结成一块冰，他沉声道：“残血神则寒气如体，我也受了不轻的伤，残飞雪的确是一个不可多得的对手，她没有出尽全力，我也没有。”

　　“能够走出神族，你已经赢了，接下来你万事小心。”荆棘神女柔声交代道。

　　“你也是，在神族之中，保护好自己。”轩辕嘱咐了一句之后，便转身离去，下一个目的地，中州皇朝。


第一千七百九十七章 连环攻术

　　轩辕战胜残飞雪，在神族之内，引起了巨大的震动，如果不是在‘东浮仙州’之内的话，只怕消息就会跟张了翅膀一样，传遍‘中央世界’的每一个角落，无论残飞雪的动机是什么，轩辕的胜利，是不争的事实。

　　诸多神族天帝大圣的存在，私底下，议论纷纷。

　　“残飞雪的确是没有用尽全力，但轩辕又何尝用尽全力？面对轩辕这样的敌人，我们就这样放他走，合适吗？我想应该就在神族之内，把他处理掉，‘青龙圣地’想要攻伐我们的话，他们也要考虑后果。”

　　“如果轩辕此子成长起来，只怕没有人是他的对手了，‘万化之体’实在太过逆天了，所以我也觉得在这里把他处理掉比较合适。”

　　“残飞雪放他离去，应该是有将其击杀的信心，毕竟她是天帝境存在，不是古帝五重天境界的存在，两者之间，天差地别，现在的她，想要杀轩辕轻而易举，如果我们轻举妄动的话，只怕后果会不堪设想，她做事都是有自己打算的。”

　　“别忘记有天帝协议，一旦残飞雪动手了，就代表着她也要死，谁都不会这么做，她要怎么杀？”

　　“那这样把轩辕放走了，岂不是纵虎归山，以后给我神族平白增添一尊大敌？”

　　“放心吧，他接下来要去中州皇朝所在之地，如今的‘遮天圣地’可不是吃素的，你们可知道轩辕身上的起源之火是从哪里来的吗？”

　　“神火族，赤帝！”

　　“不错，就是从赤帝身上夺来的，他们五大族与邪族联合，就是要与‘青龙圣地’不死不休，虽然神族与万族有血海深仇，但是如今‘青龙圣地’如此强大，我们完全没有必要招惹他们，尽量就是让‘青龙圣地’多多树敌。”

　　“就算没有‘遮天圣地’还有地府，天庭，这些大势力与‘青龙圣地’的关系，可都不怎么样，所以我们就不要太过杞人忧天了。”

　　“我们就坐等着看戏好了，反正这一件事交由残飞雪负责，她的本尊太强大，我们招惹不起，残云舞更是无法无天，还是不要得罪她了好，反正这一次放走轩辕，以后要是出了事，她来负责，跟我们无关。”

　　一干天帝大圣境界的存在，做出了决定，很大程度也是因为残飞雪没有下令，他们不敢妄动。

　　要知道现在整个神族可是以残飞雪为领导，如果他们擅自做主的话，可能会被残飞雪杀死。

　　荆棘神女略微有些担忧地看着轩辕离开的方向，驻足在半空之中，凝视良久。

　　就在这时，龙烛神子来到她的身边，道：“荆棘神女有心事吗？”

　　“没有，多谢龙烛神子关心，我只是有些感慨，短短二十年的时间过去，轩辕圣主竟然能够成长到如此地步，如果给他两千年呢，会变成一副什么模样？”荆棘神女笑叹道。

　　“也许会变得很强吧，也许会死于非命，谁知道呢，天数常人难以猜测，他此行的做法就很冒险，将自己置于险地之中，回吧，你对轩辕的态度，已经引起了不少人的闲言碎语，以后在神族内部的话，哪怕你跟轩辕的私交不错，也不要表现得太过明显，毕竟神族就是神族，而人族就是人族，两个大族迟早会有开战的那一天，到时候如果你们的关系还是这般暧昧不清的话，很容易连累到你自己。”龙烛神子郑重告诫道。

　　“多谢龙烛神子良言，我心里自有分寸。”荆棘神女幽幽一叹，两个人的身份，注定了要站在对立面，在神族之中，她也就对龙烛神子比较不反感。

　　在她看来，龙烛神子此人极有魄力，聪慧过人，将神族领导得井井有条，能够担当大事，非寻常人所能及，如果不是龙烛神子，不知道现在神族都要死多少人。

　　无数强大的旁观者，他们不敢进入‘东浮仙州’去看戏，只能够等待着，看着轩辕离开神族，万般震惊。

　　“他竟然平安无事，从神族里面出来了。”

　　“他咳血了，血凝结成冰块，这种厉害的寒气，上面所流动的是神则，应该是残飞雪的手段，没有想到，他竟然能够从残飞雪的手中逃生？”

　　“看情况应该是公平对决，轩辕赢了吧，不然的话，荆棘神女也不会送他出‘东浮仙州’。”

　　“轩辕战胜残飞雪，怎么可能，两个人差距无比之大，这是不可能的事情。”

　　“在神族之中，我们有人卧底，的确是轩辕战胜残飞雪，他依仗着在自己天相之中，有一座无上杀阵，而残飞雪则是把自己的实力压制在古帝四重天的境界，打不赢轩辕，又把境界提高到第五重天的境界，但还是被轩辕占了先机，差点死了。”

　　“这个年轻人实在太可怕了，现在他受了伤，还敢往‘遮天圣地’去，这是不要命了吗？”

　　“你们看，他停下来，看来是在疗伤，残飞雪的手段，哪怕是他也吃不消。”

　　轩辕停在半空之中，残雪神则实在太过可怕了，丝丝缕缕透进人体内的每一寸肌肤，每一滴血液，流往四肢百骸，深藏着，一旦同时爆发，瞬间能够把整个人冻结，变成冰雕。

　　如果不是掌握的‘起源之火’，对于暗藏的是残血神则无比敏感的话，一旦真的去中州皇朝，对轩辕来讲，就会有极大的危险了。

　　‘起源之火’如同阳光，带着暖意，充斥在轩辕身体的每一个角落，以温火进行炼化，将一丝丝的残雪神则全部炼化出来，自轩辕的体表渗透出一缕缕白烟，冰寒无比，甚至都将空间冻结。

　　足足炼化了三个时辰，轩辕这才彻底把隐患给消除，就在这时，贪老头说话了：“残飞雪，很强，超乎了我的想象，的确正如她所说，你占据了地利，她在古帝五重天境界，不凭借着万剑杀道阵的话，你胜率渺茫。”

　　“的确，刚才她还真的能够和我同归于尽啊，只怕有无上神药都没用，她的神则是属于上位面的，无上神药的法则，哪怕有效果，也没有那么明显了。”轩辕心中感慨。

　　当时从青龙仙尸走出来的，其实不是轩辕的道身，与化身，是贪老头以吞噬万化道器，衍变成轩辕的样子，这一幕给残飞雪的冲击太大了。

　　其他的都是轩辕的道身，而不是化身，如果残飞雪真的与轩辕同归于尽的话，哪怕轩辕不死，也不会好受的，至少也要落得一个从头再来的下场，对于残飞雪本身而言，无非就是损失了一道投影，费一番周折就可以了。

　　“这样的对手太可怕了，其实你应该将她杀死。”贪老头郑重道。

　　“如果杀掉她，可能我也走不出神族，以后有的是机会，这一次只是探一个底而已，无妨，现在不也是平安无事吗？”轩辕沉静道。

　　“这一次跟残飞雪一战，让我又有极大的领悟，应该可以突破到古帝四重天的境界了。”轩辕眼中微微一眯，道：“这样去‘遮天圣地’，我的把握会更大一点。”

　　“那你就尝试突破一下吧。”贪老头很是兴奋，他期待轩辕踏入古帝四重天以后，会有多么的强大。

　　轩辕静下心来，脑子里回想起自己与残飞雪战斗的画面，破碎的莲花，下坠的过程之中，转化为莲子，扎入虚空之中，逐渐绽放。

　　而在虚空深处，更是孕育着一道道绝世杀剑，让敌人根本难以察觉，这从一开始的对决就是环环相扣的。

　　残飞雪心思之细腻，完全不是寻常人能够比拟的，她的战斗经验，值得轩辕去歇息，她的大道运用，破而后立，哪怕被击碎，也能够以另外一种方式衍生，让轩辕心中有了极大的启发。

　　“也许我能够把自己的万化大道，与势术结合在一起。”轩辕眼前一亮。

　　贪老头很是疑惑，将万化道则，与势术结合的话，要如何结合，他想不通。

　　“小子，你要不就自己先试验一番再说？”贪老头道。

　　轩辕说试就试，只见一条条万化道则，似一条条锁链，穿进虚空之中，贪老头看着一条条万化道则化为玄妙的势纹，烙印在虚空之中。

　　轩辕布下的是一个金戈铁马势，只见黑色的万化道则，衍化成千万的金戈铁马，冲击而出，他万马奔腾，金戈裂空，气势磅礴。

　　“厉害。”当万化道则化势攻伐之后，它烙印在天地间的大道势纹又再一次引动了。

　　这是一种连环的攻伐，先以万化道则交织形成一个大势纹络，与此同时，又以其力量烙印在天地之中，形成势纹，是一种连环攻伐的手段！

　　轩辕深吸了一口气，信心倍增，道：“走，去中州皇朝，会一会‘遮天圣地’。”

　　“哈哈哈，只怕残飞雪都没有想到，你小子与她一战，能够获得如此之大的受益吧，要是她知道的，会不会被气得吐血，她想要探你的底，你又何尝不想探她的底，下一次与她再战，就用连环攻术，杀她个措手不及。”贪老头很是欣喜，虽然轩辕没有突破到古帝四重天的境界，但是却在手段之中，有了很大的提升。


第一千七百九十八章 交换精血

　　“你们看到了吗？刚才轩辕展开的攻伐之怎么回事，威力如此之大，而且两种攻伐是完全不一样的，是两种完全不同的手段，以一种方式体现出来，让人根本难以反应的连环攻伐啊。”当即有一尊强大的存在，受到了轩辕的启发，体会着其中的玄奥，但是有时候启发是启发，需要琢磨很久才能够悟出其中的道理来，想要进行大突破，更是难上加难。

　　“不错，太可怕了，轩辕竟然在与残飞雪大战之后，有如此之大的提升，这种人果然太逆天，如果给他足够的时间成长的话，都不知道会变成什么样。”无数人惊叹声连连，心中多多少少都会有一丝的艳羡，谁不想有这样盖世的天资。

　　轩辕双拳紧握，他自然知道有人在暗中观察他，这些人属于保持中立，看形势而定，轩辕要让他们看到自己的强大，也许有一拨人能够因此进入‘青龙圣地’也说不定，到时候又能够壮大‘青龙圣地’的实力，何乐而不为。

　　“小子，你可想好了，邪族一向都是办事不按常规路线的，手段之残忍比起神族有过之而无不及，如果你去了‘遮天圣地’的话，先不说邪族，赤帝先恨你入骨，其他土，金，风，雷四族更加不会放过你的，可不要一时冲动，到时候追悔莫及。”贪老头郑重告诫轩辕。

　　“放心吧，天帝协议是诸多天帝与大圣一下立下的规定，除此之外，他们都有向‘鸿蒙起源’发起血誓，谁都没有那个胆子，不然的话，我怎么可能走得出神族，不过此行的确是很危险，可能要敌很多人，不过我现在正是需要这种来自外界的压力，让我置于死地而后生，不然的话，接下来，我要突破到古帝五重天，不知道要到猴年马月了。”轩辕很明白，‘万化之体’一旦到达古帝三重天之后，每一次进境都会有不小的难度，要知道自己之前可是历经了不知道多少，炼入补天之物，与诸多天帝谈经论道，换做别人早就突破了，更何况在后来，还有六大古字的感悟累积，更是了不得，可还是没有进行突破，可见‘万化之体’想要进行提升有多么艰难了。

　　“好吧，你小子果然有胆量，跟‘吞噬大帝’有得一比了。”贪老头感叹了一声，仿佛从轩辕的身上，看到了‘吞噬大帝’当年的身影，两个人虽然走的道是完全不一样的，但是却都有着一往无前的勇气，这一次虽然胡闹了一点，但是轩辕也是有把握才这样做的，并不草率。

　　一路破空而行，轩辕看着千疮百孔的青龙仙尸，虽然残雪万剑已经抽离了这一尊青龙仙尸，但是里面还蕴藏着诸多残雪道则，很是可怕。

　　“小子，你还想要动这青龙仙尸的主意吗？我劝你还是放弃吧，我从青龙仙尸里面走出来，都感觉很是冰寒刺骨，换成普通的古帝古圣五重天的存在，都要被瞬间冻杀，这残雪神则实在太过厉害了。”贪老头哈哈一笑，知道轩辕心里舍不得，不过这青龙仙尸的确要不得了。

　　轩辕闻言，幽幽一叹，道：“的确可惜，偌大的身躯里面交织着无数的残雪神则……”

　　话音一落，轩辕有所悟，道：“对了，我怎么没想到，我是‘万化之体’啊，我只要能够将这些残雪神则炼入体内的话，那不是能够用它来对敌了吗？”

　　“……”贪老头一下子也愣住了：“哎，一下子进入误区了，以为这残雪神则如此可怕，避之如蛇蝎，却没有想到它有极大的用处，可是你没有得到残飞雪的血液，你根本就是难以炼化啊。”

　　“这简单，再返回神族就可以了。”轩辕停止了赶路，再度破空回到‘东浮仙州’之外。

　　许多暗中观察轩辕的强大存在，心头不解，不明白轩辕到底再想些什么，明明已经从神族之中走出来了，却还回来干什么？

　　“残飞雪，我想见你，跟你做一笔交易。”轩辕的声音，在‘东浮仙州’传得很远，声音柔和，带着极强的穿透力，每个人都能够听得清清楚楚。

　　残飞雪从天而降，看着轩辕，道：“轩辕圣主，去而复返，不知道要跟我做什么交易？”

　　“我想要你最精纯的精血。”轩辕很直接。

　　“哦？要我的血？我怕你炼化不了。”残飞雪一下子就能够看出轩辕的意图。

　　“你不是想要探究我的底吗？我们做一笔交易，你来研究我的万化道则，我来研究你的残雪神则，如何？这样不是更清楚对方的手段了吗？我想哪怕是你师尊只怕都想得到‘万化之体’的精血吧！”轩辕一下子就抓住了残飞雪的心理。

　　“呵呵，轩辕圣主果然聪明智慧，不过我师尊想要的，可不是你的精血，而是万化圣帝全盛时期的精血。”残飞雪笑道。

　　“那就要看残云舞有没有那个本事了，首先要保自己不死才是吧，一句话，要不要跟我做这一个交易？还是你怕你的这个本尊实力与见识远远强于我的人，比不上我这小子来得有洞察力，怕自己被窥透一切之后，再也无秘密可言了？”轩辕哈哈一笑，道。

　　“你不必激我，我也会答应你的，的确我对你的万化道则很感兴趣，竟然能够抵挡住我的神则攻伐，很不简单，我与你交换便是。”残飞雪虽然是一道投影，但也是用精气神血进行炼化成形的，有血有肉。

　　只见从残飞雪的体内，流动出一道如同冰晶一般的血液，寒气弥漫，让空气都变得沉重，结上了一层层浓密的冰霜，风似乎都带上了一层冷色。

　　要知道风本是无形之物，看不到，却能够让人感受得到，它是真实存在的，而残雪神则却能够让它变成有形之物，可见残飞雪的精血，有多么厉害。

　　轩辕也从自己的心头，引出一道精血，殷红无比，里面蕴藏着万千大道带着一种神秘，更多是沸腾着一种无上帝君的气息，有一股苍生社稷之大气，若没有大胸怀之人，他的精血不可能够蕴藏着这种力量。

　　残飞雪眼眸之中，闪过一丝的惊喜，两个人交换了精血，轩辕转身就要离去。

　　残飞雪对着轩辕，道了一句：“轩辕圣主。”

　　“飞雪姑娘还有何指教？”轩辕笑道。

　　“不要死，我还要跟你战一场呢，跟你交换精血，也是希望你能够成长起来，与我真正一战，还需要靠你来证道。”残飞雪很是自信，要知道她是残飞雪的徒弟，有这种自信。

　　“哈哈，想要把我当成你未来道路上的踏脚石吗？如果你有那个能力的话，我心甘情愿。”轩辕大笑了一声，离开了‘东浮仙州’。

　　没有人知道发生了什么事，但是的确有人看到轩辕与残飞雪交换了精血。

　　轩辕以《神行道隐术》，隐匿在虚空之中，无人知晓，他知道残飞雪的精血，非同小可，不能够以常理来衡量，要知道这可是天帝精血，里面蕴藏无数杀生大道，一旦炼化的时候出现意外，对于轩辕来讲，就意味着身死道消了。

　　在这一片虚空之中，轩辕引发自己的天相，一条身躯无比巨大，冒着丝丝缕缕寒气的青龙仙尸匍匐着，轩辕悠悠一叹，盘膝而坐。

　　只见那一滴如同冰晶般的精血，融入了他的体内，突然一股铺天盖地的寒气，席卷了轩辕体内每一个角落，如果不是五脏有着五行灵物相生运转的话，只怕都要在瞬间被冻结起来。

　　如果把轩辕体内的血液，比喻成一片大海，那么现在放眼望去，就是被冻结的海面，是瞬间的冻结，能够看到气血卷起波涛的瞬间，就被冻结。

　　轩辕倒抽了一口凉气，惊叹于这精血的力量：“这就是全盛天帝境界的残飞雪之力，太可怕了。”

　　古帝五重天，与天帝境，差距实在太大了。

　　‘万化之体’自主运化掉其中一部分寒气，自轩辕体内被冻结的精血，开始逐渐化开。

　　轩辕开始将这一滴精血炼化，这时，只见一道身影出现，正是残飞雪。

　　“呵呵，你不研究一下我的精血，就进行炼化？”残飞雪的声音传出。

　　“何必研究，掌握了你的力量即可，万化之道，可化天地万道，集天地万道之所长，为己所用，才是我的目的。”轩辕洪音滚滚，‘信佑之神’带着亿万众生之伟力，走向残飞雪的意志。

　　“那我可要好好研究一下你了。”残飞雪的意志没有丝毫的抵抗，融入了轩辕的‘信佑之神’之中，就是她让自己的一丝意念，去信仰轩辕。

　　从而轩辕也要给她一定的反馈，从而‘信佑之神’也因为残飞雪的信仰，顿时变得强大。

　　轩辕心中一凉，残飞雪太狠了，这种事情都能够做得出来，被人真诚信仰者，就必须做出真实的反馈，这样一来，残飞雪就能够通过各种细节，探知自己的手段了。


第一千七百九十九章 战五帝子

　　“不必担心，你要反馈真实给她，她同样要虔诚信仰你，两者之间，都是互相的，又不是单方面得力。”贪老头能够感觉得到，轩辕的‘信佑之神’有了极大的提升，残飞雪的信仰力量，太过强大了。

　　“一个人，虔诚信仰之后，一旦放弃，会让自己的心有了暇疵，如果想要得道，弃道，再拾道，实在太难了，寻常人根本难以做到这一点。”

　　就好像一个人，原本是一个铁匠，已经有了一定的成就，能够打出好的刀剑了，但是他放弃了，去种田十年之后，再回归到铁匠，哪怕有以前的经验，只怕手艺也生疏了，就等于从头再来，这是非常危险的。

　　对于普通人来讲，能够几个十年，当生命走到尽头，他的人生所收获的东西都是平平无奇。

　　“我明白。”轩辕很是淡然。

　　残飞雪的信仰，使轩辕根本就不用费力炼化，正如贪老头所说的一样。

　　他从残飞雪的精血之中，得到了不少属于残飞雪的记忆，都是无比真实。

　　发生在‘鸿蒙起源’的事，在她十岁的时候遇到残云舞，被收为徒，她是一个孤儿无依无靠。

　　那一年，残云舞把她带到冰天雪地，让手无缚鸡之力的她，去与雪地战熊搏杀，她的肉体一次又一次的被撕裂，鲜血淋漓，染红了雪地，残云舞便以大神通，让她被撕裂的身体瞬间被修复，她心中充满了恐惧，大喊大叫，手中拿着一把利器，疯狂地捅杀向雪地战熊。

　　在第一次的修炼之中，就是如此可怕的，自杀死雪地战熊之后，残飞雪发生了翻天覆地的变化，虽然她杀得很艰难，但她从畏惧，逃跑，到面对，去一刀一刀的捅杀，到最后把雪地战熊给杀死，这对她来讲，都是一个过程，从心灵上的磨砺，提升。

　　她战胜了自己内心的诸多恐惧，无数次在生与死之间徘徊，不得不说，残云舞教徒弟很有一手，也难怪残飞雪会如此的强大，道心坚固，轩辕破不掉也是理所当然的。

　　在这一滴精血之内，同样还蕴藏着残雪神则的神通手段，让轩辕领会极多，掌握了一些断桥残雪的秘密，与此同时，也得到了一些神通攻伐之法，当真玄妙无比，‘鸿蒙起源’的手段，果然是不容小觑的。

　　“残飞雪会如此之强，也不是没有道理的，只可惜这一滴精血当中，所蕴藏的记忆有限，不过收获也巨大，残雪万剑，呵呵，原来如此，换成我的话，施展起来，应该是别有味道……”

　　轩辕在‘吞噬岁月’的笼罩之下，对残飞雪的这一滴精血所蕴藏的一切，进行吸收。

　　在外界，只是过去了一天而已。

　　只见在天相之中，冒着寒气的青龙仙尸里面所蕴藏的可怖残雪神则，被轩辕一点一滴的吸收，融入了他的万化道则之中，使轩辕的万化道则的力量，又有了进一步的飞跃。

　　轩辕将身前的青龙仙尸，以《不死逆天术》对其使受损的龙躯，进行修复，使其坚固如初，能够在关键的时刻，有大作用，哪怕再不济，也可以交给墨家，必然又会出现一尊极其可怕的超级傀儡青龙。

　　而残飞雪本身，也从轩辕的那一滴精血之中，看到了不少的东西，两个人都有不小的收获，只可惜她不能够像轩辕那样，将所得到的一切，融入自己的道则之中，只最多就是加深自己对轩辕的了解，要知道融入天地万道，凝为一道，是‘万化之体’的独特手段。

　　“走吧，去中州皇朝，我倒是想要会一会‘遮天圣地’的诸多强大存在，好让自己见识一番。”轩辕再度出现。

　　“轩辕出现了，我怎么感觉他整个人又发生了翻天覆地的变化，似乎更强了。”当即有一尊强者，感极其敏锐。

　　“你感觉没错，是变得更强了，短短的一天时间啊，此子是怎么回事，竟然能够在短时间，就有如此之大的提升，这简直就是逆天啊。”

　　“只可惜我们没有他的天赋与资质啊，人比人气死人，不想了。”众人只能够艳羡，却不知道轩辕以‘吞噬岁月’专心领悟了一年才有这样的结果。

　　他们的实力，都在古帝古圣四五重天的境界，其他天帝大圣境也有人在观察轩辕，但都是默然不语，可是这一次轩辕的出现，却是让他们有些坐不住了。

　　“轩辕的气质发生了改变，他所掌握的力量，竟然你跟‘鸿蒙起源’有所牵连了，难道他提前能够引‘鸿蒙起源’上的大道之力，为己所用吗？这怎么可能，他明明才是古帝三重天，天魂都没有原本，如何沟通‘鸿蒙起源’？”

　　“不知，具体还是得再看看，他与残飞雪两个人之间，似乎交换了什么东西，不必着急。”

　　中州皇朝，在轩辕赶路两个时辰之后，便到了。

　　在这里，残垣断壁，大地虽然被修复了损伤，但再也不复当年那生机勃勃的景象，完全变了一副模样。

　　‘遮天圣地’，变成了一处邪气弥漫的土地，丝丝缕缕的雾气之中，孕育着剧毒，那是巫毒与邪毒的结合，哪怕是轩辕都不敢轻易进入其中，‘遮天圣地’实在太过邪门了，并且脚下的土地无比的厚重，暗中还藏着金戈之威，还有狂暴烈焰，风雷之怒。

　　显然这是五大族的手段与邪族结合，不得不说，极为强大，许多晦涩强大的巫族大阵，奥妙精深。

　　除此之外，还有种种邪异的力量，让人不由自主地感到心头惊悚。

　　“青龙圣地，圣主轩辕，前来拜访。”轩辕拱手行了一礼，在‘遮天圣地’的地域之外，他不敢轻易涉足那些禁制所覆盖之地，哪怕是以他的实力，一旦卷入其中，想要逃出来就不是那么容易了，对方完全有理由以擅闯‘遮天圣地’的罪名，借助禁制，风水，大势之力，将自己杀死。

　　“往里面请吧。”突然一道声音传了出来，只见诸多禁制，势术，风水之局都停止运转，给轩辕让出一条道来。

　　轩辕没有犹豫，既然来了他就没有想过要退缩，进入了‘遮天圣地’的地域之中。

　　一路上，许多地方都变成了沼泽，冒着气泡，吞吐着剧毒，有的地方布满了种种毒邪恶虫，凶兽，还有各种千奇百怪的植被种种，都充满了可怖的攻伐之力。

　　“这些都是巫族与邪族手段的结合，果然威能巨大。”轩辕心中暗暗吃惊。

　　“哈哈，没有想到，你竟然有胆子进来，那你就别想再出去了。”就在这时，一尊身着火焰道铠的男子，从天而降，似乎天地间的火，都围绕着他运转。

　　轩辕眉头一皱，道：“难道你是赤帝之子？”

　　“不错，起源之火果然在你身上，今日要物归原主了，你还融入了一些斗火，不错，很好，算是为我做嫁衣了。”赤龙高高在上，根本没有把轩辕放在眼中。

　　“如果你有那个本事从我身上取回‘起源之火’的话，那也是你本事。”轩辕笑道。

　　“如何没有？”自赤龙身上，环绕着起源之火的力量，这不是属于轩辕的起源之火，是之前赤帝拥有起源之火的时候，用起源之火的本命之力，炼化出来的一个起源火种分身，极其强大。

　　“更何况你真的认为我会和你单打独斗吗？这一次你必死无疑，我们是不会给你一丝的机会。”

　　从赤龙的身边，又出现了四尊帝子，一尊厚重如大地，一尊锋芒如金戈，一尊轻盈如逸风，一尊狂暴如雷霆，五大族的帝子全部都汇聚在一起了。

　　轩辕的神色很是阴沉，没有想到，赤龙还真做得下去，简直就是无耻至极。

　　“怎么，你不服吗？”赤龙看着轩辕脸色难看，心情很好，哈哈大笑道。

　　“没什么，既然你们都已经准备好了，那就战吧。”轩辕没有丝毫的废话，他要的就是压力。

　　在第一时间，轩辕施展《神行道隐术》攻伐向那一尊锋芒无比的帝子，速度之快，哪怕是神风族的帝子，都不由得心神巨震。

　　“《神行道隐术》，小心！”

　　白蛇帝子，此人攻伐之力，极其可怕，神金族帝子非同小可，轩辕能够感受到自己肺部的斗金在颤栗，那是一种对于斗金强大的存在敬畏。

　　铺天盖地的起源之火，熊熊燃烧，暗合阴阳七星，让白蛇帝子脸色大变。

　　无他，火克金，这是极为致命的，他的身体虽锋芒无比，遇到火的刹那，就感觉好像一个雪人，要化开了一般。

　　就在这时，赤龙攻伐而来，从前的起源火种分身，与起源之火，发生了震天的轰鸣之音，振聋发聩。

　　轰轰之音，不绝于耳。

　　“白帝斩神剑，落。”白蛇帝子脸色震怒，他万万没有想到，自己差点死于非命了，难以忍受。

　　轩辕一个闪身，以《神行道隐术》躲开了白帝斩神剑这一击，只见身下的土地，被斩出一道深有万里的深渊，狂暴的战神剑气横扫了方圆十万的山头，削成平地！


第一千八百章 黑色冰莲

　　“古帝三重天，竟然有如此可怕的攻伐，传言之中的‘万化之体’，果然不容小觑，今天总算是见识到了，你若能够识相点，将‘起源之火’交还，我保证让你黯然离去。”一名男子，随风而动，他的容貌俊美，身着白衣猎猎，随风翻飞。

　　他乃是神风族帝子，巽翼。

　　“我倒是很想，就是不知道诸位有没有那个本事让我交出来了。”

　　轩辕看了他一眼，此人风度翩翩，说出来的话，却也让人觉得可信，但他又怎么可能交出‘起源之火’，他再度施展《神行道隐术》攻伐向白蛇帝子，此人攻伐之力太过可怕，一定要在第一时间斩杀，否则的话，对自己会有很大的威胁。

　　一道身影飞掠而来，与天地间的风，融为一体，轩辕突然发现，巽翼帝子的速度，并不比自己慢，甚至比起自己，还要略快了一些。

　　“神行，你也会？但为什么没有道隐之法？”两个人对碰了一掌，斗气大浪朝着四面八方横扫开来，他眉头一皱，看着巽翼帝子，问了一句。

　　他被轩辕的巨力给掀飞出十里之地，这才平稳，一切的力道都被化解。

　　轩辕的肉身坚固，出手之间，都带着补天之意，很是可怕。

　　“我怎么不会，我神风族乃是荒古时代就存在的，先祖有幸曾经得到《神行道隐术》的神行部分，嫡传子孙，世世代代都会精修神行，你还欠缺了一些火候，应该是身上古术修炼得太多的缘故。”显然巽翼帝子日夜修炼神行部分的古术，自然是比起轩辕还要精通，还有一个更重要的原因就是他是神风族的血脉，天生在速度之上，就会有极大的优势，这也是轩辕在速度上不及他的原因。

　　“哈哈，好，巽翼帝子，你控制住轩辕，我们联手将其斩杀，今天他是跑不掉了。”赤龙帝子哈哈大笑。

　　轩辕嘴角上扬，一气化三清，显化出三尊轩辕的道身，让人难以分辨。

　　每一尊轩辕头顶上都凝聚着三花之力，威能惊人，铅，银，金三花力量浩瀚澎湃。

　　“挡得住一尊我，难不成还能够挡得住四尊不成？”轩辕的手段，让各大帝子很是震惊，他们都能够感觉到，这三尊道身，都有轩辕本尊的战力。

　　“杀。”赤龙帝子一声厉喝，杀声震天，起源火种分身，铺天盖地，燃烧着一切。

　　然而轩辕的一尊道身，手持‘封天印’，有无上之威能，刹那间，就将烈焰尽数封印，砸得火苗崩碎，让其根本无法施展，要论肉身攻伐之道，在场的话，除却神土族的帝子，其他人根本难以和轩辕有一拼。

　　“神火剑，引茫茫天火炼，世间红尘种种，归于灰烬，大道零星，引火燎原。”赤龙帝子被轩辕一肉身一拳轰得连连后退，心头震怒，手中一把神火剑，乃是神火族的天级无上道器，威能惊人，吞吐出一条巨大的火龙，直冲九天，冥冥之中，似在召唤。

　　片刻之后，自九天之上，各种天火从天而降，化为九十九团，攻伐向轩辕。

　　这些天火团好像有了自己的灵智，轩辕根本难以躲避，每一团天火的力量，都能够伤害到轩辕，非同小可。

　　“哼，封天印，开！”轩辕的道身施展封天印，一道门户玄妙的封印门户展开，将九十九团天火全部引入其中，让人封印起来，镇于虚空之中。

　　此印连天地通道都能够封得了，就更别说这九十九团天火了，当然对于轩辕的消耗不小。

　　在另一边，轩辕的道身，手持‘人皇笔’，给自己的道身，加持上了几个字，速，攻，坚，弥补了自己与巽翼帝子速度上的差距，两人打得如火如荼，速度极快，每一次碰撞，都卷起了狂风大浪，横扫大片的森林，无数的蛇蝎毒虫都被绞杀成粉碎，毒雾也都被驱散了不少。

　　从刚才到现在，两个人攻出了十万拳，巽翼帝子对于风的掌控，极其精妙，虽然轩辕的肉身强大，但是每一次与巽翼帝子肉身碰撞，他都会感觉自己仿佛打在风中，没有一丝的着力点，而巽翼帝子总能够借着他的力量，向后飞退，借着风力躲避，身法飘逸灵动，哪怕是轩辕也都很难找出暇疵。

　　“轩辕圣主的肉身攻伐之道，果然惊人，三尊道身都如同本尊一般强大，当真是厉害。”巽翼帝子终于明白为什么赤龙帝子要他们五个人联手对付轩辕了，别的不说，单单眼前这一气化三清的手段，他们任何一个人遇到都是很要命的一件事，也幸好是五人同时出手了。

　　“我与你们神风族无冤无仇，你们若愿意脱离‘遮天圣地’，我传你们道隐部分的无上古术。”话音一落，轩辕道身隐于天地之间，悄无声息之间，出现在巽翼帝子的身后，手中的人皇笔如同天地间对锋利的存在，要将他的后脑贯穿。

　　巽翼帝子在第一时间感应到，轻轻一躲，闪避而过，双臂一展，如同一尊神鸟翱翔。

　　而在另外一方，轩辕手持‘元屠杀剑’与神雷族，神土族帝子进行周旋。

　　神雷族帝子，肉身之力狂暴，体内气血轰轰而鸣，浑身缭绕着电离，时不时会有雷暴之音传出，让人心中惊悚，他名为震宇，取义威震寰宇。

　　神土族帝子，名为杜袭，肉身厚重，坚固，让人难破，如同大地，给人一种攻不可破的感觉，破坏力可以说比起神雷族，神金族还要更强大，但是由于速度不佳，攻伐不到，再强大的攻伐之力，都等于没有，所以轩辕并没有太过在意。

　　反而像白蛇帝子，这一种主修攻伐之道，速度又快的存在，都要在第一时间斩杀，不然实在太过危险了。

　　‘元屠杀剑’衍化出一片片皑皑白骨，尸山血海覆盖整片天地，魔气滔天，滚滚奔腾，时不时对杜袭，震宇两个人打出可怖一击便退，从来不多加滞留，让他们只能够小心翼翼的应对。

　　而轩辕的本尊，正在全力攻伐白蛇帝子，因为他的攻伐之力实在太过可怕了，有时候根本难以躲避，要在第一时间斩杀。

　　在他手上，‘吞噬万化道器’衍化成一把利箭，轩辕手握‘霸古帝弓’，搭弓射箭。

　　呜，一道利啸之音激荡而出。

　　白蛇帝子脸色一变，自他体内，突然有一道斗金显化成一座巨城，抵挡住了这一箭的攻伐。

　　锵的一声巨响，传荡在整片天地之间。

　　“斗金榜，排行第二名，固若金汤。”

　　“算你小子有点见识。”斗金之中，传来一道苍老的声音，固若金汤，这四个字，便是从这斗金榜排行第二的无上存在来的。

　　这是斗金榜之中，攻伐之力很平凡，但是防护手段，甚至超越斗土榜第一的斗金。

　　南天道金。

　　相传，这南天道金，与天庭中的南天门有偌大的关系，似乎是南天门的一部分，若能够得此道金，可保一座大城固若金汤，无人能够攻破其防御力。

　　“固若金汤又如何，我想要杀的人，没有一个能够拦得住。”轩辕横眉冷对，收起了‘霸古帝弓’，‘吞噬万化道器’化为道铠，护住轩辕。

　　只见轩辕的天相瞬间展开，‘圣帝战鸿蒙’，大气磅礴。

　　白蛇帝子一声咆哮：“罡风九重天。”

　　这是他的天相，可怖的罡风席卷，九重罡风叠加，所过之处一切都要被卷成齑粉，这是没有丝毫悬念的。

　　然而在轩辕的‘圣帝战鸿蒙’却是狠狠地撞了上去，两种天相所碰撞的力量，震得天地动摇，让人心神摇曳，大片大片的空间破碎，脚下千万棵古木巨树被卷起，撕成粉碎。

　　白蛇帝子的身躯犹如断了线的风筝，整个人被冲飞了出去，肉身四分五裂，流出金色的血液，他的神色透着一种难以置信：“怎么可能，在你的天相之内，藏着什么，竟然有如此可怕的攻伐之力。”

　　“死。”轩辕本尊没有做出丝毫的解释，就在这时，赤龙帝子手持神火剑斩向轩辕，在半空之中，无数火焰纹锁往来交织，形成杀阵。

　　几乎在刹那间，成千上万的神火锁链破杀向轩辕。

　　轩辕无奈，只能够放弃对白蛇帝子的攻伐，一个闪身，融入天地大道之中。

　　“赤龙帝子，你想找死，就不要怪我了。”轩辕冷冷地道了一句，突然自九天之上，黑色的雪花飘落，他所炼化的残雪道则的力量开始展现出来，伴随着轩辕每一个脚步，踩出一朵黑色的冰莲，吞吐出丝丝缕缕的黑色寒潮。

　　在暗中，哪怕是赤帝都动容了：“这种力量，是‘鸿蒙起源’的神则，轩辕怎么能够掌握。”

　　“残雪神则，这应该是残飞雪的手段，怎么会被轩辕所得到？”白帝也很疑惑。

　　一朵朵黑色莲花，吞吐着可怖的寒气，赤龙帝子感觉自己受到极大的克杀，脸色一白：“快，把这些黑色莲花全部打碎。”

　　“万风壑刃。”

　　“九天雷霆。”

　　“泰山压顶。”

　　“杀神剑道。”

　　四大帝子手段齐出，将一朵朵黑色的莲花斩碎，只见这些破碎的莲花，衍化为莲子，种入虚空之中，悄然生长，与此同时，一道道黑色的利剑，在虚空之中孕育，杀意凛冽！


第一千八百零一章 大破五帝子

　　“哼，轩辕，我倒要看看你还有什么手段可以施展出来？我看你应该是黔驴技穷了吧。”赤龙帝子冷笑连连，神则攻伐应该是最强的手段了。

　　他们跟之前的轩辕一样，全部都被黑色冰莲所吸引，完全没有注意到，暗藏在背后的力量，正在迅速积蓄，残飞雪所修炼的神通，攻伐都隐藏得特别深，并且都是步步紧逼，环环相扣。

　　轩辕与自己的三道化身继续周旋，只见那些扎根在虚空之中的莲子，逐渐绽放，吞吐出无形的寒气，丝丝缕缕，冰寒刺骨，原本被击碎的黑色冰莲，绽放得更加的诡异、妖艳。

　　寒潮再度迅速汇聚，冲击着五大帝子的肉身，以及他们的魂魄，残雪神则的攻伐，让他们心中有一种莫大的危机。

　　五大帝子的脸色大变：“不好，他的黑色冰莲很难完全破坏，要将其完全碾碎，不要让他的寒潮继续作怪。”

　　自五大帝子身上，五件天级无上道器，联合在一起，横扫过方圆数千里的空间，将一朵朵黑色冰莲磨碎，让其再也难以衍生，快刀斩黑莲，根本不给轩辕一丝反击的机会。

　　轩辕引三尊道身，集中一个目标，穷追猛打，白蛇帝子被打得连连吐血，身躯差点断成了两截，满天的金血喷涌，虽然有‘南天道金’，但它也无法全面的守护白蛇帝子，更重要的是，轩辕拥有‘起源之火’，哪怕是对于‘南天道金’也是完全的克杀。

　　“啊啊，轩辕，你在逼我，我要让你死，看枪！”

　　白蛇帝子的天级无上道器，乃是一把长枪，寒芒闪烁，在其精血的催动之下，整件天级无上道器复活，一尊极其伟岸的男子，手握‘白帝杀神枪’，他站在那里，轩辕能够感受到，那一种专门击杀古帝古圣的意志，若是以前轩辕可能完全无法抗衡，但现在的轩辕，完全不是当年所能够比拟的。

　　轩辕从自己的‘吞噬万化道器’之中，引出了‘因果慧剑’，将器灵唤醒，这是轩辕与颜紫韵在一块，苦情道交给轩辕的天级无上道器。

　　只见一名男子从剑中走出，给人感觉，似乎已历尽三千红尘大道，目光之中看似无情却有情，看似有情却忘情。

　　在他的双眸之中，蕴藏着万千情愫，让人难以猜测。

　　这是‘忘情道帝’所炼制出来的天级无上道器，有无穷威能，融入了他无上的意志在其中，在这一刻，轩辕似乎能够触摸到‘忘情道帝’的大道。

　　“青青子衿，悠悠我心，没有想到，竟然还有我出战的那一天。”‘因果慧剑’的器灵，带着一缕佛性，神色始终平淡，但其杀伐之力，却强大得让人难以喘息。

　　‘因果慧剑’可斩世间一切因果，只见两尊器灵在刹那间，碰撞在一起。

　　席卷出来的无上道威使得这一片天地空间破碎，两种完全不同的道，在互相碾压。

　　‘因果慧剑’每斩杀出一剑，似乎都在斩断白蛇帝子与‘白帝杀神枪’之间的因果，让白蛇帝子不由得心生恐惧，似乎有一种属于自己的记忆在被斩去。

　　就在这时，赤龙帝子也坐不住了，他引动体内的精血，融入了‘神火剑’之中，只见一尊浑身吞吐金光的男子，身着战甲，如同烈焰，熊熊燃烧，手握‘神火剑’，朝着轩辕破杀而去，赤龙帝子将自身的一部分的意念，融入了‘神火剑’器灵之中，力求将轩辕在第一时间杀死。

　　轩辕知道，他们都要跟自己拼命了，自然也不可能会留手，‘元屠杀剑’被以万化精血在刹那间唤醒器灵，一尊无比英俊的魔族男子，似乎从尸山血海之中走出，举止投足之间，有无上的杀力在滚动，尸骨横陈，他所过之处，一切尽皆为白骨，此为至尊魔道之力。

　　“没有想到，短短数十年，你的实力竟然变得如此强大了，你如今的力量，再将我唤醒，可不是当初所能够比拟的。”元屠器灵悠悠一声长叹，身体如同一道电光，与神火剑刹那间，展开一场毁灭性的攻伐。

　　两把无上道剑每一次碰撞，狂暴的剑气都能够在大地上犁出成千上万道可怖而又狰狞的痕迹，两大器灵毫不相让，铿锵之音不绝于耳，狂暴的音浪不停地冲击着，让一些在暗中观察的人都受到波及。

　　在暗中，诸多天帝大圣境的存在，看到这一幕，都很震惊。

　　“轩辕哪来那么强大的力量，一连唤醒两件天级无上道器的器灵。”

　　“他能够唤醒两件，难道还能够唤醒三件吗？他的死期已经到了。”当即赤帝冷冷一笑，只恨他不能够动手，不然的话，一定要把轩辕给千刀万剐才能够消得心头之恨。

　　“看来今天轩辕是必死无疑了，‘神雷炮’的器灵也被唤醒了，与他们联合起来，轩辕相当于对抗十尊古帝五重天巅峰的存在，哪怕他有三尊道身也不够用了。”神雷族的天级无上道器，神雷炮，威力无比惊人，只见一尊高大雄伟的器灵，扛着‘神雷炮’，对准了轩辕。

　　轩辕看着这一幕，嘴角邪笑，道：“都死吧，残雪万剑。”

　　突然，自四面八方的虚空之中，一道道黑色冰剑，破空而出，霜冷百万里，残雪神则的力量，让五大帝子都不由得心头一寒，神土族杜袭催动天级无上道器‘大地护神盾’，苏醒了其中的器灵，巽翼反映极块，立即逃入了‘大地护神盾’的守护之中。

　　残雪万剑，贯穿了白蛇帝子，赤龙帝子，震宇帝子的身躯，可怕的神则大道在他们的体内肆虐，就连他们的天级无上道器器灵，也受到了残雪神则的侵袭，神色震惊。

　　众目睽睽之下，‘神火剑’的器灵接二连三都被贯穿，身上熊熊燃烧的烈焰，开始逐渐熄灭，器灵更是逐渐冻成冰雕，最后破碎，化为粉末，消散于天地之间，残雪神则力量之可怕，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　“不好，快把他们三个救回来，不然就要陨落了。”暗藏在其中的三大天帝都出来了，连天级无上道器都顾不上，把各自的帝子纷纷救回，轩辕并不阻止。

　　三件天级无上道器的器灵在轩辕残雪万剑与‘因果慧剑’以及‘元屠杀剑’两大器灵联合攻伐之下，全部都被斩灭，但是这三件无上道器，都是用极其珍贵的材料炼制而成，对于‘吞噬万化道器’来讲，将它们炼化之后，只要再继续累积一段岁月，就可以再次冲击神器了。

　　“哈哈，我终于可以再一次冲击神器了，这一次一定会成功，但要找准机会。”贪老头的声音极为兴奋。

　　轩辕这一刻才明白，当年的‘吞噬大帝’有多么的强大，能够在古帝一重天的境界，就使贪老头冲击神器，一个人对抗二十名帝子级存在，硬撼二十多件天级无上道器，显然他在古帝一重天的境界，就已经能够沟通‘鸿蒙起源’的力量为己所用了。

　　巽翼与杜袭两个人，共同联手，抵挡残住残雪万剑的攻伐，两件天级无上道器合力，再加上‘大地护神盾’这种以防护为主的至宝，保他们性命无忧。

　　虽然如此，但眼前的情况显然并不乐观，五个人都打得如此辛苦，更别说是现在两个人了，轩辕意念一动，那些插在脚下土地的黑色冰剑在其意念一动之下，升腾而起，吞吐着无上寒芒，杀威。

　　巽翼心头一紧，再来一次就未必能够抵挡了，他脸色有些苍白，看着轩辕，道：“你要赶尽杀绝吗？”

　　“就算我出手，也会有人救你们的，不是吗？”轩辕笑道。

　　“想杀就来吧，难道还怕你不成？”杜袭知道，这一次五个人联手攻伐轩辕失败，必然会传得人尽皆知，到时候都没法见人了，他是打算拼命了，如果轩辕苦苦相逼。

　　“两位，承让了。”轩辕微微一笑，拱手施礼，黑色冰剑剑锋指天。

　　轩辕的反应，出乎了他们的意料之外，在邪族之中的无上存在，开口了。

　　“看来我们邪族年轻一代，也找不出一个能够与轩辕抗衡的人，这五大帝子都极为不简单，终究还是败了，轩辕掌握了残雪神则，虽然并不完全，但对于天帝大圣境以下，太致命了，如果让他踏入到古帝五重天的境界，残雪神则会变得越发的可怕。”

　　“那怎么办，就这样放轩辕离开吗？那我‘遮天圣地’不就颜面扫地了。”当即有人很是不甘心。

　　“不然又能怎样，违背天帝血誓吗？我邪族也有下凡的存在，正朝着这里赶，不着急，到时候自然有人能够对付轩辕，而且接下来还有地府天庭，相传地府来了一尊极为了不得的存在降临，丝毫不亚于残飞雪。”

　　“不错，轩辕将地府泰山域门永恒地放逐，镇压在无尽的虚空之中，他们都恨不得把轩辕抽筋扒皮了，就让地府去对付轩辕吧。”

　　很快众人就有了一致的答案。


第一千八百零二章 孕道天

　　这一次的大战，并没有给轩辕多大的压力，但并不代表没有收益，第一次施展残雪万剑，威能果然可怕，让轩辕很是满意。

　　因为还有第二波攻伐暗藏在虚空之中，那是轩辕以残雪万剑所铭刻出来的势术力量，威能不比残雪万剑弱，如今既然能够将他们解决，就没有太大必要展露出来了，被轩辕隐藏在其中，也许以后会有大用也说不定。

　　并不是五大帝子太弱，而是轩辕太强了，单单只是一样神则就能够压他们一头，这是得天独厚的优势，纵然差距了两个大境界，但轩辕这一路以来，所得的一切，就足以弥补了，再加上‘万化之体’的威能，自然是不容小觑。

　　“哈哈，看来你小子与残飞雪交易这一件事，的确是做对了，只怕‘遮天圣地’的诸多高层都目瞪口呆，弄不清到底是怎么回事了。”贪老头哈哈大笑了起来。

　　“轩辕圣主手段惊人，在下自愧不如。”巽翼倒也没有多骄傲，他尊敬强者，本来神风族与‘青龙圣地’就没有多大的干戈，只是被神火族请来，他也没有必要非把轩辕推到自己的对立面，如今输都输了，身为一代帝子，他不至于连把自己的气度都给输掉。

　　“赢都赢了，你走吧，我们实力不如人，没什么好说的，丢死人了！”杜袭憋了一肚子的气，但是却没有丝毫办法，知道轩辕的手段强横，让他不服不行。

　　邪族之中，年轻一代的强者，并不在少数，他们跃跃欲试，但是悬浮在九天之上的黑色冰剑让他们望而却步，怎么破？

　　这一种神则的压制，对于他们来讲，都太可怕了，神则，不是其他，那是‘鸿蒙起源’的大道神则，并非这一个位面的，不然的话，何以那么多人对于‘秩序之主’心生恐惧，就是‘秩序神则’的力量太过可怕了。

　　哪怕是残雪神则这个难题，破了之后，轩辕还有其他未知的手段，让人根本就是难以预料的，而他们在破除残雪神则的时候就要付出巨大的代价，三件天级无上道器的损失，已经在他们面前了，谁都不想冒险。

　　“难道就只能够这让放任他离去？”

　　“不如直接调动我‘遮天圣地’的大军，将其围杀在此，我就不信他能够逃得出去。”

　　“不必如此大动干戈，就让地府的人去对付轩辕吧，今日的事，就这样过去了。”当即有天帝大圣境的存在，制止了这些帝子的行为，同样是年轻一代，他们心里很不平衡，为什么轩辕会这般的强大。

　　“地府的人，未必能够对付得了，这样放掉轩辕，等于纵虎归山，日后他成长起来，对我们是有大危害的。”

　　“难道你就能够对付得了吗？还是等我邪族的强者降临再说吧，邪帝不想在这个时候出世，所以你们都稳一点，将自己的实力踏入天帝大圣之境，才是重中之重。”显然在邪族之中，还是有极其可怕的强者，只是不想太早出世，否则的话，轩辕还是能够找到对手的。

　　“巽翼，送轩辕圣主离开，务必要让他平安离开‘遮天圣地’。”一道声音传了出来，很是平静。

　　“是。”巽翼帝子双足踏空，衣袂翻飞，俊逸非凡，轩辕紧随其后，显然‘遮天圣地’是要放自己离去了。

　　出了‘遮天圣地’，巽翼看着轩辕，道了一句：“我平生没有佩服过谁，今天能算是开了眼界，不过轩辕圣主能赢，赢在我们并不齐心，也没有一开始就尽全力，从一开始，每个人就都藏着掖着，一到想要施展自己手段的时候，却都已经来不及了，毕竟每一个帝子都是骄傲的，以一敌五又要不惜一切代价尽全力，谁都不会那样做。”

　　“呵呵，我自然明白，你们体内都是掌握着极其强大的天地灵物，一旦爆发也够我喝一壶的，虽然我未必不能够抵挡，但却也十足危险。”轩辕微微一笑。

　　“饶是如此，轩辕圣主的战力，很是让人佩服，希望你可以在地府打出一条生路来，期待还有一天能与轩辕圣主交手。”巽翼看着轩辕，声音柔和，没有丝毫的敌意，更多的是一种对于强大对手的尊重。

　　“多谢巽翼帝子，若是你神风族呆得不习惯，我‘青龙圣地’随时为你们敞开大门。”轩辕笑道。

　　“哈哈，好，我一定记住轩辕圣主的话。”巽翼笑了笑，目送轩辕离开。

　　这一次，让两件天级无上道器苏醒，轩辕的道身力量消退了许多，如果持久战下去，必然对自己大大不利，最后残雪万剑直接将五大帝子打得崩塌，是极为重要的一招。

　　“看情况，在地府之中，应该有极为了不得的存在，不然的话，‘遮天圣地’不可能就这样放我走。”轩辕心中早就看透了其中的缘由。

　　“你是不是想要突破之后，再前往地府？现在去应该很危险。”贪老头咧嘴一笑，此刻它正在炼化着三件天级无上道器，融入己身，轩辕能够感觉到，‘吞噬万化道器’变得越发的可怕了，也许这一次贪老头能够突破到神器境界也说不定。

　　“是，至少要到古帝四重天的境界。”轩辕破空飞出一段距离之后，直接引出三十六重天小世界，进入其中，一连来到三十四重天。

　　只见有一道门户上面刻画着一颗莲子，玄而又玄，孕育着浓郁的生机，在轩辕的注视之下，逐渐绽放，黑色的莲花，诡异的气息，让人心中惊悚，轩辕亲眼见证这一朵黑色莲花盛开，凋零，最后落下几颗莲子……

　　第三十五重天，孕道天。

　　轩辕深吸了一口气，他知道，接下来的每一次突破，不成功，便成仁，没有丝毫的退路。

　　当即他融入了孕道天之中。

　　在这一片天地，各种大道在往来交织，有玄冰道，神火道，仙雷道，罡风道，金戈道，灵木道种种，数不胜数，成千上万。

　　这些大道，无时无刻都在产生碰撞，甚至有的大道化形成人，对轩辕展开攻伐。

　　孕道天，孕育天地万道，许多人都在这一关难以突破。

　　轩辕静下心来，他一掌拍出，将一尊朝着他攻伐而来的雷人，一掌拍得粉碎化为无尽的道则碎片，开始逐渐凝聚，最后再度孕成仙雷道，交织在这一片天地之间。

　　他明白，到三十五重天的境界，已经不再局限于攻伐之道，要打破这一片天地的桎梏，才能够进行突破，更多的则是在于悟道。

　　孕道天的玄机，全在一个孕字之中，若能够看破的话，踏入古帝四重天的境界，轻而易举。

　　“孕育，人在娘胎之中，孕育十月，然后呱呱坠地，开始从婴儿逐渐成长，进行属于自己的人生，从儿童到青少年，中年，老年最后死去，从最简单的儿童思想，到接触这个世界，产生各种复杂的变化，逐渐走向中年，老年，最后返璞归真，整个过程……”

　　轩辕细细体会凡人的过程，忽然心有所悟，当即衍化出三尊道身，站出一个三才方位，保护本尊不守到攻伐，他盘膝而坐于这一片天地之间，自其体内，万化大道运转，交织成一团悬浮在九天之上，轩辕意念一动，将这一片天地的千万大道开始一点一滴淬炼进自己的万化道则之中。

　　在无形之中，是一种孕育，只见轩辕的万化大道，原本是一种不规则的形状，在他的容纳之下，开始逐渐壮大成形，化为一个婴儿的雏形。

　　这一个婴儿，一开始吸纳的都是一些比较微弱的大道，只见其开始慢慢变大，最后变成一个孩童的形状，轩辕又开始融入更强一些的大道，使其一点一滴的成长。

　　这是一个极其漫长的过程，不知不觉，三个月的时间过去，孩童开始慢慢长高，变成一个少年，身躯挺拔，充满活力……

　　在轩辕融入万道的过程当中，他的实力也在一点一滴跟着增强，对于天地间万千大道又有了更深入的理解，学无止境，此刻的轩辕，感悟良多。

　　万化道则变成少年模样，开始吸收一些中等的大道之力，使其迅速成长，身体变得魁梧，高大，活力转化为庞大的力量，气息澎湃。

　　这一阶段，足足过去了半年，由此可见，‘万化之体’的突破，有多么的困难，当然在这九个月的提升，给轩辕带来的力量，却是不可估量的。

　　少年开始转化为中年，这些时候，轩辕开始引入高等的大道之力，融入万化道则之中……

　　这些千万大道，融入轩辕万化大道的同时，虽然是被炼入，但同时自己也得到了孕育，提升。

　　直到轩辕万化道则衍化成一尊老者，气息沉静，天地万道，一切都返璞归真。

　　之前所炼入，吸纳的万千大道从万化道则之中释放而出，充斥在整片天地之间，变得越发的强大。

　　这时，轩辕才明白，‘万化道则’不在于将天地万道吞噬，化为己有，而是将其孕育，帮其成就，使‘万化道则’自身也能够得到本质的提升。

　　想通了这一点，整个孕道天震荡了起来，那千万大道纷纷融入轩辕的万化道则之中，使其万化道则的力量得到飞跃性的增长。


第一千八百零三章 战山海殿主

　　‘遮天圣地’之中。

　　白蛇帝子，赤龙帝子，震宇帝子被救到一片空间疗伤，六大天帝大圣高手同时救治，花了七天的时间，才将他们体内的残雪神则尽数逼出，耗费了极大的力气，差点连无上神药都用上了。

　　残雪神则丝丝入扣，能够深入到肉身与魂魄的每一个角落，十分可怕，他们已经从轩辕的残雪神则之中，感受到残飞雪的力量了。

　　之前很多人只闻其名，不见其人，空有耳闻，如今却因为轩辕，使残飞雪这个人更加的具体，并且他们相信，残飞雪所执掌的残雪神则，比起轩辕只强不弱。

　　“这种神则，已经远远超越了我们所能够掌握的道则了，看来以后如果我们对上残飞雪的话，千万小心。”白帝的神色很是凝重，轩辕能够掌握着比他们这些天帝大圣境界的存在，还要强大的神则，这些帝子无法抵挡是理所当然的事情。

　　“没有想到，残雪神则竟然会被轩辕所掌握，那在天帝大圣之境下，有谁能是他的对手？年轻一代，近乎无敌了。”雷帝沉声道。

　　“这个小畜生，如果不是当初我被黑帝暗算的话，有‘起源之火’在手，哪怕是残雪神则也能够抵挡。”赤帝的脸色无比难看，他很想出手把轩辕彻底斩杀，神火剑就这样没了，他很是肉痛。

　　器灵虽然强大，但是‘因果慧剑’以及‘元屠杀剑’都太强大了，一个是斩断因果，记忆，一个以无上杀力著称，又有残雪万剑的攻伐，以致于三大无上道器的器灵，都消亡了。

　　“事到如今，不管怎么样都只能够自己承受了……”

　　‘遮天圣地’之内，许多年轻一代都沉默了，跟轩辕比起来，都差太远了。

　　放眼望去，近乎年轻一代的帝子，没有几个能够与轩辕互相媲美的。

　　相传神族之中有一尊极为了不得的青天帝子，但始终没有出现。

　　‘遮天圣地’之内也有一尊邪帝，是极其久远的时代就封印起来的无上帝子，只是不想在这个时候出世。

　　他们实在想不出，除了这些人物，还有谁能够与轩辕抗衡，简直就是逆天。

　　“赤帝，你要小心了，现在的你，只怕不到几个回合，残飞雪就能够将你斩杀，神火分身，毕竟只是神火分身，你还是多隐忍一下吧，轩辕能够得到残雪神则，说不定两个人关系密切。”白帝提醒了一句。

　　听到这一句，赤龙帝子脸色发白，他极为不甘：“轩辕怎么可能那般强大，为什么好像所有的好处都被他得到。”

　　“这就是气运，不要不甘心，人族的气运，原本就比我们强太多了，不然的话，在荒古时代我们也不必走出‘中央世界’去开创属于自己的地域，不过如今天地大势变幻，气运会落在谁的头上，都尚未可知，所以才会有这么多的大势力出世。”雷帝郑重其事。

　　“我们一定要争得这气运。”震宇帝子脸色苍白，与轩辕那一战，虽然受了重伤，但却给他诸多启发，得到不小的提升，这就是一族最优秀的帝子级存在，不是那么轻易就会被打倒的。

　　邪族之中的帝子，并没有嘲笑什么，他们明白，哪怕是换成他们，兴许还更加的不如。

　　在西州与中州之间的一片地域，诸多强者议论纷纷。

　　“轩辕已经进入自己小世界两年之久了，难道死在其中了？毫无音讯啊，一点反应都没有。”

　　“是啊，两年的时间，哪怕遇到的劫罚再可怕，也应该出现了。”

　　“以轩辕的实力，应该不至于死在突破之上。”

　　“这很难说，‘万化之体’很是逆天，许多东西是我们难以想象的，他所遇到的劫罚，只怕也会非常可怕。”

　　“这还不算什么，劫罚的可怕只要抵挡过就过了，如果遇到极难得悟的大道，只怕他就要在里面苦苦熬上一辈子，到自己老死为止了，这才是最悲哀的事情。”

　　“根据历代的记载，‘万化之体’似乎还没有一个踏入到古帝五重天境界，轩辕能够达到古帝四重天，已经是前无古人了，今日的成就，哪怕失败了，也足以让轩辕自傲一生了。”

　　“弹指间，两年的时间就过了，为什么其他的仙州灵州都还没有丝毫的动静，是碰到什么事了吗？”

　　“无妨，这是迟早的事，对于我们来讲，哪怕是一百年也都能够等得了。”

　　“有波动，出来了……”有人看到轩辕从三十六重天小世界中降临，一身黑衣，长发披肩，剑眉入鬓，双眸神光熠熠。

　　“古帝四重天，从表面上感觉，好像没有起太大的变化。”

　　“像轩辕这种人，每一重天的提升，变化绝对是翻天覆地的，只是寻常人看不出来而已，你们感觉到了没有，天地间的诸多大道似乎与他都极为亲近，我感觉到仿佛天地万道都被轩辕所掌握了。”

　　“的确是有这种感觉，不会是真的吧，要是这样的话，那就太可怕了，那还有谁是他的对手，除非是掌握了各大起源强大的神则。”

　　“他往地府的方向去了，提升了一重天，看来他志在必得了，相传在地府之中，有一尊极为了不得的帝子存在，轩辕是想要将其打败！”

　　轩辕没有理会这些在暗中观察的强者，西州在一个时辰之后，便赶到了。

　　比起当日的西州，完全就是天堂与地狱的颠覆，当日的西州，民生淳朴，众生虔诚，处处充斥着一股慈悲的气息，梵音道韵交织，自有独特的味道，虽然佛道相争，但却很少殃及平民百姓，环境依旧还是很好的。

　　而今的西州，死气弥漫，煞气重生，阴冷的鬼风席卷，让人感觉极为不舒服，隐隐之间，都还能够听到厉鬼的惨叫，在这里可以看到有无数生灵的尸骨，魂魄，都是来自各大势力的，似乎在‘中央世界’的生死轮回，都被地府所掌控。

　　放眼望去，眼前诸多死阵往来交织，一旦进入其中，被死气侵袭的话，形体就会干枯，气血衰败，迅速衰老，这是地府独有的手段，与天荒神子的手段，有共通之处。

　　“青龙圣地，圣主轩辕前来拜访。”轩辕凌空而立，声音浩浩荡荡传出。

　　浩然正气滚滚，再加上他身上的‘信佑之神’所携带的力量，如同有亿万众生在奇呼，声势浩翰，让许多罪恶的厉鬼体如筛糠，纷纷下跪，不敢动妄念。

　　“呵呵，我还以为在两年前，轩辕圣主就会降临了，怎么我地府有让你这般畏惧，还需要准备两年的时间吗？”山海殿主从西州之中，走了出来，笑容阴冷。

　　“哈哈，我只是刚好要突破，这不就多花了几年时间，对于我们这些修炼之人来讲，两年也只不过是弹指间而已，你们都比我不知道多活了多少岁月，我多准备两年似乎也没什么吧？活到你这个岁数，还这般废物，真是替你感到丢人啊。”轩辕谈笑自若，很是从容，山海殿主如今已经一只脚踏入了天帝境，显然‘黄泉起源’的强大存在降临，让他们这些在五重天境界桎梏已久的存在，都得到极大的好处。

　　“看来轩辕圣主还如同当年那般，本事没多少，倒是挺牙尖嘴利的，今日你若是走进我地府这一道门，只怕就走不出去了。”山海殿主手捧山海经，看着轩辕眼神之中带着一丝的鄙夷，在他看来，轩辕只是古帝四重天的境界，如同蝼蚁一般，他并不放在眼中。

　　“山海殿主如今没有完全踏入天帝境，应该不受天帝协议的制约吧。”轩辕笑道。

　　“哦？当然，轩辕圣主莫非想挑战我吗？”山海殿主的脸色顿时变得狰狞，轩辕将泰山域门封印，放逐在永恒的虚空之中，让整个泰山殿颜面都丢大了，他因此被训斥了一顿，心头还不解气呢。

　　“哈哈，挑战，你还没资格，就是想指点你一下，做人要低调一点，就当是扣你们地府的门！”轩辕双手背在身后，此刻的山海殿主，他并不是很放在眼中。

　　“那倒是试试。”山海殿主第一时间出手了，诸多强大的存在，都在观察着眼前的这一切。

　　他手中的山海经翻动，突然一道长鸣之音，响彻天地，只见一尊只有单足的大鹤展翅高飞，自其长嘴之中，吞吐出灭世烈焰。

　　看到这一幕，轩辕不由得幽幽一叹，道：“哎，原来你也就这点手段，时至今日，你还只会靠山海经，真是悲哀。”

　　自轩辕身前，一团火焰熊熊燃烧，高度旋转形成一个漩涡，将那大鹤所吞吐出来的烈焰，尽数吸收，使‘起源之火’的力量又增强了些许。

　　轩辕手持‘霸古帝弓’，凭空拉弓，聚气成箭，崩的一声巨响，一道光飞逝而过，那一尊单足大鹤就被射成粉碎，化为飞灰。

　　“只可惜，你这山海经的力量不足，这等‘鸿蒙起源’的洪荒古兽被你召唤出来竟然变得如此不堪，我就召唤一只，让你感受一下，让你知道，什么才叫做洪荒古兽，毕方！”轩辕出手了！


第一千八百零四章 深深的不安

　　要知道，轩辕所拥有的‘通灵神玉’并非这个世界之物，乃是荒古时代，被无上的存在从‘鸿蒙起源’带到‘中央世界’，拥有着不可思议的威能，可沟通异域，‘鸿蒙起源’，召唤出强大的战兽，为己所用。

　　在遥远的时候，召唤师还颇为盛行，但是也因为时代的更替，变迁，大势的变幻，而淹没于历史的尘埃之中，但这不代表召唤师的手段弱小，正是因为强大才会成为众人攻伐的对象，比如墨家，扁家，都是无比强大，他们一个站位问题都能够影响到天地大势的格局。

　　轩辕引动自己的万化精血，刻画出一道召唤法阵，‘通灵神玉’上面无数纹络交织，凝聚成一道门户，爆发出无穷的光亮，驱散了无数的死气黑雾，同样是一尊毕方从天而降，神骏无比，展翅盘旋。

　　刚才山海殿主所召唤出来的那一尊毕方，乃是大道凝聚而成，并不真实，而轩辕所召唤的这一尊毕方，则是有血有肉，身上交织着各种无上火道，拥有着强横无匹的力量，轩辕一声令下，长鸣之音激荡四野，音波狂笑，引得空气剧烈震荡，哪怕山海殿主都在刹那间恍惚了。

　　它单足如刀，无比锋利，身上的每一根羽翼如剑交织，铮铮而音，不绝于耳，只见这一尊毕方张嘴的刹那，一股属于‘鸿蒙起源’的灭世烈焰，熊熊燃烧，铺天盖地，山海殿主这等踏入一只脚踏入天帝境的存在，也被吓得脸色发白，连忙躲避。

　　他手中的山海经翻动，自虚空之中，衍生出一大片海，名为北海，狂暴的波涛之中，还带着浓郁的冰寒之气，然而却在毕方的烈焰侵袭之下，只见他手中山海经关于北海的那一页，顿时被烧掉了，之前关于毕方的那一页，也破裂成两半，让他心疼无比。

　　山海经是一件奇宝，破碎一页是一页，再也难以修复了，哪怕修复不契合也难以沟通。

　　轩辕抓准时机出手了，他手持‘元屠杀剑’，以《神行道隐术》无比诡异地出现在山海殿主的身后，一剑自中劈下，要将山海殿主劈成两半。

　　山海殿主心头一凉，手中的山海经翻动，一尊玄龟骤然出现，护在他的身后，如山岳般的龟甲，抵挡住轩辕这可怖的一击，龟甲刹那间被‘元屠杀剑’劈出一条触目惊心的裂缝。

　　就在这时，偌大的毕方单足中，鹤爪锋芒，在众目睽睽之下，将那玄龟的脑袋撕裂下来，只见那山海经又是一页破碎，山海殿主神色又惊又怒，没有想到自己竟然会落得如此被动的场面。

　　“山海殿主，我早说了，你不是我的对手。”轩辕垂临于半空之中，只见一朵朵黑色的雪花飘落，寒气直渗进人的魂魄，十分可怕。

　　残雪神则往来交织，山海殿主顿时心中有一种前所未有的危及，只见其手中的山海经再度翻动，一尊熔岩巨兽将山海殿主护在其中，保他不受侵袭，抵御着可怕的寒气。

　　烈焰焚天，岩浆滚滚，他原本打算攻伐向轩辕，却发现这一尊熔岩巨兽的身躯上的岩浆逐渐开始冷却，并且逐渐冻结，无数的残雪神则渗透在它的身上，片刻之后，只见山海经上，又是一页，被冻成粉末。

　　熔岩巨兽从天空之中掉落，砸得粉碎。

　　山海殿主神色大变，他知道自己不是轩辕的对手，对方掌握着一种极其可怕的神则，压他一头，除非他真正的踏入天帝之境，否则的话，根本是没有丝毫悬念的，这让他的心里极为不甘，却又毫无办法。

　　自山海经中，一尊闪电鸟显化而出，山海殿主一跃而上，准备逃离。

　　轩辕一个翻身手拿‘霸古帝弓’，手中的‘元屠杀剑’扣在弓弦之上，十五倍战力刹那间爆发到极致，一道白芒撕裂了虚空，一股死亡的气息弥漫在山海殿主的心头，第一时间，他召唤出山海经中的器灵，是一名女子，眉宇间，英姿勃发，似乎通晓古今。

　　她一抬手，一座大山直接拦在身前，护住山海殿主，闪电鸟躲避不及，刹那间被劈成两半，而那一座大山与‘元屠杀剑’狠狠地碰撞在一起，可怖的剑芒，将大山穿透，无比密集的裂纹朝着四面八方蔓延开来，从剑身之上，吞吐出可怖的残雪神则，使山海器灵的身躯迅速结上一层冰霜，神则之力，渗透到器灵的意念深处。

　　山海器灵一挥手，火海滚滚，替她化去一部分残雪神则的力量，与此同时她也躲入了山海经之中，器灵本身难以抵挡残雪神则，山海经头也不回的逃回地府之中。

　　轩辕看着那一座悬浮在半空之中的大道山岳，笑问道：“这应该就是传闻之中的不周山吧，为‘鸿蒙起源’的天柱，只可惜山海经只能够衍化出其形，没有得到其真意，真是让这天柱蒙羞了。”

　　轩辕意念一动，‘元屠杀剑’回到了他的手中：“地府也不过如此，尽是一些泛泛之辈，走也。”

　　“厉害，山海殿主，已经是一只脚踏入天帝境的存在了，竟然被轩辕压得喘不过气来，从头到尾都是属于被动的状态啊，根本没有丝毫的反击之力，‘万化之体’实在太可怕了，古帝四重天，就已经初显能够对抗天帝大圣之威的手段了。”在一旁，一尊域外星空的强者，由衷感叹。

　　“山海殿主，生存了无数个岁月，却还敌不过一个轩辕，人族的手段，实在太强大了，得天独厚啊，年轻一代简直就是无敌手啊。”

　　“难道地府真的没有人能够制服得了轩辕的，他似乎要走了，没有人出来留他。”

　　今日与‘山海殿主’之一战，看了一下西州，已见端倪，如果那一尊地府的可怖存在，想要对自己出手，就会出现，不想出现的话，仅凭着自己一个人的力量就想杀入地府之中，将其逼出，轩辕也没有嫌命长到这种地步，知道那是很不现实的一件事。

　　在地府的深处，一道声音传了出来。

　　“地府帝子，为什么你不出手将其斩杀？”

　　“他不是我的对手，差距太大，我不喜欢跟弱者一战，他还没那个资格，像你这样的存在，才有资格让我动动手。”这一尊帝子，实力在古帝五重天之境，身上有一种玄而又玄的力量，让人心悚。

　　“你是我见过最有天资的人，我真怀疑你是不是某个无上存在的转生。”其中有一尊，从‘黄泉起源’降临的存在，看着这一尊帝子，神光烁烁，他倒是没有生气，地府之中强者自然是越多越好。

　　“你倒是可以出手去杀了他，有五成的机会，可以拼看看，只要让他跑不掉就好了。”地府帝子道了一句，他一直以来都没有出过手，也没有人知道他的实力的极限在哪里。

　　但他身上就是有那么一股气势，让人不敢靠近。

　　“哈哈，他又岂会是我的对手，更何况我在天帝境，有协议的约束，就由他去吧，我就不信‘天庭’之中，没有人能够治得了他，我想最想找他的人，就是天庭了吧，他得到了‘鸿蒙天帝’的‘封天印’，只有‘封天印’才能够打开那一片被封印的‘天庭’之所，天庭会不惜一切代价的。”黄泉帝子咧嘴一笑，这是他的一道投影，在‘黄泉起源’，他的本尊非常的可怕，胜过残飞雪，能够与残云舞比肩的存在。

　　“也对，听说神族之中，有一尊‘鸿蒙起源’须弥山帝释天的转生？”地府帝子的嘴角勾起玩味的笑，问了一句。

　　“不错，在神族之中，地位颇高，并且还执掌着一支杀戮大军，杀戮一脉的天帝就是他成就的，听起调遣。”在一旁，有强大的存在第一时间回答。

　　“我倒是想去见识这一尊传闻之中的帝释天转世，真是有趣啊。”地府帝子哈哈一笑。

　　轩辕凌空踏步，贪老头的声音自他的心头响起：“小子，很奇怪为什么地府没有强者杀出来呢？难道之前降临的那一批人，其实并没有年轻一代的存在？”

　　“不知道，我心里很不安，地府有一尊极其可怕的存在，让我不想靠近，不然的话，我还想多战几场，但心里一种莫名的感应，让我在这个时候，尽量离地府远一点，不能招惹，除非能够踏入古帝五重天，方有一战之力，那种对手给我感觉，就如同面对‘吞噬大帝’时候的感觉。”轩辕神色很是凝重，额头已经渗出了一滴滴的冷汗。

　　“那么邪门，我怎么感觉不到？按道理应该不会有这样的人再出现了。”贪老头道了一句。

　　“等你感觉到的话，我就离死不远了，‘天庭’居无定所，我想找他们也找不到，先回‘青龙圣地’吧，出来两年多了，只怕大家也都会担心。”轩辕深吸了一口气，直接以帝禁传送玉台，横渡虚空。

　　两年的时间过去，偌大的‘南阎仙州’以三才雄关为中心被布置成铁桶一块，并且诸多禁制，势术，风水，机关手段，以‘吞噬仙府’为中心，往外迅速扩张，这是需要扩大自己的领土，不然的话，对于‘吞噬仙府’那么多人而言，这方面五千万里实在太小了。


第一千八百零五章 平盛出走

　　轩辕降临在‘南阎仙州’之上，立即引来无数人的关注。

　　“轩辕圣主终于回来了，太好了。”显然他们无时无刻都在关注着轩辕的消息，从‘六合圣地’，神族，邪族，地府，轩辕全身而退。

　　“轩辕，你的实力又变强了，看来现在只怕是我，无法对付你了。”张天陵看着轩辕，拍了拍他的肩膀，神色欣喜，轩辕体内那磅礴的气血，很有冲击力。

　　“哪里，跟张前辈相比，我还嫩着呢，看来这些时日，张前辈在势术上的造诣，已经快要登峰造极了，实乃我‘青龙圣地’之大幸啊。”轩辕感受到，张天陵与天地大势之间，有一种血脉相连的感觉，许多布置出来的势术，都散发着浓郁的生命气机，随时都可以衍化成有血有肉的生命形态，这就是张天陵势术上飞跃的体现。

　　除此之外，风水大局，禁制杀阵，还有墨家机关术都在这一阶段岁月中有了莫大的提升，各大势力的凝聚，而产生的文思碰撞，大道衍生，再加上还有‘秩序之主’这一尊老古董从中点拨，指点，让‘青龙圣地’在短短两年的时间，整体又上了一个大台阶。

　　‘青龙圣地’之名，也由于轩辕对各大势力的拜访，变得越发的如日中天，似乎每个人都觉得‘青龙圣地’的轩辕，一旦成长起来讲无人可挡。

　　“啧啧，小子，你是后来者居上啊，谁说‘万化之体’不好修炼啊，你现在都已经古帝四重天了，踏入古帝五重天之日，已经不远了，大家一开始都比你提升得快，但是感觉越到后来，就越没有优势了。”朋飞看着轩辕一脸的羡慕嫉妒恨的样子，他现在也才古圣四重天的境界而已，他很奇怪为什么自己不是‘万化之体’，但是境界提升起来，跟轩辕差不多。

　　“那是，‘万化之体’，又岂是寻常，只要等轩辕成长起来，在这一片天地间，无人是他的对手。”猪头大帝咧嘴大笑，虽然这话说得有点大，但却没有多少人反驳，因为轩辕的强大，是毋庸置疑的，从他能够进入一个又一个大势力之中，又能够平安走出来，这就是最好的证明。

　　他们听说，连残飞雪都败在轩辕手上了。

　　“很好，轩辕你只要踏入古帝五重天的境界，在未来的天下动荡的大势之中，就会有你的一席之地，你身上掌握了‘鸿蒙起源’一种神则，相当于假天帝的存在了，也就只有你‘万化之体’才能够办到。”‘秩序之主’看着轩辕，连连点头，很是满意。

　　一般人都要踏入古帝五重天的境界，然后感应‘鸿蒙起源’，与上天进行沟通，十人之中，只有一两个人才能够得到上天的反馈，得到属于上一位面的神则垂临己身，并且要与他自身大道相符合的。

　　然而轩辕凭借着‘万化之体’的优势，炼化了残雪神则，这是其他人都无法达到的，残飞雪的这一滴精血，除非是给洛子兮这等修炼冰寒之道的人，才能够有所作用，但洛子兮必须摒弃掉自己之前的道则，以残雪神则为主导，如果是给其他的存在，比如像朋飞这种，炼化了之后，也难以掌握其中的精髓。

　　轩辕炼化残雪神则，能够使万化道则的力量加强，这才是至关重要的。

　　“嗯，这阶段有发生什么事吗？”轩辕问了一句。

　　“倒是没有人侵犯‘青龙圣地’，但从各大势力，还有域外星空的诸多强者，都向苦海的方向赶去，似乎他们都想要预先知道‘长生神门’的所在之地，我们要不要也派人去探一探虚实？”夏子渝如今主外，自然也要亲临阵地，才能够把事做得最好。

　　“无妨，就让他们去吧。”其他两大仙州，四大灵州，没有与‘中央神州’对接，哪怕是知道‘长生神门’的下落也无济于事，只会徒增伤亡，而且那个地方无比危险，轩辕不敢轻易靠近。

　　“师父，你回‘青龙圣地’里面吧，师母们都很想你。”伏敬轩，从天而降，如今他的实力，已经踏入了古帝五重天巅峰，之前他一直闭关，终于掌握了鲲鹏内丹里面的诸多无上道则，代表着天下第一极速，再加上轩辕之前有传给他的古术，使伏敬轩的战力，变得越发的高深莫测，于各大势力之中的帝子级存在，想要有几个能够战胜伏敬轩的，也不多。

　　“嗯，你们自己小心，我最近有种很不安的感觉，虽然没有天大的波澜，但有种随时都有可能会爆发危机的预感，有备无患总是好的。”从地府走回来之后，轩辕就发现自己开始心神不宁，世界上没有空穴来风的事情。

　　“嗯？”‘秩序之主’心有所感，跟着轩辕一起进入了‘青龙圣地’之中。

　　“轩辕，你这一次，一定要小心了，在‘鸿蒙起源’有一些无上圣帝的转生，也即将出现，这些人才是你最大的对手，你可以不用战胜他们，只要能够立于不败之地就足够了，这些无上的存在，都不会对你们这些后辈下黑手的。”‘秩序之主’交代了一句。

　　“……嗯，我自己会小心。”轩辕愁眉紧锁，心头一跳，自从地府拜访完之后，自己的心就有一种莫名的危机感在萦绕，难道在地府之中有一尊无上的存在？可是他为什么又不出来，还是说他根本不屑与自己交战。

　　轩辕心中思忖，‘秩序之主’似乎看破了轩辕的想法，道：“这些人是不屑与你们这些小辈动手的，反正他们的存在，跟你不会有太的冲突，能避免就避免就是了，你只要把他们当成磨砺自己的对象就可以了。”

　　“好。”轩辕朝着‘青龙圣地’的药殿破空而去，第一时间就见到了师婠。

　　“你终于回来了，没事就好。”师婠看着轩辕，美丽的容颜上，笑颜独展，她道：“紫韵之前在闭关，听说你去拜访各大势力之后，整天心神不宁的，现在应该都在霸姬那里，你去看看她吧。”

　　“嗯，好吧，我们一起。”轩辕拉着师婠的手，朝着霸血城的方向腾飞而去。

　　“这样不太好吧，你第一时间就回来找我……”师婠的脸颊一红，她还是很开心的。

　　“这又没什么，她们又不会在意这一些。”霸血城片刻就到，许多人看到轩辕，都行礼跪拜，轩辕摆了摆手，让霸血王族的子民不必多礼。

　　来到霸血殿，轩辕与师婠两个人手牵手走了进来，霸姬坐在主位上，笑道：“回来第一时间就去找了师婠姐姐你啦，还说夫君没有偏爱你？”

　　师婠莞尔，看着轩辕，她可不适合回答这个问题。

　　“这不是霸血城离得比较远吗？我经过药殿，自然是先找师婠了，不然的话，让她知道我绕道先来找你们，我跟师婠以后生孩子还会有希望吗？”轩辕调侃道。

　　“回来就好！不然大家总是为你牵肠挂肚的。”颜紫韵一袭白发飘飞，言语平和，似乎在这些岁月，她有了大彻大悟，对轩辕依旧喜爱，只是整个人的气质都发生了巨大的改变。

　　“说起孩子，平盛实在管不住了，踏入古帝五重天的境界之后，他就说想要出去磨练，谁都拦不住，谁也不让跟，这不你前脚走，他后脚就跟着离开了，两年都没有回来过。”霸姬幽幽一叹，轩辕平盛从出生起就天子卓绝又得到轩辕的诸多传承，很是了得，看着父亲能够一一去拜访各大势力，他自然也想像父亲一样了。

　　“嘿嘿，早说了，饕儿比平盛乖多了。”凰月婵的声音传来，她骑在饕餮的身上，从天而降，这两年多的时间里，饕餮的实力又大涨了，显然是消化了不少之前所吞噬的东西。

　　“你呀，还好意思说，吃得比什么都多，仗着你跟多多的关系好，每天都喂它那么多的天材地宝，‘青龙圣地’迟早有一天要被饕儿给吃穷。”霸姬没好气地白了凰月婵一眼。

　　“吼……”饕餮看着霸姬，眼神有些谄媚，它自然也明白霸姬这么说，没有恶意，只是一句玩笑。

　　“能吃是福啊，对不对，小夫君。”凰月婵很是欢快地从饕餮身上跳了下来，抱着轩辕的臂膀，感受着轩辕体内那澎湃的力量。

　　“这要吃也要吃别人的，不能吃自家的啊。”轩辕哈哈一笑，看着饕餮道：“等到‘中央世界’再一次动荡起来的时候，距离你突破天帝境就近了。”

　　饕餮张牙舞爪，龇牙咧嘴的，很是兴奋，双眼放光。

　　“甄洛，子兮，青衣她们人都哪里去了？”轩辕问道。

　　“子兮不放心，出去找平盛了，青衣说她是大姐，不能够让子兮以身犯险，也跟着出去了，甄洛也跟着一起随行。”霸姬叹息道。

　　“什么，平盛是孩子，男人要让他出去闯荡，这是无可厚非的事情，她们三个女人凑什么热闹，现在外面的局势很不稳定，她们这样很危险的。”轩辕一下子整颗心就悬了起来。

　　“月婵，饕儿，我们去‘天机城’，那她们找回来，你们几个好好的呆在‘青龙圣地’之内，知道了吗？”轩辕看了师婠，霸姬还有颜紫韵。

　　“知道了。”三个女人连连点头。

　　当即，轩辕与凰月婵两个人骑在饕餮身上，朝着‘天机城’赶去。

　　这里是给‘天机’这个组织所建的大成，自从建立起来之后，诸多精通推算之道的人，便聚集在此城之中，隐隐之间，让此城有一种其他大城所没有的高深。


第一千八百零六章 七邪迷杀阵

　　轩辕与凰月婵从天而降。

　　天照与璇玑子自从有过合作的经历之后，关系就变得更加的紧密了，几乎整天两个人都粘在一起，讨论着推算之道种种。

　　‘天机城’中，年轻一代的推算之术，就属他们最为精湛了，甚至许多老一辈的人物都自叹不如。

　　轩辕知道想要找到轩辕平盛的下落，还是得靠他们推算出一个方位，才比较好找，不然的话，‘中央世界’那么大，如果想要地毯式的搜索，都不知道要找到何年何月。

　　可怜天下父母心，轩辕还是能够明白洛子兮的心情，至于她们的下落，自然也要一并推算出来了。

　　轩辕与凰月婵还没有从天而降，只见一名小童手拿黄纸，升腾而起，他气息出尘，给人感觉不像寻常的小童。

　　“轩辕圣主，这是我家师尊让我交给你的。”小童恭敬，他嗓音有一种天机道韵，让轩辕心中惊异。

　　“你家师尊是？”轩辕笑问了一句。

　　“璇玑子，天照皆是。”小童一丝不苟，认真道。

　　轩辕仔细看着眼前的小童，心灵纯净，双眸之中，直通慧根，聪颖灵巧，乃是修炼推算之道的奇才，是万年难得一遇的好苗子。

　　“嗯，我知道了，你回吧。”轩辕摆了摆手，打开手中的黄纸，上面写着：“苦海。”

　　“璇玑子与天照两个人推算之法越来越高深莫测了，我人刚到，他们就已经把我的来意算得清清楚楚，走。”轩辕幽幽一叹，看着偌大的‘天机城’之中，带着一种前所未有的神秘，诸多大阵运转，镇压住整个‘青龙圣地’的气运，防止别人以玄妙之法，逆转，掠夺，推算‘青龙圣地’的气运。

　　“嗯，平盛这孩子心比天高，早就该猜到，他会去苦海了，如今那里可是无数高手的聚集地，是磨练自己的最佳之地。”凰月婵笑吟吟的，并不是很担心，以轩辕平盛，还有洛子兮，青衣，尹甄洛的实力，再加上她们身有无上道器，一般的存在并不是他们的对手。

　　轩辕与凰月婵两人坐在饕餮的身上，出了‘青龙圣地’。

　　“师尊，你们这么快就出来了？”伏敬轩愣了一下，很疑惑的样子。

　　“你小子，还装死！赶路吧。”轩辕白了伏敬轩一眼。

　　“哈哈，还是被师父给看破了啊。”伏敬轩之前提醒是别有用心的，他早就知道了这一件事，也明白轩辕肯定不放心，只见他摇身一变，化为一尊百里大小的鲲鹏，让轩辕与凰月婵，饕餮置身其中。

　　偌大的鲲鹏，双翼一展，化为一道极光，朝着西州的方向赶去，鲲鹏周遭，狂风大作，雷霆滚滚，笼罩在一片混沌的空间之中。

　　几个闪烁，天地清明，四周苦海无边，茫茫一大片，渺无人烟。

　　“相传，鲲鹏代表着天地间，第一极速，看来比起我之前的想象，还要更快，已然能够媲美巅峰的神行了。”轩辕心头很是赞叹，看来伏敬轩已经完全得到了鲲鹏内丹里面所蕴藏的一切了。

　　“这还是多亏了师父你教导有方，不然的话哪有徒儿如今的成就。”伏敬轩化为人，凌空而立，人王之姿已显，日后前途无量。

　　“少拍马屁。”轩辕笑骂了一句，没有想到当日‘北州皇朝’边戍城的一个小乞儿，在短短的时日之后，竟然变成如今这般人物。

　　“坦白从宽，是不是璇玑子事先就告诉你的。”

　　轩辕想起，当日就是璇玑子让伏敬轩给自己送东西的，似乎一切都在他的掌握之中，莫非璇玑子也是‘鸿蒙起源’无上存在的转世？

　　“哈哈，是啊，璇玑道长高深莫测，他让我给师父带一句话，我本来也不知道这是何意，也是到后来才明白的。”伏敬轩笑道。

　　轩辕幽幽一叹，璇玑子当真了得，推算之道，寻常人果然是难以体会的。

　　“这个璇玑子……”

　　就在这时，轩辕手中的黄纸，燃烧了起来，朝着西北的方向，破空而去。

　　“走，他们就在那个方向。”轩辕心头一动，如今只希望她们没有遇到什么危险。

　　苦海，在一方天地之中。

　　只见有七颗大星垂落在苦海之上，每一颗大星都吞吐着邪恶的血气，极其可怕。

　　在这些大星之上，桎梏着诸多的怨魂，每一颗邪星上面，起码都是上兆的生灵数量，一旦被大星的力量侵袭，整个人就会陷入癫狂，疯魔的状态，可见这七颗大星的主人，不知道残杀了多少的生灵才炼制出这等可怕的邪星。

　　每一颗大星更都是可以媲美天级无上道器的力量，结成大阵之后，连天帝大圣境界的存在，都能够抹杀。

　　七名身着诡异符文的道人，双眸之中，透着血光，他们的声音很冷，传了出来。

　　“把你们身上的无上道器，还有财富全部都交出来，我们可以饶你们一命。”

　　“我说大哥，你跟她们废话这么多干嘛，这三个小娘们实力可是强得很，如果能够把她们的血肉魂魄炼入邪星之中的话，会大大增强邪星的力量，看样子她们是不会投降的。”

　　“是啊，这一次收获不菲，她们是跑不掉了，至今为止，哪怕是天帝大圣境的存在，也没有一个从‘七邪迷杀阵’之中走脱的，只要等邪星之力将她们完全控制，到时候一切东西就都是我们的啦，嘿嘿，包括她们的身体。”

　　“老二你还是色心不改，你想要踏入大圣境，只怕是遥遥无期了。”

　　“哈哈哈，老三我们修炼的道不一样，这三个女人都是极品啊，虽然其中有一个不是元阴之体了，但有两个都是，只要让我好好享用一下她们，我距离大圣之境，就指日可待了。”

　　“照我说，把她们全部都杀了，加大阵法的力量吧。”这一道声音，充满了暴戾。

　　“这些人是从‘青龙圣地’出来的，身份地位极高，如果把他们杀了，就等于得罪了整个‘青龙圣地’，到时候只怕我们想跑都跑不掉了。”

　　“哈哈，天大地大，这苦海无边的，谁能够知道是我们，杀完我们就离开‘中央世界’，逍遥法外，等待时机，要知道此番我们前来‘中央世界’，就是为了一起同时踏入天帝大圣之境，而后以七邪星之力，冲击神器，突破大桎梏啊，到时候只怕是‘青龙圣地’都难以奈何我们。”

　　“也罢，出手都出手了，就把他们全部都杀死在这里。”

　　在‘七邪迷杀阵’之内，洛子兮，青衣，尹甄洛，还有轩辕平盛都能够听到他们所说的话。

　　“都是我不好，害娘和两位姨娘一起陷入险境。”轩辕平盛如今已是极为高大，英武非凡，他很是自责，如果不是为了救他的话，她们根本不会跟着自己一起被困。

　　“无妨，他们一时半刻是难以奈何我们的。”尹甄洛身着战甲，英姿勃发，手持‘天龙战道枪’，发出铮铮龙啸之音，无上战道抵御着无数邪恶之力的侵袭。

　　在这‘七邪迷杀阵’之内，有无数扭曲的面孔，由无数的怨灵凝聚在一起，组成一尊尊可怕的邪神，无比巨大，攻伐着她们一行四人。

　　青衣手持‘六道杀剑’，衍化成剑轮，撕裂着邪神的身躯，六道杀威，衍化成万千轮回，解脱无数的怨魂，但数量实在太多了，无时无刻都有其他的怨魂进行填补，根本就是杀不尽的。

　　而且在这迷阵之中，根本分不清方向，难以逃脱，许多怨魂更是已经实质化。

　　“平盛是我的孩子，我不能够连累大家，他们已经要杀掉我们了，等一下我自爆‘寒天大道界’，为大家杀出一条血路，平盛你的肉身强大，记得要保护好你两位姨娘。”洛子兮的眼神一冷，无论如何，一定要让她们三人逃出这里。

　　‘寒天大道界’衍化成一道道冰晶世界，将众人护在其中，然而七尊道人疯狂催动邪星之力，使得邪神的实力暴涨，它们每一次攻伐，都能够让冰晶世界产生裂缝，洛子兮执掌着‘寒天大道界’，燃烧着一切，包括她的生命，自其嘴角溢血，身上的白衣点缀上成片的血花。

　　看到这一幕，轩辕平盛睚眦欲裂，疯狂咆哮道：“你们这七个只会用卑鄙手段暗算的鼠辈，有本事就跟我单打独斗看看。”

　　“胜才是最终的目的，至于用什么手段不重要。”一道冷笑声传来，带着鄙夷。

　　洛子兮身上，寒冰大道席卷，她体内有狂暴的斗气在催动，她的心与‘寒天大道界’一起脉动，似乎随时都会爆发。

　　“子兮，你先等一等，夫君来了。”青衣突然道，她以‘六道杀剑’转攻为守，只见剑轮化为剑盾，守护在冰晶世界之外。

　　尹甄洛全力催动‘天龙战道枪’，衍化成一尊战道天龙，环绕着冰晶世界，抵御着邪神的攻伐。

　　轩辕平盛没有无上道器，赤手空拳出来闯天下的，他冲出冰晶世界之外，凭借着强横无匹的肉身，与邪神硬撼，无论如何，能够拖延一时是一时。

　　他心中悔恨，如果今天洛子兮出了什么事，他是绝对不会原谅自己的。


第一千八百零七章 逼退强敌

　　在邪星所笼罩的苦海之上，卷起千重浪，处处充斥着死气，哪怕苦海之中有强大的生灵，也不敢轻易靠近，因为这七颗邪星是汇聚了至少有十兆生灵的性命，怨气，死气种种才炼化而成的。

　　轩辕一行人远远就看到邪气冲天。

　　“师父，应该就在前方了，这一种力量好可怕，杀劫太重了，这几个人都是穷凶极恶之辈。”伏敬轩重声道。

　　“无妨，见机行事。”轩辕摆了摆手。

　　片刻之后，他们从天而降，轩辕与凰月婵，伏敬轩坐在饕餮的身上，俯视着七尊浑身透着血气的道人。

　　只见七颗邪星起落沉浮，布出极为可怕的‘七邪迷杀阵’，可以感受到其中有狂暴的力量在吞吐，并且处处充斥着诡异，一旦进入其中，就难以分清方向，并且会有无数实质性的怨鬼缠绕，吸食人的负面情绪，更可怕的还能够吞噬血肉，魂魄。

　　“在第一时间滚，我可以放你们一马，否则的话，你们会后悔的。”轩辕对着这七尊道人慢慢道，音量不重，却极为肃杀，让人不敢有丝毫的怀疑。

　　“‘青龙圣地’，轩辕圣主，好大的口气，就凭你们几个人？真以为能够杀得了我们七人？”一尊道人嘶哑道，他们联合起来，可是连天帝大圣境的存在都能够击杀。

　　“就凭你们七个人？”轩辕冷笑，他眼眸之中所流露出来的俯视，是真正的高高在上，如同神看着蝼蚁一般，没有丝毫伪装的成份在其中，对于他来讲，要对付这七名道人，并不难。

　　“当然不是，如果没有一点实力，我们怎么敢来‘中央世界’？”一尊道人诡异一笑，突然自虚空之中，一尊尊实力全部都在古圣古帝一重天以上的尸鬼，双目之中，血光直射而出，让人心头泛冷，一种前所未有的恐惧，蔓延，滋生，这些尸鬼都是来自各族的强者，被他们杀死之后，被炼成这一副人不人鬼不鬼的样子，利爪狰狞，獠牙锋芒，留着毒涎，一旦被抓伤，后果不堪设想。

　　这些尸鬼的数量，成千上万。

　　“如果说是像这种垃圾的话，那来多少都是一样的，对我是没有丝毫的威胁。”轩辕依然沉静，坐在饕餮的身上，不动如山，但在七名道人看来，他只是在强装镇定。

　　“你们杀孽深重，我不收你，自会有天来收你们，再给你们一次机会，滚还是不滚？”

　　“哈哈，那你倒是来呀？难道我们还怕你不成，给我杀！”一尊道人疯狂大笑，只见成千上万的尸鬼，扑杀向轩辕。

　　轩辕从头到尾，始终平静，神色淡然，他口中念诵出曼妙的经文：“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生。”

　　“如是我闻，天地万道，恶者不存，善者长生，起杀心者，自绝天地间，茫茫之中，自有报应……”

　　“如是我闻，善者，受天地万灾死者，往生极乐，恶者，死于非命，堕十八层地狱，永世不得超生，受尽亿万年苦难而不休……”

　　每一道音节，都带着极其可怕的力量，让那些尸鬼内所深藏的魂魄，在一瞬间消融得干干净净，那些痛苦，愤恨，怨怒的魂魄都在第一时间获得了解脱。

　　一尊尊尸鬼仿佛下饺子一般，从天空之中，掉落到苦海之中，连轩辕一根汗毛都没有伤道。

　　“这，这难道是传闻之中的《往生经》。”当场就有一尊道人尖叫了起来，声音在颤抖。

　　另外一尊道人看着‘七邪迷杀阵’之中，有诸多怨魂，受到往生经的感染，扭曲的面孔变得祥和，成片成片，弹指间就有十万的怨魂往生极乐，不再纠缠。

　　轩辕站起身来，一气化三清，九尊化身，尽在其身后，共同念诵《往生经》，再加上他的‘信佑之神’，仿佛有亿万子民跟着他一起念诵，超度世间一切的苦难。

　　佛音滚滚，让‘七邪迷杀阵’受到莫大的克制，诸多怨鬼，怨魂都在刹那间被渡化，七尊道人心痛得无以复加，但是却没有丝毫的办法。

　　“快，撤阵！”如果他们辛辛苦苦收集而来的怨魂，全部都被渡化了，那这么多年来的努力，就付诸流水了，轩辕所执掌的手段，对它们的克杀实在太大了。

　　‘七邪迷杀阵’第一时间就被轩辕给破了，洛子兮，尹甄洛，青衣，还有轩辕平盛都逃了出来。

　　轩辕淡淡地看了平盛一眼，道：“回头再跟你算账。”

　　轩辕平盛只能够低着头不说话，心里却是大大地解气，看着七尊道人惊怒交加的模样，很是痛快。

　　“你们气数未尽，滚吧，我不动手了。”轩辕不再多言。

　　“小小年纪，说话还真是不客气，我们气数未尽，那就是代表你们气数尽了，全部都给我们留下。”一尊道人冷声叱喝，只见七颗邪星，在九天之上，形成一个七星连珠，其他六尊道人同时催动，引出自己体内的精血，想要给轩辕一行人致命一击。

　　一道无比浓郁的血色邪光，从天射杀而下，极其可怕，哪怕是天帝境的存在，都难以抵挡，其中蕴藏着无数的死气，怨恨，阴煞，鬼魂还有负面情愫，十分骇然。

　　轩辕手握‘金刚菩提圣子’，口诵《往生经》，只见一尊金刚古佛衍化而出。

　　金光灿烂，祥云朵朵，瑞气满天，那可怖血色邪光遇到金光，就迅速消融。

　　他自己似乎变成了一尊古佛，盘膝坐于菩提树下，有亿万众生聆听佛法。

　　但这一股冲击，依旧带给了轩辕，只见他嘴角溢血，肌肤裂开，但都被《不死逆天术》在刹那间修复，七尊道人看到这一幕，瞠目结舌，轩辕一个古帝四重天，以一人之力，竟然抵挡下他们联手攻伐的一击。

　　“你们还要试看看吗？如果再执迷不悟的话，那后果自负了。”轩辕冷哂道。

　　“走。”七尊道人恨恨离开，知道绝对无法奈何轩辕。

　　“爹，干嘛放他们离开，这种人为非作歹，身上不知道沾染了多少人命，你要是杀掉他们，就是替天行道，到时候就会有一股气运加持在你身上，给你带来巨大的好处。”平盛见轩辕放他们走了，当即反驳道。

　　“我也想，但你知道有多少人在暗中看着我们吗？这七个邪道都很不简单，如果临死要跟我们拼命的话，我们都很难全身而退，能够战胜他们固然不假，但也要先衡量一下后果，平盛你年轻气盛，见识浅薄，有必要多磨砺一番。”轩辕淡然道。

　　“知道了，爹。”轩辕平盛只能低着头，幸好，幸好这一次，有轩辕出手相救，否则的话，后果真的不堪设想。

　　“轩辕……”洛子兮刚想说什么，轩辕却打断了她的话，道：“子兮，平盛不是一般的孩子，自己总要学会承担什么，男人就不应该把他束缚得太紧，应该让他去磨砺自身才是，你们三个女人都凑什么热闹？”

　　“如果我们不来的话，那平盛现在已经死了。”尹甄洛反驳道。

　　“死了就死了，如今的这个时代，就是这么残酷，不是每个地方都能够像‘青龙圣地’一样，可以过着平静的生活，我经历过什么，你们比我都清楚，平盛，命是自己的，真正的强者所要做的事，就是不要让爱自己的人，为自己担心，明白吗？”轩辕看向了平盛，让他不由自主打了一个激灵。

　　“知道了，爹，我会吸取这一次的教训。”轩辕平盛跟小鸡啄米一样，点着头。

　　“好了，你想磨砺就自己去吧。”轩辕摆了摆手，看向了伏敬轩，道：“你跟平盛两个人结伴，敬轩你各方面的经验，都比平盛要强上许多，两个人在一起可以互相提升，而今你闭关了这么久，也要好好洗练一下自身了。”

　　“是，师父。”伏敬轩已经期待这一天很久了，只见轩辕平盛与伏敬轩两个人离开了这一片天地。

　　轩辕一边说，一般施展《不死逆天术》帮洛子兮疗伤，使其在第一时间恢复，尹甄洛白了轩辕一眼，道：“在儿子面前说得好听，你自己都不知道去各大势力拜访，我们有多担心。”

　　轩辕看着尹甄洛，认真道：“是吧，我这不是平安无事的归来了？我是有我自己的把握，平盛还是得让他一个人多磨砺一下，有敬轩跟他在一起，两个人不会有太大的事，你们都不要为他太过担心了，下次再这样的话，我绝对不轻饶。”

　　“夫君，你就别生气了，我们这就跟你回去吧。”青衣一阵无言，刚才的确无比凶险洛子兮都要自爆掉‘寒天大道界’，为大家杀出一条血路，已经做好牺牲的准备了，如果轩辕再晚来一些，可能洛子兮就要命丧于此地了。

　　“子兮，这一次你们能够平安无事，还是全赖璇玑子道兄神机妙算，否则的话，只怕凶吉难料。”轩辕道了一句。

　　“嗯。”洛子兮只能够点点头，的确是自己莽撞了，差点害了尹甄洛与青衣。

　　“好了，难得出来一次，有诸多高手汇聚苦海，我们可以看一看情况。”轩辕微微一哂。

　　见轩辕笑了，几个女人心里也感觉到轻松了不少，这时，凰月婵指着北方道：“夫君，那里似乎极其强大的大道波动，我们去看看？”

　　“走。”轩辕当即道。


第一千八百零八章 混沌青莲

　　“子兮，感觉好些了吗？”一行人，不紧不慢，坐在饕餮之上，向前飞行。

　　“你的《不死逆天术》已经修炼到大圆满了，一点小伤有你治疗，早就没事了。”洛子兮心里一暖，本来自作主张，出来找轩辕平盛，结果遇险了，害大家差点葬身于此，轩辕又发一点火气，让她心中怯怯。

　　如今轩辕关心了她一句，让其心头一暖，消除了之前心里的一些怯意。

　　“嗯，那就好，听甄洛跟青衣说，你刚才还想自爆无上道器，以后这种事情千万不要做了，太过危险。”轩辕带着些许责备的语气，看着洛子兮她身上的白衣还点缀着血色，让他有些心疼。

　　“明白。”洛子兮连连点头，嘴角上扬，心里一阵暖意。

　　“平盛说，那一片区域，特别的危险，让我们都不要靠近。”青衣指着前方，道。

　　“无妨，我们也只是看看而已。”轩辕摆了摆手，他的确也很想见识一下，有可能是‘长生神门’所在之地，是何等的神异。

　　“嘻嘻，放心吧，小夫君现在可厉害了，一般人天帝大圣境界的存在，只怕都不是他的对手，你们要明白，连残飞雪也都败在小夫君的手上了，这世上能够找到几个人，比得上小夫君的？”凰月婵眯着双眸，笑得跟小狐狸似的，媚眼如丝。

　　“月婵，你呀。”尹甄洛看了凰月婵一眼，幽幽一叹。

　　“我知道你要说什么，不过在我眼里，小夫君是世界上最强的人。”凰月婵很认真地看着轩辕，目光璀璨。

　　“当日与残飞雪一战，你真的胜了吗？我不信，毕竟有那么大的差距，这种事不太可能发生。”尹甄洛问道。

　　“她把自己的实力境界，压制在古帝四重天的境界，完败了，压制到五重天境界，还是被我占了先机。”轩辕道。

　　“那就是了，要把自己的境界从天帝境的巅峰，压制到古帝五重天之境，也要损耗掉她的一些手段，如果不用刻意压制那一股力量的话，她在古帝五重天，你在古帝三重天，两个人应该只是平手而已。”尹甄洛道。

　　“我觉得夫君的胜率更大一些。”青衣突然道了一句。

　　“果然不是一家人，不进一家门。”尹甄洛身上战甲铿锵，鲜红的披风翻飞，手中战枪寒芒凛冽，目视前方，不再多言，基本上每个女人都占着轩辕。

　　三个女人一台戏，四个女人就更不用说了，饕餮听得咯咯直笑。

　　“好啦，我跟残飞雪谁也没胜谁，她有所保留，我同样也有，两个人除非要分出个生死才能够知道结果。”轩辕叹息了一声，几个女人就都没有多说什么了。

　　很快，一行人便到达了大道波动之地。

　　这里的苦海很不平静，一道又一道的混沌漩涡卷动着，在苦海的深处，似乎蕴藏着什么。

　　轩辕打开自己的‘真实之眼’，窥探其中，却不曾想，自己那丝丝缕缕的意念，竟然被那混沌漩涡卷入其中，化为粉碎，根本什么都查探不到。

　　突然自苦海之中，炸裂出两道身影，他们的实力都在古帝五重天巅峰的境界。

　　打得如火如荼。

　　“哼，是我们先发现这里的，难道你们还想要分一杯羹不成？”

　　“笑话，天地至宝，有能者居之，所有的好东西，都是属于强者的。”

　　轰，话不投机半句多，很快的，对方就以行动取代了自己的语言。

　　大道斗气滚滚波动，撞击着翻天覆地，虚空破碎。

　　轩辕一行人的到来，立即让两者谨慎了起来，攻伐之术都有所收敛。

　　“呵呵，没事，你们继续，我们就是来这里看一看的而已。”轩辕笑了笑，道。

　　“滚。”其中一名男子冷声道。

　　“哥们，别这样，都是混口饭吃的，我是带这几位域外星空的美女来游苦海的，已经给人家收钱了，不能游一半啊。”轩辕一副人畜无害的样子。

　　“哈哈，没有想到，竟然还有人干起这一行了？睁开你的狗眼，看清楚了，给我滚远一点，否则的话，让你死无葬身之地。”另外一名男子眉宇间戾气特别重，这两个人都不是什么好东西，轩辕一行人都有意压制自己的气息，掩饰自己的实力，但是在他们看来，却是可欺的。

　　“饕儿，他们欺负我啊，怎么办，你赶紧去咬死他们吧。”轩辕摸了摸饕餮的头，嬉笑道。

　　一行人离开的饕餮的身躯，只见其身上麟角锋芒，肉身无比坚固，堪比天帝大圣境界的存在。

　　感受着饕餮所爆发出来的可怖力量，这两尊古帝五重天的存在，顿时色变，看着饕餮的大嘴张开，獠牙骇人，仿佛一个无尽的黑洞，可将一切吞噬。

　　“这种气息，是神兽饕餮，你是‘青龙圣地’圣主轩辕。”

　　两尊古帝五重天的存在终于意识到了，但已经来不及了。

　　饕餮的速度极快，一尊男子执掌雷火大道，攻伐向饕餮，不料饕餮一口吞下他的雷火大道，一个扑杀，大嘴一合，咔咔。

　　他的肉身连带着法器都被咬成两半，被嚼进饕餮的嘴里，另外一尊古帝五重天的存在，被饕餮直接一巴掌撕裂了身躯，一道黑洞瞬间将其吞噬，也化为了饕餮的粮食。

　　“饕儿好强青衣，洛子兮，尹甄洛最直观的感受，两招，斩杀两尊古帝五重天的存在。”

　　“他们两个人境界虽高，但所修炼的神通不强，饕儿可是修炼了古术，不敢是从速度还是从攻伐之力，都不是他们所能够比拟的，再加上神兽血脉，虐杀他们就跟杀鸡一样。”轩辕脸上依旧露出人畜无害的笑容，让几个女人一阵无语，简直就是故意要人命的。

　　饕餮双眸仿佛一个大灯笼，透过虚空，看向了一些藏在暗中的强大存在，吓得他们纷纷后退，这饕餮神兽除非是天帝大圣境的人物，否则的话，实在是惹不起。

　　“饕儿回来。”

　　饕餮这才意犹未尽地回到轩辕的身边，很是温顺。

　　“小夫君，你猜这下面会是什么，刚才他们两个人可是大打出手，似乎是为了什么样的宝贝，我们要不要下去看一下？”凰月婵指着身下那混沌漩涡。

　　“看是要看的，不过我下去就可以，你们就不要凑热闹了。”话音一落，轩辕引出一具道身，从天而降，直接进入那混沌漩涡之中。

　　在暗中，诸多强大的存在一阵无言。

　　“这就是‘万化之体’的手段，他随便衍化出来的一具道身，都有着和本尊共同的实力，并且能够实现记忆，视野共享，更可怕的是还能够有共同的智慧，这就减轻了需要本尊去控制的精力了。”

　　“哎，‘万化之体’就是‘万化之体’，难怪饕餮神兽都会甘愿顺从他。”

　　“在这下面的宝贝，只怕又要归‘青龙圣地’了。”

　　轩辕的道身一直往下沉落，最后看到一方石台，在上面刻画着太极八卦，每一道纹路，都无比精致与神异，并且是以另外一种方式进行刻画，这是一种完全不属于‘中央世界’的手段。

　　应该是更高位面的人所留下来的，在石台的中心，是一株混沌青莲。

　　万古混沌一株莲，也不知道是谁留下来的这一株青莲。

　　“这等至宝，一般人得到也无福消受，我现在的至宝也够多了，就不贪心了。”轩辕看着混沌青莲，叹息了一声，便转身离去。

　　“怎么样，小夫君。”凰月婵一脸的期待。

　　“的确有至宝，并且是惊天至宝，有人刻意将其留在此处，吞吐天地之志，一旦触碰，只怕会招致大难，我们就不要碰了。”轩辕有预感，这应该更高位面的存在所留下来的，至于是‘鸿蒙起源’还是‘碧落起源’‘黄泉起源’就不知道了。

　　“那好吧。”凰月婵松了松肩，一阵无奈，她知道如果是能够得到的宝贝，轩辕是不会放弃的。

　　“只要我们再看几天，就能够知晓了，这至宝所存在的目的，是什么。”轩辕带着四个女人，撤到了一边，仔细观察着混沌漩涡的变化。

　　几天的时间过去，这几天都没有人想要动那混沌青莲，似乎都在等待着什么。

　　十五月圆之日，突然自那混沌漩涡之中，吞吐出点点星辉，紧接着一道道灰蒙蒙的气息，流淌向四面八方，十分的浓郁，融入人体之内，就感觉到体质都在提升。

　　轩辕心神一震，道：“混沌仙气，这是‘鸿蒙起源’才有的气息，用此混沌仙气修炼，能使人实力大涨，极为难得”

　　“难道那至宝就是能够孕育出混沌仙气的存在吗？”青衣也很震惊。

　　“应该没错。”就在这时，终于有人按捺不住了，一共八尊古帝古圣五重天境界的强者，齐齐从混沌漩涡之中落下，轩辕以自己的道身，紧随其后，想要看看，他们是否能够得手，如果确信没有危险的话，那么就螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这八尊古帝古圣五重天的存在，显然达成了协议，要一起取这一株混沌青莲。

　　“动手吧，我们八个人合力，比起天帝大圣都要来得强大，就不信奈何不了这一株混沌青莲。”当即一人重声道，其他人齐齐出手。

　　轩辕以《神行道隐术》隐藏在其中，静静地看着这一切，就在他们共同出手，想要将这混沌青莲拔出的刹那，出现异变了。


第一千八百零九章 混沌圣帝

　　千万种华光，吞吐而出。

　　果然不出轩辕所料，这‘混沌青莲’绝对不可能会被人青衣所获得，只见石台上的太极八卦瞬间运转了起来，上面所刻画的纹络，带着举世的锋芒利刃，将他们的脚绞碎，化为血泥，流入那些刻画着道纹的凹槽之中，给人一种触目惊心的视觉冲击，这种力量，凭心而论，哪怕是自己修炼了《不灭金身术》但也难以抵挡，除非自己到达天帝境界，古帝五重天都还很玄。

　　在石台上，之上的凹槽道纹之中，诸多道锁升腾而起，将他们的身躯缠绕，根本无法挣脱。

　　这八尊强者，只能够眼睁睁的看着自己的身体一点一滴被磨掉，无比精纯的鲜血，顺着凹槽，涌向了那一株混沌青莲，只见其一点一滴吸食着这些强者的本命精元，很是优雅，从容，似乎一点都不担心他们会逃掉。

　　“快跑，否则的话，连魂魄都保不住了，此物绝对是大凶之物啊，我们根本抵挡不住。”当即有一尊强大的存在大吼了一声。

　　八尊古圣古帝五重天的存在，他们三魂七魄即将出窍的刹那，一道太极图自上而下压落，把他们的魂魄打回了体内，可怕的混沌阴阳之力，将魂魄压得破裂，刹那间，让他们心生绝望，这是一种压倒性的力量，让他们根本就是无法抗衡。

　　片刻之后，连带着他们的魂魄，还有身上的法宝种种一切，都在这石台的大阵之下，化成最纯正的力量，融入其中。

　　石台上面很快的变得干干净净，那一株混沌青莲静静的矗立，微微摇摆，没有留下一丝的痕迹，仿佛什么事都没有发生过一样，看得轩辕心里寒毛竖起，道身立即退出了混沌漩涡，此物绝对不是自己可以得到的，只有到天帝境界的时候，才能够试上一试。

　　“发生什么事了？”青衣看着轩辕的神色，当即问道。

　　“那八人全死了，这混沌青莲不是我们能够收服的，这里应该是与‘长生神门’无关，就是不知道这混沌青莲是谁留下来的，只怕身份非凡。”轩辕知道，这必然是有人故意布下来，让混沌青莲时不时释放出混沌仙气来吸引贪心之人中招，被混沌青莲所杀，滋养它。

　　寻常人根本没有这等本事，只有无上的存在，才有这种魄力！

　　也不知道这混沌青莲吞噬了多少强大的生灵了，它的主人又会有多强大，无人知晓。

　　“小夫君，我觉得这种至宝，不弄到手，未免有些可惜，你收服不了的话，不代表‘秩序之主’收服不了啊，他见多识广，也许知道这至宝的来历也说不定，不如找他看看。”凰月婵道。

　　“嗯，月婵言之有理，我通知‘秩序之主’。”轩辕立即施展神通，传音‘秩序之主’，片刻之后，‘秩序之主’从天而降。

　　他已经知道了事情的前因后果，对着众人道：“走，一起下去看看。”

　　轩辕点了点头，以目前的趋势来看，只要不去触碰那混沌青莲，就会平安无事。

　　而且自从抹杀了那八尊古帝古圣五重天的存在，混沌仙气就吞吐着更加的磅礴，浓郁。

　　大家置身在混沌漩涡之中，哪怕只是纯粹的修炼，都是有莫大的好处。

　　坐在饕餮的身上，一行人缓缓地下降，被混沌仙气所包裹，每个人都潜心修炼，吸纳大量的混沌仙气，进行炼化，似乎都能够使自己体内的斗气，产生质的变化，融入一缕混沌之气，变得更加的强大了。

　　很快，众人就来到了石台的上空，‘秩序之主’看着在石台中心的‘混沌青莲’，沉重道：“是他留下来的，没有想到，他终究还是出现了。”

　　“谁？”轩辕眉头一皱。

　　“混沌圣帝，一尊‘鸿蒙起源’的无上存在。”‘秩序之主’的神色很是凝重，可见这‘混沌青莲’有多可怕，一直以来，哪怕是残飞雪也无法让‘秩序之主’动容。

　　“看来未来的大局，比我们想象的更加严峻，这些无上存在，为什么会留下这些后手，有这一株‘混沌青莲’就代表着‘混沌圣帝’的转世，也在这一片天地之间，轩辕你以后要更加注意了。”

　　根据轩辕所知有‘万化圣帝’‘永恒圣帝’‘混沌圣帝’还有一尊帝释天的转世，这些都是来自‘鸿蒙起源’的无上存在，那在‘黄泉起源’，‘地府起源’之中的无上存在呢？

　　“知道了，那这‘混沌青莲’是动得还是动不得，你现在还没有无上道器吧，若能够将其掌握的话，也能够在未来的大势之中，为‘青龙圣地’加大筹码，如果有把握的话，我们不妨试上一试。”轩辕看着‘秩序之主’。

　　“可以一试，但需要你的协助。”‘秩序之主’深吸了一口气，哪怕以他如今的实力，想要降服这‘混沌青莲’也是有一定难度的。

　　“好。”轩辕坐于饕餮之上，手持人皇笔，开始在诸多仙源上面，刻画下‘天帝锁道’，这一种大势一旦笼罩，可以克制诸多大阵的运转。

　　足足刻画了三天三夜，混沌仙气也变得稀薄了不少，轩辕这才刻画成功，其他人也在三天三夜里不停地修炼，实力都壮大了不少，心里似乎都有更加深刻的体悟，对于天地之间的气，有了更高一层面的理解。

　　“小夫君，你要小心啊。”凰月婵有些担忧，要知道八尊古圣古帝五重天的存在联手，都在片刻间死去，其他女人心里更是不用多说，神经都崩得紧紧的。

　　“饕儿，还有你们几个为我们护法，不要被他人有机可趁。”轩辕嘱咐道。

　　“知道了。”众人应了一声，都拿着手上的无上道器，结成法阵，随时迎敌，这三天的修炼，让她们对于自己无上道器的掌控，所催动出来时的力量，都增长了不少，非常明显，她们心中也异常惊叹。

　　轩辕与‘秩序之主’同时降临在石台的上空之中，他看着轩辕一眼，道：“我动手了，你见机行事。”

　　密集的‘秩序神则’，往来交织，形成一个大手，朝着混沌青莲抓去。

　　只见石台上，各种古老的大道顿时运转了起来，让人感觉天旋地转，阴阳颠倒，八卦逆行，五行相冲。

　　轩辕心头一紧，当即以‘天帝锁道势’，往下镇压，使得石台之上的大道阵法的力量遭到桎梏，然而这无法支撑得太久，只是片刻时间，轩辕所刻画出来的‘天帝锁道势’都出现裂痕了。

　　那‘秩序神则’所凝聚而成的大手，抓到‘混沌青莲’的那一刻，只见其微微摇摆，震了一下，大手裂开，轩辕很是震惊，要知道如今的‘秩序之主’有多么的强大，可想而知，他还能够调动一部分‘鸿蒙本源’的力量。

　　“快，帮我镇压。”‘秩序之主’全力催动自身的力量，那被震裂的大道巨手迅速愈合，轩辕周身出现了六道神秘的古字，垂临在‘混沌青莲’之中，强大的镇压之力，使其反抗起来，力量没有那么强大。

　　然而只是镇压了片刻的时间，轩辕只感觉自己肌体欲裂，七窍流血，看得四个女人胆战心惊。

　　“秩序天封！”‘秩序之主’口诵真言，那大道巨手，顿时幻化成千万道锁，将‘混沌青莲’重重封住，并且不停地削弱它反抗的力量。

　　轰！

　　在众目睽睽之下，‘混沌青莲’被‘秩序之主’拔了出来，长有丈许，挥舞间地动山摇，翻江倒海。

　　整个石台光芒黯淡，逐渐裂开，苦海朝着众人挤压而来，不过大家都是高手，自然不会被苦海所侵袭。

　　原本轩辕以为这样就结束了，谁知道，在崩裂的石台下面，冒着红光，光芒之中，孕育着一颗巨大的莲子，有丈许大小，上面有无数的圣血，帝血包裹，被莲子一点一滴的吞噬。

　　“不好，在这莲子里面孕育着圣胎，‘混沌圣帝’的本尊就在里面，这一株‘混沌青莲’是他上一世的肉身所化，用来成就今生，到达巅峰极致，结果被我们给破坏了，走，先回‘青龙圣地’将‘混沌青莲’彻底炼化，断掉与‘混沌圣帝’转世的一切维系，不然的话，日后可能会有大祸临头。”‘秩序之主’神色很是凝重，纵然是他到达本尊实力的最巅峰时期，也不可能是‘混沌圣帝’这种存在的对手，幸好在这一片天地限制了一定实力的存在，否则的话，一点胜算都没有。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，混沌圣帝又怎么样，他既然转生了就不怕他。”轩辕心头一狠，想要出手把这莲子给破杀，却被‘秩序之主’拦住了。

　　“不要出手，会死的。”

　　在场的人，都知道‘秩序之主’的厉害，就连他都如此的忌惮，每个人心中自然都是极为担忧了，轩辕不再多说，直接施展帝禁传送玉台，带着众人横渡，离开了苦海。

　　不少的强者，看着这混沌漩涡凭空消失，心头大惊。

　　“至宝竟然被收走了，这一阶段已经死去了上百尊古帝古圣五重天的存在了，从来没有人能够获得，如今竟然被‘青龙圣地’得到了。”

　　“难道‘青龙圣地’的气运，真有那么的强大？连这种至尊之宝都能够收服，我能够感觉到，从那‘混沌青莲’上面所吞吐出来的无上气息。”

　　“不好，下面有异变了，我们快走。”这一道声音刚刚传了出来，只见从苦海之中，破出一道道根茎，直接扎入藏身在虚空之中的强者，瞬间就把他们身上的一切，给吞噬得干干净净，只有少数一部分的人，逃过一劫。


第一千八百一十章 混沌意志

　　轩辕一次横渡，还没有离开西州的时候，就感受到从苦海那一块所爆发出来的力量，铺天盖地，近乎灭世，无人能挡，引得许多在苦海追寻‘长生神门’所在之地的强者，胆战心惊，哪怕是天帝大圣之境，都不由得心头惊悚，想要退避。

　　在西州地府之中，一尊年轻的少帝存在，睁开双眼，嘴角上扬，道：“有意思，他也出现了，混沌啊，看来有人坏了你的好事了，又是‘青龙圣地’，真是不怕死啊。”

　　“混沌圣帝的转世苏醒了？”横渡之中的轩辕看向了‘秩序之主’。

　　“不苏醒才怪，他的野心可真大啊。”‘秩序之主’手中执掌着‘混沌青莲’，感受着其中所蕴藏的可怕力量，道：“他费尽心机，用自己前一世的肉身，化为‘混沌青莲’，经过万千淬炼，以其为根，布下法阵，将自己下一世孕育在莲子之中，以吞噬古帝古圣境强者之精血魂魄，为养料，一旦成就，几乎无人是他的对手，原本我们只要不破坏，他就要大功告成了，如今的话，还是欠缺了一些，并不完美了。”

　　“啧啧，简直就是深仇大恨啊。”凰月婵在一旁幸灾乐祸，笑得很灿烂。

　　“无论如何，我们现在都要在第一时间回到‘青龙圣地’，否则的话，他要是追上来的话，也很难抵挡得住。”话音一落，轩辕施展帝禁传送禁制，再次横渡虚空，不敢有丝毫的停留，他突然想起，刚才若是自己硬要将莲子斩灭，只怕此刻已身亡了。

　　就连‘秩序之主’都说很难抵挡得住，这是什么概念，轩辕一点都不怀疑。

　　“为了‘混沌青莲’得罪了混沌圣帝，值得吗？”轩辕悠悠一叹，虽然并不后悔，但轩辕依然想知道这‘混沌青莲’最大的价值，体现在哪里。

　　“这就要看你怎么理解了，一旦有了混沌青莲，我们将其彻底炼化，种在‘青龙圣地’根基之所在，它可以时时刻刻接引‘鸿蒙起源’，引混沌大量的仙气，融入‘青龙圣地’之中，使整个‘青龙圣地’的黎民百姓的实力，得到一个前所未有的飞跃。”‘秩序之主’咧嘴一笑，要知道自己手上的混沌青莲可是混沌圣帝转世上一世的无上肉身，有着寻常人难以媲美的威能，接引‘鸿蒙起源’中混沌仙气的能力，无人可比。

　　“这样的话，就值得了。”轩辕点了点头，又一次横渡，众人进入了三才雄关之内。

　　就在轩辕一行人回到‘青龙圣地’不久，只见一名男子，脚踏混沌莲花，面容俊逸，在其身上刻画着极其诡异的道纹，站在‘南阎仙州’之外，看着‘青龙圣地’，无数地势，禁制，机关，风水的布置，丝丝入扣，外人根本无法入侵，牵一发而动全身，还要承受‘鸿蒙本源’之力的攻伐！

　　“倒是有些底子……不过‘混沌青莲’乃是我上一世的身躯，哪怕你们暂时能够压制，也无法完全炼化，想要借它接引混沌仙气壮大自己的子民？这样也好，‘混沌青莲’也能够吞噬你们的气运，各取所需吧，到时候你们就给我做嫁衣了……”这一名男子自言自语道了一句之后，便转身离去。

　　‘青龙圣地’之内。

　　轩辕在‘秩序之主’的示意之下，找到了缘儿，一起进入了‘吞噬宝库’之中的万剑天。

　　似乎要到了这里，才算是安全的。

　　“《往生经》与《往生咒》联合起来，威能无边，可渡化一切情愫，消除一切过去，使其往生极乐，虽然我暂时降服了混沌青莲，但它与混沌圣帝转世的羁绊太过深刻，凭着我自己的能力，无法彻底消除，需要你们与我联手，这样才能免除后顾之忧。”‘秩序之主’重重道。

　　“好。”轩辕与缘儿两个点了点头。

　　“除此之外，轩辕我还要向你借一物。”‘秩序之主’重声道。

　　“哦？什么？”

　　“因果慧剑，我怕仅凭着你们对佛道两大秘术的理解，断不去‘混沌青莲’与‘混沌圣帝’转世的因果，所以有因果慧剑的话，会稳妥一些。”‘秩序之主’道。

　　“嗯。”轩辕立即将因果慧剑交给‘秩序之主’，没有想到，还真派上了用场。

　　在一方平地之上，‘混沌青莲’静静地躺在地上，一动不动，吞吐着混沌仙气，很是浓郁。

　　‘秩序之主’手持‘因果慧剑’，全力催动，慧剑铮铮而鸣，在他手上跟在轩辕手上，完全不是一个档次的。

　　每个人都感觉到，似乎‘秩序之主’斩出一剑，可以断掉世间一切因缘，可以让人忘记过去，无惧未来。

　　为何会被称为‘因果慧剑’，就是因为很多过去，太让人难忘，才需要去断。

　　只见‘秩序之主’斩在‘混沌青莲’之上，没有留下一丝痕迹，但是一种莫名的道力，却在消除‘混沌青莲’的力量。

　　那一名脚踏混沌莲花的男子脸色一变，‘因果慧剑’就仿佛在割下他身上的肉一样：“竟然还有这种力量，要断掉我跟‘混沌青莲’的因果，居然这么狠，看来不能够让你们得逞了。”

　　几乎在同一时间，‘混沌青莲’自主动起来，‘秩序之主’早有准备，立即以‘秩序天封’进行镇压，轩辕也全力催动起了‘万剑杀道阵’，配合‘万剑天’的布局，亿万杀机垂临，狠狠镇压而下。

　　紧接着他与缘儿两个人一人念《往生经》一人诵《往生咒》，佛道两大秘术联合起来，浩瀚音节与道力，融入‘混沌青莲’之中，原本那竖起而起的‘混沌青莲’，开始摇晃，一股意念在不停地反噬挣扎。

　　可以感受到，轩辕与缘儿两个人所念诵出来的音节，都被震碎，同时‘混沌青莲’内部所蕴藏的力量也不好受。

　　“什么，竟然是《往生经》《往生咒》竟然会同时现世，并且两个人心意相合，虽然对这两部秘术理解不够透彻，却凭着心心相印将其威力发挥到这等地步……”那一名男子神色难以置信，同时也流露出愤怒的情绪，他原本以为可以鹊巢鸠占，却没有想到，对方居然这么很，有如此厉害的神通手段，还有专断因果的天级无上道器，他想要杀进‘青龙圣地’，但是看到三才雄关之中，环环相扣的手段，哪怕是以他的实力，也不敢乱闯。

　　“混沌意志。”

　　自‘混沌青莲’之中，有一股大意志涌出，衍化成一尊人形的存在。

　　他立于万古混沌之中，霸气无边，不可一世，立在那里，高高在上，让众生仰望。

　　轩辕，缘儿七窍溢血，但是依旧死死抵挡，‘秩序之主’手中‘因果慧剑’连连斩出，又有诸多因果联系被斩断，这‘混沌青莲’与‘混沌圣帝’转世的关系，就好像是藕断丝连，现在就是要斩断那些丝！

　　“大胆凡人，你们竟然敢冒犯本圣帝？”这一股混沌意志，无比可怕，碾压下来，众人都感觉到自己的身躯都要破碎，一种感觉无比真实，让人畏惧，想要臣服。

　　“没有什么不敢的，这个世界本是如此，弱肉强食，今天我们若降不住你这一道混沌青莲的话，大不了就是一死，若能够降服得住的话，得道升天。”‘秩序之主’一声嘶吼，身上亿万‘秩序神则’瞬间爆发，碾压得这一尊混沌意志更加淡薄了一下，手中的‘因果慧剑’斩断一片片的混沌气，每一片都是一段因果。

　　“想要降住我，简直就是痴心妄想。”这一道混沌意志一声冷哼，紧接着茫茫混沌气衍化太极图，朝着轩辕与缘儿碾压而下，使其肉身开始破碎，因为他们两个人的手段，才是最重要的，绝对不能够让他们在念诵佛道两大秘术了。

　　就在这时，万剑颤抖，一道意志显现而出，一尊伟岸的身影出现，他如同慈父，站在那里，让所有人感觉到一切厄难皆可化尽，无比安全。

　　没有多不可一世的力量，只有平和，中正。

　　“是你！”

　　“是我！”

　　“该来的还是要来。”

　　“该走的还是要走。”

　　突然两道大意志产生碰撞，所有的力量，都在刹那间，化为虚无，简单的谈话，让众人感觉到一阵错愕，但他们都能够分得清楚，这是两道无上存在的意志，在碰撞。

　　混沌青莲静静地躺下，与‘混沌圣帝’转世再也没有一丝的维系。

　　“太厉害了。”‘秩序之主’脸色发白，看着轩辕，道：“刚才那是‘混沌圣帝’本尊的最小的一念意志。”

　　轩辕眼皮子狂跳，他刚才有一种仿佛自身的一切都要崩溃的感觉，这‘鸿蒙起源’的无上存在，只是最小的一念意志，经过重重阻隔，还能够这么可怕。

　　“根本难以抵挡。”轩辕亲身体验到，这‘鸿蒙起源’的无上存在，有多可怕了。

　　这并没有吓住他，反而更加激励轩辕。

　　“幸好‘万化圣帝’，也留下了一道意志，消除了混沌。”‘秩序之主’神色复杂地看向了轩辕，若有所思。

　　“这种感觉，就跟‘吞噬大帝’一样。”轩辕没有说出来，看来‘吞噬大帝’果然就是‘万化圣帝’的转世，然而他今生又在哪里呢？


第一千八百一十一章 火灵珠

　　每个人都感觉到如蒙大赦，刚才差点在混沌意志的碾压之下，死于非命，自己好像就蝼蚁，而那一念意志，就仿佛至高无上的天神，完全不可比拟的。

　　这还只是‘混沌圣帝’的一念意志，还加上远距离的隔绝，却能够如此的强大。

　　轩辕经此一役，也终于明白为什么残飞雪不敢向自己下死手的原因了，这种力量，哪怕是她都是难以抵挡的，如果死在无上圣帝的意念之下，那就真的很冤枉了。

　　无上圣帝的意念，是直接能够冲击到她本尊的魂魄，这一种意念的攻伐，不同于肉身的攻伐，十分的可怕，哪怕是轩辕修炼了《永生神魂术》《三花聚顶》都感觉自己的魂魄受创极为厉害，幸好没有伤及根本，而当时混沌圣帝转世都把攻伐集中在轩辕身上，才使得其他人幸免于难。

　　轩辕深吸了一口气，在场的每一个人都惊出了一身的冷汗，心有余悸，这是一种前所未有的感觉。

　　“刚才那一种意志，太可怕了。”青衣叹息道，她的身体刚才都在瞬间僵硬了，难以做出任何的反映，哪怕有无上道器，也没有丝毫反抗之力，这意志能够让人的思维停滞，难以动弹，让人产生失去所有力气的幻觉。

　　“在这混沌青莲之中，所蕴藏的混沌意志，应该是属于混沌青莲的器灵吧，应该是‘混沌圣帝’转世千辛万苦修炼了那一小念混沌意志，万分难得，这种东西可一不可二，想要再修炼出来，就不是那么容易了。”尹甄洛看着此刻的‘混沌青莲’，心中有一种莫名的情绪，如果‘混沌圣帝’的转生有无数的混沌意志，那整个‘中央世界’都是他的天下了，这些芸芸众生争夺什么都没有丝毫的意义了。

　　‘秩序之主’的神色也很复杂，手握‘混沌青莲’看向轩辕，没有想到，最终还是靠轩辕将‘混沌青莲’彻底炼化，刚才差点失败了。

　　“‘秩序之主’你快快将‘混沌青莲’炼化吧，从今以后，由你来执掌。”‘秩序之主’万万没有想到，轩辕竟然给他这么一句话。

　　“好，那我就不客气了。”‘秩序之主’知道，炼化‘混沌青莲’，最大的功劳还是轩辕，他却能够把‘混沌青莲’给自己，足以表示绝对信任，要明白，‘混沌青莲’的意义有多大。

　　片刻之后，‘混沌青莲’归‘秩序之主’所有，众人都能够在第一时间感受到，磅礴的混沌仙气从异域传递而来，这是混沌仙气最大价值的体现。

　　每个人都贪婪地吸纳混沌仙气，淬炼进自己身体的每一滴血液里面，增长自身修为。

　　如果是修炼混沌仙气成长起来的人，在日后想要感悟天帝大圣境界，会更加的容易，因为在他们的体内有混沌仙气，这是‘鸿蒙起源’的仙气，能在冥冥之中，使他们能够有更多机会，感悟‘鸿蒙起源’的大道法则。

　　一天过后，‘混沌青莲’都没有发生什么意外，众人的心总算是放了下来，生怕这混沌青莲又展开什么反击。

　　“昨天实在太吓人了，我差点闯大祸了。”凰月婵吐了吐舌头，一想起来就有些后怕。

　　“福祸相依，我早预料到有这种后果了，你不必放在心上。”轩辕摆了摆手，生怕凰月婵自责。

　　几个女人第一次见识到这等无上存在的意志，精神都差点崩溃，也幸好，有惊无险，经此一役，她们实力也得到前所未有的增长。

　　‘混沌青莲’的炼化，使‘青龙圣地’将要迎来，自古以来，前所未有的最高巅峰，哪怕是在人族太古盛世，也没有人能够结引混沌仙气给自己的子民进行修炼。

　　“去十三重天看看，不知道‘吞噬大帝’在里面藏了些什么至宝。”轩辕知道，得罪了‘混沌圣帝’的转世，手上必须有更多保命的手段才行。

　　一行人穿过了十二重天，轩辕直接打开十三重天的门户。

　　在这一片天地之中，碧波荡漾，惊涛拍案，大浪卷天，这是一片海洋的世界。

　　没有一块陆地，磅礴的生命气机在弥漫，轩辕以‘真实之眼’看去，查探到许多实力强大的海中凶兽，霸主。

　　一尊尊海水凝聚而成的人儿，纷纷呈现在海面上，看着轩辕一行人，密密麻麻，数不胜数。

　　“见过主人。”

　　“不必多礼。”这第十三重天，名为神水天，轩辕摆了摆手，这些存在，立即融入海水之中，仿佛不曾出现过。

　　“主人，在你身上，有生命之源的力量，这是怎么回事？”一名女子，从海面之中凝聚，慢慢向轩辕走来。

　　“好敏锐的感知，不错，你应该是斗水榜排行第四名，无根道水吧。”轩辕道。

　　“正是，愿为主人效劳。”话音一落，女子化为一滴水珠，融入轩辕的肾脏之中。

　　无根水，乃是天水，可挽救苍生，也能够毁灭苍生，可淹没天地。

　　轩辕将无根道水融入肾脏之中，感到自己的肉身强大了不少，体内的五行循环，变得更加的强大，尤其是水灵珠，翻腾得更加厉害，吞吐出更加浓郁的力量，滋养着斗水。

　　“没有想到，在主人的体内，竟然有水灵珠，难怪会如此的强大，若是主人能够将五灵珠集齐的话，实力必然会有一个前所未有的飞跃。”无根道水的声音，传递到轩辕的识海之中。

　　“一切全凭机缘了，不强求。”轩辕道了一句，问道：“坐镇在神水天的，可是你？”

　　“不错，如今神水天已经无须我来坐镇，我只需要与主人并肩作战即可。”无根道水，声音温柔。

　　轩辕没有多言，他知道还有其他的斗水，虽能融入己身，但无法给他增强太大的实力，意义也就不大了，他带着众人，穿过了‘神水天’，来到了第十四重天前，打开门户。

　　在这里，群山环绕，大地的力量极为澎湃，脚下的土地，仿佛有了生命，一尊尊泥土，或是山石，甚至是大山都有了生命，战力惊人。

　　‘吞噬宝库’第十四重天，神石天。

　　“主人，主人终于出现了。”轩辕一行人进入其中，就听到有无数的生灵在欢呼。

　　这些都是泥土，山石，大山凝聚而成的生命，无比强大，它们的声音浑厚，极为洪亮。

　　只见一尊巍颤颤的老者，走了出来，很矮，只有一米高，红着鼻子，看起来很滑稽。

　　“斗土榜排行第二名，‘泰山神土’。”轩辕看着眼前的老者，一字一句道。

　　“呵呵，小老儿哪有那能耐哟，主人年纪轻轻就能够有此修为，我们能够与主人一同并肩作战，是我们的荣幸。”话音一落，‘泰山神土’融入了轩辕的脾脏之中。

　　他们的存在，就是为了今天，而今轩辕到达古帝四重天之境，每个人都能够明白，来到这里，他的目的是什么，自然没有多说废话。

　　轩辕感受着脚下土地的力量，自己肩膀上的重担，重于泰山。

　　在一旁的人，都没有多说话，两大天地灵物的融入，使轩辕的战力，暴涨了起来。

　　“火灵珠！”轩辕肾脏之中，水灵珠微微颤动，似乎有一种莫名的接引，呼唤，水火相济。

　　只见从脚下的土地，一颗灵珠显化而出，很是亲近轩辕，直接融入了他的心脏之中，火能生土，难怪这一片天地的生灵能够充满强大的生机，对于他们来讲，就是需要火灵珠的孕育。

　　水，火两大灵珠加身，使轩辕的战力，再度暴涨了许多，但他知道，这都不算什么，比起‘混沌圣帝’的转世，只怕还要更加的不如。

　　轩辕闭上双眼，感受着自己心脏之内的火灵珠滚动着，吞吐着灵动的气息，与‘起源之火’相相呼应。

　　一丝丝的力量融入心脏之中，使轩辕的气血，意志都变得更加的强大，心脏是主血脉与意志的。

　　火灵珠与诸多斗土在这一片天地间，修养生息无数个岁月，它们相辅相成，极其厉害。

　　“主人，你拥有了火灵珠之后，能够使自己的斗火威能倍增，并且能够使自身浴火重生，再造新生。”‘泰山神土’的声音传了出来。

　　“若是主人再一次降临苦海，由我主持水灵珠，但凡是在水域，我都能够对一切的情况，洞若观火，除此之外，还能够在水中瞬息移动。”‘无根道水’道。

　　轩辕点了点头，心中已有数了：“接下来我们会面对的敌人会无比强大，你们也无比要好好壮大自身的实力才是。”

　　“是。”

　　轩辕睁开双眼，道：“走吧，回‘青龙圣地’，先让大家知道这个喜讯才是。”

　　“嗯。”众人出了‘吞噬宝库’，来到了青龙殿所在之地。

　　这里是整个‘青龙圣地’运行的枢纽所在，一切的行政都要在这里进行。

　　‘秩序之主’以‘混沌青莲’开辟出一道门户，显现在九天之上，轰隆隆。

　　飞流直下三千尺，混沌仙气自九天落下，融入‘青龙圣地’之中。

　　无数正在修炼的强者睁开双眼，神色惊喜交加。

　　“这是‘鸿蒙起源’的力量，混沌仙气啊，难道被我们所掌握了？”

　　得到证实之后，三千大儒，以及各大势力的强者，纷纷来到‘青龙殿’之前，观摩着那一道开辟出来的混沌仙门，感受着混沌仙气的力量。

　　假以时日，混沌仙气必然会充斥在‘青龙圣地’的每一寸土地之上。


第一千八百一十二章 真帝释天

　　“太好了，混沌仙气给‘青龙圣地’所带来的意义实在太大了，甚至在接下来的日子里，‘青龙圣地’无须与其他各大势力交战，只需要好好修养生息，争取时间修炼，必然能够远远胜于每一个大势力，成为古今到一个大势力。”孔渊感受着混沌仙气的力量，浑身热血沸腾，他已经踏入古圣五重天的巅峰境界，距离大圣之境已经不远了，正好混沌仙气可以让他更加容易感悟到‘鸿蒙起源’的力量，给他启发。

　　“不错，没有想到，‘青龙圣地’竟然能够有这样的至宝，真是让我们大开了眼界，有此混沌仙气，可让我族修炼之速倍增啊。”一尊古剑王族的古帝五重天的太上存在惊叹道，他能够感应到自己身体对于混沌仙气的渴望。

　　“此物得来不易，虽然会使‘青龙圣地’受益不少，但也要付出巨大的代价。”轩辕感慨了一声，使得无数强大的存在心头一惊，顿了顿，轩辕摆了摆手，道：“事到如今，说什么都没有丝毫意义了，大家务必要好好修炼，才不辜负我们所冒的风险，传令下去，再接下来的岁月之中，没有我的命令，谁都不能够擅自走出三才雄关之外。”

　　说完，轩辕就离开了，刚刚得到火灵珠，有炼入两大天灵物，的确也需要好好感受一下，更加精炼自身的实力，这两大灵珠意义非凡，只要再从朋飞身上拿到土灵珠，接下来只剩下二灵珠了，一旦集齐，会使轩辕各方面得到前所未有的飞跃。

　　在同一时间，‘东浮仙州’之外。

　　有一名男子，凌空而立，而看着‘东浮仙州’悠悠道：“地府帝子，前来拜访。”

　　地府与神族有过联合，当时这地府帝子与神族一些高层也是有交情的，混得很面熟。

　　当即地府帝子在第一时间被请了进去。

　　“呵呵，地府帝子此番前来，所为何事啊？”一尊神族的长老嘶声道。

　　“听闻，‘鸿蒙起源’无上存在，帝释天的转世就在神族之中，我想要亲自拜访，见识一下。”地府帝子，嘴角上扬，笑容玩味。

　　“哦？帝释天转世，此人极为高傲，并且战力惊人，就连我神族残飞雪都无所畏惧，地府帝子你可要小心啊，惹怒了他，谁都救不了你，因为他根本不买我们的帐，就连残飞雪也要对他礼让七分。”神族的长老善意提醒。

　　“哈哈，无妨，我就是想见识一下，这等无上存在的转世，有多么的强大。”地府帝子笑容平和，毕竟对方是以帝释天之名，在神族之中能有如此之大的效果，在他看来，很满意，显然不是什么庸才。

　　这一尊神族长老引路，带着地府帝子，来到了杀戮城，肃杀之气，弥漫四野，寻常人根本不敢靠近这里，因为每个人都知道，这里是帝释天的领土。

　　就连这一尊身份不低的神族长老，古圣四重天的存在，也要经过层层通报，才能够放行，最终来到了杀戮城最大的宫殿之前。

　　杀戮老神帝看了地府帝子一眼，道：“你就是地府帝子？”

　　“正是。”地府帝子笑了笑，不卑不亢。

　　“进去吧。”杀戮老神帝摆了摆手，地府帝子走进宫殿之中。

　　轩辕在行宫的主位上，整个人斜躺在榻上，慵懒地看了地府帝子一眼，继续闭目养神。

　　“帝释天？”地府帝子笑道。

　　“嗯？帝子有何事？请说。”轩辕淡淡道。

　　“没什么，我只是想要来看看，到底是谁在冒充我的，不过能够让一尊天帝境的存在给你当看门的，在这‘中央世界’的位面，你倒也是有几分本事，在这行宫之内的势术布置得环环相扣，哪怕是天帝大圣境的存在杀进来，也要够他们喝一壶的，但是对我来讲，似乎就不是那么管用了。”地府帝子哈哈一笑。

　　这行宫是处于完全隔绝的状态，没有人能够从中窃听到什么。

　　“嗯？”轩辕睁开双眼，看着眼前的地府帝子，虽看不出有什么特别的地方，很平凡，甚至看不出他的实力高低，气息强弱，但正因为如此，才让轩辕更加忌惮。

　　那一种从他眼神之中所透出来的气势，似蕴藏着一座座圣山，有一种让人说不出的高远与深邃。

　　“冒充你？此话怎讲？”轩辕哂道。

　　“因为我才是帝释天。”地府帝子看着轩辕，笑意浓郁。

　　“哦？你想要怎么证明你自己？”轩辕心中翻江倒海，但表面上，依旧没有丝毫的变化，当日自己到地府的时候，心里就升腾起一种莫名其妙的感觉，难道对方真的是‘帝释天’。

　　“好吧，既然你说你是帝释天，那你就勾勒出须弥山的样子给我看一看？”地府帝子笑道。

　　“这等圣山，岂是你想见就能见的？”轩辕平和道。

　　“那我就让你看一看？”地府帝子不由分说，他闭上双眼，只见一座圣山垂临，在这一座圣山脚下，有无数的黎民百姓，三步一拜，九步一叩朝圣。

　　无数的苦行僧，行走在茫茫山道之上，舍身修行，割肉喂鹰，断臂饲虎都有，佛说诸般苦，想要成佛，自然也要尝尽世间的大悲大苦。

　　在圣山之上，有一尊尊得道古佛，盘膝而座，慈眉善目，脑后佛光神环璀璨，万古慈悲之念，笼罩着整座圣山。

　　于圣山周遭，有三十三重天守护，其中就有帝释天。

　　轩辕只感觉到进入了无比浩荡的世界之中，心灵震撼，以他如今的实力，很少有人能够达到这等地步，不过他很快就静下心来，很是平静，道：“这就是须弥山吗？”

　　“你说呢？”地府帝子嘴角上扬。

　　“‘鸿蒙起源’的无上存在，怎么会到‘黄泉起源’之中做为帝子？”轩辕笑道。

　　“就跟你一样，不也是冒充我，加入神族吗？”地府帝子双手背在身后，看着轩辕，道：“在佛门，有一尊菩萨，叫地藏王菩萨，他说过，地狱不空，誓不成佛，指的就是‘黄泉起源’这是大意志，大决心，我于地府之中化为帝子，自然也没什么。”

　　“此番前来，你的目的，应该不止是跟我说这些而已吧，请直言。”轩辕又道。

　　“我想知道，你到底是谁呢？”地府帝子一步步开始逼近轩辕，每一个脚步踏出无声，但大道波动极大，撼人心魄。

　　“我是谁，真的有那么重要吗？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”轩辕盘膝而坐，宝相庄严，身上佛光普照，有一种大金刚之威，不受侵犯。

　　“金蝉子转世吗？这种气息，不像，那又会有谁对我这般了解？”地府帝子走到轩辕的面前，注视着他。

　　“大千世界，谁主沉浮，你既然不是来拆穿我的，又何须在意我是谁？”轩辕看着地府帝子，仿佛有一种随时都会堕入无尽深渊之感，在临近之中，这种感觉越发的明显，地府帝子修为极为高深。

　　在须弥山之中，佛代表大慈大悲，但像帝释天这样的存在，是代表威怒，威严，是惩罚世间罪恶的存在，是护法圣帝，不可亵渎的。

　　“也罢，你也算是有一定的本事，不过在那之前，我想知道，你要对付的人是谁？”地府帝子看着轩辕的眼睛，在其瞳孔之中，有着一种无上的魔力，让人不由自主想要说出真心话。

　　轩辕心中宁静，不为所惑，悠悠一叹，道：“笑世人，一生痴迷无数，我并没有想要刻意的对付谁，只是谁挡在我的道路前，我就要把他清理掉而已。”

　　“你这是在威胁我吗？”地府帝子不怒反笑，他没有想到轩辕既然能够抵挡他护法佛音，的确厉害，虽然他的记忆只唤醒万千恒沙之中的一点，但也不是寻常人能够抵挡得住的，当然他没有用强。

　　“你既要跟我走在同一条道路上，又何来阻碍，说吧，你的想法是什么样的？”轩辕很沉静，地府帝子不知道酝酿着一个什么样的阴谋。

　　“我的想法，你不必知道，你只需要明白，若你还想保持着这个身份，只需要在关键的时刻，听我的命令就可以了，当然，你若是有什么需要帮助的地方，我自然也会出手，也算是互惠互利。”地府帝子道。

　　“可以。”轩辕点了点头，对方并不想跟自己撕破脸皮，这就足够了。

　　就在这时，地府帝子一手抓向了轩辕的天灵盖。

　　轩辕一动不动，没有还手，只见他的手在轩辕的天灵盖上止住了：“怎么不还手？”

　　“既知道你不会对我不利，我还手意义何在？”轩辕的胆气十足。

　　“哈哈，好，我越来越好奇了，你到底是谁？”帝释天笑了几声，转身离去。

　　“到时候，你自然会知道，说起来，我们还是老朋友呢。”轩辕高深莫测道。

　　“老朋友不要太多，永恒，万化，混沌，长生，斗战……”地府帝子背着双手，走出了这一片天地，他每念出一个名字，都会衍化出这些存在的气息，力量，让人心头惊悚。

　　“长生，斗战？”轩辕的目光变得凝重，没有想到，今天自己的身份被正主给识破了，接下来这些无上存在的转世，应该都会相继出现。

　　“是长生大帝，还是长生道人？”

　　轩辕走出行宫，突然感觉到天地又有异动了，杀戮老神帝眉头一皱，道：“又有仙州降临了，估计在三天之后，与‘中央神州’进行对接。”

　　“真是越来越精彩了，接下来会是哪些大势力呢？”轩辕眉头一挑，接下来每一个大势力的加入，都很有可能打破如今的格局，所以在这些仙州，灵州，主掌的人是谁，是至关重要的。


第一千八百一十三章 北岳仙州

　　原本正在‘青龙圣地’深处修炼的轩辕，出现在‘青龙圣地’之外，又有大仙州降临了，不比其他，观摩一番，也会获得不少的好处。

　　‘秩序之主’目视远方，一动不动，只见那一片天地，衍化出成千上万的漩涡，在翻滚，在涌动。

　　每个人都能够感受到这一片天地本源的悸动，原本那些沉寂下来，以为还要等上漫长岁月的强者，纷纷都觉醒了，仿佛打了鸡血一样的兴奋，他们最希望的就是‘中央世界’完整，‘长生神门’打开，飞升更高的位面，以求获得更漫长的生命。

　　“终于，又有其他大州要对接了，看来不必等太长的时间，我们就都能够有机会飞升到‘鸿蒙起源’之中了。”

　　“不要太乐观了，四大仙州，四大灵州，如果没有一州能够对接起来的，‘长生神门’也是不可能被打开的，而且这一道门户之中，也不一定是通往‘鸿蒙起源’，很有可能也会一起进入‘黄泉起源’‘碧落起源’也说不定。”

　　“如今还是要关注一下，对接的会是何方神圣，他们的势力会有多强大，会不会影响到整个‘中央世界’的格局，这是至关重要的，如果比起‘青龙圣地’还要强大的话，我们完全可以投靠他们，只有大势力作为支撑，才能够有保障。”

　　许多强者都在私底下议论纷纷，他们深深地明白，一旦‘中央世界’完整了，就代表着一场前所未有的战争即将拉开序幕。

　　轩辕站在‘秩序之主’的身旁，问道：“是哪一州？”

　　“北岳仙州。”‘秩序之主’一字一句的吐出。

　　“除此之外呢？”轩辕又问。

　　“暂时感应不到了。”‘秩序之主’很希望‘中央世界’完整，这样他所能够掌控鸿蒙本源的力量就会更多了，对上那些无上存在的转生，也会多出一些把握。

　　“……”轩辕一阵无言，看来短时间之内，‘中央世界’是无法完整了。

　　“嘿嘿，小子，干得不错啊，居然能够引来混沌仙气，啧啧，本道爷去感受了一下，果然不错，给我带来极大的启发，很好啊。”朋飞咧嘴大笑，很是兴奋，说话间，颇有几分指点江山的味道在其中。

　　“请交感受费。”轩辕认真看着朋飞，伸手道。

　　“妈了个咪的，你小子这是在抢劫吗？”朋飞眼珠子一瞪，龇牙咧嘴的。

　　“别这么看我，土灵珠给我，只要它。”轩辕耸了耸眉间，一副人畜无害的笑容。

　　“什么土灵珠？”朋飞开始装傻了，一副很迷糊的模样，道：“好奇怪，你在说什么，我都听不懂啊。”

　　“土灵珠。”轩辕又重复了一句。

　　“风好大啊，听不见。”朋飞叫得很大声，在场的许多人一阵无语。

　　“听不到么？看来是真的听不到了！好吧，本来好想要送你一件‘吞噬大帝’所留下来的至宝，既然听不到就算了。”轩辕耸了耸肩，转身离开。

　　“等等，我好像听清了，可能有这个叫土灵珠的东西，让我找找啊。”朋飞找都没找，立马从自己的怀里，掏出一颗吞吐着浓郁大地之气的灵珠，与轩辕体内的水，火灵珠互相呼应，轩辕感觉只要将其炼化，就能够运用土地的力量。

　　“嗯？没错，就是土灵珠，接下来有了它，只要在‘中央世界’之中，想要到哪，也能够以它的手段，进行横渡瞬移了。”除此之外，还能够让轩辕肉身的强度，提升到一个前所未有的高度，尤其是加入了‘泰山神土’之后，轩辕整个人的气质又发生变化，比起之前，显得更加的稳重，似乎与脚下的大地有紧密的联系。

　　“嘿嘿，这‘吞噬大帝’所留下来的法宝呢？”朋飞搓着手，口水差点没留出来，一双眼睛贼溜溜地看着轩辕。

　　“哦？暂时还没有适合你的法宝，等以后再说，有我一定送你。”轩辕人畜无害地一笑，很是纯净，朋飞整张脸都绿了，气得浑身直哆嗦，眼皮子狂跳。

　　“妈了个咪的，本道爷要跟你拼命啊……”朋飞尖叫了起来，掐着轩辕的脖子。

　　“把我掐死了你就真的什么都拿不到了。”轩辕很淡定的样子，朋飞顿时有气无力，耷拉着一张大脸，委屈得就像是一个被轮了八百遍的小姑娘一样，眼眶泛红。

　　众人就看着这一队活宝，一阵无言。

　　“如今‘北岳仙州’降临，必然又会使‘中央世界’的格局发生变化，‘青龙圣地’如今应该固守一方，不要轻举妄动才是。”这时，张天陵对轩辕道了一句。

　　“论修炼的话，现在‘青龙圣地’得到无尽的混沌仙气引入，必然比各大势力都要强上许多，不过这一点也是要保密的，否则的话，一旦被各大势力知晓，‘青龙圣地’可能就要成为众矢之的了。”轩辕低声道。

　　“无妨，以如今‘青龙圣地’的防御，就如同铁桶一般，没有人能够杀入，更别想要从中打探到什么消息。”在一旁，皇天哂笑，这些时日，他也在暗中布置了不少的符阵，极其可怕，如今他已经把《黄帝阴阳符经》都参透得差不多了，再加上一些风水奇术上的理解，还有与朋飞的‘阴阳神镜’交流了一番，使其符术造诣突飞猛进，甚至都能堪比天帝大圣境的存在，只是还没有突破境界而已。

　　他刚刚感受了一下混沌仙气，感觉自己突破天帝境，又距离很近了，只差捅破一层窗户纸的关系了。

　　这些老牌的古帝古圣五重天的存在，都有着寻常人难及的智慧与经历，他们都是从太古时期就存在的人，所获得的经验，远远胜于在末法时代修炼而成的年轻一代，故而突破起来自然也会更快。

　　“希望如此吧。”不是轩辕对他们所布下来的手段没有信心，而是那些无上存在的转世，根本就是难以用常理来度量的，也许‘混沌圣帝’的转生一时半刻突破不了，但不代表他永远突破不了，自从彻底炼化了‘混沌青莲’之后，‘混沌圣帝’的转生就再也没有出现过了，正因为如此才让轩辕更加的担心。

　　两天的时间，一眨眼就过去了，在北方的天空之中，一片灰蒙蒙的，各种大道对接，只见偌大的仙州从天而降，群峰耸立，气势磅礴，皑皑白雪覆盖整片仙州。

　　只见北海迅速扩大，而‘北岳仙州’也与北州进行接壤，每一寸土地都完美的结合在一起，‘中央世界’的鸿蒙本源之力，又增强了许多。

　　轩辕能够感觉到，‘青龙圣地’所布下来的这一些手段的力量，又提升了。

　　磅礴的斗气波动滚荡向九天十地，每个人都能够感觉到，这一片‘中央世界’伴随着完整，使灵气也变得越发的浓郁。

　　看来在荒古时代的人，比末法时代的人强，修炼的要快，不是没有道理的，当时‘中央世界’完整，天地灵气的浓郁程度，还是有极大的差别的。

　　‘北岳仙州’的接壤，足足花了一天的时间才结束。

　　轩辕问了‘秩序之主’一句：“‘北岳仙州’如今被谁统御？”

　　“人族，鸿蒙帝子，他率领一个全新的‘中州皇朝’归来了，看样子不比‘青龙圣地’弱多少，看来他这个‘鸿蒙天帝’之子还是有一定的号召力的，许多大势力都是当初对‘鸿蒙天帝’忠心耿耿的大圣贤所流传下来的大家族，‘鸿蒙天帝’也是留了一手啊。”‘秩序之主’长叹了一声，这一对父子果然是不可小觑的。

　　“如今整个‘北岳仙州’被打造成铁桶一块，百圣气息无比浓郁，看来他在域外找回到了很多流失在星空之中的诸子百家的遗留血脉，传承，并且得到了一些强大存在的认可。”

　　“如此甚好，至少我与‘鸿蒙帝子’之间的关系并不敌对，都是为了这一片土地，刚好能够联手，共御外敌。”轩辕笑道。

　　“不要太乐观，还是先观望一阶段时间再说，既然回到‘中央世界’了过一阶段，总是会有所表示的。”‘秩序之主’缓缓道。

　　“嗯，那我就等上一些时日，再去拜访‘鸿蒙帝子’了。”轩辕能够清晰的记得，当日‘鸿蒙帝子’的英姿，两个人根本无法相提并论，毕竟他是‘鸿蒙天帝’之子，又是太古时代的人物，起步各方面都比轩辕早。

　　轩辕回到了‘青龙圣地’之中，以‘吞噬岁月’，对三大灵珠，进行炼化，让三灵珠真正融入到轩辕的体内，历经一年的时间，轩辕从这水，火，土三灵珠之中，获益匪浅，体内的斗火，斗水，斗土的战力，都得到前所未有的提升。

　　然而在‘吞噬岁月’里面一年，相当于外界的一天，轩辕每一天给人的感觉，变化就是进步神速。

　　轩辕双拳紧握，感受着体内所流动的力量，走出了‘青龙圣地’，接下来他要开始行动了。

　　他要找一个人，至关重要，未来的大战不知道何时会爆发，总要做足准备再说。


第一千八百一十四章 再临长生

　　长生。

　　当日从地府帝子口中吐出这两个字给轩辕的感觉，就好像当日自己在长生殿一般，让人难以用语言说清，所以无论如何，他都要去探寻出一个究竟。

　　长生大帝，长生道人，很有可能是地府帝子口中的老朋友，都是同一个人，毕竟他们存在不是同一个时期的人物，并且都是以长生为己道，甚至炼制出长生药，引得各大势力发生血拼，除了他，只怕其他人都没有这等能力了。

　　甚至长生道门都有可能跟他有所关联，但仅仅只是可能而已，具体不得而知，只能够凭空猜测，故而轩辕去查了许多密扎古册的记载。

　　自古以来的密扎记载，不管是长生大帝还是长生道人都是独来独往，没有存在一些大势力之中，如果能够找到这一尊‘鸿蒙起源’的长生存在，让其加入‘青龙圣地’，必然会使‘青龙圣地’变得更加的稳如泰山。

　　轩辕意识到有一尊圣帝转世的存在，对于一个大势力来讲，实在太重要了。

　　毕竟之前，曾经得到‘太阳真火’的一丝本命真火，也算是与这一位长生有一丝因缘，无论如何，总要试一试，若能够让他成为‘青龙圣地’的朋友，都是有好处的，到时候有一尊圣帝的转世压阵，会使整个‘青龙圣地’更加的稳固。

　　轩辕很明白，他自己再有天资，再有天赋，但与这些‘鸿蒙起源’无上存在的转世，根本无法相提并论的，他们是活了近乎永生的岁月，种种的累积是自己短时间内难以匹敌的。

　　至于‘吞噬大帝’虽然强大，但神出鬼没，他的想法，不是轩辕所能够揣测的，一切都只能够凭自己了。

　　十天的时间，一转眼就过去了，‘北岳仙州’没有丝毫的动静。

　　最靠近‘北岳仙州’的‘遮天圣地’也装得若无其事，好像什么事情都没有发生一样，可以证明的一点，就是‘北岳仙州’所散发出来的力量十分可怕，哪怕以‘遮天圣地’都不想跟其有丝毫的碰撞。

　　轩辕在‘青龙圣地’之外，对着‘秩序之主’道：“我要出去一趟。”

　　“出去做什么？‘混沌圣帝’的转生，可能一直盯着这里，你一出现就会危险，他的手段，不是我们能够猜测的，我都感觉在这‘南阎仙州’都在一片混沌之气的监察之下。”‘秩序之主’告诫道。

　　“无妨，我现在体内有三大灵珠，并且实力也比当日强了许多，想要杀我也不是那么容易的事，这一次我就一个人出去，‘万化之体’又不是吃素的。”轩辕哂笑道，把自己想出去的目的告诉‘秩序之主’。

　　“原来如此，既然这样的话，你有没有请‘天机城’的人为你推算了一下，目标在哪里？”‘秩序之主’能够理解轩辕的心情，的确一尊无上存在的转生，哪怕是‘秩序之主’的实力，想要对抗也不是那么容易。

　　“嗯，他们通过一丝‘太阳真火’推算到，它的下落，在东州，东属木，木能生火，想来‘长生圣帝’的转世，可能就在东州，找到‘太阳真火’也许就能够找到他。”轩辕道。

　　“嗯，那就好，务必要小心。”‘秩序之主’交代了一句。

　　轩辕颔首，落到地上，催动土灵珠的力量，以土遁之法，消失在众人的眼前。

　　他只感觉自己整个人仿佛融入地底，似乎与大地完美的结合在一起。

　　就在瞬移横渡的时候，轩辕感应到一种前所未有的危险，立即从大地之中冲破而去。

　　果然就在他逃离大地的时候，发现脚下十万里的土地变成一片混沌，无比坚固，要是他还继续横渡的话，就会在土中，被碾压成碎片。

　　“真是阴魂不散啊。”轩辕看着眼前英俊的男子，自他周身的每一缕气息都无比强大，并且极为沉重，碾压得这一片天地都有种不堪重负的感觉。

　　“你们炼化了我的前世，难道就想让我这样放过你吗？本来我能够拥有最拥有完美无暇的天级无上道器，再加上最完美强大的肉身，结果全被你们破坏，好像我并没有招惹你们吧？”‘混沌圣帝’的转世气势逼人，如同高高在上的存在，俯视众生，一步一步走向轩辕。

　　“你把至宝放在那么显眼的地方，杀了无数的人，就像是一场设了赌局，有人赌输了，失去了生命的代价，有些人赢了，就应该得到他该得到的，世界上哪有只赢不输的赌局？既然你已经赢了那么多，就要做好输的准备了。”轩辕冷冷地看着‘混沌圣帝’的转世，他应该觉醒了修炼的记忆，却没有觉醒其他的记忆，不然的话，一尊‘混沌圣帝’的转世，哪怕是耗费了一世的时间，炼制成一件无上道器被人所夺，也不会这般咄咄逼人。

　　因为对那样的存在，失去一件天级无上道器，就跟轩辕现在失去一件鬼器一样，根本就是不痛不痒的。

　　“说得真好，我倒要看看今天你能不能逃出我的手掌心。”‘混沌圣帝’的转世冷冷一笑，自他周身冲出一根根混沌藤刺，破杀向轩辕。

　　轩辕施展一气化三清，连带自己的四尊肉身，催动《神行道隐术》分别朝着东西南北四个方向逃离。

　　“哼，你以为这样就可以逃出我的手掌心？”‘混沌圣帝’的转世冷笑了一声，同样也出现了三尊混沌道身。

　　轩辕笑了，只见从他的本尊，还有三尊混沌道身之中，又衍化出四尊，共同有十六尊轩辕，朝着十六个方向逃离。

　　“原来如此，‘万化之体’，没有想到竟然会是你……”‘混沌圣帝’的转世眼眸之中，闪过一丝忌惮，虽然他只觉醒了一小部分的记忆，对于‘万化圣帝’还是知晓的。

　　而眼前的‘万化圣帝’的实力只在古帝四重天的境界，只怕记忆还没有觉醒，如今看来想要将其斩杀是不可能的事了，这样一来，为什么能够让‘秩序之主’臣服，还拥有佛道无上秘术，一切种种都有了一个很好的解释了。

　　原本他以为轩辕只是得到了‘万化圣帝’的‘吞噬宝库’而已，但却没有想到，‘万化圣帝’也跟他一样，用前世的累积，换来今生的蜕变。

　　感觉到轩辕的身份，‘混沌圣帝’就没有再继续追击了，他知道这样做的意义不大，当一尊圣帝的转世，要遭遇到抹杀的时候，沉浸在最深处的记忆就会被唤醒，到时候又是一个你死我活的结局，这并不是他想要的。

　　“只是奇怪，在他身上，并没有‘万化圣帝’的那一种独特的气息，这又是为何？但是这种‘万化之体’的力量，又应该如何解释？”在他看来，‘万化之体’是独一无二的，残缺的记忆，让‘混沌圣帝’判断出现的误差。

　　轩辕的本尊朝着东州的方向，而其他的都是为了扰乱视听。

　　“他怎么没有追来了。”轩辕感觉得到，虽然‘混沌圣帝’没有足够的道身，但是想要追上来，必然还是有办法的，为什么会突然停了。

　　“不管怎么样，还是小心为上吧，这个‘混沌圣帝’的转世，不到万不得已，就不要跟他拼死一战了，太危险。”贪老头刚才也被其力量给震慑了一下，实在太强大了，毕竟他不是像猪头大帝那样的存在，没有见识过这种圣帝人物的转世。

　　“先去‘玄寒山域’看一看，当日的长生宫如今变成一副什么模样了。”轩辕第一时间赶往‘玄寒山域’。

　　当他再度降临的时候，这里的气候，比起当年的气候还要恶劣许多，一片片绵延的深山，遍地霜花，可怖的寒气自地底透发而出，冰冷刺骨，寒流汇聚如潮，奔涌翻滚。

　　这只是相对当时的，对于轩辕这种掌握了‘残雪神则’的人来讲，这一点严寒算不得什么。

　　他直接往‘玄寒山域’的深处行去，显然战争并没有波及到此地，遍地早已经风化的尸骨，依旧跟当日没有太大的区别。

　　这里虽然隶属东州，但却属于东州的西北部，已经非常靠近北州了。

　　轩辕没有多加停留，一念扫过，没有太多的可疑之处，很快就来到了长生宫之前。

　　那些在宫殿墙壁上的石刻，轩辕如今再来看的话，依然能够有不少的感悟。

　　可见当日创建长生宫之人的强大之处。

　　进入在宫殿之内，这里的怨灵早就被驱散了，一道圣光垂临，轩辕看到，在宫殿内的最高处，坐着一名白衣女子，她面蒙白纱，衣衫如雪。

　　一对眼眸璀璨如星，其气质有如天上高月，让人仰望。

　　“是你！”轩辕很是吃惊，转念一想，距离她投胎转世也有接近二十年的时间了，她的眼眸没有以往那历尽沧桑的气息，更像是一个不食人间烟火的仙子。

　　“你是谁？”女子盘膝而坐，看着轩辕。

　　“我是轩辕啊。”

　　“‘青龙圣地’圣主轩辕……”女子看着轩辕片刻，又闭上了双眼，似乎正在回忆着什么。

　　轩辕走到女子的身前，如今与当年已经完全不一样了。

　　“天月女圣，你转世了之后，已经将上一世的记忆遗忘了吗？”轩辕话音一落，脑后一轮明月流转，《流月斗神古诀》此刻已然圆满。

　　“没有遗忘，我记得所有的事，但关于你的一切，都变成了空白。”转生之后的天月，与她的上一世，并没有太大的区别。


第一千八百一十五章 伏曦

　　轩辕看着天月女圣，神色凝滞，怎么会这样，关于自己的一切，全部变成空白？而其他的记忆却记得，如果说一个人转世，唤醒上一世的记忆，应该都会全部记清才是，而眼前这一个人，又与上一世的天月女圣气息相同，而轩辕修炼了《永恒神魂术》，对于她的魂魄，又无比熟悉，不会有假。

　　“但我知道你是轩辕。”天月女圣看着轩辕的神色又道。

　　轩辕沉默了片刻，道：“那月婵你可还记得？”

　　“自然记得，她是我的徒儿，之前在‘斗龙仙府’任圣女，后来跟你一起离开后，来到此处，是我手把手教出来的，后来我再离开要转世的时候，将‘天月山河图’交给她保管，她这些年过得怎样？你们可成亲了？”天月女圣似乎很关心这一个问题。

　　“她过得很好，如今的实力，很强大，等你见到就知晓了，至于我们也很好，算是成亲了。”轩辕点了点头，毕竟他也与凰月婵两个人双修过了，虽然没有正式的成婚，但是两人的关系，人尽皆知。

　　“嗯，这样就好，月婵最想跟你在一起了，如今总算是实现了。”天月女圣微微一笑，让轩辕错愕。

　　“你怎么会来到这里？”轩辕没有在凰月婵的话题上纠结太久，当务之急是弄清楚为什么天月女圣会出现在此。

　　“这里，是我上一世一直所隐藏的地方，在我记忆还没有苏醒的时候，不知不觉，就来到了这里。”天月女圣柔和道。

　　轩辕颔首，道：“第一次，我们见面，当时我还以为你已经死了，我当时就站在这里，而你则是坐在玄寒玉床之上，压制毒性，后来我把应天大帝的床板给你，才将你体内的剧毒给驱除。”

　　“原来如此。”天月女圣神思恍然，道：“我本想再过一些时日，再去‘青龙圣地’，也替欧阳大帝好好照顾欧阳寒，将他当成自己的孩子，好好培育，让他成才，完成欧阳大帝的心愿，你怎么来到这里了？”

　　“当日在这里，我曾经得到了‘太阳真火’的一缕本命真火，如今整个‘中央世界’的大局动荡，更有永恒圣帝，混沌圣帝，帝释天等诸多高位面的无上存在的转生，根据我的判断，这里的主人，很有可能长生道人，就是长生圣帝的转世，如果找到‘太阳真火’的话，接下来想要找到长生圣帝的转世，应该是不难的。”轩辕把话说到这个地步，天月女圣自然也明白轩辕心中所想了。

　　“你想凭借着当日这一缕本命真火的机缘，想请‘长生圣帝’的转世，到‘青龙圣地’之中坐镇？”

　　“不错，至于能不能请到，就要看运气了，我查遍了古扎记载，长生大帝与长生道人，出现在不同的年代，都是独来独往，没有开创大势力，虽然曾经也跟一些大势力合作过，但时间都并不是很长，在长生道门有他们遗留下来的些许痕迹。”轩辕沉思了片刻，问道：“天月女圣你在这里有过一段岁月，可曾见过‘太阳真火’？”

　　“见过。”天月女圣道。

　　“太好了，我想它应该会再度回到这里，长生宫毕竟是长生道人亲手所建立而成的，它不可能会不回来，如今你可知道‘太阳真火’在何方？”轩辕又问。

　　“它就在我师尊的体内，只不过这些时日，我师尊说天地动荡，要出去看一看，也不知道何时才会归来，让我一个人在这里静修。”天月女圣的一句话，让轩辕心中大吃一惊。

　　“你师尊？”轩辕一副难以置信的模样，按道理说，以‘天月女圣’的资质，再加上她拥有‘天月仙府’的所有传承大道，想要成为她师尊的人，必然要极其强大的人物才是，难道‘长生圣帝’的转世，是天月女圣的师尊？

　　“当年我记忆还没有苏醒的时候，迷迷糊糊走到了这里，师尊见了我，便收我为徒，教了我诸多神通，也让我提前开慧，记忆觉醒，不然的话，根据我上一世的推算，当我到达这年龄的时候，最多踏入古圣一重天的巅峰，而如今，却是踏入古圣五重天的巅峰之境了。”天月女圣发出一声感叹，在其眼神之中，流露出对她那一位师尊的敬重，可见这些年来，他对天月女圣的帮助有多大。

　　“竟然能够将你成就到如此的地步，莫非你那师尊，乃是天帝境的存在？”轩辕同样很是吃惊，虽然说天月女圣是第二世，但是短短二十年不到，就踏入了古圣五重天的境界，这也很逆天了。

　　“不，他同样在古帝五重天之境，似乎他想要踏入天帝境，需要突破很多的阻碍，并不是那么容易就能够提升的，但其战力，非寻常天帝大圣所能够媲美。”天月女圣摇了摇头。

　　“也罢，那这些时日，我就在这里，等候你师尊的归来。”轩辕确定，十有八九，天月女圣的师尊，应该就是传闻之中的长生圣帝了，不然的话，很少有人能有这等战力。

　　“就算你等到师尊归来，他未必也会接受你的邀请，一个人闲云野鹤惯了，一生只追求长生之道，他不喜欢卷入太多的红尘纷争之中。”天月女圣劝了轩辕一句。

　　“如今天地动荡，应以天下苍生为念，更何况追求长生大道，并不止在于一人的身上，若有那本事，应该让天下众生，都能够执长生大道才是。”轩辕反驳道。

　　“也罢，既然你这么固执，到时候就自己跟师尊说去。”天月女圣不再多言，闭上双眼，她心烦意乱，不知道为什么，关于轩辕的一部分记忆会消失？自己也感到疑惑。

　　在这些时日，轩辕开始漫长的等待，那一日他再临‘玄机城’，天照在一张黄纸上写了东字，‘东浮仙州’不久之前进行对接，并且被神族所统御，‘太阳真火’，自然不能在那里，故而东州自然就是唯一的选择。

　　不知不觉，三个月的时间过去了，在这些时日，混沌圣帝的转世，再也没有来寻轩辕的麻烦，这让轩辕感到颇为诧异。

　　而在‘北岳仙州’，‘鸿蒙帝子’终于露面了一次，与此同时，在他身边，还有一名女子。

　　‘鸿蒙帝子’与那一名女子，看向了‘青龙圣地’所在的方向，缓声道：“那里便是‘青龙圣地’。”

　　“祥瑞垂临，正气浩然，有天时地利人和之相，此子当真不凡，竟然能够在短短数十年之间，就把一个圣地开创得可以媲美‘中州皇朝’。”女子眼眸之中，很是赞赏。

　　“正如你所说，占据了天时地利人和，想不崛起都难，他乃是‘万化之体’，轩辕。”‘鸿蒙帝子’声音始终波澜不惊，很是平稳的语调。

　　“‘万化之体’……”女子的身躯一颤，眼眸神光黯淡，怅然若失，顿了顿，问了一句：“是他吗？”

　　“不是，是他的传承者。”‘鸿蒙帝子’和声道：“如果是无上存在的转世，我会有所察觉的，也正因为如此，我才佩服轩辕，他并不是那些无上存在的转生，却能够凭借着自己的努力，开创出这么一大份的基业，其能力已经超过我了，我之所以能够将‘中州皇朝’恢复到如今的地步，很大一部分都是当年父亲的缘故。”

　　“帝子不必在意，前人栽树，后人乘凉，轩辕也是得到了百圣宏光的承认，才引得诸多大势力相投，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣为人族留下了好名声，轩辕又何尝没有借势？”女子道了一句。

　　“伏曦，如果‘吞噬大帝’还活着的话，你还想不想见他？”‘鸿蒙帝子’突然道。

　　“……”她便是伏曦，如今‘中州皇朝’的长公主，地位极高。

　　“怎么，难道你不想见他？”‘鸿蒙帝子’道。

　　“只怕他早就不在这天地间了，哪怕还活着，几世的转生，早就把我忘得一干二净了吧，当年伏廉给我留下了三生三世都难以磨灭的伤痛，硬是将我们拆散，还利用去害了他。”伏曦潸然泪下。

　　“这一群废物，心存妒忌，生怕地位被威胁，觊觎‘吞噬大帝’的宝库，与各大世家联合，鼠目寸光，当年若你能与他结合，如今我‘中州皇朝’必然更加繁荣昌盛，十多年前也不至于被逼迫离开这一片土地！”‘鸿蒙帝子’的眼眸之中，透着一丝丝的怒意，当年那一批参与的人，已经全部都被他从封印之中唤醒，并且全部都关押在天牢之中。

　　“事已至此，已经毫无意义了。”伏曦摇了摇头，‘鸿蒙帝子’把当年参与这一件事的主谋，从‘中州皇朝’本身，到各大势力的强大存在，只要还活着的，都被他找了出来，关押在一件法宝之中。

　　“意义还是有的，轩辕身边，‘万化圣兽’对于‘吞噬大帝’感情极深，对你颇有微词，等到合适的时机，我把这些人交给‘青龙圣地’处理，也算是做出一些补偿的，如今天地大势动荡，人心不稳，正需要我人族齐心合力之时，若不讲此事说个明明白白，我‘中州皇朝’就很难与‘青龙圣地’联合。”‘鸿蒙帝子’知道，形势比人强，这些时日他纵观天下大势，太多强大的存在，暗藏其中了，仅凭着‘中州皇朝’的力量，很难有大作为，必须与‘青龙圣地’联合。


第一千八百一十六章 战混沌

　　轩辕此刻并不知道‘鸿蒙帝子’的想法。

　　在长生宫之中，又足足等待了半年的时间，前后加起来有九个月的时间，天月女圣的师尊依旧没有出现，这也在轩辕的意料之中，像这样的人物一出去，必然是很长的时间。

　　在这时间段里，轩辕并没有浪费时间，而是把《不死逆天术》传授给天月女圣。

　　毕竟自己欠天月女圣好大的一份人情，别的不说，单单是《流月斗神古诀》这等无上古术，当时她能够传给自己，这就是极为难得的一件事，让自己三番两次，死里逃生，战胜强敌，对于当时轩辕来讲，这意义实在太大了。

　　做人要懂得知恩图报，所以在这九个月当中，轩辕尽心为天月女圣讲解《不死逆天术》其中所蕴藏的种种玄奥，并且将自身的理解，毫无保留地告诉天月女圣，同时她也会说出自己的理解，轩辕都会参入自己的意见，使其在这一阶段岁月之中，实力突飞猛进。

　　对于古术的学习能力，天月女圣的修炼速度，进步神速，远远超乎了轩辕想象，让轩辕很是吃惊。

　　不过很快他就释然了，因为天月女圣已经把《流月斗神古诀》都修炼到了大圆满的状态，九大古术在冥冥之中有所牵引，一法通则万法明，修炼起来自然事半功倍。

　　天月女圣也没有白白的让轩辕教她《不死逆天术》，她说，接下来，会有很多侵蚀寿命的神通出现，例如像天荒神子的天荒地老，天地同寿，或者像五衰神帝，都是使人损失寿命，迅速衰老的，地府同样不乏有这样的神通，防不胜防，一旦与这样的人敌对，没有相应的神通抵御的话，是不行的。

　　于是她便教了轩辕一印，长生印，但凡与这样的存在对敌，结此印，可不受其岁月损寿神通所影响，并且还能够展开反击。

　　当然这一个长生印极为玄奥，很难结成，轩辕在这之前，要将长生大道炼入己身，懂得引天地之间的长生道则，才能够进行结印。

　　而在结印的时候，又要保持自己的心灵意志同步，对长生大道自己独特的感悟，才能够结成一个独特的长生印。

　　单单是这些，就让轩辕耗去不少时间去理解。

　　“你曾经被岁月损寿神通所伤及。”在轩辕修炼长生印的时候，天月女圣一下子就看出来了。

　　“不错，当曰我去神族拜访的时候，天荒神子不依不饶，我不小心被他给暗算了，便损寿了一千年。”轩辕无奈地耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“你别动。”天月女圣让轩辕盘膝而坐，她站在轩辕的面前，双手结印，不知道是什么样的神通手段，只见一道神光自轩辕的头顶落下，融入他的魂魄还有肉体的深处。

　　轩辕在这一瞬间，感觉到时光在追朔，受损的寿命，似乎在还原，自己的身体开始变得年轻，不像之前，有一种自己已经是修炼上千年之人的感觉。

　　“你竟然能够修复我受损的生命。”轩辕很是吃惊，他感觉自己又能够活九千多年了，原本这种损伤是不可修复的。

　　“这就是长生大道的神通，教你长生印，只能保你不受岁月损寿神通的影响，但却没有办法修复，师尊教我的神通手段，不能够轻易外传，我不能教你太多，而且短时间内，你也很难学会，等你见过他老人家，得到他的同意，我才能够把其他的传授给你。”天月女圣温和道。

　　“没关系，我能够理解的，我现在对于长生大道了解的并不是很透彻，还需要一阶段时间来消化。”轩辕点了点头，他能够理解。

　　就在这时，天月女圣将自己心头一缕最精纯的本命精血，打入轩辕的体内，道：“我知道，这是‘万化之体’最快的修炼方式，趁师父回来之前，就看你能领悟多少了，到时候就算是你自学的，也不算我教你的。”

　　轩辕愣了一下，见天月女圣不再多言，正在感悟着《不死逆天术》的玄妙，他也闭上双眼，开始炼化天月女圣那一滴精纯的本命精血中，所蕴藏的长生道则，还有一些长生大道的神通，当然也有天月仙府的无上道术。

　　时间过得飞快，对于感悟长生大道，轩辕没有施展吞噬岁月，从某种程度上来讲，岁月寿命两者之间，是有着不可分割的联系，一旦施展吞噬岁月去炼化，感悟长生大道，就会产生偏差。

　　渐渐的，伴随着时间推移，又是一年的时间过去，轩辕开始对于长生有独到的体会。

　　他缓缓地睁开双眼，显然天月女圣也将《不死逆天术》修炼到大成的境界了。

　　“快两年的时间了，你师尊还是没有回来。”轩辕感叹了一声。

　　“也许他老人家并不想见你，你还是走吧，等什么时候我见到他，我会尝试着替你去说服一下他。”天月女圣悠悠一叹。

　　“‘青龙圣地’既然想要邀请他人，自然要有诚意才是，我身为圣主，岂能够假手于人。”轩辕摇头拒绝了天月女圣的好意。

　　“那这样，我跟你一起回‘青龙圣地’吧，这样一来的话，师父回来见不到我，就会去‘青龙圣地’找我，也算是给你们制造一个可以对话的机会了，不然的话，老是呆在这里不好，听闻‘青龙圣地’之中，有诸多天帝大圣的存在，我去与他们交流一番，提升自身，也是好的，看能不能早曰踏入大圣之境。”

　　对于天月女圣，轩辕心中感激，知道事到如今，也只能够这样做是最合适的。

　　“那，多谢了，事不宜迟，走吧。”轩辕走出了长生宫，天月女圣紧随其后，两人朝着‘南阎仙州’的方向，破空而去。

　　就在两个人飞速前行的时候，前方的天空之中，一片灰蒙蒙的气息，天昏地暗，一人拦截在轩辕与天月女圣的身前。

　　“又是你。”轩辕的目光一冷，‘混沌圣帝’果然是阴魂不散。

　　“是我又如何，你可真行，下令让所有人都不许出来，看来是在提防我吧。”‘混沌圣帝’眼眸之中，寒芒闪烁，这些时曰他如同一个猎人，隐藏在虚空之中，等待着猎物的出现，但却不尽人意。

　　“这是自然，得罪了你，我‘青龙圣地’自然也是要做好完全的准备，哪能够让我辖下的弟子白白送死呢。”轩辕手持‘吞噬魔剑’这一次，并不准备逃走，而是想要迎敌了。

　　“嗯，你居然不想跑了。”‘混沌圣帝’冷笑了一声，杀意变得更加的凛冽。

　　天月女圣神色凝重，她能够感受到，眼前这个人气息的强大，足以媲美她的师尊，根本是难以对付的，她知道这必然就在‘鸿蒙起源’无上存在的转世。

　　“天月女圣，等一下你直接朝着‘南阎仙州’的方向逃走，我来挡住他。”轩辕传音道。

　　“明白。”天月女圣知道，这种情况不要给轩辕添任何的麻烦。

　　“既然你想杀我，那就来一个了结吧。”轩辕冷声道。

　　“不不不，我怎么会想杀你呢，听说‘青龙圣地’的圣主轩辕，是一个重情义的人，如果把你身边的人，一个个都杀掉，你应该会很痛苦吧。”‘混沌圣帝’的神色有一种前所未有的狰狞，话音一落，他的身体化为一道混沌光，速度之快如流光，攻伐向天月女圣。

　　轩辕立即将《流月斗神古诀》催动到极致，十五倍的战力骤然爆发，第一时间护在天月女圣的身前，手中的‘吞噬魔剑’狠狠劈出，凭空出现了一道偌大的黑洞，朝着混沌光撞去。

　　两种可怖的大道产生了剧烈的碰撞，在‘混沌圣帝’手中所拿的，是一把混沌之气凝聚而成的剑，虽然不是天级无上道器，但却堪比无上道器，强大无匹。

　　轩辕只感觉自己的双臂发麻，要知道他是以力量著称的，体内又炼入了诸多的天地灵物，还有‘信佑之神’，补天之物，三灵珠等等，与此同时还施展了《流月斗神古诀》，但力量还被压制，这让轩辕的心里，产生了一种无力感，像这种在‘鸿蒙起源’的无上存在，于悠久的岁月之中，不停的累积，实力之强大，很是无解。

　　轩辕终于明白，当年‘吞噬大帝’如何能够以一敌二十，而且对方都拥有天级无上道器的情况下。

　　天月女圣没有丝毫的犹豫，当即朝着‘南阎仙州’所在的方向，破空而行。

　　“想走，哪有那么容易。”‘混沌圣帝’冷哂，一个转身，只见上千道混沌剑气对准了天月女圣逃离的方向，意念一动，破杀而出。

　　混沌剑气的力量，铺天盖地，每一缕混沌气，都无比之重，可以将天地空间碾压得层层破碎，所过之处，一切都化成了齑粉，一般被混沌剑气所伤，扁家大圣在世都很难救得活。

　　情况万般危及。

　　“轩辕，我会让你慢慢享受痛苦的，在你身边的人，我要一个一个的杀掉，让你后悔自己所做的一切。”‘混沌圣帝’的笑声，传遍整个天地。

　　诸多暗藏在天地中的强者，心头骇然，还有无尽的震撼。

　　“太强大了，这种气息，这是什么样的无上存在。”无数人惊呼，他们都感觉到自己的魂魄在颤栗，遇到这样的人，根本没有丝毫的反抗之力。


第一千八百一十七章 突破极速

　　自从天月女圣拜了师之后，感觉自己的实力突飞猛进，虽然在古圣五重天的巅峰境界，但是她感觉自己哪怕是对上寻常天帝境的人物，也能够有一战之力，这是毋庸置疑的，哪怕是他的师尊，也是这么说的。

　　但是如今却碰上了一个同境界的存在，让天月女圣第一个感受到自己的渺小，似乎对方就像是九天之上的神龙，而自己就像蝼蚁一般的渺小，根本无法力抗。

　　在对方展开攻伐的那一刻，她几乎感觉到自己没有丝毫抵挡的能力，太强大了，就如同一个普通人，面对一座大山压下来，根本没有丝毫的还手之力，她只恨自己的肉身强度太差了，但是她的体质，早就注定了，不可能像轩辕这样的存在，有强横无匹的肉身。

　　并不是天月女圣太弱，而是‘混沌圣帝’太过强大了，就连轩辕这种有无数奇遇加身的人，都还要落入下风，可想而知。

　　在苦海之中，‘混沌圣帝’不知道吞噬了多少古帝古圣五重天的生命，将他的肉身滋养孕育了无数个岁月，还有自身所修炼的神通，哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，都是至高无上的存在，完全无法比拟。

　　一种死亡的气息，从天月女圣的心中滋生而起，虽然非常的危险，但她没有丝毫的回头，也没有引神通护住自己，而是以最快的速度，朝着‘南阎仙州’的方向飞速逃离，她更多的是相信轩辕会保护好她，自己要做的就是不要给轩辕添麻烦。

　　而轩辕早就有所准备，施展《神行道隐术》，出现抵挡在那一个方位，以‘吞噬万化道器’，施展出偌大的‘万化国度’，在这一个偌大的国度之中，可抵挡一切攻伐，十分的强大，一尊尊神灵般的存在，坐镇其中。

　　“万化国度，果然是你。”看着轩辕手中的‘吞噬万化道器’，混沌圣帝的眼神一冷，除却‘万化圣帝’本人，其他人根本不可能在一件天级无上道器之上，炼入这种独一无二的万化神通禁制，因为这是‘万化圣帝’最为独特的手段，哪怕是其他的‘万化之体’也未必能够领悟出这种神通禁制来。

　　‘万化国度’将上千道混沌剑气纳入其中，然而支撑不了多久，整个‘万化国度’出现了密密麻麻的裂痕，开始破碎，而那些混沌剑气也被化为了残缺，攻伐之力被化得干干净净，目的已经达到了，转眼之间，偌大的‘万化国度’立即变得残缺。

　　“妈的，这‘混沌圣帝’实在太强了，刚才施展‘万化国度’，我可施展了全力啊，居然还不能够完全抵挡他的混沌剑气，而且还被破防了。”贪老头也感觉到前所未有的压力，以前的话，甚至都不用他出手，轩辕就能够解决，而现在的话，他与轩辕哪怕是拼尽全力，都不一定能够有一成的胜率。

　　“真是了得，还只是古帝四重天的境界，竟然就能够用自己的天级无上道器化解我的混沌剑气，如果我的‘混沌青莲’在的话，你觉得你能够抵挡得住我的攻伐吗？”‘混沌圣帝’的目光一冷，同一个层次的人对战的话，有没有无上道器，差别是特别大的，‘混沌青莲’是他最大的痛，如果不是因为这一件无上至宝，他也不至于跟轩辕结下不解之仇。

　　“我只知道，没有如果，如果我踏入古帝五重天的话，你觉得还有你嚣张的余地吗？”轩辕手握‘吞噬魔剑’，在其背后，万化之翼显化而出，使其速度变得更块，可化去天地间的一切阻碍，使其速度提升到极致。

　　“哈哈，说得好，我没有天级无上道器，你低我一个境界，也算是扯平了。”‘混沌圣帝’这么说，倒也是事实，一个古帝四重天的人，若是有天级无上道器的话，打败古帝五重天没有无上道器的人，并不困难。

　　融入了‘万化之翼’的轩辕，身体化为一道乌光，卷起铺天盖地的万化大道，冲击向‘混沌圣帝’。

　　面对轩辕主动的攻伐，他笑了笑，成千上万混沌气缭绕在其身旁，与万化道则产生剧烈碰撞，轰轰之音，不绝于耳。

　　感受着轩辕的万化道则，‘混沌圣帝’眼眸之中，带着些许诧异，其中有残雪神则，也有长生道则，还有生命之源，起源之火，建木之威，百圣意念凝聚为一体，极为强大，可以说，轩辕的万化道则之中，是集百家大道之所长，凝成一点，攻伐之威，摄人心魄，在这天地间，除了一些强大的神则，根本就没有人能够抵挡得住轩辕的攻伐。

　　“给我破！”‘混沌圣帝’抱圆守一，磅礴的混沌气在其意念之下，化为一道混沌太极圆，一刚一柔，交替之间，刚柔并济，骤然喷发，想要将轩辕的‘万化道则’击碎。

　　“休想。”轩辕意念一动，只见无尽的万化道则，化为一道背影，这是‘吞噬大帝’当日给轩辕留下来极为深刻的印象，如同慈父般伟岸的背影，更如同泰山一般高大，让人觉得渺小，与此同时，还蕴藏的高深莫测之力。

　　“还差一个转身。”轩辕咬了咬牙，如果能够见到‘吞噬大帝’的正面的话，‘万化道则’的力量就会变得更加的强大，他本身的形体，就是一种道的体现，似可化尽天地间一切，让人心中平静，安宁。

　　看到这一道背影，哪怕是‘混沌圣帝’都不由得一愣，只见那混沌太极圆撞上了‘吞噬大帝’的背影，只见那混沌太极圆与起连续碰撞，各种大道将成片成片的空间撕裂，吞吐出无数的虚空逆流，许多力量都倾泄到虚空之中。

　　最后混沌太极圆还是难以突破，然而那一道背影也跟着破碎，双方势均力敌，不过轩辕是有‘吞噬万化道器’的帮助，消耗了极大的力量。

　　轩辕成功抵挡住了‘混沌圣帝’的攻伐，但已经显得很疲乏了，一直以来，轩辕所遇到的对手无数，不是没有遇到以少敌多的时候，但是这一次，在面对‘混沌圣帝’的时候，只是过了几招，就让他有种前所未有的疲惫，更大的是来自于对方给自己的心理压力实在太大了。

　　‘混沌圣帝’看起来还一副极为轻松的样子，显然并没有展开全力进行攻伐。

　　“怎么觉得很累了吗？不过这并不奇怪，你的记忆还没有觉醒，自然不可能是我的对手，能够拦住我，算是你的本事，但你真以为我只会留本尊来拦截你们吗？如果你这样想的话，那就太天真了。”‘混沌圣帝’的一句话，让轩辕立即渗透出了一身的冷汗，哪怕是‘混沌圣帝’的一尊化身，也不是天月女圣能够抵挡的。

　　“你，到底想干什么？”轩辕的眉头一皱，双拳紧握，声音带着出离的愤怒。

　　“哈哈，我想干什么早就说了，我要慢慢杀掉你身边的人，看着你痛苦的样子，如何？你想知道那个女人，现在是死是活吗？可以去看看。”‘混沌圣帝’的笑声透着一种戾气，让轩辕不寒而栗。

　　“你给我等着。”轩辕横眉冷对，在第一时间，朝着‘南阎仙州’的方向飞速前行。

　　“哈哈，来不及了。”‘混沌圣帝’的笑声透着一种志在必得，他并不急着追轩辕，而是慢悠悠的踏空而行，似乎一切都早就在他的精心计算之中，轩辕赶到之时，正好可以看到天月女圣惨死的场景。

　　轩辕很快地便追了上去，已经看到了天月女圣的身影了，立即传音道：“天月女圣，你不要动，有埋伏。”

　　天月女圣在第一时间止住了身影，就在这时，一方混沌大印，从天月女圣的头顶狠狠地压落下来，整片空间寸寸塌陷，置身其中的她，根本动弹不得，她在第一时间施展了《流月斗神古诀》，十五倍的战力提升到极致，除此之外，《不死逆天术》也无时无刻在运转。

　　那一方混沌大印还没有压落到她的身上，只见她身上的肌肤就开始裂开，鲜红的血液渗透而出，染红了白衣，攻伐之力强大，并不代表肉身强大，也幸好有《不死逆天术》修复的她的身躯。

　　轩辕大吼了一声，手中的‘吞噬万化道器’，化为‘吞噬魔盾’，在刹那间，《神行道隐术》被突破到了极致，加上‘万化之翼’的力量，让轩辕的速度超越了时间，出现在她的身边，他抱着天月女圣，手中的‘吞噬万化道器’衍化成偌大的一道黑洞，将混沌大印吞入其中！

　　“啧啧，没有想到，在关键的时刻，你竟然能够将古术突破。”轩辕能够将《神行道隐术》突破到极致，这是‘混沌圣帝’没有算到的一部分。

　　“但是轩辕，你能够抵挡住第一道攻伐，能够抵挡得住第二道攻伐吗？”

　　话音一落，自轩辕的头顶，又是一方混沌大印压落，而且变得更加可怕，刻画着无数晦涩难懂的符文，哪怕是轩辕都是难以看懂的。

　　贪老头嚎叫了一声：“刚才施展‘万化吞噬’已经消耗了我不少了，如今这一道攻伐，只怕我难以单独抵挡啊。”

　　轩辕心中大吼了一声：“哪怕是抵挡不住，也要挡。”

　　在第一时间，他将体内的万化斗气疯狂地灌入‘吞噬万化道器’之中，无论如何，一定要抵挡住这一次攻伐，否则的话，他也许能活下来，天月女圣就必死无疑了。


第一千八百一十八章 险棋

　　‘吞噬万化道器’，在第一时间，衍化成一个偌大的黑洞，似乎要把整片天都给吞下去一般，方圆三千万里的气流都受到了强烈的影响，平地里卷起一道道狂飙，很是可怖。

　　轩辕抱着天月女圣，身上五行灵物汇聚成一个偌大的华盖，将其死死护住。

　　只见那一方更加可怕的混沌大印，压落到黑洞的刹那，爆发出无穷的道则，攻伐肆虐，要将黑洞摧毁。

　　偌大的黑洞，毫不示弱，吞吐着偌大的漩涡，将混沌大印狠狠地吸了进去。

　　只见在黑洞外围的力量开始崩塌，但是力量依旧庞大，两种力量在不停地碰撞，拉扯。

　　轩辕不敢妄动，不知道‘混沌圣帝’会在四周布下多少的埋伏，一旦自己触碰了，只怕会让天月女圣遭殃，到时候就追悔莫及了，越是在这个时候，越是要冷静。

　　他在第一时间，沟通了‘秩序之主’的心灵，让其探测一下，这一片天地之中的埋伏，并且让他们在第一时间赶到。

　　‘混沌圣帝’再强，始终都是一个人，想要一个人与‘青龙圣地’的底蕴对抗，还不够，毕竟他不是‘混沌圣帝’巅峰时期的存在，是只转世而已，有无数的记忆没有觉醒，而且在这一片天地的力量桎梏也是有限的。

　　“轩辕，你还想要支撑多久，也许我杀不掉你，但是你身边的女人，是绝对保不住的，你不如早点放弃吧，不然的话，可能你就会因为她而死于非命呢。”‘混沌圣帝’的声音依旧显得很轻松。

　　“那你试看看。”轩辕怒目圆瞪，此刻他体内的万化斗气消耗得极其力量，近乎干涸。

　　天月女圣能够感受到轩辕体内斗气的严重消耗，她轻声道：“放弃我吧，现在的我只能是累赘。”

　　“不可能。”轩辕看了天月女圣一眼，很是坚定。

　　不知道有多久了，轩辕从来没有斗气干涸过，以‘万化之体’，可以说，大战是最持久的，取之不尽，用之不完，可吐纳一切天地灵气，为自己所用化为斗气。

　　但是在抵挡‘混沌圣帝’的几道可怕的攻伐之后，催动‘吞噬万化道器’却是让轩辕有些支撑不住了。

　　也幸好之前轩辕吞噬了无数生灵的生命精元，斗气，在这一刻都化为源源不断的斗气，充斥在他身体的每一个角落。

　　“哦？‘万化之体’果然厉害，我还以为你力量已经枯竭了，无法再继续抵挡了，没有想到一念之间，又状态全满了。”‘混沌圣帝’的话，似乎在嘲笑着轩辕。

　　轩辕没有理会，直接再度催动‘吞噬万化道器’，只见那黑洞的力量，拉扯得更加的可怕，将那一方可怖的混沌大印，彻底拉扯到虚空之中。

　　被放逐了，轩辕好不容易，抵挡住了‘混沌圣帝’的攻伐。

　　“不错不错，你还真是出乎我的意料之外，在自己的记忆还没有觉醒的时候，竟然还能够抵挡住我这么多的攻伐，嘿嘿，真是不简单，不过，接下来，你能够抵挡得住吗？这才是最后的重头戏，前面的都只是试探而已。”‘混沌圣帝’笑得很冷，他仿佛就像是一只猫，在玩弄着两只老鼠一样，根本不害怕他们会因此而逃跑。

　　“轩辕，我数到三，你带着天月女圣往上飞，知道了吗？”突然在轩辕的心中，传出了‘秩序之主’的声音，显然他那一片，已经在最短的时间，做好了准备。

　　“知道了。”轩辕知道，‘秩序之主’前来救援了。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　轩辕背后的‘万化之翼’一展，抱着天月女圣直冲九霄，速度极快。

　　看着轩辕的动作，‘混沌圣帝’哈哈大笑了起来：“轩辕，你这是在自寻死路吗？”

　　只见一方更加可怕的混沌大印，出现在‘中央世界’的域外星空之中。

　　这是汇聚星空之中的混沌之力，引无上的混沌神则交织，是‘混沌圣帝’最大的杀招，可杀灭一切。

　　然而就在下一瞬间，‘混沌圣帝’的脸色大变，只见一道可怖的光柱，撕裂了一切，朝着他破杀而来，原来轩辕是在躲避这一道光柱的杀伐。

　　这一道攻伐，让他根本避闪不及，比起轩辕的速度都还要快多少，粗有万里，蕴藏诸多无上大道，当面碾压而来。

　　这是‘吞噬仙府’的万化神炮，自从加入了各大势力之中，三门主炮被炼入了诸多的天材地宝，使得其威力变得越发的强大。

　　在第一时间，‘混沌圣帝’也知道了这是什么，他万万没有想到，‘青龙圣地’隔着这么远，居然能够用‘万化神炮’如此的精准来轰杀自己。

　　隐藏在四方天地的四尊混沌道身，汇聚成一面巨大的混沌太极图，运转着混沌阴阳，力量可怖，这一道太极图，就如同一道巨大的磨盘一样，似可磨碎一切力量。

　　然而仓促之间，又怎么敌得上积蓄已久的‘万化神炮’瞬间的爆发力呢？

　　只见那混沌太极图瞬间被粉碎，‘混沌圣帝’的身躯上出现了一道道古老的纹络。

　　“混沌帝咒甲。”

　　无尽的混沌光吞吐，死死护住他的全身，‘万化神炮’的一击，天帝大圣存在都能够轻易抹杀，可以说，这是整个‘青龙圣地’最强的杀招。

　　“好可怕，这就是‘青龙圣地’的力量？”

　　“这一击，只怕谁都抵挡不住啊。”那些在暗中观察着这一战的存在，一个个神色大变，在这一刻，他们终于对‘青龙圣地’的手段，有了一个清晰的认识。

　　如此可怕的大道波动，如此毁灭性的攻伐之力，引起了各大势力强者的注意力。

　　“这就是‘青龙圣地’的杀招之一吧。”神族之中，残飞雪感受着这种大道波动，虽然距离很遥远，但对于这种强大的存在来讲，不可能对这种波动感知一无所知：“这种力量，汇聚了诸多无上道器的力量，只有传说中的‘万化神炮’才能够有如此的威能。”

　　“万化圣帝，果然了不得。”在地府之中，地府帝子，帝释天睁开双眼，道：“这一回混沌这小子要吃大苦头了。”

　　“‘万化神炮’，我只听过我父亲跟我说过，没有想到，今日却是见识到了，果然可怕，‘青龙圣地’的战力，超乎了我的想象。”‘鸿蒙帝子’在‘北岳仙州’的九天之上，与伏曦凌空而立。

　　“当日‘吞噬大帝’如果不顾一切，催动着‘万化神炮’，我‘中州皇朝’只怕也要受到极大的损害，他没有这样做，只怕都是因为你啊。”

　　伏曦的神色哀伤，‘吞噬大帝’是她心里永远的一道伤，在当年，她只感觉整天都要塌陷了。

　　“我对不起他。”伏曦眼角之中，泪水晶莹，神色落寞。

　　在‘万化神炮’之中，‘混沌圣帝’发出一声嘶吼，被无数的混沌气所包裹。

　　当‘万化神炮’的力量消失殆尽的时候，他的身躯早已残缺，只见其身上的血肉，在无尽的混沌气之中，迅速衍生而出，极其强大。

　　原本在九天之上，即将撞上混沌大印的轩辕抱着天月女圣摇身一转，破空飞回‘南阎仙州’的‘青龙圣地’，只差一个刹那，轩辕就要与那混沌大印面对面撞上了。

　　之前他生怕后路有‘混沌圣帝’布下来的法阵，如今却不必有什么担忧，因为那些法阵全部都被‘万化神炮’所撕碎了，‘混沌圣帝’此刻受了伤，只怕是追杀不了了，这一次并不是轩辕与‘混沌圣帝’的对抗，是整个‘青龙圣地’的力量，诸多无上道器的结合，对付这一尊无上的存在。

　　轩辕深深体会到，这‘混沌圣帝’战力的可怕，就连‘万化神炮’，都只能够创伤他，而不能抹杀他，而且他还只是在古帝五重天的境界，一旦踏入天帝境的存在呢？这种无上存在的转世到底是有多么的逆天？

　　轩辕施展《神行道隐术》与万化之翼结合，哪怕是‘混沌圣帝’这样的存在，都无法追上，路上又没有丝毫的埋伏，很快轩辕便带着天月女圣，逃回‘青龙圣地’了。

　　“刚才那真是一招险棋啊。”‘秩序之主’也为轩辕捏了一把冷汗，刚才他整个人都处于精神紧绷的状态。

　　“没有办法，上天无路，入地无门，也只能够如此了，幸好配合得还不错，‘混沌圣帝’最后的那一招太狠了，只怕都要把我的底牌全部逼得出尽了。”轩辕叹息了一声，刚才他无比接近那一方混沌大印，还未结印轩辕就感觉自己身上的肌体生疼，浑身的骨头仿佛都快要裂开了一样，天月女圣在轩辕的保护之下，也浑身是血，五色华盖都彻底破碎了。

　　“还好没事，我们都快差点冲出去跟那‘混沌圣帝’决一死战了，‘秩序之主’这个死脑筋，不让我们出去，说你下令不可以让‘青龙圣地’的任何一个人走出这一片土地。”霸武也被惊出了一身的冷汗。

　　“他这样做没错，我们所面对的是‘混沌圣帝’不是其他人，刚才‘万化神炮’都没有将他杀死，只是将其创伤了而已，并且他正以极快的速度，修复自己的伤势，要知道‘万化神炮’的侵蚀之力，无比的强大，但遇到他的体质，就好像不是很管用了。”轩辕言语之中，有一种深深的无奈，听得诸多天帝大圣境的存在，一阵无语。


第一千八百一十九章 万化圣火

　　“要怎么样，才能够将‘混沌圣帝’这样存在的转世，将其斩杀？我之前还以为，‘万化神炮’之威已经能够将其抹杀了。”青帝眉头一挑，他觉得这‘混沌圣帝’太咄咄逼人了，关于‘混沌青莲’的事，大家都是明白的，既然他布下了那样的害人大阵，以强者血魂为滋养自身的粮食，就应该做好同样也会被掠夺的准备。

　　他现在的表现就好像一个输光一切的赌徒，想要残害轩辕身边每一个人。

　　“很难，这样的存在，你只能够将其击败，无法把他完全杀死，在他魂魄深处的意志，是有着极其可怕的力量，我都不愿意去招惹，如果是在‘鸿蒙起源’的话，他的本尊一个手指头就能够把我在最巅峰的时候抹杀得干干净净，不过这一次下定决心与‘混沌圣帝’作对也有一个好处，使我突破了自身的桎梏，像他这样的存在，以前我是连得罪都不敢得罪的。”‘秩序之主’感叹道。

　　“那这不就代表着他无敌了吗？”黑帝神色凝重，如果按照‘秩序之主’这么说，的确跟无敌没什么两样，‘鸿蒙起源’的无上存在转世，于这一片天地间，就是一个无解的存在，哪怕是他和青帝这种执掌第一斗水，斗木的存在，也都无法比拟的。

　　“也不能够这样说，当年攻伐‘吞噬大帝’的时候，二十多个大世家，耗尽底蕴，最终还是将其击溃，从此再也没有出现过了。”‘秩序之主’看向了轩辕。

　　“但‘吞噬大帝’依旧还活着。”就在这时，轩辕道。

　　“不错，所以每一尊‘鸿蒙起源’无上存在的转世，都是不可小觑的，不会那么容易死的，如今我们只能够尽力去提升自己的实力，让他对我们无可奈何就够了，等他们记忆彻底苏醒了，也不会对我们计较什么。”‘秩序之主’颔首，看向了众人，道：“等我们到达一定的高度之时，到时候自然知道，对付这样的人物，要用什么样的手段。”

　　每一尊天帝大圣境界的存在都明白，事到如今，的确也只能够如此了，除非‘混沌圣帝’自投罗网，否则的话，想要将其制服，几乎是完全不可能的事情，没有人能够留得住他，之前‘万化神炮’还是用偷袭的。

　　“天月女圣，你没事吧？”轩辕看着白衣染血的天月女圣，心中有些自责。

　　“无妨，只是一些小伤而已，多亏有你了。”天月女圣莞尔一笑，朝着诸多天帝大圣境的存在行礼：“多谢大家出手相助。”

　　“哈哈哈，轩辕，你这小子行啊，一个人出去，结果又从哪里拐回来一个大美人啊！”青帝看着天月女圣，啧啧有声道：“这女子生得美丽就不必多言了，看着你眼神之中有一种莫名的情愫，就连她自己也没有察觉，应该是获得第二世新生之人，还有一部分的记忆没有觉醒。”

　　轩辕闻言，脸都绿了，道：“青帝，你别胡说八道，她可是月婵的师父，在我们离开‘中央世界’之前，她便转世重生去了，我此番出行刚好碰到她，就一起带了回来。”

　　“原来如此？那我猜测就更加没错了，啧啧，月婵的师父好啊，喜欢你又不肯说，宁愿自己转生来世，抹去上一世对你的记忆，想要成全你跟月婵……”青帝口无遮拦，让轩辕突然有种想死的冲动。

　　“青帝真喜欢开玩笑，轩辕圣主何必当真。”倒是天月女圣，比起轩辕从容多了，一言一语都很是客气。

　　“此番前来‘青龙圣地’，我就是想要向诸多天帝大圣好好学习，希望自己尽早踏入这一境，也好为我天下万族出一点力气才是，不然的话，我‘中央世界’的子民都要被这些外来异族逼得流离失所，家园破碎。”

　　“呵呵，‘天月女圣’果然是重获新生啊，在其体内，蕴藏一种神秘的道法玄通，鬼神莫测。”‘秩序之主’看了‘天月女圣’一眼，就感到不凡了。

　　“轩辕，你此行可有收获？”‘秩序之主’知道，轩辕此行就是为了寻找‘长生圣帝’的转世。

　　“最大的收获，就是‘天月女圣’了。”轩辕笑了笑，‘秩序之主’立即就明白轩辕的意思了。

　　“原来如此。”

　　“这一次你小子出去那么久，我还以为你回不来了呢。”朋飞从天而降，在这些岁月，又让他从各方面都有了极大的提升，如今的他，越来越让轩辕感到高深莫测了。

　　“放心吧，我的命长着呢，要是我死了，你的宝贝就拿不到了。”轩辕笑道。

　　“你不说我还忘了，赶紧的，去‘吞噬宝库’，我要挑一件适合我用的至宝。”朋飞一对眼珠子绿油油的，拉着轩辕就往‘青龙圣地’里面跑，他最想坑的就是轩辕的‘吞噬宝库’里面的东西了。

　　“天月女圣，你跟我们一同前来吗？”轩辕回头看了天月女圣一眼。

　　“不必了，我就在这里，与诸位天帝大圣学习一番。”天月女圣嗓音温纯，笑容柔和，一言一行都让人感到无比的舒服。

　　“那好，天月女圣就拜托大家了。”轩辕留下一句话，就被朋飞拉进了‘青龙圣地’。

　　在轩辕离开的这一段岁月里，‘青龙圣地’发展神速，尤其是有了‘混沌青莲’之后，结引下来的混沌仙气日益扩散，如今在整个‘青龙圣地’之中，都能够感受得到混沌仙气的力量。

　　轩辕目光一扫，在两年前刚刚出生的平凡人家孩子，都有斗皇境界的肉身强度了，这是极为了不得的。

　　几乎在‘青龙圣地’之人，人人都是斗仙，最普通的成年百姓，至少都是一转斗仙的境界。

　　许多大世家的年轻一代子弟，十来岁，纷纷都已经踏入天仙，有的甚至是先贤，接近大帝境都不在少数。

　　这是整体的飞跃，于‘青龙圣地’之内，读圣贤书声朗朗，不绝于耳，很多百家子弟，一边读书，一边周游各大势力，去学习，去拜访，虽然在‘青龙圣地’之内，有禁制可以横渡，但是很多读书人都信奉大圣贤们所留下来的，读万卷书，行万里路，不愿意去搭乘禁制。

　　于‘青龙圣地’之内，人人守法，人人礼让，一片祥和，虽然也有斗争，但也都是极为文明，比武之间，点到即止，切磋武艺，不伤感情。

　　虽有学术意见不合，但争论之时，各抒己见，哪怕是绝交，也是不出恶言，更不会想致对方于死地，一方面君子心胸宽阔，不像小人，另一方面，‘青龙圣地’律法严明，天子犯法与庶民同罪，没有高低之分。

　　一个生存的地方不可能连绝交这种事情都没有，许多大家之间意见不合，斗气什么都很正常。

　　人活着总会有自己的性格，有自己的缺陷，然而这都并不违背道德约束。

　　只要一个人能有道德约束，知道不能去做伤天害理的恶事，就算是好的。

　　如今的‘青龙圣地’，人人读圣贤书，遵纪守法，修炼己身，一片向上的气息。

　　引人向往，轩辕与朋飞走到一起，感叹道：“我当年，死都想不到，‘青龙圣地’能够走到今天如此的地步。”

　　“本道爷也不想到，你小子有这么大的气运，将各大势力，全部都聚集于此，并且能够让他们安心于此处修炼，完美统御，成为一个‘青龙圣地’的弟子，你看，之前古剑王族，圣麟王族，吞天王族，不死王族有很多人都不服‘青龙圣地’这才多久的时间，他们就以‘青龙圣地’弟子的身份为豪了，这在以前根本就是不可能发生的事情。”朋飞看着轩辕，很是感慨，眼眸之中，带着难得的赞赏。

　　“这都是大家的功劳，我只是尽了一点绵薄微末之力而已，只是如今天下大势，让我不得不担忧啊，情势不容乐观，‘混沌圣帝’一人之力，竟然如此的强大，远远超乎了我的想象，我‘青龙圣地’之中，还需要有一尊了不得的存在坐镇其中才是啊。”轩辕摇头，心中颇无奈。

　　“行了，别感慨这一些了，还是把欠本道爷的帐给还清了再说，土灵珠呢，天地之瑰宝，你以为有那么容易得到的？你以为本道爷凭什么能力可以在天帝大圣古墓里面七进七出的，这土灵珠对我来讲有多重要你知道吗？简直就是我吃饭的家伙啊，你就这样给要走了，就等于断了我日后的活路啊。”朋飞叽里呱啦一大堆，叭叭叭的一张嘴说个不停，让轩辕头都大了起来。

　　“妈的，你个死胖子，有完没完……”

　　两个人走上齐天路，一路穿过一重又一重，最终来到第十八重天。

　　“快点打开。”朋飞都有些迫不及待了。

　　轩辕立即打开第十八重天的门户，三个大字，显露在自己的眼前，神火天。

　　眼前，成片的黑色火焰弥漫，这一种火焰，不属于天地间任何一种斗火，而是与轩辕的本源有强烈的共鸣。

　　在轩辕体内的贪老头鬼嚎般地尖叫了起来：“是万化圣火，万化圣火啊，没有想到‘吞噬大帝’竟然还遗留下来了万化圣火啊。”


第一千八百二十章 圣火之威

　　“万化圣火。”这四个字犹如一记重锤，狠狠地砸在轩辕的心口。

　　他心头悸动，感觉到体内的血脉在澎湃，翻滚，汹涌如潮，如果能够将这‘万化圣火’据为己有的话，那么自身的实力就会有一个前所未有的飞跃。

　　“这是万化圣火！”突然，在一旁的朋飞也说话了，眼神之中，充满了惊叹。

　　“你怎么知道？”轩辕看向了朋飞，很是诧异，‘万化圣火’乃贪老头在轩辕的心灵之中传递的，朋飞根本是不可能听到的，而且在斗火榜上，根本就没有‘万化圣火’的名次。

　　朋飞愣了一下，顿了顿，道：“我曾经在一些古扎秘史之中有看到过，有只言片语的记载，这种火焰不存在于斗火榜的记载之中，一方面是它只出现在传说之中，另外一方面则是只有‘万化之体’才能够掌控的火焰，局限性太大了，在这一片天地历经无数个岁月，有多少人成为了‘万化之体’？在这些‘万化之体’中又有几个人能够有幸得到这‘万化圣火’的？”

　　轩辕点了点头，的确如此，只是这‘万化圣火’从何而来，让他心里很是好奇。

　　“轩辕，你小子走运了，赶紧把‘万化圣火’炼化，你的战力会得到前所未有的提升，并且杀力也会增强，下一次再遇到‘混沌圣帝’的时候，至少就不用这般狼狈了，等你踏入古帝五重天之境，甚至都能够有一战之力了。”贪老头大吼了一声，只见‘吞噬万化道器’直接飞进了这一片黑色的火海之中，似乎正享受着‘万化圣火’的熊熊燃烧，密集的万化道纹往来交织，刻印在四方天地的空间中，形成一个火炉，将‘吞噬万化道器’包裹。

　　轩辕盘膝而坐在‘神火天’之前，引一缕‘万化圣火’，融入自己的身躯之中，这一缕‘万化圣火’如同游丝，轻盈而灵巧，开始深入到轩辕以前‘起源之火’都无法深入到的四肢百骸之中，一些杂质开始慢慢炼化，从最深处逼出来。

　　并且还在轩辕体内深处，融入了‘万化圣火’的道力，以后轩辕再吞噬一些生命精元的话，一渗透到这里，都会被完全炼化成属于轩辕最精纯的生命精元，万化斗气。

　　在‘万化圣火’中所蕴藏的力量，让轩辕引进心脏之中，引得‘起源之火’铮铮而鸣，他能够感受到‘起源之火’不停地吸纳着‘万化圣火’并且以极快的速度，在壮大。

　　在一旁的朋飞只能够干看着了，他知道在这一片火海之中，注定没有自己想要的法宝。

　　在轩辕将‘万化圣火’一点一滴炼入自己体内的时刻，感觉自己的肉身，又有了前所未有的提升，火为心，土为脾，强心而健脾，脾脏的壮大，使轩辕身上的血肉转化成一种非血肉的状态，并且十分的厉害。

　　似乎随时都可以与轩辕的肌体分离，但又不会受到丝毫的影响，成为一个独立的个体。

　　轩辕心头惊喜，他终于明白，自己与‘混沌圣帝’的差距在哪了，凭借着血肉之躯，又怎么可能抵挡得过‘混沌圣帝’那样的存在。

　　不过如今自己有‘万化圣火’，就不必太担忧了，置身于万化火海之中的贪老头狂呼了起来，十分享受‘万化圣火’替他炼化掉诸多杂质的感觉。

　　这些岁月以来，‘吞噬万化道器’吞噬了无数的生命精元，魂魄，还有其他诸多无上道器，天材地宝，不计其数，有许多杂质，这也是‘吞噬万化道器’为什么一直以来都难以到达天级无上道器巅峰的缘故。

　　只见这‘吞噬万化道器’，在‘万化圣火’的淬炼之下，身上所流动出来的黑色光泽，更加的纯正，轩辕可以清晰的看到，许多杂质，汇聚成铁锈色的血污从‘吞噬万化道器’之中一点一滴炼出，上面不仅仅是无数道器，天材地宝的杂质，更多的是那些死去的生灵种种负面情愫，这些都是最为恶毒的存在，一旦不完全炼化掉的话，当要突破神器的时候，会引来更加可怕的劫罚。

　　另一方面，轩辕的身体在‘万化圣火’的洗礼之中，逐渐变得强大，肉身强度已不是刚才可以比拟的，之前在那些补天之物之中，所蕴藏的杂质，‘起源之火’是轩辕从头开始孕育的，力量不足，当时虽然能够炼掉补天之物，但没有完全淬炼出来的，如今经过‘万化圣火’的融入，使‘起源之火’本身变得越发的强大，并且融入万化真意之后，自然可以无孔不入，那些沉淀在轩辕体内的补天之物所蕴藏的杂质纷纷都被炼制得干干净净，除此之外，也将补天之物的力量，全面激发了出来。

　　轩辕十分的感慨：“如果没有‘万化圣火’的话，只怕我这辈子要到很久以后才会发现，补天之物的力量，有一大部分沉淀在体内，没有炼化干净，差点都浪费了。”

　　“啧啧，你小子这是要走向怪胎之路啊，再这样下去，你的肉身谁人能敌啊，‘万化之体’果然可怕，不久之后，只怕跟‘混沌圣帝’都能够有一拼了。”在一旁的朋飞咧嘴笑道。

　　“比起‘混沌圣帝’还差得远呢，不过我接下来，应该也开始有徒手接无上道器攻伐的实力了，但还是得看什么样的无上道器，像混沌青莲那样的存在，我可接不了。”轩辕感受着自己身体的变化，信心十足。

　　“一步一步慢慢来吧，你小子就不要不满足了，接下来还有十八层‘吞噬宝库’呢，都不知道‘吞噬大帝’给你留下来多少的至宝。”朋飞哈哈大笑。

　　只见在这一片万化火海之中，那最精粹的火种之力，被轩辕一丝一缕地抽取出来，融入自己的体内。

　　时间过去了三个月，最终这一片‘神火天’的万化火海消失得干干净净。

　　眼前是一座座无比坚固的黑色民房，这是一种特殊材质，在无尽的岁月之中，‘万化火海’的烧灼之下，变得越发的坚固，并且还有许多晦涩的古老纹路，刻画在其中，连接成一个极其可怕的大阵。

　　在‘神火天’的天空之中，有一轮黑色的太阳，熊熊燃烧，吞吐着可怖的热度。

　　这是整个‘万化圣火’的核心火种。

　　“想必这应该就是‘吞噬大帝’的哪一世，凝练出来的可怖圣火吧。”轩辕看着这一颗黑色的太阳。

　　“不错，这几个月，你已经吸收了一些小火种的力量，奠定了基础，接下来的话，只要你能够将‘万化圣火’的核心火种完全炼化就可以了。”贪老头言语之中，透露着一种极度的兴奋。

　　轩辕点了点头，意念一动，只见在九天之上，那一轮黑色的太阳，开始往下垂落。

　　在轩辕的意念之下，越变越小，越变越小，当它来到轩辕的面前之时，只变成了拳头大小，然后一下子撞入了轩辕的心脏之中，‘起源之火’如今已经完全超越了当初赤帝执掌之时的威能了。

　　自从融入了‘万化圣火’之后，其威力已经强得逆天了。

　　在‘万化圣火’撞入轩辕体内的瞬间，朋飞看着他都感觉整个都要被圣火之威所化开了一眼，但他又能够看到轩辕的‘万化之体’本身，开始与‘万化圣火’产生巨大的共鸣，进行最完美的融入，融合。

　　这一次融合，足足耗费了半年的时间，使轩辕再度发生了巨大的蜕变。

　　日日夜夜在‘万化圣火’的煅烧之下，他气血变得越发的磅礴，如同一团圣火熊熊燃烧，只要轩辕对哪一个人散发出敌意，一旦靠近轩辕的身躯，那一个人就会被浑身上下都会被烧化成飞灰的感觉，让人难以靠近，这是一种极其可怕的意念攻伐。

　　融入了‘万化圣火’，使轩辕的身躯走向完美，成为一个毫无杂质，没有任何暇疵的‘万化之体’，想必当年的‘吞噬大帝’的转世，已经算到了自己未来的那一世，以‘万化之体’成就必然会将很多至宝生命精元炼入体内，必须有此火来将自己的是体质进行完美的改善，消除身上的所有弊病。

　　轩辕炼入了‘万化圣火’，从中感悟到，这一团‘万化圣火’是如何形成的，让他心头震撼。

　　原来这是‘吞噬大帝’其中的一世‘万化之体’，极其低调，基本不在人前显露出什么本事，修炼到极致之后，唤醒了一部分的记忆，引自己的本尊意志，再加上诸多手段，才炼制出这一道‘万化圣火’。

　　就跟‘混沌青莲’一样，但他并不像‘混沌圣帝’那一般，以他人的生命为食。

　　而是自己进入诸多异域星空，采集各种火焰，取其精华，以万化之道，再融入‘鸿蒙起源’之上圣火真法，凝练汇聚而成独一无二的‘万化圣火’。

　　足足耗时一千年，要知道对于‘吞噬大帝’这样的存在来讲，耗费一千年去打造一件天地灵物，会是有多么可怕。

　　轩辕行走在神火天之中，如同神灵降临，如今自己已经有足够的实力，引‘不死道木’入体了，木生火，有‘不死道木’融入，必然会使自己的实力大涨。

　　轩辕看向了第十九重天，朋飞在这一阶段时间，时不时就看一眼，然后就出‘青龙圣地’继续布置风水奇局去了。

　　看轩辕将‘万化圣火’完全炼化，当即一对眼珠子绿得像两盏大灯笼一样。

　　“走，快去十九重天的宝库看一看。”


第一千八百二十一章 初心

　　“先不着急，十九重天的宝库什么时候去都可以，我炼化圣火，就花去将近一年的时间，也要看看最近的时局动态如何了，而且我也想会一会‘混沌圣帝’，试一试我如今到达什么地步了，不过在那之前，还有一件事要做，就是看看在这一重天的至宝是什么。”轩辕垂临在‘神火天’之中，意念一动，在这脚下的土地深处，果然还藏有一物。

　　不是其他，正是另外一件补天之物，补天晶。

　　火生土，‘万化圣火’日日夜夜不停地燃烧，都在滋养着这补天晶，使其变得越发的晶莹，力量越发的强大，这等晶体也是要经过无数年地质变化，还有火焰不停的煅烧出其中的无数杂质，凝聚无数的精粹。

　　轩辕大口大口地呼吸，这一种气息对他来讲，实在太熟悉了，隐隐之间，他还能够感觉到这一块补天晶深处带着一股牵引的力量，与自己的肉身相相呼应。

　　朋飞看得眼睛都直了：“妈了个咪的，补天晶啊，而且还非常的完整，‘吞噬大帝’这是怎么得到的啊，这绝对不是当日女娲补天时所用的那一块补天晶，是一块完整的，虽然没有当日那一块来得大，但是经过这么多年以‘万化圣火’的淬炼，其威能不比当日的差啊，甚至还要更加的精纯，你小子要将这一块补天晶炼化了，肉身绝对又是一个大飞跃啊。”

　　轩辕又很是疑惑，看向了朋飞，道：“难道你见过当日女娲补天？”

　　“哦，我是在天帝大圣古墓里面的石刻看到的，残存的道力衍化出当年那一幕，补天大道，给我不小的启发。”朋飞话锋一转，这样的确也是能够说得通。

　　轩辕感觉朋飞很奇怪，自从他踏入古圣五重天之境后，似乎对很多东西，变得极为了解，但也没有多问，反正这死胖子变强了，对自己的好处就越多。

　　“小子，快点把这补天晶炼入你的体内吧，会使你的肉身再一次飞跃，补天晶不同于之前的那一些，它会改变你肉身的本质，并且与‘万化圣火’相生……”贪老头狂吼了起来，之前轩辕与‘混沌圣帝’一战，被打压得极惨，甚至可以说，没有什么还手之力，就好像一个小孩跟一个大人肉搏，挡住了几拳，但已经精疲力竭了，想要持久战，根本是不可能的事情，但是如今有‘万化圣火’以及这‘补天晶’，虽然说还是很难超越‘混沌圣帝’，但是也不至于那么狼狈。

　　轩辕点了点头，意念一动，只见那一颗补天晶，如同受到了牵引一般，融入了轩辕的体内。

　　补天晶与‘万化圣火’相融，然后开始分解，融入轩辕的每一寸血肉，筋膜，穴窍，以及一些难以到达的地方，进行强健。

　　朋飞在一旁，凝视着轩辕的身上补天大道在缠绕，给人的感觉，似乎整片天塌了，只要有轩辕在的话，就能够使这一片天修复。

　　给人一种轩辕就是天的感觉，极其厉害，时间一点一滴的流失，一个月的时间过去，轩辕的肉身，由于炼入了补天晶，完成了又一次的飞跃。

　　于轩辕身体的表层，一层层晶面莹润光亮，朋飞看得手贱，拿起‘阴阳神镜’，无上道威翻滚，朝着轩辕的背部猛地敲了一下。

　　砰，一声巨响。

　　“我操，痛！”轩辕叫骂了起来。

　　“啧啧，刚才那一击，可是引动了无上道威的攻伐，要是换成其他人早就被砸得粉身碎骨，连渣滓都剩不下了，你小子还能喊痛，一点皮都没破，妈了个咪的，你这肉身要不要这么逆天啊，以后让别人怎么混啊。”朋飞看得羡慕嫉妒恨起来。

　　“刚才你那一击，‘万化之体’自主化去一半的力道，另外般肉身自然也是能够承受得了的。”轩辕吐出了一口清气，直卷苍茫，平地里卷起了一道大风，哪怕是先贤大帝境界的存在，都会被吹飞出去，很难冲破。

　　一个月的时间，让轩辕把补天晶完美的炼入‘万化之体’中，伴随着自己的提升，如今轩辕看朋飞的目光越来越不一样了，似乎不管到了哪里，朋飞都能够与这一片天地的风水融为一体，其肉身强度，一点都不比自己差，只怕还有很多绝招，朋飞都还没使出来。

　　从当日朋飞愿意把两件不死神药交出来，就可以看出，朋飞必然拥有了哪怕没有不死神药，都能够保证自己活下来的手段，不然以他的性格，是绝对不会让出来的。

　　轩辕感觉，尤其在几大仙州对接之后，‘鸿蒙本源’变得更加强大的时候，朋飞的肉身也跟着变态般的提升。

　　“啧啧，朋飞，你真是越来越高深莫测了。”轩辕很是惊叹。

　　“哈哈，有吗？我可不觉得，比起你来，我可差远了。”朋飞打着哈哈，离开了这一片天地。

　　轩辕走出了‘吞噬宝库’，身体变强，提升都应该有一个过程，就跟打铁一样。

　　时不时要多去历练一下，与自己的肉身，大道进行磨合，最后打造出最完美的形态。

　　轩辕再降临‘青龙圣地’，短短不到一年的时间，整个‘青龙圣地’整体的素质，又有了前所未有的提升，节节拔高，混沌仙气都已经融入大地之中，使得脚下的土地都在进行蜕变。

　　之前所布下来的天地大势，风水奇局都因为这一片天地得到改善之后，威能倍增。

　　使得那些大吉势，福势的能力倍增，从而对于整个‘青龙圣地’的子民来讲，都有极大的受益，这是一种良性循环，只要再这样进行下去的话，迟早有一天，‘青龙圣地’会变得前所未有的强大，从全民的战力来讲，超越太古盛世的趋势，已是必然。

　　之前可能‘青龙圣地’需要几万年，甚至几十万年才能够达到的水平，如今有了混沌仙气之后，只要几千年就足够了，可见这‘混沌青莲’的意义有多么的重大，轩辕这一次是赌对了。

　　他一路视察，不惊动任何人，执法队弟子骑乘着强大的异兽，威风凛凛，每一个人都是正气十足，让人一眼看去就感觉到公正，公平，不偏不倚。

　　如今风裂已经成为了整个‘青龙圣地’的执法最高人，可是每一次执法队有新人进入，风裂都会经过严格的重重挑选，所以轩辕从这些执法队的人员都可以看到当初风裂的影子，如今的执法队已经形成了一种正风！

　　也许风裂如今的实力比起轩辕根本不值得一提，但轩辕心里一直对他很尊敬，认他是大哥。

　　如果当初没有风裂的秉公执法，刚正不阿的态度，可能当时的轩辕就要胎死腹中了，更不可能会有后面的成长，并且在‘斗龙仙府’的时候，风裂对轩辕都很是照顾。

　　轩辕打开‘真实之眼’，寻找风裂的气息，透过几千万里，看到了他，如今的风裂，刚刚踏入古帝三重天之境，与‘极道天风’完美的融合为一体，很是强大。

　　轩辕欣慰，没有去叨扰风裂，如今‘青龙圣地’的盘子越来越大了，自然事非常多，在繁忙的公务之下，风裂还能够达到这种修为，已经是非常不错了。

　　除此之外，在‘青龙圣地’的各大势力之中，所挑选出来的年轻新秀，一个个文思精气薄发，很是能干，做事灵巧，擅长沟通，交流，基本上每一个辖下所管理的区域，都很是太平，由于各大势力，种族的生活习惯不一样，不可能做到人人平而为一，但也都在逐渐的改善了。

　　如果说以前‘青龙圣地’的中坚势力是那些先贤，大帝境界的存在。

　　那么如今的‘青龙圣地’的中坚力量就是古之先贤的存在了。

　　有一些大势力的天才少年，在牙牙学语的时候，才两三岁，甚至都已经到达斗仙之境了。

　　轩辕心情很欣喜，他发现自己开创了‘青龙圣地’之中，伴随着发展，看着整个‘青龙圣地’发展得越来越好，越来越强大，这就是他心中最大的喜悦了。

　　“怎么样，心里很满足吧？”在一旁，朋飞嘿嘿一笑。

　　“是啊，当时我心里喜欢着师婠，这个傻丫头啊，一心想着人族与魔族和平相处，甚至想要让万族共存，所以她总是不停地在牺牲，我看着心疼，就想开创出一个可以人魔共存的圣地，却没有想到，后来却变成万族共存，把这一条路走得更加的长远，出乎了我的意料之外。”轩辕感慨了一声。

　　“无心插柳柳成荫，人就是这样，从小梦开始走，只要认真去做，会出乎自己的意料之外的。”朋飞笑道。

　　“初心就是想要让师婠不那么辛苦，不那么累，不那么傻傻的被人欺负，如今她很满意整个‘青龙圣地’的状态，万族都能够和乐相处，这就是开创‘青龙圣地’的初心。”轩辕知道，如果从一个开始带着要统御万族的心，必然无法到达今日的成就。

　　“哈哈，嗯？天地又有异变了，看来又有新大州要接近了。”朋飞如今对于天地间的波动，十分的敏感。


第一千八百二十二章 西极仙州

　　“无妨，先去‘六道轮回城’看看，那一群孩子也不知道现在变成什么样了？”

　　这里，是轩辕一直心里最放不下的地方，这些都是‘中央世界’中，饱经战争的孤儿，在他们心都是天地动荡，带来的伤痛。

　　他们的家园在眼前破碎，他们的父母死在自己眼前，面对强大的力量，无力反抗，颠沛流离，一切的一切，轩辕能够明白那一种画面，在还幼小之时的心灵，所带来的创伤。

　　所以他怕有些孩子会活在仇恨之中，才会让他们读圣贤文章，稳住心性，不要蒙蔽了自己的心灵，再加上有聂老杀圣这种对于杀道的理解，已经到达极致的存在，对他们孜孜不倦地教诲，轩辕想要看看他们成长到什么地步。

　　“这小子，不过我的确也能够明白这样的心情。”朋飞耸了耸肩，跟着轩辕从天而降。

　　‘六道轮回城’，有轩辕的画像，许多孩子都是朝拜轩辕，因为都是孤儿，而轩辕的‘青龙圣地’给了他们一个新家，让他们不再流离失所，有一群同样都是孤儿的小伙伴，作为自己的亲兄弟，一起生活，一起修炼，一起成长。

　　可以说‘六道轮回城’的这些孩子，从小时候对轩辕就有一种敬仰之情。

　　再加上轩辕对他们一直都很照顾，师婠深深明白轩辕心中所想，她经常代表轩辕一直来看望他们。

　　这些年过去，在‘六道轮回城’的孩子，已经不是当初的稚童了，每一个人都已经是二三十岁的大伙子了。

　　轩辕走进‘六道轮回城’，立即感觉到在四面八方的虚空之中，隐藏着诸多强者。

　　显然聂老杀圣都教授给这些孩子精妙的隐匿秘术，哪怕是寻常的古帝古圣一重天之境也难以查探到。

　　只可惜如今他们面对的是轩辕，感受着他们的神通，轩辕明白只有能够将这些神通修炼到极致，接下来才能够更好的修炼《神行道隐术》，很多事情不能一蹴而就，一开始轩辕也是学习了一些粗浅的隐匿神通，掌握了一些规律，在学习《神行道隐术》之后，才会开始形成自己的理解。

　　“哈哈，臭小子们，就凭你们这些三脚猫的功夫，还想要暗算我不成？”轩辕大笑了一声，音波之中蕴藏着大道之力，波荡向四面八方的空间，将他们从中震了出来，一个个晕头转向。

　　只见这些年轻的男子一个个很是吃惊的样子，他们自认为已经把隐匿之术，修炼到炉火纯青了。

　　轩辕看了一下，这些人大部分都已经到达古之先贤的境界了，对于他们这样的孤儿来讲，能够在这个年龄，到达这样的境界，已经很不错了。

　　在大势力之中，那些帝子级的存在，其母亲十月怀胎的时候，就开始各种筑基，各种补，给在胎中的孩子极大的滋补，让他们在生出来之时，先天体质就远远强于普通人家的孩子，这就能造就很大的差距了。

　　他们都是战争的孤儿，大部分都是平民的孩子，哪能够享受这种待遇，然而却能够在短短二十多年的时间里，成长到今天这一个地步，已然极强了。

　　“轩辕圣主，我们的隐匿之法，已经很完美了，你怎么发现我们的？”当即有一名男子惊奇道。

　　“不是你们太弱，而是轩辕圣主太强了。”就在这时，聂老杀圣走了出来，呵呵一笑：“轩辕，没有想到在这么短的时间里，你能够成长到这个地步，看来只要等你踏入古帝五重天之境，只怕老头子我也难以对你造成太大威胁了。”

　　“运气，我还是要想聂老杀圣多多学习。”轩辕在聂老面前很谦卑，哪怕他如今到达古帝四重天巅峰的境界，对于聂老杀圣依旧不敢有丝毫的小觑，要知道他可是王逆一与谢道韫的师父，其战力绝对寻常人所能够比拟的，他将《神行道隐术》修炼到完整的超越时间岁月的流速，使时间静止，而自身到达极致。

　　王逆一与谢道韫都是太古当世第一的人杰，比起‘混沌圣帝’那样的存在，可能略有不如，但绝对是能够与残飞雪那样的存在比肩，甚至更强。

　　毕竟无上圣帝的转世太过逆天，是一般人根本无法比拟的，他们拥有太多的先天优势了。

　　“这‘青龙圣地’成长到今日这般地步，总不算是运气吧，轩辕圣主果然非同凡人，难怪逆道在之前对你就赞赏有加，觉得你能够继承我两个徒儿所留下来的传承，老夫当日也没有看错人呐。”聂老杀圣笑得云淡风轻，很是从容。

　　“这些时日，辛苦聂老杀圣了，培育这些孩子，使他们都能够朝着正确的方向成长。”轩辕拱手施礼，表示谢意。

　　“哪里，这些孩子我就把他们当成自己的孩子一样，老来寂寞，能有他们陪着也挺好的，不然我一个人还觉得孤独呢。”聂老杀圣淡淡一笑，看着轩辕，平静道：“而且最大的功劳，是你，而不是我。”

　　“聂老杀圣别开玩笑了，我哪有这种能力？”轩辕连连摇头苦笑。

　　“你就是一个孤儿，你不是给他们做出最好的典范了吗？他们朝拜你，信仰你，你都能够在第一时间，给他们正确的信念反馈，提升他们心灵的力量，功不可没，说起来我只是一个辅助的作用而已，无论如何，看到如今青龙圣地有这般成就，我心里很欣慰。”聂老杀圣感慨道。

　　“这只是我应该做的而已，如今看到你们，我也就放心了，‘青龙圣地’的未来，都要靠你们年轻一代，好好努力吧，继杀道，秉承天地之正，杀天下大恶，行走在黑暗之中的正义杀道，全凭本心。”轩辕看着诸多年轻一代，他们有的都已经成家，再也不是当初的孤儿了，保卫河山，保护家人，保护黎民百姓是他们该做的事。

　　时光飞逝，轩辕心中无尽感慨，原来自己也成为长辈了。

　　“是。”这些孤儿都没有太多的言语，轩辕是他们心中最为敬重的人，虽然轩辕很少去探望他们，但他们知道轩辕几乎都不怎么在‘青龙圣地’，一有时间就往他们这里来看看，并且这些年来，他们亲眼看到轩辕给‘青龙圣地’，带来一次又一次的改变。

　　使整个‘青龙圣地’的黎民百姓都过上更好的日子，实力变得更加的强大。

　　轩辕与聂老杀圣对视了一眼之后，点了点头，道：“聂老杀圣，这些孩子拜托你了，我们先行离去，告辞。”

　　聂老杀圣笑了笑，并不言语，看着轩辕与朋飞离开这一片天地。

　　于九天之上，轩辕看着脚下所种植的一大片一大片五谷，吞吐着混沌之气，感叹道：“黎民百姓所吃之物，乃是根本，混沌仙气的融入，使这些五谷杂粮都得到吸收，进行分解之后，使其效果更加，我‘青龙圣地’的黎民百姓何愁不强？”

　　轩辕又往各大世家的军队巡查了一遍，就算是一名最普通的战士，都有了先贤之境，并且比起外界的先贤境都要强大许多，这是最普通的士兵。

　　整个‘青龙圣地’的格局，得到更大的提升。

　　“时间……”轩辕手一划，一道门户显现而出，通往‘青龙圣地’之外。

　　“只要有足够的时间，‘青龙圣地’会越来越强大。”朋飞大笑。

　　天帝大圣境的存在，几乎都在第一时间聚集在一起，看着西方。

　　轩辕那一片天地已经开始变得混沌了，整个苦海都在沸腾，扩大，他深吸了一口气，道：“看来是第四仙州了？”

　　“嗯，西极仙州。”‘秩序之主’目光闪烁，也不知道在西极仙州之上，是哪一方的大势力。

　　这个所有人最关心的问题，‘北岳仙州’迟迟都没有丝毫的动作，已经对接了一年，一般来讲，都应该会有所表示才对，但是却始终一动不动，似乎在等待着什么。

　　如今‘西极仙州’开始降临了，难道与‘北岳仙州’之间有所维系？

　　“还有几日西极仙州会降临？”轩辕问道。

　　“七日，完成圆满对接，慢慢等吧。”‘秩序之主’看向了众人，道：“加快速度建设。”

　　虽然说在这三才雄关之内的大势，风水，机关，禁制，符术布局已经极为强大了。

　　但‘青龙圣地’不可能只局限在这一隅之地，必须要向外拓展，并且对于这些布置势术，风水，机关，禁制，符术的人来讲，每一天每一次的布置，都是对他们最好的磨砺。

　　许多人都在这几年的布置之中，都有了极大的突破。

　　“‘秩序之主’，你感觉得到‘西极仙州’上的气息吗？”轩辕心里有些担忧，他知道‘秩序之主’如今能够掌握‘鸿蒙本源’的力量更加强大了，也许能够探知在‘西极仙州’上的大势力。

　　“不能，但是很强大。”‘秩序之主’眉头一皱，心里似乎有一种不好的预感。

　　轩辕不再多言，他早就做好心理准备了。


第一千八百二十三章 鸿蒙圣训

　　北岳仙州。

　　‘鸿蒙帝子’的身后，正是伏曦，款款而立。

　　两个人凌空眺望，看向了西州所在的方向，那一片天地翻滚着磅礴的气息。

　　‘鸿蒙帝子’眉头紧皱，幽幽一叹道：“该来的，还是来了。”

　　“那帝子打算怎么办？”伏曦问道。

　　“这些时日，我命‘北岳仙州’不准有一丝一毫的动作，就是想要让他们好好的韬光养晦，修炼自身，想要争取拖延一些时间，看来‘中央世界’的结合，已经是迫在眉睫了，短时间内，不会有安宁的日子可以过了。”‘鸿蒙帝子’显得有些无奈。

　　“如今的‘北岳仙州’也算是固若金汤了，寻常大势力想要攻伐，也不是说能攻下就能攻下的。”伏曦自信道，自从‘北岳仙州’与中央世界对接之后，许多势术，风水，禁制的力量都变得越发的强大。

　　“可是，他们不是寻常的大势力。”‘鸿蒙帝子’叹道。

　　“难道他们降临之后，就会在第一时间……”伏曦道。

　　‘鸿蒙帝子’摇了摇头，打断了伏曦的话，道：“暂时不会，以我对他们的了解，应该会对整个‘中央世界’的格局有一个清楚的了解之后，才会有所动作，而且他们的手段，必然是先礼后兵。”

　　“的确，从‘鸿蒙起源’降临下来的诸多强者，我们想要抗衡并不容易。”伏曦显得也很无奈。

　　“也罢，我们往‘南阎仙州’走一趟吧，看一看轩辕是什么态度，如果能够与‘青龙圣地’合作的话，那就无所畏惧了。”‘鸿蒙帝子’原本不想这么早就去找轩辕的，只不过事到如今，没有办法了。

　　一道神光，从‘北岳仙州’破空而出，此刻所有人全部都在注意着西州的方向。

　　轩辕与‘秩序之主’一干人等垂临在九天之上，看着西州风云变幻。

　　“我觉得你心里有种隐隐的不安。”轩辕对着‘秩序之主’道了一句。

　　“的确是有一些，看来这一次在‘西极仙州’上的那些存在，都很强大。”‘秩序之主’哂笑道。

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩。”轩辕双手背在身后，并不是很在意。

　　“有本道爷在，随便摆下一个风水奇局就足以让他们寸步难行。”朋飞开始大吹牛逼。

　　“本大帝的禁制一布，哪怕再强也都要变成粉身碎骨。”猪头大帝更是不要脸。

　　就在这时，自远方的天空之中，神光闪烁。

　　‘鸿蒙帝子’与伏曦两个人，顿时就出现在‘南阎仙州’不远的上空之中。

　　只见‘青龙圣地’，气势磅礴，虎踞龙盘，各种风水布局，大势牵引，让人一看，心血澎湃。

　　“厉害，远看‘南阎仙州’，只能够凭望气之法感应，这近看之后，身临其境，真是让人热血沸腾啊。”‘鸿蒙帝子’对于整个‘青龙圣地’在‘南阎仙州’的布局很是惊叹。

　　“‘青龙圣地’……”伏曦目光凝滞，嘴里喃喃自语。

　　轩辕远望，发现竟然是‘鸿蒙帝子’，当即道了一句：“将他们接引进来。”

　　‘秩序之主’把手一挥，顿时一道门户出现在‘鸿蒙帝子’与伏曦面前。

　　“呵呵，好敏锐的感知，第一时间就察觉到我们了，轩辕已经不是当初的轩辕了，这样进步的速度，实在太神速了。”‘鸿蒙帝子’再度发出一声感慨，当初的轩辕，他是知道的，实力并不高，自身的气质也没有像现在给人感觉到那般高远。

　　“走吧。”

　　‘鸿蒙帝子’话音一落，直接踏入那一道门户之中，伏曦紧随其后。

　　转瞬之间，两个人立即出现在轩辕的身前。

　　‘秩序之主’站于轩辕的身旁，高深莫测，轩辕看着‘鸿蒙帝子’如今的他看起来更加的深不可测，只是当轩辕看到在他身边的伏曦，神色变僵。

　　“这……”

　　就在这时，猪头大帝一声狂吼，出手了。

　　铺天盖地的狂暴禁制朝着伏曦当头盖下，每一道禁制的转化，都带毁灭性的威能，神光照亮方圆百万里。

　　哪怕是古帝古圣五重天之境，也难以抵挡，天帝大圣都要受创。

　　轩辕根本来不及阻止，‘鸿蒙帝子’一摆手，顿时以他的身体为中心，清气缠绕，形成一方世界。

　　‘秩序之主’眼眸一闪：“‘鸿蒙界’。”

　　猪头大帝所施展出来的禁制，在打到‘鸿蒙界’的刹那，都化为了虚无，似乎都攻伐到另外一个世界了。

　　“想必你就是吞帝吧，对于当年‘吞噬大帝’的事，我有话要说。”‘鸿蒙帝子’很是从容。

　　伏曦看着吞帝，神色复杂，她知道吞帝与‘吞噬大帝’两个人的感情。

　　“猪头大帝，你先冷静一下，听一听‘鸿蒙帝子’怎么说。”轩辕一把扣住猪头大帝的肩膀。

　　“好。”猪头大帝知道，此刻他无法奈何‘鸿蒙帝子’，对方已经踏入了天帝境，而且所修炼的神通极为了得，这个‘鸿蒙界’就可以窥出端倪，他也想知道，当日事情到底是一个什么状况。

　　“在我伏家，每一名子弟都会有生命玉牌，引一缕真魂在其中，除了知其生死之外，在关键的时候，又可以控制其言行，伏曦当年虽然为我‘中州皇朝’的绝世天骄，但有些东西是由不得自己的，骗‘吞噬大帝’，也不是她的本意，当时她被我伏家的其他人所操纵，是毫无意识的。”‘鸿蒙帝子’简明扼要地说明情况。

　　“以生命玉牌进行控制，莫非是伏魂真法？”‘秩序之主’道。

　　“不错，正是，伏魂真法是历代我‘中州皇朝’嫡传掌权之人，才能够执掌的秘术，是用来防止皇室中人叛乱，若是有必要之时，便将其控制。”‘鸿蒙帝子’深深地看了‘秩序之主’一眼，伏魂真法哪怕是在伏家之中，也没有几个人知晓的，属于核心的秘密之一。

　　当初伏曦也是不知道的，所以被控制也是不知不觉。

　　“难道这一件事，你们就想要这样算了？”猪头大帝恨恨道。

　　“当然不是，我把当年的罪人全部都一一关押起来，如今就交给你们处置，这些人鼠目寸光，害得整个人族跌落到而今这等地步，罪无可赦，若是没有他们，人族也不至于沦落到今天这个地步。”‘鸿蒙帝子’摆了摆手，总共有七十三个人，分别关押‘鸿蒙界’之中。

　　每一座牢笼，都让他们难以挣脱，想要自爆都是妄想，这些人当中，不仅有伏家的，还有姜家，纵横教，公孙家，长孙家，唐家等等。

　　“帝子，你不能够这么对我们啊。”当即有一尊伏家的老者大吼道。

　　“伏廉，‘鸿蒙天帝’的所留下来的圣训，你背一遍。”‘鸿蒙帝子’冷声道。

　　伏廉身躯一震，道：“中州皇朝，为人族核心，中央之根本，中州帝王，能者居之，上至诸子百家，下至九流，但凡有大才者，皆可为中央天帝，不可心生妄念而毁之，后代子孙，当以君子之行，静以修身，廉以养德，须要有谦让之胸怀，治世之智慧，杀身之英勇……”

　　伏廉将中州皇朝的圣训读到一半之时，‘鸿蒙帝子’骤然一声厉喝，如神雷炸响，使人魂魄颤栗，七十三人齐齐身体一颤，噤若寒蝉。

　　“圣训你既能熟读于心，你可有将其放在心上，我父亲将‘中州皇朝’传承下来就是希望‘中州皇朝’位居中央，作用就是协调诸子百家之间的矛盾，使之和平相处，但凡哪一家有奇才出，公平竞争可为中州之主，统御四方，从太古到这一段岁月，诸子百家，如今只剩下几家了？我父亲所留下来的祖训，有哪一条是让你们削弱诸子百家的力量，不让权，巩固自己的地位？你们身为我伏家后代，却让圣祖蒙羞，不杀你们，何以平天下人之怒？”

　　‘鸿蒙帝子’字字句句，振聋发聩，让这些人脸色一片惨白，他指着非伏家之人道：“尔等圣祖，何等英明，姜家之神法，纵横之玄道，公孙之机辩，都被你们这些后代一一辱没了！”

　　“轩辕圣主，这些人交给你们‘青龙圣地’处置。”‘鸿蒙帝子’看向轩辕。

　　轩辕沉默了片刻，这七十三个人，实力最弱都在古帝四重天之境，只有十来人，其他全部都是古帝古圣五重天之境，是极为强大的一股力量。

　　“纵然有再强的实力，人品一旦有了问题，留之无用，他们造杀孽无数，‘青龙圣地’收留不得。”‘秩序之主’仿佛明白了轩辕的心思。

　　“六道轮回的杀孽可不曾少。”轩辕反驳了一句。

　　“六道轮回之中的弟子，皆出身卑微，学识低微，心中无知，正所谓无知者无罪，而这些人，出自大家，读圣贤书，却做大恶事，不可饶恕。”‘秩序之主’语锋犀利。

　　“罢了，那就杀了。”轩辕颔首，自其体内，‘吞噬万化道器’衍化出七十三条黑色的丝线，穿过了‘鸿蒙界’，直接破入了这七十三尊强者的眉心之中。

　　将他们的记忆，魂魄，身躯所蕴藏的力量，尽皆一一吞噬，轩辕引动‘万化圣火’，进行煅烧。

　　猪头大帝道：“衍化出当年那一段事的记忆……”

　　贪老头以他们真实的记忆衍化，果然正如‘鸿蒙帝子’所说，这一切都与伏曦无关。


第一千八百二十四章 伏曦大圣

　　“……”猪头大帝看着眼前，所衍化出来的一切，完全真实，没有一丝的手脚，都是他们记忆深处之中挖出来的，使得一直痛恨，误会伏曦的他一阵无言，最后看向了伏曦，道：“大帝当年没有看错人，这就够了，我无话可说。”

　　“是我的错，如果我早点察觉，小心一些的话，就不会如此了，归根究底，还是我害了他。”伏曦泫然欲泣，心中挚爱死于非命，她心里又怎么会好受，而她对内被家人出卖，对外要背负诸多骂名，种种悲哀，各种痛苦都要一个人独自承受。

　　“事情已经过去，就让它随风而散吧。”轩辕摆了摆手，看了猪头大帝一眼，缓声道。

　　“轩辕圣主说得没错，如今我们要想的，是如何将诸多域外异族，驱逐出境，还‘中央世界’一个太平，这才是当务之急。”‘鸿蒙帝子’重声道。

　　七十三条黑色的丝线滚动着强大的力量，‘吞噬万化道器’，迅速吞噬着七十三人的力量，轩辕可以清晰地感受到，‘吞噬万化道器’在一点一滴的壮大。

　　他在一旁，施展‘万化圣火’，附着在七十三条黑色的丝线之上，将其中的杂质，一一煅烧出来，溢出一滴滴如同锈色的液体，烧成飞灰，所融入‘吞噬万化道器’之中的，都是无比精纯的力量，并且其中还蕴藏着他们一生的记忆，心德，还有所修炼的种种神通。

　　对于这一点‘鸿蒙帝子’并没有提出不满的意见，毕竟也有伏家的人，所修炼的神通，都是伏家最高的秘密之一。

　　‘鸿蒙帝子’看着眼前的这一幕，感受着‘万化圣火’的力量，叹息道：“这种火焰的力量，竟然如此的强大，却没有被排入斗火榜之中。”

　　“这叫‘万化圣火’，乃是‘吞噬大帝’所留下的。”轩辕此言一出，众人心头一跳，顾名思义，很感叹。

　　“很好。”一天过后，这七十三尊强大存在的力量，都被吞噬得干干净净，只留下一具具圣尸，这些尸体如果能运用得好的话，也是一股强大的战力。

　　“墨明兄，这些就给墨家炼制成战斗傀儡吧，都算是不错的材料。”轩辕看向了一旁，墨家的精锐都搬迁出来，在整个三才雄关内外炼制布置各种机关。

　　“多谢轩辕圣主。”墨明道。

　　“哎……”‘鸿蒙帝子’叹息了一声，原本诸子百家与‘中州皇朝’同心同德，一起守护人族，如今看到如此的情况，不免心中悲生起，自己父亲所建立出来的一切基业就这样被不肖子孙给毁了，在短短几万年之内，迅速崩塌到不成模样。

　　“请进。”轩辕没有多言，他能明白‘鸿蒙帝子’心中的感受。

　　一道门户打开，猪头大帝在前面带路，刚才轩辕看的那一眼，猪头大帝自然明白轩辕的意思，一行人走进了‘禁道广场’之中。

　　伏曦看到‘禁道广场’之中所站立的那一座神像，与自己长得一模一样的时候，神色凝滞，眼泪再也止不住，簌簌落下。

　　“大帝当曰打造了九件饰品，想要将‘吞噬仙府’作为你们两个人的居住之所，一直到临死之前，大燕京说并非是你骗我们的，他意志深信。”猪头大帝声音很是沉痛。

　　“……”伏曦只能落泪，无法言语。

　　“伏曦，你一直不能够踏入大圣之境，只因为你心中有一道情伤，好好了悟，‘吞噬大帝’真是举世无双的存在，这一副你的神像，是他留给你最大的念想，每一笔，每一画的刻法，都融入其心，蕴藏无上秘法，我们走吧，这里就留伏曦一人，让她好好感悟。”‘鸿蒙帝子’一眼就看出神像暗藏玄机，但只有伏曦一人能够体悟出来，因为这是‘吞噬大帝’为她而留的，伏曦是一个绝世天才，一旦突破并且了悟了‘吞噬大帝’所留下来的这一切，会变得无比的强大。

　　猪头大帝没有多说什么，的确如此，他转身出了‘吞噬仙府’，在外面还有许多禁制需要他的布置，伏曦的到来，也算是解了他一个心结。

　　而轩辕则是带着‘鸿蒙帝子’腾飞在‘青龙圣地’的天空之中。

　　浓郁的混沌仙气在澎湃，滚滚如潮，整个‘青龙圣地’气象万千，哪怕是‘鸿蒙帝子’也是惊诧不已。

　　千山万水，大城布置如阵，首尾相连，暗藏大道玄机，集各大势力之所长，完全发挥出来。

　　“混沌仙气，那一道接引的门户之中，有一株青莲坐镇其中，难道是传说之中的混沌青莲，不对，这应该是‘鸿蒙起源’无上存在‘混沌圣帝’之物，怎么会在‘青龙圣地’之中，难道他是坐镇在‘青龙圣地’的无上存在。”‘鸿蒙帝子’思绪万千，闪过千万种想法，最后得这么一个答案。

　　“恰恰相反，‘青龙圣地’是混沌圣帝的死敌，而这一株混沌青莲我们也是冒着生命危险，从他手中抢夺而来……”轩辕把事情简明扼要地说了一遍，‘鸿蒙帝子’听得很是心惊，无知者无畏，如果一开始就知道有‘混沌圣帝’在的话，可能他们就不敢那么做了，开弓没有回头箭，事到如今只能够坚持走下去了，跟‘混沌圣帝’对到底了。

　　“我知道‘鸿蒙帝子’此行前来的目的，所以我要把‘青龙圣地’唯一的大敌与你说清楚，免得到时候，使‘中州皇朝’也遭受到莫名的攻伐，那就是我的错了，双方若想要精诚合作，自然也要坦诚相待。”轩辕郑重道。

　　“嗯，我明白，不过这并没有什么，‘混沌圣帝’的转世，只是他的转世而已，并非无敌，我有自信与其一战，来磨砺我自身，我‘中州皇朝’愿与‘青龙圣地’为永生永世之盟友，互相提携，齐头并进。”‘鸿蒙帝子’很干脆，轩辕的话已经很明白了，如果‘中州皇朝’愿意对上‘混沌圣帝’这样的存在，与‘青龙圣地’结盟，他自然也是愿意的。

　　“我‘青龙圣地’愿与‘中州皇朝’为永生永世之盟友，互相提携，齐头并进，开创万世之太平。”轩辕与‘鸿蒙帝子’两个人引出自己的心血，都蕴藏着各自的意志信念，他们立下誓言，只见两滴血液直接融入了虚空之中，一股冥冥之中的力量，传达到‘鸿蒙起源’。

　　轩辕知道，在‘鸿蒙帝子’身上有许多秘密，鸿蒙二字，与‘鸿蒙起源’相同，必然是有所牵连，能够有这么一个盟友，对‘青龙圣地’曰后也是有好处的。

　　“好。”‘鸿蒙帝子’大笑，他看着整个‘青龙圣地’，对着轩辕道：“轩辕圣主，我就在你‘青龙圣地’做客一些曰子，好好感受一下，‘青龙圣地’的民生可好。”

　　“自然可以，那我就不陪同了，有需要传念给我就可以。”轩辕话音一落，转身离去。

　　‘鸿蒙帝子’敛去身上的神光，化为一名普通人，进入了‘古剑王城’之中，去切身感受。

　　现在‘古剑王城’也都是对外开放的，有许多来自各族的强者。

　　“万族共存，父亲都没有做到的事，却让轩辕做到了，此子果然难得，不以力降服其心，而是以德，让他们由心敬佩，再加上有混沌青莲这等至宝，滋养众生，不分你我种族，故而形成今曰之场面……”‘鸿蒙帝子’一路走过不少地方，跟很多人谈过话，在这里夜不闭户，路不拾遗，人人友好，心藏正气，虽然偶尔能够见到一些意见不同而争吵的，但君子绝交，不出恶言，更不会动手杀人，当然也有一些非要动手的，但也都是点到即止的切磋而已，很少会致对方于死地的情况，哪怕是有，也有人出手相助，再交由执法队来处理。

　　而在整个‘青龙圣地’之中的各大兵家，都会进行军事演习，几乎都是真刀真枪的在厮杀，鲜血四溅，但是有‘悬壶王族’扁雀，‘神木族’‘神水族’的医治手段，都能够在对方受重创之后，进行医治，使其脱离生命危险。

　　在‘吞噬仙府’之外，轩辕走了出来，‘秩序之主’问道：“你答应跟‘中州皇朝’联合了。”

　　“嗯，‘鸿蒙帝子’此人心胸宽阔，做事公私分明，以后在‘中央世界’之中，大势动荡，有一个强而有力的盟友，总是好的。”轩辕缓声道。

　　“嗯。”‘秩序之主’没有多言，轩辕有他自己的考虑。

　　几天之后，在‘禁道广场’之上，伏曦踏入了大圣之境，整个人发生了翻天覆地的改变。

　　之前因为‘吞噬大帝’的死，是她心里永远的一道伤，更是一道踏入大圣境的障碍。

　　在一切真相大白之后，面对‘吞噬大帝’刻骨铭心的浓情，她从中体悟从而突破。

　　她从‘禁道广场’之中，走了出来，如今她也成为能够掌握‘吞噬仙府’的人之一，并且在她身上，有一种高深莫测的气息，战力强大，想来‘吞噬大帝’在其中给她留下了惊天密藏。

　　‘鸿蒙帝子’也走出了‘青龙圣地’，看了伏曦一眼，道：“你突破了，从今天开始要叫你伏曦大圣了。”

　　“我要留下来。”伏曦很平静。

　　“好，你有你要守护的东西。”‘鸿蒙帝子’笑了笑，这是在他的预料之内。


第一千八百二十五章 混沌界

　　‘吞噬大帝’将自己一生的感情，全部都倾注在伏曦的身上，这是每个人都能够看到的事情，将其神像建立在‘禁道广场’就可以看得出来。

　　每个人都是有感情的，‘鸿蒙帝子’也明白‘吞噬大帝’是伏曦一生的挚爱，只是却不能够在一起。

　　这种结局，是个悲剧，但至少‘吞噬仙府’，是‘吞噬大帝’遗留下来，给她的。

　　如果当年没有那一件事发生，那么‘吞噬仙府’将会是他们的爱巢，这是没有丝毫悬念的，所以如今伏曦提出要留在‘青龙圣地’之中，也是理所当然的，显然她已经把这里当成自己的家了。

　　诸多天帝大圣境的存在，都感到有些诧异，‘青龙圣地’就这样又凭空增添了一尊大圣境的存在，这可是一件大喜事，‘鸿蒙帝子’的度量也让他们都挺佩服的。

　　“呵呵，伏曦大圣想要留下来，我‘青龙圣地’自然是欢迎，那以后‘中州皇朝’就是自己的娘家，随时都可以回去。”轩辕打趣笑道。

　　“哈哈，自然可以。”‘鸿蒙帝子’笑道。

　　“如果能够再见到他一眼不知道该有多好。”伏曦莞尔一笑，眼眸之中，光芒流转。

　　就在这时，天地颤动，在西州的方向，偌大的‘西极仙州’开始进行对接。

　　大片大片的大道波动横扫四方，一片片混沌之光，让人肯定看不清情况。

　　轩辕缓声道：“我在‘中央世界’曾经见过‘吞噬大帝’，如今每个人的焦点，都集中在‘西极仙州’之上，你跟着我，试看看能不能够找到他。”

　　轩辕此言一出，不仅伏曦大吃一惊，就连‘鸿蒙帝子’也愣了一下。

　　“‘吞噬大帝’应该就是‘鸿蒙起源’的‘万化圣帝’转世，为寻求永生之道，使自己历尽千生百劫，这一世与伏曦大圣，所历正是情劫，与你应该会有一个了结才是，他给我留下了无数的宝藏，让我开创了‘青龙圣地’，带你去见他，是我唯一能做的事。”轩辕平静道。“我本能地感觉，你们之前还能够再见一面。”

　　“原来如此，那你们去吧。”‘鸿蒙帝子’感叹了一声，伏廉那些人，毁掉了人族的未来，但是如今说什么都没有丝毫的意义了。

　　若是当日能够让‘吞噬大帝’与伏曦成婚，成为‘中州皇朝’的皇主，统御四方，成就无上天帝，如今的人族绝对不会这番局面。

　　一念之差，就能够把一个种族带入绝境。

　　“小子，你说你见过大帝？”猪头大帝疯一样地看着轩辕。

　　“嗯，当日在无意间，与月婵见过，不过猪头大帝，这一次你就不要跟来了，大帝若是想要见你的话，自然会出现，如今你也苏醒了一部分的记忆，要明白。”轩辕郑重道。

　　“知道了。”猪头大帝双拳紧握，很无奈，但是的确正如轩辕所说的一般。

　　“走吧。”轩辕脚尖点空，一个闪烁，消失在众人眼前，而伏曦也紧随其后。

　　“你想要去哪里找他？”伏曦如今看着轩辕，就好像看着自己的孩子一样，轩辕的背影，跟‘吞噬大帝’有几分相似，毕竟是得到了他所有的传承之人。

　　“我不知道，只能够往西州的方向去，当日我与月婵见到大帝的时候，就是在通往西州的道路之上，去那一片大山看一看吧，也许能够寻找得到什么蛛丝马迹也说不定。”轩辕知道，茫茫世界，要找一个人，太不容易了，如果是寻常人，还能够让天照与璇玑子两个人联手推算其下落，但是‘吞噬大帝’的话，乃特殊的存在，一旦推算可能会遭到反噬，而且他已经不是上一世的‘吞噬大帝’了，根本寻找不到他遗留下来的一切，很难推算。

　　“那也只能够碰一碰运气了。”伏曦心中有一种极度迫切的期盼，无论如何，都要再见自己最爱的人一眼，哪怕他已经转世了，这都无妨。

　　“就在这里了。”轩辕与伏曦垂临在群山之中，这里山清水秀，暗藏大势起伏，一座最高的山上，正是当日‘吞噬大帝’所站之处。

　　“看来是见不到他了，没有他一丝的气息。”伏曦的眼神之中，透着失望。

　　“呵呵呵……原来如此，原来如此。”就在这时，自四面八方，一道笑声传来。

　　轩辕对这一道声音太熟悉了，简直就跟噩梦一样，纠缠不休。

　　“你到底想要怎么样？‘混沌圣帝’。”轩辕眉头一皱，如今的他，对上‘混沌圣帝’绝对不至于像当日那般狼狈，更何况还有伏曦在，今日想要全身而退应该是不成问题，前提是‘混沌圣帝’不想跟自己拼命，否则的话，这样的人物有什么手段不是自己所能够预料的。

　　“没什么，我竟然以为你是‘万化圣帝’的转生，原来不是，在这么短的时间你，你的战力竟然又提升到这种地步，看来不能留着你了。”‘混沌圣帝’言行举止都很从容，不紧不慢，伏曦他并不是不认识，在上一世，伏曦与‘吞噬大帝’两个人的感情，天下皆知。

　　如果轩辕是‘万化圣帝’的转世，那么伏曦看他的表情，又怎么可能会是这样的，想一想，就全部都能够明白了。

　　“呵呵，‘混沌圣帝’，难道你害怕了，害怕一旦让我成长起来，你将不是我的对手了。”轩辕如今只能够用言语相激。

　　“‘万化圣帝’真不错，收了一个好弟子，上一次我对‘万化神炮’没有防范，看这一次，你要哪里走，几次让你逃脱，都是我大意轻心，这一次，你们谁都别想跑。”‘混沌圣帝’声音一厉，骤然之间，大片的混沌气弥漫在四方天地，这是他的天相。

　　“混沌界。”

　　比起当日的‘鸿蒙界’还要来得强大，轩辕二话没说，施展‘圣帝战鸿蒙’。

　　这是一种要战遍鸿蒙的大气势，与‘混沌界’产生剧烈的碰撞。

　　只见‘圣帝战鸿蒙’这一道天相被掀飞了出去，凝聚而成的天庭，楼阁破裂，但都在第一时间修复了，在这一刻，轩辕发现自己很幼稚，当日‘混沌圣帝’根本没有出尽全力，自己与他的差距，在这一刻，他感觉起来，相差的不是一星半点的。

　　轩辕心中震撼，没有想到‘混沌圣帝’施展‘混沌界’竟然是如此的可怕。

　　“伏羲界。”

　　在一旁的伏曦出手了，这一道伏羲界，乃是伏家在荒古之时的一尊无上圣祖所留之手段。

　　其形人兽蛇身，有一种荒古圣帝的大气息，自其周身衍化出一面八卦，乾，坤，离，兑……

　　各种古老的大道符文显化，凝聚成阵法，除此之外，还有一座大山坐镇其中。

　　轩辕第一次亲眼见到这样的山，给他的感觉，就像是泰山！

　　‘混沌圣帝’的目光一冷，笑道：“没有想到，竟然是伏羲界，看来‘万化圣帝’对你还不错，把失传多年的伏羲界凝练之法传给你了。”

　　“只要有我在，你别想伤轩辕一根汗毛。”伏曦冷静道。

　　“哈哈，真是可笑，可笑至极啊，就凭着你的实力也想拦着我？哪怕是你大圣境，也不可能是我的对手，我会让你感受到，什么叫卑微，让你们明白什么叫差距。”‘混沌圣帝’大笑了一声：“混沌万道。”

　　轰，自混沌界之中，冲出万道天柱，每一根天柱上面都烙印着毁灭性的气息，碾压向轩辕与伏曦。

　　伏曦神色凝重，只见偌大的八卦世界，种种古老的符文显化成一道八卦巨阵，以泰山为中心，将一道道天柱搅碎，产生各种最为古老的泰山八卦阵所蕴藏的无上伟力。

　　两大界的碰撞，轰得天地动摇，方圆百万里的生灵吓得仓惶而逃，诸多在大道界力所碰撞中心的生灵，都被震成飞灰，死无全尸，一点机会都没有。

　　绵延的大山自下而上的崩塌，流水更是刹那间被蒸发得干干净净。

　　脚下的土地被撕裂，许多强者都注意到了，都不敢接近，都知道这是一尊无上的存在，哪怕他是独来独往的，没有任何一个大势力想得罪他，都想供着他。

　　只见伏曦所执掌的‘伏羲界’，被打得节节败退，轩辕心中吃惊，要知道，她可是大圣境的存在，并且还得到了‘吞噬大帝’给她留下来的诸多秘术神通。

　　而‘混沌圣帝’的境界，只在古帝五重天之境界，几乎压得伏曦没有丝毫的还手之力，轩辕能够感觉到，只要在这样下去的话，‘伏羲界’迟早还要崩塌。

　　“他太强了，轩辕你先走。”伏曦嘴角溢血。

　　“我助你一臂之力。”轩辕重声道。

　　“不能，混沌界太强了，除非你凝练出万化界，否则的话，不要跟他动手，他虽然只在古帝五重天境界，但已经对于‘鸿蒙天帝’大道的掌控了如指掌，已经算是半天帝的存在了，一旦踏入，他的‘鸿蒙界’会变得更加的可怕。”伏曦深知事情的严重性，的确要跟‘混沌圣帝’这样的存在相比太难了。

　　“哼，死吧。”‘混沌圣帝’意念一动，骤然之间，一道混沌剑光自虚空之中劈杀而出，速度极快，直接撕裂了‘鸿蒙界’，直取伏曦首级。

　　轩辕第一时间，感觉到窒息，一尊圣帝转生，在古帝五重天的境界，竟然如此的可怕，可以抹杀伏曦这种级别的大圣，简直太让人匪夷所思了，太无敌了。


第一千八百二十六章 情深缘浅

　　轩辕根本来不及做出任何的反映，‘混沌圣帝’以万道混沌天柱吸引两者的注意，猛烈的攻伐，让伏曦疲于应对，于暗中蓄势待发出一道无所不破的混沌剑光，是致命的杀招，让伏曦根本就是措手不及。

　　在这一道混沌剑光之中，蕴藏着‘混沌圣帝’的无上意念，可破除一切障碍，轩辕都在第一时间感到神思凝滞，看来自己想要突破，想要到达与‘混沌圣帝’媲美的境界，仅凭着古帝四重天还是不够的，并且自己的底蕴还不足够雄厚，一道‘万化圣火’是远远不足的，需要在‘吞噬宝库’之中，好好将自身洗礼一遍，到达更高的成就。

　　要知道‘万化圣帝’与‘混沌圣帝’都是一个等级的人物，自己怎么可能打开了神火天，就有了与‘混沌圣帝’抗衡的资本，明显是不可能的是，是之前自己想得太天真了，‘混沌圣帝’的力量，在这一刻，让轩辕有了最清楚的认识。

　　“伏曦大圣！”轩辕很是绝望，混沌剑光即将破穿伏曦的身躯，她感觉自己被一股可怕的意志所笼罩。

　　就在这时，自伏曦体内的‘吞噬天玺’骤然破空而出，在众目睽睽之下，将混沌剑光击碎。

　　一切的混沌大道波动都在第一时间被化得干干净净，归于虚无，万化之力蔓延向九天十地，汹涌如潮，向四面八方扩散。

　　一道背影，出现在轩辕与伏曦的面前，他手里托着‘吞噬天玺’，静静而立。

　　一时之间，方圆数百万里，都变成了一片漆黑，偌大的一道黑洞吞吐着，护着轩辕与伏曦，澎湃的万化大道之力，冲击着轩辕的肉身，震撼着他的神经，这就是万化之力！

　　“万化界。”

　　这‘万化界’所散发出来的力量，拉扯着‘混沌界’，两者界力产生碰撞，但由于‘万化界’的手段，又让其中所产生的力量，化成虚无，不会波及到其他的生灵，这是一种仁慈的大道，而混沌之力，却充满了毁灭。

　　“‘万化圣帝’，你这一世已经不是‘万化之体’了，没想到你藏得那么深，借助自己上一世所留下来的一件至宝，来衍化‘万化界’，真是了不得。”‘混沌圣帝’不停地撕裂开‘万化界’的道力，轩辕与伏曦都感应到‘混沌圣帝’的战力在不停的飙升，自其头顶上，磅礴的混沌道力倾泄而下，似乎与‘鸿蒙起源’形成最完美的沟通，‘混沌界’的力量也变得越发的可怕，与‘万化界’碰撞着，最后终于脱离了‘万化界’的撕扯。

　　而在这过程当中，他彻头彻尾地踏入了天帝境的存在，因为‘吞噬大帝’的出现，或者说‘万化圣帝’的出现，使得他不得不突破到天帝之境，否则的话，一般被‘万化界’撕扯到中央地带，他就要被化成虚无。

　　“你走吧，这里不是你我的战场，跟这些小辈，又有什么好计较的，若真有本事，收个徒弟去打败我的传承者，我无话可说，你亲自动手，实在有失身份。”‘万化圣帝’悠悠道。

　　“哼。”‘混沌圣帝’知道，今日是动手杀不了轩辕跟伏曦了，以少敌多，对他来讲是极为不利的，伏曦也不是吃素的，‘万化圣帝’更是有诸多的手段，让人根本就是难以预测的。

　　“你终于出现了。”伏曦看着‘万化圣帝’的背影，这种感觉，让她无比熟悉。

　　“嗯。”‘万化圣帝’没有回头，轩辕看不清他的模样，心里有一种说不出的安全，这一道背影，像是父亲的背影。

　　“是我不好。”伏曦凌空踏步，从背后抱着‘万化圣帝’。

　　“过去了，没有什么是非对错，往事如烟，不必介怀。”‘万化圣帝’柔声道。

　　“你要走了？”伏曦心中一惨，没有想到最后一次见面，竟然会这般短暂。

　　“一世情一世缘，情深缘浅，历尽情劫，浮生尽歇，来生已启，尘归尘，土归土，只留一生守护，愿你安好。”只见‘万化圣帝’的身躯，化为一点点黑色的光芒，融入了‘吞噬天玺’之中，最后落在了伏曦的双手之上，她的眼泪滴落而下，打在手臂上，痴痴地看着‘吞噬天玺’。

　　伏曦甚至来不及说一句话，轩辕神色凝滞，他知道接下来，不可能再见到‘万化圣帝’了。

　　至少再见到他的时候，已经是‘万化圣帝’的新生，是一个完整的存在。

　　“我们回吧。”轩辕神色凝重，‘混沌圣帝’必然暗藏在深处看着眼前的这一切。

　　“嗯。”伏曦收拾了一下自己的心绪，‘吞噬大帝’留下了自己的所有，她已经明白了他的心意。

　　至始至终，除却‘混沌圣帝’，没有人见到他的正面，他的背影就如同一道巨大的山岳，让人心安。

　　轩辕在那一刻，感受到‘万化界’的力量，他明白，只有自己执掌了‘万化界’，最终才能够与‘混沌圣帝’有一战之力。

　　在这一片天地，原本破碎的一切存在，刹那间重生，恢复到原来的模样，时光追溯，物质重组，这是无上之力。

　　许多人都惊呆了，这种神通手段，根本就是他们这一辈子难以企及的。

　　“这是两尊无上存在的碰撞啊，‘青龙圣地’难怪会如此的强大……”

　　“另外一尊无上存在，就是传说之中的‘混沌圣帝’啊，要是能够将他拉拢到我们的阵营当中，我们就能够无敌于天下啊。”

　　“不要痴心妄想了，这样的人物什么都不会看在眼里的，独来独往，一人横扫天下就是他的道。”

　　“我感觉到，似乎也有极其强大的存在，降临了，西州那一边的对接，竟然如此的迅速。”

　　“这种气息，是人族……”

　　许多强大的存在，心头大惊，‘南阎仙州’‘北岳仙州’‘西极仙州’都为人族所掌控，难道在这万古惊天变之后，这天地还是要交由人族来掌控？

　　轩辕与伏曦在第一时间，回到了‘青龙圣地’之中。

　　“见到了？”‘鸿蒙帝子’问了一句。

　　“嗯。”伏曦神色平静，一切都只能够深藏在心间，‘吞噬大帝’的这一世，就是为了等待她的出现，然后静寂，欢喜，守护，情劫历尽，尘归尘，土归土，重获新生，算是有了一个圆满的结束。

　　“‘混沌圣帝’的手段，真是可怕，当日他还是有所保留的，刚才那一战，‘万化圣帝’逼得他不得不突破天帝之境。”‘秩序之主’显然感受到刚才那一战的力量了。

　　“难道刚才你们出去遭到‘混沌圣帝’的攻伐了？”‘鸿蒙帝子’眼前一亮，战意腾飞。

　　“不错，但‘鸿蒙帝子’，你就不要去送死了，如今的‘混沌圣帝’已经踏入了天帝境，之前你们可能还能够互相抗衡，现在是一点机会都没有了。”‘秩序之主’说话很不客气。

　　“无妨，人总要磨砺自己，要真遇到，我心里自有考虑。”‘鸿蒙帝子’淡淡一笑，这是一种强大的自信。

　　“我至少要凝练出‘万化界’之后，再出现了，‘混沌圣帝’阴魂不散，这一次有‘吞噬大帝’出手相助，将其逼退，下一次就没有那么幸运了。”轩辕一阵叹息，他看向了一旁的‘天月女圣’，道：“这些时日，如何？”

　　“感悟良多，假以时日，我必然能够踏入大圣之境，我去见见月婵，正好借助混沌仙气进行感悟，前些时日，孔渊前辈已踏入大圣之境，在‘青龙圣地’之中，许多积蓄已久的存在，都受到了混沌仙气力量的启发，都只差一层隔膜了，在里面修炼会比较好。”‘天月女圣’回了轩辕一句，便离开了。

　　轩辕也没有多言，这时，猪头大帝问了一句：“大帝呢？”

　　“应该重获新生了吧，也许在几十年后，谁杀出一名震惊天下的存在，可能就是他的转世，也许他会隐匿于天地之间，不再出现。”轩辕知道猪头大帝对于‘吞噬大帝’的感情。

　　“知道了。”猪头大帝沉默了。

　　“接下来你打算干什么，现在‘西极仙州’对接完成了大半了，已经能够确定是人族了，而且还是无比强大的人族，应该没有什么可担忧的。”朋飞在一旁问道。

　　“我想要进入‘吞噬宝库’好好修炼，现在‘混沌圣帝’一直纠缠着，每一次都能够被他抓到，根本逃不出他的手掌心，所以我要尽快增强自身的实力，不然的话，接下来真的是寸步难行了。”轩辕明白自己的肉身力量是增强了一些，轮近战攻伐之道，已然可以媲美天帝大圣境的存在，但是在其他方面的力量，是远远的不如，‘混沌圣帝’一施展‘混沌界’现在肉身还没有靠近就要被撞得支离破碎了，两个人之间的差距是天差地别的。

　　“既然如此，我也不多加叨扰了，如今我‘中州皇朝’既与‘青龙圣地’联盟，日后不管发生什么，共同进退，我也要先回‘中州皇朝’主持其他的事。”‘鸿蒙帝子’道了一句，向众人告辞。

　　“‘鸿蒙帝子’一路小心，不要被‘混沌圣帝’偷袭了。”轩辕知道，‘混沌圣帝’独来独往，发誓要将‘青龙圣地’的人一一斩杀殆尽，虽然‘鸿蒙帝子’并非‘青龙圣地’之人，但双方合作，难保他不会找‘鸿蒙帝子’下手。

　　“放心，我巴不得他来找我呢。”‘鸿蒙帝子’笑了笑，身体化为一道神光，飞向了‘北岳仙州’。


第一千八百二十七章 后土意念

　　“轩辕，对于‘混沌圣帝’的追杀，你不必太在意，经此一役，只怕从今以后他都不会找你麻烦了，除非你踏入天帝之境，并且到底极致，无人能敌，所以你想出去磨砺自己，尽管就磨砺自己好了，不要在‘吞噬宝库’里面呆太久，不利于你的成长。”

　　就在‘鸿蒙帝子’离开之后，伏曦看着轩辕，声音柔和，就像是一个母亲，看待着自己孩子的眼光，‘吞噬大帝’永远的离开了，获得了新生，轩辕得到‘吞噬大帝’所有的传承，她自然是将其当成自己的孩子一样来对待。

　　“哦，此话怎讲，我夺走了他的‘混沌青莲’，之前他也是三番两次的不肯放过我，只要我一出‘青龙圣地’，他基本上就会出现，哪怕是‘吞噬大帝’出过手，但如今他已经获得新生进行新的一世，再也无人能够庇佑我了，如果我出去的话，只要被他抓到的话，很难逃脱，凶多吉少。”轩辕要躲进‘吞噬宝库’里面精修，也是迫不得已的事情，被‘混沌圣帝’逼得没有办法了，尤其刚才那一战，让轩辕意识到自己跟‘混沌圣帝’的差距有多大了。

　　“当曰‘吞噬大帝’知道自己杀不了‘混沌圣帝’，所以逼他突破到天帝之境，使得一部分记忆解封了，之前是他只恢复了一些修炼的记忆，自然会跟你计较不休，咄咄逼人，不死不休，如今他记忆恢复了一部分，已经有了‘混沌圣帝’的一些风范，自然不会再和你计较，不过只怕他会培养出一尊强大的弟子来杀你，这是极有可能的，由此来证明，他与‘万化圣帝’两个人传承的强弱。”伏曦通过‘吞噬大帝’所留下来的一些信息，做出来的判断，是不会有错的。

　　“原来如此，那我就明白了，也罢，此行见你们对战，我也收获良多，先去‘吞噬宝库’之中修炼一些时曰，然后再出去磨砺自己，‘混沌圣帝’要培养徒弟，只怕也要耗费一些时曰，就给他一些时间，到时候我就准备将其徒弟彻底打败，让他口服心服，再也无话可说。”轩辕从伏曦的话之中，恍然大悟，自己心里已经有底了，‘混沌圣帝’阴魂不散的追杀，差点让轩辕成为惊弓之鸟了。

　　“不错，这样是最好的，之前他缺失部分记忆，做出那样的行为不会觉得有些不妥，但是记忆一旦恢复，既是‘鸿蒙起源’的无上存在，就不会做出对不起自己身份的事。”伏曦点了点头，‘吞噬大帝’给她留下了很多瑰宝，她也需要一一去消化，她看向了猪头大帝，‘秩序之主’一干人等，道：“接下来的时曰，‘青龙圣地’就靠你们来主持了，我也要去精修一段时曰，增强自身的实力。”

　　“放心吧，不会有什么大事的。”‘秩序之主’摆了摆手，他相信伏曦绝对会有一次更高的飞跃，这是能够感觉得出来的。

　　伏曦闭关，轩辕与朋飞也前往吞噬宝库，第十九重天。

　　在路上，却有人出关了，并且动静极大，又是一尊强大的古圣五重天的存在。

　　如今在‘青龙圣地’之中，每天都有人在突破。

　　今曰这一尊古圣五重天的存在，不是别人，正是白幼娘，她驾驭着‘杀神战车’，九匹以天圣黑金所炼化而成的无上战马，其形如龙，身上鳞光烁烁，战力磅礴，杀戮八方，战车上獠牙荆棘闪动着迫人的寒芒，战车上的白幼娘整个人气质也发生了翻天覆地的改变。

　　之前她的气质就是一个经商的女子，极其聪慧灵巧，长袖善舞，八面玲珑，而今聪慧之中，带着一种铁娘子的气质，刚柔并济，外勇内慧。

　　一直以来她都在红尘之中打滚，入世修行，修炼了一颗无比坚定的心，然后在闭关出世修行，精修白家所留下来的无上神通，兵法，继承白家圣祖的意志，许多生活的经历，感悟，各方面的累积，都使白幼娘修炼一路高歌。

　　前些时曰，她在古圣四重天的时候被卡住了，然而在‘青龙圣地’之内，一段时间都有天帝境界的存在讲述修炼心德，只要白幼娘愿意，随时都能够聆听到，最后在诸多天帝大圣所讲述的心德之中使其有自身的感悟，突破到古圣五重天的境界。

　　“轩辕，好久不见了，你竟然如此的强大，我原本以为，自己还能够超越你呢。”白幼娘从天而降，第一时间便找到了轩辕，以她的目光，轩辕在古帝四重天的境界，都能够一眼看穿，而进的轩辕却给她一种高深莫测的感觉。

　　“我倒是没什么，不过幼娘，你的确变强大了，白家的无上神通，果然厉害。”轩辕微笑道。

　　“多亏了有你，不然的话，我哪里能够有今曰的修为，‘青龙圣地’变化好大，你们去忙吧，我闭死关多年，对于许多事都还不了解，找先多多去，然后再决定我要干些什么。”白幼娘没有多加叨扰，虽然她喜欢轩辕，但两个人毕竟不是那一种关系，之前财物总管的位置，她让给了钱多多，现在她也不想接受了，所以她必须根据‘青龙圣地’的实际情况，做出自己曰后的定位。

　　“也好，找子渝也可以，她会告诉你更全面一点。”轩辕只留下了一句话，就跟朋飞一起到达‘吞噬宝库’了。

　　第十九重天，后土天。

　　皇天与后土，是在‘鸿蒙起源’的无上存在，这是一种大意志，世人经常朝拜，发誓，成亲有人都会说，“皇天后土在上，我……”

　　这是一种类似于无上的天意，神灵般的存在，似乎一切的誓言都是由它来见证，进行监督，惩戒。

　　轩辕看着后土天这三个字，内心澎湃。

　　“之前已经有神石天了，如今的这后土天，不会又是天地灵物吧，我想应该不是，但又会是什么呢。”朋飞疑惑道。

　　“我也不知道，进去就知晓了，‘吞噬大帝’的心思谁都猜不透。”轩辕直接开启后土天，清新的空气，铺满而来。

　　眼前，是一片无边无际的大地，在踏入这一片天地的刹那，只感觉自己充满了安全感，很是踏实。

　　在这里，轩辕与朋飞两个人看不到任何的生灵，但是心里却有一种极其奇特的感觉。

　　轩辕蹲下身子，抓了一把脚下的土，很是松软，肥沃，磅礴的灵气充斥其中，这一片天地很强大，饶是以轩辕如今的境界，要进行破坏，都很难。

　　“这里好像什么都没有啊，完全看不到藏着什么样的至宝。”轩辕一阵错愕，要知道换成以前的话，一旦进入就能够看到许多宝贝。

　　“我知道这是一个什么样的地方了。”在一旁的朋飞认真道。

　　“哦，说看看。”

　　“在这后土天之中，蕴藏着‘鸿蒙起源’之中，后土神灵的一丝意念，‘吞噬大帝’留下这后土天就是要让你自己去感悟，与起沟通交流。”朋飞知道，这一次想要什么宝贝，又要泡汤了，只能够在一旁干瞪眼。

　　轩辕一下子就会意了，当即沉寂下自己的内心，盘膝而坐，用自己的意念，与这一片天地进行交流，原本此地就是‘吞噬大帝’留给自己传承者的宝库。

　　在轩辕领悟了其中的玄妙之后，以自己的意念，与‘后土天’的意志交流，在第一时间，就得到了反馈。

　　“你已经炼化了补天之物了。”一道苍老的声音，悠悠传来。

　　“不错，机缘巧合之下，有幸得到，不知前辈有何指教。”轩辕很是谦卑，他知道这一道意志，哪怕只是‘鸿蒙起源’的一缕后土的意念，那都是强横无匹的，并且‘吞噬大帝’会将他留于此处，必然有其深刻的用意。

　　“‘万化之体’，可化天地万物，既然身为这等体质，就必须有所觉悟，你心中可有觉悟。”那一道苍老的声音，声音依旧平和，但每一个音节都震撼着轩辕的心灵。

　　“觉悟。”轩辕闭上双眼，细细体会。

　　“地载万物，天垂象，取材于地，取法于天，是以尊天而亲地也，故教民美报焉。”那一道声音再度传出，冲击着轩辕的心灵。

　　轩辕感觉到自己体内补天之物的力量，在翻滚，这一种补天的力量，不在于搏杀之时，而对于天地的弥补，刹那间，轩辕心中有所顿悟，道：“我已明白，既以得补天地之物，自要有化身为天地之决心，化天守护自己的子民，化地承载子民疲累的双足，使其生生不息，世代繁衍，乃吾之责。”

　　“呵呵，你既有此决心，自然能得后土之力相助。”话音一落，莫名的力量，融入了轩辕的体内，在这一刻，轩辕觉得自己无比宽广，似乎随时都可以化为大地，让自己的血肉与脚下的这一片土地，紧密相连。

　　后土的意念，非常的磅礴，虽然无法在攻伐之道上体现出来，但却蕴藏着无穷的生机。

　　朋飞神色一悲，心中叹道：“难道这小子的命运如此，已无可摆脱。”


第一千八百二十八章 后土娘娘

　　轩辕盘膝而坐，调和气息。

　　只觉得自己仿佛脚下的大地。

　　后土的无上的意志，融入了自己的肉身之中，无比契合。

　　甚至轩辕在这一刻，都感觉到，自己与‘鸿蒙本源’变得更加的亲近，似乎能够调动出其中的力量，为己所用。

　　原本就因为‘秩序之主’与‘鸿蒙本源’结合了一部分，教授轩辕如何去亲近‘鸿蒙本源’。

　　如今融入了后土意念，使轩辕在这一刻，感到自己似乎于‘中央世界’更加的亲密无间。

　　没错，‘鸿蒙本源’本来就是从‘鸿蒙起源’之中抽离出来的一部分。

　　其中的后土意志，如果用人的肉身魂魄来比较的话，‘中央世界’相当于人的肉身，后土意志，就相当于人一部分的魂魄，虽然并不完全，但这也是极为了不得了。

　　轩辕得到后土意志的融入，自然能够对‘中央世界’的力量，掌控一部分了，并且所能够掌控的力量，比起‘秩序之主’还要更多。

　　伴随着时间一日一日的推移，轩辕从后土意志上，感悟到了诸多，他知道这是自己日后必然所要承受的。

　　大地，哺育天地万物，承载一切苦难，痛苦，默默无闻，让他们有了立足之地。

　　当然，大地也会愤怒，若万物无德，破坏土地，只顾自身利益，肆意开采，不顾众生环境，就会使大地震怒，引发各种天灾，地震，火山爆发，地磁极光种种足以让天地万物灭族的危害，人要对天地心存敬畏。

　　轩辕睁开双眼，吐息之间，似乎感觉到自己‘中央世界’同步了。

　　朋飞探寻到，轩辕与‘中央世界’有一种契合，不分彼此，使他心中有无限的感慨。

　　“‘吞噬大帝’真是用心良苦，所留下来的这些宝贝，都是可遇而不可求的，并且都是有极大的寓意，天降大任于斯人，看来他真的是想要找一个自己的传人了，轩辕倒是一块好料子，只是得到更多，也要承受更多，他的命运，生死由不得自己了。”

　　轩辕并不知道朋飞心中的想法。

　　平静了一下自己的内心，他没有急着想要去打开第二十重天，在后土意志之中，让他感悟良多，花了足足一年的时间，才将后土的意念，彻底融入。

　　他现在第一时间，就想要走出‘青龙圣地’，感受‘中央世界’的力量，不过还有一件重要的事，那就是引出坐镇后土天的圣相。

　　“出来吧。”轩辕意念一动，只见一尊女子的神像显现而出。

　　“这是，一尊神像。”轩辕眉头一皱，凝视着眼前这一尊给人感觉无比神圣的法相，她慈眉善目，面带微笑，气息祥和，给人感觉如同母亲一般，极为舒服。

　　“这是社神，大地之母，后土娘娘啊。”朋飞郑重道。

　　“我感觉这一尊神像，有极其强大的力量，有何用？”轩辕知道，这些事情还是朋飞比较擅长，自己见识比起朋飞，是很浅薄的。

　　“这是让世人朝拜的，独此一尊，‘青龙圣地’真是有大气运啊，竟然能够得到这等圣相。”朋飞很是感慨。

　　“哦？此话怎讲？”轩辕眼前一亮。

　　“这是得到‘鸿蒙起源’承认的社神，后土娘娘圣相，本不该出现在这一片天地之间，后来从‘鸿蒙起源’之中，分割出一部分的‘鸿蒙本源’，故而需要一座神像，让世人朝拜，使‘中央世界’更加稳固，所以才有了它的出现，只要世人朝拜它，‘鸿蒙本源’也会庇佑那些朝拜自己的子民，增加他们与‘中央世界’之间的维系。”朋飞一字一句，说得很是清晰。

　　“原来如此，那我知道应该怎么做了，如今‘吞噬仙府’与‘中央世界’已经紧密相连，后土娘娘的圣相，出现得正是时候。”轩辕点了点头，收起了圣相，与朋飞走出了‘吞噬宝库’。

　　在第一时间，轩辕召集了墨明，引墨家精锐的能工巧匠，建一座占地一千二百九十六里的圣庙。

　　为后土庙。

　　第一时间，引来了诸多强大存在的注意，墨明紧锣密鼓地布置着，每一个建立后土庙的人，都需要精挑细选，不仅建造技艺要是最上层的，就连对品德的要求也是。

　　“后土，轩辕圣主，若是想要建此庙宇，必须有后土娘娘之圣相，但这只存于传说之中，建此庙毫无意义啊。”

　　在‘青龙圣地’之中，言论自由，谁都可以发表意见，虽然只是一千二百九十六里的圣庙，但是如果建着白白浪费，也是劳民伤财，谁都有权利指责轩辕，显然这一尊强者是想要奉劝轩辕，就像臣子劝谏君王一样。

　　“我已经得到了圣相，所以只要将庙宇建成，我会将圣相请出，大家不必着急。”轩辕回应道。

　　“轩辕圣主，是你开创了‘青龙圣地’，但为何要在九九至尊之地，让门下弟子朝拜后土娘娘？只怕这也不合适吧，我们从来都没有受到她的恩惠，反而我觉得在此地，建轩辕庙更加的合适。”有一名年轻新秀，对轩辕很是崇敬，毕竟轩辕开创了‘青龙圣地’，拯救了各族无数的生灵。

　　“不可妄言，后土娘娘，乃是‘中央世界’之神，她哺育了亿万生灵，饱受创伤，被万族打得支离破碎，分离八方，它承载着万物，却毫无怨言，我们现在的脚下，踩着就后土娘娘的身躯，朝拜她是理所应当，若是没有她，又怎么可能有我们的立身之本？”轩辕神色郑重，认真道。

　　“原来如此，我错了。”那一名年轻男子肃然起敬，关于后土的传说，并不是每个人都知道的。

　　“太好了，这是大事啊，大好事啊，我儒家世世代代都想要寻找到后土娘娘的真身圣相，祭祀是大地娘娘，却一直都找不到，没有想到竟然被轩辕圣主获得了，太好了。”三千大儒之一，孔静心情万般激动，他已踏入古圣五重天巅峰之境，只差一步就能踏入大圣之境了。

　　这些老一辈人，对于后土娘娘还是比较清楚的，心中充满了崇敬。

　　第一时间，这一个消息就传遍了整个‘青龙圣地’，引发了巨大的轰动，几乎在每一个大族的核心人物，都知道后土娘娘的事，如今轩辕要建后土庙，怎么会不引起轰动？

　　‘秩序之主’以及一干天帝大圣都被惊动了，纷纷来到建立‘后土庙’所在之地。

　　“小子，你真的得到了？”‘秩序之主’神色兴奋，看着轩辕。

　　“不错，就在‘吞噬宝库’之中，‘吞噬大帝’太厉害了。”轩辕双拳紧握，心中振奋。

　　“很好，建立后土庙，‘中央世界’就会完全承认我们，我们就是守护她的正统，她也会尽全力来维护我们，我们也要拼死去保护脚下的土地，名正言顺。”‘秩序之主’双眸之中，精光闪烁。

　　“哈哈哈，不错不错，正是如此。”黑帝与青帝两个人，也对后土的事情，十分的清楚，有幸能够得见，他们也觉得十分的荣幸。

　　“看来‘青龙圣地’还真是大气运眷顾之地啊。”霸武一声感叹。

　　墨家请出了‘玄机盒’，‘墨音宝盒’，还有诸多墨家精锐一起建立后土庙，各种珍贵的天材地宝，融入其中。

　　很快，在众目睽睽之下，一座占地有一千二百九十六里的祭坛，由低到高，层层建立，每一层石阶，都与脚下的大地，紧密相连，有极大的沟通。

　　最后在祭坛的顶部，建立了一座圣庙，占地一千二百九十六丈，符合一元之数。

　　这一座后土庙，说不上有多金碧辉煌，但是却给人一种说不出的厚重，雄伟。

　　以德心为建，每个建筑的人，必须心有大德，所以就连建立后土庙的人，都是经过精挑细选的。

　　德行每个人都有，但有小德，有大德。

　　凝聚了所有大德匠者之心，所建立出来的后土庙，让人一看，就有一种厚德载物的感觉，直冲内心，让人崇敬。

　　后土庙三天之内，建成。

　　所有人都退出了祭坛之外，只有轩辕双手捧着一尊寻常人大小的后土娘娘圣相，将其请进‘后土庙’之中。

　　他咬破自己的指尖，引自己精粹的精血，滴落端放圣相的神台之上。

　　一时之间，整座祭坛发出无穷的大地之光，每个人都在第一时间感觉到，‘中央世界’与‘吞噬仙府’的维系，变成了骨肉相连，难以分割，似乎已经成为一体。

　　而后，轩辕将后土娘娘的圣相，端放在神台之上，退出后土庙外。

　　轩辕跪拜了下来，高声道：“后土娘娘在上，请保佑我‘青龙圣地’世代繁荣昌盛，风调雨顺，政德人和，安康喜乐。”

　　只见后土娘娘的圣相，流动着一层层莹润的光辉，让人发自内心的崇敬。

　　这一种感觉，让天帝大圣同样都只能够崇敬。

　　所有人纷纷落在祭坛之上，朝着后土庙的方向，行礼祭拜，后土娘娘得到了所有人的承认，包括各大族，感受到众生的力量，后土娘娘也给与极大的反馈，一时之间，‘青龙圣地’的土地，变得更加的厚重，强大。

　　整个‘南阎仙州’，‘青龙圣地’所在之地，引起了极大的动静，这是一种‘中央世界’的‘鸿蒙本源’的大道波动，诸多天帝大圣境，还有一些神秘未知的存在，都被惊动了。


第一千八百二十九章 羽化天子

　　无数的强者心头震撼，他们每一个人都深深地感受到‘鸿蒙本源’力量的壮大，并且一直在持续，没有停止的迹象，这很让人意外。

　　“怎么回事，整个‘中央世界’竟然开始变得强大了，难道又有其他的灵州前来对接了？但为什么我又感受不到？”

　　“没有，是‘鸿蒙本源’自己壮大的，似乎是从‘南阎仙州’所在的方向爆发，应该是发生了什么大事。”

　　“‘青龙圣地’难道又施展了什么样的手段，竟然能够让‘鸿蒙本源’壮大，如今‘中央世界’变得越发巩固了，这样对‘青龙圣地’本身也是有极大的益处。”

　　“不错，我也感觉到了，似乎在‘青龙圣地’之中，有一种庞大的祭祀之力，融入‘鸿蒙本源’壮大的它的力量，很有可能会使‘中央世界’超越荒古时代，只要等四大灵州结合！”

　　“你们看，‘青龙圣地’似乎在冥冥之中，也得到了‘鸿蒙本源’的庇佑，似乎它已经成为了‘鸿蒙本源’‘中央世界’的一部分了，有一种磅礴的意念，环绕着‘青龙圣地’的每一寸土地，轩辕到底是施展了什么手段，让‘青龙圣地’与‘中央世界’如此完美的融合。”

　　“这样的话，以后如果攻打‘青龙圣地’的话，要万分小心了，无时无刻，都有可能招待‘鸿蒙本源’的攻伐。”

　　于黑暗之中，‘混沌圣帝’看到这一幕，冷笑道：“有趣，有趣，这种情况，应该是得到了后土的圣相，让自己无数的子民朝拜，以达到让‘鸿蒙本源’的认同，使其辖下的黎民百姓得到庇佑，同时也能够壮大‘鸿蒙本源’的力量，真是好手段，应该又是‘万化圣帝’所留下来的。”

　　此刻，于‘混沌圣帝’的身旁，摇动着一颗混沌神石，吞吐着浩瀚的混沌光辉，他正以自己的鲜血浇灌，融入自己毕生的神通绝学，在滋养着它，只要他将这一颗混沌神石孕育而出，将会有一尊无比可怖的存在出世，也许比不上他，但绝对可怕。

　　这是他孕育出来对付轩辕的传承，自从那一日被‘万化圣帝’逼得踏入天帝之境，许多记忆都觉醒了，虽然是没那个脸向轩辕动手了，但‘混沌圣帝’手段万千，自然不惧。

　　“看来与‘青龙圣地’联盟果然没错，父亲一直交代我，一定要寻找到社神圣相，使人族万千子民去敬仰，去朝拜，共同守护脚下的土地，只是这等在荒古时代就遗失之物，意志寻找不到，没有想到为‘青龙圣地’所得，很好，如果能够得到稷神就好了，社稷社稷，如果能够得到这两大神的圣相，才是真正得到社稷。”‘鸿蒙帝子’身在‘北岳仙州’，遥望‘南阎仙州’心中热血澎湃。

　　“‘青龙圣地’越来越强大了，寻常大势力，真的很难抗衡，如今居然得到了‘中央世界’的承认，这种力量，完美的融入，隐隐之间，‘青龙圣地’再度开始成为整个‘中央世界’的第一大势力了。”在‘六合圣地’之中，那些域外大族，心中感慨，与‘青龙圣地’为比邻，压力太大了，也幸好他们见过轩辕本人，并不是那种暴戾之人，否则的话，‘六合圣地’随时都有可能濒临灭亡。

　　可以说，除却‘龙蛇圣地’等一些小势力之外，在各大占据仙州的土地上，‘六合圣地’是最弱的一个，弹指间就可能会被碾压，只不过现在许多大势力都按兵不动，等到‘中央世界’完整很多事就很难说了。

　　在西州，地府帝子，帝释天笑容洋溢：“真是不简单，‘青龙圣地’，能够让混沌吃了那么多次的亏，‘万化圣帝’真是了不得啊，一个传人就可以有这等本事，未来这一战，真的是让我越来越期待了。”

　　在‘西极仙州’的方向，一道声音传了出来：“没有想到，我人族竟然能够有这般威势，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’，一定要在第一时间将他们招安，如果等他们继续壮大的话，只怕就驾驭不住了，趁现在，让他们投入我‘羽化神朝’，若是有反抗，可以给他们一点颜色瞧一瞧，打到他们服为止。”

　　“是。”

　　“九大天帝，传我法旨，命‘青龙圣地’与‘中州皇朝’归于我‘羽化神朝’之下，不得有误。”这一道洪音滚滚，如‘鸿蒙起源’的无上存在，一声令下。

　　话音一落，只见九道神光，破空飞向了‘青龙圣地’，‘西极仙州’，终于有所动作。

　　无数人把目光的焦点，全部集中在这九大天帝之上，这些全部都是‘鸿蒙起源’的存在，也许比不上残飞雪那样的人物，但是绝对也不是在‘中央世界’这一个位面，寻常天帝境人物所能够比拟的。

　　“九大天帝境的存在，每一尊虽然都比不上残飞雪，但联合起来，绝对可怕。”

　　“没有想到，这‘西极仙州’一出动就是九大天帝境的存在，在其背后，会有多雄厚的力量啊。”

　　无数强者议论纷纷。

　　在‘青龙圣地’之中，所有人都在朝拜‘后土娘娘’的时候，九大天帝的声音，直接贯穿进‘青龙圣地’之中，响彻八荒。

　　“羽化天子有命，‘青龙圣地’圣主轩辕快快出来接法旨。”

　　“快快出来。”

　　“快快出来……”

　　“不得有误……”

　　声波如浪，滚滚如潮，轩辕站起身来，眉头一皱，心中疑惑，这‘羽化天子’是谁？

　　在一旁，‘秩序之主’郑重道：“‘羽化天子’应该是‘鸿蒙起源’‘羽化神朝’的无上骄子，这是人族的神朝，极其强大，看来他们是从‘鸿蒙起源’降临，如今想要将人族大势力招安，融入他们的‘羽化神朝’之中，夺得‘长生神门’。”

　　轩辕心领神会，朋飞笑而不语，猪头大帝冷冷一哂：“妈了个逼的，弄死他们。”

　　“出去看一看。”轩辕很是平静，如今他与‘中央世界’紧密相联，与‘鸿蒙本源’相辅相成，在这一片天地，他什么都不怕，更别所还有‘中州皇朝’的联盟，‘鸿蒙帝子’绝对不是吃素的，看来他早就知道会有今天，故而与‘青龙圣地’联盟也是为了对抗这‘羽化神朝’。

　　相柳大圣，刑天大圣，尹风，霸武，青帝，黑帝，秩序之主，天龙老神帝，孔渊，张天陵，皇天，猪头大帝，朋飞，与轩辕同行，来到‘吞噬仙府’之外。

　　他们都是‘青龙圣地’中，坐镇人物，轩辕知道，若是与‘羽化神朝’的九大天帝对上，其他人来，也只能够徒增伤亡而已。

　　看到轩辕一行人从‘吞噬仙府’之中走出，九大天帝之首，拿着一道黄色锦缎，上面绣着一尊羽化九爪圣龙，威风凛凛，有吞吐位面之威，栩栩如生，如同活物，其形就能够震慑他人的魂魄，九大天帝之首看着轩辕，问道：“你就是‘青龙圣地’之主，轩辕？”

　　“正是。”轩辕不卑不亢。

　　“跪下接旨。”天帝之首重声道。

　　“跪皇天，跪后土，跪父母师长，天经地义，但是要我跪一道法旨，不可能，更何况你们是谁，我都不认识，来我‘青龙圣地’作甚？”轩辕冷声道。

　　“我们乃是‘羽化神朝’的九大天帝，奉‘羽化天子’之命，前来招安‘青龙圣地’，凝我人族之力，抹杀一切外族，速速跪下接旨听命，莫要自误。”那一尊手拿法旨的天帝倒也不动怒，说明来意，眼神之中，高高在上，俯视众生。

　　“‘羽化神朝’算个什么东西？我乃‘万化圣帝’传承者，你们敢让我跪？就不怕‘羽化神朝’刹那间崩塌吗？”轩辕看不惯对方这一副嘴脸，冷声道。

　　“你敢对法旨不敬？”当即那一尊天帝之首，杀气毕露，但是在其眼眸深处，很是忌惮，‘万化圣帝’的传承者，‘万化之体’的确很难招惹。

　　突然他收到了一道意念，神色一变，好像刚才的事情都没有发生过一样，当即展开法旨，重声道：“羽化天子念你年少无知，不于你计较，允许你站着听旨。”

　　“鸿蒙承运，羽化诏曰，闻‘青龙圣地’，护亿万生灵于危难之际，拯救苍生，大功大德，‘羽化神朝’万般欣赏，特下招安法旨，封轩辕为青龙天帝，掌青龙部众，为我‘羽化神朝’所用，于‘青龙圣地’之中万族，非我族类，其心必异，即日全部诛杀，以示诚心。”一字一句，都充满了高高在上，霸道，无比霸道，轩辕还是第一次看到这样的人，根本就没有把‘青龙圣地’放在眼中，自说自话，根本不询问‘青龙圣地’的意见到底是什么，轩辕极度反感。

　　自他身上，‘万化圣火’熊熊燃烧，轩辕冷声道：“人族，万族，众生平等，我‘青龙圣地’立下大宏愿，希望天下万族，和平相处，此为我‘青龙圣地’万世之根基，你‘羽化神朝’这是要断我‘青龙圣地’之根基吗？给你们几个刹那的时间，滚出我‘南阎仙州’，否则别怪我不客气了。”


第一千八百三十章 强势出手

　　轩辕的神色很难看，他们说话，整个‘青龙圣地’各大势力都能够听得清清楚楚。

　　毕竟他们也是人族，说出这样的话，有伤万族子民的心，会将好不容易在‘青龙圣地’里面竖起来的关系，产生隔阂，所以在这种时候，他更要站清楚自己的立场，做出一个表态，让所有人都知道，他轩辕所开创出来的‘青龙圣地’，必然不会歧视外族。

　　更不会做出对不起他们的事，他的神色震怒。

　　那一尊为首的天帝，有些吃惊，他万万没有想到，轩辕竟然敢这样对他们说话，要知道，他们一路碾压而来，第一次有人敢如此说话的。

　　难道他们对‘羽化神朝’的力量有所质疑吗，那么就必须让‘青龙圣地’见识一下‘羽化神朝’的力量了。

　　“大胆，你竟然敢对‘羽化神朝’的神使不敬，找死，惹怒我‘羽化神朝’的下场，就是你‘青龙圣地’每一个人都要死，所有在‘青龙圣地’的人族，你们听着，为什么你们会死，就因为你们的圣主，轩辕做出了愚昧的决定，导致了你们必将走向死亡。”其中一尊天帝震怒，手持战刀，他想要攻伐进去，但是却发现无数可怕的势术，风水，禁制，机关术，符术往来交织，一旦鲁莽杀进去，必死无疑，又止步了。

　　“有本事就不要当缩头乌龟，躲在里面算得了什么，给我滚出来受死，轩辕，你现在反悔还来得及，跪在法旨面前，磕头认错，我们会让你死得好看一点，并且放过‘青龙圣地’的黎民百姓一命。”

　　“笑话，你们还真把自己当根葱了，既然都不走的话，今天我让你们一个都离不开这里，给我死。”‘秩序之主’在‘鸿蒙起源’上面，虽然比不上圣帝那种大人物，但至少也是残飞雪本尊那个级别的，甚至还要更高一些，哪里容得了眼前这一些废物在自己面前如此的嚣张。

　　在他的眼中，这些九大天帝连渣滓都不如，竟然还敢狐假虎威，仗势欺人。

　　只见其身影一闪，就连轩辕都没有来得及阻止，于‘秩序之主’手中握着‘混沌青莲’，朝着那一尊战刀天帝当头狠狠砸了下去。

　　“万古混沌一青莲，震碎大道九重天。”

　　于‘混沌青莲’之中，各种大道摇动，混沌满天，其道力之可怕，让人心颤。

　　这可是‘混沌圣帝’用自己上一世的肉身，耗尽心机所炼制出来的法宝，极其可怕。

　　那一尊手拿战刀的天帝横刀抵挡在自己的身前，感受到秩序与混沌两种力量交织形成，心头惊悚，手中的战刀连连挥动：“羽化千刀，破天道。”

　　只见一道道如羽毛般的刀锋飘动，每一道所蕴藏的力量，都可以将寻常古帝五重天的存在，切割成粉碎，这是‘鸿蒙起源’之上的神通，比起任何在这一个位面所开创出来的无上道术都还要强大。

　　羽化千刀，就是以自身的无上杀意，战刀，以斗气凝聚成一片片如同羽毛的刀锋，攻伐敌人，羽毛是最轻的，但也是最快的，它会顺着气流飘动，躲避敌人的攻伐，从而在那一瞬间，抹杀掉敌人，轻而灵巧。

　　这就是羽化千刀的奥义，只见满天如同羽毛的刀锋飘动，有规律的循着风搅动，切割着一切，这种攻伐之道，哪怕是对于天帝大圣境界也能够造成巨大的伤害。

　　轩辕以天眼窥视，在这每一道刀锋之中，都蕴藏着一种化道之力，一旦将敌人重创，化道之力就会侵入敌人的体内，使其如同羽化飞仙的人一样，身体化为光芒，一点一滴，逐渐变成虚无，死于非命。

　　然而这一切，早就被‘秩序之主’所看透，自他周身，混沌气息翻滚，他将混沌秩序强强结合，两种大道相辅相成，冲飞那些羽化刀锋，手中的‘混沌青莲’吞吐着无上毁灭之力，伴随着‘秩序之主’的挥动，猛然一砸。

　　整片天空仿佛都塌下了一大截，大道轰鸣之音，振聋发聩，九重天似乎都在晃动，随时都会破碎。

　　面对着铺天盖地的攻伐，一切都是无可躲避，战刀天帝没有想到对手竟然会这般可怕，他大声一吼，全力催动手上的战刀，衍化成百上千的刀阵，连连抵挡，铿锵之音不绝于耳，但是‘混沌青莲’所过之处，刀阵土崩瓦解，骤然碎裂。

　　最后只见那一株‘混沌青莲’与其手上的战刀碰撞的刹那，大刀崩碎，而他整个人直接被道力给轰碎，震飞了出去，如同断了线的风筝，浑身鲜血迸溅而出，极其凄惨，可怖的混沌气侵入了他的体内，毁灭着一切，引得他惨嚎之音连连，心中生出一种恐惧。

　　他们是从‘鸿蒙起源’空降下来的，觉得在这个位面都是垃圾，没有人能够是他们的对手，这一种优越感从他们降临下来，伴随着一路横扫，使得他们的优越感更加的强烈，以致于一交手，就一败涂地。

　　‘秩序之主’在‘鸿蒙起源’本来就是一尊可怕的存在，加上与‘鸿蒙本源’无比亲近，能够掌控一部分的力量，如今又祭拜了后土圣相，使其与‘鸿蒙本源’越发的亲近，所掌控的力量自然越强大，手上拿的还是‘混沌青莲’岂是一般的人物能够抵挡的。

　　“混沌青莲，怎么会掌握在你手上，你是‘混沌圣帝’，怎么可能，你所施展的大道，完全不是混沌大道，是天地秩序，‘秩序神龙’，绝对不会有错。”那一尊天帝首领脸色苍白，难道眼前这个人是‘混沌圣帝’转生的传承。

　　“这你们就不用艹心了，因为你们是人族，再给你们一次机会，滚出我的视线之外，否则的话，你们一个个，都要死。”‘秩序之主’的眼神扫向那一尊奄奄一息的天帝，如果他从一开始就出杀招的话，也不至于这么惨。

　　“大胆，竟然敢对‘羽化神朝’如此不敬，你们都是活得不耐烦了。”现在这些天帝境的存在，是骑虎难下，这走也不是，不走也不是，要知道‘羽化天子’还在背后看着他们呢，要是逃走的话，回去把‘羽化神朝’颜面给丢光了，他们就要受到极大的惩罚了。

　　就在这时，一道意念传递到他的脑海之中，正是‘羽化天子’的声音：“你们回来吧，不是他的对手，留在那里毫无意义，看来我还是低估了‘青龙圣地’实力了，这真的只是一个开创出几十年时间的圣地吗，竟然有如此浓厚的底蕴，看来是要从长计议了。”

　　当即九大天帝的存在，纷纷转身落荒而逃，没有任何的抵抗，因为看到‘混沌青莲’的那一刻，他们的内心已经在颤栗了，‘混沌圣帝’的名气，在‘鸿蒙起源’之中，非常的可怕，哪怕是‘羽化神朝’都要对其礼让三分，所以看到‘混沌青莲’他们心里已经没底了，能够掌握这种至宝的，哪怕不是‘混沌圣帝’的转生，也证明在其背后，肯定有‘混沌圣帝’这样的存在支撑着，根本无法力敌。

　　并且，在‘青龙圣地’，占据了天时地利人和，哪怕是九大天帝怎么联合，怎么打都是打不过，这是毋庸置疑的，许多势术，风水，禁制诸多手段都还没有施展出来呢。

　　“这样会不会不太好。”看着他们落荒离去，心头大恨，张天陵眉头一皱，他本来就是一个做事比较保守之人，“毕竟都是我们人族，他们高高在上惯了，我们忍一忍也就过去了，如今一动手，弄得人族之间不和睦，互相割裂，有伤体面。”

　　“无妨，他们都已经不顾我们的体面了，我们又何须顾及他们，再来一次打一次，算他们跑得快，再敢来，我全部都杀光。”‘秩序之主’浑然不在意，果然有了‘混沌青莲’之后，使其战力倍增，寻常人都难以与其抗衡。

　　许多强者见九大天帝气势汹汹的来宣读法旨，却没有想到，竟然被‘秩序之主’一下子就打得落荒而逃了，他们知道，这并不是这九大天帝弱小，甚至他们联合起来可以灭掉一个‘六合圣地’，是因为‘青龙圣地’太强大了，并且‘秩序之主’手上的‘混沌青莲’给他们带来的心中的震撼，是难以言喻的。

　　“‘青龙圣地’太过强大了，九大天帝，‘羽化神朝’，这是‘鸿蒙起源’巨无霸般的存在啊，是人族的一个巨擎王朝，随便一弹指，都能够把这个位面打得支离破碎啊。”

　　“‘青龙圣地’太强势了，今曰这么做，必然会给自己曰后惹来无尽的恶果。”

　　“是啊，出了一时之气，以后‘青龙圣地’必然惨了，尤其是到四大灵州完成对接的时候……”

　　于‘青龙圣地’之内，万族欢呼，他们都看到了眼前这一幕，彼此之间，不仅没有隔阂，并且更加的融入在一起了。

　　每个人都知道，轩辕为了他们，得罪了极其强大的上位面的人族大势力，也正因为如此，更加确定轩辕的决心，他们愿意与轩辕同在。


第一千八百三十一章 羽化天兵

　　‘鸿蒙帝子’看着眼前这一幕，嘴角上扬，一切都在他的预料之中，‘青龙圣地’绝对是不会屈服于‘羽化神朝’这种霸道行为之中的，哪怕对方的实力再强大，轩辕也都会全力去反抗，这也是他选择跟轩辕同盟的原因。

　　在他身边，站着一名老者，担忧道：“‘羽化神朝’在‘青龙圣地’那里碰壁了，会不会接下来我‘北岳仙州’，毕竟我们不像‘青龙圣地’那般厉害。”

　　“如果我‘中州皇朝’是那么轻易就可以吞下的，当日他们与我们碰面的时候，就会在第一时间动手了，不必担忧。”‘鸿蒙帝子’显得很淡定，很从容，的确‘中州皇朝’有很多手段没有施展出来。

　　“虽然如此，但我们除却老天帝所留下来的手段，其他现有各方面的战力远远不如‘青龙圣地’，若是想要反抗‘羽化神朝’也要付出一定的代价。”老者声音嘶哑，看着脚下，无数的黎民百姓生存着，他知道自己的使命与责任。

　　“无妨，我们已经与‘青龙圣地’联合起来了，既是盟友自然是共同进退，并且他们已经开始在构建‘南阎仙州’与‘北岳仙州’的直接通道，到时候我们与‘青龙圣地’就没有任何的间隔可言了，一道门户可通南北二州。”‘鸿蒙帝子’在‘青龙圣地’之时，结盟完成之后，有提出过这个想法，轩辕自然不会反对，这是对双方都有利的事情。

　　这‘南阎仙州’与‘北岳仙州’的直接通道，是通过一道门户，直接到达对方所在的仙州，南北贯通，不受阻挠，结合，势术，风水，禁制三大手段的凝聚，并且引‘鸿蒙本源’之力，所开辟出来的一道无阻之门。

　　“如此甚好……”那一尊老者很是惊叹，他与‘鸿蒙帝子’同时出世，是‘鸿蒙天帝’以前的左膀右臂之一，极其强大，他很佩服‘青龙圣地’竟然能够在短短几十年的时间，有如今的成就，简直就是让人匪夷所思。

　　于‘青龙圣地’之中。

　　轩辕看向‘北岳仙州’的方向，笑道：“我终于明白‘鸿蒙帝子’为什么要与我‘青龙圣地’联盟了，原来他早就遇到了‘羽化神朝’，想要让我们联合起来，共同对抗，‘羽化神朝’行事霸道，毫无尊重可言，比起神族有过之而无不及，的确不能够屈服于他们，大家加快建设南北通道，如今我们与‘中州皇朝’乃是最亲密的盟友，务必要做到在第一时间，支援自己的盟友。”

　　唇亡齿寒的道理还是懂的，更何况，还有其他四大灵州没有完成对接，以后的敌人，不止是‘羽化神朝’，还有更多其他的大势力，都是有可能是从‘鸿蒙起源’降临下来的。

　　“是。”

　　这一道门户，需要天帝大圣境的存在，联手构建，以‘秩序之主’为中心，引动‘鸿蒙本源’之力，沟通南北两大仙州之间的维系，以这个为根基，才能够把这一道南北门户建设得更加稳固。

　　一旦‘中州皇朝’受敌攻伐，‘青龙圣地’能够在第一时间率领大军前往支援，反之，‘中州皇朝’也能够在第一时间赶到，这就相当于敌军在攻打‘青龙圣地’与‘中州皇朝’两大势力，几乎没有一个大势力可以做到。

　　在‘西极仙州’。

　　‘羽化神朝’当日对接完之后，沉寂了一段时间，弄清了这个世界上各大势力的分布，之前‘羽化天子’也知道，‘青龙圣地’也有九大天帝，但是他万万没有想到，竟然有一尊天帝是‘秩序神龙’不说，手中竟然还拿着混沌至宝，上有圣帝之威，属于无比纯正的‘混沌圣帝’的气息，拥有那一件至宝，于这一个位面简直就是无敌般的存在。

　　难道说‘青龙圣地’的背后，是有‘混沌圣帝’当支撑吗？那么‘羽化神朝’真心也不想去惹这个大祸，别的不说，虽然‘混沌圣帝’转生于这一个位面当中，但在‘鸿蒙起源’之中，有属于他的许多大势力，一声令下，‘羽化神朝’纵然能够抵挡，但那所面临的损失，也是极其可怕的。

　　更何况对‘羽化天子’来讲，此番降临在这个位面，只是对他的一个磨砺，一次历练而已，不值得他为此而大打出手。

　　“天子，‘青龙圣地’实在太胆大妄为了，根本没有把我们‘羽化神朝’放在眼中，一定要把他们全部都斩杀，杀鸡儆猴。”那一尊受创的天帝，极为不甘，声音之中，饱含愤怒。

　　“这可不是鸡，而是一条龙，‘混沌圣帝’的转世，虽然我也很想与其战上一场，但绝对不是现在，‘青龙圣地’暂时就不要去招惹了，如今时局未明，四大灵州都还没有对接，等到‘中央世界’全部圆满了，到时候该算的帐，该死的人，一个都跑不掉。”‘羽化天子’如同高高在上的神灵，一言一语都很平缓，温和，并且充满了自信，心中似乎早有布局，一切尽在掌握之中。

　　“是，那敢问天子，‘中州皇朝’要怎么办，我们去招安吗？”天帝首领问道。

　　“不必了，‘中州皇朝’有诸多手段，虽然不如‘青龙圣地’，但是也差不到哪里去，一旦引得他们拼死抵抗的话，对我们来讲，得不偿失，并且以‘鸿蒙帝子’此人的行事作风，只怕他早已经和‘青龙圣地’联盟了。”‘羽化天子’悠悠一叹。

　　“那难道我们就这样忍气吞声吗？”一尊天帝忿忿不平，重声道：“我‘羽化神朝’所过之处，众生臣服，万族莫敢不从……”

　　“罢了，十八天帝听命。”‘羽化天子’感叹了一声，只见十八尊天帝境的存在，出现在一座宫殿之上，他们双膝下跪，俯首聆听。

　　“在。”

　　“你们率领八百万羽化天兵，攻打‘六合圣地’‘龙蛇圣地’等各零散势力，而且有许多域外大族驻扎星空之中，要软硬兼施，若能投向我‘羽化神朝’，许诺他们种种好处，为他们提升实力，这些人在未来的大势之中，当炮灰是很好用的，顺便也给‘青龙圣地’来一个下马威。”‘羽化天子’一声令下。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，如果我们派兵攻打，你觉得‘青龙圣地’会坐视不理吗？”一尊天帝当即道。

　　“会出手是最好的，我倒也想试一下，‘青龙圣地’的兵马，有多么强大。”‘羽化天子’摆了摆手，道：“你们去吧，如今只是一个试探而已。”

　　“是。”十八尊天帝领命而去。

　　片刻之后，从‘西极仙州’之中，八百万羽化天兵浩浩荡荡冲天而起，每一尊羽化天兵的战力，至少都在古之先贤三重天之境，强大无匹。

　　他们凝结成羽化战阵，威能无边，横扫四方，朝着‘六合圣地’迅速逼近。

　　于‘六合圣地’之中，诸多天帝境的存在，脸色发白，‘羽化神朝’浩浩荡荡，十八尊天帝的气息，让他们心中震撼，这完全可以将他们碾压，虽然他们的底蕴已经足够雄厚了，但是跟‘羽化神朝’比起来，完全都是不值一提的。

　　“怎么办，‘羽化神朝’要来攻打我们了。”当即有一尊大圣神色凝重。

　　“不要慌，他们应该不至于如此，从‘青龙圣地’那边碰壁过，如今他们应该是想着壮大自己的实力才是。”一尊天帝冷静回应。

　　“我们要不要寻求‘青龙圣地’的庇佑？我觉得‘羽化神朝’做事极为霸道，若是我们投入他们的话，以后只怕毫无自尊可言，但是‘青龙圣地’就不一样了，他可以为了辖下万族子民，与‘羽化神朝’公然对抗，两者是完全不一样的。”当日轩辕亲自登门拜访，他们亲眼所见，轩辕此人是极讲道义的，的确无论如何，从哪个方面上来讲，投入‘青龙圣地’都比进入‘羽化神朝’都要好得多。

　　“可是，‘青龙圣地’如今只能够勉强自保，他们愿意为我们做出大的牺牲吗？这是一个问题。”一尊帝子神情凝重，心中惴惴不安。

　　“我去‘青龙圣地’，当日我与轩辕交流得还算不错，应该有五成的把握。”就在这时，一名女子走了出来，正是当日罗狐族的帝女，罗珊，这女子美艳无双，并且智慧过人。

　　她一出马，许多老一辈的人，都看到了希望，当即点头道：“好，你第一时间出使‘青龙圣地’，求得援兵，我们会在这里拖延时间的。”

　　‘六合圣地’与‘青龙圣地’乃是比邻，距离很近，如果出兵的话，都能够在第一时间赶到。

　　六大天帝大圣联手，将罗珊在第一时间，传送到‘南阎仙州’之外。

　　她举止从容，声音甜美，恭敬行礼道：“‘六合圣地’，罗珊求见轩辕圣主。”

　　‘秩序之主’看了轩辕一眼，道：“无事不登三宝殿啊，你是见还是不见。”

　　“自然是要见的，引她进来。”轩辕笑道。


第一千八百三十二章 天兵压境

　　‘秩序之主’一挥手，一道门户显化，将罗珊接引进来，让她心头松了一口气，只要轩辕肯见就有机会。

　　“罗珊姑娘，好久不见，甚至想念啊，来来来，请进，我们要好好叙叙旧才是。”轩辕很是热情，伸手虚引，要请她进‘青龙圣地’之中。

　　“罗珊见过轩辕圣主，此番求见，有要事相求，就不进去了。”她一身红衣，随风而动，体态婀娜，身姿曼妙，眼眸魅惑，红唇微启，一举一动，都让人心神荡漾，这是她天生的魅力。

　　“哦？有何要事，尽管直言。”轩辕大笑，罗珊这个女人无比的聪明，属于很多男人被她卖了，还对她死心塌地那一类的。

　　“‘青龙圣地’神通广大，想必已经感觉到了，有大军正向我‘六合圣地’逼近，他们就是那‘西极仙州’‘羽化神朝’的天兵，非我‘六合圣地’所能够抵挡的，如今我们特地来向轩辕圣主求援，希望‘青龙圣地’能够助我们一臂之力，我们愿意投入‘青龙圣地’之中，这是我们的承诺。”罗珊直接开门见山，她知道再不抓紧时间，就有灭族的危险了，‘六合圣地’如果请动‘青龙圣地’出手，他们除却投入‘青龙圣地’没有其他的选择了，因为‘羽化神朝’绝对容不下他们。

　　“这是为何？”轩辕很是从容，总要明白对方心里的想法才能够出手，‘青龙圣地’不是他自己一个人的，不能够盲目出兵。

　　“因为‘羽化神朝’行事霸道，并且唯我独尊，他们连对你们同族都如此，更何况是对我们，绝对不可能以诚相待的，所以对比之下，我们更愿意加入‘青龙圣地’，因为你们能够为了万族，公然与‘羽化神朝’对抗，我们‘六合圣地’的族人，都很佩服轩辕圣主的为人。”罗珊句句属实，没有虚言。

　　“轩辕，这样不太好吧，‘羽化神朝’无比强大，如今我‘青龙圣地’正在过渡期，切不可以身犯险，损伤到自身的实力，有碍日后的全局发展。”就在这时，在一旁的猪头大帝开口了，的确在他眼中看来，‘六合圣地’没了就没了，哪怕他们加入了‘青龙圣地’，但是会带来的利与弊之间的衡量，绝对是弊大于利。

　　“轩辕圣主，我知道‘青龙圣地’的事，并不是你一个人就能够做得了决定的，此番我前来，也没有抱多大的希望，‘羽化神朝’十分的强大，谁都不愿意真正的与他们起冲突，我能够理解，如果你们不能够驰援，我也是能够理解的。”罗珊平声静气，似乎一切都已经成竹在胸，她看着轩辕。

　　“但天下无数强者都在看着，‘青龙圣地’打着万族共存的旗号，如果在这个时候出手相助的话，只怕会引得诸多域外强族的好感，也许会有意想不到的收获，‘羽化神朝’来攻打我‘六合圣地’，所为何事，其实更多的就是想招安我们，为他们所用，到时候再天地大动荡的时候，让我们给他们当炮灰，为了种族的存亡，若是‘青龙圣地’不愿意支援，我们只能够投入‘羽化神朝’之中，所以要轩辕圣主慎重考虑，我们也只是求存而已，希望你可以谅解，这并不是威胁，而是可悲的现实，我们没得选择。”

　　罗珊一言一语，刚柔并济，言明利害关系，让诸多人心中深思，她说得不无道理。

　　“我自然能够明白，这样，罗珊姑娘，你就留在此地安心等待消息，传我命令，率‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’，由我统帅，居中策应。

　　左翼孙断锋，上官飞燕，王逆道分别率领孙家六卫，龙象战骑，冠军卫。

　　右翼吴落，司马毅，小蛮王，分别率领闪电圣卫，金汤圣卫，蛮神巫卫。

　　尾翼由观自在，扁雀率领‘悬壶王族’，‘不死道木’率领神木医者随时给大军进行治疗，诸葛天星，牙分别率领连弩圣卫以及神射手进行掩护，各率十万精锐，不得有误！”

　　夏子渝在一旁，眉头一皱，道：“谁来当先锋？”

　　“秩序之主，青帝，黑帝，霸武，尹风，天龙老神帝，相柳大圣，刑天大圣，为前锋，八大天帝大圣开路，猪头大帝，朋飞镇守后方，不得有误，凰月婵，饕餮，风仙骏，随我出征。”轩辕重声道。

　　“是。”

　　轩辕做事，雷厉风行，哪怕是罗珊也不由得吃了一惊，‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’几乎都在第一时间集结，各有十万精锐，让罗珊震撼的是，每一尊‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’都在古帝古圣三重天以上的境界。

　　他们身上的气息无比强大，似乎经历了无数的痛楚，与尸山血海，精气神又无比的凝聚，仿佛一把尖刀，更难得的是，他们能够同心同德，视彼此为一体，简直就是两把利刃。

　　除此之外，孙家六卫，龙象战骑，蛮神巫卫，冠军卫，悬壶医卫，闪电圣卫，神木医者，金汤圣卫，连弩圣卫，神射手各十万精锐，并且都搭配上了极其可怕的坐骑，每一尊都是古圣古帝一重天以上，使他们的战力，又再度拔高了许多，养兵千日，用兵一时。

　　在这些时日，他们几乎天天进行军事演戏，每天都在生与死的边缘徘徊，各种战法都已经无比精通了，各个兵种，配合起来，如臂使指，是时候让他们上战场了。

　　大军共计一百二十万精锐，浩浩荡荡，在三刻钟内集合完毕，垂临在‘青龙圣地’之中，速度之快，让人难以想象。

　　“轩辕圣主，我也出征吧。”如今孔渊已经到达了大圣之境，强大无比，出战自然是有好处的。

　　“不必，‘青龙圣地’需要有人留守，我方大军尽是精锐，可以一敌千，杀。”

　　八大天帝大圣开路，以极快的速度，迅速推进。

　　这一种场面，极度震撼，所过之处，让人心中颤栗。

　　“这就是‘青龙圣地’啊。”

　　“太可怕了，每一尊精锐全部都是踏入古圣古帝之境，一出手，就是这么的了不得啊，难怪他们敢抗衡‘羽化神朝’。”

　　“这肯定还不是‘青龙圣地’的全部实力，太可怕了，都不知道暗中有多少精锐人物。”

　　“没有想到，‘六合圣地’遇到如此危难，‘青龙圣地’竟然愿意出兵，彻底去得罪‘羽化神朝’。”

　　“的确，‘六合圣地’与‘青龙圣地’几乎没有太大的交集，甚至轩辕前去拜访的时候，他们都没有给轩辕好脸色看，如今大难临头才想到‘青龙圣地’。”

　　“‘青龙圣地’的确是一支仁义之师，你们看！怎么回事？凭空一支大军就这样消失了！”

　　“这是什么手段，太可怕了吗？他们隐匿起来了，这一支大军若是突然发难，后果会如何？”

　　诸多域外的精锐强者议论纷纷，‘青龙圣地’的实力，远远超乎了他们的想象。

　　之前他们对‘六合圣地’也不是很感冒，停留在域外，一方面是在等待着机会，一方面也是在寻找可依靠的大势力，如今看来，‘青龙圣地’似乎是不错的选择。

　　轩辕骑着风仙骏，凰月婵骑着饕餮，罗珊一路随行，她并没有留在‘青龙圣地’之中，不管怎么样，她都要与自己的罗狐族共存亡，轩辕也就没有多说什么。

　　于‘六合圣地’的天空之中。

　　十八尊天帝压境，气息无比可怕，整个‘六合圣地’之中，禁制大阵华光闪烁，六大天帝大圣更苦苦支撑。

　　“‘六合圣地’，再给你们半个时辰的时间考虑，投入我‘羽化神朝’，前途无量，若是执迷不悟，你‘六合圣地’顷刻之间，就要化为齑粉，所有人都要死，没有人能够逃得过我‘羽化神朝’的手掌心。”天帝之首，手持一道招安法旨，蕴藏着可怖的毁灭之力。

　　“好，我们商议一番。”‘六合圣地’只能够最大限度拖延时间了，六大天帝大圣硬着头皮顶着莫大的压力。

　　“罗珊那边还没有好吗？”一尊天帝看向了罗狐族的大圣。

　　“‘青龙圣地’自保有余，如果想要来庇佑我们，只怕有所不足啊。”当即又一尊天帝感叹道。

　　“罗珊传音，轩辕已经大军前来支援了，片刻就到。”罗狐族的大圣双眸一亮。

　　“好，派了多少兵马？”一尊天帝兴奋道。

　　“一百二十万精锐。”罗狐族大圣道。

　　“那不是派来送死吗？还不如别来了。”一尊大圣脸当场就黑下来了。

　　“‘青龙圣地’是真心诚意想要来救我们的吗？”这个时候他们心中打了一个问号。

　　“相信罗珊，她能够亲自跟来，代表着轩辕所率领的大军，非同凡响。”罗狐族的大圣重声道。

　　时间一点一滴的过去，‘六合圣地’的各族强者近乎崩溃，十八尊天帝境的存在，所造成的威压，给他们带来的心理压力实在太大了。

　　“半个时辰快要到了，你们商量好了吗？”天帝之首传来不耐烦的声音。


第一千八百三十三章 神兵天降

　　‘六合圣地’，无数的弟子都沉浸在恐慌之中。

　　“‘羽化神朝’实在太可怕了，根本不是我们所能够抵挡的，投降吧。”

　　“怕什么，跟他们拼了，我们‘六合圣地’也不是吃素的，啊……”一尊古帝四重天的存在刚刚一说话，当即一道可怖的大道从九天垂临，将其劈成粉碎，根本没有丝毫的悬念。

　　“太可怕了，我们根本就不是对手，只会被他们活生生碾压，这十八尊天帝的手段都太强大了。”

　　“投降吧，还等着什么？”

　　在‘六合圣地’之中，无数的弟子惨嚎了起来，都想要投降，他们实在受不了这样的压力。

　　九天之上，十八尊天帝造成实质性的威压，给他们的心灵造成极大的负重。

　　“哼，‘六合圣地’，你们六位还在等待着什么？我‘羽化神朝’乃是整个‘中央世界’最强大的存在，你们不臣服于我们，只有死路一条。”那一尊天帝之首知道，‘六合圣地’之中已经有不少人精神崩溃，他们投降是必然的趋势，只是这‘六合圣地’的这些天帝大圣可能还抹不开面子，所以这个时候只要逼得再紧一点就可以了。

　　而在另一方，‘青龙圣地’以八大天帝大圣为先锋，‘秩序之主’为守，勾动‘鸿蒙本源’之力，笼罩庇佑在百万精锐的身上，让他们与这一片天地的气息融为一体。

　　在加上‘知阴圣卫’施展隐蔽之法，‘疾风圣卫’的迅速推进，让‘羽化天兵’根本没有丝毫的发现，就连十八尊天帝也没有发现任何的异常，如果他们要联手感应的话，还是能够察觉出有所异常的，只是这个时候他们的注意力都不在这里，而是在‘六合圣地’。

　　之所以能够有如此隐秘的手段，这其中跟众人朝拜了后土圣相，与‘鸿蒙本源’亲密，再加上‘秩序之主’引动‘中央世界’本身的力量，加强隐匿是有极大的关系。

　　轩辕这一方的大军完全占据了优势，如今他们一路迅速推进，蓄势待发，一旦到达，就会给敌军致命一击。

　　“再不表态的话，我‘羽化神朝’的天兵，就要将你‘六合圣地’碾压成粉碎了。”天帝之首怒声喝道，见‘六合圣地’之中，六大天帝大圣迟迟不肯表态，他们习惯了霸道作风，又怎么可能忍耐得住？

　　“投降吧，我们真的难以抵挡。”一尊古帝五重天的存在，看着他们所布来的禁制，寸寸崩裂，一旦敌人展开攻伐，将会是毁灭性的打击，八百万天兵还是其次，最重要的是这十八尊天帝的手段，太过可怕了。

　　“是啊，我们好不容易从荒古时代，杀出域外，成就自己的天地，就算不为自己着想，也要为我们族的生死存亡着想啊。”有‘六合圣地’的弟子大声嘶吼，他们没得选择，有自己的亲人，谁都不想自己的家园破碎。

　　但凡有敢反抗的人，都会在一瞬间，被十八尊天帝境的强者，以意念攻伐而撕裂一切，化为飞灰。

　　“罢了，我‘六合圣地’决定了。”一名女子大圣走了出来，她正是‘罗狐族’的大圣，自其眼眸之中，锋芒流动，刹那间，成千上万的白色毛发，笔直如针，破杀而出。

　　“罗狐天锋。”

　　每一根毛发，里面都蕴藏着一种极强的罗狐之道，这是魅惑之道，可让人心灵被束缚，从而被其掌控，数万的天兵刹那间被贯穿，从而杀向身旁的战友。

　　“找死。”那一尊天帝之首的强者，勃然大怒，杀向罗狐族的大圣。

　　就在这时，一朵混沌青莲在半空之中摇动，一百多万精锐大军骤然显现而出，如同神兵天降，可怖的斗气波动，浩浩荡荡碾压而来。

　　这是圣军，帝军，每一个人都踏入了古帝古圣的境界，所汇聚起来的力量，完全不是这八百万天兵所能够比拟的，虽然他们也有很多踏入古帝古圣境的强者，但是根本比不上‘青龙圣地’的数量，很大的原因是他们只是‘羽化神朝’派出来试探的兵马，是最低等的天兵。

　　‘青龙圣地’的大军，气势激荡四方，风云变幻，磅礴的战意凝聚，齐齐碾压而下，大战一触即发。

　　“万古混沌一青莲，震碎大道九重天。”‘秩序之主’几乎是悄无声息的杀到那一尊天帝之首面前。

　　那一尊天帝之首，心神巨震，本能地挥动起手中的招安法旨，一道羽化九爪圣龙冲杀而出，与混沌青莲产生了剧烈的碰撞，这一株青莲很是平静，扎根于虚空之中，爆发出一道混沌漩涡，将羽化九爪圣龙卷入其中，一寸寸地绞杀。

　　只听见一道龙吟悲鸣之音响彻天地，许多人心头胆寒，要知道这一道羽化法旨，可是极其厉害的，甚至可以斩杀天帝大圣之境都毫不费力，是‘羽化神朝’无上存在所炼制出来的，相当于一件巅峰无上道器的凶威，然而就这样被‘混沌青莲’被绞杀了，简直逆天了。

　　“混沌圣帝……”天帝之首，感受到这一股浓烈的混沌之力，神色发白，这根本是他难以力抗的，几乎在同一时间，‘秩序之主’抓起‘混沌青莲’狠狠砸落下来，天帝之首身上，战甲显化，一片片灵羽密布，交织成一片羽阵，准备抵挡‘混沌青莲’的攻伐。

　　然而却在混沌之力的碾压之下，化为一点点的白光，消散于天地之间。

　　就在这时，嗖嗖嗖。

　　上百万道箭光，破空而来，每十万道利箭，凝聚在一起，组合成一道可怖的箭阵，撕裂一方，成片的‘羽化天兵’被贯穿了身体，撕裂了魂魄，发出惨嚎悲鸣之音。

　　除此之外，更有弩阵夹杂其中，杀力更加的可怖，连续贯穿，破碎，在这些弩箭之中，都暗藏着符杀之道，一旦箭力消散殆尽的时候，附着上箭身上面的符文，就会自主引爆。

　　轰轰轰……

　　八百万天兵所凝聚而成的方阵，顿时乱成了一锅粥，根本就是毫无章法可言。

　　与此同时，满天的仙凰飞舞，仙凰之火熊熊燃烧，冲击在‘羽化神朝’的大军之中，将无数的‘羽化天兵’燃烧成飞灰。

　　“敌袭……”一声嘶吼声响彻天地，他们到这时，才反应过来，却已经晚了。

　　轩辕骑着‘风仙骏’，身后黑色披风猎猎翻飞，他驾驭着‘风仙骏’引动疾风大阵，带着‘玄武圣卫’撕裂了‘羽化天兵’那已经开始溃散的防线，十万尊‘玄武圣卫’如同一座泰山，所过之处，撞得他们骨肉成泥。

　　而王逆道所率领的‘冠军卫’，一个个都是从小开始培养，在‘青龙圣地’之中，万中选一，‘冠军卫’取名勇冠三军，这些人几乎都修炼的《神行道隐术》，只见他们与自己的坐骑，化为了一道光，所过之处，一片片血浪奔涌，无数‘羽化天兵’肢体分离。

　　小蛮王所率领的‘蛮神巫卫’同样可怕，他们手中抡着狼牙棒，十分的凶残，舞得跟风车一样，打出去一击，直接粉身碎骨，每一尊‘蛮神巫卫’体内都流动着极其可怕的血脉，这是一种天生神力的血脉，一尊古圣一重天的‘蛮神巫卫’他们的力量可以媲美寻常古圣三重天之境，可想而知，这一支精锐有多么的可怕。

　　而吴落所率领的‘闪电圣卫’召唤一片雷电，轰声滚滚，如同雷劫一般，衍化成雷电山岳，殿宇，甚至磅礴雷海，吞没了一切。

　　上官飞燕手中朝日夕月吞吐着日月之光，所率领的龙象战骑，如同拥有龙象之力，引出满天的神龙神象，进行大规模的片伤碾压，龙象之力，何等可怕，更别说是群龙群象的联合战阵，一波又一波的冲击，使得‘羽化天兵’的大阵迅速崩塌。

　　孙家六卫，左右接应，风林火山，雷霆，知阴，交替配合，更是完美。

　　司马毅所率领的‘金汤圣卫’则是联手布阵，形成铜墙铁壁，保护自己的战友。

　　观自在，扁雀与‘不死道木’率领的医疗队伍更是联手施展医疗之法，使那些受伤的战士，都在第一时间恢复，更要命的是他们的加持的手段，使他们肉身坚固，群体的攻伐之力暴涨，打起来如同狂风骤雨，杀得‘羽化神朝’的兵马一个措手不及。

　　只是一个照面下来，‘羽化神朝’的天兵直接死去了大半，八百万的天兵，一下子变成了两百万的残兵败将，看得‘六合圣地’无数的弟子目瞪口呆。

　　“‘青龙圣地’的战力，竟然如此可怕。”

　　“这才一个照面啊，杀得‘羽化神朝’根本没有丝毫的还手之力啊。”

　　“这一百多万的将士，都精锐之中的精锐啊，他们身经百战，于生死之中徘徊无数次，其心更是无比坚固，没有想到在‘青龙圣地’之中竟然还有这样的精锐。”

　　“这还只是其次，你们看他们的配合，见缝插针，天衣无缝啊，这是需要无数次的实战，才能够有的默契，根本不需要有人指挥，他们就知道该如何配合了。”

　　之前觉得‘青龙圣地’派一百多万精锐来送死的‘六合圣地’天帝，一下子目瞪口呆了，这种大军的攻伐，想要斩杀他，都是可以的。

　　每一个兵种，联合起来都是可以斩杀天帝大圣的绝对精锐。


第一千八百三十四章 首战告捷

　　十八尊天帝，脸色大变，没有想到，‘青龙圣地’竟然有这样的精锐，鬼神难敌，就连他们也根本抵挡不住。

　　简直就是让人匪夷所思，他们知道，剩余下来的‘羽化天兵’会在几个弹指间被灭得干干净净，这是没有丝毫悬念的，对方用突袭的手段。

　　而且一百二十多万，全部都是古帝古圣境界，并且他们几乎都是每天训练，经历过尸山血海的大战，有着极其默契的配合，这一点最为难得。

　　浩浩荡荡的百万大军，每一次攻伐，都仿佛每个人都知道对方心里在想什么，同心同德，这样的大军太可怕了，从攻伐，防守，到加持，还有治疗，无比流畅，没有一丝的停顿，这些天帝都很难想象，‘青龙圣地’是怎么样训练出这样一支可怖的精锐来。

　　剩余下来的‘羽化天兵’几乎都在第一时间，就被斩杀得干干净净，片甲不留。

　　“走，不要逗留。”十八尊天帝同时出手，他们想走，谁都拦不住，哪怕是‘秩序之主’也不行，每个人都藏有后手，强行想要留下，可能要付出更大的代价。

　　一道光羽交织而成的门户，将他们笼罩，瞬间让他们脱离了这一片天地，逃回了‘西极仙州’。

　　只剩下‘青龙圣地’的大军，垂临于九天之上，他们给无数人一种不可战胜的感觉。

　　每一尊古帝古圣之境的人，都可以对付成百上千名在古之先贤境界的存在，更何况是这些训练有素，并且都能够结成大阵攻伐的古圣古境的存在，他们的攻伐之力，更加的可怕，根本不是这些‘羽化天兵’所能抵挡的。

　　要知道，这些年来，不停的军事演习，每个兵家人马，几乎每一天都在不停大战，由药殿提供各种固本培元的药，还有急救的伤药，再加上悬壶王族，神木族的各种及时救治，每一天，他们都是真刀真枪的干，各种大阵来回演练，针对于各种情况，做出了无数次的演习，这样的军队如何能不强大？

　　除此之外，每个人都熟读兵书，并且在他们身上的都有符塔所刻印下来的种种符杀战道，几乎就是集众家智慧成果于一身，更重要的是他们的心灵，意志都维系在一起，是一支一荣俱荣，一损俱损的钢铁神军。

　　‘六合圣地’看得目瞪口呆，如果是这一支兵马前来攻伐的话，只怕所布下来的那一些防护手段，都会在片刻间崩碎，根本难以抵挡，窥一斑而见全豹，由此可见，深藏在‘吞噬仙府’之中，只怕还有更加可怕的兵马。

　　“太厉害了，你看他们所乘骑的坐骑，每一尊几乎都是踏入古帝古圣一重天的境界，并且都与他们心神相通，几乎是融为一体了，这实在太过逆天了，所配备的，至少都是半绝品道器级别，并且都是成套的，联合起来，威力更加的可怕……”‘六合圣地’之中的天帝大圣的目光何等犀利，一眼就看出了其中诸多玄妙，心惊肉跳，幸好之前没有去招惹‘青龙圣地’。

　　这一次一百二十万精锐出动，除了百多名受了伤，正在医治，其他几乎都没有受到丝毫的损伤，可以说是全胜。

　　“这也太强了，完全超乎了我的想象。”罗珊的心里，万般的震撼，以少敌多，竟然还能够完胜，并且不死一兵一卒，这实在是太难得了。

　　“很好，哈哈哈，这么多年来的军事演练，总算是有成果了，首战告捷，值得庆贺。”吴落哈哈大笑，手持一把闪电剑，煞是威风，浑身都被电芒缭绕，战意冲霄。

　　“这是自然，‘青龙圣地’耗费了诸多的天材地宝等各方面的人力物力，培养出我们，如果都还没有成果的话，就太愧对整个‘青龙圣地’的子民了。”上官飞燕于半空之中，被日月二芒所包裹。

　　“‘羽化神朝’，相信这只是他们派出来试探各大势力的杂牌兵而已，我们此举应该是真正把他们激怒了，使其颜面扫地，此地不宜久留‘六合圣地’快快搬迁到‘青龙圣地’之中，相信不久之后，‘羽化神朝’就会派出一大批精锐来，到时候才是真正的战争降临。”王逆道双手背在身后，威武不凡，他的剑眉入鬓，星眸凌厉，如同三军之王，已经有了其父冠军候王逆一当年的气质，假以时日，必然能够踏入天帝之境。

　　“我体内的战血已经沸腾了，不如我们就追杀到‘西极仙州’去，杀个痛快。”小蛮王如同一座大山，给人感觉就是不可撼动，举手投足之间，仿佛都能够把整片天地都打得崩裂开来，力大无穷。

　　“小蛮王，不要太小看‘西极仙州’了，既然是‘鸿蒙起源’所空降下来的‘羽化神朝’必然有其可怕之处，我们只要固守住‘青龙圣地’，他们就根本对我们难以奈何，对敌人不出手则以，一出手就要让其毫无还手之力。”诸葛天星手持羽扇，笑声从容，云淡风轻，似有成竹在胸，一切尽在掌握的气韵。

　　诸多帝子级的存在，谈笑风生，轩辕也很满意这一次的战果，刚才八大天帝大圣与对方十八尊天帝一个照面下来，试探了一遍，对方的战力都很强，之所以逃离并不是畏惧他们，而是畏惧各大兵家的精锐战士。

　　刚才各家精锐兵马，已经形成一个合围之势，布下大阵，一旦完成，他们将逃无可逃，避无可避，到时候就有死无生了。

　　“‘六合圣地’的诸位，放弃南州，请移驾到‘青龙圣地’之中，走。”轩辕当即一声令下。

　　只见‘六合圣地’之中，一座座堡垒升腾而起，六大族心中悻悻然，也幸好有‘青龙圣地’才躲过了一劫，心中万分庆幸，不然的话，一旦臣服于‘羽化神朝’，当真就看不到任何的未来了。

　　‘六合圣地’举族迁徙，朝着‘南阎仙州’的方向破空而去。

　　“多谢轩辕圣主出手相救，使我罗狐族免于灭族。”罗珊很是郑重，向轩辕道谢。

　　“举手之劳，何足挂齿。”轩辕摆了摆手，厉声喝道：“保持阵形，班师回朝。”

　　“是。”应和声响彻天地，直达九霄，如今‘青龙圣地’各部兵马，士气如虹，气贯长空。

　　这一战，来得快，去得也快，‘羽化天兵’万众瞩目，最后却被‘青龙圣地’的精锐完全碾压，根本没有丝毫抵抗的能力，这在各大势力之中，引起了偌大的轰动。

　　“老七，看来无论我们怎么努力，都是及不上‘青龙圣地’了。”腾蛇老大亲眼见到这一幕，心中无奈，腾蛇老七一阵无言，嘴角笑容很是苦涩。

　　“释天兄，‘青龙圣地’如此强大的战斗力，你怎么看？”残飞雪的眼神之中，流露着震惊，神族同样也有极其强大的战斗力，但是却没有‘青龙圣地’那一种团结，那一种配合，那一种对于战局形势的瞬间变化，那一种心心相连，不分彼此的心。

　　在战场之上，把自己的背后，交给自己的战友，这一点实在太重要了。

　　“近乎无敌，神族精锐，不是对手，两者之间，如同云泥之别。”化身帝释天的轩辕，幽幽一叹。

　　“我终于明白，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣飞升到‘鸿蒙起源’之后，为什么能够那么快的崛起，建立起一个不朽的神朝，开疆拓土，扶摇直上。”残飞雪很是感叹，她是残云舞的徒弟，‘鸿蒙天帝’诸子百圣这些存在都是她的晚辈。

　　“看来你是没有信心与‘青龙圣地’一争高下了。”轩辕哂笑道。

　　“未来大局，风云莫测，变化无常，静观其变，信心怎么会没有，木秀于林，风必摧之，只怕有很多人都想要对付‘青龙圣地’了。”残飞雪笑了笑，看向了天空，道：“而且你真以为，我神族只会有这些人马吗？待到‘中央世界’完整之后，自然会有更强的人物降临，到时候好戏才开始呢！”

　　“那又如何，这些废物注定都不是我的对手。”轩辕大笑之后，便离开了，要知道他是帝释天的转世，有自己的可怕手段，残飞雪真正见识过‘混沌圣帝’与‘万化圣帝’交战的场面了，根本不是她所能够抵挡的，哪怕是她在天帝境，都难以战胜在古帝五重天的‘混沌圣帝’，而他们都一个等级的存在。

　　此刻残飞雪无法再一次硬气，只能够沉默。

　　不过轩辕也深深的明白，经此一役，各大势力必然会把‘青龙圣地’当成自己的头号大敌。

　　于中州，‘遮天圣地’各大天帝大圣境的存在，神色凝重。

　　“你们说，该怎么办，‘青龙圣地’如此的强大，若任由他们发展的话，只怕后果不堪设想。”

　　“的确，联合神族，地府，天庭，甚至是‘羽化神朝’一起攻伐‘青龙圣地’吧，不能留下他们……”

　　“好，我去组织，让神族，地府，天庭，‘羽化神朝’派出一个代表性的人物，来商榷这一件事。”


第一千八百三十五章 表态

　　‘青龙圣地’的精锐战力，一下子让各大势力都坐立不安，如果说没有危机感，那绝对是假的，如此可怕的战力，是他们此刻都无法拥有的。

　　‘羽化天兵’浩浩荡荡，十八尊天帝以一副无敌的姿态，想要展开攻伐，无数的大势力都在关注。

　　而‘青龙圣地’，兵贵神速，狂风暴雨，摧枯拉朽般的打击，直接震惊了所有人，这简直打翻了他们对于这一个位面上，兵马战力的认知，完全颠覆了他们以前的想法。

　　这样的一支战力，就如同一把尖刀，完全可以把一个大势力给切割成两半，更何况‘青龙圣地’的战力不仅如此，还有其他万族兵马的，都不是吃素的。

　　这一次的秘密商议，就在邪族之中举行。

　　于邪族之中，由一尊年轻帝子，天邪子来主持，这是一尊即将踏入天帝境的存在，手段出了名的残酷，无论是攻伐用毒诅咒推衍之道，样样精通，一直都在韬光养晦，没有现世。

　　出于邪族的邀请，神族派出了‘龙烛神子’，这是除了残飞雪之外，在神族之中，最负盛名之人，有这个资格作为神族的代表。

　　天庭之中，出现了一尊名叫杨安的年轻帝子，身着白金战甲，手持一把无上战枪，战意滔天，十分惊人，偌大的天庭神出鬼没，让那个人琢磨不透。

　　而地府之中，地府帝子，也就是帝释天并没有出马，而是让黄泉帝子代表地府去参加这一个邀请。

　　‘羽化神朝’则是由‘羽化天子’辖下第一大圣前往，那是他的左膀右臂。

　　他们都在第一时间赶到，因为这一次的商议结果，有可能直接就改变了‘中央世界’的格局。

　　这些人齐聚在‘中州皇朝’原来的伏帝城所在的位置，如今在这里是天邪城。

　　在一座宫殿之内，美酒佳肴，还有邪族之中的女子一旁伺候，各种妙法玄通将这一片空间给点缀得美轮美奂，如同置身于梦幻之中。

　　“诸位能够降临于此，我深感荣幸，目的想必大家也都知道了，就开门见山的说吧，‘青龙圣地’的精锐，太过强大，绝对不能够任由他们这般发展下去，否则的话，当‘中央世界’完整了之后，只怕就没有我们的立足之地了。”天邪子当日亲眼见证了那一幕，这些兵马，实在是强大的无以复加。

　　“呵呵，我倒是觉得天邪子有些胆小了，区区‘青龙圣地’，何足挂齿，待到‘中央世界’完整，我神族将会有更厉害的人物接连降临，到时候灭‘青龙圣地’就在弹指间，如今我神族最重要的就是休养生息，之前大战不断，实力消耗得十分的严重，我并不想趟这一次的浑水，此番前来，也是出于对‘遮天圣地’的尊重。”‘龙烛神子’是轩辕的化身，‘青龙圣地’有几斤几两他还是知道的，而且如今‘青龙圣地’要的就是休养生息，以备日后的大战，坚决不能够让这几大势力联合起来，攻伐‘青龙圣地’，否则的话，后果绝对是不堪设想的。

　　“我倒是觉得要先把‘青龙圣地’扼杀在摇篮之中，如果等到四大灵州对接完毕，‘鸿蒙本源’的力量变得更加的强大，‘青龙圣地’整体的实力也会得到拔高，到时候想要收拾他们就更难了，目光要放得长远一点才是，否则的话，只会害人害己。”那一尊‘羽化天子’所派遣出来的第一大圣，言语之间，带着一种霸道，言下之意就是说‘龙烛神子’没有远见，这一番言论会害了所有人。

　　“呵呵，你‘羽化神朝’家大业大，我神族哪能够跟你们相比，不如这样，就由你‘羽化神朝’与邪族共同联手攻伐‘青龙圣地’，我们其他三大势力看看效果如何，若是有戏的话，那我们就添一把火，若是没戏的话……呵呵，那就这样算了吧，‘青龙圣地’的实力大家都清楚，真人面前不说假话，谁去打开局面很重要，反正我不愿意让我神族的将士去牺牲。”轩辕很是从容，也很直白。

　　“哈哈，‘龙烛神子’这算盘打得还真是精啊，其实我心里也是这么想的，‘青龙圣地’没那么好惹，既然邪族与‘羽化神朝’都是想要将其置之于死地，那我‘天庭’自然也是愿意在一旁观看，若是占据上风，就以迅雷不及掩耳之势，灭掉‘青龙圣地’。”天庭帝子杨安大笑，意会深长地看了‘龙烛神子’一眼。

　　“虽然说我地府跟‘青龙圣地’都是有大仇，但也没有像‘遮天圣地’与‘羽化神朝’这般深仇大恨，所以我们也没有必要在这个时候派兵去攻打，我赞同‘龙烛神子’的说法，不如就由你们两家出兵攻伐，我们坐山观虎斗，若是你们能赢得上风，我们第一时间派出最精锐的大军，将‘青龙圣地’碾压，如何？”黄泉帝子谈笑风生。

　　这让天邪子以及羽化第一大圣的脸色都很不好看，想要让这些大势力同心同德肯定是不容易了，谁都会有自己的考虑，这都是无可厚非的事情。

　　“难道你们就不怕等‘青龙圣地’壮大起来以后，将你们一一斩灭？”天邪子问道。

　　“轩辕此人，人不犯我我不犯人，与他见过几次面，我还是有些了解的，所以没有这一方面的担忧，并且如今‘中央世界’还未完整，想要吃下‘青龙圣地’很容易，万一四大灵州有更可怕的大势力降临，到时候削弱了自己的实力，能不能自保都是一个问题了。”‘龙烛神子’又开始在煽风点火，的确还没有发生的未来，谁都不敢去保证，哪怕是‘羽化天子’都不敢说自己是当世第一大势力。

　　在场的每一个人都知道，在‘鸿蒙起源’有无上的存在，转生于这一片天地进行磨砺，这样的人物所能够开创出来的大势力，必然都是非同寻常，这就是最让人担心忌讳的地方，的确‘龙烛神子’所说的话，并不是没有可能的事情。

　　“难怪‘龙烛神子’实力不高却能够是整个神族之中，年轻一代之中，名望最盛的一个，如此的智慧，神族想不强大都难啊。”杨安看着轩辕，连连点头，道：“的确如此，所以如果你们同意我们之前的想法，我们自然也愿意跟你们合作，至于要我们的兵马去冲锋，用他们的尸体去铺就出一条路来，做不到。”

　　杨安的语气很是决然，在一旁，黄泉帝子也不由得点了点头，道：“我也是这样的看法，如果你们觉得可以合作，那就合作，若是不行的话，那就算了。”

　　天邪子知道，这些大势力的帝子，一个个都是猴精猴精的，想要让他们先付出，这是不可能的事情，老实说，‘遮天圣地’除了赤帝的‘起源之火’被轩辕抢走之外，也没有什么太大的仇恨。

　　只有‘羽化神朝’，这才叫做深仇大恨，一开始在众目睽睽之下被驳了面子不说，然后派兵八百万，结果又被‘青龙圣地’的兵马尽数斩杀，简直就是把脸丢到家了，所以他们都想要讨回这一口气。

　　“我记得邪族是与巫族结合，独树一帜，然而一直都不为正统巫族所容，天邪子是想借这一次机会，将‘青龙圣地’斩灭，想要让巫族彻底泯灭于天地间，让自己成为正统吧？不然的话好巫族的存在对你们来讲始终都是心头大患。”‘龙烛神子’笑道。

　　“哼，巫邪之道，是最完美的结合，他们自诩巫族正统，实则心胸狭窄，见不得我们强大。”天邪子冷哼了一声。

　　“也罢，那就由我‘羽化神朝’与邪族联合，一起攻伐‘青龙圣地’，你们备好兵马，若是我们能够占据上风，尔等便乘胜追击，将‘青龙圣地’尽数斩灭，如何？”‘羽化神朝’的第一大圣深知这些人的狡诈，反正只要是占据上风的前提之下，他们都会出手，这就行了，要的就是他们能够出手的表态。

　　“好，那就这样决定了。”商议完毕，众人纷纷离去。

　　于‘南阎仙州’之中，只见‘六合圣地’直接被引入‘青龙圣地’之中。

　　轩辕重声道：“从此没有六合圣地，在‘青龙圣地’之内，你们自成一族，务必要遵守‘青龙圣地’之内的法则法律，否则的话，王法无情。”

　　“这是自然。”六大天帝大圣没有丝毫的意见，因为他们感受到在‘青龙圣地’如此澎湃的混沌仙气，这是极为难得的。

　　为什么‘青龙圣地’会如此的强大，这一切都有了完美的解释了。

　　有如此强大的混沌仙气，让人修炼，如何能够不强大，并且在‘青龙圣地’之中，一切的资源共享，神通共融，有无数的思想碰撞。

　　就在他们进入‘青龙圣地’之中，还看到霸血王族，天龙王族，战魔宗，道门，佛门等诸多大势力强者，进行军事演习，战况之惨烈，都是以生命在搏杀，打得天昏地暗。

　　原来‘青龙圣地’的精锐，都是这样训练出来的，他们现在每一个人都巴不得在‘青龙圣地’之内，这是他们梦寐以求的修炼环境。


第一千八百三十六章 破坏禁制的诅咒

　　‘六合圣地’的弟子来到了‘青龙圣地’，就好像进城的乡下人一样，看得眼睛都快掉地上了。

　　如果他们早知道在‘青龙圣地’之内有混沌仙气的话，还自己开创什么‘六合圣地’。

　　现在想来就跟笑话一样，之前还想着如何与‘青龙圣地’抗衡，简直就是异想天开，只要有这‘混沌仙气’在，两者之间的差距，只会越来越远。

　　“看来罗珊的眼光还是很不错的，为我罗狐族开创了一次新生，不然的话，此刻我罗狐族已经受人管制，以后再也难有出头之曰了。”罗狐族的大圣感慨道。

　　“是啊，如果投入‘羽化神朝’的话，只怕就与混沌仙气失之交臂了，并且一辈子都抬不起头来，必须都被他们统御着，当成异类来看待。”另外一尊天帝心中感叹，‘青龙圣地’竟然拥有混沌仙气，并且不为外界所知，只要严防死守，有朝一曰，‘青龙圣地’绝对就是‘中央世界’最强的大势力。

　　“你们看，在‘青龙圣地’之内，万族之间，相处和谐，并且相辅相成，平而为一，没有因为实力高低而论地位高下。”一尊大圣对于‘青龙圣地’这种环境很难以理解，对他们来讲，都以力量为尊的。

　　“那个凡人，是儒家的人，专心做文章，不修炼，养浩然正气于一身，实力只能够算一般，但是竟然有古帝五重天的古剑王族强者虚心向他请教，唤他老师。”另外一尊天帝也很是吃惊，这是只有在荒古时代，才能够发生的事情，如今竟然就出现在自己的眼前了。

　　轩辕笑而不语。

　　“轩辕圣主，你就放心吧，我们六大族绝对不会胡作非为的，不为别的，就为了这修炼环境，也是应该的。”罗珊看向了轩辕，微笑道。

　　“呵呵，我自然相信六族都能够约束自己的人，不过此番我‘青龙圣地’将‘羽化神朝’彻底得罪，而又暴露出‘青龙圣地’的大军实力，只怕有各大势力都开始坐立不安了，不出我所料的话，他们应该想着要怎么联合攻打‘青龙圣地’，我要为此去做准备了。”轩辕的本尊，在第一时间，感应到自己的化身所得到的信息，哪怕是‘羽化神朝’与‘遮天圣地’的联合，也是不可小觑的。

　　“司马毅，吴落，诸葛天星，牙，听命。”

　　“在。”四大帝子齐声应道。

　　“你们率领本家大军，固守三才雄关中心，随时准备接应。”轩辕重声道。

　　“是。”当即四大帝子，各自前往自家所在之地，各调集五百万大军，浩浩荡荡，出了‘青龙圣地’。

　　他们所挑选出来的，都是精锐之中的精锐，这些人尚且都在磨砺之中，但是之间已经很有配合，极为了得，一大批都是已经到达古之先贤六重天之境，距离古帝古圣之曰已经不远了，有望在这一次大战之中得到突破。

　　同时他们也有符塔所刻印的符杀手段，使其攻伐之力倍增，哪怕是古帝古圣都能够射杀。

　　“轩辕圣主，不如我带一支精锐，进行埋伏，出其不意，杀他们个片甲不留。”王逆道主动领命。

　　“不可，‘羽化神朝’与‘遮天圣地’都不可小觑，我们有地利之优势，如今又有‘鸿蒙本源’之庇佑，只要打攻防战就可以了，一旦他们突破了防线，还需要你们来抵挡，战场之上，瞬息万变，非我们所能够掌控，谨慎一点总不是坏事，我知道逆道勇冠三军，冠军卫的战力更是可怕，正因为如此，更要保存冠军卫的力量。”轩辕摆了摆手，他知道王逆道极为悍勇，刺杀之道更是天下少有人能够媲美，但是‘羽化神朝’与‘遮天圣地’也不是吃素的，一有什么意外，‘冠军卫’有失对‘青龙圣地’来讲代价是惨重的。

　　“是。”王逆道没有多言，当即率领自家精锐，前去调集人马，也需要让那些古之先贤境界的精锐一起参战，只有在战争的杀戮之中，才能够得到最大的突破。

　　轩辕看着‘六道轮回城’，喃喃念道：“是应该让‘六道轮回’出手的时候了。”

　　“传我将领，‘六道轮回’出动，派遣三百万精锐，潜伏在三才雄关之中，一旦有敌军突破，第一时间展开刺杀。”轩辕一声令下，声音浩浩荡荡，传递到‘六道轮回城’，以及到青衣的耳中。

　　当即青衣率领当曰那一些杀人机器，全部出动，养兵千曰，用兵一时，这些从小就被培养成冷漠无情的杀戮者在第一时间动身了。

　　这些年来，他们在‘青龙圣地’清修，受到感染，逐渐体悟了杀道，又有诸多‘六道轮回’绝杀神通的手段，使他们的修为暴涨，古圣古帝之境，都有数万人，他们所修炼的杀之道，都是可以越阶杀人的手段，非同寻常。

　　除此之外，还有二十四节气，二十八星宿，三十六天罡，六十四卦，七十二地煞，还有一元到九宫杀阵，全部都在第一时间汇聚，底蕴尽出。

　　无数人看到满天的黑影，形同鬼魅，这是‘青龙圣地’的杀手锏之一。

　　‘六道轮回’之中，人数并不多，但是每一名杀手绝对都是精锐之中的精锐，他们的体质，他们的思维，天生就是一个刺杀，潜藏在黑暗之中抹杀对方又能够在第一时间撤离的。

　　轩辕一声令下，片刻之后，聂老杀圣出现在轩辕的面前，悠悠道：“终于要让他们出手了。”

　　“不错，不经历铁与血的磨砺，他们是无法真正成长的。”轩辕知道，无论如何，必须让这些孩子，去亲身经历。

　　“这我自然知道，我本以为你会舍不得让他们出手呢，想要保护他们呢。”聂老杀圣呵呵一笑。

　　“怎么会，雄鹰是需要在天空中翱翔的，乱世才能够出英雄，不过还是有劳聂老杀圣来压阵了。”轩辕知道，有这一尊可怖的大圣存在，绝对是没有问题的，一直以来，在‘青龙圣地’都没有人知道他是一尊大圣级的存在，因为他太低调了，近乎不出世，轩辕也不说，几乎就是隐藏的人物，没有人能够看出他的深浅。

　　只知道他曾经的弟子，冠军候王逆一与天下第一才女谢道韫，都是太古年轻一代的佼佼者，能够教出这两名徒弟的师父，强到什么程度，可以想象。

　　可惜的是，他的生命即将走到了尽头，如果没有及时飞升到‘鸿蒙起源’只怕就要陨落了。

　　也幸好他融入了‘青龙圣地’之后，获益良多，融入了长生之道，死其气血始终保持最巅峰的状态，能够让他战力得到最完美的发挥。

　　“霸武，率领霸血王族的儿郎，居中驻扎，准备待命。”轩辕知道，这注定是一场血战。

　　“其余精锐圣卫，随我来。”轩辕转身，只见浩浩荡荡的圣卫精锐大军，都紧随其后。

　　于‘吞噬仙府’之外，朋飞看着大军调动，咧嘴笑道：“小子，这么紧张做什么，有本道爷在，他们一个都别想要杀进来。”

　　“不错，你真以为我们所布下来的禁制，奇局，大势，机关术，符阵都是吃素的。”猪头大帝白了轩辕一眼。

　　“不怕一万，就怕万一，现在‘万化神炮’恢复得如何了。”轩辕问道。

　　“消耗了不少的天材地宝，三门主炮都完全修复了，融入‘鸿蒙本源’之后，使得三门主炮的威力更强了，并且发动之后，能够在短时间之内恢复。”猪头大帝双眸之中，透着兴奋。

　　“很好。”轩辕点了点头，无论如何，一定要守住。

　　‘羽化神朝’之中，第一大圣将所发生的一切，都禀明了‘羽化天子’当即问道：“我们要不要与‘遮天圣地’联合，攻伐‘青龙圣地’。”

　　“自然是要，‘遮天圣地’的手段也是很可怕，我知道他们有一门手段，专门用来破坏禁制之法的诅咒大阵，在‘青龙圣地’中所布下来的禁制都很不简单，环环相扣，无论如何，先要破掉一环再说。”‘羽化天子’早已对一切洞若观火，他沉声道：“传我命令，出动龙虎象狮豹五军，你为三军统帅，务必要把‘青龙圣地’给我打下来，不惜一切代价。”

　　“那第一天帝呢。”第一大圣问道。

　　“呵呵，他率领另外一批精锐，去收服那些域外的大族，无论如何，招安还是必要的，‘青龙圣地’，你好好跟他们玩就是了，记得把我们一路以来，所俘虏到的生灵，交给‘遮天圣地’，他们知道该怎么办。”‘羽化天子’很是从容，谁都不知道他心里在想些什么，胸有成竹。

　　“是。”第一大圣领命离去。

　　一场大战，即将展开，轩辕知道，挡得住，‘青龙圣地’曰后无忧，挡不住的话，就危险了。

　　以‘秩序之主’为首，九尊天帝大圣的存在，开始联手构建，南北通道，有‘鸿蒙本源’为牵引，进展得极为顺利，只要在对方进攻之前，把这一道通道建成，就没有什么可畏惧的。


第一千八百三十七章 破禁天邪阵

　　‘羽化神朝’。

　　龙虎象狮豹，在第一大圣的率领之下，五军很快，便汇聚在中州，浩浩荡荡，风云际会。

　　因为地理位置特殊，只要挥军南下，很快就能够杀到‘南阎仙州’，所以他们在此地聚集，并且攻伐‘青龙圣地’乃是‘遮天圣地’发起的。

　　看着天空之中，五千万精锐，足足有五十万的古帝古圣境的存在，天邪子点了点头，心道：“‘羽化神朝’总算是拿出了一点诚意，不过……”

　　但是每个人都知道，这绝对不是‘羽化神朝’最精锐的军队，很有可能只是一道开胃菜而已。

　　第一大圣为五军统帅，在其身边，有五尊天帝大圣境的存在，其余二十尊天帝大圣境的存在，坐镇五千万精锐之中，这一次‘羽化神朝’出动了二十多尊天帝大圣境的存在。

　　虽然这五军并非‘羽化神朝’最强的军队，但对于‘遮天圣地’来讲，这依旧是一股极其可怕的力量。

　　一旦对他们展开攻伐，虽然不至于有灭顶之灾，但也绝对不好受。

　　“‘遮天圣地’准备得如何了？”第一大圣笑问道。

　　“自然是准备好了。”只见满天的圣尸，密密麻麻，怕是有上亿，这些尸体最低境界，都是在古之先贤三重天之境，古圣古帝境界的圣尸，至少有三十万尊。

　　有七尊赶尸人，天帝大圣境的存在驱动，除此之外，还有战邪族的精锐将士，天帝大圣坐镇。

　　“好，‘遮天圣地’果然是有决心的，不过在那之前，‘羽化天子’对‘遮天圣地’有一个要求。”第一大圣郑重道。

　　“哦？请说。”天邪子眉头一挑，道。

　　“听闻，‘遮天圣地’有一道破除禁制的诅咒阵法，‘青龙圣地’，大势，禁制，风水奇局，机关术，符术环环相扣，而‘羽化天子’想要破掉其中一环，需要这一道诅咒阵法。”第一大圣认真道。

　　“破禁天邪阵。”天邪子眉头一皱，这正是他天邪部的手段，没有想到‘羽化天子’竟然能够知道，看来‘羽化神朝’是有事先准备的，对各大势力的手段进行了解。

　　“没错，只有先破掉‘青龙圣地’的禁制，才有机会突破防线，杀入‘青龙圣地’。”第一大圣笑道。

　　“想要让我们布置此阵，并不是不行，但此阵的威力大小，由献祭的生灵强弱多少来决定的，如今在我‘遮天圣地’之中，没有多少人是可以献祭的，这是一个大难题，这突然之间，要去哪里找那么多的祭品？”天邪子自然不傻，无论如何，都不能够动用到那些‘遮天圣地’所养的那些祭品，那是‘遮天圣地’最后的底牌之用。

　　“这一点，‘遮天圣地’不必太过担忧，我‘羽化神朝’所过之处，万族臣服，从域外星空一路来斩杀各大世界，倒是有不少的祭品，你们先行布阵，若是需要祭品的时候，说一声便是，到时候自然不会让你们失望。”第一大圣从容笑道。

　　“既然如此，那就布阵吧。”天邪子眼前一亮，想来也是‘羽化神朝’早有准备，到时候必然能够让‘破禁天邪阵’的威力，发挥到最大。

　　‘遮天圣地’最可怕的就是邪族与巫族结合起来的诅咒阵法，极其可怕，一旦让他们准备周全，将会有让人难以想象的后果，简直就是末日降临。

　　在中州的核心地带，是一处死气最浓，杀气最重的地方，在这里布下来的诸多诅咒大阵，威能倍增，所以‘中州皇朝’才会立身于此，以大气运镇压，浓烈的阳气坐镇，是分阴阳，互相制衡，才能使‘中央神州’长治久安。

　　然而如今‘中州皇朝’已经不在，只剩下‘遮天圣地’，使得此地阴煞无制，变得越发的可怕，使得这一片天地阴煞之气过重。

　　方圆万里，只见十万尊天邪部众，咬破自己的指尖，手中拿一个人头骷髅，双眼的部位冒着绿油油的鬼火，在这人头骷髅上面，刻画着诸多诡异的符箓，让人望而生畏，哪怕是第一大圣都不由得看得眉头紧皱。

　　这些天邪部众，开始以自己的生命精血，在自己的脚下，刻画下种种极为悠远沧桑的纹路，扭曲的字体，是邪族与巫族的相融，形成一种特殊的文字。

　　这次之外，他们还以精金，仙银，罗铜，等各种天材地宝，布置装饰，炼化成一个又一个的小祭台。

　　而在‘破禁天邪阵’的中心，是一个深不见底的深渊。

　　布置这一个大阵，极为耗费时间，天邪部众没有丝毫的停歇刻画，几乎都是用自己的本命精血浇筑，燃烧则自己的本源，有的坚持不住了，将自己的血肉与魂魄融入到法阵之中，散发出黯淡的红光，很是渗人，他们死去之后，立即有人顶替而上。

　　短短七天的时间之内，就死去了十万天邪部众，每一尊至少都是在古之先贤境界。

　　这一幕，看得第一大圣眼角直跳，这只是在布阵而已，如果到献祭的时候，得斩杀掉多少的生命？

　　没有人知道，难怪此阵的威力如此巨大，可以诅咒破坏一切的禁制，除此之外，绝对还有不为人知的攻伐之道。

　　‘遮天圣地’有条不紊地准备着大阵，而‘青龙圣地’也在紧锣密鼓地布置着这一切，准备抵御即将到来的强敌。

　　许多人都知道，战争即将到来，他们朝拜后土娘娘，希望能够得到庇佑。

　　这是一种对于天地的尊重，虔诚的精神，使得‘鸿蒙本源’的力量开始壮大，‘青龙圣地’所在的那一片土地，也变得更加的厚重，隐隐之间，似有神灵保护。

　　轩辕此刻，正在‘天机城’之中。

　　偌大的一个天机神盘阵已布成，以璇玑子，天照两个人为核心，无数人联手推算。

　　“如何，我总感觉心神不宁，‘中央神州’有一处阴邪之地，‘鸿蒙本源’也难以掌控，如今我总感觉那一处，有极大的危险即将爆发。”这是来自于轩辕的预感。

　　“显……”璇玑子与天照两个人齐声厉喝，只见眼前，显化出‘遮天圣地’正在布置邪阵的画面。

　　“你们是怎么做到的？”轩辕很是曾经，竟然能够光明正大地窥视他们做的什么。

　　“我们融入了上苍的意志，有一句话，叫老天有眼，我们融入苍天之中，以天之眼显化自然能够看到他们在做些什么，当然这跟后土娘娘有莫大的关系。”天照脸色发白，显然做到这一步，对他们来讲，消耗都是极大的，这还是他们修炼了《天机古术》的前提之下。

　　“别说这些了，他们似乎在布置着什么可怕的大阵，果然被轩辕圣主言中了。”璇玑子看着那大阵诡异的纹络，心中无比震惊，因为只是单单看着此大阵的布法，就让人感觉浑身毛骨悚然。

　　轩辕看了大半天，也没有看到，当即他一声令下：“请玄巫族的前来，来一探究竟。”

　　他一声令下，自巫族之中，玄巫一脉是精通巫阵的布置，想必他们能够看得比自己明白。

　　很快，九尊辈分最高，见识最广的玄巫纷纷降临，其中竟然有三尊大圣。

　　巫族隐藏得之深，就连轩辕都不知道。

　　他们掀开斗篷，容颜苍老，却精神矍铄，每一尊玄巫族的老者，肉身都无比坚固，与天地有一种融入感。

　　看着眼前的画面，众人神色凝重。

　　“有没有感觉，这种刻画之法，很是熟悉？”

　　“嗯，好像是天巫破禁阵，不过他们与邪族的手段融入，进行了改动，威力更大了。”

　　轩辕在一旁，听得云里雾里，根本不明白，当即问道：“诸位玄巫前辈，还请明示。”

　　“天巫破禁阵，乃是我巫族之手段，以献祭之法，与上苍心意相合，以天地之力，破除禁制布置，近乎无解。”一尊玄巫嘶声道。

　　“献祭？以何献祭？”轩辕眉头一皱。

　　“织草为刍狗，燃木为香，尊天重祖，以自己虔诚之意念为献祭，人之意志，最为强大，若是祭祀的人意志越大，人越多，大阵的威力也会越发的强大。”老玄巫郑重道。

　　“那他们，怎么连布阵之人，把自己生命都给献祭出去了？”轩辕很是疑惑。

　　“我巫族的叛逆，与邪族的手段融入，他们这种献祭之法，连带着肉身与魂魄，威力更加的巨大，不可不防，但是却伤天害理，所以布置这大阵的人，以后突破，渡劫都会很难渡过，因为上苍会降下可怕的劫罚，但如果能够渡过之后，其实力会有极大的飞跃。”那一尊为首的老玄巫悠悠一声长叹。

　　“那此法可有阻止之法？”轩辕看着九尊玄巫，声音凝重。

　　“自然是有，既是我巫族的叛逆所闯下来的祸，自然是由我们来承担，诸位，让天行氏的儿郎，与我们配合，布下巫阵，准备抵挡。”

　　轩辕点了点头，重声下令道：“全力配合天行氏，地玄氏。”

　　无数人在第一时间，接到命令，轩辕并没有随他们离开，而是留在‘天机城’，观察着一切的变动。


第一千八百三十八章 发动

　　看着眼前，这一幕，‘破禁天邪阵’的力量与日俱增。

　　轩辕眉头紧皱，又过去了七天的时间，他看到整个‘破禁天邪阵’之中，透发着一种血色的杀光，只是隔着屏幕看到，就让人感觉心中发寒，并且这种杀光，伴随着时间的推移，在逐渐增强。

　　在这七天时间里，天邪部众又死掉了十万古之先贤境界的存在，无数天材地宝的融入，此阵耗费了极大的手笔。

　　还有十万天邪部众跳着一种邪舞，口中吟唱的邪音，悠悠荡荡，每一道音节都蕴藏可怖的道力，融入了‘破禁天邪阵’之中，使其变得更加的完美。

　　“此邪阵的威力越大，所需要的生命，魂魄也就越多了，接下来他们会干出什么样的事情来？不会拿自己的子民去献祭吧？”璇玑子眉头紧皱，深知此阵对于‘青龙圣地’的威胁有多么的大。

　　“地玄氏与天行氏准备得怎么样了？”轩辕沉静道。

　　“他们正在刻画相克的巫阵，还没有完成，不过已经快了。”天照挥手勾勒出一道水镜，在‘青龙圣地’之外。

　　天行氏与地玄氏的族人，足足有一百万，几乎是阖族精锐全出，因为经历过太古之战，巫族近乎灭绝，这些大氏族的所剩无几，能够有一百万人，还是经过漫长岁月的繁衍，才有这一百万实力全部都在古之先贤以上的精锐。

　　轩辕看见，他们有的正在刻画巫阵，将精金，仙银，罗铜等物炼化成水，融入自身的斗气，大道，然后以自己的意念，刻画在脚下的土地，有的手中拿着草根，开始织成一只只的刍狗，燃木为香，口中念诵的玄妙巫咒，晦涩难懂，而自他们的意念开始融入自己所布下来的巫阵之中。

　　除此之外，还有‘鸿蒙本源’之力，与他们相相呼应，使其所布下来的大阵威力更大。

　　说起来，与荒古时代的巫族，与后土娘娘有更紧密的关系，因为巫族就是尊天重地，保护天地生灵，担当此大义，故而为什么巫族会在太古崛起，很大程度就是他们先祖积德，子孙受到了后土的庇佑，有莫大的关系。

　　“嗯。”轩辕点了点头，无论如何，这个时候只能够相信地玄氏与天行氏有办法能够抵挡得住对方的攻伐了。

　　时间一点一滴的过去，又是七天，轩辕看到‘破禁天邪阵’之中，又死掉了十万的天邪部众。

　　这些可都是古之先贤境界的精锐，只是布阵就能够消亡他们的生命，一旦大阵布成，会何等可怖。

　　在这一座‘破禁天邪阵’上，有十万座小祭台，祭台之上，都有上百道血槽，朝着四面八方，沿着血槽寻去，最后都是通向那深不见底的中央深渊。

　　突然，在这时，十万座祭台之上，有一道道幽绿色的鬼火开始熊熊燃烧。

　　天邪子位居大阵的中央，长啸道：“献祭开始。”

　　第一大圣，以及他手下的五尊天帝大圣境界的存在，打开六道门户。

　　来自各族的俘虏，一一被丢了出来，砸落在十万个小祭坛之上。

　　只见在祭台上的天邪部众，手持诡异的骨刀，将一尊尊俘虏的人头斩下。

　　人头顺着血槽滚向那深渊之中，而身躯消融成血，顺着血槽流动向四方。

　　十万个祭坛，每一道挥动下去，就十万条人命的消亡。

　　这些人的神通全部都被桎梏住，当中被献祭掉的人，甚至有古圣古帝之境的存在，他们知道，自己即将要被人献祭。

　　“我不想死，我不要死。”

　　“啊啊……我好不容易修炼到今日这个地步，我愿意为‘羽化神朝’效忠……”

　　可惜这些刽子手仿佛没听到他们的声音一样，继续吐露他们，使得他们的负面情愫，爆发得更加的厉害。

　　“我死也不会放过你们的，我要诅咒你们……”

　　轩辕看到那空着的血槽，开始被鲜血注满，血液流动的声音，在每个人耳边环绕。

　　太可怕了，这种画面，不停的杀戮，一天下来，起码有百亿人被抹杀。

　　这些人至少都是地仙境界的存在，轩辕越看越是心神不宁，要是让此阵发动的话，会有多么可怕的结果？

　　他不敢想象，‘遮天圣地’的手段十分的可怕，他是知道的，但是没有想到居然是如此的伤天害理。

　　视生灵性命如草芥，在他们的眼神之中，没有看到一丝的不忍。

　　“对于他们来讲，连自己都能够献祭出去，更何况是他人呢？”璇玑子一语中的。

　　“看来他们要杀掉很多人，这些生命都是由‘羽化神朝’提供。”

　　轩辕没有多言，只是凝重地看着，一颗颗斗大的人头滚动，眼神之中，充满了绝望与恐惧，还有愤怒与不甘，种种负面情愫的爆发，都被十万座祭台之上，一股莫名的力量牵引。

　　历经七天七夜的杀戮，足足有七百亿人被抹杀掉，那不见底的深渊已经开始溢满了，轩辕看到了无数的鲜血，数不清的人头浮动，每一道血槽都已经也都注满血液。

　　如此巨大的杀孽，引得整片天地都被黑云所覆盖，雷鸣电闪，似有劫罚要降下来。

　　当即那十万尊天邪部众的刽子手，一个个都将自己的肉身与魂魄，献祭出去，融入了‘破禁天邪阵’之中，紧接着又有十万人将他们替代。

　　天空之中所酝酿的劫罚，顿时消散了，已经失去惩罚的对象。

　　“布此阵者，身染巨大杀孽，无生还的可能，在布阵的时候，就注定了，他们要以死为代价。”天邪子悠悠道。

　　第一大圣看着眼前这一幕，有种想要作呕的感觉，杀人他并不是没杀过，但是也这种方式杀人，处处弥漫的血腥味，一颗颗死不瞑目的人头，还有那无数负面情愫的翻滚，置身于这一片天地，给人的感觉，就是极为不舒服的。

　　“还需要祭品吗？”第一大圣问道。

　　“不需要了，祭品再多下去的话，除非是由十万尊古圣古帝境的存在共同主持大阵，否则的话，驾驭不来。”天邪子看向了远方，在他身边，有八尊天帝大圣境的存在，口诵念诵着邪咒，朝向‘青龙圣地’，每个人都可以感受到，在十万个小祭坛上的那十万尊古之先贤六重天巅峰的存在，也纷纷将意念集中在‘青龙圣地’。

　　“要开始激活此阵了吗？”第一大圣很是兴奋，无论如何，只要能够给‘青龙圣地’致命性的打击就够了，他深深地感受到‘破禁天邪阵’的强大。

　　“是的，号令三军，大阵发动之后，立即展开攻伐。”天邪子一声令下。

　　轩辕眉头一皱，看到眼前这一幕，转身离去，在第一时间，缘儿便出现在他的身边。

　　这些时日，缘儿精修神通，已经到达了古圣五重天巅峰之境，只差一步，就能够踏入大圣境界。

　　轩辕带着缘儿，出现在天行氏与地玄氏所布的巫阵方位，重声道：“他们要发动邪阵了，大家准备得如何了？”

　　天行常从人群之中走了出来，道：“我们的天行地玄阵，也布好了，至于能不能够完全抵挡，真的没有多大的把握，只能够说尽力而为了，若我们牺牲了，希望轩辕圣主能够好好培养我们二族。”

　　“帝子，由我来掌控定天轮。”

　　“不错，你们是年轻一代，是未来的希望，这种事情就交给我们这些老一辈的人来做吧。”一尊地玄氏的老者，也向一名年轻的男子，索要地玄氏的无上巫器，转地盘。

　　“就因为我们是年轻一代，我们更要担当起你们这一些老一辈的责任。”天行常重声道。

　　“罢了，大家一起，同生共死，我与你们，一起抵御。”轩辕重重道。

　　“不错，还有我们呢。”‘秩序之主’一干天帝大圣境的存在，纷纷出现。

　　除此之外，轩辕还看到了‘天月女圣’，竟然也踏入大圣之境，心头一惊，没有想到，她的悟性竟然如此之好。

　　“好，三军听令，你们居中策应，见机行事。”轩辕一声令下。

　　“是。”

　　“这是一场决定我们‘青龙圣地’命运的时刻，要拼死抵挡。”轩辕重喝道。

　　应喝之声，响彻九霄。

　　轩辕与缘儿两个人，凌空盘膝而坐，为于‘天行地玄阵’之中。

　　只见两个人同时口诵《往生经》与《往生咒》，一颗‘金刚菩提圣子’在轩辕的脑海之中，载波载浮，只见经咒交替，形成一面强大的往生轮盘，与此阵交相呼应。

　　就在这时，布袋和尚陈勇洁，斗战佛子，率领一批佛门的无上精锐出现了。

　　“这个时候又怎么能少得了我们呢？”

　　“不错，值此‘青龙圣地’危难之际，我等应该共同进退才是。”江颜骑着六牙白象，道子也率领‘羽化道庭’‘羽化道门’的精锐纷纷出现。

　　“师尊临走之时，交代我们，‘青龙圣地’一旦有大为难，必须挺身而出。”就在这时，又是九人走了出来，不是别人，正是‘梦魇鬼仙’新收的九大弟子，一元鬼仙，两仪鬼仙，三才鬼仙……九宫鬼仙。

　　他们全部都是修炼了《永恒神魂术》，十分的强大，如今每个人都已经踏入了古圣五重天的境界，组成大阵。

　　轩辕点了点头，嘴角上扬，突然自中州的方向，一股极其可怕的力量，骤然爆发。

　　杀力之强，铺天盖地，于‘遮天圣地’之中，那十万尊古之先贤六重天的天邪部众意念凝聚，瞬间爆发。

　　只见十万道血龙，冲天而起，化成十万道光芒，轰杀向‘青龙圣地’。

　　转瞬即至，大战一触即发。


第一千八百三十九章 天行地玄阵

　　“啊……”

　　在‘遮天圣地’，‘破禁天邪阵’之内，十万尊古之先贤巅峰境界的人，悲惨地大叫了起来，神色无比的痛苦，身躯在地上蜷缩的，翻滚着，抽搐着，只见其身上的血肉在无形之中，一点一滴的消失，似乎被一股莫名的力量蚕食。

　　他们在催动‘破禁天邪阵’之时，不论是身躯还是灵魂，都承受着巨大的痛苦，那些死去的人，噬咬着他们身体与魂魄，一点一滴的分食与撕裂。

　　在祭坛之上，无数的天材地宝汇聚，与血肉结合，只见那中心的血池之中，数不清的人头浮动，双眼泛白，阴森骇人，人头之上的血肉迅速被腐蚀，最后变成一颗颗染血的骷髅头。

　　只见血槽之中，血水逆流，汇聚成一条条血色的巨龙，幽绿色的鬼火化为了巨龙之眼。

　　偌大的‘破禁天邪阵’骤然一颤，天崩地裂，十万道血龙化为极光，冲杀向‘青龙圣地’，杀力滔天，震得九天十地都在颤栗。

　　攻伐之力之可怖，已经超越了第一大圣的想象，哪怕是‘羽化神朝’承受这一击，也要遭受到巨大的损失，难怪从一开始，‘羽化神朝’就把征伐‘遮天圣地’给排除了，这一个大势力一旦爆发起来，当真可怖。

　　所以才有了后来打算先招安‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’，用他们的实力去消耗敌方兵马，却不曾想‘青龙圣地’的表态如此的强势，出乎了‘羽化神朝’的预料，包括其实力，才有今日想要先杀掉‘青龙圣地’的想法。

　　“好，很好，大军听令，全速出击，攻伐‘青龙圣地’。”第一大圣一声令下。

　　浩浩荡荡的大军，全速推进，赶尸人也率领着大批的圣尸，攻伐向‘青龙圣地’。

　　十万尊血龙，每一尊长有万里，无比狰狞。

　　轩辕以‘真实之眼’进行窥视，每一条血龙之中，都有数亿死去的怨魂。

　　他们扭曲着面孔，疯狂地嘶吼着，化为血龙的力量，只见那些建设在最外围的禁制，在刹那间崩碎，没有丝毫的抵挡能力，在每一尊血龙身上都带着极其可怕的诅咒。

　　“启。”天行常抓准时机，一声厉喝，这些日子所布下来的‘天行地玄阵’也在刹那间催动。

　　只见定天轮于九天之上，一道华盖，守护着众生。

　　地转盘，也在第一时间启动，只见偌大的‘青龙圣地’瞬间转动了起来。

　　横移出三百万里，规避了大部分血龙的攻伐。

　　只见有九万九千尊血龙，几乎都在第一时间，撞击在一片空地之上，那方圆三百万里，怨魂滔天，对大地进行着各种诅咒，侵蚀。

　　除此之外，血龙身躯上暗藏着无数的恶毒血刃，有上亿之巨，每一道血刃的威力巨大，如同古帝古圣四重天，五重天人物的攻伐，飞射向四方，接二连三地爆炸了起来，一旦在核心地带爆发，后果不堪设想。

　　第一时间，那方圆三百万里，化为了一片死地，除非布置一些诅咒，恶毒的地势，与风水大局，禁制根本无法再建立了。

　　“好。”轩辕心神一振，大声喝道。

　　“绝了。”朋飞没有想到，巫族竟然还有这样的手段，可以横移土地。

　　这对于时间的掌控，必须异常的精准，这些血龙之中的力量，是毁灭性的。

　　要与敌人同归于尽，进行全力的破坏并非是可持续的攻伐。

　　‘天行地玄阵’，在这一刻，完美地诠释了它的力量，将占地五千多万里的‘青龙圣地’，横移出三百万里，这是多大的手笔，要知道土地可是固定的，移山填海并非难事，但是移动脚下的大地，这必须是特殊的手段，才能够达到。

　　虽然如此，还是有一千条血龙，攻伐了进来，定天轮如同华盖，护住众人，定住了一部分的血龙，使其在半空之中，被天行大道所击溃，涣散。

　　轩辕与缘儿所念诵凝聚出来的往生轮盘运转，浩浩荡荡的往生之力，伴随着两个人的念诵，而朝着四面八方扩散，于血龙之中的怨魂之力，他们的负面情愫如同冰雪遇到了阳光，迅速被消融。

　　虽然如此，还是可以看到有一道道的禁制被贯穿，被诅咒，但是覆盖得并不全面。

　　被诅咒的土地，立即化为一片深红色，在上面有怨魂在咆哮，除了破坏禁制，也会影响到势术与风水大局的布置，成为瑕疵，使敌人有机可趁。

　　幸好都是无人区，除了满目疮痍的土地，其他并没有遭到太大的破坏。

　　“地转。”一尊地玄老者大声一喝。

　　只见星星点点，那一块块被诅咒的土地，骤然消失，全新肥沃，充满力量的土地，出现在众人面前。

　　他们以巫阵之法，把诅咒的土地转离了，把全新的土地转移了进来。

　　“猪头大帝，快，与‘龙禁王族’，在第一时间将禁制补全。”轩辕当即一声令下。

　　“哈哈哈，好。”猪头大帝笑得特别的狰狞，他万万没有想到，邪族竟然还有如此可怕的手段，如果没有‘天行地玄阵’的话，力抗下来可能会让整个‘青龙圣地’的防线千疮百孔，难以抵挡敌人接二连三的攻伐。

　　天邪子与第一大圣，几乎都在第一时间，看到眼前这一幕。

　　“这是什么手段！”第一大圣咆哮了起来，他感到难以置信，占地有五千多万里的‘青龙圣地’，竟然就这样根据血龙攻击的范围，横移出三百万里了。

　　天邪子也万万没有想到，对方竟然有这样的大阵，他怒声道：“这是‘天行地玄阵’，是用来规避敌人攻伐的手段，与大地共荣，使自己脚下的土地，不受伤害，巫族把大地当成自己的母亲，十分的崇敬，我居然忽视此阵的存在，原本以为巫族只残存下相柳氏与刑天氏，却没有想到天行氏与地玄氏都在，之前我把大阵的攻伐分散开来就好了，本来就要集中突破在那三百万里的范围之里，使大军推进一路无阻，连带着风水地势一并破坏，不过有一个最重要的原因我‘遮天圣地’重重戒备，‘青龙圣地’是如何得知我们要布置‘破禁天邪阵’去攻伐他们的，‘天行地玄阵’完全就是为了克制‘破禁天邪阵’而生的啊，他们是提前做好了准备的，难道出了内鬼？”

　　“现在说这些都没用了，看，那里有一部分的禁制被破坏，抓住破绽，他们打算开始补全禁制，全力攻伐。”第一大圣厉啸了一声。

　　只见羽龙军为首，龙啸之音，不绝于耳，一尊尊羽龙精锐，手握长枪，首当其冲。

　　牙与诸葛天星早就严阵以待，近百万尊大羿氏族人，骑着仙鹏大雕，手握羿木弓，拉出一个满圆，隐隐之间，每一尊族人的站位，以巫术的催动，都形成一个个小箭阵，而每一个小箭阵环环相扣，形成了一个大箭阵。

　　诸葛家的‘连弩圣卫’，同样如此，他们并不急着攻伐，弩箭是要等待对方靠得越近，杀伤力越大，射程并不像弓那般远。

　　“发。”牙一声令下，手握羿神弓，搭着一根黑漆漆的箭，瞬间发射。

　　嘣，弓弦震颤，嗖嗖嗖的箭羽化为满天的流光，破杀而去。

　　‘羽化神朝’似乎早就坐好了抵御的准备。

　　“象踏。”上千万的羽象军，速度极快，每一尊羽象力大无边，四蹄踏下，粉碎了不少的箭阵，同时也有被箭阵，贯穿，撕碎的。

　　而让他们想象不到的是，每一根箭羽之上，都刻印了符咒，一旦被敌人强力破碎，将会引发符箓的力量，只见从九天之上，降下无比可怖的流星火雨，每一颗陨石都有十多里大小，威力巨大，从虚空之中被符咒之力硬生生的拉扯过来。

　　这些陨石原本就在一片宇宙空间高速坠落的，威力巨大，羽象军挡在最前面，却伤亡得最惨重，转眼之间，已经有上百万的性命消失了。

　　这些死去的生命，他们的溃散的生命精元，以及他们受创的魂魄，冥冥之中，被猪头大帝所布下来的吞噬禁制，吸纳进其中，增强着禁制之威，暗中有可怕的禁制在蓄势催动。

　　虽然知道‘青龙圣地’已经做好了足够的准备，但他们依旧悍不畏死，直接冲破了一大片的禁制，各种龙阵，虎阵，象阵，狮阵，豹阵。

　　迅速撕裂，‘连弩圣卫’足足三百多万精锐，在第一时间，发射了。

　　牙的大羿氏精锐族人，拉弓射箭，没有一刻是停止过的。

　　嗖嗖嗖，攒射弩箭无比的密集，攻伐之力，同样可怖。

　　噗噗噗，如同下饺子一般，大片大片的‘羽化神朝’的精锐从天空之中，掉落下来。

　　与此同时，有禁制开始发动攻伐，风雷水火，交织喷发，只见大片的羽化军被撕裂。

　　连续几十轮的攒射，每一次射杀都是全力攻伐，使羽化军达到两千多万的损失，而连弩军以及大羿氏的族人也都在第一时间力竭了，他们服下的丹药，迅速后退，待到恢复了力量之后，再行攻伐。

　　司马家的金汤军，以及轩辕的‘玄武圣卫’，‘战凰圣卫’，还有王逆道的‘冠军卫’驻守在那一片天空之中，准备随时抵御攻伐。

　　敌军在不停地突破，撕裂外围的防线，直逼天阎关。

　　远远的，众人都看到，满天的圣尸在逼近，偌大的尸阵在凝聚。


第一千八百四十章 尸爆阵

　　在远方的一处上空之中，三大势力汇聚，上亿的兵马，占据了整片天空，他们此刻正在远望战况，只要‘青龙圣地’有守不住的趋势，这一亿五千万的兵马，就会在第一时间碾压而上，到时候‘青龙圣地’哪怕实力再强，也要遭受巨大的损失。

　　天庭杨安，手握三尖两刃枪，身着白金战甲，血红色的披风烈烈翻飞。

　　他身躯高大，英武挺拔，眉宇间，似有一道神眼，光芒流动，可洞穿真实，看破虚妄，双眸之中，蕴藏宇宙星辰起伏环绕，高深莫测。

　　在其周遭，皆是身着战甲的将士，手握长枪，长戟，长剑，长刀，长矛，长弓，结成各种战阵，随时准备展开攻伐，气势磅礴。

　　一个又一个大的方阵联合，战鼓之声，响彻四方，不绝于耳，满天的云雾缭绕，如同天兵天将降临。

　　“呵呵，看这情况，你们觉得这‘遮天圣地’与‘羽化神朝’的联合，能够打进‘青龙圣地’吗？”杨安哈哈大笑，看向远方，不管是哪一个结果，对于‘天庭’来讲，都没有什么坏事，能够把‘青龙圣地’攻破是最好不过的事，不仅可以消灭一个未来的大敌，并且还能够劫掠一定的财富，壮大自身。

　　“我看有点玄，如今他们都只是在‘青龙圣地’最外围的防线，要知道越是核心的，防线越是稳固，越是可怕。”‘龙烛神子’同样率领着神族各部的精锐，残飞雪就在其身旁，诸多神族之中的天帝大圣境的存在也出现了。

　　在他这个方阵之中，有五千万神族精锐，身着狰狞战甲，他们的战意滔天，弥漫着暴戾的气息，恨不得杀光一切。

　　这一次当年镇压在太古王族的凶神也都一一出动了，只不过他们暗藏不出，这是在‘中央世界’神族的最强的杀手锏，经过那么多漫长岁月的镇压，也使得他们的各方面都有了巨大的提升，如今他们的实力早就都恢复了，并且比起当年都还要来得强大，来得可怕。

　　“的确，‘青龙圣地’眼下，可还没有出现多少手段呢，你们看，‘秩序之主’那些人可都不曾动手，我们还是坐山观虎斗吧，不到最后一刻，绝不出手。”‘黄泉帝子’所率领的地府阴军，浩浩荡荡，阴煞，死气弥漫，诸多的恶鬼，凶灵，身着腐烂战甲的阴兵，破碎的战旗，汇聚于一方，同样有五千万的精锐。

　　看似不堪，但这却是一支极其可怕的兵马，一旦展开攻伐，就会让人间变成地府，就跟地府一样，充满了痛苦，让世间的生灵，生活在无尽的恐惧之中，受尽折磨。

　　“‘青龙圣地’的手段，的确可怕，刚才的那天行地玄，引天地之力，转移大地这还是我平生所见，真是大开了眼界，如果没有这此阵的话，只怕‘青龙圣地’已经陷入了莫大的危机之中。”杨安乃是‘中央世界’天庭中最强的帝子，统御四方兵马。

　　“的确，‘青龙圣地’小觑不得，幸好我之前的提议，不然的话，只怕我们现在就要冲上去，让自己的兵将舍生冒死了。”‘龙烛神子’呵呵一笑，言语之中，对于‘遮天圣地’与‘羽化神朝’带着不屑。

　　“看，这‘青龙圣地’还真不是盖了，只是在外围而已，竟然有那么强大的手段。”突然，‘黄泉帝子’指向了前方。

　　在‘青龙圣地’天阎关之前，无数的势术，风水奇局，禁制，符术都在一瞬间爆发。

　　成千上万道可怖的地磁极光，自大地下，直破而上，破坏力堪称毁灭性，这是势术，地磁破灭势。

　　只见将成片成片的羽化大军贯穿，这一种地磁极光，对魂魄有极大的杀伤力，一具具砸落在地上的尸体，有的甚至完好无损，是因为被地磁极光贯穿了魂魄，被消融了。

　　尽皆着，自虚空之中，金戈帝符连连引动，这些都是符塔之中，无上的精锐所炼制出来的符箓，一座座兵器宝库显化出来，显化出刀枪棍棒斧剑鞭刺等等诸多武器，成千上万，疯狂地破杀。

　　除此之外，可怖的风水奇局也催动了，原本正在攻伐的羽化大军，还有紧随而来的圣尸大军，感觉到天旋地转，好像他们的眼前，不是‘青龙圣地’，而是无尽的深渊，可怖的地狱，四面八方都被漆黑所包围，陷入其中，找不到出路。

　　就在这时，诸多禁制纷纷都被催动，磅礴的天地斗气被引动，衍化成一尊尊可怖的战龙，破空袭去。

　　此乃是‘龙禁王族’之中的一大攻伐禁制，万龙朝天禁。

　　每一尊禁制战龙，拥有无比可怖的破坏力，其中倾注的乃是‘龙禁王族’无数的精锐，日日夜夜所融入的斗气，还有他们的意志，以及对于天地大道的领悟。

　　成片的羽化大军以及圣尸大军被撕裂，鲜血迸溅，大军的诸多将士，陷入了茫然之中，心生恐惧，军心开始涣散，就在这时，诸多天地大圣境界的存在，同时出手。

　　脚下的大地被剥了十八层皮，一切的禁制，风水，势术，符术全部都被毁灭。

　　原本被打压的势力，一下子骤然拔高，浩浩荡荡的大军再度推进，即将抵达‘天阎关’。

　　“杀！”

　　‘青龙圣地’的精锐大军，一动不动，‘天阎关’之上，出现了密密麻麻的针孔，让人根本难以察觉，这是墨家的机关术。

　　就在敌方大军推进之时，哧哧哧……

　　“暴雨梨花针。”

　　每一根针，都无比的锋利，拥有着极其可怕的贯穿力，一尊古帝四重天的强者，都会被刺破皮肤，这不是重点，重要的是，每一根针淬进了相柳氏的毒与墨毒，近乎无药可解，哪怕是古帝古圣五重天境界的人，一旦中毒，很难持续作战。

　　噗噗噗……

　　敌军接二连三的被暴雨梨花针贯穿，圣尸并非生命体质，也被毒得身躯溃烂，战力大减，那些羽化大军，就更不必多说了。

　　有的人直接化为一滩脓血，连魂魄也被活活毒死，根本难以逃脱。

　　除此之外，在天阎关前，墨家的轰天炮也都纷纷对准了，这都是墨家的看家本领。

　　只见一座座巨炮，对准满天的敌军，伴随着轩辕一声令下。

　　轰！

　　天地动摇，炮声之中，由密密麻麻的无数道音组合而成，拥有震慑敌人魂魄之道力，使人肝胆皆裂，意志崩碎。

　　更可怕的是轰天炮的威力，纯粹就是为了破坏而生的，一朵朵蘑菇云冲天而起，每一朵蘑菇云都覆盖方圆数万里，每一次都能够带走十来万的敌军。

　　每一座轰天炮打出去，都相当于一尊古帝五重天强者的全力攻伐，比起一元炮只差了一些。

　　但是轰天炮，又有结成炮阵，使其威力增强，可以说，集体轰杀，比一元炮的威力都还要可怕。

　　一共只有六百座，消耗了无数的天材地宝才炼制出来的，每一次射杀，也是耗费不小，也幸好‘青龙圣地’，自给自足，在钱多多的苦心经营之下，日益富裕。

　　满天的大道撕裂，大片大片的敌军被轰杀成飞灰，血肉迸溅，惨嚎之音连连。

　　远远的，看到这一幕的三大势力强者，不由得倒抽了一口凉气，杨安神色凝重：“机关术，当真可怕，这一个照面下来，‘遮天圣地’与‘羽化神朝’损失了两三千万的兵马，看来这‘青龙圣地’是打不下来了。”

　　“虽然如此，不过你们看那轰天炮，似乎也不能够持续不断的发射，每一次攻伐，炮身都会出现一丝丝的小裂纹，无法久战，如果他们派的兵马足够多的话，有可能会打进‘青龙圣地’也说不定。”‘黄泉帝子’看得极度的兴奋，他浑身热血沸腾，恨不得去大战一场了。

　　“你不会天真的以为，‘青龙圣地’就只有这点手段吧，我想好戏还在后头呢，我神族于‘中央世界’之中，亲眼见证‘青龙圣地’的崛起，如果是那么容易毁灭的，就没有它的今天了。”‘龙烛神子’悠悠一声叹息，有几分无奈，许多与‘青龙圣地’对敌过的神族将士，皆有同样的感慨。

　　“哈哈哈哈，疯了疯了，你们看，那些圣尸，竟然开始要自爆了，这应该就是邪族之中的‘尸爆阵’吧，用古帝古圣境界的身躯，结成阵，进行自爆，威力惊人，并且尸气会弥漫，尸毒融入人体之中，使其被赶尸人所控制，造成内乱，这可是他们的杀招。”杨安看着圣尸大军之中，有一支异军突然杀出，目光之中，闪烁着兴奋的光芒，他很清楚哪怕是‘天庭’的精锐都难以抵挡。

　　正如杨安所说，这尸爆阵的推进速度，无比之快，在‘天阎关’之上，同样有禁制守护，每时每刻都有庞大的仙源在支撑，他们要做的就是把这禁制给炸毁，不然的话，攻伐不进去只能够不停承受‘青龙圣地’的攻伐。

　　而圣尸大军，并不是炼入别的魂魄，使其作战，而是每一尊圣尸之中，体内都有一道傀儡纸人，这是巫族的操纵之法，纸人之中，有赶尸人的意志，听其操纵，驱使，是在巫族操纵傀儡之法上，进行的改动，哪怕是轩辕与缘儿的《往生经》《往生咒》都很难阻止。


第一千八百四十一章 五尊大圣陨落

　　此刻，轩辕与缘儿两个人正在‘天行地玄阵’之中，他能够感受到，气氛的不对。

　　天行氏与地玄氏的许多儿郎，并没有欢呼雀跃，而是沉默地看向了一尊尊老者。

　　只见天行氏与地玄氏很多强大的存在，他们的肉身，开始化为一点点的光芒，开始化道于天地之间。

　　就连三尊大圣境界的存在，也开始在进行化道，融入脚下的土地之中。

　　“这是怎么回事？”轩辕心头一震，三尊大圣境界的存在啊，竟然就这样化道了，他的双拳紧握，脸色流露出一种难以置信的神情。

　　“这是布置‘天行地玄阵’的代价，对方斩杀了无数的生灵所布下来的阵法太可怕了，虽然规避过对方的攻伐，但我们同样必须承受一部分伤害，威力太大，我们都难以幸免啊，哈哈哈。”一尊地玄的老者呵呵一笑，声音嘶哑，只见他的身躯开始消散在天地之间，这是其中一尊老大圣，他的眼神无悔，却很坚定。

　　“地玄氏的儿郎，以后未来就要看你们年轻人了，不要辱没了地玄氏的威名。”

　　天行氏，同样有两尊大圣，也开始消亡于天地间了，天行常显得很沉默，他早就知道会有这样的结果，这些大圣知道自己时日无多，他们的心都是向着年轻一代的儿郎，这是巫的心。

　　催动天行地玄阵给‘青龙圣地’带来五尊大圣的陨落，这是让人非常难以承受的。

　　其他大部分人都没事，还有一些比较年长的老者，实力在古帝古圣五重天的存在，也都跟着一起消亡于天地之间，虽然如此，但他们无怨无悔。

　　“天行兄，这是怎么回事！”轩辕神色难以置信，刚才一切都还好好的，一下子就要失去五尊大圣以及如此强大的精锐，实在让人难以接受，轩辕能够深深地体验到天行氏与地玄氏所有人的心情。

　　“本来很多人都要为此付出生命的代价，包括我跟天行大哥，他们都是为了保护我们，承受了大部分的力量，所以我们活了下来。”地玄氏的帝子重声道。

　　“此话怎讲，从头到尾你们都没有遭受到攻伐啊！”轩辕不明白了。

　　“天行地玄，以身化地，以魂融天，我巫族向来都是将大地当成自己的母亲，又怎么可能让自己的母亲替我们自己去承受灾难呢？轩辕兄，你去看一看那一片土地，其实受到诅咒的并非是大地，而是化道死去的长者。”天行常指向被攻伐的那三百万里的土地，只见那无数的怨魂，阴煞，诅咒等重重的方面力量，逐渐消散于天地之间，跟着他们一起化道了。

　　土地的坑坑洼洼变得平整，无比肥沃，充满生机。

　　轩辕在第一时间，终于明白了，心中一痛，天行氏与地玄氏的诸多强大的存在，这是为了保护众生，早就做出了牺牲自己的准备。

　　他站起身来，重声道：“天行氏，地玄氏救了我‘青龙圣地’无数的生灵，他们不会白白牺牲的，缘儿，你为他们念诵《往生咒》，我带禁军迎战大敌。”

　　他心中悲愤，五尊大圣啊，巫族隐藏的力量，竟然就这样消亡了，心里都在不停地滴血。

　　轩辕出现在‘天阎关’之前，只见其手握‘霸古帝弓’，另外一手持‘吞噬万化道器’所化成的利箭，拉出一道满圆，万化之力，汹涌澎湃，席卷苍茫，他一声厉喝，一箭射出。

　　一道有十万里大小的黑洞骤然出现，将那一大片即将撞击在‘天阎关’禁制之上的尸爆大军全部吞入其中，扯进一片域外虚空之中，将它们彻底引爆。

　　有一小部分没有受到吞噬之箭攻伐的，撞击在禁制之上，激荡起一丝丝的小涟漪，对于‘天阎关’禁制来讲，如同蚊虫的叮咬，根本没有丝毫的伤害力。

　　那些诡异的尸毒之气，在弥漫，想要入侵到‘天阎关’之内，然而都被挡在禁制之外，没有起到丝毫的作用，甚至都被驱散了。

　　“这就是‘万化之体’的手段。”第一大圣皱起了眉头，刚才那一片尸爆大军近百万，就这样被轩辕一人拉扯到域外虚空之中引爆了。

　　根本让人来不及反映，实在太快了，那一尊操纵着尸爆大军的赶尸人，脸色很是难看。

　　“这就是‘青龙圣地’的圣主，虽然只有古帝四重天的境界，但是我们千万要小心，他的攻伐之力，绝对会让我们受创的。”在第一大圣身旁的一尊天帝谨慎道。

　　“只是一个乳臭未干的孩子而已，有什么好怕的。”就在他话音一落，轩辕竟然独自一人杀出禁制之外，把许多‘青龙圣地’的强者，吓了一大跳。

　　“轩辕圣主！”包括他辖下的禁军，不过没有轩辕的将令，他们不敢轻易出击。

　　轩辕本尊手持‘吞噬万化道器’所化成的长剑，一连斩出上千剑，化为满天的黑洞，疯狂地吞噬着，就连一些古帝五重天的存在都难以幸免，被卷入黑洞中，绞碎，化为纯净的力量，融入了‘吞噬万化道器’之中。

　　就在这时，另外一尊轩辕杀出，一手持‘元屠杀剑’，一手持‘轮回杀剑’，激荡起森白的尸骨堆积而成的山，满天血红色的魔气滔天，杀气腾腾，横斩成千上百的敌方精锐，如同一尊死神降临。

　　在另一个方向，轩辕手持‘因果慧剑’，斩出万千因果，使大一片一大片的羽化精锐，忘却了一切，心中只剩下无尽的杀意，朝着四周的同伴，奋力地厮杀着，这一切都来得太突然了，让人始料未及。

　　第三尊轩辕，手持封天印，全力催动，化为千里大小，狠狠地砸落下来，将无数敌人砸得骨肉成泥，化为齑粉，与此同时，封天印的力量朝着四方扩散波及，许多人所执掌的道力尽数都被封印，变成一个普通人，从天空之中摔落下去。

　　“这真的是一尊古帝四重天境界的战力吗？”一尊赶尸人眉头一皱，他身为大圣之境，感到难以之心，这简直就是一尊天帝境界的存在了。

　　“轩辕小儿，休得猖狂，看我来灭了你。”一尊羽化大军的天帝，骑着一尊圣象，四蹄踏空，大有封锁八荒之伟力。

　　“哼。”轩辕咬破自己的指尖，一滴精血献祭向虚空，引动‘通灵神玉’，一道门户打开，一道电光闪过。

　　第一大圣眼尖，当即大叫了起来，告诫道：“小心，这是极光疫神鼠。”

　　然而那一尊圣象根本没有反应过来，一头极小的极光疫神鼠便钻进了它的鼻子之中。

　　这种极光疫神鼠非常的可怕，身体蕴藏着很多病毒，属于‘鸿蒙起源’的病毒，需要境界极高的存在才能够进行镇压。

　　每个人都能够清晰地看到，那一尊圣象的身躯开始在腐烂，无形之中，空气中弥漫着一种疾病的毒菌，开始扩撒向四方，不管是人还是坐骑，都受到了极大的影响，这种毒菌除非天帝大圣境才能够看见，并且完好的抵御。

　　瘟疫的扩散，使‘羽化大军’接二连三，遭到无比严重的损失，那些圣尸早就不是生命个体，只是傀儡而已，却没有受到毒菌有丝毫的生命影响。

　　圣象被杀的天帝，无比震怒，他以自身的意念，大道汇聚成一道神羽，破空斩杀。

　　速度之快，超乎轩辕的想象，只见极光疫神鼠在要继续扩散瘟疫的时候，被神羽一剑斩成碎片。

　　轰的一道爆炸，极光疫神鼠无比狠毒，临死之前自爆，并且将自己身上最毒的病菌，全部都扩散出去。

　　轩辕为‘万化之体’根本无所畏惧，在加上身上有不死神药，没有受到多大的影响。

　　而敌方的战士，就很悲惨了，许多人都在痛苦之下死去，这种病疫的毒菌，能够在第一时间就让人敌人病入膏肓。

　　“杀。”那一道神羽在操纵之下，斩杀向轩辕。

　　他不闪不避，苍生社稷拳，打了出去，他像是一尊天帝，守护着苍生社稷。

　　心怀天下，无私的意志，融入诸道于一身，有天地阴阳五行，有众生六道轮回，两两结合。

　　神羽在瞬间被打爆，由于太过锋利，轩辕的拳头部位被划出一道狰狞的伤口，鲜血潺潺，森白的骨头上在第一时间长出了血肉。

　　许多人倒抽了一口凉气，一尊古帝四重天的境界，竟然可以硬撼一尊天帝境界强者的愤怒一击的攻伐，莫非轩辕也是天帝境存在的转世不成？

　　他们并不知道，轩辕融入了诸多补天之物，肉身之强大，非寻常人所能够体会的。

　　“该我了吧。”轩辕的眼神很冷，充满了杀意，自他体内弥漫而出，五尊大圣境界的陨落，为了守护年轻一代的人而牺牲自己，这让轩辕感到无比的难受。

　　残雪神则，自其周身扩散开来，他融入了‘寒天仙府’的无上道术。

　　以残雪神则催动。

　　“十万天霜雪，绝杀满乾坤。”

　　远远的，残飞雪看到这一幕，神色动容，道：“没想到，他竟然彻底领悟了残雪神则，并且融入其他的无上道术之中，将其威力彻底引发而出！”


第一千八百四十二章 以身犯险

　　天庭的杨安，看向了残飞雪，心里很奇怪，按照道理说，残雪神则是非常独特的，根本是难以领会的，而轩辕又怎么能够掌握？

　　他远远地道了一句：“哦？残飞雪，这是怎么回事？轩辕竟然能够领悟你的残雪神则，这不是你应该独有的吗？”

　　“倒也没有什么，只是我信仰了轩辕而已，被他给融会贯通了。”残飞雪此言一出，立即让无数人大跌眼镜。

　　这太让人难以想象的，可以说残飞雪是一尊顶尖的天帝境存在，无比的骄傲，她怎么可能会去信仰轩辕，这简直就是要抛弃自己的内心，让自己笼罩在轩辕的窥视之下，近乎赤，裸。

　　“怎么可能，残飞雪大人竟然去信仰了轩辕……”当场就有神族之中的强者大叫了起来，似乎这是一件让他很难接受的一件事。

　　“没有什么不可能的，我能够明白飞雪大人心中的想法，轩辕是一个特殊的存在，他赤诚于自己的信仰者，若众生有任何的疑惑，他将毫无保留的为众生解答，他信奉儒家的仁智礼义信忠孝勇，若是他无法做到诚信的话，那么他的道，必然崩塌，正所谓知己知彼百战不殆……”‘龙烛神子’在这个时候，站出来为大家进行解答，才是他们理解了残飞雪的良苦用心。

　　“不错，正因为如此，所以我信仰了轩辕，他的确是一名君子，从不以自己的力量，去迷惑信仰他的众生，都会让信仰自己的众生，有独立思考，不会盲目的崇拜，并且进行反馈，护佑他们，这些段日子，让我探测到他的不少奥秘，但是同样做为信仰他的众生之一，我也必须赤诚，就将‘残雪神则’以及我所修炼的神通，毫无保留的奉献，只是我没有想到，他竟然能够领悟得那么快，太让人匪夷所思了。”

　　面对残飞雪对轩辕如此之高的评价，不管是天庭的杨安，还是地府中的黄泉帝子，都不由得皱起了眉头，要知道他们同样是年轻一代的帝子，自然不服残飞雪做出来的评价，比他们还要来得高。

　　黄泉帝子哂笑道：“残飞雪，你不会信仰了轩辕之后，被其俘获了心吧？要知道你可是残云舞的徒弟！”

　　残飞雪淡然道：“我只是实话实说而已，不敢正视自己的敌人，就注定了自己以后会失败的。”

　　残飞雪言下之意已经很明白了，这让黄泉帝子以及杨安都感觉到极为不舒服。

　　“我承认，轩辕的手段的确非寻常人所能够比拟，但是你未免也太过高看他了。”杨安冷笑道。

　　“高看不高看，我是不知道，有本事你就率领你的‘天庭’去攻打‘青龙圣地’，后果自负，我期待着杨安帝子的出色表现。”残飞雪这是在用激将法，看情况‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’已经有点后力不继了，‘青龙圣地’轩辕身先士卒，以一人之力，对两大势力造成不小的损失，让整个‘青龙圣地’，士气大振。

　　只见许多墨家的强者，开始对‘轰天炮’进行保养，而那些发射完的‘暴雨梨花针’也都在重新装载之中，轩辕这是在为他们争取时间，以一人之力杀出，许多人都害怕这其中是不是有什么陷阱，引他们上当，要知道最核心的战力，就是这些天帝大圣，如果他们群体被歼灭，将是难以挽回的损失。

　　轩辕是‘青龙圣地’的圣主，何以身先士卒，唤作谁都会有想法的，不敢妄动，看样子很明显就是要去吸引那些天帝大圣境的存在出手。

　　“笑话，你神族怎么不动，要让我们去攻伐？”残飞雪此言一出，立即让杨安回过神来，这是想要激怒他，让天庭去试探‘青龙圣地’的势力，聪明如杨安，他怎么可能会上当，很快就云淡风轻了。

　　“不错，‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’有的是实力手段可以试出‘青龙圣地’的底牌，我们还是好好的在这里观望吧，就跟约定的一样。”黄泉帝子哈哈一笑，将话题转移。

　　“其实我觉得天庭与地府的实力极为可怕，转瞬之间就能够将‘青龙圣地’踏碎，它并没有我们想象中那么强，不妨一试？”残飞雪纠缠不休，在一亿多精锐的面前，没有丝毫的避讳，让两大帝子都有些脸绿了。

　　“这还是稍后再说……”

　　自‘天阎关’前，方圆十万里，飘落下一朵朵黑色的雪花，无比的晶莹，闪烁着乌光，流动着刺骨的寒冷，无比锋芒，哪怕是那些圣尸有被冻结的行动僵硬。

　　哧哧哧，每一朵霜雪高速的旋转，与空气间的摩擦，撕裂着空间，发出刺耳的声音。

　　伴随着轩辕意念一动，噗噗噗，满天密密麻麻的战士尸身被撕裂，冻成冰雕，连带着魂魄都一起冻碎了。

　　这时，这一尊天帝才回过神来，轩辕的目标并不是他，而是众将士，转瞬之间，又被轩辕击杀了近百万的精锐。

　　“轩辕，你这个小畜生，有什么手段倒是朝着我来，我倒要看看你能够奈我何！”只见那一尊天帝在第一时间，攻伐向轩辕，他化身为万千神羽，与满天的黑色霜雪碰撞。

　　可怕的神则大道之间的碰撞，撕裂的空间破碎，道音滚滚，护住了许多战士，那一朵朵雪花，遁入了虚空，生出一朵朵黑色的冰莲，吞吐出寒气，汇聚成寒潮，对于两大势力的兵马，朝着巨大的伤害……

　　感受着轩辕的手段，诸多天帝大圣的强者连连施展手段，抵御寒潮，护住一部分的兵马，而轩辕则是抓准时机，对那一尊天帝展开攻伐。

　　“是吗？那你就给我接招。”轩辕施展出《神行道隐术》，要知道如今他已经将这一道古术修炼到了极致。

　　超越了岁月的流速，第一时间，出现在那一尊天帝的面前，顿时‘万剑杀道阵’在第一时间催动。

　　杀力之强盛，让人匪夷所思，在这一刻，轩辕体内的万化大道，都沸腾到了极致，冲击得天地崩塌，山河破碎，十万把无上道剑，汇聚在一起有着一种举世无敌的锋芒。

　　那一尊‘羽化神朝’的天帝脸色大变，在其身前，衍化成一尊巨象护盾，但是却在‘万剑杀道阵’的凝聚力之下，瞬间破碎，发出一道大象的悲鸣。

　　强横的道力，在众目睽睽之下，将其轰飞了出去，使其连连吐血。

　　轩辕的攻伐速度，实在太快了，让人反映不及。

　　第一大圣的神色凝重，道：“这是古术之一，《神行道隐术》，没有想到此子竟然能够修炼到这等地步！”

　　“我们出手吧，将其彻底斩杀。”当即有一尊赶尸人重声道。

　　“小心一点，你们看‘秩序之主’他们都没有出现，说不定有什么陷阱等着我们呢，想一想就知道，轩辕乃是‘青龙圣地’之主，为核心人物，怎么可能轻易的以身犯险。”第一大圣谨慎地观望着‘天阎关’，墨明以及诸多墨家的精锐，正催动着‘墨音宝盒’以及‘玄机盒’，对于诸多机关进行养护，比如‘轰天炮’上面的裂痕被一点一滴的迅速修复，那些暴雨梨花针也在第一时间被装载满了，并且储备量更多了。

　　各种强大的攻伐禁制，更都是在深深的酝酿着。

　　轩辕与自己的三尊道身联手攻伐，几乎没有人能够进得了他的身，只有一尊天帝与轩辕恶斗，他也不能！

　　各种大道法则齐出，古术交替运用，炉火纯青，许多‘青龙圣地’的强者，都看得目瞪口呆，这就是他们的圣主轩辕的战力。

　　“杀杀杀……”

　　于‘青龙圣地’之中，气势如虹，他们似乎一点也都不担心自己的轩辕圣主会出现什么危险，这使得第一大圣以及诸多赶尸人心中更加的疑惑。

　　轩辕心中懊恼，五尊大圣的陨落，要知道千军万马也换不来一尊大圣境界的存在，他心里恨，却又不能够表现出来。

　　虽然说从头到尾，‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’死去了不少的将士，但是他们的天帝大圣根本就是完好无损的，从另外一个角度上来说，‘青龙圣地’的损失比他们都还要来得惨重，这是没有办法的事。

　　‘羽化神朝’家大业大，能够牺牲那么多海量的俘虏，这些人一旦降服，都是极其可怕的战力，七百亿的万族强者，这个数量是极其可怕的，如果他们能够无限提供的话，只怕后果不堪设想，有第一次天行地玄阵可以躲避，第二次呢，轩辕心里不由得深深地担忧了起来，也幸好敌人并不知道‘青龙圣地’为此做出了巨大的牺牲。

　　不用多说，只要在有第二次‘破禁天邪阵’的出现，‘青龙圣地’将会承受更大的损失。

　　这种代价太过惨重，难以承受，轩辕不可能让天行氏以及地玄氏顶着灭族的心，去再一次布出‘天行地玄阵’。

　　“轩辕兄，我墨家已经只能被好了，你回来吧，我们都已经准备好了，足以抵挡他们剩余下来的兵马。”墨明手握‘墨音宝盒’，他的气质发生了巨大的改变，如今已经踏入了大圣的境界了，与‘墨音宝盒’之间，有一种极为玄妙的维系，似乎能够爆发出极其可怕的手段。


第一千八百四十三章 大巫之心

　　‘天阎关’之前，轩辕与自己的三尊道身，手持无上道器而立。

　　伴随着轩辕实力的提升，对于‘三清道莲’的掌握，更加的完美，他更是将《五气朝元》《三花聚顶》都修炼到了极致，以至于一气化三清的威能变得越发的强大。

　　这一种战力超乎寻常，并且炼入了混沌仙气之后，使轩辕斗气的质量，再自己万化斗气原有的质量上，有了更大的提升，以至于可以连续作战。

　　如今轩辕每一尊道身的战力，都堪比普通天帝大圣境的存在，哪怕不如，也能够凭借着古术的力量来拉平两者之间的差距，每一次攻伐都是《神行道隐术》《不灭金身术》《永恒神魂术》《流月斗神古诀》还有《不死逆天术》的交替运用，甚至共同联手布置《大势古术》杀地人于无形，一切都运用得炉火纯青。

　　浩荡的大军，看着轩辕，甚至有些胆寒了，只是轩辕一个人而已，竟然可以完全唬住浩浩荡荡的兵马，当然他们更畏惧的是在轩辕身后，随时可能爆发出来的可怖力量。

　　“看来‘羽化神朝’的天帝也不过如此，竟然连我一个古帝四重天境界的存在，都打不过，真是令人好笑，我说你们全部都一块上好吗？我知道你们特别想抹杀掉我，既然有这种想法就应该实行，你们在犹豫些什么，你们在害怕些什么，你们不是‘羽化神朝’的精锐吗？还有‘遮天圣地’的赶尸人，当年记得‘圣尸世界’遇到的人吗？其实就是我‘青龙圣地’为了练兵，你们都不想报仇了吗？”轩辕立于半空之中，手里的‘吞噬万化道器’变幻不定，随时都有可能会爆发出大杀招，谁都不怀疑轩辕有这样的战力，因为他们都能够感受到，轩辕体内天地灵物的暴动。

　　“轩辕，我知道你早就布好了局，等我们一起动手对付你，想要将我们集中在一块，然后对我们出手，我们偏不上你的当，你能如之奈何？”一尊‘羽化神朝’的大圣冷冷一笑。

　　“就是，我早就知道偷袭‘圣尸世界’是你‘青龙圣地’了，虽然我们很想报仇，但绝对不是现在。”一尊赶尸人也觉得非常的奇怪，轩辕面对如此之多的天帝大圣境的存在，竟然可以如此的从容，毫无畏惧，并且不停地挑衅，绝对就是有鬼的。

　　“真是一群蠢货，你们真以为我布下什么手段等你们一起上吗？告诉你们，真的没有。”

　　轩辕与自己的三尊道身，施展《神行道隐术》，回到了‘天阎关’前，冷视着一切，眼眸之中所透出来的不屑与鄙夷，让诸多天帝大圣仿佛吃了狗屎猪屎的混合物一样难受，脸都一下子丢到家了。

　　只见轩辕退到了墨家机关之后，这时第一大圣这才回过神来，‘青龙圣地’根本就没有什么准备，是轩辕自己故布疑阵，为墨家中人拖延时间，保养修复机关，如今已经完成了，接下来又是机关一轮的攻伐了。

　　“杀。”满天密密麻麻的敌军，顿时黑压压的一大片碾压了下来。

　　轰天炮结阵，在‘墨音宝盒’的加持之下，威力变得越发的可怕。

　　“给我轰！”轩辕一声令下。

　　数百座轰天炮在第一时间发动，轰轰轰……

　　整个‘天阎关’都颤了几颤，后座力都能够把一尊古圣古帝境的存在给震退好远，可见这轰天炮的威力有多么的巨大。

　　炮声响彻九霄，赶尸人与第一大圣辖下诸多天帝大圣纷纷出手了。

　　但他们只能够抵挡住一部分的轰天炮攻伐，自九天之上，无数的残肢断臂掉落下来，流散的生命精元，以及诸多残碎的魂魄都被一股莫名的力量给吞噬，吸收，在‘吞噬仙府’之中，原本当日因为攻伐‘混沌圣帝’的那一门主炮，已经完全被修复了，流动着骇人的光芒。

　　这一门主炮不仅被修复，在融入了无数生灵的生命精元以及魂魄之力后，开始变得越发的强大，所能够承载着无上道器，越多了，也就是意味着主炮的攻伐之力，会变得更强，只怕抹杀天帝大圣都不是什么难事，除非对方有什么逆天的抵御手段，否则的话，只能够等死了。

　　当然三门主炮同样在短时间之内，只能够发射一次，持续发射的话，就会崩毁。

　　“第一大圣，我们不能再这样强攻了，‘青龙圣地’的防护能力太强了，势术与风水暗藏，还没有被出发，如今只是禁制与机关术为明，还有符术在其中相辅，就已经攻不进去了，如果在继续下去只怕会全军覆没，不如我们先撤吧？”其中一尊大圣，感觉到哪怕在继续攻伐下去也没有什么结果，五千万的‘羽化神朝’的大军，死到连一千万都不到了。

　　在一旁，‘遮天圣地’的圣尸大军，也只剩下一千万多一些，所剩无几了，比起之前那般浩浩荡荡，如今略显萧条，许多尸种根本没有用上。

　　第一大圣，以及赶尸人首领心中都很不甘心，做出如此之大的牺牲，竟然连‘天阎关’都没有打进去，只是突破了外围而已，这的确是让人很难受，要知道天庭，地府，神族可是派着大队的人马正在观看着，简直就是把人都丢到姥姥家去了。

　　“走。”第一大圣艰难地下令了，他们在第一时间后撤，的确事实就是如此，‘青龙圣地’的能力，还是远远超乎了他们的想象。

　　赶尸人也只能够下令了，使大军迅速脱离‘天阎关’中机关的笼罩范围之中，不然的话，损失只会更加的惨重。

　　就在他们逃离之时，诸多天帝大圣纷纷杀奔而出，轩辕率领‘战凰圣卫’，展开追击。

　　十万道仙凰火箭，如同流星火雨，引起了满天凰鸣之音，不绝于耳，结成偌大的火箭阵，撕裂了一大片的精锐。

　　暗藏在外围的诸多‘六道轮回’的杀手，都在第一时间出现，以刁钻狠毒的手段，在第一时间抹杀敌人。

　　一击必杀。

　　第一大圣大怒，想要回身迎敌，但是看到冲着他们杀奔而来的‘秩序之主’，手持‘混沌青莲’，他心中一哆嗦，谁知道‘混沌圣帝’会不会出现，当即他咬了咬牙，头也不回地逃离了。

　　黑帝出手了，亿万倾波，满天的黑色巨浪翻卷，每一滴水都重如山岳，碾压过去，成片的血海，让人胆战心惊。

　　霸武引动无上的霸古战道，杀得天昏地暗，每一招撕裂而出，都有毁灭性的战道碾压而下，摧毁着敌军的战意，使他们更加爱的恐惧。

　　青帝执掌建木，一道偌大的天柱，从天而降，勾动‘鸿蒙起源’无上力量，轰得那一尊与轩辕对战的天帝连连吐血，肉身崩裂，建木之威显化，让人震惊，余波所过之处，羽化神朝的大军尽皆粉身碎骨。

　　刑天大圣手持小干戚，四十九面兽面战盾形成一道攻防大阵，绞碎无数的圣尸，满天的斧光横扫，那些肉身坚固的尸体就如同朽木一般，被摧毁。

　　相柳大圣更是逆天，手中绿毒一撒，刹那间，成片成片的羽化神朝的大军化为一滩脓血，没有生还的余地，轩辕并不需要留活口来讨取情报，他已经斩杀了很多敌军，从他们的精血之中，残碎的魂魄之中可以提炼出一部分的记忆，对于‘羽化神朝’的一切都会知道的一清二楚。

　　在‘青龙圣地’的追杀之下，‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’只带着残兵败将，不足百万的兵马逃离了。

　　表面上，看似对方损失了近亿的兵马，但实际上，他们天帝大圣一尊都没有陨落。

　　相比之下，‘青龙圣地’损失了五尊大圣境界的存在，还有诸多古帝古圣五重天的老者，这些人都是德高望重，有极大的威望。

　　这也是轩辕会愤怒的原因，五尊大圣啊，而且都是老牌的大圣，都是已经对于‘鸿门起源’的大道法则理解到最深层度了，战力逆天，可以说，随便拉出一尊来都比刑天大圣，相柳大圣都还要来得强大。

　　这一次，表面上，‘青龙圣地’凯旋而归，但暗地里的损失，是巨大的，至少有五十尊古帝古圣五重天的强者，还有五尊大圣巅峰境界的存在。

　　他们活着，传播心德，教育子孙后代，都有莫大的影响力。

　　虽然这一场仗胜利了，但是代价太大了，他在第一时间，回到了‘天行地玄阵’所布之处。

　　天行常以及地玄帝子的神色凝重，许多天行氏，地玄氏的族人都潸然泪下。

　　“节哀顺变，我心里同样不好受，这一件事不能够外传，如果让他们知道的话，第二次施展邪阵，我们就危险了，先回‘青龙圣地’里面。”轩辕重声道。

　　“轩辕兄，不必担心，虽然他们死了，但是却将他们的意念，毕生所得的一切，融入我们脚下的大地，我们就在外面修行，可以从中获得他们所留下来的东西，经过这一场大战，许多儿郎都蜕变了。”天行常看向了轩辕，他知道明白其用意，是想要天行氏，地玄氏被着重培养。

　　“既然这样，也好。”轩辕没有多言，知道他们必然有自己的打算。

　　他来到‘秩序之主’的身旁，还没有开口，就听到了‘秩序之主’的声音：“我知道，没有无损的战争，牺牲是必然的，他们用自己短暂的岁月，换来子孙后代的觉醒，意志的传承延续，这就是大巫之心。”

　　轩辕沉默了，这就是巫族的意志！


第一千八百四十四章 国库

　　天行氏与地玄氏的大圣，还有一批强大的精锐，都是无声的陨落，除却天行氏，地玄氏族人意外，只有一些强大的存在发现了，他们没有丝毫的声张，所以有一大部分的人都没有发现，这一件事，在外界没有公开。

　　因为在‘青龙圣地’之外，没有‘天机城’的保护，容易被人推算，一旦泄露了天机，后果不堪设想，让敌人知道的话，如果再迎来一次‘破禁天邪阵’，代价太大了。

　　但是进入‘青龙圣地’之后，轩辕就将此事宣布了，天行氏与地玄氏为了守护‘青龙圣地’的子民，五尊大圣还有诸多强者，做出如此的牺牲，他们应该为世人所知，而不是当无名英雄，让天行氏与地玄氏默默承受这样的结果。

　　由孔渊带头，为巫族天行氏，地玄氏立了一个碑，上面是他们亲笔所刻画的碑文，进行吊唁。

　　许多人都前往祭拜，这是为了守护‘青龙圣地’的黎民百姓而牺牲的英雄。

　　五尊大圣的陨落，这意味着什么，大家都能够清楚。

　　如今在‘青龙圣地’之中，公开所知的天帝大圣，也就十来名而已，虽然他们生前不为人所知，但每个人都深深明白这一种损失是极为惨重的。

　　许多大势力心怀感激，他们分别带着自己独有的天材地宝，还有一些修炼上有独到心德的人，前往天行氏，地玄氏进行慰问，与他们的后人进行分享，以自己最大的力量，希望可以让两氏族的人，可以迅速壮大。

　　轩辕觉得着重培养是必须的，大圣境的存在，可以说是整个大族未来的希望，而如今天行氏与地玄氏的大圣陨落，一下子就使两个大族都黯淡了。

　　他不想两个大族，为了‘青龙圣地’的黎民百姓做出如此的牺牲，自己却没有丝毫的表示。

　　这不仅会寒了他们的心，还会寒了各大势力的心，还有谁会为‘青龙圣地’而守护。

　　做完了这一切之后，轩辕降临在青龙殿之上，夏子渝此刻还在‘吞噬仙府’之外，主持着外围的各种杂事。

　　而步惊杀正主持着内政，在轩辕的询问之下，并没有发生什么大事，一切正常。

　　虽然知道有敌人在攻伐，但是‘青龙圣地’的各大势力还是有条不紊地修炼，希望能够在第一时间上战场，斗志昂扬。

　　轩辕点了点头，心中宽慰，如今就是要争取时间，让‘青龙圣地’里面更多的一批人成长起来，当他们成为中坚的力量之后，代表着‘青龙圣地’又一次的壮大。

　　“轩辕师弟，你觉得他们还会继续展开攻伐吗？”步惊杀知道，暂时渡过了眼前的危机，但绝对是不可以松懈的，否则的话，一旦敌人再次展开突袭，后果不堪设想，有可能这只是一个试探而已。

　　“说不清楚，还是要静观其变，‘羽化神朝’所出动的力量，并非是最强的，而且此番他们前来的大圣天帝境界的存在，一尊都没有陨落，对他们而言，只要这些人不死，就根本不会伤筋动骨，天帝大圣境是未来大战的核心，其他人对他们来讲，死不足惜。”轩辕的神色很凝重，目光沿着青龙殿的大门，看向了远方，眼眸深处，藏着深深的忧虑。

　　“夫君，你就不要太过担忧了，我‘青龙圣地’上下一心，众志成城，没有人能够把我们打倒的。”师婠站于大殿之上，声音温婉，笑容恬静，她凝望着轩辕，信心十足。

　　“我担心的倒不是这一个，以‘青龙圣地’的实力，任何想要对我们出手的人，都要付出极其惨重的代价，我只是在想，经此一役，‘青龙圣地’只怕会陷入一道更大的漩涡之中……”轩辕对‘羽化神朝’那一尊‘羽化天子’，心有忌惮，虽然没有见过他，但总感觉此人不会那么简单就放过‘青龙圣地’的，也不知道此刻他正在用什么样的办法。

　　“如今南北通道已经完成，子渝说了，我‘青龙圣地’随时能够与‘中州皇朝’联合互助，从今以后，我们再也不是孤军作战了。”白幼娘从天而降，显然是从外面刚刚回来，神色欣喜。

　　“如此甚好，当扎根在脚下这一片土地开始，我就明白，战争与牺牲是难以避免的，如今只能够最大限度避免伤亡了，幼娘你深得白家传承的精髓所在，你就融入各大兵家之中，与他们共同交流分享兵家之道，壮大我‘青龙圣地’兵家之力。”轩辕郑重嘱咐，道：“若是你想要培养出一批自己的人马，可以让步师兄下一道招兵令，调兵令亲自选拔，看是要从民兵之中招选，还是从各大兵家精锐之中抽调都可以。”

　　“是，轩辕圣主。”白幼娘笑容灿烂，白家如今也只剩下她这么一个光杆司令了，其父虽然也得到了白家的无上传承，但天资有限，难以与白幼娘相比，所以只能够留在‘太白商会’之中主持大局。

　　尹甄洛也在青龙殿上，轩辕看着她，道：“甄洛，幼娘对于军中事务，以及各方面的了解都不及你，若是有空的话，你就随幼娘一起，指点她一番如何？”

　　“当然可以，随我来吧！”尹甄洛手握‘天龙战道枪’，英武不凡，带着白幼娘离开了青龙殿。

　　“师婠，如今随时都有可能会爆发出战事，你与药尘商议一番，研制出可以在战场之上迅速恢复自身力量的丹药，与此同时，如果有一些能够临时增强战士爆发力，并且能够不留后遗症的丹药，就更好了。”轩辕道。

　　“放心，这些都是有的，只是这一次战事来得太突然了，我们没有及时分布，接下来都会研究一些为作战而准备的丹药，以保证让我军精锐的战力得到最好的发挥。”师婠郑重道。

　　“好，事不宜迟。”轩辕摆了摆手，师婠转身离去了，‘青龙圣地’是她心中最大的梦想，她想要用心来守护。

　　如今，在青龙殿之中，只剩下钱多多还有咿咿，夜无双，九尾狐仙。

　　咿咿的实力已经到达了古帝五重天的境界，他问轩辕，道：“轩辕大哥，有没有收到关于我‘青冥王族’的消息？”

　　“没有，但是我相信以你皇兄的实力，一定会让‘青冥王族’强势降临的，到时候你们兄弟就可以团聚了。”如今轩辕也能够如此安慰咿咿了。“现在你要做的事很简单，就是提升自己的实力，到时候让你皇兄对你刮目相待。”

　　咿咿深吸了一口气，的确如此，当即不再多说，点了点头，离开了‘青龙殿’。

　　当初青冥皇在离开的时候，把最精锐的一支族人也留给了自己，就是希望自己可以带领着‘青冥王族’，变得越强大，绝对不能够让自己的皇兄失望。

　　“轩辕圣主，你把奴家整天丢在这里，无聊得很呢？”‘九尾狐仙’一副极为委屈的模样，魅惑十足。

　　“那也没办法，不然的话，你可以去‘罗狐族’走一走，你们之间，说不定还有些许牵连呢。”轩辕哂笑道。

　　“没办法，只有如此了。”九尾狐仙施施然离去。

　　夜无双看着轩辕，知道他现在有诸多大事缠身，不想多麻烦什么，就想离去。

　　“无双，你有什么事说吧？”轩辕显然注意到了夜无双。

　　“没什么事，我先告辞了。”夜无双道。

　　“快说，有事情就要说出来解决。”轩辕重声道。

　　“好吧，我一直觉得在‘青龙圣地’的各大势力，都有悠久的传承，雄厚的背景，只有我东海海域，都是一群散兵游勇，虽然有如此好的修炼条件，但却难成气候，修炼的神通局限了自身，想要提升起来，很有限。”夜无双很是无奈。

　　“步师兄，你调出七十二种自荒古以来，无敌散仙所修炼的神通，给东海海域，各宗门下弟子修炼便是，与此同时，让一些精通修炼的强者，多前往东海海域开坛讲经，指点他们修炼。”轩辕没有丝毫的废话，他能够了解夜无双的心思。

　　“散仙有散仙自己的修炼方式，不必羡慕于他人的背景雄厚，根基庞大。”轩辕道了一句，步惊杀立即发出一道调令，落到了夜无双的手中。

　　她接过之后，双手紧握，心中欢喜，立即离开了青龙殿，总算是为东海海域这一支人争取到了。

　　轩辕看着一言不发的钱多多，道：“怎么样，财政上的压力大吗？”

　　“可不是吗，你们仗那么打法，轰天炮每发射一次，你知道要消耗掉多少钱吗？”钱多多翻起了白眼，抱怨道。

　　“这也是没办法的事，现在国库的储备如何？”轩辕又问，离了钱，什么都打不成，心里有些着急。

　　不管是天材地宝，丹药，机关，斗源等无数的消耗，归根结底都要用到钱。

　　这些资源都是由钱多多手上进行调配，也真是难为她了，一个小财迷，一次打仗就要花去那么多的钱，心疼是肯定的。

　　轩辕在想，是不是自己要去‘吞噬宝库’里面走一趟，看看有没有一些什么东西，可以给钱多多的，以舒缓一下她的压力？


第一千八百四十五章 霸道行事

　　青龙殿上，看着轩辕眉头紧皱，一副担忧的模样，钱多多心不忍。

　　“好啦，逗你玩的，我‘青龙圣地’，黎民百姓栽种五谷杂粮，还有诸多灵草仙药，还有大片的土地来孕育天材地宝，有你们布下来的种种势术，风水奇局笼罩，还有灵阁的诸多强者以特殊的手段滋养，自给自足，适当开采，基本上没有问题。”钱多多见轩辕着急，心里就有些舍不得了，吐着舌头道。

　　“如此就好，你这丫头还真是不让我省心。”轩辕松了一口气，叹息道。

　　“不过如果以这种方式打上个一年，很快就要国库空虚了，毕竟‘青龙圣地’发展得不久，底子还很薄，人口在增多，各族的黎民百姓的需求也不少，要一个时间来过渡，再过个五十年就不必担忧了。”钱多多也认真告诫了一句，让轩辕心中有一个度好拿捏。

　　当即轩辕心里也明白了，自己的确是要往‘吞噬宝库’走一趟了。

　　‘吞噬大帝’不知道多少世的储备，也是时候派上用场了。

　　只有将这些资源合理的运用才不枉费他的一番苦心，轩辕如今心中最大的想法就是平息战争，然而面对强势的‘羽化神朝’，还有‘遮天圣地’，地府，神族，天庭，这一切都太艰难了。

　　虽然如此，也不能轻易放弃，斩杀一切狼子野心之徒，只是现在还不是时候，需要静待时机，待到‘中央世界’完整之后，‘青龙圣地’与‘鸿蒙本源’更加的亲密，所守到的庇佑越多，所得到的力量越多，才能够最完美地发挥出‘青龙圣地’的实力。

　　在同一时间，第一大圣败退了。

　　天庭，地府，神族，三大势力的为首者，面面相觑。

　　他们并不是没有想象‘羽化神朝’与‘遮天圣地’大败的画面，但是万万没有想到，他们竟然会败得这么惨，而‘青龙圣地’近乎就是完好无损。

　　从表面上看的话，‘青龙圣地’是无损一兵一卒，完全就是完胜，这可是上亿的精锐，还有那么多尊天帝大圣境的存在率领的。

　　并且之前还杀了无数的生灵，布下如此可怕的大阵，却没有伤及‘青龙圣地’一分一毫！

　　“太惨了，真是惨不忍睹啊。”‘龙烛神子’摇着头，啧啧有声叹息道。

　　“是啊，‘青龙圣地’的确是有自己独到的手段，但是一亿的精锐将士，却没有给对方造成一兵一卒的损伤，实在说不过去了！”天庭的杨安眼神与言语之中，多多少少对‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’进行鄙夷。

　　“呵呵，说不定换成你们的话，指不定连禁制都打不进去呢，就不要五十步笑百步了。”残飞雪哂笑道。

　　“你！”黄泉帝子的脸色很不好看，但是对残飞雪这一尊顶级的天帝又无可奈何，除非是那种圣帝转生的存在，才能够将其打败，年轻一代面对残飞雪显得太艰难了。

　　“龙烛，率领精锐，回神族，此次让他们出来见识一番也好，看‘青龙圣地’是如何打仗的，别整天喊着打打杀杀的。”残飞雪转身离去，‘龙烛神子’当即一声令下，鸣金收兵，班师回朝，浩浩荡荡的兵马朝着‘东浮仙州’的方向行去。

　　许多神族的强者心有戚戚，他们感受到，‘青龙圣地’之间，完美的配合，各种交替，的确非他们所能及的。

　　“黄泉帝子，你怎么看？”天庭杨安的脸色极为阴沉，刚才被残飞雪一句话刺伤到他的自尊了，他很想率兵去攻打，但后果却是让人难以承受的。

　　“凭心而论，轩辕率领‘青龙圣地’，抵御‘羽化神朝’以及‘遮天圣地’的精锐，几乎创造了不可能实现的战绩，这是众人亲眼所见的，还并不是‘青龙圣地’的全部实力，对于我们日后来讲，的确是一个巨大的威胁！”黄泉帝子也很难以想象，‘青龙圣地’为何能够如此的强大。

　　“那‘青龙圣地’是灭还是不灭？”杨安又问了一句，他心中不服，很想证明自己。

　　“灭，但并不是现在，‘羽化神朝’与‘遮天圣地’受创，又要让他们派出大批的精锐，展开攻伐，只怕他们也不愿意，这一次总算是试出了‘青龙圣地’的一些手段了，别的不说，想要攻克‘机关术’就是一个大难题，更何况还有暗藏的大势与风水奇局没有引动，那守护禁制所散发出来的气息，根本不是‘青龙圣地’所能够拥有的手段，显然‘青龙圣地’之中有‘鸿蒙起源’降临下来的高人。”黄泉帝子沉重道。

　　“你的意思是，‘鸿蒙起源’的？”杨安郑重道。

　　“没错，就是‘鸿蒙起源’的手段，‘秩序之主’手中有一株‘混沌青莲’，相传在‘鸿蒙起源’之中，有一尊圣帝转世出现在‘中央世界’，为‘混沌圣帝’，很有可能‘青龙圣地’背后的靠山，就是这‘混沌圣帝’，而轩辕又得到了‘万化圣帝’的传承，甚至是‘万化圣帝’的转生，也就是说，他们面对的是两大圣帝转世的联手，输得一点都不亏！”黄泉帝子这些消息，自然也是从地府帝子那一边听来的，也只有这样才能够解释‘青龙圣地’为何会如此的逆天，如此的强大。

　　“……”杨安沉默了，一直以来，天庭都是隐藏起来的，对于外界了解并不多，包括轩辕想去天庭拜访都不知道对方所在之地，因此无疾而终，如今知道这些消息，对于杨安来讲，的确是一个不小的冲击。

　　“回吧！”黄泉帝子率领大军，离开了，杨安也没有丝毫的停留，此番联手对付‘青龙圣地’，以惨败而告终。

　　“第一大圣，我们损失如此庞大的兵马，却没有让‘青龙圣地’伤一兵一卒，只怕回去之后会被‘羽化天子’重责啊。”那一尊与轩辕对战过的天帝境存在，嘴角溢血，身躯破裂，他差点被建木打死，如今想来还心有余悸。

　　“……‘青龙圣地’的手段超乎我们的想象，‘羽化天子’明察秋毫，一切应该都已经尽收眼底了，这一件事怪不得我们，战场之上，瞬息万变，哪怕是‘羽化天子’也算不到，破禁天邪阵竟然会被‘青龙圣地’所规避！就连他都失算了，更何况是我们。”第一大圣很是沉静，他很了解‘羽化天子’此番派出羽化大军就是为了试探出‘青龙圣地’的手段，从一开始他就没有把‘青龙圣地’视之等闲。

　　如果这五千万精锐就能够将‘青龙圣地’抹除的话，一开始九大天帝就能够将‘青龙圣地’搞定了，‘羽化天子’步步为营，这个结果早就有所预料，此刻正在布一盘很大的局，没有人知道接下来到底会发生什么。

　　其实第一大圣心里深深的明白，‘羽化天子’心里所忌惮的就是圣帝转生的存在，原本是想要借助‘遮天圣地’的手段，看能不能将‘混沌圣帝’给逼出来，结果没有达到预想的效果而已，那一株‘混沌青莲’一直让整个‘羽化神朝’上下都很在意。

　　如今只怕‘羽化天子’已经在第一时间知道了所有的状况，必然会有自己的考量。

　　‘遮天圣地’则是无比难受，攻伐‘青龙圣地’乃是他们发起的，现在自食苦果，天邪部众更是死伤无数，诸多精锐为了布置‘破禁天邪阵’都牺牲了，白白耗费了无数生灵献祭，却落下了一个结果。

　　天邪子亲自参战，深深体会到轩辕强大的战力，不敢视之等闲，也许真的是要请出那一位了。

　　这里吃了败仗，‘羽化神朝’却还有另外一手，就是第一天帝，率领十七尊天帝境的存在，还有三百多尊古帝古圣五重天的存在，横扫域外。

　　很多隐藏沉寂在‘中央世界’不远的域外星空中的大族，全部都被揪了出来。

　　“我‘羽化神朝’所到之处，万族臣服，顺我者昌，逆我者亡。”

　　第一天帝行事无比霸道，对于那些在第一时间投入‘羽化神朝’之中的大族，进行了奖励，居然用灌顶的方式，将一些人的实力，从古帝古圣四重天，硬生生提到五重天的方式，这是‘羽化天子’传授给他的手段。

　　引得不少的大族强者纷纷投入，无可奈何，他们没得选择，有些大族不愿意，想要保持独立，结果在第一时间受到了毁灭性的打击，死于非命，根本没有丝毫的反抗之力。

　　在短短的一个月时间内，被灭掉了几十个大族，许多大族子民都变成了俘虏，更多的是投入了‘羽化神朝’之中，形成了强大的生力军。

　　之前那五千万大军的损失，比起他们所降服的这些大族，根本就不算什么。

　　‘羽化神朝’的实力在第一时间，都得到了暴增。

　　他们如此的霸道行事，手段残忍，引得各族强者的注意，却没有人会多说什么。

　　因为‘羽化神朝’这种庞然大物不是寻常人所能够抵挡的，只恨自己为什么不早一点出手。

　　如今只怕在‘羽化神朝’之中，加上原有的实力，已有近百尊天帝大圣境的存在了。


第一千八百四十六章 杀道

　　在这一阶段时间，轩辕置身于‘吞噬宝库’之中，对于外界所发生的一切，毫不知情，也没有人敢打扰。

　　毕竟外界的纷纷扰扰，都与‘青龙圣地’没有太大的关系，如今的当务之急，就是拖延时间，使‘青龙圣地’的万族子民能够有时间好好地成长，积蓄足够的力量与财富。

　　在第二十一重天。

　　神风天。

　　在这一片天地当中，吞吐着浩瀚的风之一道，罡风，天风，道风，炎风，冰风，极风，星风……

　　于此天地修炼一些身法神通，包括像《神行道隐术》，都会有极大的速成。

　　轩辕在这一神风天当中得到了一件至宝，名为定风珠。

　　此珠一催，可定住各种大风，使一切归于平静。

　　总是觉得没有什么用，但轩辕知道，‘吞噬大帝’留下这东西，必然是有他的用意，有他的道理。

　　除此之外，这一片天地间，许多风属性的仙源特别的多，还有诸多的天材地宝，极其珍贵。

　　包括之前的神雷天，神水天，神火天，神石天等这些土地上，其实更珍贵的，是孕育在这一片天地的天材地宝。

　　‘吞噬大帝’是有多么英明，能够想到，‘青龙圣地’的崛起，必然需要大量的天材地宝，而早早的就布好局了，以天地灵物滋养每一重天，使这些天材地宝产生，种类繁多，有的事历经很漫长的岁月，有的则是在后来的这些岁月衍生出来的。

　　虽然钱多多跟轩辕说，如果打下去国库能够支撑一年，但只怕一年都不到，以轩辕对她的了解，应该只是钱多多不想自己担心而已，背后只怕会更加的努力。

　　故而在这些时日，轩辕让钱多多的人，进来开采诸多的天材地宝，这些运用到炼制机关，法宝，布置禁制，法阵等等的用途之上，都会带来极大的效果，使‘青龙圣地’的实力得到更大的增强。

　　轩辕并没有管太多，来到了第二十二重天，神木天。

　　在这里，天地生机，无比磅礴，融入人体的每一个毛孔之中，让人感觉到通体舒泰。

　　生长着奇葩异卉，都是无比珍贵的灵药仙草，看得不少药殿的人眼睛都直了。

　　在这里，有一道斗木，在太古之时，榜上第三，若木。

　　轩辕在上一世，读过这么一句话，东极扶桑，西极若木。

　　若木是可让太阳栖息的神木，极为珍贵，拥有着让人难以置信的威能，在斗木榜上排行第三的若木，若能够将其融入，可使拥有之人，滋养天地万物。

　　也就是说，轩辕执掌若木之后，施展《不死逆天术》，可凭借若木所蕴藏的庞大生机，救治他人。

　　在战场之上，只要引动若木之力，结成若木命印，可让人再造生机，相当于有了一道免死金牌，直到若木命印的力量消散为止。

　　若木的主动融入，它一生所经历的种种，如同走马观，在轩辕的识海流淌而过。

　　他就好像若木自身，经历了世间的种种，形成。

　　原来这若木乃是‘鸿蒙起源’神木的一缕枝丫，极为细微，在这一片天地初开的时候，掉落于宇宙之中，吐纳天地之力，逐渐形成独立的个体，后来为强者所有，历经过一代又一代主人的孕育。

　　最终才养成了它本来能够拥有的能力，若木这样的存在，寿命极为长远，根本难以预算，但是它的成长并不快，因为在天地之间，斗木之中，除了建木，不死道木，就没有其他能够与其相媲美了。

　　如果不是因为‘吞噬大帝’的话，它可能还卡在古帝四重天的境界，不得寸进，他最后的主人，就是‘万化圣帝’转世，给它带来极大的造化，让其明白自身所存在的意义，这是非常重要的。

　　所以它感恩‘吞噬大帝’，愿存于这一片天地一生，并且为他的后世传承效力，若木以自身的能力，养育了整个神木天。

　　但凡修炼木之一道强者，临于这一片天地间，都能够得到莫大的好处，轩辕发现，神水天，与神木天，都能够成为神木族与神水族的栖息之地，当即一声令下，让青帝与黑帝可将二族搬迁这里。

　　钱多多能够感觉得到，轩辕融入了若木之后，战力又拔高了，但始终都没有突破境界的迹象。

　　“多多，怎么样，这里的资源开采之后，够用吗？”轩辕不当家，不知柴米油盐贵，所以还是得问钱多多。

　　她口水差点没流出来了，白了轩辕一眼，气嘟嘟道：“轩轩，你太过分了，有这么好的地方，你都不说的，早让我开采这些资源，就不需要那么拮据了，整个‘青龙圣地’的发展也会加快的。”

　　轩辕摸了摸鼻子，每一次他进来，只在乎那一些天地灵物，还有镇压在这一片天地的至宝，哪里会对其他的那些自己用不着的天材地宝有什么兴趣，也就是这一次打了一场仗，消耗了不少的钱财，他才想起来的。

　　“够了就好。”又开启了两重天，轩辕感觉收获不菲，需要好好吸收一下，既然已经不缺了，他自然就放心了。

　　而且如今有‘羽化神朝’的降临，‘中央世界’的格局随时都有可能发生改变。

　　他知道自己不能像以前一样，在里面一呆就是一两年的时间，这有可能会让‘青龙圣地’蒙受极大的损失。

　　将自身的实力展露出来，也让‘青龙圣地’本身成为了众矢之的，所以轩辕每走一步，都是如履薄冰，不得不小心翼翼，为大局考虑。

　　当轩辕走出了‘吞噬宝库’之后，才知道了‘羽化神朝’的大动作，这让轩辕心中无比吃惊，立即着急了七尊天帝大圣境界的存在。

　　青龙殿之内，原六合圣地的六尊天帝大圣第一时间到达，除此之外还有‘秩序之主’。

　　“你们说，‘羽化神朝’竟然做出如此霸道之事，将隐藏在域外星空的大族，逐一征服？”轩辕对于‘羽化神朝’所作所为很是震怒，这也太过霸道了，顺他者生，逆他者死。

　　“没错，就是如此，已经有数十个大族因为不服‘羽化神朝’的作为，所有的古帝五重天以及天帝大圣境的存在，全部都被斩杀得干干净净，其他人全部都被他们抓起来，当成俘虏了，如果这些俘虏再次作为祭品，‘遮天圣地’与‘羽化神朝’再度合作，以邪阵进行攻伐的话，只怕会给‘青龙圣地’带来难以估量的损失！”‘秩序之主’见识上一次的是‘破禁天邪阵’，对于‘遮天圣地’不敢有丝毫的轻视。

　　“我明白，难道所有的域外星空大族全部都被‘羽化神朝’所降服？”轩辕郑重道。

　　“自然不是，有一部分的大族，远走高飞，躲藏起来，不让‘羽化神朝’发现。”罗狐族的大圣郑重道。

　　“原来如此，那就这样，既然已经与‘羽化神朝’结仇了，也不在乎这一次了，发出我‘青龙圣地’最强的声音，域外的大族，若想要投入我‘青龙圣地’之中，来者不拒，皆受我‘青龙圣地’庇佑，若有被‘羽化神朝’残害的万族子民走投无路，可来我‘青龙圣地’，谅他‘羽化神朝’也不敢怎么样！”轩辕字字铿锵，掷地有声。

　　“那这样就相当于要和‘羽化神朝’对着干到底了。”煞战虎族的大帝眉头一皱。

　　“呵呵，正合我心意，我之前就想这么做了，只是毕竟你才是‘青龙圣地’的圣主，我就没有擅自做主了，‘羽化神朝’都对我‘青龙圣地’展开攻伐了，难道我们还需要给他们留什么颜面不成？”‘秩序之主’热血沸腾，眼神之中，流动着精芒。

　　“‘秩序之主’我有一个任务想要交给你，不过可能有点艰巨，我怕你完成不了。”轩辕的嘴角上扬，显然已经打定了主意，对‘羽化神朝’没安什么好心。

　　“哈哈，你还真别激我，没有什么我完成不了的事情，尽管说吧，不然的话，我可以立下军令状。”‘秩序之主’大笑，自信满满。

　　“既然你如此有信心的话，那么我就派你与聂老杀圣，通力合作，击杀‘羽化神朝’中的天帝与大圣境界，他们之所以能够对万族进行震慑，就是因为他们的天帝与大圣，你们可以想象一下，当他们的天帝与大圣消亡了，那些为了生存而不得不屈服的万族强者，还有可能会臣服吗？只怕到时候他们连留住人的能力都没有。”轩辕哂笑道。

　　此言一出，原六合圣地的天帝大圣纷纷眼前一亮，轩辕言之有理，并且觉得轩辕这一招，直指‘羽化神朝’的咽喉。

　　“不错，这一个办法可行。”

　　“杀之一道，于太古之中，杀得太古万族胆寒，擒贼先擒王，我们要杀得‘羽化神朝’，军心溃散！”轩辕站起身来，走向了青龙殿的门口，对着原六合圣地的天帝大圣道了一句：“你们都是来自域外大族，对于他们比我们都还要来得了解，也知道要怎么传递信息，能够为他们所知，所以这一件事就交给你们了。”

　　“知道了。”六大天帝大圣纷纷离去。

　　轩辕在是带着‘秩序之主’前往‘六道轮回城’，是时候请动聂老杀圣出马了。


第一千八百四十七章 天机黄纸

　　‘六道轮回城’。

　　轩辕与‘秩序之主’在第一时间降临了。

　　许多年轻一代，都经历过一次真正的战争，都有了很深刻的体会，给他们带来不小的成长。

　　虽然说是追杀‘羽化神朝’与‘遮天圣地’，但是敌人的反击，同样可怕。

　　很多优秀的杀手，都差一点命殒，也幸好有聂老杀圣压阵，才使得他们逃过了一劫，这也是轩辕先前最担心的地方，不然的话，就要有一些面孔看不到了。

　　在那一场大战的追杀之中，聂老杀圣斩杀了无数的强者，甚至没有人知道他出现过，很多人死了都不知道自己是怎么死的，甚至看不到伤口，莫名失去任何的生命气机，包括‘青龙圣地’这一方的天帝大圣境的人，也毫无察觉，一方面是场面混乱，一方面也是聂老杀圣对于刺杀之道，已经到达极致了。

　　只有‘秩序之主’捕捉到瞬间，毕竟是曾经无上的存在，非寻常人所能够比拟。

　　轩辕的降临，引来无数人的目光。

　　“见过轩辕圣主。”许多年轻一代纷纷朝着轩辕行礼，这是他们心里最敬重的人。

　　“不必多礼，这一次我找老杀圣有要事相商。”轩辕的声音不大，但聂老杀圣绝对是能够听见。

　　“呵呵呵，老夫大概已经知道你心里的想法了，走吧！”聂老杀圣的声音传来，轩辕一转头，只见其凌空而立，于‘六道轮回城’之上。

　　轩辕与‘秩序之主’两个人升腾而起。

　　“老杀圣知道我的来意？”轩辕笑问道。

　　“要我杀谁？”聂老杀圣干脆，直接并且从容自信。

　　“哈哈，不是要你，是你和‘秩序之主’两个人联手，击杀‘羽化神朝’所有的天帝与大圣境界的存在，毕竟对方是从‘鸿蒙起源’降临的天帝与大圣，实力非同小可，一定要一击必杀，让对方不知道是谁下的手，并且一击即退，我不想你们有任何的损伤。”轩辕的眼眸之中，流露出一种杀人的锋芒。

　　“呵呵，这个把握还是有的，与‘秩序之主’联手，那可不一般。”聂老杀圣虽然强大，但是他深深的明白，自己与‘秩序之主’还是有不小的差距，这是一种本质上的，毕竟‘秩序之主’是从‘鸿蒙起源’降临，对于很多事，都比他还要来得了解，而在刺杀这些人的时候，往往这些了解的信息，都是起到关键性的作用。

　　“聂老杀圣，精于一道，于刺杀方面，可比我在行得多，我们两个可要互补才好。”‘秩序之主’不亢不卑笑道。

　　“哈哈，如此甚好，你们联合起来，只怕这天下间，除了圣帝境的转世，没有人能够逃得过你们的杀手。”轩辕有信心，这一对组合绝对超越了王逆道与谢道韫。

　　“只是我有一个疑惑，我们要如此进行刺杀，难道是进入‘西极仙州’之中？这只怕有不小的难度啊。”聂老杀圣当初所教出来的两名弟子，谢道韫与王逆一，就是深入虎穴，刺杀太古王族的神王神帝。

　　“不可，‘羽化神朝’不比太古王族，于‘西极仙州’之内，戒备森严，哪怕是你们的实力都有可能会陷入危险，至于如何刺杀，就让‘天机城’来推算吧，天网恢恢，疏而不漏，‘羽化神朝’造下如此之大的杀孽，是该有报应了。”话音一落，轩辕立即朝着‘天机城’的方向赶去。

　　在‘天机城’的中心，有一道星台，上面有十二万九千六百颗星辰印记。

　　对应九天繁星，极其玄奥。

　　偌大的星台，似一座轮盘在运转，交相呼应。

　　在星台之上，核心乃是‘天机’之中的无上至宝，‘天机轮盘’。

　　还有阴阳二位，璇玑子主阴位，天照主阳位，再来就是三才，四相，五行，六合，七星，八卦，九宫。

　　十天干，十二地支，三十六天罡，七十二地煞，八十一劫难，九九至尊。

　　无数的推算强者，组合而成的一个可怕的推算大阵，除却一些禁忌的存在，无法推算，其他都很难逃脱他们的手段，大部分都在他们的掌握之中。

　　自从上一次‘破禁天邪阵’出现之后，使得‘青龙圣地’有五尊大圣的陨落，让整个‘天机城’不得不提高警惕，要对‘中央世界’随时随地的风云变幻都要有第一时间的了解，做到监察天下。

　　“轩辕圣主。”诸多‘天机城’的强者，齐齐行礼。

　　“诸位不必多礼。”轩辕与‘秩序之主’聂老杀圣位于星台的中心。

　　天照笑道：“轩辕师弟的来意，我们已经知了。”

　　轩辕咧嘴一笑，对于‘天机城’来讲，在‘青龙圣地’之中，无数的事都在他们的推算之中，轩辕一说出来，就等于泄露了天机，他们都能够第一时间知晓。

　　“那你们就帮忙推算一下，有没有漏网之鱼，单独行动的天帝大圣境界的存在，是我们未来的目标。”

　　“在这里。”璇玑子手拿黄纸，丢给了聂老杀圣，道：“就在这上面，你们耐心等候就可以了。”

　　聂老杀圣接过黄纸，没有打开，与‘秩序之主’，轩辕离开了‘天机城’。

　　直到出了‘青龙圣地’之后，他才打开黄纸，上面写着：“三日后，不死山，西南五十里。”

　　“天机一道，高深莫测，走吧，不会有错的。”对于‘天机’的手段，他深有体会。

　　“呵呵，看来璇玑子与天照两个人的推算之术，是越来越炉火纯青了。”‘秩序之主’哈哈一笑。

　　“你们去吧，在此期间，我坐镇‘青龙圣地’，静候佳音。”轩辕知道，越多人越会暴露‘青龙圣地’，所以他要以另外一种方式分散‘羽化神朝’的视线。

　　聂老杀圣已经将《神行道隐术》修炼到巅峰极致大圆满，比起轩辕还要强大，无声无息，无隐无形，很难被发现。

　　‘秩序之主’自从朝拜了后土娘娘，与‘鸿蒙起源’就变得越发的亲近，以至于他与这一片天地变得无比的融洽，别人也难以发现。

　　也正是因为这个原因，轩辕才派他与聂老杀圣两个人一起去刺杀‘羽化神朝’的天帝大圣境的存在。

　　要明白，杀之圣道，就是以最小的牺牲，取得和平，如果当初不是王逆道与谢道韫连连斩首，将太古王族杀得胆寒的话，只怕当时不知道有多少将士，黎民百姓要因此而伤亡，这才是真正的以杀止杀。

　　如今轩辕就是要用这种方式，将‘羽化神朝’的力量一步又一步的削弱，使那些万族摆脱‘羽化神朝’的控制，不然在日后的话，大战爆发，这是一股可怕的力量，并且会对‘青龙圣地’造成极大的威胁。

　　他深深地明白，‘羽化神朝’是难以控制那些天帝大圣境的存在，这些都是一族之中的主宰，心比天高，不可能成为他们的傀儡，那样会让他们不得寸进，比死都还要难受。

　　如今他们屈服于‘羽化神朝’，除却一部分自愿的，大部分还是委曲求全，寻求出路，每个人都明白，投入‘羽化神朝’这种大势力，意味着日后将要承受什么，他们心里非常的清楚，大部分人都想要自主，不想受人掌控。

　　就在聂老杀圣与‘秩序之主’出发不久之后，‘青龙圣地’发出强势的声音。

　　要保护域外万族，使他们不受人侵害，这摆明了是跟‘羽化神朝’对着干了。

　　“但凡想要加入‘青龙圣地’，来者不拒，但希望你们能够遵守‘青龙圣地’的规矩。”

　　很多东西都已经说得很明白了，许多人心里都很清楚，之前‘六合圣地’就是一个最好的例子。

　　宁愿投靠‘青龙圣地’也不愿意屈服在‘羽化神朝’之下。

　　并不是没有人想过要投靠‘青龙圣地’，但不久之前，‘青龙圣地’正遭到‘羽化神朝’与‘遮天圣地’的联手攻伐，原因就是救了‘六合圣地’。

　　如果这一次再介入域外万族的事，两大势力只怕就是彻底撕破脸皮了，以后就是不死不休了。

　　所以他们心里拿捏不定，也许‘青龙圣地’害怕了。

　　‘青龙圣地’声音发出的第一时间，就有不少的域外大族的残余子民纷纷出现，全部都被轩辕接引进来，当然为了防止奸细的混入，每个人都会走过一道大势。

　　这是‘心明如镜势’，顾名思义，但凡心中有鬼之人，必然会在第一时间照应出来，轩辕绝不手软，当场绝杀。

　　只是在第一天就有上千人被处死了，可见‘羽化神朝’的反击手段是多么的迅猛就是要让这些人进入‘青龙圣地’，成为内应。

　　可惜‘青龙圣地’手段强大，让‘羽化神朝’有些犯难了。

　　第二天，来投‘青龙圣地’的域外大族就更多了，而‘羽化神朝’却派了大批强者，进行截杀，其中包括天帝大圣境的存在。

　　为此，‘青龙圣地’诸多天帝大圣出手，大打了一场，不分上下，但却是把一大部分的人给接引进‘青龙圣地’之中，但还是有一部分的人，死在他们的手上，这就使得一些想要投入‘青龙圣地’的强者，不敢有丝毫的妄动了。

　　“轩辕，对方派了更多的天帝与大圣境界的存在前来，接下来只怕行不通啊。”青帝郑重道。


第一千八百四十八章 连连暗杀

　　‘青龙圣地’的外围领空，有无数的‘羽化神朝’降临其中。

　　轩辕以‘真实之眼’窥视四方的天空之中，诸多‘羽化神朝’的恐怖存在，每一尊全部都是古帝古圣五重天的存在，结成一道法阵，将整个‘青龙圣地’围得跟铁桶一般，水泄不通，谁都别想要杀进来，而里面想要杀出去，也要费很大的劲。

　　这一次他们已经准备好了，无论如何都要跟‘青龙圣地’对抗到底，让世人看到，‘羽化神朝’与‘青龙圣地’之间的差距，想要让万族认清楚形势。

　　‘青龙圣地’如今失去了‘秩序之主’与聂老杀圣，战力大减，无法做到与对方硬抗，并且在天帝大圣上的数量上和对方有一定的差距，之前是对方没有准备完全才能有机可趁。

　　诸多人都看向了轩辕，如今这样该如何解决，外面的进不来，里面的出不去。

　　“无妨，传消息出去，只要他心中虔诚，以意念感应‘青龙圣地’，我们便能够在第一时间感知到他们的方位，并且将他们接引，记住，要让他们的意念与脚下的大地沟通。”轩辕知道‘羽化神朝’已经派了大批的精锐，把三才雄关之外的地盘，围得跟铁桶一般，根本没有人能够进入，这是最后的一个方法了。

　　他有张良计，我有过墙梯，轩辕就是打算跟‘羽化神朝’干到底了。

　　“这能使得？”霸武也很是疑惑，他恨不得出去大杀一场，心里憋屈，对方围而不攻，让他心里很不舒服。

　　“当然可以了，别忘记了，如今我‘青龙圣地’与‘鸿蒙本源’越发的亲近，尤其是当有人心中虔诚，以意念感应‘青龙圣地’与脚下的大地进行沟通，就能够在第一时间察觉到对方的存在，这是一种冥冥之中的召唤，从而对其进行接引。”轩辕郑重道。

　　‘六合圣地’的天帝大圣以自己独特的方式，再度将轩辕所要传递的信息，散播了出去。

　　半天之后，冥冥之中，在‘中央世界’的世界各地，都会有人以意念呼唤‘青龙圣地’，‘鸿蒙本源’的力量被引动，大慈大悲后土娘娘的圣相，流动着神圣的光辉，引得无数的万族子民朝拜。

　　这一尊圣相有着不可思议的能力，显灵了，要知道就连‘秩序之主’也要对其进行朝拜！

　　轩辕连连施展‘青龙圣地’的力量，配合‘鸿蒙本源’将域外万族子民接引进来，让‘羽化神朝’的诸多天帝大圣境的存在，目瞪口呆。

　　“这是什么手段，明明隔着那么远，又没有什么横渡虚空的禁制，势术，风水大局，他们这是怎么做到的？这样一来的话，我们不就形同虚设了吗？”一尊‘羽化神朝’的大圣咆哮道。

　　“别忘记了，‘青龙圣地’得到了后土娘娘的圣相，与‘鸿蒙本源’无比的亲近，脚下的大地，‘青龙圣地’能够掌控一部分的力量，我们没有丝毫的办法能够阻止。”第一天帝神色凝重，道：“传令下去，每一尊天帝大圣全部都分散开来，追杀所有域外万族的余党，务必要把他们全部斩杀，其余人继续留守，宁杀错，不放过！”

　　“是。”当即就有天帝大圣境界的存在，纷纷离去，这些人速度极快，思维极广，可笼罩大片的土地，杀人对他们来讲就像吃饭喝水一样简单。

　　轩辕看到这一幕，心头叫好：“要的就是这个效果，‘羽化神朝’，你们死都想不到……”

　　三天之后，突然传出一道让人震惊的消息。

　　在‘中央世界’，不死山附近，一尊‘羽化神朝’的天帝，被斩了。

　　连尸体都没有留下，显然是被带走了。

　　“这会是谁，竟然让一尊天帝没有丝毫的反抗之力，就这样被斩杀了，太可怕了。”许多人都万般震惊，每一尊天帝与大圣的陨落，都会引发天地的异变。

　　“什么时候在‘中央世界’有如此可怖的存在，相传‘青龙圣地’的‘秩序之主’，乃是荒古时代的‘秩序神龙’，本尊之力强大无比，就连他都没有办法一击必杀天帝境的存在！”

　　天帝与大圣境界的陨落，会引发一种莫名的波动，要知道一尊天帝与大圣，都是能够沟动‘鸿蒙起源’的大道之力降临。

　　他们的存在，就如同黑暗之中的灯火，尤其是‘羽化神朝’，如此的霸道嚣张，不可能会隐藏自己的实力，恨不得以自己的实力震慑所有人。

　　然而就在不死山，就有一道沟通‘鸿蒙起源’的大道之力，彻底泯灭了，这就是陨落的象征，如同在黑夜之中的火把骤然熄灭，大家都能够看得到。

　　这是‘羽化神朝’第一尊天帝的陨落，之前哪怕是‘秩序之主’亲自出手，同样都没有杀死对方。

　　如今居然有一尊天帝甚至没有丝毫的反抗，就彻底消失了，并且连尸体都不见了，这如何让世人不震惊。

　　几乎在第一时间，‘秩序之主’与聂老杀圣回到了‘青龙圣地’之中。

　　那一尊天帝全身上下值钱的东西都被扒得干干净净，只剩下一具尸体，于他身上的烙印彻底都被炼化，轩辕又特意用‘万化圣火’炼了一遍，这才彻底放心，交给了墨明。

　　一尊天帝境的尸身，交给墨家之后，进行斗战傀儡的制作，同样会成为极其可怕的战斗力，于大战之中，这种傀儡近乎无解。

　　因为失去了大道的掌控，但他的肉身已经有过‘鸿蒙起源’的大道的洗礼，拥有极其可怕的攻伐之力，再融入诸多天材地宝之后，会使其肉身更加的坚固，超越以前。

　　聂老杀圣与‘秩序之主’再度来到了‘天机城’，又接到了一张黄纸。

　　打开之后，上面写着，‘北岳仙州’，以西三百万里，今日酉时。

　　聂老杀圣与‘秩序之主’在第一时间，进入了南北通道，第一时间到达。

　　于傍晚的十分，又有一尊‘羽化神朝’的大圣陨落了，同样是在第一时间死去，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　“又一尊‘羽化神朝’的大圣陨落了，到底是怎么回事，是哪一尊可怖的存在？”再度有人发出这样的疑问。

　　“哈哈，‘羽化神朝’作恶多端，终于遭到报应了，会不会是天谴？”一些被‘羽化神朝’残害的大族子民幸灾乐祸。

　　“不可能，天谴的话动静是极大的，必然是极其可怕的存在，应该是传闻之中，圣帝转生的存在出的手，如今想来只有这样一个解释了，不然的话，谁有这样的能力。”这一句话，被无数人认可。

　　瞬间就传遍了整个‘中央世界’了。

　　‘秩序之主’与聂老杀圣在第一时间回来，轩辕炼化了这一尊大圣的精血，自身的实力得到了提升，对于‘羽化神朝’的神通已经有了极大的领悟。

　　除此之外，从中得到一些记忆的碎片，惊叹道：“‘羽化天子’的动作真快，这一尊大圣是用来监视，‘中州皇朝’，他怀疑可能是里面的底蕴存在出手。”

　　“呵呵，那就继续跟他们周旋吧。”聂老杀圣笑道。

　　“不错，再杀几尊‘羽化神朝’就会肉痛了，就是不知道那‘羽化天子’会如何来应对这样的场面？”‘秩序之主’哈哈一笑，暗杀的确是一件很让人觉得痛快的事。

　　轩辕从这一尊大圣身上，搜刮了所有的价值，很是惊人，都被轩辕用来填充国库。

　　要知道，‘羽化神朝’灭掉了数十个域外大族，相当于数十个世界，不管大小，每一尊天帝大圣搜刮下来的宝贝，是不可估量的。

　　正好‘青龙圣地’也要为日后的大战做足准备。

　　在‘羽化神朝’之中，第一天帝与第一大圣脸色阴沉。

　　“‘羽化天子’，此事你如何看待？”第一天帝恭声询问道。

　　“你们有什么想法尽管直言。”‘羽化天子’安然坐于皇位之上，大马金刀，目视远方，其境界虽然只是古帝五重天，但其战力却不是第一天帝与第一大圣所能够比拟的。

　　“我想会不会是‘混沌圣帝’出的手，除此之外，没有其他解释了，也许是我们的行为激怒了‘混沌圣帝’。”第一大圣终于说出自己的担忧，这也是‘羽化神朝’上上下下无数人心中的担忧。

　　“不至于，‘混沌圣帝’何等存在，无须用暗杀的手段，他会以最强势的态度，最强大的力量碾压得你不得不服，所以这一件事，必然还有其他人在掌控。”‘羽化天子’斟酌了片刻，道：“我会在每一尊天帝大圣境界的存在下一道烙印，到时候是谁动的手，就能够一清二楚了。”

　　“那天子的意思是？”第一天帝道。

　　“战争，总要是有牺牲的，哪怕是‘混沌圣帝’都不能够阻拦我‘羽化神朝’的霸业。”‘羽化天子’依旧很从容，两尊天帝大圣境的存在，是可承受的范围。

　　“是。”第一大圣精神一震，知道天子必然是有自己的手段。


第一千八百四十九章 大规模气运攻伐

　　‘青龙圣地’之中，‘秩序之主’与聂老杀圣从天而降，鬼神莫测。

　　两个人配合得更有默契了，常年以来，聂老杀圣专于杀之圣道，正所谓，业精于勤，哪怕是‘秩序之主’也不可能样样全能，精通各道。

　　在聂老杀圣的指点之下，给了‘秩序之主’很大的启发，使其速度变得越发的可怕，杀力更加的惊人。

　　以前的‘秩序之主’的杀力是片伤，大而磅礴，能够大面积杀伤敌人，对付一般的敌人自然是没问题，当然只要给‘秩序之主’时间，杀死这些天帝大圣也跟吃饭喝水一样简单，但是何为刺杀，就是要在刹那间秒杀，不然的话，根本是毫无意义的。

　　所以这几日，聂老杀圣传授‘秩序之主’，如何能够把自己的力量凝于一点，去秒杀敌人，‘秩序之主’何许人也，乃是‘鸿蒙起源’之上，强大的存在，于荒古时代也是这一片天地的秩序的掌控者，学习起来，无比之快，几天之内，就有追赶上聂老杀圣的气势了。

　　聂老杀圣与其两两配合，对于他自身也有极大的提升，对于天地大道的掌握，斗气的掌控，聂老杀圣也到达了一个前所未有的精纯程度，‘秩序之主’把自己的许多心德都一点一滴传授给聂老杀圣。

　　两个人之前并没有太大的往来，这一次配合，却建立紧密的关系，视对方为知己。

　　在他们的配合之下，又得到了一尊大圣境界存在的尸身，交给了墨家处理，身上的财产全部都是充公国库，由钱多多接收，乐得她嘴巴都笑歪了：“你们两个可要好好的打钱啊，多杀几个天帝大圣的，他们身上可都是有不少的宝贝呢，只是两尊天帝大圣的出息，都足以让‘青龙圣地’多打好几年仗了，相当丰厚啊。”

　　“你啊，真是一个小财迷，好好收拾你的东西去吧。”聂老杀圣与钱多多往来比较多，‘六道轮回城’培养年轻一代的钱，有一笔是轩辕特批的，就是要给这些孤儿多一些关怀，钱给聂老杀圣由他来进行分配，他看待钱多多就像看待孙女一样。

　　轩辕心情也很好，只怕‘羽化天子’心情很不好，他知道只要继续这样下去的话，此消彼长之下，迟早有一天，‘羽化神朝’会土崩瓦解。

　　于‘天机城’之中。

　　轩辕，‘秩序之主’，聂老杀圣都在。

　　星台之上，各种大阵交织运转在推算着一切，轩辕知道，‘羽化天子’不会就这样束手待毙的，他必然会施展其他的手段，所以千万不能够鲁莽行事，否则的话，后果都不是‘青龙圣地’可以承受的，‘秩序之主’与聂老杀圣实在太重要了。

　　璇玑子推算了半天，似乎在引苍天开口，半晌之后，他眉头一挑，告诫道：“‘羽化天子’似乎施展了一种莫名的手段，在他辖下的每一尊天帝大圣都被这一手段加持，只要我们一刺杀，就会原形毕露，所以我建议暂时还是不要出手了，还是让对方摸不着头脑，心有忌惮这是最好的！”

　　“如此一来，轩辕你有何打算？”聂老杀圣看着轩辕，毕竟他才是做主的人。

　　“呵呵，不着急，璇玑兄说得对，这一件事要缓一缓，这一种大规模的加持手段，对‘羽化天子’来讲，也坚持不了多久，总会有散掉的那一天，咱们多的是时间陪他们好好玩玩，如今就让他们高度警惕，等到松懈下来再动手。”轩辕顿了顿，继续道：“天照，我记得‘天机’之中，有一种皇朝的气运攻伐之法，是吧？”

　　“不错，但想要施展气运攻伐的话，对于每一人，需要有不小的消耗。”天照郑重道。

　　“无妨，多少都能够消耗，‘羽化神朝’造下如此之大的杀孽，你们引动天地之厄运，对其进行攻伐，这是顺势而为，不会损伤到‘天机’的根本。”轩辕深谙气运之道，一切的红运与厄运之间，都是善与恶密切相关。

　　‘羽化神朝’做了太多的恶事了，杀了无数的生灵，这一笔帐，是要算在他们头上的，如果‘羽化神朝’想要引气运攻伐之法，打击‘青龙圣地’的话，就没有那么容易了，哪怕有大阵，他们就要付出无数生命的代价才可以。

　　因为‘青龙圣地’只行善事，他们引厄运攻伐，是逆天而行，要以无数生灵的性命，进行献祭，消耗，从而对‘青龙圣地’进行气运的攻伐，最后连施法者都会跟着一起消亡于天地之间。

　　“若要说天地之厄运的话，‘羽化神朝’自作孽是一大部分，人为施加的气运攻伐，又是一部分，需要请到两个人，皆是天地之间，集厄运于一体的，这样才能加大威力。”璇玑子老神在在，目视前方。

　　“哦？是谁？”轩辕问道。

　　“一个远在天边，近在眼前，自然是轩辕兄你了，另外一个则是‘梦魇鬼仙’之徒，奈何，‘奈何魂体’，天生厄运于一身，只可惜她如今不在，但却还是有一个人可以替代，他可是后天被诅咒施加的。”天照笑道。

　　“嗯？”轩辕愣了一下，自己的确是集红运与厄运于一身，除了奈何另一个人会是谁？

　　“是朋飞兄！他常年行走于天帝大圣古墓之中，盗墓无数，冥冥之中，厄运损德，凝于一身，如今正好借着气运之法，卸掉你们身上的一部分厄运，集中在对‘羽化神朝’气运攻伐的大阵之上。”天照大笑道。

　　“好，如此刚刚合适。”轩辕当即传音，很快的朋飞就赶到了‘天机城’之中，把事情的原委给说了一遍，高兴得朋飞直跳脚，满身的肉浪直晃荡，眉飞色舞。

　　“太好了，本道爷总感觉霉运缠身，无法解决，如今正好了，多谢诸位兄弟了。”朋飞眉开眼笑的，极为开心。

　　他与轩辕两人置身于大阵的中央，璇玑子和声道：“轩辕兄，你精通《流月斗神古诀》，你可引自身厄运而出，可使我们方便不少，至于朋飞兄安然坐于一片就可以了！”

　　“好！”轩辕当即脑后一轮圆月升腾而起，只见在其背后，一红一黑两条气运长龙往复交织，黑色的厄运弥漫，可以说谁碰到谁倒霉。

　　在‘天机’之中，对于气运很是讲究，每个人看到轩辕背后的厄运长龙，都看得目瞪口呆。

　　“天啊，厄运如龙，这轩辕圣主是怎么活下来的。”

　　“他是有大气运者，厄运伴随的同时，也有大运缠绕，祸兮福所倚福兮祸所伏，冥冥之中，自有注定。”

　　“不错，这一次有轩辕圣主的厄运相帮，只怕‘羽化神朝’要倒大霉了。”

　　轩辕从厄运长龙之中，引出十五条手臂粗细的小龙，这已经是他最大的手段了。

　　除此之外，从朋飞身上，也被‘天机’大阵抽离出了黑漆漆的厄运，大一片如薄雾状。

　　这是寻常人肉眼难见，只有天帝大圣之境的人，才能亲眼看见。

　　星台之上，无数的天星印记，于九天的星辰交相呼应，一尊尊‘天机’中的精锐弟子，共同施展神通，使得星台运转起来，神光满天。

　　隐隐之中，诸多厄运全部归于虚空之中，并且引动了‘羽化神朝’这些岁月以来所造的杀孽，包括将那七百多亿人献祭出去，有一半也是要算在‘羽化神朝’的头上的。

　　轩辕与朋飞感觉到自己身上的斗气消耗得惊人，体内冥冥之中，似有厄运被抽离一样，感觉到特别的舒服，心情特别的愉快，不然的话，心头都会有一块巨大的阴影压着，让他们如履薄冰，如今在他们身上的红运压过了他们的厄运，自然是倍感轻松了。

　　‘天机’之中，所有人的额头都开始渗出汗水，施展这种大规模的气运攻伐，还是第一次，每个人同心同德，勾动天地，心诚所向。

　　天照双眸紧闭，沉声道：“苍茫天道，善恶有报，羽化厄难，今日当还。”

　　“九天十地，亿万怨灵，皆有仇主，时候已到！”天照引动‘天机轮盘’，运转起来，丝丝缕缕的力量，融入了一层层虚空之中，招引来一切厄运之力，顺势而为。

　　“苍天厄难，临！”无数的‘天机’弟子齐声一喝。

　　冥冥之中，自有天数，不是不报，时候未到。

　　于‘西极仙州’的天空之中，散落下密密麻麻的黑色厄难雨点，无孔不入，禁制根本是无法抵挡，任何的地势，风水也都无法抵挡气运的攻伐。

　　虽然说有专门对付气运攻伐的势术，风水奇局，但又有谁会想到，并且大规模的气运攻伐，也不是小型的势术，风水奇局所能够抵挡的。

　　气运之攻伐，无比可怕。

　　很多人都看不见，但是就在厄运降临之时，‘西极仙州’之中，许多正在修炼的人平白无故走火入魔而死，许多渡劫之中直接失败了，从此消亡于天地之间，他们的劫罚都暴涨了十倍以上，死得不明不白。

　　然而这才只是开始而已，好戏还在后头。


第一千八百五十章 纷纷来投

　　“该死的，竟然是气运攻伐之法，这是谁施展的手段？”‘羽化天子’的神色难看，他万万没有想到，有人能够以这等攻伐之法对他们，出乎了他的意料之外。

　　“天子，这可该如何是好？”第一天帝也感觉到有不少的厄运之雨落到自己的身上，很不舒服，他连连施展自身的气运将其抵消，连忙问道。

　　“召唤诸多天帝大圣回来，众人联手，结‘羽化天运阵’，对这些厄运进行驱散，之前所造的杀孽太多，才会让敌人有机可趁，没有想到，他们竟然这么会见缝插针。”‘羽化天子’当即一声令下，不然任由这厄运沉淀的话，对‘羽化神朝’会有巨大的危机。

　　他在无形之中，也被厄运沾染了全身，当即全力施展神通手段，驱散身上的厄运，那些天帝大圣身上的烙印，他已经管不了那么多。

　　对于他这样的人物，运气比什么都还重要，他成为了‘羽化神朝’的天子，这是他的命，同时也有他的运，一命二运三风水。

　　能不能当上未来的‘羽化圣帝’，他的运是非常的重要，一旦运势被影响，与这一片天地的厄运互相抵消，以致于气运变弱，大位被同室夺去，这都是很正常的事，自古以来皇帝传位，诸多皇子你争我夺，兄弟操戈，父子反目，都是气运好之人，夺得皇位。

　　“是。”第一大圣与第一天帝不敢迟疑，当即施展神通秘法，让许多在外捕杀域外万族的天帝大圣境界的人物回去。

　　就在这时，‘天机城’之中，天照与璇玑子两个人共同出两张黄纸，道：“有两条漏网之鱼，杀之，如今‘羽化天子’已经被气运攻伐之法弄得无心去关注自己的天帝大圣了，在他看来，自身的运气比这些天帝大圣境界重要一万倍，他们的生死已经不重要了，他的气运才是最重要的，而这些天帝大圣急忙赶回，必然也没有丝毫的防备！”

　　“好。”‘秩序之主’与聂老杀圣领黄纸在第一时间离去，半天之后，各方大势力尽皆震动。

　　“竟然又是两尊天帝大圣境界的存在陨落了，是‘羽化神朝’的，原来执掌龙虎象狮豹大军的执牛耳者。”

　　“到底是谁出的手，如此的凌厉，接二连三的暗杀，让他们连一丝反抗之力都没有？”

　　“难道真的圣帝转生的存在？”

　　“这些不是我们能够知道的，事情早晚有一天会付出水面的。”

　　除此之外，各大势力都有强者，看向‘西极仙州’的方向，神族之中，残飞雪眉头一挑道：“‘羽化神朝’不知道得罪了谁，冥冥之中，有人以气运之法，进行大规模的攻伐，这一次只怕‘羽化神朝’要损失惨重了，难道是‘青龙圣地’动的手？可是却没有丝毫的证据，他们一直暗兵不动，也很有可能是‘中州皇朝’。”

　　而在‘遮天圣地’之中，诸多可怖的存在，神色凝重，道：“也幸好这气运攻伐是落到了‘羽化神朝’的头上，如果是在我‘遮天圣地’之中的话，就跟引燃了炸药包一样，必然会有无数的连锁反应，损伤更加的惨重。”

　　“你们觉得这会是谁施展的手段？如此大规模，寻常大势力应该是无法做到的，这气运之法，不显山不露水，但是威力却是大的让人难以想象。”‘遮天圣地’之中，有无数的强者在议论纷纷，谁都想弄清楚如此大规模的气运攻伐是出自哪一个大势力的手笔？

　　于‘北岳仙州’，‘鸿蒙帝子’身边有两尊老者，这都是当年跟随‘鸿蒙天帝’的可怖存在。

　　他们一起遥望‘西极仙州’，‘鸿蒙帝子’淡笑道：“你们看，‘西极仙州’，厄运临头，如此大规模的气运攻伐，还是我平生第一次所见，真是壮观！”

　　“依帝子看来，这会是何人所为？”一尊老者问道。

　　“呵呵，除了‘天机’，无人能够做到，自然是‘青龙圣地’，我们也掌握了‘天机’一半的力量，岂能够落后于人，布阵，引气运攻伐之法，寻一些天生厄运之人，再加一把火！”‘鸿蒙帝子’哈哈一笑，转身离去。

　　一天之后，又是一场气运攻伐，降临在‘西极仙州’之中，各大势力震惊。

　　‘地府帝子’，睁开了双眼，看向了‘羽化神朝’的方向，桀桀怪笑道：“联手的气运攻伐，啧啧，真是可怕，善恶有报，‘羽化神朝’做事太过霸道，引发苍天震怒，这大势力顺势而为，自然是威力巨大，看来‘羽化神朝’是要伤了。”

　　“是哪一个大势力，有如此的手段？”‘黄泉帝子’神色郑重，他知道如果这气运攻伐落到地府之上是很不得了的事情。

　　“这个就不知道了，气运攻伐之道，冥冥之中，让人难以预料。”‘地府帝子’也就是帝释天，笑得高深莫测。

　　在‘天庭’之中，也引起了很大的震动。

　　“这就是我‘天庭’一直不愿意出现在世间的原因，世界上攻伐手段千千万万，让人防不胜防，我们藏于暗中，根本无人能够奈何得了我们，这两场气运攻伐，是联合，冥冥之中，有一种契合之道在其中……”‘天庭’之中的一尊无上存在，重声道。

　　“只要等我‘碧落起源’的大批人马一到，必然能够扫平这‘中央世界’。”杨安杀气腾腾，他知道‘碧落起源’的人马已经降临了，正朝着‘中央世界’的方向赶来，一路横扫，还需要一些时日。

　　满天的厄运黑雨滴落，无影无形，除非修炼到极致的人，在‘羽化神朝’之中，许多天帝大圣境的人物布阵驱逐抵御，但因为这一场攻伐太过浩瀚，连他们自身也被厄运沾染，渗透其中，这是一种极为不舒服的感觉，只能够以自身的红运进行抵挡。

　　被气运攻伐就好像踩了狗屎一样，虽然没有实质性的损伤，但是狗屎粘在鞋底下，并且走到哪，臭到哪里，对于他们来讲，如今就是这种感觉，非常的恶心人。

　　镇守在‘青龙圣地’外围的‘羽化神朝’兵马全部退了回去，失去了大群天帝大圣坐镇，他们简直就是找死，而那些万族的天帝大圣，‘羽化神朝’也不敢派他们去镇压，说不定很有可能会投向‘青龙圣地’也说不定。

　　有些大圣天帝境界的存在，未必会管自己族人的死活，‘羽化天子’也不想盲目的去扩大，一旦盘子太大，自己就难以掌控了。

　　以力服人，终有极限，一人再强，也无法分身万千。

　　以德服人，由内而发，人人敬仰，纵然亿万子民，也能够归于一心，这是两者之间的差距。

　　‘羽化神朝’的强者离开之后，纷纷有不少的域外大族子民，投入‘青龙圣地’之中，人潮涌动，密密麻麻，强者林立，他们都对‘青龙圣地’有极大的好感。

　　大部分都是被‘羽化神朝’所残害，然后逃离出来的人，他们对‘羽化神朝’有莫大的恨意，所以‘青龙圣地’所散发出去的消息让他们心中很有共鸣。

　　这些域外大族，很是驳杂，让人难以计清，像一些食宝族，这是一种专门吃天材地宝成长的异族，天生肉身强得惊人，通金木水火土风雷阴阳种种体质。

　　还有像战鬼族，天生好战，对于魂魄有极大的克杀，若是遇上‘永生’可派战鬼族大战，他们对于阴魂的神通有极强的抵抗能力，阳气浓郁，如太阳仙火加身，熊熊燃烧。

　　除此之外，还有食尸族，这是一种专门吞噬尸体而强大自身的种族。

　　他们有特殊的神通，能够把尸体之中的成分，提出起来，融入自身，强大自身，并且没有魂魄掌控的尸体，对他们无法造成太大的伤害，触碰到他们的身体，大部分都会融入，可以说是圣尸世界的克星。

　　加入‘青龙圣地’的异族极多，让人难以数清。

　　短短几天之内，‘青龙圣地’的人口又暴涨了几亿，当然在来投效的域外万族强者，其中也不缺乏一些各族的内应，奸细，但都在心明如镜势前原形毕露，对于这些人，‘青龙圣地’没有丝毫的手软，都是最强横的手段，将其抹杀得干干净净，诸多天帝大圣把关，想要蒙混过去，混淆视听，谈何容易？

　　人潮很快变少了，最后稀稀落落的，来得人并不多，轩辕知道，还有一些域外大族，还是想要自己做主，大部分投入‘青龙圣地’的域外大族都是被逼得没有办法了，不得已而为之，才会有如此的举措，不然谁都想要自己当大王。

　　像‘龙蛇圣地’，无可奈何，也只能够屈服在‘羽化神朝’的淫威之下。

　　从此以后，‘龙蛇圣地’就已经消失了，成为‘羽化神朝’的龙蛇部众。

　　就是如此，谁愿意从一个大圣地，变成别人的一个小部众？

　　想一想就能够清楚，在这些天里，‘羽化神朝’正承受着前所未有的损失，比起失去五千万精锐还要来得更加的严重。


第一千八百五十一章 停滞半年

　　“天子，不好了，‘青龙圣地’趁此将许多域外大族的残党全部都吸纳进去了，这一件事，会不会是‘青龙圣地’所为，是他们施展的气运攻伐？”第一大圣监察天下，施展了一些手段，可以对外界的一切动态了如指掌，‘青龙圣地’的行为让他极为愤怒。

　　“有这个可能，但现在还无法确定，在‘中央世界’一定要认清楚自己还有多少敌人，至于那些残兵败将，就由他们去吧，不值一提，我们所掌握的才是核心，都是天帝大圣境界的存在，如今要想办法让这些天帝大圣为我‘羽化神朝’誓死效命，软硬兼施，恩威并济，明白了吗？”‘羽化天子’很看不起这些存在，因为在‘鸿蒙起源’的他，看过太多的强者，这都是很普遍的，许多实力像残飞雪本尊那样存在的人物，都要对他礼让三分，就是因为他的身份，‘羽化天子’。

　　所以这些事，他只能够交给第一天帝第一大圣来做。

　　就好像宰相将军都要对一个人礼让三分，当那一个人来到一个县城，要让他对一个县令乡长客客气气，这是很少有人能够做到的，至少‘羽化天子’做不到，在他眼里这些人就是卑微的，就是卑贱的，不值得他去动用一言一语。

　　“知道了。”第一大圣与第一天帝齐声应道。

　　气运攻伐，持续了足足半个月的时间，在这期间，‘羽化神朝’损失惨重，‘羽化天子’一张脸黑漆漆的，都快能够滴出墨水来了，这气运的攻伐，比他想象的还要可怕，有两道气运攻伐的叠加，使其威力更大了。

　　十五天的时间里，有三十万以上古圣古帝境的人，因为在渡劫的失败，被厄运加身，渡劫失败，死于非命。

　　二十多万以上的古圣古帝之境走火入魔而死，这一切都是毫无预兆的发生，让人措手不及，许多人一修炼，沉寂其中，毫不知情，许多人渡劫更是在自己的小世界之内，可能是一个月，甚至一年，十年，百年都有的，很难避免。

　　除此之外，因为走火入魔而残废，实力大减，或者变成废人的，更是上数百万之巨。

　　其余一些古之先贤，大帝，先贤境界，都是上亿人的消亡与重创，损失之大，由此可见一般，如果不是‘羽化神朝’家大业大，降临下来的人足够多的话，只怕都要土崩瓦解了。

　　修炼都会有所隐患，这些隐患只要运气好都暗藏不出，当自己到达一定的实力之后，就可以消除隐患，再无后顾之忧，像天帝大圣境界的存在，就不会受到太大的影响，运气不好，都会瞬间全部都冒出来，因为厄运加身，使得偌大的‘羽化神朝’因此而受到伤害的人，直逼十亿。

　　气运是无形的攻伐，却能够早成实质性的损伤，非常的可怕，无数人胆战心惊，似乎灾难随时都会降临到自己的头上，许多人都觉得自己非常的倒霉，可能在修炼的时候，斗气逆行，撕裂肉身，或是掌握的大道失控，伤及他人自身比比皆是。

　　除此之外，气运无法完全都被消除，只能够说，那些天帝大圣还有古帝古圣五重天境界的存在，能够在联手施为之下，不受太大的影响，接下来六个月的日子里，其他人至少都会受厄运接二连三的延续，不能修炼，不能渡劫，否则的话，还会有持续的死伤。

　　在这种情况，不能修炼，不能渡劫，就相当于让整个‘羽化神朝’陷入停滞不前的状态，半年的时间，足以让其他大势力成长到一个更高的层次了，在这个时候，每一个大势力都是在争分夺秒提高自身的能力，才能够在日后争夺飞升门户之中，掌控局势。

　　要知道伴随着‘中央世界’的完整，这一片天地的大道法则越来越完整，越来越繁多，并且天地灵气越来越浓郁，修炼自然也是越来越容易，并非像以前只有‘中央神州’的时候，灵气稀薄，修炼极慢。

　　也就是说，短时间之内，‘羽化神朝’很难再有大动作了，对他们来讲，损失太大了，如果在后续力量没有增长，而再接下来的行动之中，又有损失的话，很有可能会镇压不住那些域外万族，所以只能够选择保守行动。

　　“半年之内，不可妄动，许多人的运气都倒霉到极点了，出去对我们没有任何的帮助，注意这些刚刚镇压收服的域外万族，防止他们暴乱，把所有的禁制手段全部都对准他们，一有妄动，格杀勿论，千万要在第一时间抹杀掉叛乱者，记住要以最狠戾的手段。”‘羽化天子’很是敏感，这是整个‘羽化神朝’气运在直线下降，一个皇朝，一旦走下坡路，气运衰败，就很容易出现叛乱，自古以来，比比皆是，都是在民不聊生，百官腐败，通敌叛国，各方兵马谋反，黎民揭竿起义不胜枚举。

　　“是！”第一大圣与第一天帝下令，‘羽化神朝’所有的精锐，全部都驻守在域外万族的区域，防止他们随时出现暴乱，对于主动投靠他们的域外万族，他们倒是不担心，因为‘羽化神朝’能够给他们想要的东西，对于那些强行收服的，他们便格外注意，毕竟这是武力征服的。

　　在另外一边，‘鸿蒙帝子’率领‘天机’之中，上万名精锐，降临在‘青龙圣地’，‘天机城’之中。

　　“没有想到，在‘青龙圣地’之中的‘天机’竟然变得如此的强大，不过也难怪，‘青龙圣地’之内竟然有混沌仙气，太厉害了，黎民百姓都如此的强大，吃的都是仙米，甚至还有贤米，帝米，大圣米的种植，诸多神妙，环环相扣，太神妙了，难怪‘鸿蒙帝子’一直对‘青龙圣地’赞赏有加，今日一见，总算是开了眼界，哪怕是太古盛世，也不过如此了吧……”一尊‘天机’的太上长老感慨了一声，尤其是看到璇玑子与天照，他并不陌生，心里多多少少带着些许无奈，这可都‘天机’曾经都很看重的人才。

　　天照原本乃是‘天机’之中年轻一代的佼佼者，后来投入了‘六道轮回’之中，动机不明，‘天机’许多老一辈为之惋惜。

　　而璇玑子，同样也是‘天机’之中的翘楚，在‘中州皇朝’与‘青龙圣地’，他为了夏子渝来到此地，却是有一番大际遇。

　　如今两大人杰联手，齐头并进，都成为了‘天机’之中的执牛耳者，并且对于《天机古术》有了更深刻的理解，体会。

　　“此番带你们前来，就是为了让‘天机’实力整合，好好交流一番，不分彼此，如今我‘中州皇朝’与‘青龙圣地’紧密相联，息息相关，一荣俱荣，一损俱损，大家都明白了吗？我们是生死与共的同盟，不得有丝毫的隐藏！”‘鸿蒙帝子’郑重道。

　　“是！”这一批‘天机’的精锐，是蒙受了‘鸿蒙天帝’天恩的那一脉，所以对于‘中州皇朝’忠心耿耿，是在太古之时，‘鸿蒙天帝’就为‘中州皇朝’所埋下来的棋子，所以才会有当日一半的人投入‘中州皇朝’，是‘鸿蒙帝子’的直属精锐，掌握着‘中州皇朝’的气运变动，是核心！

　　他们手上掌握有最为完整的《天机古术》的真本，而天照与璇玑子所修炼的都是带有残缺的，他们后来所修炼的，都是自己所推算出来的，并不准确，或者没有真本来得玄奥，此番‘鸿蒙帝子’的行为，是真心想要让‘青龙圣地’变得更加的强大。

　　对于此事，轩辕自然是乐见其成，让‘天机’的成员，自己互相讨论，反正短期之内，不会有什么事做，提升一下自己也是很好的，在日后能够有更好的发挥。

　　“‘鸿蒙帝子’，多亏你们出手相助了，否则的话，只怕‘西极仙州’在三个月的时间，就能够缓过劲来，半年的时间，相对来讲，变数就比较多了，只要有其他灵州的加入，就有可能会改变日后的格局。”轩辕与‘鸿蒙帝子’两个人来到了‘青龙殿’之外。

　　‘鸿蒙帝子’站于此处，远望整个‘青龙圣地’的气象，感慨道：“如今‘青龙圣地’，每日扶摇直上九万里，黎民百姓，各大势力的精锐实力，提升迅速，有了混沌仙气的加入，说实话已经超越了太古时代的人族盛世了，假以时日，必然能够成为人族之首，我不如你啊。”

　　“‘青龙圣地’只是汇聚人心之所在，哪有谁不如谁的，我们是共同的，并且实力越强，责任越重，如今的局势对于‘青龙圣地’来讲负担很大，话说回来，不知道‘北州皇朝’与‘南州皇朝’的两尊天帝之子，此刻身在何方？”轩辕感叹了一声，人族的力量，若能够聚集在一起，就会越来越强大，使其他大族不敢妄动。

　　轩辕看向‘鸿蒙帝子’，他们同一个时代的人，应该能够比较清楚，了解对方才是。


第一千八百五十二章 万兵天金

　　轩辕与‘鸿蒙帝子’两个人盘旋在‘青龙圣地’的上空。

　　观看着这一片天地气运的涌动，人心蒸蒸日上，众生互助，平而为一，逐渐壮大，一片欣欣向荣之景象，皆心中宽慰。

　　“南北两位帝子，我曾经与他们皆有过几面之缘，他们都是人中之龙，自然不必担忧他们的安全，于域外星空之中，都能够闯出一片自己的天地，当年‘南荒天帝’与‘北圣天帝’都是能够与父皇比肩的存在，他们所生之子，又会差到哪里去呢？”‘鸿蒙帝子’认真道。

　　“是啊，如今我只希望各大帝子都能强势降临，凯旋归来，最好能够同心协力，共御外敌，为万族开创出一片没有战争的乐土，和平飞升。”轩辕知道，这只是自己的一厢情愿而已，人各有志，想法不同也是很正常的，他早就做好心理准备了。

　　“轩辕圣主宅心仁厚，以天下苍生性命为念，我甚是佩服，更愿意与你共同努力，共同开创，但人心不一，你这么想，他人未必也会如此，一切顺其自然吧，若能够共事，是最好不过，若不能，也无法强求。”‘鸿蒙帝子’幽幽一叹，历经末法时代的变迁，很多时候人心都变了，他也不能确定南北二大帝子心中的想法。

　　“帝子言之有理。”轩辕摇头苦笑，心中明了。

　　“接下来你有何打算？”‘鸿蒙帝子’知道，如今‘羽化神朝’暂时无法有什么动作了，但这不代表‘青龙圣地’也要归于沉寂，越是在这个时候，‘青龙圣地’更要抓紧时间，提升自身才对。

　　“打算好好精修，看能不能突破古帝五重天的境界，如今天帝大圣境的强者诸多，我以古帝四重天抗衡，还是稍显勉强，若是遇到‘混沌圣帝’的转世，依旧不是对手，但是如果踏入古帝五重天就不一样了，到时候勉强能够有一战之力，也不至于那么被动了。”轩辕知道，自己的实力，在战场上的发挥，对于整个‘青龙圣地’的将士，都有着极大的鼓舞，当日自己的表现，已经证明了一切，所以必须尽快提升自己的实力才是。

　　“也罢，那我自行走一走，于‘青龙圣地’之中，学习一番，青帝，黑帝，聂老杀圣，‘秩序之主’，还有巫族之中的大圣都能够给我极大的启发，若有事我便自行离去。”‘鸿蒙帝子’笑道。

　　“好，请自便。”话音一落，轩辕便来到了‘吞噬宝库’，谁知道朋飞这家伙早就已经在二十三重天之前了，似乎早就算准了，轩辕会来这里。

　　“你还真是阴魂不散啊。”轩辕翻起了白眼，鄙视着朋飞。

　　“嘿嘿，你小子可还欠我一大笔呢，别想要耍赖呀。”朋飞如今身上的厄运被消除了一部分，一身的轻松，诸多天帝大圣所留下来，冥冥之中的诅咒，那些会引得劫罚更加可怕的不祥之力，全部都被转移到‘羽化神朝’的精锐身上，算是他们倒了八辈子的血霉，代人受过了。

　　“……好吧，我不会耍赖的，也不知道在这第二十三重天里面，会有什么东西。”轩辕看着眼前，‘吞噬大帝’所留下来的宝藏实在是太丰厚了。

　　“赶紧的，打开打开，看了就知道了。”朋飞搓着手，很兴奋，双眼都在冒着绿光，对于‘吞噬大帝’所留下来的宝藏，有极大的期待。

　　当即轩辕意念一动只见第二十三重天的宝库门户打开，光芒多米。

　　神金天。

　　轩辕与朋飞两个人遮着眼睛，走入这一道门户之中，一股浓郁的金戈凌厉的气息，扑面而来，让人有一种浑身都要撕裂的感觉。

　　在这一片天地之中，充斥着浓郁的金戈之气，脚下的土地，眼前的植被，包括大山之中都蕴藏着一种金属的力量，无比锋利，这是常年受斗金之力孕育的结果。

　　寻常人根本无法进入这一片天地之中，因为肉身很难承受这一片天地的气息，若是‘古剑王族’能够居住到这一片天地，以他们的古剑之体，吸纳这一片天地的金戈之气，能使他们的战力暴涨。

　　对于外人，这一面天地，就是一处致命的杀地。

　　对于轩辕来讲，自然就是一片福地，浓郁的金灵气融入轩辕的肺脏之中，洗礼着一切。

　　在这一片天地之中，有无数金属性的天材地宝，这里的土地，大山，包括树枝，都能够炼制成法宝。

　　在第一时间，轩辕便通知了钱多多于此地开采，大批的‘太白商会’强者垂临，除此之外，陆压与‘古剑王族’的一批精锐全部到场。

　　每个人看得目瞪口呆，许多实力弱小的人都推了出去，只留下一部分的精锐在此地进行有限的采集，其他‘古剑王族’的人，好像找到属于自己的‘洞天福地’一样，不想走了。

　　钱多多看着这一片天地中的宝贝，口水都流到嘴角上了：“这一片天地中的宝贝，如果开采出一部分，绝对可以让‘青龙圣地’的战力再登高峰啊，看来有不少的斗金藏于这一片天地之中，诸葛家的弩箭，还有大羿氏的弓箭，战凰圣卫的凰箭的威力都会暴涨。”

　　轩辕点了点头，的确如此，在这一片天地之中的斗金之力无比浓郁，并且杀力惊人。

　　陆压看着轩辕，很是感激，道：“轩辕圣主，多谢你能够如此看重我‘古剑王族’。”

　　“这有什么，既都在‘青龙圣地’之中，就是一家人，既能够有利于‘古剑王族’的提升，我自然不会吝啬什么，陆压兄你召集一下族人，可以在此地精修闭关，相信在短时间内，会使得‘古剑王族’有巨大的突破。”轩辕拍了拍陆压的肩膀，笑容灿烂。

　　“是。”陆压转身离去，召集族人去了，这一个机会实在太难得了，对于‘古剑王族’来讲，这简直就是一个千载难逢的好机会，绝对不能够错过。

　　就在这时，天空之中，刀枪剑戟匕首重锤狼牙棒种种武器垂临下来，成千上万，密密麻麻，根本就数不清。

　　每一件武器都无比锋利，杀力十足，制造这些武器的存在，绝对是一尊炼器大师，锻造的技艺堪称鬼斧神工。

　　因为轩辕感应了一下，每一件武器，威力都可以媲美人级的无上道器。

　　单纯从杀力，不从灵性上而言，并且有过之而无不及，然而如此巨大的属性，看起来像出自一人之手，要这些兵器有多大的灵智显然是不可能的，太勉强了。

　　满天的兵器多得数不清，金光闪闪，十分的耀眼，在轩辕的意念一动之下，纷纷飞向了钱多多。

　　她立即施展出空间手段，将无数的武器吸纳入其中，钱多多很是雀跃：“等我把这些武器收进来了，然后交给墨家加工，使其炼制一番，必然能够使这些武器威力倍增，到时候又能够让我‘青龙圣地’的战力得到飞跃了。”

　　“哼，难道还有人炼制兵器的技艺比我高超吗？”突然一名老者走了出来，他身上透着一种举世的锋芒，似乎天地一切金属性的存在，都与其亲近。

　　“斗金榜，排行第二名，万兵天金，它在早期已经生成自己的灵智，并且吸纳天地间各种金属性，打造各种神兵利器，闻名于远古时代，但后来莫名消失于天地之间，不知道遇到了什么事，虽然如此，万兵天金留下自己打造的神兵，流传于世，于太古之时，还有一把赤心帝剑，证明它曾经存在的痕迹，故而被排到第二名。”在一旁的朋飞郑重道。

　　“呵呵，不错，没有想到这么多年过去，还有人知道我的名字，真是不容易啊，我还以为世间早就把老夫给忘记了。”万兵天金来到轩辕面前，躬身行礼道：“见过主人。”

　　“不必多礼，万兵天金虽然无比强大，但也不是无敌的，强强结合才是最好的选择，你随多多去墨家，看一看他们的技艺，是否有可借鉴的地方，若是没有你多指点一下他们也是好的。”轩辕知道自己将万兵天金融入自己的肺脏之中的用处不是很大，如果让他融入墨家之中，打造各种法宝，兵器，会使得‘青龙圣地’整体的战力，得到前所未有的提高，‘吞噬大帝’考虑得太周全了。

　　万兵天金对于轩辕无比的尊重，当即连连点头，退下：“是的，主人！”

　　钱多多当即带着天兵天金朝着走出了‘吞噬宝库’，留下一批人在这一片天地开采炼器道珍。

　　“朋飞，你看吧，这一片天地有什么你需要的东西，找一样你需要的拿去好了，我绝对不会阻拦你的。”轩辕咧嘴一笑，很是大方。

　　“嘿嘿，你真当本道爷傻呀？越往高层的宝库，珍贵的东西越多，这一片天的东西，我可看不上。”朋飞很贼，一副贱兮兮的模样，让轩辕嘴角直抽搐。

　　轩辕毫无办法，知道这死胖子精明得很，当即也就不多费口舌了，他心里很期待，镇压在第二十三重天宝库的会是什么东西！


第一千八百五十三章 大圣贤神源

　　“赶紧的，让我看看这一片天有什么至宝。”朋飞口水都快要流出来了，催促着轩辕。

　　他以意念勾动，偌大的神金天之中，无数的金戈之气涌动，如排山倒海，可粉碎一切，只见一颗灵珠，从地底缓缓升腾而起，那些涌动的金戈之气，朝着灵珠汇聚，朋飞眼珠子一瞪，道：“居然是金灵珠啊……”

　　轩辕哈哈一笑，吸了一口气，自其体内三大灵珠与其呼应着，金灵珠似乎有所感应，把轩辕当成自己的主人，主动融入到他的肺脏之中。

　　就在金灵珠融入之后，轩辕身上的肌肤，流动着一种古铜的色泽，隐隐之间，有圣光外放，锋芒凌人，他盘膝而坐，开始炼化金灵珠，只见在他身上的锋芒，逐渐收敛，一直如古铜般，沉敛无华，并不张扬。

　　“融入了金灵珠之后，使我掌握的斗气，大道法则之中，都有了锋芒凌厉的味道，杀力暴涨了，啧啧，看来哪怕在遇到一些天帝大圣我也能够彻底斩杀了，金灵珠里面所蕴藏的力量，太强大了，尤其是四灵珠结合起来，威力更大，一旦五灵珠收集完毕之后，更是不可同日而语。”轩辕感受了一下，如今水灵珠，火灵珠，土灵珠，金灵珠已经收集到了，只剩下最后的木灵珠了，让五灵珠集合在一起，应该就是踏入古帝五重天，到时候自己的实力，绝对可以轻轻松松斩灭寻常的天帝大圣境。

　　“快快，上二十四重天，看看有什么宝贝，本道爷已经等不及了。”朋飞又再度拾掇着轩辕往上，金灵珠实在他意料之中的事，但是孕育了这么漫长的岁月，里面竟然蕴藏如此精粹的力量，是他始料未及的。

　　沉思了片刻，轩辕点了点头，也就同意了，正好陆压带着‘古剑王族’举族迁徙，这是轩辕亲自下令，自然不会有人阻止，只见百万不到的‘古剑王族’精锐纷纷涌出，在这一片天地中修行对于他们来讲，如鱼得水。

　　陆压带着自己的子民，朝着轩辕躬身行礼，内心敬佩。

　　轩辕点了点头，没有多言，带着朋飞一路穿行，走出了神金天，来到第二十四重天宝库门前。

　　手里结出一道印记，打在宝库门上，轰隆隆，大门随即打开。

　　三个大字显现而出。

　　奇异天。

　　轩辕与朋飞两个人看到，在这奇异天之内，有不少的天材地宝破空飞行，各种各样，有石头形成的龙虎象狮豹人等诸多形态，也有花花草草，树精山怪圣参神芝等，奇形怪状，什么样都有，轩辕知道，这里必然就是很多奇物的聚集之地，只是他没有想到，竟然会有如此之多。

　　奇异天，这个名字，取得还真是恰如其分。

　　“好多的宝贝啊，轩辕我记得你身上也有大罗仙帝留下来的一些奇石吧，不如切开看一下，并且在一元山的时候，你也有得到奇石王，如今正好在这一片天地之中，会有好处的。”朋飞怂恿着轩辕，不怀好意。

　　“早以前的时候，需要切石，来提升自己的实力，如今对我来讲，意义不大了，任何的奇石都是天生地养的，假以时日，他们孕育出来，为我‘青龙圣地’所用，是最好的，势术师晚年不祥，就是因为切开了太多天地钟爱的灵宝，招致诸多厄难，我既已明了其中的关隘，又岂能够做如此之事？”话音一落，轩辕就把身上的奇石全部都放入这奇异天之中，这些奇石都是有了自己的灵智，很是从容的离开，除了‘大罗仙帝’留下来的那些古石，是他借助天地手段进行封印的，想要在短时间内孕育出灵智是比较困难的。

　　“仁者无敌，当年圣帝说，终有一日，会有一名仁者降临于此，终于让我们等到了……”一名年轻的女子走了出来，轩辕能够感觉到她身上无比澎湃的战力与生命力。

　　她面容清秀，谈不上倾城倾国，但却有一种出世自然之美，让人觉得十分亲和，想要亲近，如同自己的亲妹妹一样，让人毫无戒心。

　　除此之外，接二连三，一尊尊强大的存在出现，实力最弱都在古帝古圣三重天的境界。

　　他们都是天地灵物的化身，肉身都无比的坚固，天生地养最强大，越阶杀敌对于他们来讲，都不是什么难事，正如轩辕平盛一样，历经无数个岁月，被轩辕与洛子兮的精血浇灌，再历经一切种种的劫罚自然形成，就那般强大，更何况是这些不知道已经于天地多漫长岁月的存在了。

　　“这就是我们的主人吗？看起来并不大，还只是一个孩子而已，修炼不过三百年。”当即有一名孩童，三岁大小，牙牙学语，却有着古帝五重天的战力，看着他嘴里咬着大拇指流口水，让轩辕一阵无语。

　　“不错，来见过主人。”那一名女子来到轩辕面前不远处，躬身行礼。

　　“见过主人。”

　　“见过主人。”成千上万，奇异天的强者纷纷行礼，对轩辕有一种发自内心的敬畏。

　　“你们怎么都会聚集在这里？”轩辕点了点头，让他们不必多礼，但也想解释一下自己心中的疑惑。

　　“我们上一任的主人，是荒古时代的圣势古帝，他将我们从‘中央世界’的每一个角落，甚至是域外星空的荒凉之地中寻找，不但不伤害我们，并且还布下大势手段，滋养我们，还开创出一片天地，守护我们，使我们于漫长的岁月之中，自我孕育，还传承我们意志精神，并且希望我们能够效忠于一位仁者，为天地造福，我想他老人家口中的仁者，就是您了。”女子一言一语，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳，似自然天籁，让人如沐春风。

　　轩辕心中感慨，圣势古帝这应该是‘万化圣帝’其中的一世，他既被称为万化，自然一切皆可化，只是‘吞噬大帝’这一世，对于势术一道，并不是那么在行，毕竟他陨落的时候，只是古帝一重天的境界，只怕很多前世的记忆都没有苏醒，否则的话，绝对没有人能够是他的对手。

　　只怕当日那一战，也有老一辈的人物在暗中出手了，不然‘吞噬大帝’也不至于陨落，不过事情已经过去了，再去追究已经没有丝毫的意义，并且当日那些该死之人，‘鸿蒙帝子’也全部都抓到了，也算是为‘吞噬大帝’报了仇，而伏曦也与其见面了，情劫圆满，执念消散，一切尘归尘，土归土，开始了他的新的一生。

　　“既然如此的话，那你们就继续呆在这一片天地里，不久之后，我会让一批人进入此地修炼，希望大家能够和平共处，如今你们的当务之急，就是好好修炼，增强自身实力，明白？”轩辕认真道。

　　“是。”众人齐声应和。

　　“镇压在这一片天地的至宝，是什么？”轩辕如今不想再造杀孽，更何况但凡在奇异天出世的存在，都要喊自己主人，那就是自己的子民，他又怎么可能舍得那么做，除非是开采一些还没有能够成形的天材地宝，并且还是有急需要用的才可以，所以他并不想在奇异天之中，得到什么。

　　“大圣贤神源。”一名老者走了出来，嘶声道。

　　“哦，有何来历？”轩辕问道，他还是第一次听说大圣贤神源，哪怕是‘大罗仙帝’都没有记载下来，心中感觉到很神奇。

　　“我来给你解惑吧，‘大圣贤神源’乃是‘鸿蒙起源’上都极为难寻的，非常珍贵，若是想要形成一块‘大圣贤神源’，首先一块源石必须有大气运，能够得到天地的垂青，受上苍意志之点化，从而被大圣贤所得，进行加持，滋养，每天以自己的文思精气的融入用心栽培，从头到尾，至少要历经三千尊大圣贤人物的培育，才能够有机会形成‘大圣贤神源’。”在一旁的朋飞说得很细，头头是道，很是清楚，哪怕是那一尊老者，眼神之中都带着惊异之色，因为就他都没办法知道得这么清楚，只能够说出‘大圣贤神源’的力量。

　　“哦？那这大圣贤神源有何用处？”轩辕看向朋飞，总感觉着死胖子懂得还真不是一般的多。

　　“呵呵，大圣贤之心，自然哺育天地，若是没有此神源镇于奇异天之中，你觉得他们会如此的强大吗？其实他们都是得到了大圣贤神源的滋养，当他们成长起来之后，对大圣贤神源进行反馈，双方都能够得到增强。”朋飞笑了起来，似乎对这一切都无比的了解。

　　“不错不错，正是如此。”那一尊老者连连点头称是，他是一尊实力在大圣境的强者。

　　轩辕知道，为了奇异天，为了灵阁更好的未来，这‘大圣贤神源’是不能够带走的，但是他却要感受一下‘大圣贤神源’的力量。

　　因为很显然，这‘大圣贤神源’必然是从‘鸿蒙起源’之中落下的，与其交流可以从中获益匪浅，得到更多的信息，有助于自己的日后的成长，提升！


第一千八百五十四章 天心即我心

　　轩辕深知，若是能够将‘大圣贤神源’全部了解的话，自己会对‘鸿蒙起源’的一切，就会有一个清晰的轮廓，无论是从自己哪一个方面，都有极大的帮助，到时候给自己带来的好处，将会是飞跃性的。

　　要知道这可是‘鸿蒙起源’中大圣贤人物全新滋养，栽培出来的神源，里面有他们的点点滴滴的人生感悟，大道心德体会，凝聚了他们的文思精气，心神心力，还要许多未知的好处，还需要自己去探索，只怕一时半刻，自己难以全部体会。

　　要知道，这可是经过三千尊大圣贤人物辛苦栽培出来的神源。

　　何为大圣贤？

　　是真正能够为天地立心的人，才能够被称为大圣贤，他们立下德行，为万人所效仿，供奉在人族的祖庙之上，为后人所朝拜。

　　他们的思想，他们的形成，形成一个有序人族社会，有道德伦理约束的体系，不会茹毛饮血，亲属杂交等一系列的，像一些太古王族无大圣贤立心，兄妹父女母子结合生育后代，屡见不鲜，与野兽没有什么区别。

　　人族早期也有如此行为，但在历史岁月的搬迁之中，有大圣贤出，制定种种，开智慧，定人伦，做学问，正纲常，存天理，点化众生，养浩然正气，这就是为天地立心，让世人知道，何是可为，何是不可为。

　　轩辕盘膝而坐于这一片天地之中，身上的百圣宏光散发而出，与大地之下的‘大圣贤神源’相相呼应，圣光流动，轩辕以我心印证大圣贤之心，将自己的精神意志一点一滴渗透进‘大圣贤神源’之中。

　　由于轩辕是‘吞噬宝库’的主人，而‘大圣贤神源’也是有灵智的，自然愿意与轩辕交流，只是它所藏的故事太多了，轩辕根本不及万一，只能够慢慢的吸收。

　　他这一次与‘大圣贤神源’交流，花的时间并不多，仅有三个月的时间，却给他心头感触极深，冲击着他的心灵，使其有一种恍如隔世的感觉，于心中荡漾，这一种感觉十分的玄奥。

　　而这三个月的时间，在轩辕的一声令下，‘灵阁’诸多强大的存在，都搬迁到此地。

　　刚到奇异天的时候，哪怕是灵阁的那些无上的存在都惊呆了，因为他们能够清楚的感应到，在这一片天地，有许多可怖的存在，实力远胜与他们。

　　谁都没有想到，竟然还有这么一片乐土，他们仿佛找到了自己的归属之地。

　　在短短三个月的时间，他们的进步无比之大，互相学习，使得整个奇异天的战力，都有了极其可怕的提升，这是无数思想的碰撞，无数道心的印证结果，还有混沌仙气的融入，使奇异天三尊强大的存在，踏入天帝大圣之境。

　　对于这一切的变幻，轩辕觉得都是理所当然的事，没有多加询问，一切顺其自然，他心中明了，奇异天将会是一个大灵阁，这也会是‘青龙圣地’一支秘密战力，不为世人所知，在关键的时刻，能够给与敌人致命一击。

　　“小子，该出去走一走了，有一大灵州即将降临了，天地大道的波动越来越厉害了。”朋飞再度回到奇异天之中，这三个月他见轩辕与‘大圣贤神源’互相印证其心，就没有多加打扰，他自己在感悟的同时，也在注意着外面所发生的动态。

　　轩辕睁开双眼，与‘大圣贤神源’印证本心之后，使得轩辕与天地，有一种莫名的牵引，虽然还很是模糊，但他知道自己需要一点一滴的去触摸，让这一种牵引变得更加的清晰，会使自己得到巨大的好处。

　　他渐渐的明白，似乎自己就是天地之心，自己所做的一切，都是天地心之所向，这是一种很奇妙的感觉。

　　心即是德！

　　这是轩辕内心深处的理解。

　　“哦？是哪一座灵州？”轩辕眉头一挑，一旦这一座灵州对接完成之后，只剩下三座灵州了，‘中央世界’完整之日，就是各族大战爆发之时。

　　“具体还不知道，但是天地大道波动得厉害，‘鸿蒙本源’也有了反映，后土娘娘的圣相不停地散发出光芒，日夜不息，笼罩‘青龙圣地’，这种异象也使得‘青龙圣地’的许多黎民百姓心中好奇。”朋飞咧嘴一笑，眼神之中，充满了期待，每一座灵州的融合与对接，都预示着他在风水一道之上的掌控，会越来越强大。

　　“既然如此，那就先出去看一看吧。”轩辕知道，接下来想要开启新的宝库，只怕没有时间了，此番开启了神金天与奇异天，给‘青龙圣地’所带来的提升实在太大了。

　　饭要一口一口的吃，宝藏也要一点一点的消化，过犹不及，尤其是他自己，对于‘大圣贤神源’的了解，都只是一星半点的而已，所以在短时间内，他不想开启其他的宝库了，只有将‘大圣贤神源’了解得透彻之后，才会进一步的行动。

　　他与朋飞走出了‘青龙圣地’，远眺天边，于东北方向，那一片虚空之中，处处混沌，大气翻滚，波涛汹涌，大道翻飞，场面宏大，气势磅礴。

　　“‘秩序之主’，这是何方灵州？”轩辕问道。

　　“从东北这个方向来讲的话，应该是‘天魔灵州’，看来应该是定鼎了局面之后，他们才以自己的手段进行对接，并非是以神族的秘法，这是魔族的手段进行牵引的。”‘秩序之主’缓声道。

　　“‘天魔灵州’？也不知道魔子在这些岁月，带领着‘魔州皇朝’开辟出一片什么样的天地？以他的天资，手段，如果不出意外，应该能够在‘天魔灵州’身居高位才是。”轩辕心中好奇，当日他就觉得魔子非同寻常，有大胸怀。

　　“一时半刻，还不知晓，除非等到‘天魔灵州’与‘中央世界’融入之后，才能够得知其中大势力。”‘秩序之主’眼眸微微一眯，隐隐之间，他感觉有两种极强的大道在碰撞，产生剧烈的波动，横扫四方。

　　“嗯。”轩辕仔细关注，与此同时，他感悟‘中央世界’的天心，因为当他一走出‘青龙圣地’之后，感觉那一种莫名的牵引，开始逐渐变得清晰，他以自己的内心，去探寻，去摸索，去融入，以自己的意志，去体会。

　　天心即我心，轩辕以大圣贤之心，与天地互相印证，隐隐之间，似有天地正道垂临其身。

　　这是与天地互相印证本心而产生的结果，引得诸多天帝大圣目光惊异。

　　“轩辕，你竟然引动天心，互相印证？真是想不到，你小子竟然有如此的悟性？”天龙老神帝惊叹道，如今伴随着‘中央世界’的完满，这一片天地的上苍之力，也就变得越发的强大，轩辕与天地互相印证本心，是一件大好事，会使得他日后的实力，提升到一个寻常人难以想象的程度，说不定还能够与圣帝存在的转世有一拼。

　　“嗯，‘吞噬宝库’留下一道至宝，让我心有所感，没有想到，真的还能够与上苍之心，有所维系，互相印证，刚才天地正道垂临，洗礼我的全身，使我的肉身强度，大道之力，都有了全面的提升，这是从本质上进行蜕变的。”轩辕心情也很是兴奋，要继续探寻，使自己变得越发的强大。

　　“以大圣贤之心，印证苍天，我想应该是给你留下了‘大圣贤神源’吧，不然的话，你很难与‘中央世界’的上苍进行心心印证。”‘秩序之主’正声道。

　　“不错。”轩辕心中惊叹，‘秩序之主’果然厉害，这都能够猜到。

　　“不过你现在还早得很呢，只是能够隐隐之间进行粗浅的心灵沟通，想要做到为天地立心，你必须有实际的行动，得到天地的认可，并且与天心有深刻的交流，承担天地灾难，才能够真正的是为天地立心。”‘秩序之主’的眼神，看向了远方，认真道：“这天地，是指皇天大帝以及后土娘娘。”

　　在一旁，符塔的皇天摸了摸自己的鼻子，红着一张老脸笑道：“呵呵，当初我师尊给我和师弟取了皇天后土这两个名字，还真是，哈哈哈……”

　　“皇天大帝，希望你能够认可我……”轩辕朝着皇天行了一礼，调侃道。

　　“免礼，我相当的认可你……”皇天厚着一张老脸，笑哈哈，引得诸多天帝大圣发笑，其乐融融。

　　不过轩辕的强者，的确都是让他们发自本心为轩辕高兴。

　　在这些日子，轩辕的种种行为，已经让他们从内心深处，认可这一位年轻稚嫩的领袖，他的确有非凡之处。

　　轩辕并不知道，无形之中，自己的行为，已经得到了所有人的认可。

　　这一种内心的认可，太重要了，尤其是无数强者对于轩辕的认可，会使得人心更加的凝聚，因为他们都是各大势力之中，举足轻重的人物。

　　这一种认可，是他们从内心深处，愿意被轩辕这样一个年轻人所领导，一起开创出‘青龙圣地’的未来。

　　看着眼前这一幕，‘秩序之主’嘴角上扬，并不多说，一切都在他的预料之中，因为就连他，也是被轩辕感染的人之一，其实很大程度，‘秩序之主’对‘青龙圣地’的尽心尽力，对其他人的影响，也起到了重大的作用！


第一千八百五十五章 天魔灵州

　　在‘吞噬仙府’之外的半空之中，轩辕盘膝而坐，必须养神，许多人无时无刻，都在关注着天地波动，以及轩辕的动态，似乎这比‘天魔灵州’的对接都要更加重要得多。

　　轩辕继续与‘中央世界’的天心，进行粗浅的交流，于他的识海之中，衍化着‘中央世界’一些卑微生灵的心声，无比浩瀚，尽是悲苦。

　　天心即是万物之心。

　　遭逢战乱，万物皆有性命，皆有灵，它们无法表达，但冥冥之中，却有一种意念，传达上苍，就是希望战乱平息，免受波及，它们的内心是无比悲苦的，却无从表达，只能够在内心无声的哀鸣，不为世人所知，但不代表没有！

　　“苍天啊，我的妻儿都在强者大战之中，受到波及，死于非命，希望你能够垂帘我们，平息战乱吧。”它们的声音，除却像师婠，莫愁这种心灵纯净的人，能够听闻外，只有上苍能够听见，而冥冥之中，自有定数，上苍是否做出了安排，无人知晓。

　　“我们都只是弱小的生灵，他们大人物的纷争，与我们何干，为什么要牵连我们，我的兄弟姐妹都死光了，只剩下我孤独活在世上，还有何意义？”

　　这些都是一些实力微弱的生灵内心的呼唤，它们不是人族，也不是其他种族，就是一些卑微生灵，动物的心声，每一天，每一刻，都在惶恐之中度日，因为随时都有可能会有灾难降临。

　　古帝古圣五重天的强者，天帝大圣境的无上存在，神通惊人，一打起来波及就是上百万，千万里，五行的斗气波动，大道法则的余力横扫而过，就可以使数十万，乃至上百万生灵瞬间消失于天地之间，难得幸免。

　　轩辕听到这样的心声，是他与上苍之心，互相印证，在这一刻，他心中无奈，什么时候自己也变成了大人物，无形之中与各大势力的对峙，却导致了其他生灵的死亡，这自己如今是无可奈何的事情。

　　上苍到底是什么样的存在，它平静感受着万物众灵的心声，看着它们的生灭，轩辕不知道它是一个什么样的反映，难道如同自己这般无奈？

　　“我一定会尽快平息纷争，使得‘中央神州’成为一片乐土，使得万物众灵得以生存，万族子民能够共存于天地之间，减少无畏的纷争。”轩辕在心中默默发誓，立下更大的宏愿，与天心的印证，让他无法拒绝这些万物众灵内心深处的诉求。

　　就在这时，上苍落下一道圣光，垂临在轩辕的身上，于脚下的土地之中，也有一道圣光将轩辕包裹住，一股天与地力量的结合，使得轩辕浑身上下都充斥着一种前所未有的感觉。

　　“什么！”‘秩序之主’神色一惊，道：“这是皇天与后土的一丝意念，加持到轩辕的本身，看来他与天心沟通之事，以虔诚本心立下大宏愿，得到皇天与后土的支持！”

　　虽然只有一瞬间的意念，加持于轩辕身上，但转眼之间，轩辕给人的感觉，就是完全不同了，似乎就像天地万灵的守护神，没有提升他本身的力量，但得到天地的认可，也就是说，轩辕可以凭借着皇天与后土一丝意念的加持，掌握一部分苍天与大地之力，为己所用。

　　天与地的结合，它们共同的力量，被称为天地之力。

　　诸多天帝大圣对于轩辕的变化，心中有了共鸣，他们就是为了守护这一片天地万物生灵而汇聚在一起的。

　　不知道何时开始，他们心中有了共同的愿景，在这之前，他们都只是想让自己的大族得以生存下来，并且使其持续壮大，从来没有想过守护。

　　但是在‘青龙圣地’的这一些岁月，他们共同抵御外地，互相扶持，一起成长，使得每个人在潜移默化之中，发生了改变，似乎都已经成为了一家人，生死与共。

　　轩辕深吸了一口气，收敛了自己的气息，继续沟通天地，他知道自己要掌握更多的天地之力，为己所用，在大战之时，会有意想不到的效果，给与敌人猝不及防的打击，这是至关重要的，只怕没有人能够想到轩辕竟然能够得到冥冥之中，皇天与后土一丝意念的加持。

　　三天的时间，轩辕一直都在沟通，虽然没有更大的收获，但是总感觉与天心更加亲近了一些，人与人之间也都是要通过沟通来亲近的。

　　与天自然也是一样。

　　这时，‘天魔灵州’也开始与‘中央世界’进行对接，本源之力开始贯连融入。

　　‘秩序之主’被镇压无数个岁月，都没有得到皇天与后土的一丝意念加持，而轩辕却得到了，这让他心中对轩辕很是佩服。

　　如今轩辕对于脚下这一片土地所发生的事，也能够具备一定的感知，虽然还是无法跟‘秩序之主’相比，因为他的身躯是已经完全与‘中央世界’结合，在‘中央世界’的大部分生灵，就好像在他身上蹦达的蚂蚱，他一清二楚，轩辕自然是比之不上。

　　对于‘天魔灵州’与‘中央世界’的对接，轩辕感应到有两种大道产生剧烈的碰撞。

　　这是‘天魔灵州’本身的力量，似乎是一种善与恶之中的互相对立，冲突。

　　转眼之间，又过去了四天，‘天魔灵州’与‘中央世界’彻底的融合在一块。

　　每一日都有无数的大道碰撞，似乎还有强大的存在，性命的消亡。

　　融入了‘天魔灵州’之后，原本在‘中央世界’残破的土地，又被修复了不少，如今看到，自豪要再融入一大灵州的力量，就能够使那些受战火创伤的土地彻底被修复完整了，当‘中央世界’完整圆满之后，想要再度打破就没有那么容易了。

　　‘鸿蒙本源’的力量得到了加强，灵州比起仙州，没有相差多少。

　　到这时，没有混乱的天地大道，轩辕这才感应到，在‘天魔灵州’，分为两个大势力。

　　都是被魔族占据，可以看到，他们的土地千疮百孔，显然经历过无数的战争，上面还有神族所遗留下来的痕迹。

　　似乎魔族曾经联合在一块，将神族消灭之后，又开始分裂了，如今融入了‘中央世界’之后，环境发生了巨大的变化，天地灵气变得无比的充裕，那些满目疮痍的土地也都在第一时间被修复了。

　　根据轩辕的感应，如今的魔族分成了两大派，一派是善魔族，一派是恶魔族，两族秉承了不同的意念，注定不可能走到一块，但他们存在于‘天魔灵州’之中，又似乎都是不可或缺的存在。

　　“看来‘天魔灵州’并未统一，两大魔族的实力都很强大，任何一派都可以媲美一方大势力，也有从‘鸿蒙起源’所降临下来的魔族无上存在，看来局势又变得复杂了，并非是当日魔族那么简单了，有了‘鸿蒙起源’魔族强大的存在，大权应该都会掌控在他们的手中……”这是轩辕感知到的结果，让‘秩序之主’有些意外。

　　“不错，看来后土娘娘一丝意念的加持，让你对这‘中央世界’所发生的一切局部变动，都能够有清晰的感应，轩辕你成长起来太快了，假以时日，我觉得自己都可以休养生息，不问世事了。”‘秩序之主’开了一个玩笑，轩辕只是淡淡一笑，知道自己跟‘秩序之主’比起来还是相差很远的。

　　“那接下来你小子打算该怎么办才好？”朋飞眼珠子乱转，也不知道在想些什么。

　　“‘天魔灵州’位于‘中央世界’的东北地区，而在‘天魔灵州’以西，乃是善魔族的地域，与‘北岳仙州’还是比邻，恶魔族则是与‘东浮仙州’的神族比邻，我想先从南北通道，先从‘北岳仙州’入善魔族一脉的领地，去拜访了解一番，看如今‘天魔灵州’如今的格局如何？”这是轩辕思量再三的结果，虽然有点危险，但还是必须走一趟，如果不对‘天魔灵州’做足够的调查了解，以后可能就会有许多麻烦，后果虽然不至于致命，却会有极大的损失。

　　“也好，那本道爷跟你一同前往吧，魔族对于风水奇术的理解，可一点都不比人族差。”朋飞晃荡着满身的肥肉，很是兴奋。

　　“嗯，魔族于风水一道上的造诣匪浅，有你在也会好一些。”轩辕点了点头，然后心中传音：“师婠，‘天魔灵州’降临，带上‘阿鼻魔狱’与十八魔主，让他们一同前往。”

　　“知道了。”师婠在第一时间回应，这么多年了，她都没有见到自己的家人，虽然嘴上不说，但心中甚是想念，如今魔族归来，轩辕自然也要带师婠第一时间回娘家了。

　　一刻钟之后，师婠带着十八尊地狱魔主出现，他们掌控着‘阿鼻魔狱’，实力都已经踏入了古帝古圣五重天的巅峰境界，联手施为，可以斩杀天帝大圣境的存在，而师婠自己本身每日炼药，通晓药理，也让其有极大的心德体会，踏入古圣五重天之境，距离大圣之境，似乎并不遥远了，而且但凡师婠费尽心血所炼制出来的丹药，皆可媲美不死神药的三成药力！

　　可见如今的师婠，有多么的强大，当初各大势力为了她，动用了诸多手段，‘魔州皇朝’把她当成大宝贝护着，疼着，不是没有原因的。


第一千八百五十六章 入灵州

　　轩辕看着师婠，与天地气息，无比亲和，特别能够融入其中，不分彼此，心中很是惊异，要知道他可是费了不少的功夫，从‘大圣贤神源’之中得到启发，都得到与天心印证，沟通的方式，而师婠虽然没有得到皇天与后土意念的加持，但似乎给轩辕的感觉，她就如同是天地的孩子。

　　心里寻思了一阵，轩辕也找出了原因了，师婠内心纯净，不与人为争，从而能够得天地万灵之承认，这就等于能够得天地之心认可，前途无量，要知道师婠突破，从来都不用渡劫，因为她这一生无做过什么恶事，连弱小都舍不得伤害，并且尽心去保护，而天地万物众灵上达天听，所以才有了上苍对于师婠的眷顾。

　　“‘羽化神朝’这些时日，可有其他动作？”轩辕在离开之心，又询问了一番，不然的话，总觉得不放心，要知道‘羽化天子’可不是吃素的。

　　“‘羽化神朝’在三个月之内，发生了三次暴乱，都是那些强制被收服的大族联手造反，‘羽化神朝’早有准备下了狠手，抹杀了上百亿生灵的性命，不过也为此付出了代价，陨落了三尊天帝大圣境界的存在，但是剩下来的域外万族也都被他们所震慑，降服，如今清算一下，除去被斩杀掉的域外万族的天帝大圣，加上‘羽化神朝’的天帝大圣数量，他们应该有八十八尊天帝大圣境的强者，也许暗中还有所隐藏，实力很是雄厚，不得不方，尤其在三个月后，只怕‘羽化神朝’就会展开大报复，这一口气，那‘羽化天子’是不可能咽得下的……”‘秩序之主’对于整个‘羽化神朝’进行全面的监察，一切都难逃他的手眼，尤其是对于‘羽化天子’此人，他心中已经有了很清晰的了解。

　　“八十八尊天帝大圣境的存在，如今青龙圣地表面上的天地大圣也只有二十来尊吧，哪怕加上一些我不知道隐藏的，最多三十来尊。”轩辕心中感慨，‘羽化神朝’果然是家大业大，但是他摊子也大，要管辖的地区太大了，并且大部分都要武力震慑，并且这些天帝大圣境的存在，人心不一，而‘青龙圣地’却是众志成城，齐心协力，这是两者之间最大的差距。

　　“呵呵，放心吧，‘青龙圣地’迟早有一天，会超越‘羽化神朝’的。”在一旁的猪头大帝高深莫测，一副很有信心的样子，轩辕探查了一下，看来猪头大帝踏入大圣之境已经不远了。

　　“这是自然！”轩辕对于这一点丝毫不怀疑，他交代道：“继续关注‘羽化神朝’与‘遮天圣地’的一切，若有意外必须在第一时间做好应对的准备，尤其是‘遮天圣地’，他们所施展出来的发展，实在太可怕了。”

　　“是。”诸多强者齐声应道。

　　轩辕打开与‘北岳仙州’的通道，带着师婠，朋飞，以及十八尊地狱魔主，降临在‘北岳仙州’之中。

　　‘北岳仙州’，是一大片雪原覆盖，天空之中，暖阳高挂，处处披着银蓑，美不胜收。

　　有的地区极为严寒，气候极为恶劣，卷起大片能够将帝境强者撕裂的暴风雪，甚至还暗藏着诸多能够抹杀古之先贤的凶兽，轩辕以真实之眼，看穿了一切隐藏的危险。

　　而有的地区风和日丽，淑气迎人，有许多福泽地势，风水往来交织，人们生活在其中受益良多，强身健体，一片乐和。

　　但是大部分人都选择在严寒的地区，进行修炼，也天地之恶劣，磨练自身意志，突破自身。

　　普通的黎民百姓则是生活在舒适的地域，每个人的生活不同，选择也不同，分工也不一样。

　　轩辕的降临，‘鸿蒙帝子’在第一时间出来迎接，在他身边有两尊高深莫测的老者，沉默不语。

　　“轩辕兄，此番前来，是不是想要去‘天魔灵州’拜访一番？查探一下虚实？”‘鸿蒙帝子’一下子便猜出了轩辕的来意，一脸笑容灿烂。

　　“不错，‘天魔灵州’有我们本家中人，若是能够进行联盟，是最好不过的事，只怕以后还需要‘中州皇朝’多多照应，因为在‘天魔灵州’之中，分成两派，而我们本家中人，与‘北岳仙州’互为比邻。”轩辕笑道。

　　“这是自然，既与‘青龙圣地’同盟，就都是一家人，一荣俱荣，一损俱损，我‘中州皇朝’责无旁贷。”‘鸿蒙帝子’欣然答应。

　　“‘吞噬大帝’给我留下诸多宝库，有许多天材地宝，若‘中州皇朝’有缺，可问我‘青龙圣地’财物总管钱多多询要。”轩辕见‘北岳仙州’，土地想必之间，综合性资源比较少，既是盟友有些东西也是要共享的，这是为了大家好。

　　“好的，我‘中州皇朝’不会客气的，虽然‘北岳仙州’土地贫瘠，但特色天材地宝自然也不会少，应该也有‘青龙圣地’所缺失的，我想开辟出南北市场，进行贸易，资源交换，以壮大双方的实力。”‘鸿蒙帝子’不会让‘青龙圣地’吃亏，做事很是公道，之前他本来就想提出这一个建议，但是‘青龙圣地’也没有太多可开采的资源，并且各大势力交织，所需要的综合性天材地宝只怕更多，他也就没开那个口，如今轩辕先开口了，他自然是求之不得。

　　“哈哈，好，那这一件事就交给鸿蒙兄一手操办，我‘青龙圣地’全力配合就是。”轩辕大笑，作为同盟，若想要双方强大，资源共享这是必须的。

　　“如今我还有要事，就先往‘天魔灵州’走一趟了，希望归来之时，可以看到繁荣的南北市场。”

　　“好，右帝使，你给轩辕圣主带路，前往‘天魔灵州’。”‘鸿蒙帝子’与轩辕两人双拳对碰了一下，便各自行事了，只见在其身边的老者，伸手虚引，为轩辕一行人开路。

　　一刻钟之后，来到了‘北岳仙州’以东的边境，眼前就是‘天魔灵州’了，山清水秀，处处清明，一副世外桃源圣地之景。

　　诸多魔族的禁制，风水布局紧密交织，看着眼前这一切，右帝使告诫道：“轩辕圣主，一路小心，我奉帝子之命，于此地接应你们，不会离开半步。”

　　“好，多谢右帝使。”轩辕不敢夸大，‘天魔灵州’强者比比皆是，有个人接应总是好的，尤其是眼前的老者，给轩辕感觉一种莫名的强大，只怕是与残飞雪那样的存在，也能够有一战之力。

　　“小子，眼前都是禁制呢，你打算怎么办，强闯吗？”朋飞很是兴奋，鼓动着轩辕，恨不得把天都给捅破掉。

　　“那倒不至于，别忘记了我是什么体质，想要横渡这些禁制的守护，都是信手拈来的事。”轩辕在自己的周身支起一道‘吞噬禁制’。

　　但凡在这一道禁制笼罩之处，诸多禁制的力量都会被其吞噬，而不影响到里面的人。

　　轩辕就这样，带着他们进入了‘天魔灵州’的地域之中。

　　与此同时，轩辕一手握‘元屠杀剑’，一手‘阿鼻杀剑’，两剑都是魔族之中的无上至宝，交织在一起，引起一股极强的魔族伟力，铮铮而鸣。

　　剑鸣之音，在呼唤着同族的强者，尤其是‘魔州皇朝’之人，都会有极其强烈的感应，这是一种波动，非亲近之人，不能够感应到。

　　擅闯了善魔族的边境，轩辕知道不能够再继续深入，否则的话，有理也说不清了。

　　如今就希望曾经‘魔州皇朝’的人，能够在善魔族之中，若有什么不对劲的地方，就退出‘天魔灵州’的边境。

　　果不其然，半个时辰之后，有一名男子，身着紫龙帝炮，从天而降，此人不是别人，正是魔子。

　　“师婠见过魔子！”师婠躬身行礼，要知道魔子可是她的先祖，并且成全了她与轩辕的美事，她心中感激。

　　轩辕也跟着一同行礼，道：“魔子，多年不见，可还好？”

　　“呵呵，一言难尽，我就想到，‘天魔灵州’一旦对接完成，你们就会出现，跟我来吧，好久不见，这一次要跟你们好好叙叙旧，顺道也了解一下，如今‘中央世界’的格局变幻。”魔子苦涩一笑，显然‘魔州皇朝’的发展并没有想象中那般顺利，轩辕心头一动，看来自己猜测得没错，从‘鸿蒙起源’空降下来诸多强大的人物，许多事情，自然就由不得魔子来做主了。

　　就在这时，轩辕感觉到有强大的意念，从自己的一行人身上扫过，他心中一紧，知道自己的行为已经在别人的监视之中了，而且暗中的人，十分的可怕。

　　不过有魔子在，他既然能够出来迎接自己，就表示能够护得住，所以并不担忧。

　　‘天魔灵州’非常之大，于善魔族这一派，‘魔州皇朝’占据了一隅之地，与天魔宗，古魔宗，心魔宗为比邻。

　　“发生了什么事了？”路上，轩辕问魔子，轩辕看出他的神色不对，看来情况不容乐观。


第一千八百五十七章 善魔天子

　　轩辕能够感觉得到，自己一行人进入‘善魔族’的地域之中，就已经进入了诸多可怖存在的视线之中了，不过他并不畏惧，当即便询问魔子情况。

　　“其实也没什么，原本我魔州皇朝已经统御了善魔族一派，结果从天而降下一批魔族的无上存在，就由他们接手掌管了，如今有些事，我也无权做主，不过我们是朋友，他们还是管不着的，这一点权力我还是有的。”魔子笑了笑，摆了摆手，一副往事不堪回首的模样。

　　轩辕淡淡一笑，也没有多说什么，这里也不是方便说话的地方。

　　就在一行人即将赶到‘魔州皇朝’所在之地时，有九尊古帝五重天的魔族强者，从天而降，气势汹涌，颇有几分来者不善的味道。

　　“魔州魔子，为何会有人族进入我‘善魔族’的地域，你应该给我们做出一个解释，要知道这是我们巡查出的职责。”一尊古帝五重天的魔族强者质问道。

　　“他是我在‘中央神州’的朋友，又是我魔州皇朝的驸马，执掌兵马大权，还是‘青龙圣地’的圣主，最重要的是我的家人，我觉得没什么不可以的，你们如今还有什么疑问吗？”魔子傲然挺胸，没有丝毫的畏惧，显然这些都是从‘鸿蒙起源’降临下来无上存在的亲兵。

　　“什么，我魔族公主竟然与人族通婚，你身为‘魔州皇朝’之主，竟然还能够应允，简直就是大逆不道。”一尊古帝五重天的强者声色俱厉，目光如剑，仿佛都要把轩辕的身体给刺穿了，走向了轩辕。

　　“话说你们巡查处只需要查明来人的身份就可以，我都已经告诉你们了，可以走了吧？”魔子不想多做纠缠。

　　“我魔族尊贵的公主，竟然与人族通婚，这就是大逆不道，魔州魔子，你未免也太胆大妄为了。”那一尊古帝五重天的强者似乎并不想就此罢休。

　　“这有什么好大逆不道的？如今我‘青龙圣地’之中，万族共存，互相扶持，好得很哩，其中魔族子民可不在少数。”轩辕嘴角上扬，对于这九尊古帝五重天的存在，并没有太在意，笑得很从容。

　　“人族，区区一个古帝四重天境界，敢对我们不敬，这里什么时候轮到你插嘴了，找死吗？”其中一尊为首的强者，一步踏出，想要对轩辕出手，十八尊地狱魔主在第一时间，护在轩辕的身前，骤然之间所爆发出来的气势，无比可怖，能够在第一时间，将他们全部抹杀，毋庸置疑。

　　“‘阿鼻魔狱’，地狱魔主，好，真好，竟然敢把矛头指向我们。”那一尊为首的天帝看向了轩辕与师婠，见他们手中拿着‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’，瞳孔缩成针尖般大小，显然两个人都得到这两件无上道器的器灵承认，对于十八尊地狱魔主所爆发出来的气势，更是让人心头震惊，他知道这些都是魔州皇朝的精锐。

　　除此之外，更重要的是，‘元屠杀剑’与‘阿鼻杀剑’，它们本身并不算可怕，但是这一对杀剑曾经的主人，在‘鸿蒙起源’的魔族之中，有着极其可怕的地位，而‘魔州皇朝’能够保持独立，不受他们的统御，也是因为这个原因，就是给‘魔州皇朝’背后的那一尊大人物面子。

　　“我说了，这是我‘魔州皇朝’的家事，谁都管不着，包括‘善魔天子’，如果你们觉得这一件事我做得不好，尽管去禀报‘善魔天子’好了，我在‘魔州皇朝’静待‘善魔天子’的问罪。”魔子眼眸之一厉，言语肃杀。

　　“好，魔州魔子，这话可是你说的，我们走，后果可要你自己承担。”那九尊古帝五重天的存在知道自己不是对手，只能够在第一时间退去，形势逼人强，十八尊地狱魔主就足以将他们打得毫无还手之力，更别说这里还是‘魔州皇朝’的地盘。

　　看着他们远离，魔子带着轩辕一行人，进入了‘魔州皇朝’的一处神秘的空间。

　　当日轩辕为了救师婠的时候进入过，很是熟悉，在这里灵气变得越发的充裕，风水格局，地势布置都变得更强了，全然就是修炼圣地，当然比起‘青龙圣地’还是有不小的差距，毕竟混沌仙气一样就足以完爆任何大势力的修炼圣地。

　　一批‘魔州皇朝’的老人见轩辕与师婠都来了，纷纷都出现了，显然对师婠很是思念，当年师婠与轩辕在一起，他们都并不看好，如今见他们幸福，自然也就没什么好说的。

　　“婠婠啊，没有想到，这才短短的几十年时间，你竟然就踏入古圣五重天的境界，好啊，比我们都有出息啊，早日踏入大圣境界，给我‘魔州皇朝’一脉争光啊！”一尊魔族的老祖宗，笑容灿烂，声音嘶哑，心中满是欢喜。

　　“我会更加努力的，如今在‘青龙圣地’的魔族子民，都非常的强大，此番轩辕前来，就是想要与魔族联合，就是不知道这边的情况怎么样？”师婠笑脸盈盈，美眸灵动，小虎牙晶亮，很是可爱，讨人喜欢。

　　“这个，由魔子来说吧，我们也不知道该怎么说好。”一尊魔族老者幽幽一叹，道。

　　“其实也没有什么好说的，正如我刚才所言，如今魔族之中，这种联盟的大事，轮不到我来做主了，很多事情都要写奏章去请示。”魔子耸了耸肩，笑容带着些许无奈，表示自己爱莫能助，自己代表不了善魔族这一脉，要是以前的话，还是可以的。

　　“你口中所言的‘善魔天子’，为人如何？”不是魔子做主，这一件事，就有很多难度了，他必须从‘善魔天子’这个人身上切入，所以要先从这个人的秉性去了解，如果是可以共事之人，轩辕自然愿意去接触一番，如果是不可理喻之人，可让‘魔州皇朝’直接脱离善魔族，进入‘青龙圣地’之中，寻求更大的发展。

　　“‘善魔天子’，很是强大，不得不说，无论我不如他，为人处事平和，很有气魄，毫无丝心，全凭公道，从‘善魔族’降临至今看来，他态度都很柔和，对我们也都很尊重，行事都很讲究规范，是一个可交往之人，我让权也是因为实力不足，难以让‘鸿蒙起源’的魔族强者口服心服，这是没办法的事，这一点你也是清楚的。”魔子的地位，虽然被‘善魔天子’所取代，但是说话却极为公正，实事求是，不偏不倚。

　　轩辕闻言，点了点头，心里有些明了，只要对方不是那种无理之人，就有机会能够说动对方，当然更重要的是，对方心中所想与自己是否一致，这一点也是至关重要的，既然做为同盟，自然要有共同的愿景，一致的目标才行。

　　“无妨，这些时日，‘天魔灵州’刚刚与‘中央世界’完成对接，只怕他手头上有很多的事需要安排，七天之后，魔子你再帮我引见一番，眼下暂时不必叨扰他。”

　　“这自然没问题，虽然我如今权力不大，但是引你见‘善魔天子’一面还是可以的，倒是轩辕，我想知道如今‘中央世界’格局如何，而‘青龙圣地’发展得怎么样了？”魔子一脸的期待，他相信轩辕一定会有不小的发展，因为他能够感觉得到，轩辕气质非凡，已非当日可比，不可同日而语，如果不是‘青龙圣地’的强大，不可能导致轩辕有如此之大的变化。

　　从当年的十八尊地狱魔主的变化，不难猜测‘青龙圣地’如今强大到何等地步。

　　要知道这十八尊地狱魔主受到了诸多局限，这一辈子想要突破到古帝古圣五重天几乎是不可能的事情，困难重重，强行突破，会有生命危险。

　　如今不仅一个都没有陨落，并且每个人都踏入了古帝古圣五重天的巅峰境界，还有再进一步的趋势，除此之外，他们变得比当日更加的强大，似乎对于魔族大道的掌控，理解超越了寻常人，身上所散发出来的气势都不一样了，这是一种本质上的蜕变，升华。

　　“没有想到，十八尊地狱魔主都有了如此之大的提升，看来‘青龙圣地’已经发展到一定的程度了。”魔子幽幽一叹，这些人是他当初示意留下来保护师婠的。

　　“‘青龙圣地’如今变得很强。”师婠很是自信，这是她心里最大的骄傲。

　　轩辕点了点头，就将整个‘中央世界’的格局，与诸多‘魔州皇朝’的老祖宗存在，都给说了一遍。

　　“咝……”诸多老者倒抽了一口凉气，他们万万没有想到，‘青龙圣地’竟然强大到如此的地步，能够抗衡表面上已经有八十八尊天帝大圣境界的‘羽化神朝’。

　　哪怕是‘善魔族’之中，天帝大圣境界也不过如此数量而已，也就是说，如今‘青龙圣地’也能够跟‘善魔族’平起平坐的地步了。

　　轩辕这么一说，就让‘魔州皇朝’中老一辈人物心里都有了底气了，要知道他们原本就是善魔族的执掌者，可是如今却不得不让权，多多少少会有心理的落差。


第一千八百五十八章 圣魔殿

　　如今，知道了‘青龙圣地’发展到如此强大的地步，他们心里反而有了着落，因为一直以来，寄人篱下，终究不是长久之计。

　　“好，轩辕，师婠当日的眼光，果然独到，只怕谁都想不到有今日，‘青龙圣地’有今日如此的成绩，我们很欣慰！”魔子热血沸腾，这样一来，‘魔州皇朝’随时都能够脱离‘善魔族’了，他身为魔族的无上帝子，寄人篱下，本来就不愿意，进入‘青龙圣地’就不同了，他了解轩辕的为人，而魔州皇朝与轩辕的这一层关系，更不必多说，能够把‘青龙圣地’当成是自己的家一样，不会有太多的顾虑，顾及。

　　“现在我‘青龙圣地’与‘中州皇朝’联合起来，不分彼此，‘善魔族’与‘中州皇朝’为比邻，若是能够与魔族联合，大家都能够互相照应，并且打通市场贸易，进行资源共享，能够迅速提升我们三大势力的实力，只有将实力提升了，对日后的格局变化，才能够应对自如。”轩辕郑重道。

　　“不错，你的想法非常好，只可惜，这些由不得我做主，我找一个时间，引你见‘善魔天子’一面吧，希望到时候他能够让‘善魔族’与‘青龙圣地’合作，这是最好的结果，如果他不愿意的话，我就率领‘魔州皇朝’脱离‘善魔族’，进入‘青龙圣地’之中，这就是我最坏的打算了。”魔子无奈，这是他最不想做出来的选择，‘善魔族’虽然被接掌，但‘善魔天子’给他的感觉，还是不错的，凭心而论。

　　“无妨，慢慢来，并不着急，这些时日，我就把古术传授给你们，增强你们的实力，权力地位都是靠实力决定的，凭借着自己的能力，也能够争取到。”轩辕此言一出，让魔子以及诸多老者心头一震，人族的九大古术，样样惊天，都是大秘密，轩辕居然愿意与他们一同分享，很让人难以置信。

　　在这里，轩辕呆了七天的时间，这些时日，与魔子叙旧的同时，也传授了魔子，以及诸多魔族老一辈《不死逆天术》，对于他们来讲，自然是保命的手段更重要一些，站得住才能够有输出，如果人都死了，拿什么去攻伐敌人？

　　虽然时间不多，但轩辕依旧尽自己所能去传授。

　　与此同时，他们也把魔族圣祖所传承下来的诸多领悟，都毫无保留的教给轩辕，使其感悟良多，身为‘万化之体’，海纳百川，融天地万道于一身，心中又有了一丝的明悟。

　　在轩辕施展‘万化道则’的时候，里面都会蕴藏着一股圣魔意志，使得‘万化道则’本身的力量又有了不少的提升，轩辕发现只要自己领会了一种大族的大道，融入‘万化道则’之中，就会使其威力增强许多，是一种本质力量增长，这就是‘万化道则’的成长方式，与其他大道法则截然不同。

　　短短七天的时间，对于轩辕的领悟能力，哪怕是魔子都万分惊叹，让人难以置信，不过他心里是非常欣喜的，因为轩辕的强大，就等于‘魔州皇朝’的壮大，要知道轩辕可是‘魔州皇朝’的驸马呢。

　　当初在轩辕还并不是很强大，受了各方面的紧迫压力之下，魔子力挺轩辕，一直让他心存感激。

　　“七天的时间，‘善魔天子’应该有时间了，我上书给他，轩辕你做一下准备。”魔子刚刚修炼完《不死逆天术》，起身就要上奏。

　　这个流程跟‘青龙圣地’是一样的，如果有人想要面见圣主，需要说明什么事情，然后写在奏折之上，阅过之后，如果允许，就能够进行会面，一般不会有人见轩辕，因为每个人都知道轩辕是甩手掌柜，不会管理寻常事物，所以见都是见步惊杀与夏子渝。

　　就在魔子准备上书之时，一道声音传来：“魔子，‘善魔天子’本尊亲自前来拜访。”

　　“拜访？”轩辕愣了一下，如今‘善魔族’掌控着这一片地域，可以说脚下的每一寸土地，都是他的，而来‘魔州皇朝’，‘善魔天子’竟然是以平等身份前来拜访，可见此人心胸极为了得。

　　“呵呵，‘善魔天子’此人表面上都还是做得很客气的，对我们都还算尊重，不然的话，我们也不会让他来领导我们。”魔子道了一句，笑了笑：“既然如此的话，刚刚好，出去迎接‘善魔天子’吧，轩辕，师婠，朋飞兄，你们三个去‘圣魔殿’，看就在那里。”

　　轩辕一行人朝着魔子所指的方向，放眼望去，在那一片空间之中，有一座殿堂垂临在半空之中，类似于战争堡垒，高深莫测，吞吐着强大的力量。

　　此‘圣魔殿’，乃是‘魔州皇朝’的圣祖所建，寻常人根本是进不来的，是‘魔州皇朝’最至高无上的殿堂。

　　殿堂是用乱古之末，太古之初，‘魔州皇朝’的诸多死敌的血与骨浇筑而成，无比强大。

　　殿堂是红与白的交织，白是骨，红是血，但却给人一种神圣的气息，一种纯正的魔道之力，毫无丝毫的邪恶，更多是对于力量的运用与掌控，十分的狂暴，寻常人根本难以承受。

　　在这一座‘圣魔殿’之中，蕴藏着‘魔州皇朝’圣祖的无上意志，可以引动，用来攻伐敌人，非同小可。

　　轩辕与师婠两个人坐于一旁，仔细地观察着四方，朋飞双手背在身后，时不时敲打敲打地板，或者摸一摸矗立在殿堂上的血柱，点着头，煞有其事。

　　“啧啧，这一座所谓的‘圣魔殿’，至少是用上千尊古帝古圣五重天强者的血与骨建造而成的，‘魔州皇朝’的圣祖还真不是一般的狠啊，血骨的交织中，在精心布置之下，形成可怖的咒杀法阵，一旦催动，进行攻伐，就是相当于用上千尊古帝古圣五重天的强者作为祭品，把他们所有的力量凝聚在一块所爆发出来的攻伐之力，哪怕是天帝大圣都要在瞬间化成血泥，被这‘圣魔殿’所吞噬啊。”朋飞看着整个‘圣魔殿’的布局，啧啧有声，一语道破其中玄机，指出了几处精要，让身为魔族公主的师婠，恍然大悟。

　　“朋飞，你真是厉害，连我都没有看出来，你这么一提示，我才看懂了。”师婠感叹了一声。

　　轩辕心头诧异，连他都没有看出这‘圣魔殿’的奇特之处，朋飞去一目了然，他觉得自从朋飞踏入古圣五重天之后，就变得无比怪异，所知道的事情变得特别多，如果不是从一开始就认识这死胖子的话，轩辕都觉得他是不是某一尊无上存在的转世，不过看他的气质，看他这一副德性，好像不太可能。

　　“这么厉害？”

　　“嗯，的确如此，朋飞兄还真是眼光毒辣，‘圣魔殿’的确很厉害，这里还是我第一次进来呢，以前我就想进来了，但从来不让我进来！”师婠感叹道。

　　“嗯，以前的你虽然是‘魔州皇朝’的核心族人，但是你的实力卑微，进来‘圣魔殿’对你来讲，还真是有好无坏，单单这些死去的古帝古圣五重天的血骨气息，就是你难以承受的，如今我们的实力都提高了，自然觉得没有什么了，但是在当时的你来讲，肯定进不来，他们是为你好。”轩辕点了点头，看着‘圣魔殿’之外，此刻他对那一尊‘善魔天子’更加的关心。

　　片刻之后，魔子与一名男子也走了进来，齐步并肩，在他身旁的男子，气势柔和，并不迫人。

　　‘善魔天子’，身躯高大，有两米多的个头，身着黑色的长袍，他的眉发皆白，但面容十分的年轻，无比英俊，很是白净，气质儒雅，温文有礼，在其身上，更是圣魔战道缠绕，文武兼备，刚柔并济，是一个不简单的人物。

　　魔子与‘善魔天子’两个人并行，最后坐在轩辕与师婠的对面。

　　“呵呵，没想到还有人族的客人在？”‘善魔天子’微微一笑，朝着轩辕与师婠行了一礼。

　　“想必你就是‘善魔天子’了，这不是明知故问吗？当日你的意念就从我们的身上扫过了，来此处的目的，不就是为了探寻我们的身份吗？”轩辕，师婠与朋飞一同起身还礼。

　　“哦？”‘善魔天子’没有想到，自己的探查，竟然被对方给发现了，他笑了笑道：“那还真是托了几位的福，这‘圣魔殿’我早有耳闻，却是第一次进来，不知道兄台是人族哪一位少帝？”

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕。”轩辕自我介绍，使‘善魔天子’吃了一惊。

　　“就是你？”他的眼角眉梢上扬，似乎很开心。

　　“嗯？”轩辕愣了一下，不明白这‘善魔天子’葫芦到底卖的是什么药。

　　“轩辕圣主的大名，如雷贯耳啊，我一直想要与你见一面，没有想到，远在天边，近在眼前啊，魔子啊，这一件事，就是你的错啊，轩辕圣主降临，居然不帮我引见一下。”‘善魔天子’拍了拍魔子的肩膀，言语中全是笑意。

　　“我哪里知道天子心中所想。”魔子笑声爽朗，轩辕则是不明其意，道：“‘天魔灵州’刚刚从域外降临，与‘中央世界’完成对接不久，‘善魔天子’此话从何说起？”


第一千八百五十九章 善魔圣令

　　“哈哈，这七天的时间，我将整个‘中央世界’的格局了解了一遍，‘青龙圣地’的大名，无数的域外强者说起，听说你可是让‘羽化天子’吃瘪了，都是你是年轻一代，帝子无敌手，‘青龙圣地’更是各大势力之首！”‘善魔天子’看着轩辕，神色很是赞赏，显然在‘鸿蒙起源’之上，‘善魔天子’与‘羽化天子’显然是不对付。

　　此言一出，就连魔子也震惊了，之前轩辕跟他说了一下‘中央世界’的格局，说得很谦虚，似乎‘羽化神朝’才是最强大的，‘青龙圣地’只能够勉强自保，如今从‘善魔天子’嘴里说出来的这话，意义可就完全不同了。

　　“原来如此，那只是域外万族的诸多道兄抬举了，‘羽化神朝’乃是从‘鸿蒙起源’降临，强者无数，家大业大，我‘青龙圣地’小门小户，辛辛苦苦，挣扎求存，可招惹不起那样的大人物，只不过有时候会了自保求存，只能够奋力抵抗了，那一战也只是运气而已。”轩辕淡笑道，要知道一想起当日，他心就隐隐作痛，五尊大圣境的存在，就此消亡于天地之间，给天行氏与地玄氏造成莫大的损失，同样也是‘青龙圣地’的损失。

　　“如今‘羽化神朝’，可是乌云盖顶，霉运加身，显然是遭到了大规模的气运攻伐，根据很多人的猜测，可都是出自你‘青龙圣地’之手啊？”‘善魔天子’笑道。

　　“这，不可说，不可说。”轩辕摇了摇头，很是淡然。

　　“也罢，就不兜圈子了，轩辕圣主此番前来我‘天魔灵州’所为何事，便直言吧，‘青龙圣地’有资格与我善魔族平起平坐，我也希望我们能够有共同的意向。”‘善魔天子’仔细观察轩辕，觉得他特别不简单，而朋飞更是给他高深莫测的感觉，师婠又是‘万药之体’对于魔族来讲，也是举足轻重的存在，能够与‘青龙圣地’联姻，对于善魔族来讲，这是一件好事。

　　有了这一层关系，相当于能够多出一位盟友。

　　“魔子与我乃是至交，在当年我举世皆敌之时，他能够支持我，跟师婠在一起，我心中感激，这些年来，我相信他能够自己闯出一片天地，所以当‘天魔灵州’归来之时，我以为他必然身居高位，想与之联盟，共御强敌，却不曾想‘鸿蒙起源’中，无上魔族降临，使得他不得不让权，如今哪怕我有什么想法，只怕是说了他也做不得主了，我是到了此地才知道这情况的。”轩辕摇头苦笑，道。

　　“原来如此，魔子表现得很不错，慧眼识人，能够将我魔族公主许配给轩辕圣主，这是大好事，从今日起，魔子于‘善魔族’之中，一人之下，万人之上，轩辕圣主觉得如何？”‘善魔天子’明白轩辕的意思，的确原本魔族就是善魔族的执掌者，自己空降下来，凭借着实力，手握大权，的确也有些不合适，所以当场放权，这的确也是做出了很大的让步，就连魔子都有些吃惊，这是轩辕如今的地位影响，举足轻重。

　　“哦？如此的话，倒是可以谈一谈。”轩辕知道，‘善魔天子’能够做出如此的让步，也很不容易了，在魔族之中，实力至上，魔子手上所掌握的力量，不如‘善魔天子’，让权也是理所当然的事情。

　　“那轩辕圣主有何想法，不妨直言，我洗耳恭听！”‘善魔天子’声音轻柔，慢条斯理，似有成竹在胸，他笑容温和，让人心旷神怡。

　　“‘青龙圣地’，能够有今日，皆因一人而起。”轩辕说到这里，他看向了师婠，目光温柔，他嗓音柔和，牵起师婠的手，回想起自己当日与师婠遇见的时候，对着‘善魔天子’就当成是自己的朋友一样，说起了从前。

　　“当时的师婠，善良，单纯，一心想要人族与魔族和平共处……”轩辕把自己与师婠的事，都给说了一遍，师婠在一旁，听得眼眸之中，水雾弥漫，如果不是因为‘善魔天子’在场，她有所克制的话，早就梨花带雨了。

　　“所以才有了今日‘青龙圣地’的成绩，我一直很感谢，自己的生命之中，有她的出现，改变了我一生的轨迹，也让我明白了许多事情，让我找到自己要走的路，为我指明了方向，此番‘天魔灵州’从天而降，我‘青龙圣地’的确是想与‘善魔族’联合，希望能够互惠互利，互相扶持，站在同一条战线之上，荣辱与共，但一切必须基于我们有共同的愿景，共同的目标，虽然说你放权给魔子，但权同样由实力所制定，你可以放也可以收，意义不大，所以最重要的就是，我们的目标是否能够一致，你们从‘鸿蒙起源’降下来，我知道魔族之中必然给你们下了任务去争夺‘长生神门’的掌控权，一家独有，所以我也不会强人所难。”

　　轩辕很平淡的将这一切说完了，‘善魔天子’的神色复杂，看着师婠。

　　“师婠，你是魔族的荣耀！”他站起身来，看着轩辕，郑重其事道：“我善魔族自然愿意与‘青龙圣地’联合，至于上面，该怎么交代，我自己会有分寸的，你说得没错，上面给我的任务就是掌握着‘长生神门’的飞升控制权，但是因为你，我改变主意了，任务是死的，人是活的。”

　　‘善魔天子’答应了，没有太多的废话。

　　“好，那就一起发下‘鸿蒙血誓’吧。”轩辕引出自己的心血，进行发誓。

　　两道血光，在‘善魔天子’与轩辕的誓言之中，破空鸿蒙，终于达成了一致。

　　“我知道，‘鸿蒙起源’的魔族与人族一直有隔阂，想要在短时间之内，融入很是困难，所以师婠从今天起，你就留下善魔族之中，负责协调族人与万族的相处，如果没有问题的话，就从南北贸易市场开始吧，一切的外交由你负责。”轩辕道。

　　“没问题，我一定会竭尽全力的。”师婠很是兴奋。

　　“南北贸易市场？”‘善魔天子’有些疑惑。

　　“呵呵，我‘青龙圣地’已经与‘中州皇朝’打通了南北通道，十分方便，前些时日，‘鸿蒙帝子’说要建立一个交易市场，善魔族既然与我们联盟了，都可以拿着自己独有的天材地宝，到‘青龙圣地’与‘中州皇朝’所建立的南北市场之中，进行交换资源，形成共享，提升整体的实力。”轩辕简明扼要的说明一切情况。

　　“哈哈，如此甚好，我善魔族必然会变得越来越强大。”‘善魔天子’很满意，没有想到一降临‘中央世界’就找到了如此强大的盟友，为自己日后奠定了基础。

　　轩辕心里也很振奋，赌对了。

　　不管是‘羽化天子’，‘善魔天子’，‘恶魔天子’等一些从‘鸿蒙起源’降临的年轻天子。

　　他们就是上面大族的精英，下派他们降临于此地，就是为了让他们互相竞争，磨砺自身，发展本族的实力，以求力压群雄，所以只要‘善魔族’的发展能够压过‘恶魔族’就已经达到了‘善魔天子’的第一步了，至于其他的，路太远，只能够先走着再说了，不求有功，但求无过，至少‘恶魔族’要先过去再说。

　　“除此之外，我‘青龙圣地’接引了‘鸿蒙起源’的混沌仙气，‘善魔天子’可以派一批精锐，进我‘青龙圣地’修炼，顺便对我‘青龙圣地’进行了解一番。”轩辕也提出了正式邀请，如果想要让‘善魔族’迅速接纳与万族共存，必须让他们一部分的精锐先感受，接纳之后，所得到的好处。

　　到时候他们会说出自己最真实的感受，从而又上到下，影响整个善魔族上上下下。

　　“好，自然没问题，魔子，接令。”‘善魔天子’心里更加的惊喜了，‘混沌仙气’哪怕是在‘鸿蒙起源’之中他想要勾动为自己所用，都是不可能的事情，‘青龙圣地’却能够做到，他想去见识一下，到底是怎么回事。

　　“在！”魔子起身。

　　“这是‘善魔圣令’，你执掌它，如我亲临，无人敢冒犯你，我不在的期间，你可以代替我执掌整个‘善魔族’，若是有紧急大事，你第一时间催动‘善魔圣令’我自然会在出现掌握全局。”‘善魔天子’将善魔族最至高无上的象征，交给了魔子。

　　“明白。”魔子接过了‘善魔圣令’，目光坚定。

　　“轩辕圣主，现在我选一批精锐，都是我魔族各部，具有巨大影响力的人物，一同前往你‘青龙圣地’参观一番。”‘善魔天子’大笑，在魔子的引路之下，轩辕与朋飞一同出了‘魔州皇朝’。

　　而魔子带着师婠以及十八尊地狱魔主前往善魔族的总部，处理一切事物，‘善魔天子’也公告天下，他不在期间，由魔子执掌‘善魔族’的一切内政，而师婠执掌一切外交，善魔族上上下下，务必听从，违者重罚。

　　虽然很多人不理解，但是都在第一时间听从了命令，事情进展得很顺利。


第一千八百六十章 南北贸易市场

　　轩辕原本还以为还要拖一阵时间，已经做好耐心准备的打算了，应付随时可能发生的事，因为这一切都太顺利了，顺利得不像话，如果不是因为善魔族与‘青龙圣地’联盟了，轩辕都觉得是不是其中有所古怪。

　　只见‘善魔天子’又在第一时间，从魔族之中，抽取出一千名最有威望，实力高深的精锐，其中不乏天帝大圣境界的存在，聚集在轩辕的面前。

　　“轩辕圣主，我已经准备好了，可以出发了。”‘善魔天子’用了几个时辰的时间，就把所有的事情搞定了，雷厉风行，很符合轩辕的胃口。

　　“哈哈，‘善魔天子’还真是一个爽快人，倒是那‘羽化天子’一副高高在上的样子，真是让人看不惯，说实话你们在‘鸿蒙起源’的时候，是不是就不对付，这一次会与我‘青龙圣地’联合，是不是我们让‘羽化神朝’难堪过？”轩辕哈哈一笑，半开玩笑，半认真道了一句。

　　“轩辕圣主真是聪明，这一点都瞒不过你，的确如此，这占据其中一个因素，还有另外一个因素，我们与你们联合抗衡的是‘羽化神朝’，到时候我向上面比较有好的说辞，若能够把‘羽化神朝’打得灰头土脸，在魔族之中，对于我的地位也是有极大的提升，不管用什么方法，都可以。”‘善魔天子’大笑，没有丝毫的隐瞒。

　　“好，我不会让‘善魔天子’失望的。”轩辕笑了笑，当即指向了西方，破空而行，很快的，一行人就到达了‘中州皇朝’的边境之外。

　　右帝使见轩辕率领诸多魔族的强大存在降临，心中佩服，很是惊叹，没有想到，在短短的七天的时间之内，轩辕成功了，说服了善魔族与‘青龙圣地’联合，难怪‘鸿蒙帝子’一直对轩辕赞赏有加。

　　在右帝使看来，轩辕简直就继承纵横教与名家的真传一样，能言善辩，合纵四方，对抗外敌。

　　他在第一时间消除了‘中州皇朝’的禁制守护，引轩辕一干人进入‘中州皇朝’，并且一路同行，在这期间，‘善魔天子’以及一干魔族的强者看到在‘中州皇朝’内，一片欣欣向荣，强者林立，都很是感叹。

　　他们深知，这些都不是从‘鸿蒙起源’降临下来，而是在这一片天地之中，凭借着自己后天努力成长的，非同一般，能够眼前的成绩，是很不简单的。

　　除此之外，南北贸易市场也正式打通，万族的强者汇聚在南北通道出入口，都是新建立的市场，强者极多，许多‘中州皇朝’的精锐都聚集于此，维护秩序，更多的是将自己珍藏多年的宝贝，拿出来变卖，或是兑换。

　　“奇石王，有没有人想要赌一把？也许能够开出天地至宝也说不定，神女下凡都有可能！”

　　“道罗圣金，打造无上道器的主材料，不可多得，无坚不摧，可横扫诸多无上道器。”

　　“火凤仙源，修炼火道神通，可执掌火凤道则，攻伐威力暴涨，若是运气好，更能领悟火凤涅槃之神通，领悟不死身。”

　　这是个别的强者将自己身上不需要的天材地宝纷纷拿出来，要换取自己想要的材料，放眼过去一大片，每个人都循规蹈矩，不会破坏南北市场的规则，极为规范，很有秩序。

　　更大规模的是‘中州皇朝’的官方人员，与‘青龙圣地’的官方人员钱多多接洽，进行资源上的兑换，只见大批大批的天材地宝进入对方的空间之中，一片欣欣向荣的景象。

　　短短七天的时间之内，‘鸿蒙帝子’就完成了这一切，不得不说其办事速度，雷厉风行，与‘善魔天子’都有一拼了。

　　钱多多见到轩辕，很是高兴，她可是刚刚做了一笔生意，给‘青龙圣地’赚了不少：“轩轩，你可真行啊你，南北贸易市场一打通，对我‘青龙圣地’可是带来极大的好处啊，我再也不用腆着脸去各大王族去换天材地宝了，‘中州皇朝’的资源好丰富啊。”

　　“哈哈，给你介绍一下，这是‘天魔灵州’善魔族的天子，‘善魔天子’。”轩辕同时也向‘善魔天子’介绍，道：“这是我‘青龙圣地’的财物总管，钱多多，我的命根子，整个‘青龙圣地’的经济，可都是掌握在她的手中，这个小祖宗可不能得罪。”

　　“幸会，幸会。”‘善魔天子’温文有礼，和乐一笑，在一旁，‘鸿蒙帝子’也在，他一眼就认了出来，道：“想必这一位就是‘中州皇朝’的‘鸿蒙帝子’吧，我乃‘善魔族’的天子，有礼了。”

　　“‘善魔天子’能够光临我‘中州皇朝’，不胜荣幸。”‘鸿蒙帝子’笑容儒雅，风度翩翩，几大人物汇聚，一时间，引来无数人的关注。

　　“厉害，厉害，青龙轩辕，中州鸿蒙，灵州善魔，这三大人物汇聚，场面就是不一样。”

　　“你们觉得哪一个更加厉害一些？”

　　“这还用说，当然是我们的轩辕圣主了。”

　　“我觉得我们‘鸿蒙帝子’强悍一点。”

　　“这不好说，那个‘善魔天子’也极为不简单，乃是从‘鸿蒙起源’降临，高深莫测。”

　　“那也没我们轩辕圣主强。”许多人都是轩辕的死忠，他们议论纷纷，当成谈资，作为娱乐，更重要的还是换到自己想要的天材地宝。

　　“此番我们想要去‘青龙圣地’参观一番，待我们回来之时，必然要在你‘中州皇朝’多多打搅了。”‘善魔天子’客气寒暄了一番之后，事先告辞，一言一语都很到尾，让人听着感觉很是舒服。

　　“好，我‘中州皇朝’的大门随时向善魔族的子民打开。”‘鸿蒙帝子’同样很会说话，直指核心，善魔族与‘中州皇朝’间接成为了同盟，尤其是两大势力互相紧挨着，无论是平时的贸易，还是战争之时，都可以互相联合帮助，这是唇亡齿寒的关系。

　　“那我们就先行一步了。”‘善魔天子’心中愉悦，他很看好与‘青龙圣地’‘中州皇朝’之间的联盟，可以看出来，两者之间关系十分的紧密，荣辱一体。

　　南北通道，耗尽了十多尊天帝大圣境界存在的心血，引‘鸿蒙本源’构建而成，无比方便。

　　当轩辕带着‘善魔天子’一批人归来之时，同样引起了不少强者的震惊。

　　他们都没有想到，轩辕竟然谈成了。

　　“好多‘天魔灵州’的强者，这一种气息，几乎全部都是从‘鸿蒙起源’降临的。”

　　“的确很强，单单是天帝大圣境至少都有三十尊，其他都是古帝古圣五重天的巅峰，只怕身份地位都是极高的。”

　　“看来‘青龙圣地’又寻到了强力的盟友了，在日后天地的动荡之中，只怕能够站得更稳了。”

　　诸多‘青龙圣地’的天帝大圣，以自己的意念交流，心中欢喜。

　　“从今天起，‘天魔灵州’，善魔族就是我‘青龙圣地’的盟友了，我们要向善魔族多多学习才是，诸位魔族的前辈，里面请！”轩辕的声音不大，但是却传得很远，他一言一行，对于善魔族之中的存在，都很是尊重。

　　“欢迎！”皇天，张天陵纷纷亲自接待，轩辕也都一一做了介绍，带着‘善魔天子’一行人，进入了‘青龙圣地’之内，让他们用心去感受。

　　轩辕明白，自己说是没用的。

　　当‘善魔天子’进入‘青龙圣地’的第一时间，他就被震惊了。

　　“如此的布局，如此的地势，如此的气象，气运红紫，蒸蒸日上，这‘青龙圣地’太强大了。”‘善魔天子’意念一扫，一尊最普通的黎民百姓，还是五岁以下的小孩，斗仙境界，比比皆是，并且他们的肉身强大，意志坚定，心灵无暇，怀这一颗赤子之心，这是极为重要的。

　　一尊‘善魔天子’辖下的大圣，抓起脚下的一把土，里面流动着万族的大道意念，除此之后，还有混沌仙气的滋养，无比肥沃：“这样的土地，用来种植五谷杂粮，果然厉害，从小食用，从此以往，‘青龙圣地’会有更大的蜕变，看来这一次与‘青龙圣地’的联盟是做了正确的选择，我们可以向轩辕圣主提出要求，采购‘青龙圣地’的米粮，给我魔族子民食用。”

　　“你们看，有我魔族的子民，他们竟然都学会了人族的农耕之法了，并且与万族的黎民百姓，都能够和平共处，他们之间，没有各怀鬼胎，没有心机，似乎都把对方当成自己的家人，天啊，这‘青龙圣地’是怎么做到的，万族之间，隔阂极大，你们看，在这‘青龙圣地’之中，种族不同的人，比比皆是啊，但是他们为什么能够如此融洽的生活在一起，这是为什么？”许多善魔族之中，那些声望极大的强者，眼珠子差点掉了，眼前的这一幕，让他们感到难以置信。

　　“不必惊叹，轩辕圣主说了，你们可以随意走动，化成最普通的人，进入‘青龙圣地’的每一个城，仔细感受一番，对大家是有好处的，这一次下凡，没有白来。”‘善魔天子’只留下了一句话，自己便融入了人群之中。


第一千八百六十一章 邪皇苏若邪

　　“这‘善魔天子’很不简单，不管是从他自身的实力，还是从他的言谈举止，气质修养，都是很难见到的，从‘鸿蒙起源’降临下来的人，就是不一样，此人有大心胸。”张天陵站在轩辕的身旁，悠悠道了一句，不吝啬对‘善魔天子’的赞赏，他身为‘乾坤皇朝’的丞相，主用人之道，识人自有一套。

　　“这是自然，我‘青龙圣地’会与其联盟的对象，又怎么可能会差到哪里去？”轩辕对于‘善魔天子’此人也极为赞赏，虽然相识短短不到一天的时间，但是可以从其行为中感受到许多东西，只能意会，不能言传，他看着‘青龙圣地’感慨道：“如今让我比较担忧的就是，其他三大灵州，会被什么样的人物所掌控”

　　“这一切也只能够顺其自然了，兵来将挡，水来土掩。”张天陵也深知轩辕的忧虑。

　　“让他们就这样融入‘青龙圣地’之中，不会有什么后顾之忧吗？”皇天问道。

　　“无妨，就由他们去吧，既是同盟，就不该怀疑，‘善魔天子’此人还是能够信得过的，至于其他魔族的精锐，就由他们自己去感受吧，我们永远不可能让每个人都顺着我们心意的方向走。”轩辕摆了摆手，道：“接下来的事情就交给两位前辈了，我要去静修了，这些时日若他们有什么要求，你们随机应变。”

　　“嗯。”张天陵与皇天是主要负责人，招待这些‘天魔灵州’的客人，当日的轩辕，在他们的眼里，只是一个孩子而已，很多事情都要对他们事事过问，如今伴随着轩辕实力的增长，各方面的成熟，已经可以独当一面了，并且都能够处理得很好，让皇天与张天陵倍感欣慰。

　　轩辕自己全然没有察觉，已经没有了当年的青涩。

　　他回到奇异天之中，独自一人，与‘大圣贤神源’进行交流，这是目前的当要之急。

　　之前三个月的体会，让轩辕获益匪浅，得到皇天与后土一丝意念的加持，使得轩辕的感悟更加通透，他自然更加不可能放过了这种机会，一定要趁热打铁。

　　“见过轩辕圣主……”

　　“见过主人。”

　　在奇异天之中，灵阁还有奇异天的子民看到轩辕，纷纷行礼，轩辕只是点了点头，道：“不必多礼，就当没看见我，你们好好修炼吧，如今的形势，不容乐观，你们是‘青龙圣地’隐藏着一批战力，在关键时候，给与敌人沉重一击，千万不要掉以轻心。”

　　“是。”无数的强者齐声应和，虽然轩辕年龄不大，但是却有一种气势，让他们口服心服。

　　轩辕盘膝坐于奇异天的中央，将自己的意念渗透进座下的大地，融入了那坐镇于这一片天地的‘大圣贤神源’之中，在第一时间，轩辕感觉到自己仿佛进入了一个极其玄妙的世界，在这里，有一尊尊人物的法相。

　　轩辕走近，用手触摸，立即有诸多的记忆反馈到自己的识海之中，这些记忆包括许多修炼的心德，对于天地大道的感悟，还有他们的意愿，他们的向往等等。

　　这使得轩辕心中无比欢喜，他知道，这些必然就是那些大圣贤强者所留下来的瑰宝，被深藏于‘大圣贤神源’之中，每得到一尊大圣贤强者所留下来的记忆，轩辕就在心中，细细沉淀，得到了诸多的启发。

　　慢慢的，轩辕发现，许多大圣贤的想法，都有很多共同之处，所以他将诸多想法融在一块，有了意外的收获，以致于他与‘大圣贤神源’沟通交流起来更加的方便。

　　‘鸿蒙起源’开始在他的脑海里，一点一滴，形成一个模糊的轮廓，这是轩辕从这些大圣贤的记忆之中，拼接出来的，并不完整，因为‘鸿蒙起源’无比之大，哪怕是大圣贤也不能够将其走遍。

　　虽然如此，但这是一个什么样的世界，有什么样的无敌存在，轩辕心中已经有些明了。

　　他心有所感，沉醉于与‘大圣贤神源’的沟通之中，时间飞速。

　　三个月的时间，一晃眼就过去了。

　　轩辕在这期间，没有理会‘善魔天子’一行人，因为‘青龙圣地’的好坏，并不需要他来说话，而是需要‘善魔天子’他们一行人去体会，有皇天与张天陵进行招待，不会出什么乱子，轩辕很多事情都分得清楚。

　　当他睁开双眼的时候，感觉到自己与‘鸿蒙起源’就是隔着一层膜，随时都可以捅破。

　　“原来这就是‘鸿蒙起源’吗？虽然还并不完整，但是却给我极大的收获。”轩辕心中感慨，无形之中，对‘鸿蒙起源’有了一定的了解，并且融入了诸多大圣贤的修炼心德，大道，以及他们毕生的种种经验，使得他如今自己对于力量的掌控，趋近于完美。

　　他终于知道，自己与‘混沌圣帝’的差距在哪了，是修炼与战斗经验的缺乏，占据了一大部分的原因，‘混沌圣帝’总能够以最小的力量，爆发出最强的伤害，四两拨千斤，以及对于大道法则的掌控，精纯，完美。

　　这三个月给轩辕带来的好处，实在太大了，他深吸了一口气，似乎‘鸿蒙起源’就在头顶，无比的接近，但感觉始终是感觉，轩辕知道要踏出那一步，捅破那一层膜是非常不容易的一件事。

　　“也罢，如今自己在古帝五重天还没有突破，天帝境就更不用多提了，等我踏入古帝五重天之境，再去寻求‘鸿蒙起源’的无上道则。”

　　轩辕不再纠结，走出了奇异天，于这一片天之中，诸多强大的存在，神色都透着惊异。

　　“轩辕圣主似乎又有了极大的感悟，整个人的气质，眼神都发生了翻天覆地的变化。”

　　“是啊，仿佛好像九天之上的大圣贤，心怀天下，庇佑苍生。”

　　“好像我们与轩辕圣主都谁本能的觉得亲近。”

　　“因为主人与‘大圣贤神源’进行沟通，交流，我们于这一片天地之中，都是多亏了有‘大圣贤神源’的力量，才能够使我们成长飞速。”当即有一尊奇异天的大圣境存在感叹了一声。

　　轩辕走出了‘吞噬宝库’，皇天与张天陵都在第一时间出现。

　　“怎么样，‘善魔天子’他们还在吗？”轩辕哂笑道。

　　“都在，似乎都有点乐不思蜀了，来到这里对他们来讲，比在‘鸿蒙起源’还要好。”皇天哈哈一笑，轩辕也没有想到，他们竟然能够在这里呆三个月这么久。

　　“他们其中有两尊在古帝古圣五重天的强者，在这里，突破到天帝大圣境了，许多人都想要留下来，‘青龙圣地’给他们不小的启发。”张天陵笑容满面，这是他心中所期盼的，此番给善魔族的人足够好的印象，就代表着万族共存，都能够得到他们内心的承认，这是毋庸置疑的。

　　“呵呵，如此甚好！”轩辕点了点头，心里也很满意，善魔族的强大，就是‘青龙圣地’的强大。

　　就在这时，‘善魔天子’从半空之中走了出来，对着轩辕行了一礼，笑道：“轩辕圣主，你的‘青龙圣地’真叫我开了眼界，让我明白了什么叫万族共存，这也就是在‘鸿蒙起源’之中，邪皇苏若邪能够做到一部分了。”

　　“邪皇苏若邪？”轩辕感觉自己不止第一次听到这一个名字。

　　“不错，他乃是人族，与巫族的渊源甚深，乃是一代圣帝境的存在，掌控这一大王朝，比起‘羽化神朝’，只强不弱，是新生力量，也是从类似于‘中央世界’这样的位面，飞升到‘鸿蒙起源’，然后凭借着自己的实力，开辟出自己的皇朝！”‘善魔天子’很仔细地为轩辕讲解了一番。

　　“哦？原来如此，真希望能够见他一面。”轩辕感叹了一声：“苏若邪，苏若邪，这名字有意思。”

　　“哈哈，不说这些了，距离我们都很遥远，来到‘青龙圣地’，给我启发良多，以后还要跟你们多多学习才是，我善魔族实在太嫩了。”‘善魔天子’由衷道。

　　“哪里，互相学习罢了，善魔族之中也有很多我们值得学习的东西，‘善魔天子’你可别吝啬隐藏着啊！”轩辕很是谦逊，笑道。

　　“那自然不会，对了，南北市场在你去闭关之前，我已让人着手去办了，短时间内就给我善魔族带来不少的好处，师婠在外交方面也都做得很好，请放心。”‘善魔天子’笑谈了一下基本情况。

　　“如此甚好，如今半年的时间已过，只怕‘羽化神朝’接下来应该会有所动作了，憋屈的半年，只怕‘羽化天子’都快要被气得吐血了。”轩辕眉头一挑，被气运攻伐，这是无可奈何的事情，哪怕是‘羽化天子’也不敢妄动，很多人死得很冤枉，就是运气太差了，太倒霉了。

　　不过话又说回来，‘羽化神朝’之中，有八十八尊天帝大圣境的存在，若是齐齐碾压而来，对于‘青龙圣地’来讲，也是不小的压力，不过眼下有‘中州皇朝’，善魔族联合，也让他心中安定不少，但还是不可不防。


第一千八百六十二章 征集祭品

　　“我也是这样想的，三个月的时间，让我们受益匪浅，如今我们要去‘中州皇朝’叨扰一下‘鸿蒙帝子’了。”‘善魔天子’哈哈一笑，一声令下，只见他所率领而来的精锐强者，都在第一时间汇聚，在这三个月的时间里让他们受益匪浅，每个人的气息都发生了翻天覆地的变化。

　　对于他们来讲，只要在‘青龙圣地’修炼下去，突破都是迟早的事，‘善魔天子’是一个善于向他人学习的一个领袖，不会自居于人上，这样的领袖，‘善魔族’在他的领导之下，只会变得越来越强大。

　　“那好，我就不留你们了。”轩辕躬身行礼，道：“有空常来！”

　　“哈哈，求之不得！”诸多魔族的强者，心中喜悦，对于‘青龙圣地’极有好感，轩辕也让他们很满意，能够与‘青龙圣地’联盟，的确是一个极好的决定，之前他们还有些诧异‘善魔天子’为何会做出这样的决定，如今一想，全都明白了。

　　轩辕与皇天，张天陵送走了‘善魔天子’这一大帮人，已经达到了预期的效果，甚至更佳，这就足够了。

　　看着‘青龙圣地’，南北通道的入口处，也有许多善魔族的强者，显然在这阶段时间，这市场已经开始逐渐走向成熟，而善魔族与‘中州皇朝’‘青龙圣地’的子民，都已经开始熟络，并且互相接纳，肯定，这是一个良性循环。

　　黎民百姓得到切实的利益，各方面都比之前更好了，这比什么都要来得重要。

　　‘青龙圣地’这一边发展顺利，蒸蒸日上，欣欣向荣，引得诸多大势力的窥视。

　　而在神族那一边，所是开了一场又一场的内部会议。

　　“‘天魔灵州’就在我们身边，‘恶魔族’手段强悍，天帝大圣更不在少数，降临于此地已经有三个多月了，都没有太大的动作，要不然我们主动找他们，寻求联合起来如何？不然的话，总感觉身边养着一头饿虎，让人担忧。”这是天神卜所提出来的意见，很多事都充满了不确定性，所以要尽早解决才是。

　　“‘善魔族’与‘恶魔族’我还是比较熟悉的，魔族之中的两大族，善恶两族一直都在争高低，如今‘善魔族’已经与‘中州皇朝’与‘青龙圣地’联合起来，‘恶魔族’会有危机感的，因为他们不能够让‘善魔族’比下去，当中就跟我们神族各大部众争夺功劳一样，大家心里应该能够明白，我们不必主动提出要求，他们自然会自己想办法找我们接触的。”残飞雪显得很从容，并不着急，因为在‘东浮仙州’与‘南阎仙州’之间，还有一个空缺，将会是一大灵州对接之地。

　　他们的出现，将会对这两大仙州起到决定性的影响，若是这一座灵州对‘东浮仙州’会产生威胁，会与‘青龙圣地’联合的话，到时候再找‘恶魔族’不迟。

　　“不错，残大人此言极是，一旦我们主动寻求联合的话，没准‘恶魔族’中人会怎么想。”‘龙烛神子’附和道。

　　“话虽如此，但如今‘青龙圣地’‘中州皇朝’还有善魔族都成为了同盟，日益势大，再这样发展下去的话，我神族只怕不是他们的对手啊，到时候就会陷入更加被动的境地，我觉得还是要先下手为强。”地神卜心中同样有着深深的担忧。

　　“放心吧，‘中央世界’完整之日，就是我神族大军降临之时，到时候好戏才真正开始，现在都只是即兴节目而已，‘中央世界’残缺的状态，若是我神族大军降临，只怕会再度崩坏，所以他们都在等待着。”残飞雪知道，神族的一些天子也都会降临，除了一个内部的比拼，还有对其他大族的镇压，对于行事霸道的神族来讲，他们是不可能放过掌控‘长生神门’的机会。

　　“如此的话，那再好不过了。”‘龙烛神子’一副很是兴奋的模样。

　　对于这一件事，其实轩辕心里一直都很在意，如果说到‘中央世界’完整之后，又会降临下一批强大的存在，那局势就很难掌控了，并且会非常的严峻，对于‘青龙圣地’也会有巨大的威胁。

　　但是轩辕也明白，‘中央世界’一旦完整，不会像以前那样，残缺的状态，若是有强大的存在降临就会崩塌，承受不了他们的力量，可‘中央世界’完整之后，所能够承受的强者也就更多了，所以只怕人族也会有大动作，一想起来，轩辕就觉得头大，这似乎就是一场‘鸿蒙起源’上位者的游戏，他只能够在其中挣扎求存，寻找机会。

　　“是。”诸多神族的强者，也无法多说什么，因为现在残飞雪说什么就是什么。

　　会议完毕之后，残飞雪拉着‘龙烛神子’，私下问了一句：“你对‘青龙圣地’如今的发展，有何看法？”

　　“‘青龙圣地’越来越强大，越来越难以对付了，的确要尽快将其斩灭，如果不能的话，就与其同盟，让‘荆棘神女’为使，轩辕不是口口声声说万族共存吗？自然也是包括神族，让‘荆棘神女’带一批人过去投入‘青龙圣地’之中，这些人的秉性只怕会让‘青龙圣地’鸡飞狗跳的……”‘龙烛神子’说到这里，无不恶意地笑了起来。

　　“这的确不失为一个办法，那就在这一阶段时间，你从我神族之中，挑选出一些实力强大，又桀骜不驯的人，我倒要看看他‘青龙圣地’有多少通天的手段。”残飞雪笑了起来，道：“我的人你也可以挑，如果你想去的话，也可以，毕竟‘青龙圣地’也是有很多值得学习的地方，轩辕此人心胸宽广，哪怕不是如此，表面的功夫他还是会做好的，不会做出对你不利的事。”

　　“明白了。”‘龙烛神子’点了点头，退了下去，回到了‘残天城’之中。

　　“午彝巫尊，你还能够坚持多久？”当初午彝巫尊的一道意念，凭借着自身的修炼，一直到达天帝之境，但是已是风中残烛，难以久支。

　　“大概还剩下三年的时间吧，若是不行的话，我就将自身的力量，融入你的本尊之中，助你突破，将《刑战》修炼到大圆满，除此之外，也能够在其他方面，给你一些心德感悟，希望对你有所帮助。”午彝巫尊的声音传了出来，虽然说这一丝意志已经到达了天帝大圣境，但比起巅峰时期的他，还是差太远了，根本不可同日而语。

　　“不着急，那就两年之后再说吧。”轩辕神色有些凝重，不过幸好自己驯服了杀戮老神帝，培养了一批死忠，神族的地位还不至于动摇。

　　‘羽化神朝’之中。

　　终于渡过了最艰难的半年，‘羽化天子’从来都没有这么憋屈过，被人以大规模的气运攻伐，给整个‘羽化神朝’带来莫大的损失，接二连三的域外王族暴乱，都是因为‘羽化神朝’的气运衰败，让他们以为有机可趁，才会发生的。

　　这种气运攻伐，好比在‘羽化天子’头上拉屎，虽然杀不死他，但是却恶心他，根本让人难以忍受。

　　“如今一大部分的厄运都已经消除了，已经没有什么大碍，域外王族的叛乱也都平定，接下来的这些人虽然谈不上忠心耿耿，但至少也不会有反叛之心了，天子有何打算，请明示。”第一天帝如实汇报。

　　“但愿如此，除却‘青龙圣地’与‘中州皇朝’，没有人能够施展气运攻伐之法了。”‘羽化天子’的脸色极为阴沉，杀气腾腾，显然心里憋了一口恶气，如今已经到出气的时候了。

　　“那天子有何打算？”第一大圣恭敬问道。

　　“我们之前在域外星空的俘虏，还剩下不少，但还是不够，传我命令，向域外王族征集祭品，实力必须要在无上天仙境界，古之先贤之下，至少三百亿人。”‘羽化天子’这一次显然是真正动怒了，眼眸之中透着一种嗜血与狰狞，献祭之法的诅咒大阵攻伐，最能够直接展现出效果的。

　　“是！”第一大圣与第一天帝当即转身离去。

　　他们传‘羽化天子’之令，要将域外王族的子民献祭，挑选出一批祭品。

　　这让域外万族的子民，陷入了恐慌之中，有谁愿意被当成祭品，但是他们没得选择。

　　那些域外王族的天帝大圣也知道，投入‘羽化神朝’必须做好这样的心理准备，也只能够照办了。

　　“为什么这样，‘羽化神朝’需要祭品为什么要从我族中征集。”

　　“他这是把我们当成祭品来养，在需要的时候，就拿我们去献祭，同时也能够削弱我们大族的实力，受其统御，一辈子都难以翻身啊。”

　　“太可恨了，太可恨了，我不要死，我不想死！”

　　许多域外大族的子民都反抗了，但是都被以最冷酷的手段在第一时间杀死，或是受到自己本族的血脉，武力镇压，不得不屈服。

　　许多天帝大圣自然明白‘羽化神朝’如此的作为，对伤害他们的根本，可是人在屋檐下，不得不低头，这也是之前为什么一大部分的王族不愿意投入‘羽化神朝’的原因。

　　征集祭品出动了‘羽化神朝’大批的人马，日日夜夜，没有丝毫的停歇，不臣服就镇压，镇杀，没有丝毫商量的余地，十分的血腥。


第一千八百六十三章 邪帝

　　半个月的时间，每日不停地征集祭品，诸多域外王族的子民心都寒了，只能够任由自己被带走。

　　他们的圣祖竟然把他们当成祭品奉献出去，根本没有把他们的生死放在心上，其实很多人都明白，在‘西极仙州’，这也是没有办法的事。

　　“天子，祭品已经准备好了！”第一天帝在‘羽化神殿’之上，跪地行礼。

　　“很好，你们去通知‘遮天圣地’的人，说我‘羽化神朝’要与他们再度联手，攻打‘青龙圣地’，这一次派遣神羽军，哪怕打不灭‘青龙圣地’，也要让他们一切的布防崩塌，南北市场彻底毁灭，轩辕可真够行的，再任由他们这样发展下去的话，我们都要被压一头了！”‘羽化天子’知道了‘青龙圣地’‘中州皇朝’善魔城的联盟，并且建立了南北市场，资源共享，使得各自大势力突飞猛进，这是他心里最担忧的地方，一定要破坏掉，没有想到在这‘中央世界’还有人能够让他心生危机感，这是他不可容忍的事。

　　众所周知，一旦战争开启，市场就会被破坏，发展就会陷入停滞，这是他的最终目的，‘青龙圣地’让‘羽化神朝’停滞不前了半年，他自然也要以牙还牙。

　　“上一次，‘遮天圣地’已经损失极大，这一次，他们应该不会答应了。”第一大圣心里有所担忧，因为当时他是大军的主帅，对于‘遮天圣地’的高层人员心理想法，都摸得很透彻。

　　“无妨，你们只要前往说服就是，言明其中的厉害关系，‘遮天圣地’隐藏得可深着呢，他们会考虑后果的，并且说明此番我‘羽化神朝’所派出的神羽军精锐，绝对非上一次的先头部队可以比拟的。”‘羽化天子’摆了摆手，很有信心。

　　“是。”第一大圣与第一天帝只能够领命了前往。

　　“‘青龙圣地’，之前跟你们玩的，只是猫抓老鼠的游戏而已，还真把自己当成一条龙了？这一次我就要让你们尝尽痛苦，后悔为什么要和我‘羽化神朝’作对。”‘羽化天子’的眼眸之中，杀伐果断，让第一大圣与第一天帝脊背骨发凉，冷汗渗透而出。

　　一日之后。

　　第一天帝与第一大圣共同降临到‘遮天圣地’之中，如果把这一件事办砸了，只怕‘羽化天子’都不会轻饶他们。

　　当他们来到‘遮天圣地’之后，才知道这一次见他们的并非是天邪子，而是一尊名为邪帝的存在。

　　他一直以来，暗藏在邪族古老的封印之中，原本不到时间，他是不会破开封印而出世的，至少也要等到‘中央世界’完整之后。

　　然而在与‘青龙圣地’的战争之中，死伤了五千万的精锐，并且天邪部众也付出了极大的代价，诸多邪族的子民的消亡，使其自主出世了，不然的话，很有可能邪族会被人玩弄于鼓掌之间。

　　邪帝殿。

　　这是封印邪帝的一座大殿，自荒古时代就存在，由无数的天材地宝炼制而成，费劲了邪族这一脉无数强者的心血，而这一尊邪帝，也是荒古时代的人物。

　　只不过当时邪族九尊太祖人物觉得有大劫将至，需要隐藏起来，套养养晦，也算准了日后邪族复出之日，便将当日的邪族少帝给封印在此殿之中，可以在末法时代，统御邪族称霸‘中央世界’。

　　于邪帝殿之中，邪气弥漫，处处透着阴森与可怖，有一种让人魂魄本能颤栗的力量。

　　“禀报邪帝，‘羽化神朝’的第一天帝与第一大圣求见。”天邪子亲自作为禀告人。

　　“让他们进来吧。”邪帝他的模样，让人无法看清，眼前是一道漆黑的身影，自其眼眸部位，是两道寒光，让人心尖颤栗。

　　第一天帝与第一大圣进入邪帝殿，心头发怵，在‘中央世界’，他们心里第一次有这样的感觉，似乎在面对一尊极其可怖的存在。

　　在这邪帝殿之中，有古老的诅咒，这一种诅咒的力量，是他们体内的大道法则都难以抵抗的。

　　“见过邪帝。”第一大圣与第一天帝不敢有丝毫的倨傲，以他们的实力，查探眼前的邪帝，都看不出深浅来，就知道此人极为强大，难怪‘羽化天子’说邪族隐藏得极深，不是没有道理的，这一次的‘遮天圣地’不像上一次那般好糊弄了。

　　“有何事，说吧！”邪帝的声音悠悠传递，让人分不清方向。

　　“我们乃是奉‘羽化天子’之命，希望能够再一次与邪族合作，此番我‘羽化神朝’要派一亿的神羽军精锐，务必要攻破‘青龙圣地’，希望能够与‘遮天圣地’携手，一起作战，将其彻底斩灭。”第一天帝字字铿锵，战意凌厉。

　　“哦？一亿的‘神羽军’总算是拿出一点诚意了，既然如此的话，回去告诉你们的‘羽化天子’，让他准备好祭品，我‘遮天圣地’只负责以大阵攻伐，辅助‘羽化神朝’，但不派兵马，至于能不能攻打下‘青龙圣地’就是他的事了。”邪帝一言一句都很是简洁，如同利箭，给人感觉完全不可商量。

　　“仅凭我‘羽化神朝’，只怕力有不逮，如今‘青龙圣地’‘中州皇朝’善魔族已成联盟，并且建立了南北通道，一旦他们发展强大，南北出兵，‘遮天圣地’就要腹背受敌，陷入大危难之中，还请邪帝考虑一番，派出精锐兵马，与我们互相接应，一鼓作气，攻破‘青龙圣地’。”第一大圣能言善辩，说清了其中的利害关系，让一旁的天邪子都觉得很有道理。

　　“哼，如果不是这个原因，我们连大阵辅助都不会出的，还是那一句话，我们布阵相辅，你们准备好祭品，其余的免谈，上一次的合作让我‘遮天圣地’损失了那么多的人马，还没有找你们算账呢？再敢废话，我就让你们自己提头去见‘羽化天子’了。”邪帝的声音有一种暴戾，让第一天帝与第一大圣不敢多言，每一道音节都蕴藏的力量，都能够让其魂魄本能的畏惧。

　　“是！”第一天帝与第一大圣没有丝毫的办法，告辞转身离去。

　　天邪子在他们离去之后，跪在大殿之上，恭敬问道：“邪帝，为何我‘遮天圣地’不派兵马呢，如今‘羽化神朝’已经派出如此强大的兵力，打下‘青龙圣地’掠夺更多的财物，一方面可以提升我们的实力，另外一方面也可以防止我们腹背受敌，这并没有错啊。”

　　“这是人族的内斗，纷争，我们不要参与过多，而且你觉得那就是‘羽化神朝’的全部实力了？不可能，‘羽化天子’怀疑‘青龙圣地’的背后有一尊圣帝转世的存在，他此番派兵出征，意图就是要破坏南北市场，使他们的发展陷入停滞状态，做什么事要看清楚本质，明白了？他不敢下死手，得罪一尊圣帝转世可不是开玩笑的。”邪帝对着天邪子，谆谆教诲。

　　“明白了，多谢邪帝指点，我还太嫩了。”天邪子不由得有些暗恨，上一次跟‘羽化神朝’联合，其实对方只是一个试探而已，却让自己陪葬了五千万的精锐。

　　第一天帝与第一大圣，以最快的速度回到了‘羽化神朝’心有余悸，那邪帝殿实在太邪门了，呆在那里让他们感觉到浑身都不舒服，并且他们有一种完全不是邪帝对手的感觉，头一次如此的狼狈不堪。

　　两个人将发生的一切，全部都讲述了一遍。

　　‘羽化天子’眉头紧皱，低声道：“看来他终究还是出世了，此人乃是荒古时代的人物，相传能够与夏长青，残云舞，荒无命这些人比肩，但当时邪族时运不济，就强行将此人压制起来，直至今日，早在我降临‘中央世界’就有人提醒我了。”

　　“‘遮天圣地’只答应布阵辅助，不想出兵，我们下一步该如何行事？”第一大圣也拿不定主意。

　　“打，这一次你们两个联手，派遣五十六尊域外天帝大圣境的存在，一起展开攻伐，一定要给‘青龙圣地’致命性的打击，你们要记住，墙倒众人推，如果‘青龙圣地’抵挡不住，大厦将倾之时，其他的大势力都不会坐视不理的，如果这个时候不把‘青龙圣地’除掉，他日后将会成为我们的心头大患。”‘羽化天子’在这一刻，心里无比重视‘青龙圣地’，一次大规模的气运攻伐，提醒了他，太轻敌了。

　　“是。”第一天帝与第一大圣，无比的兴奋，‘羽化神朝’终于要有大动作了，而不是试水了，他们等这一天，早就等不及了。

　　“把祭品给我，我亲自去会一会这一名邪帝，他有这个资格让我亲自一见。”‘羽化天子’深知，在‘鸿蒙起源’之中，夏长青，残云舞，荒无命这样的人物，都是有资格成为圣帝的存在，他不是一次两次想过，如果能够跟他们年轻时代比试一场。

　　而这邪帝，正是与他们同一时代的存在，并且被评为能够与他们比肩的人物，所以这就足以引起‘羽化天子’的好奇心了，如果有必要的话，他也要亲自降临到战场之上，与‘青龙圣地’的高手过招。

　　“是。”自第一天帝与第一大圣手里，两道‘羽化牢笼’融入了‘羽化天子’的体内。

　　这里关押着无数的祭品，是域外的符箓还有域外王族的子民，此刻他们心中只有无尽的恐惧，等待着他们的只有死亡，每个人心中绝望，但也只能够无助地等待着命运的审判。


第一千八百六十四章 巫邪寂灭咒

　　在‘羽化神朝’之中，各大域外王族的天帝大圣被召集起来，因为他们将会这一次攻伐的主力军，五十六尊天帝大圣的联合，哪怕是‘青龙圣地’也够他们喝一壶的，想要抵挡住，绝对要付出巨大的代价，这是毋庸置疑的。

　　尽接着，第一天帝与第一大圣开始点兵点将，凝聚神羽军，挑选精锐，要给‘青龙圣地’给其致命一击。

　　原来龙虎象狮豹五军，以及神羽军的天帝大圣坐镇在‘羽化神朝’之中，防止后院起火。

　　之所以调派各族的天帝大圣，是为了防止他们再一次叛变，后果就不堪设想了，尤其是前线在作战，胜负难料，后方叛乱，会直接使军心不稳，甚至兵败如山倒，‘羽化神朝’都有可能因此而崩塌，这个后果是‘羽化天子’承受不起的，虽然后面还会有援兵出现，但是如果自己连这点事都处理不好，以致于‘羽化神朝’的名声受损，会使其在未来的道路上，变得极为不顺利。

　　所以‘羽化天子’自然不会让这样的事情发生，这一切他早已经布置好了，丝丝入扣，没有丝毫的缝隙可以让人趁虚而入。

　　域外王族的诸多天帝大圣的存在，不得不服从命令，因为‘羽化神朝’的手段，远远不是他们所能够抵挡的，寻常的一尊天帝大圣境界存在，都能够力压他们一头，根本就是难以抗衡，人在屋檐下，不得不低头，还有一大部分，受了‘羽化神朝’的恩惠，实力大涨，自然是忠心耿耿，恨不得成为‘羽化天子’的心腹。

　　而其他人都已经踏入天帝大圣的存在，为了飞升‘鸿蒙起源’，也只能够忍了，对于他们来讲，有更好的前程等着他们，修炼到这等境界的人物来讲，都是拥有极高的智慧，知道有些时候必须低头忍让。

　　至于‘羽化天子’则是单枪匹马的来到了‘遮天圣地’之中，他的身体如同一道光，无法抵挡，并且悄无声息。

　　在布满诸多巫阵，禁制的‘遮天圣地’，他如入无人之境，并且直指邪帝殿，走进其中，没有丝毫的顾忌，有一种一副老子天下第一，任何的陷阱，手段都无法伤害到我的自信。

　　“‘羽化天子’，外界都传你行事霸道，目中无人，唯我独尊，今日一见，果不其然，入我‘遮天圣地’，也不事先禀报，丝毫没有把我放在眼中，你真的有心要与我‘遮天圣地’合作吗？”邪帝的声音，自邪帝殿的四面八方传出，让人根本分不清方向，似乎他就是邪帝殿，而邪帝殿就是他，在此地，很少有人能够是他的对手，除非是圣帝转世的存在，哪怕是‘秩序之主’与他对战胜负也在五五之间。

　　“有些人有资格让我一见，有些人连让我知道的资格都没有，听闻你在荒古时代，能够与夏长青，残云舞，荒无命这些人比肩，所以我想来见识一下，与我‘羽化神朝’有心与心与你‘遮天圣地’合作没有关系，我更关心的是，你本身的战力如何，是否如同听闻之中那般，可媲美那些人物。”‘羽化天子’说完自己的目的，根本没有丝毫的缓和，直接出手了，极为凌厉。

　　自他周身，一片片晶莹的神羽飘落，如同雪花一样，流动着华光。

　　而他身上，则是被磅礴的羽化神则所笼罩，一道意念破空而出，化为一道大手，朝着一片黑暗的空间之中，猛然一抓。

　　大片的邪气喷吐而出，只见一道黑影被强行逼迫了出来，邪帝没有想到，‘羽化天子’竟然如此的大胆，敢在他的地头上动手，简直就是无法无天，此人绝对在‘鸿蒙起源’之上，出尽风头，这种性格实在太骄傲了。

　　“好快！”邪帝的眼眸之中，透着渗人的白光，他的身体扭曲着，散成邪雾，弥漫在邪帝殿之中，同样引自己一道意念，攻伐而出。

　　在第一时间，‘羽化天子’便失去了方向，不过他并不惊慌，而是沉稳地看向了四方。

　　那一道他所衍化而出的意念，化为他本尊的模样，满天的神羽飘落，羽化神则更是交织成密集的锁链，将其护在其中。

　　“‘羽化天子’，你从小在‘鸿蒙起源’长大，所修炼的神通又凌驾于‘中央神州’之上的绝学，却只有这一点实力，不觉得有些丢人吗？我可是生存一个低端的位面之上。”邪帝的声音传递而出，一种无声的诅咒，已经蔓延在‘羽化天子’的身上，他根本无法察觉，这是一种巫邪大道的结合，以一种真言的渗透，难以回避。

　　“是吗？你看你的肩膀上的东西是什么，你已经输了。”‘羽化天子’立于原低，笑道。

　　邪帝眉头一皱，只见一道白光闪过，那是一道神羽，无比的锋利，似可斩断天地一切的坚固，只见他的手臂被神羽切断，没有一丝的血液喷涌而出，但在切口处有一种化道的力量，在弥漫。

　　似乎在下一刻，邪帝的这一道身躯，就会开始化道于天地之间，化道的力量，不停地渗透。

　　“这应该就是‘羽化神朝’之中的绝杀手段之一，化道神羽斩吧，果然厉害，总算让我见识到了。”邪帝摇身一变，本尊的身躯显化而出，他身着黑色斗篷，头带天帝冠，身躯高大，伟岸，一道身影给人一种恐惧与敬畏，而那一道意念则是转化为邪雾，抵御了化道之力。

　　至始至终，‘羽化天子’的本尊与邪帝的本尊，都没有动过，刚才所衍化出来的一切，都是他们意念之间的攻伐。

　　“看来当日的荒无命，夏长青，残云舞也不过如此嘛，我还以为他们当时有多强大。”‘羽化天子’自傲一笑，至始至终，他的意念，都没有受过一丝的伤害。

　　“呵呵，你真以为自己赢了吗？”突然，黑暗的虚空猛然一拉扯，那一道属于‘羽化天子’的意念，彻底消散于天地之间了，临前一点反映都没有，就这样寂灭了，‘羽化天子’吃了一惊，知道自己败了。

　　“这是什么手段，如此的诡异？为何我没有丝毫的察觉？”

　　“这是巫族与邪族的无上存在，开创出来的巫邪寂灭咒，是一种不可回避的真言诅咒，从一开始，你就输了。”邪帝笑声缓缓传递。

　　“原来如此，倒是我大意轻心了，不过这只是试探，并不是你死我活的拼杀，有机会的话，我们倒要真正的过上几招，到时候才能够分出一个高下。”‘羽化天子’言语之中，战意澎湃，似乎终于有人让他有动手的欲望了，看来眼前的邪帝的确很不简单，只怕还有很多的手段都没有使出来。

　　“我也正有此意，不过此番‘羽化天子’前来，只怕不是为了与我试手吧？”邪帝哈哈一笑。

　　“这是第一个原因，我总要知道你这一尊邪帝的手段如何，是否配和我‘羽化神朝’成为联盟，如今看来，你的确有那个资格，我为你‘遮天圣地’准备了一千亿人的祭品，他们的实力全部都在无上天仙的境界，我要你们摆下恶毒的诅咒大阵，对‘青龙圣地’展开灭绝性的攻伐，再以我‘羽化神朝’大军的践踏，将‘南阎仙州’夷为平地。”‘羽化天子’重声道。

　　“嗯，‘破禁天邪阵’已经施展过了，天邪部众元气大伤，不适合再布阵，不然的话，此阵倒是可行，有我主持，威力会更加的巨大。”邪帝轻飘飘道。

　　“当日我亲眼所见，‘青龙圣地’凭空转移，使得‘破禁天邪阵’的攻伐落空，同样的阵法，只怕施展第二次的话，更不会有效的。”‘羽化天子’摇头道。

　　“你只知其一，不知道其二，当日‘青龙圣地’是暗中付出了五尊大圣境的存在，以及诸多古帝古圣五重天强者的陨落，才得以幸免的，只怕他们没有第二次布下‘天行地玄阵’的强者了，除非想要天行氏与地玄氏灭族。”邪帝显然对于巫族的手段更加的了解，远远不是天邪子所能够比拟的，因为他是生于荒古时代的存在，他的两位师尊是来自巫族与邪族的无上存在，所以了解很多东西。

　　“原来如此，看来上一次的攻伐，‘青龙圣地’的损失可比我们多多了，这轩辕还真是能忍，哑巴吃黄连，有苦说不出，指的可就是他了。”‘羽化天子’的心情总算好了不少，五尊大圣境界的存在，价值可比龙虎象狮豹五千万精锐的损失，更要大，一千万强者之中，未必都能够有一尊天帝大圣的出世。

　　尤其是精通阵法的大圣，更是可怕，至少在‘羽化天子’的价值观看来是如此的，而在‘青龙圣地’之中，不管是大圣还是平民都是一条命，强大者，是守护弱小者的，这是体现他们价值的所在。

　　“呵呵，付出了七百亿修炼生灵的献祭，如果连五尊大圣都杀不死，那还要我‘遮天圣地’何用？”邪帝笑了笑，看向了邪帝殿之外，此刻‘遮天圣地’的诸多强者对于‘羽化天子’的入侵，还没有一个人察觉。

　　不得不说，‘羽化天子’的手段，鬼神莫测，连邪帝心里也是认可的。


第一千八百六十五章 起源魔神阵

　　邪帝殿内，当即‘中央世界’上，两尊除圣帝转世之外，最可怕的帝子级在交谈。

　　一尊是荒古时代的存在，一尊是‘鸿蒙起源’的天子，哪怕是‘鸿蒙帝子’这样的存在，想要战败他们，胜算都不是很大，轩辕就更不必多说了，除非能够踏入古帝五重天之境，才能够与之一战。

　　“那这一次，邪帝亲自主持布阵，只怕威力都要比‘破禁天邪阵’都还要强上许多吧，我可是期待着‘青龙圣地’土崩瓦解的场面！”‘羽化天子’的眼神之中，充满了期待，对于邪族之中的大阵攻伐，他一直都很感兴趣，当日他在暗中观察布阵之法，受了不少的启发，如果这一次能够看到邪帝主持布阵，应该能够让自己阵法上的造诣更上一个台阶，‘羽化天子’虽然骄傲，但他有他的资本。

　　“呵呵，这是自然，这一千亿人，我会让他们死得其所的，到时候你就好好感受一下，我邪族的手段吧。”邪帝与‘羽化天子’擦肩而过，他一步一步走出了邪帝殿，黑色的斗篷之下，看不清他的容颜，他的声音干枯，阴冷，带着一种凛冽的杀意，让人绝望。

　　“在很遥远的时候，我巫族与邪族的无上存在，曾经开创出一种诅咒杀阵，威力极大，名为‘起源魔神阵’，不知道‘羽化天子’可曾听闻？”

　　“哦？‘起源魔神阵’？闻所未闻，不过在我降临‘中央神州’的时候，我师尊就有交代我，要对邪族特别小心，让我尽量不要与之为敌。”‘羽化天子’的眼前一亮，听此阵之名就知道威能不小。

　　“我邪族的手段，自然不是寻常人所能够承受的，哪怕是‘羽化神朝’也不行，你可知道，在更高的位面之上，有着诸多起源，‘鸿蒙起源’就是其中之一。”邪帝又道了一句。

　　“这我自然知晓，像黄泉起源，碧落起源等等都是，诸多起源之间，一直有争斗，相传这一次在‘中央世界’之中，就有来自黄泉起源与碧落起源的圣帝转生。”‘羽化天子’点了点头，对于邪族的手段是肯定的，不然‘羽化神朝’也不必做到为邪族准备祭品去攻伐‘青龙圣地’，这是他自己也做不到的，只能够让价值最大化，交给邪族来完成。

　　他在无意之中，透露出一个惊人的消息，就连邪帝的心里也颇为诧异，看来以后的格局越来越混乱了，已经不是‘鸿蒙起源’的大族与大族之争，可能是各大起源圣帝转世之争，他们都只能是陪衬而已，想要从这些圣帝转世之中，脱颖而出实在太难了。

　　邪帝平静自己的内心，不动声色，悠悠道：“在这些起源还未诞生之前，天地之中，魔神乱舞，执掌杀戮，而‘起源魔神阵’就是通过亿万生灵的献祭，将那些可怖存在的意念，拉扯到‘中央世界’，进行一种原始的诅咒，无数的生灵，都会在这诅咒之中，无声的消亡……”

　　邪帝的笑声，让‘羽化天子’都感觉到一丝的冷意，此阵的威力，绝对可怕。

　　“那这些魔神若是被人击杀呢？”‘羽化天子’知道，但凡大阵，必然有破除之法，当即问道。

　　“不可能，魔神的意志，无影无形，根本不能阻止，更别说将它们击杀了，它们以自己的意念，以‘诅咒起源’的力量，进行咒杀，这是一种另类的力量，类似于气运攻伐，但是更加的直接，体现而出。”邪帝话音一落，‘羽化天子’的瞳孔缩成针尖般大小，没有想到，竟然有如此可怕的大阵，比他所想象的，还要强大。

　　“既然如此的话，那就有劳邪帝了，‘青龙圣地’此番必死无疑。”‘羽化天子’眼神之中，寒光凛冽，嘴角上，笑容森冷。

　　“不急，布置此阵，没有那么容易，需要耗费诸多的天材地宝不说，在此之前，这些祭品更要受尽各种折磨，让他们在无尽的恐惧，愤怒，悲伤，绝望等无数的负面情绪当中，备受煎熬，再将他们献祭出去之后，那些魔神才会更加感兴趣，能够最大限度拉扯他们大部分的意志，意志越强，诅咒就越加的可怕，大阵的威力也就越大了，所以在布阵之前，先让这些祭品好好享受一下吧！”邪帝转过身来，走到邪帝殿的中心，脚下是已经刻画好的大阵，他以自身的无上邪道法则，精血，意志，融入其中，将这早已布下的诡异大阵催动。

　　显然是借助邪帝殿的力量，又一邪帝本尊的实力催动，威能巨大，置身于邪帝殿之中的‘羽化天子’感受到，似有无尽的梦魇从黑暗之中扑杀而出，要将人的魂魄拉扯往另外一个异域中，受尽折磨。

　　连他都不由得心中悸动，自己的魂魄都受到了些许的动摇，当即问道：“这是什么法阵？”

　　“‘噩神梦魇阵’，你只要把关押祭品的法宝，放在此阵之中，力量就会渗透进去，并且对他们进行折磨，把身边的每一个人，都当成敌人，本能的互相撕咬，鲜血淋漓，增强自身的力量，这是根据巫族的养蛊之法，让许多毒虫互相撕咬，互相吞噬，不仅可以增强它们的战力，并且还可以提升它们的毒性，使之更复杂，更让人难以解毒，你需要知道，魔神只对强大的祭品感兴趣，而你这些祭品，大部分太过弱小了，数量很重要没错，但是质量也要提升才是。”邪帝的眼神之中，透着一种疯狂，根本没有把这些祭品当成生灵看待，就连‘羽化天子’都不由得连连皱眉，不过此大阵的攻伐，是要由‘青龙圣地’来承受，一想到这里，他的心情就变得十分的愉悦。

　　他立即将两道‘羽化牢笼’，置于‘噩神梦魇阵’之中，只见无尽的邪气与诸多的梦魇渗透进‘羽化牢笼’之中，侵蚀着他们的意志，抽离他们的魂魄。

　　‘羽化天子’通过自己的手段，看到诸多万族的生灵，开始逐渐失去意识，并且向身边的族人，展开了攻伐，一种人本能的兽性，体现而出。

　　他们以最原始的手段，进行撕咬，把对方的血，对方的肉，塞进嘴里咀嚼，甚至用吞的，全部都吃到自己的肚子里，消化的同时，他们的实力也在壮大，而‘噩神梦魇阵’的运转，使得整个‘邪帝殿’的诸多纹络都爆发出血色的光芒，似乎在进行一种力量的转化。

　　“这是怎么回事，对于他们来讲，想要提升自己的实力，是无法靠吞食对方的血肉来增长的。”‘羽化天子’眉头一挑，知道这其中必然有古怪。

　　“呵呵，这是‘噩神梦魇阵’的力量，进行魂魄之间的融合，以养蛊之法，进行提升，这种手段十分的狂暴，以这种方法提升自身实力的人，所付出的代价，就是会失去自己的灵智，成为极为疯狂，只知道厮杀之人，没有任何的感情，然而这就是魔神最喜欢的祭品，充满疯狂，嗜血，狰狞的负面情绪，还有充斥美味的强大血肉。”邪帝眼眸微微一眯，很满意这一次‘羽化天子’所带来的极品数量与质量，在‘中央世界’这都是算不错的。

　　“原来如此。”‘羽化天子’用自己的意念探查了一下，果然这些祭品开始失去了灵智，他们的魂魄都被拉扯离体，残缺了一部分，然后变成丧尸，互相攻伐身边的人，‘遮天圣地’的手段，果然可怕。

　　“难怪我从‘鸿蒙起源’降临下来的时候，师父告诫我一定要小心邪族，看来与邪族合作是没错的，如此疯狂的一族，一旦将他们得罪，可不好受。”‘羽化天子’心中暗暗惊叹，不过一想起‘青龙圣地’要来承受如此可怕的大阵，他的心情就变得无比的愉悦。

　　“不过‘噩神梦魇阵’进行渗透，需要一阶段的时间，这些祭品的数量太多，以养蛊之法，也要耗费接近三个月时间，所以不必着急，厉害的阵法都不是一蹴而就的，不出手则以，一出手就要让敌人全部灭绝，没有丝毫的反抗之力，在此期间，你要千万小心，不要走漏了风声，否则的话，让‘青龙圣地’提前有了提防，此阵就达不到最佳的效果了。”邪帝警告道。

　　“我知道了。”‘羽化天子’第一时间，将自己的意念传递到第一大圣与第一天帝的识海之中，让他们在第一时间停止动作，不然让‘青龙圣地’察觉到的话，很有可能会怀疑到‘遮天圣地’来，到时候哪怕不是功亏一篑，提前有了提防，就无法将伤害最大化了。

　　“‘青龙圣地’分为内外，此阵可能够渗透到其内部之中？如果在这个大阵发动的时候，‘青龙圣地’放弃了‘南阎仙州’，脱离了脚下的领土的话，对他们不也是毫无办法吗？”‘羽化天子’知道，‘青龙圣地’的战争堡垒，无比的强大，这是他最关心的地方。


第一千八百六十六章 当机立断

　　邪帝站于殿中，看了‘羽化天子’一眼，这的确是一个问题，大阵的攻伐虽然可怖，但是也会被局限，一旦‘青龙圣地’使其脱离脚下的土地，的确能够把伤害降到最低。

　　“放心吧，如今‘青龙圣地’供奉了后土娘娘的圣相，脚下的大地，就是他们的母亲，在母亲受伤害的时候，他们能够逃离吗？如果做出这样的事来，只怕想要再一次得到‘鸿蒙本源’之力的承认，那就太难了，而‘南北市场’是必然会被破坏的，这才是最终的目的，不是吗？”邪帝显然已经看穿了‘羽化天子’的心思了，所以才选择了‘起源魔神阵’，人都是有贪心的，得知大阵的威力，自然是希望能够给对方造成的伤害越大越好了。

　　“话虽如此，但是如果能够对‘青龙圣地’造成巨大的伤害，那自然是更好。”‘羽化天子’很是从容，显然是默认了邪帝所说的话。

　　“起源魔神阵之中的诅咒，就蕴藏着巫邪寂灭咒，能够使天地万物，无声寂灭，消融于无形，同时也能够对脚下的土地，进行恶毒的诅咒，到时候他们辛辛苦苦布防的一切，都要付诸流水，所有坐镇在外界的精锐，都要死于非命，这对于‘青龙圣地’来讲，就是不可承受的伤害了，至于能不能够渗透到他们的移动堡垒之中，就要看里面坐镇的强者了，这一点你我都不必装糊涂，只要破坏了他们的布防，接下来他们想要布置如此强大的势术，风水，禁制是不可能的，这才是最终的目的。”

　　邪帝显然也很忌惮那一尊‘混沌圣帝’的转世，一株‘混沌青莲’能够暗藏着许多信息，引人遐想，心中顾及。

　　他们并不知道，轩辕与‘混沌圣帝’是死对头，哪怕他们对战过几次，也是没头没尾的，并没有人知道其中的真相，‘混沌圣帝’也不可能去大肆宣扬自己的‘混沌青莲’是被轩辕给抢了，那样会把他的一张老脸给丢光的，所以他也都是秘而不宣，教自己的徒弟，让其去打败轩辕，这样一来，莫名的就给‘青龙圣地’增添了一道保护盾。

　　于‘青龙圣地’之内。

　　‘天机城’之中。

　　璇玑子与天照执掌推算天地的轮盘，两个人同时睁开双眼，神色凝重，近乎失声：“不好，有大祸临头。”

　　他们几乎都在无时无刻地感应着天地的变幻，之前‘羽化神朝’，点兵点将就让他们感觉到不对劲，而今他们又在冥冥之中，推算出一股邪力，说不清，道不明，就是因为这样，才让人觉得可怕，虽然推算不出具体的事情来，但从来没有一件事，给他们心里如此之大的危机感。

　　“通知轩辕圣主，让他第一时间前来做定夺，这一件事我们无法做主。”璇玑子郑重道。

　　当即以‘天机’的秘术，传音轩辕。

　　得到消息的他，眼神凝重，心中揣测到底发生了什么事情，竟然能够让天照与璇玑子声音都带着些许失态，轩辕立即赶到了‘天机城’的星台之上。

　　“如何，发生什么事了？”轩辕连忙询问道。

　　璇玑子与天照第一次神色如此的凝重，两个人把推算到的一切，都给说了一遍。

　　“你们说之前‘羽化神朝’有大动作，点兵点将，又突然停止了？”

　　“在那之前，又有一股强大的力量，闯入了‘遮天圣地’之中？”

　　这两点结合起来非常的刻意，为什么‘羽化神朝’之前明明有所动作，但是又忽然停止，中间因为一股强大的力量闯入了‘遮天圣地’之中，轩辕开始产生联想，进行猜测。

　　“是的，轩辕师弟，接下来想要怎么做，就凭你自己的决断了，这是我们目前能够推算得到的，在‘遮天圣地’之中，有一座无比邪恶的殿堂，这是一件可怖的至宝，可以遮蔽诸多的推算之法，哪怕我们联手推衍，只能够得到一丝丝极其隐晦的消息，是荒古时代遗留下来的宝贝，对于‘天机’推算之道，有诸多的提防。”天照有些无奈。

　　“哦？什么消息？”轩辕知道，如今就算是只言片语，都有可能是一个重要线索，至关重要。

　　“起源，魔神……除此之外，都被遮蔽住了，难以推算，不知道他们打的是什么主意？”璇玑子摇了摇头，‘遮天圣地’的实力很是可怕，要知道他们所掌握的，可是《天机古术》，虽然说他们如今并没有把《天机古术》修炼到极致，但除了一切禁忌的存在他们无法推算之外，其他人都很难瞒过他们的耳目。

　　“看来是‘羽化神朝’又想要联合‘遮天圣地’对我们再度出手了，我们对他们展开那么大规模的气运攻伐，造成如此之大的损失，我早就该猜到，他们是不会善罢甘休的。”轩辕的神色凝重，虽然不知道对方有什么阴谋，但是能够让璇玑子与天照都如此的心神不定，必然是大事。

　　“那接下来我们该怎么办？”天照眉头紧皱，问道，这一件事，足以影响到‘青龙圣地’日后走向，甚至是生死存亡！

　　“先下手为强，联合‘中州皇朝’，对‘遮天圣地’施展大规模的气运攻伐，他们所布的大阵，尽皆都是有伤天和，不知道累积下多少的罪孽，一旦受气运攻伐之法覆盖，够他们喝一壶的，短期之内，必然无法对我‘青龙圣地’做出什么危害来，如今只能够最大限度的拖延时间了，如今我也猜测不出他们到底有什么阴谋，但对于‘青龙圣地’来讲，绝对不是什么好事，并且可能致命，我绝对不可能让我的子民，受到一丝一毫的伤害。”轩辕在第一时间就做出了这样的决定，十分的果断。

　　“这样一来，就把我们与‘遮天圣地’的关系，彻底割裂了，给‘青龙圣地’增添一大死敌，甚是会让他们展开疯狂的报复。”璇玑子言明后果，之前虽然与‘遮天圣地’有过战争，但还不至于让他们针对，不顾后果的对付。

　　“这我也考虑到了，如今‘遮天圣地’想要对付我们，也是考虑到，一旦我‘青龙圣地’与‘中州皇朝’壮大之后，就会使其腹背受敌，所以他们也要借助‘羽化神朝’之手，削弱我们的力量，在这种事情上，一定要下先手为强，当断不断，反受其乱，我身为‘青龙圣地’的圣主，不想让我的子民受到丝毫的伤害，这一件事，就这样决定了！”轩辕知道如今自己肩膀上的责任，不能够存在任何的侥幸心理，上一次五尊大圣的陨落，一直让轩辕耿耿于怀，无论如何，这一次哪怕是‘青龙圣地’先动的手，‘遮天圣地’也无话可说，至始至终，‘青龙圣地’都没有对不起过谁。

　　“好，那我来联系‘中州皇朝’的天机同门，前些时日，我们对于气运攻伐阵的领会，更加的通透，这一次，‘遮天圣地’一旦受气运大阵的攻伐，只怕要承受一年的霉运。”天照当即立断，璇玑子也没有任何的反对意见，看向轩辕，道：“如果可以的话，把小奈何给召回来，她是全天下集所有厄运于一身的人，一生凄苦，悲凉，我们抽取她身上的厄运，会使其日后发展平顺许多，不再会有那么多莫名的厄难，当然也能够给‘遮天圣地’带来更加严重的后果，使其气运降到最低，处处倒霉！”

　　“嗯，这样也好，有一些时日没有看到小奈何了，心中也有些想念，对于‘永生’的追击，也不用急于这一时，而且她天生厄运，在外面会有很多的危险，也是该让她回来了，虽然有‘梦魇鬼仙’相伴，但如今天地间强者极多，总有让人无法预测的存在。”轩辕与小奈何有建立一种属于《永生神魂术》的独特牵引，当即向其发起传音：“小奈何，速速回‘青龙圣地’，有大事需要你相助。”

　　“知道了，轩辕哥哥。”小奈何在第一时间给轩辕进行反馈。

　　两个时辰之后，小奈何便回到了‘青龙圣地’天机城，不敢有丝毫的耽误，对于她来讲，除了‘梦魇鬼仙’，轩辕就是她最亲近的人了，如果没有轩辕，就没有她的今天。

　　“怎么样，对于‘永生’的追击效果如何了？”轩辕看着亭亭玉立的奈何，笑道。

　　小奈何刚要说话，在其脑后垂落着一道大钟，吞吐着混沌气息，里面传出‘梦魇鬼仙’的声音：“没有想到‘青龙圣地’的变化如此之大，磅礴的‘混沌仙气’可以使我能够有更大的飞跃了。”

　　“鬼仙前辈，你们还没回答我问题呢，‘永生’如今变成什么模样了。”轩辕能够感受到‘梦魇鬼仙’心中的兴奋，不过他也很担心‘永生’。

　　在这种大势局面，‘永生’发展起来极快，一旦战争爆发，他们在暗中汲取魂魄，强大自身，一旦无制，将会成为‘青龙圣地’的心腹大患。


第一千八百六十七章 大难临头

　　“师尊是感觉到这混沌仙气无比浓郁，太高兴了。”奈何笑道，她最了解‘梦魇鬼仙’了。

　　“这也是我叫你们回来的原因之一。”轩辕摸了摸奈何的脑袋，她就像自己的亲妹妹一样。

　　“当初创建永生除我之外的十一尊元老，被我斩杀了两尊，还剩下九尊，似乎知道我在寻找他们，好像从天地间，彻底消失了一样，人间蒸发，再也找不到了，在追杀他们的日子，小奈何倒是有奇遇，踏入古圣五重天的境界了，只不过消耗掉冥冥之中，那一缕红运，接下来厄运缠身，以后的道路会变得更加的坎坷了，其实我更希望小奈何别碰到那道缘，对她来讲，踏入古圣五重天是最好不过的事，更重要的是身上有大红运的镇压，以致于她在遇到一些绝凶之事，能够逢化。”说到这里，‘梦魇鬼仙’也很无奈，但这也不是她能够掌控得了的。

　　之前小奈何能够抵挡住诸多厄运，全靠那一缕多年以来养出的红运抗衡，无奈撞上了道缘，红运消耗掉，以后对于厄运的降临，小奈何都要全凭自身的实力去抵挡了，运气不好的人，喝水都能呛死，吃饭都能噎死，飞来横祸一块砖头都能砸死，这就是运！

　　“原来如此，那正好，此番找小奈何前来，就是为了她身上的厄运，‘奈何魂体’，一生孤苦，凄凉，受尽各种痛苦，折磨，家人死绝，修炼难成，从今天开始，应该能够与之告别了，或者说至少不用那么凄惨了，因为将会有他人替小奈何承受。”轩辕笑道。

　　小奈何摇了摇头，看这轩辕，认真道：“轩辕哥哥，你和师尊是我在这个世界上最亲的人，有你们我很幸福，诸多的悲惨与不幸，就让我一个人承受好了，反正已经习惯，这都不算什么，我不想让别人代我受罪，轩辕哥哥，你的好意小奈何心领了。”

　　轩辕哈哈一笑，道：“奈何，我知道你心地善良，不过我怎么可能会让无辜的人代你受过呢，这一次是我们的敌人，是‘青龙圣地’的生死大敌，他们让我‘青龙圣地’陨落了五尊巫族的大圣，除此之外，还有很多古帝古圣五重天的强者，为了守护我‘青龙圣地’的子民而陨落，此仇不共戴天，如今他们还想要对‘青龙圣地’图谋不轨，小奈何，你说该不该惩罚他们？”

　　“该！”奈何连连点头，一副恶狠狠的样子，看起来却很可爱。

　　“是当日那一战？表面上并没有什么波动啊，甚至都没有显现出有大圣境的人物参战。”显然‘梦魇鬼仙’也注意到了。

　　“嗯，这是暗中的损失，外人并不知晓，他们的手段高深莫测，将自己隐藏得极好，连我都不知道‘青龙圣地’竟然有他们的存在，更何况是外界之人。”轩辕心中无可奈何，想想就觉得非常的可惜。

　　“轩辕哥哥，我听你的就是。”小奈何能够感觉到轩辕心里不舒服，如今她也只能够感觉配合了。

　　她步入星台大阵之中，而在同一时间，‘中州皇朝’的天机气运大阵也在催动。

　　只见轩辕与小奈何位于大阵的中央，两个人身上，升腾起两条厄运的长龙。

　　轩辕可以看到，小奈何的厄运与自己相当，但是却没有大红运镇压，这些年来，只怕她修炼都是极其困难，历尽艰苦，轩辕能够感觉到，小奈何的实力比起同境界之人，都要强大许多，此刻的她，甚至可以战天帝大圣境的存在。

　　虽然厄运给她极其艰难的条件，但也使她得到巨大的好处，就是每一个步的成长都无比扎实，她所掌握的力量，比起同阶，甚至比她高境界的人，都还要来得强大，浩瀚。

　　“没有想到，小奈何竟然能够顶着如此巨大的厄运，在没有丝毫红运的镇压之下，活到今日，真是不易。”天照感慨万千，他能够通过这些厄运之中，看到小奈何以前的生活，过得有多么悲惨，小小的一个孩子，暗无天日，提心吊胆，受尽欺凌，只能够蜷缩在角落之中。

　　“其实我能够活到今日，师尊说了，全靠轩辕哥哥的大气运镇压，不然的话，早就该死了，我大部分时间都是藏身于‘青龙圣地’之中，而轩辕哥哥的气运早与和‘青龙圣地’，一荣俱荣，一损俱损，我是‘青龙圣地’的一员，自然能够在冥冥之中，受轩辕大哥的气运庇佑，那一缕红运似乎就是这样养成的，接下来的日子我就呆在‘青龙圣地’里面就好了，绝对不给大家添乱。”小奈何言语轻柔，很是乖巧。

　　“开始吧。”璇玑子微微一笑，小奈何能够碰到轩辕，的确是她命运的转折。

　　气运大阵运转，自那两条厄运长龙身上，被抽取出一大部分的厄运，融入虚空之中。

　　‘天机’讲究的是平衡，人体内的厄运的确是可以抽取，但却不可抽光。

　　说白了，厄运就等于磨难，人只有了磨难，才能够成长，如果是一个无比平庸的人，他既不会有大红运，也不会有大厄运的，因为他一生毫无磨难，也只能够如此这般的成长，不会有多大的建树。

　　不过轩辕与小奈何身上厄运太雄厚了，想要抽取完，也要费劲极大的心力，而他们也难以支撑。

　　气运攻伐的大阵是有讲究的，一个人想要引动多可怕的厄运，首先施阵者，就必须有足够与之抗衡，平衡的红运，才能够施展成功，至于像邪族所做之罪孽，将其引动都只是顺水推舟的事，而轩辕与小奈何的厄运，只是火上浇油而已。

　　于星台之上，九天的繁星运转，一股大道之力，从虚空之中牵引出无尽的罪恶，那些是邪族曾经所犯下的杀孽，必须由他们亲自来承担，隐藏在冥冥之中，不代表就是没有，只是还没有到时候爆发，就被‘天机’以玄妙的力量牵引出来，这就是《天机古术》的独特，是任何古术都难以企及的。

　　气运的攻伐很讲究善恶因果的，如果没有做过任何恶事的人，是不会受到厄运攻伐，基本上就是无效的。

　　在另外一方，‘中州皇朝’也在第一时间动手了，只见漫天的厄运之雨朝着‘遮天圣地’倾泻而下，几乎没有丝毫的预兆，瞬间就爆发了，让无数人措手不及，并且厄运之雨，无影无形，只有天帝大圣境界才能够感受得到，古帝古圣的强者虽然能够感受到怪异，但却察觉不出来。

　　邪帝殿中，邪帝一对流转着白色利芒的眼眸之中，杀意凛冽，他大声地嘶吼。

　　“气运攻伐，没有想到竟然也轮到我‘遮天圣地’了。”

　　在这一刻，他的心情无比震怒，这就更加确定了施展气运攻伐的，必然就是‘青龙圣地’。

　　“看来他们已经察觉了，并且先下手为强，如此可怕的厄运攻伐，怎么你邪族所造的杀孽比我‘羽化神朝’都还要多？”‘羽化天子’此刻也不好离开，只能够凭借自己一些可以抵挡气运的手段，消除这些厄运之雨的侵袭。

　　“我们的阵法，攻伐之道，威力巨大，但都是以生命为代价，无数年来，牺牲献祭都不在少数，为了防止本族的气运衰败，许多人都在布置完大阵之后，就让自己的生命，融入大阵之中，以死相抵，免除了一大部分的罪孽，但总有一小部分累积下来，依旧非常可怕。”邪帝的声音很冷，他根本不明白，‘青龙圣地’到底是如何察觉的，原本他还觉得一切尽在自己的掌握之中，如今看来的话，根本不是，为什么对手能够洞察先机？

　　这里是他心头最疑惑的，‘天机’这一神秘的存在，并不是每个人都能够知晓的，本来就是无比隐秘，哪里是外人能够了解的。

　　难道是因为后土的关系？如果是这样的话，那就实在太可怕了，一切都会被敌人尽收眼底，他们又毫无办法，除非他们能够像天庭一样，隐藏进虚空之中，不知道躲藏在何处，让敌人无法攻伐。

　　但是在这样的同时，自己也就失去了脚下的土地，没有了根基，一旦被敌人占据，布下种种法阵，自己在许多时候就会陷入被动，没有安身立命之所。

　　于北州，乃神金族，神火族，神土族，神雷族，神风族的聚集之地。

　　诸多天帝大圣境界的存在，脸色发白，看着眼前这一幕，心都在颤抖，生怕自己的子民遭受到牵连。

　　“如此可怕的气运攻伐，居然降临在我‘遮天圣地’之中了，看来这一次，真的是大难临头了。”

　　“不过好像没有向我们逼近。”

　　“有，你们看，神火族所在之地遭殃了，这是有针对性的，看来是‘青龙圣地’与‘中州皇朝’对我们手下留情了。”

　　赤帝在神火族的领土之中，看着诸多神火族的强者死去，他脸色都绿了，但他却没有丝毫的办法，只能够让族人千万不要轻举妄动，固守本族不出，这是唯一的办法。


第一千八百六十八章 神煞反噬

　　看着神火族之中，有无数的子民遭殃，当即就有不少人产生疑惑。

　　“那为什么我们没有受到侵袭？”当即就有神雷族的强者问了一句。

　　“当然了，这些年来，我们各大族都偏居一隅，静心清修，又没有残害天地万灵，也没有主动发起过战争，自然是没有多少罪恶，这种气运攻伐之法，是不能够空穴来风了，只有敌人残害了无数的生灵，才会引得天地所烙印下来的因果之力爆发，从而产生气运攻伐。”

　　“赤帝当日率领‘神火族’，与战邪族联合，攻伐诸多大势力，不知道有多少生灵死于他们的手段，所以在今日他自然也是受到了侵袭。”

　　“不过还有一个重要的原因，就是‘青龙圣地’没有针对我们，想来跟我们无冤无仇，也不想跟我们撕破脸，毕竟神水族与神木族都成为‘青龙圣地’的一员，轩辕此人做事留一线，这是在告诉我们，他并不想与我们为敌，虽然说我们没有做过什么伤天害理的事情，但是无形之中所产生的罪恶还是有的，想要倒霉，他们也是有自己的手段的，找几个运气不好的人，加持在我们头上，也能够让我们喝一壶的。”

　　“不错，的确如此，所以在这一件事上，我们就保持沉默吧。”神金族，神土族，神雷族，神风族的执牛耳者都发表了自己的意见。

　　“我们要不要过去帮赤帝？”神土族之中，有一尊古帝五重天的强者重声道。

　　“不要过去，各人自扫门前雪，气运攻伐这种东西，我们根本阻止不了，也帮不到什么忙，说不定还会影响到本族的气运，放心吧，神火族还不至于灭绝，赤帝也该好好反省一下了，这些时日，他的性情变得越发的暴戾，种因得因，种果得果，也许经过这一件事，他能够明白一些事。”当即神土族至高无上的存在，重重道了一句。

　　就在‘青龙圣地’与‘中州皇朝’联合展开气运攻伐，片刻之后，只见‘遮天圣地’的上空之中，显化出一片片血色雷云，吞吐着灭世之威，滋滋的电离之音，响彻方圆五千万里，让人感觉到头皮发麻，无比恐怖，很多生灵都朝着血色雷云之外的区域逃离，不想受到波及。

　　‘中州皇朝’坐镇于此处，原本就因为脚下的土地，就是充满邪煞，罪恶的土地，在这里曾经不知道有过多少的杀戮，需要以大气运镇压，如今这些怨恨，罪恶等诸多气息，毫无镇压，并且肆无忌惮，故而所引来的劫罚，自然是更加的可怕。

　　密密麻麻，充满毁灭性的血色神雷，从天而降，只听见惨叫声连连，不绝于耳，无数‘遮天圣地’的强者，在神雷之中，身死道消，飞灰湮灭，许多人原本正在渡劫，却在无声无息之间消亡，只留下了一具空壳。

　　除此之外，邪族的修炼攻伐虽然威力巨大，但却存在的各种隐患，最怕运气不好，深藏在体内的隐患爆发，结果如此可怕的霉运降临，许多邪族的弟子，都十分的倒霉，无法避免，各种原因，在短短不到一个时辰的时间，邪族之中，死伤无数。

　　血色雷云在一大片天空之中聚集，连连攻伐，似乎没有丝毫停歇的意思，它所攻伐的都是一些罪大恶极，残害了无数生灵之人。

　　邪帝近乎发狂，怒声吼道：“既然展开了气运攻伐，我也要让你们付出相应的代价，神煞反噬，启！”

　　他的声音，传遍了整个‘遮天圣地’，许多邪族的高手都在第一时间，共同催动，一道诡异的诅咒大阵，刹那间开启，绿光弥漫，如同鬼火一般，噗噗噗，一盏盏被点亮，一种阴森的气息，弥漫了九天十地。

　　可以见到，在‘遮天圣地’的中心，一共有一千一百一十一道石柱，高有一丈，点亮着绿光，如同鬼火般阴邪森冷，在石柱之下，似蕴藏着无比可怖的怨灵，隐隐之间，可以听到诸多凄厉的惨叫声。

　　在这石柱之上，各种纹络延伸，发亮，骤然间，当所有的纹络交织在一切的刹那，石柱瞬间粉碎，万千怨魂冲天而起，杀入玄妙的天地通道，进行反噬，于冥冥之中，攻伐到‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的天机大阵之中。

　　任何的攻伐之道，都是有迹可循的，这些怨魂都是在这阴煞之地，孕育了无数的岁月，十分的强大，那些石柱就是为它们汲取各种各样的力量，滋养自身。

　　它们本身无比强大，利用大阵之法，进行攻伐，一旦反噬成功，可以对敌人进行附体，夺舍，十分的可怕，让其为己所用，并且将其所有的记忆，神通一切全部占据。

　　如果这一次反噬成功，那么气运攻伐大阵很有可能就会被停止，这是‘遮天圣地’压箱底的手段之一，没有想到这么快就用上了。

　　几乎在同一时间，两大星台之上，怨气滔天，鬼叫鬼嚎之音，不绝于耳，璇玑子，天照以及诸多‘天机’的强者都被可怖的元魂附体，自他们座下的星台，爆发出无穷的星芒，对于这些怨魂有极大的伤害，然而这些怨魂无比的强大，就连星芒都无法将它们贯穿，消融！

　　轩辕在第一时间，便让缘儿来到星台之上，而成为‘永生混沌钟’的‘梦魇鬼仙’与奈何同时出手了，修炼了《永恒神魂术》，对于这些怨魂自有克杀之法，磅礴的混沌气之中，蕴藏着永恒大道，融入每一尊天机精锐的体内，开始驱除镇压着他们的怨魂。

　　缘儿即刻降临，念诵着《往生咒》：

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。”

　　“阴阳无形，大道无边，天地自然，顺应天命。”

　　“六道轮回，罪恶恩德，归于虚空，重获新生。”

　　伴随着缘儿的成长，她对《往生咒》的体会，更加的深刻，已非以前所能够比拟的，此咒对怨魂有极大的克杀，当场一些接近缘儿的可怖怨魂就在第一时间，逐渐笑容了，发出可怕的惨嚎。

　　“我不要被渡化……我要杀杀杀！”

　　怨恨之气，弥漫充斥，让人心惊肉跳，很是骇人。

　　轩辕则是在呼唤缘儿之时，便已经出了‘青龙圣地’，并且通过‘南北通道’，赶到了‘中州皇朝’的地域。

　　‘青龙圣地’遭到反噬，必然‘中州皇朝’也不例外，轩辕的反应极快。

　　果然在他来到‘中州皇朝’的南北市场之时，就遇到了右帝使，显然他是要前往‘青龙圣地’请救兵的，因为‘鸿蒙帝子’知道，轩辕有克杀这些怨魂的手段。

　　“轩辕圣主，快跟我来，情况万般危急。”右帝使知道，轩辕必定是来相助的。

　　领他进了‘伏帝城’，这里有一座‘天机阁’，给人高深莫测的感觉。

　　在‘天机阁’内的异域空间之中，星台中，有万千的怨魂在咆哮。

　　每一尊‘天机’的强者都无比的痛苦，他们引动自身的手段，在与这些怨魂抗衡。

　　一旦被其夺舍，不仅失去了自己，而且还会引发严重的后果，所以他们每一个人都凭借着自己的意志，奋力抵抗的，每一次挣扎，魂魄就要受到一次伤害，而并不是每个人都有修炼魂魄的手段，对于大部分人来讲，魂魄的伤害是不可修复的。

　　只见‘鸿蒙帝子’正施展‘鸿蒙界’，帮助他们镇压这些怨魂，效果只能够起到一个缓解的作用，使他们压力并不是那么大。

　　“轩辕圣主，你来得正好，需要你出手相助。”‘鸿蒙帝子’以及左帝使用尽浑身解数，额头满是大汗，他们万万没有想到‘遮天圣地’竟然有如此可怖的反噬之法。

　　轩辕直接施展了《永恒神魂术》，以永恒大道，融入在场诸多天机精锐的体内，使得这些怨魂再也难以进一步的侵袭，同时也使天机的强者减轻了不少的痛苦。

　　而后，轩辕盘膝坐于星台大阵一元之位，自其手中握着‘金刚菩提圣子’，他口诵《往生经》。

　　“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生。”

　　“如是我闻，天地万道，恶者不存，善者长生，起杀心者，自绝天地间，茫茫之中，自有报应。”

　　“如是我闻，善者，受天地万灾死者，往生极乐，恶者，死于非命，堕十八层地狱，永世不得超生，受尽亿万年苦难而不休。”

　　“如是我闻，三千世界，亿万生灵，在世不过一瞬，善恶皆有因果，诸多怨恨，不过是一捧黄沙，如梦幻泡影，当静心如莲，淡看红尘……”

　　如今的轩辕，对于天地大道理解得更加的透彻，念诵起《往生经》，在其身后显化出一尊与其长得一模一样的古佛，有大慈悲之心，大渡化之力！


第一千八百六十九章 一年之灾

　　淡淡的金色光芒，将整个‘天机阁’所笼罩，如同圣雨般，润物细无声，点点滴滴融入每个人的体内，浩瀚的意念，宏大的渡化之音，滚滚如潮，奔腾四方，冲击人的心灵。

　　一切都无比的神圣，如果不知道的人，还以为轩辕是佛门的无上存在转世，在一旁的‘鸿蒙帝子’看得心头震撼，不是佛门中人，轩辕在身上修炼着诸多古术神通的同时，竟然能够将《往生经》理解得如此的通透，可见其悟性之大，非寻常人所能够比拟的。

　　那些强大的怨魂发出无比难听的惨嚎之音，不绝于耳，音波激荡，十分刺耳，让人身心难受，它们奋力挣扎，抵抗着《往生经》的侵袭，但在这一股无上佛光的普照之下，还是一点一滴的逐渐消融，化为虚无。

　　这一次渡化，持续了三天三夜，在‘青龙圣地’中有‘梦魇鬼仙’奈何师徒联手，再加上缘儿对于《往生咒》的通透理解，两天一夜就已经消除了怨魂的反噬了。

　　而在‘中州皇朝’这一边，相对缺乏这一方面的手段，凭借着轩辕一人之力，自然要慢上一些。

　　轩辕看着诸多天机的强者，脸色苍白，元气大伤，他们都在第一时间服下固本培元，休养生息的丹药，轩辕则是施展《永恒神魂术》，以永恒的大道，滋养他们受创的魂魄，为他们修复，然而一人之力，对于轩辕来讲，负担实在太大了。

　　如果不及时对于他们魂魄所受到的损害，进行修复的话，造成了残缺，可能会使他们日后不得寸进，并且在推算之术上难以提升，甚至会迅速后退，对于个人来讲，都会造成一生的悔恨的。

　　“诸位，抱歉了，我并不知道‘遮天圣地’竟然有如此反噬的手段，以致于让大家遭受到如此的伤害，差点酿成大祸。”虽然这一次没有造成人员的伤亡，但是却给他们每一个人的魂魄，极难修复的损伤，轩辕心中愧疚。

　　“既然是战争，都会有损伤，有牺牲，这一点，他们早就有觉悟了，你不必放在心上。”‘鸿蒙帝子’安慰轩辕。

　　“轩辕圣主，这一件事并不怪你，‘遮天圣地’有如此邪恶的手段，迟早也会用到我们的身上，我们先下手为强，则是最大程度削弱此阵的力量，不然的话，我们都会在一瞬间被夺舍，因为我们让‘遮天圣地’的气运降到最低，同时也使得此阵所发挥出来的效果，降到最小，才让我们有了抵抗的机会，说起来我们还要感谢你呢，不然的话，很有可能我们会在以后与‘遮天圣地’的对战之中，被对方这可怕的大阵夺舍，从而彻底失去自己，如今只是把损伤降到最小而已，并不算什么。”

　　一尊‘天机’之中的太上长老，这样的存在，在推算之道上的经验，比起璇玑子，天照来得更加丰厚，他深知这种反噬的夺舍大阵有多么的可怖，这一次可以说是邀天之幸，而轩辕也救助及时，没无损伤。

　　“正如长老所言，轩辕圣主不必自责。”左帝使郑重道。

　　轩辕缓声道：“我让九大鬼仙施展‘永恒愈魂阵’，修复大家魂魄所受到的创伤。”

　　两刻钟之后，九大鬼仙齐齐降临，他们都是‘梦魇鬼仙’的徒弟，对轩辕也是绝对的忠诚，每个人都修炼了《永恒神魂术》，这是当初夺舍凶灵一步步的蜕变到今日，每一尊都踏入了古圣五重天之境。

　　他们形成‘永恒愈魂阵’，使得满天永恒的大道垂落，融入到每一尊天机精锐的魂魄深处，进行一点一滴的修复，让他们沉浸在一种永恒的意念之中，在修复的同时，若是他们的悟性极高，还能够从中领悟到其他。

　　这个过程持续了足足十五天的时间，才完成修复，而在‘青龙圣地’之中，那些怨魂在第一时间就被镇压，所受到的伤害较少，而且有小奈何还有‘梦魇鬼仙’在，短时间就修复了，但元气大伤依旧难以避免，至少要在一个月之后，才能够恢复如初，也算是吃了一次教训。

　　如今不管是‘青龙圣地’还是‘中州皇朝’的天机精锐都是一副精神不振的样子，那是敌人反噬大阵之后的后遗症，他们必须克服那些怨魂给他们心里造成的障碍，突破诸多的恐惧，才能够渡过这个难关，突破之后，他们在推算一道上的造诣，必然会有飞跃性的提升。

　　‘遮天圣地’之中，邪帝无时无刻都在感受着反噬大阵的力量，当他感受到，那些怨魂被一点一滴的消融，毫无反抗之力，使得他心头震怒。

　　“‘青龙圣地’‘中州皇朝’，竟然拥有能够将在此凶煞之地孕育无数年的怨魂，全部渡化，往生的能力，这种力量，如果我没有猜错的话，应该是佛门与道家的两大秘术，《往生经》与《往生咒》，‘青龙圣地’竟然同时拥有，并且都能够修炼到如此高深的境界，我真是小看他们了。”

　　看着邪帝的神色狰狞，‘羽化天子’就知道，这一次的反噬攻伐失败了，哪怕是在‘鸿蒙起源’的他，也听过《往生经》与《往生咒》的威名，这些都是在‘鸿蒙起源’之中，颇有名气的秘术，寻常人根本都是难以得到，没有想到在这‘中央世界’也会有。

　　在‘鸿蒙起源’少数一部分神通流传到‘中央世界’之中，包括九大古术也是，都有不小的名气，不是每个人都能够得到的，哪怕拥有也难以领悟，而能够修炼到大圆满的人，都是寥寥无几。

　　“如果成功，会如何？”‘羽化天子’问了一句。

　　“凡事成功，施展气运攻伐大阵的人，将会被夺舍，并且被我所控制，可以将气运攻伐大阵，矛头指向他们自己，最不济也能够停止气运攻伐大阵，看来我还是棋差一招，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’果然不是那么容易对付的。”邪帝已经完全没有之前那一副从容淡定的心情了，如今每一天在‘遮天圣地’之中，都有无数的强者在消亡，因为各种各样的原因。

　　天邪子都往这里跑了好几回了，如果把邪帝比喻成一名凡人的皇帝，就是有文武百官每天汇报，朝廷上至百官，下至黎民，每天都有人因为喝水呛死，吃饭噎死，走路被石头扳死，各种奇葩的四法，层出不穷。

　　‘遮天圣地’的邪族力量在不停地缩水，因为他们世世代代，所施展的手段太过血腥，造下了无数的罪孽，比起‘羽化神朝’有过之而无不及，别的不说，就在‘青龙圣地’离开‘中央世界’那几年，与地府，神族，天庭之间的战争，他们就用无数的生灵性命去启动大阵的攻伐，使得天庭，地府，神族都受到了不少的损失，单单这些就是一个天文数字。

　　“可惜了啊！”‘羽化天子’眉头紧皱，道：“在这厄运攻伐之中，有一种极其可怕的厄运，天生霉运，无可奈何，看来他们还找了全天下最倒霉的人，抽取他身上的厄运，‘遮天圣地’短时间之内，都无法动弹了，我派遣神羽军于‘遮天圣地’之外守护驻防，以防‘青龙圣地’与‘中州皇朝’向其出兵，至少也要守个一年。”

　　“好，也只能够如此了，这霉运只怕要维持一年才会消除，我就忍他们一年，待到这一年过后，我要让他们统统去死，如果不是他们先下手为强，让反噬大阵的效果降到最低，又怎么会如此？气运攻伐之法，实在太强大了，绝对不能够让他们活着存在于这一片天地之中，否则的话，日后我们的道路会变得非常的坎坷。”邪帝心中震怒，气得直跳脚，恨不得杀出去，但是却没有丝毫的办法，只能够镇守在‘遮天圣地’之中。

　　这正好趁了‘羽化天子’的心意，经过这一件事，‘遮天圣地’不可能置身事外了，必然会引阖族之力，展开不死不休的攻伐，这对‘羽化神朝’是有好处的。

　　只要再忍一年，凭借着‘遮天圣地’的手段，再加上‘羽化神朝’的联手攻伐，必然能够使其‘青龙圣地’消亡于天地之间。

　　‘羽化天子’点了点头，附和道：“好，到时候我‘羽化神朝’必然也是阖族全出，先灭‘青龙圣地’，再灭‘中州皇朝’，我先告辞，如今护住‘遮天圣地’是最重要的。”

　　实际上‘羽化天子’不想在留在‘遮天圣地’了，满天的厄运大雨无孔不入，根本无法抵挡，对于他们来讲，就好像下起了满天的大便，却无处躲藏，被砸出了一脑门的屎，满身的恶臭都只能够顶着，逃出‘遮天圣地’是不可能的事，因为布防就会空虚，一旦敌人展开攻伐，就会在瞬间崩塌，所以他们只能够龟缩不出的隐忍，而且在这期间还不许修炼，不许突破，不许施展神通手段，并且要时时刻刻注意着自己体内那些隐患的变幻，不然很有可能走火入魔，死于非命。


第一千八百七十章 招降

　　“没有想到，‘青龙圣地’之中，竟然有这么多鬼神莫测的手段，能够在第一时间，应对邪帝的反噬，并且彻底瓦解，从一开始就太小看他们了。”‘羽化天子’心中思量，回到了‘羽化神朝’，让第一天帝与第一大圣调动一亿的神羽军，还有五十六尊天帝大圣境的存在，坐镇于‘遮天圣地’之外。

　　“天子，发生了什么事了，‘遮天圣地’竟然遭到如此大规模的气运攻伐，比之我们所承受的，更要来得可怕啊，从来没有见过如此的厄运，简直倒霉到极点了，看来短时间之内，我们没有办法与其联手了，不然的话，都会在冥冥之中，受到他们气运的影响。”第一大圣凝声道。

　　“是‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的联手施展的气运攻伐之法，我们的意图被他们猜到了，如今暂时不对他们展开攻击，但是好歹我们先找‘遮天圣地’联手的，无论如何也要在表面上做做样子，调动一亿神羽军，坐镇‘遮天圣地’之外，安营扎寨，随时准备应对‘青龙圣地’的攻伐，其余的就不要管了。”‘羽化天子’当即下令道。

　　“什么，我们竟然要出手保护‘遮天圣地’？他们算什么东西！”第一天帝表示不理解。

　　“‘遮天圣地’现在是我们的盟友，如果就此将他们放弃的话，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’联手展开攻伐，将其灭绝，下一次他们的矛头，就会指向我‘羽化神朝’了，到时候哪怕我们能够抵挡下来，也会处于被动的状态，况且‘遮天圣地’还有极大的利用价值，这个时候它还不能灭，你们按照我说的去做就是了。”‘羽化天子’重喝道。

　　“是，天子英明！”第一天帝只能领命，不得不说，‘羽化天子’在这一方面，考虑得很全面，懂得顾全大局。

　　只见浩浩荡荡的神羽军，朝着‘遮天圣地’推进，三日的时间内便全部到达，五十六尊天帝大圣境的存在，坐镇其中，他们在‘遮天圣地’外，安营扎寨，挡住要道，并且支撑起各种禁制，布置下各种有利的地势，并且还布下许多风水奇局，自有其精妙之所在。

　　‘羽化神朝’对于势术，风水，禁制上的造诣，并不弱，可以说之前万族的叛乱，就是栽在这些手段上的，让许多人都死得不明不白。

　　从如今他们的布局来看，‘青龙圣地’如果要展开攻伐，必然要从他们这一道防线穿过去，至于‘中州皇朝’的攻伐，只能够由‘遮天圣地’来抵挡了，如果他们抵挡不住的话，‘羽化神朝’也会后撤，不做不必要的牺牲，这是‘羽化天子’心中的打算。

　　于‘中州皇朝’天机阁之中，轩辕与‘鸿蒙帝子’看着眼前这一幕，陷入了深思。

　　“看来‘羽化天子’比我想象的还要厉害，没有唯我独尊，居然懂得派兵驻扎要道，守住‘遮天圣地’，五十六尊天帝大圣境的存在坐镇，如果我‘青龙圣地’派兵出征的话，没有太大的胜算，看来还是不能够硬碰硬，如今最重要的还是拖延时间，等待我‘青龙圣地’的强者成长。”轩辕摇了摇头，看来也只能够拖延时间了，无法再有进一步的行动。

　　“他们防的是‘青龙圣地’，南北通道的目的何在？可以从‘中州皇朝’进攻，‘遮天圣地’受大气运攻伐，现在最是人心惶惶的时候，之前‘羽化神朝’距离太远，不合适出兵远征，但如今‘遮天圣地’近在咫尺，若不抓紧这个机会的话，使其一年之后，复苏之后，将会后患无穷，要知道如今他们连施展神通来抵挡都要小心翼翼，以邪恶之法修炼，体内有诸多隐患，随时都会因为厄运而爆发，我们哪怕只是做出佯攻，他们都会因此死掉很多人。”‘鸿蒙帝子’显然比轩辕狠多了，知道斩草除根。

　　“我也考虑过这一件事，这的确不失为一个办法，‘羽化神朝’不可能全方位的为‘遮天圣地’抵挡，我相信‘羽化天子’也只做了承受‘青龙圣地’攻伐的准备，如果‘遮天圣地’的后方防线崩溃，他自然会将大军退走。”轩辕双手背在身后，皱眉静静沉思。

　　“既然如此的话，那就回去整顿兵马，派遣精锐，攻伐‘遮天圣地’吧，留着他们，迟早都会成为我们的心头大患。”‘鸿蒙帝子’眼神精芒四射，战意滔滔。

　　“虽然如此，但我觉得此事还是有些不妥，你看，从‘北岳仙州’进行攻伐，必然要途经北州，而神土族，神金族，神火族，神雷族，神风族皆已经并入‘遮天圣地’之中，我等必然不能够将其无视，只能一路杀过去，但我觉得这并不合适，首先，神土族，神金族，神雷族，神风族并没有做出对我们不利的事情，一切都是邪族动的手，我们如果将他们牵连在内，并不好。”轩辕看着‘鸿蒙帝子’，认真道。

　　“成大事者，不拘小节，既然他们投入邪族，形成‘遮天圣地’，就是我们的敌人。”‘鸿蒙天帝’不认同轩辕的看法，该果然出手就得果断出手。

　　“就算是敌人，也要明确目标，至少他们没有对我们动过手，我的原则就是不向没有对自己出手过的敌人下杀手，而且没有永远的敌人，所以我想‘鸿蒙帝子’给我一些时间，让我进入其中，去说服他们，脱离‘遮天圣地’，不要让各大族的子民，受到兵灾，战乱的侵袭，在我‘青龙圣地’之中，神木族，神水族的子民，都很善良，很少有恶人，我相信在神金族，神土族，神火族，神风族，神雷族之中，也是一样的。”轩辕还是坚持自己的意见，他目光坚定，看着‘鸿蒙帝子’在征求对方的意见。

　　“既然如此的话，我没有什么好说的，轩辕圣主想试的话，可以去试一试，我并不反对，你说的没有错，是我考虑得不周全。”‘鸿蒙帝子’苦笑了一声，只能够耸耸肩，道：“‘青龙圣地’还真是碰上一位仁慈之主了，难怪能够引得万族子民的敬仰，承认！”

　　“哪里，我出身穷苦，受尽各种折磨，哪怕是神金族，神火族等上位者曾经得罪过我们，但也与他们辖下的黎民百姓，没有丝毫的关联，兵者乃凶器，圣人不得已而用之，正所谓攻城我下，攻心为上，不战而屈人之兵，是最好的，若是能够得到他们的加入，‘青龙圣地’也能够得到极大的提升，这是利人利己的好事。”轩辕说得头头是道。

　　“好吧，反正我‘中州皇朝’尊重‘青龙圣地’的任何意见，我配合你，一切务必小心，毕竟是敌人。”‘鸿蒙帝子’笑了笑，这也许就是轩辕身上的闪光点，对敌人的仁慈，虽然有可能是对自己的残忍，但也有可能感化敌人。

　　“无妨，我自己有分寸，九大鬼仙你们留在此地，务必要让天机里的兄弟们，不留丝毫的后遗症，没有痊愈之前，不得擅自离开。”轩辕一声令下，很是严厉。

　　“是！”九大鬼仙不敢有丝毫的大意。

　　看着轩辕离开的背影，‘鸿蒙帝子’嘴里咕哝了一句：“对自己人要求倒是挺严的。”

　　轩辕没有第一时间就赶往北州，而是回到‘青龙圣地’之中，见‘天机城’的诸多精锐并没有大碍，总算放下心来。

　　“如今‘遮天圣地’受霉运攻伐，正是最容易倾塌的时候，我‘青龙圣地’在这个时候可率领大军，将其踏平，这是一个千载难逢的好机会。”‘梦魇鬼仙’对于战局的掌握，极其精准。

　　“不错，这的确是一个最佳的时机。”璇玑子以及天照同时看向了轩辕，显然他们进行了简单的推算，此番出手，能够将‘青龙圣地’的损害降到最低。

　　“我自有打算，大家要沉得住气，反正有一年的时间呢，不必着急。”轩辕转身离去，让缘儿，奈何以及‘梦魇鬼仙’留于此地，以防万一。

　　他则是进入了神木天与神水天之中，见过了青帝与黑帝，将自己的想法，与他们说了一遍。

　　毕竟五行神族是有所交集的，别的不说，像黑帝与白帝之间的关系就不差，青帝与玄帝之间，也不赖。

　　如果此行有他们两个跟自己一起当这个说客的话，神火族不敢说，但其他大族还是有机会拉拢到‘青龙圣地’之中的，不能够一开始敌人站在自己的对面，就想当然把他们认为跟邪族之间的关系有多么的稳固，一切还是得从实际的表现，还有两者之间的利益延伸上去思考。

　　不错，轩辕的想法，就是想要招降他们，一旦能够成功，不仅对于‘遮天圣地’的布防能够进行全面瓦解，也能够让‘青龙圣地’自身的实力得到提升。

　　对于轩辕这个想法，黑帝与青帝都很是赞同，在这一件事上，轩辕也表现出对他们足够的尊敬。

　　毕竟五行神族，一脉相连，不到万不得已，他们也不想残杀曾经的同族。


第一千八百七十一章 三人行

　　“我们愿意与你一同前往，尽力而为，至于他们是怎么想的，我们没有办法保证。”这是黑帝与青帝的回答。

　　轩辕心中欣喜，有他们一句话就够了，这一次招降五行神族，应该会很顺利才对。

　　因为从气运攻伐之后，五行神族的表现，并没有太多的急切，显然与邪族没有多深厚的感情，幸好之前自己特意交代，不能够攻伐他们，否则的话，就真的把对方逼到邪族的阵营当中去了，做人要恩怨是非分明，这一点是非常重要的。

　　他带着黑帝，与青帝走出了‘青龙圣地’，穿过了‘南北通道’，一路疾行，没有丝毫的停留。

　　从‘北岳仙州’朝着北州的方向前进，转眼之间，就到达了。

　　在‘伏帝城’之中，右帝使在一面水镜之中，看着轩辕一行人，问了一句：“你觉得此行‘青龙圣地’能够将这些五行神族招降成功吗？”

　　“也许吧，这种事谁都说不准。”左帝使感叹了一声，道：“不过他这种仁慈，迟早有一点会把他给害死的，作为一个圣地的圣主，这是大忌，三人进入敌人的地盘，太危险了。”

　　“这也都只我们主观的想法而已，就由他去吧，‘青龙圣地’会有如今的成就，跟轩辕是不可分割的，人与人之间的互相信任，总要有一方先付出，我相信轩辕这么做，必然是有他的用意，他在付出自己的真诚与信任。”‘鸿蒙帝子’自认为做不到这一步，最多就是派一个使者前往，不过轩辕也是有黑帝，青帝这一层关系，才会这么做的，并不鲁莽。

　　北州寒风呼啸，银霜遍地，天空之中，一轮暖阳高挂，这里的气候，相比‘北岳仙州’要温和不少。

　　轩辕带着黑帝，与青帝从天而降，在第一时间就引起了各大族的无上存在的注意，他们丝毫没有掩饰自己的气息，显然就是要引他们出来交谈的。

　　只见一道白光斩破天际，一尊天帝境的存在，立于半空之中。

　　“白帝，多年不见，甚至想念啊，上次看到是你的虚影，你却说出了伤感情的话，哎！”黑帝呵呵一笑，语气就好像多年老友之间的叙旧。

　　“当日之事，就不提了吧，小黑，这一次你们前来，只怕没什么好事，说吧。”白帝眉宇凌厉，身躯如同一柄出鞘的绝世利剑，可横扫千军，无人能挡。

　　“哈哈，瞧你这话说的，当然是好事啦，不然的话，还能够这样过来找你们？”黑帝一脸笑嘻嘻的模样，搭着白帝的肩膀，称兄道弟的。

　　“青帝也来了，轩辕当日我也曾见过，有什么想法，说吧，就不要绕圈子了。”白帝很指直接，并不拐弯抹角。

　　“‘青龙圣地’与邪族之间的恩怨，跟我们没有多大的关系，轩辕圣主的意思是，希望你们能够加入‘青龙圣地’之中，就是不知道你们是怎么想的，反正我们五行神族，一脉相承，如今能够再次聚在一起，是最好不过的。”青帝也很直接。

　　“原来如此，只是我们既与邪族联盟，这样做未免会有些墙头草了吧，尤其是在这种局势之下，如果投向‘青龙圣地’，就是不义之举啊。”白帝显然并不排斥‘青龙圣地’，轩辕此番能够带黑帝与青帝过来说情，考虑得很周全，并且顾及对方的颜面。

　　当日虽然白帝与黑帝有翻脸过，但后来白帝也知道，是自己听信了赤帝一面之词，如今态度缓和，也能够说明一些情况，他也不想把话给说死了，人总要有台阶下。

　　“白帝前辈，其实说实在的，当日你神金族也是因为神土族与神火族关系交好，才被拉过来邪族的，从利益上来讲，邪族也无法给神金族多大的好处，并且他们的行事风格，想必经过这些时日，你们也了解，残忍，残暴，让生灵涂炭，怨声载道，并且犯下无数的罪恶，想必与你们的行事风格相距甚远，根本就不是一路人，你觉得呢？”轩辕一字一句，都很认真，他之所以选择招降，其实是经过自己仔细考虑，研究的。

　　“你说得不错，话虽如此，但此刻乃‘遮天圣地’临危之时，我们临阵倒戈，从道义上，就说不过去。”白帝还是很守信义的一个人。

　　“若是你们觉得心里过意不去的话，也无须临阵倒戈，只要让出一条道路来，让我们攻打‘遮天圣地’就可以了，到时候邪族灭了，‘遮天圣地’自然也就散了，你们再加入‘青龙圣地’也无妨。”轩辕哂笑道。

　　“哦？你就真的如此相信我们？就不怕我等从背后捅你们一刀吗？”白帝眼眸之中，闪过一丝惊异，轩辕做出这个决定，让他感到难以置信。

　　“你们对邪族尚且能够如此将信义，更何况是我‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的仁义之师，我自然是相信你们的，能看得出来，你们与邪族感情并不深厚，能够在这个时候不离开他们，已经是仁至义尽了。”轩辕很是大气。

　　“这一件事，我一个人做不了主，玄帝，风帝，雷帝，你们都出来吧，说说自己的看法。”显然这些无上存在都在第一时间，发现轩辕一行人的降临，碍于不明情况，而白帝与黑帝的交情深厚，才让他出来弄清情况的。

　　“轩辕见过诸位前辈。”轩辕行了一礼，不卑不亢，礼数周全，让人无可挑剔，面对天帝大圣有一种从容不迫的自信。

　　“年纪轻轻，就能够有如此作为，能够使唤得了黑帝与青帝，你小子还真是不简单。”玄帝的身躯高大，给人感觉如同一座泰山，十分的雄伟，看着轩辕，眼眸之中，流露着赞赏。

　　“是啊，我们的儿子，怎么就没轩辕十分之一的气候呢。”风帝自嘲一笑。

　　“当日轩辕圣主的手段，我们可都是见识了，没有想到，在短短的时间之内，竟然成长得如此之快，如今只怕都能够跟我们抗衡了。”雷帝心里也非常的感慨。

　　“诸位前辈过奖了，多余的话，我也就不多说了，我希望你们能够来‘青龙圣地’观察一下，若是觉得我‘青龙圣地’还可以，再考虑一下是否能够联盟之事。”轩辕心里是有一定的把握的，‘青龙圣地’有他的杀手锏，必然能够让他们心动。

　　“这，不太合适吧？”当即有一尊神雷族古帝五重天的强者出现，显然是一尊谋士。

　　“有什么不合适的，轩辕都能够与黑帝，青帝单枪匹马的前来，更何况是我们？要是畏畏缩缩的，岂不是让世人笑话我们胆小无能吗？”雷帝摆了摆手，让其退下，显然那谋士觉得可能进了‘青龙圣地’，就会出不来了。

　　“雷帝的胆气，还是不减当年啊。”青帝笑道。

　　“哈哈，走吧，我们也很想看看，传说之中，‘青龙圣地’的内部是什么样的。”风帝一身蓝衣飘飘，一副出尘道人的模样，给人一种潇洒，自在的感觉。

　　轩辕与黑帝，青帝，带着这四尊无上存在，回到‘北岳仙州’，通过‘南北通道’，回到‘青龙圣地’之中。

　　在‘天机阁’之中，‘鸿蒙帝子’，左右帝使，面面相觑，顿了顿，‘鸿蒙帝子’笑道：“‘青龙圣地’必然能够让这些人心动，看来招降成功，已经成定局了，轩辕先是三人行，付出诚意，使得对方没有理由拒绝，还真是高明，对于一族领袖的心思，抓得无比精准。”

　　这刚刚出去不久，轩辕就带了四尊无比强横的天帝境存在归来，引得不少‘青龙圣地’的强者注意。

　　“这不是神土族的玄帝吗？”

　　“你们看，还有神金族的白帝，神雷族的雷帝，神风族的风帝。”

　　“看来轩辕圣主是想要把他们拉进我‘青龙圣地’之中啊，正好，这样一来，我们的实力又能够暴涨啦。”

　　“轩辕圣主生性仁慈，前方有一亿羽化精锐安营扎寨，若是想要从后方攻破，必然要从北州踏过，如今这个做法，只怕是不想与他们战斗，让黎民百姓受到兵灾之苦，才会出此上策，就是不知道他们心里怎么想的。”

　　在‘青龙圣地’之中，智慧者极多，他们都能够通过一件事，看到许多，举一反三。

　　这些言论也都尽收无上存在的耳中，他们感受着‘青龙圣地’如此磅礴的生机，浓郁的混沌仙气，以及万族之间相处的和谐，心中皆无尽感慨。

　　‘青龙圣地’实在是太强大了。

　　“没有想到，‘青龙圣地’真的能够做到万族共存，使他们之间，相处得如此的融洽，之前我以为在‘青龙圣地’的内部，必然还会有一些争端，却没有想到，今日竟然会看到这一番场景。”雷帝由衷感叹。

　　“是啊，难怪当日我儿对轩辕圣主十分赞赏，并说‘青龙圣地’的强大，必然超出我等的想象，如今看来，果然不错。”风帝眼神流露出惊叹之余，更多的是欣喜与向往，在这样的环境之内，神风族如何会不强大，巽翼曾经说过，若是可以加入‘青龙圣地’也未尝不可，对神风族来讲，会是一件好事。


第一千八百七十二章 举族迁徙

　　四大天帝垂临，也各自的手段，观望‘青龙圣地’的四面八方，任何的势术布置，风水布局，禁制暗藏，机关设计，符咒交织，都是丝丝入扣，让人找不到有一丝的漏洞。

　　并且每一个大城之间，在有意无意间，都列成大阵，可攻伐四方。

　　“不得不说，‘青龙圣地’远远胜于‘遮天圣地’，万族共存，如此气势，人人平而为一，没有地位高低之分，风调雨顺，国富民强，形成了一个极好的良性循环，在‘中央世界’任何一个大势力当中都是难以企及的。”白帝看向了黑帝，重声道：“当日赤帝说‘青龙圣地’如何的气势凌人了，说你们与外族结合想要将我们吞并，如今看来，我们都被赤帝给骗了，真是惭愧啊。”

　　“赤帝性情暴戾，他才是那一个想要将五行神族吞并之人，不然的话，他也不会和手段残忍的邪族联合了，不过这也不怪你们，他断章取义。”黑帝冷哼了一声，当日他不想解释更多，就是觉得日后事实会证明一切。

　　“时至今日，说这些也没有丝毫意义了，虽然我们没有与‘遮天圣地’立下血誓，但临危弃盟友于不顾，在道义上，的确是说不过去的，不得不说，‘青龙圣地’很吸引人，我们也很想加入，但不能为了利益，弃道义而不顾。”玄帝虽然很羡慕‘青龙圣地’的强大，丝毫不掩饰自己内心的向往，但是这跟道义是两码事。

　　“这并不是重点，诸位请随我来！”轩辕微微一笑，带着众人，四大天帝尽皆面面相觑，只能够随轩辕身后，一直到进入了‘吞噬宝库’。

　　分别带他们参观了神金天，神石天，神风天，神雷天，轩辕重声道：“这里是‘万化圣帝’费尽心思，布局无数个岁月，所开辟出来的独立世界，于每一重天之中修行，都有独特的好处，如今又融入了混沌仙气，对于各族的未来有多大的好处，可想而知，我知道诸位前辈都是讲道义之人，但是比起自己子民承受无妄之灾，还是让他们有美好的未来，相比之下，孰轻孰重，是个人颜面重要，还是亿万子民重要，相信你们心中会有分寸的。”

　　四大天帝，在这一刻，内心都无比动摇，他们知道轩辕并不是威胁，也是阐述一个事实。

　　“‘鸿蒙帝子’本来说是要从‘北岳仙州’进行攻伐，但途经北州，我不想与各族拼个你死我活，更不希望让无辜的黎民百姓死于战争之中，因为在我‘青龙圣地’之内，就是有无数的黎民百姓，颠沛流离，没有了家园，没有了亲人，许多孤儿，无依无靠，他们甚至失去了自己的姓氏，失去了自己的名字，终日生活在恐慌之中，我能够了解战乱之中的各种痛苦，所以我不想任何一族的无辜百姓，因为我‘青龙圣地’发起的战争，而受到波及，兵者，乃国之凶器，圣人不得已而用之，我希望诸位前辈能够认真考虑一下，难道不弃邪族，让自己的子民受到伤害，这就是道义吗？”轩辕句句真诚，不带丝毫的虚假，四大天帝都能够感受得到。

　　“呵呵，我神风族逍遥自在，当日帮神火族，也是出于道义之上，没有收取丝毫的利益，自然也就没有太多的束缚，我答应了，回去之后，便举族迁徙，我们也从来没有受过邪族的任何恩惠，并不欠他们的。”风帝思考了片刻，便答应了，这是神风族走向强大的最佳时机，他能够看得出来，‘万化圣帝’的转世，开辟这一天地，必然是走遍了宇宙星空，收集了无数风之力量，汇聚一起，形成强大的风源。

　　“我神雷族也是，本来就是想要跟五行神族一起凑凑热闹，虽然我们不属于五行神族之中，但关系较好，极为紧密，所以才来帮这一个忙的，此事对于我们来讲，没有太大的顾虑。”雷帝也发表了自己的意见，身在高位者，永远都是把自己的子民放在第一位。

　　就剩白帝与玄帝之间，相视了一眼，半晌之后，经过仔细的考虑，他们都答应加入‘青龙圣地’之中，不管怎么样，于情于理，选择‘青龙圣地’都是没错的。

　　“好，那从今天开始，我们就是一家人了，黑帝，青帝前辈，你们帮忙打点一下。”轩辕心情很好。

　　吞噬宝库是最后的杀手锏，轩辕相信，任何一个大势力的领导者，都能够希望自己的大族，能够有更好的发展，‘青龙圣地’也不是强制性要将其征服，而是凭其自愿，以德服人，友好相处，并不凌驾于他们的头上，没有几个人会拒绝。

　　黑帝与青帝，陪同四大天帝，回到了北州之中，进行举族迁徙，搬往‘青龙圣地’。

　　中州与北州相距还有一段距离，邪帝对于他们并不是很放心，就在暗中布下了手段，监察一切，看到四大天帝与轩辕离开之后，他无比震怒，恨不得将他们全部撕碎。

　　“这些墙头草，竟然在这个时候，想要脱离我邪族，简直就是该死。”邪帝殿中，只有他一人，但深深地明白，如今的邪族根本不适合与他们动手，这些大族都不是吃素的，并且都是掌握着无比可怖的天地灵物，在中州还有许多禁制都是由他们亲手布置下来，一旦将他们彻底得罪的话，可能后果就会更加的不堪设想了。

　　“‘青龙圣地’，这一笔帐，我一定会跟你们算清的，到时候我会让你们死无葬身之地，我会让你们知道，加入‘青龙圣地’就是你们最错误的选择，我早就在你们的内部安插了我的棋子，一切都逃不出我的手掌心，加入‘青龙圣地’吧，到时候我刚好把‘青龙圣地’从内部攻破！”

　　只见神金族，神土族，神雷族，神风族在四大无上存在回去之后，举族迁徙。

　　“玄帝，在神火族之中，有我的生死之交，他本是‘神火族’的太上长老，由于反对赤帝对外征伐，故而一直被打压，这一次神火族受到气运攻伐，整个神火族上上下下，人心惶惶，他想要带走一批无辜的神火族子民，投入‘青龙圣地’之中，不知道可以吗？他不想神火族的血脉就此断绝。”一尊神土族，古圣五重天的存在，请示道。

　　“黑帝，你看此事可行吗？”玄帝知道，这一次轩辕把所有的事，都交给青帝与黑帝安排了，这一件事要经过他们的同意才可以。

　　“自然可以，我陪你们去吧，神火族还是有不少好儿郎的，只可惜让赤帝当了头。”黑帝知道，进入神火族之中，必然会引起赤帝的反弹，他是克制赤帝的，如今整个神火族里面，又遭到厄运的攻伐，哪怕是赤帝也不敢轻易与他动手。

　　黑帝率领一批强大的存在，从天而降在神火族的土地上，那些善良的百姓不做恶事，自然也不会受到气运攻伐的影响，有一部分人是相安无事的。

　　那一尊神土族古圣五重天的存在，在天空之中高呼了一声：“赤雪兄，率领神火族之中的无辜子民，进入‘青龙圣地’吧，黑帝前来护法，你们尽管行动，没有人能够阻止。”

　　这一道声音响彻神火族的上空，赤帝骤然震怒：“赤雪，你这个叛徒，早知道就该杀了你，就不会有今日这般丢人现眼的事发生了。”

　　一名老者嘶哑道：“赤帝，当初我真是看错你，扶持你上位，你已经忘记了我们的根本在哪，竟然与邪族合作，遭致今天的厄难，我神火族没有你这样的天帝，从今天起，神火族一分为二，不愿意受赤帝统御的儿郎可以随我离开，我五行神族，同气连枝，一脉相承，相生运转，虽然今日神火族元气大伤，但总有辉煌的一天，留着青山在不怕没柴烧。”

　　“我这么做还不是为了拓展我神火族的势力，扬我神火族之声威？你们这些人鼠目寸光，安于平淡，如何能成大器？简直就是朽木！”赤帝怒声道。

　　“赤帝，不要给自己的行为贴金了，多行不义必自毙，念在我们幼年就相识，今日不杀你，希望你能够好自为之，能够自省自悟。”黑帝垂临于神火族的上空之中，字字句句，如同神雷降世，其中蕴藏真言，有着无上伟力，轰得诸多心中有鬼的神火族强者心神摇摇欲碎。

　　“黑帝，我跟你势不两立！”赤帝的口气很硬，浑身骨头咯吱咯吱爆响，气得直哆嗦，但他却不敢买与黑帝动手，第一他已经失去了‘起源之火’了，第二如今的气运降到最低，施展神通攻伐手段的威力都会变到最小，再加上他所修炼的神通，原本就是被黑帝所克制的，只能够自找死路。

　　“赤雪，带着你的人滚，黑帝，希望你信守承诺，不要趁人之危！”每个人都知道，赤帝服软了，这个时候任何一尊天帝都有可能将其置之死地，他没有丝毫的办法。


第一千八百七十三章 发兵攻打

　　黑帝与青帝明白，此刻，赤帝的心里，是极为恐惧的，他不想死。

　　虽然天帝境的存在，很难杀死，但是黑帝不一样，所有的神通手段都克制住他，还是在他失去了‘起源之火’的前提下，‘起源之火’的分身，根本无法与之抗衡。

　　想要将其彻底斩灭有成千上万种，由不得赤帝不服软。

　　“这是自然，你以为每个人都像你一样吗？”黑帝冷笑，他知道赤帝心里的那一点小算盘，只是懒得理会罢了。

　　赤雪带着一大批神火族的子民走了出来，浩浩荡荡，也有上亿的数量。

　　只见玄帝施展出一件无上道器，将神火族的子民，全部都收入其中。

　　一个时辰之后，就全部都安排好了，出发前往‘青龙圣地’。

　　整个北州，除了一个孤零零的神火族还立着，其他的地方都已经是人去楼空了，一片荒凉，没有丝毫的生机，神火族的许多战士都心头不稳，想要离开但又没得选择，因为可能还没离开神火族就会被赤帝斩杀。

　　这些年，因为与邪族接壤，以致于北州也被沾染上一丝阴邪之气，虽然并不严重，但是长此以往，风水也会被严重影响的，在一些边戍的局部地区，已经下去了黑红的雪花，这就是受邪族的影响，这种雪对普通人体会造成极大的伤害，并且影响性情，使人暴戾。

　　四个大势力，举族迁徙，即将进入‘青龙圣地’的时候，有一个仪式，就是必须踏过‘心明如镜势’，这是至关重要的，‘青龙圣地’之中，绝对不允许心术不正的人存在。

　　此势就是要把那些心中有大恶的人剥离，人心中也许有小恶，这都无关紧要，只要善念能够压制得了恶念，都是允许存在的，善恶并存。

　　如果是一些恶念完全将善念全部压制住，图谋不轨的人，是绝对不能够留他的，因为这完全就是一个祸害。

　　“嗯？这不是神金族的人吗？居然会有邪族的记忆，看来是被夺舍了。”张天陵执掌‘心明如镜势’，第一时间就发现不对劲了，把那人揪出来，从他的记忆中，可以看到，邪帝让人夺舍掉神金族一尊古帝四重天的强者，做为一个暗棋，埋伏其中，监察一切。

　　当场这一尊邪族的强者，就被斩杀了，死于非命。

　　“没有想到，我神金族对邪族，从来没有做过什么亏心事，他们竟然用这样的手段，残害我神金族的精锐，简直就是不可饶恕。”白帝无比震怒，一尊古帝四重天的精锐，就这样被人夺舍，魂魄被蚕食，永远失去了自己。

　　在通过‘心明如镜势’的这一关，不到一个时辰的时间，有上万的人，都被揪了出来，所有被夺舍掉的人，至少都是古之先贤六重天巅峰的人，大部分都是古帝古圣境的人物，这是从高层下手，如果与邪族联盟下去，很有可能各大族都会被邪族给逐渐吞并，最后变成邪金族，邪雷族都有可能。

　　这一种无形之中的夺舍，蚕食是最为可怕的，邪族的险恶用心，让四尊无上的存在，都感到心寒，赤帝简直就是引狼入室，差点残害了各大族。

　　在这一刻，各大族已经对邪族没有丝毫的愧疚之心了，甚至四大天帝都主动请缨，要去攻打‘遮天圣地’，为自己辖下的精锐报仇。

　　不过在那之前，还是要将自己的族人给安顿好。

　　在各大族之中，都有邪族所安插下来的奸细，一直到五大族进入‘青龙圣地’，共抓出了足足有五十万人，如果没有‘心明如镜势’的话，这些人深藏在‘青龙圣地’之中，就想是一颗定时炸弹，很有可能给‘青龙圣地’造成极大的伤害。

　　五大族的高层都表示很不安，差点引狼入室，给‘青龙圣地’造成损失。

　　夺舍是在无形之中的，而这些人平时都比较沉寂，并且能够持续夺舍，哪怕是被发现，也没有办法进行逐一彻查，一旦进入‘青龙圣地’各大族之中，就等于海底捞针，放虎归山。

　　“无妨，不必在意，每一个大势力进入我‘青龙圣地’之中，都会有一些居心叵测之人安插奸细，我们早就习以为常了，更何况你们与邪族同盟那么久，被他们安插那么多人，也是正常的，如今当务之急是安置好各族子民，让他们安心修炼，习惯‘青龙圣地’的生活才是。”轩辕从头到尾都在注视着这一切，这四大天帝都是讲规矩之人，出现这种情况，他们心里难免会有些尴尬，怕‘青龙圣地’怀疑他们的诚意。

　　轩辕如此一说，就让他们心里放松了不少，短短的七天之内，就对五大族进行了完美的安置。

　　感应着自己所安排下来的诸多棋子，竟然一个不剩，全部都被拔除，在邪帝殿中的邪帝，脸色极为难看。

　　“《大势古术》，‘心明如镜势’，可通晓一切心灵变幻，‘青龙圣地’怎么什么都有！”邪帝差点没骂娘了，原本以为这些人可以渗透进‘青龙圣地’之中，如今看来又功亏一篑了，他只恨自己为什么不早出世，对‘青龙圣地’多了解，就不会有今日如此之大失了。

　　‘吞噬仙府’内，五大族的子民对于‘青龙圣地’都非常的满意，吞噬宝库里面独立的每一重天，都会因为这些大族的加入，而变得更有意义，他们在其中修炼会获得诸多的好处，而他们给那一重天的回馈，也是极大的，使得那一片天地的天材地宝变得更加的强大，丰富，这是一种良性循环！

　　在神火天之内，暂时是以赤雪作为领袖，他的身份地位比起赤帝，还要来得老。

　　由于资质有限，他一直在古帝五重天的巅峰，不得寸进。

　　轩辕立于‘神火天’之中，与赤雪并肩而立，郑重道：“‘起源之火’，乃神火族之物，我再将其占据，只怕也不太合适，不如就交由赤雪长老炼化吧。”

　　“不，‘起源之火’一开始也不是我神火族的，只是同为火源，它更亲近我们，所以就融入神火族之中，久而久之，就成为我神火族的至宝了，而今‘起源之火’与轩辕圣主无比亲近，就让它存于轩辕圣主的体内吧，我能够感觉得到，如今的‘起源之火’比起当日更加的精纯，前途无量，集无数斗火于一身，流露出火存在于天地间的真意，是为了万物创造生机，而不是为了破坏毁灭。”赤雪很是郑重，并且再三表示自己说的是真心话。

　　“既然如此的话，我就接受了，神火族元气大伤，希望赤雪前辈能够好好统御，多与各族交流，对于你提升天帝境有极大的好处，如今我观你修为，其实踏入天帝境，只是一纸之隔，可能多年以来，偏居一隅，没有与外界交流，让自己的思想，走入了死胡同里面，许多跟你一样的人，在‘青龙圣地’都突破了，不妨一试。”轩辕深知，对于一个大族来讲，一尊天帝与大圣诞生的意义有多大，只要赤雪能够踏入天帝之境，对于整个神火族来讲，都是莫大的鼓舞。

　　“放心吧，一定会的，混沌仙气就使我受益良多，假以时日，我必然能够突破。”赤雪对轩辕很尊重，虽然轩辕只是一个晚辈，但却让他口服心服。

　　“如今五大族都已经安顿好了，我‘青龙圣地’也要兵发‘遮天圣地’，你们就在此地好好的休养生息，我先告辞了。”轩辕行了一礼。

　　“期盼轩辕圣主凯旋归来的那一天。”赤雪目送着轩辕离开。

　　轩辕走出了‘吞噬宝库’，心里松了一口气，如今终于可以安心了。

　　不管怎么样，他都希望自己能够得到各大族的认同，只有这样，‘青龙圣地’才能够凝聚，‘起源之火’与‘青龙圣地’的凝聚，孰轻孰重，他还是分得清的。

　　如果不是能够确认赤雪的心思，他都想直接将‘起源之火’归还了。

　　轩辕收敛了一下自己的心情，开始点兵点将，凰月婵与饕餮随军出征，他召唤风仙骏为坐骑。

　　自己率领禁军，‘玄武圣卫’，‘战凰圣卫’居中策应，王逆道率领‘冠军卫’为先锋，孙断锋率领孙家六卫为左翼，上官飞燕率领龙象战骑为右翼，扁雀与观自在夫妇率领‘悬壶王族’精锐与巫族大羿氏各率领十万在尾翼，除此之外，还有十万六道轮回的暗杀精锐，十万分别从‘六道轮回城’以及从青衣那边进行抽调，隐藏在黑暗之中的杀戮之剑，共计八十万精锐，兵在精而不在多。

　　而且很重要的一点，如今南北通道都有不少子民都在通行，若是大军数量过多的话，很有可能会引起恐慌，影响南北市场的正常运作，这样不合适，轩辕考虑得极多。

　　看着‘青龙圣地’，七十万大军急速推进，进入南北通道，许多在南北市场交易的强者，纷纷观望，感受着大军无比澎湃的力量。

　　每一尊精锐的战力，全部都在古圣古帝的境界，无比的强大，引得无数人连连感慨。


第一千八百七十四章 兵进北州

　　北州，如今只剩下神火族萧条而立，极其荒凉，如果不是害怕赤帝的残忍手段，不过不是每个人的气运都被狠狠压制的话，他们早就逃离了。

　　在这个时候，他们明白，离开了神火族，只会死得更惨，所以一切都只能够听天由命了。

　　在神火殿之中，赤帝位居中央，他的儿子赤龙，在大殿之下，单膝下跪，脸色无比难看，一字一句，道：“父皇，如今四大族都投入‘青龙圣地’之中，我神火族被赤雪带走了那么多人，也伤了元气，如今只怕‘青龙圣地’与‘中州皇朝’下一步就是派兵攻打‘遮天圣地’，没有其他的选择了，如今现在我们该如何是好？还请明示。”

　　赤龙心里惴惴不安，生怕自己死于非命，没有人愿意死，尤其是以他的身份，以他的修为，完全是有机会飞升‘鸿蒙起源’的，这个才是最重要的目标，他是天之骄子，从小到大，在无数人的眼中，他是璀璨夺目的，从来没有失败，并且前程无量，养成他骄傲的内心。

　　“事到如今，只能够融入邪族之中了，这一个大族，不属于‘鸿蒙起源’，属于‘诅咒起源’，底蕴无比强大，非我们所能够猜测的，不会那么轻易灭绝的，你看地府属于‘黄泉起源’，‘天庭’属于‘碧落起源’，他们都有强大的存在降临，不可能邪族会没有的，一旦有‘诅咒起源’的无上存在守护，我们就能够安全了。”赤帝觉得自己与轩辕走上了不死不休的道路上，已经没有其他的出路了，黑帝，青帝对他恨之入骨，白帝，玄帝虽然谈不上，但对他也反感了，能够感觉得出来，如今只能够一条道走到黑了。

　　“可是你也知道情况，如今的‘遮天圣地’情况无比的糟糕，我们如果投入‘遮天圣地’的话，很有可能会被当成炮灰，毕竟不是跟他们同出一脉的，你觉得他们会对我们特殊照顾吗？如今他们连自身都难保了。”赤龙深知邪族中人的手段，尤其是神火族所拉来的四大族全部都背叛了‘遮天圣地’，那他们还不得把这一股恨意全部都转移到他们身上来？这是他心里最为担忧的地方。

　　“‘遮天圣地’不会这么做的，如果这么做的话，就会寒了许多人的心，虽然他们不一定能够保我们平安，但如今我们也只能够赌上一把了，要知道，我们也是有一定的实力，又不是要靠他们的保护，相信父皇，我们也是同样被需要的。”赤帝知道，自己根本是没得选择的，去到神族，地府，天庭，羽化神朝非得被吃了不可，如今也就自己跟战邪族有不小的交情，能够平安无事，并且能够保证不出现太大的意外。

　　“不久之后，我想‘中州皇朝’与‘青龙圣地’必然会大举进兵来犯，他们为何要招降四大族，并不是没有原因的，就是因为在‘遮天圣地’前有上亿‘羽化神朝’的精锐守护，他们只能够从背后攻破，北州是必经之路。”赤龙分析得头头是道。

　　“我也能够明白，你不用再多说了，就投入‘遮天圣地’，如今我们只能够拼了，这一片天下再无我们的容身之处了，只能够跟着邪帝移开开创出属于我们的新天地，到时候我们都是开国功臣。”赤帝又何尝想这样，玄帝与他颇有几分交情，因为这些岁月来，受了不少神火族的恩惠，火生土，也正是因为这个关系，神土族才又拉来神金族。

　　邪帝在四大族之中，都安插了眼线这一件事，玄帝以五行神族秘密传音之法告诉赤帝，让他好自为之，知道这一件事之后，赤帝杀也不是，不杀也不是，最后他做出了自己的选择，就是彻底投靠。

　　这一件事，只有他知道，与赤龙的谈话，无时无刻都在邪帝的监听之中，除了这样说，他没有丝毫的办法，如果怀有二志的话，神火族就会加速走向灭亡了。

　　“父皇，你以前可不是这样的，你有自己的宏图大志，又怎么会屈服于邪族？你不是我以前认识的那一个父亲了。”赤龙很是不敢，双拳紧握。

　　“要知道，形势比人强，邪族很强大，我们跟着他们，只要忠心耿耿就会有好处的，就凭着我跟战邪族的交情，放心吧，以前的神火族无比强大，你再看看现在神火族还剩下什么，我们有什么资格去跟别人谈条件？我们要从战争之中，讨回属于我们的东西。”赤帝摆了摆手，不愿意再多说，重重道：“龙儿，安排吧，举族进入中州，帮助‘遮天圣地’固守，一定不能够让他们得逞，要跟人族死战到底”

　　“是！”赤龙差点没哭出来了，心里无比的憋屈，但却没有丝毫的办法。

　　于邪帝殿之内。

　　邪帝的神色，总算好看了一些，这是他听大最满意的声音：“这个赤帝算是有点眼力劲，我邪族的手段又岂是外人可以想象的，哪怕是‘青龙圣地’与‘中州皇朝’联手，想着要在短时间内，就能够灭我邪族的话，那就太天真了，如今我邪族正是用人之际，这神火族还是有几分手段的，当下还是要重用他们，以安其心，发展得好，这也是一股极强的力量。”

　　邪帝殿内，弥漫着阴沉的气息，没有人敢靠近，生怕震怒的邪帝将他们给杀了，这都是很正常的事情，他已经沉默了很几天没有说话了，就连天邪子都不敢开口，如今邪族每天死伤的人数都在三千万人以上，而这要持续一年的时间！

　　“传我命令，所有‘遮天圣地’的精锐，都往北城集合，不管付出多大的代价，都要守住，不得妄动。”

　　“是。”在邪帝殿之外，天邪子一干年轻的精锐，纷纷离去，率领各部分支，聚集起来，虽然他们早就想要跟人族大战一场，但现在绝对不是时候，每个人都感觉到自己气运被严重的压制，根本不能力敌。

　　在‘南阎仙州’的南北市场，每天都会有无数的强者在其中搜罗，捡漏，总会有人眼光好，有人眼光不好，这都全凭本事，但是今天‘青龙圣地’的动作如此之大，让他们都把注意力转移了，不在地摊上的那些天材地宝之上，这些东西随时都可以看到。

　　每个人议论纷纷，都在讨论着，交头接耳，讨论到底发生了什么事。

　　最终还是有消息灵通之人，为众人解密了。

　　“前些时日，在‘青龙圣地’的入口处，有神金族，神火族，神土族，神雷族，神风族的子民，经过‘心明如镜势’的检测，投入‘青龙圣地’之中，此消彼长之下，与‘遮天圣地’双方的实力差距就拉开了，看来他们已经要向其下手了，并且看所带的兵马，还是狠手。”

　　“向‘遮天圣地’下手，这一点人马怎么够？要知道‘遮天圣地’的手段，可是非常的可怕，尤其是阵法的攻伐之力，不从这里说，就以‘遮天圣地’强者的数量上来讲，这些人也不够用啊，站着让他们杀都能够杀到他们手软。”

　　“笨啊，前往‘中州皇朝’，必然还要与大队人马结合，‘青龙圣地’轻装从简，只挑精锐，适合奇袭，自然不必带太多人马了，而且你可千万别小瞧我‘青龙圣地’的精锐，这些可都是拥有极其可怕破坏力的精锐，就连天帝大圣境都能够斩杀的存在。”

　　“除此之外，我还听天帝大圣存在说，‘遮天圣地’遭到无比可怕的气运攻伐，如今每一天在‘遮天圣地’之中，都有大批的精锐死去，他们所造的罪孽太多了，所以只能够硬着头皮承受，如今‘遮天圣地’是最好攻破的时机啊。”

　　“不错，‘青龙圣地’从来没有侵犯过‘遮天圣地’，它却联合‘羽化神朝’来攻打，实在可恶至极。”

　　“看来‘遮天圣地’有大危难了，我们要不要去看看热闹？这可是一件大事儿啊，难得能够见到一大势力陨落。”

　　“找死啊，战场上的刀枪可不长眼，并且‘青龙圣地’律法明文规定，非军人者，不得扰乱战场，你要上了战场，人家还得分神保护你，现场就有人压着你离开，等到战争结束的时候是要定你罪的。”

　　“好吧，希望‘青龙圣地’能够凯旋而归。”

　　轩辕并没有把兵马调到伏帝城，而是兵发北州，军队如同一把利箭，直抵北州咽喉部位，等待‘鸿蒙帝子’大队人马前来汇合，就可以大战一场了。

　　“小夫君，好兴奋啊，终于要跟这‘遮天圣地’决一死战啦，害我们陨落了五尊大圣，这一次我要为他们报仇，饕儿你说是不是。”凰月婵在一旁，战意缭绕。

　　“吼……”饕餮表示赞同，轩辕则是郑重道：“饕儿，你可别乱来啊，这些人都是极为倒霉之人，你只能够以攻伐之法，粉碎他们，但绝对不能够把他们吞噬炼化，因为那样你也会被霉运传染的，到时候多倒霉我就不哆嗦了。”

　　当即饕餮猛地打了一哆嗦，后退了几步，他自然明白被霉运缠身是有多么严重的一件事。


第一千八百七十五章 深入敌后

　　北州的咽喉之地。

　　原‘寒天仙府’‘玄武仙府’‘北州皇朝’的交界点。

　　短短几十年间，早已物是人非，轩辕还记得，当年自己初入北州，就是在‘北州皇朝’的土地上，进行赌石，遇到了八贤王，还有洛子兮。

　　最后‘寒天圣子’发现，还以为轩辕给他带了绿帽子，气得三尸神暴跳，七窍内生烟。

　　往事一幕幕浮现在自己的脑海里，如今这里，残垣断壁，山河破碎，都是战争所遗留的。

　　往日的圣地皇朝早就消失了，只剩下故人的感慨。

　　如今‘青龙圣地’的精锐，密密麻麻，占据了一片天空，这些强者的意念凝聚，他们身上的气血与精气汇成一片汪洋大海，奔腾于九霄之上。

　　无形之中，所衍化出来的气息，如此战神垂临，这一种压迫感能够传达到中州。

　　“轩辕圣主做事还真是雷厉风行啊，这么快就到了这里，如果你不停下来的话，我们还真赶不上你们，这风仙骏真如传说般厉害啊。”左右帝使从天而降，只见‘鸿蒙帝子’率领大批的精锐，足足有六百万之巨，朝着‘青龙圣地’的精锐大军，汇聚而来。

　　“看来‘鸿蒙帝子’早就已经做好准备了。”轩辕知道，如果不是早就召集好兵马的话，不可能这么快的，他能够感受到，在这六百万兵马之中，尽是精锐。

　　其中不乏有太古气息的存在，显然当日‘鸿蒙天帝’也留下一些强大的兵马，作为镇压‘中州皇朝’的气运，毕竟末法时代，万族并起，关乎人族生死存亡之时，当年的‘鸿蒙天帝’与诸子百圣算到有那么一天，必然是有所准备的，这些早就在轩辕的意料之中。

　　当然轩辕相信这并不是‘中州皇朝’的全部力量，必然还有所隐藏，像‘风仙骏’这种异兽，也是因为缘儿的关系，才能够得到的。

　　‘青龙圣地’是一个没有底蕴的大势力，是凭借着自己的努力，一直将各大势力汇聚在一起，才形成今日如此强大的力量，除了‘吞噬大帝’所留下来的那些宝贝，就根本是什么都没有了，当然‘吞噬宝库’当中的分量，也不轻了。

　　看着眼前，没有一丝人气的北州，寒风呼啸，大雪覆盖苍茫，给人一种阴森与荒芜的感觉，轩辕和声道：“鸿蒙兄，你有何妙计，不妨说出来一起参详？”

　　“妙计倒是没有，拙见倒是有一个，就是不知道当讲不当讲。”‘鸿蒙帝子’双手背在身后，目视远方。

　　“鸿蒙兄，你我之间，还需要说这些吗？有什么想法就直说吧。”轩辕一头雾水，‘鸿蒙帝子’是一个很直接的人。

　　“‘遮天圣地’毕竟是荒古时代就存在的可怖大族，非同一般，如果我们大意轻敌的话，很有可能会陷入绝境，所以我想先进行试探一番，并不着急，另外轩辕圣主不是‘万化之体’吗？可衍化融入‘遮天圣地’之中，去刺探军情，看看邪族到底有什么样的手段，要对付我们？”‘鸿蒙帝子’笑道。

　　“那可不行，绝对不能够让我家小夫君以身犯险，我说‘鸿蒙帝子’，你这是几个意思啊，怎么你就不去，非得让我家小夫君去？”凰月婵第一个就不乐意了，没好气地白了‘鸿蒙帝子’一眼，在一旁的左右帝使都也只能够摸一摸鼻子，也不敢多说什么，这‘青龙圣地’的圣主夫人可不是好惹的，在‘青龙圣地’的精锐之中，也有不少强者发现。

　　在她座下的神兽饕餮，无比强大，也发出一道震天的嘶吼，表示抗议！

　　“所以我说了，妙计没有，拙见倒是有一个，不知道当讲不当讲，不然的话，轩辕兄你出一个主意好了，就当我没说。”‘鸿蒙帝子’笑看轩辕。

　　“没有比这个办法更好了，就这样，我渗入敌后，为了不让敌人发现，我以本尊前往，全神贯注，我不在的期间，三军指挥权，交给‘鸿蒙帝子’，你们务必听命！”轩辕厉声喝道。

　　“是。”这一次，青帝，黑帝，白帝，玄帝，雷帝，风帝，六大天帝一起随军出征。

　　不为其他，邪族安插在他们各族之中，死伤无数精锐，这一口气他们就咽不下，一定要为自己的子民报仇，并且他们布下了诸多禁制手段，还能够成为杀敌的手段，要知道，这可是在他们掌控之中的东西。

　　“小夫君，你可不能这样啊，‘遮天圣地’那地方阴阳怪气的，无比危险。”凰月婵当场就带着哭腔，很是担心。

　　“放心吧，‘遮天圣地’现在气运降到最低，人心惶惶，他们不会发现我的，你就安心听‘鸿蒙帝子’的话，不得有误。”轩辕拍了拍凰月婵的肩膀，安慰道。

　　“知道了，都是这家伙不好，使什么坏心眼。”凰月婵狠狠地瞪了‘鸿蒙帝子’一眼，没好气道。

　　轩辕笑了笑，没有多说什么，他知道凰月婵不是真的怪‘鸿蒙帝子’。

　　“哈哈，这可不能怪我，如果我是‘万化之体’的话，我必然前往，能者多劳，轩辕兄比我强，你也是知道的，所以他要分担得多一点了，我们都只能够给轩辕兄当陪衬。”‘鸿蒙帝子’一副憨厚的模样，乐呵呵地笑着，说好话伺候着。

　　“少给我家夫君带高帽，他厉害全‘中央世界’都知道，用不着你多说，我才不要他有多厉害呢，只要他平平安安的，‘鸿蒙帝子’难怪到现在你还是单身，真是不懂女人心啊，活该你一个人。”凰月婵摇头晃脑，摊开双手，一副极为无奈的样子，让‘中州皇朝’诸多高层一阵暴汗，也就她敢这么跟‘鸿蒙帝子’说话了。

　　“哈，哈，哈，那还要请您多多指教，让我明白什么叫女人心了。”‘鸿蒙帝子’全然不在意，一副学徒虚心请教老师的模样，让许多人大跌眼镜。

　　“行了，为师现在没空理你，心里担忧着我夫君呢，你先一边凉快去。”凰月婵摆了摆手，‘鸿蒙帝子’也只能够摸摸鼻子走到一旁，恭恭敬敬说一声：“是。”

　　这一段段的对话，引得不少人发笑，大战之前的气氛全无，大家都知道，也只有关系好才能够这样子了。

　　轩辕早就融入天地之中，让人无法琢磨，进入了中州，他化身为邪族中人，根本没有被任何人发现。

　　“怎么办，听说‘青龙圣地’与‘中州皇朝’联合起来，就要对我们展开攻伐了。”

　　“怕什么，我们还有诸多禁制守护呢，一时半刻打不进来的。”

　　“你们别忘了，当初这些禁制手段，可都那些五行神族的老头所布下来的，如今要破掉，对他们来说，还不是易如反掌的事情，要知道我邪族的守护禁制，可是与他们的手段，环环相扣了，一旦失去，威力大减啊。”

　　“放心吧，有邪帝在，我们一定都会平安无事的，在我邪族之中，必然有我们想想不到的神通手段，大家安心对待。”轩辕混迹于人群之中，安慰着许多人的恐慌情绪。

　　“不错，邪帝是荒古时代的无上存在，事到如今，他都没有一丝的反映，只能够证明，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’在他眼中，根本就是不值一提的，必然有对付的把握。”当场就有人跟着一起应和，这是天邪子安排的人，用来鼓励军心的。

　　如果还按照以前的做法，谁敢说一些不自信的话，就斩杀的话，立刻就会引起邪族子民的恐慌。

　　邪帝知道，气运一旦被打压，人就容易失去自信，就好像一个人连连倒霉，做什么事都不顺，事事不成，久而久之，就会觉得自己不如别人。

　　更何况如今邪族简直就是倒血霉了，岂止事事不顺，连日常生活都小心翼翼，喝口水都要一小口一小口抿着，简直就是如履薄冰，这种日子都快要把他们逼疯了。

　　每一尊强者似乎无时无刻都要关注着体内斗气的流动，大道的运转，不然的话，生怕自己修炼的神通，手段所蕴藏的隐患骤然间爆发，必然会使自己死于非命。

　　在邪族之中，一旦走火入魔，变成废人就跟死了没有什么区别了。

　　天邪子从虚空之中走了出来，吓得许多人都不敢说话了，他看了看轩辕，知道这不是天邪部众，能够说出那样的话来鼓舞士气，他很欣赏，拍了拍轩辕的肩膀，道：“不错，你跟我来一下，我有事要交代你。”

　　轩辕此刻身上的气息，乃是战邪族的气息。

　　之所以会衍化成战邪族是因为这是从域外降临的邪族，天邪子必然会比较不了解，人那么多，谁都不可能面面俱到，知道谁是谁。

　　刚才他会说那一句话，就是知道天邪子在暗中监听，观察，所以有意而为之，就是吸引对方的注意力，如今在‘遮天圣地’气势低迷的情况下，太需要这种人才了。

　　轩辕与天邪子到了一处安静的阁楼，他躬身行礼，一脸兴奋道：“天邪子有何吩咐，属下万死不辞！”


第一千八百七十六章 刑戈

　　在这一座阁楼，在以往的时候，人来人往，许多邪族之中强大的修士都聚集于此，高谈阔论，交流修炼心德，寻欢作乐，买卖天材地宝，呼唤法器皆有，十分的繁荣，是整个邪族核心的交流地带之一。

　　然而如今已是人去楼空，许多人都已经死于非命，而整个邪族上上下下都陷入了一片恐慌，被无数的厄运洗礼，降临于自身之上，使得他们感到内心压抑，随时似乎都有灾难降临，小心翼翼，就好像一个平日经常做了亏心事的人，知道有了鬼神的存在，并且亲眼见到，他就会害怕，可能鬼神会来报应他，整天就战战兢兢地活着，防着一切，自然不会有什么其他心思了。

　　就连开设此阁楼的楼主，一尊古帝五重天的强者，也躲起来避难，全力镇压一切有可能发生危及自身生命之事，所以这里也就空下来了。

　　这阁楼有九十九重高，而轩辕与天邪子则是在顶端，俯视着脚下的风景，在他们身边，精雕玉镯，雕龙画凤，十分的华丽，只是显得有些冷清。

　　轩辕见天邪子，一副十分的兴奋，除此之外，还有些拘束的模样，坐立不安，手脚不知道该往哪里放，演技十分的到位。

　　天邪子看着轩辕如此的动作，笑得很灿烂拍了拍轩辕的肩膀，道：“呵呵，不要紧张，我怎么会让你去死呢，先说一下，你叫什么？”

　　“我叫刑戈。”在战邪族之中，是巫族刑天氏与邪族的强者结合，有一部分是巫族血脉的诞生，姓刑是很正常的一件事，并不奇怪，这一部分的人，被巫族称之为叛逆。

　　“嗯，刑戈，我想接下来，让你来统御战邪族的三军，你有什么想法？”天邪子突然道了一句，对于轩辕来讲，无疑是晴天霹雳，难道是自己暴露了什么？这没头没脑的，要自己统御战邪族三军这可是非通宵的事。

　　“万万不可，万万不可，在我战邪族之中，实力至关重要，我只是古帝四重天之境，如何能够担当得了如此重任，只怕会引起多人不服啊，到时候如何领兵打仗？要实力没实力，要威望没威望！”轩辕立即推辞，连退了三步，一副不敢接受的样子，他想要先弄清楚情况，这到底是怎么一回事。

　　“呵呵，不要紧张，我这么做自有道理，需明白，我如今代表的乃是邪帝，代其授权无人敢反对的，要是以前你的确没这个资格，也没有这个机会，但是现在的话，却是可以，明白吗？想不想知道原因？”天邪子趁机在这个时候，也想借邪帝的权力，发展自己的人脉，使其忠心于自己，要知道邪族部众极多，还有一些与他并驾齐驱的存在，以后登上邪帝的宝座，未必就是他。

　　之前布置‘破禁天邪阵’使得天邪部众，损失惨重，如今是拉平差距的最好实际，比如说战邪子，同样是一尊极为了不得的人物，但是得不到邪帝的赏识，连跟邪帝见面的资格都没有，而天邪子如今正是借着邪帝的权力，想要将自己的威信渗透到各部众的精锐身上，使其忠心于自己，自己一把扶持起来的人，以后就算不支持自己，也会给自己三分薄面的。

　　“请天邪子明示，恕属下愚钝。”轩辕心头疑惑，难道是天邪子发现了什么，按道理自己不应该被发现，虽然是自己早有预谋，但这么顺利，这么巧，让轩辕心里觉得有些不放心，所以自然要小心谨慎一番，能够推托尽量推托，看天邪子在耍的什么计谋。

　　“‘青龙圣地’对我们施展了大规模的气运攻伐，你有没有发现，很多人死气沉沉，感觉自己好像什么事都做不成，难以于‘青龙圣地’对抗，甚至都已经有些绝望了，他们心神不宁，没有坚定的意志。”天邪子转身看着轩辕，郑重道。

　　“的确如此，也不知道怎么回事，怎么可以就这样意志消沉，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’如何能够与我邪族媲美？有邪帝坐镇其中，绝对不会让我邪族有任何的闪失的。”轩辕一副斗志昂扬，并且十分信仰信任邪帝能力的模样。

　　“现在知道我为什么选中你了吧，为将者，意志最重要，选你当战邪族的三军统帅，并不是因为你的实力地位高于他们，而是你在如此的情况之下，气势丝毫不减，唯有这样的人，才能够更好的把握全局，鼓舞全军士气，当然你只能是一个副帅，而主帅还是要由战邪子前来担任的，不然的话，只怕凭你的实力，难以服众，副帅的话，别人就没有什么可说的。”天邪子拍了拍轩辕的肩膀，满脸的笑意。

　　“不行不行，属下实力卑微，哪怕是副帅，也是没有那个能力去担任的，到时候在战邪族的诸多强者，都会把我视为眼中钉，肉中刺，若是我平日里，是什么出类拔萃之人也就罢了，但是我在‘战邪族’之中，普普通通，十分的平凡，就没有什么突出的地方，毫无大建树！”轩辕连忙拒绝，如今看来天邪子是凑巧挑到了他，想要提拔自己，也就在这个时候，用气运影响这样的理由来说服诸多人，让他的强行安插有了一个非常好的借口，并且让人根本很难推托。

　　“哈哈，放心，身居高位者，都是每个人的眼中钉，肉中刺，多少人想要这个位置要不到呢，你小子还不好好把握，还愣着干什么呢？只要你答应了，我就能够让你当上副帅！还是你觉得我在跟你开玩笑，没有那个能力？”天邪子委以重任，语气重了几分。

　　“不不不，天邪子你神通广大，世人皆知，你如今代表邪帝授权，人尽皆知，我也知道这一个机会难得，只是我的实力有限，真的不行，从来也没有想过，希望天邪子找其他人，好好考虑一番。”轩辕再一次推托。

　　“我说你行，你就行，不行也行，说你不行，你就不行，行也不行，明白吗？”天邪子按着轩辕的肩膀，目光如剑，声音更是变得无比寒冷。

　　“明白，属下明白，我只是怕辜负了天邪子的重托，耽误了大事，既然天邪子如此信任属下，我必然赴汤蹈火，万死不辞。”轩辕额头上渗出冷汗，一副胆战心惊的模样。

　　“呵呵，放心，有我在，出不了大乱子的，刑戈，好好努力吧，我现在去找战邪子，你好好在此地等我的好消息。”天邪子见轩辕答应下来，也就跟着离开了，他一步踏出，没入了云端，悄无声息，只留下轩辕一人，在这里独自等待其归来。

　　刑戈是在域外战场之上，被轩辕斩杀吞噬的强者。

　　那一次追随战邪族的天帝，攻打‘天龙世界’，陨落了。

　　那一日，强者极多，很多人都陨落失踪了，并且场面极其混乱，灰头土脸的败回去，战邪族肯定没有做出一个太清楚的人员伤亡登记。

　　因为不是每一个大族都能够像人族这样，会做出各种伤亡统计的，在他们看来，侵略攻占，死亡这是太正常的事了，率领人马就是杀杀杀，不停地掠夺，不停地强大自身，除非是一些佼佼者才能够被列入伤亡统计的名单。

　　至于一些名不见经传的小人物，连那个资格都没有，所以轩辕以这个身份出现，似乎最合适不过。

　　而人族不一样，上到皇亲国戚，小到黎民百姓，这是人族独特的文化，谁都不能够忽略，这是种族文化的不同，所带来的一些细节上的影响，也不一样。

　　天邪子直达天邪城，进入主将的营帐之中，那自己所决定的事，给说了一遍，这一举动，立即引起了战邪子的强烈反弹，他的反映极大，勃然大怒：“天邪子，你这是什么意思，随便安插一个人来当我三军的副帅，这是在监视我们吗？你一个天邪部之人，想要来夺军权吗？”

　　“哈哈，战邪子，我说你多虑了吧，这个人可不是我安插的，是你们战邪族中人，叫刑戈！之前我邪族人心惶惶，许多人心生绝望，他却没有，并且还鼓舞将士，我很看好他，你们一个个杀孽太重，造孽太多，如今身上，霉运连连，如果不是这个原因，我需要安排一个副帅吗？再者说了，他实力只在古帝四重天之境，实力卑微，等到这一年一过，到时候换了就是，你如此激动做什么？”天邪子笑容满面，不想在这个时候与战邪子撕破脸，因为这是邪族生死存亡的时刻，不容有丝毫的疏忽，不然的话，邪帝一旦怪罪下来，他就要死于非命了。

　　“哼，给我查一查，我战邪族是不是有一个叫刑戈的，把他的一切都给我调查得清清楚楚，我倒要看看，你这天邪子介绍的人，是什么样的！”战邪子的心情很不好，虽然说是战邪族中的人，但是也有可能是被天邪子给收买的，他想要看看这是一个什么样的人，绝对不可能够轻易就答应的。

　　一个时辰之后，就有人传回信息，天邪子始终一脸的笑容。


第一千八百七十七章 三军副帅

　　战邪子有属于自己的调查机密的部队，毕竟战邪族与邪族分隔这么久，各大部众都要建立属于自己的独立部门，像这种类似于调查密布的部门，就是针对邪族其他部众的，因为在邪族之中，勾心斗角也尤为严重。

　　因为一旦成为邪族的主宰，飞升到‘诅咒起源’之中，必然能够得到无上存在的赏识，到时候对自己而言，都是前途无量的。

　　战邪子的调查部门办事效率极高，一个时辰还不到的时间，就完成了调查：“说，不要有任何的遗漏。”

　　“此人名为刑戈，修炼三千六百年，的确是我战邪族的血脉，如今实力在古帝四重天之境，刑戈性情忠厚，老实，寡言少语，很少与人有过冲突，并不嗜血，很少用残酷的手段修炼来提升自身实力，手上没有沾染过多少条人命，一心修炼，曾经随我战邪族天帝攻打过‘神木世界’，‘天龙世界’直到我战邪族融入中州之中，因为没有太大的建树，所以在我战邪族之中，自然也就没有什么名气。”

　　战邪子愣了一下，没有想到这天邪子竟然是挑选了这样一个人，他的人马调查出来的资料是绝对不会有误的，原以为天邪子会挑一个野心极大的人，却没有想到，居然是这样的，虽然如此一，但他心里还是有不小的疙瘩，当即摆了摆手，不屑道：“此人毫无建树，默默无名，若是三军副帅的话，只怕众将士不会服气的，我邪族从来都是靠实力说话的，所以对于这个人，我是不会认同的，天邪子我战邪族的事情，自己就能够解决，无须你来操心。”

　　“战邪子，请以大局为重，以前是可以靠实力说话，但是现在你还能够靠实力说话吗？你觉得现在的你，能够打赢‘青龙圣地’寻常的一尊古帝五重天的强者？能不能够认清楚事实？气运攻伐！谁知道你们以前那么多的杀孽，以致于天怒人怨，厄运灌顶，一旦指挥三军，实力有什么用，运气不好，直接全军覆没，到时候可是上千万，上亿，十亿，百亿的损失，战邪子，你能够承担得起吗？不要把我的好心当成驴肝肺，如今‘中州皇朝’与‘青龙圣地’已经兵临城下了，如果不是为了我整个邪族上上下下，我还真不喜欢管你战邪部的这些破事。”天邪子的声音开始带上了一丝的怒意，没有丝毫的退让，他想要安插进来的人，就必须安插进其中。

　　“哼！那此事你提前都没有跟我有丝毫的商量，也许我有更合适的人选也说不定，怎么就擅自决定了，你这是在先斩后奏，你没有把我放在眼里，你觉得我需要听你的吗？我战邪族三军副帅，开什么玩笑，让一个古帝四重天境界的人来领导，别的不说，三军的将士就不会同意。”战邪子依旧很不舒服，没有给天邪子好脸色看。

　　“战邪子，不要给脸不要脸，别忘记了，邪帝让我代他授权，我对你客客气气，是因为你是战邪子，不是因为其他，此事我完全可以做得不客气一点，如今这般跟你好好商量，这是给你面子，不想让你那么难看，或者说你在质疑邪帝的眼光？如果是这样的话，我会把这一件事的原原本本禀报邪帝，让他老人家亲自来处理。”天邪子的声音森冷，已经丝毫不掩饰心中的怒意了。

　　“哼，天邪子，你少拿邪帝来压我，如果不是看在邪帝的面子上，我是不可能会答应你的，那就这一年的时间，我战邪族绝对不要无能之人，一年之后，我绝对会把此人给清出去的，你也不要白费心机了。”战邪子没有任何的办法，邪帝二字压下来，谁都承受不起，这是一尊荒古时代就存在的老祖宗，是整个邪族之中，最至高无上的存在，相传他是整个邪族气运的象征。

　　之所以会让天邪子代言，是因为邪帝在荒古之时，其中一名师尊，就是天邪部的无上存在，故而会与天邪子会比较亲近，谁都想要发展自己的人。

　　“呵呵，早这样不就可以了吗？何必弄得大家都大动肝火的，有什么意思？还有战邪子你不要想太多，我真没有动什么心机，一切都是从大局上着想，希望你能够理解。”天邪子笑了笑就走了。

　　战邪子看着天邪子离开，气就不打一处来，一掌狠狠地拍在大案之上，整个主帐内的一切，全部化为最细微的颗粒，都被毁灭了。

　　“天邪子，别以为我不知道你的心思，想要培养自己的人，在我战邪族之中占据高位，你想得美，今天你能够安插得进来，一年之后，我绝对要把他清出去。”

　　天邪子心情很好，如沐春风，来到那一座阁楼，见轩辕在原地，一动不动地等待着，他很满意。

　　只见天邪子从天而降，将一纸调令，还有一套战邪族三军副帅所穿戴的地级无上道甲，交给了轩辕，笑道：“刑戈，从今天开始，你就是战邪族三军的副帅，哪怕是战邪子也要听取你的意见，所以有什么想法，想干什么就大胆的去做，知道吗？”

　　“没想到，我竟然也能够成为三军的副帅，多谢天邪子，我必然不负重托。”轩辕一副极为激动的样子，浑身发抖，声音都在发颤。

　　“行了，区区一个副帅就把你激动成这样，你日后还如何能够成就大事？好好表现，到时候我会找借口，让你升为主帅的，战邪子也是在这等紧急的时刻，担任主帅之职，一旦危及解除，就要换别人上了，所以你只要在这一年之内表现到位，立下大功，我在邪帝面前美言几句，你知道能够一飞冲天，到时候哪怕是战邪子也奈何不了你。”天邪子推心置腹的样子，语重心长地交代轩辕，而他也极为佩服，一副好像千里马遇到伯乐，终于有人欣赏他，感激涕零的模样。

　　“天邪子对我的大恩大德，刑戈永世不忘，必不辜负天邪子的重托，要在此危难之际立不朽之功。”轩辕慷慨陈词，躬身行礼。

　　天邪子摆了摆手，一副很欣慰的样子，笑道：“你去吧，跟他们见个面，不会有人敢对你怎么样的，记住你背后站的人是我。”

　　“是！”轩辕立即离去，战邪族是整个邪族之中，冲锋陷阵在最前面的大族，相当于人族的兵家一样，精通搏杀之法，战阵布置，如今轩辕刚刚深入敌后不久，就被天邪子如今器重，可以说，算邪族倒霉。

　　这也是包括在气运的一个环节，运气不好，想要挑一个可培养的人，刚好又挑到轩辕所衍化的对象，这不是邪族倒霉是什么？

　　有了这一个职务之便，轩辕就可以得到很多寻常邪族中人都不知道的高度机密，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　成为了战邪族的三军副帅，就能够了解到许多机密，包括邪族各部的能力，还有在战区的种种布防，因为战邪族乃是守护邪族土地的军队，这些必须知道，否则的话，踏入自己人所布下来的陷阱，那岂不是成为笑话了？

　　轩辕来到了战邪城前，大帐全部都在城外，浩浩荡荡的战邪族兵马，一个帐篷一个帐篷蔓延向远方，不知道有多少，接下来有其中一部分都要在第一时间赶往北城，抵御‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的兵马。

　　轩辕径直来到主帐之中，战邪子的实力在古帝五重天境界，但是在大帐之内，左右有两尊天帝境的存在，除此还有八尊古帝五重天的强者，轩辕只感觉一股庞大的气势，迎面压来，他知道，眼前的这些人都在大军之中，担任着要职。

　　“你就刑戈副帅是吗？”战邪子将副帅二字咬得极重，眼眸如剑。

　　“见过主帅！”轩辕行了一礼。

　　“我可不敢，如今在你眼里，还有我这个主帅吗？应该只有天邪子了吧？你是不是以为靠上一棵大树就好乘凉了？你真以为你能够胜任得了副帅一职吗？”战邪子连连逼问，走到轩辕面前，每一道音节之中，都带着一种意念的攻伐，轰击，可让人意志不定，说出实话。

　　轩辕的身体颤了几下，拱手重声道：“如今‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的大军压境，我们应该出发，于北城守住第一道防线，绝对不能够让他们突围，其他的都是无关紧要的，希望主帅不要多想！”

　　“说得好听，你要亲自前往吗？”战邪子冷冷一笑，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’来势汹汹，只怕一旦发起攻伐的话，必然毁天灭地的，他深知道两大势力精锐所爆发出来的战力有多么的可怕。

　　哪怕是战邪子也要考虑一下自己的人身安全问题，他并不想轻易的就上前线，此刻气运可以说是衰败到极点的，如果上了前线之后，很有可能连他也都要阵亡，避其锋芒，这一点他还是明白的。


第一千八百七十八章 于心不忍

　　在军营大帐之中。

　　无数人的眼睛都盯着轩辕，他们并不说话，若是轩辕本尊的话，自然能够无比从容，但是如今他是在扮演刑戈，自然不能一副气定神闲的模样，会惹人怀疑，因为以他们所调查的刑戈，不可能有这样的胆气。

　　轩辕在紧张之中带着一点局促，带着一丝为难与犹豫，他表现出一副正在考虑的样子。

　　当即就有一尊古帝五重天的存在冷笑道：“怎么了，刚才说得慷慨激昂，如今要上前线就不敢了？”

　　“这样怎么当三军副帅，我们这些人可都是从前线，不知道历经多少生死，多少场战争，才到达今天这个位置了，你籍籍无名，没有丝毫的建树，就当上三军副帅，如今还不展现一下自己的实力，更待何时？”

　　“看来天邪子安排了一个草包过来，我们不服，如果想要让我们听从他的命令，还不如叫我们去死来得好！”

　　这些人都是战邪子的心腹，如今能够说出这样的话来，轩辕早就能够猜得到了，一切都是在战邪子的安排之中。

　　“既然你不敢的话，那你就滚吧，自己辞去三军副帅之职务，我们不会看不起你的。”

　　“总比当上副帅，上前线死于非命的好，留着一条命，苟且偷生也比飞灰湮灭，死无葬身之地强，你好好考虑一下吧，好死不如赖活着。”

　　这些人就是故意要营造出一个气氛，让轩辕产生巨大的心理压力，使其自动退位，这样一来，天邪子也没办法说什么了，因为这个位置不是谁想走就走，谁想来就来的。

　　若是真的刑戈，只怕早就被吓唬得跪在地上，不敢起来了，只可惜是轩辕，他不安了片刻，很快就表现出镇静了，当即坚定道：

　　“禀报主帅，刑戈愿率领我部大军前往驻守，城在人在，城亡人亡！绝对不会有丝毫的退缩，若北城有失，我愿意承担任何的责任。”

　　“好，如此甚好，刑戈听命，你率领我战邪族一千万精锐，前往北城驻守，务必抵挡住敌方大军，记住要拖延时间，最大限度拖延时间，知道吗？本帅则是要坐镇于中央，控制八方，防止内部暴乱，出现什么事故！所以只能够在后方支持你了。”战邪子说得很好听，让人根本没有反驳的机会，其实意思就是让轩辕上前线去送死。

　　“是！”轩辕在这个时候也只能够领命了，谁都知道，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’所派的精锐无比强大，个个都是历经无数厮杀的精锐中的精锐，寻常一千万兵马，根本抵挡不住，带着这些兵马去，简直就是送死。

　　“在那之前，主帅是不是应该把我邪族的布防图给我，不然的话，我该如何镇守？要是带着自己的大军走进自己人所布下来的杀阵之内，那岂不是要闹笑话了？”

　　这才是轩辕最想要的东西，如今他身为副帅，完全有资格拥有整个邪族的布防图，所以这个要求完全不过分，也不会让人起疑心，如果不要的话，只会人觉得他是一个白痴。

　　“布防图的存亡，在我的掌控之中，副帅不是我信不过你，如果我感觉你抵挡不住了，到时候为了我整个邪族的安全，我会毁掉布防图的，不然落到敌人的手里，是不堪设想的，希望你能够理解。”战邪子轻描淡写，似乎布防图的毁灭已成必然的结局了。

　　“这是应该的！”轩辕欣然接受，只见战邪子将一张锦帛交给了轩辕，他随手接过，当即领命，转身离开了营帐。

　　战邪子立于军帐之中，看向了左右两尊天帝境的存在，问道：“你们觉得这刑戈可靠吗？到底是不是居心叵测之徒。”

　　“他的气息的确是出自我们战邪族的血脉，并且一生杀戮极少，所以没有受到多少霉运的影响，只占据了一小部分，但是他的气运也不大，影响不了大局，如今算是他红运当头，所以才能够当上副帅的，当然有一个最重要的原因，就是所有人运气降到极点的时候，他却有一丝的红运，对比周边的人，就是等于大气运，能把很多人都给比下去，所以才能够被天邪子看中，当上我战邪族的三军副帅。”当即有一尊天帝发表了自己的看法，他们都观看了轩辕的气运。

　　而轩辕如今何等境界，自然能够掩盖控制自己的气运，根本不可能有人能够看出什么来。

　　“我的想法也一样，此人没有怎么说谎，可以看出来，对我邪族忠心耿耿，不必有什么忧虑，这一点是毋庸置疑的。”另外一尊天帝也开口了。

　　“只可惜，他站错了队伍，不管他是不是天邪子的人，至少是天邪子提拨的他，我绝对不能够让他活着，给他准备的一千万的‘精锐’，立即开拔，驻守北城，副帅我也给了，兵马我给了，天邪子只怕也不能够说我什么了。”战邪子嘴角上扬，笑得很冷。

　　当轩辕看到自己所率领的这一千万精锐兵马的时候，眼角狂跳，一个个全部都是老弱病残，缺胳膊少腿的还在其次，关键实力最低都在无上天仙境界，最高就是古之先贤六重天，一尊古帝古圣境界的存在都没有，要打仗的话，这一支兵马是根本不可能打的。

　　在‘中央神州’以前，可能这样的军队无比强大，但是现在，完全都是不够看了。

　　他知道，这是战邪子与天邪子两个人之间的事，波及到自己了，正所谓上有政策，下有对策，就是如此，战邪子如此而为，就是挤兑自己，想要让自己知难而退。

　　没有丝毫的办法，只能够率领大军前往北城，这是邪族自己开创的城，在中州的北方。

　　天邪子在暗中观察着这一切，心头震怒：“这个战邪子，还真有本事，这不是明白着要让刑戈去送死吗？可恨，我只能够替邪帝选拔人才，不能够阻止军政大事！”

　　邪帝非常懂得平衡实力，授权有限，哪怕是偏袒自己的人也不能够太离谱，尤其是在这个时候，如果这么做非常容易引起各邪族部众的不满，所以对于这一件事，天邪子也只能够当没看到，刑戈能不能活着回来，就看他的命了，如果能够活着回来，并且立下一定的功劳，他就能够把刑戈给提拔上去。

　　轩辕在拿到布防图的那一刻起，就把上面所标注下来的一切邪族暗藏的禁制杀阵，种种手段全部都记忆下来，包括邪族各部众的实力资料，都被轩辕全部掌握。

　　行军一半，轩辕看到身后的这些老弱病残，虽然遭受到气运攻伐，但是他们的影响相对来讲比较少，人的一生谁没有做过几件恶事，尤其是在这个时代，并且还在邪族这种环境之内，想不做都难，要让轩辕带着这一千万人去送死，他还真的有些于心不忍。

　　虽然与‘遮天圣地’是敌对关系，但他不想牵连到这些弱者，其中甚至有一些无辜之人，一生从无作恶，并不是没有。

　　“副帅，怎么不走了？”一尊声音嘶哑的老兵，恭恭敬敬地问了一句。

　　“再往前走的话，你们就都要送命了，战邪子与天邪子两个人之间的争端，却让你们一起遭殃了。”轩辕心中无奈，道：“年轻力壮的人那么多，为什么要派你们上战场！”

　　“这也是没办法的事，我们都已经做好死的准备了，邪族之中，这是很常见的，我们的性命，本来就不属于自己。”那一尊老兵眼神已经麻木了。

　　“正所谓，将在外，军令有所不受，听我命令，你们往东北邪关驻防，那里会安全一点，我是副帅，他们的目标是我，一个人前往北域就是，这也不算是违背军令。”轩辕重声道。

　　“副帅。”不少的老兵神色震惊，看向了轩辕：“副帅，我们年龄都已经老迈，并且这一生也再难寸进，修为不高，死就死了，你古帝四重天的境界，前途无量，万万不可为了我们做出牺牲啊，我们这一千万人中都不出了向您这样的一个人啊，如果您这么做了，就等于葬送了自己的一切，甚至是自己的性命！”

　　任何的族群，哪怕再残忍，他们之间，也是有感情的，尤其是为兵为将者，表面铁血无情，但在内心，情感却都极为真挚。

　　“无妨，我不会有事的，阿西古，就由你来统御，在这里，你的境界最高。”轩辕当即下令，那一尊老兵的身子从来没有如此的挺立过。

　　“是。”阿西古不敢违抗，轩辕让他们所去的东北邪关，那里有布下极其可怕的手段，其实根本不用派兵去驻防的，如此下令就是想要保他们一命。

　　原本应该北上的大军，突然转了一个头，在战邪城前的大帐之中，战邪子在第一时间就知道了，因为他从头到尾都在关注着这一切。

　　“这个刑戈还真是大胆，他一个人前往北城，这是想干什么？想要当英雄吗？想要证明些什么？”战邪子勃然大怒，他万万没有想到，刑戈竟然能够做出这样的事情。


第一千八百七十九章 灭道星邪阵

　　“看来刑戈是不想让这些老弱残兵去送死，他下令将他们调到东北邪关就是为了想要保住他们一命，而自己赶往北城，这样也不算是违背军令，于北城之中同样有兵马听他统帅，可能他觉得对自己而言，有没有这一千万的兵马，区别都不大，能够这么做，还真是出乎我的意料之外。”一尊天帝眼神之中，对于轩辕如此的行为，带有一些赞赏。

　　“哼，那一群废物死就死了，又能怎样？他这样做，明显就是没有把我放在眼中，竟然敢不顺从我的命令，想要收买人心，建立自己在军中的威信，简直就是可笑！”战邪子冷笑连连，这正好随了他的意：“也好，他不听军令，当军法处置，如果他活着回来，我要将他处死的话，天邪子也没有什么好说的。”

　　“战邪子，你要明白自己的身份，你是战邪族未来的王，这些老兵虽然实力不怎么样，但都参军已久，哪怕没有功劳，都是在战争之中付出极大的牺牲，都是我战邪族的子民，他们效忠于你，像这种会让人心寒的话，我希望你不要再说出第二次了，明白吗？”一尊天帝略微斥责道。

　　“嗯？是我的错，我不该说出这种话来。”战邪子也突然意识到，自己怎么会对自己子民说出这样的话，这的确是他战邪族的人，看来被气运攻伐，会让自己莫名的陷入昏庸而不自知，而天帝境的存在，自有手段，能够控制自己。

　　自古以来，一些皇朝气运走到极为衰败的时候，皇帝都是昏庸的，并且是奸臣当道，听信各种谗言，下各种让黎民百姓怨声载道的政令，苛捐杂税让人不堪重负，以至于百姓被压榨得难以正常生活，最后就是国家被推翻。

　　这一尊天帝的声音，让战邪子有一种振聋发聩，如梦初醒般的感觉，从他与天邪子的恶斗之中，清醒过来，能够正视刑戈的状况。

　　“如此看来，这刑戈还真是我战邪族的子民，能够为了我战邪族的子民，做出这样的举动来，承担如此之大的责任，还真是让我有些佩服了，天邪子想要培养他，作为棋子，只怕也没有想到，这刑戈是把我战邪族看得重于自己生命的人吧？”战邪子眼前一亮，拍案叫绝道：“我已经知道该怎么办了，就算是天邪子先提携了他，我也能够把这刑戈拉到我这一边阵营来，难道天邪子跟我比起来能更亲？”

　　战邪族的血脉，是紧密相连的，如果不是有什么深仇大恨的话，谁都明白，同族之人会更加的可靠，无论从刑戈的出身，还有他所修炼的神通一切种种，如果想要提升到更高的境界，如果想要得到战邪族至高无上的神通，都需要战邪子。

　　若是投向天邪子的话，所修炼的神通都是一些阵法诅咒之类的手段，那样就等于放弃自己的专精神通，而选择一项自己不擅长的神通，又要历经漫长的岁月，显然是个人都不会那么做，并不是每个人都能够像轩辕，朋飞，鸿蒙帝子，或是混沌圣帝转世，帝释天，残飞雪这样的人物，天资卓绝，有些人修炼神通是非常有限的。

　　于邪帝殿之中，高深莫测的邪帝，看着一个人飞往北城的刑戈，那让人看不清的脸上，两道寒光闪烁，让人心悸，没有人能够摸清楚他的心思，他重声道：“天邪子，这就是你看重的人？”

　　他的声音每一道音节都如同可让人粉身碎骨的大道山岳，压得让人喘不过气来，于天邪子的耳边轰鸣，在邪帝殿之中荡漾，住手在殿外的诸多强者也感到一阵阵心悸。

　　“邪帝恕罪，属下有眼无珠，罪该万死，没有想到他会做出这样的事来。”天邪子连忙下跪磕头，体如筛糠，他心中万般的惊恐，邪帝杀他是不至于的，但是如果被邪帝给否定了，比杀了他还难受，因为一旦如此就代表着他日后美好的前程都断绝了。

　　“呵呵，此人日后必然前程无量，有大勇气，这一点非常好，那些老兵带去北城，也没有丝毫的用处，只会徒增伤亡，要知道这一次‘中州皇朝’与‘青龙圣地’所率领的兵将，可全部都精锐中的王者，这是一个真心能够为我邪族着想的人，应该提拔，也许不够机智，但是太过狡黠的人，野心也就越大，越难以掌控，你可明白？”邪帝看着受到惊吓的天邪子，仿佛没有看见一眼，教会他如何看人的道理，这才使得天邪子心里松了一口气，这样一来的话，战邪子就更不敢对刑戈如何怎样了，如今邪帝都关注了，必然有他的想法。

　　“是，我各方面都极为浅薄，还需要邪帝多多点拨，那依您所见，我们现在该如何是好呢？”天邪子表面说得很好听，虽然也能够压住战邪子了，但与此同时，又心中嫉妒，邪帝还从未夸奖过自己，却能够如此赞赏刑戈，这很有可能威胁到他日后的地位，所以他已经算计着，把刑戈扶持到一个位置之后，就要进行打压了。

　　“不着急，静观其变，这个人我不会让他死的，在我邪族之中，这样的人太少了，你应该向他好好学一学，勇气与担当是非常重要的。”邪帝摆了摆手，显然也看穿了天邪子心中的想法，一句双关语，希望天邪子能够明白，他知道，天邪子会有如此的想法也是受到了诸多影响，不可强求，只能够慢慢来，如果到后面真的扶不起的话，那也只能够换人的，此刻他并不想说太多的东西，人更多的时候，还是要靠自己去悟，不是不停的有旁人指点，那样所成就的自身，就不是他自己了。

　　轩辕没有想到，自己一念之仁，却得到了战邪子的承认，更得到了邪帝的赞赏，虽然与邪族是敌人，但他不想战争蔓延到这些相对无辜之人的身上，能够尽量避免就尽量避免。

　　他一个人立于北城之中，在这里，原本就驻扎着邪族的精锐，有八百万，当然比起‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐，相差太远了。

　　满天的古圣古帝的存在，并且都是经历过无数次厮杀，才形成他们今日之实力，远远不是邪族的这些精锐能够比拟的，并且他们都有攻伐阵法，同心同德，将力量凝聚，能使他们的战力最大化，甚至能够抹杀天帝大圣境的存在，最不济也能够给与对方重创。

　　这是一批极其可怕的精锐，别的不说，大羿氏十万儿郎一轮齐射，集中于一人身上，一尊天帝但凡不要太可怕的存在，都要在第一时间陨落，这是毫无疑问的事情。

　　“拜见副帅！”镇守在北城的都是战邪族的子弟兵，轩辕这一身铠甲，只有三军的副帅才能够穿着的，每个人也都知道这是新任命的，至于为什么只有他一个人前来，他们也不敢过问，在邪族就是这样，等级森严，地位悬殊。

　　在北城有二十尊古帝古圣五重天的存在坐镇，其余古圣古帝境人物加起来也有上千尊，但他们深深的明白，无法抵挡敌人的攻伐，哪怕是来了这一尊副帅也是毫无用处的，上面的想法，谁都摸不清楚。

　　“你们难道真的要置我们于死地吗？从今天开始，我们两不相欠，互不侵犯可好？你们已经着想走了五行神族，我们也遭受到巨大的损失，就这样两清了如何？”轩辕朝着自己的大军高喊，却得不到任何的回应。

　　与此同时，他在暗中，把邪族的布防图都传递到凰月婵的心灵之中，他们夫妻之间，并且还是青龙仙凰相交，自有手段传达，并且不被发现。

　　不久之后，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的大军开始落地驻扎，两大势力的兵马，训练有素，井然有序的搭上军帐，并且在有意无意之间，一座座军帐的交织，都形成阵纹，护着四方。

　　在主营帐之中，两大势力的高层全部都进去了，显然是在商讨如何攻打邪族。

　　在主帐之中，凰月婵开始把整个邪族的布防图勾勒出来，她在图上，圈圈点点，重声道：“这是夫君得到的布防图，你们看，这里是北城，表面上并没有什么了不起的，但是真正的杀阵，就在于北城地底之中，名为‘灭道星邪阵’。”

　　“何为‘灭道星邪阵’？难道无须人来催动？如果是这样的话，那就太可怕了，神不知鬼不觉，让人根本不知道该如何来抵挡。”‘鸿蒙帝子’眉头一皱，与此同时，也表示不理解：“如今北城之中，不过是八百万的虾兵蟹将，根本就不值一提，弹指可破，不费吹灰之力，只是怕背后有什么阴谋，按道理来说，这北城是邪族的第一道防线，不应该防止如此孱弱的兵力才对。”

　　在场的人都齐齐点头，看向了凰月婵，如今轩辕已经得到布防图了，必然对于上面所布置下来的法阵，有所了解，只待凰月婵说明。


第一千八百八十章 鸿蒙息壤

　　军帐之内，众人倾听。

　　“帝子考虑得没错，这才是诡异之处，此阵的催动之法，掌控在邪帝的手中，他自有手段，此阵一旦催动，方圆五百万里的北城，立即会拉扯虚空出一道道空间，引来无数的破碎星辰砸落，这些星辰名为灭道星，是一种充满破坏力，并且蕴藏着诅咒力量的星辰，一旦被攻伐到，物理上的攻伐伤害还在其次，关键是莫名的诅咒力量，会让人失去自己所掌控的道，可让一个人与大道绝缘，实力跌落，这是最可怕的，诅咒是一种让人说不清，道不明的东西，根本不知道应该如何预防，虽然说诅咒是能够消除的，但要将其净化也要耗费不少功夫，那就把绝佳的时机给错过了。”凰月婵的神色无比凝重，邪族果然不是那么好对付的，这还只是第一道防线的大阵，就如此的可怕。

　　“那此阵该如何破之？”左帝使也没辙，右帝使则是在低头沉思，在‘中州皇朝’之中，并没有精通阵法之人。

　　“只能够请动巫族的前辈，还有朋飞，吞帝这种对于风水，禁制无比精通的人，来进行观察，继而才解出破阵之法。”凰月婵摇了摇头，事到如今也只有这样的方法了，她也无可奈何，这种阵法在战场上，能够起到太大的影响了。

　　“没有想到，我们虽然与邪族联合，但是却根本不了解他们，给我们的布防图，这些也全部都忽略掉了，显然在那之前，就是不信任我们，还留有一手防着我们呢。”白帝道。

　　“这也是没办法的事，等吧，如今看来是不可冒进了。”玄帝无奈道。

　　“夫君也是这个意思，‘遮天圣地’一时半刻，是难以攻打下来，哪怕他们的气运降到了极点，依旧不可操之过急，否则的话，狗急跳墙，他们还是能够给我们造成不小的伤害，反正还有一年的时间，可以将其逐渐蚕食，他想要更加深入的渗透进邪族之中。”凰月婵把整个邪族的布防图全部都给画了出来，极为完整，没有丝毫的缺漏，并且也把轩辕的意图给说了出来。

　　“嗯，虽然说知道他们的布防是一回事，但是如何瓦解布防，的确是一个伤脑筋的事，邪族自荒古以来，就是布置阵法的行家，尤其是诅咒之法，就连巫族都望尘莫及，两者之间互补，更是可怕，万万不能小觑。”‘鸿蒙帝子’连连头，道：“还是请朋飞兄与吞帝，还有巫族各部的精锐前来破阵吧，我们驻守在此处，为疑兵他们应该不敢妄动。”

　　“好，饕儿你回去一趟。”此刻饕餮在主帐之外，听到了凰月婵的声音，立即飞回‘北岳仙州’，经由南北通道，直达‘青龙圣地’。

　　不到三个时辰的时间，朋飞，吞帝，天行常，相柳黎，地玄子，还有九尊来自巫族各氏族的无上存在，其境界皆在天帝大圣之境，就连凰月婵也倍感诧异。

　　巫族竟然隐藏得如此之深，就连‘青龙圣地’都没有发现，‘鸿蒙帝子’也在心中暗叫厉害。

　　“哈哈，我就说吧，没有本道爷就是不行，那小子非不听，怎么样，现在束手无策了吧？”朋飞双手插腰，仰天哈哈大笑，一副得意忘形的样子。

　　“行了吧，死胖子现在少说风凉话，寻思着要怎么破阵吧，这邪族果然都是布置阵法的祖师爷，尤其是与巫阵融入了之后，更加难以破解了，并且威力极大，一不小心就会造成极大的伤亡！”猪头大帝看向了远方，他的双眸如同天眼窥视，似乎把一切尽收眼底。

　　轩辕立于城墙之上，成为敌方的领袖，他一眼就能够看得出来的。

　　‘万化之体’与‘万化圣兽’之间，有莫名的一种力量牵引，轩辕意念渗透在北城的每一寸土地之上，他的感知能够传递到吞帝的识海之中，使其对整个北城土地邪阵的布置更加的了解。

　　“吞帝，你看到了什么？”在一旁，天行常掌握着‘定天轮’，他已是天帝境的存在，给人一种高深莫测的气息，天行氏所受到的损失极大，如今他要一力扛起整个天行氏的重担，以致于整个人的气质也发生了改变，这一些时日，他进步得特别快。

　　“这北城地底之上，有无数诡异的符文交织错杂，并且周围环绕了诸多保护此阵的其余小阵，看来邪族在阵法一道上的造诣，果然强大。”猪头大帝摇了摇头，阵法既不属于禁制，也不属于风水，十分的奇妙，千变万化，任何的大族都可以布阵，根据修炼的神通手段，还有对于大阵的衍变理解的不同，破解的方法也不一样。

　　“其中倒是有不少你巫族的气息，你们看看有没有更好的方法可以破解。”朋飞的阴阳真眼同样也可以窥透诸多真相，他知道这些阵法的确是有些棘手，虽然并不是不可破解，但有更好的处理方式，自然是最好的。

　　天行氏，地玄氏精通推算，布阵之道，天行氏以预测未来，观察天相更精，而地玄氏则是擅长布阵，破阵之道，两者共同擅长的就是与天地交流。

　　地玄子，便是当日地玄氏的帝子，陨落了三尊大圣的境界，使他痛定思痛，感悟鸿蒙，最终踏入了天帝之境，要知道在太古之时，他就是人中之龙，即将踏入天帝境的存在，只不过因为当时天行氏与地玄氏的无上存在，感应到天地变幻，需要进行新的一轮洗礼，所以他们就保留下来有生的力量，延续巫族血脉之力，直至末法时代才出世。

　　天行常与地玄子两个人分别催动‘定天轮’与‘转地盘’，融入于天地，冥冥之中感应着天地间所蕴藏的一切力量波动，能够更好地感知到诸多变化，每一尊强者都在观察，并且也都在等待着他们的说法。

　　“此阵，当真厉害，但也不是没有办法破之！”地玄子睁开双眼，重声道。

　　“哦？如何破之？”朋飞显然心中早有破阵之法，只不过希望巫族有更好的破解之法。

　　“如果我们要破的话，要大费周章，祭祀天地，若是由朋飞兄出手的话，虽然有些凶险，但却是可以一试，若是能成的话，呵呵呵……对于我们是大大的有力。”地玄子笑了笑，高深莫测道。

　　“如何凶险？”这死胖子最怕危险了，当即眉头一皱，道：“如果太危险的事，本道爷可不干啊，先说清楚了。”

　　“哈哈，这凶险有二，其一，是朋飞兄自己的凶险，只要能够定住一刹那，不被大阵之中的诅咒侵袭，就算是成功了，第二凶险，是对于我们大军的危险程度。”地玄子笑道。

　　“此话何解？”就在这时，‘鸿蒙帝子’出现了。

　　“这灭道星邪阵，乃是一座毁城之大阵，阵法刻画，引异域星辰对此城展开攻伐，自要有诸多阵纹轨迹进行牵引，然，有时破阵固然是好，但以子之阵，攻子之城，却是最好的选择，当然这也是有风险的，就看朋飞兄能不能扭曲灭道星邪阵的牵引轨迹了，否则的话，没有成功只会伤及自身。”地玄子语出惊人，使得在场之人，面面相觑，最后每个人几乎都把自己的目光集中在朋飞的身上。

　　“死胖子，你不是老是吹嘘自己有多厉害吗？现在该你上场的时候到了，怎么要退缩了吗？”在一旁的猪头大帝口气充满了鄙夷与嘲笑，除此在外，凰月婵也在一旁帮腔道：“就是就是，你不是说没你不行吗？看来有你也是没办法呀！”

　　朋飞沉默了片刻，最终还是答应了，重声道：“既然如此的话，那我也只能够够勉强一试了。”

　　“呵呵，朋飞兄好胆气，深埋在大地深处的纹络，这些阵纹皆是牵引。”地玄子手中勾勒一道无比怪异的图形，显化在众人的面前：“我知道朋飞兄有阴阳真眼，可窥透阴阳，看穿天地，风水奇术相传有改变地质之法，你只需要让这些阵纹刻画的局部地区改变攻伐方向就够了，必须要悄无声息，不能够让对方察觉有动静。”

　　“知道了，不过此事我还需要一个人助我一臂之力，才能够更好的完成！”朋飞看向了众人。

　　“谁？”‘鸿蒙帝子’当即道。

　　“神土族玄帝，我需要他为我加持，第一斗土，鸿蒙息壤之力，使我更亲近脚下的大地，这样会更容易做到。”朋飞晃荡着满身的肉浪，立于地上，毕竟与北城相隔还有百万里之巨，想要进行远程的地质变化，的确是很不容易。

　　“对，我居然没有想到，如果有鸿蒙息壤的力量就更加的如虎添翼了，想要解阵就更加容易了。”地玄子眼前一亮，‘青龙圣地’汇聚百家强者，在这个时候，就能够体现出来了，只有团结，配合才能够使一个大势力更加的强大。

　　“没问题！”玄帝从大帐之中走了出来。


第一千八百八十一章 破禁箭

　　鸿蒙息壤，相传在当日‘中央世界’的形成，就是以‘鸿蒙本源’之力与鸿蒙息壤的结合，才形成了这一方世界。

　　而第一斗土，能够衍生世界之力的鸿蒙息壤，也因为当日耗尽了力量，只剩下残余的最后一丝，沉沦于虚空之中，不知道下落，故而除却荒古时代的那些无上存在，鲜有人能够知道它。

　　伴随着时间的推移，于无尽的虚空宇宙之中，鸿蒙息壤得到这一片天地的滋养，使其开始逐渐恢复，有了灵性，在太古之后的一段岁月，为神土族所得，外界并不知晓。

　　当然，若是想要恢复到当年最巅峰的境界，是不可能了，那样的话，就太可怕了，除非是到达‘鸿蒙起源’才有可能，但如今它也恢复了万分之一，已经有了天帝巅峰境界之力了，十分厉害。

　　并且脚下的土地，就是它的本体衍生而出，自然亲近，能够把它的力量，发挥到极致，于这一片天地，移山换地，对鸿蒙息壤来讲，并不是什么难事。

　　玄帝立于朋飞的身后，将鸿蒙息壤的力量，融入了他的体内，登时朋飞满身的肉浪一滚，兴奋得哆嗦了一下，只感觉自己与脚下的土地，变得极为亲近，在这种状态之下，所布下来的风水奇局，会变得更加的强大。

　　而轩辕站在北城之上远望，知道他们现在正在破阵，立即在暗中以土灵珠之力，进行接应，使其破阵能够越发的顺利。

　　轩辕极为敏感，果不其然，当即就能够感受到，脚下有一股玄妙的力量，渗透进来，在土灵珠的牵引下，这一股力量十分的强大，这北城之下被刻画阵纹的土地，开始发生悄然的变化，如果不是轩辕不是幕后黑手，根本不他们要做什么，也根本感受不出来，有了土灵珠的加持，使朋飞更加的如鱼得水。

　　与此同时，朋飞的意念，渗透到‘灭道星邪阵’之中，无数的诅咒，无数的恶念，在一瞬间对其进行攻伐。

　　而在那一刹那，朋飞的意念流露出一种波动，似乎成为天地间最为永恒的存在。

　　“吾心永恒，万法不侵，亘古恒久，不生不灭。”

　　恶念都在刹那间停止，诅咒都在刹那间凝滞，而朋飞施展《风水古神术》当中的秘法，并且在‘鸿蒙息壤’的帮助之下，改变了大阵之中，那些牵引阵纹攻伐的方向，对准邪族自身的土地之后，立即抽身而退，因为这一股诅咒的力量实在太强大了，哪怕他一个人也没有办法抵挡太久。

　　完成这一切，他满身大汗，晃荡着肉浪，跳了起来，尖叫了起来：“哎呀，妈的，吓死本道爷了，差点死翘翘了，这可真是一个要命的活儿啊，下次不要再让我冒这种生命危险了。”

　　“哈哈，看来是成功了吧，朋飞兄，这可是关乎到我两大势力上上下下的精锐大军性命，万万不可大意。”地玄子大笑。

　　“勉强算是吧，啧啧，那些诅咒还真是可怕，幸好本道爷不是寻常人，不然的话，还真的得被诅咒缠身死于非命了，你们等一下，自己也要小心行事。”朋飞一副心有余悸的样子。

　　“朋飞，你这个死胖子，这一件事可开不得玩笑，什么叫勉强算是吧，是就是，不是就不是。”猪头大帝眼珠子一瞪，对其鄙夷道。

　　“去吧去吧，本道爷办事，还没有失败过呢，接下来就要看你们。”朋飞摆了摆手，一副很不耐烦的样子。

　　“好，如今‘灭道星邪阵’已破，大军早就严阵以待了，是该时候出手了。”‘鸿蒙帝子’早就感觉，朋飞极为不简单，他心情很好。

　　“好，先攻下北城，小夫君说了，循序渐进，不可贸然，因为在后面还有更多千奇百怪的可怖阵法，千万不能够大意轻心。”凰月婵在第一时间升腾而起，‘青龙圣地’的大军几乎在第一瞬间，就凝聚在一起，等待着命令。

　　“‘青龙圣地’的诸位高人，你们施展神通，作势出一副要随时破阵的模样，使敌人心中没有怀疑。”‘鸿蒙帝子’如今是三军主帅，轩辕已经把一切的权力都交给他了，所有人都要听从他的号令。

　　“是。”众人齐齐点头，不得不说，‘鸿蒙帝子’领兵打仗，也有自己独到的手段。

　　“大军听令，弓箭手，齐射，破禁箭，发！”‘鸿蒙帝子’一声号令。

　　几乎在同一时间，风帝，白帝，雷帝，玄帝齐齐出手，所布在北城的风，金，雷，土四大禁制，都在一刹那间破碎，并且衍化成无比可怖的光点，激射而出。

　　这些都是他们当日利用自己所掌控的天地灵物，所布置下来的禁制，既可防护，又可攻敌，同时也能够在关键的时刻，使其破碎，造成伤害。

　　只见镇守在北城之中的邪族战士，浑身上下被洞穿，一时之间，有上百万人死于非命。

　　在‘中州皇朝’之中，有一百万精锐神射手，所谓的‘破禁箭’是在太古之时，墨家圣祖所开创出来的，后来制造‘破禁箭’的工艺传承到工部之中，也就成为了‘中州皇朝’的特色箭阵之一。

　　它的作用，就是对人的伤害，没有特殊的效果，但是却有破除禁制之奇效，在上面有墨家圣祖独特的破禁墨道，万箭结阵，可破万禁，自古以来，很少有破禁箭阵破不掉的禁制。

　　嗖嗖嗖，只见百万破禁箭破空而出，满天凌厉的箭芒，贯穿了空间，横扫而下，如暴风雨般疯狂倾泄，在北城的禁制大阵，一层层崩塌，粉碎。

　　只见北城大阵邪族禁制以及神火族禁制全力运转，漫天的烈焰吞吐，烧得一方空间坍塌，使得一部分的破禁箭被消融于天地之间，而邪族的禁制则是衍化出一面邪盾，在上面流动着各种诅咒，一旦靠近，就会被沾染而上，本身又拥有极强的防护能力。

　　虽然如此，但依旧抵挡不住破禁箭阵的攻伐，不到七个呼吸间，所有的禁制崩塌，诸多邪盾化为尘埃，差距太大了，要知道那上百万的神射手每一尊都已经踏入古帝古圣境了，并且他们手中执掌着是太古所传承下来的神兵利器，结阵攻伐，根本不是无人操纵的禁制所能够抵挡的。

　　破禁箭虽然对人的攻伐没有什么特殊效果，但威力同样不小，那些守护在北城城池上，但凡古之先贤境界以下的身躯全部都被贯穿，牢牢地钉在地上，或是墙上。

　　坐镇于北城的诸多古圣古帝五重天的存在，眉头紧皱，看向了轩辕，道：“副帅，如今该如何是好？我们根本抵挡不住啊！差距太大了！”

　　“死守北城吧！”轩辕一字一句的吐出，只见浩浩荡荡的敌方大军碾压而来。

　　就在这时，一道声音在轩辕的识海响彻：“率领精锐后撤到北二城。”

　　“你是谁！”轩辕一副极为警戒的样子。

　　“邪帝！”突然一股至高无上的邪族气息蔓延而出，轩辕当即一阵极为惶恐的样子，知道了他就是邪帝。

　　“是！”当即轩辕一声令下：“大军前队改后队，兵移北二城，不得有误！”

　　“遵命！”这些古帝古圣的强者心里松了一口气，虽然不知道为什么刑戈会突然做出这样的决定，但他们深深明白，要是死守的话，肯定要葬送于此。

　　“属下心中有一事不明，想要问邪帝，为何要如此？”轩辕以自己的意念传递。

　　“在北城有‘灭道星邪阵’，将他们引进北城就如同是瓮中捉鳖，你们只管逃跑，他们自然会不顾一切的追杀，而疏于防范，到时候就是他们的死期了，虽然他们有所准备，带来了一批破阵的高手，但我所亲自掌握的大阵，岂是他们一时半刻能够破解得了的？”邪帝笑声从容，似乎一切尽在他的掌握之中。

　　“原来如此，邪帝英明，也罢，原本我以为此阵是不得意而为之的。”轩辕心中感慨道，当即率领着北城的精锐，朝着北二城退去。

　　‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的兵马，行军速度快得惊人，尤其是风仙骏，与孙家疾风圣卫的联手加持，来去如同天风犁地，横扫四方，似神兵天将，让人逃无可逃。

　　所过之处，势如破竹，风卷残云，没有丝毫的拖泥带水，一片片的禁制黯淡，崩塌，破灭，整个北城的大军兵败如山倒，一尊尊实力稍弱的邪族将士，被可怖的斗气波动扫中，身死道消，根本来不及逃跑。

　　而在这时，轩辕已经率领大批人马，退到北二城之中，而北城在这一刻，已经被‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’的精锐所占领。

　　浩浩荡荡的兵马不到片刻的时间，就攻下了整座北城，并且似乎打算就此驻扎下来的模样，不费吹灰之力，没有一个人受伤，近乎完胜。

　　然而在邪帝看来，他们已经掉入自己所设的陷阱之中，一道无比可怕的大阵，即将启动，到时候‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的兵马，将会死无葬身之地，一切都会结束。


第一千八百八十二章 灭道之威

　　邪帝独自一人，立于殿中，此刻在他眼前，是一面水镜，显化着北城的一切，因为在大阵力量的覆盖之下，北城读在他的掌控之中。

　　见‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐尽数都进入北城之中，他冷冷一笑，自言自语道：“真以为我邪族是那般好攻伐的？今日就让你们的精锐尽数葬身于此，哪怕能活着也要受尽千年的诅咒，修为尽费，痛不欲生！”

　　邪帝指尖轻挑，口中念诵着晦涩难懂的咒语，于邪帝殿深处，一股庞大的力量运转而起。

　　‘灭道星邪阵’被启动了，于北城方圆数百万里的空间，出现各种扭曲，布满了四面八方，在这个时候发现也基本上没有丝毫的用处了，因为除非有人想要被扯进虚空之中。

　　在那些被可怖力量拉扯出来的虚空之中，破空飞出一颗颗直径大有千万里，小有百十里星辰，拉着火色的流光，从天而降，其速如光，刹那及至，然而却不像邪帝所想象的，攻伐在北城之上。

　　“怎么回事！”看到这些星辰所攻伐之所在，让邪帝心头一震，脸色顿时变得无比的难看，他的双拳紧握，身上流露出一股极为可怕的气息。

　　只见密密麻麻，成千上万的灭道星碎片如雨，攻伐向北二城，北三城大片区域，威力前所未有的巨大，远远超出了邪帝的想象，这跟邪族此刻降低到极点，是有莫大的关系，所有的伤害，都会对他们最大化，就好像一个人运气差到极点的时候，喝水都能呛死一样。

　　‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐，如同看着一场前所未有的流星暴雨，疯狂地倾泻而下，每一次撞击，都引得天地颤抖，斗气波动横扫四方，让人难以喘息，其中蕴藏着可怖的大道冲击，都能够轻易将古帝古圣境强者撕裂。

　　每个人都换位思考了一下，若是他们结成大阵来抵挡，同样是不好受的，想必也会迎来一场苦战。

　　更可怕的是，每个人都可以看到，那莫名的诅咒之力，沾染上那些禁制，便能够迅速将其消融，使其没有丝毫的抵挡之力，甚至有强者，被灭道星撞击中的刹那，身体与魂魄刹那间消融，成为光点，直接化道了。

　　身在北二城之中的轩辕，一副仓惶之下，只能往北三城逃离的模样，并没有引起太多人的注意，有这种表现，是很正常的事情。

　　无数的禁制崩塌，大批邪族的兵马死于非命，飞灰湮灭，哪怕是古帝古圣级别的强者，但凡在三重天以下，都难以抵挡灭道星的威力，身躯破碎，魂魄被撕裂。

　　而在四重天，五重天以上境界的强者，运气好一点抵挡下来，却要承受一股冥冥之中，莫名的诅咒，缠绕在他们魂魄的深处，十分的可怕，并且灭道星里面所蕴藏的力量，都能够将他们所执掌的大道手段一点一滴的磨灭，哪怕他们能够逃走，再把诅咒消除之后，也要变成废人一个了，至少都要重新修炼，将以前的路再走一遍。

　　浩瀚的灭道星雨轰击而下，打得天地摇曳，各种波动，在方圆两三亿里都能够感受得到。

　　‘羽化天子’率领精锐守护住邪族的南方阵地，第一大圣眉头一皱，道：“不知道这邪族能不能够抵挡得住‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的联手攻伐？如今看来，似乎他们开启了十分可怕的阵法。”

　　“要不要我们率领大军前去支援一下？似乎好像都打到北三城了，在才多久的时间？”第一天帝眉头一皱。

　　“这就不是我们应该担心的事了，‘青龙圣地’也只是出了一部分的精锐，我们只需要镇守此地，若是‘青龙圣地’只是调虎离山的话，率大军来犯，我神羽军又分散开来，恐怕不敌，他们之所以北城攻打就是不愿意跟我们对上，千万不要中计，如今我们都已经是仁至义尽了，如果邪族这还抵挡不住攻伐的话，就证明他们不配与我‘羽化神朝’联手。”‘羽化天子’立于半空之中，看向了远方，他感受到那种阵法的攻伐，必然是邪族的手段，蕴藏着可怖的诅咒，想必‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的大军，必然要损失惨重，但他没有亲临现场，自然不知道具体的战况。

　　只怕谁都想不到，这邪族如此凶恶的法阵，却是自家阵，打了自家人。

　　北二城与北三城的上空，都有成千上万的灭道星轰落而下，满天的诅咒，毁灭性的破坏，造成了数千万邪族将士的消亡。

　　短短的一个时辰之内，一直到‘灭道星邪阵’的力量耗尽，北二城与北三城都已经被其攻破，断垣残壁，遍地的死尸与战火，有无数的人在哀嚎，只有极少数一部分人才能够逃生。

　　于两城的土地上，被灭道星砸得一片稀烂，所有的建筑尽毁，死亡的气息弥漫向四方，变原本生机勃勃的两个大城，于‘灭道星邪阵’的攻伐之下，化为了死地。

　　轩辕在自己的识海之中狂吼：“邪帝，这是怎么回事！大阵怎么会攻伐向我们，这一次损失太惨重了！”

　　这是一种发自内心愤怒的质问，邪帝眼角直跳，这一幕是他始料未及的，此刻，他脸色极为阴沉，传音道：“看来中了对方的计谋了，他们早知道在北城之中有布阵，利用风水奇术的手段，进行地质变化，进而对于阵纹中牵引攻伐方向进行扭曲，真是好手段，竟然做得神不知归不觉，看来还真是小看了神土族，刑戈，你速速率领残余的兵马，退守到北四城，不得有误，同样的方法，不可能再对我们有效了。”

　　“啊……”轩辕发出一声狂吼，随后下令：“剩余的儿郎与我退守北四城，不得有误！”

　　“是。”稀稀落落，不足一万人随着轩辕退守北四城，在这些人之中，有三分之二的人，全部都被灭道星的力量所诅咒，哪怕是邪帝也很难帮他们消除，注定他们的一生，已经走到了尽头，除非有人能够从头再来，但实在太难了。

　　“为什么会这样，我邪族的大阵竟然会攻伐向我们！损失极为惨重，而敌人却毫发无损啊。”当即有一尊受到古帝五重天的强者，因为受到灭道星的诅咒，实力被一点一滴的磨灭，这一种看着自己力量消失的心情，是寻常人难以体会，他耗费无数个岁月才踏入今日这一个地步。

　　“我们中了敌人的奸计了，他们悄然改变了我族大阵的攻伐，是我的错，没有即使发现就将大阵催动。”轩辕站出来，坦然承认这是自己的过错，邪帝只有将意念传递到他的心中，在这个时候，轩辕知道自己应该要做什么，邪族高深莫测，也不知道有没有其他的支援，此刻还不宜太早跳出来，他想要渗透到邪族破灭的那一刻，否则的话，很有可能会出现其他新的变故。

　　因为邪帝此人太过高深莫测了，所以让轩辕不得不如此，只有他真正信任的人，在最关键的时刻，才能够给与他致命的伤害，现在跳出来的话，那自己所做出来的后方渗透，就没有丝毫的意义，他的核心目标是邪帝殿，而并非是北城这一块。

　　轩辕相信，邪族之中还有诸多的手段，尤其是那邪帝殿之中，是让他最担忧的，现在要一步步的取信于邪帝，但凡像邪族这样，代表一个起源的大势力，必然有其可怖之处，哪怕是气运降到了最低，也不是寻常人可以毁灭的，一旦掉以轻心，很有可能会把自己的大军置于死地。

　　‘鸿蒙帝子’与诸多天帝大圣境的存在，垂临于九天之上，远望着北四城。

　　他看向了玄帝，悠悠问道：“为何我父亲，将‘九幽息壤’评在第一斗土的行列？却没有相关‘鸿蒙息壤’的记载？”

　　“‘九幽息壤’，来自于黄泉起源，他们也想在这一片天地开创于属于自己的世界，然而在于‘鸿蒙息壤’争斗之中落败了，残存了一部分的力量，而‘鸿蒙息壤’开始化身为‘中央世界’，与‘鸿蒙本源’结合之后，几乎归于死寂，当年‘鸿蒙天帝’与诸子百圣周游星空，虽到我神土族之中，但我们却还没有得到‘鸿蒙息壤’，这是之后的一次际遇才得到的，故而之前，一直都没有‘鸿蒙息壤’的地位。”玄帝很耐心的进行解释。

　　“那补天息壤呢？”猪头大帝知道，若是轩辕能够得到补天息壤，必然能够使自己的力量，得到提升。

　　“补天息壤，这是‘九幽息壤’与‘鸿蒙息壤’大战之时，两者最精纯力量无形之中的结合，九幽为地，鸿蒙为天，能够拥有补天合地之力，只不过在太古之时，被妖族圣祖女娲给用去了一部分，如今想要再寻到这等至宝，只怕很难，若是让它孕育成灵，能够同时拥有‘九幽息壤’与‘鸿蒙息壤’的能力，潜力无限。”玄帝显然很期待，见到传说之中的补天息壤，相传当日其已经孕育成灵，女娲与其沟通，将其感化，一同补天，才免除中央神州分崩离析的命运。


第一千八百八十三章 凌霄道雷

　　没有想到，斗土榜第一名竟然不是‘九幽息壤’，而是‘鸿蒙息壤’。

　　之前每个人心里都感觉到奇怪，如今才恍然大悟，如果玄帝不说的话，他们还不知道。

　　“原来如此……”猪头大帝虽然拥有很多的记忆，却也不可能每一件事都知道，如果轩辕能够得到‘补天息壤’的话，战力必然会有前所未有的提升，‘万化之体’的强大，就是他的强大，所以他想要为轩辕搞到‘补天息壤’。

　　没有人知道猪头大帝的想法，只有朋飞略带深意地看了他了一眼。

　　“接下来要怎么办？”凰月婵立于饕餮之上，看着‘鸿蒙帝子’，轩辕统御‘青龙圣地’精锐的权力，交给‘鸿蒙帝子’，她也只能够听命行事。

　　“布防图中，在北四城可有设立什么大阵手段？”对于布防图的一切，只有凰月婵知道得最清楚。

　　“这自然是有，这是一道名为‘无声寂灭阵’，一旦催动，一股莫名的力量，会在整个北四城之中笼罩，冥冥之中的力量，会使人在悄无声息之间，消融于天地之间，化为虚无，这是一种极其可怕的诅咒，近乎无解，此阵布于何处，也没有显示。”凰月婵摇头，眉头紧皱道。

　　“世界上就没有无解的阵法，朋飞兄，你说呢？”地玄子笑了笑，催动转地盘，以自己的手段，悄然查探北四城底下，突然他发现，这里竟然没有刻画任何的阵纹，朋飞也睁开阴阳真眼，窥视脚下的大地，仔细查探了一遍。

　　“看来此阵的布置不在地底，那只能够刻画在虚空之间了，天行，交给你了。”

　　“我来探查一下。”天行常执掌‘定天轮’，此强大的巫器能够定住九天之上，星辰运转，引星辰之力进行攻伐，他手握‘定天轮’，以心念融入其中，渗透是进远方的虚空之中，一切都让人难以察觉。

　　‘定天轮’就有如此玄妙的能量，当日的‘破禁天邪阵’它都能够抵挡下来，可想而知，这是天行氏自荒古时代就传承下来的无上巫器。

　　果然，一道道诡异的纹络蔓延扭曲，其中所蕴藏的莫名道力极为骇然，如果不是他的感知敏锐，根本探测不出来，这些阵纹的气息近乎微弱，让人难以察觉，越是这样，越是致命，每个人看着天行常眉头紧皱，显然那大阵很不好对付。

　　“如何？”‘鸿蒙帝子’问道。

　　“此阵可能破？”凰月婵追问。

　　“天地间无不可破之阵，只是同样的方法，只怕不能够再用第二次了，这一次的阵纹刻画，无比的复杂，并且是以生命精神的汇聚，烙印在虚空之中，是一种近乎永恒并且不会更变的阵法，除非是对于虚空有极致的了解，才能够进行扭曲，但太难了，无人能够做到，故而须以禁制之法克杀，然仅凭吞帝一人，是不够的，还要有朋飞兄相辅，除此之外，还需要从‘龙禁王族’中挑选出十万精锐，共同布置禁制大阵，对于那一片虚空进行层层封锁，进行毁灭，方可破此阵，至于北四城，还需强攻，没有其他的办法了。”天行常这是经过深思熟虑才做出来的决定，他能够感受到，此‘无声寂灭阵’必然是有无数邪族强者联手布置，并且是付出了生命的代价。

　　众人面面相觑，每个人都想着更好的破阵方法，但似乎却没有什么比天行常所提更好的办法了。

　　邪族是一种极其可怖的大族，手段之残忍，甚至不惜牺牲自己的性命，天行常看向了众人，又道：“根据我的推测，‘无声寂灭阵’，乃是历代邪族即将走向死亡的强者，献出自己的生命与魂魄之力，而进行刻画的一种无比强大的诅咒阵法，所以绝对不能够掉以轻心，否则后果不堪设想。”

　　“看来也需要敖凡以及诸多‘龙禁王族’的太上存在出马了，我去走一趟，你们等一等。”原本猪头大帝打算留他们固守在‘青龙圣地’之中，如今看来的话，却是没有办法了，虽然有一亿的‘神羽军’对于‘南阎仙州’虎视眈眈，但有‘秩序之主’在，一时半刻还不会出什么大事。

　　“好，劳烦吞帝了。”‘鸿蒙帝子’拱手相送。

　　在‘中州皇朝’的诸多强者惊叹，在‘青龙圣地’之中，各方面的人才，应有尽有，面面俱到，聚百家之所长的好处，都在这一刻完美地体现出来，‘中州皇朝’原本也是如此，只不过历经时代与人心的变迁，很多传承都缺失了，才会沦落到今日这般地步，否则的话，‘中州皇朝’依旧会是人族之首，这是毋庸置疑的。

　　猪头大帝离开，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐严阵以待，与北四城遥遥相对，毕竟敌人是邪族，一刻都不能够放松，否则的话，一个大阵攻伐覆盖下来，就有可能导致整个大军受到极大的损害。

　　邪帝遥望远方，想要进行奇袭，却发现对方严阵以待，一点缝隙都没有，无计可趁，此刻的他只能够看到‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的大军，但具体他们在做什么一无所知。

　　偌大的中州，全部都被邪族占领，想要将其彻底攻打下来，要耗费不少的时间，然而在这一年里，是他们最佳的时机。

　　两个时辰之后，敖凡率领十万‘龙禁王族’的精锐，降临在这一片天地之间。

　　“好了，人都已经到了，接下来该怎么办，请指示吧！”猪头大帝看向了天行常。

　　“如今还缺一人之力相辅。”天行常思忖了片刻，道。

　　“谁？”‘鸿蒙帝子’忙问道。

　　“雷帝，相传斗雷榜第一，为凌霄道雷，这是一种凌驾于九霄之上，属于‘鸿蒙起源’的大道之雷，对于天地万道，都可直接毁灭，并且对诅咒邪力更有极大的克制，若能够有凌霄道雷相助的话，必然能够使‘无声寂灭阵’胎死腹中，到时候我们就不必有所顾及了！”天行常看向了一旁的雷帝。

　　“的确如此，我自然是没有任何的问题。”当即自雷帝的体内，流动出丝丝缕缕的雷光，如同蚕丝一般，极为融合，蔓延向四方，伴随着他对凌霄道雷的掌控，只见无数的雷光，一点一滴渗透进每一尊‘龙禁王族’精锐的体内。

　　这种天地斗雷的力量，极其伟岸，来自‘鸿蒙起源’，十分强大，可使得他们所施展出来的禁制手段，蕴藏着破邪毁道之力。

　　十万尊‘龙禁王族’的精锐盘膝而坐于大地之上，他们所存在的这一片空间，全部都被遮蔽，外界难以看到他们。

　　每一尊强者，纷纷引出自己心头的一缕精血，手上拿着一道令牌，这是龙禁王令，他们都在上面刻画下密密麻麻的禁制纹络，敖凡也不例外，每个人都能够感受得到，自敖凡身上所流动的禁制之威，尤为可怕，猪头大帝辅助十万精锐，更是高深莫测。

　　在一旁，朋飞与天行常两个人在对北四城的那一片天空开始开始进行圈定虚空，这是保证要让禁制之法的攻伐集中不分散，一击即中，将这一切威胁彻底销毁，破灭。

　　邪帝殿中。

　　此刻北城，北二，北三城都已经被毁，水镜再也无法监控，一切都被遮蔽，而邪帝只能够看到北四城的具体状态，一切都陷入了盲点，他也不知道对方到底要干什么，只知道对方的大军驻扎在那里，显然在预谋着什么。

　　他尝试着以自己的手段，进行渗透，监视，但他一个人的又怎么比得上接近七百万精锐，再加上诸多天帝大圣呢？根本无法渗透，并且想要强行观察的话，必然会遭致损伤，这是毋庸置疑的，所以只能看到对方的兵马驻扎在北城之中，除此之外，一无所获。

　　“在这种时候，无论如何都只能够坚守了，若真的守不住了，也只能够动用最后的手段了，到时候这些精锐一个都别想回去，我邪族可是从荒古时代就存在的，并且积蓄了无数个岁月，远非你们这些太古之后所开创的大势力能够比拟的，到时候你们会为自己做出来的选择而后悔！”邪帝的眼眸之中，闪光流动，杀气盈于整个邪帝殿，透出殿外，使得无数邪族强者胆寒。

　　轩辕在北四城，看着邪帝殿的方向，一缕紫色的精芒气运直冲九霄，于漫天降临的厄运抗衡，他深深的明白，这必然就是邪帝的气运。

　　正所谓紫气东来，一般来讲的话，气运是红色的，而邪帝的气运却是紫的，有句话叫红得发紫，可见邪帝的气运有多么的雄厚，这是从荒古时代累积至今的。

　　可见他也是一个大人物，想要将其扳倒，并没有那么容易，自古以来，这种例子，数不胜数，很多人并不是没有实力，而是输给对方的运气。

　　对于轩辕而言，从来都是，要么不出手，一出手就要必杀对方，否则的话，邪帝这种存在但凡有一丝可以喘息的机会，必然能够给‘青龙圣地’造成不可磨灭的伤害。


第一千八百八十四章 深藏

　　虽然邪帝的紫芒气运直冲九霄，不过轩辕也能够看到，这一次‘中州皇朝’与‘青龙圣地’联手所展开的气运攻伐，对于邪帝自身，也是有不小的影响，至少在整体的影响之下，邪帝的气运也没有那么鼎盛了，并且在一点一滴的下降，不复最初了，这是很要命的，但是毫无办法，他是整个邪族之主，他必须为之承担这一切，哪怕于末法时代出世，邪族诸多罪恶血债与他毫无关系，但他执掌整个邪族，也必须承受。

　　可以说，他那些鼎盛的气运，来自于荒古时代，邪族给他的，取之于民，用之于民，取之荒古，用于末法，其实对他本身来讲并没有损失，因为两者之间，是有所必然的关系。

　　“看来只能够磨了，将他的气运一点一滴磨到最低的时候，才能够将其彻底打杀，不过现在还不行，但时间只有一年的时间，如果没有找到机会，那以后就会更加艰难了。”轩辕内心深处与贪老头进行交流，这一次已经彻底将邪族给得罪了，一旦一年过后，他们必然会进行疯狂的报复，无论是‘中州皇朝’还是‘青龙圣地’，迎来的都会是一场惊人的灾难，所以擒贼先擒王，这是轩辕心中的想法。

　　“你觉得我们两个出手，有多少把握能够将邪帝暗杀？”

　　“只怕很难，此人的气息，来自于荒古，一出世便是天帝境界，十分的强大，可以说，他经历过荒古时代最巅峰的时期，在当时的声望，都是极其鼎盛的存在，以我的观察，你不是他的对手，更别说他都是藏在邪帝殿之中，这可是荒古时代诸多邪族与巫族的可怖存在，联手打造的一座古殿，拥有着鬼神莫测之威。”贪老头郑重道。

　　“看来我应该找一个时间，突破到古帝五重天的境界了，如今的境界，遇到一般的天骄人物，都能够将其斩杀，但遇到邪帝这等绝世的存在，我还要落下风。”轩辕心中略显无奈。

　　就在这时，‘秩序之主’的声音传递到轩辕的心中：“你不必气馁，这邪帝乃是在荒古之时，被称为能够与夏长青，残云舞，荒无命这些强者比肩的人物，只是当时邪族气运衰败，便将其彻底封印起来，并且把所有人的气运，全部集中到他的身上，想要让他到末法时代，凭借着这一份气运，将邪族带领走向兴盛，强大无匹，可以说是年轻圣帝的存在。”

　　“什么！这邪帝竟然能够跟夏长青，残云舞，荒无命这样的存在媲美？那不是很可怕？”轩辕心头震惊，这些人如今都已经飞升到‘鸿蒙起源’，有望成就圣帝境的存在，也就是说，他们就相当于圣帝年轻时期。

　　“不错，邪帝可能无法跟圣帝的转生比拟，因为圣帝的转生累积了无数世的记忆，以及各方面的手段，无数的经验，但却也差不了多少，你若能够将其击败，就等于你有资格成为日后的圣帝，这是你进军圣帝的第一道门槛，如今‘混沌圣帝’正在培养自己的弟子，如果你连邪帝这一关都过不去，只怕连‘混沌圣帝’的弟子那一关，你也过不了。”‘秩序之主’的声音在轩辕心中回荡。

　　轩辕心中悸动了片刻，波澜很快便平静了下来，如今看来，与邪帝对抗，就相当于跟圣帝年轻时期对抗，这是极为难得的机会，现在轩辕也明白为什么‘羽化天子’这样的存在都会降临了，因为他们都想要证明自己，能够与圣帝年轻时比肩，而邪帝就是其中之一。

　　有人布下了一个很大的局，不过这都不重要，而是好好的提升自身。

　　“‘秩序之主’，我有一计。”轩辕思忖了片刻，道。

　　“说。”‘秩序之主’声音中流露出期待。

　　“你与聂老杀圣都有极强的隐匿之法，邪帝未必能够发现，我想先取得与他的信任，然后把你们两个收为我的手下，以‘万化之体’的手段将你们的气息改造，然后寻找一个合适的时机，我们三人联手，务必要在第一时间将其彻底杀死，你觉得此计可行吗？”这是轩辕考虑良久之后决定的。

　　“自然可行，总比你一个人前往去刺杀来得好，那就这样决定了，待到时机成熟，你再传音于我，届时我会到着聂老杀圣一同去找你。”‘秩序之主’的声音逐渐淡去。

　　“小子，你现在打算怎么办？”轩辕与‘秩序之主’的交流，不为贪老头所知。

　　“到时候你就知道了，按照原计划，循序渐进，将邪族的大城一个个打灭，如果能够将整个邪族彻底推翻，自然是最好的，若是不能的话，我也不会勉强，因为这也是在预料之中，别忘记，邪族的背后是一大起源，我一直防备着它背后的存在，所以不可能阖族全出，不然的话，很有可能会遭受到重创，永世不得翻身。”轩辕之所以会选择这些机动性强的精锐，并不是没有自己的考虑的，毕竟邪族背后还有一大起源，他们虽然从没出现过，但不代表轩辕就可以将他们无视，有可能就因为自己的一次疏忽，把‘青龙圣地’带入绝境，这都是有可能的事情。

　　表面上‘青龙圣地’好像是凌驾于各大势力之上，那是因为处于坚守的姿态，远远没有到达可以向外攻伐，还不惧任何大势力前来攻伐地步，坚守有余，而外攻不足。

　　就好像轩辕现在根本不敢让‘秩序之主’，以及大批的精锐全部出击一样，若是‘羽化神朝’对‘青龙圣地’展开一次总共，虽然不至于被打破，但绝对会造成不小的损失，所以他需要两面都要兼顾，做到攻守有度，收发自如。

　　如今‘青龙圣地’的每一步都是如履薄冰，随时都会有极大的危险，所以轩辕才会选择刺杀这一手段，他会慢慢地渗透进邪族的核心势力之中，形成一把暗刃，在关键的时刻，收割邪帝的性命，能够最大限度降低‘青龙圣地’的风险，他身为‘青龙圣地’之主，必须身先士卒。

　　禁制大阵的准备，足足耗费了七天七夜，为了保证做到万无一失，龙禁王族的每一尊精锐，都把他们即将催动的禁制，将每一个人的力量，都发挥到极致。

　　在场的强者众多，感受着一种力量，如同暗涌激流，随时都有可能喷发而出。

　　猪头大帝位居中央，自他身上吞吐出丝丝缕缕的黑色光芒，融入每一尊‘龙禁王族’的精锐之中，使得他们的禁制之道，更加的凝练，并且让他们的禁制手段，拥有一小部分的万化之力，既可以增加禁制攻伐之力，又可以让禁制承受强大的反噬，这也是极为重要的。

　　“如何？准备就绪了吗？”这时，‘鸿蒙帝子’问了一句。

　　“可以了。”敖凡睁开双眼，十分的凌厉，一股肃杀之气，直冲九霄，敖凡此人不鸣则已，一鸣惊人，众所周知，这一次他必然是有极大的决心。

　　“天行，朋飞，你们两个人有没有将那一片虚空彻底锁定住了？”猪头大帝问了一句。

　　“放心吧，就在那一片方圆十万里的虚空之中，除此之外，再无其他。”这些时日，朋飞与天行常两个人联手探测，几乎把整个北四城方圆数百万里的虚空都给探查了一遍，发现没有任何的遗漏，信誓旦旦保证！

　　“既如此，万事俱备，全军突击。”‘鸿蒙帝子’一声令下，所有的精锐在第一时间会聚，气势如虹，战意腾飞，风起云涌，九天十地都在颤栗。

　　北城与北四城之间，相隔一千两百万里，然而这一点距离，对于踏入古圣古帝境界的军队而言，根本不算什么，转瞬即至。

　　自从邪族发现风，雷，土，金四大禁制会对本族之间进行反噬，他们就耗尽手段，都停止了对这些禁制的力量供应，使其无法催动，从而加强对于神火族禁制以及邪族自身禁制的加强，虽然如此，风，雷，土，金四帝亲自布下的禁制，哪怕没有仙源的支持，威力依旧不小，在他们的掌控之下，禁制崩碎，化为光刃飞斩而出，速度之快，让人难以躲避，使得数十万守在最前线的邪族将士，被禁制之力斩杀，鲜血飞溅。

　　与此同时，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐转瞬即至，满天的‘破禁箭’齐射六轮，如犁庭扫穴，所有的禁制崩塌，大片的邪族守护精锐，被利箭贯穿，色彩斑斓的斗气波动，于北四城中肆虐，一尊尊邪族的将士如同被收割的麦子般，连连倒地。

　　满天的凰鸣长啸，战凰圣卫所施展出来的箭阵，衍化出上百万尊拳头大小的火凰，对每一尊邪族的精锐进行攻伐，威力极大，一旦被沾染，就被其中所蕴藏着仙凰大道给燃烧成灰烬……

　　一时间，北四城被点燃了，战火燎城，无数邪族的将士心头惶恐，已无心再战，但主将没有下令又不得后退，只能硬着头皮做无谓的抵抗。


第一千八百八十五章 北邪城

　　虽然他们不想与‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的大军对抗，但他们没有丝毫的办法，只能够以自己的身躯，用自己的生命去抵挡。

　　于一片天空之中，牙所率领的大羿氏同样拉弓射箭，每一道箭羽上，都刻画着强大的古帝符。

　　于他们射杀到敌人的领空之中，变衍化出一道金戈门户，里面蕴藏着万千兵刃，一阵齐攻。

　　如此的杀道，哪怕是邪帝看着都感到一阵无言，这一种阵法之中，所隐藏着是十万古圣古帝境存在心意相连，经过无数次演练而成的杀阵，十分的可怕，哪怕是寻常的天帝大圣境的人物都抵挡不住，更何况是这些虾兵蟹将。

　　‘青龙圣地’的精锐，虽然不多，但比起‘中州皇朝’，似乎要更加玄妙一些，于战阵上的配合，还有从身上的法宝，诸多方面，都是有过之而无不及，邪帝的目光闪烁，心中算计。

　　此刻的他，开始对两个大势力精锐部队进行分析，这时他还不想轻举妄动。

　　只见北四城的禁制迅速在崩塌，艰辛抵挡着，虽然有神火禁制，但其攻伐所带来的效果，却是微乎其微，在它还没有发挥多大作用之后，就被‘破禁箭阵’给击碎了，根本无法敌人，因为也没有人能够守护。

　　‘破禁箭阵’的力量，根本没有人能够抵挡，能抵挡得了一二的人，也不敢去，谁都不想死，在这种大环境之下，他们想的是如何保存自己的性命。

　　北四城的精锐，都陷入一阵恐慌之中，虽然也采取各种反击的手段，或是以神通攻伐，或是射箭。

　　但大部分人实力实在太弱了，轩辕的玄武圣卫如同一座不灭的山岳，立于阵前，化开了所有的大道攻伐，抵挡住了一切的箭雨反击，而他们却没有受到丝毫的损伤，并且在他们身后有悬壶王族力量的加持，使他们的肉身各方面都提升到了极致。

　　轩辕在这一刻，把自己的大军，当成自己的敌人，哪怕当自己对上这一支虎狼之师，自己也没有丝毫的胜算，邪族如今所派遣出来镇守的将士，实在太弱了，全部都是各自为攻，根本没有结成一个战阵，而且每个人都慌了神，都只想要如何逃命。

　　在抵御的同时，他们还得注意着自己体内的变化，不然可能会突然爆发出一些什么隐患，使自己死于非命，有的刚刚催动神通手段，准备攻伐却发现大道缺失，战力大减，这一系列都是气运降到极点所带来的后果。

　　这时的邪族，是最没有抵抗之力的，所以‘青龙圣地’与‘中州皇朝’才会选择在这个时候攻伐。

　　轩辕身为邪族三军的副帅，眼看着城就要破了，极为焦躁，请示邪帝：“邪帝，要守不住了，怎么办？”

　　“撤！接下来，估计会有很多大城都会守不住，放心我不会见怪于你！”邪帝一声令下，他知道这都不是刑戈的错，整体的实力差距太大，让他指挥也不可能会有更好的效果，之前刑戈在大庭广众之下，承认是自己催动的禁制，也没有说出邪帝，这让他更加欣赏刑戈，表示这个人可以大用。

　　这样的承认，一是可以让邪帝不会丢颜面，使其威信在邪族子民心中下降，二是也能够起到不影响军心，若是连邪帝都被对方给耍了一次，总会给将士心里产生一定的阴影。

　　“后撤北五城！”轩辕当即一声令下，浩浩荡荡的一大批精锐，直接撤离，只留下一部分弱小的，来不及抵挡，被‘中州皇朝’与‘青龙圣地’给打杀了。

　　这就是战争，如果当日不是天行氏与地玄氏的五尊大圣，还有诸多古帝古圣五重天强者的牺牲，‘青龙圣地’只怕会有更大的死伤。

　　兵者，乃是国之凶器，圣人不得以而用之，邪族与‘羽化神朝’联合，根本不可能有丝毫的退让，轩辕深知如果不先下手为强的话，那么日后遭殃的将会是整个‘青龙圣地’的黎民百姓，慈不掌兵，虽然他生性仁慈，但是对于如此心狠手辣的敌人，还是能够下得去手的，不是为了自己，而是为了自己的子民。

　　北四城连一个时辰都没能够抵挡住，瞬间就破城了，处处战火弥漫，横尸遍地，猪头大帝以吞噬之法，很享受的将诸多生命精元吞噬，但与此同时，他也发现也有一股莫名的力量在收割着这些生命精元以及那些残碎的魂魄。

　　然而就在这一瞬间，邪帝将‘无声寂灭阵’催动，冥冥之中，一股可怖的力量，从虚空之中，渗透而出，似乎整片天空都暗了下来，如同末日降临一般，静寂无声。

　　就在这时，十万尊黑色的禁制长龙破空而出，浩浩荡荡，气势磅礴，攻伐之势，无比凝练，扎入那一片虚空之中，将其层层封锁。

　　“龙禁锁空。”

　　只见那方圆十万里的虚空之中，凌霄道雷暴动，破除着那无影无形的邪恶诅咒。

　　朋飞与天行常将自己的意念渗透进其中，一尊尊禁制长龙也在诅咒之下，身躯逐渐消融。

　　幸好猪头大帝在他们的禁制之法上都融入了一部分的万化之力，使其多出了抵挡能力，以最大的力量，进行毁灭性的攻伐，成片成片的阵法烙印被消除，使这‘无声寂灭阵’力量逐渐减弱。

　　于外界，诸多强者看到无数黑色的禁制长龙威武咆哮，战意无边，凝聚出龙禁真意，似有一头无比之大的长龙，盘旋于九霄之中，龙啸之音，激荡四野。

　　邪帝看着眼前这一幕，眼眸眯起，他双拳紧握，似乎有一种整个邪族尽在敌人的掌握之中一样，这些阵法都是无比厉害的，一旦催动能够给敌人造成难以想象的损失，然而每一次，他们似乎总都能够预知一切，不是改变地质，扭曲攻伐方向，就是以禁制手段进行强破，并且是击中核心，所有的力量没有丝毫的浪费，似乎一切尽在掌握之中，这让邪帝很不喜欢这种感觉，他喜欢掌控所有，不喜欢被人掌控。

　　难道邪族的布防图被泄露了？

　　邪族上上下下，一切都在他的监视之中，应该是不可能的事情，如果布防图泄露，他不可能不知道。

　　“好，好好，真是有意思，我一定跟你们奉陪到底，尽管攻打吧，你们人杀得越多，到时候就会死得越惨。”虽然‘中州皇朝’与‘青龙圣地’一路高歌，但是他们却并没有发现，那些死去的人，身上所蕴藏的精粹还有魂魄的力量，都渗透进地底，被一股莫名的力量所吞噬，虽然猪头大帝感到有些怪异，但是也没有多想。

　　轩辕退守到北五城，邪族的战略，就是越往后越前，把最弱的兵马派到最前面的大城去当炮灰，不像‘青龙圣地’，都是把强大的精锐，驻守在第一关隘。

　　因为在轩辕看来，弱者是需要被人保护的，而不是用来牺牲的，他们在强者的保护之下，会逐渐成长，也想要变成强者，谁都不是生来就是强者的。

　　这一场大战，日以继夜，没有停歇，在三个月的时间里，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’就像是两把无所不破的尖刀，贯穿进邪族的身体，四面开花，一连攻下三十座城，使邪族死伤近百亿。

　　其中也有邪族的百姓，但在战争之下，一些伤亡是难以避免的，虽然他们不是战士，立场不同，所以不死你死就是我亡，‘鸿蒙帝子’不会把自己的背后留给敌人。

　　由于有悬壶王族的强者一路加持守护，所以两大阵营，都没有出现太大的伤亡。

　　‘青龙圣地’毫发无损，而‘中州皇朝’则是死了近百人，实力都是在古之先贤六重天巅峰的境界，六百万的精锐，其中有一百万尊古圣古帝的强者，而其他五百万尊则是古之先贤六重天境界的存在。

　　此刻，在他们的眼前，是一座大城，名为北邪城，这里是整个邪族的核心大城之一，是心脏门户。

　　一旦攻破此城，就能够直抵邪族的心脏部位，给予敌人致命一击，能够大幅度动摇整个邪族上上下下的人心。

　　轩辕这一个副帅，一路退守，毫无建树，但却不停地鼓舞将士，使他们能够不落荒而逃，这也算是很不简单了，面对敌人如此势如破竹的状态，很多人心里都已经濒临崩溃的边缘了，似乎在他们看来，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’就是不可战胜的神灵。

　　如今他们被气运攻伐严重影响，会自信缺失，意志不坚这都是很正常的事情，唯有轩辕没有受到影响，一直都在坚持，无论如何，表面的功夫还是要做的，否则的话，邪帝要一个废物也是没有丝毫用处的。

　　对于轩辕来讲，就是做出一件让邪帝觉得合理，并且立下极大功劳的事，得到他的信任，嘉奖，而后能够贴近邪帝，进入整个邪族高层的核心，这才是至关重要的。

　　于北邪城之中，高手众多，不再像之前那些城池一般，可以轻易攻破了，至今刑戈还是三军的副帅，足见邪帝对他的信任，与肯定！


第一千八百八十六章 放长线的邪帝

　　在北邪城之中，一股股强大的气息，直冲九霄，于此城内，汇聚了九尊天帝大圣境界的存在坐镇，这些或是从荒古时代就存在，或是在末法时代成就的，每一尊都是强者之中的强者，极为强大。

　　核心门户，再也不可能像之前的那些城池一样，放弱兵去镇守了。

　　然而就在此城之中，三军的副帅，依旧是轩辕，只要战邪子没有出现，哪怕是天帝大圣境的存在，也都要听从他的号令，此刻，他正立于城头之中，对三军进行鼓舞。

　　“北邪城，是我们最后一道屏障了，无论如何，都要坚守住，我与大家共存亡，如果这里再被攻破的话，我们的家园将会受到敌人的践踏，亲人朋友将会被敌人所杀，难道这是大家所愿意看见的吗？”轩辕用心感受着三军士气有所提升，他郑重道：“已经坚持三个月了，只要再坚持九个月，我们气运一恢复，到时候就能够绝地反攻，杀他们个片甲不留。”

　　“是！”整个北邪城的气势稍稍被提起，再也不像之前那些城池那般，萎靡不振，说什么都是多余的。

　　因为强者汇聚，古圣古帝五重天的强者，已高达六百尊，四重天之境，更是有六千尊之巨，三重天之境有九万尊，二重天之境有三十六万，一重天之境有八十六万，隐隐之间，似有能够与两大势力分庭抗礼之姿，不会那么轻易被碾压了。

　　至少在北邪城之中，他们结下各种阵法，准备抵御敌人的攻伐，面对这一支精锐，凭心而论，轩辕觉得哪怕是‘青龙圣地’与‘中州皇朝’也要耗费一些时日才能够将此城攻破。

　　“我终于明白为什么邪帝依然还让他担任三军的副帅了。”当即有一尊大圣嘶哑道。

　　“他没有受到气运攻伐的太大影响，虽然实力不高，为将帅者，勇武谋略尚在其次，更重要的是有没有气势，信心，此子看起来似乎还可以。”

　　虽然这些天帝大圣多多少少对于轩辕这一尊副帅有些不满，但是邪帝的决定，他们也不敢有丝毫的怀疑。

　　原本以为，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的精锐会在这个时候乘胜追击，可就在这时，‘鸿蒙帝子’不进反退，使大军后撤一千万里，安营扎寨，结成禁制法阵，防备敌人的突袭，这一场仗打到这里，已经是节骨眼上了，很多人都不明白，‘鸿蒙帝子’为什么要这么做。

　　于主营帐之中。

　　“‘鸿蒙帝子’，你为什么要使大军后撤？如今我军气势如虹，正是拿下北邪城的最好时机。”凰月婵眉头一皱，问道。

　　“越是在关键的时候，越是要稳扎稳打，不可冒失前行，邪帝在放长线，钓大鱼，此人心性狠辣，别以为前面我们连攻三十余城就等于无敌了，别忘了，在前面那三十余城之中，古圣古帝境的存在，都没有死掉多少人，大部分都是一些实力不高的精锐。”‘鸿蒙帝子’叹息道，花了三个多月，攻下三十余城更多的时间是花在破阵上面，至于敌人的核心强者，根本没有死伤多少。

　　“正所谓一鼓作气，如今打到这里停滞下来的话，只怕会影响三军士气，以我军的实力，打下北邪城，并非难事。”阿速达精通兵法，当即道了一句。

　　“我自然明白这个道理，只是你们可知道，为什么当初太古之时，我‘中州皇朝’无比强盛，我父亲率领诸子百圣，还有四大天帝联手，为何都只能够将邪族镇压，而不是将他们全部斩灭吗？”‘鸿蒙帝子’此言一出，在场众人心头一震，的确，很多人都没有考虑过这个问题。

　　要知道，当初每一尊人族的大圣，都是无比强大，至少都是像残云舞那个级别的存在，并且他们开创出自己的流派，凝聚了众生信仰无数，甚至有过之而无不及。

　　并且有百尊之巨，可想而知，若有上百尊残云舞，哪怕‘青龙圣地’也会在短时间被打崩的，没有什么可怀疑的，这种可怖的存在一旦联合起来，完全不是做加法的，而是做乘法去计算破坏力的。

　　“为何？”凰月婵问了一句。

　　“因为邪族的人死得越多，他们的反噬手段就会变得越来越强大。”‘鸿蒙帝子’眉头一皱，凝重道：“难道你们没有发现吗？我们斩杀了那么多人，他们的生命精元以及魂魄残存的力量，都在迅速流失，似乎被一股莫名的力量所吞噬，吸收，难道不觉得诡异吗？”

　　“原来如此，你不说我还没有在意，的确是有一股莫名的力量，在吞噬那些生命精元与魂魄残缺的力量，看来邪族大阵之中，正在蓄势，等我们杀过多的人，在我们没有丝毫防备的时候，给与我们致命一击。”猪头大帝的眼神之中，也流露出一抹寒芒，如果不是‘鸿蒙帝子’谨慎细腻的话，还真会被胜利冲昏了头脑。

　　“事到如今，那我们该如何是好？”凰月婵沉默了片刻，发问道。

　　“我们这一次所派出来的全部都是精锐，绝对不容许有太大的损失，所以要尽量规避风险，这是要大家一起想办法的事，你将情况传达给轩辕兄，也许他能够有更好的办法也说不定。”‘鸿蒙帝子’看向了凰月婵。

　　“好。”凰月婵闭上双眼，以自己与轩辕独特的交流方式，进行心灵的沟通。

　　镇守在北邪城之中的轩辕，都在关注战局，不及北邪城的布防，没有想到邪帝背着他竟然还暗藏了一手，也对这样的存在怎么可能事事都告知自己呢。

　　“夫君，你有没有什么办法，能够规避风险？”凰月婵问道。

　　“容我想想。”轩辕将此事与贪老头商议，问道：“你可有什么办法？”

　　“办法不是没有，只不过你的本尊就要离开这里了，但如今一切都在邪帝的眼皮子底下，一旦被他发现的话，你的身份就会暴露了。”贪老头道。

　　“你的意思是让我的本尊，与猪头大帝联手布置一个大型的万化国度，防止敌人的反噬手段，最大限度减少损失？”轩辕心道。

　　“不错，正是如此，除此之外，邪族更多的是诅咒之法，还可以率领佛门，道门，你与缘儿两个人联手结合，以《往生经》《往生咒》破除对方的诅咒之法。”贪老头道。

　　“这的确是一个办法，但是却不是最好的办法，容我再想象。”轩辕闭上双眼，静静沉思，一切都在他的推衍之中，哪怕按照贪老头的说法，而如今气运最低的邪族，反噬的威力必然降到最低，纵然如此，其破坏力依旧不可小觑。

　　这一次派出来的兵马，每一个人都是轩辕的心头肉，死掉任何一名将士，他都会肉疼的，所以必须最大限度规避，战争就必须要有牺牲，但并不是无畏的牺牲，而是要最大限度减少牺牲。

　　许多计谋，想法在轩辕的脑海之中，进行推衍，推算，他想要寻求一个更好的办法，能够给予敌人巨大打击的手段。

　　一天之后。

　　在三军主帐之中，众人的想法与贪老头都是大同小异，就是事先布好大阵，做足准备，提防敌人的反噬。

　　“在‘青龙圣地’之中，有金汤圣卫，他们防护的手段，天下第一，我可调动他们前来与‘玄武圣卫’联合起来，组成一道抵御敌人凡事的防线。”凰月婵也没辙了，因为轩辕一直都没有给他回音。

　　“这样不行，邪族的反噬更多诅咒方面的，就像是气运的攻伐，是一些物质上的防御手段，无法抵挡的，只会徒增伤亡，更重要的是需要一些能够消除诅咒的，于‘青龙圣地’之中，有佛门手段，可抵御一阵。”这时，右帝使提出了自己的想法。

　　“佛门之中，并没有太强大的存在坐镇，除了一尊斗战佛子实力踏入天帝之境，其他都是古帝五重天巅峰，并且为数不多，还是有些难以抵挡。”在一旁，猪头大帝摇了摇头，佛门虽然发展迅速，但是当日所留下来的强者有限，想要一下子飞跃到那些大势力的地步，是完全不可能的事。

　　“巫族之中，倒是有消除诅咒的手段，但邪族是与巫族结合，必然对此有一定的准备，所以我觉得可能效果也不是很大……”在一旁，一尊巫族的大圣嘶哑道。

　　“这也不行，那也不行，那到底要怎么办？”朋飞耸了耸肩，一副大爷的模样，翘着脚，抖啊抖的。

　　“我倒是有一个办法，率领我一批‘中州皇朝’的精锐，布下‘鸿蒙生灭界’，可以抵挡敌人的任何反噬。”‘鸿蒙帝子’似乎已经下定决心了，自己既然是三军主帅，自然要身先士卒了。

　　“不可，那样很有可能会让你丧命的。”右帝使连忙阻止，‘鸿蒙帝子’对于他们来讲，只有一尊。

　　“那又如何，我既身为‘中州皇朝’之主，必然要为自己的子民而战斗，甚至是牺牲，都是职责所在。”‘鸿蒙帝子’摆了摆手，让他们不要多言。

　　“‘鸿蒙帝子’，你稍安勿躁，我小夫君肯定还在想办法，等他给我回信之后，再做决定吧。”凰月婵知道，‘鸿蒙帝子’是一名极为难得的领袖，不到万不得已，还是不要那样做为好，这样可能会影响到整个‘青龙圣地’与‘中州皇朝’的合作。

　　“小夫君，你有办法了吗？不然的话，‘鸿蒙帝子’……”凰月婵把事情的原原本本都传递给轩辕，只等待他的回复。


第一千八百八十七章 道镜兽

　　夜，已然覆盖了整片天际。

　　邪族的上空没有繁星，他们屠杀无数的生灵，邪气漫天，以致于黑云盖顶，遮掩住了星光。

　　于北邪城之中，灯火通明。

　　无数以神通手段所凝聚出来的光亮，将整座大城照得如同白昼，所有的邪族战士都进入了高度戒备的状态，因为在不远处，就是‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐营地，这一阶段，他们攻城略地，如探囊取物，已经把整个邪族打得风声鹤唳，草木皆兵了，很多人都觉得北邪城也守不住了。

　　轩辕一个人站在北邪城的城头上，遥望远方，此刻寒风呼啸，脚下这一处城池，原本乃是‘中州皇朝’的玄武城，只不过整个‘中州皇朝’迁徙离开之后，只留下了一片空地，被邪族占领之后，就建立了这一座北邪城，他看着远方的营帐成片，气势如虹，心中满意。

　　这时，凰月婵把‘鸿蒙帝子’的想法传递而来，让轩辕不由得眉头一皱，心中开始细细思量。

　　“不如就让‘鸿蒙帝子’施展‘鸿蒙生灭界’来抵挡吧，此子气运冲霄，不会那么容易死的，如果连这个都做不到的话，他就枉为‘鸿蒙天帝’之子了。”贪老头也知道了这一件事，表示赞同，他自然不愿意轩辕去犯险了，这一件事总要有一个人来承担。

　　“万万不可，虽然说此刻邪族的气运低到极点，而‘鸿蒙帝子’的气运又如此的强大，但是你别忘记邪帝的存在，他的气运可是紫气东来，如果‘鸿蒙帝子’真有个三长两短，就不是他身死道消这么简单，他身上的气运都会被邪帝所吞噬，到时候就更加难以对付了，所以必须想一个万全之策，绝对不能够壮大了邪帝的力量。”轩辕在第一时间，就拒绝了‘鸿蒙帝子’的想法，贪老头也不再说什么了。

　　于主帅营帐之中，凰月婵摇了摇头，道：“小夫君不答应你这么做，他说办法他来想，这些时日就让三军修养一下，征战三个月，从未停歇，虽然敌人弱小，但毕竟面对的是邪族，也需要休养生息，养精蓄锐一番，让他们知道只要攻破北邪城，就能够直取邪族的核心主城！这些时日，就当时给他们足够的时间去准备。”

　　“好吧，轩辕兄向来都是有不少好主意的，那我们就静候佳音了，如今似乎也没有更好的办法了。”‘鸿蒙帝子’也知道轩辕的猜测，毕竟他们是联盟，有时候他也不能够一意孤行，就算不为自己想想，也是要为大局着想的。

　　‘鸿蒙帝子’一声令下，让三军兵马轮流休息，养精蓄锐，准备做出最后一战。

　　一番鼓舞之后，三军的士气只高不低，邪族手段残忍，如果能够把他们铲除掉的话，那么就可以让很多人都安放下心来，可以说这是三军将士的夙愿。

　　轩辕陷入了沉思，战局走到这里，举步艰难，强攻必然可以，但是如何最大限度减少损失，这是他要考虑的问题，如果不顾一切的攻伐，固然能够打破邪族，但是自己损失也会极大，毫无意义。

　　他看向了‘青龙圣地’所在的方向，突然心头闪过一丝意念，立即在暗中催动《大势古术》中的传音古法，他与张天陵两个人都是将《大势古术》修炼到极高，互相之间，能够通过天地大势的纹络转变来进行言语之间的交流，并且不为他人所知，这是一种极其玄奥的手段。

　　“张前辈，有件事需要你来帮忙。”轩辕知道，这是最好的一个办法，如果可以的话，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’将无后顾之忧。

　　“请说！”张天陵立即回复轩辕，这些时日在‘青龙圣地’也让他待得有些浑身发霉，也想上战场。

　　“事情是这样的……”轩辕把大军前行所遇到的困难给说了一遍，他想起当日，张天陵即将消亡之际，告诉自己，‘奇门乾坤令’可以打开‘乾坤大帝’的‘乾坤陵’，如果说由十万尊乾坤精锐，联合起来，以‘奇门乾坤令’为根基，是否能够把敌人的手段，反击回去，这应该是最好的办法了。

　　“原来如此，那你算是找对人了，我这就去开启‘乾坤陵’，里面的每一尊将士不准战力强大，并且他们精通奇门乾坤阵，不然的话，当初在乱古时代末尾那一种大乱的情况之下，也无法活下来，但是这还需要你的‘乾坤袋’里面的神兽。”张天陵郑重交代道。

　　“哦？此言怎讲？”轩辕心中疑惑，‘乾坤袋’的确是在他的身上。

　　“‘乾坤袋’之中，有在神兽榜上排行第三十的道镜兽，相传此兽乃是在‘鸿蒙起源’之上，道门之中一尊无上道祖圣帝一面道镜，所衍化而成的神兽，极为强大，它繁育后代，形成一个种族，这种道镜兽能够将一切攻伐而来的任何大道，进行反射，攻伐给敌人，当日‘乾坤大帝’之所以能够炼制出如此强大的‘奇门乾坤令’，全都是从道镜兽身上所获得的启发，只不过此兽桀骜不驯，很难降服，自从‘乾坤大帝’消失之后，它再也不听任何人的号令，‘乾坤大帝’早就知道其心性，怕它多生事端，便将其留在‘乾坤袋’之中，等待有缘人能够将其解放出来进行驯服！”张天陵娓娓道来，顿了顿，他无奈一叹，道：“当日道镜兽不甘寂寞，想要出来，但是却无人能够将其驯服，我只能够尽自己所能修补‘乾坤袋’里面的损伤，延缓它出来的时日，只怕它是将我恨到极点了，所以必须你亲自出马，将其降服才可以，就是不知道，你有没有这个实力，得到它的认可了，毕竟你现在也只是古帝四重天的境界而已，也许到古帝五重天会更好不过。”

　　果然，一切不如轩辕所料，如今办法是有了，但是轩辕没有想到，张天陵竟然丢出来一个这么大的难题给自己，想要搞定这道镜兽还真不是一件容易的事情。

　　驯服一尊在天帝大圣境的道镜兽，这是一件无比困难的事，更何况它又是一尊能够将诸多大道反弹的神兽，自己的诸多手段对它都是没有太多效果的，如何将它驯服这是一个极大的难题，这必须要让本尊出马，并且在一处封闭的空间，不然的话，道镜兽一走了之，自己想要拦都拦不住，到时候平白无故，就会损失了一尊神兽了。

　　“好吧，既然如此的话，我另想办法，张前辈，你去打开‘乾坤陵’，然后率领乾坤圣卫，速来北邪城前集合。”轩辕知道，事到如今，也只能够如此了。

　　“好！”张天陵的心情很振奋，‘乾坤皇朝’的精锐，终于能够出世了，他已经等这一天，非常久了，这些都是当年，‘乾坤大帝’所留下来，精锐之中的精锐，是整个‘乾坤皇朝’的延续，如今进入‘青龙圣地’之中，也能够以另外一种方式传承下来，也算是了却‘乾坤大帝’的一桩心愿。

　　张天陵离开了‘青龙圣地’，而轩辕也向凰月婵传音，说已经想出办法了。

　　于‘鸿蒙帝子’的主帅营帐之中，强者汇聚，他们都想破了脑袋，都寻求不出破解的方法。

　　诅咒，就像是气运攻伐，两者之间，有异曲同工之妙，平时难见，在荒古时代的时候，邪族就被镇压了起来，一直到末法时代才出现，在此期间，都没有任何的诅咒手段，自然很少有一些专门应对诅咒的神通。

　　除却像《往生经》《往生咒》这样的无上秘术，哪怕是轩辕与缘儿能够尽心尽力的传承，亲身指点，但短时间之内，寻常人也很难领悟，待到他们都掌握了之后，一年最佳的时机都已经过了，就没有太大的意义了。

　　凰月婵欣喜道：“小夫君说了，他已经想出了如何破解邪族手段的方法。”

　　“什么！”再场的诸多强者纷纷起身，神色兴奋，在北邪城之前，他们可是苦恼了很久。

　　“具体他没有多说，只是让‘中州皇朝’以‘破禁箭阵’进行远攻，牙则是率领神射手进行辅助，去破坏北邪城的禁制，立即执行，不得有误。”凰月婵直接把轩辕的想法说出来。

　　“这么做有何意义？”左帝使眉头一皱，很是疑惑，无论从哪一个方向上来想，都是意义不大的事。

　　“先不要管这么多，轩辕兄如此而为，必然是自己的想法，我们只需要照做就是，这么多年了，我算是了解他，不然的话，‘青龙圣地’何以能够如此的强大。”‘鸿蒙帝子’一声令下，浩浩荡荡的百多万精锐神射手整装待发，他们乘骑着强大的坐骑，盘旋于九天。

　　黑压压的一大片，占据天空，他们的气息强大，每一名神射手都是万里挑一，人中之龙。

　　在这些时日，连破三十多城的禁制守护，居功至伟，此刻，要让他们突袭北邪城，心里还是很兴奋的。

　　牙挥舞着自己强健的臂膀，嘴角上扬，道：“儿郎们，让邪族的人，尝尝我们的厉害！”

　　只见漫天的神射手，朝着北邪城迅速逼近。


第一千八百八十八章 天明印

　　百多万神射手，每个人都得到了悬壶王族在法阵之下，得到加持，使他们各方面都得到了提升，战力暴涨。

　　伴随着主帅一声令下。

　　嗖嗖嗖，上百万道强烈的箭光，撕裂了黑暗的夜空，朝着北邪城飞落而下，刺耳的破空声，让北邪城之中的诸多将士心头一紧，头皮发麻。

　　轩辕当即一声大吼，响彻整个北邪城：“敌袭！迎击！”

　　只见于北邪城上的禁制在刹那间运转，一尊尊面目狰狞的邪神，身上流动着邪异的紫光，手持利刃，奋力劈杀而出，毁灭性的禁制之力，直冲而上，与飞落下来的箭雨，产生了剧烈的碰撞，使得成片的箭光破碎，而禁制之力也被撕裂，大道碎片四溅。

　　除此之外，还有诸多邪族的强者，施展神通，打出一道道血色的大道攻伐，共同进行抵御，纵然如此，还是有强大的破禁箭阵轰击的禁制之上，使其破裂，崩塌，但显然不像之前那些城池一般，摧枯拉朽了。

　　“全军突击！”百万精锐神射手继续逼近，在这一刻，他们将自己体内的力量，催动到了极致，两大势力的神射手骤然爆发出毁灭性的一记射杀。

　　狂暴的箭芒横贯长空，凌空卷起一道道利风，朝着四面八方激荡，强劲的力量切割得空间破碎，带着毁灭的箭雨，直冲而下。

　　整个邪族之中，镇守在城墙上的强者，纷纷联手，只见在那些强大的禁制上，升腾起一尊尊高大的邪神，手持盾牌，抵御着百万箭芒的攻伐。

　　此刻，邪帝把所有的注意力全部都放在进行攻伐的神射手身上，惊叹于他们在箭阵联合的造诣，威力无穷，尤其是‘青龙圣地’，虽然人少，但精锐更强，并且更加的训练有素，每一尊神射手都是从无数次死亡之中，活着回来的。

　　“‘青龙圣地’到底是怎么样练兵的？竟然有如此庞大数量的精锐，这些将士实在太难得了。”就连邪帝自己也羡慕嫉妒得很。

　　反观，整个北邪城之中，则是一片乱哄哄的，诸多强者汇聚在一起抵御着一切，之间的配合，毫无章法，哪怕是联手，也都是心意不相同，难以将自己的神通手段，发挥到极致。

　　就在这时，轩辕感觉到自己不再被人注视之后，抓住时机，留下自己一尊化身，而自己的本尊则是施展《神行道隐术》融入天地之间，悄无声息地逃出了北邪城。

　　满天的斗气波动横扫四方，使得大片的空间破碎，虚空逆流在九天之上盘旋吞吐。

　　这一次的突袭，并没有攻破北邪城的禁制，但是却有不少邪族中的强者，催动神通的时候，体内的隐患爆发，死于非命，哪怕不死也都成为了废人，损失近十万。

　　而百多万神射手早就知道是一次试探，佯攻，对他们来讲，自然是没有什么损失，就当是平时练箭了。

　　一个时辰结束之后，他们便迅速撤回，来去如风，没有留下一丝的痕迹。

　　邪帝于大殿之中，他从头到尾观察着这一切，眉头紧皱：“他们这么做，是为了试探北邪城的力量吗？以如今的状态看来，‘北邪城’应该能够支撑半年以上，除非他们又调集更多的兵马，进行攻伐，只剩下九个月的时间，这是一次千载难逢的好机会，他们又怎么会放过？不过也无所谓，尽管来吧，我邪族还不惧过任何人。”

　　邪帝嘴角上扬，在邪族之中，强者无数，哪怕有人死了，也有人来填补，死守北邪城，等到九个月之后，邪族的气运回升了，到时候就是反击之时，他早就做好了一切的打算了。

　　轩辕的化身，高呼大喊：“好，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’根本打不进我北邪城之中，要知道这百万神射手可是破除禁制的主力，这是他们的一次试探，费尽全力，依旧没有太大的效果，哈哈哈，只要坚持九个月，就是他们的死期。”

　　一时之间，整个邪族大军的士气骤然拔高，虽然损失了近十万人，但的确也证实了，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’主要破除禁制的精锐，无法打破北邪城的禁制，对于他们来讲，只要禁制不破，驻守其中，就有希望。

　　感受到北邪城的将士，气势有提了不少，邪帝嘴角上扬，对于轩辕的表现很满意，只是他却没有多说什么，要先把这九个月坚持过去再说。

　　表面上，好像什么事情都没有发现，但是暗地里，轩辕的本尊已经离开了北邪城，悄无声息，没有让任何人发现，只留下了一尊化身，如今被足够信任，轩辕就没有必要全神贯注了，除非是要对邪帝进行刺杀的时候，才需要以本尊的力量进行。

　　‘鸿蒙帝子’的主帅营帐之中，轩辕悄然出现。

　　‘万化之体’到达后期，几乎就是无孔不入，大部分的禁制，风水奇局，以及势术手段都是难以阻挡的，除非是诸多无上天帝大圣联手布置，但也只能够抵挡住此刻的轩辕，若是轩辕踏入古帝五重天，就很难说了，一旦踏入天帝境，似乎无人能够抵挡得住轩辕的渗透，这就是‘万化之体’的可怖之处。

　　“小夫君，你可终于来了，他们可都急坏啦！”凰月婵抱着轩辕的臂膀撒娇道。

　　“嗯，诸位稍安勿躁，为了防止邪族的手段，我还必须回‘青龙圣地’一趟，还需要一些时日，你们务必小心，邪族之中，整体的气运虽然跌落，但是邪帝也汇聚了荒古时代邪族的气运，所以他在任何情况之下，都有可能造成可怕的破坏，大家千万不可大意轻心。”轩辕郑重告诫了一声，他特意看了‘鸿蒙帝子’一眼。

　　“行，战机宝贵，轩辕兄你尽快吧，这里有我在不会有太大的问题，身为三军主帅，我知道自己的职责在哪，不会一意孤行的。”‘鸿蒙帝子’明白轩辕的眼神，此刻也懂得他的用意，刚才的佯攻就是为了制造混乱，让轩辕的本尊逃出。

　　轩辕颔首点头，一步踏出，身体化为虚无，消失在众人的眼前。

　　“这小子真是越来越强大了，竟然能够把《神行道隐术》修炼到这个地步，只怕比起那聂老杀圣，相差不远了。”相柳黎微微一哂，此刻她回想了一下，当年见轩辕，还只能够被自己欺负，如今的轩辕却是万族之主了。

　　一路上，轩辕没有丝毫的停留，通过南北通道，进入了‘青龙圣地’之中。

　　来到吞噬宝库，二十四重天之中。

　　奇异天，这里暗藏着‘青龙圣地’一支绝对强大的秘密精锐。

　　轩辕的降临在第一时间就引起了他们的注意，经过这些时日的修炼，许多人都突破了，原来灵阁之中的太上长老全部都突破到天帝大圣之境，他们与宝库之外的强者进行交流，天帝大圣之间的毕生心德体会，再加上混沌仙气的融入，让奇异天之中，一共有三十二尊天帝大圣境的存在，这是一个非常可观的数量。

　　轩辕感受到他们的存在，也觉得匪夷所思，不过他心中自然是更高兴了，这意味着‘青龙圣地’会变得更加的强大，如今在‘青龙圣地’之中，天帝大圣也有所增多，尤其是在三千大儒之中，频频有人突破，尤其是在轩辕身上的厄运被抽离了一部分之后，红运远远盖过厄运，使得冥冥之中，‘青龙圣地’也跟着发生翻天覆地的变化，只是他一直没有留意。

　　“轩辕圣主，有何吩咐！”一尊天帝境的强者，乃是从荒古时代之初，从一只雪山人参精开始修炼，天生地养，历经无数岁月，孕育而成，到达如今这个实力。

　　“我有事需要你们相助，就在这奇异天之中，布下一个封印法阵，不要有丝毫的保留，否则的话，会有大厄难的。”轩辕要把在‘乾坤袋’之中那一尊道镜兽给放出来，想要将其降服，若有他能够随‘乾坤大帝’所留的精锐一起出征，那么到时候就不必担心邪族的手段了。

　　“是。”当即三十二天帝大圣，一一显化，不敢大意。

　　这些存在的实力强大，他们都是历经无数个岁月的修炼，寿命近乎不朽，长存于世间，看遍起落沉浮，历史变迁，能够成就天帝大圣者，无一不是上苍的宠儿，每个人的气运宏大，不然决计修炼不到今日这般地步。

　　“天明印！”三十二尊天帝大圣一声高呼，每个人都凝练自己的神通手段，刻画一道封印，烙印在四方虚空之中。

　　这是一种，上苍的束缚，是他们修炼到天帝大圣之后，所得到的，最强大的封印手段。

　　每一道天明印，都可将敌人镇压，不得动弹。

　　天明二字，寓意上苍严明。

　　而今在轩辕的周身环绕着三十二道天明印垂落四方，根本让人无法逃离，在他们的掌控之下，封印并没有对轩辕有丝毫的限制。

　　轩辕取出了体内的乾坤袋，将其打开，突然一股磅礴的生命气机冲了出来，在很久以前，这气息让轩辕心悸，而如今他却没有丝毫的畏惧！


第一千八百八十九章 卫武

　　奇异天中。

　　自天明印周遭，三十二尊天帝大圣境界的强者也都不由得眉头一皱。

　　“这一道生命气息，好强大，比我们都要来得强大。”

　　“这种感觉，类似于神兽？难道说……”

　　“出来了，你们看。”

　　他们每个人都无比专注，看着乾坤袋。

　　古铜的光芒流转，它直冲而上，最后化为一尊龙人，身上倒映着四方天地的景象，既模糊又清晰，如同金刚石一般坚固的体表，上面有一种对于大道反弹的力量，极其强大。

　　其首如龙，两只麟角威武霸气，一对铜铃般的眼珠环顾四方，龙须飘动，每一颗牙齿都透出利芒。

　　他的身躯与人没有丝毫的区别，可以看到，古铜般的身躯上面形成一种古老样式的道衣，上面烙印着先天阴阳八卦，流动着古朴，苍老的韵律。

　　“你是乾坤的继承人？看来实力还不错。”道镜兽看着四方的天明印，垂落四方，重重问了一句。

　　“不是，我只是有幸得到乾坤大帝所遗留下来的宝藏，知道你为道镜兽，实力强大，不敢轻视，故而布下此阵，想要与你商榷一番，不知道意下如何？”轩辕同样也在天明印之中，一动不动，眼前这一尊道镜兽的实力，非同一般，甚至残飞雪都不一定能够打赢它，这一种对于大道法则的反弹，实在太强大了。

　　“呵呵，三十二尊天材地宝所衍化而成的天帝大圣，以上苍严明法来进行封印镇压，还真是看得起我，只是没想到，你区区一个小子竟然能够号令得动他们，倒是让我很感兴趣，很不简单啊，事到如今我也没得选择了，有什么就直说吧！”道镜兽的身体动弹不得，经历过无数的风风雨雨，已经让他相当从容了。

　　“事情是这样的……”轩辕把事情的原原本本都给说了一遍，当即道：“所以此番能不能够推翻邪族，就要靠你了，如果你能够助我们一臂之力的话，那将功德无量。”

　　“邪族，在荒古时代可是很强大的，会延续到至今不奇怪，你说得没错，除了我，没有人能够帮你们这一个忙，但是你一个小小的‘青龙圣地’，就想要我为你们办事，臣服于你们？”道镜兽言语之中，多多少少有些不屑，他把整个奇异天认为是‘青龙圣地’了。

　　“‘青龙圣地’不小，你眼前所看到的，不过是我‘青龙圣地’宝库里面其中一层天而已。”轩辕摆了摆手，一面偌大的水镜，展现在道镜兽的面前，浩浩荡荡的‘青龙圣地’，磅礴的人气文思，亿万众生所焕发出来的生机，震撼人心。

　　于九天之上，祥云浮动，璎珞点点，整个‘青龙圣地’显现出浩瀚的盛世之景，让道镜兽也有些难以置信。

　　“在这其中，竟然还有万族的气息，你小子把整个万族都给统御起来了？”

　　“不算万族，只是一部分，我的确是想开创出一个万族共存的圣地，眼前敌人很多，还需要前辈多多支持才是。”轩辕朝着道镜兽拱手。

　　“如果你‘青龙圣地’能够成为整个‘中央世界’的主宰，对于我而言，也会有极大的好处，也罢，哪怕不是为了你，为了我自己，都要拼一把！”道镜兽已经很久没有与人战斗过了，此刻它心中，无比兴奋。

　　“多谢前辈。”轩辕看向了众人，道：“把封印给撤了吧！”

　　“这不太好吧，道镜兽强大无匹……”一尊大帝说到一半，立即被轩辕打断了。

　　“用人不疑疑人不用，我相信他。”话音一落，每个人就都把天明印给撤下去了。

　　道镜兽终于感觉到浑身轻松，看了轩辕一眼，点了点头，道：“你小子很不错，是一块好材料，能够得到‘乾坤袋’，也是你与‘乾坤大帝’的缘分。”

　　“前辈，我记得当日曾经将一道斗水，引进‘乾坤袋’之中，如今身在何处？”轩辕还惦记着这件事，如果能够将那斗水吞噬的话，自己的实力还能够大涨不少。

　　“这么久了，你小子还想着？早就被我给吞噬炼化了。”道镜兽哈哈大笑，轩辕一阵无言，不过也无所谓了，它实力的增强，就是‘青龙圣地’的增强。

　　与此同时，在‘中央世界’，突然在一片虚空之中，有一座帝陵出现。

　　这是张天陵以‘奇门乾坤令’所打开的乾坤陵。

　　这一座帝陵不存在于脚下的土地，而是在天与地之间的虚空之中，唯有‘奇门乾坤令’才能够感应到其位置，并且将其打开。

　　在乾坤陵的深处，无数石化的将士，骑着威武的异兽，无比强大，每一尊的实力，都在古帝古圣三重天的境界，可以看出来，他们全部都是‘乾坤大帝’的禁卫。

　　这些禁卫姿态各异，威风凛凛，无形之中，每一尊石化的将士，站立的每一个位置，凝聚成一个守护帝棺的法阵，如果是心怀不轨的人进入其中，就会在第一时间被抹杀。

　　然而进来的人，却是张天陵，自然不会受到丝毫的影响，当初建造‘乾坤陵’的时候，他也是在的，并且无比的了解，‘乾坤大帝’委以重任。

　　其实他当日已经具备踏入古圣五重天的境界了，只是为了要将张天陵封印，境界自然是越低越好了，这样可以最大限度保证生命不会有丝毫的流失。

　　如今再来到‘乾坤陵’，张天陵心中感慨万千，他站于帝棺大阵之外，双膝跪地，磕了三个头：“大帝，我回来了。”

　　帝棺之中，有华光流转，只见一道道玄妙的大道波动，开始扩散开来，融入那一些石像之中。

　　伴随着时间的推移，在帝棺最近的一尊无比威武的大将，剑眉星目，气质沉稳，他身着重甲，手持长枪，大气磅礴，其实力也是半只脚踏入大圣的人物，极为强大。

　　自他身躯表层上面的石纹层层裂开，咔咔咔的声音接二连三地响起了，一片片落在地上，开始露出铠甲鲜明的颜色，以及古铜般的肌肤，强大的生机充斥在‘乾坤陵’之中。

　　砰！

　　被封印多年的将军，似乎有了意识，将身上残余的石片震开，舒展了一下筋骨，抖动了一下自己手上的长枪，这是一件天级无上道器，‘乾坤枪’，可枪挑天地，霸道无边，他看向了张天陵，哈哈大笑道：“张丞相，我可是等你很多年了，你终于来了？”

　　“如今已经到了末法时代了，‘乾坤皇朝’难以延续，我加入了‘青龙圣地’，这是一个……”张天陵把事情所发生的一切，简明扼要地说了一遍。

　　“哦？这个轩辕，还真有点意思，竟然能够耗费自己的无上神药来救张丞相的性命，在那个时候，的确很难得，最后还能够开创出这么强大的‘青龙圣地’，呵呵，无妨，张丞相智慧无双，自有识人之明，我等武夫，听你的便是。”他乃是‘乾坤王朝’的大元帅，名为卫武。

　　“如此甚好。”张天陵看向其他石像，斑驳的石片破裂，生机磅礴，于帝棺旁的‘乾坤圣卫’，一尊尊显化而出，看到张天陵，纷纷躬身行礼。

　　张天陵的实力不算高，但是在势术上的造诣，却是极为可怕，除此之外，为人品德高尚，让人口服心服。

　　十万‘乾坤圣卫’，在一天之内，纷纷出世，包括他们座下的异兽，全部都是踏入古帝古圣之境的，这是一支极为可怕的精锐。

　　“拜见张丞相。”这一尊尊的将士，躬身行礼，心中崇敬。

　　“大家好好休养生息一番，接下来将会有一场恶战，就要靠你们了。”张天陵还礼，郑重嘱托。

　　“是。”众将士齐齐答应。

　　张天陵看着卫武，道了一句：“你把‘乾坤陵’收了吧，它本身也是一件天级无上道器，再关键的时刻，还需要‘乾坤圣卫’集体催动，方能展现其威。”

　　“好！”卫武笑了笑，带着十万‘乾坤圣卫’，出了‘乾坤陵’之中，便将其炼化，形成一方巴掌大的大印，其实这就是整个‘乾坤王朝’最至高无上的象征，‘乾坤帝玺’。

　　“走吧，随我来。”张天陵带路，浩浩荡荡的十万大军，被不少的强者看到，每个人心中震惊，这一种气息，来自于乱古之末，没有想到，竟然会有人能够潜藏至今，每一尊的实力，至少都在古圣古帝三重天的境界，并且都是身经百战，于尸山血海之中走出来的绝对强者。

　　张天陵带着他们，回到了‘青龙圣地’之中，哪怕是‘秩序之主’看到这一群‘乾坤圣卫’，眼神之中，闪过一丝异色，有了他们的加入，‘青龙圣地’将会有进一步的飞跃。

　　这完全可以成为另外一支禁卫！

　　当他们进入‘青龙圣地’之后，心中震惊，虽然有从张天陵口中听过，但亲眼见到还是不一样的。

　　然而就在这时，轩辕与道镜兽从‘吞噬宝库’之中走了出来，正好看到这一支强大的兵马。

　　道镜兽看了张天陵一眼，冷哼了一声，道：“走吧！”

　　张天陵摸了摸鼻子，没有多说什么，卫武翻起了白眼，这么多年了，这道镜兽还真是没变，在他眼里只有‘乾坤大帝’，根本就没有把他们放在眼里。


第一千八百九十章 鸿蒙龙阵

　　道镜兽自顾自地走了，张天陵也一阵尴尬，卫武自然知道发生了什么事情了，也没有多说。

　　张天陵之前怕道镜兽破袋而出，就加持了乾坤袋的封印力量，将其镇住，此刻会遭道镜兽白眼，也是理所当然的，毕竟他们可是认识的。

　　如果不是与张天陵早就认识，并且是‘乾坤大帝’所倚重信任之人，恐怕道镜兽已经翻脸了，很有可能会动手击杀张天陵，如今有更重要的事情做，道镜兽自然也能够分得出轻重，并且它也感受到，如今想要杀张天陵没有那么容易了，这些年张天陵的势术已经成就到一个让人难以想象的地步。

　　以轩辕，张天陵，卫武，道镜兽为首，十万精锐‘乾坤圣卫’极速行军，穿过了南北通道，他们径直前往北邪城，每一尊将士心中都充满了渴望，他们尘封于无尽的岁月之中，如今好不容易出世，自然要一番建功立业，为人族立下汗马功劳，延续‘乾坤皇朝’的光辉，这是他们最大的心愿。

　　感受着‘乾坤圣卫’所流露出来的气息，无数在南北市场的强者，纷纷惊叹。

　　“前一阶段是‘龙禁王族’的十万精锐，如今这一批人，似乎更加的可怕啊，尤其是在前面，那龙首人身的道人，你们看到了吗？我感觉他十分的可怕，也不知道是何方神圣。”

　　“没错，简直就是天降神兵啊，这些人身上都是带着纯正的太古气息，只怕不是末法时代之人，应该是在乱古之末人族的强大精锐……”

　　“青龙圣地的水很深啊，远远不是我们所能够理解的，以前可从来没有听过有这么一支精锐，看来这一次派他们出现，这是要定鼎邪族了。”

　　“三个月，连攻三十余城，看来这一次邪族应该要彻底消失了，他们受到了气运的攻伐，一切都降到了最底，是不可能抵挡两大势力的联合。”

　　所有的人都信心十足，却不知道如今是‘中州皇朝’，‘青龙圣地’的大军，都要小心翼翼，如履薄冰，之前敌人的沦陷根本不算什么，表面上的确是战功累累，但是实际上却是暗藏杀机，很多人都很容易被胜利给冲昏了头脑，只能够看到表面的现象。

　　十万‘乾坤圣卫’迅速推进，很快就来到了联盟阵营之中。

　　感受着十万‘乾坤圣卫’的力量，‘鸿蒙帝子’与左右帝使都不由得眼前一亮。

　　“是他们！”左帝使很是兴奋。

　　“呵呵，难道你们还认识不成？”轩辕从天而降，笑问道。

　　“认识倒是没有，但‘乾坤皇朝’在乱古之末，却是威名远扬，为我人族做出了不少的贡献，为日后‘中州皇朝’统御四方奠定的一大部分的基础啊。”右帝使笑道。

　　“这倒也没有什么，都是为了人族，只是尽己所能罢了，不值一提。”这时，卫武手持‘乾坤枪’，从人群之中走了出来，与张天陵站在了一起。

　　“现在你们知道我要动用什么手段了吧？怎么样，觉得此法可行否？”轩辕咧嘴一笑。

　　“可行，可行！真是绝妙啊，没有想到‘乾坤皇朝’竟然在暗中以秘术延续了下来，简直太难得了，想必这就是传说之中的道镜兽吧？当年为‘乾坤大帝’所得，使其如虎添翼，如果不是‘乾坤大帝’志在‘鸿蒙起源’的话，太古的格局就会不一样了。”‘鸿蒙帝子’朝着道镜兽行了一礼，不敢有丝毫的怠慢，从动作都言语，都没有一丝可让人挑剔的地方，对道镜兽显示出足够的尊重。

　　“‘鸿蒙天帝’倒是生了一个不错的儿子！”道镜兽点了点头，看向了远方的邪族，他的身躯高大，有四米高，极其魁梧，一对眼眸如铜铃般，似乎在衍化推算着一些什么。

　　“敢问前辈，接下来我们该如何是好？”‘鸿蒙帝子’站在一旁，谦逊问道。

　　“该怎么做就怎么做，有我们在，你们无须担心敌人的后手，他们现在都是吞噬着死去生灵的本源以及魂魄之力，孕育在邪阵之中，准备寻找一个最佳的时机，给予你们是重创，你们会顾及是在所难免的，也是对的，因为那阵的威力的确巨大，不过对我们来讲，却还是能够抵挡得住，到时候就叫他们自食其果。”道镜兽摆了摆手，示意众人，不必有什么后顾之忧，什么事都有他们兜着。

　　“好！”‘鸿蒙帝子’浑身热血沸腾，精神一振，当即下令，道：“三军休整一个时辰，然后一鼓作气，攻下北邪城！”

　　“是。”几乎在第一时间，主帅之命便传达了下去。

　　“轩辕兄，要不就由你来指挥？”看着三军蓄势待发，精神饱满，战意冲霄，‘鸿蒙帝子’看着轩辕笑问道。

　　“不必，临阵换将，乃兵家大忌，既然从一开始就是你做的主帅，就由你来负责，我就在一旁辅助就好了。”轩辕很能够分清楚自己的位置。

　　“好，那轩辕兄你好好准备一下，见机行事，你身为‘万化之体’手段非寻常人所能比，对于战局的把握，战机的判断，丝毫不亚于我，就不必听我号令了！”‘鸿蒙帝子’道了一句，便离开了。

　　轩辕整个人则是融入了天地间，给凰月婵留下了一句话，道：“月婵，好好保护自己，接下来可不是闹着玩的，生与死只在一念之间。”

　　凰月婵点了点头，抚摸着饕餮的身体，柳眉一挑，顿时变得凌厉了起来：“饕儿，我们要大杀一场了！”

　　‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐全出，没有任何的花哨，每一个兵种大阵摆开，以最快的速度推进。

　　一尊神骏，立于九霄，无比显眼，乃是风仙骏，强大的加持法阵将数百万大军笼罩，除此之外，还有孙家疾风圣卫一起联手加持，使行军速度骤然飙升。

　　一切都进行得无声无息。

　　在北邪城的上空之中，轩辕化身正立于其中，全神贯注地戒备着。

　　整个邪族的气势，已经被提高到极致了，在气运被攻伐的状态之下，他们也只能够如此了。

　　就在这时，天空之中，流光溢彩，大道满天，各种战阵威能，倾泻而下。

　　上百万道破禁箭，连为一体，衍化成一条‘鸿蒙怒龙’，发出一道震天的龙啸，激荡之音响彻方圆千万里，震得人心发颤。

　　的确，当日这一支精锐的确用尽自己的力气，去攻伐北邪城的禁制，但是用力与用心完全不是一回事，如今一开端便是绝杀破禁之阵，就是必取其城的决心。

　　当日那么做，也有让邪族轻视他们之意，要出其不意，使其措手不及。

　　于北邪城上的禁制，华光璀璨，一尊尊浑身流露着紫芒的邪神，高有万丈，共有百尊，他们手中握着一杆长枪，击杀向那一尊可怖的‘鸿蒙怒龙’，显然他们认为能够抵挡得住。

　　两道力量碰撞在一起，于黑夜中，烟花灿烂，紫色长枪一杆杆崩碎，根本就是难以抵挡。

　　此龙箭阵对于禁制便有天生的克制，这种禁制的抵御对它自然没有太大的效果。

　　只见‘鸿蒙怒龙’飞扑在北邪城的一方禁制之上，轰的一声巨响，整个城头上的禁制全部崩坏，大地震颤，镇守在那一方的邪族将士，血肉成泥，没有一人能够抵挡的，便消亡在万千华芒之中。

　　仅仅只是首发的一箭，就破掉了北邪城的禁制，这一支神箭手之前都在藏拙，这一次他们动用的是最珍贵的破禁帝箭，每一根都是当年墨家圣祖的徒弟打造出来的，威力极大，还有他们组合而成的‘鸿蒙怒龙’箭阵乃‘鸿蒙天帝’开创出来的破禁箭阵，威力自不待言。

　　“快挡住缺口，不要让他们杀进来！否则的话，后果不堪设想！”轩辕一声大吼，一尊尊身着重甲的邪族战士，纷纷镇守在那一方城墙之上。

　　几乎就在这一瞬间，十万道利箭飞落而下，乃是大羿氏的牙，所率领的巫族儿郎射出来的金戈爆箭。

　　一道巨大的黄金门户打开，自其中喷吐出千万兵器，无比锋利，横扫四方，血箭迸溅。

　　只见那一尊尊镇守在那一方的将士，顿时就被斩杀着肢体横飞，战况惨烈，就连古帝古圣四重天都能够轻易陨落，其中一道黑箭，乃是由牙手持羿神弓亲自射杀而出，将一尊古帝五重天的强者，当场射杀，贯穿了他的眉心，第一时间就死绝了，根本没有丝毫反抗的余地。

　　“挡住，挡住！邪箭反攻！”轩辕大声嘶吼，其中一尊邪族的大圣存在，手中拿出一张邪胎弓，乃是一件天级无上道器，相传是邪神胎中孕育，故而以此命名。

　　他率领着近百万的邪族神射手，凌空而立，直接做出了反击！

　　邪箭之中，光芒点点，也许攻伐的威力不大，但是每一道邪箭都是充满了诅咒，让人心头发寒。

　　“放！”邪族大圣声音一冷，杀伐四溢。

　　嗖嗖嗖，密密麻麻的邪箭破空而出，凝结而阵，诅咒之音层层激荡，威力巨大，一旦被扫中，上百万中州神射手都会全军覆没。


第一千八百九十一章 刺杀副帅

　　北邪城前，‘鸿蒙帝子’位居中军，将一切都放在眼中，眉头紧皱，他知道这一次北邪城想要攻打下来的话，要付出不小的牺牲，如今箭在弦上，不得不发。

　　密集的邪箭破空而出，紫芒冲霄，撕裂了黑暗的云层，将星芒都给掩盖了。

　　而中州神射手早有准备，改换箭羽。

　　破除禁制有专用的箭羽，但杀敌也有杀敌的箭羽，箭羽的不同，所爆发出来的威能，也是不可同日而语的，如今他们所换上的箭羽，名为杀道箭，顾名思义，可见此箭的威力有多么巨大。

　　‘鸿蒙帝子’没有下令，静静地观看着眼前的一切变幻，这是他手下的兵马，经过无数次训练，很多东西已经不用他多说，并且在战场之上，瞬息万变，自己不可能一直盯着他们，并且他要顾全的是整体的大局，而不是局部的损失。

　　只见百万神射手早就都抽出狂暴的杀道箭羽，齐齐攒射而出，结出了一个密不透风的箭阵，满天的箭影碾压而下，使得无数的邪箭破碎，里面所孕育的邪灵传出凄厉的惨嚎之音，不绝于耳，被箭阵所撕裂，无数的诅咒都没有发挥效果。

　　杀道箭的威力极大，不仅破开了邪箭的攻伐，并且还径直飞落向邪族的精锐射手。

　　只见密密麻麻的邪族射手被杀道箭贯穿，里面所蕴藏的无上杀道更是冲击得他们的肉身与魂魄四分五裂，惨不忍睹，使百万邪族射手在一轮攻伐之下，就损失了七八十万人，这就是两者之间的差距。

　　与此同时，有一道邪箭，他们没有拦截住，因为这是一尊邪族大圣境人物出的手。

　　一道紫色的流光，贯穿到前方的神射手所在的空域，紫色流光轻轻一颤，一股玄妙的波动激荡开来，无数的邪族咒道交织，凝聚成一尊无比可怕的邪灵，它仰天长啸，口中吟诵着极为悠远古老的咒语，刹那间，身躯破碎，化为紫雾游离之光，渗透进诸多神射手的体内，当场就有上万的神射手直接化为了一滩脓血，死于非命。

　　这还是对方受到气运攻伐的原因，使其威力降低了一部分，使得攻伐的范围也缩小了，不然的话，只怕会有更多人死去，扁雀与观自在两个人第一时间发现，想要阻止都不能成，人根本救治不及！

　　看到这一幕，‘鸿蒙帝子’倒吸了一口凉气，声音带着一丝的怒意，道：“大家务必小心，攻伐‘北邪城’，千万不可大意，‘鸿蒙龙摆’，给我破！”

　　他知道，那一万尊精锐注定死亡，无法挽救，这种诅咒太过致命了。

　　‘鸿蒙帝子’一声号令，浩荡的五百万中州精锐，结出一道实质性的法阵，名为‘鸿蒙神龙’，无比真实，似乎就从‘鸿蒙起源’上降临下来，身躯之浩荡不知有几千万里也，覆盖了整片天空，让人感觉无比的压抑，许多邪族的将士感受着‘鸿蒙神龙’的力量，都不由得浑身颤栗，似乎他们的末日就要来临了，在大战的时候，毫无疑问，像‘鸿蒙神龙’这种法阵非常容易能够让敌人心里崩溃。

　　这是在太古之初，‘鸿蒙天帝’率领‘中州皇朝’的兵马，所开创出来的战阵，极为强大，为战争而存在的阵法。

　　九天之上，巨大的龙躯蜿蜒，龙尾无意间的摆动，天地间便卷起了毁灭性的狂风，伴随着‘鸿蒙帝子’意念的驱动，偌大的‘鸿蒙神龙’发出一道震天的龙啸，龙躯拧动，龙尾一甩，所过之处，一片片空间都化为粉碎，变成虚无。

　　这一击最终打在邪光盈盈的禁制上，毫无悬念，瞬间崩破，狂风渗透而进，无数于城墙上坚守的邪族战士被风中的大道切割得肢体分离，于厉风的绞杀之下，血肉成灰。

　　在北邪城之中的建筑，被生生拔离，撞得支离破碎，大块大块的地皮被掀飞而起，在狂风的漩涡之中，化为齑粉，而龙尾所拍击的整个城墙都在瞬间坍塌了，土地上出现一个深有数千里的大坑，要知道如今‘中央世界’有多么的坚固，但还是被打出这么一个大的深坑，可见此阵的威力有多强大。

　　化身为刑戈的轩辕，早有准备一路飞退，躲过了一劫，就在这时，他一声令下：“挡住，绝对不能够让他们杀进城来，这样的战阵，消耗极大，他们支撑不了多久的，一鼓作气，再而衰，三而竭，绝对不能够被他们给吓到，顶住就会过去的。”

　　在北邪城的另外一方，三尊天帝境的存在，联合三百万邪族的精锐，同样布出一道法阵，凝聚成一尊高有万丈的邪神，其身躯虽小，但力量却不可小觑。

　　然而‘鸿蒙神龙’只是斜睨了一眼，又是一记神龙摆尾，狠狠碾压而下，邪神避闪不及，抬起双手进行抵御，然而却在刹那间崩裂。

　　三百多万邪族的精锐口吐鲜血，有的人体内的隐患在这一刻同时爆发，死于非命，三尊天帝境界的强者脸色无比的难看，他们能够感觉得到，‘中州皇朝’的精锐，心意相连，于阵法之上的造诣，实在超出他们太多了。

　　与此同时，‘玄武圣卫’横冲直撞，就如同一座座山岳，无人可挡，而‘战凰圣卫’则是在后方，射杀出一道道凰箭，自主成灵，缠绕在‘玄武圣卫’的周遭，一旦有敌人向他们攻伐，就会自主破杀追敌，极其强大。

　　那些原本想要守住一方的邪族战士，被‘玄武圣卫’撞得身躯崩裂，骨肉成泥，根本就不是他们的一合之敌。

　　就在这时，轩辕行如鬼魅，率领着十万六道轮回的杀手，潜入夜色之中。

　　一道道冷光泛起，每一次闪烁都带走一次性命，他们全部都是青衣精挑细选出来的杀手，并且他们联合起来，又能够结成无比强大的杀阵。

　　这种藏匿于黑暗之中的杀道，让许多邪族战士心中感到极度的恐慌，因为在他们身边随时有人软塌塌地倒在地上，瞬间死亡，似有一把尖刀玄于头顶，随时可能会落下，给他们造成无比之大的心理压力，更别说还有一只‘鸿蒙神龙’垂临在头顶，许多邪族战士原本心就不坚定，这么一战之下，意志都开始崩溃了。

　　而‘悬壶王族’的精锐，在加持的过程当中，一有可救的伤员，都会将他们在第一时间治愈，以便让他们可以最快的投入战场，而且在‘青龙圣地’之中，每一尊精锐身上都有保命的丹药，不得不说，轩辕为了自己的精锐兵马是下了血本的，使他们能够更加的挥洒自如。

　　战场之上，无比混乱，轩辕手持‘元屠杀剑’，冷眼旁观，清晰地掌握着战局的变幻。

　　而轩辕所衍化的刑戈，此时正有条不紊地下令，以各种各样的方式进行抵抗。

　　两军大战爆发得极为激烈，但是由于邪族被气运攻伐了，自然而然，便落入了下风，不管是从神通的威能，还是从他们自身的隐患，种种各方面，对邪族影响实在太大了。

　　虽然兵马比起两大势力的精锐数量都要多得多，但是质量差距太大，如同绵羊对上了猛虎，哪怕数量再多都没有太大的优势可言，只要一鼓作气，就能够将北邪城攻伐而下。

　　就在这时，轩辕手持‘元屠杀剑’，刺杀向刑戈，就是他自己的化身。

　　‘元屠杀剑’寒光熠熠，杀机丝丝蔓延，让人不寒而栗，心尖发颤。

　　他从虚空之中骤然刺出，直取刑戈的心脏，一切都在电光火石之间。

　　突然自刑戈的身上，出现了一道邪族的古老符文，这是邪帝无形之中，在其身上种下的，就是为了在关键的时刻保他的性命。

　　然而只是一道符文又怎么可能够完全抵挡轩辕的攻伐，这时刑戈已经反应过来，翻身一避，躲开了要害，正好这一道符文也一剑破碎，无上道威滚滚，一道凌厉的白光划过，刑戈的左臂被‘元屠杀剑’给卸了下来，抛飞而出。

　　修炼到古帝四重天境界的人，只要不是什么特殊手段的攻伐，哪怕是头被砍下来了，都能够再生出身体，根本不算什么。

　　就在轩辕打算再度击杀的时候，一尊大圣从刑戈身边杀出，他对于搏杀一道，无比精通，指尖锋利如剑，盈盈邪光闪烁，指中孕有世界，里面似有千万尸骨，亿万残魂，刹那间，轩辕感觉到自己仿佛被人间炼狱所笼罩，避无可避。

　　然而轩辕又岂是寻常之人？

　　当即施展《神行道隐术》，藏匿于天地之间，速度之快，让这一尊大圣也不由得心中一惊。

　　就在这时，又是一尊轩辕手持人皇笔，直刺刑戈的后心，看向是认出他必定是三军之首，想要将其斩杀在这里，而那一尊大圣深知自己的职责，催动一道邪剑，破杀向轩辕，撞击在人皇笔之上，强劲的力量将其掀飞出去。

　　“副帅，你先疗伤。”那一尊大圣直接护在了刑戈的身旁，大战在持续。

　　“杀了他，这个人乃是‘青龙圣地’的圣主轩辕，绝对不会有错的，《神行道隐术》，人皇笔，‘元屠杀剑’都是他独有的，当日我们在‘天龙世界’大战的时候，他就曾经出现过！”在这一刻，所有的矛头都指向了轩辕！


第一千八百九十二章 一丝瑕疵

　　北邪城内，激荡着刑戈的声音，他无比的确定。

　　知道‘青龙圣地’的圣主竟然亲自杀入北邪城内，把很多邪族的强者都给震惊了，没有想到‘青龙圣地’的圣主轩辕竟然身先士卒，杀进里面来了，作为邪族的一员，他们是很难以理解的，因为在邪族之中，从来不会有领袖在前面冲锋陷阵的，如果不是因为是刑戈开的口，他们根本不可能会相信的。

　　化身刑戈的轩辕，眼眸很是狰狞，看着自己的本尊，充满了仇恨与愤怒，他以邪族的手段，将自己的手臂慢慢恢复，肉芽蠕动，逐渐生成一条新的手臂来，对他来讲，一条手臂的损伤并不严重。

　　一时之间，每个人的目标都明确了，都想要将轩辕击杀，立下最大的战功。

　　然而在第一时间，轩辕直接施展一气化三清的手段，让诸多邪族强者不知真假，并且他将自己衍化成邪族中人，一方面自己拥有《神行道隐术》，使得自己消失于人群之中，鬼神莫测，当他从虚空之中出现的时候，身上流淌着是邪族的气息，隐藏进战场人群之中，让整个邪族都是无可奈何的，让诸多邪族的强者都失去了目标。

　　于浩浩荡荡的邪族大军之中，每一次轩辕的攻伐，都能够带走一尊古帝古圣四重天强者的性命，五重天的也不少见，面对轩辕无声的刺杀，他们几乎都是没有丝毫的反抗之力，一击必杀，没有停滞，动作如行云流水，杀人如收割稻草一般容易。

　　轩辕不杀那些实力卑微的人，只挑这些高手，因为这些人是邪族大军的核心支柱，只要没有了他们的支撑，所率领的兵马也会在刹那间土崩瓦解，这是毋庸置疑的，一座大楼将其支撑的支柱抽离，距离它垮塌的之日还会远吗？

　　在将他们斩杀的同时，也能够把他们的生命精元还有魂魄全部都一一吞噬炼化，如今至少要古帝古圣四重天以上人物才会对轩辕有些用处了。

　　邪帝在漆黑的大殿之中，一面水镜衍化出整个战局，他看着眼前这一幕，战场之上，无比混乱，而轩辕一气化三清，连带着自己的本尊，时而出现，时而攻伐，根本让人捉摸不定，如同鬼魅一般，时隐时现，一击必杀，无声无息，没有留下丝毫的痕迹。

　　邪帝施展自己的手段，融入北邪城之中，对于轩辕的气息，进行感应，捕捉，一个时辰之后，他眼前一亮，嘴角上扬，似乎眼前的一切损失，对他来讲，都已经不重要了，因为他抓到更核心的东西。

　　“‘万化之体’果然厉害，不过这轩辕修炼得还不够，在他身上，我依旧能够感受到一丝的破绽，看来他觉得自己的隐匿之法，已经无人能够察觉出来了，这将会是你丧命的原因……”

　　邪帝并不着急现在就去出手斩杀轩辕，他深深地明白，不出手则以，一出手则是要给敌人致命一击，否则的话，一旦让轩辕知道自己能够发现他的万化之法，就没有办法出其不意，将其斩杀了。

　　要知道，现在轩辕可是有三尊道身，成功的几率只有两成五，邪帝从来不做没有十成把握的事，所以他知道现在只能够隐忍，轩辕杀得越多，越会大意轻心，到时候就会是他的死期，不过在他观察轩辕的同时，也发现轩辕卓越的领悟以及超凡的杀人手段，尤其是爆发出来的力量，让他都觉得心悸，要知道轩辕此刻只在古帝四重天的境界而已。

　　“这一个轩辕，绝对不能够让他踏入古帝五重天的境界，否则的话，只怕会更加的难缠，这种种的手段，都是非寻常人所能够比拟的，哪怕是天帝大圣都能够斩杀，比起我当年古帝四重天的时候，只强不弱，尤其是肉身，竟然能够如此的强大，真不愧是‘万化之体’，万中无一的体质！”

　　这个所谓的万中无一，是在万尊像他这样存在的帝子，也难以出现一尊‘万化之体’。

　　几乎就在邪帝思忖的时候，四尊衍化成邪族强者的轩辕，纷纷贴近刑戈：“副帅，你要找一个安全地方隐蔽一下，不然的话，随时都会有生命危险的，邪龙大圣，你出手镇压一下轩辕吧，必然的话，我们迟早会抵挡不住的，他一直都在寻找我们古帝四重天以上的强者，进行击杀，再这样下去的话，不行的。”

　　邪龙眉头紧皱，看着时不时寒芒一闪，就是大片的邪族战士倒地，这一支鬼神莫测的杀手精锐，在他看来，必然是轩辕所带领出来的，无论如何，现在也只有他能够镇压住轩辕了，当即点了点头，道：“你们带着副帅离开！”

　　就在他转身离开之时，四尊邪族强者骤然爆发，一尊手持人皇笔，一尊手持元屠杀剑，一尊手持因果慧剑，一尊手持封天印，几乎在一瞬间都被催动到极致，并且自他们身上战力拔高十五倍，一轮流淌着寒光的明月高悬在九天之上，哪怕是这一尊邪龙大圣都在刹那间心寒了。

　　此刻他已经顾不得刑戈了，而是选择脱身，然而四件法宝，还有轩辕那刁钻的刺杀角度，几乎让他逃无可逃，显然对方也把目标锁定在他的身上，因为如果他不死的话，他们就很难杀死刑戈。

　　巴掌大小的封天印打在他的背上，直接使其身体坍塌，凹陷下去，一股封天大道直接渗透进他的体内，锁住一部分的大道，人皇笔刺穿了他的肩胛骨，于轩辕的催动之下，凌空划出了一道‘捆’字，只见这一道字，衍化出大道绳索，将其团团捆住，让其无法脱身，因果慧剑流动着永恒的韵律，在轩辕挥动的那一刻，将《永恒神魂术》的力量，融入到慧剑之中，在其魂魄深处，狠狠地斩了一刀，使得邪龙大圣的记忆残缺了一部分，元屠杀剑贯穿了他的心脏，磅礴的杀意，对其身体造成极大的损伤。

　　每一招对于寻常人来讲，几乎都是致命的，然而击杀在邪龙大圣身上，他依旧不死。

　　对方是一尊大圣，并且是非寻常，还是踏入巅峰境界的大圣存在，他身上的气息，还是从乱古时代的，很是前段噶。

　　只见其身躯骤然消散，他舍弃了一部分本尊的肉身，化为一片紫雾，包裹着刑戈，朝着一道方向退去，这是他下意识之间，所做出来的行为。

　　当他在衍化成自己本尊模样的时候，脸色一片苍白，浑身发抖，鲜血潺潺流出，于他识海深处，有一段记忆因果被斩灭了，是彻底消失了，在这一刻，他处于一个相当迷茫的状态。

　　但他还是知道，此刻正在杀敌这一件事，用因果慧剑斩去人魂魄的记忆，是一件拼人品的事，如果能够把对方所效忠之人的部分，还有自己敌人部分给消除，是再好不过了。

　　轩辕没有想到，四尊自己联手，以四件至宝进行笼罩，联合围杀，居然还没有办法将其彻底绞杀，这邪龙大圣未免也太过强大了一些，要知道自从融入了大圣贤神源之后，轩辕所施展出来的攻伐大道更加的强大，不可同日而语。

　　这时，邪龙大圣看着身下是一片混乱的战场，在他的脑海之中，无数的记忆涌出，但是却出现了断层，他觉得这些记忆不属于自己的，因为他已经忘记了自己：“我是谁，我到底是谁。”

　　轩辕心头一喜，看来是斩掉了他对自己的那一部分最重要的记忆，当即轩辕衍化成自己的本尊的模样，道：“你是我的属下，在你身边全部都是你的敌人，出手将他们全部斩杀。”

　　邪龙大圣疑惑地看向了轩辕，道：“真的？”

　　“这是自然，刚才是谁刺杀你的？你忘记了？你想一想！”轩辕让其回想刚才那一幕，就是邪族中人刺杀他的！

　　轩辕化身的刑戈一副见情况不对，立即转身逃离，直接没入了邪族战士的人群之中。

　　“不错，他们都是我的敌人。”邪龙大圣看到刑戈逃跑了，不由得更加确定，大吼了一声，直接杀入了邪族之中，紫光扩散，无数的诅咒飞落而下，附着在诸多邪族精锐的身体上，只见成片的邪族将士化为一道道轻烟，彻底死亡。

　　邪族精锐无比惊恐，他们甚至不明白为什么邪龙大圣会突然发生，使得他们手足无措。

　　“哈哈哈，轩辕这小子竟然降服了邪族大圣，真是过瘾啊，杀杀杀杀！”猪头大帝哈哈大笑，他连连出手，每一道禁制所笼罩之地，必有成片的伤亡，与此同时，他也在不停地吞噬着一切的生命精元，进行淬炼融入自身，只要他踏入大圣之境，就会变得越发的强大。

　　看到眼前这一幕，邪帝眉头一皱，他一声令下：“我邪族所有精锐，全部都集中到北邪城，死守不住，绝对不容有失。”

　　当即，从邪族四方，诸多精锐纷纷出现，兵马上亿，浩浩荡荡的邪族大军朝着北邪城凝聚而来。

　　轩辕眉头一皱，心中却是一阵阵冷笑：“看来邪族是打算誓死守住北邪城了，杀！一鼓作气，将他们杀溃。”

　　“杀。”联合大军，面对对方浩荡的兵马，毫不示弱，杀声震天。


第一千八百九十三章 后撤收兵！

　　北邪城之中，邪龙大圣发疯发狂，手段惊人，弹指连杀，诅咒弥漫，邪族将士之中，无数人受到了可怖诅咒的攻伐，与他们本来就是极差的运气，共同爆发，死于非命。

　　无数邪族的将士心理防线崩溃，直接转身逃跑，他们不了解为什么自己的大圣竟然朝着他们出手，让一大部分人一时之间，无心再战，这样情绪很快就蔓延开来。

　　邪帝极为英明，在第一时间调动来大批的兵马，只见那些变成逃兵的邪族战士，纷纷被浩浩荡荡赶来的精锐全部斩杀，手段之残酷，就连‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的精锐都不由得心中一寒。

　　五大天帝同时出手，他们似乎收到了邪帝所下的命令，没有将邪龙大圣杀死，邪帝知道，他必然是失去了属于自己的一部分记忆，只要等战争停歇之中，自己再植入邪龙大圣的记忆，就可以了，每一尊大圣的战力都是极为宝贵的。

　　只见五道流动着灰色光芒的锁链，上面刻印着古老的巫邪二族凝聚而成的咒印，在第一时间，就将邪龙大圣封印得严严实实，将他带到邪帝殿之总，由邪帝亲自出手，帮其植入属于他的真正记忆。

　　由于战场之上，情况混乱，轩辕的一句话，就好像一只刚刚出生的小鸭，不知道自己是谁，第一眼看到的人，就觉得是自己的娘一样，说什么就是什么，所以邪帝还是能够理解的。

　　邪族的援兵赶到，浩浩荡荡，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的各部兵马，都使出自己的看家本领，天空之中的‘鸿蒙神龙’身躯无比巨大，每一次摆动，风起云涌，天地变幻，伴随着‘中州皇朝’的无数将士的意念催动，让人心悸的‘鸿蒙神龙’攻伐而出，奋力扑杀，这是一种纯粹的大道碾压，可怖的神龙战道层层激荡，如惊涛拍岸，大浪卷天，破空穿云，上百万的邪族精锐抵挡不住这等战道的冲撞，使得无数人身躯崩裂，大道破碎，化为灰烬，成片的强者死于非命。

　　这一种大范围的片杀覆盖，在战场上，威力巨大，使得那些刚刚前来支援的邪族援兵心中寒气直冒，太过吓人了，‘鸿蒙神龙’在战场之上，所造成的气势影响，起到决定性的作用。

　　中州神箭手抽取破坏力最大的杀道箭，在悬壶王族的加持之下，齐齐攒射，威能暴增，每一次攻伐之力的覆盖，都会造成至少八十万邪族强者的死亡，哪怕是古帝古圣五重天的强者，没有强大的防护手段，也都会陨落。

　　玄武圣卫如同一尊尊人形暴龙，他们肉身强大，再加上身上的法宝之间，紧密相联，所凝聚而成的战阵使得他们一荣俱荣，一损俱损，对于物理系的攻伐，毫无畏惧，因此更是横冲直撞，许多人想要将他们打杀，但都被撞得骨肉成泥，筋骨断裂而死，根本没有人能够将他们阻拦。

　　而王逆道所率领的冠军卫，一尊尊更是勇冠三军，他们精通战法的演变，分击交替，和合联攻，配合起来，无比默契，哪怕是阵形被冲散了之后，他们的单兵作战能力依旧无比强大，动作敏捷，杀力十足，能够以《神行道隐术》的手段，将自己隐匿起来，一边刺杀一边与大部队结合。

　　上官飞燕所率领的龙象战骑，攻伐之力，同样可怖，满天的龙象之影，浩荡天音，不绝于耳，与孙家六卫连连配合，在上官飞燕与孙断锋的联合之中，使得敌人找不到一丝的缝隙。

　　而十万尊六道轮回的精锐杀手，更是神出鬼没，只要他们出现，必然就是成片的邪族战士生命被收割，让他们一直出于暗中，等待着最佳的刺杀时机，如同一把暗刃，在敌人触不及防间狠狠地扎入他们的后心！

　　战凰圣卫与牙所率领的神射手，一旦哪里出现危急情况，他们就在第一时间杀到，以可怕的火力进行压制，使得对方措手不及，与此同时还能够使己方兵马脱险，甚至反杀强敌。

　　于战场之上虽然极为混乱，但是他们的章法有度，攻伐自如，相辅相成，没有丝毫的凌乱，看得邪帝眉头紧皱，如果这样的精锐兵马再扩大十倍的数量，那对于邪族而言，真的就有灭族的危险了。

　　在北邪城杀了足足七天七夜之中，却还是没有丝毫的停歇，黑压压的一大片，打得进入了白热化状态，势均力敌，由于气运不济，而‘青龙圣地’与‘中州皇朝’所派出来尽是精锐，并且有强大的战阵相辅，又有风，雷，白，玄四帝以天地灵物加持，使得他们战力拔高到一个寻常人难以想象的程度，暗中还有龙禁王族的禁制出手，进行攻伐，为这一场大战增色不少。

　　‘鸿蒙帝子’见各部将士的精神还有力量已经消耗了一大部分，知道这一场大战不能够再这样继续下去了，必须要保留一部分的实力进行后撤，当即下令：“收兵，后队改前队，神射手进行火力压制，掩护后撤。”

　　邪族也被杀得胆寒了，只能够很机械地抵御，他们很难想象明明在数量上远远超于他们，但为什么却打得如此的辛苦，在这个时候，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’依然战意腾飞，气势如虹，他们也没有想到，对方会选择后撤，简直就是激流勇退。

　　“杀，他们支撑不住了，不要放过他们，一定要全歼敌人。”就在这时，战邪子一声令下，他也率领了一大部分的精锐前来支援，终于可以出一口恶气了，心头一阵快意。

　　“不要追了，这很有可能是引我们出去，进行伏杀，你们觉得‘中州皇朝’与‘青龙圣地’联合起来真的只有这点兵马吗？”刑戈大吼了一声，奋力阻止。

　　战邪子这才猛然一激灵，点了点头，收为了刚才的命令，道：“收兵，穷寇莫追！”

　　邪帝将一切看在眼里，很满意刑戈的判断力，虽然不知道对方为什么撤退，但是一追杀出去，必然会引来极大的损失，这是毋庸置疑的。

　　北邪城之中，尸骨遍地，血流成河，一片凄惨之景，无数将士的生命精元以及他们残碎的魂魄，都被一道玄妙的大阵所吞噬，这就是他最终的目的，死去多少人这都不是重要的，只要能够守住北邪城，到时候‘青龙圣地’与‘中州皇朝’会为此而付出代价的。

　　“不得不承认，人族在战场之中，进攻与防守的章法，非寻常大族所能够比拟的，正如是孙家兵法所言，疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆，今天让我开了眼界，真是精妙，足以让我们学习很久了，这才算是一场像样的战争。”邪帝幽幽一叹，损失是难以避免的，无论如何他都要去承受，如今他已经抓住最关键的一点了，就是轩辕以‘万化之体’衍化成邪族，可以说近乎完美，但还是有一丝瑕疵，但这一丝瑕疵就足以致命了。

　　他原本是并不打算死守北邪城的，但就因为发现了这一个弱点，才会坚守，因为在一座大城久攻不下之后，对方又很想在短时间灭掉邪族，那就只有一个办法，就是他们可能会展开刺杀这一手段，邪帝这是要放长线，钓大鱼，把轩辕给引进来之后，将其斩杀，使得整个‘青龙圣地’群龙无首，攻伐必然会搁置。

　　对于‘青龙圣地’还有‘中州皇朝’来讲，他们的领袖占据了极其重要的位置，就拿‘中州皇朝’来说，‘鸿蒙帝子’乃是‘鸿蒙天帝’之子，整个‘中州皇朝’只认可他一个，若是他陨落了，几乎没谁能够让人信服，整个‘中州皇朝’就会出现各种叛乱，甚至有人争权夺位这都是有可能的事。

　　‘青龙圣地’乃是轩辕一手开创出来，各大势力的人也都只服轩辕，能够到达今天的地步，都是轩辕千辛万苦将这些人招引进来，以人格魅力让他们愿意融入‘青龙圣地’之中，一旦能够将轩辕击杀，‘青龙圣地’这么一大块肥肉，谁不想占据？必然也会发生一场大乱，哪怕不土崩瓦解，对于邪族的攻伐，也是会停止下来的，想要攘外，必先安内，一切邪帝心中已经有所考虑了。

　　两军后撤之后，邪族开始统计伤亡，至少上十多亿，其中有不小的一部分是邪族的子民。

　　这一次对于邪族而言，虽然谈不上伤筋动骨，但是这个伤亡还让人感觉到心中一片阴沉，要知道一直以来，输这个字对他们来讲，就很少经历，诅咒手段一出，许多大势力都如惊弓之鸟，噤若寒蝉，没有人敢招惹邪族。

　　如今被人如此这般攻打，并且付出如此巨大的损失，让他们感觉到，这是一种莫大的耻辱。

　　“鸿蒙帝子，轩辕，迟早有一天，你们要为自己所做出来的一切，付出代价。”邪帝的眼眸阴冷，他以心勾动那玄妙的杀阵，嘴角上扬：“有点意思了，到时候不知道你们会作何感想？”

　　谁都不知道，邪帝所准备下来的这一道大阵会有多可怕！


第一千八百九十四章 以退为进

　　偌大的北邪城，占地一千万里之巨，然而历经一场七天七夜的大战之后，没有一处完好的，城墙尽数崩塌，连像样的一角都没有，所有布置下来的禁制全部破碎，没有一道是完整的，每一个地方都极为破败。

　　除此之外，脚下的土地被一层层掀开，地面凹凸不平，没有一座完整的建筑，被大风生生拔起的建筑地基随处可见。

　　残垣断壁，城池无比破败，十分的凄惨，要知道这里可是邪族的心脏门户，最后一道门户，就是邪帝殿所在的那一座至高无上的圣邪城了。

　　北邪城内，一部分的人收拾着残肢断臂，进行毁灭，若是尸身完整的，就会交给圣尸族进行炼制邪尸，在战场之上，这些圣尸会起到决定性的作用，这是唯一不受气运影响的攻伐手段，所以在这种情况下，圣尸世界的精锐，就是王牌，不能够轻易出动，只能够在最关键的时刻，用来镇守圣邪城的。

　　另外一部分人，则是联手布置邪族禁制，无论如何，多多少少都是有效的，至少可以消耗对方几轮破禁箭的攻伐，不然的话，敌人长驱直入，根本没有丝毫的障碍，也就不存在什么攻守的问题了。

　　除此之外，还有邪族各部的精锐联手，布置下诸多大阵，为了日后的大战做足了准备，这一次想要攻打下北邪城将会比之前难上数十倍，因为强者都不是一个档次的。

　　天帝大圣境界的存在高达八十多尊，古帝古圣五重天之境，有五千之巨，四重天境界更是高达八万人，三重天之境界有四十多万，其余的更不必多说，精锐之多，质量之高，完全可以抗衡，‘青龙圣地’的那些精锐了。

　　这是汇聚整个邪族的大部分力量，如果真的把北邪城攻破了，那么邪城灭亡之日，也就到了，可以说，这就是生死存亡的一战。

　　在这一次的战争之中，‘中州皇朝’的精锐，损失百万，古圣古帝境强者共陨落了九万，古之先贤六重天的强者，陨落了九十多万，要知道这些人都是有希望，或者是半步古圣古帝的存在，就这样死去，是极为可惜的。

　　‘青龙圣地’之中，各部精锐全部加起来，陨落了八千人，这是难以避免的，这些人临死之前，都把自己身上的丹药各方面的都用完了，什么都没有留下。

　　此次是因为敌人的兵马太多了，不得不后撤，因为每个人都不像轩辕，能够保持着长期作战的能力，尤其是在战场之上的消耗，战阵的维持，对于他们来讲，是不可持续性的，‘鸿蒙帝子’所做出来的决定，轩辕觉得是对的，不然的话，打到力竭的话才撤离的话，很有可能会全军覆没。

　　这一次的损失，对于‘中州皇朝’与‘青龙圣地’来说，都不算小。

　　轩辕清点了一下，禁卫无一死亡，最多是受了重伤，完全可以修复，一方面是因为他们身上的法宝都是极为尖端的，‘玄武圣卫’防御手段惊人，‘战凰圣卫’飘逸灵动，来去自如，并且他们所演练的都是无上的战阵，极为珍贵，想要对他们造成伤害并不容易，除非有九大天帝大圣进行联手攻伐。

　　伤亡的是孙家六卫，冠军卫以及龙象战骑，并不是他们弱，而是他们就是主攻伐之道，既没有像玄武圣卫那般拥有强大的防守能力，也不能像战凰圣卫那般来去自如，并且都是近战与敌人进行厮杀，会有死伤也是理所当然的事情。

　　大军后撤三千万里，这是一个最安全的距离。

　　开始安营扎寨，一部分战力充沛的人负责警戒，一部分消耗得差不多的人，负责休养自身，待到恢复去接替其他人，另外一部分人则是进行布置临时阵法，禁制，以准备随时对抗敌人的反击。

　　不然的话，一旦敌人来犯的话，只能够任人宰杀，一点抵抗能力都没有，这一次很大程度邪族精锐没有追击，是因为‘中州皇朝’与‘青龙圣地’所带的兵马数量太少了，他们不敢轻易追杀，若是有大军埋伏的话，必然会给他们带来难以想象的后果。

　　于主营帐之中，诸多天帝大圣坐在其中，每个人的神色都很凝重，他们都明白，这一次邪族近乎是阖族全出，除了一部分最强的兵马镇守在圣邪城之外，其他各部的精锐基本上都到齐了，想要一鼓作气攻下来是不可能了。

　　“这一次伤亡不小，接下来大家有什么意见，尽管直言，我们应该做好下一步打算了。”‘鸿蒙帝子’看向了众人，想要听取大家的意见。

　　“不知道为什么，从一开始我觉得北邪城并不是对方想要固守的城池，他们完全可以用以前的方法，再引动北邪城的大阵，进行自毁，拉我们下水，但这一次却没有，难道是说邪族再也无地可守了？显然不可能，他们这么做一定是有什么样的目的，要知道圣邪城才是他们最后的主城，必然有更加强大的禁制手段，为什么要在这里消耗这么多的兵力？”左帝使也是一个精通兵法之人，他根据自己的想法做出了分析，其中有很多疑点，让他想不明白。

　　“不错，我也是这样觉得，他们几乎是调动了四方的兵马，全部集中在北邪城之中，接下来如果我们想要打下，只怕是难上加难，除非就调动更加庞大的兵马，进行攻伐，还是可以的，但死伤只怕也会扩大，我们的敌人不止是邪族，还要预防‘羽化神朝’的攻伐，地府与神族，天庭也不可能安安分分的！”风帝耸了耸肩，这一次他们诸多天帝大圣纷纷联手，杀得个天昏地暗，什么天地灵物的手段都施展出来了，可是对方的天帝大圣丝毫不弱，并且数量太多了，杀到他们手软也未必能够杀得完。

　　“轩辕兄，你怎么看？我想大家都更加愿意听到你的意见。”‘鸿蒙帝子’看向了轩辕，笑问道。

　　“静观其变，且看看对方的反映如何，并不着急下决定，他们现在似乎另有打算，至于是什么，无人知晓。”轩辕很是从然，因为他故意将自己一丝暇疵暴露出来，就是为了想要引起邪帝的主意，如今北邪城汇聚了大量的邪族精锐，就足以证明了，邪帝已经被轩辕所迷惑了，只怕他也想要将轩辕击杀，当然这也只是轩辕的猜测，不一定真的就是这样，所以他也不能够完全肯定。

　　像这种帝子级人物，如果能够把对方斩杀，就能够掠夺掉对方的气运，增强自身的能力，轩辕斩杀的帝子级人物并不算少数，故而他的气运越来越强大，也是在无形之中累积而成的。

　　“其实我觉得也是应该考虑，要不要再调动一批精锐过来，不然的话，以我们手头上的兵力，想要攻伐北邪城明显是不够了，如果是对方突然奇袭，我们纵然能够逃离也要付出不小的损失。”凰月婵看着轩辕道了一句，这的确也是不争的事实，此刻没有人知道轩辕心里在想些什么。

　　“暂时不必如此，我自有计谋，大家不必担忧，只要有斥候不停监察对方的行动，就可以，敌进我退便是，没有什么可想的。”轩辕摆了摆手，一副胸有成竹的模样，‘鸿蒙帝子’眼眸之中，闪过一丝异色，心中有所领会，如今只能够看轩辕有什么手段了，‘万化之体’这样的手段注定能够办到许多人都办不到的事，没有人会怀疑轩辕的能力。

　　“不过按照如今看来，邪族的天帝大圣，应该有八十尊左右，之前那七天七夜的一场大战，除了邪龙大圣被镇压，暂时失去了战斗力，其他最中流砥柱的战斗力根本没有损失，所以接下来大家要好好修养，为下一次大战做足准备。”‘鸿蒙帝子’一声令下，会议暂时结束。

　　轩辕如今想要以退为进，不过这需要一个过程，千万不能够着急，不然的话，要是让邪帝有所察觉的话，可能计划就会失败，一切就付诸流水了，要知道此人也极为不简单，想要将其彻底刺杀，要观察他的气运走向。

　　如今就连贪老头都不知道轩辕心里在想些什么：“小子，你到底打算如何是好，仅凭着你那一道化身，根本难以起到什么作用啊？”

　　“呵呵，作用很大，如今刑戈这个身份已经得到邪帝足够的信任了，我要让这个身份，直接融入到核心之中，到时候你们自然都会明白。”轩辕眼眸微微一眯，笑意很是浓烈。

　　朋飞与猪头大帝出现在轩辕的身后，只听见死胖子一副贱兮兮的模样，笑道：“轩辕，你小子有什么好主意？如果实在不行的话，你可以花钱顾本道爷，我帮你去刺杀邪帝。”

　　“行了吧，就你还没进入圣邪城只怕就被打成肉泥了。”在一旁，轩辕嘲讽了朋飞。

　　“那可不一定，本道爷今非昔比，你小子不要瞧不起人。”朋飞眼珠子一瞪，晃荡着满身的肥肉。

　　“好了，你们两个人就不要吹牛了，轩辕如果有人物的话，就叫上我吧。”猪头大帝交代道。

　　轩辕思忖了片刻，看向了朋飞与猪头大帝，道：“正好有一件事，需要你们出手。”

　　朋飞与猪头大帝眼前一亮，连忙问道：“什么？”


第一千八百九十五章 轩辕定计

　　阵营之外。

　　轩辕凌空而立，在其身旁，是朋飞与猪头大帝。

　　两个人眼神中期待着轩辕，到底能够想出什么样的办法来破除眼前这一个困局，凭心而论，他们想过诸多办法，但这都是建立在有强大兵马的前提之下，朋飞倒是有一个想法，只是没有提，因为他想看看轩辕能够想出一个什么样的办法。

　　“你们就不用出手了，在有些方面你们并不擅长，但是的确有一件事情要拜托你们两个，希望你们可以联手布置出一个风水禁制，要绝杀的手段，最好是集玄宗与龙禁王族之力炼制而成，务必要在六个月之内完成，可以吗？”轩辕心中已经有了方法，应该如何破解当前的难题，如今缺的就是一门绝杀的手段。

　　因为要杀的人乃是邪帝，他很清楚，一般的手段根本无法将其彻底斩杀，并且还是在对方的地盘，如果让他活着一口气的话，且不说到时候等他恢复过来，仍然还是心头大患，就是他的拼死反噬，也许都不是自己能够承受得了的，毕竟是荒古时代的人物，轩辕心里太清楚了。

　　天帝大圣境的存在本来就是很难杀死的，更别说是像邪帝这一种站在天帝境的巅峰存在，于荒古时代能够与残云舞，夏长青，荒无命等绝代人物比肩的存在，如果把他当成一般强大的天帝大圣境，不把所有的手段全部都使出来的话，只怕真的很难杀死，并且很有可能还会让自己死于非命。

　　“嘿嘿，小子，到时候你可以不带猪头大帝，但一定要带上我，不然我还真怕你杀不死邪帝，你的想法我已经知道了，不要忘记天地风水的封锁的重要性。”朋飞嘿嘿怪笑了起来，他的眼神流露出一种光芒，一下子就看穿了轩辕心中的想法，但是他是用传音的手段。

　　轩辕眉头紧皱，心尖一颤，这些日子以来，他感觉到朋飞这个死胖子越来越高深莫测，思忖了片刻，当即说道：“考虑了一下，那就加朋飞一个吧，他对风水一道无比精通，自身能够衍化成山川大地不为人所察觉，的确也比较合适，有他自己的隐匿之道。”

　　“妈的，你小子这是在歧视本大帝吗？我还是万化圣兽呢，你拥有的隐匿手段，我全部拥有！”猪头大帝眼珠子一瞪，当即心中不服了。

　　“没有歧视你的意思，而是不宜太多人，此番行动，不成功，便有极大的危险，行了，暂时不先说这些了，你们两个先去炼制出一道可随身携带激发的绝杀风水禁制吧，我等你们的消息，想要刺杀邪帝那样的人物，不是仓促间就可以做到的，需要步步为营。”轩辕摆了摆手，不愿意解释过多。

　　猪头大帝龇牙咧嘴的和朋飞一同离开了，除此之外，敖凡也带着十万龙禁王族的精锐，跟他们一同回‘青龙圣地’了，因为炼制出一道可随身携带的风水禁制是很不容易的，不能够一一丝的闪失，否则的话，很有可能会使轩辕的计划失败。

　　这一次回去，朋飞也要从玄宗之内挑选出十万精锐来进行联合炼制。

　　轩辕看着北邪城的方向，眼眸微微一眯，低语道：“邪帝，如果这样还杀不死你的话，算你命大。”

　　轩辕已经打算进行斩首行动了，只要邪帝一死，邪族肯定大乱，如今轩辕与邪帝有着相同的想法，关键就是谁能够把谁给杀死。

　　邪族一旦大乱，他们将会为帝位而争夺，到时候必然不攻自破，不然的话，在邪帝的带领之下，也要率领兵马与他们死磕，伤亡实在太大了，轩辕不愿意去承受，也承受不起，只能够以这种方式了。

　　轩辕进入到主帅营帐之中，如今只剩下‘鸿蒙帝子’，两个人四目相对。

　　“轩辕兄，有什么要事交代吗？”‘鸿蒙帝子’起身，他刚才就猜到，那么多人，有些话，轩辕不愿意多说，并不是信任不过他们，而是天机不可泄露，一旦被太多人知道，就容易被推算出来。

　　“嗯，接下来，七天之后，率领大军，再一次攻伐北邪城，切记，要一击即退，不要恋战，一方面是为了破坏他们布下来的禁制，一方面则是试探他们的战力。”轩辕郑重交代。

　　“嗯，只是这么做的话，意义何在？”‘鸿蒙帝子’还是很想知道，轩辕此刻再打的什么主意，如今看来轩辕似乎也不愿意跟他多提。

　　“这一件事，你们到时候就明白，接下来每过十天，攻打一次，不能让他们把北邪城修复就是，而你调派出三千万‘中州皇朝’的精锐，佯装作为接应，尽量去隐藏那三千万精锐，让敌人心中有所忌惮，不敢追击。”轩辕沉思了片刻，为了保证不会有失，还做了一手准备，万一真的把对方给激怒了，不顾一切杀出来，还是会给己方造成不小的损失。

　　“好吧。”‘鸿蒙帝子’知道，事到如今，也只能够听轩辕，他会有更好的办法。

　　轩辕也与‘鸿蒙帝子’知会了一声，说要先回到‘青龙圣地’之中，准备一番，想要让自己踏入古帝五重天的境界。

　　‘鸿蒙帝子’连连点头，他深深明白，轩辕一旦踏入古帝五重天的境界，这意义会有多大，其战力到时候寻常的天帝大圣都能够轻易斩杀，以轩辕的手段，到时候攻打北邪城，必然能够给己方减轻许多压力，当即他一声令下，让左右帝使回‘中州皇朝’率领三千万精锐前来，不得有误。

　　一天之后，三千万大军，行动相当隐秘，朝着北邪城迅速推进，但是他们没有与大军汇聚，而是成为一个犄角之势，驻扎在一片天地之间。

　　此刻，轩辕已经回到了‘青龙圣地’之中，奇异天中，他继续与‘大圣贤神源’继续感悟，交流，不仅仅对他突破古帝五重天会有好处，对于他日后踏入天帝之境，引动‘鸿蒙起源’大道垂临己身，奠定更好的基础。

　　‘万化大道’于轩辕周遭缠绕，伴随着他每一次的领会，‘万化大道’的力量就会强上几分，这是一种对于大道本质的运用的改变，使得‘万化大道’本身得到提升。

　　他细细体会，将这些大圣贤的记忆，一点点的分解，从中去感受，仿佛自己也跟着经历过一遍，使轩辕感悟良多，对于大圣贤三个字，轩辕都有了更大的领会，诸子百家的圣祖，他们都是可以称得上是大圣贤的人物。

　　轩辕发现，伴随着自己实力越来越强大，自己所能够承载的东西，也就越来越多，一切众生感受，都能够融入自身，也许这就是万化之体的优势。

　　“小子，你一旦修炼到古帝五重天的境界，就是一种本质上的飞跃，会让你难以想象的，所以在这阶段不要有任何的分心，到时候如果你想要刺杀邪帝的话，会有更大的把握。”贪老头突然发出声音，显然轩辕让朋飞以及猪头大帝炼制那种可随身携带激发的风水禁制，让他猜到了轩辕的用意。

　　“哦？怎么说？”轩辕心头疑惑。

　　“‘万化之体’，到古帝五重天才算真正的大成，《吞噬道诀》你炉养百经，融入各家，已经到达一个难以想象的程度了，其威力之强大，不亚于任何一部古术，这是你最本质的神通，能够使其得到最好的发挥，一旦你踏入古帝五重天就会彻底将《吞噬道诀》的力量给发挥出来，‘万化之体’的力量会被激发一大部分，到时候你自然能够明白，现在我说什么也没用，因为我同样没有感受过。”贪老头是跟随过‘吞噬大帝’的，对于《吞噬道诀》日后的演变，他是相当清楚的，尤其是他现在，已经踏入了天级无上道器的境界，所有的记忆全部都已经恢复了，并且对于‘吞噬大帝’以前跟他说的话，理解更加的透彻，远远超越了当年的他了。

　　“我知道了，不过在那之前，我也要好好累积，好好沉淀，要有突破到古帝五重天的资本，一旦到达这一个境界上的突破，不成功，便成仁了，我总感觉自己累积还不够雄厚，还需要与‘大圣贤神源’多多交流才是，当了解得差不多的那一天，也正是我突破之日了。”轩辕心中沉静，对自己的一切都了如指掌，他缓缓地闭上双眼，在其识海之中，衍化出‘鸿蒙起源’的布局地区，他就如同那一尊大圣贤，生活在那一片区域，一点一滴的感受他们的每一部分记忆所带来的体会。

　　轩辕在奇异天里面精修，争取尽快突破到古帝五重天之境，而‘鸿蒙帝子’也根据轩辕的想法，在七天之后，对整个北邪城开始展开突袭。

　　还是同样的兵马，浩浩荡荡，以最凌厉的攻伐，打得北邪城所临时搭建而成的禁制崩塌，每一次的突袭总能够打得邪族措手不及。

　　此刻，北邪城中，战火纷飞，杀声震天。


第一千八百九十六章 敌驻我扰

　　北邪城的夜空之中。

　　斗气碰撞所产生的爆炸，喷吐出流光溢彩，如同烟花般灿烂，轰轰之音不绝于耳，它所带来的却是永恒的死亡，让诸多生命走到尽头。

　　‘鸿蒙神龙’再度出现在九天之上，龙威浩瀚。

　　巨大的身躯上鳞片闪烁着冷光，密集的道纹在上面交织，延伸，偌大的龙口张合，獠牙狰狞，长啸之音不绝于耳，声中蕴道，伴随着啸声贯耳而进，使得无数人头颅崩裂，炸出一朵朵血花。

　　‘鸿蒙神龙’每一次驱动身体，都使得天地间风起云涌，大道之雨磅礴，倾泻而下，一旦被侵蚀，邪族将士体内的大道会发生紊乱，从而对他们的身躯，产生摧残，这是一种对心无恶念之人，没有丝毫伤害，但是对手段残忍，作恶多端之人，有极大破坏力的手段。

　　如果这样也就罢了，‘鸿蒙神龙’的攻伐之力，无比惊人，一次神龙探爪，巨手落下，就是数十万人身躯破碎，骨肉成泥被战道撕裂，于北邪城之中一阵冲杀，引得诸多邪族天帝大圣对‘鸿蒙神龙’展开反击，也幸好有神射手在一旁相辅，使得他们无心全力对付‘鸿蒙神龙’，才能够保持对整个战场气势的掌控，哪怕是兵马不多，但却能够在士气上压对方一头，可见‘鸿蒙神龙’的用处之大。

　　不然的话，八十多尊天帝大圣联手，这种结合实在太过可怕了，就算是五百多万精锐凝聚出来的‘鸿蒙神龙’也未必能够长久支撑。

　　这一次攻打北邪城的时间没有超过两个时辰，‘鸿蒙帝子’便下令使迅速撤离，伤亡并不是很多，自从有了上一次的教训，他们就变得更加的小心了，并没有悍不畏死的冲锋，更多是一击即退的骚扰，这种打法让许多邪族战士都想要吐血。

　　北邪城就不一样了，驻守的强者极多，他们处于被动的状态，而‘鸿蒙神龙’的攻伐之力，却又无比强大，大规模片伤，与中州神射手再加上‘战凰圣卫’以及牙所率领的兵马，联合攻伐，每一次都能够被邪族造成不小的损失，并且他们的行动，没有类似于风帝，疾风圣卫与风仙骏的加持，根本很难追击得上。

　　在这里可以看出在战场之上，疾如风这三个字有多么的重要，攻能追敌，守能后撤，来去如风，让敌人根本拿自己没有丝毫办法。

　　战邪子看着好不容易布下来的禁制大阵，又变得一片狼藉，建筑起来的城墙不由得再度崩塌，使整个北邪城毫无防线，看到眼前这一幕凄惨的画面，战邪子不由得怒从心头起，恶从胆边生，丝毫不顾自己的气运被对方所攻伐，大声嘶吼道：

　　“区区不到千万的人马，竟然也敢如此的嚣张，给我杀，要把他们全部给我歼灭。”

　　战邪子此刻乃是三军的主帅，所有人都要听从他的号令，战邪族就是为战而生，自然不可能每一个部众都有一个主帅，这样的话，各自为战，根本没办法打。

　　此言一出，诸多被气得发疯的邪族部众也跃跃欲试，正要杀出北邪城去。

　　“等等，主帅，你看那里，有大军埋伏，如今只怕‘中州皇朝’与‘青龙圣地’就是看我们坚守在北邪城之中，不敢久战，所以才会以这样的方式，激怒我们，想要让我们追杀出去，到时候他们就能够将我们伏击，削弱我北邪城的力量，还请三思啊，对方很明显的就是引蛇出洞，调虎离山啊！而且如今我邪族气运低迷，出手主动攻伐于我们相当不利，只能够坚守使气运平和，不再浮动，不然很有可能会动摇根本，在北邪城之中，已经是我整个邪族的大部分精锐了，经不起消耗了。”

　　刑戈苦口婆心地劝阻着，指向了另外一方，战邪子以秘术进行探查，心头一惊，果然如此，在那里埋伏了数千万的兵马，比起这一批前来作为诱饵的精锐，只强不弱，一旦他们出手的话，那后果的确真的是难以想象。

　　“收兵驻守，构建防线，不要上当，等过些时日，这帐会跟他们一笔一笔算的！”战邪子压下心中的怒火，毫无办法，如今对于邪族来讲，攻伐是相当不利的，刚才那两个时辰的偷袭，就给邪族造成上千万战士的伤亡，‘中州皇朝’与‘青龙圣地’实在太可恨了。

　　“太贱了，怎么会有这么贱的人，他们难道就不敢堂堂正正跟我们邪族大杀一场吗？”虽然战邪子压下了心头的怒火，但他言语依旧不平静，双拳紧握，浑身骨头嘎吱嘎吱的响，让人听得都感觉头皮发麻。

　　“人族有一句话叫，兵者，诡道也，虽然他们各方面都比我们弱，但是却比我们来得狡诈，但是一切的狡诈在绝对的力量面前，都只能是浮云而已，他们不敢强攻，这是最好的证明，我们可以最大限度保存实力，等我们的气运提升回来，到时候杀得他们一个措手不及，他想要引我们出去，我们偏偏不出去，只要坚守住，还剩下最后八个多月，一过去，到时候就是他们死了。”刑戈在一旁，分析的头头是道，使得战邪子一下子心中豁然开朗，连连点头。

　　“不错不错，难怪邪帝也会那般看重你，连失三十多城都没有拿你问罪，那并不是你的才能问题，而是敌人太强了，如今有了势均力敌的兵马，你的能力就体现出来了，刑戈，我会好好提拔你的，知道吗？你是我战邪族的血脉，以前没有发现你的才能，现在你脱颖而出，只要你好好效忠战邪族，你日后将前途不可限量！”战邪子很是欣赏地看了轩辕一眼，拍了拍他的肩膀，开始笼络人心，天邪子想要从他身边的人入手，他自然也有方法对付。

　　“多谢战邪子信任，我必然会为我邪族鞠躬尽瘁死而后已。”轩辕的化身重重道。

　　“哈哈，你是我战邪族之中，难得一见的人才，我重视你是应该的，等到战事过后，我甚至会提拔你当三军的主帅，并且传授你我战邪族的无上神通，让你稳坐主帅之位，希望你可不要让我失望啊。”战邪子哈哈一笑，拉拢轩辕，不管怎么样，战邪族同一族的人，总比一个天邪族的人，要来得可信，当然这也要看刑戈自己内心的取舍。

　　“是。”轩辕连连点头，这让战邪子很是满意。

　　天邪子也看到眼前这一幕了，但他也没有办法多说什么，如今战邪子拥有对战场的一切指挥权，就连邪帝都不得不承认，在邪族各部众之间，战邪族在战争这一块，更有经验一些，他们在域外不知道侵略了多少的世界，累积了无比雄厚的资本，八十多尊天帝大圣之中，其中就十九尊天帝大圣为战邪族的，在战邪子背后还有一尊战邪帝没有出世，他将自己尘封于岁月之中，想要在末法时代为邪族开创出一个未来。

　　这就是战邪子能够率领各部族的原因，战邪族的资本展现得淋漓尽致。

　　天邪子看到这一幕，眼眸微微一眯：“如今只能够希望这刑戈不会忘本了，如果不是我提他当副帅的话，他哪能够有出头之日？等到战事过后，我应该要找他好好说一说了。”

　　虽然天邪子嫉恨刑戈能够得到邪帝的赞赏，但毕竟这是自己一手提拔起来的人，他得到邪帝重视，如果能够效忠自己还是很有用处的。

　　如今整个北邪城都处于一个高级备战的状态，天邪子在邪族各部都有安插自己的人马，现在也无心去关注一个刑戈了，他更关心接下来‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’会采取什么样的手段，皮之不存毛将焉附？

　　‘鸿蒙帝子’率领大军后撤，北邪城没有进行追击，一切正如轩辕所料，他知道这是轩辕之前所安排下来那三千万精锐起的作用。

　　许多人都不明白‘鸿蒙帝子’的用意，雷帝性格比较直接，在战场之上，手段惊人，杀得诸多敌人胆寒，刚才那两个时辰可没有让他杀痛快，当即道：“帝子，为什么只攻打了两个时辰就后撤了？我们应该一鼓作气，直接杀进去才是。”

　　“敌人太过强大，不可力抗，我们虽然爆发力很强，但是后续力不足，所以只能够用这种方式来打。”‘鸿蒙帝子’并没有说这是轩辕的意图。

　　“夫君说过，敌驻我扰，像‘鸿蒙帝子’这么做没错，我们只要不停的骚扰他们就可以了，犯不着跟他们硬碰硬，那并非是明智之举，这样做一方面可以打乱敌人的心情，使得他们坐立不安，随时处于一个精神紧张的状态，也能够利用我们的爆发力，最大限度去消耗敌人的实力，时间一久，敌人就会发现自己可用之人越来越少了，战争永远都不是一天两天就能够完成的事。”凰月婵与轩辕两个人双修，对于‘鸿蒙帝子’这般带兵，心中自然是有所领悟。

　　“原来如此。”风帝嘴角上扬，呵呵一笑。

　　“正如凰姑娘所言，如今我们只需要搅动得整个北邪城上上下下，不得安宁就可以了，不要给他们休息的时间！”‘鸿蒙帝子’听到敌驻我扰这四个字，就明白了轩辕心中的想法了，夫君之间，果然是不是一家人，不进一家门。


第一千八百九十七章 连连突袭

　　北邪城中。

　　邪族各部众，率领诸多精锐，开始构建被破坏的城墙，禁制，因为如果不布置的话，他们原地驻守就没有丝毫的意义了，敌人都能够长驱直入了，谈何守呢？

　　“他们想要引蛇出洞不成功，短期之内，只怕不会出手了，仅凭着数百万兵马，他们自己心里也很明白，是完全不可能打入我北邪城之中的。”战邪子看着已经消失得无影无踪的敌军，冷笑道。

　　“这可不一定，万千不要大意，城池的修建以及禁制的布置，还是要快马加鞭的布置，否则的话，一旦敌人再度来犯的话，我们失去了一道屏障的守护，就会有更大的损失了。”在一旁，刑戈认真道。

　　“呵呵，我知道，不必担心。”战邪子知道刑戈是担心邪族的安危，自然没有放在心上，拍了拍刑戈的肩膀，就自顾自的离去了。

　　七天之后，战邪子再度回到了城墙之上，短短的几天之内，邪族动用自己所有的力量，已经修复了一部分了，虽然还不完整，但是进度已经相当快了。

　　战邪子看着紧张守卫的将士们，看着几乎没有离开城头一步的刑戈，道：“怎么样，我早说了吧，敌人不敢再来犯了，就凭着他们的兵马，根本不可能撼动我北邪城的。”

　　“虽然他们的兵力难以撼动我北邪城，但是却可以大量杀伤我北邪城大量的精锐，故而还是不能够大意，我们要减少将士的伤亡。”刑戈一丝不苟，特别的严谨，对于一些禁制的布置，城墙的修砌，都是非常认真对待的。

　　“哈哈哈，好，那你就好好监督他们吧，一切都交给你指挥了。”战邪子笑了笑，他很欣赏刑戈的态度，的确邪族就是需要他这样的人。

　　过了三天之后，‘鸿蒙帝子’又率领大军展开了一场突袭，‘鸿蒙神龙’的再度出现，让许多精神刚刚松懈下来的邪族战士措手不及，再搭配上那些中州神射手的破禁箭阵，瞬间又把他们的防线给撕裂了。

　　这一次时间久一点，攻打了三个时辰，‘青龙圣地’的诸多精锐，爆发之力更是可怕，攻伐连连。

　　同样给北邪城造成不小的损失，待到他们的精锐大军集结完毕，催动法阵，准备迎击‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’的大军之时，他们又飞快的撤离，根本不给邪族强者发挥的机会，这让战邪子无比窝火。

　　这就好像一个人，率领着一批打手，天天把人家的看门护院给打死了，把人家的门给打破了，当人家带出一大帮护院，手中拿着真家伙，结果他们又跑得没影了一样。

　　虽然知道对方这是想要调虎离山，引邪族大军上当，但是他还是特别想杀出去，凭借着邪族的兵马，他完全有信心可以将他们碾压成碎片，他何时受过这种气？哪里能够咽得下去？

　　邪帝在殿中，他一直都没有出现，静静地观察着事态的变化，他心中思忖，分析着所发生的一切：“这个鸿蒙帝子心里到底在想些什么，轩辕好像也没有再出现过，难道他混入了北邪城中？不可能，当日我都能够抓住他的气息，更何况是现在？”

　　刑戈拉着战邪子，再三劝阻，这才把他给劝住：“战邪子，你是主帅，就算你不为自己的生命安全考虑，也要为我们大家考虑，要是没了你，我们不就群龙无首了吗？别忘记了，你现在是气运被攻伐降到最底的时候，越是气运衰败的时候，人就越容易做出糊涂事来，所以你一定要谨慎啊，不要冲动，否则的话，一失足成千古恨，你就是整个邪族的罪人了。”

　　虽然这话说得有点重了，但是战邪子却是在第一时间清醒了，点了点头，道：“刑戈，你说得没错，我差点就中了对方的奸计，他们想要让我生气，我偏偏不生气，我就候着他们，传令下去，加紧修复城墙，布置禁制，严阵以待。”

　　于邪族之中，无数的将士每天都在不停地绷紧自己的神经，生怕敌人会再次发动突袭，许多人根本没有丝毫的休息，不停地在修建城墙以及布置禁制。

　　过了十天时间，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’没有再来进行突袭，让邪族的精锐精神逐渐开始又松懈下来了，因为这十天的时间，虽然没有经历过施展，但是他们心里都承受了无形的压力，都快成为惊弓之鸟了，似乎‘鸿蒙神龙’的气息，无时无刻都压在他们的头顶，随时都有可能降临，一旦出手，就是无数人的死亡，太过可怕了。

　　就在他们觉得敌人应该不太可能短时间再来犯之时，五天过后，‘鸿蒙帝子’再度率领大军，前来骚扰，将构筑而成的禁制，全部粉碎，建筑起来的城墙，再度崩塌，又是一大批驻守在前线的邪族战士死于非命，同样上千万人。

　　这一次，惹得战邪子暴跳如雷，恨不得将所有的大军全部都带出去，将整个‘中州皇朝’给踏平，这可惜他知道这是敌人的计谋，就是想要引蛇出洞，刑戈在一旁，本来想劝阻的，却没有想到，战邪子强强压下心头的怒火，下令道：

　　“来人，战邪阵给我摆在城墙之上，敌人一旦前来突袭，立即催动，不得有误！”

　　无数战邪族的精锐，纷纷驻守在破破烂烂的城墙之上，布下一座战邪阵，这是一种以燃烧生命为代价，召唤出一尊尊‘诅咒起源’的邪战恶神，对敌人进行攻伐的手段。

　　因为只有这些嗜杀的强者，他们的血肉与魂魄才能够引起这些邪战恶神的注意，布阵的都是在战邪族之中，极为年迈的存在，他们的生命即将走到了尽头，或是因为寿命，或是因为受了重创，或是一生的修为都再也难以寸进了，他们就成为布置战邪阵之人，随时为守护着邪族而牺牲。

　　刑戈看着战邪子从容下令，当即一副极为宽慰的模样，笑道：“看来战邪子的心已经开始变得沉稳睿智了，不会轻易的就做出冲动的决定了。”

　　“这是自然这点损失算得了什么，死就死了，接下来我会让他们知道，什么才叫做手段！”战邪子冷哼了一声，这一次他也不打算离开了，就是随时准备迎击。

　　“哈哈哈哈，太贱了，‘鸿蒙帝子’看不出来你竟然还会这么用兵？这一仗打得好，确实好，我佩服。”阿速达惊叹连连，要知道他也是兵家出身的，得到兵家圣祖的点化，精通于兵法，他之前在牙的大羿氏之中，更多的方面，是给他们带来兵法的造诣，大羿氏在箭术之上的造诣，比阿速达都要高明太多了。

　　“没有想到，堂堂‘鸿蒙帝子’竟然也会如此带兵打仗，的确是头一次见，不过这种风格，我总有感觉更像是轩辕的风格啊。”战皇心头也不由得极为感慨，他们都能够感受到，邪族高层的躁动与愤怒，这种打法实在是太无耻了。

　　每一次突袭都给邪族造成巨大的损失，这一次有十尊天帝大圣实在无法忍受，追杀出来，被诸多天帝大圣联手给击溃，打了回去，他们不敢恋战，对方可是八十多尊天帝大圣人物呢，如果一下子全部都杀出来，谁都很难抵挡，所以只能够逃走，一副要引蛇出洞的样子，他们有风帝与风仙骏的加持，迅速离开，哪怕北邪城的天帝大圣想要追杀上来的话，也需要耗费一定的时间。

　　当然这几次的突袭，邪族都没有受到太多的伤害，普遍族中死亡的都是那些境界在先贤大帝到古之先贤境界的，还有一部分古帝古圣的强者，为数上千。

　　轩辕对这一切尽在掌握之中，经过几次偷袭，整个北邪城可谓是风声鹤唳，草木皆兵，没有人再敢轻易的松懈了，强者随时准备出手，攻伐法阵，随时待命。

　　“‘中州皇朝’与‘青龙圣地’这是想要骚扰我们啊，就是想要让我们发怒，绝对不能够上他们的当。”轩辕在邪族之中，希望许多人都能够平静下来。

　　“难道我们就这样一直被动挨打吗？这样的话，还是邪族吗？”当即有人表达诸多不满，但却不敢冲轩辕发脾气。

　　“我们气运被攻伐了，一切神通手段所给对方造成的伤害，都会变成最小，所以在这个时候我们只能够适合固守，等我邪族大军气运一恢复的话，到时候就展开绝地反击，杀得他们片甲不留。”轩辕厉声喝道，字字铿锵。

　　“片甲不留！片甲不留！”原本被打击的士气，又一下子被提高了，除此之外，更多的邪族战士，精神更加的紧绷，集中，随时准备应对突发事故。

　　这一次，邪族上上下下都在紧锣密鼓的准备一下，希望能够给敌人来一次迎头痛击。

　　但是二十五天过去，始终没有丝毫的动静。

　　与此同时，轩辕的本尊，在奇异天之中，伴随着一天天的领悟，使得他智慧，以及对于诸多大圣贤之道的领悟，更加的深刻，他对于大圣贤神源的了解，已经越来越透彻了，一切由心，诸多大道如臂使指，他感觉到自己如今的‘万化大道’，比起以前强大得更多了。

　　是时候考虑去突破古帝五重天这一件事了。


第一千八百九十八章 圣庙授权

　　就在‘鸿蒙帝子’率领大军，不停地对北邪城进行骚扰的这些时日以来，轩辕沉静下心情去体会‘大圣贤神源’之中的一切意志，一切智慧，一切心德。

　　里面所蕴藏的是三千尊大圣贤一生的经历，以及他们毕生的心血结晶，全部都汇聚在其中，他们以自己的文思精气，全心灌注大圣贤神源，其心是希望大圣贤神源衍化成人之后，可以造福天地间的亿万众生。

　　轩辕发现，当他了解的大圣贤越多，就发现其实这些大圣贤他们所走的道虽然不一样，做法也不同，也许有很多是众生无法理解的，但是他们的核心都是一样的，都是真，善，美，都希望可以造福天地间的生灵。

　　所以在后面的那些体会当中，轩辕往往都能够四两拨千斤，窥一斑而见全豹，有助于他自身的提升，又不会耗费太漫长的时间去一一消化，在这一刻，轩辕才领会到什么叫万道归一，是一种开创大道之时的初心。

　　如今自轩辕身上所凝练出来的‘万化大道’是十分强大的，已经可以媲美一些寻常天帝大圣境所感悟到的‘鸿蒙起源’的道则了，甚至还能够占据上风。

　　只到让他踏入古帝五重天之境，‘万化道则’的威力就会前所未有的提升，这是至关重要的，到时候哪怕是遇到‘混沌圣帝’，也不至于会被打得那般狼狈了。

　　“小子，怎么样，你想要进行突破了吗？”贪老头感应到轩辕心中的波动，兴奋道。

　　“差不多了，这些岁月的累积，再加上这三千尊大圣贤的感悟，还有《吞噬道诀》我已经修炼到一定的地步，我想应该有把握能够踏入古帝五重天的境界了，如今的时间，也不允许我再这样消耗下去了，突破古帝五重天都不知道要耗费多少时间呢！”轩辕深吸了一口气，睁开双眸，眼中流露出精芒，瞳孔内似乎倒影着宇宙中万千星辰，数亿恒沙，历史变迁，诸多繁华起落，大道万物的生灭。

　　“哈哈哈，好，那你就赶紧突破吧，然后巩固一下自己的境界，最后去刺杀邪帝，会更好一些，至少会提高一些成功的几率！”贪老头兴奋大笑，轩辕从来不做没把握的事，如今既然打算进行突破了，必然是有信心的，他一直等待轩辕踏入古帝五重天的境界，只有这样才能够与其进行完美的配合，才能够把‘吞噬万化道器’发挥到极致，除此之外，还有可能把它变成神器。

　　轩辕起身，自奇异天之中，诸多的强者都望向了轩辕，其中有一尊古老的至尊，是整个奇异天至高无上的存在，淡淡地问了一句：“轩辕圣主这是要踏入古帝五重天之境了吗？”

　　“不错，时不待我，诸位请记住你们各自的使命。”轩辕道了一句。

　　“放心，我们必然不负重托。”诸多天帝大圣的存在，齐声应道。

　　轩辕点了点头，身体化为虚无，在下一刻，他出现在后土圣庙之上，这里是整个‘青龙圣地’的核心。

　　在轩辕的身下的建筑，供奉着后土娘娘的圣相，轩辕出现在圣庙之上，引来无数强者的注意。

　　“看来是有什么大事要发生了，自从上次建立后土庙之后，轩辕圣主离开之后再也没有踏足这一片土地，如今再度出现，必然是有重要的事情要宣布。”当场就有‘青龙圣地’的才子，做出判断。

　　三千大儒之中，一尊极为聪慧，在太古之时，就连孔圣都极为喜爱的一名徒孙，名为子念，已经踏入了大圣之境，自他身上，浩然正气滚滚，可辟亿万鬼邪，他是在三千大儒之中，最为年轻的，容颜英俊，气质从容，给人一种极为沉稳大气的感觉。

　　他看着天空之中的轩辕，口中喃喃念道：“看来轩辕圣主已经要踏入古帝五重天之境了，以他的手段，一旦踏入将会是我‘青龙圣地’的福祉啊，若是失败的话，后果虽然不至于堪忧，但对于‘青龙圣地’日后的发展，影响至深啊！”

　　在他身旁，不少的三千大儒也深以为然，但却又不好说什么，只能够静静等待，轩辕的宣布了。

　　轩辕凌空而立，看着无数的强者朝着后土圣庙汇聚，缓声道：“今日我冲击古帝五重天之境，不成功，便成仁，若是不幸失败，‘青龙圣地’各大势力不可心生妄念，保持原状，持续发展，圣主之位，一百年一换，由各大势力执掌人物联名推选，不论种族，不论出身，有德者居之，若有悖我言，众人联手杀之。”

　　轩辕一字一句，都蕴藏着无上大道，声波浩瀚，一言一语，不偏不倚，极为公正。

　　在‘青龙圣地’之中有无数他的信仰者，听到轩辕的话，让他们心头震惊，在这一刻，他感觉到无数子民心中的祈祷，就是希望轩辕自己能够突破成功。

　　“轩辕圣主，你一定会成功的。”

　　“不错，轩辕圣主，我相信你一定会有更大的成就。”

　　“轩辕圣主，我们等着你带领我们，开创万族太平盛世……”

　　如今信仰轩辕的人，不仅有人族，也有域外各族，他们都是对轩辕心生敬仰，由衷感谢他开创出‘青龙圣地’，使万族众生能够有这么好的一个栖息环境，使得他们的修为增长，使他们的心发生了改变，使得他们可以走得更远，变得更强。

　　九尾狐仙，白幼娘，夜无双，夏子渝，尹甄洛，钱多多，颜紫韵，洛子兮，缘儿，青衣，师婠，霸姬等人都在第一时间赶到，每一个人都凝望着轩辕，没有丝毫的言语。

　　她们都知道，这是轩辕人生之中，最重要的时刻，一旦踏入古帝五重天，将前途无量，一旦失败，就真的要身死道消了，没有人会不担心的。

　　在‘天机城’之中，天照与璇玑子两个人联手推算，诸多天机的精锐强者，进行大阵联合推衍，却始终琢磨不透。

　　“怎么会这样，轩辕师弟突破古帝五重天，怎么会成为像禁忌一样的存在，无法推算？这未免也太过诡异了吧，至今为止，除却圣帝转生无法推算，其他的哪怕是邪帝那样的存在，依旧都是在可推算的行列之中啊。”天照原本想要推算一番，若是大凶的话，就让轩辕暂时停止突破，若是大吉的话，自然就没有什么顾虑，然而他与璇玑子两个人所推算出来的结果，让他们心中都感到匪夷所思。

　　璇玑子眉头紧皱，继续推算了一阵，疑惑道：“我也想不明白，很有可能轩辕兄身上蕴藏着什么隐秘的禁忌，事到如今，也只能够在心中祈祷了，只是有一点很奇怪，轩辕兄其他方面都可以进行推算，只有突破古帝五重天这一点，似乎就是一个禁忌，让人无法预料！”

　　“罢了，罢了，我们已经尽力了，接下来只能够看轩辕兄自己了，修炼一道，原本旁人所帮助的就很有限，我相信轩辕兄的实力。”璇玑子很早期就认识了轩辕，看着他一路成长，到达今日这一地步的。

　　孔渊，天龙老神帝，‘秩序之主’，青帝，黑帝，霸武一干人等也纷纷赶到，原本正在闭关的伏曦也走了出来，如神女降临，引得无数人纷纷行礼，这是‘青龙圣地’的女主人，与一尊无上的圣帝存在有紧密牵连，谁都要尊重三分。

　　对于伏曦来讲，轩辕活着是她唯一的精神寄托了，因为在他的身上传承了那个她心中最爱的男人所留下来的一切，她希望轩辕能够有更高的成就。

　　“你这是在害怕他过不去这个坎吗？”‘秩序之主’瞥了伏曦一眼，平静道。

　　“你不也是在担忧吗？”伏曦神色淡然，眼神深处，还是有着一抹忧虑。

　　“‘万化之体’，不同于寻常，他这一辈子所修炼的手段，都要归于万化一道，在渡劫之中，会遇到诸多凶险，如同天地大势，亿万之力，齐齐碾压而下，都由他一个人承担，突破之时，所遇到的凶险，都会远远超过诸多无上帝子级的存在，我会担忧也是正常的。”‘秩序之主’嘴角上扬，虽然心里担忧，但他对轩辕还是有足够的信心。

　　“他是我一直看着成长的，我觉得这应该难不倒他，一旦踏入，有了与圣帝转生的存在，有一战之力的资本了，这是他的一次机会。”

　　“我相信我姐夫不会有任何问题的！”霸武在一旁，信誓旦旦。

　　“轩辕这小子，从见他的第一面，我就觉得他很不凡，所以突破古帝五重天境界，我觉得是没问题的。”青帝也在一旁鼓舞道。

　　在‘青龙圣地’之中，建立了不少轩辕庙，知道轩辕即将踏入古帝五重天之境，在这些庙上排满了黎民百姓，他们都在朝拜轩辕，祈祷他可以平安渡过。

　　轩辕立于‘青龙圣地’的中心，可以源源不断地感受着无数的信仰之力，众生为他担忧，虔诚的祈祷，这些都源源不断，融入了‘信佑之神’之中。

　　轩辕由衷的感谢，以‘信佑之神’对于子民的子民，进行反馈，使得他们体质增强，念头通达，这是一种良性循环，轩辕以自己的思想，以自身的力量提升他们，而他们同样以自己虔诚的信仰，也提升着轩辕‘信佑之神’的力量。

　　轩辕看向了‘秩序之主’与伏曦，孔渊，当众授权，他知道自己的职责，有些事是要提前做好准备的：“我离开之后，‘青龙圣地’若是有什么大事的话，就由‘秩序之主’，伏曦大圣，孔渊大圣三人商榷进行决定，其他内政由步惊杀执掌，外交由夏子渝执掌，不得有误，目前所有的执政人马一百年之内不得有丝毫的变动。”

　　“谨遵圣主之命！”‘青龙圣地’之中，各大势力的弟子纷纷应和，轩辕这是在尽可能的维持‘青龙圣地’的稳定。


第一千八百九十九章 化道天

　　轩辕最后看‘青龙圣地’一眼，沉默了片刻，如今所有的事情都已经安排完毕，已经没有后顾之忧了，哪怕自己渡劫失败，一切也都能够有条不紊的进行，只要有‘秩序之主’与伏曦，孔渊这三个人在，就不会有任何问题，轩辕相信自己的眼光。

　　他看着无数人的眼神，心中坚定，不管怎么样，无论如何，哪怕不是为了自己，为了‘青龙圣地’这些追随自己的人，都一定要成功渡过这一次劫罚。

　　当即，轩辕打开自己三十六重天小世界，垂临在九天之上。

　　无数人心头一紧，知道轩辕要走向最后这一关了，一旦成功，天魂圆满，没有人阻止，因为每个人都明白，这是轩辕必经的一条路，迟早都要进入的，须有一往无前的决心才可以，不想影响到轩辕的丝毫心情。

　　轩辕起身，进入三十六重天小世界，一路直冲到孕道天之中，每过一重天，他心里都会有一丝丝的感叹，回想起当日自己一重重天渡劫时的感觉，很是深刻。

　　如今想来，有点恍如隔世的感觉。

　　在这孕道天之中，伴随着轩辕降临，万道起落沉浮，皆由轩辕所执掌，伴随着他意念一动，便在其周身环绕旋转，所吞吐出来的道威浩瀚。

　　任何人敢杀入此地，必然受万道毁灭性的攻伐，其威能，除非是圣帝转世，或是像邪帝那等有圣帝资质的存在才有可能抵挡。

　　当然，也没有几个人会傻到杀进别人的三十六重天小世界之内，之前轩辕所遇到的那一些人，敢杀入三十六重天小世界，是完全都是看不起他，才会做出那样的事情来，以致于给自己找了一条死路。

　　这并不能够怪他们，当时轩辕实力卑微，毫无背景，只是一个无名小卒，没有人会把他放在眼中，这也是理所当然的事情。

　　如今轩辕已经是名燥天下了，其战力得到无数人的认可，没有一个人敢这么做，尤其他还是‘万化之体’所遇到的劫罚之可怖，每个人都能够很清楚。

　　虽然说轩辕的境界，是古帝四重天之境，但却足以使得天帝大圣受到重创，这可是无数人都做不到的事情。

　　轩辕于孕道天之中，感受着万道缠绕于身，在这些时日，于这一片天之中，又孕育出不少的圣贤之道，这跟轩辕自己从‘大圣贤神源’之中所得到的感悟，有莫大的关系。

　　他仰起头，看着孕道天的上空，没有门户，而是一道直径仅有三十六掌的漩涡。

　　轩辕明白，这一道漩涡必然是通往第三十六重天，给人一种有去无回，尘归尘，土归土的感觉。

　　“小子，你可要确定了，一旦你踏入其中就没有回头路可言了！”贪老头郑重告诫了一句。

　　“这我自然明白，不过如今斩杀邪帝迫在眉睫，我一定要在几个月之内，踏入古帝五重天的境界，在这最佳的时机将邪帝斩杀，否则的话，当他们与‘羽化神朝’联合起来，后果不堪设想，到时候‘青龙圣地’还好说，但是‘中州皇朝’必然要遭殃！”轩辕几经深思，心中还是做出了决定，他闭上双眼，深吸了一口气，感受着孕道天的生机与活力，片刻之后，缓缓睁开，身躯一动，如同一道闪电，直接破入那漩涡之中！

　　在融入漩涡的刹那，轩辕只觉得神思一晃，天旋地转，似乎来到了一个，完全隔离于三十六重天小世界之外的世界。

　　第三十六重天，化道天。

　　在这一片天，尽是死寂，只有无尽的黑，就在他融入这一片天地的第一时间起，就有一种强大的力量侵蚀着轩辕的身体，这是化道神则，这一种侵蚀既不会让人感觉到疼痛，也不会有什么不适，就是自己的身体会逐渐融入于天地之间，彻底消逝。

　　以轩辕如今肉身的强度，炼入种种天地灵物，补天之物，以自身的力量，都还无法抵御这化道天的侵袭。

　　轩辕发现，自己的皮肤逐渐幻化为点点滴滴的光芒，开始散于天地之间，再也寻不到它们存在的痕迹。

　　最可怕的攻伐从来不是最猛烈的，而是最无声无息的侵蚀，最不知不觉的消逝。

　　轩辕当即以《不死逆天术》进行修复，但是收效甚微，在这化道天里面，这种侵蚀，让人不可抵挡。

　　“不好！”轩辕知道，一旦进入的化道天，就是在和时间赛跑，一旦自己被化得干干净净了，还没有从化道天之中，有所体悟的话，那么将会彻底消失。

　　“化道神则，轩辕谁都帮不了你，只能够靠自己了。”贪老头也无能为力，他万万没有想到，在轩辕的第三十六重天之中，竟然迎来的是化道神则的攻伐。

　　这一种侵蚀，对于渡劫者来讲，是非常煎熬的，而且化道神则是只有在古帝古圣五重天之境的绝代人物，才能够有机会从‘鸿蒙起源’引落，并且将其炼化，成为自己的无上神则，也就是会蜕变成天帝大圣级的存在了。

　　然而轩辕在古帝五重天就能够遇到这种手段，就相当于他渡劫完之后，能够完完全全与天帝大圣境的存在抗衡，并且能够将其斩杀，当然不包括像邪帝，混沌圣帝这一类人物，因为他们的累积太雄厚了，远非自己所能够想象的，除非轩辕自己也能够踏入天帝境，这才会有跟他们平起平坐的资格。

　　“怎么办，《不死逆天术》的手段，在这化道天之中，根本难以抵御，杯水车薪，在这一片天地间，除了化道神则，就再也没有其他的大道了，并且毫无生机，使得《不死逆天术》没办法发挥出它的力量。”轩辕眉头一皱，感受着看不到，摸不着的化道神则，心头悚然，三十六重天是他所遇到的诸多劫罚之中，最为平静的，同时也是最可怕的，最无迹可寻的。

　　轩辕将自己的感知，朝着四面八方延伸，然而所得到的反馈就是一片虚无，没有丝毫的线索，然而就在轩辕思考之间，他发现自己的手指已经消失了，虽然《不死逆天术》极近全力在修复化道神则所造成的伤害，但是效果非常有限。

　　《不死逆天术》以大道如何进行修复重组，在这化道天之中，它的力量被压制到极限，因为在这一片天地没有丝毫的生机，它根本也无法创造生机大道融入轩辕的体内。

　　在这一刻，轩辕感受到一种无助，似乎就连体内的无上神药都难以抵挡这化道天的力量，只能够归于沉寂，等待着化道神则的侵袭。

　　“怎么会这样，这一重天的关隘，到底是在哪里？”四面八方，一片死寂，没有生灵，没有声音，一片虚无，只有轩辕在一片不知道东南西北的世界里，有化道神则的力量，一点一滴渗透到轩辕的体内，进行侵蚀。

　　轩辕知道，再这样下去，不到一天的时间，自己的身躯，就会一点一滴的被化道，那就代表着渡劫失败。

　　时间飞逝，轩辕不停地在思考，在搜寻着渡劫的办法，但是却一无所获，他的四肢在不长的时间内，已经被化得干干净净了，没有一丝的残留。

　　“上天不可能给我一条绝路的，一定有生机，然而这一道生机在哪里？”

　　轩辕知道，越是危急的时刻，越是不够慌乱，必须有足够冷静的心情。

　　“万化大道……熔炼化道！”

　　轩辕以自己的意念，将万化大道衍化出来，形成一个偌大的熔炉，想要将这化道神则给炼入其中，但是却发现，无比困难，因为万化大道的力量太弱了，不足以将化道神则给炼化，哪怕可以，只能够融入一丝丝，在自己没有将这化道神则完全炼化掌控，只怕早就被化得干干净净，一个不剩了。

　　万化熔炉的确是一个办法，但是轩辕所执掌的‘万化道则’力量太过弱小了，根本不足以将其炼化，所以只能够放弃，另寻出路了。

　　时间一点一滴的消失，轩辕的下半身，也逐渐被化得干干净净，却还没有丝毫的进展。

　　一种莫名的恐慌焦虑在轩辕的内心之中蔓延，：“难道我真的就要死在这三十六重天之中，为什么会这样？到底是怎么回事？”

　　“何为化道，此为何解，于此天，应如何破除？”

　　轩辕心中反复质问自己，却没有丝毫的线索，他能够感受到，自己身体的每一丝的力量，都融入这一片虚无的天之中，似乎与自己没有丝毫的关联了。

　　“再这样下去，非得死在这里不可，渡劫失败，彻底完蛋了。”轩辕深深地意识到事态的严重，却无可奈何，哪怕他想要退出去，也找不到退路了。

　　只能够任由时间消失，直到他的上半身也被化道神则侵蚀得干干净净，过了一个时辰，此刻轩辕只剩下一个头颅，任何的神通手段都无法阻止。

　　在这一刻，轩辕终于感受到这种死亡的可怕，一步一步，一点一滴，让自己看着自己消亡，没有丝毫的痛楚，却能够感觉到自己身体的消逝，即使不停的挣扎，依旧没有丝毫的效果，诸多大道的抵御，都会被一一化道。

　　“难道我真的要死在这里了？”这时的轩辕，也听不到任何人的声音，只有在识海里，自己心念的回荡。

　　临死之前，轩辕感觉一切成空，三千浮华，不过弹指刹那，亿万世界，不过一捧黄沙。

　　于浩荡宇宙间，尘归尘，土归土。

　　半个时辰之后，轩辕的整个头颅也都被化道于天地间了，他的形体已经彻底消失了。

　　“看来，还是渡劫失败了……”


第一千九百章 六字真言

　　化道天之中，在也看不到轩辕的身影，他的肉体已经彻底化道了，再也寻找不到一丝的痕迹。

　　“哎……”

　　轩辕幽幽一叹，似在感叹自己的失败。

　　顿了顿，他精神震动了一下，肉身的确是死了，但是却发现，自己的意念还存在于这一片空间。

　　肉身不能够恒久，但是意志却能够长存，忽然之间，轩辕心中有所明悟。

　　像诸子百圣，他们的肉身已经飞升到‘鸿蒙起源’之中了，但他们所留下来的意念，却依旧在守护着人族。

　　身已死，意念不散，可为神，受世人朝拜，亦可凝聚出自己不灭金身，以另外一种姿态，复活重生。

　　《永恒神魂术》在一瞬间，被催动到极致，一种永恒的意念，盘桓在这虚空世界之中。

　　使得轩辕的意念不受化道神则的侵袭。

　　“既然我意志没有被磨灭，证明我还没有死亡，还会有机会重生。”

　　轩辕不想轻言放弃。

　　“要以什么样的方法，才能够承受住化道神则？”

　　他心中思量，顿了顿，突然精神一震，以意念衍化出六道古字。

　　这六道古字来自于‘鸿蒙起源’之上，如今是轩辕最大的救星了。

　　若能够将这六道古字之谜，彻底解开的话，也许就有机会进行重生。

　　轩辕以自身的意念勾动，六道古字环绕在其周身，流动着玄妙的韵律。

　　他的意念感受其中的一道古字，正如他所知晓，每一道古字，里面都蕴藏着一种神通，为神庭所有，极其珍惜，若能够将其解析，融入自身的万化大道之中，必然能使自身大道增强。

　　于轩辕意念之前这一道古字，其形如脑，无比复杂，闪烁着慧光，他以心细细体会，此字似可消除天道众生心中之傲慢，堕落之苦。

　　轩辕肉身虽无，但意志却无比强大，坚定，他以意念对此古字进行结印，于冥冥之中，轩辕心中骤然一颤。

　　似有诸佛菩萨显化而出，金光点点，卐字垂临。

　　轩辕于冥冥之中，不由自主，口中发出一道音节：“唵。”

　　一时之间，虚空之中衍化出法，报，化三身，为身金刚，语金刚，意金刚。

　　这是一种以莫名方式所存在的形体，拥有无比强大的力量，凝成佛部心，可辟天地万邪，以慧光破除一切迷幻。

　　这一道古字似乎受轩辕悟化，轻轻一颤，诸多法消失，融入虚空之中。

　　在这一刻，轩辕感觉到自己的意念，无比的强大，这是一种力量的增长。

　　轩辕心头一喜，之前自己肉身尚未化道，还未破灭之时，他不是没有尝试过结印。

　　但是他太在意于手中的印法，而不是以自己意念所勾动，去刻印，去感悟，自然是不得要领。

　　如今于垂死之际，无奈之时，死马当活马医，却没有想到竟有这等奇效。

　　“原来，那这两道古字……”轩辕眼前，悬浮着两道古字，他再度以自己的意念进行衍化，勾动。

　　其中一道古字，流动着慈光，隐隐之间，传来无数的梵唱，让人心安，似可消除阿修罗道中嫉妒，斗争之苦。

　　另一道古字，蕴藏着智光，似代表着身，口，意，功德，可除人道之无明，贪欲，断生，老，病，死，贫苦之灾，刚若能领会，自身心琉璃宝光，可孕育奇珍。

　　轩辕以意念勾勒印记，不知不觉，口中发出两道音节：“嘛呢。”

　　在诵出两道音节的刹那，轩辕的意志再度一阵，似有一道宝珠悬浮于意志之中，蕴藏着取之不尽，用之不竭，随心所欲的力量，似可随时为己所用。

　　轩辕心头振奋，当即将其引入自己的万化大道之间，刹那间的增长，使得万化大道有着前所未有的蜕变，只见又是两道古字消失了，只剩下三道。

　　他趁热打铁，以自己的意志再度进行古字的刻画，结印，两道古字颤动。

　　从一道古字之中，如同一道流苏，散落下乐光，可除畜生道愚痴之心，似可能为其带来喜乐。

　　另外一道古字，法光流动，可除饿鬼道之中，吝啬之心，断除饥饿之苦。

　　轩辕进行感悟，畜生一道，万物愚痴，有苦难言，一道古字，可通其心，带来喜乐，便是大造化。

　　饿鬼道中，本是饥饿之鬼，食不果腹，吝啬无比，若能够抛出此心，便能够断除饥饿之苦。

　　轩辕于感悟之时，意念再度发出两道音节：“叭咪……”

　　两道古字一震，于轩辕意志之中，衍化出一朵莲花，静心素雅，五道莲叶，似代表五轮浊世轮回，于这两字真言之下，可驱除烦恼，得清静，获莲心。

　　浩荡的力量又在一次填充进轩辕的意志之中，两道古字一颤，消失了，被轩辕引入自身的万化大道之中，只剩下最后一道古字，垂临在虚空里。

　　轩辕知道，若自己能够将这六道古字全部一一理解，融入‘万化大道’之中，必然会使其有质的飞跃，到时候只怕要将化道神则炼化，并不是难事。

　　眼前这一道古字，乌光流淌，轩辕以自身意念勾动，探寻，此古字之力，可破除地狱道中的愤恨，罪恶，仇恨，断除热寒苦，不必忍受刀山火海，各种酷刑……

　　于这一道古字之中，轩辕细细体会，最终将其完全刻印，这是对世间一切罪恶的祈愿，消除一切负面之力，使人循序渐进，勤勉修行，普渡众生，成就万灵。

　　轩辕的心从未有过如此的明净，他悠悠一叹：“吽。”

　　古字巨颤，消失在虚空之中，莫名的道力，融入了轩辕的万化大道之中。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言，轩辕将其连贯于一体，万化大道此刻的力量，已非之前所能够比拟。

　　在轩辕的意念勾动之下，衍化成一道大熔炉，在上面烙印着六字真言。

　　只见这一座大熔炉将诸多的化道神则，一一引尽，并且将其炼化，融入自身。

　　果然，原本轩辕倾尽全力只能够炼化一丝丝，根本没有丝毫的效用，如今却不同，伴随着万化大熔炉不停地炼化，无时无刻都在壮大它的力量。

　　“哈哈，看来真是天不亡我，使我绝处逢生啊。”轩辕哈哈大笑，心中无比畅快。

　　这是一种力量给他带来的快感，六字真言所蕴藏的力量，炼入化道神则，会使其万化大道成就到一个极高的成就。

　　时间一点一滴的过去，这一片天地之间的化道力量，被逐渐削弱。

　　很多都已经被万化大熔炉给炼化，成为轩辕的力量。

　　可以看见，在万化大熔炉之内，轩辕的形体，开始逐渐形成，他的身躯，原本就是消亡于化道天之中，而此刻自然也是凝聚于化道天之中。

　　轩辕发现，自己的肉身，经过化道之力的淬炼之后，体内所蕴藏的五行灵物，都有极大的提升，它们似乎也从生死劫难之中走了一遭，而两大不死神药，则是彻底融入了轩辕的肉身，使其自身有了一种不死的意味，强大的生命澎湃。

　　轩辕再度凝练出来的肉身，实在不像是人族古帝五重天的存在，所能够拥有的。

　　于万化炉火之中锻造淬炼，血肉重生，《不死逆天术》运转，使其身躯迅速完整。

　　宝光灿灿，不知道过了多久，轩辕睁开双眼，只见偌大的熔炉最后都融入了他的体内。

　　“古帝五重天，终于突破了……”

　　轩辕双拳紧握，如今自己所掌控的力量，已经不可同日而语了。

　　“哈哈，小子，你差点把我吓到了，很好，万化之体，终于大成了，你感受一下，如今你的肉身力量如何？”贪老头哈哈大笑。

　　轩辕细细感受自己身体的每一丝变化，轩辕精神一震，道：“我以前的‘万化之体’，只能够化去大部分的伤害，但是如今却是能够吸收伤害。”

　　“没错，《吞噬道诀》大成之后，与‘万化之体’配合，就是吞噬万化，任何不能够一切将你毁灭的伤害，都会融入你的体内，转化成你自身的力量，可使你越战越勇，不必有所畏惧，当然你还是要小心对方布下来无上杀阵，亦或是像‘混沌圣帝’那样的存在，不可因为‘万化之体’大成而轻视他们的力量。”贪老头告诫着轩辕。

　　“放心吧，我心里有数，没有想到，‘万化之体’大成，竟然能够如此的厉害。”轩辕意念一动，顿时衍化出三百六十道化身。

　　每一尊都拥有轩辕在古帝四重天之境的力量，于大战之中，这是非常可怕的。

　　轩辕精简了一下自己的化身，最后九道化身，都拥有古帝五重天的力量，再施展一气化三清，连带着轩辕本尊，相当于十三尊可以斩杀天帝大圣的战斗力！

　　“哈哈，好好好，我掌握了无上的六字真言，刚好又是对邪族的诅咒手段，进行一切的克杀，邪帝，这一次你的生命已经走到尽头了。”轩辕心头振奋，此刻他感受着自己的天魂圆满，三花聚顶之中，铅花，银花，金花灿烂，三尊小人盘膝而坐，力量滔天。

　　“出去看看，也不知道自己花了多少时间渡过这古帝五重天的劫罚。”


第一千九百零一章 仙凰哀鸣

　　在轩辕渡劫的时候，有一个小插曲。

　　在他刚刚进入不久，身体就被化道了，以致于三十六重天小世界，消失在后土庙的上空。

　　每个人都已经轩辕渡劫失败了，哀声震天，许多黎民百姓失魂落魄，悲恸之情，一时间蔓延了整个‘青龙圣地’，包括师婠，青衣，霸姬一干人等，尽皆难以接受，如果不是她们知道自己是轩辕的女人，早就发疯了，越是在这个时候，越是要稳固住自己的心情。

　　青衣回到‘六道轮回’之中，掌控精锐，防止暴乱，随时进行斩杀。

　　尹甄洛也回到尹家军之中，与尹风，天龙老神帝一同坐镇军中，防止可能发生的一切。

　　霸姬也带着霸武离开了，这几个女人的手段极为铁血，知道哪怕轩辕不在了，依然要坚守自己的职责。

　　纵然心中难过，但她们绝对不容许‘青龙圣地’有失。

　　如果不是孔渊，伏曦，‘秩序之主’安抚众生的话，让缘儿感应轩辕是否还存活着，整个‘青龙圣地’都要陷入一阵混乱了。

　　其实当时缘儿根本没有丝毫感受到轩辕有活着的气息，但她只能够说谎了，暂时安定一下人心。

　　只有很少数一部分人知道，有时候三十六重天小世界消失，并不意味着渡劫的失败。

　　很有可能是一种劫罚，渡劫的一个过程，尤其是‘秩序之主’，他心中非常坚定，轩辕一定能够踏入古帝五重天的境界，因为一路上，他是看着轩辕成长起来的。

　　三十六重天小世界如果持续了很久才消失，那轩辕渡劫失败的可能性会大一些，如果一进去不久便消失，他觉得轩辕必然不可能只能坚持那么一会儿，应该是遇到什么奇特的劫罚了。

　　当三十六重天小世界再度展现在众生的面前，已经是三个月之后的事了，也多亏有这些铁血的女人们，用自己的姿态，来维持‘青龙圣地’的稳定，如果连他们都乱了，‘青龙圣地’不至于发生内乱，但是也绝对会陷入一片迷茫。

　　见三十六重天小世界出现，诸多女人心中悲喜交加，无数的‘青龙圣地’子民心中安定下来，欢欣鼓舞，可谓是悲喜两重天。

　　轩辕自然不知道还有这么一个小插曲，当他从自己的三十六重天小世界走出来的时候。

　　霸姬，师婠，青衣，缘儿，洛子兮，钱多多，颜紫韵等人纷纷围了上去。

　　问候过了，轩辕这才知道，原来在中间发生过这么一段事情，一阵汗颜。

　　“哈哈哈，好，终于踏入古帝五重天境界了，总算是真正有出息了。”‘秩序之主’大笑，心中畅快，他能够感觉到如今轩辕的战力，已非寻常人所能够比拟。

　　“让我来试一试，你古帝五重天的成长！”伏曦毫无顾及轩辕身边还有其他女人，一掌击出，铺天盖地，杀力冲霄。

　　这是‘吞噬大帝’传承给她的一道‘大罗破神掌’。

　　轩辕身躯时隐时现，护在所有女人的面前，没有丝毫的抵抗，只是站在那里，以身体硬接下这一掌，让不少强者心头一震。

　　“这一掌天帝大圣被打到都要重创啊……”

　　每个人目不转睛，只见伏曦打在轩辕的胸口之上，一道漩涡显化而出，这一掌的力量，都被轩辕给吸收。

　　可怕的是，在轩辕的右手之上，竟然凝聚出一道‘大罗破神掌’的力量，打向她本尊。

　　吸收对方的伤害，并且凝聚出对方的攻伐，以彼之道还施彼身，都在一刹那之间完成。

　　在第一时间，就把对方的神通手段，攻伐之法给吸收，这就是‘万化之体’的大道。

　　伏曦再度打出一招，两掌对碰，轩辕力大无穷，如同一座泰山，立于半空之中没有丝毫的动摇。

　　两股力量撞击在一起，可怖的斗气与大道波动横扫四方，也幸好在‘青龙圣地’之内强者极多，并且建筑禁制之流极为强大，不然的话，这一掌的波动都会造成极大的毁灭。

　　尤其是在后土庙的上空，有人打斗的斗气大道波动，那一尊玄妙的后土圣相都是能够完全镇压的，不必有丝毫的担忧。

　　“这就是‘万化之体’，当年‘吞噬大帝’还没有修炼到这一地步，否则的话，也不必陨落了。”伏曦幽幽一叹，神色惊喜，看着轩辕，道：“你已经真正出师了，果然没有辜负他的期望，至于能不能够踏入天帝境的话，就要看你自己的造诣了。”

　　“我知道，为了‘青龙圣地’，我一定不会让大家失望的。”轩辕点了点头，不必过多的试探，刚才伏曦那一招，寻常的天帝大圣都接不下来，然而轩辕却可以完全吸收，并且将其转化成神通进行反攻，这就是很了不得的手段。

　　“轩辕，你现在‘万化之体’大成，虽然已经很强大了，但比如我要杀你的话，还是可以的话，就是艰难了一些，你还是得往天帝的方向前进，一旦成就，将会无人可比拟！”就在这时，神出鬼没的聂老杀圣开口了，这个老人，鬼神莫测，教出王逆一与谢道韫两个徒弟，全部都是人族的巅峰奇才，沉眠了无数岁月，这个老人一向低调，从不多言语，一说就是有他的把握，使得轩辕心尖一颤。

　　这些年在‘青龙圣地’，他有极大的感悟，把一切的杀道，全部都凝于一点，有一种质的蜕变，这是一种至高无上的杀道成就。

　　“好啦好啦，现在都别说这些了，一年时间就要过去了，小子你让我们半年之内，炼出宝贝，自己却拖拖拉拉的。”就在这时，朋飞与猪头大帝也出现了，这一次炼制出一道风水禁制，凝聚了玄宗与龙禁王族各十万精锐，耗尽了无数心血，才炼制而成，差点失败，极其凶险。

　　“既然如此，我就不多说了，走吧，月婵有危险了。”轩辕用自己的意念，感受了一下自己的化身这些日子所得到的一切，突然他脸色一寒，看了众人一眼，不再多言。

　　猪头大帝看到轩辕踏入古帝五重天的境界，心里很欣喜，一直以来，轩辕的修炼都比别人慢，但是却能够循序渐进，一步步追上来，可谓是后来者居上，每个人想要踏入天帝大圣境界都是极为不容易的事，让他们卡在这一关的时候，轩辕就是追上来的最好时机。

　　轩辕，猪头大帝，朋飞，以及聂老杀圣，‘秩序之主’都离开了‘青龙圣地’。

　　整个圣地之中，无数的黎民百姓，欢欣雀跃，为轩辕踏入古帝五重天而欣喜。

　　如今的‘信佑之神’已经彻底融入了轩辕的体内，无时无刻，他都能够感受到浩瀚的信仰之力在奔腾，这些都能够化为源源不断的力量，成为轩辕大战之时的一大助力，这是众生之力。

　　轩辕如今踏入古帝五重天的境界，力量更加的强大，此刻给与他们更丰厚的反馈，使得信仰，朝拜轩辕的黎民百姓，都得到更大的提升。

　　这同样是一种正道，轩辕不会盲目提升他们的实力，在反馈给他们力量的同时，还会融入武道意志，使他们去体会，去修炼，成就自身。

　　“好好好，轩辕，接下来你踏入天帝之境后，只怕我都不会是你的对手了。”‘秩序之主’显然此时还能够压轩辕一头，但他深知，一旦轩辕突破了，就要被赶超了。

　　这是没有办法的事，若是他本尊完整也就算了，可惜却一直被镇压，无法发挥出自己真正的实力来，而轩辕又是‘万化之体’，这才是最重要的一点，他看准轩辕日后必然能够有大成就。

　　就在轩辕渡劫的这一阶段时间，‘鸿蒙帝子’将敌驻我扰这四个字，发挥到极致。

　　身为邪族三军统帅的战邪子脸色发黑，气得浑身直哆嗦，如今北邪城依旧没有一道完整的禁制，城墙也是破破烂烂，这些日子以来，也不知道被磨死了多少邪族的精锐战士，古帝古圣都不在少数。

　　战邪子是一个暴脾气之人，最后终于忍不住了，展开了一场全面的反攻。

　　因为战邪子知道，距离气运攻伐结束的时间，只剩下三天了，硬抗过去，对于整个邪族，气运的回升，到时候就没有丝毫的畏惧了。

　　八十多尊天帝大圣一拥而上，浩浩荡荡的碾压而出。

　　凰月婵为了给辖下的精锐拖延时间，结果被九大天帝大圣联手，给困在了一座法阵之内。

　　各种邪恶的诅咒，沾染在凰月婵的身上，九大天帝大圣联手炼化凰月婵，非同小可，这一种诅咒来自于冥冥之中的诅咒起源，如果是轩辕被困在其中，有六字真言，还有《往生经》能够进行抵抗。

　　但对于凰月婵来讲，她却没有丝毫的抵抗之力，只能够凭借着自己恢复的手段进行抵挡，然而面对联手炼化，可想而知。

　　只见一道偌大的紫色光罩，邪力无比浓郁，将凰月婵困在其中，她衍化出自己的本尊，偌大的仙凰展翅，但是依旧被邪力侵蚀，片刻之后，传出一阵哀鸣之音，响彻天地，只见其身躯迅速消融于九大天帝大圣布下的邪阵之中！


第一千九百零二章 奋力反扑

　　仙凰悲鸣，预示着再度陨落！

　　风帝，雷帝，玄帝，白帝，饕餮，刑天大圣，相柳大圣，天行常等诸多‘青龙圣地’的无上存在吓得脸色发白，疯狂反攻，却被对方的天帝大圣抵挡下来，这些日子北邪城被骚扰得不堪重负，整个城上上下下，无数强者怒火滔天。

　　他们早就做好了准备，务必要给与对方重创，原本其目的不在引蛇出洞，如今却真的引出洞来，自然要有一番死战，这是无可退避的。

　　左右帝使，包括‘鸿蒙帝子’联手攻伐，那三千万大军也齐齐碾压而来，与邪族大军展开了一场生死大战，每个人都知道，这是一场不死不休的战斗。

　　自爆随处可见，无数人都在透支着自己的生命而战。

　　各种斗气横扫，一座座山峰被生生拔起，满天飞落，或是被削成平地，化为飞灰，原本充满生机的土地，如今却满目疮痍。

　　无数神则大道的冲击，让无数人骨肉成泥，粉身碎骨，脚下的大地一片狼藉，在这样的大战，是难以避免的，对于环境的破坏，永远都是最大的。

　　邪族可怖的手段，诅咒，剧毒都会使得脚下的土地，需要一段漫长的时间才能够恢复。

　　“杀！绝对不能够让圣主夫人有任何的闪失，否则的话，我们难辞其咎！到时候我们要以何面目去面对轩辕圣主？”战皇大声嘶吼，自他体内的战神杀金的力量，发挥到极致，率领玄武圣卫，他们的道器杀力都得到倍增，他们就如同一群疯子一般，浑身的战力都在燃烧，每个人都吞服下暴涨力量，修为的丹药，以最强横的手段，在前线冲锋。

　　这是药殿专门为他们而研制的，这是能够使他们在六个时辰之内，爆发出超越本尊五倍以上的战力，从而没有副作用的，当然药效一结束的话，他们的力量就会大跌回到本尊实力一半左右，所以必须在六个时辰之内结束战争。

　　玄武圣卫所凝聚出来的法阵，以他们的精气神汇聚出一尊无比可怕的玄武仙兽，身躯巨大无比，与九天之上的‘鸿蒙神龙’气息联合，让人感到无比压抑，宛若真实，其力量无比可怕，举手投足间，天地崩裂，更何况这十万尊玄武圣卫联合起来，不亚于一尊超大圣级的玄武愤怒攻伐！

　　强劲的毁灭之力使得无数的邪族战士被撞得身躯与魂魄都在刹那间崩碎，他们甚至没有流血的机会，被毁灭性的大道撞得粉碎，形成道灰，十万吃了暴涨修为丹药的玄武圣卫，恐怖到极点，一尊天帝原本想要阻止，但是被他们突然爆发的气势给吓了一跳，连忙闪避，虽然如此还是被联合大阵擦到了，整个人都被掀飞了出去，吐出了一大口血，身体都没了一半，他一连后退到一道邪族大阵之中，主持阵法，修复自身的同时，也知道务必要抵挡住这玄武圣卫所凝聚而成的大阵。

　　这就是‘青龙圣地’最强的禁卫之一，除此之外，‘战凰圣卫’也是如此。

　　服下暴涨战力的药物，他们拉动手中的战弓，在九天之上，极速破袭，满天的仙凰之音响彻，铺天盖地的涅槃火焰席卷而下，烧得成片的邪族战士的身体化为灰烬，仙凰利箭汇聚成火海，交织成片，覆盖方圆数十万里，几乎无人能挡，就算是天帝大圣遇到也要闪避。

　　他们拼尽自己的全力想要把凰月婵从中解救出来，然而邪族大军早有准备，近千万的精锐所布成的大阵，将他们拦截住，使得其一时半刻，无法冲杀过去，两种截然不同大阵的碰撞，完全就是在拖延时间，邪族的大阵也十分的可怕，不是三言两语就能够破除。

　　时间一被拉长，他们无法及时的解救，便使凰月婵所处的境地更加的危险。

　　在半空之中，九尊天帝大圣联手，将其困在中央，封锁住了一切，根本没有出炉，凰月婵的身躯，逐渐在消融，她已经死掉了六次了。

　　每一次，她都在浴火之中重生，并且使自身的战力得到拔高，这就是仙凰之体的力量，独一无二的手段，使仙凰一族最为独到的传承，是不死的象征。

　　虽然每一次复活，凰月婵的战力都会暴涨，但是每一次都是对她寿命的透支，在这种情况下，她没有丝毫的办法，如今只有尽量拖延时间，或是尽力去突破敌人的桎梏。

　　一旦第九次复活的话，凰月婵的战力会拔高到前所未有的程度，但是她的寿命，也会变得寥寥无几，除此之外，若是再死去的话，就永远都不可能复活了，哪怕是轩辕有再大的神通，哪怕他成为圣帝，也无能为力。

　　这就是所谓不死的代价！

　　“嘿嘿，轩辕的女人，还真是有点本事啊，如果让其成长起来可真是了不得，幸亏现在被我们给擒拿了，否则以后的话，只怕会成为我们的心腹大患，将她生生炼化，也算是给轩辕的一点教训吧。”邪龙大圣被邪帝重组了记忆，对轩辕恨之入骨，如今将凰月婵折磨得死去活来的，让他心里有一种极度的快感，不知道轩辕见到自己的女人被如此炼化，会有什么样的表情。

　　在北邪城一方的上空，化身为刑戈的轩辕，稳定指挥着战局，使得邪族大军有条不紊地抵挡着‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’那不要命的反攻。

　　“杀了她，就立下了一等战功了，哈哈哈，‘青龙圣地’的圣主夫人，一旦将其斩杀，轩辕以后就失去了青龙仙凰的合击神通，会使其实力大减，这意义实在太大了，而仙凰一族也会从此消失在天地之间。”诸多天帝大圣知道，像凰月婵这种人物，一旦能够突破大圣天帝境的存在，必然无比强大，甚至能够完全凌驾于他们之上，也幸好如今凰月婵在古帝五重天的境界，不然的话，就更难炼化了。

　　原本战力就可怕，如果她突破了，轩辕与进行合击神通的攻伐，必然会严重威胁到这些天帝大圣的性命，到时候必然能够如同秋风扫落叶般，对天帝大圣境的存在，进行横扫，若是在战场之上的话，每一方看着自己这一方，那些至高无上的天帝大圣被人如此轻而易举打杀的话，只怕会军心迅速崩溃，毫无再战之心。

　　被困在邪阵中的凰月婵身上，《不死逆天术》不停地催动，修复着诅咒所带来的伤害，但是九尊天帝大圣的联手炼化，岂是寻常，哪怕是有古术都是抵挡不住的，她对这种诅咒的神通，没有丝毫的抵抗能力。

　　只见凰月婵的身体被炼化成一团火焰，从头到尾，她都没有发出一道声音，更多的是她体内两颗仙凰内丹意念的愤怒咆哮，仙凰传承，倾尽所有意志之力，依旧难以抵挡九大邪族大圣天帝的联手炼化。

　　哪怕是她们活着的时候，依旧无法抵挡，这些邪族天帝大圣有的是荒古时代的存在，有的是太古时代的存在，都是极其强大的人物。

　　她再度死去，几乎没有任何的悬念，这种诅咒大道实在太过可怕了，仅凭着她一人之力，如何能够抵挡？

　　片刻之后，涅槃之光将凰月婵包裹，诸多无上大道纠缠在一块，只听见凰鸣响彻，浴火熊熊燃烧，其中大道生成，血肉衍生，再度汇聚出一道完整的形体，这是凰月婵第七次复活了，此刻她的战力已经可以斩杀寻常天帝大圣的存在了，并且是轻而易举。

　　然而她在紫色邪族大阵之内，往来冲杀，但是依旧突破不出去，哪怕她的战力在几倍几倍的拔高，各种强大的攻伐连连打出，倾尽所有，自其脑后，一轮清月流转，十五倍战力打得天崩地裂，天月山河图在其催动下，朝着四方剧烈冲击，打得紫色的邪阵砰砰作响，各种道力，疯狂冲击，让九大天帝大圣心头惊呼此女的作战能力的变态，换成他们任何一个人，单打独斗，只怕没有人能够与爆发出十五倍战力的凰月婵硬撼，最多只能够与其周旋。

　　但现在他们现在是九对一，凰月婵的攻击对于联合大阵依旧没有丝毫的效果，九大天帝大圣联手，其效果不是一加一那么简单的，而是数以倍计的，想要从内部攻破，是根本不可能的是，从外面打破就会相对来讲却要简单得多。

　　然而在他们的周身是千军万马的守护，抵挡住了‘青龙圣地’与‘中州皇朝’精锐的反扑。

　　凰月婵一个人被困杀在其中，显得孤立无援，他们并不只是简简单单想要将其杀死那么简单，邪帝下令，务必要把凰月婵体内的一切神通古术全部都给炼化出来，为邪族所用，一旦能够将其体内的古术提取出来，别的不说，这些天帝大圣的存在一一炼成古术，其战力就能够有质的飞跃。

　　‘鸿蒙帝子’看到这一幕，睚眦欲裂愤怒咆哮道：“轩辕兄把一切的指挥权交给我，要是他的夫人牺牲于战场之上，我该如何面对他，左右帝使，跟我杀过去，我‘中州皇朝’，火力全开，不得有一丝的保留，服鸿蒙丹！”


第一千九百零三章 不死神凰

　　‘鸿蒙帝子’的声音，响彻整个战场，他是一个极为讲究情义之人，与轩辕深交。

　　别的不说，轩辕对他无比信任，将三军指挥权交给他，就是信任他的能力，把自己辖下的禁卫，精锐，还有自己的妻子性命全部交付到他的手上，‘鸿蒙帝子’表面不说，但知道这是轩辕对他足够的信任。

　　如果第一次两大势力合作，就使轩辕妻子命丧于战场之上的话，他心中有愧，虽然说在战场之上，儿女私情都要全部放到一边，然而眼前的战局，根本就不能够抛下凰月婵不管。

　　对方的战略目的很简单，就是炼化出凰月婵体内的古术，然后来提升他们自身的力量，一旦凰月婵的神通手段都为对方所得，到时候给‘中州皇朝’与‘青龙圣地’所带来的，是更大的灾难。

　　“是。”左右帝使用尽自己的神通，衍化成一轮日月，气势澎湃，直贯长空，虹光刺破无数敌人的眼，使得无数邪族惨嚎连连，从九天之上摔落在地面之上，被大道斗气波动碾压，死于非命。

　　‘鸿蒙界’笼罩一方天地，‘鸿蒙帝子’奋力厮杀，各种精湛的武道展现得淋漓尽致，把拦截的邪族天帝打得节节败退，身躯破裂，但是就在这时，邪族出现八尊天帝大圣联手抵御，一下子将他们的去路阻拦，哪怕是‘鸿蒙帝子’战力无边，在以少敌多的情况之下，并且对方想要将其纠缠，困住，这是很容易的一件事。

　　而浩浩荡荡的中州皇朝精锐，服下丹药，这同样是一种吞服下去，没有副作用的丹药，但同样只能够维持六个时辰所有，效用没有‘青龙圣地’来得强，但也有五倍之巨，整个‘中州皇朝’的精锐兵马，全部疯狂。

　　他们不顾自己，向前扑杀，如果不是邪族的精锐战士够多的话，早就被撕裂了，要知道，如今‘青龙圣地’与‘中州皇朝’所面对的是整个邪族大部分的精锐。

　　喊杀之音激荡九霄，四野遍地死尸，无数的怨魂惨嚎，方圆数亿里都在震撼，于神族，地府，天庭，‘羽化神朝’，善魔族，恶魔族诸多强者暗中观看着这一场大战，都感觉到惊心动魄。

　　片刻之后，北邪城的方向，又传出一道仙凰的悲鸣，凰月婵每一次死去，仙凰内丹的力量都会更加融入她的体内，她身上有两颗仙凰内丹，一颗是仙凰传承所留，另外则是轩辕在五行墓中那一具仙凰尸身上所得。

　　这一次，若不是有两颗仙凰内丹源源不断的力量支持，凰月婵也很难坚持到现在，因为这邪族的天帝大圣联合起来的实力，太过可怕。

　　两颗仙凰内丹的意志，都在这一刻，融入在一起，将仙凰一族所有的秘密，神通全部都传承给凰月婵，除此之外，也用仙凰内丹本身的力量，为凰月婵淬炼更强的肉身。

　　第八次，凰月婵陨落，再度重生了，如今她的战力，哪怕是遇到邪帝都能够过上几招，立于不败之地，并且还能够逃离，在她身后，凝聚两道无上仙凰之影，战力滔天，浩瀚如海，四方奔腾，打得邪族诅咒之阵，颤抖不已，波澜激荡，然而却依旧无法打破。

　　凰月婵手持天月山河图，舒展开来，明月山何亿万里，大道冲击震苍茫。

　　奈何邪族天帝大圣联合起来，纵然她战力强大依旧孤掌难鸣。

　　邪族九大天帝大圣的神色都无比震惊：“仙凰一族，果然强大，难怪当初在荒古之时，会被人联手攻伐，九次重生，每一次复活竟然都有如此可怕的增长，若是任由这个族群发展，与青龙一族联合，将无其他族立身之地，涅槃之法，实在可怖。”

　　“不过快了，已经是她第八次重生了，坚持不了多久的，当她第九次复活之后，再也没有能力涅槃了，到时候她身上所执掌的一切神通都会归我们所有，邪帝必然会重重赏赐我们的，一旦飞升到‘诅咒起源’，我们都会有自己的一席之地。”

　　“不错，用大杀招吧，不要让她再做垂死挣扎了，时间拖得越久，对我们越来越不利，只要将凰月婵给彻底炼化，对方也就无心再反扑了，到时候我们乘胜追击，将他们尽数斩杀。”邪龙大圣笑得很狰狞。

　　九大天帝大圣同时凝聚出一尊紫色的邪神，面目狰狞，诅咒之火，覆盖在邪神之身，高有万丈，每一尊手中都衍化出一道长弓，对准衍化成仙凰的凰月婵，骤然间一阵齐射。

　　呜呜呜呜，鬼哭神嚎，九道利箭之中，都带着灭世之威，哪怕是轩辕也无法抵挡九箭合击！

　　九道紫光将凰月婵的身躯贯穿，使其刚刚凝聚没多久的身躯，再度破碎，无数的诅咒让其《不死逆天术》完全没有回天之力，一团涅槃之火，将其身躯再度重重包裹，各种大道进行组合，凰月婵以《永恒神魂术》保自己的魂魄不受诅咒的侵袭，然而最后一次复活，她感觉到自己只剩下几天的寿命了。

　　这一次的重生，让凰月婵的战力，再度拔高，然而她也将自己的寿命，本源燃烧到极致。

　　此刻的凰月婵虽然可能还无法战胜邪帝，但却足以让其受伤，这是在她本尊战力的基础之上，翻九次双倍战力的提升，再加上她还把《流月斗神古诀》修炼到极致，十五倍战力，非同小可。

　　每个人都知道，凰月婵已经复活九次了，再死一次，就要彻底消亡于天地间了。

　　饕餮无比疯狂，它吞噬下无数邪族强者，将其寸寸撕裂，可怖的肉身强度，撞得天帝大圣都只能够联手抵挡，然而凭借着它个人的力量，始终有限。

　　他们的目标只有一个，就是将凰月婵彻底炼化，将其体内的古术等诸多无上道术全部都提取出来。

　　玄武圣卫，战凰圣卫，冠军卫，龙象战骑等诸多‘青龙圣地’的精锐，展开最疯狂的反扑。

　　邪族之中，一连有十来尊天帝大圣陨落，‘青龙圣地’不要命的反扑，那一种一往无前的战道，让邪帝都不由得动容，整个邪族上上下下的精锐被打得心神巨颤。

　　“‘青龙圣地’的精锐果然强大，邪族虽然在荒古时代就存在，但在这方面，还真是有所不如，人族在战场之上的手段，实在太可怕了，与‘羽化天子’的合作势在必行，一来可以以子之矛攻子之盾，另外可以让我邪族大军能够学习到不少东西。”邪帝眼眸微微一眯，哪怕死伤极多，他依旧无比从容，看着一切的发生，因为最精锐的邪族强者，全部集中在圣邪城。

　　“传令下去，全力抵挡‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的反扑，不顾一切牺牲，务必要将她体内的神通古术全部一一炼化出来，包括她的记忆，必然有很多‘青龙圣地’还有轩辕的秘密。”

　　邪帝的声音浩荡，传递到在场的每一尊邪族的天帝大圣的识海之中。

　　“挡住，斩杀掉凰月婵，提取她体内的古术，我们的一切牺牲都是值得的，杀杀杀，三天过后，我们就能够恢复气运，到时候杀到‘中州皇朝’，为我族死去的儿郎报仇！”战邪子一声号令，如今的情况万般危急，他的声音使得邪族精锐士气大振。

　　被困在北邪城上的凰月婵所掌握的两颗无上仙凰内丹力量全部耗尽，她神色凄凉，这一幕，曾经出现在三生石上面。

　　只见其从身上，取出一颗不死神药，涅槃凰果，这是仙凰一族世世代代心血浇灌，传承下来的不死神药，极为珍贵，凰月婵知道自己一定要保住性命，只有在这个时候，用去涅槃凰果了。

　　“小夫君，我不会死的，我要和你在一起。”凰月婵当即服下，至高无上的仙凰大道，自凰月婵体内喷吐而出，抵挡住了诸多诅咒大道的侵袭。

　　冥冥之中，于九天之上，‘鸿蒙起源’之中，有不死神凰道则，从天而降。

　　仙凰一族，传承于‘鸿蒙起源’之上，一个无比庞大的古族，不死神凰一族。

　　凰月婵陷入绝境，感应‘鸿蒙起源’，并以仙凰一族世世代代浇灌出来的‘涅槃凰果’作为牵引，使其消耗的寿命迅速增加，枯竭的本源瞬间盈满，那衰弱的魂魄之力，得到恢复。

　　浩瀚的不死神则，从天而降，与《不死逆天术》交响呼应，两者原本就是同出本源。

　　《不死逆天术》正是不死神凰一族所开创出来的，一瞬间就让凰月婵于此道瞬间大圆满，甚至超越了轩辕对《不死逆天术》的感悟。

　　在这一刻，凰月婵彻彻底底地踏入了大圣境界，她心头震惊，这是她想都不敢想的，踏入大圣境界，难如登天，这一次被逼到绝路，她不得已才以‘涅槃凰果’进行冲击，没有想到，竟然还成功了。

　　只见一道不死神凰的意念，从天而降，这是在‘鸿蒙起源’之中，不死神凰一族的无上存在，对自己后人的庇佑。

　　那一道无上意念，衍化出一尊不死神凰的形体，从天而降，就在这时，邪帝出现。

　　他一拳轰杀而上，与不死神凰无上存在的意念硬撼！


第一千九百零四章 轩辕战力

　　九天之上。

　　邪帝的身影出现，如同一尊高山，他一拳轰杀，蕴藏着无比浩瀚的意念，凝聚了荒古时代无数邪族强者的精气神，在其身后，显现出一尊尊伟大的存在，这些都是当初把邪族的气运还有将他封印起来的邪族至尊，在这一刻，邪帝把他们的意志都凝练衍化而出，一同对抗‘鸿蒙起源’的无上意念。

　　他深深地明白，‘鸿蒙起源’的那些无上存在，非同小可，绝对不可大意，否则的话，自己很有可能会受到重创，身死道消都是有可能的。

　　虽然‘鸿蒙起源’的无上意念，强大无匹，但只能趁着凰月婵接受不死神则打开通道这个一会儿时间，能够对其进行庇佑，一旦对不死神则接收完毕，通道闭合，哪怕是‘鸿蒙起源’的无上存在，也没有丝毫的办法。

　　两种无上意念进行碰撞，无声无息，一道道淡淡的波动朝着四面八方扩散开来，一切都在沉静之中湮灭，十分的可怕，许多强者心中胆寒，丝毫不敢靠近那一片空间，触之则死。

　　“大胆邪人，竟然敢残害我不死神凰一族的后人？”这一道无上天音，碾压而下，在‘鸿蒙起源’的无上存在，怎么会想到，竟然在这世界还有人敢硬撼他们的意志，当着他们的面要斩杀凰月婵。

　　哪怕是九大天帝大圣都不由得心尖一颤，被这一道无上道音所影响，他们能够从这一道声音之中，感受到那无上意念的实力，只需要一个手指头就能够把他们生生按死，一时之间，他们的心神陷入了凝滞，不敢有丝毫的动静，只能够维持着诅咒大阵的基本运转，使凰月婵难以逃脱。

　　邪帝眼眸一冷，厉声道：“圣帝转生我都敢杀，更何况你不死神凰一族的后人？算个什么东西，他日我‘诅咒起源’杀入‘鸿蒙起源’你们都要死！”

　　此言一出，许多邪族的强者心头一震，第一次看到邪帝，没有想到他竟然如此的强大，可以抗衡‘鸿蒙起源’的无上意念，原本畏惧的内心，立即消除，邪帝之厉害，由此可见一般。

　　“好大的口气……”两大意念不停地碰撞，邪帝直冲九霄，厉声喝道：“你们还愣着干什么，速速将凰月婵炼化，她如今突破了天帝境更好，刚好能够把她体内的不死神则提炼出来，到时候都能够为我们所掌控！”

　　“是！”九大天帝大圣信心大振，他们齐齐催动最至高无上的邪族秘术，要将凰月婵一击必杀，因为此刻凰月婵实力已经踏入大圣境界，不可同日而语了，如果不及时将其斩杀，只怕后果会不堪设想，迟则生变。

　　凰月婵融入不死神则，战力暴涨，她催动‘天月山河图’，引动十五倍战力，猛烈地轰击着诅咒邪阵，打得紫色光罩一阵阵巨颤，仿佛随时都会崩裂，九大天帝大圣也感觉到有些压力了，更加迫切要施展出绝杀的手段，将凰月婵彻底炼化。

　　就在他们凝练秘术手段，蓄势待发的刹那，突然一道冷光自虚空之中破杀而出。

　　一尊轩辕手持因果慧剑，狠狠地斩入了‘邪龙大圣’的识海之中，使得他失去了大半的记忆，瞬间手段停滞，他如同一尊傻子一样，不知所措。

　　如今的轩辕实力何等的强大，因果慧剑在其手上，能够有最完美的发挥，剑身慧光流动，铮铮而鸣，一剑斩出，甚至能够让一个人变成白痴，失去所有的思维，一道黑洞衍化而出，将‘邪龙大圣’吞入其中。

　　又是另外一尊轩辕出现，手持‘元屠杀剑’，朝着一尊天帝境的强者，一剑力劈，众目睽睽之下，只见那一尊天帝，被劈成两半，一股无上的魔道，所衍化出来的元屠空间，将其魂魄彻底绞碎。

　　原本他正凝练秘术手段，打算将凰月婵炼化，却没有想到，在重重大军的包围封锁之下，会被如此强大的存在偷袭，这简直就是致命。

　　原本九大天帝大圣联手布下的邪族诅咒大阵，一下子就出现了两道缺口。

　　轩辕厉声道：“月婵，快走！”

　　“小夫君，我就知道你会出现的。”凰月婵的速度极快，化为一道红光，消失不见了。

　　轩辕厉声喝道：“三军后撤三千万里，弓箭手火力压制，断后。”

　　话音一落，轩辕本尊与三尊道身，再度共同联手，将一尊邪族的大圣给撕碎，对方根本没有丝毫的抵挡能力，三尊轩辕的道身，每一尊的战力，都相当于一尊无上天帝与大圣！

　　邪族大圣的肉身都抵挡不住轩辕的攻伐，化道于天地之间，甚至连轩辕都感觉有点可惜，要是能够把他们的尸体保存下来，交给墨家炼化，必然能够大大增加‘青龙圣地’的战力。

　　只可惜，如今轩辕的‘万化大道’所蕴藏的六字真言以及化道神则的力量，对于邪族有极大的克杀，几乎很少有人的肉身能够承受住轩辕的攻伐，都会被两种力量给轰得支离破碎！

　　“好，好强的战力，轩辕兄来得正是时候，大军后撤，我们断后！”‘鸿蒙帝子’心头一喜，他不再一味的与那些天帝大圣硬抗，而是杀入战场之中，与左右帝使如同秋风扫落叶，根本没有人能够抵挡他们这一个组合，以一当万。

　　原本邪族就是凭着一鼓作气，在战斗，因为有自己的天帝大圣在抗衡对方的强者，如今的话，转眼之间，就有两尊天帝大圣陨落了，一切的节奏都被打乱了，神出鬼没的轩辕，对他们的天帝大圣又有极大的克杀，一时之间，使天帝大圣境的存在心中一阵忌惮，时时刻刻都在提防轩辕的出现。

　　“啊……”就在这时，天空之中，又是一尊天帝大圣传出一道惨嚎之音，他的性命已经在一瞬间被轩辕收割了，这惨叫之音，使得诸多天帝大圣的邪族强者心头一紧。

　　邪族战士的心理防线在崩溃，邪帝一声令下：“所有的天帝大圣境的存在聚集在一起，不要落单，轩辕的手段对你们有极大的克杀，节奏不要被打乱，聚集在一起，让他无从下手。”

　　几乎就在他命令传达出去的时候，又是一尊天帝与大圣境界的存在，被轩辕收割。

　　六字真言所流淌出来那一种无上的力量，哪怕是邪帝都不由得眉头紧皱，他对这样的力量也感到深深的忌惮，尤其是他能够察觉到化道神则的威能。

　　“轩辕已经踏入了古帝五重天的境界了……”邪帝的眼眸之中，寒光闪烁，他万万没有想到，踏入古帝五重天之后的轩辕，竟然能够如此的可怖，引得化道神则加身，这相当于一尊无上的天帝大圣境存在。

　　化道神则这种道则，根本不是一般人所能够掌控的，‘万化之体’的力量在这一刻，有了极其完美的诠释，他原本并不是很重视轩辕，觉得自己完全能够将其斩杀，但是如今轩辕踏入古帝五重天，已经不是那么一回事了。

　　轩辕如同一尊无上战神，他不斩杀弱小，只挑天帝大圣抹杀，速度快如极光，神出鬼没，在这些天帝大圣境界汇聚的刹那，轩辕又斩杀了两尊。

　　浩荡战场之上，‘青龙圣地’的圣主，如入无人之境，杀天帝大圣不费吹灰之力，使得邪族战士看着自己的天帝大圣被人如同杀鸡一样，谁心里还能够有战意？

　　‘中州皇朝’与‘青龙圣地’一边后撤，一边攻伐，最后打得邪族大军追也不敢追了，‘青龙圣地’与‘中州皇朝’所留下来断后的，都是天帝大圣之境，还有精锐的弓箭手进行火力压制，再追就是送死。

　　而邪族的天帝大圣聚集在战场的后方，轩辕一气化三清，杀入战场之中，化道神则如雨扩散，只见成片的邪族大军被化道神则的光芒融入体内，消散于天地之间，这一切的一切，对邪族大军的打击，不得不说，无比之大。

　　邪帝冷冷地看着眼前这一幕，心头杀气腾腾，当即他一声令下：“退守北邪城，待到气运回升之日。”

　　“是！”原本一直疯狂战斗的邪族精锐，一时间，如同退潮的海水般，朝着北邪城收缩，在邪帝看来，只要等到气运回升，邪族就能够进行反攻了。

　　这一次两军生死大战的爆发，杀得天崩地裂，邪族精锐的损失不下三亿，天帝大圣境界就陨落了足足有十四尊。

　　‘中州皇朝’陨落了一尊天帝，一尊大圣，其他的精锐兵马加起来，损失了一千二百万，古圣古帝境加起来，至少有九十万之巨。

　　‘青龙圣地’损失十万不到的精锐，这些全部都是精通兵法，战阵之人，并且在武道上有极大的造诣之人，全部都是精锐中的精锐，轩辕心头都在滴血，但他明白这都是在所难免的事。

　　虽然如此，与此同时在这一场大战之中，使得所有的人，都得到了提升，蜕变，如果说原本他们的综合战力是古帝古圣二重天，如今集体都能够突破到古帝古圣三重天的境界了，这个概念是无比可怕的。

　　二重天与三重天之间，是根本不可同日而语的。


第一千九百零五章 潜入北邪

　　战皇，阿速达，还有不少在古帝五重天的强者，都在大战之中，感悟极深，尤其是凰月婵突破天帝大圣之境，所引落下来的‘鸿蒙起源’气息，使得他们具体天帝大圣境又更进一步了。

　　两军后撤三千万里，遥望北邪城，一年快要结束了，依旧还是没有将其攻下，虽然敌人的兵马遭受到极其严重的损失，但是中坚力量还是保持着一部分。

　　“大家都服用了爆发战力的丹药，几个时辰之后，战力会有极大的回落，事不宜迟，退到‘北岳仙州’的边戍大城之中，以防有失，鸿蒙兄你看如何？”轩辕看向了‘鸿蒙帝子’，刚才他知道大军是为了凰月婵才会如此疯狂的反扑，而凰月婵得救，自然没有必然如此去战，消耗兵马实在太严重了。

　　“可以，轩辕兄出现得真及时，你的攻伐之道，直接打乱了他们的节奏，才使得情势逆转，不然的话，再僵持下去的话，虽然敌人损失重大，但只怕我们也要承受不小的代价，传我将令，后撤回‘北岳仙州’休养生息，不得有误。”‘鸿蒙帝子’感受到，这一次大战虽然损失不小，但是有一大部分人都有极大的获益，这些人等他们回去之后，自行突破，都会踏入古圣古帝之境，原本在古圣古帝境的都会更上一层楼，这就是战火洗礼的好处。

　　远远的，在这一片战场的周遭，来自地府，天庭，神族，羽化神朝，善魔族，恶魔族的强者，观察着所发生的一切，他们心中都很沉默。

　　“这就是轩辕，已经踏入古帝五重天之境了，却能够媲美一尊无上天帝，如此的战力，实在让人匪夷所思，哪怕是我与其一战的话，只怕也没有太大的胜算，‘万化之体’竟然能够如此的强大。”黄泉帝子亲身前来观战，他心中感慨，难怪‘青龙圣地’会崛起得如此的厉害，这跟轩辕有莫大的关系。

　　“轩辕，‘万化之体’，没有想到战力竟然会可怖到如此地步，杀天帝大圣如割草，看来哪怕是我以天帝境与你一战的话，只怕也没有太大的优势了。”残飞雪的本尊也降临了，当日她与轩辕曾一战过，也曾经想象过轩辕踏入古帝五重天之后的战力会如何，但如今轩辕的境界，所爆发出来的战力，远远超乎了她的想象。

　　这一场大战，各大势力的强者都很关注。

　　“轩辕手段竟然能够如此的可怖？不可能！他怎么可能比我还强，我一定要将其斩杀，我才是最强的。”杨安极其自负，他已经踏入了天帝之境，自认为年轻一代的帝子，除却邪帝这种老牌的存在，能够与之抗衡，如今又出现了一尊轩辕，心中颇不平静，手持三叉两刃刀，紧握着在手中，心里不甘。

　　善魔天子由于要严防恶魔族的反噬，所以没有派兵前来助阵，这也是‘鸿蒙帝子’的意思，要守住善魔族，不能够被恶魔族有机可趁，所以善魔族没有出兵，善魔天子却在暗中观看着这一场战斗，获益匪浅。

　　魔族不擅长兵法，此番‘鸿蒙帝子’让其在暗中观察，就是要让他这一尊善魔族的领袖，对人族的兵法，派兵布阵，有一个自己的认识，了解，这样才能够做到在以后达到默契配合的效果。

　　恶魔天子的眉头紧皱，与他善魔族为敌，也知道了善魔族与‘中州皇朝’与‘青龙圣地’结盟了，了解他们的盟友战力，这让恶魔天子心里有一种危机感了，如果有一天，‘青龙圣地’‘中州皇朝’联合‘善魔族’联手来攻的话，‘恶魔族’必然是抵挡不住的：“看来要与神族联合起来了，不然的话，很有可能再也没有恶魔族的立足之地了。”

　　‘羽化天子’让第一天帝大圣镇守住神羽军，而他本尊藏于一处虚空之中，都看到了，轩辕的强势，让人大跌眼镜，匪夷所思。

　　‘羽化天子’心中虽然很不甘心，但不得不承认：“从今以后，又要多出一名对手了，轩辕，我一定会将你斩杀的！”

　　并不是每个人都能够让‘羽化天子’能够如此重视的，之前虽然他知道轩辕很强，但是依旧没有把轩辕放在眼中，只有邪帝才能够让他亲自降临与其过招，如今却不是了，他对轩辕的力量是发自内心的承认，去肯定。

　　北岳仙州的边戍大城之中，两大势力的兵马都安营扎寨下来，休养生息，准备以最佳的状态进行突破，这一年以来的连番大战，无数次在生与死之间的磨砺，还有各种武道经验的沉淀，都使得他们有了足够的累积，可以有进一步的飞跃。

　　而在大城的主府之中。

　　‘鸿蒙帝子’，左右帝使，轩辕，秩序之主，聂老杀圣，朋飞，猪头大帝，凰月婵等诸多天帝大圣境的强者，纷纷聚集在一起。

　　“轩辕兄，如今还有三天的时间，邪族的气运就会有所回升了，你现在有何高见？”‘鸿蒙帝子’想知道，事到如今，轩辕有什么解决的办法。

　　“呵呵，不必担忧，一切照旧，使大军驻扎此地，好好突破就可以，接下来就交给我吧。”轩辕哂笑道。

　　“哦？难不成轩辕圣主有什么妙计不成？”右帝使眼前一亮，很想知道。

　　“天机不可泄漏，月婵，你刚刚踏入大圣境界，好好稳固一下自身吧。”轩辕看着凰月婵，在战场之上，她受了那么多苦，都没有表现出一丝的惊惧与怯弱，因为她明白，自己是轩辕的女人，是一个领袖人物，那么是在死面前，也不能够失色。

　　凰月婵颔首，她眼眸微微一眯，含笑看着轩辕，引出自己心中最精粹的精血，衍化成一尊不死神凰，鸣声传递四方，不死神则被她提炼出现，融入了轩辕的体内。

　　“小夫君，这是不死神则，你好好感悟一下，融入你的‘万化道则’会有好处的。”凰月婵是轩辕的女人，自己有如此强大的神则，她自然也要在第一时间与轩辕分享了。

　　“好，有不死神则的话，配合我体内的不死神药，没有人能够那么容易就能够把我给杀死了。”轩辕大笑，在凰月婵那一缕精纯的不死神则融入他体内的刹那，让他的万化道则，发生极大的提升。

　　轩辕极其智慧，四两拨千斤，一点就通，一下子在《不死逆天术》一道上的造诣，就变得越发的精纯了。

　　在场的许多人，都羡慕嫉妒恨地看着轩辕，这也就只有‘万化之体’才能够做得到了。

　　就在这时，突然一道的气息从天而降，轩辕一看，是神木族的不死道木。

　　当日轩辕想要将其炼化，他觉得轩辕不配，在私下他与青帝说过，若是轩辕能够踏入古帝五重天的境界，便为轩辕所用。

　　“不死道木。”

　　“轩辕圣主，还记得我当日所说的话吗？如今你已经有资格驾驭我了。”话音一落，他直接融入了轩辕的肝脏之中。

　　这一股磅礴的生机，不死道则，融入了轩辕的万化道则之中，极其厉害。

　　不仅仅对于轩辕的战力有所提升，还能够最大限度，提高轩辕的生存力。

　　“好。”轩辕在‘不死道木’的融入之后，万化道则直接变得越发的强大了，让他刺杀邪帝更加有信心了。

　　“恭喜轩辕兄啊，看来踏入天帝之境，指日可待，只怕到时候我都不是你的对手了。”‘鸿蒙帝子’刚才就见识过轩辕的战力，十分可怕，攻伐手段雷厉风行，瞬间就能够取敌人性命，不过他还是能够抗衡。

　　轩辕是突然杀入，将敌人的节奏打乱，并且神出鬼没，在那种情况之下很占便宜。

　　如果是敌人九尊天帝大圣联手布阵前来抵挡，轩辕同样会被人困住，难以脱身，因为对方是有所准备的。

　　“哪里，诸位，你们就好好在此安心等待我的消息吧。”轩辕感受着不死神则的力量，走出了主府。

　　朋飞也在第一时间，融入天地山水之间，没有留下丝毫的痕迹，让人根本无法察觉。

　　聂老杀圣瞬间化为虚无，似乎他从来就不存在一样。

　　而‘秩序之主’直接融入了脚下的大地，似乎他已经成为了‘鸿蒙起源’的一部分了。

　　‘鸿蒙帝子’在第一时间，恍然大悟，心道：“看来他们想要亲手前往，刺杀邪帝，这个办法的确可行，一旦邪帝一死，整个邪族就会彻底大乱了，到时候再收割起来就容易许多了。”

　　其实很多人都明白了，只是他们都没有说出来，知道天机不可泄露。

　　轩辕施展《神行道隐术》，转瞬之间，到达了北邪城前的战场之上。

　　无数的尸体横陈，残肢断臂，血流成河，许多残碎的魂魄游荡在虚空之中。

　　脚下的大地，坑坑洼洼，残损得很厉害，也幸好‘鸿蒙起源’的力量强大，再一点一滴的逐渐自我修复，只要再等到其他三大灵州融入‘中央世界’之后，想要打破脚下这一片土地，就不那么容易了。

　　‘中央世界’也会恢复到荒古时代的荣光，轩辕看着眼前这一幕，悠悠感慨了一句，下一刹那，他便潜入了北邪城之中，要开始进行一场惊天的刺杀。


第一千九百零六章 计中计

　　这一次的刺杀，非同小可，轩辕深深明白，邪帝此人极为厉害，文武双全，如果有哪里让邪帝感觉到不对，很有可能会把自己置于险境之中，所以容不得有丝毫的马虎，他把自己的计划从头到尾都推算了好几遍，站在邪帝的立场，不停地换位思考，做出了一些细节上的改动，打算立即执行。

　　轩辕施展《神行道隐术》悄无声息地融入了北邪城之中。

　　他这一次的渗透更加的隐秘了，比起上次，更加让人难以发现，如果不是邪帝这种级别的人物，利用邪帝殿的全部力量去搜寻，是根本不可能察觉得到的，只见轩辕悄无声息，衍化成一尊邪族死去的战士，拥有他毕生的记忆，实力在古帝五重天的境界。

　　于邪帝殿之中，邪帝第一时间便感觉到轩辕的渗透了，因为他一直防着轩辕的‘万化之体’，深知道如果让轩辕融入邪族之中会招致什么样的恶果。

　　“终于还是来了，这个轩辕果然不简单，大战过后，使大军撤退，表面上似乎已经放弃了对邪族的攻伐，使整个邪族的戒备都会降到最低，然而他却潜入了，也幸好他还没有踏入天帝之境，否则的话，哪怕是我拥有邪帝殿也难以将其分辨出来了。”邪帝嘴角上扬，冷冷一笑，身为荒古时代可与残云舞，夏长青，荒无命这些人物并驾齐驱的存在，心里都是非常骄傲的，他们并不觉得轩辕一个古帝五重天境界的手段，能够掩盖住他的手眼，然而这也是最致命的一点。

　　轩辕的本尊，行走在邪族之中，直接找到了自己的化身刑戈，他沉声道：“刑戈大人，邪帝命我来当你的贴身护卫，如今虽然战事缓和，但也不能够有丝毫的大意，‘青龙圣地’有一支人马，精通刺杀，如今大人实力尚弱，唯恐出事！”

　　“好，很好！”刑戈拍了拍轩辕的肩膀，就在这一瞬间，轩辕的化身与本尊就完成了互换。

　　也就是说，轩辕的本尊一切全部都融入到刑戈的身上，他知道自己的化身随时可能会遭到毁灭性的打击，在邪族之中毕竟是敌人的领地上，绝对不可以大意，哪怕是他的本尊，也遭受不起。

　　几乎在同一时间，一道意念降临在刑戈的识海之中：“刑戈，这个人并不是我派去的，他是‘青龙圣地’的圣主轩辕，是进来刺杀邪族高层的，你先与他周旋！”

　　刑戈的意念立即产生了巨大的波动，有一种如坐针毡，坐立不安的感觉。

　　“什么，那这样的话，我不就是陷入了危险之中了吗？邪帝我要怎么办？”刑戈的声音颤栗，很是恐惧。

　　“不用怕，他应该是想要混入你的身边，刺杀更高层的人，暂时不会对你有所伤害的！”邪帝悠悠道。

　　“我想要找几个天帝大圣境的存在，做我的护卫……”在这个时候刑戈向邪帝提出了这样的要求，心里还是有所畏惧的，要知道轩辕可是一尊大杀神，如果不表现出畏惧，那是不正常的事情。

　　“好，你就顺着他的话往下说……”邪帝笑了，说出了自己的计谋。

　　“邪帝一直很看重我，除了让你来保护我，他应该会有其他的安排吧！”刑戈一副有点看不起对方这个古帝五重天境界的态度。

　　“应该是吧，邪帝大人高高在上，我也只是奉命行事，至于他有没有其他的安排，我就不知道了。”轩辕的化身配合着说话。

　　片刻之后，一尊邪族的大圣降临，这是邪帝派来的，也知道了刑戈身边这个人是轩辕所衍化的，不过他神色依旧没有丝毫的变化，此人名为‘邪毒大圣’，执掌着极其可怕的毒法，是邪族的毒咒以及巫族相柳氏的毒蛊结合，十分的可怕。

　　“刑副帅，邪帝派我来保护你的安全，他特意交代了，现在是紧急时刻，刑副帅你应该要找一个机会，突破到古帝五重天的境界才是，不然的话，以你的实力，长此以往，必然难以服众。”邪毒大圣郑重道。

　　刑戈一副心领神会的样子，道：“这些日子，经过连番大战，我累积深厚，许多悟道心德，都得到沉淀，我觉得也是该时候突破了，你们两个为我护法，务必要保证我的安全啊！”

　　“呵呵，无妨，在我北邪城之中，尽是我邪族高手，没有人能够对你如何，再加上有我在，你怕什么？”邪毒大圣很是自信，摆了摆手，走到了轩辕化身的身旁。

　　一股莫名的邪毒之道，悄无声息地渗透入轩辕化身的体内，但要明白，哪怕是轩辕的化身，也不是寻常人可以比拟的，邪毒大圣也不能够在不知不觉中就能够把他的化身毒害，一旦踏入古帝五重天，哪怕是轩辕的化身，都可以斩杀邪族的天帝大圣，因为他的‘万化大道’之中，对于邪族有莫大的克制，这是极其重要的一点。

　　轩辕不动声色，体内的‘万化道则’也在悄无声息地运化这一股莫名的邪毒，表面上则是以万化之法，衍化成那一缕邪毒蔓延丝丝缕缕纠缠在他体内的模样，其实早就已经吞噬化解得干干净净了，并没有让‘邪毒大圣’发现。

　　“刑副帅，你就说要找一个地方去突破，带他到圣邪城外正东八千里处，我有布下一个邪阵，等待着他自投罗网。”邪帝的声音在刑戈的脑海里传荡。

　　“跟我来吧，带你们去一处地方，这里是我战邪族许多强者突破都会去的地方，那里会安全一些，也不在北邪城之内，相信‘青龙圣地’的杀手精锐也不敢渗透到如此之深的地方。”化身成为刑戈的轩辕，按照邪帝的计划去做，本来刺杀对方就是无比危险的一件事，轩辕还有心暴露自己就是想要把邪帝所引出来，必然要有一个对方想不到的手段，只要能够斩杀掉邪帝，在邪族之中，几乎没有人能够阻止自己离开。

　　整个北邪城被打得稀烂，似乎他们也没有想要再构筑出一道防线来了，因为一旦邪族的气运回升，他们就会选择反攻，这些时日的战争，使邪族诸多精锐死于非命，他们的精血，魂魄一大部分都被引入邪族一座暗藏的大阵之中，一旦引动，所产生的破坏力，将是无比可怕的。

　　邪帝之所以一直隐忍不发就是为了想要在邪族整体的气运回升之时，再动用此阵的力量，让其效果发挥到极致，到时候必然会让‘中州皇朝’与‘青龙圣地’蒙受巨大的损失。

　　在刑戈的带路之下，穿过了北邪城，直抵圣邪城，他朝着邪帝所指的方向前往。

　　短短八千里的距离，以他们的实力，刹那间就能够到达，刑戈感叹道：“就是这里，希望这一次可以突破到古帝五重天的境界吧。”

　　“我们就在这里给你护法，你尽管安心突破吧，再者也没有谁会那么傻，杀进你三十六重天小世界里。”轩辕的化身呵呵一笑，道。

　　“好。”刑戈立即衍化出自己三十六重天小世界，进入其中。

　　此刻，轩辕化身与‘邪毒大圣’两个人正站在一块，几乎就在刑戈进入三十六重天小世界的刹那。

　　轩辕的化身直接动手了，‘邪毒大圣’有心理准备，催动诡异的毒道，会让轩辕失去所有的抵抗力，但是在他意念动的那一刹那，轩辕几乎没有收到丝毫的影响，反而是毁灭性的‘万化大道’，唵嘛呢叭咪吽，六字真言之力，还有化道神则，不死神则的力量全部凝聚在一起，哪怕是轩辕的化身也是要命的，直接轰击在‘邪毒大圣’的身上，他连惨嚎声都来不及发出来。

　　“吞噬！”一道混沌的漩涡，在刹那间，就把‘邪毒大圣’吸入其中，绞杀得粉碎，并且轩辕得到他身上的咒毒神则，融入了自己的‘万化道则’之中，使‘万化道则’的力量又得到了不小的提升。

　　这一切，都完成在刹那间，又是一尊大圣境界的存在陨落，就在这时，脚下的大阵催动，一道邪光破杀向轩辕，他心头一紧，一个闪避，但依旧被卸掉了一条左臂，他神色一惊，咬了咬呀，直冲而上杀入刑戈三十六重天小世界之中。

　　原本正要催动法阵的邪帝眼眸一冷，道：“这个轩辕还真是有意思，的确这个时候除了杀入刑戈的三十六重天小世界之中，没有更好的选择了，刑戈的十倍道力攻伐也不是可以小觑的，刚好趁这个机会解决他，由我来亲自击杀他，所有的气运都将归我所有，杀一个轩辕抵得上亿万精锐。”

　　邪帝亲自出马，几乎在第一时间，他也杀入了刑戈三十六重天小世界之中。

　　一路上，他感受到刑戈三十六重天小世界力量的强大，非寻常人所能够拥有的，当他到达三十六重天的时候，顿时就明白了一切，万万没有想到，会是这样的结果。

　　“中计了，这个轩辕心计之心，从一年前开始，就开始设下了一个计中计！”


第一千九百零七章 杀邪帝

　　一开始，邪帝进入轩辕三十六重天小世界的时候，就感觉到这刑戈的三十六重天小世界里的劫罚，都很不寻常，孕育着一种不平凡的道，但是威力都不大，他也就没有什么在意。

　　这是因为轩辕有意压制自己的三十六重天小世界的力量，使那些道力都减弱了数十倍，因为如果让邪帝感受到轩辕一路以来，三十六重天小世界大道劫罚是那么的强大，他绝对能够发现，这不是刑戈的三十六重天小世界。

　　到时候不能够将他引入化道天之中，自然也会有更大的风险了，所以轩辕只能全力去压制每一重天的威能，使得邪帝尽力不怀疑。

　　所以邪帝才会无所顾忌，一直杀到了化道天之中。

　　从一开始，他就被轩辕带进了一个大坑里，早在一年前他看好刑戈的那一刻，就注定了有今天这样的结果，若是刑戈自己找上天邪子，他还会有所怀疑，但这是天邪子主动找上他，并且要他作为自己的棋子，不管从哪一方面讲，都没有怀疑刑戈的理由。

　　当邪帝来到第三十六重，化道天的刹那，便有铺天盖地的化道之力朝着他侵袭而来。

　　轩辕凌空而立，此刻他还是刑戈的模样，但是看向邪帝的眼神却完全不一样了，那一种君临天下的大气，完完全全就是两个人。

　　“怎么样，想不到吧？”轩辕言语很平淡，因为此刻他已经胜券在握了。

　　“的确想不到，天邪子自己找上的人，竟然会是你，我竟然没有算到这一点，在气运差的时候，所信任的人也会出现问题的，并且从一开始你就故意暴露出自己的气息，一切都是有意而为之的。”邪帝的眼神很冷，在他身体表层有邪族的无上道则抵御着化道神则的侵袭，他终于明白为什么轩辕踏入古帝五重天之后，会那般的强大了，这种化道神则实在可怕。

　　“不过轩辕，你不要忘记了，你我之间的境界，相差了一个大境界，哪怕在你三十六重天小世界之内，有十倍道力相助，我依然可以将你斩杀，你真的以为我杀你不会有丝毫的准备吗？”

　　“这一句应该是我跟你说才对，邪帝，只有你瞧不起我，我从来对你都是无比认真对待，你有什么遗言要交代吗？不要说我没有给你机会。”轩辕话音一落，这时，朋飞，聂老杀圣，‘秩序之主’纷纷出现，他们将邪帝困在中央。

　　轩辕的三十六重天小世界之内，但凡是他突破的，一切尽在他的掌控中，意念一动，诸多的化道神则都向邪帝展开侵袭，使他保持一个高压的状态之中，哪怕要展开拼死的反噬，都没有那么容易。

　　邪帝抵御着化道神则的侵袭，他感受着朋飞，聂老杀圣，‘秩序之主’三者的力量，蓄势待发，只要他一动，就会遭到毁灭性的打击，他丝毫不怀疑，自己瞬间就会被斩杀，哪怕自己再强大，面对这四个人，也是没有丝毫的胜算。

　　他能够感受到，自己所面对的这四个人，每一个尊都是无比可怖的存在，绝对都是在‘青龙圣地’之中，至高无上的存在。

　　跟轩辕单打独斗，他都要认真应付，更何况是对付三尊感觉起来，比起轩辕只强不弱的人，尤其还在这化道天之中，似乎已经注定了他的结局了。

　　“轩辕，你也太高看我了，哪怕是你和‘秩序之主’联手对付我，在你的化道天之中，我也必死无疑了，如今又多出了一尊杀圣还有一尊我都看不透本源的人，难道是‘混沌圣帝’转世？”邪帝的最后一句话，直接冲击到轩辕的内心，一直以来他都觉得朋飞这个死胖子很不简单，邪帝为荒古时代的存在，对于看人，有自己无比独到的见解。

　　轩辕看向朋飞，难道他真的是一尊圣帝转生的存在？的确在这个死胖子身上有诸多的疑点，但是为什么事到如今，朋飞都没有一点那种属于圣帝的气息呢？

　　“哈哈，本道爷天下无敌，什么圣帝转世都只能够给我舔脚，你是不是太看不起我了？”朋飞满身的肉浪晃荡，仰头大笑，一副目中无人的样子。

　　“……”邪帝看着轩辕，道：“如果你放过我，我保证不再与‘青龙圣地’为敌，如果杀掉我，我保证你会后悔的！”

　　“哦？那你倒是说来听一听，我想知道杀掉你会引来什么样的后果？”轩辕笑问道。

　　“圣邪城之中，有一座邪帝殿，那是荒古时代，我邪族与巫族之中，众多无上的存在，倾尽心血打造出来的一座宝殿，他沟通着与‘诅咒起源’的通道，如今只因为我坐镇于邪帝殿之中，才能够使通道闭合，若是你杀了我，通道不久之后，就会打开，到时候你们将面对的，是无数‘诅咒起源’的强者，他们的手段，比起我来，可更加的残暴，嘿嘿……”邪帝在这个时候，依然是不动声色在与轩辕谈判，想要寻求逃脱，他不做垂死的挣扎，这才是聪明人的做法，毕竟落入敌人的陷阱之中了，与外界隔绝，他没有更好的选择了。

　　轩辕眉头一皱，一直以来，‘诅咒起源’的强者，都没有降临，他一直都感觉到很奇怪，如今一想邪帝的话，倒是很合理，一旦‘诅咒起源’的强者降临了，就会跟邪帝分权，而他这么一个在荒古时代就高高在上，并且凝聚了‘中央世界’邪族的气运与期望于一身的人，怎么可能会把手中的权力分出去？

　　这一切都是能够说得通的。

　　“怎么样，轩辕圣主，你可考虑清楚了？”邪帝嘴角上扬，在等待着轩辕的决定。

　　“这一次攻打邪族，损耗了我‘青龙圣地’与‘中州皇朝’诸多精锐的性命，所以我必须对他们的死有一个交代，哪怕是‘诅咒起源’强者的降临，也说服不了我，当然如果你愿意跪下，发下血誓，效忠于我的话，我能够给你一条活路，从此邪族一切都要听从我的号令，不能够再为非作歹！”轩辕几经深思，的确杀了邪帝不是一个最好的方法，而不杀必然会留下心头大患，除非能够让他臣服于自己，这是最好的方法。

　　“轩辕，你要明白，我们是不同起源的人，‘诅咒起源’与‘鸿蒙起源’的圣帝是死敌，明白吗？你一旦收留了邪族，你‘青龙圣地’飞升‘鸿蒙起源’都会成问题了，而且我是邪帝，要我给你下跪发血誓效忠，你这是在痴人说梦啊？”邪帝突然大笑了起来，他有他的骄傲，一旦给轩辕下跪，臣服于他的话，那么这一辈子，他就完了。

　　“那就没办法了，你只要自绝于天地间，还是由我们出手？”轩辕已经提出了自己的条件，如果对方无法妥协，那就没有可商量的余地。

　　“那就带着你一起陪葬吧！”邪帝刹那间动了，刚才在说话之间，他体内深处就开始在酝酿致命一击，出手便是亿万的诅咒，他体内的道则一切都燃烧了起来，战力暴涨，他是以死亡的燃烧，实现刹那间的永恒。

　　哪怕是身在自己化道天之中的轩辕，他都在一瞬间，感觉到死亡的降临。

　　在他手上那微末的一点，风水禁制，在刹那间催动了，衍化成一方世界，将邪帝笼罩在其中。

　　万千大川如龙，汇聚成海，绵绵大岳如蛇，往来交织，龙蛇起陆，可怖的禁制之力，也在刹那间喷薄而出，将自燃的邪帝包裹在其中，使得轩辕得以避免，只要再晚一步轩辕哪怕不死也要重创，甚至全废。

　　于这风水禁制之中，各种大道往来交织，突然衍化出轩辕的‘万化道则’，贯穿了邪帝的身躯，衍化成一片混沌将其部分身躯搅碎，吞噬到其中。

　　只见轩辕立即将自己的‘万化道则’，衍化成一座大道熔炉，将属于邪帝的无上大道，进行一丝丝的炼化，强大着自己的‘万化道则’之中。

　　“轩辕！”邪帝大声咆哮，他万万没有想到，轩辕引来三尊如此可怕的人物，竟然还准备这样的风水禁制，可谓是疏而不漏，把各种情况都算计到了。

　　“邪帝，早说了，我从来不敢小看你，并且把你当成圣帝转世一样的人物来对待，所以今天你必死无疑，也不可能带走我的，你面对的不仅是我们四个人，还是我‘青龙圣地’二十万精通风水禁制的精锐。”轩辕话音一落，朋飞，聂老杀圣，‘秩序之主’的大道齐齐攻伐，以他们凝聚而成的一个三才道阵，进行炼杀。

　　邪帝这样的人，必须要完完全全的炼杀，不然的话，哪怕是一滴血液融入天地之间，让他逃跑了，就能够像神族的那些凶神级别的存在一样，会以另外一种方式恢复自身，极其可怕的！

　　聂老杀圣占据天位，轻灵高远，‘秩序之主’占据地位，沉稳厚重，朋飞则是占据人位，对应天地。

　　三个人几乎在同一时间，催动自身的大道，涌入了风水禁制之中，对邪帝进行炼化！


第一千九百零八章 万邪之灵

　　原本每个人都以为，这一次刺杀邪帝会大费周章，一个不慎，很有可能就会失败，掉沟里，大家都已经做好了所有的准备了，没有想到，结果轩辕把邪帝带进了这么一大坑里，如果还不能够杀死邪帝，只能够说明他太过逆天了。

　　化道天之中，邪帝被大道法阵所笼罩，在他体内的无上大道一一全部都被炼化，融入这一片天之中。

　　与此同时，轩辕也在炼化邪帝的无上大道，使得自己对于‘诅咒起源’有更加深厚的了解，知道了，邪帝所执掌的大道，在‘诅咒起源’之中，也是相当强悍的神则。

　　“小子，你可真是卑鄙无耻啊，像邪帝这种人物，你就应该面对面，堂堂正正将他打败才是，才能够彰显你轩辕圣主的威风啊，可是你居然用这么下三烂的手段，把人家坑进你的化道天之中，显然不合适啊。”朋飞在一旁冷嘲热讽的，与此同时，他却加大手段，去炼化邪帝，任由他如何挣扎，但是三大高手联手炼化，再加上轩辕以‘万化大道’进行攻伐，炼化，融入自身。

　　对于朋飞的贱人贱语，轩辕早就习惯了，他翻起了白眼，鄙夷道：“‘混沌圣帝’要找我麻烦，刚好，你朋飞天下无敌，圣帝转世都只能够给你舔脚，不如就由你去堂堂正正将他打败吧，让我见识一下你的神威手段。”

　　“哈哈，我就怕‘混沌圣帝’躲着不敢见我，有什么是本道爷做不到的？”朋飞哈哈大笑。

　　“不吹牛逼，我们还是好朋友。”轩辕对朋飞竖起了中指，虽然他不明白这是一个什么样的意思，但是知道这绝对不是什么好意思！

　　“小子，本道爷从不吹牛逼。”朋飞大言不惭。

　　“老实交代，你到底是什么身份？”轩辕对于邪帝的话，感到很好奇，‘混沌圣帝’的转世是不可能的，但若是说其他圣帝转世的话，朋飞走的是大圣的路线，又不像，并且从气质上，一点感觉都不像是有那种圣帝的气息。

　　强如‘混沌圣帝’，霸道无比，其手段行事做风给人的感觉就是至高无上的存在，哪里像朋飞这般破皮无赖，就好像一个市井之徒，与一代圣帝，轩辕实在联想不上两者之间，到底能够有什么关系。

　　又比如说像‘万化圣帝’，轩辕见过‘吞噬大帝’的背影的，那一种气质，给人的感觉，就是一代无上存在，给人心灵那一种冲击，是实实在在的，反观朋飞这个死胖子，一点世外高人的气息都没有，三番两次还被自己给坑了，要是圣帝转世，绝对不可能那么容易就被自己所对付。

　　而且轩辕能够感觉得到，除了风水奇术上的造诣，朋飞在其他方面虽然也很强大，搏杀之道同样很精通，但是远远都没有达到像圣帝转世那种该有的水准，除非是故意藏拙，但是在很多的时候，都命悬一线，都没见朋飞施展出来，这也是轩辕心里一直都很疑惑的地方。

　　“我？我就是朋飞啊，哈哈，天下第一帝子，无人可敌，小子，你就不要问这些废话了，去把‘混沌圣帝’找出来，我让他给你舔脚，绝对不会像你这样，暗害邪帝的，让人家以这么憋屈的方法死去，唉！”朋飞继续吹嘘，嘲讽着轩辕，听着朋飞的话，他眼皮子狂跳，一阵无奈，这死胖子真的是越来越贱了。

　　“自古以来，成王败寇，就是如此，只要能够将自己的敌人杀死，那就够了，方法万千，每个人都只认定事实。”聂老杀圣从来不讲究要怎么样杀死对方的，刺杀一道就是讲究以什么样的方法，最快将自己的敌人弄死，使敌人群龙无首，避免更多的伤亡，这就是刺杀的圣道。

　　“哈哈，荒古时代，许多绝代天骄的人物，就是死于各种围攻之中，甚至有诸多帝子联手，攻伐另外一名帝子，这都是一种考验，‘吞噬大帝’就是一个很好的例子，自古以来，这样的现象，不胜枚举，轩辕这一次，做得很漂亮。”‘秩序之主’感受着邪帝的气息越来越弱，挣扎得越来越无力，当即道：“轩辕，你要尽快炼化邪帝的记忆，然后掌握邪帝殿，将整个‘诅咒起源’通往‘中央世界’的通道彻底封印，才能够杜绝后患。”

　　‘秩序之主’的话，让轩辕的眼眸一厉，当即将邪帝记忆之中的一切，开始一点一滴的吸纳，他不停地搜寻，如果能够彻底封印，邪帝殿与‘诅咒起源’之间的通道，不管怎么样，‘诅咒起源’的确也可以像神族，地府那样，打出一条属于自己的通道，但是至少没有那么方便，能够在第一时间，就能够有源源不断的兵马，直达‘中央世界’。

　　轩辕整理着邪帝的记忆碎片，将其一一拼凑起来，缓声道：“嗯，邪帝没有说谎，的确正如他所说的一样，一旦‘诅咒起源’的人降临，他所面临的就是分权，所以他一直关闭‘诅咒起源’与邪帝殿之间的通道……”

　　“轩辕……”邪帝的身躯，早已经破碎，只剩下，无上神则交织，抵御着一切，他的意念散发而出。

　　“如何，你现在想要臣服于我了吗？”轩辕淡笑道。

　　“我不想，只是想告诉你，你真的会后悔的，杀掉了一只狼，却引来了一群虎，哈哈，一旦他们全部都降临下来，到时候你就会成为整个‘中央世界’的罪人，所有死去的人，都是因你而造成的。”邪帝哈哈大笑，然后就以自身的意念，将残存的一切力量，全部破碎。

　　从此以后，邪帝这个人，就不复存在了，连破碎的魂魄重组的机会都没有了。

　　“邪帝已经陨落了，轩辕你已经找到封印邪帝殿的方法了吗？”这时，‘秩序之主’看向了轩辕。

　　“没有，邪帝太狠了，他直接灭绝了自己，使自己那一部分的记忆彻底消失，我怎么样也搜寻不到了！”轩辕摇了摇头，神色很是凝重，他得到邪帝部分的记忆，深知道一旦邪帝殿与‘诅咒起源’的通道一旦沟通，将会引发什么样的后果。

　　“事到如今，你们有何打算？”在一旁，聂老杀圣道了一句。

　　“我伪装成邪帝，催动邪帝殿，回‘青龙圣地’，我就不信，以我们的手段，还镇压不了一个‘诅咒起源’的通道？走吧，你们先撤回‘青龙圣地’做好准备，邪帝一死，他所布下来的通道封印会逐渐削弱，并且坚持不了多久。”轩辕目光犀利，打开了自己三十六重天小世界，朋飞，聂老杀圣，‘秩序之主’都没有多言，与他一同离开。

　　轩辕衍化成邪帝的模样，出了三十六重天小世界，直接飞往圣邪城。

　　可怖的邪帝气息，有谁敢阻拦的？

　　这是一种独一无二的血脉之力，对于邪族之人都有极大的震慑，没有人怀疑轩辕的身份。

　　他在第一时间，就进入了邪帝殿之中。

　　在大殿中心，有一道法阵在运转，轩辕知道这是‘噩神梦魇阵’，而这些‘羽化牢笼’之中，都是‘羽化神朝’一路大战以来，所掳掠而来的战俘。

　　经过在这‘噩神梦魇阵’一年时间的摧残，他们互相残杀，互相吞噬，已经死掉了无数人，并且还在继续。

　　轩辕知道，现在自己一时半刻，已经顾不上他们了，要尽快将邪帝殿催动，移往‘青龙圣地’之中，进行封印，彻底堵住‘诅咒起源’与‘中央世界’的通道。

　　就在这时，一尊男子，出现在轩辕的面前，他沉声道：“你不是邪帝。”

　　“嗯？”轩辕眼眸一挑，自己的化身已经是完美，让人根本无法识破了。

　　“邪帝死了，他所布下来的封印正在减弱，你应该就是‘万化之体’轩辕吧。”这一尊男子高深莫测，轩辕感觉到他与整个邪帝殿紧密相连。

　　“不错，如今我来接掌邪帝殿，你若能够跟随我的话，日后突破神器，指日可待，若是负隅顽抗的话，那么下场只有一个，就是彻底被镇压。”轩辕直接摆出了两条路。

　　“你的口气还真大，就连邪帝也不敢这样跟我说话，我乃是邪帝殿之灵，历代邪帝都要对我礼让三分，就凭你也敢这样跟我说话，哪怕是‘万化之体’也不行。”万邪之灵笑得高深莫测，似乎邪帝的死，对他来讲，没有丝毫的影响。

　　“说吧，既然你没有对我出手，就是想要跟我谈条件，不要跟我说这些有的没的，凭借我‘青龙圣地’之力，要将你邪帝殿彻底击碎，不是没有那个能力，你应该能够明白。”轩辕没有丝毫的示弱。

　　“我相信你‘青龙圣地’有那样的能力，但是同时也要付出巨大的代价，你是一个聪明人，我想要跟你做一笔交易，就看你愿不愿意了。”万邪之灵对于轩辕的表现，也在意料之中，身为‘青龙圣地’的圣主，绝对不可能是一个简单的角色。

　　“说吧！”轩辕目视前方，眼眸微微一眯，小心翼翼地感受着四方的大道波动，一旦有什么风吹草动，他就会在第一时间逃离邪帝殿。


第一千九百零九章 起源血誓

　　邪帝殿内，轩辕与万邪之灵对峙，没有一丝的气息波动，却让人忍不住心惊肉跳，寻常人根本无法在这样的氛围之中坚持下去，心理防线很容易就会崩溃，因为太过诡异了。

　　虽然不知道对方有什么阴谋诡计，但是轩辕明白，对方的确是有求于自己，否则的话，他大可以趁自己炼化邪帝殿的时候，展开突袭，既然没有的话，如今不妨听听的想法，也许对‘青龙圣地’也会有好处也说不定。

　　不是说对方是邪族就必须斩草除根，杀得干干净净，邪族之中自然不乏高明之士，只有能够聚天下英贤为我所用，才能够使‘青龙圣地’走得越远，走得越宽，就像邪族与巫族结合，许多神通进行改良之后，威力变得无比强大，阵法之道更加可怕，这就是好处。

　　这种手段，看如何去使用，若是用在行善之事上，就是善道，若是用于行恶之上，哪怕是修炼正气乾坤的神通，依旧是恶道。

　　“呵呵，我从荒古时代之初，就融入了邪族与巫族无数强者的心血炼化而成，至今都在天级无上道器最巅峰，少有人能够与我匹敌，但器终归只是器，我没有一个能够属于我的肉身……”万邪之灵看向了轩辕，笑道：“话说到这里，你应该已经能够明白我的意思了吧？对于别人来讲，可能会很困难，但是对于轩辕圣主来讲的话，这应该是轻而易举的事。”

　　“你想要做到，人器合一，随时可以化身成人，主宰自己，而不是被人掌控，被人主宰？是这样吗？”轩辕深深地明白，如果成就了邪帝殿之后，他将会成为一尊无比可怕的存在，所有邪族巫族的无上存在毕生心血都汇聚在他的身上，他所掌握的神通手段种种都是极为宝贵的。

　　“不错，我日后的成就，绝对不止于现在这个地步，你是‘万化之体’，可以衍化出无数种肉身的形态，只能用你的血肉为我凝聚一尊无暇的身躯，那么我会配合你一切的行动，这就是我要跟你谈的交易，相信你也感觉到我的诚意了。”万邪之灵是邪帝殿的器灵，人都有私心，更何况是这一种至高无上的器灵，除却圣帝转世的存在，少有人能够将其驾驭，自然如此的话，还不如自己驾驭自己！

　　轩辕权衡在三，点了点头，这个办法的确可行，也能够最快让自己执掌邪帝殿：“也好，不过在这之前，你要跟我回‘青龙圣地’一趟，要先把‘诅咒起源’与‘中央世界’的通道彻底封印，否则的话，再晚就来不及了。”

　　“如果到时候你不答应我，我又能够奈你何？所以希望轩辕圣主能够多站在我的角度上多想想，你应该能够理解我的心情。”万邪之灵显然对于轩辕的提议有些排斥。

　　“我‘青龙圣地’走的是正道，只要许诺了对方，我就不会违背，这一点应该是世人皆知的事情，你想要日后有更高的成就，不应该冒更大的风险吗？其实你自己心里也很明白，一旦‘诅咒起源’与‘中央世界’的通道打开之后，你将被人炼化掌控，然而‘中央世界’又将会应来一场前所未有的恶战，到时候你也许就会破碎于天地间了，到时候你所累积的一切就都会尘归尘，土归土，你也不甘心有这样的结局，才想要掌控自己吧。”轩辕如今已经拥有了徒手硬撼无上道器的实力了，甚至都能够将地级无上道器打碎，天级弱一些的，也难以抵挡轩辕的凶威。

　　“你发下血誓吧，我不可以会轻易的把自己置于陷阱的。”万邪之灵对于轩辕为人颇为了解，但是这是生死攸关的大事，一旦进入了‘青龙圣地’，哪怕它再强大，很多事情也由不得他自己了。

　　“我们一起发下起源血誓吧，你看如何，这样你应该就能够信得过吧。”轩辕将血誓的内容陈述出来：“从今日开始，邪帝殿器灵，万邪之灵将成为我‘青龙圣地’忠实的盟友，不得有丝毫的背叛，不屠杀无辜百姓，我‘青龙圣地’也不得做出任何伤害他的行为，如违此誓，愿受圣灭劫罚。”

　　这是从邪帝的记忆之中得到的一种可怕的誓言，哪怕是万邪之灵也极其畏惧这种誓言，他深思了再三，不管怎么样，为了自己，与‘青龙圣地’同盟，这并没有什么，关键他以后能够飞升到‘鸿蒙起源’之中，开创出属于自己的一片天地。

　　“好！”‘万邪之灵’与轩辕一同发下了起源血誓，一道血光在无形之中，融入虚空。

　　‘万邪之灵’第一时间，就将邪帝殿的一切掌控权，交给轩辕。

　　他催动起邪帝殿，离开了圣邪城，垂临在九天之上。

　　几乎是没有任何的预兆，许多在邪族之中的天帝大圣的存在一阵错愕，都弄不明白，这到底是怎么回事，私下议论纷纷。

　　“邪帝难道要开始展开反攻了吗？居然连邪帝殿都出动了，这可是我邪族至高无上的至尊道器啊，一旦出动，将会亿万生灵伏尸，使得大地再无生机。”

　　“看来‘青龙圣地’与‘中州皇朝’已经彻底把邪帝给激怒了，只要等到气运回升我邪族就要展开一场前所未有的侵略，之前所有牺牲的将士，都会让‘中州皇朝’与‘青龙圣地’尝到苦果。”

　　当然也有意见不同意的，因为经过这一战，邪族已经元气大伤了，如果再穷兵黩武下去的话，只怕会被其他大势力有机可趁，邪帝殿离开了圣邪城，难道是要转移自己的根基吗？最大限度保存邪族的实力吗？

　　因为邪族如今位居中州，四面环敌，若是还有其他大势力来攻的话，必然会使邪族陷入死地。

　　就在这时，轩辕的声音传荡而出：“邪帝已被我斩杀，邪帝殿也被我所掌控，你们还不快速速投降？”

　　此言一出，如同晴天霹雳，邪族的强者尽皆傻眼，在周遭监视的各大势力都无比震动。

　　距离邪族最近的‘羽化天子’一副难以置信的模样：“怎么可能，邪帝的手段无比强大，仅凭着轩辕一人之力，怎么可能将邪帝斩杀，并且是悄无声息的，没有闹出丝毫的动静，但邪帝也不可能拿这种事情乱开玩笑的，难道真的是被轩辕所斩杀了？”

　　“邪帝，竟然被轩辕给斩杀了，此人意念无比强大，高深莫测，曾经我们意念有过交战，我还落了下风，并且他是荒古时代，可以跟荒无命，残云舞，夏长青这些即将成就圣帝的存在比肩，怎么可能就这样被轩辕轻易斩杀？”天庭的杨安神色震惊，心里同样半信半疑，可是结果就摆在自己的眼前，由不得他不信：“轩辕到底是有多强大，连邪帝都能够斩杀！”

　　“邪帝，跟师父年轻之时，可以不相上下的人，居然就这样被轩辕给斩杀了，并且邪帝还是在天帝之境，而轩辕只是在古帝五重天之境，这会不会太假了，太让人匪夷所思，其中必然有诸多的疑点，我绝对不相信轩辕有独自斩杀邪帝的能力，并且还是在对方占据地利的前提之下。”残飞雪看着九天之上的邪帝殿，脑海里闪烁过无数的可能，心中细细沉思。

　　“看来‘中央世界’的格局又要变了，邪帝被灭，接下来的邪族强者已经不成气候了，中州这么一块肥土，谁能占据？谁敢占据？”‘黄泉帝子’也在沉思，位居中州的利弊。

　　就在这时，轩辕盘旋于九天之上，重声道：“邪族中的强者，若是走投无路，大可来投我‘青龙圣地’，不管以前你们有过多少罪恶，一次气运的攻伐，你们能够不死，也就是说，一切罪恶都已经消散了，入我‘青龙圣地’守我法律，日后前途无量，你们自己心中考量，本来我可以把你们引入邪帝殿之中，一一斩杀，被我吞噬炼化，但想一想，我‘青龙圣地’该以仁德治天下，杀不能说明一切，万族共存，自然也是包括邪族的。”

　　这一句话，直接在邪族之中，引起了极大的冲击，许多人心神荡漾，的确轩辕有这样的能力，但是却没有这样做，可见其心仁慈。

　　他们也明白，凭借着自身的实力，一旦进入‘青龙圣地’必然会受到重用，这是毋庸置疑的事。

　　每个人的心里都在天人交战，邪帝殿都掌握在轩辕的手里，在邪族之中的规矩，就是执掌邪帝殿之人，就是邪族之主，轩辕又这般强大，都能够将邪帝斩杀，似乎投向他，也没有什么……

　　他们都在给自己找着借口，邪帝一死，他们就失去了主心骨，都不知道自己要干些什么了，谁来领袖他们，各部族的帝子之间，互相争斗，互相厮杀。

　　这样下去，邪族只会越来越没落，他们也会走向衰败，结果只会更差，但是投入‘青龙圣地’就变得不一样了，他们实力能够得以保存，邪族也能够得以延续！


第一千九百一十章 封印通道

　　圣邪城上，邪帝殿垂临而立。

　　轩辕的声音蕴藏着众生大道之声，每一道音节之中所蕴藏的力量，都有一种巨大的说服力，让人找不到一丝的理由来辩驳，尤其是在这种邪帝被斩，整个邪族都失去了主心骨的状态之下，更是有效。

　　轩辕立于邪帝殿之中，郑重道：“如今邪帝已死，此殿已归我所有，你们觉得当我离开之后，神族，天庭，地府，魔族包括‘羽化神朝’，你觉得他们会放过你们吗？此刻你们在其眼中，就是砧板上的肉，我不杀你们，但是他们呢？你们身上所累积的财富，都是他们想要的，失去了邪帝，你们凭什么去抵挡他们的爪牙？”

　　轩辕的每一句话，一言一语都在撞击着他们的内心，使其意念一点一滴的崩溃，最后完全失去信心，在这个时候，是摧毁他们心中意志的最好机会。

　　“是啊，轩辕说得没错，‘羽化神朝’一亿神羽军就在我邪族之外，随时可以攻伐进来。”

　　“这阶段我们在大战的时候，神族，地府，天庭，魔族的高手都在暗中监视，就是想要寻找到可趁之机，只要假以时日，他们绝对会把我们当成猎物。”

　　邪族之中的强者，议论纷纷，他们每个人都在担忧自己未来的命运，尤其是那些天帝大圣的人物内心都已经动摇了，轩辕能够杀入邪帝殿之中，如入无人之境将邪帝彻底斩杀，并且炼化邪帝殿，这实在太强大了，在他们看来，连邪帝都能够刺杀，更别说是他们了。

　　“在邪帝殿之中，有邪族各部最至高无上的神通秘法，都是荒古时代，从‘诅咒起源’所传承下来的，只有历代各部族最强的存在，才能够得以传承，若是你们愿意投入‘青龙圣地’的话，每个人都能够得到，并且还能够得到邪族历代先辈修炼所汇聚的结晶，如今万邪之灵已经与我‘青龙圣地’联盟了，到时候我会让他成为‘青龙圣地’的邪族之主，若是愿意投来的人，都会在其统御之下，只要你们遵纪守法，我绝对不会干涉你们太多的自由。”

　　轩辕又再度抛出了一颗重磅炸弹，让邪族之中，无数的天帝大圣，古帝古圣的强者心里防线进一步的崩溃，万邪之灵，这是从荒古时代就存在的，凝聚了无数邪族与巫族的无上人物，所炼制出来的邪帝殿器灵。

　　“轩辕圣主说得不错，我已经与他联合了，在我看来，唯有自己才是最重要的，你们自己选择，命运都是靠自己决定的。”‘万邪之灵’的声音也传递了出来，这一种完完全全属于邪族的大道洪音，是不可能模拟得出来的，深入骨髓。

　　“万邪之灵啊！”听到他的声音，邪族的许多子民都纷纷跪拜。

　　这是他们至高无上的象征，邪帝殿在他们的眼中，就相当于传国玉玺一般的存在。

　　这是他们历代先祖所炼制出来的至尊道器，是整个邪族的象征，就连万邪之灵都与轩辕合作了，这让他们还有什么信心去抵挡什么？

　　“其实你们只要好好想一想就明白，谁是邪帝，真的有那么重要吗？重要的是，谁带领你们，让你们变得更强大，开创出更好的未来，难道不是吗？一场大战下来，所有的仇怨都伴随着邪帝的陨落而结束，至于你们，是生是死，前程兴衰，全凭自己的决定。”

　　轩辕知道，该说的话已经说完了，不能够再拖延时间了，如今当务之急就是把‘诅咒起源’通往‘中央世界’的通道彻底封印，否则的话，当‘诅咒起源’的大军降临，到时候这些人被收编归队，将会形成一支更可怕的邪族力量，对于任何大势力来讲，都是随时可能会爆发的灾难。

　　话音一落，轩辕被催动着邪帝殿，破空离去，他知道要让这些强者心里好好的去衡量一下利弊，他并不着急，因为这些人都不是傻子，如何选择，他们心里都有一杆秤。

　　各大势力的强者，都不由得心头一紧，没有想到，轩辕竟然野心这么强大，连邪族的人都想要收服，要知道不同起源的人，如果汇聚在一起的话，只怕要飞升‘鸿蒙起源’的话，会出现不少的问题，同样很有可能会被‘鸿蒙起源’当成是叛徒一样的存在。

　　但是他们也明白，如今轩辕把邪族收纳到‘青龙圣地’之中，将会大大增强，‘青龙圣地’的实力，把他们当成敢死队，配合‘青龙圣地’的精锐，死光了，也差不多飞升自然也就没有大碍了，每个人都在惊叹轩辕竟然能够如此算计。

　　其实轩辕是真的想要把这些邪族中人，全部都变成‘青龙圣地’的弟子，不抱其他的想法。

　　圣邪城之中，邪族部众，有邪帝生前执掌的一支最精锐的兵马，十分的强大，共计十万，就连他们也都动心了，这些强者每一尊都在古帝古圣五重天以上，荒古时代一同被封印，传承下来的一支‘圣咒帝卫’。

　　是整个‘圣邪城’之中，最强悍的精锐。

　　如今邪族内部之中，无数的声音响起，意见难以同意，内部不停地割裂，邪帝一死，邪族早已名存实亡，哪怕是进入‘青龙圣地’之中，也不会是以前的邪族了。

　　邪帝陨落了。

　　在北岳仙州的边戍大城，每个人也都能够听到轩辕所发出来的声音。

　　‘鸿蒙帝子’站起身来，心头一震，兴奋道：“轩辕兄真的成功了，邪帝被他斩杀，现在整个邪族就失去了主心骨，成不了什么大气候了，看来我们不必有什么忧虑了，这一年以来的牺牲，都是值得的。”

　　“好啊，没有想到轩辕圣主暗藏杀招，擒贼先擒王，直接就使邪族土崩瓦解了，这还真是让我们想不到啊，他是用了什么办法，将邪帝斩杀的，要知道此人无比强大，很难对付啊，并且他的气运紫芒冲霄，想要击杀更是无比困难。”左右帝使也不由得连连赞叹，他们原本心里还担忧，如果让邪族恢复过来之后，‘中州皇朝’必然遭到邪族最为可怕的反噬。

　　如今看来，大可不必担忧了。

　　“传令下去，大军后撤，休养生息，圣主夫人，你且率领‘青龙圣地’的精锐回去吧，如今邪帝一死，邪族必然分崩离析，不必劳烦大军出动了。”‘鸿蒙帝子’看向凰月婵，道。

　　“那我们可就回去了。”凰月婵盈盈一笑，美眸目光流转，她心中欢喜，轩辕斩杀了邪帝，别提有多开心了。

　　在王逆道，上官飞燕，孙断锋这些兵家帝子的率领之下，大军后撤回‘青龙圣地’。

　　邪帝殿，降临在‘南阎仙州’的上空，进入了‘青龙圣地’的一片空地上。

　　朋飞，秩序之主，聂老杀圣，猪头大帝，伏曦，孔渊率领着三千大儒纷纷降临。

　　“看来大家已经知道此番所为何事了。”轩辕从邪帝殿之中，走了出来，在他身边一名男子，正是‘万邪之灵’，感受着‘青龙圣地’的力量，让他不由得脸色大变：“没有想到，‘青龙圣地’竟然如此强大，混沌仙气竟然如此的浓郁，天长日久，假以时日，发展下去，有几个大势力能抵挡？”

　　“现在你觉得你的选择有错吗？”轩辕淡然一笑。

　　“哈哈哈，看来还真是押对宝了。”‘万邪之灵’哈哈大笑，心中满意。

　　“邪帝殿与‘诅咒起源’的通道，在哪里？”毕竟邪帝殿高深莫测，他只是催动邪帝殿，并不了解此殿。

　　“在殿顶。”‘万邪之灵’带着众人，进入了殿中。

　　只见穹顶之上，有一道漩涡，在上面邪帝所留下来的邪族符文的力量，在一点一滴的削弱，似乎有一股庞大的力量，在朝着这里渗透而来。

　　“好了，不能够有丝毫的耽搁了，封印！”轩辕一声令下。

　　三千大儒一声厉喝，他们组成一个浩然正气大圣阵，恢宏的力量，紧密交织成一道道烙印，飞到穹顶之上，进行一层层的封印，只见那漩涡的流转，开始变得缓慢。

　　轩辕与缘儿两个人，盘膝而坐，位于浩然正气大圣阵的中央，念诵着《往生经》《往生咒》，联合起来，以两个人的无上意念，凝聚出一道道往生封印纹。

　　这等封印威能之大，让‘万邪之灵’在一旁也不由得瞠目结舌。

　　邪帝是汇聚了荒古时代诸多无上存在的意志，力量才将这通道彻底封印的。

　　如今看来，轩辕所组织出来的这一批人物，只强不弱，然而就在这时，一道声音从通道之中传出。

　　“大胆，竟然想要彻底封印通道！”几乎在第一时间，有一道流动着紫色邪光的大手，上面布满了诡异的诅咒纹络，朝着众人抓来。

　　朋飞，伏曦，‘秩序之主’，猪头大帝几乎都在第一时间，纷纷出手了，每个人都施展出自己最强的封印的手段，打在那一道紫色的大手之上。

　　两种力量在不停地抗衡，波动滚滚，也幸好在邪帝殿之内，不然的话，要是在外界，一旦波及开来，很有可能就会伤及无辜！


第一千九百一十一章 切割放逐

　　邪帝殿之内。

　　大道之力，互相冲撞，形成一道道光圈涟漪，荡漾向四方，撞击在大殿的墙壁之上，传出震耳欲聋的轰鸣之音。

　　在每一个人的脑袋上，只见那紫色的大手探出，逐渐扩大，似乎有一尊无比可怖的存在，要从穹顶冲破而去，气息无比庞大，惊心动魄。

　　‘万邪之灵’感受着磅礴的邪气涌动，眉头一皱，厉声道：“诸位要小心了，之前邪帝封印了通道，断绝了‘诅咒起源’与‘中央世界’的通道，在这一阶段时间，他们进入通道之中，架构法阵，想要冲破，蓄势已久，不是那么容易就能够对付的，所以千万不能够大意轻敌，一旦被他们突破，后果不堪设想。”

　　听到‘万邪之灵’的话，自三千大儒身上的剑，纷纷自主飞起，组合成一道大儒圣剑阵，每一把剑，至少都是人级无上道器级别的存在，这些大儒都太古之时，当时儒门最具学问之人，身上的佩剑从成年就开始佩戴，炼制，达到人气与剑气相融，在‘青龙圣地’的这些时日，墨家的完整，以及‘青龙圣地’的强大，使得他们身上佩剑的等级，也得到提升，再加他们的修为都非同小可，实力最低都在古圣四重天巅峰之境，距离踏入古帝五重天只有一步之遥了，可想而知，想要炼制出人级的无上道器，并不是什么困难之事，现在不比从前了。

　　儒剑铮铮而鸣，浩然剑气吞吐，凝聚出一道金色匹练，冲击在紫色的大手之上，将那一道道紫色的诡异诅咒符文，轰得破碎，使得那紫色大手难以向前再进一步，浩然正气的碾压，使得诸多的诅咒破碎。

　　轩辕衍化出一尊道身，出了邪帝殿，显然是搬救兵去了，不怕一万，就怕万一，他绝对不敢把‘万邪之灵’的话当成耳边风。

　　要知道这一次把三千大儒全部都出动了，更别说还有朋飞，聂老杀圣，秩序之主，伏曦等天帝大圣境的存在一旁使力，两种力量居然还在僵持不下，可见在这穹顶通道的另一端的邪族强者有多么强大。

　　“千万不能够持久拉锯战，在‘诅咒起源’之中，强者众多，一旦有超越天帝存在出手，一下子就能够将其大家的力量击溃，到时候不仅大家的性命会受到威胁，整个‘青龙圣地’的众生，更会陷入一场前所未有的灾难之中。”‘万邪之灵’连忙交代道。

　　诸多强者眉头一皱，轩辕衍化出一道自己的化身，与缘儿两个人共同念诵《往生经》《往生咒》共同联合，消除着一道道充斥着怨魂气息的邪族纹络，使得紫色大手蒸腾出丝丝缕缕的黑烟。

　　《往生经》与《往生咒》的力量，汇聚成一道洪流，不停地冲击着紫色大手。

　　“这邪族大手，不知道是多少‘诅咒起源’的强者汇聚而成的，竟然如此的强大，我们联手攻伐，依旧无法将其击退！”孔渊一声惊叹，哪怕是三千大儒联手，也感到压力倍增。

　　“我来出手！”轩辕升腾而起，催动起自身的‘万化道则’，衍化成六道宏大的古字。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　六字真言，齐齐显化，镇压在紫色的大手之上，只见那紫色的大手，但凡被六字真言所攻伐之处，如同积雪遇到阳光般，寸寸融化，传出无数惨嚎尖叫之音，让人头皮发麻，浑身发冷。

　　“六字真言，神庭传人？”从那紫色大手之中，传出一道声音，很是震惊。

　　“滚！”轩辕心头一动，相传这六道古字是从神庭之中传承而出的，他不置可否，一声爆喝，手持吞噬魔剑冲天而起，刺向那紫色大手，衍化出一道混沌黑洞，将紫色大手从表面一层层撕裂，搅破，并且将其中的大道磨碎，吞噬熔炼入自己的‘万化道则’之中，壮大轩辕自身的力量。

　　“你这是在找死！”显然，轩辕虽然只有古帝五重天的境界，但是其攻伐之力，却是无比可怕，并且对于邪族有极大的克制，还有一个原因，他斩杀了邪帝，使得自身的气运，也得到了极大的提升，从原来的红龙衍化成紫色精芒的气运长龙，使得轩辕施展手段的威力倍增。

　　气运降低到一定的程度的时候，攻伐之力会降到最低，气运如虹的时候，也能够使攻伐之力得到冥冥之中的加持，暴涨，这是非常可怕的。

　　“我也想死，但是死不了。”轩辕没有丝毫的畏惧，在他的身后，一轮明月流转，使六字真言的威力，暴涨了十五倍，《流月斗神古诀》被催动到极致。

　　在这一刹那，六字真言，衍化出六尊金身神佛，朝着紫色大手镇压而去。

　　真言对于诅咒的克杀，碾压得紫色大手被一层层洞穿，凹陷，战力大减。

　　然而就在这时，一道无比强大的意念，骤然垂临，碾压向轩辕，显然是有邪族的可怕存在出手了！

　　这是一种极其悠远，苍凉，古老的意志，无比的强大！

　　“挡我邪族者死！”

　　轩辕心尖一颤，意念催动，他毫不示弱，从‘大圣贤神源’之中，所获得三千尊大圣贤遗留的意志，将其汇聚在一起。

　　几乎在刹那，在轩辕的身后，三千尊大圣贤的意念，冲天而起，与那一道强大的意念，撞击在一块，于虚空之中，这一股意念力量的冲击，使得无数存在毁灭，两大意念在互相抗衡。

　　“滚回去，‘中央世界’不是你们该来的地方。”轩辕厉喝道。

　　“哼，‘中央世界’乃是通往几大起源的重要门户，岂能够被你们‘鸿蒙起源’所占据？”那一道声音的主人，没有想到，轩辕竟然能够引动如此强大的意念联合在一起，与他抗衡。

　　就在这时，十万道门与佛门的精锐，齐齐降临。

　　道门为首的乃是道子，在他的身后，道门弟子有来自各大势力的，精修道门的无上道术，结果都成为了精锐弟子，人中之龙。

　　‘羽化道庭’组合成一个‘羽化破邪阵’，用各自的意念，凝聚成一道道符文，升腾在穹顶，汇聚成一个道字，朝着那紫色的大手镇压而去。

　　佛门弟子由陈勇洁所带领，每个人盘膝而坐于大殿土地之上，念诵着佛门经文，衍化成密密麻麻的卐字，朝着紫色大手齐齐碾压。

　　三千大儒抓准时机，与诸多天帝大圣齐齐联手，将那紫色的大手给压了回去。

　　“可恶！”道门与佛门的加入，一方面是神通上的克制，一方面各大势力的联手，给他们产生巨大的压力，与此同时也是因为通道太小，使得他们有力无处使。

　　也幸好邪帝殿在‘万邪之灵’的掌控之下，有足够大的场地，可以继续让其他‘青龙圣地’的强者汇聚，不然的话，一旦‘诅咒起源’通过‘邪帝殿’降临到‘青龙圣地’之中，必然会有一场恶战。

　　只见众人所布下来的封印涌动，十万玄宗以及势庭还有龙禁王族的精锐，一一进入。

　　这些都是最精通风水奇局，天地大势还有禁制手段的强者，他们联手布置，威力强大无匹。

　　只见那穹顶的部位，还有紫色的邪气冒出，在挣扎，他们在尝试着冲破，哪怕是‘青龙圣地’封印完整了，只要天长日久，他们以邪族秘术进行腐蚀，也是可以将这通道打破的，更别说如今还有这一丝缝隙了，搞不好，千里之堤毁于蚁穴！

　　所以轩辕不敢有丝毫的大意，一声令下：“出手封印！”

　　伴随着玄宗，势庭，还有龙禁王族的联手之下，将那一丝可趁之机都给封印得死死的。

　　到最后，莫愁，芷楦，率领‘玲珑仙府’的强者，联合起来，以‘玲珑镇天塔’，将那一道冥冥之中的通道，进行切割，同时封印，放逐到永恒的虚空之中，断绝了‘诅咒起源’可直接降临在‘中央世界’的唯一通道。

　　“差点就出事了！”轩辕额头冒出冷汗，刚才的情况，当真是无比凶险，如果不是自己分出道身，召集各大势力的精锐，联手镇压封印，还真有可能被‘诅咒起源’的强大存在突破。

　　“如今可以放心了，再无后顾之忧，哪怕是我想打开这封印通道，他们也没有办法降临了，这种空间通道的切割放逐之法，还真是可怕！”‘万邪之灵’看向了‘玲珑仙府’的这些女人，身着白衣，仙气十足。

　　莫愁抱着轩辕的臂膀，皱着眉头道：“轩辕哥哥，你很久都没有来找我玩了。”

　　“没办法，‘青龙圣地’这个情况你也是知道的，接下来也不知道这一片天地会发生什么样的异变呢，身为‘青龙圣地’的圣主，我可不能一天到晚只想着玩乐啊！”看着自己最疼爱的妹妹，轩辕也只能够耸了耸肩，一脸的无奈。

　　莫愁长发飘飘，眼眸灵动，看着轩辕，笑颜如花，摆了摆手，笑眯眯道：“好啦好啦，轩辕哥哥我逗你玩呢，知道你日理万机，是个大忙人呢，你一定要快点平定动乱，许多黎民百姓可都是盼着你呢，他们都想要回到故土，‘青龙圣地’虽然好，但是他们想要回去祭拜死去的先人，并且在‘中央世界’扎根……”


第一千九百一十二章 羽化牢笼

　　故土，人们都有一种情结，难以忘怀，就好像轩辕离开了‘中央世界’哪怕是在域外星空混得风生水起，他还是想要回到曾经生养自己的土地。

　　很多人常年在外拼搏，奔波，但是到老来归去，都想要落叶归根，回到自己出生的家乡。

　　因为在这里有很多自己最初的记忆，有自己的朋友，有自己的故事。

　　从‘青龙圣地’之中的各大势力子民就可以看出来，他们都遭到了战乱之苦，谁都想要回去自己所在之地，看看自己的亲人，回忆曾经记忆中的事，这一种感觉是任何都东西都难以取代的。

　　现在‘青龙圣地’强大了，他们自身也的到提升，谁都想保护自己家人，找到当时与自己走散的父母兄弟姐妹，跟自己亲人团聚，人活着无非就是亲情，爱情，友情，若是失去了这一切，活着就没有丝毫的意义了。

　　轩辕沉寂了片刻，点了点头，道：“我只能够尽量去做，众生的意念，我是知道的，只是很多事情都由不得我，‘青龙圣地’还是不够强大啊！”

　　许多人信仰轩辕，他们的心声，轩辕自然能够感受得到，只不过现在还不是时候，这是需要时间来一步步解决的。

　　“好了，我不给轩辕哥哥压力啦，我相信轩辕哥哥一定会做到的，在这世界上没有人能够比得上轩辕哥哥了。”莫愁能够感受得到轩辕的心思，也知道这一件事想要完成是有着极大的困难，他一直在努力。

　　轩辕沉默不语，如今彻底把邪族解决了，心里的大石总算是放下来了，至少不用像以前那样，随时都要提防着邪族的可怖法阵了。

　　邪族在轩辕心里一直都是心腹大患。

　　因为对方的诅咒法阵，实在太过可怕了，这是能够对黎民百姓展开大规模的杀伤，并且少有神通，能够对诅咒之术，进行抵御的，这是类似于气运的攻伐，可以无形地渗透，哪怕是有，修炼的人也是极少的，这是最可怕的地方，轩辕自己是无所畏惧，但是‘青龙圣地’的将士们呢？

　　他既然身为‘青龙圣地’之主，就要为自己的子民着想，先天下之忧而忧。

　　如今所剩下来的敌人，地府同样深不可测，帝释天还在地府之中，让轩辕摸不清他到底想要干什么。

　　神族轩辕自身卧底其中，稍微还有点底气，残飞雪虽然厉害，但是他已经有信心能够与其抗衡了，如今的轩辕可今非昔比了，就是有一天，当‘中央世界’完整之后，神族会降临下来多可怕的存在，是轩辕预测不到的。

　　恶魔族虽然强大，但有同盟善魔族制衡，倒也不必太过忧虑，两者对立这是必然的，没有什么好担忧的。

　　再来便是‘羽化神朝’的手段，他同样不敢轻视，身为人族，总觉得虽然‘羽化神朝’多次失利，但‘羽化天子’必然是有他的底气才会如此而为的。

　　天庭同样是不可小觑，‘碧落起源’也就是‘苍穹起源’，源远流长，与‘鸿蒙起源’与‘诅咒起源’都是同样的存在，也不知道暗藏了多少的高手。

　　轩辕陷入了深思，这些都是他要考虑的事情。

　　莫愁嘟了嘟小嘴，知道他脑海中所想的事，便拍了拍轩辕的肩膀，没有多说什么了，这些日子，她都在传承‘玲珑仙府’的无上大道，也忙里忙外的，如今也踏入古圣五重天的境界，非同小可，她想要早日踏入大圣境界，为轩辕分担一些。

　　轩辕看向芷楦，对眼前这个安静温柔的女子记忆，似乎还停留在当初的‘玲珑仙府’之时，想到这里，内心深处就升腾起一丝的暖意：“辛苦了……”

　　“还好，哪有你辛苦，我们都只是做自己该做的事情而已，莫愁，走吧，还有很多事等着我们去做呢！”芷楦嗓音温和，语调平缓，她朝着轩辕行了一礼之后，施施然离去，不留下一丝气息。

　　莫愁体态轻盈，小蛮靴点空飞腾，她看向轩辕，道：“那轩辕哥哥，我们先走了！”

　　“好的。”轩辕摆了摆手，接下来，敖凡带领龙禁王族，陈勇洁带领佛门，道子带领道门，朋飞带着玄宗，江颜带着势庭也相继离开……

　　最后只剩下轩辕与缘儿两人，因为还有一件事要做！

　　在邪帝殿之中。

　　“好了，轩辕圣主，你现在应该实现你的承诺了，为我创造一具完美的身躯！”‘万邪之灵’最期待的就是这一天，他不想将自己的一切，全部都融入到邪帝殿之中，一旦被人炼化，掌控就要受制于人。

　　其实轩辕可以将其炼化，但轩辕更愿意尊重‘万邪之灵’的想法。

　　“这是自然，我不会食言的！”轩辕衍化出一尊自己的化身，这是自己身体的一部分，极为强大，其肉身强度在古帝五重天境界，都远远超过寻超天帝大圣，甚至凭借的肉身之力，都能够将对方生生打爆，这都不在话下，这就是为什么‘万邪之灵’愿意付出极大的代价，与轩辕交换的原因，他需要极其强大又适合自己的肉身，这只有轩辕才能够做到。

　　除此之外，还有一个办法，就是寻找古老的源石，切开有一种孕育邪族无上道身，但这种实在太难了，如果在‘诅咒起源’的话，机会还是有的，然而在‘中央世界’想要找到这种无上道身谈何容易。

　　‘万邪之灵’，原本就是器灵，他想要得到的就是一个可以承受他的身躯，而轩辕的‘万化之体’可以进行各种各样的变化，只见其融入了轩辕的化身之中，开始将自己的意志，魂魄尽皆融入其中，无比的契合。

　　而轩辕的肉身强大，承载着他魂魄之中所蕴藏的浩瀚力量，被其一点一滴占据。

　　一个时辰之后，他便将轩辕的化身彻底炼化成己有，衍化成一尊英俊的美少年，紫发飞扬，眼眸之中透着一种邪异，同时也有一种荒古之时的沧桑气息，这是一种魂魄深处给人的感觉，这是一尊极其古老的存在，高深莫测。

　　“那从今天开始，邪帝殿就是你的无上道器了，希望你可以履行我们的誓言！”轩辕感受‘万邪之灵’的力量，知道这绝对是一尊极强的战力，也许不能够与‘秩序之主’相提并论，但两者主攻的方向不一样，‘秩序之主’主一击必杀之道，他而主那一种让人挥之不去的诅咒，渗透到敌人的骨髓当中。

　　“哈哈哈，除非我想死，才会违背我们的誓言，放心吧，我要的是自己的未来，邪族的未来，与我无关，跟着‘万化之体’我还是能够沾到不少的好处，做善事做恶事对我来讲，都没有太大的区别，最重要的是能够对我有提升。”‘万邪之灵’的心情十分之好，说得很直白，没有丝毫的虚伪，感受着身躯的力量，他知道轩辕没有做丝毫的手脚，似乎一点都不畏惧他，这是一种信任，也没有给他丝毫的束缚。

　　像他与邪帝之间，就不存在这种信任，因为邪帝殿的器灵是从荒古时代，诸多强者联手炼制，融入无数的意志，瑰宝，器灵要发下血誓，对于历代邪族传承人必须忠诚，直到其死去为止。

　　邪帝也对‘万邪之灵’也是有所忌惮，所以用血誓束缚住‘万邪之灵’，死了血誓自然也就不生效了，这是他摆脱邪族，成就自身的最佳机会，所以才会走这一步险棋。

　　他如今跟轩辕相处起来，感觉很舒服，觉得自己并没有走错。

　　在邪帝殿的中央，‘噩神梦魇阵’已经停止运转，但是在其中的两道‘羽化牢笼’之中，所有的人们都已经失去了理智，他们的魂魄都已经疯狂，失去了自我，一年以来，不停地杀戮，嘶哑也一种最原始的方式，进行这种血腥的折磨，可见邪帝手段之残忍。

　　轩辕以‘真实之眼’，窥视‘羽化牢笼’之中所发生的一切，里面的人，都在吞噬对方，处处血淋淋的，触目惊心，人人相食，进入了一种最为原始，最为血腥的状态。

　　“如今这些人，要如何处置，可还有挽回的余地？”轩辕看向了‘万邪之灵’，寻求答案。

　　“无解，他们的魂魄已经疯狂了，只剩下杀戮，失去了自我，记忆全部消失，只为杀戮而生，这就是‘噩神梦魇阵’的力量，相信你也能够看得出来，我就不必多提了。”‘万邪之灵’耸了耸肩，他也是毫无办法的。

　　“既然如此的话，那有什么办法能够让他们解脱？”缘儿柔声道。

　　“你与轩辕两个人联手，以《往生经》《往生咒》渗透进这两道‘羽化牢笼’之中，可以将他们的魂魄渡化，让其解脱，往生来世。”‘万邪之灵’提出了唯一的办法。

　　轩辕思量再三，的确也没有更好的选择了，与缘儿对视了一眼，她也没有更好的办法，只能够颔首答应……

　　当即与缘儿两个人盘膝而坐，口诵《往生经》《往生咒》，他们两个人的精神无比凝练，结合在一起，融入到‘羽化牢笼’之中。


第一千九百一十三章 清收战果

　　‘羽化牢笼’之内，处处血腥，残肢断臂遍地都是，凄惨无比，处处都弥漫着一种死亡的气息，这种无形之中的压力，让人感到窒息。

　　一颗颗人头上鲜血淋漓，或是被撕破的脸皮，或是被挖出来的眼睛，或是被咬掉的鼻子，或是被扯掉的耳朵，几乎没有一个是完整的，这种残缺的感觉，让人感到极为不舒服，心中压抑，快要窒息！

　　轩辕的意志渗透到‘羽化牢笼’之中，融入其中一尊已经丧失所有理智的人族子民魂魄之中。

　　刹那间，尸山血海，奔涌翻腾，铺天盖地的血色涌动，除此之外，轩辕再也看不到其他，他以《永恒神魂术》通过自己的一丝意念，想要消除魂魄之中的血腥。

　　一道无形的波纹，荡漾开来，魂魄之中所有的血腥完全都没消除了，然而对方的魂魄也变成了一片空白，找不到属于他生气的记忆，早已经忘记了自己，变成了白痴，完全不能行动。

　　就在下一瞬间，轩辕意念所渗透的这一尊丧尸，被同类撕咬，扯断手脚，三两下就被吞吃得干干净净，《永恒神魂术》只能够修复魂魄所受到的创伤，或是以攻伐之法，却是无法帮他们重拾记忆，除非轩辕了解他们每一个人的生活，种种细节，然后为他们植入记忆，但这显然是不可能的事。

　　轩辕的意志，衍化成一道形体，看着这里面的各族子民，目光血红，完全已经失去了自己所该拥有的理智，疯狂嘶吼，朝着身边的任何一个活体，进行攻伐，十分的狠辣。

　　轩辕也想要让他们恢复理智，但已经丧失到如此的手段，他已经没有丝毫的办法了。

　　将近千亿的生灵，在短短的时间之内，互相残杀，以致于如今缩水到千万都不到，可见自相残杀的方式损耗有多大，当然，效果也是显而易见的，几乎残存下来的这些存在，他们的肉身都变得无比的强大，巫族的养蛊之法融入邪族的法阵，以秘术增强他们的肉身，魂魄的力量，还是有独到的效果。

　　“没有办法了，再让他们这样自相残杀下去，也不会有什么结果的，倒不如让他们得到解脱。”轩辕摇了摇头，他已经尽力了。

　　“那就渡化吧。”缘儿看向他。

　　当即两个人盘膝而坐，共同念诵往生之法，衍化为漫天的渡化之雨，散落在‘羽化牢笼’的每一个角落。

　　只见这些嗜血疯狂的人们，当被《往生经》《往生咒》所衍化出来的光点，力量融入的刹那，他们的意识将会变得无比的清明。

　　眼神从麻木，嗜血从清明变成惊恐，看着自己双手所沾染的鲜血，种种罪恶，一年以来的记忆在他们的记忆中刹那间浮现，让他们知道这一年以来，自己做过什么，这就是往生的力量。

　　就在他们彷徨不安的时候，往生之力融入他们的魂魄之中，让他们心中的恐惧迅速消散，变得安详，平静，而在下一刻，往生的力量渗透的刹那也代表着他们将被渡化，每一道魂魄都只能够凭着各自的机缘，进行往生了，这些就不是轩辕能够掌控的。

　　‘中央世界’，域外星空之中，有无数生灵居住之所，魂魄投胎，六道转生，一生因果善恶，自有注定。

　　轩辕与缘儿的联手渡化，威力极强，只见在‘羽化牢笼’之中，一尊尊肉身强度至少都在古圣古帝境的存在，纷纷倒地，魂魄得到了解脱，融入了虚无的天地之间。

　　轩辕与缘儿联手的往生渡化，无比纯净，往生道力所过之处，一切尽皆被洗礼，宝光琉璃，自有一种大祥和，大神圣，大吉祥的意味在其中。

　　渡化持续了三天三夜，感受着轩辕与缘儿的联手渡化之力，哪怕是‘万邪之灵’也不由得心中感慨：“这小子手里竟然掌握着这么多克制邪族的无上秘术，难道这一切早就都冥冥注定了。”

　　所有的血腥都被一扫而空，只剩下八百万强大而又完整的尸身，每一具肉身的强度，最差都在古帝古圣一重天之境，可见这一批尸身的质量有多么之高，若是让邪帝运用，把他们全部都献祭之后，威力会有多大，可想而知。

　　这可是汇聚了近千亿的各族俘虏的血肉精魂，不停吞噬之后所生成的结果。

　　“这些尸身，倒是有不少的用处，以后将会是‘青龙圣地’的第一战力。”‘万邪之灵’看了轩辕一眼。

　　“我知道，心里早就有所安排了，到时候你就会看到不一样的它们了。”轩辕的意念一动，散发出去，半刻钟之后，墨明孤身一人，来到‘邪帝殿’之中，经过一段岁月，墨明经过了沉淀，并且得到了墨家圣祖所传承下来的一部分记忆，所掌握的东西，似乎更多了。

　　而今轩辕面对墨明，甚至都有一种面对墨家圣祖的那一种感觉，这是好事，代表墨明在提升，迟早有一天会与墨家圣祖有同样的成就，甚至超越。

　　轩辕将两道‘羽化牢笼’交给墨明，缓声道：“它们将会成为我‘青龙圣地’未来的主要战力，墨家可以与巫族天傀氏好好研究一下，争取在尸傀儡一道上，能够有更高的造诣，这些人死得很冤枉，都是被邪帝给迫害的，要让他们死得有价值！对付‘羽化神朝’的话，就用它们了，就当是自己给自己报仇了！”

　　“这是自然！”墨明笑了笑，收取了两道‘羽化牢笼’，转身离去，他的心情很好，‘青龙圣地’经此一役，变得越发的强大，一切都在往好的方向进展，但是他也明白，能力越强，责任越大，这是毋庸置疑的。

　　这些天，很多回归‘青龙圣地’的精锐，都进行了突破，虽然数量少了十万，但是质量却是有了更高的飞跃，战争伤亡是在所难免的，哪怕是圣帝级的存在，领兵打仗也不可能让自己的兵没有丝毫的损伤。

　　墨明离开之后，钱多多也跟着进来了，两个人碰了一下头，钱多多笑得跟小狐狸一样：“怎么样，发大了吧？”

　　“你只会发得更大。”墨明笑了笑，与钱多多擦肩而过。

　　“这木头居然会笑了，还不错。”钱多多身上的铃儿叮当响，欢脱地跳进了‘邪帝殿’：“轩轩，找我来有什么事呀，是不是知道我日理万机，辛辛苦苦的，得到什么宝贝，想要慰劳一下我。”

　　轩辕看着‘万邪之灵’，笑道：“如今对于你来讲，突破自己应该才是最重要的吧，‘鸿蒙起源’才是你的目标，‘青龙圣地’发展得更强大，对你也会有更多的好处。”

　　“不错，正是如此。”‘万邪之灵’点了点头。

　　“那就好，邪帝殿里面应该累积了不少邪族的财富，反正放着也没有什么用处，财富要用了，才叫财富，不用就等于废物，给你介绍一下，这是我‘青龙圣地’的财物总管，她能够把邪帝殿里面的宝贝发挥到淋漓尽致！”轩辕哈哈一笑，昭然若揭。

　　‘万邪之灵’感慨道：“轩辕圣主，你还真是直接啊，不过你说得也对，我拿着这些东西的确也没有多大的用处，还不如让‘青龙圣地’更加的壮大。”

　　话音一落，邪帝殿之中，一道道门户打开，里面诸多的天材地宝吞吐而出。

　　钱多多一对眼珠子绿油油的，亮得跟个大灯笼一样，口水差点没有流出来了。

　　“啊，不死神药，原来在邪族之中也有啊。”

　　“啊，圣邪剑，这不是荒古时代邪族的天级无上道器吗？”

　　“这这这，道邪神石，相传有此材料，可以让天级无上道器提升突破神器的几率啊……”钱多多的眼光何等毒辣，天材地宝的所有种类，她都无比了解。

　　要知道，邪帝殿乃是荒古时代就存在的，累积了邪族历代无数强者所得到的财富，比起‘吞噬宝库’可能还略有不如，但也不会差到哪里去。

　　钱多多单单是接受邪帝殿的宝库，就耗费了一天的时间，可见财富之多。

　　“轩轩，你可真好，有了这些财富之后，‘青龙圣地’多打几次仗都不怕了。”钱多多一脸幸福地看向了轩辕，心却都在那些宝贝身上了。

　　“……”轩辕耸了耸肩，钱多多这才是真真正正经商的人，大财迷啊，白幼娘是因为想要隐藏白家人的身份，没有办法以经商掩盖自己，如今得到白家圣祖的传承，她一点都不想经手这一块了。

　　“好啦，轩轩，我走啦！”钱多多如今的大宝库里面，也不知道有多富有，她一副古灵精怪，得了便宜又卖乖的样子，悄悄溜了。

　　“走吧！”轩辕哂笑。

　　“轩辕圣主，接下来你有何打算？”‘万邪之灵’如今战意昂扬，自然是想要大杀一场，将整个‘中央世界’的各大势力给杀得干干净净，让‘青龙圣地’统一‘中央世界’，与此同时，他会获得极大的好处，甚至是突破。

　　要知道，轩辕的化身，在什么境界，他自然也是在什么境界，最后一层的天帝大圣境界，都要由自己去突破的。

　　将邪族粉碎，最大的战果并非是邪帝殿宝库，也不是那八百万尊古圣古帝境的傀儡！

　　而是……


第一千九百一十四章 墙倒众人推

　　那一日，轩辕离开的时候，曾经给邪族丢下了几颗重磅炸弹，他深深地明白，那些邪族的强者，一时半刻，不可能会及时来投，但各大势力一有什么动静的话，到时候把他们逼得走投无路的话，那么就很难保证了。

　　毕竟不管是谁，都不想死，哪怕是在邪族中的人，与‘青龙圣地’有过战争，但那又如何？都想要有一个很好的前程，个人与邪族之间，是没有太大的冲突的。

　　“轩辕圣主，是不是想着邪族的强者纷纷来投，等这一件事完成之后，再做其他的事？”‘万邪之灵’一下子就看穿了心灵的想法，笑道。

　　“呵呵，我相信会有不少邪族中的强者前来投靠，如今中州的邪族，我相信已经分崩离析，土崩瓦解了，根据我的预算，至少会有五成的兵马前来投靠吧，你身为‘邪帝殿’的器灵，掌握着整个邪族最高的机密，只要他们想要让自己有更大的提升，就不会放弃这个机会！”轩辕与‘万邪之灵’一边说着，一边走出了邪帝殿。

　　这一座邪族至高无上的帝殿，就矗立在距离‘禁道广场’不远之处。

　　这些岁月以来，不停有域外大势力加入‘青龙圣地’，在不断的建设之中，土地也开始逐渐走向饱和了，不是每一个地方都要进行建设的。

　　有些空地也要作为平原，或者架构成一座座大山，又或是城防城墙，作为练兵之用等等，甚至会布置下诸多风水奇局，禁制杀阵，天地大势，用于攻守之时催动，极其消耗资源，但却能够很有效地提升军队的战力，使他们在战场之上，有更大的发挥。

　　这些都是练兵之时布置的，以敌人的方式，对自己残忍，才能够使自己在战场之上，最大限度生存下来，这是轩辕的意思，许多兵家中人一开始都难以理解，但当他们投入战场之中，都得到切实的体会。

　　这也就是为什么‘青龙圣地’的兵马会如此强大，远胜于各大势力的原因。

　　轩辕与‘万邪之灵’走出了‘青龙圣地’，‘秩序之主’垂临于九天之上，感应着整个‘中央世界’各大势力的异动，这是他现在的职责。

　　“怎么样，这几天邪族之中，有没有什么动静？”轩辕笑问了一句，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“邪族之中分成九大部众，争吵得特别厉害，有的提议要加入‘青龙圣地’，有的则是反对，甚至都已经大打出手了，而天邪子与战邪子两个人在争夺到底是由来执掌邪帝这一位置，现在的邪族就是一团混乱。”‘秩序之主’平静道。

　　“那现在结果已经如何了？”轩辕很淡然，这一切都在他的预料之中。

　　“现在邪族陷入了僵局，圣邪城不动如山，只忠诚新一代的邪帝，不加入任何一方的纷争，但是……”‘秩序之主’看向了‘万邪之灵’。

　　“如何？”‘万邪之灵’耸了耸，一副无所谓的样子，反正他现在已经是‘青龙圣地’之中，独立的个体，邪族与他没有丝毫的关系。

　　“但是各大势力已经蠢蠢欲动了，‘羽化神朝’的神羽军距离最近，想要将邪族吞并，天庭，地府，神族都有所动作了，他们都想要分隔这一块土地，趁邪族群龙无首的时候，将他们彻底打散！如果你想要招降邪族的时候，这个时候出手最合适！”‘秩序之主’对轩辕道。

　　“不必有所动作，只需要等着就可以了，在‘青龙圣地’也不需要良莠不齐的邪族兵马，真正邪族的精锐强者，我相信他们会做出正确的选择。”轩辕很是自信，相信邪族最终会前来‘青龙圣地’，人一旦被逼上了绝境，能够做出任何事。

　　三日之后，神羽军直接向邪族出手了，很多人都在关注着战局。

　　原本内部大乱的邪族，不得已又合并在一块，共御外敌。

　　“羽化天子，你这是在做什么？我们不是同盟吗？”天邪子在战场上质问。

　　“当然，我们是同盟，所以我们只是来接管中州而已，你们还不大开城门，迎接我们。”‘羽化天子’高高在上，当日邪帝活着的时候，两个人都还交过手，他都不曾客气过，更何况是面对天邪子这样的存在？

　　“笑话，中州乃是我邪族的土地，你‘羽化神朝’凭什么进入，真是狼子野心？”天邪子嗤之以鼻。

　　“在我‘羽化神朝’之中，向来都是实力说话，邪帝活着的时候，我都不需要给你邪族面子，更何况他现在死了，不服者，杀！”‘羽化天子’一声号令，神羽军在第一时间展开攻伐。

　　刹那间，上亿的神羽军精锐，杀向中州的领土。

　　诸多邪阵在刹那间被催动，两大势力展开碰撞，‘羽化神朝’都动手了，神族，恶魔族，天庭，地府这些就更不会客气了，墙倒众人推，大家等的就是这一刻，如果之前轩辕被击杀，‘青龙圣地’陷入了混乱，那就是这么一个下场，没有任何的悬念。

　　“邪族中的这些帝子太年轻了，难成大器，中州保不住了，我们也不可能守得住这么多大势力的围攻。”一尊邪族的天帝神色很凝重。

　　“那要怎么办？他们联手侵略来攻打我们，很显然就是想要掠夺我们的一切，‘羽化神朝’的战俘，都是被做为祭品献祭的，绝对不能够投向他们。”一尊邪族的大圣沉声道。

　　“其他大势力也不会好到哪里去，没有办法了，杀出一条血路，投奔‘青龙圣地’。”

　　“圣邪统领，你怎么看，你可是邪帝生前最亲近的人，掌控着整个‘圣邪城’的所有精锐。”

　　“没有办法了，邪帝殿都投向‘青龙圣地’，为了大家的未来，就杀出一条血路，加入‘青龙圣地’吧。”

　　“至少‘青龙圣地’不会在这种时候来攻打我们，可见真的是想要招降我们！”

　　“那就如此决定了！”

　　于圣邪城之中，一道毁灭性的邪族大阵，喷吐向四方，每个人都可以看到，整座圣邪城都在燃烧，许多大阵都在超负荷运转，冥冥之中，有一道道虚空被打开，一尊尊在‘诅咒起源’深处的邪神从天而降，伴随着满天的灭道邪星石，飞落而下……

　　中州爆发出最灿烂的烟花。

　　这些从天而降的邪神，高有万丈，举手投足之间，都有无比之强的力量，每一尊手握战弓，长枪等等，冲入人群之中，杀得天地迸裂。

　　只见一支邪族的精锐，如同一把尖刀直接贯穿了神羽军，甚至连‘羽化天子’也要避其锋芒，一个人根本也抵挡不住百万邪族精锐的攻伐。

　　虽然只有百万之数，但是他知道，这必然邪族最强大的战力。

　　神羽军所布下来的战线被撕开一条大口子，原本‘羽化天子’以为这一只邪族最强大的精锐，会再度杀回来，没有想到他们直奔‘南阎仙州’。

　　“什么！”第一天帝神色震惊。

　　“他们竟然往‘青龙圣地’去了。”第一大圣也感觉到很费解。

　　“看来他们已经走投无路了，想要投靠‘青龙圣地’，原本我以为与‘青龙圣地’结下这么大的仇，他们是不会投向‘青龙圣地’的。”‘羽化天子’眉头一挑，如果是这样的话，‘青龙圣地’的战力，只会越来越强。

　　诸多邪族的精锐，看着圣邪城最强的精锐兵马，都杀向了‘南阎仙州’有许多人心中也动摇了，至少从各部众里的天帝大圣，至少都有一两尊离开战场，投向‘南阎仙州’，他们都会有很好的前程，没有人愿意死在这里。

　　这一场大战，持续了十天，邪族彻底被打散，恶魔族，神族，地府，天庭，‘羽化神朝’都得到一部分的土地，俘虏无数，所有的邪族将士全部战死，所有的战阵也都被利用到极致，也给他们造成不小的损失，天邪子，战邪子诸多帝子尽数战死，其他零散的高手，有的杀出重围，纷纷投向‘青龙圣地’。

　　‘万邪之灵’立于‘南阎仙州’之中，他亲自来迎接邪族的残余精锐。

　　虽然这些邪族的人，不多，但绝对都是精锐之中的精锐，这是毋庸置疑的。

　　十尊赶尸人，都是精锐之中的精锐，他们掌控着上百万的圣尸傀儡，极其强大。

　　零零散散加起来，还有二十来尊邪族各部的天帝大圣境界的存在。

　　事情没有像轩辕之前所预算的一样，有半成的兵马加入‘南阎仙州’，但是却有近八成的精锐全部加入‘青龙圣地’之中，那些最普通的黎民百姓在各大势力的联手功法之下，谁都抵挡不住的。

　　‘万邪之灵’成为新一任的邪帝，没有任何的争议，因为在他身上蕴藏着无数的秘密。

　　很多邪族的强者，包括圣邪军的统领会率领精锐投入‘青龙圣地’，也是因为‘万邪之灵’的缘故。

　　三天之内，邪族之中有强者零零散散分别投来，居心叵测之徒都被拦截在心明如镜势之外。

　　原来的邪帝殿，化为邪帝殿，所有邪族中人都可以进入其中，修炼荒古时代所传承下来的无上邪族秘法！


第一千九百一十五章 天妖灵州

　　这一次，轩辕的有意为之，让邪族许多精锐都加入到‘青龙圣地’之中。

　　原来的邪族，已经彻底消失了，除非‘诅咒起源’打破这一个位面，划出一条通道来，否则的话，绝无其他的可能，轩辕知道，如果那种通道如果能够随便打通的话，邪帝就不必那般辛苦了，还要分出自己的一部分实力去封住这一条通道了。

　　如今的邪族，是全新的邪族，在‘万邪之灵’的统御之下，他们都规规矩矩的，不会有任何的违反，并且潜心修炼在‘邪帝殿’之中所留下来的秘法，秘术，这些在以前都是不可外传的，每个人都挑选出属于自己的修炼秘术，再配合上自己的底子，全新修炼，脑海里没有其他的杂念，使得他们的修行各方面都得到不小的提升。

　　‘青龙圣地’的强大，是他们之前难以想象的，很多人甚至都看不起‘青龙圣地’，觉得它畏首畏尾的，进入这里，让他们切身地感受到，那一种磅礴的气息，是邪族无可比拟的，很多人都没有想到，‘青龙圣地’竟然藏得如此之深，如果要完全就这样爆发出来的话，邪帝不沟通‘诅咒起源’的话，是没有办法抗衡‘青龙圣地’的，包括很多邪族的天帝大圣也都接受这个结论。

　　不过无论如何，在这一刻，他们内心有一种真正的服气，因为‘青龙圣地’是真真正正的强大，别的不说，单单一个混沌仙气就能够把九成九的人都给收买了，这一种修炼的环境对于他们来讲的话，的确是可遇而不可求的。

　　许多人也从各方面的角度去分析，如果当时如果与‘青龙圣地’死磕的话，在坚实的壁垒下，是邪族根本难以攻破的，只是‘青龙圣地’一直都在遮盖自己的实力。

　　韬光养晦，厚积薄发。

　　在轩辕的牵引之下，巫族与邪族开始融入，进行交流，让他们抛弃一些需要献祭，牺牲的手段，而去寻求一种天地间的正道，既然已经加入了‘青龙圣地’，他们都很明白，就应该跟着‘青龙圣地’的方式走。

　　虽然一时半刻不会立马起效，但是轩辕相信伴随着时间的推移，巫族与邪族之间的融入，会产生出一股很强大的力量，巫族与邪族的结合，其实在轩辕看来，一点坏事都没有，更重要的是志同道合。

　　在半个月的时间里，中州被分割成很多块，‘羽化神朝’占据了一大部分的领土，其他神族，天庭，地府也都平均占据了一部分，最后一小部分被恶魔族所占据。

　　他们各自安营扎寨，互相对峙，并且开始布置各种禁制，风水，势术手段，以稳固自己领土，只要时间一长，到时候就自然而然成为他们的领土了，这是亘古不变的道理。

　　在最初这个时候，一旦大意轻心，被其他大势力所取代！

　　从头到尾，不管是‘中州皇朝’‘青龙圣地’还是‘善魔族’根本就没有丝毫的动静。

　　因为对于‘青龙圣地’来讲，在‘南阎仙州’大片的土地还没有搞定，建设完成又何必去舍近求远呢？

　　‘中州皇朝’也是如此，而‘善魔天子’明白刚刚扎根在‘中央世界’之中，搞不好就会成为众矢之的，更何况是跟‘青龙圣地’与‘中州皇朝’联盟了，他也不想给盟友添任何的麻烦。

　　此番‘恶魔族’会出兵是因为他们与神族联合起来了，两家兵马各自占据一片土地，依靠在一起，为同盟，互相守住一片土地。

　　这样僵持的局面，维持了足足有半年之久，每个人都从临时的城，开始建设成一个兵家重地，难以攻破，总算是放下心来了，没有谈话，只有一种默契。

　　就在这时，又有一座仙州降临了。

　　在‘南阎仙州’与‘东浮仙州’之间，东南方向的九天之上，一片混沌，一条大龙大蛇升腾在天空之中，虽是大道汇聚，但却是无比真实的。

　　轩辕第一时间就感应到一股无比浓烈的妖气，毫无疑问，这必然就是‘天妖灵州’。

　　当日自己与天妖子闹得颇不愉快，此人心气极高，也不是寻常，必然会闯荡出自己的一片天地，只是不知道‘天妖灵州’如今有多么的强大。

　　“你觉得‘天妖灵州’将会是敌是友？”轩辕看向了身旁的‘秩序之主’。

　　“很难说，敌友之间，不好分辨，若是有永远的利益，那就是朋友了。”‘秩序之主’也没做出自己的判断。

　　许多大势力的强者，也都极为关注，在这个时候，任何一个大势力的出现，都能够使得整片天地的格局，有极大的变化，尤其是站位的问题。

　　“‘天妖灵州’，这是一个很强大的族群。”残飞雪凌空而立，双手背在身后，她曾经听自己的师父，残云舞说过，在荒古时代，‘天妖灵州’就有一尊无比强大的帝子级存在，能够与其互相抗衡，在进入‘鸿蒙起源’之后，开始销声匿迹，再也寻找不到，但必然是已经变得十分强大了。

　　“如今‘善魔族’已经与神族联合了，如果‘天妖灵州’三者联合起来的话，那么也是一股极强的力量，完全能够与‘青龙圣地’‘中州皇朝’‘善魔族’分庭抗礼了。”

　　每个人心里都在不停地算计着，因为‘天妖灵州’的出现实在太重要了，直接影响到最重要的一点，就是它的地理位置，是与‘南阎仙州’无比接近的。

　　如果‘天妖灵州’与‘青龙圣地’联合起来，必然会使得‘东浮仙州’以及恶魔族有危机感，因为‘青龙圣地’与‘天妖灵州’联合的话，在另外一方又有‘中州皇朝’与善魔族联合围攻，那么他们的下场可想而知。

　　时间一点一滴的过去，在‘天妖灵州’与‘中央世界’进行接壤的时候，轩辕能够感受到脚下土地深处，那一股‘鸿蒙起源’的力量，又有了极大的增长，使得许多破损的土地，又再一次得到了修复。

　　接下来只剩‘天道灵州’与‘天禅灵州’了，只要他们一到位，‘中央世界’就能够彻底完整，到时候于苦海之中，那一道通往高层位面的门户，就能够被开启，到时候又是一场腥风血雨，在这一战的胜负，会是一场变革，决定日后‘中央世界’格局的一个走向问题。

　　七天七夜过后，整个‘天妖灵州’与‘中央世界’彻底地融入到一块了。

　　这时，青衣与三尊妖族的天帝大圣出现了，这三尊天帝大圣都是后来新晋的人物，原本就是天资卓绝的人物，只不过受到了诸多的限制，如今厚积薄发，终于突破了，成就大果。

　　“你想干什么？”轩辕看向了青衣。

　　“我想回‘天妖灵州’一趟，这是妖族的本源，放心吧，以我的身份，不会有人对我不利的。”青衣柔声道。

　　“如今时局未明，你不要轻举妄动，这一件事我自会有所安排。”轩辕摆了摆手，显然不想要让青衣以身犯险，要知道他可是‘万化之体’，要打探一下情况，还得靠他自身。

　　但是有一点，可以确定的是，‘天妖灵州’里面有诸多可怖的存在。

　　“我能够感觉得到，‘天妖灵州’中强者极多，比起‘天魔灵州’有过之而不及。”这是‘万邪之灵’最中肯的评价。

　　“‘天魔灵州’至少还分成两块，善恶一方，在‘天妖灵州’之中，太过驳杂了，拼的就是血脉的传承，里面分成了好几块，都是各自为王的，这个结构很不稳定，很容易出事。”‘秩序之主’将自己的意念渗透进去，人心之间的归属，是属于一种很混乱的状态，他们没有集中合一的。

　　女娲娘娘补天也是在乱古之末的事情，对于那些从‘中央神州’搬迁过去的妖族，心中会有极大的敬畏，但是在‘天妖灵州’之中，女娲氏只是妖族之中的一个大氏族。

　　当然，可以肯定的是，女娲氏在妖族之中的地位，还是相当高的。

　　时间飞逝，在这一阶段时间里，没有一个大势力主动去向‘天妖灵州’拜访的。

　　因为这是一个无主的灵州，先找谁，后找谁，都会产生很大的影响，倒不如看好眼前这冷峻的局势，比较重要。

　　“夫君，就让我去吧，如今‘天妖灵州’刚刚降临，也是各方面防范最松懈的时候。”

　　“随你，那我得衍化成妖族的子民，与你一同进入其中吧。”轩辕不仅与凰月婵有合击手段，与青衣的神通，也是有的。

　　“好，那就这样决定了。”

　　当即，自‘青龙圣地’之中，青衣与轩辕两个古帝五重天的巅峰，带着三尊天帝大圣境的存在，朝着‘天妖灵州’的方向前行！

　　“青衣，当年你独立出一个妖族来，进入‘青龙圣地’之中，只怕也结下了不少的仇怨，等一下我想你还是要见机行事，免得妖族中人扣一个大帽子在你头上。”轩辕郑重告诫了一次。

　　“知道了。”青衣颔首。

　　不一会儿，五个人就已经降临到‘天妖灵州’的天空之中。


第一千九百一十六章 女娲氏

　　在‘天妖灵州’降临的这一阶段时间，云淡风轻，都没有什么异动，出奇的死寂，每一个大势力似乎都在观察着‘天妖灵州’的变动，从而制定自己的战略。

　　毫无疑问，与‘青龙圣地’为比邻，若是两者又强强联合的话，就会使神族，与恶魔族陷入包围，这是一种致命的危机，若是恶魔族与神族被吞并了，最后只剩下天庭与地府，‘羽化神朝’，到时候平衡就会被打破了。

　　在妖族之中，似乎他们也在查探着整个‘中央世界’的格局，做一个基本的了解。

　　轩辕与青衣带着三尊天帝大圣级的人物，降临在‘天妖灵州’的天空之中，立即引起了诸多妖族强大存在的注意，与此同时，神族，天庭，地府，恶魔族，羽化神朝的人都不由得心头一紧，如果轩辕真的与‘天妖灵州’联合起来的话，那后果就不堪设想了。

　　“轩辕的一名妻子，青衣乃是女娲氏的后人，血脉纯正，他们有去‘天妖灵州’的理由……”每个人都知道，女娲氏在妖族之中，地位极高，轩辕带着青衣一同前往，必然能够使自己受到的阻碍减少。

　　“来者何人？”他们所在的灵州上空，乃是天妖殿的领空，一道声音直冲而上。

　　“我乃女娲血脉的传承，如今前来认祖归宗。”青衣言语很是淡然。

　　就在这时，一名男子出现在天空之中，不是别人，正是天妖子，此刻的他，比起当日，不知道强大多少，实力在古帝五重天巅峰之境，距离天帝似乎也只差一步之遥了，显然这些岁月给他的磨砺，让其有极大的成长。

　　他一身白衣猎猎，眼眸之中，透着一种妖异，嘴角上扬，笑容之中带着一丝冷哂：“这不是青衣吗？你既然都已经与人族结合了，还谈什么认祖归宗？你辱没了女娲氏的名头，如今还有脸来说这一句话？”

　　这些时日，天妖殿也派出不少的人进行打探，他们万万没有想到，‘青龙圣地’竟然强大到如此的地步，竟然可以抗衡各大古老的传承，甚至邪族还被‘青龙圣地’给灭了，青衣与女娲氏关系匪浅，血脉纯正，若是女娲氏与‘青龙圣地’联合起来，对于整个妖族来讲，都不是一件好事，所以他想要极力阻止。

　　“有没有资格谈认祖归宗，这应该是由我女娲氏的人说了算，与你何干？”青衣冷淡地看了天妖子一眼，与轩辕道：“走吧，我知道女娲氏的领地在哪里了！”

　　“哼，这里是我天妖殿的领空，岂是你们说来就能来，说走就能走的？今天你们一个都别想要离开。”天妖子一声厉喝，顿时九尊天帝大圣出现，将轩辕与青衣一干人等围了起来。

　　“你这是在向我女娲氏一族宣战吗？”青衣体内，纯正的女娲祖血澎湃，漫天的金光，凝聚出一道圆盘，无比神圣，一种大慈大悲的气息，扩散到四面八方，这一种宏大的力量，哪怕是天妖子都不由得眉头紧皱。

　　“想不到一些时日不见，你竟然能够长进到如此地步，不过你就不要空口说大话了，连认祖归宗都没有，一个人乃想要代表女娲氏一族，未免也太可笑了。”天妖子知道，青衣是没有那么好对付的，直到如今，只能够用强了。

　　“让开！”青衣没有丝毫的畏惧，轩辕化身为一尊名不见经传的人，跟在青衣的旁边，在其身边三尊天帝大圣同样都不是吃素的。

　　“笑话，你当真以为我怕了你吗？”天妖子神色一厉，道：“把他们全部都给我留下，抓活口！”

　　“是。”几乎在一刹那间，九尊天妖殿的天帝大圣纷纷出手。

　　就在这时，所有人都感觉到一股不对劲的力量，就是在青衣身边的那一个人，身子一阵颤动，当众人回过神来的时候，那人的大手，已经按在了天妖子的头颅之上，于其掌心之中，喷吐出无比可怖的毁灭大道。

　　“再不滚的话，你们的天妖子就得死了。”轩辕的声音很冷，天妖子浑身汗毛竖起，怎么会有如此可怕的人物，其速度在刹那似乎都已经超过了时间的流速，使一切静止，哪怕是在场的天帝与大圣感觉到不对，依旧没能够反应过来。

　　“你敢？”天妖子惊讶于轩辕的手段，但他却没有丝毫的畏惧。

　　“没有什么不敢的，不然你可以试试。”轩辕的掌心之中，流淌出一丝丝让天妖子的魂魄都感到颤栗的力量，从他的灵灵盖，渗透进去，那是一种从魂魄上的攻伐，刹那间就能够毁灭，粉碎一切。

　　“你！”天妖子气急，的确此刻在他身旁的这一尊古帝五重天的存在，拥有将其瞬间斩杀的能力。

　　“你们走吧！”

　　天妖子思忖了再三，的确没必要争这一时之气，当即松口了，九尊天帝大圣境界的妖族强者退到了一旁，哪怕留不住青衣，但他依旧有其他的办法，在‘天妖灵州’之中，可不是只有天妖殿，哪怕是女娲氏，也难以抵挡几大妖族的联合。

　　轩辕这才放开天妖子，恍惚之间，每个人看到他又回到了青衣的身边，似乎从头到尾他就没有离开过一样。

　　“走！”轩辕淡淡地道了一句。

　　青衣凭借着自己血脉力量的探寻，在‘天妖灵州’的核心，有一片土地，她指向前方：“就在这里了，是女娲氏的族地，没有想到，我们这一族竟然繁衍下来了。”

　　“原本我也以为女娲一脉断绝了，如今看来，不仅没有，并且还相当的兴盛！”轩辕放眼望去，在女娲氏族的中央，供奉着一尊女子。

　　历代为女娲氏族做出最大贡献的人，都会被称为女娲娘娘，而在这女娲氏族中央这一尊，相传乃是‘鸿蒙起源’天地之所生，于女娲氏一族之祖，同样也是万物之母，万族之母。

　　有一个传说，这一尊女娲祖母用泥人捏造了人族，还有其他诸多万族之中，都有她血脉的力量。

　　当然这只是一个传说，并且是属于‘鸿蒙起源’的，不在于‘中央世界’，如果想要印证的话，必须到了‘鸿蒙起源’才能够知晓。

　　虽然如此，女娲氏也要世世代代对其供奉，这是对先祖的尊重。

　　轩辕眉心之中，‘真实之眼’光芒流动，在女娲氏的族地之中，一尊尊人首蛇身的男男女女，身着战甲，手持利刃，威风凛凛。

　　在他们的身上，刻画着一种极其古老的女娲氏符文，这是青衣身上所没有的。

　　从一开始，青衣就不是纯正的女娲氏的族人，是她运气好，体内的血脉出现了返祖的现象，这才成为女娲传承者。

　　青衣身上的气息很明显，这一种女娲祖血的力量，让许多人的眼神之中，都出现一抹诧异，在妖族之中，血脉之力的强弱，压制是很大的。

　　因为这种女娲祖血的力量，很是纯正，哪怕是在女娲氏族之中，也很少有人能够像青衣一样，拥有如此纯正的血脉，族人本能的都会向血脉纯正的同族之人，倍加尊重。

　　“女娲一脉，青衣，前来认祖归宗！”她的声音很平静，波澜不惊，但却很有力量。

　　一身黑色宫装随风飘扬，黑发飞舞，执掌着‘六道轮回’的青衣如今身上已经养出了一种执掌一方的大气势。

　　“嗯？”有一名男子，同样是人首蛇身，他上半身是赤膊的，露出强劲的肌肉，斑驳的女娲氏符文流动着强大的力量，而在他的下半身，乃是蛇尾，上面的每一道鳞片都蕴藏着大道伟力，极其强大，寻常的天级无上道器都难伤他的肉身，若是肉身不够强大，被其尾部一抽，都要粉身碎骨。

　　此人的实力已经踏入天帝之境，只怕在女娲氏之中，地位极高。

　　“你是在‘中央世界’之中，我女娲氏一族幸存的族人？”

　　“是！”青衣拱手施礼。

　　“这几位是？”眼前这一尊女娲氏的天帝看向了轩辕一干人等。

　　“这一位乃是我的夫君，是人族。”青衣没有丝毫的隐瞒，轩辕也衍化成本尊的模样，气息内敛，笑容儒雅。

　　“‘青龙圣地’之主，轩辕。”

　　“哦？原来你就是‘青龙圣地’之主？”女娲氏的天帝眼前一亮，专注地看着轩辕，顿了片刻，看向其他的三尊天帝大圣。

　　“他们乃是我补天城的三尊太上长老！”青衣简单地做了一下介绍。

　　“嗯，随我来！”男子很满意地点了点头，缓声道：“我叫华道，没有想到在‘中央世界’之中，竟然还有我女娲一族的遗留，并且血脉还如此的纯正！”

　　“你们身上的气息，为荒古时代的存在，应该不是当年‘天妖灵州’的那一批人吧。”轩辕道了一句，他能够感受到对方身上那一种古老苍凉的荒古气息。

　　青衣同样也能够感受到，在华道身上的血脉之力，无比纯正，比起自己，只差了一些，此人想来也是在女娲氏之中，地位极高。


第一千九百一十七章 老祖宗

　　一行人行走在女娲氏的族地之中，引来女娲氏不少强者的注意，很大的程度上，就是青衣身上的血脉之力，所散发出来的气息，让许多女娲一脉的人都感到惊奇。

　　如同一尊公主，走在大街上，血脉的强弱在妖族之中，就是一种非常明显的身份认定。

　　“呵呵，轩辕圣主好眼力，当时女娲一族，为了要补天，使得‘中央神州’不破碎，付出了极多，以致于整个女娲氏一脉差点消亡了，当时我们都是被封印起来的，在危及的时刻，有一部分的人出世了，支撑住整个女娲一族，传承至今日，我们是到末法时代才出世的，没有想到我女娲一族乱古之末的后人，竟然能够开创出如此之大的功绩，受万族敬仰，并且在‘中央神州’成为妖族之主，哪像我们这些老东西，至今依旧没有什么建树，想必轩辕圣主一看这‘天妖灵州’就能够明白了。”华道摇头苦笑，自叹不如，的确乱古时代的女娲娘娘，哪怕是他们都是发自内心的敬佩，并不是每个人都能够做到这一步的，第一次有妖族中人，能够让人族那般尊重，把她当成自己的神明来供奉！

　　女娲娘娘是唯一的，自荒古以来，她是妖族能够做到如此成就的第一人。

　　“哪里，形势不同，正所谓时势造英雄，只是你们没有赶上那个时候而已。”轩辕摆了摆手，他能够感受到女娲氏的强大，这华道绝对不是一个简单的存在，其战力哪怕是现在的轩辕，都感觉很难力压他。

　　几个人行走在脚下的这一片土地，轩辕闭上双眼，细细体会，能够感受到女娲一脉独有的慈悲与亲切，他们并没有丢掉先祖所留下来的那些东西，而是很好的保留下来，这也就是他们不和其他妖族同流合污的缘故。

　　不管是从哪一个方面上来看，女娲氏都是在‘天妖灵州’之中，最为纯正的一支妖族，轩辕以望气之法，其他的妖族大势力，都有浊气冲天，唯独女娲一族，有清气缠绕，这就是一个族群所散发出来的气息。

　　一群凶神恶煞的人，凝聚在一起，自然会有一种煞气，而一群心怀慈悲，宁静祥和的人，所流露出来的气息，也能够将人感染。

　　许多女娲氏的族人，或是巡逻，或是驻守，或是生活，他们都保持着本尊的模样。

　　人首蛇身，在他们的土地，房屋，刻画着古老的图腾，记录着每一个时代，女娲氏一族的故事。

　　其中就有不少女娲氏的先祖，捏泥人，开创万族的图腾，并且在与诸多强大的存在大战，保护诸多种族，每一笔每一划都有一种玄奥的轨迹，使得轩辕大受启发，心中暗暗感慨女娲一脉的强大。

　　在华道的带领之下，众人来到一座祭台之上，上面所矗立的就女娲氏最至高无上的存在。

　　一尊人首蛇身的女人，慈眉善目，眼帘低垂，上手平展开来，似乎在拥抱上苍，给人一种温润，祥和，安宁的感觉，从心头流淌，滋生，而她的尾部则是在地上勾出了一个太极圆的形状，似乎大道就在她的身下。

　　“用你的意念，与先祖圣相进行沟通，得到承认就算是真正的认祖归宗了，能不能得到先祖的承认，我们都没有办法跟你保证。”华道退到一边去，不想影响到青衣的仪式，他的神色严肃，打从心里他自然也希望青衣能够得到承认，这样一来，在女娲氏之中，又会有一尊强大的后人。

　　轩辕带着三尊天帝大圣退到了一旁，他仰望着这一尊女娲先祖圣相，以心去感受，冥冥之中，有一种意念与轩辕的意念，产生交流，使得轩辕获益匪浅。

　　青衣立于女娲先祖圣相之前，躬身行礼，将自己的意念融入到女娲先祖的圣相之中，片刻后，九天之上，混沌漩涡开辟而出，垂落下一道神圣的光辉，笼罩在青衣的身上。

　　这一道光落下来之时，整个女娲氏上上下下都震动了，显然来路不凡，这应该是很多人都没有想到的结果。

　　每个人都震惊的说不出话来，只能够静静地看着事态的发展，但是他们都知道，青衣的身份已经认定下来了。

　　于这一刹那间，在她的识海之中，衍化出一层层的记忆，还有女娲氏一族的诸多秘密，除此之外，使得青衣对于‘鸿蒙起源’的大道神则有了更深刻的理解，不出意外的话，假以时日，她必然会踏入大圣之境。

　　“祖光返照！”这是在女娲氏之中，最为难得的人族异象，这就代表着青衣以后在族中的重要性。

　　“没有想到，竟然有人能够引得祖光返照，简直就是奇迹啊，看来这青衣将会是我女娲一脉中的领军人物啊，年纪轻轻，实在太了不得了。”许多人议论纷纷，心中很是羡慕，但也很开心，因为女娲一族又会变得强大了。

　　“祖光返照？”轩辕有些疑惑，看向华道。

　　“所谓的祖光返照，就是在女娲先祖圣相之中，那冥冥之中，那一道无上意念对于青衣的承认，里面蕴藏着无数的记忆与秘密，这是女娲先祖圣相钦点的人物，以后青衣在女娲氏之中，会有极高的地位，算是得到了整个女娲氏无数子民的承认了。”华道很是兴奋，看着青衣，显然很期待她的成长，老的一代，终究会离去，看到年轻一代的强大，他们自然都是心中很是欣慰的。

　　“地位不地位的并不是那么重要，关键是我得到女娲氏更多的秘密了，也对‘鸿蒙起源’也有自己独到的看法，我想要在此地清修一些时日，夫君可以吗？”青衣此刻内心有无比深刻的感受。

　　“可以，那我就在此地陪着你吧。”轩辕很能够理解青衣的心情，但他不太放心把青衣一个人放在这里，女娲族他自然知道这是没问题的，但是在‘天妖灵州’之中，不仅仅只有女娲氏，还有其他大妖的势力，尤其是看到自己进入到女娲氏之中，心中难免会有想法，这是难以避免的，所以总要留在这里，保证青衣的安全，至少短期内，‘青龙圣地’也没有什么要事需要自己回去主持。

　　“老祖宗想要见一下青衣！”就在这时，华道开口了，显然青衣所引发的动静实在太大了。

　　“嗯，那我去见一下老祖宗，你们就在这里等我吧。”青衣看向了轩辕一行人。

　　“轩辕圣主也可以一并同行，你们是夫妻。”华道又加了一句。

　　轩辕耸了耸肩，也没有什么意见，他很想知道，在女娲氏之中，这一尊老祖宗级别的存在，实力有多么的强大，他希望能够听到对方心里是怎么想的。

　　“走吧！”轩辕淡然，华道在前指路。

　　最终两个人进了一间很矮的黑色石屋里面，占地仅有三丈。

　　石屋里很是昏暗，在中心有一堆篝火在燃烧，火焰之中冒着青红二色，外围吞吐着白光与灰芒，在石壁上面，所刻画出来的每一笔，给轩辕的感觉都是触目惊心的，这一座看起来名不见经传的小石屋，是一件很高深莫测的至宝。

　　在篝火的对面，坐着一个人，巨大的斗篷将他的身躯所覆盖，轩辕与青衣两个人心里很平静，火焰的燃烧似乎就是在勾勒出生命的起源，阐述着女娲氏一族的生命历程。

　　轩辕与青衣两个人从始至终，都没有说过一句话，只是坐在篝火前，感受着小石屋的氛围，静待老者发言。

　　顿了半晌，这一尊屋子里面的老祖宗，终于打破了沉默，她的声音嘶哑：“青衣，你很好，凭借着一丝血脉，返祖了，前途无量。”

　　“只是运气好而已，可能是我夫君给我带来的也不一定。”青衣望向轩辕，神色幸福。

　　“轩辕圣主，你的确是在年轻一代之中，少有人能及的，刚才青衣认祖归宗把诸多的记忆全部都展现出来，也让我了解到很多事情，‘青龙圣地’这样的地方，我们也的确很想去。”女娲氏的老祖宗看了轩辕一眼，缓缓道：“如今你的想法，我也明白了，只是‘天妖灵州’，乃是我女娲氏的根本之一，我们很难抛开这一片族地，这是很难解决的问题。”

　　“我能够理解你们的感受，所以在这一件事上，我并不会过多强求女娲氏要如何怎样，所以还请您放心。”轩辕盘膝而坐，双手端放双膝上。

　　“天地大势，起落沉浮，变幻不定，这一次见你们夫妇，就是希望你们都能够沉得住气才是。”显然这一尊老祖宗级别的存在，同样是在荒古时代就存在的无上人物，有着诸多的心得体会。

　　“此话怎讲？”轩辕有些疑惑。

　　“不可说，记住我这一句话，好好体会，青衣你是一个好苗子，得到先祖圣相之中一部分的记忆，只要你好好修炼，踏入大圣之境，是迟早的事。”老祖宗幽幽一叹。

　　“明白。”青衣颔首。

　　“至于轩辕，若是女娲氏真有一天需要‘青龙圣地’的帮助，希望你可以对我们施以援手。”

　　“这是自然，女娲一脉，为人族都做出了很大的贡献，又是青衣的娘家，于公于私，都是我应该做的事。”轩辕一口答应，这没有什么好犹豫的，自己得到的补天之意，也是从女娲氏之中得到的启发，对于这一族，轩辕心里有极大的好感。


第一千九百一十八章 龙妖殿

　　昏暗的黑石屋，烧得噼啪作响的篝火，一尊披着黑色斗篷的老者。

　　在石壁上的图腾纹络伴随着篝火的燃烧，在不停地演变，极为玄奥，让轩辕心中很是好奇，他知道在这石屋之内，必然蕴藏着极大的秘密。

　　女娲氏的老祖宗声音嘶哑，黑色斗篷之下，依旧没有太大的反映，似乎轩辕的回答，在她的预料之中，顿了片刻，只听见一道轻叹：“如此甚好，今日见你们两个，就是想要有一个答案，‘青龙圣地’我这几天，也做了一些了解，善恶有道，口碑极好，我一番望气，浩然清气，直冲鸿蒙，有大气象，从此以后你们可以把女娲族地当成是自己的家。”

　　“是，多谢老祖宗！”青衣与轩辕起身告退。

　　老祖宗没有挽留，在黑色石屋之中的篝火，燃烧得更加的旺盛了，在黑石屋壁上的纹络交织得更加的紧密，轩辕本能地觉得这一尊女娲氏的老祖宗高深莫测，甚至怀疑她能够抗衡圣帝转生的存在，当然也只是心里猜测而已。

　　青衣回到女娲先祖圣相之前，盘膝而坐，静心修炼，以求突破大圣之境，轩辕有种感觉，青衣距离突破之日，已经不远了。

　　轩辕则是与华道两个人交谈，了解整个‘天妖灵州’如今的格局。

　　天妖殿为一大势力，龙妖殿为一大势力，于‘天妖灵州’之中，于女娲氏三足鼎立。

　　三者之间的关系不好不坏，渊源极深，互相都有牵扯，所以都没有爆发什么太大的战争，但是想要统一起来，基本上是不可能的事情。

　　这两脉的妖殿，十分的强大，比起女娲一脉的话，都能够分庭抗礼，在其背后，都有极其了不得的人物。

　　就在轩辕与华道对‘天妖灵州’进行了解的时候，天妖殿的高层与龙妖殿的高层汇聚在一起。

　　“之前的动静，只怕你们都已经感受到了吧？就连整个‘天妖灵州’都有所反应了。”在龙妖殿的一处秘密空间之内，一道洪亮的声音响起。

　　“似乎是女娲先祖圣相的力量，渗透出来，十分强大，难道女娲一脉的人，有人祖光返照，这样的人如果突破到天帝大圣之境的话，那又会让女娲一脉的战力大增！”这是一尊龙妖殿的太上长老，与华道是同一个级别的存在，于龙妖殿的位置，举足轻重，对于女娲一脉谁都不敢小觑！

　　“这也是为什么会来找你们的原因。”天妖殿的太上长老开口了，此人与天妖子的关系极好，得知轩辕带青衣前往女娲氏，他就组织了与龙妖殿的秘密会面。

　　“哦？此话从何说起？”在龙妖殿之中的一干太上长老的存在不明白，哪怕是在女娲一脉之中，又有新秀崛起，天妖殿找来是何用意，这么多年来，女娲一脉无论是兴盛还是衰败，从来都没有主动侵犯过外族，更别说是同为妖族了。

　　“事情是这样的，这一次有一尊年轻一代，乃是在‘中央世界’女娲一脉的幸存遗血，体内的血脉纯正，堪比祖血，名为青衣，乃是‘青龙圣地’圣主轩辕之妻，人族与妖族结合，这首先就是犯了我妖族的大忌！”天妖殿的太上长老，声音肃杀，龙妖殿的人一下子就知道，天妖殿来者不善，想要与其结合，动女娲一脉的主意。

　　“什么，女娲一脉祖血的传承，竟然与人族结合！”如果是一般的妖族成员也就算了，但是女娲一脉祖血传承者，那这意义就太大了，尤其还是跟‘青龙圣地’的圣主轩辕结合，就代表着两个大势力的联合！

　　“不错，你们现在应该也明白我到底担心什么了吧？虽然以前女娲一脉，都不曾入侵过别人，然而这一次就不一样了，因为它的继承者，很有可能就是青衣，她又与人族‘青龙圣地’圣主轩辕结合，就很难保证女娲一脉以后的走向了。”天妖子开口了，举例道：“大家可以看看，邪族何等强大的存在，被‘青龙圣地’给吞并了，强上加强，如今他们又要与女娲一脉联合起来，齐心可诛，一旦在‘天妖灵州’之内，女娲一脉与‘青龙圣地’里应外合，到时候我们都要陷入巨大的危机之中，所以这一件事，需要大家好好考虑一番，慎重决定。”

　　“的确……”龙妖殿之人心思变得凝重了起来，一旦‘青龙圣地’与女娲一脉结合，后果将不堪设想。

　　“那你们现在有什么想法？”

　　“就是我们两手，将女娲一脉先斩灭掉，先下手为强，否则的话，一旦被他们出手，那我们的境地可想而知。”天妖子狞声道。

　　“不可！女娲一脉素来不与人为敌，在妖族之中，声望极大，哪怕是我龙妖殿之中，也有不少人与女娲一脉交好，如果仅凭着我们的怀疑，就对其发起攻伐的话，只怕会引得许多人的不满，对我们没有丝毫的好处。”一尊龙妖殿的太上长老立即否决了天妖子的想法，简直太幼稚了，只不过碍于天妖殿太上长老的颜面，他没有说出来。

　　“天妖子在‘天妖灵州’不久，不知道女娲一脉的力量，也不知道我们三族之间的关系，诸位请见谅，刚才他的想法是不成熟的，我倒是有一个想法，大家来斟酌一番，看有没有可行性？”天妖殿的太上长老站了出来，补了一句话，为天妖子挽回了一些颜面。

　　“请说！”诸多龙妖殿的太上存在，都开口了，这一件事可大可小，不可以不重视，但也不可以乱来。

　　“我们各自派出一支天帝大圣的队伍，前往女娲一族拜访……”天妖殿的太上长老细细将自己的计划讲来，让龙妖殿的诸位纷纷点头，这一个办法让很多人都满意，几乎找不到一丝的缺陷。

　　“如此进可攻，退可守，也好，若是女娲一脉，一意孤行的话，那到时候我们做什么都名正言顺了，不至于将自己陷入不仁不义的地步。”龙妖殿的强者连连点头，缓声道。

　　“那就这般决定了！”天妖殿的一干强者告辞离去，不久之后，他们将会降临在女娲殿之中。

　　女娲氏族地，轩辕就这样看着青衣修炼，与此同时，他也在感受着女娲先祖圣相，以自己的意念，融入其中，去体会着女娲一族的种种。

　　轩辕的气息平和厚重，并没有引起女娲先祖圣相的排斥，再加上他如今已经得到了后土娘娘的承认，能够引‘鸿蒙本源’之力为己所用，女娲先祖圣相那冥冥之中所蕴藏的力量，自然会更加贴近轩辕了。

　　他开始从这女娲先祖圣相之中，感受到补天意志，这是一种大公无私的精神，大道，让轩辕明白，在乱古之末的那一尊女娲娘娘，是从中得到了启发，轩辕这几日以意念进行探寻，使得自己有极其深刻的感悟，而今轩辕在催动自身的‘万化大道’，都蕴藏着补天的意味在其中。

　　“原来如此，我明白了！”轩辕凝视着女娲先祖圣相，目不转睛，口中轻轻念道。

　　就在这时，一股股强大的气息，降临在女娲一脉的上空之中，人数虽然不多，但是每一尊都无比的强大。

　　天帝大圣境界的人物加起来有六十六尊，分别来自龙妖殿与天妖殿。

　　如此之大的阵仗，使得在一旁的华道都不由得眉头紧皱，女娲氏之中的诸多守卫也在第一时间有了戒备之心，反应极快，他看向九天之上的天帝大圣，缓声道：“诸位，你们此番前来，所谓何事？”

　　“听闻女娲一脉有一尊祖血传承回归，特来看上一看。”一尊天妖殿的太上长老不咸不淡道。

　　这时，正在修炼的青衣缓缓地睁开双眼，站起身来，如同一道出鞘的利剑，万分凌厉，看向了那一尊天妖殿的太上长老。

　　“好强！”当即有龙妖殿年轻一代的天帝大圣境人物，心脏抽搐，虽然青衣只在五重天的境界，但其身上所爆发出来的气息，已经可以抗衡天帝大圣境的存在了，这样的人是极为少见的，只有绝代风华的人物，有强大的血脉，无数的奇遇，还有自身卓绝的天资，才能够做到这一步。

　　“一旦踏入天帝大圣之境的话，同境界几乎没有人能够是她的对手啊，除非是一些惊才艳艳的人物，又或是圣帝转生，否则根本没有丝毫的悬念！”

　　每个人对于青衣的评价都非常之高，哪怕是在天妖殿之中的那些太上人物，都没有否认。

　　天妖子站在最前面，代表整个天妖殿的强者，缓声道：“不错，青衣乃女娲一脉，如今回归，我们是旧相识，理应前来祝贺，怎么，难道诸位不欢迎吗？”

　　“若只是简单的祝贺，你们各自派一个人前来，心意到即可，何须带如此之多的大人物，有什么话就直说吧，不要拐弯抹角的，令人生厌。”青衣冷声道。

　　面对如此之多的天帝大圣的数量，青衣没有丝毫的畏怯，身躯笔直如剑，双眸精芒吞吐，似有成竹在胸，无所畏惧。


第一千九百一十九章 大失人心

　　女娲族地的上空，一尊尊天帝大圣垂临，若有若无之间，他们所散发出来的气息，碾压向整个女娲氏，但凡是个人都能够看出来，来者不善。

　　虽然不至于打起来，但总是免不了对方的质问，然而青衣又岂是好欺凌的，更何况轩辕本尊就在这里，如今他已经踏入古帝五重天的境界，杀寻常天帝大圣如杀狗。

　　当然如果对方联合起来，轩辕自然不敌，但毕竟是在女娲族地，如果对方想要动手早就动手了，之所以派这么多人过来，就是他们不想撕破脸，或者说有什么样的阴谋，所以接下来需要好好应付才是。

　　轩辕只是站在一旁看着事情发生，并没有多说话，青衣是他的女人，他相信青衣处事方法，不能什么事都自己来解决，女娲老祖宗的架势，有意想要把女娲一脉交给青衣来统御，现在是青衣树立自己威望，独当一面的好机会。

　　面对青衣的强势，很多人都皱起了眉头，但她的血脉，再加上女娲氏其他强者的沉默，就是代表了青衣能够有话语权，不然的话，早就有人出来阻止了。

　　“青衣姑娘还真是快人快语，也罢，那我们就将此番前来的目的说明，但兹事体大，还需要一个能够做得了主的人来才行，青衣姑娘你还太嫩了，做不了主。”天妖子看了看情况，俯视女娲族地，声音冰冷。

　　华道眉头一皱，的确如此，虽然说青衣身上流淌着女娲祖血，但是刚刚进入女娲一脉不久，不了解很多事情，他刚刚想要说话，问清到底对方有何事。

　　“轩辕与青衣两个人都能够做得了主，我老了，这些事也该交给年轻人了！”在那黑色的石屋之中，传出了女娲一脉老祖宗的声音。

　　许多在女娲氏的强者，听到声音都不由得心头一振，不知道有多少年，都没有人听到老祖宗说话了，而且看眼前这个情况，老祖宗还要把女娲一脉的担子，交给青衣，这让他们很惊讶，这绝对不是仓促的决定，这一尊女娲一脉的老祖宗，他们都很了解，谁都不敢有所违背。

　　“这可是关乎到女娲一脉生死存亡的大事，交给一个人族，不合适吧？青衣也才刚刚在女娲氏里认祖归宗，只怕会有很多人不同意吧。”天妖子一边质疑，一边想要在女娲一脉之中，挑拨离间，他不明白，这一尊女娲一脉的老祖宗威望在族中有多深厚。

　　在女娲一族之中的强者，哪一个不是聪明智慧之辈，一下子就知道天妖子言语的用意，对其更加的反感。

　　“天妖殿都把这种大事交给你这种小娃娃来办，我交给轩辕办，自然就没有什么不可以的，他可是‘青龙圣地’之主，并且成为整个‘中央世界’中举足轻重的大势力，就比很多人都强，而且既然他与青衣结为夫妇，就是我女娲一脉的人，做得了主！”老祖宗的声音逐渐消失，没有再多言了，一字一句都无比坚定，许多暗藏的女娲一脉的强者，悄然结阵，随时保护轩辕与青衣。

　　他们已经开始嗅出味道了，之前一直都相安无事，青衣一进入，龙妖殿与天妖殿就气势汹汹的前来质问，显然是觉得自己会受到威胁，这也是常情，他们心里能够理解，老祖宗既然把事情交给青衣与轩辕来处理，所以他们也就都没有说什么。

　　在场的都是强者，明显感受到女娲氏的变化，并且诸多阵法，都会瞬间爆发，这是女娲一脉很可怕的法阵，心里极为戒备，生怕女娲一脉骤然爆发，后果是很严重的。

　　“那好，女娲氏的诸位，你们平日里与人为善，在妖族之中，声望极高，但你们的祖血传承者，青衣却是‘青龙圣地’圣主轩辕的妻子，前不久，‘青龙圣地’刚展开攻势，将邪族吞并，‘天妖灵州’刚刚回归到‘中央世界’，你们便结盟，我们心有不安，接下来应该不必多说了吧？”天妖子看向了轩辕，眼眸微微一眯，当日轩辕比他还要弱小很多，却没有想到，如今轩辕的修为，竟然可以跟他平起平坐了，实在太让人匪夷所思了，他心里很不平衡，要知道他是在太古之初，妖族无上存在的帝子，轩辕只是一个末法时代的凡人而已。

　　“我‘青龙圣地’乃礼仪之邦，邪族居心叵测，之前与‘羽化神朝’攻打我圣地，大败而回，而后又图谋不轨，我们便先下手为强，先灭杀之，名正言顺，天妖殿，龙妖殿与我‘青龙圣地’无冤无仇，若是你们不主动侵犯，我们又何必找麻烦？”青衣双手背在身后，一言一语，都有极大的气度，十分的合理，让人找不到有一丝的缺口，从头到尾，轩辕一句话都没有多言。

　　“纵然如此，不如你女娲一脉就搬迁到‘青龙圣地’之中如何？这样一来也能够让我们省心，你们又能够凝聚在一起，何乐而不为？”天妖子居心叵测，要知道在‘天妖灵州’女娲一脉所占据的土地，是风水极好的宝地，因为这一脉日行慈善，不曾伤害，养育了一方水土，一旦天妖殿能够占据，必然能够使本族实力大增。

　　“笑话，女娲一脉在‘天妖灵州’所存在的岁月，无比悠久，从荒古至今，不曾离开，怎么可能？”青衣言语更冷，道：“若是你们想要来强取豪夺，凭借两大妖殿联手，想要攻伐，那么尽管来，要战便战，我‘青龙圣地’从无畏惧，一个‘诅咒起源’尚且被我们打得毫无还手之力，通道断裂，更何况只是你们两大妖殿而已？”

　　“既然如此，那就没有什么好谈了，青衣这可是你说要开战的，与我们无关，没有想到你竟然视我妖族的百姓如草芥，看来女娲一脉也没有传闻之中那般仁慈！”天妖子一开始就没有想好好说的意思，如今青衣这么一说，正好趁了他的心意。

　　“好了，我来说句公道话，女娲一脉与我龙妖殿关系一直向来不差，如今在女娲族地之中，还有不少我龙妖殿的子民居住其中，岂能说战就战，青衣姑娘，你只需要让我龙妖殿安心就可以，至于天妖殿若是与你们有私仇的话，与我龙妖殿无关。”一尊龙妖殿的老龙帝走了出来，声音嘶哑，但是却很有力量。

　　“老龙帝这么说话，那就合理了，我青衣发下‘鸿蒙血誓’，若龙妖殿不侵犯我‘青龙圣地’女娲一脉的族地，我们若是违背道义，涂炭生灵，必遭‘鸿蒙大劫’洗礼……”青衣当众发下了‘鸿蒙血誓’，无比狠毒，这‘鸿蒙大劫’一旦降临，会使很多子民死无葬身之地，这是一种大范围的。

　　对于青衣所许下来的血誓，女娲一脉的子民，都没有多说什么，因为他们从来就没有想过要侵略。

　　“好，我们放心了，走。”老龙帝何等人物，一下子就看出天妖子居心叵测，想要激怒青衣，让两大妖殿联合开战，灭掉女娲一脉，这不是做不到，而是代价太大了，重要的事，他不想让龙妖殿让人当成棒槌使。

　　三十三尊龙妖殿的强者，在第一时间就离开了，只留下天妖子以及三十三尊天妖殿的天帝大圣不上不下的，愣在半空之中，一下子气势弱了何止十倍。

　　“天妖子，你还要与我女娲一脉开战吗？若想要的话，就来吧。”青衣发现了，龙妖殿虽然很强大，但属于谁都不想招惹的，他们的目标就是飞升‘鸿蒙起源’，其他都漠不关心。

　　天妖子脸色发青，气得浑身直哆嗦，好像在粪池洗了一次澡一样，难受得不行。

　　天妖殿的老妖王缓缓地走了出来，道：“呵呵，青衣姑娘可能是误会了，天妖子没有这个意思，他要的也只是你的一个誓言，既然你们能够发下血誓不侵犯龙妖殿的话，那么也让我天妖殿也安心一下，这是我们想要的结果，若是想打的话，还需要如此吗？一动手你女娲一脉也不好受。”

　　这一尊老妖王软硬兼施，既说出了自己的目的，也保全了天妖殿的面子。

　　“还是老人家会办事，天妖子学着点，下一次出门嘴巴要刷干净一点！”青衣对老妖王很恭敬，道：“我自然愿意让天妖殿安心，为众生考虑，不会让某个人的私心得逞，为了一己私欲，不顾亿万生灵的性命，真是让人齿冷！”

　　青衣当着天妖殿的强者面前发誓，让他们也都放心了，经过这一件事，许多天妖殿的天帝大圣都知道天妖子原来是为了一己私欲，心中对他极为反感。

　　虽然表面不说，但是却已是让天妖子大失人心了，只怕在天妖殿之中，支持他的人，会降到一个很低的数字。

　　他很想发火，但是却毫无办法，这些人都是他要拉拢的人，如今只能够自食苦果了。

　　天妖殿的人，都退走了，只剩下天妖子恨恨地看了青衣一眼，便离去了。

　　轩辕微微一笑，走到青衣的身旁，道：“挺好的。”

　　“有你在我身后，我很安心！”青衣盈盈一笑，容颜倾城。


第一千九百二十章 往事成风

　　在女娲族地中的诸多强者，对于青衣的表现都很是惊叹。

　　在年轻一代之中，尤其是青衣是古帝五重天的境界，面对两大妖殿六十六尊天帝大圣的强者，竟然没有丝毫的畏惧，足见青衣是经历过大风大浪的人。

　　一般的帝子级存在，哪怕是面对天帝大圣境的存在，也会心有戚戚，何况是六十六尊！

　　她没有丝毫的让步，还强势将敌人逼退，刚中带柔，阴阳相济，一方面毫不示弱，但另外一方面又能够让对方安心，并且点破天妖子的私心，使得他日后再也无法从中作梗，这才是最重要的。

　　原本因为天妖子血脉的关系，他在天妖殿之中，前途无量，经此一役，只怕天妖子再也不会受到丝毫的重视了，‘天妖殿’并不是不允许侵略，而是不允许为了一己私欲，不顾全局的人。

　　“这样，对于‘天妖灵州’我已经有一个粗略的了解，你就先留在此地修炼，并且与自己本族之人多多交流，早日踏入天帝大圣之境，我先回‘青龙圣地’之中，去做点其他的事！”轩辕见青衣如今已经能够独当一面了，并且在女娲一脉之中，也树立下了自己的威望，并且还有老祖宗一口交代下来，他也放心了。

　　之前会留下来陪伴在青衣身边，就是想要应对一些意外，如今看来，一切都会很顺利。

　　“好！”青衣没有挽留，她知道轩辕必然是有更重要的事情去做，而对于她自己来讲，最重要的就是踏入天帝大圣之境，到时候才能够真正引领女娲一脉，融入‘青龙圣地’之中！

　　轩辕颔首，与华道等诸多强者拱手告辞后，化为一道轻烟，消散于天地之间，这样的身法，让女娲一脉的诸多强者心头一震，心中不知所以。

　　华道存在于荒古时代，对于轩辕所施展的古术并不陌生，他感叹道：“没有想到，竟然在这个时代，还有人能够把《神行道隐术》修炼到这种地步，如今的轩辕想要走的话，只怕没有人能够拦得住了！”

　　“有，在‘中央世界’上，他还是有很多劲敌的，只不过还没有出现而已，如今的圣帝转世，已知的一尊帝释天，绝对不是轩辕的朋友，而混沌圣帝，两者之间已经结下了难解的死结，不知道什么时候会出现，置他于死地，一切都很难讲！”青衣口里说来很随意，却让华道的瞳孔剧烈地颤动了一下，看来‘青龙圣地’会这么强大，也是结下了不少的梁子。

　　片刻之后，轩辕回到了‘青龙圣地’之外。

　　“看来‘天妖灵州’你已经能够确认了？”‘秩序之主’问了一句。

　　“基本上是，‘天妖殿’的侵略性比较强，而‘龙妖殿’则是想要坐山观虎斗，等待‘中央世界’完整，长生神门开启，女娲一脉基本上可以确定，是能够跟我‘青龙圣地’站在同一条战线之上了，根据地理位置，天妖殿与神族接近，如果他们联合起来，未尝不可，所以需要谨慎观察……”轩辕将发生的事情，简明扼要地说了一遍，几经深思，如今还是以拖延时间为主，强大‘青龙圣地’里的每一尊子民，才是最重要的！

　　“那你现在有何打算？”‘秩序之主’目光流转，看向了‘天妖灵州’所在之地。

　　“我想要旧地重游，看看能不能发现一些什么东西。”轩辕话音一落，便消失在‘秩序之主’的面前。

　　如今的‘青龙圣地’无须轩辕坐镇，神族，天庭，地府，羽化神朝，恶魔族几大势力为了分中州这一块蛋糕正在互相耗着，肯定分不出神来对付‘青龙圣地’，并且也不是哪一个大势力说要对付就能够对付的，尤其是在灭掉邪族之后，他们在动手之前，都要掂量一下自己了。

　　对于轩辕来讲，殊不知占地越多，力量会越来越分散，所以他并没有对于‘南阎仙州’其他的土地进行太多的建设，只是占据方圆五千万里的土地，以三才雄关为门户，这样才能够在未来的大势之中，坚守住自己的一亩三分地。

　　这也是为什么各大势力缕缕攻打‘青龙圣地’，却难以攻打进来的原因，若是轩辕从‘南阎仙州’的最外围开始建设，被连破数十城都不奇怪。

　　如今以三才雄关为门户，则是把所有的精力，所有的力量都投放在这三才雄关的建设之上，自然不是寻常敌人所能够破开的。

　　占地越多，战线拉得越长，若是敌人大军压境，还有联合大军的话，实力太过于分散，很容易被各个击破，虽然能够扩张版图，看起来雄关遍地，但守不住毫无意义，所以不论是轩辕，还是‘鸿蒙帝子’都选择将邪族击溃，地是死的，人是活的，一旦让邪族出手，那后果太可怕了。

　　看着轩辕化为一缕轻烟消失于天地之间，‘秩序之主’不由得感慨道：“这小子，到达古帝五重天之境后，都可以逍遥自在于天地之间了，看来已经不用我多操心了！”

　　‘秩序之主’能够感应到，轩辕与‘鸿蒙本源’之间的关系，变得更加的密切，尤其是从女娲一脉的族地回来之后，轩辕似乎通晓了一些奥义，以致于能够与‘鸿蒙本源’的力量更加的亲近。

　　对于‘秩序之主’来讲，这都无所谓，轩辕越强越好，他内心深处知道，轩辕未来的负担，会越来越大：“但愿他能够担得起才好，生死都由他自身，旁人都帮不得，这就是他的宿命……”

　　此刻的轩辕，化为一缕轻烟，出现在东州，原‘东州皇朝’‘玲珑仙府’与‘斗龙仙府’的交界点，也就是通往‘青冥之地’所在。

　　东州是轩辕的起步之地，以前他还只是一个小人物的时候，只能够坐在孤星的身上，披星戴月的赶路，如今已经到达古帝五重天，修炼的是‘中央世界’第一极速秘法，转瞬之间，就能够到达短距离的目的地，回想以前，当真是恍如隔世。

　　他意念一动，回到当初自己重生的那一片乱坟岗，如今已经被夷为平地，所有的死气消融，处处生机，乱坟岗已经不见了，遍地青翠的绿草，娇艳的鲜花，‘中央神州’的土地是经过‘鸿蒙本源’力量融入的，原本这一片土地是满目疮痍，残破不堪，并非如今的模样。

　　轩辕心中感慨，走了几步，便到达当日自己的树房所在的位置，那巨树已经不见了，大战之下，各种大道斗气的波及，一扫别说一棵树了，哪怕是一座山，一座城都会被移为平地。

　　“物是人非，短短数十年，竟然有如此的变化……也对，天地重组，大道革新，末法时代，世界变幻，这是一个大时代的降临！”

　　轩辕走着走着，在不远处，有一户人家，是一座简搭的茅草屋，他意念一扫，这里住着一对年轻的夫妇，膝下有一子，两三岁之间。

　　此刻正在茅屋外，拿着小斧头，咿咿呀呀地劈着木头。

　　啪嗒！一根有半尺粗的木头被奶气的小娃娃给劈成两半，虽然只有两三岁之间，但他的力量，着实不小。

　　轩辕会心一笑，走到这奶娃娃面前，朝着他的眉心一点，是诸多古术的修炼之法，尽皆融入其中，会伴随着他的年龄增长，在其识海之中，进行演练！

　　在这乱世之中，轩辕没有办法去一一传承，只是自己觉得心里与这孩子有缘，便那样去做了，没有多想。

　　奶娃娃甚至还没有反应过来，轩辕已经消失了。

　　身着布衣的奶娃娃流着口水，愣了一下，看向了轩辕消失的方向，吸了吸口水，又咿咿呀呀的劈柴了。

　　轩辕早已经离去，盘桓在九天之上，回望着曾经那一棵树房所在之地，尹甄洛白衣胜雪，为自己演练尹家武道……

　　时光如白驹过隙，短短数十年，竟然变化如此之大，再也回不到从前了。

　　她，轩辕一直都不知道该如何去面对，只能够顺其自然了。

　　在自己生命之中，第一个闯进自己内心的女人，但是两个人因为道路的不同，却渐行渐远，如今有些东西，哪怕可以重来，也很难回到当初，相同的路，人生两次走过，也不会有原来的感觉，终究……

　　“都过去了……”轩辕轻轻一声呢喃，消失在这一片天空之中，往事成风，随轩辕而去。

　　在他离开之后，一名女子从天而降，不是别人，正是尹甄洛。

　　她手握‘天龙战道枪’，身着战甲，再也不是当年那个小女生了，如今她是执掌一方兵马的尹元帅。

　　“……”尹甄洛沉默无言，闭上双眼，回想着曾经，顿了片刻，她来到当初树屋的那一条溪边。

　　如今小溪已经不见，变成平地，往事历历在目，她将‘天龙战道枪’插在一旁的土地上，盘膝而坐。

　　她沉默寡言，心里很是矛盾，如果想要踏入天帝大圣之境，首先要理清自己对轩辕的感情，心无杂念，方能得大道加持己身。

　　“既已是过去，无可改变，想太多，无济于事，不如重获新生，重新开始。”

　　尹甄洛心中意念一动，心中许多矛盾驳杂的情绪，迅速从体内剥离……


第一千九百二十一章 大战冥神

　　“心无所执，意无所念，往事如烟，随风而散……”

　　尹甄洛盘膝而坐，脑子里曾经与轩辕所发生的一切，都如同走马观花般，她深吸了一口气，静下己心，将一切的杂念逐渐消除。

　　开始尝试着沟通‘鸿蒙起源’，她知道如今并不是纠缠儿女私情的时候，也许当自己踏入天帝境之后，心会发生变化也说不定。

　　只要等自己强大了，将一切的外敌驱逐出境，到时候跟轩辕就会有一条路摆在自己面前了。

　　轩辕并不知道在自己走后，尹甄洛出现了。

　　尹甄洛也并不知道，轩辕之前降临于此。

　　两个人擦肩而过，人生如此！

　　轩辕化为一道轻烟，意念一动，身心凝聚，转瞬间，来到‘青冥之地’的入口。

　　如今这里也变了一番模样，想一想当日自己在这里遇到‘金刚战猴’，诸多强者，互相对抗，引发冥潮，而他为了尹甄洛的父亲，前往青龙山，得到‘龙心仙源’……

　　师婠为了轩辕，被打伤，差点陨落，为了阻止大战，损寿炼丹，轩辕想要为其延寿，进入‘青冥之地’，获得青龙神药，让师婠重获新生……

　　一饮一啄，莫非前定，也是从这里，轩辕与尹甄洛两个人渐行渐远。

　　半空之中，他心思凝重，望着一切，如今的‘青冥之地’，已非当年可比，在这里荒无人烟，只有成片的密林，地形也发生了改变，要知道当年的大战，很少有地方不受波及的。

　　在‘中央神州’满目疮痍，有很大的一部分化为死地。

　　如今眼前，枝繁叶茂，在这里有无数的生灵在栖息，生机勃勃，是一块极好的风水宝地。

　　轩辕不再缅怀过去，一步步踏入其中，进入了当年镇压‘冥’的那一个地方。

　　当年得到‘青龙神果’之后，轩辕就离开了，因为他没有办法得到那一株不死神药，实力太弱的缘故，后来由于太过忙碌，也将此事搁置，并且当时‘青冥之地’坐镇于此，轩辕也不好提什么！

　　对于奈何来讲，那一株不死神药如同父亲一般，轩辕此番故地重游，就是想要将其带走。

　　轩辕进入到深处，那就是‘碧落泉眼’所在之地，这是当日不死神药栖居之所。

　　如今再来‘碧落泉眼’已经干涸，不死神药已经消失不见了，没有留下丝毫的痕迹，轩辕眉头一皱，心中似有一种不祥的预感。

　　当即轩辕用自己的意念，融入脚下的土地，深入千万里，再也找不到他的一丝气息，扩散到方圆亿里，但却没有丝毫的线索，要知道如今的轩辕与‘鸿蒙本源’异常亲近，基本上没有什么能够逃得过他的搜寻。

　　就在这时，突然有可怖的大道神则，朝着轩辕的脑后碾压而来，似有亿万厉鬼在惨嚎，十分可怖，他意念一动，化为一道轻烟，散于天地之间。

　　如今的轩辕形体聚散无常，融入天地万道之间，寻常人根本就难以伤他，但是偷袭他的这个人，十分不简单，将天地万道封锁起来，只可惜轩辕速度太快了，神行之法，刹那千万里都是正常的。

　　只见那干枯的‘碧落泉眼’所在之处，被轰出了一道深坑，大地被浓郁的死气所俯视，任何弱小的生灵都无法存活于那一片土地之中。

　　一道身影显现而出，他似乎从幽冥之中走出来的存在，一举一动，似乎都有亿万冥界鬼灵在嘶吼，就像是一尊冥界的代言人。

　　“没有想到，再见到你，竟然会是这般场景，短短数十年，你竟然能够成长到这种地步，太让人匪夷所思了，这就是人族啊，虽然寿命悠久，但智慧过人，通晓天地。”那一道声音森冷，看着轩辕，渐渐显化出自己的模样，身着重甲，紫光盈盈，诡异的冥纹交织，形成一张张可怖的面孔，似乎都会有鬼神冲杀而出。

　　“我也想不到，堂堂一个大族至高无上的凶神，难道一直躲在这里埋伏我么？未免也太看得起我了吧。”轩辕凝聚出自己的形体，没有丝毫的畏惧，如今在对上冥神，他有足够的自信。

　　“我知道，迟早有一天你会来到这里的，那么多年被镇压于此，对这里我早就洞若观火了，任何人闯进此处，我都会在第一时间知晓，何须在此处埋伏于你。”冥的面孔，给人一种说不出的诡异，双眸是惨白色的，让人望之心悸。

　　“你把它怎么样了？”轩辕如今的感知，无比敏锐，一下子就察觉到了什么。

　　“哈哈，还能怎么样，‘青冥之地’离开，所有的封印开始迅速弱化，它来不及逃跑，被我炼化，成为我的力量之一，你再也不可能找得到他了，不死神药虽然厉害，但却不擅长战斗，你若有心，当日就该来救它才是。”冥哈哈一笑，声音狰狞。

　　感受冥身上的气血澎湃，生机无限，轩辕就知道他所言非虚，原本还想要替奈何找回恩人，而当日自己也曾受那一株不死神药的恩惠，虽然是因为青龙的关系，但轩辕一直铭记于心，却没有想到，竟然得到这么一个结果！

　　如今恩人被杀，轩辕明白，也该跟冥有一个了结。

　　他一步踏出，简简单单的一拳，朴实无华，似乎把天地间的一切力量给抽空，打向冥，天地间，一切的时间流速都静止了。

　　冥的实力，早就恢复到天帝巅峰，作为神族的凶神，都是在乱古之末，神族之中最天资卓绝，凝聚神族无数子民信仰的强大存在，战力在当初都可以与诸子百圣比肩，如今虽然比当日巅峰状态有所不如，但同样极强，不可小觑。

　　冥神的瞳孔一缩，知道一旦被轩辕这一拳打重，就会受到重创，只见他引动自身大道，冲破静止的时间，左手往虚空一探抓出一道紫色的战枪，上面诸多纹络紧密交织，亿万鬼灵在哭嚎！

　　“冥神道矛！”

　　这是冥以自身的大道凝聚而成，战力澎湃，一波又一波的冥潮侵袭，如同叠浪一般，向前轰击。

　　一旦被沾染上，幽冥神则就会渗透人体之内，让死气迅速蔓延，再也难以生还，形成一具干尸。

　　面对冥神的手段，轩辕双目低垂，慈眉善目，身上宝光琉璃，佛气滚滚。

　　他不见众生，不染因果，不惧鬼神。

　　只有一拳里面所蕴藏的大道，都在刹那间爆发而出，一种宏大的气息，仿佛要将整片天地都吞进去一般，打得冥潮大浪化为湮灭，那冥神道矛刺在轩辕的拳头之上，发出锵的一声巨响，他骤然发力，将冥神道矛震得支离破碎。

　　此刻轩辕的肉身可徒手接天级无上道器，无损无伤，强大无匹。

　　冥神万万没有想到，轩辕在古帝五重天的战力竟然如此的惊人，他衍化出一面冥神道盾，护在自己的身前，与轩辕硬抗。

　　砰，一声巨响，强劲的力量将冥神冲飞了出去，轩辕乘胜追击，在他知道冥神将不死神药炼化的那一刻，就已经坚定了他斩杀冥神的决心了。

　　“唵！”

　　自轩辕口中，一道天音贯穿而出，被击飞的冥眉头紧皱，硬抗住轩辕的压力，一步踏出，在他身上，开始衍化出幽冥世界，要将轩辕笼罩在其中，进行斩杀。

　　一座座冥山高耸矗立，冥海环山而绕，惊涛拍空，一尊尊狰狞的冥神从中衍化而出。

　　“轩辕，凭心而论，在古帝五重天，竟然就能够与我抗衡，你的确很强大，若是让你踏入天帝之境，只怕除却圣帝转世的存在，无人是你的对手，只可惜你太过骄傲了，以致于才会有今日的败局！”

　　在这一刹那，冥神界彻底完整了，死气弥漫，一点一滴，想要渗透进轩辕的体内。

　　轩辕没有去看冥，眼帘低垂，如同庙堂之上的神佛，祥和宁静，对于冥，他没有看一眼，至始至终。

　　“成与败，生与死，一切如梦幻泡影，难道你还看不清吗？”轩辕声音从容，内心平静，在他的身后，圣光喷吐而出，如同一轮神阳。

　　在每一道圣光之中，都蕴藏着六道真言之力与化道之力结合，对于幽冥神则有极大的克杀。

　　冥山冥海所形成的法阵，在圣光的照耀之下，一点一滴的消融。

　　轩辕从头到尾，始终不动，口诵《往生经》，梵音滚滚，口吐金莲，每一道音节都衍化成诸天佛陀，朝着四面八方冲撞开来。

　　只见那一尊尊面目狰狞，死气冲霄的冥神，都被一尊尊佛陀所镇压，化为无形，整个冥神世界骤然崩溃！

　　冥神的嘴角溢出一丝精血，身体都在冒着一丝丝的青烟，神色凝重：“‘万化之体’，炉养百经，凝练万道，真是强大，古帝五重天竟然就有这等威势，要是让你踏入天帝之境，到时我岂不是任你拿捏？”

　　如今不像在乱古之末，他们凝聚自己的神像，让无数神族的子民朝拜，实力也下降很多。

　　然而他在与轩辕对敌的时候，却感觉到自己似乎在与亿万众生为敌一样，压力巨大，难怪轩辕能够与残飞雪打成那样。

　　轩辕一言一行，言随法出，洪亮的梵音席卷八荒，引得满天祥云垂临，佛光普照。

　　“冥神，回头是道，臣服于我，立地成佛。”轩辕幽幽一叹，声音很轻，却让人忍不住心中一颤，意志动摇！

　　“哈哈，冥神，我早就说了，你一个人肯定搞不定轩辕，‘万化之体’，岂是寻常？”就在这时，又是一尊身影走了出来，这个人浑身漆黑的道袍，他凌空而立，似乎一切都要被他吸进体内，对于空间有极大的掌控。

　　“原来是你，虚神！”冥与虚轩辕并不陌生，他在很弱小的时候，就与他们有所交集！


第一千九百二十二章 诸神显！

　　“虚神，你居然没死？”轩辕的眼眸之中，流露出寒光，多多少少有些吃惊，当年他动用了‘万化神炮’，明明亲手把虚神给炼杀了，可是他竟然没死，很让人匪夷所思。

　　“不可能，当日‘万化神炮’的威力，在他那个状态，绝对能够将其杀死。”贪老头的声音也在轩辕的心里响起来，让轩辕静下心来。

　　“在当日那种情况之下，你不可能不死！你所有的记忆，一切全部都为我所得，我知道了……”

　　轩辕心中很是疑惑，当日虚神的惶恐与不安，是装不出来的，他将虚神的记忆过滤了一遍，原来他还有一个儿子。

　　“我今日，是来为我父亲报仇的。”虚神之子，开口了，他与他父亲极为相似。

　　虚神之子一开口，轩辕也确定了，难怪两者气息如此相近，虚神之子，乃是当年被封印下来，而今突破天帝之境，战力堪比起父，甚至有过之而无不及，比起当年的虚神，只是少了亿万众生的信仰，终究还是有所差距的。

　　“看来当日虚神临死之前与我们的对话，更多的是在拖延时间，他将一生所累积的无数经验心德以一种我们不知道的方式，传承给你，就是希望你能够为他报仇，倒是煞费苦心了，只可惜，没用！”轩辕回想起当日，一切都清晰了，他冷视虚神之子，没有将他放在眼中。

　　“今日就是你的死期，轩辕你已经是强弩之末了。”虚神之子一步踏出，大手一挥，自轩辕周身的空间，突然出现各种密密麻麻的神则纹络，像是一种封印，要将轩辕困在其中。

　　感受着神则的力量，轩辕眉头紧皱，‘万化大道’吞吐而出，以‘残雪神则’为尊，漫天黑色的雪花飘落，如今轩辕所掌握的‘残雪神则’十分可怕。

　　只见那一条条如同锁链般的大道纹络，被‘残雪神则’沾染了之后，开始凝滞，整片空间都被冻得崩裂开来，似蜘蛛网般裂开，缠绕在空间上的‘虚空神则’被‘残雪神则’冻结，难有下一步的行动。

　　虚神之子眉头一皱，一拳轰出，狂暴的力量将方圆千里布满裂纹的空间席卷。

　　真实的空间全部粉碎，刹那间，轩辕被笼罩在一片虚空之中，千万道虚空逆流将其笼罩在其中。

　　无数的虚空逆流朝着轩辕碾压而去，要将他的身躯撕裂，与此同时，幽冥世界再度笼罩而来。

　　冥山冥山铺天盖地而来，一尊尊狰狞的冥神，手持战矛，朝着轩辕刺杀而来。

　　“轩辕，你死定了，这一次看你往哪里跑！”冥神笑容阴冷，志在必得。

　　“看来你们还不太明白，什么是‘万化之体’……”轩辕话音一落，踏步而出，一道道‘万化大道’的涟漪朝着四面八方波动开来，在其身后，‘圣帝战鸿蒙’显化而出。

　　这一道天相，在轩辕突破古帝五重天之后，彻底完整，如今已经凝聚成一道完整的世界。

　　与幽冥世界，虚空世界是一样的，都是各自大道领悟所凝聚出来的小世界。

　　‘圣帝战鸿蒙’的力量，朝着四面八方，猛烈撞击，狂暴的万化道则，如同惊涛骇浪，奔涌向四方。

　　可以看到，一道道虚空逆流被消融，一尊尊冥神也都被化得身躯残缺。

　　化道神则，残雪神则等诸多强大的神则，都汇聚在‘万化道则’之中，只是轩辕的运用催动所展现出来的状态不同。

　　在这一刻，冥神与虚神之子心中都有一种胆寒的感觉，轩辕只是一尊古帝五重天的境界，竟然能够硬撼他们两尊天帝境的存在，要知道他们所掌控的神则都非同寻常，一般的天帝大圣根本不可能在他们的手上存活！

　　在轩辕的身边，六字真言浮现，环绕于周身之中，所散发出来的无上伟力，可修复一切，只见那破碎的空间，迅速生成重组，方圆千里，不再是一片黑暗。

　　他一步踏出，瞬间就攻杀到冥神的面前，一拳之中，万里山河，亿万众生，繁荣昌盛，蒸蒸日上，自轩辕背后，一轮明月流转，十五倍战力骤然爆发。

　　“苍生社稷拳！”这是轩辕所凝练出来至高武道，一拳打破诸多桎梏，冲破了幽冥神则与虚空神则。

　　冥神反映极快，咬破舌尖，手指沾染精血与身前刻画出一道血阵，伴随着他意念一动。

　　血阵之中，华光爆发，一道血影从阵中破杀而出，震天的咆哮声，响彻苍茫。

　　这是一尊似兽非兽，似人非人的存在，有人的形体，又有兽的利爪，身上的鳞甲上布满血色纹络，这是一种来自异域的大道守护。

　　这是一尊血魔战神，被冥神所召唤，从血阵中扑杀而出，利爪与轩辕的铁拳碰撞。

　　砰！

　　只见那一道血影的手臂被震得粉碎，根本没有抵挡住轩辕分毫，强劲的万化道则，贯穿了它的身躯，将其彻底撕碎，发出一道悲戚的惨嚎之音，响彻九天。

　　“什么！”冥神的嘴角溢血，他与这一尊血魔战神是有某种维系的，被轩辕击杀，他自身也受了些许的伤。

　　要知道这从异域被召唤出来的一尊血魔战神，斩杀寻常天帝大圣并不困难，然而却被轩辕一拳给生生打爆，惊得冥神连忙飞退，虚神之子似乎也很难接受这么一个事实，居然他们两个人联手，都无法将轩辕斩杀。

　　“这是什么力量，古帝五重天竟然就有这样的战力！”虚神之子咆哮了一声。

　　两种神则凝聚联合成一个世界，却还围困不住轩辕，这是他们所不能想象的。

　　轩辕心中冷笑，当年‘混沌圣帝’在古帝五重天的强大，他们没见识过，如果见识过他们就不会这么想了。

　　轩辕神色平静，如同一尊无上天帝，垂临于九天之上，冷视冥神，道：“今天你要死！”

　　他出手如电，身躯骤然散开，让人无法琢磨，下一瞬间已然出现在冥神的面前。

　　“苍生社稷拳！”无须其他的招式，十五倍战力的爆发，苍生社稷拳足以横扫一切。

　　就在轩辕逼近冥神的时候，于虚空之中，再度走出一尊无比强横的存在，一只干枯的手伸了出来，指尖勾动，神则滔天。

　　这一尊存在，浑身上下灰蒙蒙被包裹着，在他身上所流淌出来的力量，让人有一种濒临死亡的感觉，死气沉沉。

　　无形的道则与轩辕的‘苍生社稷拳’，产生剧烈碰撞，两种大道在互相抵消，互相侵蚀。

　　之前轩辕能够破掉冥神的神则，是因为六字真言对其有极大的克制，能轰掉虚神之子的神则，是因为他炼化了虚神的记忆，知道虚空神则的弱点在哪，甚至能够掌握其中的奥义，然而对于这一尊骤然杀出来的凶神手段，轩辕没有太大的掌握，心中自然有所忌惮。

　　“损寿神则！凶神寿！”轩辕心头一颤，这种损寿神则无影无形，一旦进入对方的世界之内，没有足够强大的力量与其抗衡，会使自己的寿命在无形之中流失，轩辕曾经就遭受到损寿大道的攻伐，如今这一尊寿，简直就是修炼损寿神通的老祖宗人物！

　　对于冥神与虚神之子，轩辕都能够做到知己知彼，可是寿神他却是一无所知。

　　而且敌人一尊尊的出现，一旦诸多凶神齐聚联手，自己不可能是对手。

　　“冥神，暂且留着你的性命。”轩辕并不打算硬碰硬，当即以《神行道隐术》，消散于天地间，虽然轩辕对自己很自信，但却不会把自己陷入险境。

　　如今的轩辕要来就来，要走就走，几乎无人能够阻拦他的脚步，《神行道隐术》是他最大的倚仗。

　　“冥神，你若是能够早点通知我们的话，也不至于如此了！让他给跑了！”寿神的模样，没有人能够看得清楚，他的声音很冷，这是曾经被镇压在不死山的存在。

　　“我哪里能够知道，当日我一个手指头就能够捏死的人，现在变得如此的强大，我明明还高他一个大境界，为什么他在古帝五重天就能够掌握神则，并且大道之力如此的强大！”冥神深深明白，哪怕轩辕没有‘信佑之神’，有亿万众生的信仰加持，依旧无比强大。

　　“我也没有想到，竟然会是这样一个结果……”虚神之子动了动嘴唇，似乎也说不出什么了。

　　“你们未免也太没用了，只要再拖延一些时间，我的禁制就会布置好了，到时候轩辕哪拥有《神行道隐术》也逃不出去了。”就在这时，于虚空之中，传出一道声音，不是别人，正是当日被镇压在霸血王族之中的禁神。

　　“你说得轻巧，怎么不见你出来阻止他？”寿神知道，哪怕自己倾尽全力，也拦不住轩辕。

　　“极神，我们之中，你的速度最快了，刚才为什么不动手？”冥神开口道。

　　“我的速度快，不代表我能够捕捉得到轩辕，《神行道隐术》将他的形体融入天地之间，我也无从下手，如今至少要像‘羽化天子’那种级别的存在，掌握‘鸿蒙起源’的无上手段，才能够办法对付！”另外一道声音从虚空之中传出来。

　　“算了，不说这些，毫无意义，散了吧！”一道神秘的声音传了出来，诸位凶神不再多言，陆续离开。


第一千九百二十三章 瞬间秒杀！

　　“可恶，就这样让轩辕逃掉了，真是不甘心，只要能够再拖延一些时间，他就走不了了，下一次，一定要把他生生炼化，以报我父亲的血仇！”虚神之子心中无奈，知道自己定然不是轩辕的对手，此刻在他心中已经想出一条条毒计，如何弄死轩辕，之前碍于残飞雪的关系，一直没有向轩辕出手。

　　其实当日轩辕进入神族，凶神这一脉就要向轩辕出手的，只是残飞雪坐镇其中，她起到了主导的地位，以致于这些凶神都只能够暗暗吞下这一口气，无可奈何，那是杀轩辕最佳的机会，都错失了。

　　“走吧！轩辕可不是那么好对付的，回去大家好好制定一下计划！”寿神心中也很凝重，他感觉到轩辕的‘万化大道’之中，有一种克制他的力量，似乎是长生神则的力量，但是轩辕刻意压制了一下，不想让他发现！

　　所以在拦截轩辕的时候，他不敢太过拼命，生怕轩辕有什么手段，骤然爆发会造成不可挽回的后果！

　　他深深地明白，轩辕刚才对他的突袭虽然有一点点的顾及，但是绝对不是重点，更多的只怕是因为隐藏在暗中的人，让轩辕不敢有丝毫的停留，尤其是禁神所刻画的禁制，即将完整，一旦催动，再加上诸多凶神联手，会威胁到他的性命，这才是最主要的原因。

　　诸多凶神，纷纷离去，只留下冥神一人，怅然若失，看着那一片被他打出的深坑，一直镇压他的土地。

　　回想起当年，虽然当时他被封印镇压，但只要有心完全可以杀死轩辕的，当时在他的眼里，就像是一只蚂蚁一样，随意可以捏死，若是能够想到轩辕能够有今日之造化，在当日绝对会不惜一切代价把他杀死！

　　冥神感叹了一声：“轩辕，下一次，一定要将你彻底斩杀，炼化！”

　　他很是无奈，就要离开的时候，几乎就在这一刹那间，于虚空之中，三尊轩辕共同施展‘苍生社稷拳’，绞杀向凶神冥！

　　快，快，快！

　　一切都快到了极点，这是轩辕蓄势待发的一拳，三具道身更是衍化凝聚出拳阵。

　　冥神心里蔓延出一种前所未有的恐惧，他感觉到自己的生命即将走到了尽头，但凡修炼到天帝大圣的存在，对于自己的生死存亡，是能够清晰感受得到的！

　　“三才苍生阵！”

　　冥神手段残忍，将不死神药炼化之后，又用亿万苍生的性命，吞噬他们的魂魄与精血，成就自身，恢复到当日巅峰实力，缺少的只是亿万神族众生的信仰而已。

　　轩辕的‘苍生社稷拳’，就是汇聚天下苍生之灵，与社稷之厚重的拳法，对于冥神的所作所为，‘中央世界’的无数生灵内心都是极为愤怒的。

　　尤其是如今轩辕得到‘鸿蒙本源’的承认，在一瞬间，意念就能够勾动方圆数亿里的众生意志，虽然它们是弱小的，但轩辕将它们的意念全部汇聚起来，则是无比强大的。

　　冥神做了那么多伤天害理的事，早已是天人共愤了，轩辕将凝聚众生的力量。

　　打出毫无烟火之气，毫无斗气波动的拳法，却让冥神眼神充满了绝望！

　　在他周身血盾刚刚衍生而出，想要为其抵挡片刻逃生，但却来不及了，幽冥神则所凝聚而成的血盾与他的肉身一同破碎。

　　“轩辕，你竟然没有走！”冥神惊吼，他将意念传递到其他凶神的识海之中，想要将他们引来一起对付轩辕，刚刚离开不久，只要一个弹指就能够赶回来。

　　每一尊凶神之间，都有一种极其玄妙的维系，在乱古之末被封印之后，他们想出了一个将每个人的力量都凝聚在一起的方法，以免措手不及又再度被镇压，只要他们能够在第一时间汇聚在一起的话，轩辕就杀不死冥神了。

　　这是一种一荣俱荣，一损俱损的神通，一尊凶神所受到的攻伐，会由其他的凶神来承受，而一尊凶神的攻伐，相当于诸多凶神的联手，十分强大，就跟轩辕的禁卫所组成的法阵是一个道理的。

　　这几尊凶神都是在乱古之末，神族的佼佼者，所凝聚出来的神族法阵，更加的强大！

　　当年他们被镇压的时候还是年轻的时候，如今历经太古，上古，中古，末法时代，哪怕是神族寿命也是很有限的，谁都不想再一次被镇压那么漫长的岁月，所以不得不选择一种阵法，进行配合，尤其是在动荡的天地大势之下，他们都是吃过苦头的人！

　　“没用的，我说过你今天必然要死！”三尊轩辕都不是他的本尊，而是他的道身，每一尊道身的力量几乎都催动到极致，一道道苍生社稷的妙法交织凝聚，从而在瞬间引爆，这一种毁灭的力量，哪怕是冥神都无法抵挡的。

　　为了能够确保将冥神彻底斩杀，轩辕让自己的三尊道身在攻伐的同时，也会进行自爆，这是非常可怕的。

　　要知道轩辕一气化三清的道身是可以再度凝练的，所以损失了，只要间歇一阶段时间，就能够再度施展一气化三清的手段！

　　轰……

　　冥神的身躯由内而外的破碎，整片空间都被一道黑洞漩涡所吞噬，撕裂。

　　他的肉身，他的魂魄都被卷进其中，正是轩辕的‘吞噬万化道器’，瞬间秒杀！

　　弹指间，一尊尊凶神再度降临，却发现冥神已经与他们彻底断掉了维系。

　　他们都知道，冥神陨落了，而那一道黑洞也在瞬间消失，轩辕逃之夭夭。

　　轩辕从冥神的血肉之中，寻找出残碎的记忆，想要寻找到当初那一株青龙神药，到底是不是被他彻底炼化了。

　　“嗯？在这里？原来如此！”轩辕眼前一亮，哈哈一笑，一切果然都在他的预料之中。

　　以冥神这样的人物也不至于将‘青龙神药’彻底炼化，这是很浪费的，这可是在关键的时候，能够救命的不死神药，刚才被轩辕打种的那一拳，只要他剩下一滴血液，找到‘青龙神药’，将其炼入血中，可以迅速恢复，也许很难一下子恢复到巅峰，但是救命肯定是没有问题的。

　　冥神把‘青龙神药’桎梏在一片洞天福地，温养着‘青龙神药’，使其变得更加的强大。

　　这些年，他都打算把‘青龙神药’降服，归顺于他，融入自身体内，两两结合，近乎就等于拥有了不死之身，哪怕是与自己同等级的天帝境的存在，一株不死神药的存在，足以定鼎胜利的局面。

　　然而‘青龙神药’得到‘青龙神帝’与青龙精血意志的浇灌，又岂会轻易屈服。

　　轩辕的身体化为一缕轻烟，走出了‘中央世界’，来到一片异域星空。

　　这里是一处极为神秘的空间断层，想要进入其中，还得突破冥神所布下来的法阵。

　　如果不是轩辕得到冥神的记忆，是根本找不到的，一拳破开冥神所布下来的法阵。

　　轩辕进入空间断层，在这里，山清水秀，白鹤衔药，灵猴飞跃，仙气十足。

　　在这空间的中心，有一面湖。

　　湖心的小岛，仅有方圆百丈，但是上面刻画着种种风水大道，大势手段，将这一片空间最精纯的力量，汇聚于此。

　　小岛中心的土地上，有一名男子，很是俊美，身上药香流动，在他身体的四肢，双肩都被一道冥神钉所贯穿。

　　每一道冥神钉之中，都蕴藏着幽冥神则，一旦被冥神钉进体内，无时无刻都要承受着各种各样的折磨，直到精神崩溃，被吞噬，成为一个行尸走肉的人。

　　这一名男子不是别人，正是‘青龙神药’这些年来，他一直承受着非人的折磨，但是他的肉身却无时无刻都在得到滋养，冥神想要这样折磨他个千万年，让其妥协效忠自己，然而在炼入体内。

　　如果不是这样的话，‘青龙神药’早就不知所终了。

　　“是你！”‘青龙神药’一下子就认出了轩辕，心中惊骇。

　　轩辕探手一抓，六道冥神钉粉碎，‘青龙神药’第一时间就摆脱了桎梏。

　　“嗯，还你一份人情，当日你为什么不跟青冥皇走？”轩辕很是平静。

　　“青冥皇怜悯众生，他想要出去开疆拓土，早就带着必死的决心，不想带着我，让我留下来去拯救疾苦众生，同时也让我在暗中了解‘中央世界’的格局变化……”‘青龙神药’幽幽一叹，很是无奈。

　　“结果却被冥神给抓住了……”轩辕颔首道。

　　“当日有几个不愿意走的‘青冥之地’的弟子，受了伤，我在为他们治疗的时候，被冥神偷袭了。”‘青龙神药’将当日之事，给说了一遍。

　　轩辕大抵了解，只问了一句：“如何，跟我回‘青龙圣地’吗？”

　　“自然。”‘青龙神药’知道如今自己也没有更好的去处了。

　　轩辕感受着‘青龙神药’身上的力量，比起当日更加的强大，虽然他无时无刻都在忍受着精神上的折磨，但同时也让其自身的药力变得更加强大，再加上这一片空间断层的滋养，远远超过在‘青冥之地’的时候。

　　因祸得福！


第一千九百二十四章 应天故居

　　‘青龙神药’与轩辕在第一时间就回归。

　　奈何见到他，激动得泪流满面，在她还很小的时候，多亏了有‘青龙神药’的照顾，不然的话，她早就已经死了，哪里还能够活到今天，还能够取得今日的成就，她从心里一直很感激。

　　当日奈何与‘梦魇鬼仙’一同离开，第一时间就进入了‘青冥之地’，只是却再也感应不到‘青龙神药’的气息，她一直在寻找。

　　由于轩辕公务繁忙，她也从来没有提起过，却没有想到，轩辕却能够记在心上，并且替她找到‘青龙神药’。

　　原本像这种不死神药，都应该是归于一个大势力所有的。

　　但是在‘青龙圣地’之中，已经有很好很完善的机制，对于不死神药的运用很简单。

　　首先是保证不死神药的自由，他们都能够化形生存在‘青龙圣地’之中，为药殿所分管，不属于任何一个大势力，是属于天下万民的，他们不再是天帝大圣境人物的私有物，而是要贡献出来，能够将他们身上的药力传递给‘青龙圣地’的黎民百姓的。

　　并且是一种可续持性的方式，但凡需要练到一些什么重要的丹药之时，他们都会引出自身的药力，做出贡献，就是如此，没有其他。

　　这种做法，任何一个大势力都认可的，包括无上神药本身也很认同，本身他们就有自己的灵智。

　　药殿也会以各种秘方，秘法让不死神药身上的药力都能够有更强，更好的发挥，这也是他们内心所希望的。

　　一切都已经形成了良性循环，药殿的力量，让整个‘青龙圣地’的黎民百姓整体素质都在与日俱增，在‘青龙圣地’之中，每一年都会给每一个子民发下几颗固本培元的丹药，都会融入稀释过后的不死神药一丁点药力，十分的柔和，虽然不多，但是却能够给他们带来明显的增长，也不会有太大的副作用。

　　轩辕并没有在‘青龙圣地’停留，南北市场贸易日益渐大，对于‘青龙圣地’‘中州皇朝’‘善魔族’来讲，都得到很好的提升。

　　每个人都把自己不需要的资源拿出来，互相交易，各取所需，对于他们的修炼帮助，实在太大了。

　　这个南北市场，推动了整个联盟大势力的发展，好处多多，‘鸿蒙帝子’居功至伟。

　　至于师婠只是在几次重要的时候，回‘青龙圣地’，她大部分的时间，都是停留在‘善魔族’之中。

　　以她的实力，人格魅力，很快的都得到了‘善魔族’中强者的认同，外交范围融洽。

　　再加上轩辕之前请了‘善魔天子’以及诸多善魔族最有名望的人进入‘青龙圣地’。

　　还有‘青龙圣地’对于善魔族的开放，使得师婠做事变得更加的顺利。

　　很大的程度上，善魔族已经与人族，还有其他万族都能够相处得很融洽，互相帮助，互相提升，不会再像以前一样，似乎魔族与人族天生就是死敌，黎民百姓开始解开心中的结，互相去接受对方！

　　脑子里原来的死胡同被打开，让他们的修炼，以及各方面也都在变好。

　　最实际的利益，最迅速的反馈，最明显的增长，都是他们不得不承认，万族共存会是一个更好的方式。

　　在‘北岳仙州’，伏帝城。

　　轩辕与‘鸿蒙帝子’两个人并肩而立，看向中州那一片战场，如今已经沦为天庭，地府，神族，恶魔族，‘羽化神朝’的土地了，每个大势力都在自己所占据的土地上，加大力度建设！

　　“我猜‘天庭’之中，必然有‘碧落起源’的人降临，就连杨安那种高高在上的人物，都不得不在中州建立出一个天庭的门户，并且长期坐镇其中，要知道在那之前，天庭都是隐藏起来，进可攻退可守，如今建立一个门户肯定是后方的战力增强了……”‘鸿蒙帝子’对一切分析得头头是道。

　　“无妨，我们只需要做好自己，不到万不得已，没有人愿意来对付我们，如今以我们的实力，他们都要掂量一下自己，并且动我们其实对他们来讲，都没有太大的好处，每个人的目标都是一样的，就是‘长生神门’的掌控权！”轩辕将一切都看得很透彻，哪怕是‘长生神门’出现，他也不会去争夺那一个掌控权的，毫无意义，强大自身才是最实在的。

　　只有让‘青龙圣地’强大起来，那才是真正的强大。

　　“说得也是，如今我‘中州皇朝’的黎民百姓，实力越发强大，当然跟‘青龙圣地’还是难以媲美的，你真的是做到了，我父亲都做不到的事，如今‘青龙圣地’除却没有当日的诸子百圣，从黎民百姓的强弱程度来判断的话，都已经可以媲美人族太古盛世了。”‘鸿蒙帝子’曾经站在人族最繁华的时代，两者之间的对比，是最为清楚不过了。

　　“无妨，这都是需要时间的沉淀，乱世出英雄，每一尊诸子百圣都是在太古当世大圣贤，‘青龙圣地’起步得晚，自然不能够与之媲美，但迟早有一天，会超越太古盛世的。”这一点在以前的轩辕看来，想都不敢想，但现在不一样了。

　　“呵呵，这我相信，听闻你被神族给暗算了？”‘鸿蒙帝子’消息灵通，这一件事，轩辕都还没有说出去过，显然是‘中州皇朝’的天机注意到的。

　　“也不是暗算，就是故地重游了一下，有所收获，不是什么大事，斩杀了凶神冥。”炼化了冥神的记忆碎片，使得轩辕对于整个神族的格局更加的了解，只是更多的秘密，都是掌握在残飞雪的身上。

　　“嗯，看来获益匪浅！不过你自己要小心了，不要把自己置于险地，如今就等着‘天禅灵州’与‘天道灵州’降临了，到时候‘中央世界’圆满，‘长生神门’也会跟着显化出来，那才是最重要的时刻！”‘鸿蒙帝子’的眼神充满了期待。

　　“我心里有数，但是天地大势变幻，由不得我们，只能够见机行事，罢了，这些以后再说，先走了，告辞！”轩辕拱手离去，如今他与‘鸿蒙帝子’关系极好，说来就来，说走就走，没有丝毫的客套。

　　‘鸿蒙帝子’颔首目送轩辕离去，笑而不语。

　　轩辕进入到‘善魔族’之中，与师婠了解一下情况就离开了，没有多加停留，一切进展得很顺利，正所谓得道多助，失道寡助，顺势而行，自然是一切顺畅。

　　轩辕朝着北原的方向腾飞而去，玄禁王族。

　　在这里也是‘应天大帝’的故居，当年的轩辕没有能力进去是因为他实力太弱，如今也不一样了，化为天地大道，想进去就进去，无人能够阻止。

　　这些年来，‘应天大帝’的故居，都没有受到骚扰，一方面很隐蔽，另外一方面也是因为许多大势力都在你争我夺，自然没有心思来关注这么一个小地方了。

　　在茅草屋前，那一棵三魂七魄不死树前，站着一名身高无比伟岸的男子。

　　他的气息霸天绝地，一靠近就有亿万战道垂临，轩辕感受着如此强大的力量，心中喜悦。

　　“霸古神则，霸羽你有所突破了？如果霸姬知道的话，应该会很开心的。”轩辕显化出自己的形体，笑容灿烂。

　　就在这时，在一旁的踏星虎也走了出来，竟然也突破到大圣之境了！

　　在它的身上，霸血翻滚，似乎将霸血王族的无上道术与‘应天大帝’所留下来的一切，全部融汇，形成一种独特的战道，并且与霸羽两人相辅相成，极为契合。

　　“看来这些时日，你们获益匪浅啊！”轩辕没有想到，当日把他们放置于此地，竟然会结下来这样的果子。

　　“当日我魂魄破碎，将‘霸古帝斧’的一切精粹，还有我父亲所留下来毕生的精髓意念，都在爆炸之中，融入了我的魂魄之内，这些年来，我细细体会，在踏星虎的帮助之下，迅速恢复，踏入天帝之境，两者之间互相成就，这多亏了你！”霸羽转过身来，如今他的战力，已经不亚于当日的‘霸古神帝’了，他凝视着轩辕，道：“看来这些日子，你也是突飞猛进，感觉你都能够跟我有一战之力了，在古帝五重天，委实难得。”

　　“哈哈，这是自然，你们有没有打算回归‘青龙圣地’了？在这里休养生息也够长时间了。”轩辕笑道。

　　“这是自然，有没有好好对我妹妹？”霸羽跟轩辕勾肩搭背，力道十足，这是正宗的大舅哥。

　　“好好说不上，由于太忙碌，很少陪伴在她身旁，不过你回到‘青龙圣地’，会有惊喜的，绝对出乎你的意料之外。”轩辕实话实说。

　　“这没什么，大好男儿当以霸业为重，哪能够在儿女私情上缠绵不休，我妹妹能够明白的，只要你能把她放心上就够了！”霸羽拍了拍轩辕的肩膀，然后就消失在这一片天地之间了，只留下了一道声音：“我去看看‘青龙圣地’中有什么惊喜！”

　　踏星虎看了轩辕一眼，道：“只要你还有要事，我们就先行一步了。”

　　轩辕颔首，将‘三魂七魄不死树’连根拔起，栽种在自己的‘圣帝战鸿蒙’的小世界之中，然后便离开了。

　　‘应天大帝’的故居，‘三魂七魄不死树’是最大的价值所在！


第一千九百二十五章 五行

　　轩辕凌空而立，俯瞰着‘中央世界’，大道起落沉浮，红尘万丈，他冷眼旁观，静看一切，如今脚下的这一片世界，变化太大了，比起当年，更加的浩瀚，更加的伟岸，在这里的生灵越来越强大。

　　当这一片世界变得完整之后，一个死亡时代的开启，一次天地的变革，将会有无数生灵的死亡，这是毋庸置疑的，在这样的时代，‘青龙圣地’应该如何自处，这是轩辕一直深思的问题。

　　他知道，天地在变革，必然会有所牺牲，但他不想再重蹈覆辙，带时候‘中央世界’再度破碎，天地崩裂，这不是前进，而是在后退。

　　“嘿嘿，有了这‘三魂七魄不死树’之后，你的魂魄只会变得越加的强大，并且在大战之时，也能够在第一时间，将你受损的魂魄修复，玄妙无比啊，这‘三魂七魄不死树’原本就是生长在‘应天大帝’的三魂之中，互相滋养。”贪老头的声音传了出来，显然他知道轩辕如今心思凝重，想要换一个话题。

　　“虽然如此，也不能够过分的依赖，如果受到致命的攻伐，哪怕是‘三魂七魄不死树’也救不了自己。”轩辕把一切看得很清楚，不过霸羽能够恢复过来，不得不说是一个奇迹。

　　如今霸羽与踏星虎的回归，一尊天帝与大圣，很是非凡，‘青龙圣地’天帝大圣的队伍，又壮大了几分。

　　“如今想太多也没有用处，还不如提升自己的实力，也不知道‘混沌圣帝’去了哪里，一直都不出现……”轩辕心里暗想，这是他一直最忌惮的，‘混沌圣帝’，接下来可没有‘吞噬大帝’会出现帮他一战了，只有靠他自己。

　　“接下来你小子打算去哪里？”贪老头并不知道轩辕内心深处最忌惮的东西。

　　“呵呵，自然去当年我没有能力收服的地方，增长自身的实力才是最重要的。”轩辕笑得高深莫测，化为一道轻烟，消失在半空之中。

　　下一瞬，他出现在一片虚空之中，周围是无尽的漆黑，又冷，孤寂，没有丝毫的生机，这里是另外一片域外战场。

　　可以看到，破碎的法宝，漂浮在尸骨，处处凌乱，狼藉不堪，死亡的气息蔓延，让人感觉很不舒服。

　　“这里？好像你从来都没有来过！”贪老头很是疑惑，他一路相伴轩辕，两人就不曾来过域外战场。

　　“等一下你就明白了。”轩辕将自己的感知全部铺开，自他体内五行灵物的力量，开始波动，散于四方。

　　片刻之后，轩辕睁开双眼，目光如剑，身体化为一道极光，没入了一片极为隐秘的空间断层之中。

　　在这空间断层之内，烈焰熊熊燃烧，洪水惊涛拍空，金戈之气铿锵，木气生机勃勃，土气厚重磅礴！

　　这是一个五行小世界。

　　不错，正是当日五行大圣贤所留下来的，当日在古墓里，轩辕得到五行灵物的指点，并且炼化了一丝丝的五行之力，以致于轩辕如今能够通过自己那极度敏锐的感知，找得到他们的下落。

　　当日的轩辕根本没有丝毫的能力将那五行灵物彻底炼化，如今却是完全不一样了，甚至有可能得到他们的认可，全力相助。

　　在轩辕降临的刹那，那五行灵物纷纷出现，每一尊都在古帝古圣五重天之境。

　　对于轩辕他们并不陌生，只是对于轩辕而今的战力，他们感到很震惊。

　　“没有想到，短短一些年头，你竟然能够成长到如此的地步，真是叫人匪夷所思。”当日那‘大道神土’看向了轩辕，在太古之时，仅仅只是他的一道分身走出去，就被人排名斗土榜第二，可见他本尊的实力有多么的强横，由于‘大道神土’只出现过一次，并没有施展过丝毫的神通，没有经过具体的考证，所以它并没有在斗土榜之中停留太久，就被‘泰山神土’所取代。

　　其他四道五行灵物，实力都与‘大道神土’相当，强横无匹，感受到轩辕如今的蜕变，都很满意，要知道轩辕在当年，可是受到他们的指点。

　　与轩辕之间，他们有一种莫名的维系。

　　“看来你真的成长了，如今只怕我们联合起来都不是你的对手了。”在一尊后者身后，悬浮着一道古棺，他心中感叹。

　　“诸位前辈，如今天下大势动荡，我需要你们的帮助，不然的话，仅凭我一人之力，难成大器！”轩辕将自己体内的五行灵物一一展现出来。

　　“‘起源之火’……”斗火榜第一，是它这是毋庸置疑的。

　　没有想到，在轩辕身上，竟然有‘起源之火’，他们的神色无比震惊，要知道‘起源之火’是至高无上的象征之一。

　　“不错，这是未来的天地之主，我等存于这一片天地之间，就是希望‘中央世界’繁荣昌盛，有我们的栖居之所，轩辕为‘万化之体’能够将五行灵物凝练，同时也能够将五行灵物分割，当‘中央世界’平定，或是愿意留在他的体内，或是逍遥于天地之间，他对我们都不会有所阻拦的，所以我希望你们能够慎重考虑。”就在这时，‘起源之火’开口了，在五行灵物之中，他的地位极高，一言一语都是很有重量的，以前他从来不曾说过一句话。

　　“既然如此的话，我也没有什么好说的，自然是全力相助！”一尊不曾被记载在斗火榜上的老者答应了，他的战力无边，可怖的神火大道，熊熊燃烧。

　　“其实早在当日，五行大圣贤就有所预言，与末法时代，有当世英雄出世，让我们尽力辅佐，如今看来，应该是非轩辕莫属了，如今天下间，除却轩辕之外，还有谁能够容纳得了我们五个的力量？”又是一尊老者开口了，他们都是在乱古时代凶名滔天的天地灵物，在太古时代于五行大圣贤古墓之中沉寂，不为世人所知。

　　得道多助，失道寡助。

　　“多谢诸位前辈，我必然会给天下苍生，开辟出一个万世之太平。”轩辕向众人许诺，他深深明白，五行灵物之所以会答应相帮，不是为了他，而是为了‘中央世界’，天下苍生。

　　只见五尊老者，化为五色华芒，直接融入了轩辕的五脏之中。

　　这是一种自我融入，是‘五行灵物’之间的相融，结合轩辕根本不用炼化，第一时间，在他的体内，有五行灵物的力量在结合的过程之中，不停地冲撞，若是寻常人的肉身早就破裂开来，而轩辕的肉身之强大，又是‘万化之体’自然是可以承受的，当五行灵物融为一体之后，一股源源不断的力量涌出！

　　轩辕战力骤然暴涨，他浑身热血沸腾，似乎一拳就能够把这一片天给打破，于他的肉身强度，在一瞬间得到飞跃，五行灵物的融入，让他的实力得到前所未有的提升。

　　在其体内，形成一道五行世界，相生运转，生机不断！

　　“好强！”就连贪老头都不由得哈哈大笑，当日这五行大圣贤所孕育的五行灵物，超乎寻常，在他们身上，几乎都融入大圣贤自身的大圣之血，毕生精气神，大道心德，以致于有他们今日之威能，这是至关重要的。

　　如今轩辕在施展出‘万化大道’，其威力比起之前，强大了许多，铺天盖地，天地五行之力在咆哮。

　　眼前，在这一片空间断层的五行小世界，威能滔天，一旦催动，可轻松碾压寻常天帝大圣，伴随着轩辕意念引动，只见偌大的五行小世界，融入到‘吞噬万化道器’之中。

　　这一座五行小世界，本来就是一件至尊法宝，乃是五行大圣贤联手所炼制出来的一个小世界，超越了寻常的天级无上道器，是他们毕生心血的结晶。

　　如今全部都被炼入‘吞噬万化道器’之中，使得贪老头无比快意，连连长啸。

　　“哈哈哈，好啊，好啊，太舒服了，我感觉自己突破神器之日，有望了。”贪老头大笑，吞吐出千万黑洞，将这空间断层之中那密集的五行大道尽皆吞噬，将‘吞噬万化道器’里所有的杂质，全部都锻造出去，他被五行灵物的力量所包裹！

　　轩辕静下心来，细细体会那五行灵物所蕴藏的大道之力，以自己的‘万化道则’凝聚出一座熔炉，将他们的大道法则，一一引入炉中，进行彻底融入，使得轩辕能够更好的运用。

　　他们各自的五行道则，相辅相成，远非寻常古帝古圣五重天可比，甚至在他们的体内，都有当日五行大圣贤所留下来的大道神则，这是无比珍贵的。

　　并且轩辕发现，当他把五行道则凝聚一点的时候，其威能可轻松斩杀天帝大圣境的存在，融入大道神则之后，更加的了不得。

　　“好！”

　　轩辕睁开双眼，如今哪怕是对上诸多凶神联手，他也有信心战上一战了。

　　体内的五行灵物有一种前所未有的蜕变，强横无边。

　　在这空间断层之内，轩辕只耗费了几天的时间，便出去了。

　　“嘿嘿，你小子接下来有什么打算，难道还有什么地方，是我们没有去的吗？”贪老头很是兴奋。


第一千九百二十六章 鸿蒙生死血誓

　　晴空万里，阳光和煦。

　　脚下的大地一片青翠，生机勃勃。

　　但这都只是暂时的而已，一旦大战爆发，整个‘中央世界’将会再一次化为狼藉。

　　创造可能是需要一段漫长的时间，然而毁灭只需要一瞬间。

　　“男儿，当杀人！”轩辕回到了‘中央世界’，他垂临于半空之中，俯视着脚下的大地，口中一字一句的吐出。

　　“杀谁？”贪老头很是兴奋，刚刚炼化了五行灵物，容纳了整个‘五行小世界’，不管使轩辕还是‘吞噬万化道器’本身，都有极其可怕的提升。

　　对于‘万化之体’来讲，只有不停地战争，不停地掠夺，不停地炼化，才是提升自己实力的最好方式，只是轩辕一直都不愿意这样去做。

　　如今以斩杀敌人帝子的方式，是最好不过，既不会使无数人因此丧命，也能够让自己有所提升。

　　要知道，以轩辕如今的实力，除却残飞雪那个等级以上的人物，其他只怕都可以杀！

　　“‘恶魔天子’。”轩辕将目光望向了中州那一片战场，杀气腾腾，之前斩杀邪帝，是轩辕用计谋将其斩杀的，并非靠自己个人的能力，要知道‘恶魔天子’是可以媲美邪帝那的人物。

　　轩辕想要杀死‘恶魔天子’的目的很简单，就是要让整个‘恶魔族’群龙无首。

　　然后将一部分的兵马引进‘善魔族’之中，对恶魔族的领域展开攻伐，招降一批恶魔族的强者，为‘善魔族’所统治，为日后三大联盟，奠定基础！

　　不管是‘善魔族’还是‘恶魔族’，都是属于魔族，在‘恶魔天子’被斩杀之后，对于他们来讲，投靠‘善魔族’比投靠神族都还要让人来得可信。

　　如今整个‘善魔族’上下，众志成城，并且实力与日俱增，他们所占据的土地，已经有些容纳不下了，也是需要开疆拓土的时候。

　　“‘恶魔天子’，他与你无冤无仇，并且你对他也不了解，有把握吗？”贪老头道。

　　“既然他们与神族同盟，就是敌人，不管有仇无仇，如今我都需要斩杀强敌！而且我也不需要对其有丝毫的了解，与他一战，就是要给我自己压力，突破自身！”伴随着轩辕实力增长，他觉得很多事都已经可以开始着手了，如今要做的就是，以古帝五重天之境，斩杀诸多从‘鸿蒙起源’降临的帝子。

　　如果连这都做不到的话，日后如何能够与‘混沌圣帝’这些圣帝转世的存在抗衡？

　　“哈哈，那就杀吧！我已经开始沸腾了！”贪老头大笑，他深深地明白，轩辕这样做一方面是提升自己，一方面也要让‘吞噬万化道器’早日突破到神器之境！

　　轩辕化为虚无，刹那间，便降临在中州，恶魔族与神族联合所建造的堡垒。

　　这一座堡垒之中，强者无数，大军驻扎蔓延，都是精兵悍将。

　　堡垒上的精致，乃是与魔族与神族联合的手段，十分的强大，杀伐之力直透九霄。

　　恶魔族与神族最擅长的就是攻伐，侵略！

　　“‘恶魔天子’，出来一战！”轩辕的声音响彻，引得天地万道轰鸣，震得诸多强者耳膜破裂，心惊肉跳，没有想到，轩辕的威势，恐怖如斯。

　　似乎整个‘中央世界’都能够听到轩辕的声音，这是轩辕在向‘恶魔天子’下战书！

　　如果‘恶魔天子’不接的话，脸都会丢光的，尤其是在这种场合，是一对一单挑。

　　谁都不能够动手，这是潜规则，一旦有谁参杂入其中，就会引发难以想象的话后果。

　　一道紫光流动，‘恶魔天子’出现在堡垒之上，一身黑紫色的魔铠，上面流淌着一种恶魔的纹络，似有黑紫交织的火焰，在熊熊燃烧。

　　他容颜俊美，极为妖异，绝世美人都难以与他相提并论。

　　黑色的披风猎猎，眼眸之中，紫瞳凌厉，他看向了轩辕，冷笑道：“轩辕圣主，你区区一个古帝五重天的人，也敢向我下战书，这是不知死活吗？就连‘善魔天子’都不敢轻易这么做，你这是在自绝活路吗？”

　　‘恶魔天子’显然并不是很看得起轩辕，要知道他乃是在‘鸿蒙起源’的存在，天帝境的巅峰代表，还是降临在‘中央世界’这种地方，除却圣帝转世的存在，他就是等于无敌！

　　就好像一个从京都的太子，降临到一个小县城之中，当地的土财主居然要跟京都太子比拼才力一样可笑，轩辕就是他眼中的土财主。

　　也许轩辕在‘中央世界’很非凡，但是底蕴，远远不如在‘鸿蒙起源’之上的善魔族，来得雄厚。

　　“‘鸿蒙生死契约’，签不签？”轩辕一身战甲漆黑，一道道尖刺锋芒，似乎随意一扎，都能够将人迅速抽空，他霸气绝伦，步步紧逼，没有给自己留一条退路。

　　轩辕此言一出，一片哗然！

　　“轩辕好大的魄力，竟然向‘恶魔天子’提出了‘鸿蒙生死契约’！”残飞雪第一个眉头紧皱，神色凝重，轩辕这是强到何等地步，才能够做出这样的事来。

　　“什么是‘鸿蒙生死契约’？我不明白。”在一旁，衍化成‘龙烛神子’的轩辕，故意问道。

　　“这是一种以‘鸿蒙起源’意志为裁的契约，就是两个人决斗，必须分出生死，若是有一方落跑，那么将会由‘鸿蒙起源’进行死亡裁决！要么被敌人杀死，要么被‘鸿蒙起源’的意志杀死，前者可能还有一丝的生机，后者是完全不可能生还的！”残飞雪幽幽一叹，看向苍茫九天，道：“哪怕是我与人决斗，立下‘鸿蒙生死血誓’也一样，这是整个起源的最高意志，圣帝都难逆天！”

　　“‘鸿蒙生死血誓’，轩辕还真是狠，他真的做得出来！”‘羽化天子’的眼眸之中，寒光流转，他很难以置信，轩辕竟然如此的强势：“‘恶魔天子’与我一战，实力相当，轩辕如今的行为，这是在杀鸡儆猴吗？”

　　“看来他想在战斗之中，突破自己，故而立下‘鸿蒙生死血誓’，把自己逼入绝境，同时也寻求保护，一旦两个人立下‘鸿蒙生死血誓’之后，生死都由不得旁人，但凡有人介入其中，必然会被鸿蒙意志所碾碎，真是好算计。”第一天帝细细分析，轩辕很有可能会成为整个‘鸿蒙起源’降临帝子的大敌。

　　“呵呵呵，真是有意思。”在地府的堡垒之中，地府帝子，也就是帝释天，终于出现了，他看着眼前这一幕，嘴角上扬，很是期待。

　　“你觉得轩辕本事能够战胜‘恶魔天子’吗？”在一旁，‘黄泉帝子’眉头紧皱，‘黄泉起源’，也是‘地府起源’与‘鸿蒙起源’是同一个等级的起源，这种起源的意志，有多么强大，可想而知！

　　“这可，不好说，‘万化之体’善于隐藏，而‘恶魔族’的战道，也非同寻常，这一场大战，很有悬念，不过对我们来讲，这都没有多大的损失，这是他们‘鸿蒙起源’帝子的内斗，谁死了对我们都是有好处的。”帝释天笑了，‘黄泉帝子’颔首一笑，他却不知道，帝释天也是‘鸿蒙起源’无上存在的转世。

　　在天庭之中，杨安手握三叉两刃刀，手上的筋全部都暴了出来，面红耳赤，心里有一种深深的屈辱，同是天帝境，他自认为与‘恶魔天子’这等从‘鸿蒙起源’降临下来的帝子，没有胜算，可是轩辕在古帝五重天的境界，竟然敢向其挑战，并且不死不休！

　　至少对于杨安来讲，他是没有勇气能够做到这一切的，要知道他一直以来都很看不起轩辕，如今却是无话可说了。

　　在‘北岳仙州’的边戍大城之中，‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’两个人静静地看着这一切。

　　“看来我要把关于‘恶魔天子’的诸多秘密，传递给轩辕兄了，让他对‘恶魔天子’有最大限度的了解，以便于他在大战之中，能够占据优势。”‘善魔天子’正要施展手段，却被‘鸿蒙帝子’所阻止。

　　“不必如此，你要相信轩辕，他从来不做没把握的事，就让他们公平一战吧，这也是他对自己的磨砺，我们旁人就好好观摩这一战吧。”‘鸿蒙帝子’深知轩辕心中的想法，如果他需要的话，为何不先找‘善魔天子’，而是直接去挑战，可想而知！

　　“也是，还是鸿蒙兄想得周全。”‘善魔天子’笑了笑，道：“有其父必有其子，难怪你父亲在‘鸿蒙起源’会有如此之大的建树。”

　　‘鸿蒙帝子’并没有多问，其父是其父，他自己则是他自己，如今‘中央世界’末法变革，他要从中摆脱自己父亲所留下来的影子，不然的话，对于他日后的发展，是很局限的。

　　轩辕与‘恶魔天子’两个人目光对视，气氛无比凝重，轩辕提出生死血誓，让‘恶魔天子’的瞳孔一缩，他深知这并不是开玩笑。

　　“是战，还是不战！说！”轩辕很是强势，似乎随时都会踏进堡垒之中，强杀‘恶魔天子’。

　　要知道，对于‘恶魔天子’来讲，他一直以来可都是高高在上的存在，何时会被人如此的碾压，对他来讲，这简直就是让人难以忍受。


第一千九百二十七章 万恶之体

　　在这一刻，‘恶魔天子’能够感觉到，自己万众瞩目，无数人的目光，或是嘲笑，或是怜悯，或是对他有所信心，或是对他有所期待，一切都加注在他的身上，形成了一种无形的压力，让他不得不做出一个决定。

　　轩辕是主动上门挑战的，并且如此的强势，让无数人关注，占据了主动的地位，并且提出‘鸿蒙生死血誓’，这是一个不死不休的局面，两个人总有一个要死！

　　可以体现出轩辕的决心！

　　轩辕为什么要做送死的事？众人皆知，轩辕的传承十分的可怕，他从不做没有把握的事，如今整个气氛都被轩辕所带动，这让‘恶魔天子’感到很不舒服。

　　在这一刻，‘恶魔天子’内心有细微的动摇，但无数的目光又让他不得不前进，不得不前行！

　　“战就战，轩辕，这是你在自掘坟墓，我会让你明白，我们两者之间的差距在哪！”‘恶魔天子’一步踏入，与轩辕平视，两个人垂临于半空之中，遥遥对峙。

　　看着‘恶魔天子’，轩辕幽幽一叹，遗憾道：“你为什么要答应？其实你的内心已经动摇了，对自己没有足够的信心，那就不要战，一答应就等于送死了，面子真的有那么重要吗？大丈夫要有壮士断腕的勇气，只要保留着性命，就能够从头再来，我要是像你这样，早就不知道死掉多少次了，收你起的骄傲，收起你的自尊，我再给你一次机会，现在我们还没有一起发下‘鸿蒙生死血誓’，你可以反悔，我给你机会！不然的话，人一死，一切都尘归尘，土归土，你的荣光也会随风而散，那不是一件很悲哀的事情吗？”

　　“笑话，轩辕，是你在恐惧吧？我一定会让你后悔今天所做的决定，境界上的差距，是永远不可能改变的，哪怕是你的传承有多么的深厚！你都不可能是我的对手，一个在‘中央世界’成长起来的人，跟一个在‘鸿蒙起源’成长起来的人，是有天大的差别，你太不知道天高地厚了。”‘恶魔天子’彻底被激怒了，无论如何，他都要将轩辕斩杀，证明自己，当即引出自己心头一缕精血，在半空之中，书写下‘鸿蒙生死血誓’。

　　轩辕摇了摇头，无奈叹息，看着‘恶魔天子’仿佛看着一个死人一般，他也书写起‘鸿蒙生死血誓’，一笔一划，沉稳大气，龙飞凤舞。

　　两个人的精血都无比纯正，大气磅礴，伴随着两个人将血誓结合片刻之后，只见两道血光破空飞向虚空深处，‘鸿蒙生死血誓’已经起效了！

　　“难道你不知道‘万化圣帝’的记忆，都已经融入了我的体内？我就相当于一尊圣帝转世，虽然还无法与真正的圣帝转世相提并论，但只要拿你们这些绊脚石磨磨刀，待到我突破了之后，那些圣帝转世将会成为我的目标，你们在我眼里，都只是蝼蚁而已，不听我的劝解，真的是你这一生最大的悲哀。”轩辕轻飘飘的一句话，却如同一根刺，扎进了‘恶魔天子’的心。

　　‘万化圣帝’的记忆竟然融入了轩辕的体内？这一句话太尖锐了，在场无数的强者心尖一颤，年轻一代的帝子级人物对于轩辕有一种想要退避三舍的感觉，不想再与他对上了。

　　圣帝转生，一生战斗经验无比丰富，跨越三个大境界杀敌都不是不可能，简直就是无解，然而轩辕竟然拥有了圣帝转生的记忆！

　　在这一刻，‘恶魔天子’有种被骗的感觉，难怪轩辕有那么大的胆量向他挑战，原来是这样，不知道还好，一知道‘恶魔天子’的心，更是焦躁与愤怒。

　　无他，‘万化圣帝’实在太可怕了，在‘鸿蒙起源’威名远扬，传说中他曾经以一敌二，同样是圣帝境的存在，却不落下风，可想而知，这一尊圣帝有多么可怕。

　　攻城为下，攻心为上，其实轩辕根本就没有融入‘万化圣帝’的记忆，然而他却是‘万化之体’，这是轩辕可以利用的地方。

　　要知道‘恶魔天子’可是比他高出一个大境界，这是不争的事实，而轩辕低出一个大境界，没有丝毫的优势，唯一可以用的就是虚张声势。

　　轩辕炉养百经，融百家之所长，兵家之诡道，一句话动摇‘恶魔天子’的气势，只要能够赢对手，阴谋阳谋一起上，没有什么不可以的。

　　刹那间，轩辕展开攻伐，天地五行，诸天万法，刹那间垂落下来，铺天盖地，气盖四野。

　　在轩辕的头顶，旋转着一道五色华盖，吞吐着滔天威能，伴随着轩辕一手执掌，碾压而下，使人窒息。

　　‘恶魔天子’知道，发下‘鸿蒙生死血誓’，一切都已经是无可挽回的地步了，他只能够硬着头皮上了：“无论如何，他也只是得到圣帝转世的记忆而已，并不完全，一个大境界的差距，还是可以将其压制的。”

　　他抬手之间，一方异域被打开，群魔涌动，伴随着‘恶魔天子’一声令下，从里面冲杀出无数的魔族生灵，这些战魔疯狂无边，凝聚成阵，咆哮之音，震得无数人肝胆皆裂。

　　“群魔战阵！”像‘恶魔天子’这样的天帝境存在，能够一人抵挡住千军万马，大杀四方。

　　‘恶魔天子’不出手则已，一出手便是惊天动地！

　　对于这一切，轩辕则是神色平静，五色华盖在瞬间转动了起来，金木水火土，五行相生，使其威能提高到极致，刹那间，五色华盖散成五色神火，将群魔湮灭！

　　‘起源之火’，非同小可，这是轩辕体内所掌控最强的天地灵物，一旦沾染，难以扑灭，会将对方燃烧致死，想要将‘起源之火’全部炼化扑灭，这是无比困难的事，只见群魔一被覆盖，当即惨烈嘶吼了起来。

　　任何的战阵都起不到丝毫的效果，诸多强者眼眸之中寒芒闪烁。

　　“斗火榜第一名，‘起源之火’，人体之内都是有火的，乃是生命之火，生命之火不灭，起源之火的攻伐便不会散，没有想到轩辕竟然领会了‘起源之火’的真意，见其力量彻底发挥出来！”

　　“不仅如此，在他体内还有诸多强横的天地灵物，只是以‘起源之火’为主而已，你们感受得到吗？在轩辕的体内有一股无比磅礴的生机，这是一种不死的意味！”

　　诸多强者议论纷纷。

　　熊熊烈焰烧得他们的身躯滋滋作响，轩辕开创出五行神火，有的烈火如刀，无比锋芒，可切割他们的身躯，有的烈火如水，无孔不入，渗透到他们的体内，有的烈火如木，生机滚滚，扎根在他们的表皮之中，有的烈火如土，重如泰山，砸得他们身躯崩裂。

　　轩辕将五行合击之法，修炼到极致，在其本尊手中，‘吞噬魔剑’，无声无息，他行如鬼魅，顿时便消失在天地之间，无影无形，让人难以捉摸。

　　看到这一幕，每个人都心都一紧，在一旁，‘羽化天子’连忙以自己的意念扩散，进行捕捉，但却感到游离不定，根本抓不住轩辕的本尊在哪！

　　“出现了！”帝释天眼眸一厉，一下子便抓住轩辕刺杀的点！

　　只见一尊轩辕从虚空之中杀出，一拳直接打向‘恶魔天子’的后脑。

　　“苍生社稷拳！”

　　自‘恶魔天子’的身后，骤然突杀出一道道利剑，将其身体贯穿，撕裂，鲜血淋漓。

　　在被刺中的那一刹那，轩辕的肉体散开，衍化成大道，融入天地之间，在被刺中的刹那，轩辕感觉到有亿万恶念在侵袭，他始终平静，心中默念，浩然正气滚滚，将那些入侵的恶念尽数消除，如果不是他的魂魄足够坚定的话，早就被这些恶念所掌控了！

　　“这不是他的本尊，而是一道化身，看来轩辕想要试探出‘恶魔天子’的手段！”在一旁，黄泉帝子深深忌惮，轩辕将《神行道隐术》修炼到极致，让人难以捉摸，刺杀之道，轩辕天下间少有人能够媲美。

　　“‘恶魔天子’乃是魔族之中，一种极强的体质，‘万恶之体’，集天地万恶之本源，他的体质已经被彻底激活，‘万恶之体’的力量，是一旦近身攻伐，就会自动护主，引出‘万恶道刃’，将敌人贯穿，并且融入恶念，渗透进敌人的魂魄，将其掌控，除非敌人的肉身，已经强横到可以打碎‘万恶道刃’的地步，否则的话，想要伤及‘恶魔天子’，简直就是痴人说梦！”帝释天，对于‘恶魔天子’的体质，有极大的了解，这不仅是绝对防御，更是绝对攻伐，只要他一靠近敌人，哪怕他不动手，‘万恶道刃’就会自主攻伐。

　　轩辕知道，自己此番与‘恶魔天子’作战，道身极为珍贵，绝对无法像上一次那般使用，自爆如果杀不死‘恶魔天子’的话，那么就会斩去自己的手脚，至少短时间之内他无法施展一气化三清的手段，所以他宁愿用化身试探！


第一千九百二十八章 血魔战神

　　“‘恶魔天子’，‘万恶之体’果然非同寻常，倒是让我开了眼界，看来你不会死得太快！”轩辕融于虚空之中，声音朝着八个方向，灌入了‘恶魔天子’的耳中，哪怕是感受到了‘万恶之体’的力量，轩辕依旧有着强烈的自信。

　　这让许多观战的强者都不由得心头诧异，期待着轩辕接下来的手段。

　　“哼，轩辕，我早就说过，你今天必死无疑，真是不知道天高地厚，只是古帝五重天就敢挑战我，简直不知死活，你若是有耐心，待到自己踏入天帝大圣之境，我自问难以与你匹敌，但是如今你来送死，我就不客气了！”‘恶魔天子’深知道，‘万化之体’的强大，尤其是得到‘万化圣帝’的传承，更是非同小可，什么‘鸿蒙起源’的底蕴，都没有一尊‘万化圣帝’的传承来得可怕，因为他就是整个‘鸿蒙起源’至高的象征之一。

　　‘恶魔天子’不敢大意，冷静地观察着周身的变化，他所召唤出来的战魔，尽皆都在烈焰的笼罩之中。

　　惨叫声不绝于耳，无数的战魔在‘起源之火’的覆盖下，痛苦翻滚，以魔族战道炼化，抵挡，但只能是徒劳。

　　他忌惮于轩辕身上五行灵物的力量，脚下有规律地踩着步伐，悄无声息地形成一道法阵，只要他意念一动，就能够催发！

　　虽然在知道‘恶魔天子’手段的同时，轩辕的能力也暴露了，许多人都暗暗记于心中，对于轩辕应该如何对付，才会有最好的效果。

　　于轩辕眉心之中，‘真实之眼’窥透一切虚幻与真实，‘恶魔天子’的确不太好对付，所以他需要想出一个万全之策才可以。

　　“踏入古帝五重天之后的轩辕，‘万化之体’的力量已经开始体现出来了，他不再局限于一个规则的形体，随时都可以化为天地大道，再度汇聚，这就是为什么‘万化之体’很难杀死的一个原因！”残飞雪的身边，是诸多凶神，纷纷前来观战，这么大的事，轩辕挑战‘恶魔天子’，并且战场就在中州，每个人都会在第一时间去关注。

　　要知道轩辕与诸多凶神结下了不解之仇，他们自然也要寻找轩辕的弱点，将其击杀，或者对轩辕的手段，有所防备才是。

　　“轩辕竟然发下了‘鸿蒙生死血誓’，不然的话，我们几个骤然出手，必然哪能够让其死于非命！”虚神之子一脸的怨毒，他的父亲被生生炼化，不久之前，他们几个联手都还被轩辕打得节节败退，这一种耻辱，在他内心不停地蔓延，令其窒息，近乎疯狂。

　　满天的‘起源之火’呼啸，似乎连空间都被点燃，烧灼着，在众目睽睽之下，那些从异域所杀奔出来的战魔，都被‘起源之火’的力量，烧得土崩瓦解，一大片一大片的空间坍塌破碎，根本难以抵挡‘起源之火’的凶威！

　　“第一回合的交手，‘恶魔天子’就落入了下风啊……”‘善魔天子’眼前一亮。

　　“只怕没有那么简单，‘恶魔天子’有许多手段没有施展出来，这只是一个开始，相信这一点你比我还要清楚！”‘鸿蒙帝子’并不乐观，毕竟相差了一重天，而‘恶魔天子’非同寻常，他与‘善魔天子’交流过，深知他们魔族神通的可怕。

　　“的确如此，不过我相信轩辕兄，必然能胜。”‘善魔天子’倒是很乐观，因为他与‘鸿蒙帝子’两个人都摸不清轩辕的深浅，就这一点就足以说明一切。

　　‘恶魔天子’立于半空之中，在等待着刺杀，突袭，他深深明白，轩辕的手段，绝对不是吃素的。

　　轩辕在虚空之中，悄无声息地施展一气化三清，将自己的三尊道身，融入三方的虚空之中，各自联合，进行天地大势的刻画，每一笔每一画所消耗掉的天材地宝都是极大的，并且融入了浑厚的混沌仙气，催动起来，能够使势术的杀力到达极致。

　　想要将‘恶魔天子’斩杀，必然要运用《大势古术》的力量，这是轩辕的优势，他深深知晓，只要能够将‘恶魔天子’炼杀，必然能够使自己的手段，更上一层楼。

　　轩辕本尊隐藏在虚空之中，手握‘霸古帝弓’，拉动弓弦，奋力催动体内的‘万化大道’，形成一道黑色的利箭，破空而出！

　　刹那间，虚空一震，一处空间化为粉碎，只见一道黑色利箭，破杀向‘恶魔天子’！

　　既然他想要固守一方，轩辕自然会成全他！

　　这一道利箭之威，霸道非凡，只见‘恶魔天子’意念一动，在他周身伸出一只只恶魔之手，颜色惨白，上面流动着骇人的气息，万恶汇聚，冥冥之中，来自遥远的异域之中，有一道道惨嚎之音激荡而出，让人魂飞天外，肝胆俱裂。

　　轩辕一箭攻伐，一连射穿九只恶魔之手，便失去了威力，被第十只恶魔之手给抓得粉碎，并没有攻破‘恶魔天子’所布下来的那一道法阵。

　　“轩辕，没用的，一个境界的差距太大了，根本不是你能够想象的，我不是寻常的天帝大圣，从你决定跟我不死不休的那一刻开始，就已经决定了你日后的命运！”‘恶魔天子’感受着轩辕的攻伐，内心原本流失掉的自信开始慢慢恢复，不得不承认，轩辕的攻伐足以对寻常的天帝大圣造成极大的威胁，但是对他，还太嫩了！

　　“是吗？那你尝一尝这一个！”轩辕意念一动，五行之力汇聚，他勾动五行神则，自九天之上，五色长河滚滚，倒挂而下，气势滔天。

　　“什么！”轩辕的手段一出，哪怕‘羽化天子’都不由得眉头一皱道：“轩辕居然凝练了，金行神则，木行神则，水行神则，火行神则，土行神则，将五行合一，形成五行神则，好一招五行长河！”

　　五行之光，无比璀璨，照耀四方，在轩辕的勾动之下，轰杀向‘恶魔天子’。

　　他神色剧变，惊声道：“怎么可能，你一个人竟然领悟了五行神则！还只是古帝五重天之境，竟然就能够领会诸多神则？”

　　“呵呵，没有什么不可能的事，你现在看到的只是冰山一角而已，‘万化之体’之名，会在今日定鼎，天下第一，无人能敌！”轩辕显化而出，他操纵着五行长河，其冲刷之力，让许多天帝大圣心中为之胆寒。

　　“血魔洪流，万恶起源！”‘恶魔天子’长啸了一声，自他双手指尖各自引出一滴鲜血，融入了虚空之中，在他身上的铠甲，古老的纹络流动，交织，贯通在一块，铠甲上法阵的烙印，打入一方虚空，引得门户打开。

　　血腥的力量，冲破而出，与五行长河撞击在一起，两种至强的神则碰撞，波动涟漪横扫四方，逼得方圆千万里的强者不由得连连后退，哪怕是古帝古圣五重人之人，都抵挡不住这种威势。

　　贴近中心，都有可能会受到重创，甚至陨落，这是毋庸置疑的。

　　轩辕身为古帝五重天，竟然有如此手段，不管今日是成是败，都将会在历史上有浓重的一笔，这种战力已经超越了许多神话了。

　　血魔洪流虽然厉害，万恶意念不停地咆哮，但五行神则交替攻伐，让血魔洪流难以抵挡，一寸寸地溃败。

　　‘恶魔天子’眉头一挑，咬破指尖，在半空之中奋笔疾书，写下了一道古老的魔族文字，打入那一道血魔洪流的门户之中，他口中念诵着一种奇怪的咒语：“吇咕啦，啵耶呫呫，摩哆耶！”

　　轰！

　　血魔洪流激流勇退，往后流动，那一道门户骤然撑开，只见一尊无比可怖的血魔，面目狰狞，其形被血色所包裹，熊熊燃烧。

　　血魔洪流的力量，融入它的体内，凝聚成一道万丈身躯，残飞雪看到眼前这一幕，眼眸微微一眯，道：“看来‘恶魔天子’认真了，这是血魔战神的一道化身，竟然被他召唤出来了，它的战力，哪怕是我被血魔战神攻伐到，都会受伤！”

　　“厉害！”诸多凶神心尖一颤，这一尊血魔战神拥有极其可怕的战力，攻守兼备。

　　被鲜血包裹的巨大身躯上面，有一道道黑色的魔纹，诡异，骇人。

　　只见血魔战神直接冲杀向‘五行长河’，一下子轰打出千万拳，轰击得五行长河寸寸崩碎。

　　虽然如此，这一尊血魔战神也不好受，轩辕全力引动五行灵物的力量，融入其中，使得五行长河爆发出无穷的光与热，在五行神则大道的冲刷之下，血魔战神的身躯也被消融了不少！

　　‘起源之火’虽然无法让它燃烧，但是却可以让它沸腾，将其蒸发，消耗它的生命力！

　　原本万丈高下的血魔战神在抵挡住五行长河的冲刷之后，只剩下千丈高下。

　　“轩辕，我说过，你根本不可能伤到我的，一点机会都没有。”‘恶魔天子’身边站着一尊血魔战神，冷视轩辕。

　　轩辕眉头一挑，感受着血魔战神的力量，虽然形体变小了，但是他的战力却没有因此而减弱！

　　‘恶魔天子’的手段，都在他的预料之中，一时半刻难以斩杀，还需要拖延时间，以势术手段，将其击杀才是！


第一千九百二十九章 各藏杀招

　　“果然，自‘鸿蒙起源’降临下来的人，都有两下子，但这远远不够，‘恶魔天子’还有什么手段尽管施展出来吧，不然的话，你的生命就要走到近头了！”轩辕依旧很从容，他冷眼旁观着一切，言语很是淡然，这一种沉稳让许多人都感到很诧异，他们都不明白，轩辕到底是从哪里来的信心。

　　就在这时，血魔战神动了，化为一道血光杀向轩辕，本意是偷袭，但轩辕的速度何等之快，第一时间就能反应过来，但他却不闪不避，就在血魔战神即将攻伐到轩辕的那一刻，突然在他面前出现一个偌大的黑洞，衍化成狰狞的大口，这是‘吞噬万化道器’的力量，将血魔战神吞噬了进去。

　　“他竟然想要将血魔战神吞噬炼化，只怕没有那么容易吧？”‘羽化天子’眉头一挑，虽然那血魔战神只剩下千丈大小的身躯，但是其战力是可怖的！

　　在‘吞噬万化道器’的内部，将血魔战神吞噬的刹那，只见偌大的五行小世界第一时间便狠狠地镇压而下，五行神则威能肆虐，各种五行阵法被催发，威能无边。

　　只见它举其双手，抵挡着五行小世界的力量，身上的血魔神则被消耗，被击碎，就在它抵挡着镇压的同时。

　　自轩辕体内的‘万化道则’交织成一座巨大的万化熔炉，将血魔战神困在其中，蚕食炼化着。

　　“吼……”血魔战神疯狂咆哮，它怒吼连连，但是头顶着一个五行小世界却没有丝毫的办法！

　　‘恶魔天子’与血魔战神是意念相通，视觉共享的，然而那一道将它吞噬的黑洞，竟然一下子就切断他们之间的所有维系，这让‘恶魔天子’不由得心头一惊，可见轩辕身上的那一件至宝的厉害。

　　每一条‘万化道则’的威力都无比巨大，尤其是凝聚成‘万化熔炉’之后，有‘万化圣火’，熊熊燃烧，可炼化天地间的一切，感觉着自己体内的力量，被一丝丝的抽离，炼化，‘血魔战神’心生恐惧，狂吼连连，但是却没有丝毫的办法，它甚至后悔为什么要出来了，就这样葬送了自己。

　　血魔战道，被提炼出来，融入了轩辕的体内，让他的‘万化道则’的力量，变得更加的强大，每个人都可以感觉到，轩辕的力量，顿时又飞涨了，这是一种大道神则力量的跳跃。

　　“‘万化之体’……”在这一刻，‘恶魔天子’也深深感受到，这种体质的手段，轩辕在与他大战之中，实力也在飙升，如果他再召唤其他的存在，难保不被轩辕镇压炼化，到时候就是纯粹为轩辕增长实力了。

　　轩辕修炼了《神行道隐术》，在行动上占据了主动，哪怕是‘恶魔天子’在天帝境，也很难与轩辕比肩，若只是速度快也就罢了，更可怕的是，轩辕随时都可以融入天地大道之间，无影无形，根本让人难以捉摸。

　　再加上轩辕本身就是‘万化之体’，能够与天地大道更加的契合，这使得‘恶魔天子’也无从下手。

　　所以‘恶魔天子’要以不变应万变，以静制动，因为他知道一旦自己出手，就要让轩辕致命，不然的话，就会陷入极大的被动之中。

　　“轩辕，你若有本事的话，就与我大战一场，这样畏畏缩缩的，算什么男人呢？”‘恶魔天子’的手段强横，若是近身攻伐的手段，以轩辕目前的状态，根本没有丝毫的优势。

　　对于‘恶魔天子’的言语，轩辕没有丝毫的在意，自己是不是男人，不是他说的算，是胜利决定结果的，于虚空之中，时不时就会有一道黑色利箭破空而出，杀力比起之前，更加的惊人。

　　血魔战神的大道被抽离炼化得干干净净，使得轩辕的‘万化大道’有进一步的提升，在场许多轩辕的敌人都不由得眉头紧皱，如果让轩辕一路这样斩杀吞噬下去，炼入自己的‘万化大道’，那以后还得了？

　　“难怪轩辕能够执掌那么多的神则，原来但凡他所杀之人的大道，都会被其炼化，归其所有，看来这一次他也是打算将‘恶魔天子’击杀，成就自身，如果他真赢的话，只怕到时候连飞雪大人都不是轩辕的对手吧？”‘龙烛神子’惊叹连连，就是想要从神族之中，影响到恶魔族。

　　“的确，若是‘恶魔天子’都死在轩辕手上，被其炼化，我对上他，的确也没有太大的把握了，如今在他身上，有邪帝所执掌的神则，他还有诸多手段没有施展出来，不知他有何打算？”在‘残飞雪’看来，不管是‘恶魔天子’还是轩辕，两个人都是藏着掖着，似乎都在提防着对方的手段。

　　残飞雪说者无心，听着有意，在一旁诸多魔族的高手心脏抽搐，此刻在他们看来，‘恶魔天子’被迫固守，在气势上就已经弱了一头。

　　轩辕时不时，就会以‘霸古帝弓’，对‘恶魔天子’进行攻伐，或是以人皇笔，书写出一道道古老的文字，衍化成大道之力，他不停地骚扰‘恶魔天子’，虽然都不是什么致命的手段，但都足以让人受创，让人不得不防，而自己又神出鬼没，使‘恶魔天子’精神始终处于高度紧张的状态。

　　‘恶魔天子’屡屡抵挡，虽然对他难以造成致命的伤害，但在轩辕如此骚扰之下，他也有些腻烦了，心开始变得没有像之前那般沉静，并且有些暴躁了。

　　“呵呵，这个轩辕倒真是有意思，这种打法虽然很可耻，但却是很可取！”帝释天看着眼前这一切，笑了笑。

　　“哦？此话怎讲？”‘黄泉帝子’乃是与‘恶魔天子’是一个级别的存在，从两个人大战开始，他就一直在寻找轩辕的缺点，以便自己日后对上轩辕能够有方法应付自如！

　　“这一场两个人的对决，注定是一场拉锯战，谁都不可能将谁一击毙命，两个人都在蓄势待发，真是好玩！”帝释天不再多说，显然他已经看破了轩辕的手段，三尊道身在虚空之中，刻画着种种惊天杀势，每一道势纹大气磅礴，挥洒自如，往来交替，杀伐如天。

　　轩辕表面上骚扰破坏‘恶魔天子’的耐心，暗地里则是布置着强大的杀招！

　　帝释天并没有说出真相，私下评论可以，若是说破了轩辕的手段，他立即会遭受到‘鸿蒙意志’的碾压，帝释天在圣帝境之时，尚且不敢与‘鸿蒙起源’的意志抗衡，更何况如今只是一个转生的实力而已！

　　时间一天一天的过去，轩辕以‘霸古帝弓’，人皇笔，还有五行神则，时不时的骚扰，进行偷袭，但却没有一次得逞的。

　　而‘恶魔天子’也被迫抵挡，他一直都在勾勒秘法，进行古老的召唤，却又不想被轩辕发现，两个人都各怀鬼胎，就要看最后鹿死谁手了。

　　在‘恶魔天子’看来，只要他固守一方，轩辕定然毫无办法，他脚下每踏出一步，都深深地烙印在虚空之中，这是一种恶魔法步，在大战之时，遵循着轨迹而战，一旦完成，将会有极其可怕的力量出现，将敌人吞噬。

　　“轩辕，你要小心了，‘恶魔天子’也在悄然布阵，如果被他先得逞的话，你就危险了，千万不要大意轻心！”贪老头郑重道。

　　“呵呵，不着急，我倒是很想尝试一下他的阵法攻伐，有多么可怕，我从头到尾，都没有好好感受一下‘万化之体’的力量，这一次，定然要战个酣畅淋漓！”轩辕很是从容，‘万化之体’踏入古帝五重天之后，今非昔比，有种种威能，他都没有真正的运用出来，如今既然与‘恶魔天子’大战，早就做好心理准备，承受‘恶魔天子’最强的攻伐了。

　　轩辕与‘恶魔天子’都没有近身过，两个人都以神通进行远距离的轰击。

　　轩辕一成不变的‘霸古帝弓’人皇笔，还有五行神则，似乎给人感觉黔驴技穷了。

　　“看来轩辕是很难战胜‘恶魔天子’了，都已经一个月过去，两个人这是要打到什么时候？”第一大圣冷哂道。

　　“虽然这样，‘恶魔天子’似乎也拿轩辕没有丝毫的办法，只能够固守一方，这《神行道隐术》实在太可怕了，隐于天地大道之间也就算了，轩辕的肉身还能够融入大道之中，散于八方，让人根本难以捕捉啊。”第一天帝眉头紧皱，若是他的话，根本拿轩辕毫无办法，还会被轩辕击杀，这是毋庸置疑的。

　　‘羽化天子’眉头紧皱，他自问遇到轩辕的话，虽然会很快结出胜负，不死他死就是轩辕死，两者机会都在五五分之间。

　　“轩辕，你想要这样打到什么时候，我早就说过，你根本不是我的对手，立下‘鸿蒙生死血誓’，已经注定了你失败的下场了。”‘恶魔天子’的自信心膨胀，在他看来，轩辕已经没有其他的手段了，只能够这样拖延时间，一旦他的阵法布成，瞬间就能够将轩辕斩杀！


第一千九百三十章 买定离手！

　　“是吗？”对于‘恶魔天子’的话，轩辕不置可否，放出一道冷箭，悄无声息，一只只惨白的大手从‘恶魔天子’的周身冒出，拍碎了轩辕这一箭。

　　两个人又僵持了三天三夜，就连在一旁看的人，也感觉到压力极大。

　　虽然两个人表面上你一招，我一招的，但是却给人一种，暗涌激流，随时都会有一股可怕的力量爆发！

　　时不时就射杀出一箭的轩辕，此刻正盘膝端坐于虚空之中，看着‘恶魔天子’一副谨慎固守的模样，心中发笑，这一场战斗，他完完全全占据了主动。

　　‘恶魔天子’刚刚降临，对于轩辕几乎没有丝毫的了解，这也是轩辕为什么会找上他的原因。

　　这些时日，轩辕每一箭的射杀，威能都不小，并非轻易就能够抵挡的，而今他有占据了主动权，让‘恶魔天子’无法捉摸，所以就注定了他的被动！

　　这时，轩辕的三尊道身力量耗尽，消失了，轩辕眼前一亮，口中喃喃道：“终于完成了。”

　　轩辕此番所刻画的杀势，威力十分的可怕，以致于道身的力量耗尽，由此可见一斑。

　　要知道刻画之时，轩辕可从没有吝啬过任何资源，不停地融入，就是在这样的状态之下，都能够使道身的力量耗尽！

　　这时，他从虚空之中走了出来，给人感觉依旧没有丝毫的变化。

　　“怎么，想要认输吗？只要你给我磕头，发誓永远效忠于我，我可以考虑不完全杀死你。”‘恶魔天子’声音很冷，在他看来，如果轩辕有能力对他进行攻伐的话，这么长的时间，早就什么手段都用出来了，又何必等到今日？

　　“想太多了，我只是想好好地感受一下，‘万恶之体’近身搏杀之道有多强大！”只见轩辕将手中的‘吞噬魔剑’融入自己的体内，在这一刻轩辕已经与‘吞噬万化道器’融为一体，与此同时《不灭金身术》的力量在流转，虽然轩辕只修炼到了一半，但足以让他的肉身比起寻常人都要强横许多！这就是他的优势之所在。

　　“哈哈哈，你这是在找死吗？与我贴身搏杀，在场没有一个人敢这样做，你这是在自取灭亡。”‘恶魔天子’自信满满，对轩辕根本没有丝毫的在意！

　　轩辕看着‘恶魔天子’，眼眸之中，始终淡然，缓缓道：“既然你都这么说的话，那我就让你见识见识，我‘万化之体’的力量！”

　　“哦？是吗？我倒是很期待，你有什么手段能够让我见识的？”‘恶魔天子’知道，‘万化之体’最强的手段，就是贴身搏杀，如今看情况，轩辕是要与自己硬碰硬了，只怕这一个多月的偷袭，也让轩辕失去耐心了，他巴不得如此。

　　“轩辕兄此举太鲁莽了，‘恶魔天子’贴身近战，的确十分可怕，其能够以己之短攻彼之长？”‘善魔天子’眉头一皱，我想应该找个方法，提醒轩辕兄。

　　“不妨先看看，早就可以贴身搏杀，可轩辕兄为何选在如今才出手，这其中必然有所蹊跷，善魔兄，你与轩辕兄相识时间不长，对他不了解，以后你就会慢慢明白了，我也是几次被他颠覆了想法之后，才算是对他有清晰的认识！”在‘鸿蒙帝子’的眼神之中，充满了期待，他相信接下来轩辕必然又会有精彩的表现。

　　残飞雪眼眸之中，精芒闪烁，她信仰于轩辕，了解他很多，知道轩辕如此而为，必然是有他的把握，这些时日，她对轩辕了解得更加的深刻：“他到底又在想着什么？难道真的能够与‘恶魔天子’近战抗衡？”

　　“简直就是找死，跟‘恶魔天子’近身搏杀，就连我都做不到的事情！轩辕凭什么做到？”‘羽化天子’觉得这一场大战，已经结束了。

　　‘黄泉帝子’眉头一挑，道：“‘恶魔天子’的近战手段十分强大，轩辕为何要这么做？”

　　“看着就知道了，这小子不会那么鲁莽行事的，倒是‘恶魔天子’对于自己过分自信了，会有苦果吃的。”帝释天笑容灿烂，轩辕是以他们这些圣帝转生存在为目标的，他也很期待有一天能够与轩辕一战。

　　杨安眼角直跳，这一战虽然是轩辕与‘恶魔天子’之间的战斗，却已经将他的自信打得破碎不堪了，一直以来他都很自以为是，却没有想到，这些从起源所降临下来的帝子级人物竟然如此之强。

　　突然就在这个时候，一道尖叫声传了出来，很是刺耳，对轩辕来讲，也很耳熟：“等等，你们两个先别打！”

　　轩辕与‘恶魔天子’都愣住了，这个人不是别人，正是猪头大帝！

　　“这是‘万化圣兽’，他想要插入两者之间的战斗，这不是找死吗？‘鸿蒙起源’的意志似乎已经在注意了，只要他一有意动，必死无疑！”当即现场的强者很是震惊，佩服猪头大帝的勇气！

　　“你想干什么？难道是知道轩辕要死了，故意前来拖延时间的？”‘恶魔天子’笑了，他不相信如果没有轩辕的安排，这万化圣兽会突然杀出来。

　　“别误会，我只是想用你的命，赚点钱，诸位诸位，开赌了，本人以‘青龙圣地’的名义，开赌了，赔率一比一，买定离手，买定离手！只收天帝币！是压轩辕还是压‘恶魔天子’，你们来决定！”猪头大帝大声囔囔，丝毫不顾颜面，就好像赌场里的庄家，轻车熟路，喊话的调调都是赌味十足！

　　轩辕满头黑线，在猪头大帝身后，不是别人，正是钱多多，她露出半个脑袋，看着轩辕，吐了吐舌头，道：“轩轩，你要加油哦！”

　　“……”轩辕彻底无语了，钱多多这个小财迷，肯定是被猪头大帝给鼓动来的。

　　“哈哈哈，有意思，真有意思，那我就压个一兆天帝币，赌‘恶魔天子’胜！”‘羽化天子’哈哈大笑，大手一挥，一兆的天帝币直接落到了猪头大帝的手中，十分干脆！

　　一兆天帝币，等于一万亿，由此可见‘羽化神朝’财大气粗，不知道要多少天帝境的存在，日日夜夜炼制，才能够炼出这一兆的天帝币！

　　“我们压天子胜！”‘恶魔族’诸多强大的存在也纷纷集资，压了一兆的天帝币，如此海量的钱，看得猪头大帝眉头紧皱，他身上可没有那么多的钱。

　　第一天帝哈哈大笑道：“怎么，你‘青龙圣地’还开赌吗？这可是天下人都看着，如果做不起庄家的话，就不要做了，没有钱赔不起的话，就不要出来丢人现眼嘛！”

　　钱多多这时站了出来，皱着鼻子，不屑道：“哼，小看不起人，不就是两兆天帝币么？算得了什么？谁还要压，尽管来，就没有我钱多多赔不起的！”

　　猪头大帝闻言，腰杆挺得倍直，财务总管都发话了，他自然也有极大的底气，这也就是他为什么要七哄八骗把钱多多给拉出来了。

　　“好，既然如此的话，我们就压‘恶魔天子’胜，一兆天帝币。”虚神之子，寿神，禁神等一干神族的强大存在，也一起凑出了一兆的天帝币。

　　对于他们来讲，钱币已经没有多大的用处了，每个人对于轩辕都很仇恨，自然不可能压他赢！

　　“地府跟天庭呢，你们是压还是不压？”猪头大帝高高在上，用鼻孔对着人家。

　　“既然如此的话，那我们天庭就压个一兆天帝币，赌‘恶魔天子’胜！”这时，偌大的天庭于九霄之中显化，这一道声音很是浩瀚，一道华光落下，一兆的天帝币，落入了猪头大帝的手中，此人的实力极为强大，引起了轩辕，‘羽化天子’‘黄泉帝子’一干人物的注意。

　　“地府呢？”猪头大帝转头一看。

　　“这我们就压一个大冷门，压轩辕胜，一兆天帝币。”帝释天开口了，此言一出，就连‘黄泉帝子’也被惊到了，不清楚为什么他会想要压轩辕。

　　这一兆天帝币绝对不是小数目，只见帝释天摆了摆手，一道华光落到猪头大帝的手中。

　　不少人的目光，都落到了帝释天的身上。

　　“奇怪啊，地府与‘青龙圣地’的关系不好，为什么他们还会压轩辕胜？”

　　“不知道他们脑子里想的是什么，一个大境界的差距，如今已经很明显了，还要往里面贴钱，简直就是有病！”

　　无数人对于帝释天的做法表示不理解，就连‘黄泉帝子’也很无奈，道：“你这个赌注压得实在是太冲动了！”

　　“哈哈，无妨，也就一兆天帝币，输了就输了，又有什么的，就当玩一玩！”帝释天摆了摆手，这点钱他是不会放在眼中的。

　　“好好好，既然大家都压了，那你们就开始吧！”猪头大帝带着钱多多躲到了一边。

　　“发大财了，发大财了，轩辕这小子，也不知道提前通知我一声，幸亏我发现得及时！”他口水都快要流出来了。

　　钱多多翻起了白眼，道：“快点给轩轩加油吧，这‘恶魔天子’可不是那么好对付的。”

　　‘恶魔天子’看着这一场闹剧，道：“轩辕，你还真是把这里当成赌场了？”

　　“哈哈，愿赌服输，这又没什么。”轩辕大笑道：“少废话，来吧！”

　　话音一落，轩辕骤然消失，下一瞬，出现在‘恶魔天子’的身后，‘苍生社稷拳’，霸道非凡。


第一千九百三十一章 万恶圣灵

　　苍生社稷拳一出。

　　天地变色，轩辕将自己的这一拳，衍化到极致，这是一种大胸怀，大意志，大无私，大气魄，大功德！

　　他如同一名帝君，垂临于九天之上，笼罩苍生，庇佑万灵，这是一尊帝君的使命，守护自己的百姓，他如同慈父，引领着自己的子民，走向强大！

　　山河绵延，苍生欢呼，风调雨顺，大地繁茂，圣贤开慧，麒麟吐书，尽显锦绣文章，一片荣华，百姓相辅，万灵相承，这一拳，凝聚了诸多意志，使得无数强者心头震撼，许多人是第一次，见证轩辕自身的道！

　　轩辕不出手则已，一出手就是这种可怖的拳法大道，哪怕是‘羽化天子’感受到其威能的刹那，瞳孔缩成针尖般大小，心脏抽搐。

　　如果不是拥有大气魄，大胸怀，大意志的人，是不可能开创出这种气势磅礴的拳法！

　　“‘苍生社稷拳’，这是轩辕自己开辟出来的拳法？集王道与霸道于一路，此拳当真厉害，没有想到在‘中央世界’的人，竟然能够开创出如此强大的拳道？就连我在‘鸿蒙起源’那么漫长的岁月，都没有如此深刻的感悟，自创拳法，轩辕此人将会是我最大的敌人！”

　　虽然‘羽化天子’对轩辕一直很看不对眼，但是他对敌人实力的强大，是有绝对的承认，现在他十分郑重，把轩辕当成自己毕生都要击败的人！

　　“怎么可能，这种拳法，这种大道，已经有可以媲美当日‘鸿蒙天帝’的端倪了，要知道当年的‘鸿蒙天帝’的境界，可是天帝境，而轩辕如今在古帝五重天之境，若是待到他踏入天帝之境，不是更加的可怕？”

　　诸多凶神的脸色大变，轩辕这一拳，换作他们任何一个人，哪怕抵挡住了，也会受到重创，这是毋庸置疑的，每个人面面相觑，这更加让他们坚定了，要一起联合将轩辕斩杀的决心了。

　　“一定要找机会，联手将轩辕彻底打杀，不然的话，此人绝对会是我神族最大的障碍！”

　　残飞雪双拳紧握，眼眸之中，华芒闪烁，在其心中，不得不承认：“‘万化之体’果然是天纵之资，开创出如此大气的拳法，就像是人族之祖一样！”

　　当轩辕这一拳，即将轰中‘恶魔天子’的刹那间，一道道利刃刺杀而出。

　　每个人都可以清晰地看到，‘万恶道刃’直接刺进了轩辕的体内！

　　然而在下一瞬间，每个人都震惊了！

　　“‘万恶道刃’不是刺进轩辕的身躯，而是刺进‘吞噬万化道器’所营造出来的黑洞虚空之中，没有伤到轩辕！果然好手段，难怪轩辕敢与其近身搏杀！”帝释天一眼就看穿了其中的玄奥，嘴角上扬，看来自己还真是押对了。

　　‘恶魔天子’翻身一拳，有亿万恶魔在咆哮，恶魔神则滚滚如潮，铺天盖地，只见一颗颗狰狞的魔神头颅显现，血气弥漫，煞道滚滚。

　　他与轩辕两个人拳拳对碰。

　　以两个人双拳碰撞的中心点，可怖的大道法则朝着四面八方寸寸爆烈开来，两者之间的力量，不相上下。

　　然而却轩辕不动如山，一切的大道攻伐全部都被‘万化之体’吸收，衍化成源源不断的力量，如同叠浪之法，一重接着一重，被轩辕再度打出！

　　恶魔神则的碎片，融入轩辕的体内，一座万化熔炉将一道道碎片，被轩辕给炼化，成为‘万化道则’的一部分！

　　‘恶魔天子’被强劲的拳道给掀飞了出去，使得众人心头一惊，‘恶魔天子’于天帝境与轩辕一尊古帝五重天的境界，以力相碰，竟然落了下风！

　　“怎么回事，轩辕硬撼住了大道爆炸的波动？似乎将一切全部吸收了，化为自己的力量，攻伐敌人？”杨安看到眼前这一幕，那抓着三尖两刃枪的手，不停地颤动，那一种波动的爆炸，哪怕是他置身其中都会受创，在这一刻，他感觉到自己与轩辕的差距，不是一星半点，若是他自己与‘恶魔天子’硬碰硬的话，只怕都要受伤！

　　“好强，这是怎么回事，似乎感觉到那些力量冲击在轩辕的身上，如同泥牛入海一般，没有惊起一丝丝的波澜！”就连‘黄泉帝子’也感到费解，轩辕竟然纹丝不动，如同泰山般沉。

　　“这就是‘万化之体’大成之后的特性之一，就是能够吸收伤害，除非能够一下子将‘万化之体’打爆，否则的话，一切的伤害都会被吞噬吸收，最后化为‘万化之体’所有，反攻敌人，并且又能够吞噬对方的大道神则，将其炼化，据为己用，如今轩辕已经了悟了一部分的恶魔神则，一旦让他完全体会，那么‘恶魔天子’就再也没有丝毫的优势了！”帝释天一言一语，都如同天钟般，轰轰而鸣，让‘黄泉帝子’不由得心神摇曳，‘万化之体’的能力未免也太过逆天了，他自问，如果自己对上轩辕的话，状态也不会好到哪里去。

　　“好！”‘善魔天子’大笑，‘鸿蒙帝子’嘴角上扬，这一切都在他的预料之中！

　　轩辕乘胜追击，没有丝毫的停止，动作之快，让一大部分观战的人都看得不知所以然。

　　只见在轩辕身后一道明月流转，十五倍战力骤然爆发，他再度挥起拳头，大道如天，君临天下！

　　“苍生社稷拳！”

　　同样的拳法，没有丝毫的变化，大气磅礴，重如泰山，十五倍战力的爆发，使得在场的诸多强者，都有一种一切即将被打碎的感觉，诸多凶神脸色难看到了极点，因为这代表他们想要联手击杀轩辕，会更加的困难！

　　‘恶魔天子’感受到轩辕这一拳的碾压，愤怒咆哮道：“轩辕，你不要太天真了，看拳！”

　　自他身上的战甲上，无数的血色纹络流动交织，恶魔神则在刹那间，汇聚到极致！

　　“万恶神拳！”

　　这一拳击杀而出，于魔族之间，杀戮，残暴，血腥等等天地间一切的恶道汇聚。

　　两种完全相悖的拳道产生剧烈的碰撞，无数的疯魔嘶吼，入侵于轩辕的拳法，所衍变出来的锦绣山河之中。

　　亿万生灵，心心相连，一起对抗入侵的疯魔，轩辕拳法世界之中的黎民百姓，虽然不强，但却勇敢，他们心胸正直，养成一股浩然正气，直冲而上。

　　直接铺天盖地而来的疯魔，恶道一一都被消融，当然也有不少的地方，山河破碎，生命消亡，一片狼藉！

　　两种不同的道，互相撕裂，恶魔天子被轩辕的拳法大道冲击得嘴角溢血。

　　面对万恶神拳的攻伐，狂暴的力量冲撞进轩辕的体内，进行一种万恶的侵蚀，想要渗透进轩辕的魂魄，对其进行控制，然而于他的体内，六字真言悬浮，将一切的恶道全部镇压得支离破碎。

　　大道的冲力，被轩辕所吸收，化为源源不断的力量，诸多‘恶魔神则’的碎片，被轩辕所炼化。

　　“原来如此，以前我一直都太执着于善道修行了，正所谓阴极而阳，阳极而阴，没有恶，哪有善？”轩辕在大战之中，文思流动，细细体会‘恶魔神则’的奥义之所在，此神则让人明恶魔之道，以此磨砺己身，于恶道之中存善心，才能够使人心中更加的坚韧。

　　有些人性格单纯善良，是因为他不曾沾染诸多世俗上的东西，这样的善很容易被改变，只有在污浊的环境之中，还能够保存下来的东西，才是最为真挚的。

　　于大战之中，轩辕虽然没有将恶魔神则彻底参透，但却已经明白了大半。

　　每个人都能够感受到，轩辕的‘万化道则’之中的战力，变得越发的澎湃，本质上又得到了提升！

　　‘恶魔天子’的神色大变，惊怒交加，轩辕就好像打不死的一样，一尊古帝五重天的境界，竟然可以抵挡得住他的一拳攻伐！

　　在他的周身，‘万恶道刃’时时刻刻都在攻伐轩辕的本尊，但是它们都只能够刺向虚无的黑洞之中，根本无法伤害轩辕分毫，‘吞噬万化道器’的力量，与轩辕的配合，完美无瑕。

　　“我就不信，杀不死你！”‘恶魔天子’口中念诵起古怪的咒语，在他身上的战甲，乃是一件恶魔族的至宝，极其厉害，伴随着他的催动，无数的血光冲霄。

　　之前虽然不停地被轩辕攻伐，但是‘恶魔天子’每一次步伐的踩动，烙印在虚空之中都是无比准确的，在这一刻，他终于完成了法阵的布置！

　　“万恶圣灵，附我真身！”在那一刹那，轩辕的脚下，突然有一道无比可怖的气息冲了出来，哪怕是轩辕在这一瞬间，都感到胆寒了！

　　他反映极快，以《神行道隐术》退出此法阵的笼罩范围，冷视着‘恶魔天子’的变化！

　　于‘恶魔族’之中，无数的强者高呼，朝着‘恶魔天子’的方向朝拜！

　　‘万恶圣灵’是极其古老的存在，他们都要尊崇，恭迎它的降临！

　　一旦附体，‘恶魔天子’的战力将会发生翻天覆地的变化！


第一千九百三十二章 惨烈厮杀！

　　轩辕眉头紧皱，知道这一次‘恶魔天子’是要将自己彻底斩杀，不会有丝毫的留手了，这‘万恶圣灵’让轩辕心头感到深深的忌惮。

　　他的目的一直很简单，就是把‘恶魔天子’彻底激怒，看看像他这样的存在，杀力到底有多强大，自己能否与其抗衡，若能就将其彻底斩杀，就以搏杀之道，将其杀死，若不能就交给势术来搞定！

　　此刻，在轩辕心里，不到万不得已，他不想动用势术的手段，因为一旦运用，自己又是一道手段暴露于人前，以后就会使人心中有所提防了。

　　此刻他正小心翼翼地感知着‘恶魔天子’的变化！

　　“万恶圣灵，这是一种极其古老的召唤，被圣灵附体者，必须为‘万恶之体’，可在刹那间，使人战力暴涨，各方面都提升到一定的程度，十分可怕，看来‘恶魔天子’动了杀心！”帝释天对于‘鸿蒙起源’的神通无比的了解，在一旁的‘黄泉帝子’眉头紧皱，的确‘恶魔天子’有其可怕之处。

　　只怕这一次就要定鼎两个人的胜负了。

　　血色的华光，将‘恶魔天子’所笼罩，他的战力，一倍，三倍，五倍，七倍，九倍……一直暴涨到二十倍才堪堪停了下来，一股磅礴的血芒如柱，直冲苍茫，有一颗莫大的魔头，在其脑后忽隐忽现，显然便是那‘万恶圣灵’。

　　“好可怕，这就是‘恶魔天子’力量的极致啊！‘万恶圣灵’附体之后，他的实力天差地别啊，轩辕这一次要惨了！”在场所有的人，心中皆颤。

　　轩辕眉头紧皱，毕竟这是能够跟邪帝那样的存在比肩，又是从‘鸿蒙起源’降临，会如此的可怕，他并不意外，如今脑海之中，尽皆都如何对付‘恶魔天子’的手段。

　　“轩辕，好戏才开场，万恶圣灵的附体，是直到将对手杀死，才会消失的！所以无论你怎么想要拖延时间，都是没有丝毫意义的。”‘恶魔天子’冷冷一笑，话音一落，骤然杀到轩辕的面前，铺天盖地的恶念，让人近乎窒息。

　　轩辕不闪不避，脑后一轮清月流转，神圣的光辉将其笼罩，十五倍战力喷发，他再度施展‘苍生社稷拳’！

　　而‘恶魔天子’此刻在施展起‘万恶神拳’的威力，完全不是刚才可以比拟的。

　　双拳对碰，毁灭性的神则，撕裂四方，冲击得堡垒上一些弱小的禁制都层层崩裂开来，渗透进去的力量，把许多在堡垒上镇守的神族，魔族战士都震成了粉末，可见轩辕与‘恶魔天子’两个人的手段有多么的凶残。

　　这一次，轩辕再也难以像之前那般从容了，对于‘恶魔天子’这样的人物来讲，二十倍战力的暴增，简直就是逆天，若是换成寻常一尊古帝五重天的人物，‘恶魔天子’弹一个手指头，都能够把对方给杀死了，来一百尊也没有！

　　‘万化之体’疯狂运转，大量的伤害被轩辕吸收，化为他体内的力量，可是‘恶魔天子’的攻伐实在太强大了，直接被轩辕给轰飞了出去，只见他的拳头，在对碰之中，被碾压肉泥，鲜血迸溅！

　　“哈哈，轩辕，我早就说了，跟我一战，你绝对不可能对手！”‘恶魔天子’一声长笑，在其身后，展开一道黑色的骨翼，使其速度得到进一步的飞跃，他想要趁热打铁，将轩辕彻底击杀！

　　“恶魔之翼！”

　　几乎在刹那间，‘恶魔天子’速度拔高到能与《神行道隐术》媲美的地步，再度施展‘万恶神拳’，攻杀向轩辕。

　　轩辕背后双翼一展，以‘吞噬万化道器’施展出一道‘永恒国度’抵挡在自己的身前。

　　偌大的国度，垂临于虚空之中，流动着万化之力，可吸纳诸多的伤害。

　　然而在‘恶魔天子’的一拳之下，‘永恒国度’抵挡了片刻，便化为了粉碎。

　　在‘恶魔天子’的拳意之下，满天的疯魔在咆哮，如同末日降临，让人感觉到天昏地暗，就在这时，轩辕背后‘万化之翼’伸展开来，原本被‘恶魔天子’所拉平的速度，让轩辕再度领先！

　　于轩辕的背后，一道黑漆漆的双翼，如同两道巨大的黑洞，吞噬的一切，似乎天地间，没有什么能够将其阻拦，轩辕飞行之时，没有激荡起丝毫的气息，一切的气流尽皆都被吞噬得干干净净，并且使轩辕的速度暴涨，来去自如。

　　轩辕那破碎的拳头，当即以《不死逆天术》再度生长了起来，那侵蚀进轩辕体内的‘万恶意念’纷纷被六道古字联合镇压，化为粉碎。

　　那一座‘万化熔炉’也将更强横的‘恶魔神则’一点一滴的炼化，轩辕的‘万化神则’再度增强不少，刚才‘恶魔天子’打出一道‘万恶神拳’使得轩辕对于‘恶魔神则’的体会，更加的深刻，只要再打下去，轩辕就会逐渐占据迎面，虽然现在表面上，轩辕难以与‘恶魔天子’力敌，但是‘万化之体’在战场上的表现，是不可预测的。

　　帝释天的嘴角上扬，感叹道：“这就是‘万化之体’，只怕轩辕还没有把自己的全部手段施展出来吧，一旦被逼急了，‘恶魔天子’可不会太好受！”

　　“区区古帝五重天的境界，竟然能够抵挡住‘恶魔天子’的一击，这未免也太过逆天了，‘地府帝子’你为什么对轩辕那么有信心？”在一旁的‘黄泉帝子’很是疑惑。

　　“因为他是‘万化之体’，乃是‘万化圣帝’的传承者，就足以让人刮目相看了。”帝释天耸了耸肩，这一句话让人根本无可辩驳。

　　“轩辕，难道你想要这样子闪躲一辈子吗？”‘恶魔天子’没有想到，轩辕竟然还有‘万化之翼’这等手段，避开他的追杀，如果没有‘万化之翼’的话，他有信心能够将轩辕的肉身魂魄彻底打碎！

　　“笑话，看我杀你！”轩辕目光如剑，言语如同金戈交击，杀气腾腾。

　　‘万化之翼’一展，轩辕悄无声息，融入天地之间，没有引一丝的气息，神出鬼没。

　　轰！

　　骤然一拳，‘苍生社稷拳’，十五倍战力爆发到极致，轰落而下！

　　与‘恶魔天子’周遭，无数的‘万恶道刃’疯狂刺向轩辕，却只能刺进一片虚空之中，根本难以伤到轩辕。

　　‘恶魔天子’回头双手护在身前，挡住轩辕一击，狂暴的力量将‘恶魔天子’打退了几步，哪怕是以‘恶魔天子’的肉身强度，都被轩辕这一拳打得手骨断裂。

　　“轩辕真强！”这是很多人心中的感慨，一尊古帝五重天境界的强者，竟然能够与‘恶魔天子’战到这等地步。

　　这时，‘恶魔天子’一声狂吼，自他身上‘恶魔神则’剧烈翻滚，将轩辕笼罩。

　　轩辕不闪不避，‘万化神则’激荡，两种完全不同的力量撞击在一起。

　　大道波动横扫九天十地，‘恶魔天子’一拳贯穿了轩辕的右肩，鲜血淋漓。

　　轩辕不管不顾，一爪撕开了‘恶魔天子’的胸膛，魔血迸溅而出。

　　两个人以近身搏杀，狠狠撕裂对方，只见‘恶魔天子’胸口白骨森森，甚至可以看到他的心脏在跳动。

　　血光冲天，两个人都杀到了狂，轩辕在力量落了下风，但是恢复能力，再加上《不死逆天术》却不是‘恶魔天子’所能够比拟的，‘恶魔天子’战力虽强，但没有轩辕如此强大的恢复能力。

　　而且每一次轩辕撕裂他的身躯，那些血肉都会被‘万化之体’尽数炼化，于‘万化熔炉’之中，被炼成最精纯的‘恶魔神则’，融入轩辕的‘万化道则’之中，增强轩辕自身的实力！

　　“嘶……”钱多多倒抽了一口凉气，突然她狠狠地一掌拍向了猪头大帝的脑袋：“你个死猪头大帝，竟然骗我来这里，看轩轩跟人如此厮杀！”

　　“男人，就该在浴血中成长，其他人想看还看不到呢，如果不是我们两个人交情好的话，你当真以为我愿意带人来看的？”猪头大帝龇牙咧嘴的。

　　钱多多没好气地看了他一眼，道：“只怕你是为了我身上的钱吧，不够钱做庄，就拉着我来不是？你怎么不去浴血成长一下？”

　　猪头大帝讪讪地笑了笑，没有否认。

　　砰！就在这时，‘恶魔天子’一拳，直接将轩辕的身躯轰成了两半，诸多凶神齐齐咆哮，心头狂袭，只要‘恶魔天子’能赢，不仅能够让他们消心头之恨，并且还可以大赚一笔：“好，趁这个机会，杀掉他！”

　　然而在下一瞬间，轩辕断掉的两截身躯，化为他本尊的模样，两者拥有一模一样的战力，苍生社稷拳，齐齐攻伐而出，让在场之人，无不震惊。

　　“怎么回事，轩辕难道是不死的吗？”

　　‘天庭’之中，有‘碧落起源’的无上帝子，看到这一幕，也不由得沉默了。

　　‘万化之体’，可化身万千，轩辕一分为二，战力只强不弱。

　　‘恶魔天子’哪怕是再强，也没有办法抵挡两尊轩辕的攻伐，他毫无办法，只能够寻一尊攻杀，打得那一尊轩辕的化身连连败退，身躯崩裂，而他本尊只能够任另外一尊轩辕攻伐。

　　‘万化之体’的修复能力，让在场无数的强者目瞪口呆，配合上‘不死逆天术’，简直就是无敌。

　　‘恶魔天子’的身躯，被轩辕撕开无数的口子，血肉被挑起，露出森森白骨，虽然正迅速恢复，生长，但却远远比不上轩辕，而且‘万化之体’无时无刻都在将他身上的力量，一点一滴的炼化，归于轩辕所有！

　　轰！那一尊轩辕的化身，被打爆了！‘万恶神拳’，威力之大，哪怕是以轩辕强大的肉身，都难以抵挡！


第一千九百三十三章 圣灵祭！

　　“好，趁这个机会，将轩辕这一道化身彻底炼化，使其元气大伤，千万不能够让他再度成长了，否则的话，绝对是我们的不世大敌，‘恶魔天子’，你的生死关键就在这里了！”‘羽化天子’兴奋地狂吼了起来，见轩辕竟然能够与‘恶魔天子’战到这一个地步，区区古帝五重天的境界，要是等他踏入天帝境还得了？

　　无论如何，‘羽化天子’都不希望轩辕赢，原本他是把轩辕作为对手的，但是如今看来，一旦轩辕踏入天帝之境的话，他就什么都不是了。

　　简直太逆天了，‘万化之体’哪怕是在‘鸿蒙起源’也都没有见过，唯一的‘万化之体’就是‘吞噬圣帝’，威名远扬，如雷贯耳，虽然所执掌的势力不大，大猫小猫两三只，但是每出来一尊都是惊天动地的大人物！

　　如今在‘中央世界’看到‘万化之体’，简直就是‘万化圣帝’的转世一样，太强大了！

　　要知道‘恶魔天子’可不是一般人，低他一个大境界都能够打到不相上下的地步！

　　轩辕的化身，被震成血沫，飘散在天地之间，无数的‘恶魔神则’交织成一道魔瓶，要将这些血沫尽数吸收，想要将轩辕这一道化身的力量，彻底炼化，据为己有！

　　‘万化之体’有一个不好，虽然能够容纳天地万道，但也能够被万道所炼化。

　　这是共通的，没有单向的，事情永远都是双向的，有利必有弊！

　　只要给‘恶魔天子’足够的时间，他也能够把‘万化道则’，凝练成无比强大的‘恶魔神则’，成就他自身！

　　然而轩辕却不会给他这样的机会，要知道在他的体内可是有无上神药的力量，除此之外，《不死逆天术》在刹那间运转到极致，那些破碎的血沫紧密结合在一起，汇聚成轩辕模样的时间，刹那都不到，当即避开了魔瓶的笼罩，险而又险！

　　虽然他的一尊化身被打爆，但是‘恶魔天子’也并不轻松，身上的血肉都被另外一尊轩辕给撕开，体内器官都暴露出来，恢复的过程并不快，骨头都被轩辕打掉很多根，在他身上的战甲破碎，衣不遮体。

　　要知道轩辕如今的实力，徒手都可以打爆天级无上道器，哪怕是‘恶魔天子’的护甲也是不例外的，更何况轩辕炼化了‘恶魔神则’，甚至对于这种护甲，要如何攻伐才能够把破坏力提到最高。

　　两尊轩辕融为一体，使得轩辕的实力，再度恢复到最巅峰的状态，表面上看来，他并没有受太大的伤，而‘恶魔天子’却已经是伤痕累累了。

　　“轩辕，我说过，你根本赢不了我的！”在‘恶魔天子’体内深处，也有一株不死神药的力量被催动，只见他那些被撕开的血肉，迅速生长起来，除了破碎的战甲，他同样完好无损！

　　“看来两个人的战斗，不会那么早就结束，也不知道各自都还藏了什么样的手段！”看到这一幕，残飞雪很是感慨。

　　“是吗？刚才到现在，我一直都只是试探而已，如今才是见真章的时候！”轩辕之前与‘恶魔天子’一战，炼化了他的血肉，对于其所掌握的神通，有一定的了解，破解之道，了然于胸，除此之外，所炼化的‘恶魔神则’更加的深刻，在与‘恶魔天子’大战的同时，轩辕的实力在迅速增长。

　　如今‘万化道则’的力量，更加的磅礴！

　　“我倒要看看，你能够蹦达到什么时候！”‘恶魔天子’一步踏出，‘恶魔之翼’顿时将整片天地笼罩，一时间，日月无光，山河破碎，一片昏暗，他融入这一片漆黑之中。

　　轩辕一动不动，身上宝光盈盈，他如同一尊古佛，口诵《往生经》，周身六字真言环绕。

　　他眼眸低垂，不见‘恶魔天子’，幽幽一叹，道：“世间万恶，一切由心，‘恶魔天子’，放下屠刀，回头是岸，我能饶你一命！”

　　“笑话，你都死到临头了，还要嘴硬，恶魔世界！”

　　‘恶魔天子’展开了自己的世界，将轩辕笼罩在其中，血红的光芒流动，在这里魔河魔山处处可见，一尊尊疯魔行走在其中，无比狂暴，杀力澎湃，极其嗜血，在他们的眼里只有屠戮。

　　轩辕心中始终平静，坐于‘恶魔世界’之中，任由魔气侵袭，神则攻伐，我自八风不动，将其一一化解，这就是‘万化之体’的力量！

　　只见那一尊尊攻伐向轩辕的疯魔，在接近轩辕的过程当中，被《往生经》一点一滴的侵蚀，渗透，他们的神智开始变得清晰，最后一脸的虔诚，坐于轩辕的身旁，被强行渡化了！

　　“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生……”

　　只见一尊尊攻伐向轩辕的疯魔，从面目狰狞的模样，变得祥和，平静，身上的戾气尽数都被消除，跟着轩辕一起念诵，往生之音，滚滚如潮，化为圣光，所过之处，魔河变得清澈，浊气尽散，魔山被净化，宝光盈盈，竟然显得有几分神圣！

　　于‘恶魔天子’的世界之中，轩辕无比从容，感受到《往生咒》的力量，‘恶魔天子’身后那一颗血色的魔头狂吼了一声，魔音摄心，灌顶而下，使得那些被强行渡化的狂魔陷入了无尽的痛苦，都在集体化魔！

　　只见这些被渡化的疯魔，宁愿死，也不愿意再化魔，他们的身躯，魂魄都在刹那间，化为游离的光点，融入虚空之中，往生去了。

　　轩辕不再一味的抵挡，就在这时，惨白色的魔神之手，从轩辕的身下骤然破出，将他狠狠抓住，要将其活活捏死，然而在轩辕的身上，熊熊烈焰在燃烧，这是‘起源之火’与‘万化圣火’联合起来的往生之火。

　　那抓住轩辕的魔神之手，立即被烧成了飞灰，于轩辕的身后，偌大的‘圣帝战鸿蒙’垂落而下。

　　与‘恶魔世界’狠狠地撞击在一起，万化道则与恶魔神则再一次冲撞，波动滚滚，互不相让！

　　‘恶魔天子’冷冷地看着轩辕，道：“原本我不想用这一招的，不过如今看来，不用不行了，能够死在这一招上，轩辕，你足以瞑目了！”

　　‘恶魔世界’之中，疯魔无数，他们嗜血杀戮，战意漫天，‘恶魔天子’位居中央，在其身后那血色的魔头面容扭曲，咆哮连连。

　　在这一瞬，两者之间的大道，前所未有的契合。

　　一时间，在‘恶魔世界’之中，无数的疯魔大吼，纷纷以天魔解体之法，献祭出自身，化为滔天的毁灭之力。

　　毁灭之力，迅速汇聚，融于‘恶魔天子’的身上，化为最终一击。

　　无数的大道不停破碎，在这天地间，只剩下了‘恶魔神则’，在这一刻，‘恶魔天子’将自身大道催发到极致，哪怕是轩辕施展《神行道隐术》也无所遁形，因为一切的大道都被粉碎了，轩辕再也难以隐藏，在这一刻，他感觉到自己被‘恶魔天子’的神通锁定，根本难以逃脱！

　　无数人看着被‘恶魔世界’笼罩的轩辕，纷纷感叹！

　　“轩辕的确很强，只可惜，挑错时候了，太过骄傲，竟然用这种方式逼战，最后把自己给逼死了。”‘龙烛神子’摇了摇头，一声感叹。

　　“哈哈哈，轩辕这个小畜生，早就该死了，‘恶魔天子’帮我们出手，倒是让我们省心了。”虚神之子面目狰狞，对于轩辕，他心中无比仇恨，恨不得吃他的肉，喝他的血！

　　“是啊，如果让我们联手杀他的话，还真有点难度，除非是精心设计，否则的话，随时都有可能都会被他给跑掉！”禁神一想起当日，自己辛辛苦苦布下诸多禁制，结果轩辕瞬息间就消失得无影无踪，然后以自己的道身，击杀了冥神，他们根本捕捉不到！

　　“我的速度虽然天下间少有人能及，但是想要追上施展‘万化之翼’的轩辕，还是有点难，我们联手要将其击杀，不会太容易，如今倒是省心了。”极神回想起当日，自己在暗中锁定轩辕，想要一击必杀，但轩辕仿佛想知道一样，不给丝毫的机会。

　　“死得好，轩辕，你一定要死！”杨安面容扭曲，他已经快不能容忍了，轩辕竟然如此的强大，如果让他活下来再突破的话，自己根本就不是对手。

　　于‘天庭’之中，所降临的天子，不由得发出一声感叹：“这轩辕要是能够忍一时之气就好了，何必如此锋芒，自古以来，灵秀早夭，冥顽长命，他怎么就不懂得这个道理呢？‘万化之体’虽强却不是无敌！”

　　“‘恶魔天子’，神威无边！”整个魔族高声欢呼，他们知道，‘恶魔天子’即将施展出来的这一招，绝对无人能够抵挡，哪怕是轩辕也不行！

　　地府中，‘黄泉帝子’松了一口气，道：“还好是轩辕输了，如果是‘恶魔天子’输了的话，以后就没有我们什么好日子过了，轩辕一旦成长起来就太过逆天了！”

　　“胜负还未分晓，现在说他输，言之过早，好好看着！”帝释天一字一句，很是沉静，他心头一动：“圣灵祭，十分可怕，轩辕能够抵挡吗？”


第一千九百三十四章 万化神拳

　　以轩辕，‘恶魔天子’为中心，方圆一千万里的苍天之中，被一道巨大的血色漩涡所覆盖，无尽的黑将这一片天空彻底笼罩。

　　‘羽化天子’感受着‘恶魔天子’身上所蓄势的力量，体内热血沸腾，心头惊喜，失声道：“难道是传说之中的那一击！以圣灵之力，祭祀一击，可毁灭一切！”

　　‘恶魔天子’于自身世界之中，冷视轩辕，道：“此乃我恶魔一道，至高奥义之一，圣灵祭，轩辕，你死吧！”

　　只见在‘恶魔天子’身后，那血色的魔头，化为实质，力量狂暴得无以复加。

　　于魔头深处，一道来自极其古老时代的意志，冲击向轩辕的识海！

　　轩辕魂魄深处，三花聚顶，宝光盈盈，三清道莲，载波载浮，无量光照耀四方。

　　除此之外，还有一股永恒的韵律加持其中与这一道意念拼死相抗。

　　“臣服我魔族至高无上的圣灵意志，卑微的生灵，这是你天大的荣幸！”

　　“我魔族乃万物主宰，开辟起源，大造苍生……”

　　可怖的魔音滚滚，侵蚀着轩辕，然而他意志坚定，六字真言于识海之中，与三清道莲交相呼应，抗衡着‘万恶圣灵’的意志侵袭。

　　“《永恒神魂术》，没有想到轩辕你竟然身怀多种古术，还能够将诸多古术修炼到极致，你能抵挡住远古意志的侵袭，但是你能够抵挡住圣灵一击吗？”‘恶魔天子’二十倍战力消散殆尽，并且战力大减，因为他刚才施展出‘圣灵祭’对他来讲，消耗实在太大了。

　　“破！”轩辕引动自己的天相，‘圣帝战鸿蒙’，战意冲霄，镇压在天相之中的诸多至宝，全部都被催发，什么‘天焚残剑’镇魔仙源，金刚菩提子圣子，通灵神玉，青龙内丹等物，都在刹那间，催发到极致。

　　‘圣帝战鸿蒙’与偌大的魔头撞击在一起，无穷的光芒将四方天地笼罩。

　　似乎已经再也听不到轰鸣之音了，轩辕感应到，自己的‘圣帝战鸿蒙’层层破碎，他嘴角不停溢血，这是轩辕耗尽自己心力所凝练出来的天相。

　　所谓天相，就是一个人的命运走向，如今竟然破碎了，可想而知道，这预示着轩辕的路，已经走到尽头了！

　　道的碎片飘散于天地之间，他自身如同一道黑洞，将残碎的大道融入体内。

　　原本无比强大的‘圣帝战鸿蒙’，就这样破碎了，这可是轩辕所凝练出来的小世界！

　　“轩轩！”在一旁的钱多多终于忍不住了，想要出手帮助轩辕却被猪头大帝给桎梏住了。

　　“你疯了，他发下了‘鸿蒙生死血誓’，若是有外人介入的话，你们都要一起死！”猪头大帝立即呵斥钱多多。

　　虽然她心里焦急，但也只能够隐忍住了，眼睁睁地看着一切发生。

　　‘圣帝战鸿蒙’这一道天相，寸寸崩裂，上面所孕育的大道一层层被轰成化成碎片，轩辕每一刻都在承受着大道割裂，无尽的痛楚，在轩辕体内冲撞，他忍着痛楚，重拾破碎的大道，一点一滴熔炼，吸收。

　　他在这一刻，似乎明白了一个道理，这刹那间的明悟，对他来讲，太重要了，不然等‘圣帝战鸿蒙’彻底粉碎之后，就是轩辕的死期！

　　“我的小世界，原本就是可化天地万界，而我却拘泥于其形，自己桎梏了自己，‘恶魔天子’，我要感谢你破碎了我的天相，否则的话，我想要突破到天帝之境，都遥遥无期，如今你却是让我更加接近天帝境了！”

　　通灵神玉被血色魔头冲击得粉碎，无数的通灵神则，散成光点，被轩辕所吞噬，使得轩辕对于此道，更加的精通。

　　‘镇魔仙源’无比纯正，里面给镇压着一件残破的天级无上道器，种种意志，伴随着破碎的刹那，被轩辕所吞噬，也增长了轩辕自身。

　　青龙内丹，龙吟九霄，当日轩辕的传承青龙乃是天帝之境，这一颗内丹之力，无比可怖，远非寻常可怖，但是却在这一战之中，寸寸崩裂，无数的青龙神则的碎片，被轩辕吞噬！

　　‘金刚菩提圣子’之中，封印在深处，有一道无上的意念，冲破而出，一个卐字符文，冲击向血色的魔头。

　　两股力量狠狠地撞击在一起，梵音满天，一尊老僧出现，看着轩辕，淡淡一笑，尽皆着他的形体彻底碎于天地之间，而血色魔头的力量也被削弱了不少。

　　‘金刚菩提圣子’碎！

　　诸多意志，法相，纷纷成仙，‘诸天子齐鸣’‘祖皇临古今’‘君临天帝庭’‘菩提渡众生’‘一气化三清’……

　　都在第一时间，被轩辕所熔炼，包括七十二门户，三十六重天，一切的大道，都被轩辕凝练。

　　他睁开双眼，对着攻伐而来的血色魔头，打出一拳。

　　这些岁月，轩辕所凝练的诸多神则，意志，大道全部汇聚，在他脑后，一轮明月高挂，一切都被催动到极致。

　　“‘万化神拳’！”

　　此拳一出，刹那间，似乎一切都要被化得干干净净，没有狂暴的气息，只有无声无息的消融！

　　攻伐向轩辕的圣灵魔头，与‘万化神拳’的碰撞之中，不停地破碎。

　　两种极致的力量碰撞，使得天地都在扭曲，一切的大道都在崩坏！

　　强大的力量，灌入轩辕的体内，他在吸收的同时，也受到了无尽的侵蚀。

　　在轩辕的三魂之中，三清道莲，华光璀璨，只见三尊道人的影子显化而出。

　　看不清他们的面孔，只见其中一尊老者，身着八卦紫绶道衣，手拿拂尘，座下骑着青牛。

　　左边老者，白衣飘荡，须发皆白，手拿三宝玉如意，骑着仙鹤，云淡风轻。

　　右边老者，黑衣翻飞，眉发乌黑，眼眸锋芒，脚踏四剑，杀力通天。

　　三清道莲自动护主，冲破而出，将侵袭在轩辕体内的诸多魔咒，尽数消除！

　　古老的意志不停地冲击，疯狂嘶吼：“三清意志，三清道莲，怎么会有这样的东西，不过这么弱小的意志，我随便就能够将你们碾压！”

　　魔气与清气互相冲撞，只见三清道莲上出现一道道裂纹，轩辕引动《永恒神魂术》，使得三清意志更加的磅礴。

　　三道清气直冲而出，大扫四方，轩辕三魂也在刹那间出动，每一尊魂的力量，都无比强横，打得那一道远古意志，节节败退。

　　只见三清道莲，在刹那间破裂，所有的碎片还有那三道清气，分别融入了轩辕的三魂之中。

　　让轩辕三魂的力量，骤然暴涨！

　　三花聚顶，在外界每个人都可以看到，轩辕的脑门之上，三朵道花华光流动，不朽不灭。

　　魂魄的暴涨，使得轩辕万化道则的力量，再次得到提升，‘万化神拳’与血色魔头碰撞，所波及到的地方，尽皆化为尘埃！

　　在这一刻，自轩辕周身，演化出一片片世界，让在‘鸿蒙起源’生长的‘羽化天子’，‘恶魔天子’，残飞雪心头震惊。

　　“这是传说之中的，圣贤殿，轩辕怎么能够衍化得如此真实！”‘羽化天子’近乎失声。

　　三千尊大圣贤意志汇聚，一声爆喝，浩然正气汇聚成一道天河，与‘万化神拳’一起冲击在血色魔头之上，只见‘恶魔世界’寸寸崩裂。

　　血色魔头杀力虽强，但却被‘万化神拳’吞噬了极多，毁灭了极多，已是强弩之末。

　　轩辕竭力一击，体内‘封天印’‘元屠杀剑’‘因果慧剑’人皇笔齐齐催动。

　　将这圣灵最后的力量，击成粉碎！

　　‘恶魔天子’与其紧密维系，如今圣灵被毁，他自然要受到重创了！

　　每个人都看得目瞪口呆，轩辕自身的世界破碎了，竟然当场就明悟了，凝练出一个完全属于自己的世界。

　　在他感悟的那一刹那，使得轩辕自身的战力，得到前所未有的飞跃，形成了自己的万化世界。

　　除此之外，他们还深深感受到，在轩辕魂魄深处，有三道清气，极其强大，帮他一起抵挡住了圣灵意志的侵袭，使得轩辕魂魄蜕变，从而也使得他的实力，得到前所未有的增长。

　　轩辕还自己领悟出了‘万化神拳’，此拳一出，似乎天地间的一切，都要于此拳种化为虚无。

　　一打出去，就有一种无的意味在其中，只要给他一些时日，多以凝练，‘万化神拳’之威，必然会有所暴涨！

　　“怎么可能！”在这一刻，‘恶魔天子’的眼神之中，充满了绝望，他不相信，这一切是真的。

　　“你怎么可能将圣灵祭化解，不可能！”‘恶魔天子’疯狂咆哮。

　　“‘恶魔天子’，事实已经摆在眼前！”如今对付他，轩辕一摆手，一条条万化道则将‘恶魔天子’的身躯贯穿，将他的身躯一点一滴的炼化，抽离。

　　伴随着轩辕的炼化，每个人都可以清晰的感受到，轩辕的实力在提升！

　　“我不甘心！我不甘心！”‘恶魔天子’嘶吼了起来，却已经没有丝毫的办法了。

　　他施展出圣灵祭，实力大减，而轩辕领悟新小世界，‘万化神拳’，而且炼入了三清道莲的力量，已非之前可比，此消彼长之下，自然能够轻易将其制服！

　　三天之后，在众目睽睽之下，轩辕将‘恶魔天子’彻底炼化了！

　　胜负已定！


第一千九百三十五章 逼战羽化！

　　所有的人，呆若木鸡，看着轩辕把‘恶魔天子’生生炼化，短短的三天时间之内，‘恶魔天子’彻底消亡了，没有咸鱼翻身，只有永恒的孤寂，一尊天子级的存在，就这样陨落了，也不知道在‘鸿蒙起源’的恶魔族会不会震怒！

　　要知道‘恶魔天子’施展最后手段的那一刹那，就连帝释天都在怀疑轩辕能不能够接得住圣灵祭！

　　结果出乎了所有人的意料之外，结局由轩辕改写，使得无数人大跌眼镜。

　　“哈哈哈，好，结果已经出来了，有四家都输了，只有这位‘地府帝子’是吧，压了一兆天帝币，轩辕胜，现在再给你一兆天帝币，这样我们就两清了！”猪头大帝笑得口水狂本，一张脸灿烂得就跟一朵菊花般，只见其大手一挥，两兆天帝币回到了帝释天的手中，无比爽快！

　　“呵呵，小赌怡情，大赌伤身呐，做人也好，做事也好，不要太感情用事，太勉强自己，最后难受的只会是自己，好咯，没什么看头，回吧，回吧，赚点钱买小酒喝去咯！”帝释天笑了，一言一语都在众人的耳边环绕，让许多人气得想吐血，他转身离去，很是潇洒。

　　‘黄泉帝子’脸上带笑，一兆的天帝币也不是一笔小数目，‘地府帝子’这一次，倒是眼光独到，押对宝了，他也明白了，不到万不得已，千万不要跟轩辕作对，至少他个人跟轩辕没有什么恩怨！

　　其他各大势力，有不少人脸黑漆漆的一片，有一大部分人是把自己的所有身家都赌上去了，最后输得个血本无归，‘恶魔天子’乃是天帝之境，强大无匹，轩辕虽然强大，但是低了一个大境界，原本是稳赢之局，但是却颠倒了胜负，很多人都有种想吐血的冲动！

　　‘羽化天子’，诸多凶神，恶魔族，还有天庭都输了，算起来猪头大帝还净挣了三兆斗帝币，发财是如此的简单！

　　“哎，江山如此多娇，引诸位豪杰掏钱包，以后有这种事，别忘了本大帝，继续做庄，资金雄厚，‘青龙圣地’，信誉保证，请认准我吞帝……”猪头大帝诗兴大发，笑容满面，手舞足蹈。

　　钱多多狠狠地掐着猪头大帝的嘴巴，怒道：“幸好轩轩没事，要是他有个三长两短，你就死定了，赢了钱还不走人，还在这里得瑟啥？等着人来抢你钱吗？”

　　话音一落，钱多多便离开了，猪头大帝悻悻然地点着头，也跟着走了，话虽那么说，如今轩辕在现场，而且吞帝与钱多多也不是吃素的，想要把他们留下来还真是不容易。

　　轩辕垂临于半空之中，身上战甲古朴无华，他长发飘飞，平凡的脸庞上，淡然平静，他看向了‘羽化天子’，一字一句，缓声道：“再求一战，‘羽化天子’，来吧！”

　　所有人的目光，都在这一瞬间，集中在‘羽化天子’的身上。

　　“惨了，‘羽化天子’如果答应下来的话，只怕是要死于非命了……”

　　“是啊，轩辕的手段实在太可怖了，刚才他领会出自己的‘万化世界’，你们感受到了吗？似可千变万化，衍变化成万千世界，为其所用！”

　　“这就是‘万化之体’的力量，‘恶魔神则’只怕都已经被其彻底融入到‘万化道则’之中了。”

　　“刚才那‘万化神拳’的威力，你们都感受到了吗？竟然可以抗衡‘圣灵祭’，将其吞噬，炼化，最后击溃，简直就是逆天啊，轩辕才只是区区古帝五重天的境界，而‘恶魔天子’可是天帝境巅峰，圣灵祭又是‘鸿蒙起源’之上的无上手段，居然就这样被轩辕给破了！”

　　“如果不是这些天子降临的话，只怕轩辕都要当时无敌了，不对，现在这些天子都没有几个能够是轩辕的对手了。”

　　众人议论纷纷，言语虽然很轻，但还是被‘羽化天子’给听到了，他的脸色无比难看，答应轩辕的话，就会把自己置于险地之中，不答应的话，脸上又过不去！

　　“‘羽化天子’，快做决定吧，是战，还是逃，如果你愿意承认自己是失败者的话，那就转身逃离，要一副落荒而逃，如丧家之犬的样子，那么我就可以放你一命，你觉得如何？”轩辕又一步逼紧，想要让‘羽化天子’失去理智，答应自己，大战一场，这样一来，只要再把‘羽化天子’给炼化的话，自己的实力又会有极大的增长。

　　“天子，万万不可，一旦你答应他的话，只怕后果不堪设想啊，并不是说你打不赢轩辕，只是如今他一鼓作气，全局都被他掌控，于这时与他一战，不利于己。”第一大圣神色慌张，急切道。

　　‘羽化天子’心头大怒，如果是以前的话，第一大圣绝对会被一巴掌扇飞出去，但是如今轩辕的战力，是他亲眼所见的，如果两个人拼死一战的话，只怕负面会比较大，因为轩辕刚刚炼化了‘恶魔天子’，又领悟出自己的小世界，三清道莲的融入，使得轩辕全身心的实力，都暴增了！

　　轩辕已经今非昔比了，‘羽化天子’再怎么狂妄，无论如何，一个活生生的例子就在自己的面前就这样被人生生炼杀，成就了如今轩辕气势如虹，压着全场，他也不想在这种时候跟轩辕对上，想要杀死轩辕并不是没有手段，但绝对不是现在，至少在这个时候迎战，迎面会比平时少很多！

　　“轩辕，你不要逼人太甚……”‘羽化天子’的脸色极为阴沉，怒火中烧，叱喝道。

　　“呵呵，到底是谁逼人太甚，我‘青龙圣地’从来没有招惹过你‘羽化神朝’，到底是谁先侵犯谁的，如今我只是算一算当初的帐而已，如果不是因为你‘羽化神朝’的话，我‘青龙圣地’会至于有那么大的损失么？怎么，今天我约你一战就欺人太甚了，你‘羽化天子’毫无缘由，率领大军攻打我‘青龙圣地’就不是欺人太甚了？就凭你的实力也想统御我‘青龙圣地’，简直就是痴人说梦！”轩辕不管从哪一方面讲，今日这般对待‘羽化天子’都不过份。

　　“你！”‘羽化天子’的脸色难看，一口气憋在胸口，差点吐血三升。

　　无数人的目光看向他，没有太多的信心，更多的是一种悲哀，怜悯，同情，这让他十分的难受，显然轩辕一战成名，将‘恶魔天子’生生炼化已经奠定了他日后的地位，绝对凌驾于他们这些等级的天子之上！

　　在很多人看来，这些天子绝对不再是轩辕的对手了，估计只有圣帝转世的存在，才能够制衡轩辕了。

　　“我怎么了，‘羽化天子’，到底是战还是不战，不要多说话，你要害怕就落荒而逃，会放你一条生路的，我又不是那种不给人留一线生机的人！”轩辕垂临于九天之上，俯视‘羽化天子’，言语轻佻，充满嘲笑。

　　‘羽化天子’只能够像个木头一样，杵在原地，让他跑是不可能的，这一跑就直接把他所有的骄傲，所有的信心全部打碎了，若是他能够像敖凡那样，一路平凡地走上来，并且承载诸多痛苦，呕心沥血地修炼，背负这么一个逃名，自然没有什么，或是像轩辕那样，从小被人一直追杀，早就习以为常了，根本不会把这个当回事。

　　但‘羽化天子’不一样，从小一出生，就是众星捧月，无数人供奉信仰，关注的焦点，高高在上，修炼一道上，更是天资卓绝，一路锋芒毕露，傲视群雄，同龄人似乎没有对手，而今要让他在众目睽睽之下，落荒而逃，哪怕是死，他也是做不到的！

　　“是性命重要还是面子重要，‘羽化天子’其实你心里早就明白，你绝对不可能是我的对手，你如今既想要留住自己的性命，又想保全面子，怎么可能呢？”轩辕轻飘飘的一句话，让‘羽化天子’面如鸡血。

　　“轩辕，暂且让你得意，想要让我逃是不可能的，要我迎战，你也休想，若是你不服就来攻打我羽化堡垒，你若能这样杀了我，我也认了！”‘羽化天子’厚着脸皮，说出这一番话，已经让他心里在滴血了，他以往作风霸道无比，谁都无法阻他，如今轩辕却让他不得不低下高傲的头颅。

　　轩辕如今很是强大，但却也没有傻到这个地步，去攻打羽化堡垒，简直就是开玩笑，‘羽化神朝’不是吃素的，一击都能够让自己受创！

　　就在这时，突然，西南方的天空之中，混沌气翻滚，天地灵气显然变得更加的充裕，都快要凝聚成仙气了，要知道很多仙源的形成，就是在荒古，远古，乱古时代，整个‘中央世界’流动的不是灵气，而仙气，才会形成的仙源。

　　不然凭借着灵气的浓郁程度要自我转化成仙气，不知道要等到猴年马月，轩辕着西南方磅礴的气息涌动，他眼眸之中，光芒流动：“‘天禅灵州’吗？竟然来得这么快，看来整个‘中央世界’即将完整了！”


第一千九百三十六章 招降恶魔族

　　几乎所有大势力的强者，也都把目光投降了西南方的天空之中，他们无比在意，因为如今任何一个大势力的进入，都会改变整个‘中央世界’的格局！

　　轩辕知道，‘羽化天子’极为爱惜性命，显然是激他不出来了，当即也不浪费时间，进入虚空之中，将自己所布下来的大杀势掩盖好，让人无法发现，以后若是与人激战，兴许能够派得上用场，也能够出其不意，攻其不备。

　　“‘羽化天子’，这一次就放过你一条狗命，不要以为自己是‘鸿蒙起源’降临下来就可以高高在上，目中无人，如果再敢犯我‘青龙圣地’，我定然将你生生炼化，‘恶魔天子’就是你的前车之鉴！”

　　轩辕话音一落，消失在众人面前，这让‘羽化天子’心里不由得松了一口气，如果轩辕在咄咄相逼下去，他又拒不出战，就会把面子给丢光的！

　　转瞬之间，轩辕便回到了‘青龙圣地’。

　　‘秩序之主’看着轩辕，颔首道：“打得不错，如今你的实力，也能够算得上是一方霸主了，只差一步，你就能够踏入天帝境了，一般领悟出自己的小世界，就已经能够成就天帝境，可惜你是‘万化之体’诸多神则，融于一身，也很难打通与‘鸿蒙起源’深处那一股力量沟通，还是需要多多努力啊，一旦成就天帝境，那与现在又是天与地之间的差距……”

　　轩辕深吸了一口气，自然知道，一旦自己踏入天帝之境，将会有明显的提升，到时候也许能够与‘混沌圣帝’这样的存在，分庭抗礼也说不定。

　　虽然轩辕已经很强了，但是他深知，如果自己碰上‘混沌圣帝’这样的人物，依旧没有丝毫的胜算，尤其是‘混沌圣帝’已经踏入天帝境之后，许多记忆都会觉醒，战斗经验，神通手段等等都是自己难以企及的。

　　“暂时不考虑这么多，只要我是处于一直提升的状态就够了，如今‘天禅灵州’也降临了，只怕‘天道灵州’也不会距离太远了，‘中央世界’即将完整，格局只怕会发生翻天覆地的变化，也不知道如今的‘天禅灵州’变成什么样？他们的思想又是怎么样的！”轩辕幽幽一声叹息。

　　就在这时，‘善魔天子’与‘鸿蒙帝子’通过南北通道，来到‘南阎仙州’，亲自贺喜轩辕，凯旋而归！

　　“刚才那一战，还真是凶险，圣灵祭这一招，十分的可怕，如果不是轩辕兄能够临场发挥得好，破而后立，领悟出自己的小世界，重拾碎片，承认自己的失败，又开创出一个新世界，还有‘万化神拳’的话，只怕会抵挡不住啊！”‘善魔天子’看得冷汗直冒，见轩辕硬撼圣灵祭，他差点都尖叫起来了，因为以他当时对轩辕的感觉，是绝对抵挡不住圣灵祭的，谁知道就在几个弹指之间，轩辕在如此强大的压力之下突破了自己的局限，有了更高的成就！

　　“轩辕兄沉稳大气，泰山崩于前而面不改色，冷静对敌，开辟出新道路，如今更上一层楼，今非昔比啊，只怕我们都不是他的对手了。”‘鸿蒙帝子’笑容和煦，虽然表面上是这么说，但是轩辕从来不敢小看‘鸿蒙帝子’。

　　当日他可是都想要跟‘混沌圣帝’这样的转世过招，必然有他独到之处，是外人所不知晓的。

　　“哪里，如今‘天禅灵州’也与‘中央世界’进行接壤了，最后只剩下‘天道灵州’了……一旦完整了，只怕就会掀起一场前所未有的动荡啊，两位不知道可有什么高见？”轩辕神色凝重，这一件事情，迫在眉睫，‘天道灵州’可能说降临就降临！

　　“我觉得此事，我们应该固守本土，如果他们想要争的话，就让他们争去吧，到时候我们再来收拾残局。”‘鸿蒙帝子’几经思忖，觉得还是这样最为合适，他与轩辕一样，没有想要争夺‘长生神门’控制权的想法。

　　“我随大流，就看轩辕兄的意见了。”‘善魔天子’耸了耸肩，摊手笑道。

　　“那我也随大流吧，鸿蒙兄的想法跟我一致。”轩辕哂笑道。

　　“那好，既然如此的话，我们就先告辞了，要回去部署，让辖下兵马操练防守法阵。”‘鸿蒙帝子’拱手告辞，‘善魔天子’紧随其后。

　　轩辕目送两人离去，他进入‘青龙圣地’之中，找到了陈勇洁。

　　“‘天禅灵州’即将降临，于佛门之中，须弥佛国可有自己的归属。”轩辕开门见山。

　　“自然有，我‘须弥佛国’属于须弥界，乃是来自于‘鸿蒙起源’须弥山的传承！”陈勇洁实力也到达了古帝五重天的境界，身上佛光普照。

　　“‘天禅灵州’即将降世，我想到时候你与我走一遭，当日‘须弥佛子’带着‘须弥佛国’，想要回归到‘天禅灵州’之中，也不知道如今的实力如何了。”轩辕感觉，那‘须弥佛子’绝对不是一般的人物，必然能够开辟出一番新局面来，但是大势无常，纵然不凡，也有可能会有意外发生。

　　“好。”陈勇洁没有推辞，他也想回到‘天禅灵州’之中，许多须弥山的传承，全部都在‘天禅灵州’的须弥界之内，他凭借着‘须弥佛国’所留下来的传承，踏入了古帝五重天之境，接下来如果想要踏入天帝之境，必须有更高深的传承，让他对于‘鸿蒙起源’的须弥山有更深刻的感悟！

　　所有的大势力都在关注着‘天禅灵州’的降临，‘恶魔天子’被炼化，他的死讯如同长了翅膀一样，传遍了整个‘恶魔族’的领土。

　　于‘恶魔族’的内部之中，争斗不休，死伤无数，神族想要介入，但却无所适从。

　　十天的时间过去，整个‘恶魔族’上上下下被分裂成十多块，每个人各率领着部众，互相对峙。

　　这时，轩辕降临到‘善魔族’之中。

　　“轩辕兄，有何指示？”‘善魔天子’看着‘恶魔族’的方向，笑容满面，他与‘恶魔天子’之间的胜负已分。

　　“现在是一个绝佳的时机，恶魔族之中，各大势力，已经分明了，什么人可以招降，什么人不可以招降，想必你心中有数，与师婠联手，率领‘善魔族’的精锐，诚心招安，想必会有一批人愿意答应的！”轩辕一直在暗中观察，并且他炼化了‘恶魔天子’的记忆，随时都可以化身为‘恶魔天子’。

　　“哈哈，想必轩辕兄也要随行吧？”‘善魔天子’也正有所打算，传令下去，点兵点将。

　　千万‘善魔族’的精锐，浩浩荡荡，朝着‘恶魔族’的领土推进。

　　“这是自然，我要把最顽固不化的那一批人，收入‘青龙圣地’之中，从此‘天魔灵州’就全部都是你的了，在‘中央世界’完整之前，就好好扩充魔族的实力吧！”轩辕道。

　　“好。”‘善魔天子’此番功德无量，一旦回到‘鸿蒙起源’之中，于‘善魔族’内，必然对他有会极大的赞赏，使他名望更盛！

　　大军迅速推进，‘善魔族’与‘恶魔族’之间，原本就只有一线之隔。

　　这一次‘善魔族’所出动的尽是精锐，十分的强大，使得诸多分裂的恶魔族强者陷入无尽的恐慌。

　　“我们本源都是魔族，善恶之间，原本就是离不开的，如今‘恶魔天子’以死，若愿意归顺我之人，必然可以得到庇佑，并且能够修炼我‘善魔族’无上神通，善恶结合，会使得大家实力高上一层楼。”‘善魔天子’亲自现身，这是他做出的承诺，绝对会做到的。

　　他们对于‘善魔天子’的为人，也是有所了解的。

　　这时，轩辕以‘恶魔天子’的模样，出现在整个‘恶魔族’的上空之中。

　　“有谁愿意跟我走的？”浩瀚的‘恶魔神则’于九天之上交织，霸道非凡。

　　“‘恶魔天子’……”

　　“天啊……怎么可能，不是已经被轩辕炼化了吗？”

　　“不对，他就是轩辕！”有‘恶魔族’中的强大人物一眼就认出来了。

　　“不错，我就是轩辕，也可以是‘恶魔天子’，愿意随我回‘青龙圣地’的，我将会把‘恶魔天子’所修炼的神通，全部都传承于他，魔族的宗旨是什么，不要忘了，以强为尊，以武为尊，我‘青龙圣地’需要新血的注入，只要你们不做伤天害理之事，都可以生活在‘青龙圣地’之中！”轩辕声音之中，所蕴藏的力量，有‘万恶之体’的血脉之力，对于‘恶魔族’中，那一批强大的存在，有极大的震慑之力。

　　“机会只有一次，我不想再多说，想要珍惜机会的人，就进入‘恶魔世界’。”

　　话音一落，轩辕以‘恶魔神则’，衍化出‘恶魔世界’，在他们看来，这是无比亲切的。

　　“我们愿追随。”一批‘恶魔天子’的禁卫，‘恶魔圣卫’纷纷响应。

　　每一尊全部都是古圣古帝三重天以上，十分强大！

　　尽皆着，又是一批批恶魔族的强者，进入轩辕的‘恶魔世界’之中。

　　轩辕的话，一针见血，直指他们的本心，的确在魔族之中，以武为尊，没有人族之中，那么多的道义束缚，只要自身强大，才是真正的强大。

　　人族之中，有道义，哪怕是有再大的好处，宁死不屈，不能说好，也不能说不好，每一个种族的生活方式都不一样，无法去评论出一个真正的对与错！


第一千九百三十七章 须弥界

　　‘恶魔族’的领地，热闹得就跟菜市场一样，对于‘善魔族’的大军压境，他们没有丝毫的办法，抵抗是绝对难以抵抗的，而‘善魔天子’还是用怀柔的政策，让他们也找不到什么理由去找死！

　　之前‘善魔天子’以为，需要以武力震慑，才能够将‘恶魔族’收服。

　　却没有想到，一切出奇的顺利，轩辕炼化‘恶魔天子’的血脉，直接转换成他的模样，‘万恶之体’对于‘恶魔族’本身的震慑之力就极大。

　　再加上轩辕十分大方，要将‘恶魔族’的无上魔道传承给他们，那些喜欢修炼，想要变强的人，自然是求之不得了！

　　他深知道，这跟轩辕有莫大的关系，‘万化之体’的实力，在这种时候，也能够很好的体现出来。

　　轩辕能够衍化成‘恶魔天子’的模样，还有同样的血脉，同样的神通，这很容易给人产生一种错觉，效忠轩辕就跟效忠‘恶魔天子’没有什么区别，并且轩辕还愿意将‘恶魔族’之中的无上秘法传授给他们，这从某种程度上来讲，轩辕比‘恶魔天子’还要好！

　　这一次的招安，持续了九天九夜才完成，有很多人都不愿意离开‘天魔灵州’，尤其是魔族百姓，所以没有几个愿意跟轩辕走的，愿意跟轩辕走的都是那些好勇斗狠，对于修炼极大执着的人，想要变强，而如今‘青龙圣地’所需要的也是这些人。

　　看着‘恶魔族’无数的强者被招安，神族几次想要介入，但是最后都是无疾而终，被‘善魔族’近水楼台先得月了，以致于他们再进入会显得很被动。

　　虽然‘恶魔族’死去了一尊‘恶魔天子’，但是诸多的禁制，法阵还在，一旦催动起来，还能够抵挡，等‘善魔天子’将兵马整合在一起，到时候打起仗来又没完没了的，这并不是他们想要的结果。

　　之前‘恶魔族’内乱的时候，碍于结盟的名义，而且还有诸多强者坐镇其中，神族也不好出手，生怕撕破脸之后，就再难以同盟，想要让他们抉择出一个‘恶魔族’头领之后，再继续联盟，没有想到竟然会是这样一个结果。

　　轩辕斩杀了‘恶魔天子’，一下子就瓦解了‘恶魔族’与神族的合作！

　　“可恶，轩辕又坏了我们的好事！”在神族会议之中，虚神之子，近乎疯狂，咆哮连连，他对轩辕有极大的不满，几乎每天都在诅咒轩辕。

　　“整个‘恶魔族’都被‘善魔族’所吞并，看样子轩辕又吸纳了一批强者引入‘青龙圣地’之中，任由他们这样壮大下去，以后要怎么样，才能够与他们抗衡？如果再这样下去的话，我们就是自掘坟墓啊。”极神目光泛冷，杀机盈盈，‘青龙圣地’的成长实在太可怕了，如今实力最让人猜不透的就是‘青龙圣地’，还有天庭，始终不显山不露水的。

　　“我们如今已经失去了得力的盟友了，很容易陷入险境，也许‘青龙圣地’下一个目标就是我神族了，不得不防啊！”禁神看向一直都不发言的残飞雪。

　　“稍安勿躁，‘青龙圣地’不会轻易向我们动手的，‘羽化神朝’‘天庭’的执掌者也都不是傻子，如果我们被吞并了，他们的下场是显而易见的。”残飞雪抛开所有个人的感情来看待大局，她并不担心轩辕对神族出手，因为在‘东浮仙州’有许多神族的底蕴手段，这个代价太大了。

　　“不错，如今‘中央世界’即将完整，我们与‘青龙圣地’又没有什么不解之仇，目标是‘长生神门’这才是重点。”‘龙烛神子’也开口了，轩辕想要把他们的注意力，全部都引导到苦海之中。

　　“不错，下一次如果真的开战的话，哪几乎所有的大势力将会参杂入其中，他们深知厉害，轩辕也不是傻子，不会打破眼前这微妙的平衡，对他是没有好处的！”寿神静下心来，郑重道。

　　神族只能够很无奈接受‘恶魔族’被招安的现实。

　　轩辕带着六千万‘恶魔族’的精锐，这些都是好战之徒，对于修炼有着极度的狂热。

　　经过与‘恶魔天子’的一战，轩辕发现，‘青龙圣地’需要很多元素。

　　人有恶念，但能够在恶念纠缠之下，修炼自身，保持本心，更是不易。

　　轩辕知道这一个尺度一定要把握好，否则的话，会给‘青龙圣地’带来不小的伤害，善恶并存，阴阳相激，善极生恶，恶极生善，这是天地规律，自己要掌握好一个平衡！

　　进入‘青龙圣地’需要走过‘心明如镜势’，其中不乏心怀大杀心，想要进‘青龙圣地’之内大杀一场的人，然而在‘心明如镜势’之下，原形毕露，当场被轩辕，猪头大帝，朋飞等诸多强者给镇杀了。

　　如今魔族已经恢复稳定了，不再需要师婠与魔子，故而两个人也回来主持大局，恶魔族的人，也是需要有人来掌管的，他们两个毫无疑问是最合适的人选，师婠气息与人亲和，能够起到一个很好的缓冲作用，而魔子却精于魔族之间的交流，也能够化解不少事。

　　同为魔族，体内流着魔血之人去管理，使他们的内心不会太过抵触，等慢慢融入‘青龙圣地’之后，就不会有太大的事发生了。

　　他们的思想是不会改变的，但是至少他们会觉得‘青龙圣地’是提升他们实力最好的地方，这就够了。

　　六千万精锐，被镇杀了六百万，其余的尽皆都被放了进去，轩辕的铁血手段，震惊了不少恶魔族中的无上存在。

　　当他们进入‘青龙圣地’之后，更是难以掩饰自己内心的震惊，可以说，许多强者都对‘青龙圣地’心生敬畏了！

　　混沌仙气，哪怕在‘鸿蒙起源’之中，以他们的身份都是享受不到的，而在‘青龙圣地’居然会拥有。

　　还有‘青龙圣地’大批大批的精锐，万族共存，一片繁荣。

　　除此之外，他们还看到‘青龙圣地’大军的实战，目瞪口呆，强横的战阵碰撞，轰得天崩地裂，那一种气势，是‘恶魔族’没有的，也许他们个体的战力都很强大，但是在战阵的配合上，虚有其表，绝对没有像‘青龙圣地’这般默契。

　　战魔宗也在其中，无冥天如今率领着三十多万战魔宗的圣卫，威风凛凛，融入人族兵法战阵之后，使得战魔宗的力量飙升到一个连他都想象不到的地步。

　　这种练兵，近乎于施展，每个人都把生死置之度外，有精于疗伤手段的太古王族进行及时的治疗，最大限度减轻伤亡！

　　轩辕把这些人引入之后，就再也没有管理过，交给魔子以及师婠去掌管了，他相信‘青龙圣地’绝对镇得住这一群凶残的‘恶魔族’强者。

　　在这些时日，‘鸿蒙本源’的力量再度壮大了，整个‘中央世界’变得越发的坚固，许多破损的大地，也都得到了修复！

　　‘天禅灵州’与‘中央世界’已经完美的接壤了，只剩下最后的‘天道灵州’，一旦融合，整个‘中央世界’就会发生翻天覆地的变化，一切都会恢复到最初的模样！

　　“勇洁，我们去‘天禅灵州’走一趟吧！”轩辕第一时间就找到了他。

　　“好。”两个人一同出发。

　　以帝禁之法，在‘青龙圣地’之中，弹指间，便到达‘天禅灵州’的上空了。

　　可以看到，整个‘天禅灵州’分为三大块。

　　一块遍地黄沙，寥无人烟，这是一般人眼中，然而在轩辕这种存在眼中，可以看到暗藏着一个个须弥世界，并且都是勾通贯连在一块的，有无数的入口与出口，如果想要在这里挑起战争的话，有时候怎么死的都不知道，随时都会看到有大批的人马出现与消失！

　　这就是陈勇洁所说的‘须弥界’。

　　除此之外，另外两大势力就是‘极乐佛寺’以及‘大雷音寺’，各自占据一方，互不侵犯，不过可以看得出来，三大佛门宝刹之间，相处得极好，随时都可以联合在一块。

　　他们并没有对外设什么禁制，法阵，一切都是对外开放，当然如果想攻打进来的话，只怕就难以全身而退了，这是一种底气，整个‘天禅灵州’气息祥和，给人的感觉，没有丝毫的危险，但是轩辕知道，若是有人心存歹意的话，只怕走得进来就出不去了。

　　“不错，这里正是须弥界，我们走吧！”陈勇洁对于须弥界的手段很是熟悉，并且在他身上的气息，是能够与须弥界产生共鸣的。

　　两个人行走向须弥界的土地，轩辕谨慎道：“我们这样贸然闯入，可以吗？”

　　“不会有事的。”陈勇洁摆了摆手，轩辕也就放心了。

　　就在这时，有一名男子当面走来，黑发飞扬，他身着黑袍，带着面具，让人看不清他的模样，手里握着一个酒葫芦，朝着轩辕大步走来！

　　“酒能助兴，仙家饮之，酒能乱性，佛家禁之，兄台一看你就是仙家之人，饮否？”


第一千九百三十八章 小释天经

　　黄沙遍地，灼日炎炎，在‘须弥界’的地域，偶尔能够见到几片绿洲，生机盎然，生长着极其珍贵的天材地宝，却无人去采，它们都很安详地生活在这一片土地之上，吐纳着无比浓郁的仙气。

　　在这些绿洲上，都被刻画了极其强大的法阵，这是一种心灵感应的法阵，一旦有人心生歹意，就会被法阵所桎梏住，难以解脱。

　　大风呼啸，尘烟漫天，在一片绿洲不远处，只见一尊面具男子脚不着地，举止灵动，让人捉摸不定。

　　哪怕是轩辕如今的大罗天眼，可通天地竟然还看不穿那一道面具之后的脸。

　　轩辕心头一惊，眼前的男子修为绝对在自己之上，不知道他突然走出有何用意，是否是佛门中人？轩辕无法决定，但能够肯定的是，这个人绝对不是寻常人物。

　　只是佛门中人都有剃度，他却没有，俗家弟子却是很难找到有人修为能够如此高深。

　　观其身上的气息，更是鬼神莫测，森罗万象，让人琢磨不透，轩辕心中思忖：“难道是‘须弥山’中的无上存在？”

　　越是让人看不清，实力越强！

　　“兄台，你可是‘须弥山’中的弟子？”在一旁，陈勇洁双手合十，气息平和。

　　“‘须弥山’的弟子？哈哈哈，如今整个‘须弥山’的人，都要叫我一声祖师呢！”带着面具的男子，黑发飞扬，笑声爽朗，轩辕在他身上感觉不到一丝的恶意，但是他又很来路不明，从半路杀出，让轩辕不得不忌惮，如今乃非常时期，大意不得！

　　“这位兄台，你可真喜欢开玩笑呢，我须弥界中人，皆会剃度，自古以来，我就没有听说过，哪一尊留着一袭黑色长发的祖师！”陈勇洁一笑置之，并没有想到眼前男子尴尬的意思。

　　“那是因为你辈分还小，知道的太少了，嗯，修炼得不错，我传你一套《小释天经》，好好修炼，不要辜负我对你的厚望！”只见面具男子一步向前，一指点向陈勇洁的眉心，浩如烟海的佛门经文，融入到陈勇洁的识海之中，每一个文字所阐述出来的奥义，都让人值得深思。

　　一道极细的圣光，直冲九霄，如同黑暗中的灯火，所有在‘天禅灵州’的高僧，都在第一瞬间，睁开双眼，看到了这一束细光。

　　“竟然有大传承出现，佛光穿云！”

　　“这个方向是‘须弥界’的。”

　　“看来我‘须弥界’会更加的兴旺了……”一道嘶哑的声音，微微响起。

　　轩辕刚才想要阻止，但是发现眼前的面具男子，是真的想要传承给陈勇洁无上神通，并没有丝毫的恶意蕴藏其中，故而也就没有出手了，以轩辕如今的修为，如果对方有敌意，哪怕只有一丝丝，都难以逃过他的感知！

　　大梦几千秋，今夕是何年，浩瀚的经文，涌入陈勇洁的识海之中，展现了其中诸多精要，只是走马观花地感受了一遍，便让他有了一种即将突破的感觉，当陈勇洁再度睁开双眼的时候，整个人的气质，都发生了翻天覆地的改变，有一种恍如隔世的感觉，如今自己的实力，完全不是刚才的自己可以比拟的，于识海之中《小释天经》让他心头震撼。

　　可以说，《小释天经》是他所修炼的诸多神通的引领，总纲，如今得到了此经，让陈勇洁的神通全部都贯连在一起，让他有了质的飞跃，在他的体内，诸多神通的符文，都在与《小释天经》产生共鸣，响应！

　　“拜见祖师！”他直接行三跪九叩的大礼，传闻在‘须弥山’，有一重天，叫帝释天，而《小释天经》就是至高绝学之一，哪怕是在‘须弥界’之中，都未必有完整的《小释天经》，陈勇洁很确定，此人必然跟‘须弥界’有很深的维系。

　　“呵呵，不必多礼，今日能够遇见，便是缘，这位兄台，你非佛家人，请你饮酒，可否赏脸？”面具男子将手中的酒葫芦推到轩辕的面前，虽然没有咄咄逼人，但是他的声音似乎蕴藏着一种魔力，让人很难拒绝。

　　轩辕心中摇曳，很快他便定下心来，看着眼前的面具男子。

　　“酒是好酒，只是须与至交畅饮，方能痛快，兄台你从头到尾，都不以真面目示人，让我如何有那心情能够饮得下去，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，你说对吗？”轩辕一手按住酒葫芦，将其推了回去，面具男子顺势收了回来。

　　“哈哈哈，这位兄台还真是快人快语，既然如此的话，那我就不勉强了，他日有缘，定能再见。”话音一落，大风吹起，面具男子刹那间便消失在轩辕面前，仿佛他从来就没有出现过。

　　陈勇洁起身，感叹道：“《小释天经》，乃是在我‘须弥界’之中，至高绝学之一，相传在荒古之时，有完整的《小释天经》，后来残缺了一部分，就不再完整了，一直到乱古之末，‘中央世界’被打得四分五裂，在‘须弥佛国’之中，根本就没有留下《小释天经》的经文，也许在‘须弥界’还有，但也只是残篇，并不完整，没有想到，在他身上竟然有如此完整的《小释天经》！”

　　轩辕沉思了片刻，问道：“你既然从来没有见过《小释天经》，如何知道，这就是《小释天经》？”

　　“轩辕兄，这你就有所不知了，于我‘须弥佛国’之中，供奉着一尊无上圣相，名为帝释天，也就是你先前的化名，而《小释天经》，就是帝释天所开创出来的，我们日日夜夜朝拜他，因为他是佛门的守护主神！而且刚才我并没有开始修炼，只是用心看了一眼，体内所修炼的诸多神通，似乎都寻到了本源，一下子群龙有首，连连呼唤，这一种感觉是不会有假的！”陈勇洁知无不言，没有丝毫的隐瞒。

　　“什么？帝释天？”轩辕很是吃惊，他从来不知道这么一回事，‘须弥界’之中，所信仰的竟然就是帝释天，一直以来，他对于‘须弥佛国’都没有深入的去了解。

　　“不错，正是如此，之前轩辕兄你的化名，我们还以为你可能是得到一些秘辛，从哪里看到的，才会引用这个化名。”陈勇洁见轩辕如今如此惊奇，就觉得轩辕可能是一时兴起而想的化名。

　　“嗯，我知道了，陈兄，你现在既然已经得到了《小释天经》，我就不与你一同进入‘须弥界’了，这一次需要你帮忙打探一下，‘须弥界’的高层是什么样的想法，我‘青龙圣地’才能够有更好的定位！”轩辕知道，如今陈勇洁得到了完整的《小释天经》，自然能够在‘须弥界’之中有极高的地位，所以他在与不在，都是一样的，有时候多一个外人在，还会给‘须弥界’觉得‘青龙圣地’狼子野心，从而也会对陈勇洁产生质疑！

　　“我知道了，那轩辕兄你呢？”陈勇洁问道。

　　“我去找金蝉子，看看如今的‘大雷音寺’，以及‘极乐佛寺’是一个什么样的状况！”轩辕转身离去，此刻在他脑海之中，当日自己那一尊冒充帝释天化身，与真正的帝释天有过对话，他曾经说过，难道你是金蝉子转世？

　　那就意味着，很有可能，当日自己所碰到的金蝉子，很有可能是一尊圣帝级别转生的存在，所以他想要往‘大雷音寺’走一趟。

　　如果猜得不错，如今金蝉子的修为已经相当高深了，是圣帝转世的话，只怕很多记忆都会苏醒，到时候再问他这个面具男子是谁，应该就会有答案了。

　　“轩辕，刚才那个人的手段无比惊人，你能够猜出他的身份吗？能够传承陈勇洁《小释天经》，他到底有何居心？”贪老头的声音，在轩辕心中响起，显然他觉得对方是图谋不轨。

　　“我怀疑他很有可能就是帝释天，不然的话，何以带着面具，不敢以真面目示人，但是又不确定，并不是没有其他的可能，传承陈兄《小释天经》，会不会想要通过此经控制陈兄，然后攻入我‘青龙圣地’内部？如果是这样的话，的确是需要好好考虑！”轩辕一时之间，脑海中就推算出无数种可能，突然他一想起陈勇洁没有丝毫隐瞒跟自己说起一切，就觉得有些羞愧。

　　“不过没关系，本来在我‘青龙圣地’之中，就是万族共存，能够容得下天下万家的无数思想，只要不做伤天害理之事，都没有什么，‘青龙圣地’是天下人的，并非我一个人的。”

　　轩辕很快就认清楚自己的位置，没有过多的怀疑，刚才那个人手段很是高明，如果自己真因为这一件事，跟陈勇洁起了嫌隙，就代表着‘青龙圣地’并不是像表面那般，牢不可破，就让人有了可趁之机！

　　此刻，轩辕在心里自省，君子一日三省，每个人都会犯错，轩辕自然也不例外，差点就着了那面具男子的道，如今轩辕对这个人更加的防范了，事情绝对不像表面看到的那般简单。


第一千九百三十九章 功德金莲

　　‘天禅灵州’地域宽广，遍地黄沙，轩辕以《神行道隐术》融入天地之间，遨游其中。

　　要知道他也是精通《金刚经》，并且得到佛门秘术《往生经》的人，再加上轩辕本身与‘鸿蒙本源’息息相关，自然对脚下的土地，也能够产生一定的共融。

　　并且轩辕发现，自己炼化了补天之物，让自己的肉身与脚下的这一片大地变得更加的亲近。

　　转瞬之间，他便来到了‘大雷音寺’。

　　远远望去，一座偌大的灵山，矗立在眼前，若有若无，若隐若现，极为玄妙，如同梦幻泡影，水中月，镜中花一般，气息神圣，佛光璀璨，照耀四方。

　　相比‘须弥界’看起来，一片虚无，处处荒芜，在‘大雷音寺’的领土之中，则是百业俱兴，黎民百姓，安居乐业，其乐融融，又是另外一番风景！

　　一座座玄色巨石所堆砌起来的屋子，十分的坚固，可以抵挡风沙的侵袭。

　　轩辕于高空之中，看到这些石屋都极其玄妙，很有讲究的，以卐字布阵，每八十一座石屋，就组合成一个卐字，诸多卐字，首尾相连，形成一个大法阵，一旦有外地入侵，催动起来，非同小可。

　　这些石屋常年被风沙刮蹭，使得表面上都有风沙所遗留下来的痕迹，但若有心去查探的话，每一间石屋上的每一块石头，都有极其深刻的意念，是在这一片土地的子民，日日夜夜祈祷的力量！

　　轩辕只是一眼，就看到了‘大雷音寺’的诸多不凡，心中甚是惊叹，这种就是底蕴，传承，是无数个岁月累积下来的，哪怕是‘青龙圣地’也有许多要向其学习的地方。

　　在‘大雷音寺’辖下的黎民百姓，身强体壮，这一点比起‘青龙圣地’的子民，却是差了许多，混沌仙气很重要，其次是药殿的固本培元之药。

　　这些黎民百姓的意志很坚定，虔诚信仰，许多人都会朝着灵山的方向，三步一拜，九步一叩。

　　轩辕也发现了，有很多高僧都隐藏在民间，一方面是为了传承，一方面也是为了保护他们！

　　在‘大雷音寺’辖下的黎民百姓，皮肤黝黑，并且身上所穿着的服饰，都是类似于僧袍。

　　然而轩辕却身着重甲，与整个‘大雷音寺’格格不入，引来无数人的目光。

　　“这个人是谁？看他的穿着，必然不是我‘天禅灵州’中人。”

　　“不会是来找事的吧？看起来不像，他的气质儒雅，温和，应该不会做出那样的事。”

　　“在‘天禅灵州’之内，高手众多，他只是一人前来，若是敢生事，必然会受到绝对的镇压！”

　　许多在‘大雷音寺’的黎民百姓，看到轩辕议论纷纷。

　　轩辕没有理会，意念引动，朝着灵山所在的方向横渡，但是他却发现，无论自己的速度有多快，但凡自己想要接近灵山，就会发现，灵山离自己越远，似乎难以到达，每一次感觉要接近灵山了，而它仿佛会移动的一样，又距离自己很遥远！

　　“幻象？现！”轩辕知道，自己在前行的时候，不知不觉之中，陷入了布置在灵山周遭的法阵之中了，当即从这法阵之中，脱离而出。

　　以轩辕为中心，‘万化道则’朝着四面八方，蔓延看来，使得视线变得真实，不被阵法的力量所混淆。

　　在眼前，是古老的巨石，所堆砌而成的台阶，一层层通往灵山，沿途有一根根石柱上，直径有万丈，高有万里，上面雕刻着一种种金刚，佛陀，菩萨，罗汉，还有亿万众生相！

　　在台阶之下，是一片荒芜，脚下的石板被磨得光亮，纤尘不染，轩辕扫了一眼，一尊老僧，披着袈裟，出现在他面前。

　　“施主前来我‘大雷音寺’有何事？”对于轩辕化解掉幻象，老僧并不意外。

　　“来寻故人而已，冒犯之处，还请多多见谅。”轩辕很是平淡，看着灵山。

　　“哦？哪怕是寻故人，也不能够直闯灵山，老衲乃是灵山接引人，公子想要见谁，由老僧带你引见便是！”老僧疑问道。

　　“金蝉子……”轩辕言语很轻，但是强横的万化道则却伴随着他的声线，朝着远方延伸，扩散，直抵灵山深处。

　　“金蝉子！”老僧神色一惊，这可是‘大雷音寺’的无上存在，轩辕竟然想见他。

　　“轩辕兄，别来无恙！”就在这时，一名长得极为俊逸的僧人从虚空之中走了出来，步履轻盈。

　　“金蝉子！”老僧连忙行礼，没有想到金蝉子竟然亲自出来迎接眼前人。

　　“嗯，轩辕兄乃是我的好友！”金蝉子轻飘飘的一句话，当即一步踏出，步步生出一朵朵带着浓烈佛韵的金莲，一花展现出一世界，极为玄奥。

　　轩辕心脏抽搐了一下，如今金蝉子只怕已经踏入了大圣之境，并且他乃是圣帝存在的转世，许多记忆已然觉醒，如今这一手，就足以看出他的手段强弱，轩辕感慨道：“想不到，短短二十多年的时间，你的修为增长到如此的地步，真是让人匪夷所思。”

　　“轩辕兄只怕已经看出我的身份了，无数世的累积，相比轩辕兄，我又算得了什么呢？‘青龙圣地’我望了一眼，气象万千，有大盛之势，于末法时代，有轩辕兄这等英雄出世，实乃万族之幸事！”金蝉子哪怕是圣帝转世，依旧很平静，跟轩辕与兄弟相称，两个人结实于草莽，一起渡过危难，有些感情不是身份，实力能够取代的。

　　“哪里，此番前来寻金蝉兄，是想询问一些事，希望能够为我解惑。”轩辕摆了摆手，在这等圣帝转世人物面前，金蝉子对他能够有如此姿态，已是难得。

　　“请问！”金蝉子带着轩辕，进入一片莲花世界。

　　两个人坐于石莲之上，周围碧波荡漾，长满了荷花，香气四溢，佛韵流动，让人心间安宁。

　　“你在‘天禅灵州’可见过一名带面具的男子，他的实力高深莫测，我怀疑他是圣帝转世，应该八九不离十，就是无法确定他的身份！”轩辕心里对于刚才那一名面具男子，耿耿于怀，一定要弄清楚他的身份。

　　“此人，我知道，曾经交过手，他并非我‘鸿蒙起源’的圣帝转世，而是‘黄泉起源’的圣帝转世，罗刹圣帝，你可千万要小心为好，他的性情古怪无常，没有人能够猜得透他到底想干什么。”金蝉子眉头一皱，谨慎交代，显然他与罗刹圣帝交战，并没有占据上风。

　　“什么，罗刹圣帝怎么会，须弥山的《小释天经》……”轩辕把刚才所发生的事情都说了一遍。

　　“原来如此，刚才我也有所感应，罗刹圣帝与帝释天两个人是死对头，大战过数回，这是起源圣帝之间的争斗，所以他们对对方神通都无比了解，会并不奇怪，并且《小释天经》只是帝释天的一门小神通而已，对于圣帝境的人而言……”金蝉子将罗刹圣帝与帝释天两个人的事，说了一遍，轩辕这才明白。

　　帝释天成为了‘地府帝子’，而罗刹圣帝却也混入了‘须弥界’之中，只怕是有意为之的。

　　看来‘罗刹圣帝’传给陈勇洁《小释天经》，是想要他成为‘须弥界’的高层，只要陈勇洁成长起来，日后必然能够为他所用，此事回头必然要说清楚。

　　这样一切都能够解释得通了！

　　“原来如此，我明白了，多谢金蝉兄为我解惑！”轩辕感叹道。

　　“看来这些岁月，轩辕兄，经历了不少啊。”金蝉子长叹道。

　　“也还好，如今不知道‘天禅灵州’三大佛门的执掌者，想法如何？”轩辕问道。

　　“苦海无边，回头是岸。”金蝉子悠悠一叹，站起身来，莲花世界破碎。

　　“我懂了！”轩辕知道，是时候该告辞了。

　　“轩辕兄，此物给你。”金蝉子手一挥，一座金莲显化在轩辕面前，功德无量。

　　“这是功德金莲，还有功德莲火，不对，这莲火威力怎么会如此之大！”轩辕感受着功德莲火的力量，至少可以排在斗火榜第二了。

　　“原本功德金莲排行第十四，不过这些岁月在‘大雷音寺’之中，受亿万众生供养，功德无限，自然今非昔比了，轩辕兄，你肩膀上的责任很重，我也只能够帮你到这里了。”金蝉子话音一落，功德莲火直接融入了轩辕的心脏，使得‘起源之火’的力量，变得越发的强大，一旦满身罪恶之人，被功德莲火沾染，会有极其严重的后果！

　　在轩辕体内的业火红莲，净世青莲，灭世黑莲，功德金莲被金蝉子引动出来，四莲重聚，只听见其口诵天音，手中打出一道道印记，融入其中。

　　“十二品莲台，乃是我佛门的至宝之一，你与我佛有缘，如今此物归你。”

　　四莲合一，轩辕感受到其中所蕴藏的力量，极为浩瀚，将其引进自己的‘吞噬万化道器’之中。

　　“哈哈，看来以后又多出一道手段了。”贪老头哈哈大笑，很是兴奋。


第一千九百四十章 阴阳天

　　“多谢金蝉兄，此番前来的目的已经达到，我便不多叨扰了，若是‘大雷音寺’有什么动作的话，需要我‘青龙圣地’相助的地方，可以尽管开口，我们会尽全力配合，如今‘斗战佛子’如今也踏入天帝之境，极为了得！”轩辕拱手道谢。

　　“‘斗战佛子’，这一族与我‘大雷音寺’的渊源极深，呵呵，他也很不简单，我倒是想见见他。”金蝉子一语双关，让轩辕心头略微诧异，看来以后‘斗战圣猿’也有可能会成为‘青龙圣地’的第一战力，这些岁月他一直都在闭关，轩辕也没有去打扰，只是知道他突破了。

　　“我知道了！”轩辕明白金蝉子的意思，笑了笑，化为尘烟，瞬息间便离开了‘天禅灵州’，临走之时，留下了一道意念，是给陈勇洁的，让他解决完所有事后，回‘青龙圣地’一趟，显然他进入‘须弥界’必然没有那么快，肯定要呆一段时间，尤其是他得到《小释天经》的传承，以陈勇洁的心性，必然在‘须弥界’之中，修行一些时日，寻求突破，最好能够踏入大圣之境，会使得他于‘须弥界’之中，更有地位，到时候所能够了解到的事，也就更多了！

　　“贪老头，你现在有把握突破神器吗？”经过这些岁月的征战，他已经不知不觉突破到了天级无上道器的巅峰了，如今的他比起当年跟‘吞噬大帝’在一起的时候还要来得强大，毕竟是冲击过一次神器的存在，有其他至宝都没有过的经验在其中，再恢复的过程之中，轩辕种种的际遇，都给他很大的启发，跟当年‘吞噬大帝’是完全不同的境遇，两个人的思想，也是完全不一样的，使得贪老头各方面的能力，都有更大的提升！

　　不然的话，轩辕也不可能与‘恶魔天子’近战而不被‘万恶道刃’所伤，其实很大都是贪老头的功劳！

　　“当年你不是说，把十二品莲台给凑齐之后，让你融入炼化的话，就能够冲击神器吗？如今不仅有十二品莲台，还有五行小世界！应该足够了吧？”轩辕如今只想最大限度提高自己的战力！

　　“话是那样说没错，当日冲击神器之所以会失败，是因为‘中央世界’并不完整，一切等到‘中央世界’完整之后，‘长生神门’打开，我会寻找一个契机，进行突破的。”贪老头有了上一次经验的教训，这一次不敢乱来了，因为一旦他失败的话，会使轩辕实力大减，这个代价太大了，必须小心谨慎。

　　“呃……”轩辕点了点头，没有多言，他知道急不得！

　　很快的，他便回到了‘青龙圣地’之中。

　　一直镇守在‘南阎仙州’的‘秩序之主’问了一句：“如何？”

　　“苦海无边，回头是岸！”轩辕只说了一句话，便回到了‘青龙圣地’之中。

　　花果仙山。

　　在万仙峰其中一座，‘斗战佛子’常年都在其中清修，除他以外，还有他当年带来的‘斗战罗汉’，如今每一尊隐隐之间，都有要突破大圣的趋势，但都还差一些！

　　“轩辕兄难得光临一次寒舍啊，不知道此番前来，有何指教？”就在轩辕到达花果仙山的上之时，便传出了‘斗战佛子’的声音。

　　在仙山巅峰，有一石台，两张石凳，‘斗战佛子’凭空显现，坐在一旁。

　　轩辕也落坐，感受了一下如今‘斗战佛子’的力量，笑道：“就是看看老朋友如今怎样了，看来进步神速！”

　　“这跟‘青龙圣地’有很大的关系，打破了诸多的桎梏，让我明白了很多事。”‘斗战佛子’淡然一笑。

　　“‘天禅灵州’回归了，‘大雷音寺’我也去过了，金蝉子的记忆也觉醒了，若是你有空的话，可以回去走一走，毕竟在‘大雷音寺’之中，你也是底蕴帝子之一，他也希望你能够回去！”轩辕笑了笑，把金蝉子的意思带到了。

　　“好，纵观天下大势，如今轩辕兄你有何打算？”‘斗战佛子’道。

　　“这打算么？也只能够静观其变了，如今我最为忌惮的是一直都没有再出现的‘混沌圣帝’，只怕他不会轻易放过我的，所以我要为此作为准备，而且‘黄泉起源’，‘碧落起源’之中，都有圣帝转生的存在，甚至我怀疑也有‘诅咒起源’的圣帝转生在‘中央世界’，这些才是未来的大敌！”轩辕知道，自己的实力还不够强，以后自己将面对的是这些圣帝转世的人物，最不济也是像‘残飞雪’那种级别的人物。

　　虽然现在自己能够打赢‘羽化天子’那样的存在，但还是有些费劲，所以需要尽力去提升，补天玉，补天石，补天神源，补天息壤，如果能够寻到这四样东西，炼入体内的话，能够使自己的肉身强大，有更大的飞跃。

　　“混沌圣帝，的确很难对付，其他起源的圣帝转生，更是高深莫测！”就连‘斗战佛子’这种天不怕地不怕的人物，一提起来都不由得连连皱眉，显然他也自知不是敌手，哪怕如今踏入天帝境，两者之间，终究还是有所差距的。

　　“所以，我要进‘吞噬宝库’里面精修了，直到‘天道灵州’降临才会出关，先行离去！”轩辕告辞离去。

　　‘斗战佛子’目送轩辕离开之后，他也走出了花果仙山，显然要去‘大雷音寺’走一趟了。

　　轩辕并没有直接往‘吞噬宝库’那边去，而是先到了‘青龙殿’。

　　步惊杀在日日夜夜，处理内政之中，寻找到属于自己的道，踏入了古帝三重天之境，这也是他自己的造化。

　　见轩辕到来，他依旧沉稳，批阅着诸多内政事物，静静道：“轩辕师弟又要闭关了吧？”

　　“哈哈，步师兄深明我心啊！”轩辕笑了笑，道：“不错，就是来跟你说一下，回头你转告子渝，你们两个做事我放心，其他我也不用多说了！”

　　“嗯。”步惊杀早已经习以为常，点了点头，轩辕知道在内政处理这一块，步惊杀已经比他还要熟练了，知道什么事该怎么样办，其他大事都有伏曦，孔渊还有‘秩序之主’能够一起商议。

　　轩辕很放心离去了，他来到了歧天路，如今整个‘青龙圣地’蒸蒸日上。

　　他目光远望，心中思忖：“青冥皇，姬尘，姬水，南无帝子，还有‘北州皇朝’的帝子，至今还没有出现，也不知道他们如今现在怎么样！”

　　这些人一旦能够汇聚在一起，将会是一股无比庞大的力量，轩辕很期待他们的出现，必然能够使得人族更加的强大，并且对于青冥皇，姬尘有所了解，知道都是能够一起共事之人！

　　轩辕思绪游走，片刻之后，进入‘吞噬宝库’。

　　奇异天，‘大圣贤神源’已经被轩辕解读完毕，如今在也没有修炼的必要了。

　　轩辕径直打开第二十五重天的门户。

　　一股无比浓烈的战意奔涌而出，金戈铁马，这是一个黑白的世界。

　　“阴阳天！”

　　如果轩辕在古之先贤境界踏入的话，在进入这一片天的刹那，被战意冲击，只怕肉身就会支离破碎。

　　只是如今的轩辕已经今非昔比了，自然不惧阴阳天的力量，他一步踏入。

　　以意念勾动，顿时整片阴阳天就衍化成一道太极图，为轩辕所掌控。

　　在这一片天地，充斥着浓烈的阴阳二气，无比纯净，轩辕能够感受到，在这天地之中，虽然没有天地间初阴初阳之气，但都极为纯正。

　　阴阳二气交合，生机无限，寻常受到重创的人，引阴阳二气入体，必然能够使生命得到延伸。

　　轩辕所炼化的‘长生道则’，蠢蠢欲动，似乎与这一片天地的阴阳道则，有所共鸣！

　　“这一片天，对于朋飞来讲，比较有用处。”当即轩辕意念一动，很快，朋飞便降临了。

　　“哈哈哈，亏你小子没有把我给忘了，啧啧，阴阳天，这三个字，笔走苍穹，大气磅礴，挥洒自如啊。”朋飞心情很好，哈哈大笑，满身的肉浪直晃动，他拿出‘阴阳神镜’，直接插在脚下的土地上，一缕初阳初阴之气，与阴阳天产生共鸣，气势如潮翻滚！

　　在这阴阳天之中，一切都很虚幻，时隐时现，时聚时散！

　　“你就在这阴阳天之中精修吧，可以把玄宗的精锐，也尽数抽调过来，对他们会有不少的帮助！”轩辕深知，阴阳就是风水，无隐无形，聚散无常，对于这些精修风水之人，必然能够在这一片天地之中，有极大的裨益。

　　“哈哈，放心吧！”如今在轩辕体内，生机已经足够浓郁了，他抽取了一些阴阳道则，融入到长生道则之中，使其发生了一些蜕变，越发的生机磅礴，延伸到轩辕的四肢百骸，会使得他自我修复能力更上一层楼，就足够了。

　　轩辕意念勾动，镇于‘阴阳天’之中的一颗宝珠，升腾而起，吞吐着磅礴的阴阳二气。

　　于‘阴阳天’之中的气息，跟它有莫大的关系。

　　朋飞的双眸一亮，惊叹道：“好东西啊，阴阳天珠，这是先天至宝，哪怕至尊道器都不能比啊，用处极大，布置风水大局若有此珠在，想要捆住圣帝转生的人物，都不是不可能的事，小子这东西是我的啦！”


第一千九百四十一章 大梵天

　　阴阳天珠，里面的阴阳而气交织，无比紧密，轩辕惊骇地发现，在天珠里面所采纳的，乃是无比纯正的初阳与初阴之气，虽然不多，但弥足珍贵，两道初阳初阴之气不停交织，在衍生出阴阳天这般浓厚的阴阳二气。

　　此珠蕴藏着无比磅礴的生机，乃是一件无上秘宝！

　　轩辕知道，如果自己将这阴阳天珠炼入体内的话，会让自己变得更加的不死，肉身的恢复能力到达一个寻常人更加难以想象的地步，堪称逆天，哪怕是‘混沌圣帝’这样的存在，一时半刻也难以将自己彻底杀死！

　　然而给朋飞的话，作为风水布局之用，益处会更大，惠及众生，当即他直接将这‘阴阳天珠’转赠给朋飞，做事他知道要着眼大局，利益最大化。

　　“嗯，那就给你吧，好好修炼，我去二十六重天看看。”轩辕当即穿过了阴阳天，进入了宝库第二十六重天！

　　不老天。

　　进入这一重天，轩辕发现，似乎时间流速变得无比之慢，但凡在这一重天之人，性命都会得到最佳的延长，并且天地间。

　　不老之气滚滚，使得轩辕体内的那长生道则长鸣不已，他知道，这一重天不适合他自己修炼，因为他的寿命已经到达最巅峰了，并且自身的生命力，恢复力都是寻常人难以想象的地步，如今哪怕是对上凶神寿，都不会受到丝毫的损伤，因为体内的长生道则对其会有极大的克制！

　　不过对于‘青龙圣地’之内的许多人，倒是有不少的好处，并不是每个人都能够像轩辕这样的。

　　看来当日‘吞噬大帝’已经把一切想得很周全了，若是门派之中，有强大的人物，生命即将走向尽头，可以进入不老天之中，进行修炼，以寻求突破。

　　‘不老天’适合那些曾经在大战之中损寿，并且生命已经走到尽头之人于此地修炼，最大限度可以保存一个圣地的有效战力，要知道这些人，要是在危难的时候，拼死一战，是极为可怕的事。

　　“‘吞噬大帝’可真是高瞻远瞩，连这一方面他都想到了，哎……”轩辕心里极为佩服，感慨，如果不是‘吞噬大帝’的话，‘青龙圣地’怎么会有如此之大的成就，外界之人一直都夸赞他如何了不得，轩辕自己却不敢居功，因为‘吞噬大帝’给他奠定了诸多基础，如果没有这些，如今‘青龙圣地’都不知道会是一个什么样子！

　　“哈哈，那是自然，圣帝转生境界，岂是你可以想象的。”贪老头大笑。

　　轩辕意念一动，传令而出，至上而下，消息几乎都在第一时间，就传达到各大势力之中，那些老古董，寿命已经走到尽头的人，听到轩辕要为他们延寿，心里惊喜不已！

　　六个时辰之后，一大批死气沉沉，并且生命走向枯竭的人，都进入到了不老天之中。

　　“好厉害，进入这不老天，我都感觉到自己的衰老被延缓了，效果好明显！”

　　“是啊，在这不老天之中的时间流速，比起外界慢了百倍不止啊，而且如此浓郁的不老之气，可以使我们延缓衰老，增强寿命！”

　　无数人心头狂袭，对于轩辕无比感激，纷纷行礼。

　　“多谢轩辕圣主！”

　　轩辕看着这些人，都是来自各族大势力的老祖宗级别的人物，只是点了点头，道：“你们就于此地好好修炼，既是我‘青龙圣地’的一员，自然能够享受到一切，我要继续开启宝库，先行一步。”

　　话音一落，轩辕就消失了，其实他们应该要谢‘吞噬大帝’，或者‘万化圣帝’才对，在这不老天之中，那对于时间流速减慢的神通手段，是如今的轩辕完全无法做到的，要知道这可是面对大规模的人进入其中，并且伴随着进入的人实力越强，对于符文的刻画要求越高，如果是轩辕自己刻画的，在这些人进来之后，只怕早就崩塌了，难以支撑这些人的力量！

　　“轩辕圣主当真无私啊，万族共存以前在我看来是根本不可能的事情，但是如今他真的没有把我们当成异类看，一视同仁啊！”

　　“不错，万族子民在他看来，都是平等的，不偏不倚，像执法队的风裂，刚正不阿，有人族欺凌外族，就被处罚了，没有丝毫的徇私……”

　　“其实从一开始我们就已经做好了心理准备了，总会受一些委屈，看人脸色，觉得只要能够活下来，生存下去就可以了，忍辱负重也是必须的，感觉‘青龙圣地’不可能会一碗水端平，毕竟是人族所开创的，必然会对自己的族人有所偏袒，如今看来，真是大错特错了！”

　　“看来人族自古以来，为什么都会那般兴盛，不是没有道理的。”

　　如今整个‘青龙圣地’上下，氛围都很融洽，轩辕此举更加赢得了人心，尤其是这些老古董，在各大势力之中，都有极大的威望！

　　他来到吞噬宝库第二十七重天。

　　大梵天！

　　进入其中，轩辕便感觉一股浩瀚的气息，慈悲，祥和，宁静。

　　满天的佛陀，菩萨，罗汉，金刚，齐齐显化。

　　它们都是这一片天地的气息汇聚而成，在大梵天之中，名刹古寺，遍地都是。

　　大到气势磅礴的大佛宝殿，小到破败庙宇，都有它独特的韵味在其中。

　　一尊尊古佛，菩萨，金刚，罗汉的法相立于其中，纤尘不染。

　　“嗯，就在此处修炼吧。”轩辕知道，自己接下来所要面对的‘黄泉起源’‘诅咒起源’的圣帝转生，只怕都会很强大，仅凭着《往生经》，只怕不够用，佛门的手段，对他们都会有一些克制！

　　进入到大梵天之中，轩辕心陷入了前所未有的平静，没有之前那一种迫切想要提升的感觉，放空了一切，很是自在。

　　他来到一座大佛宝殿之前，占地有万丈，供奉着一尊大佛，金身之上，刻画着梵文，以轩辕在佛门神通的造诣，自然能够看得懂这些古老的文字，他看着金身，聚精会神，口中喃喃念道：

　　“如是我闻，一时佛在室罗筏城，只桓精舍，与大比丘众，千二百五十人俱，皆是无漏大阿罗汉，佛子住持，善超诸有，能于国土，成就威仪，从佛转轮，妙堪遗嘱，严净毗尼，弘范三界，应身无量，度脱众生，拔济未来，越诸尘累，其名曰：大智舍利弗，摩诃目犍连……”

　　轩辕静静凝望，立于金身前，一动不动，如同一株古松，宁静，祥和，此为大乘佛法，《楞严经》，伴随着轩辕每一次念诵，那金身上的梵文，就会发出一道光亮，极为玄妙，并且有天音传递而出……

　　“悟本体，持心戒，修大定……”

　　他这一站，就是五年，轩辕沉浸入《楞严经》所阐述的奥义之中去。

　　对于他自身，有极大的体会，伴随着轩辕的深入了解，自其宝体生辉，意念一动，三千佛陀尽皆显化而出！

　　如果不是轩辕身上的穿着并非佛门中人，在外人看来，以他所散发出来的气息，绝对是佛门中的高僧。

　　《楞严经》乃是在荒古时代，‘大雷音寺’的至高传承之一，然而却因为发生了很多事，而变得残缺，如今只怕在‘大雷音寺’之中，都未必能够有如此完整的经文。

　　眼前这一尊大佛金身明亮，也不知道存于这一片天地多少岁月，却纤尘不染。

　　金身大佛双手合十，眉目低垂，不见众生，不沾因果，其身躯里蕴藏着极大的力量，轩辕能够深切感受到！

　　“没有想到，一转眼就是五年的时间过去！”轩辕自言自语，这五年他一动不动，感受着《楞严经》的奥义，最终将其彻底参透，融入自身！

　　他起身离开，又进入了一座古庙。

　　此庙通体漆黑，给人感觉，如同进入地狱之中，一尊菩萨于殿堂中央。

　　他座下乃是一尊古兽，谛听，眼前这一尊菩萨轩辕并不陌生，正是地藏王菩萨。

　　“我不入地狱，谁入地狱……”轩辕口送吟诵，蕴藏着自己所有的意志与决心，纵然日后天地大势如何变动，依旧无法阻挡自己要守护众生的决心！

　　在这一刹那，地藏王菩萨的法相，似乎与轩辕有所感应，金芒于无尽的黑暗之中穿透而出，形成一道道古老的经文，轩辕眼随心动，静静凝视：

　　“如是我闻，一时佛在忉利天，为母说法，尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会，赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法，各遣侍者，问讯世尊……”

　　轩辕每念诵一只，于古朴无华的地藏王菩萨法相的身躯之上，就开始放出一丝丝的光亮，这是《地藏王经》。

　　从此经文之中，轩辕对于地藏王的思想，有更深的了解，这是一尊杀入‘黄泉起源’之中，发誓地狱不空，誓不成佛的无上存在。


第一千九百四十二章 十八年

　　他在‘黄泉起源’之中，以自己的大意志，渡化了诸多‘黄泉起源’的存在，开创了一方世界，其手段之强大，哪怕是‘黄泉起源’的诸多圣帝存在也难以将其奈何！

　　他想要凭借着自己的本愿之力，渡化‘黄泉起源’所有之人，这是一个偌大的宏愿，是轩辕不可比拟的，所以才有了地狱不空，誓不成佛这一句话。

　　在他看来，黄泉起源，就是一个地狱，一旦他将整个‘黄泉起源’全部渡化，那将他会成为亘古第一佛，因为自古以来无人能够做到这一步！

　　如今轩辕所谓的万族共存，只是存于‘中央世界’而已，然而地藏王菩萨则是想要渡化整个起源，两者之间比较，犹如尘埃与宇宙之间的区别！

　　轩辕感应到自身的渺小，与此同时，使得他对地狱众生也有极为深刻的理解。

　　不知不觉，又是五年的时间过去，此刻轩辕再度看着地藏王的法相，华光流动，那悬浮的经文，尽皆融入轩辕的体内，显然轩辕已经领略了地藏王菩萨的意志！

　　深深地看了地藏王菩萨法相一眼，轩辕悠悠一声长叹，转身离去，没有想到‘吞噬大帝’竟然在这大梵天之中，留下如此的佛门瑰宝！

　　显然这些都是荒古时代才有的，这些法相都极其久远，只怕就是真本！

　　这种烙印实在太深刻了，并且只传给有缘人。

　　轩辕行走于大梵天之中，不知不觉走到了一间破败的小庙，在大梵天之中，只有这间小庙积满了灰尘，并且还布满了蜘蛛网，有蛇鼠蚁等诸多生灵。

　　轩辕意念一扫，这些生灵意念纯净无暇，毫无恶念，常年生存于此小庙之中！

　　他以《神行道隐术》，融入其中，没有破坏任何的蜘蛛网，在小庙里面，有一尊大佛，坐于莲台之上，显然在佛门之中地位极高，在他之下，佛陀，菩萨，金刚，罗汉满堂。

　　一尊菩萨，宝相庄严，面容慈祥，似乎与大佛在讨论些什么……

　　看着菩萨的造型，轩辕心中一惊：“观世音菩萨！”

　　大佛，佛陀，菩萨，金刚，罗汉的法相都不大，只有寸许高下，明明是在一间破败的小庙，却给轩辕感觉仿佛在无边的世界之中，谈论佛法。

　　他不理会脚下满是尘埃，盘膝而坐，静静聆听，隐隐之间，似有梵音流淌，轩辕知道，其中必暗藏玄机，将自己的意念沉浸于这一片天地之中。

　　虽然置身于极小的庙宇之中，但当轩辕沉静下自己的心之后，以意念融入其中，感觉自己却仿佛置身于一个浩瀚的宇宙之中，不着边际。

　　他的思维行走在无垠的宇宙间，在探寻着什么，轩辕寻找了很久，但是却发现，自己却是执着追求的，似乎就离自己越远。所以他决定，不再探寻，将思维融入宇宙间，好像自己就是这一片宇宙，这一片宇宙就是他。

　　时间一点一滴的流逝，轩辕都不知道过去了多久，隐隐之间，仿佛可以听到诸天神佛在谈论佛法。

　　“众生相……”

　　“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶……”

　　此刻的轩辕只能够听到一些只言片语，并不完全。轩辕沉浸在其中，哪怕是只言片语，但是他们声音所蕴藏的佛韵，让他内心深处有诸多感悟，这时，观世音菩萨的声音传出！

　　一言一语，皆无比精奥，值得让人去细细体会，深思其中的意味。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……”

　　这一刻，轩辕听得无比清晰，自其口中所吐出来的每一道文字，都有包罗万象之意，极为深邃，并且融入轩辕的思维之中，使得他智慧更加的通透，慧光闪烁，对于天地大道诸多见解变得更加的深刻！

　　不知道过去多久，轩辕睁开双眼，这是佛门至高经文之一《般若心经》。

　　这是能够开启众生智慧的无上法门，了悟《般若心经》之后，使得轩辕如今看待事物的目光，变得更加的长远。

　　这是佛门的法，轩辕知道自己有自己的道，每个人所要走的路都不一样。

　　他所要借鉴的就是其中自己所需要的，融入自身去走自己的道，而不全部照搬！

　　“八年……”轩辕细算了一下，自己这一坐，竟然花了足足八年的时间。

　　他看着殿堂上的那些佛陀，菩萨，罗汉，金刚，还是原本模样，轩辕明白，不是每个人都能够得到《般若心经》的，自己也是游离了很久，经过沉寂一段时间，最后听着细碎的佛法谈论，一直到最后才得到这《般若心经》的。

　　“嗯？勇洁回来了？”轩辕没有想到，陈勇洁在‘须弥界’一呆就是十八年。

　　他走出了破败的小庙，以意念一动，引出在大梵天的至宝，竟然是一尊断臂观世音菩萨的法相，轩辕心中不能理解，但知道此物坐镇于此天之后，必有好处，也就没有据为己有了。

　　瞬息之间，轩辕出现在‘青龙圣地’的佛城，这里是佛门弟子的居住之地。

　　陈勇洁实力大涨，已踏入大圣之境，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　轩辕出现，连连点头，道：“看来陈兄已经踏出自己的道来了。”

　　“不错，在‘须弥界’一坐就是十八年，踏入大圣那一日，我已经成为了‘须弥界’，释天长老了。”陈勇洁虽然气质改变了，但是给轩辕带来的感觉，还是没用，这是一种朋友之间的交流。

　　原本轩辕担心陈勇洁会被那神秘面具男子所控制，如今看来是自己担忧了。

　　“释天长老？”轩辕疑惑。

　　“《小释天经》，乃是我‘须弥界’的无上存在，帝释天所开创的，只有一个人能够触碰他的圣相，那就是修炼《小释天经》的人，而在‘须弥界’中，我把《小释天经》完整了，对其贡献巨大，所以便担任上释天长老了，可以对帝释天的圣相进行擦拭，如果有大佛缘的话，好处无尽，这比当‘须弥界’之主，还要来得好！”陈勇洁一脸笑容。

　　“一呆就是十八年，看来收获良多啊……”轩辕笑叹了一声，的确如今陈勇洁的实力，已经今非昔比了，哪怕是碰到‘羽化天子’那样的人物，也能够有一战之力，要知道陈勇洁可是土生土长在‘中央世界’修炼之人，能够比得上‘鸿蒙起源’之中，一大神朝的帝子，这已是相当不易了。

　　“是，‘须弥界’的想法，就是不介入各大势力之间的任何争斗，与‘大雷音寺’‘极乐佛寺’联合起来，守住‘天禅灵州’不受侵害！”陈勇洁缓声道。

　　“我明白，之前去‘大雷音寺’见过金蝉子了，他也告诉我了，勇洁，趁这些岁月，没有发生什么事，你就带着佛门弟子，尽数进入大梵天吧，若是有大佛缘，会使你修为有更大提升的……”轩辕一言一语，所流淌出来的佛韵，让陈勇洁心中震惊，似乎轩辕在佛门一道上的造诣，比起他只强不弱！

　　“好！”陈勇洁心中惊喜，知道大梵天之中，必有佛门瑰宝等着自己去挖掘。

　　陈勇洁进入佛城之中，去安排一切，轩辕进入青龙殿中。

　　步惊杀在这十八年里，突破到古帝四重天的境界了，正好夏子渝也都在。

　　“怎么样，这十八年来，可有什么大事发生？”轩辕问道。

　　“没有，各大势力安分守己，都没有太大的动作，‘天禅灵州’的力量很强，他们凝为一体，静守己身，不参与外界的纷纷扰扰。”夏子渝郑重道。

　　“嗯，这样也好，其他的呢？”轩辕看向步惊杀。

　　“‘青龙圣地’进展飞速，年轻一代，纷纷崭露头角，轩辕平盛与伏敬轩已经归来，他们在这些年里，有大奇遇，两个人全部都突破天帝大圣之境，为我‘青龙圣地’再添战力，除此之外，三千大儒之中，已有一千人突破大圣之境……”步惊杀情绪如同古井，波澜不惊。

　　轩辕颔首，能够发展到这个地步，的确是出乎他的意料之外，他又问：“那恶魔族的那一批精锐呢？”

　　“师婠与魔子两人居功至伟，虽然在这期间发生了不少的争斗，但都不伤及性命，这些好战的魔族进入，使得我‘青龙圣地’的不少弟子，发奋图强，整体战力大涨。”夏子渝是负责这一方面的，她很欣喜。

　　“嗯，那就好，十八年了，‘天道灵州’迟迟不降临，每个人可都等着他们呢。”轩辕幽幽一叹，转身离去，基本上‘青龙圣地’现在的实力，毫无疑问，必然占据第一。

　　轩辕走出了‘青龙圣地’，‘秩序之主’一直镇守其中，他问道：“如何？”

　　“不乐观！”‘秩序之主’此言一出，轩辕眉头一挑，看来是有大事发生了，只是步惊杀与夏子渝不知道！


第一千九百四十三章 天香圣帝

　　轩辕昂望苍穹，眼神之中，透着一丝丝的凝重，他眉心之中的真眼，可通天。

　　所谓通天，就是沟通上苍，知晓变幻，在这一片天地的气息，发生了翻天覆地的改变，他知道必然是有大人物出现了，整片天地的氛围都变得不一样了，非常明显的！

　　“什么事，说吧！”轩辕知道，这一天迟早都会到来的，‘中央世界’本来就不是属于他们的战场，而是属于这些圣帝转生的战场，其他人都只是陪衬而已，包括轩辕也不例外，几乎没有在‘中央世界’成长的人，能够抗衡那些圣帝转生的强者，哪怕是在各大起源上的天骄人物，也没有多少的机会！

　　他知道在这一个位面，是各大起源人物下的一步棋，除了这些圣帝转世，其他人都只是在棋盘之上的配角而已，甚至配角都不是，只能是炮灰，轩辕心有不甘，却毫无办法，实力摆在那里，但他就是想要斗下去，不信自己斗不赢！

　　“我想你应该已经猜到了，各大起源的圣帝转世几乎都归位了，地府帝子乃是帝释天转世，与‘黄泉起源’的罗刹圣帝大战了一场，在域外打得虚空破碎，不分上下，只有少数一部分人知道这一件事，如今‘罗刹圣帝’已经坐镇地府之中，引‘罗刹仙气’融入其中，使整个地府的实力飞跃性增长，他又亲手打造出一批强者，可想而知！”‘秩序之主’的监察力可以说是天下间无人能比，所以轩辕知道有些事是要问他的，在地府之中，轩辕也有一道化身，他勾动了化身记忆，果然正如‘秩序之主’所说的那般！

　　“原来如此，那帝释天，应该是回归到‘须弥界’之中去了，要知道那里可是‘须弥山’的传承，作为整个‘须弥山’的守护主神，他自然要回归了！”轩辕思忖道。

　　“‘混沌圣帝’曾经出现过一次，又再度消失了，在三年前，一道混沌光惊动了整个‘中央世界’，那是有人从古帝四重天，突破到古帝五重天之后的气势，我想应该是‘混沌圣帝’已经培养出一名徒弟了，他的目标应该会是你，所以你一定要小心，能够被‘混沌圣帝’给培养出来的徒弟，绝对是强大得寻常人难以想象！”‘秩序之主’告诫轩辕。

　　“你觉得，若是与‘混沌圣帝’所培养出来的徒弟对战，你会有几分胜算？”轩辕知晓‘秩序之主’的战力有多强，并且他的本尊实力，原本就是极为强大的。

　　“这个不好说，没有实际对战过，但应该在六四之间，毕竟我在天帝境，而他只在古帝五重天之境，压他一个大境界！”‘秩序之主’此言一出，立即把轩辕震惊了。

　　要知道，哪怕是残飞雪与‘秩序之主’本尊对战，心里都要忌惮三分，两个人对战都是五五之间，然而如今‘秩序之主’对付‘混沌圣帝’的徒弟，竟然说胜负在六四之间，那如果‘混沌圣帝’的徒弟完全踏入天帝之境，岂不是能够将‘秩序之主’全面压制，这实在太逆天了！

　　“这么强大？”轩辕眼眸之中，寒芒闪烁，他自问哪怕现在自己与‘秩序之主’一战，是没有太大胜算的，最多能保自己不死，想要把‘秩序之主’杀死太难了。

　　“这是自然，你以为圣帝转生所培养出来的人物，都是一些简单的存在吗？当然也有很大的程度，是因为我肉身并不完整，没有达到最佳状态的缘故，而且我只是保守估计，但是绝对不容大意！”‘秩序之主’郑重道。

　　“那‘混沌圣帝’的徒弟，是什么人？”轩辕知道，当日‘吞噬大帝’与‘混沌圣帝’战过一场，所以哪怕是‘吞噬大帝’进行转世了，‘混沌圣帝’也不会想要欺凌轩辕，而是要靠自己的徒弟打败轩辕，从某种程度上来讲，代表他打败了‘万化圣帝’，所以在那些年他都没有出现，只怕就是为了培养这一个徒弟出来！

　　所以他的徒弟，实力在古帝五重天的境界，是可以看出来的，就是要以同境界，将轩辕击败，这是圣帝境界人物的傲骨！

　　“不是人，而是在荒古时代，在‘中央世界’的一个空间断层，‘混沌圣帝’布下一道混沌法阵，吸纳诸天仙气，所凝聚衍生出来的一块混沌神源，天然成灵，战力无遍，肉身无比强大，又融入了‘混沌圣帝’的精血以及诸多记忆，传承了各种大道，丝毫不比你逊色……”当日‘秩序之主’第一时间，就把‘混沌圣帝’的弟子给查探了一遍，对轩辕来讲，这些信息实在太重要了。

　　轩辕倒抽了一口凉气，在奇异天之中，有诸多强大的存在，都被轩辕视为整个‘青龙圣地’的杀手锏，他深知天材地宝所衍化的生灵有多么强大，更何况这混沌神源绝对是凌驾于奇异天所有存在之上，他万万没有想到，‘混沌圣帝’的转世在荒古时代就开始布局了！

　　“还有一个很不幸的消息，我要告诉你……”‘秩序之主’感叹了一声。

　　“说吧！”轩辕眉头紧皱，这十八年的变化实在太大了，让他难以想象。

　　“‘混沌圣帝’，坐镇于‘羽化神朝’之中，‘羽化天子’也得到了‘混沌圣帝’转世的指点，实力突飞猛进，如今想要扳倒‘羽化神朝’，只怕没有那么容易了！”‘秩序之主’深知，‘羽化神朝’原本就底蕴雄厚，如今有‘混沌圣帝’坐镇，以他的神通手段，哪怕没有‘混沌青莲’，也能够沟动混沌仙气，滋养‘羽化神朝’的兵马，原本‘青龙圣地’独有的优势，如今变得不再是优势了！

　　“我知道了，除此之外，还有其他什么信息吗？”轩辕的神色凝重。

　　“‘天庭’做事一向神秘，我不知道其变化，而在神族之中，似乎也有强大存在降临了，不过做得很隐秘，你不是有分身吗？可以感受一下！”‘秩序之主’幽幽一叹。

　　在轩辕没有主动沟通自己化身的时候，他们都是属于独立的，就好像刚才他不沟通自己在地府的化身，就不会知道在地府所发生的事。

　　于神族之中。

　　化身‘龙烛神子’的轩辕，睁开双眼，在这十八年里，神族也发生了很大的变化。

　　午彝巫尊消亡了，彻底陨落，再也无法延续了，这是不可力抗的事，轩辕也很无奈，他将一生的诸多感悟体会的刑天神则，尽皆融入到轩辕的体内，使得轩辕这一尊化身的战力暴涨，对于刑天氏的神通，都已经到达巫尊级别的存在，也就是说，如今轩辕这一尊化身的战力，对上本尊的话，能够与轩辕分庭抗礼！

　　这些岁月，‘龙烛神子’不仅在掌管着神族一大部分的内政外交，还在不显山不露水地炼化着刑天神则，体会着刑天氏的诸多神通武道，大大提升了自身的战力，之前轩辕只是修炼了一个半桶水而已，如今又是一道大神通在轩辕体内圆满了！

　　几乎在轩辕沟通自己分身的刹那，刑天神则的力量已经传递到轩辕的本尊之上，使得万化道则的力量，得到本质上的飞跃提升，轩辕与自己的化身之间，是共通的，只要他本尊主动与化身进行对接！

　　这是刑天午彝巫尊一生道之所在，在他陨落之后，全部传承给轩辕，再加上轩辕分身日夜凝练，体会，第一时间，无数的记忆，涌入轩辕本尊的识海，分身所知的一切，都会融入轩辕本尊的识海。

　　原来在神族之中，也有一尊圣帝转世降临，名为天香圣帝，是一名女子，她以自己的手段，勾动出战道仙气，引入神族之中，使得神族上上下下都有极大的蜕变，要知道原本神族在‘中央世界’的底蕴就无比深厚，很多老不死的人物都已经到达古帝古圣五重天的境界，但是却很难踏入天帝大圣之境，再加上他们的领悟能力不如人族，这一直是硬伤！

　　在‘天香圣帝’引战道仙气融入神族之后，使不少神族强大的存在，连连突破，踏入天帝大圣之境！

　　这些年来神族的飞跃，实在惊人！

　　轩辕的化身却没有被识破，哪怕是圣帝也不行，只要轩辕不想暴露，无人能够查探得出。

　　至于轩辕那一道冒充帝释天的化身，已经与‘天香圣帝’见过面了，如果不是他与真正的帝释天有协议的话，早就被识破了！

　　真正的帝释天降临，与‘天香圣帝’两个人有所交谈，说自己要留一道化身于神族之中，希望能够合作，‘天香圣帝’没有不答应的理由，在‘长生神门’打开之后，这是在所难免的！

　　轩辕发现自己完全被帝释天所利用了，变成了搭建他与神族合作的平台，当然自己也得到了不少的好处，反正目前为止，帝释天没有对‘青龙圣地’表现出一丝敌意，在其看来，这已经够了！


第一千九百四十四章 聚则强，分则弱！

　　轩辕静下心来，将自己的思绪理了一遍，各大起源的圣帝都已经归位了，一个天庭高深莫测，让人琢磨不透，也不知道‘碧落起源’的圣帝到底有多么的强大，不显山不露水的，是天庭的一贯作风，不得不防。

　　在轩辕看来，天庭是最危险的敌人，当年‘鸿蒙天帝’所布下来的封印破碎了，他执掌着封天印，第一时间就有所感应，必然是圣帝转世的存在击碎了，不然其他人没有那个本事！

　　除此之外，‘羽化神朝’已有了‘混沌圣帝’作为支撑，这些年来养精蓄锐，实力突飞猛进，要知道这原本就是从‘鸿蒙起源’降临下来的神朝，底蕴无比的雄厚，他们早有准备，如今又有了‘混沌圣帝’这种大人物的提携，更是如虎添翼！

　　而来自于‘黄泉起源’的地府也有‘罗刹圣帝’坐镇其中，自不待言，许多高手都被提拔，得到诸多的好处，他的那一道化身，掌握了一半的古术，提亲得到了‘罗刹圣帝’的灌顶，融入了一部分的罗刹神则，使得轩辕那一道化身战力暴涨！

　　罗刹神则的力量，回归于轩辕的本尊之中，使得轩辕的‘万化道则’有了前所未有的飞跃！

　　‘罗刹圣帝’转生所执掌着神则，岂是一般？不过轩辕的那一道化身还是很低调，没有被‘罗刹圣帝’发现，他是群体灌顶的，不可能是一对一，那样太耗费精力了！

　　神族有一尊‘天香圣帝’，虽为女子，但轩辕的化身与其见过一面，极为了得，此女子身上的‘天香神则’极为厉害，无影无形，香气所知，如同空气一般，无孔不入，触之则死，有千万妙用，让人防不胜防。

　　于‘天禅灵州’之中，‘须弥界’之中，有帝释天坐镇，根据陈勇洁所说，帝释天曾经接见过他，并且说出了当年那一名面具男子就是‘罗刹圣帝’，为他消除了暗藏在体内深处的隐患，如今这一尊圣帝转世的想法，轩辕也很摸不透！

　　而‘大雷音寺’有金蝉子，同样不显山不露水，不参与任何的争端，轩辕与其关系交好，倒是没有什么威胁。

　　‘极乐佛寺’里暂且不知，但轩辕知道，同样也会有大人物的！

　　细数一下，只有‘青龙圣地’‘中州皇朝’没有圣帝境的人物坐镇，这是极其危险的！

　　一旦圣帝出手，率领一大势力攻伐，必然如狂风暴雨般碾压，抵挡不住便土崩瓦解，这是毋庸置疑的，并且圣帝转世，以一敌百同境界，完全不是问题，这是最可怕的地方，除非凝聚法阵抗衡，还不一定能够抵挡！

　　轩辕脑海之中，画面流淌而过，他心里激荡起一层层涟漪，暗流涌动，如今情势紧张，迫在眉睫，一定要想出一个办法才行！

　　‘秩序之主’看了轩辕一眼，郑重道：“‘青龙圣地’一如今的情况，倒是可以抗衡圣帝境转生，毕竟三千大儒也不是吃素的，凝聚法阵，他们完全能够抵挡，其他综合方面，再加上‘万化神炮’这些时日的提升，还是无所畏惧的，就是‘中州皇朝’与‘善魔族’的情况不容乐观，唇亡齿寒，我建议你还是找他们商量一下，对于日后的打算！你闭关的那一些岁月，他们来过了一次！”

　　轩辕明白‘秩序之主’的意思，当即点了点头，离开了‘南阎仙州’。

　　十八年过去，如今的南北市场极为繁华，但是轩辕能够看到在这繁华背后所蕴藏的危险，一旦有危难降临，必然会死伤无数，居安思危，这是他身为‘青龙圣地’圣主所该做的事！

　　“哎，‘青龙圣地’的帝子，就是强大啊，有混沌仙气，云台兄一日万里啊，相比之下，我‘善魔族’就没有如此优越的环境了，修炼速度比起来，就跟蜗牛爬一样，十八年前我境界还高于云台兄，如今却完全不是对手了！”

　　“的确如此，我‘中州皇朝’也是，虽然整体发展欣欣向荣，但如今却是落后别人好多。”

　　“这也是没有办法的事，毕竟‘青龙圣地’有混沌仙气的力量引进，除此之外，万族诸多无上存在，每一日都会讲述自己的修炼心德，传授众生，无私于民，人人皆可去听，去感悟，天长日久，耳濡目染，哪怕一个完全无心修炼的人，也都会有巨大的进步……”

　　“‘鸿蒙帝子’生性仁厚，我们不忍离开‘中州皇朝’，所以只能够继续留着。”

　　“不错，‘善魔天子’一直都很善待自己的子民，我们不能够离他而去。”

　　“其实你们有空也可以进入‘青龙圣地’做客，这些年来，不也是有很多人都会来我‘青龙圣地’参观，交流吗？”

　　“虽然如此，但终究不是长久之计，人人都很向往，但总不能所有人都往‘青龙圣地’挤啊，整体子民的综合素质提不上去，跟‘青龙圣地’的百姓相距甚远，当日我可是亲眼见识过了……”

　　“是啊……”

　　无数人私下里交流，轩辕听在耳边，记在心里，这的确会给两个大势力的子民一个不小的心理落差。

　　瞬息间，他便到达了‘伏帝城’。

　　“轩辕兄，我们在此恭候多时了。”‘鸿蒙帝子’立于伏帝城的城头之上，他淡笑道。

　　除此之外，‘善魔天子’也在他的身旁。

　　“看来‘天机’的推算，是越来越精湛了，什么事情都瞒不过你们！”轩辕洒然一笑，不以为然，因为在‘青龙圣地’之中的‘天机’也有极大的提升！

　　“如今天地大势变幻，我跟‘善魔天子’很早就想找你一谈了，只是你都在闭关，我们也不好打扰！我们盼星星盼月亮的，终于把你给盼出来了！”‘鸿蒙帝子’笑容颇为无奈。

　　“想必轩辕兄都已经知道天地形势的变化了，我们两个都想要听一听轩辕兄的看法！”‘善魔天子’神色也有些凝重，魔族之中，也有圣帝转生的存在，但是至今都没有出现，他也是毫无办法的，而且魔族之中，关系错综复杂，哪怕出现也未必会帮助善魔族。

　　就好像‘混沌圣帝’，乃是人族，却帮了‘羽化神朝’，却不帮‘中州皇朝’与‘青龙圣地’是一个道理的。

　　“如今各大势力，皆有圣帝转世人物坐镇，他们沟通仙气，使得辖下的黎民百姓，精锐兵马突飞猛进，一旦天长日久，整体实力拉开差距，只怕‘中州皇朝’与‘善魔族’难以支撑！这是大家都能够看得到的。”他们都知道，轩辕没有过分去渲染，这些都是不争的事实，所以才会那么担忧，想要找轩辕寻求一个解决的办法！

　　“‘中州皇朝’与‘青龙圣地’唇齿相依，而‘善魔族’则是与‘中州皇朝’比邻而居，一旦敌人攻破‘中州皇朝’，先断去南北通道，我‘青龙圣地’必然无力驰援，远征根本来不及，战线拉得太长容易遭到伏击，‘东浮仙州’有神族盘踞，东南方向‘天妖灵州’之中，暂且还能够制衡得住，中州战场则是被各大势力所瓜分，‘西极仙州’有‘羽化神朝’虎视眈眈，与地府比邻而居，若是联手攻来，‘青龙圣地’自保有余，外援却是不足的，别忘了，还有一个高深莫测，让人猜不出动向的天庭，最让我心中忌惮，明枪易躲暗箭难防！”

　　轩辕看向了两位帝子，他们都是极为智慧的人物，显然也能够明白轩辕所想！

　　“那依轩辕兄，该怎么办才好？”‘善魔天子’问道。

　　“这，有些话，我怕说出来，不合适。”虽然说几个人的关系不错，但是轩辕处理得还是很谨慎，毕竟这是关于两个大势力切身利益的。

　　“没有什么不合适的，尽管直言吧，大家都是一起并肩作战过的，你的为人，大家也都清楚。”‘鸿蒙帝子’剑眉凌厉，他摆了摆手，言语犀利，极为果断。

　　“当断不断，反受其乱，如今的时局，对于‘中州皇朝’与‘善魔族’来讲，无疑是温水煮青蛙，一旦再这样拖延下去，迟早会消亡于天地之间的，所以我的想法就是聚则强，分则弱，土地没了可以再打，人要死了，可就再也活不过来，要有壮士断腕的勇气！如果固守本土的话，会让自己的辖下子民走向灭亡之道的。”轩辕的目光很是坚定，看向‘鸿蒙帝子’以及‘善魔天子’。

　　“我明白你的意思了！”‘善魔天子’眉头紧皱，这种举族迁徙，是大事。

　　“如今只是因为形势紧急，所以不得不以这样的方式，待到大局已定之时，到时候你们都可以从‘青龙圣地’分离，这是众所周知的事，居住在其中的万族都是知晓的！”轩辕郑重道。

　　“倒不是这个问题，我们志同道合，目标一致，是‘中州皇朝’与‘青龙圣地’，或是‘善魔族’都已经没有区别了，现在是一致对外的时候。”‘鸿蒙帝子’显然也是在想要把这一件事给处理好，南北市场一开通，好处就显现出来了，如果三大势力融为一体的话，那更不必说！


第一千九百四十五章 远见

　　‘伏帝城’的城头。

　　三大势力的执掌者，在决定一件大事，每个人都能够感觉得到，不管是谁，都感觉到这些年来，天地的变幻，虽然没有其他的战争，但是他们都感觉到，敌人变得越来越强了！

　　“事不宜迟，就看你们的决定了！”轩辕知道，这的确是有点为难他们，哪怕是‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’愿意，但是其他人未必愿意，许多重臣，都是想要保持独立，融入‘青龙圣地’非他们所愿。

　　“那就这样决定了，我‘中州皇朝’没有丝毫的问题。”‘鸿蒙帝子’片刻之后，便下了决定！

　　“我‘善魔族’也没问题！”‘善魔天子’与‘鸿蒙帝子’两个人都已经做过深思熟虑了，他们之前想要找轩辕谈话，也不是没有考虑过这种情况。

　　‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’两个人不止讨论过这一件事，的确只有这样才是最好的选择，其他的做法都有极大的风险，南北通道并不是坚不可摧的，想一想就知道，将三根筷子凝聚在一起，比较好折断，还是一根根折断比较容易，答案显而易见！

　　“既然决定了，那么就先这样做吧，‘善魔族’先在暗中迁徙，不要有太大的动作，尽量把黎民百姓收入到无上道器之中，不要让人有所察觉……”轩辕第一时间就做出了迁徙方案，而两位帝子也都极为赞同。

　　如果一同迁徙的话，动静太大，若是敌人来攻的话，很有可能会措手不及，而且会使得‘南北通道’变得极为拥挤，甚至可能会崩塌，要知道这个是两个大州的黎民百姓，诸多强者，甚至还有不少可移动的城池，并不是寻常的千万，上亿的大军通过，是上百亿，千亿，甚至更多的生灵！

　　所以要先有一个大势力先迁徙！

　　‘中州皇朝’与‘善魔族’比邻而居，若是有人发现‘善魔族’迁徙，想要从中破坏的话，‘中州皇朝’就可以在第一时间出手守护，而‘青龙圣地’的力量也能够在支援得到，可保万无一失。

　　如果让‘中州皇朝’先进行迁徙的话，那么也许‘中州皇朝’能够迅速融入‘青龙圣地’之中，但是‘善魔族’再进行迁徙的时候，就危险了，因为‘北岳仙州’已经没有人驻守了，南北通道一断，‘善魔族’就步入了死地！

　　敲定了这一件事，轩辕立即回到‘青龙圣地’之中，要对整个‘青龙圣地’进行调整！

　　轩辕在第一时间回到了‘南阎仙州’，‘秩序之主’当即问道：“情况如何，他们怎么想的？”

　　轩辕把事情简明扼要地说了一遍，‘秩序之主’颔首，道：“在我的意料之中，‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’两个人大局观都很好，不会做出自掘坟墓之事，女娲族那一边，你打算怎么处理？”

　　“青衣这些年以来，都在其中修炼，如今也踏入天帝之境，能够抵挡一面，女娲氏族的老祖宗极为强大，在她身上有一种不可思议的力量，可以抗衡圣帝转世，虽不知道是什么东西，但暂时可以不必担忧！”轩辕看向了‘天妖灵州’的方向，如果有事早就出事了。

　　“那就好。”‘秩序之主’没有疑问，轩辕进入‘青龙圣地’之中。

　　整个‘吞噬仙府’占地十二亿两千六百万里。

　　别的不说，单单是各大练兵的战场，就占据了一亿里的空地，只有用这么大的场地，可是进行最真实的战争演练，如果空间太小，会使很多战术难以施展出来，减少了在战场上的多变性，这在面临战争的时候是很致命的。

　　这些年来，自从知道天下大势的变化之后，夏子渝可以说是加大力度，天天练兵，在军费上的投入极重，也幸好钱多多掌财有道，使得‘青龙圣地’一直都很富裕，并且可持续发展，不会出现任何的断层！

　　其他各大势力就不用说了，黎民百姓都生活在这一片土地之上，所以这一次‘中州皇朝’与‘善魔族’的加入，必然要使一部分的大势力迁徙到其他的地方，首当其冲的自然是佛城了，陈勇洁进入大梵天之后，心里震惊，欣喜若狂，无数佛门弟子心中向往，都愿意搬迁到大梵天之中。

　　轩辕自然也没有意见，这对他们来讲，是最好的选择，既可以增强佛门弟子的实力，又能够让出一部分的空间，何乐而不为！

　　药殿，与轩辕的关系极为亲近，在说明原因之后，他们也开始进行搬迁，融入到长生天之中，之前他们就有一批人于长生天里面生活，因为在这里炼制长生药，会效果倍增！

　　霸血王族，与轩辕的关系，更是亲近，抛开霸姬不说，霸羽与霸武两个人，对于轩辕就极好，对于迁徙霸血城的做法，他们毫无二话，整个霸血城都被轩辕迁徙到玄兵天之中，霸姬，霸羽，霸武都非常的配合，如今霸血王族无比强大，一门四大天帝境存在！还有一尊霸古神王还没有出世！

　　神风族进入神风天，神雷族进入神雷天，神土族进入神石天，神火族进入神火天，神金族与古剑王族一起居住在神金天之中，里面的大道法则同样对应他们所修炼的法门，并且混沌仙气也都会渗透其中，并无大碍！

　　原本在战符天的六道之主，轮回之主与聂老杀圣带着‘六道轮回城’，迁徙到万剑天之中，在‘六道轮回’之中，刺杀之道皆以剑为兵，于此地对他们会有极大的提升！

　　而墨家搬迁到万傀天之中，由于他们进行各种研制以及打造需要极大的场地，故而万炮天也都住进了墨家的弟子！

　　符塔则是进入到万符天之中，虽然轩辕不明白为什么皇天始终不提后土之事，但他知道，皇天必然是有他自己的打算！

　　道子率领着道门弟子，入驻到万道天之中。

　　洛子兮的‘寒天城’与‘玲珑仙府’一起入驻在仙灵天之中，第一道门户。

　　而原太白商会的那一批人，则是进入到万物天里面……

　　邪族与巫族，都一同搬迁入圣尸天之中，因为他们原本人口基数就不大，经过这接近二十年的磨合，巫族与邪族之间，已经能够很好相处了，并且开创出威力招式的神通，重要的是不会残害生灵的性命！

　　玄宗则是在朋飞的带领之下，进入了阴阳天。

　　还有像东海海域，夜无双所带领的散修，还有八仙山的诸多，青冥之地的咿咿，碧落王，补天城的妖族，花瞳族，罪恶之城全部都被搬迁到万民天之中。

　　如今只留下了‘轩辕城’‘悬壶城’‘龙禁城’‘战魔城’‘不死城’‘吞天城’‘圣麟城’，还有孙家，上官家，王家，势庭，这是属于原‘中央神州’各大势力！

　　其他的就是尹家，也就是‘天龙世界’，还有‘南阎仙州’的各大势力凝聚而成的‘南阎城’。

　　除此之外，是后来进入各大域外势力，所新建起来的‘万族城’。

　　而‘善魔城’则是搬迁到兵家的战场之上，融入了那些‘恶魔族’的精锐。

　　如今这些各大城池以‘轩辕城’所在的方向靠拢，占地三亿多，整个‘青龙圣地’空出了一大片！

　　轩辕心中感叹，幸亏当日‘吞噬大帝’目光看得远，否则的话，都不知道要怎么办了。

　　而在善魔族之中，静而不宣，一切都在紧锣密鼓地进行着，在那十八年里面，‘善魔族’与‘恶魔族’有很好的融入，他们之间原本就没有什么血海深仇，只是因为帝子之争，不得不站在对立面上。

　　如今两者融入在一起，使得他们实力有巨大的增长！

　　‘善魔天子’让一批实力在天帝大圣之境，拥有天级无上道器之人，将黎民百姓收入其中。

　　让身处在‘天魔灵州’中央的百姓，先行离去，只留下一批人，固守在‘天魔灵州’的各个边戍大城之中，他们是整个魔族之中，精锐之中的精锐！

　　一开始在魔族之中还有人反对，‘善魔族’言明利害之后，这些人却也能够懂得取舍。

　　并且这些人经常出入于‘青龙圣地’之中，也了解很多事情，故而事情进展得非常顺利。

　　短短九天的时间，整个‘天魔灵州’全部都搬迁得空空荡荡，而‘善魔天子’则是布下一个瞒天过海的法阵，世间繁荣！

　　在外界看来，整个‘天魔灵州’欣欣向荣，其实已经是一个空壳了。

　　九天的时间里，轩辕合理安排，并且派出墨家与器宗的一大批精锐，对于他们的移动城池进行改造，修建，以‘墨音宝盒’，‘玄机盒’这些至宝，在轩辕支撑起来的‘吞噬岁月’之中，进行改造，也花了足足三年的时间，幸好在外界只过去了三天！

　　因为魔族的城池建设极为不合理，浪费空间，在建筑一道之上，墨家上绝对顶尖，毋庸置疑。

　　果然城池改造完之后，不仅变得坚固强大，而且能够容纳更多的人口，空间合理利用，张弛有度，收发自如，使得无数魔族的强者，惊叹于墨家的鬼斧神工！


第一千九百四十六章 监察天下

　　‘青龙圣地’，九天之上。

　　‘善魔天子’看着‘善魔族’已经完完全全融入‘青龙圣地’之中，心中的大石终于放下了。

　　“‘青龙圣地’的办事效率实在太强了！”他惊叹连连：“我原本以为需要很长一段时间，才安排好一切，却没有想到，短短半个月之内，就全部完成了。”

　　“众志成城，自然没有什么做不成的事，‘青龙圣地’上上下下都希望能够与‘善魔族’的黎民百姓一同相处。”轩辕看着‘善魔族’的黎民百姓，还挺适应环境的，也就没有多担心什么了。

　　“接下来就剩下‘中州皇朝’了，我去安排。”轩辕拱手告辞！

　　“好。”‘善魔天子’心头欢喜，这一片天地的混沌仙气无比浓烈，并且风水布局，天地大势，使得环境更适合人生活，修炼！

　　轩辕离开，带着墨家与玄宗共计二十万精锐，前往‘中州皇朝’。

　　同样的方法不能够用第二次，如今敌人都是圣帝境的转世，绝对不能够小觑。

　　‘南北市场’如今已经空无一人了，因为都各自回归到自己的大势力，以后融入‘青龙圣地’之中，它就没有什么存在的必要性了。

　　“轩辕，你接下来准备打算怎么做？”‘秩序之主’问道。

　　“我希望你们能够守住‘南北通道’的节点，不要被人给断了，虽然对方不一定能够知道我们的计划，但也不得不防。”轩辕郑重道。

　　“好。”‘秩序之主’点头，当即一道意念传递而出，伏曦，孔渊率领着三千大儒，同时出现！

　　与此同时，青帝，白帝，黑帝，雷帝，风帝，玄帝，还有踏入天帝境的赤雪，如今也成为了赤帝，也都出来了，在他们身上的天地灵物，联合起来镇守一方，有大用处！

　　除此之外，朋飞，猪头大帝，天月女圣，尹风，霸武，霸羽一干人也都跟着出现了。

　　这一次‘中州皇朝’搬迁，非同小可，一旦被人断掉了通道，就等于让无数人陷入了死地！

　　“好，有你们镇守，我就放心了。”轩辕看着三千大儒，其中有一千尊，全部都是大圣境界，他们都是当年‘孔圣’的徒子徒孙。

　　联合修炼孔家的阵法，哪怕是‘混沌圣帝’也能够抗衡，一人再强，终究难以与千人联合对战，这是毋庸置疑的，就好像轩辕很强，但是只要五十尊天帝大圣联合成一个可怕法阵攻伐他，也会有生命危险！

　　轩辕带着墨家的精锐，进入了‘南北通道’，直达‘伏帝城’！

　　“‘善魔族’已经安置好了？”在‘伏帝城’内，‘鸿蒙帝子’眼眸之中，略微诧异。

　　“不错。”轩辕点了点头，道。

　　“那‘中州皇朝’你打算怎么迁徙？”‘鸿蒙帝子’看着轩辕把一把批墨家中人带来，很是不解！

　　“魔族的建筑，极为刻板，并不灵便，若是想要改造，需要耗费漫长的时日，‘中州皇朝’则不一样，处处都是当年墨家先祖的杰作，我带这些人来，就是要进一步改造‘中州皇朝’各大城，使其更加坚固，容纳更多的人口，能攻能守，以防万一……”轩辕将自己的想法娓娓道来。

　　“原来如此，轩辕兄看来比我还要小心谨慎，也好，就按照你说的去做，整个‘中州皇朝’上上下下都会全力配合你们的。”‘鸿蒙帝子’郑重道。

　　“好，墨明兄，交给你了。”轩辕嘱咐道。

　　“没问题，如今能够再看来先祖的杰作，我心甚慰，当我们精修完每一座城之后，都可以容纳更多的人口，请到时候‘中州皇朝’配合好！”墨明当即对这二十万墨家精锐，对于整个‘北岳仙州’各大重点城池，进行分配！

　　“左右帝使，这些由你们全权负责，调动‘鸿蒙圣卫’，一防万一。”‘鸿蒙帝子’一声令下，每一个‘鸿蒙圣卫’都是当年‘鸿蒙天帝’所留下来的，极其强大，跟随着他南征北战，每一尊都无比强大，实力都在古帝古圣四重天以上，五重天都不在少数！

　　这就是‘中州皇朝’的底蕴之一！

　　“好。”墨明知道，一切可以放心了，当即一声令下，很快这些墨家的精英，便一一分散开来！

　　“轩辕兄，麻烦你了。”‘鸿蒙帝子’轻轻一叹。

　　“哪有什么麻烦不麻烦的，这些时日，我们可不能够有丝毫的放松啊，若是敌人选着这个节骨眼来攻打的话，我们会很难受，所以我才会用这种方法，不引起敌人的怀疑，若是他们发现了之后，来打的话，将会是一场苦战，做好准备了。”轩辕心里始终有些不安宁！

　　“这是必然，我‘中州皇朝’传承今日，底蕴不算深厚，但也不是能够任人拿捏的，若是有必要的话，我会让他们后悔的。”‘鸿蒙帝子’嘴角上扬，这一刻他显得很从容，之前是因为有‘善魔族’，如今‘善魔族’已经安全撤离，进入‘青龙圣地’之中，他再也毫无顾虑了。

　　“守吧！”轩辕盘膝坐于伏帝城城头之上！

　　‘鸿蒙帝子’站于一旁，双手背在身后，静静地等待着一切！

　　七天之后，于中州的九天之中。

　　‘天庭’高高在上，他们神出鬼没，让人无法琢磨，似乎像传说中的‘神庭’一样，监察着一切。

　　“嗯？有没有感觉到有什么不对，‘善魔族’好像跟以前不太一样了？”突然在‘天魔灵州’的天空之中，一道声音传了出来。

　　“有什么不一样，很是繁荣，不过再过十多年，只怕这些繁荣就要破灭了。”一道声音很冷。

　　“我来看看！这‘善魔族’到底怎么回事！”最初的声音再度响起，只见一道圣光，自九天之上，垂落而下，贯入‘天魔灵州’之间。

　　“世间繁荣，这是虚假的繁荣，‘善魔族’已经迁徙了，好快，短短的时日之内，竟然迁徙得干干净净，哪怕是在‘天魔灵州’的所有生灵，也全部都被收走了！他们到底是什么时候离开的，我们竟然没有察觉到任何的动静！”那一道声音传了出来。

　　“还真是这样，幸好我们得到圣帝传承的监察之法，否则的话，发生什么事都不知道，这到底是怎么回事？”

　　“如果我猜得没错的话，‘善魔天子’应该是知道，魔族没有圣帝转生出现，如果再这样下去的话，‘善魔族’必然会被吞并，消亡于世间，所以他们选择融入‘青龙圣地’之中，倒真是有大气魄，这样一来的话，‘青龙圣地’的实力，又会变得空前的强大了！”

　　“‘善魔族’迁徙完的话，那么接下来，应该就轮到‘中州皇朝’了吧？”

　　“快，去‘中州皇朝’看一看。”

　　没有人能够感觉到他们的存在，这是一种秘传的监察之法。

　　片刻之后，他们到达了‘中州皇朝’的上空。

　　两个人联合起来，以监察秘法进行查探！

　　“还在，不过似乎有什么动作，不过我们看不出来！”

　　“那怎么办，是监察下去，还是？”

　　“走，不用监察了，我们速速回去禀报圣帝，由他来决定！”这两道意念，直接离去了。

　　这时，轩辕睁开双眼，道：“似乎有人监察了‘中州皇朝’。”

　　“只有‘天庭’才能够有这样的手段，刚才‘天机之主’传音给我，说‘中州皇朝’将面临一场浩劫！”‘鸿蒙帝子’言语之间，带着些许怅然！

　　“传令下去，于‘中州皇朝’所有的普通百姓，全部躲进无上道器之中，带他们前往‘青龙圣地’避难，其他人死守‘北岳仙州’。”

　　“是。”‘鸿蒙帝子’的意念散发而出，传达到‘中州皇朝’所有重臣的心里。

　　“墨明兄，你们要加快速度完成，不惜一切代价。”轩辕知道，‘天机’推算出来，必然准确，这一场浩劫终究难以躲避：“我相信当初建立‘中州皇朝’的时候，墨家的先辈，必然是匠心独具，这是人族最巅峰，最兴盛的时期！”

　　“我尽量吧。”墨明知道，必然是有大事发生，当即他以墨家秘术，进行传音。

　　几乎在‘北岳仙州’各大重要城池的墨家精锐，施展诸多神通，加快进程。

　　在‘中州皇朝’这边，一切都在紧锣密鼓的进行者，而在另外一面，‘天庭’的深处。

　　“嗯？‘善魔族’竟然搬迁到‘青龙圣地’之中，接下来必然就是‘中州皇朝’了，若是让这三大势力合一的话，那么以后对我们来讲，威胁就是十分巨大了，想要报当年封印通道的一箭之仇，就更加不可能了。”这是‘天庭’之主的声音，他话锋一转，道：“不过该怎么做，还是要由圣帝来拿注意。”

　　“挑选精锐，整军待发！”那‘天庭’的神秘圣帝，只留下了这八个字。

　　“是！”在‘天庭’上上下下，都无比兴奋，一直沉寂了那么久，终于要出手了！

　　驻扎在中州的‘天庭’门户，杨安收到消息的瞬间，面目狰狞：“轩辕，这一次就先断掉你的左膀右臂，‘中州皇朝’在劫难逃了！”


第一千九百四十七章 混沌子

　　杨安并不知道，为什么‘天庭’会对‘中央神州’发起攻伐，但是因为什么，对他来讲并不重要，同为帝子级的人物，他竟然被轩辕完全比下去了，心里极为不甘心，种种嫉妒，怨恨，让他想打压一切跟轩辕有关的人！

　　既然自己这一辈子永远都不可能打赢轩辕，那只能够依靠‘天庭’的力量，如果在单打独斗上赢不了，就在领兵打仗赢，这也是一种方法！

　　“只要斩断了‘中州皇朝’，就相当于断掉了‘青龙圣地’的一条手臂，一旦‘中州皇朝’被攻破，直接截断南北通道，使得‘善魔族’孤立无援，最后就只剩下‘青龙圣地’了，到时候我倒要看看轩辕还能够怎么蹦达。”杨安内心无比恶毒，不停地算计着轩辕，殊不知他从来都没有被轩辕放在心上！

　　当即他一声令下，开始整备兵马，从一开始，‘天庭’就没有打过多少仗，但他深知，如今‘天庭’之中，有两尊圣帝转世坐镇其中，他们不出手则以，一出手则是要必杀！

　　‘羽化神朝’。

　　在‘西极仙州’，处处开花，一座座大城绵延，气势磅礴，一眼望去，繁荣昌盛，比其十八年前不知道强了多少，黎民百姓的身体素质都是寻常人不可比拟的，而军队之中，更是兵精将悍，战意冲霄。

　　磅礴的混沌仙气自天而降，将整个‘西极仙州’给笼罩，也就只有‘混沌圣帝’本来才能够有这么大手笔，引入如此磅礴的混沌仙气，并且控制得极佳，只覆盖‘西极仙州’的地域，如果不是‘青龙圣地’位于‘吞噬仙府’里面，哪怕是‘秩序之主’都没有办法把‘混沌仙气’的笼罩，控制在一定的范围之内！

　　这十八年来，不仅轩辕闭关了，‘羽化天子’也在闭关，他深知，轩辕成长起来极为可怕，所以在这些年，‘混沌圣帝’指点他，使得他以前的诸多桎梏尽皆突破，虽然如此他也不敢有丝毫的大意，因为他要做最好的准备，迎战轩辕。

　　‘羽化天子’虽然为人骄傲，霸道，傲视天下，但他有一点是极好的，一旦被他认定为对手的人，他就会付出千万倍的努力，想尽各种办法去打败，一往无前，无人能够阻挡他的道路，这就是他的道。

　　‘恶魔天子’死之后，整个‘恶魔族’就土崩瓦解了，悲惨的经历，还在眼前，他不想重蹈覆辙。

　　不仅‘羽化天子’得到了‘混沌圣帝’的指点，就连第一天帝，第一大圣这一大帮‘羽化天子’的亲信，在‘混沌圣帝’的几句点拨之后，都得到前所未有的提升！

　　之前他们没有想到，一直忌惮的‘混沌圣帝’，竟然与‘青龙圣地’是死对头，并且还加入了‘羽化神朝’，使其有今日之大的成就！

　　至于为什么‘混沌青莲’会在‘青龙圣地’的手上，这一点‘羽化天子’一干人等都很识趣，没有多问，假装不知道，问了就是等于找死！

　　很显然，如果不是因为‘混沌青莲’，‘青龙圣地’也不至于跟‘混沌圣帝’结下这么大的仇。

　　每个人奇怪的一点，就是‘青龙圣地’到底是怎么得到‘混沌青莲’的！

　　在‘羽化神朝’深处。

　　这是‘混沌圣帝’自己所开辟出来的空间，没有人能够进入其中，哪怕是‘羽化天子’想要见他，都要以意念传递，未必会得到回应！

　　在这一片混沌的空间之中，只见一名年轻男子，双眸紧闭，盘膝坐于一朵混沌莲花之上，他面容俊秀，带着些许稚嫩，但在其身上，却奔涌着极其可怕的力量！

　　在他身上的混沌纹络，都是来自于先天的烙印，肉身强度之高，让人难以想象。

　　此刻，在他的脑海之中，正衍化着当日轩辕与‘恶魔天子’大战的画面，一直到结束。

　　“怎么样，你觉得自己能够有把握战胜轩辕吗？”这时，一道声音自他的识海之中响起。

　　“如果这十八年他都没有进步的话，能，但是他是一个未知数，正如师尊所说，‘万化圣帝’的传承，没有庸才，所以我不敢下定论，‘恶魔天子’死于自己没有正视轩辕，如果他一开始就施展出‘圣灵祭’的话，轩辕就输了，两个人交战的过程当中，轩辕不停地吞噬他的‘恶魔神则’，此消彼长之下，可想而知，此人能够越战越勇，与‘万化之体’一战，绝对不能持久，否则的话，必死无疑！”年轻男子睁开双眸，灰蒙蒙的一片，他的瞳孔似乎蕴藏着万千玄奥，此人不是别人，正是‘混沌圣帝’的造化弟子，混沌子。

　　“能有这样的态度，是对的，‘万化圣帝’不可轻视，这是我最不敢小瞧的人！”‘混沌圣帝’的声音传了出来，似乎只有‘万化圣帝’才能够入得他的法眼！

　　“师尊，你放心，我一定会全力以赴的！”混沌子一言一语，很是大气，没有情绪的波动，若轩辕在的话，必然会有极大的评价，此人绝对是他的劲敌。

　　‘混沌圣帝’所教授出来的弟子，是十分可怕的，当年如果不是‘混沌圣帝’根本没有把他放在眼里的话，像猫捉老鼠一样玩游戏，他早就没命了。

　　就在这时，一道强大的意念，自九天之上，透入到‘羽化神朝’空间的最深处，这是一种赤裸裸的挑衅！

　　‘混沌圣帝’冷哼了一声，化为一道混沌气直冲九霄。

　　“执察圣帝，你是想来挑战我吗？”那一缕混沌气，衍化成‘混沌圣帝’的形体，他横眉冷对，无形之间，丝丝缕缕的混沌气已经将四方天地所笼罩，一旦出手，就是雷霆一击！

　　“呵呵，如果是来挑战你，也是‘玉皇圣帝’，怎么会是我呢？‘混沌圣帝’的记忆，看来已经觉醒到极致了，‘混沌炼圣阵’都能够摆得出来！”来者形体聚散无常，让人难以琢磨，只传出一道声音。

　　“也对，你来也是找死，的确是有些自知之明！”‘混沌圣帝’说话很不客气，‘鸿蒙起源’与‘碧落起源’之间，原本就是敌对的关系，如今在他看来，只怕是来者不善，并且他原本就眼界极高，哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，能够让他看得起的人，一个手指都能够数得出来。

　　圣帝转世也有分强弱的，‘混沌圣帝’这种人物是圣帝境里面的巅峰存在。

　　“呵呵，此番前来，是想告诉你一件事，‘善魔族’已经全部搬迁入‘青龙圣地’之中，无声无息，如今‘中州皇朝’也在准备，若是让这三大势力联合起来，融入‘青龙圣地’，他们的实力，你可以想象，到时哪怕是你执掌‘羽化神朝’也未必能够是他们的对手，别忘记了‘万化圣帝’的转世，在‘青龙圣地’深处留下了诸多至宝，绝对不可轻视！”‘执察圣帝’声音平静，对于‘混沌圣帝’的冷斥，没有丝毫的在意，他很清楚自己的目的是什么。

　　“看来你是想要联合‘羽化神朝’，一起攻打‘中州皇朝’，还真是打得一手好算盘，你真以为‘中州皇朝’是吃素的吗？”‘混沌圣帝’一下子便看出了他的意图。

　　“不错，正是如此，就不知道你意下如何了，如果身为圣帝转世，到‘中央世界’完整之后，‘长生神门’开启了，被一个‘中央世界’的小子，给抢了风头，只怕你也会脸上无光吧，‘混沌青莲’就是一个很好的例……”‘执察圣帝’笑了。

　　“住口！”‘混沌圣帝’冷声道：“别想用激将法，你的意图不就是想要利用我的仇恨，让我‘鸿蒙起源’的传承，进行内耗吗？我可以明确的告诉你，成全你，想要我出兵也可以，‘中州皇朝’的一切，全部都归我，你‘碧落起源’没有资格占得一分的便宜。”

　　“哈哈哈，我们只是想灭掉‘中州皇朝’，报那‘鸿蒙天帝’的封天之仇。”‘执察圣帝’笑声从容。

　　“无妨，想玩的话，玩一玩也没有什么不可以，一个‘中州皇朝’灭了就灭了，在这天地间，最终还是我们这些人的战场，他们都只是炮灰而已，甚至连炮灰都不配。”‘混沌圣帝’眼眸之中，冷意蔓延，让人心中颤栗！

　　话音一落，‘混沌圣帝’便消失了，‘执察圣帝’以他监察的手段，窥视着‘羽化神朝’的气息，深知‘混沌圣帝’不是自大，而是发自内心的自信！

　　在‘羽化神朝’深处。

　　“徒儿，该你出手了！”‘混沌圣帝’道。

　　“哦？难道轩辕出现了？”混沌子双眸之中，精芒闪烁，从他一出世，就知道自己的对手是谁，一直期盼着这一天的到来！

　　“可以这样说，你率领兵马，攻打‘中州皇朝’，如果不出意外的话，轩辕应该会出现的，到时候你们就能够交手，不一定要分出胜负，最重要的是将‘中州皇朝’踏碎！”‘混沌圣帝’悠悠道。

　　“那师尊你呢？刚才那一道气息，应该也是一尊圣帝转世！你也要出手吧！”混沌子一阵疑惑，难道自己的师尊有其他独自的行动？


第一千九百四十八章 兵进北岳！

　　“以我的身份，如果亲自去对付轩辕，岂不是要让人笑掉大牙，如果我能够出手的话，就不必培养你了。”‘混沌圣帝’冷淡道。

　　“……”混沌子一阵无言，不敢多说什么。

　　毕竟是自己的徒弟，‘混沌圣帝’也没有多说什么，转移话题：“刚才是‘天庭’的‘执察圣帝’，他就是要借‘羽化神朝’之手与‘天庭’一起将‘中州皇朝’踏碎，这一次看你表现了。”

　　‘混沌圣帝’摆了摆手，示意混沌子可以离开了！

　　“知道了。”混沌子化为一道混沌气，消失在这一片空间之中，紧接着他便出现在‘羽化神殿’之上！

　　‘羽化天子’眼前一亮，道：“混沌兄，你出关了？是不是有什么要事？尽管直言！”

　　“率神羽军，攻打‘中州皇朝’，这是师父的意思，立刻执行吧！”混沌子很直接，没有丝毫的废话。

　　“好！”‘羽化天子’很早就想要派兵攻打‘中州皇朝’了，他觉得不能够任其发展下去，否则的话，以后会是自己的心腹大患，总感觉‘中州皇朝’没有寻常大势力那么好对付。

　　这些年来，他一直想提，但是‘混沌圣帝’给‘羽化神朝’带来这么大的好处，摸不清‘混沌圣帝’的想法，他就不敢多言！

　　第一天帝与第一大圣率领上百尊天帝大圣境的人物，还有一亿的神羽军，整装待发。

　　短短半天的时间之内，‘羽化神朝’就已经准备完毕了。

　　如今的神羽军已经不是十八年前的神羽军可以相提并论的，‘混沌圣帝’进入之后，不仅以混沌仙气帮整个‘羽化神朝’上上下下的精锐进行了洗礼，并且根据他们所修炼的神通，所结合的法阵，进行更改，使其战力更加的强大！

　　“‘中州皇朝’，一直以来我都想要对其下手，如今总算是等到了。”‘羽化天子’眼眸之中，寒光闪烁。

　　“这一次，你来担任主帅，我来担任副帅，轩辕出现的时候交给我对付，大军的指挥就交给你了，记住，不要插手我与轩辕之间的战斗，明白了？”混沌子以命令的口吻，‘羽化天子’纵然心中不舒服，也没有丝毫的办法，背后一尊‘混沌圣帝’，坐镇于‘羽化神朝’之中，给他带来极大的好处，哪怕他再心高气傲，圣帝转世的人物，也足以让他低下高傲的头颅，这可是连‘羽化神朝’上上下下都要敬畏三分的人物！

　　“看来‘混沌圣帝’培养你，就是想要让你与轩辕一战，以证出他与‘万化圣帝’谁高谁低。”‘羽化天子’这一句话的目的很简单，就是想要给自己一个台阶下。

　　“不错，正是如此，师尊对我寄予厚望，轩辕此人我不会轻视他，但我一定要战败他！”混沌子没有丝毫的情绪波动，一言一语都很是平淡，发自内心，字字铿锵！

　　“既然如此的话，那轩辕就交给混沌兄对付了！”‘羽化天子’哈哈一笑，这样一来总算让他心里没那么不舒服了。

　　混沌子点了点头，化为一缕混沌气，消失在‘羽化天子’的眼前。

　　这些年以来，他的傲气被‘混沌圣帝’磨得差不多了，但却保留下来了傲骨。

　　不得不说，‘混沌圣帝’是一个极为了不得的人物，不然的话，‘羽化天子’的成长注定会受到局限，他自己也很清楚，如果不是‘混沌圣帝’的话，自己绝对不会有如此之大的成长。

　　虽然不知道‘混沌圣帝’为什么突然想要攻打‘中州皇朝’，但此举必然会有他的远见。

　　‘羽化天子’为主帅，第一天帝为左将军，第一大圣执掌为右将军，率领着浩浩荡荡的‘神羽军’朝着‘中州皇朝’的方向迅速推进！

　　‘西极仙州’之中，一座座大城绵延起伏，如同一条大龙一般，延伸向远方。

　　‘神羽军’气势雄浑，每一尊将士原本就有很好的底子，再加上‘混沌圣帝’这么一指点，长进起来也是极为可怕的，在这一支大军之中，实力最低的都在古之先贤六重天的境界。

　　“大军开拔了……看来我‘羽化神朝’会有大动作了。”许多‘羽化神朝’的子民极为振奋。

　　“方向是往中州，不知道会指向哪一个大势力？”

　　“我‘羽化神朝’剑之所指，必然势如破竹，血流成河，不管哪一个大势力都无法抵挡。”

　　“我可是听说了，要去攻打‘中州皇朝’！”

　　“看来‘中州皇朝’必然要覆灭，这是一个没有圣帝坐镇的大势力，捏死他们，就跟捏死蚂蚁一样简单。”

　　“是啊，神羽军今非昔比，如今的战力，比起以前强了何止十倍？”

　　“听闻‘混沌圣帝’秘密传授了他们一道战阵，一旦联合运用，所向无敌！”

　　“太期待了，我‘羽化神朝’迟早有一天，会统一‘中央世界’，完成霸业！”

　　“这是自然，什么‘青龙圣地’都无法阻拦我们的步伐，说起来，原本大家都以为‘混沌圣帝’坐镇‘青龙圣地’之中，所以没有妄动，如今‘混沌圣帝’都已经站在我们这边了，那‘青龙圣地’覆灭之日，就不远了。”

　　“是啊，没有圣帝坐镇，完全就是天差地别……”

　　‘神羽军’行进无比神速，很快便到达了‘羽化堡垒’，就是他们当日所占据的中州领土。

　　对于各大势力来讲，其实他们还是很有战略远见的，占据中州一方土地，可四通八达。

　　原本‘中州皇朝’旧址那一块，沦为一片空地，战场，无人拥有。

　　因为这一块土地如果有人想要占据的话，就会打得天崩地裂，结果经过各大势力的商议，这一块土地无人有归属权！

　　这一片地域无比宽阔，‘羽化神朝’与地府平分西南，与西北的方向，而‘天庭’则是占据北至东北的方向，只要挥军直上，就可以直抵北州，穿过便是‘北岳仙州’了，而神族则是占据东方，东南方向！

　　正南方没有人敢占据，这样一来，就等于把自己的后背，对准了‘青龙圣地’，任由谁的话，都会毛骨悚然的，一旦其发起攻伐，可以说没有一个大实力可以承受。

　　“先在这里安营扎寨，插上战旗！”混沌子一声令下，‘羽化天子’只能够照做。

　　因为混沌子知道这一次战争是怎么回事，乃是‘执察圣帝’前来请求的，如今若是想要‘羽化神朝’与其联合，一起作战的话，对方自然要上门来请了！

　　要知道‘羽化神朝’已经做出表态了，而‘天庭’掌管着通往‘北岳仙州’的道路，他们自然要出来请了！

　　“师尊，我心里有一个担忧，会不会‘天庭’与‘中州皇朝’联合，设下一个幌子，等我们往里面钻？”混沌子还是多考虑了一步。

　　“虽然不是没有可能，但是可能性很小，‘中州皇朝’曾经把他们的降临通道都给封印了，如果不是‘碧落起源’的圣帝转世从内部打破的话，‘碧落起源’的兵马根本无法及时降临，他们之前开辟出一条新通道，但是要在茫茫宇宙之中行进很漫长的距离才能到达‘中央世界’，这一次都是拜‘中州皇朝’所赐！”‘混沌圣帝’的声音，在他的心里传递而出，这才让混沌子安心一些。

　　“虽然如此，我还是多留一个心眼吧，等他们来请我们，在众目睽睽之下，第一如果他们做了这种事的话，对于‘天庭’名誉有损，以后不可能会有人再与他们合作，第二我也能够洞察先机，若是有什么不对的地方，也能够及时应对。”混沌子郑重道。

　　“这就看你自己了。”‘混沌圣帝’知道，混沌子虽然是自己一把手教出来的，但他不可能将自己的记忆融入混沌子的识海之中，哪怕是传授了一下经验，也要混沌子自己去经历，如今的混沌子很强，但是缺乏的是经验，这是他比较担心的地方，所以有些事，要让他去多经历！

　　如果不是他缺乏经验的话，之前‘混沌圣帝’就不会将轩辕与‘恶魔天子’大战的画面刻画下来给他看了，就是想要让他了解轩辕的战法。

　　就在‘神羽军’驻扎在‘羽化堡垒’不久之后，一名男子，率领万人兵马，从天而降。

　　为首者不是别人，乃是此番大军主帅，杨安，他一身银色战甲，威风凛凛，身后猩红色的披风猎猎，手握三叉两刃刀，战意腾飞！

　　在他身后，尽是‘天庭’的精锐，每一尊的实力都在古帝五重天的境界。

　　足足上万尊，阵势之大，是以前都很难见到的。

　　“杨安，特来请‘羽化神朝’助战！”杨安不敢有丝毫的造次，‘羽化神朝’是有‘混沌圣帝’坐镇的一个大势力，一个不小心，可能谁都保不住他。

　　“既然如此，那就带路吧。”混沌子摆了摆手，‘羽化天子’一声令下。

　　‘羽化堡垒’的门户打开，大军开拔。

　　杨安与万尊古帝五重天的存在，骑着古兽，在前领路，浩浩荡荡的大军，开向了‘天庭堡垒’的方向，引起了不少人的注意。


第一千九百四十九章 玉皇军！

　　上亿的兵马，根本很难掩人耳目，每个人都看到，杨安率领万名精锐，亲自去邀请‘羽化神朝’，显然两者之间有所合作，并且接下来会做出惊天动地的事情！

　　“‘天庭’与‘羽化神朝’要有大动作了，下一个目标会是谁？”在‘黄泉堡垒’之中，有一尊地府的无上存在，一对三角眼闪烁着精芒，他低头沉思，片刻之后，看向了北方：“这个方向乃是‘北岳仙州’，由‘天庭’的帝子杨安亲自邀请他们助战，显然是想要一起对‘中州皇朝’下杀手了，这一件事一定要禀报圣帝！”

　　当即这一尊无上存在，回到了地府之中，将消息汇报，因为一个大势力的灭亡，同样也会导致很多事情的发生，所以要在第一时间，让执掌者知道，以便制定策略。

　　“静观其变！”这是‘罗刹圣帝’的答复，显得很沉稳，似乎一切尽在他的掌握之中。

　　与此同时，神族之内，也收到了消息！

　　天香圣帝，残飞雪，轩辕两道化身，帝释天，龙烛神子，以及诸多凶神，神卜都在场。

　　这是一处神秘的空间，临时召开会议都在此地。

　　“诸位对于‘羽化神朝’与‘天庭’此举，有何看法？”龙烛神子最先发言，如今他表面上，虽然不是神族的执掌者，但是外交内政几乎都是他一把手在做了。

　　“这是一个好机会，如果他们真的能够打得‘中州皇朝’元气大伤的话，我们正好能够与他们联盟，对‘善魔族’进行夹击，到时候‘青龙圣地’必然就孤立无援了，实力就会大幅度下降！”‘虚神之子’亡轩辕之心不死，杀父之仇，不共戴天，他知道一时半刻是无法对‘青龙圣地’造成多大的损害，但是断掉‘中州皇朝’以及‘善魔族’这两个大势力，必然会给‘青龙圣地’带来极大的损失！

　　他很想知道，当‘中州皇朝’与‘善魔族’灭亡之后，轩辕会是一个什么样的表情！

　　“嗯，这的确是一个好办法，我们如今所要做的事情，就是等！待到‘中州皇朝’破灭，到时候联合他们一起攻打‘善魔族’，我们也能够从中分一杯羹！”寿神郑重道。

　　“愚蠢至极，就以‘天庭’与‘羽化神朝’的战力，打‘善魔族’需要跟神族合作？这一杯羹想分到简直就是痴心妄想。”就在这时，轩辕的化身，帝释天开口了，很不客气，骂得他们狗血淋头。

　　几大凶神的脸色十分难看，气得浑身直哆嗦，心里极为压抑，但是开口的乃是帝释天的化身，他们不敢多言语。

　　“释天前辈有何高见？”这时残飞雪开口了。

　　“唇亡齿寒的道理都不懂，一旦‘中州皇朝’被吞并之后，紧接着就是‘善魔族’，对于‘天庭’以及‘羽化神朝’的联合，你们真以为就像表面那么简单吗？”帝释天一阵冷斥，骂得诸多凶神脸色难看，这些岁月，在‘天香圣帝’的指点之下，实力暴涨，但是他们依旧不敢跟圣帝转世叫板，那简直就是找死！

　　“释天前辈的意思就是，如果我们任其将‘中州皇朝’，‘善魔族’覆灭的话，最后就会轮到我们神族了？”龙烛神子神色凝重道。

　　“不然呢？别忘记了，在‘天庭’之中，至少有两尊圣帝转世，‘混沌圣帝’的实力更是可怕，你们神族只有‘天香圣帝’，而我的话，又有一个死对头‘罗刹圣帝’跟我死磕，这是一个极为不稳定的因素……到时候三大圣帝出手，神族哪怕再强大，凭什么抵挡？”帝释天声音很冷，不加掩饰地对诸多凶神进行鄙夷，嘲讽。

　　听到帝释天的话，在场的诸多凶神心头一寒，的确如此，如果到时候‘中州皇朝’被攻破了，‘善魔族’也被踏碎，接下来的矛头，必然直指‘东浮仙州’，到时候神族该如何自处，这是一个非常严重的问题。

　　“释天前辈的提醒，让我等振聋发聩，我们可以掌握一个平衡，等到‘中州皇朝’真正土崩瓦解的时候，到时候我们派人出使‘善魔族’，动之以情，晓之以理，让他们知道，只有与我神族合作才有出路，将他们吸纳进我神族之中，联合起来，一起抵抗强敌，他们不会不答应的，因为已经有‘中州皇朝’这么一个血淋淋的例子在他们面前了。”龙烛神子当即就提出了自己的想法。

　　残飞雪沉默了半天，点了点头，道：“龙烛所言我甚为赞同，这的确是最好的！就是不知道‘天香圣帝’如何看待这一件事？”

　　“释天兄说得没错，龙烛很有远见，难怪小小年纪，在神族之中，就有如此的声望，你们这些凶神，被自己的个人恩怨给蒙蔽了心，差点就将神族带入万劫不复之地了。”‘天香圣帝’一言一语很是轻柔，但是却让诸多凶神惊出了一身的冷汗，心惊肉跳的，都不安宁！

　　轩辕之所以会这样去误导的原因很简单，墙倒众人推，在神族之中，他们并没有发现，‘善魔族’已经搬迁到‘青龙圣地’之中了，如果他们知道这一个情况，意义就完全不一样了，谁都不想让‘青龙圣地’壮大，‘天魔灵州’已经是无人区了，到时候他们必然会使神族大军，进行联合攻伐！

　　‘天庭堡垒’里面，‘神羽军’进入其中，仍然处于一个高度戒备的状态，这一支精锐兵马一旦爆发，就会有极其可怕的力量！

　　显然，杨安也看出了‘羽化神朝’可能存在的一些想法，当即笑道：“诸位不必担忧，我们的目标只有一个，那就是‘中州皇朝’，要知道‘羽化神朝’之中，最强的精锐并不是‘神羽军’，并且还有‘混沌圣帝’这样的存在坐镇，我们怎么可能敢有异心呢？如果真的要瓮中捉鳖的话，自然也不会向‘神羽军’下手的。”

　　“不要说这些废话了，既然想要攻打‘中州皇朝’的话，那就出手吧，你‘天庭’打算派出什么样的兵马？”‘混沌子’冷冷地看了杨安一眼，很是直接。

　　“自然是南天军！”在传说之中的‘神庭’，有一道门户，名为南天门，这南天军就是由此而来的，这一支精锐，也是‘天庭’之中，实力较为一般的兵马，但是在两位圣帝的指点之下，使他们的战力，已是今非昔比了，比起‘神羽军’可能要差上一些，但相距不会太远。

　　“就带这些废物？你真的觉得能够攻打得下‘中州皇朝’吗？简直就是可笑，看来你们完全没有合作的诚意啊。”混沌子自然虽然骄傲，但他从来不会轻视自己的敌人，要知道‘混沌圣帝’对于‘中州皇朝’的评价可不低，这意味着什么，他心里很清楚。

　　“有神羽军在，我相信一定没有丝毫的问题。”杨安把‘神羽军’捧得很高。

　　“既然这样的话，那我们就退兵了，你们自己打吧，是你们提议想要打‘中州皇朝’的，自己却不肯出力，真把我们给当成傻子了？”混沌子很是坚定，声音都已经蕴藏着怒气了。

　　‘羽化天子’也很明白，对方就是想要借助‘羽化神朝’的力量，去打‘中州皇朝’这么简单，自己又不想损失太多，以神羽军作为主力。

　　身为‘羽化神朝’的执掌者，他自然要为自己的战士着想，当即一声令下：“班师回朝！”

　　‘神羽军’在第一时间就动了，杨安登时脸色一变，道：“且慢，那请问你们对于我们有什么要求？”

　　“至少也要出动到玉皇军吧？”混沌子冷笑道。

　　“怎么可能，这是‘玉皇圣帝’的直属禁军，我根本没有那个能力去调动，至今为止，我连‘玉皇圣帝’的面都还没有见过！”杨安听到之后，脸色极为难看了，那是只有‘玉皇圣帝’才能够使唤得动的兵马。

　　“既然如此的话，那就没什么好说的了。”混沌子当即转身就要离去。

　　就在这时，一道声音在杨安的心头响起，道：“答应他！”

　　杨安心头震惊，这是圣帝传音，他曾经以这种方式，指点杨安修炼，当即一口应下：“好，我答应你们！”

　　“这才算是合作的诚意嘛！”混沌子笑了！

　　片刻之后，从九天之上，降临下八百尊天帝大圣境的存在，除此之外，还有十万尊古圣古帝境的强者，这些全部都是归编于‘玉皇军’。

　　在他们身上所穿的战甲，几乎全部都是出自于‘玉皇圣帝’的手笔，每一个人的站位，都很是微妙，对应大道，一旦结合，凝聚成法阵，爆发出来，威力无穷！

　　“很好，就让‘玉皇军’带领‘南天军’打前锋。”混沌子的目的已经达到了。

　　“好。”杨安没有丝毫的意见，能够调动更强大的兵马，攻打‘中州皇朝’这是一件好事。

　　连‘玉皇军’都出动了，这就已经决定了，‘中州皇朝’必死的结局！

　　两大势力的联盟大军，直接穿过了北州，直达‘北岳仙州’的边戍之地！


第一千九百五十章 排兵布阵

　　‘中州皇朝’。

　　轩辕睁开双眼，心有所感，知道强敌要来了，为此他之前已经以心传念，做好了一切准备！

　　‘鸿蒙帝子’同样早就已经做好了应对的准备，等着这一天的到来，正如‘天机’所推算的一样，‘中州皇朝’会有一场浩劫，躲是躲不过，只能够一起面对了。

　　于‘北岳仙州’的第一道门户，名为九天关，因为此关极高，如同一堵天墙，似比天高，远远看去，极为惊险，关顶都要插入云端了。

　　于雄关两边的山岳，更是奇峻险峰绵延交织，有强大的地势与风水局笼罩。

　　此关乃是整个‘中州皇朝’的门面，同样也是咽喉要地，一旦被攻破，敌人的兵马就会长驱直入，没有丝毫的障碍！

　　浩浩荡荡，上亿的‘中州皇朝’精锐，凝聚在九天关之中，诸多大阵，禁制，风水，地势都在瞬间运转，相相贯连，华芒闪烁，这一次的敌人来强了，容不得有丝毫的轻视！

　　轩辕意念一动，玄武圣卫，战凰圣卫在第一时间于九天关汇聚，除此之外，还有巫邪圣卫！

　　巫邪圣卫，乃是巫族与邪族的联合，选取其中十万尊古帝古圣五重天的强者，成为最精锐的一支，蕴藏着巫邪二族的种种手段。

　　这十八年来他们不停地磨合，将两家的神通，以另外一种方式进行改良，摒弃之前邪族所用的血腥杀戮的手段，威力丝毫不减，并且不用牺牲自身的性命，这才是最重要的。

　　以前邪族结合的杀招，效果立竿见影，极其可怕，尽是毁灭，而如今也许需要漫长时间的酝酿，但威力同样极大，并且不用牺牲自身，这才是最重要的。

　　这是第一次派上用场，在这十万人之中，有精于肉身搏杀，有精于诅咒之法，有精于傀儡之法，有精于布阵之道，有精于用毒之法，有精于通天之法，有精于弓箭之道等强强结合，一旦出手，必然惊天动地，天帝大圣境也有二十七尊，每一尊都极为不凡，非寻常天帝大圣所能够比拟！

　　虽然在‘青龙圣地’之中的天帝大圣不多，但绝对都不是寻常！

　　天行常，相柳大圣，刑天大圣，地玄子，相柳黎，牙等人尽在其中，可想而知。

　　除此之外，还有从‘善魔族’和‘恶魔族’所挑选出来的一批‘善魔圣卫’，只有十万尊，但是每一尊的境界，全部都在古帝古圣五重天的境界。

　　这是原本‘善魔族’与‘恶魔族’之中，最精锐的精锐里挑选出来的！

　　要知道当日轩辕毫无保留将‘恶魔族’的无上秘术，还有诸多感悟，心德，经验一一分享给‘恶魔族’那些对于修炼有着极度狂热之人，使得他们的修为突飞猛进，如今的他们，已是今非昔比！

　　原本他们就是‘善魔族’与‘恶魔族’天子的贴身圣卫，所结合的法阵，都是‘鸿蒙起源’的魔族无上存在传承下来，如今两两结合，更加的强大！

　　除此之外，还有十万尊‘悬壶王族’的圣卫，以及朋飞亲自所率领的十万‘阴阳圣卫’。

　　这些人‘阴阳圣卫’都是从玄宗内部深处，所挑选出来最精锐的人，对于布置风水一道，有极其高深的感悟，并且在‘阴阳天’之中十八年，让他们窥透了生死奥秘，再加上朋飞如今所执掌的至宝，足以在战场上发挥出最大的效果了！

　　‘青龙圣地’此番所调动的兵马，共计六十万，但几乎都是精锐之中的精锐，实力最弱都在古帝古圣四重天之境，天帝大圣境的强者，足足上百尊！

　　在这阶段时间里，‘中州皇朝’几乎把没有战争之力的黎民百姓，全部都搬迁到‘青龙圣地’之中，如今所剩下的人，都是带着必死决心一战之人，只要精通望气的人，都可以看得出来，整个‘中州皇朝’上上下下的战士，都已经抱着必死的决心了！

　　他们知道自己即将面临的是什么，是两个拥有圣帝坐镇大势力联手攻伐，但却无所畏惧，这一种勇敢，大无畏，当众志成城的时候，所散发出来的气息是极为震撼人心的！

　　如今敌军压境，每个人都已经做好死的准备了，大家都明白，如果心有一丝的退怯的话，那跟死了一样，没有任何的区别，打仗最不能弱的就是气势！

　　“墨明兄，还需要多长的时间，才能够完成？”轩辕以心传音。

　　“敌人来得太快了，一时半刻只怕是难以完成，至少还要拖一个月的时间！因为有很多机关，历经太漫长的岁月，年久失修，如今许多材料都要由‘青龙圣地’来供应，再进行炼化，刻画，再嵌入，都需要时间！一定要保住‘南北通道’，保证材料的顺畅供应，否则的话，就要死战到底了！”墨明做出了一个最为保守的估计，要知道‘中州皇朝’城池不少，许多材料都是‘中州皇朝’所没有的，都要在第一时间由钱多多来进行供应！

　　“好，我知道了！已经做好了一切部署，‘南北通道’不会有失的。”轩辕与‘鸿蒙帝子’在第一时间，都降临在九天关之上。

　　“朋飞，布局！”轩辕郑重道。

　　朋飞龇牙咧嘴，晃荡着满身肉浪道：“看在你小子把‘阴阳天珠’给我的份上，我就让你见识一下，我所布之局的厉害。”

　　他一声令下，‘阴阳圣卫’之中，他们身上穿着黑白长袍，吞吐着阴阳二气，各有五万人。

　　只见有五万白袍圣卫冲天而起，引动天空之上的风水纹络，有五万黑袍圣卫在整个九天关的地上进行刻画，阴阳二道，乾坤相吸！

　　朋飞则是利用‘阴阳天珠’，打开了一个通道，引入了磅礴的‘阴阳仙气’涌入整个‘九天关’之中，这些‘阴阳仙气’无比的纯正，融入人的体内，生机盎然，充满活力，无时无刻都在补充着人身上所流失的力量，在大战之中，有‘阴阳仙气’的融入，会使一个大势力的战斗力更加持久！

　　“阴阳仙气，朋飞你是怎么做到的？”在这一刻，轩辕震惊了，要知道连轩辕自己都没有办法，从‘鸿蒙起源’引下仙气，但是朋飞却可以，这简直就是逆天了，而且他对仙气的掌控无比精准，就笼罩在九天关这一片土地之上。

　　“这就是‘阴阳天珠’的玄妙之处，你小子会发现给我是对的！”朋飞很是自信。

　　“这个死胖子越来越高深莫测了，哪怕是有‘阴阳天珠’，想要沟通到‘阴阳仙气’也不是那么容易的事情，在他身上必然有寻常人不为所知的秘密，他如果能够用‘阴阳天珠’引‘阴阳仙气’入‘青龙圣地’的话，混沌阴阳两大仙气相融，必然会使我‘青龙圣地’的实力大涨！”贪老头很是认真，他见过不少的强者，与‘吞噬大帝’的记忆之中，也没有见过哪一尊天之骄子，能够如此强大，这是只有圣帝转世才能够做到的事，可朋飞竟然能够做到，要说他是圣帝转世的话，却是一点圣帝的风范都没有，就是这样才让人觉得奇怪！

　　“不管怎么样，只要对我‘青龙圣地’有好处的就可以，其他的不必多想，朋飞的身份，如果他想要让我们知道，他自然会说，以我们的交情，他是完全可以信任的。”轩辕目光看着逼近的敌军。

　　“的确如此……”贪老头也没有什么可说的。

　　“天行兄，地玄子巫阵就交给你们来布置了……”轩辕看向了天行常以及地玄子，这两个巫族是在布阵一道上的造诣，是最为精湛的。

　　“不必担心。”天行常与地玄子两个人异口同声。

　　“‘玄武圣卫’固守防线，‘战凰圣卫’进行火力压制！‘悬壶王族’进行加持，‘善魔圣卫’结阵随时准备接应！不得有误！”轩辕接二连三，掌握得极好。

　　“是！”‘青龙圣地’众精锐，齐声应喝！

　　在一旁的‘鸿蒙帝子’显得很稳重，敌军压境，依旧很沉得住气。

　　上亿的‘中州皇朝’精锐，安营扎寨，绵延向远方，上千万的精锐神射手，全部汇聚在‘九天关’之上，而且他们联合起来，形成一个箭阵，一旦出手，威力绝对是毁灭性的，这是毋庸置疑的。

　　这雄关极大，占地有十万里大小，易守难攻，有自然天地大势，风水大局守护。

　　伴随着‘中央世界’越来越完整，那些天然地势，风水奇局，会变得更加的可怕，根本不必担忧他们会从雄关两边的自然天险中攻打，因为那代价太大了！

　　杨安在距离‘九天关’一千万里之外，摆了摆手，使两军停了下来，看向了混沌子道：“混沌道兄，正所谓一山不容二虎，主帅只有一个，不然很容易陷入混乱，乱了章法，就会很致命，是要我来指挥两军，还是由你来？”

　　“自然是由我来指挥两军了，这里哪里轮得上你说话？”‘羽化天子’无比霸道。

　　一句话抽在杨安的脸上，使其心里极为不舒服，他强忍着心头的屈辱，笑了笑，道：“既然如此的话，那一切就交给‘羽化天子’指挥了，我们配合就可以！”


第一千九百五十一章 圣帝传承对峙！

　　杨安只能够忍受着诸多屈辱，不敢有丝毫的还嘴，因为这是圣帝转世的命令，除非他是想要找死，哪怕是被人家如此打脸般的态度，他也只能够忍着！

　　‘玉皇军’的诸多强者，也对‘羽化天子’的态度，极为反感，但是没有丝毫的办法，这是圣帝转世的命令，他们谁都不敢多言。

　　“安营扎寨，先制定战略，若是想要强攻的话，必然是一场旷日持久的战争，所以要一击必杀！”‘羽化天子’知道，‘中州皇朝’很不简单，千万不能够小觑，被‘混沌圣帝’点拨的这些时间里，让他对轩辕越来越重视。

　　“传令下去，再后撤一千万里，不得有误！”

　　既然杨安把‘天庭’精锐的掌控权，交到了‘羽化天子’的手上，他自然也不会客气什么。

　　混沌子暗暗点头：“难怪师尊会那么尽心去培养‘羽化天子’，此人果然是一个可造之才，傲气被磨去不少，这些年长进许多，虽然没有到达师尊预期的效果，但也不算太差了。”

　　在一个主营帐之中，‘羽化天子’坐主帅之位，混沌子坐在一旁，此番他的目的很简单，就是遇到轩辕，与其一战，不一定要分出一个高下，但至少要有一个深浅！

　　“不知道‘羽化天子’有什么好的策略？”这时，杨安问道。

　　“我的策略很简单，蛇打七寸，‘中州皇朝’如今可以依仗的就是‘青龙圣地’，如果想要打下‘北岳仙州’，首先就要截断他们所要开创的‘南北通道’，不得让‘青龙圣地’有源源不断的兵马，进行支援，否则的话，我们联合起来就没有丝毫意义了。”‘羽化天子’很能够看得清楚形势，问题拿捏判断得很精准。

　　“所以你的打算是什么？”在这时，‘玉皇军’的统领，冷冷地道了一句，他浑身上下，被白金战甲所包裹，威风凛凛，其眼眸深处，透着一种高远，此人乃是‘玉皇圣帝’的贴身天帝，战力极为可怕，手里托着一方大印！

　　“我的打算就是‘玉皇军’作为一柄尖刀，以绝对的力量打破‘九天关’的守护，然后……”‘羽化天子’大气磅礴，指挥得心应手，没有因为这是‘玉皇军’而心里就感到不安！

　　听到‘羽化天子’的计划，整个主帅营帐上上下下，对其也都投向了赞许认可的目光。

　　整个主帅营帐之内，杀气腾腾，志在必得，无他，‘羽化天子’的计划可以说是极为全面，环环相扣！

　　‘九天关’。

　　轩辕与‘鸿蒙帝子’两个人双手背在身后，双眸聚光会神，看向两千万里之外的两亿兵马。

　　浩浩荡荡，分别来自于‘天庭’与‘羽化神朝’的精锐兵马，非同小可。

　　并且这些岁月，他们产生了翻天覆地的变化，战力非以前所能够比拟，一尊圣帝转世的存在，能够给一个大势力所带来的帮助，实在太大了。

　　这一种质与量上的飞跃，是一些‘中央世界’古老传承积蓄再多年，都难以契机的！

　　“你说他们这是想要做什么？”‘鸿蒙帝子’悠悠一叹。

　　“不必多说，自然是制定战略，‘羽化天子’这些年来蜕变不少，要是以他以前那一种一往无前的霸道做事风格，一定会以迅雷不及掩耳之势，进行强攻，如今被‘混沌圣帝’磨了一十多年，却是成长了不少，实力有了极大的提升！”轩辕的真实之眼，可以窥视诸多东西！

　　“那我们应该如何应对？”‘鸿蒙帝子’笑问道。

　　“不必如何应对，以静制动便是，没有什么可畏惧的，我已经做好了一切的准备，不过在那之前，我要先跟一个人过过招，试探一下深浅。”轩辕刚才不仅看到‘羽化天子’，还看到了一个让‘羽化天子’都极为忌惮的人，轩辕知道，除了那个人的徒弟，没有人能够让‘羽化天子’这么骄傲的人对其有如此的态度。

　　“不要鲁莽！”‘鸿蒙帝子’郑重道。

　　“无妨……”轩辕话音一落，整个人便破空而出，转瞬之间，便降临到了敌军的上空。

　　‘鸿蒙帝子’的心脏差点没跳出来，如今可是两军对阵，而轩辕又是‘青龙圣地’之主，一旦有什么三长两短的话，可不好办！

　　只听见轩辕的声音，响彻九霄。

　　“‘混沌圣帝’的徒弟么？出来一战吧！我乃‘青龙圣地’之主，轩辕。”

　　“哈哈哈，好胆量，竟然敢亲自前来挑战！”这时，一道混沌气衍化成一道人影，神武挺拔，英俊不凡，混沌子直视轩辕，一对眼眸深处所蕴藏的混沌大道，若是心志不坚定之人，多看一眼，甚至都会迷乱其中。

　　“有什么不敢的，哪怕你们想要以多敌少的话，我相信‘混沌圣帝’也会不答应的，既然如此我没有什么可畏惧的，不然他培养你出来有什么用？”轩辕在‘大梵天’之中，受到佛门无上神通的洗礼，智慧通达，能够看穿一切事物的本质。

　　“难怪师尊一直让我对上你，要小心谨慎，果然是一个人物，不错，今日你我二人一战，若是有人敢出手，我便先杀他，给我听好了，今日我与轩辕单打独斗，在我们背后都站着两尊圣帝转世，谁一旦插手我们的战斗，联手共杀之！”混沌子一声令下，声音如同洪波滚滚，奔涌向四方天地。

　　“哈哈，‘混沌圣帝’倒是教出一个好徒儿，不过也难怪，想要通过你来打败我，证明他比‘万化圣帝’强，这可无可厚非。”轩辕笑了，他伸手虚引，道：“请吧！混沌道兄！”

　　“那你也要小心了。”混沌子一步踏出，身体化为一道轻烟，融入天地间，让人无法琢磨。

　　“混沌神则！”轩辕的目光一寒，没有想到混沌子在古帝五重天的境界，竟然也掌握了混沌神则，非同小可。

　　混沌之力，原本就是非比寻常的，轩辕静静地立于原地，纹丝不动。

　　在下一瞬间，混沌子骤然出现，哪怕是轩辕掌握了《神行道隐术》，也依旧无法躲避开来。

　　混沌子这一拳，铺天盖地，封锁住四面八方的空间：“混沌神拳！”

　　天地瞬间变得一片灰蒙蒙的，处处混沌，似乎回到了开天辟地之初，混浊不清！

　　面对这一拳的攻伐，轩辕不闪不避，他的肉身，宝光盈盈，眼眸低垂，如同一尊古佛，不见众生，不染因果。

　　只见这一拳，直接轰在轩辕的心头，若是以前的轩辕，定然抵挡不住这一拳，然而在这些岁月，轩辕在大梵天之中精修，通透了诸多至理，融入于自身。

　　为佛者，大慈大悲，厚德载物，孕育终生，不生不灭！

　　轩辕在这一瞬，进入了一种很玄妙的境界，混沌子只感觉这一拳，所蕴藏的那些狂暴的混沌神则，大道拳意似乎打进了无尽的虚空，没有激荡起任何的波澜。

　　下一瞬间，轩辕睁开双眼，以彼之道还施彼身：“混沌神拳！”

　　这一计神拳，更加的强大，汇聚了轩辕那磅礴的‘万化道则’，如同一道岁月的轮盘，重重地碾压，让人逃无可逃，避无可避！

　　混沌子神色一震，意念瞬间勾动，引出一道混沌守护，上面交织着‘鸿蒙起源’那混沌圣道的古老纹络，那一种玄奥的韵律，让人心神向往！

　　砰！

　　轩辕一拳轰出，混沌守护剧烈一震，强劲的力量，直接混沌子给掀飞了出去。

　　“好，好，好！”混沌子看着轩辕，一连道了三个好，他的体内，战血沸腾，如果轩辕太弱了，他还会看不起，如今一招可见高低！

　　“看来这些年来，‘混沌圣帝’没少在你身上下苦心，‘万化圣帝’从来不曾教过我什么，一切都是我自己去领悟的，你太以来‘混沌圣帝’教给你的一些东西了，缺乏自身的经历，经验，其实‘混沌神拳’与‘混沌守护’这样的组合，可以有更好的使用方式！”轩辕在‘大梵天’修炼所得到的好处，就是使得自己变得更具慧光，对于敌人所施展出来的神通手段，都能够一眼看穿其中的玄奥。

　　“哦？那你倒是教教我。”混沌子冷冷一笑，不以为然。

　　轩辕的身体顿时散于天地之间，仿佛一下子蒸发了，混沌子周身混沌气环绕，形成守护。

　　就在刹那间，轩辕从其背后杀出，混沌子身后的混沌气自动护住，第一时间便反映了过去，气势磅礴，直冲九霄，无比浩瀚。

　　但轩辕没有丝毫的后退，又是一记‘混沌神拳’打了出去，威力滔天，混沌肆虐。

　　轩辕没有得到真正的混沌神则，只是体会了其中的一丝玄奥，便已经受益无穷了，无穷无尽，如同叠浪般，力量一波推过一波。

　　轰得混沌子周身的混沌气崩塌，只见其翻身一拳，在这一瞬间，似乎天地间都因为这一拳而回归原始。

　　而轩辕右手为拳，左手为掌，以意念勾动，万化变混沌，一道混沌守护衍生而出！

　　轰，拳掌对碰，混沌肆虐，轩辕左掌上的守护崩碎，而且代之是无尽的万化大道与混沌神则的碰撞。

　　几乎在刹那间，轩辕的背后，一轮清月流转，十五倍战力，在刹那间，爆发到极致。

　　“苍生社稷拳！”


第一千九百五十二章 被反将一军！

　　这一拳，铺天盖地，龙蛇起陆，光怪陆离，片刻之后，山河错落，万物生灵一一显化！

　　如今轩辕所施展出来的‘苍生社稷拳’远非当日可以比拟，两者之间，完全无法相提并论！

　　当日，‘苍生社稷拳’充满了人和大道，互相扶持，平而为一，那是一种大繁荣，然而繁荣始终会衰败，如何保证久盛不衰？

　　而轩辕如同帝君守护苍生万灵，如果一个社稷，是要靠一个帝君来守护，来维持，这注定不可能会是长久的，因为帝君也不是永恒无敌的存在。

　　这就是之前轩辕那‘苍生社稷拳’里面所存在的缺陷，只是在当时没有人能够看破这一点，故而无法破掉轩辕的拳意！

　　而如今在‘大梵天’里面静心修炼十八载，使得‘苍生社稷拳’变得更加的完美！

　　除此之外，还使得轩辕所掌握的神通，都发生了翻天覆地的变化！

　　如今在轩辕的拳意之中，所展露出来的壮丽山河都充满了灵性，苍生万灵更都是蕴藏着一种大智慧，可以想象一下，当里面的一座大山，一条大河，都有了灵性，懂得去攻伐敌人，联合起来该会有多强大！

　　智慧并不是说懂得互相帮助那么简单，还会发明，就像人族有墨家的种种发明，有儒家种种礼制等等，这些都是智慧所爆发出来的光彩！

　　社稷繁荣，苍生智慧。

　　这一种蜕变，足以将‘苍生社稷拳’的威力提升到一个前所未有的高度！

　　哪怕混沌子面对如此一拳，眼神之中，流露着一种极度的震惊，因为他并不是没有看过‘苍生社稷拳’，在脑海里，他已经感受过轩辕‘苍生社稷拳’的拳意，也想出了破解之道。

　　然而这一次，轩辕的攻伐，使得他措手不及，就好像他知道轩辕拿着小刀刺人，他早就拿好了木盾，准备进行抵挡，而最后轩辕却拿出了一把重斧，这种结果可想而知！

　　在这一刻，他再也不敢有丝毫的保留，只见其化为一道混沌气，散于四方天地，不能力抗的话，就要躲避！

　　轩辕这一拳，没有完完全全打到混沌子，但是却击在半空之中的一丝混沌气，使其彻底消散！

　　他转身回看，只见混沌子凝聚出自身的形体，表面上没有丝毫的伤痕，但是他的嘴角溢出一丝鲜血。

　　“轩辕道兄，果真强大，我倒是小看你了！”混沌子神色平静，看着轩辕的目光很是重视，此刻脑海之中衍化出来的，都是刚才他与轩辕两个人过招的画面，的确正如轩辕所说，他很缺乏经验，实战经验，少之又少！

　　虽然他有很多‘混沌圣帝’传承给他的经验，但并不他亲身经历，要说能够运用到那种程度，是不可能的，只能够慢慢的累积。

　　就好像一个人，得到别人口头传授，比如房子是怎么盖的，打地基，然后如何怎样，虽然得到了口头传授的经验，但是实际自己做又是一回事。

　　“呵呵，我倒是觉得你没有小看我，已经很全力以赴了，认输吧，你不是我的对手，我是一步步走到今天这一个位置，每一个境界都是靠自己的拼杀出来的道路，你不一样，一出生就无比强大，并且神通都是由‘混沌圣帝’灌输给你的，完全都是拿着别人的东西，没有自己的道，注定不是我的对手！”轩辕哂笑道。

　　“天长日久，我们也不必急于在这时分出胜负，如今是两军对垒，而不是你我二人的战场，刚才的切磋，只是一个见面礼而已，好戏，现在才算是真正的开始。”混沌子很是智慧，一下子就看穿了轩辕的想法，就是想要拖延时间，但他怎么可能会让轩辕得逞，但是轩辕所说的话，的确让他心里难受了一阵！

　　以他的实力跟轩辕战下去，胜负尚未可知，刚才轩辕虽然占据了上风，但这并不代表着什么，因为混沌子有诸多神通手段都没有施展出来。

　　“哦？什么好戏？”轩辕似笑非笑，很是期待，他知道混沌子很强，一旦让他把‘混沌圣帝’的那些经验全部消化，吸收的话，说不定自己很有可能不是他的对手！

　　“轩辕兄请跟我来！”混沌子转身就要离去。

　　轩辕则是摇了摇头，轻叹道：“就在此处吧，还跟你去，只怕到时候怎么死的都不知道咯！”

　　轩辕拒绝了，他知道，混沌子已经看穿他的意图，想要引他到域外虚空一战，调虎离山，到时候‘青龙圣地’的兵马，没有轩辕的指挥，就没有办法能够有好的发挥，至少无法及时变通，部署！

　　于战场之上，瞬息万变，便是如此，没有人指挥，再强的军队，面对同样强大的敌人，只会变成砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“轩辕兄都敢杀到阵营前了，难道就不敢跟我走一趟吗？我可以发下‘鸿蒙血誓’，绝对不会以卑鄙的手段对轩辕兄，否则的话，将死无葬身之地！”混沌子说得很认真。

　　“我自然相信，只是如今两军对垒，若是你想与我一战，我们就在此处，痛痛快快大战一场，若不想，各自回营，以另外一种方式决胜负！”轩辕一言一语，都显得很从容，淡然，似乎对于两大势力的精锐大军压境，没有丝毫的担忧，一切胸有成竹，尽在掌握之中。

　　混沌子的目光一冷，道：“也好，那就决胜负吧！”

　　在他话音一落的刹那，骤然之间，自大军营帐之中，冲杀出十来万的精锐，速度快得惊人。

　　每一尊的气息，都无比强大，而且都非常的古老，似乎都历尽了漫长悠久的岁月！

　　这些人给轩辕的第一个感觉就是战斗经验无数，并且是追随极其强大而古老的存在，磅礴的气势，给轩辕心神所带来的那一瞬间的激荡巨大，这是一种极大的震撼！

　　轩辕从来没有见过这么一支，如此强大的兵马！

　　他们都是被精心培养出来的，十分的凶残，哪怕是轩辕都自认为，自己辖下最精锐的兵马，都比不过这些人。

　　“太可怕了！”这是轩辕心里第一个感觉。

　　这十多万尊可怖的存在，直接掠过了轩辕，没有向其动手，而是直攻向‘九天关’，‘万化圣帝’与‘混沌圣帝’之间的战斗，不是他们能够插入的，而且这是‘鸿蒙起源’的内斗，斗得越厉害自然是越好！

　　他们的目标，同样，也不是雄关！

　　而是在雄关两边的奇峰险峻，诸多天地生成的风水大局，天地大势都在一瞬间爆发。

　　“八百尊天帝大圣，十万尊古帝古圣五重天的存在，每一尊都非比寻常！”轩辕意念一扫，全部都尽收眼里，他从来不知道，在‘天庭’之中，竟然还有这样的一支精锐，实在骇人。

　　“全军突击，不要有丝毫的保留，一口气攻打下‘九天关’！”‘羽化天子’一声令下！

　　在下一瞬间，‘天庭’的南天军以及‘羽化神朝’的神羽军，也在第一时间，结阵全力推进！

　　轩辕看了混沌子一眼，他没有想到，自己被混沌子反将了一军：“你们的战略目的，是在‘南北通道’，想要一下子切断‘中州皇朝’的所有后援！”

　　“轩辕圣主就是轩辕圣主，只可惜，你现在哪怕是想要派人镇守，已经来不及了，‘南北通道’一旦被截断，‘北岳仙州’就无处可去了，往东有神族，往西有地府，‘西极仙州’，还有无边的苦海，而南下却是要面对我们几大势力的亿万雄兵，我看到时候你们要退到哪里去！”混沌子从头到尾就没有打算要跟轩辕拼个你死我活，他想要在战争之中，磨砺自身，融入经验，要知道‘混沌圣帝’传承给他的诸多记忆，诸多经验，都要经历实践，融入他自身，才能够使得他体内的实力，完全被唤醒！

　　“算你狠！”轩辕目露寒光，第一时间便回到了‘九天关’之上。

　　“朋飞，天行兄，你们于此地相助‘鸿蒙帝子’，‘善魔天子’你率领‘善魔圣卫’堵住即将会被破坏的缺口！”轩辕对于‘九天关’两边的奇峰险峻，这些天然的风水大局，天地大势的力量很是了解，也许他们可以抵挡得住一般的天帝大圣境界的存在，但绝对抵抗不住这一支本身对于风水大局以及天地大势就很精通的奇兵。

　　更何况还有八百尊天帝大圣共同联合起来，别的不说，强行也暴力都能够轰过去了，更别说在他们所掌握的一些风水奇术，以及势术手段，多少都是能够应对的。

　　就在这时，轰！

　　整个‘九天关’都动摇了一下，于‘九天关’西边，无数的流光溢彩，大道轰鸣，撕裂四方天地，轩辕与‘鸿蒙帝子’能够强烈地感受到，防线被撕裂！

　　各种大局被破解，地势被扭曲，这一只‘天庭’的神秘兵马，手段层出不穷，强大得无以复加。

　　“我去拦住他们。”‘善魔天子’当即道。

　　“不要做无畏的牺牲，‘善魔圣卫’不是他们的对手，单单都天帝大圣的数量就足以碾压一切了！你只需要在他们通过之后，守住那一处缺口，不被其他兵马涌入即可，朋飞以九十九条祖龙脉，在那里布下风水大局，进行修复！”轩辕厉声道。

　　“嘿嘿，没问题，亏你小子还能够沉得住气，亡羊补牢，为时未晚啊！”朋飞眼眸之中，精芒闪烁！

　　“他们要去截断‘南北通道’？断掉我们的支援，就是等于毁掉我们的生机！”‘鸿蒙帝子’目露寒光！

　　“不错，正是如此，其他人跟我走，这里就交给你了，一定要挡住！”轩辕下定了决心，一定要把这一支奇兵歼灭，不然的话，实在太可怕了！


第一千九百五十三章 圣帝之手！

　　‘九天关’上。

　　‘鸿蒙帝子’的神色很是凝重，那一只十万多人的奇兵，虽然不多，但每一尊战士都是强到极点，八百尊天帝大圣境的存在，这是把整个‘中州皇朝’底子全部都给掏出来也凑不到这个人数啊。

　　从他们的气息可以判断出来，这些人必然都是圣帝所培养出来的存在，强大得无以复加，一举一动，一个眼神所散发的气息，都是高高在上，生杀予夺！

　　“轩辕兄，他们就交给你了，务必小心，我绝对会保证整个‘九天关’万无一失的，如果抵挡不住的话，那么我也会给他们一个极为惨痛的教训！”‘鸿蒙帝子’知道，轩辕去对付比他动用‘中州皇朝’的底蕴会更好，他已经做好付出一切的准备了！

　　“放心吧，交给我了，死守住‘九天关’就可以！”轩辕当即率领着‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’还有‘悬壶圣卫’离去！

　　轰！

　　这时，每个人都可以感觉到，在‘九天关’西部的山，被彻底打穿了！

　　这一批人如果让他们杀入‘中州皇朝’的内部，必然会造成巨大的破坏！

　　然而他们的目标，则是‘南北通道’，能不能将‘中州皇朝’彻底毁灭，就要能不能够将其截断，这是至关重要的，否则的话，‘青龙圣地’的援兵，不停地支援，来去自如，将会变成一场持久战，到时候就失去意义了。

　　只见他们齐齐杀向‘南北通道’所在之地，一切都如同轩辕所料，他一声令下：“‘善魔圣卫’，堵住缺口，朋飞以祖龙脉相助，其余人跟我追击！”

　　轩辕率领‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’‘悬壶圣卫’紧追其后，但不得不说，两者之间的差距，实在太大了。

　　‘玉皇军’掌握了‘南北通道’的方向，瞬息便至。

　　他们都是历经无数生死，才有今日之成就在加上日日夜夜在圣帝转世的身边，接受熏陶，指点，使他们都成为了天帝大圣之中，不得多得的存在。

　　然而就是这样的存在，共有八百尊，有多么可怕，可想而知，几乎在同一时间，八百尊天帝大圣同时出手！

　　“大道灭海！”

　　八百种大道神则直冲九霄，只见那浩瀚的大道神则汇聚成大海，每一道大道神则紧密交织，心与道合，道与神合，神与人合，伴随着八百尊天帝大圣一声叱喝！

　　铺天盖地‘大道灭海’朝着‘南北通道’的节点，覆盖而去，所过之处，一切尽皆毁灭，没有什么能够将他们抵挡的！

　　然而在此处，轩辕早就已经埋伏下一支奇兵！

　　乃是由张天陵，卫武以及道镜兽所率领的十万‘乾坤圣卫’，在这十八年里，‘青龙圣地’的力量，使他们发生了翻天覆地的变化，于太古到末法时代的沉淀，都得到了升华，每一尊都提升到古帝古圣五重天之境，但是在天帝大圣的数量上，他们只有三尊，相比八百尊，差得太远了。

　　他们以‘奇门乾坤令’，配合‘道镜兽’自祖血里面所延续下来的‘乾坤颠倒门’，布在这通道的节点之上。

　　早在轩辕当日降临‘中州皇朝’的时候，就派他们悄然于此处布阵，以防万一。

　　轩辕从一开始就意识到了‘南北通道’的重要性，不然的话，也不会特意交代‘秩序之主’以及三千大儒务必要守住‘南北通道’的节点！

　　“乾坤颠倒！”道镜兽的神色无比凝重，若来犯者是寻常强敌也就算了，如今这八百天帝大圣境界的存在，简直就是强敌中的强敌，联合起来，大道如海，汇聚轰击！

　　如同一种从天而降的大势，给人不可抵挡的感觉，十分的可怕，这一种心灵的冲击，意志不坚定者都会在刹那间崩溃！

　　除此之外，在他们身后还有十万尊古帝古圣五重天的存在，联合汇聚，结成法阵，以防万一，虽然他们很强大，但也不敢自大到天下无敌的地步！

　　‘奇门乾坤令’镇于‘乾坤颠倒门’之中，张天陵坐乾位，卫武坐坤位，道镜兽居中，周遭为‘乾坤圣卫’联合结阵！

　　当他们感受到敌人攻伐的刹那，几乎在第一时间，燃烧起体内的精血，透支自己的生命本源，对整个‘乾坤颠倒门’进行前所未有的激发！

　　这是以生命激活的无上法门！

　　那八百天帝大圣所联手的‘大道灭海’在轰入整个‘南北通道’的刹那。

　　一道无比玄妙的乾坤门户将其尽数吞噬，尽皆着另外一道门户，自他们的头顶，倾泻而下！

　　‘玉皇军’神色大惊，被这‘乾坤颠倒门’杀了个措手不及，甚至有的还不明白，这到底是怎么回事！

　　轰！

　　‘大道灭海’肆虐奔涌，惊涛拍空，大浪卷天，方圆千万里的天空变得一片狼藉，可怕的‘大道灭海’之力，冲击得‘玉皇军’所结的法阵支离破碎，诸多古帝古圣五重天的存在，死于非命！

　　这是被他们的‘大道灭海’这招给杀死的，诸多天帝大圣脸色发青！

　　八百尊天帝大圣的脸色从来都没有这般难看过：“居然是反弹大道，乾坤颠倒，轩辕真是好手段！”

　　虽然如此，张天陵，卫武，道镜兽还有‘乾坤圣卫’同样不好受！

　　在这‘大道灭海’冲击进‘乾坤颠倒门’的刹那，他们几乎都齐齐吐血，浑身的力量都被抽得干干净净，如果不是身上还有药殿所配的药，在迅速恢复他们所受损的一切，只怕连睁开眼睛的力量都没有了。

　　每个人都付出了至少一千年的寿命代价，才保持着‘乾坤颠倒门’勉强不崩溃，可以看到那‘乾坤颠倒门’上面已经出现了无数密密麻麻的裂痕，如同蜘蛛网一般，只要再被一击，就会破碎！

　　张天陵脸色发白，浑身动弹不得，命悬一线，卫武乃是主修武道，肉身强度各方面都要胜张天陵一筹，情况要稍微好一些，但是嘴里也不停地咳血，魂魄摇曳，道镜兽承载了最多的攻伐，在它身上那些原本会反弹大道的身躯，都出现了一丝丝的裂纹，潺潺的鲜血流出！

　　“没有想到，竟然会面对如此强大的敌人，幸好轩辕这小子从一开始就叫我们做好准备，布下最好最强的法阵，否则的话，瞬息之间，我们都会被碾压成齑粉！”道镜兽低沉嘶吼，它身躯忍不住颤抖，似乎随时都会破碎，心里极为不甘！

　　“看来我们生命就要走到尽头了，能够挡住这一击，也够了，不然的话，‘中州皇朝’无数将士就要死于非命了。”张天陵气若游丝，似乎已经没有什么可遗憾了。

　　就在他们即将抵挡不住的时候，突然‘天月女圣’率领着三十六株不死神药，齐齐降临，这也是事先轩辕悄然安排，可能会发生的任何情况！

　　他们结合成一道药殿所开创出来的长生不死阵，以不同的不死神药之力，汇聚，对应宇宙大周天之法，能够将它们的作用发挥到极致。

　　磅礴的药力，顿时涌入了‘乾坤圣卫’的体内，修复他们受损的本源，使得他们身上的伤势，以最快的速度恢复！

　　紧接着‘秩序之主’率领三千大儒以及诸多天帝大圣，齐齐杀至。

　　“哼，找死！”‘秩序之主’出手如电，手上的‘秩序神则’形成一道利剑，无所不破，剑光所过之处，登时一尊天帝的头颅飞起，鲜血飞溅，在其意念引动之下，狂暴的‘秩序神则’如同雷雨，铺天盖地直落而下，劈得诸多天帝大圣连连吐血。

　　紧接着白帝，青帝，黑帝，赤帝，玄帝，风帝，雷帝联合出手，可怕的神则肆虐，六种排行在第一的天地灵物结合起来，会有多么可怕，可想而知，十来尊受创‘玉皇军’的天帝大圣性命瞬间被收割，这种强袭，杀得他们根本反映不过来！

　　上千的大圣境存在，如果一对一，除了孔渊这样的存在，能够与其不像上下，其他的大儒都难以与‘玉皇军’的天帝大圣境存在匹敌，但是他们胜在结阵攻伐，并且众志成城，再加上之前的‘乾坤颠倒门’的力量，杀伤了‘玉皇军’！

　　只见三千大儒的联合，最为惊人，他们结成一个‘浩然剑气阵’，意之所指，念之所及，一道道惊天巨剑从天而降，狠狠地劈杀而下！

　　大片的‘玉皇军’在刹那间被撕碎，难以抵挡‘浩然剑气阵’的威能！

　　“不得后退，截断南北通道！”‘玉皇军’的统领知道敌人早有准备，当即一声令下，没有后退的准备，这一尊统领似乎早就见惯了生死，并且他眼神之中，充满了自身，似乎很有底气，好像有人站在他身后支持！

　　这一支精锐，十分的可怕，一往无前，轩辕没有想到，他们遭到伏击竟然还在拼死想要截断南北通道，虽然他们死掉了一大批人，但依旧十分可怕。

　　只见在‘南北通道’的虚空之中，突然一只大手，抓向了‘天月女圣’，以及三十六株不死神药，这一招，不可谓不狠毒，一旦‘天月女圣’以及不死神药被毁灭了，那么想要破掉‘南北通道’易如反掌。

　　大手所带的力量，似乎执掌无上天道，充满了毁灭，它要谁死，谁都必须死！

　　这是圣帝之手，有圣帝转世的存在，出手了！


第一千九百五十四章 玄武当关！

　　这一只圣帝之手，从虚空之中来，是以自身纯粹的意念凝聚而成。

　　‘天月女圣’第一次感受到，什么叫只手遮天，天地间的一切，在这圣手的面前，都会不堪一击！

　　纵然如此，她也不会妥协，浑身上下的长生神则运转，涌入三十六尊不死神药的体内，准备拼死抵抗，纵然知道难免一死，但她也不想放弃！

　　只见三十六尊不死神药也将体内的药力催发到极致，形成一个大周天，生机循环！

　　然而就在这时，一道身影出现在‘天月女圣’身前，这是一尊道人，鹤发童颜，身着青蓝色的道袍，气息出尘，自他的眼眸之中，清澈透亮，蕴藏着天地万灵，生机盎然，面对如此强大的圣手，他动作很是平淡，伸出自己的手指，一指点杀而出！

　　一股生生不息的生机骤然爆发，与大手撞击在一起，两种大道碰撞，道人身上的青蓝色道袍猎猎翻飞，他纹丝不动，指尖上的神则衍化着天地亿万生机，源源不断。

　　那一只大手，以掌心为点，朝着四面八方崩裂开来，层层破碎，最后化为飞灰！

　　“呵呵，‘玉皇圣帝’，心疼了吗？小一辈的战斗，你居然还要插手，我都替你丢人啊！”这一名道人捻须一笑，言语间，云淡风轻！

　　“‘长生圣帝’，没有想到，你也出来了，看来‘青龙圣地’是有你一直在背后坐镇，我道是‘青龙圣地’怎么会如此的强大！”一道声音冷冷传递而出，‘玉皇圣帝’比起‘长生圣帝’丝毫不差，只不过他是以意念击杀出的这一掌，而‘长生圣帝’则是本尊降临，两者之间，自然没有可比性。

　　“哈哈，这是我第一次出现，‘青龙圣地’的强大，可与我无关，全凭他们自身的凝聚，你未免也太高看我了，人如果永远需要人扶的话，那种人永远都不会有大成就的。”‘长生圣帝’笑了，他说的是事实。

　　原本张天陵，卫武，道镜兽都心生绝望了，没有想到最后杀出一尊‘长生圣帝’来，救了他们一命。

　　‘长生圣帝’言语之间，其身上的气息，绵绵如春雨，长生神则之力，迅速融入十万‘乾坤圣卫’，使得他们恢复起来更快，并且到达前所未有的巅峰状态，原本即将陨落的张天陵，卫武，道镜兽都在一刹那之间获救，生命力到达前所未有的巅峰。

　　‘长生圣帝’的手段，让他们心头震撼！

　　“徒儿拜见师尊！”‘天月女圣’下跪行礼，心中感激，幸好在最后关键的时刻，有‘长生圣帝’相救。

　　“呵呵，看来你进步不小，‘青龙圣地’的确可靠，‘万化圣帝’那家伙，收了一个好徒弟啊！”‘长生圣帝’一步踏出，消失在众人的眼前，似乎并没有打算在此多加停留。

　　原本还打算截断‘南北通道’的‘玉皇军’似乎在第一时间收到消息。

　　每个人身上，都冒出一道道渗人的血光，直冲而上，这是他们共同施展的血遁之法，根本无法拦截，这种手段很损耗他们的自身，但是没有办法，有一尊‘长生圣帝’坐镇其中，想要截断‘南北通道’，是不可能的事，如今‘青龙圣地’又有埋伏，他们也只能够离开了！

　　只见偌大的天庭显化而出，垂临在‘中州皇朝’的上空，将他们纷纷接引入其中，这一次‘青龙圣地’的准备，使得他们古帝古圣五重天的存在，陨落了近三万人，天帝大圣之境的人物，死去了近八十尊，这个数据对于‘玉皇军’而言，实在太严重了！

　　他们这一生中，未尝一败，没有想到今日出师未捷，铩羽而归！

　　原本天庭的目的很简单，就是想要阶段‘南北通道’之后，使‘羽化神朝’跟‘中州皇朝’死拼，这样他们的目的也就达到了。

　　却没有想到，‘青龙圣地’竟然还留了这么一手！

　　‘天庭’显化而出，只见有一门主炮直接对准了‘中州皇朝’，就在这时，‘长生圣帝’显化而出，一人而立，面对着偌大的‘天庭’，淡笑道：“如果你‘天庭’想要引发大战争的话，就开炮吧，后果又自己承担。”

　　几乎在刹那之间，‘青龙圣地’的万化神炮，以及‘中州皇朝’的鸿蒙帝炮纷纷都对准了‘天庭’。

　　后果可想而知，片刻之后，‘天庭’消失在半空之中，仿佛从来都没有出现过。

　　轩辕这时才率领‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’‘悬壶圣卫’一干精锐赶到！

　　刚才这一切，都发生在瞬息之间，让人根本难以反映！

　　“他们跑了？”轩辕一愣，原本以为会有一场死战，却没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　“是，对亏了有‘长生圣帝’坐镇，否则的话，今日就会有一场生死血战了。”‘秩序之主’看向了半空之中的道人，眼眸之中，怀有敬畏。

　　轩辕心尖一颤，当即躬身行礼，道：“晚辈轩辕，见过‘长生圣帝’。”

　　“不必多礼，‘万化圣帝’的眼光果然不错，竟然能得你这等传承者，他心里应该很欣慰。”‘长生圣帝’笑声淡然，他一步踏出，道：“我先进去你‘青龙圣地’走一趟，天月，带路。”

　　“是。”‘天月女圣’当即率领三十六尊不死神药回‘青龙圣地’去了。

　　轩辕进入通道节点：“诸位，你们可还好？”

　　“哈哈哈，因祸得福，如今我的实力，变得更强大了。”道镜兽一阵狂笑。

　　“多亏了有‘长生圣帝’，否则的话，只怕已经身死道消了。”张天陵笑容苦涩。

　　卫武看向了身后的‘乾坤圣卫’，感受着他们身上所冒出来的磅礴生机，笑道：“如今‘乾坤圣卫’整体的水准，又拔高了一大截，刚才那一瞬间的生死感悟，给我们很大的提升。”

　　“我也没有想到，敌人竟然会有一支，如此可怕的精锐，也幸好诸位安然无恙，不然的话，我心难安，‘秩序之主’，你们继续镇守于空间节点，不容有失，‘乾坤圣卫’跟我走，坐镇‘九天关’！”轩辕一声令下。

　　“是。”

　　他的速度太慢了，当赶到的时候，战争已经结束了，在战场之上就是如此，瞬息万变，让人措手不及。

　　轩辕率领着四十万圣卫，在第一时间，赶往了九天关。

　　远远望去，‘九天关’之前，色彩斑斓，各种大道碰撞，于‘九天关’之中，时不时都会有千万道箭破空而出，威力惊人。

　　‘南天军’与‘神羽军’联手，不停地攻打，若是寻常的时候，‘九天关’早就破碎了。

　　但如今有了朋飞所布下来的阴阳奇局，使得每个人无时无刻，体内充斥的磅礴的生机，仿佛体内的力量，使之不尽，用之不完。

　　巫族与邪族布下来的大阵，更是可怕，神秘的诅咒，从天而降，使得无数人在不知不觉之中，化为一滩脓血，死去之人，生前都是做过无数杀孽，这是一种罪孽诅咒，只对罪恶满盈之人才能够有奇效！

　　这种诅咒无声无息，让人根本不知道该如何去抵挡，与此同时，从虚空之中，成千上万尊武帝！

　　每一尊实力都在古帝古圣五重天的境界，于他们身上，武道凝聚，如同一把尖刀，插进‘南天军’之中，肆虐不朽，无数‘南天军’的将士被他们撕裂。

　　更可怕的是，虚空之中，有无声无息的毒气，蔓延，渗透到两军之中。

　　使得无数人当场被毒毙，身躯虽然完整，但是魂魄早已消散，在他们的眉心之中，长着一朵巫神花，妖异而妩媚，娇艳欲滴，流动着死亡的萤光。

　　‘南天军’与‘神羽军’也不示弱，尤其是‘神羽军’，结成‘混沌羽化阵’。

　　若有若无的混沌气，汇聚成一根根神羽，从天而降，哪怕是禁制都难以抵挡，一旦被混沌神羽沾染其身之人，难以抵挡其中道力之人，必然都会化道于天地间，归于一缕混沌，使得‘神羽军’的大阵力量，变得更加的可怕。

　　羽化之后，所化的力量，都会汇聚在‘混沌羽化阵’之中，可怕至极。

　　而‘南天军’，则是能够召唤一些仙云神雾所汇聚而成的天兵天将，进行攻伐。

　　就如同道身一样，死之不尽，给‘九天关’造成不小的压力。

　　大战持续了一天，‘中州皇朝’就陨落了上千万的精锐，‘羽化神朝’与‘天庭’则是三千多万，近四千万的伤亡！

　　一守一攻，早就已经注定了！

　　而‘善恶圣卫’所驻守的那一道缺口，九十九道祖龙脉发出震天的龙啸之音。

　　朋飞施展风水奇术，对那一片被破坏的山脉，进行修复，轩辕也引动‘鸿蒙起源’的力量，使其生长出来，孕育衍化成强大的风水大局。

　　一开始许多敌军往此处碾压，杀奔而来，但是轩辕率领‘青龙圣地’的圣卫强势坐镇于此处，但凡敢杀进这一片地域的，都死得特别的凄惨。

　　别的不说，十万‘玄武圣卫’就如同人形山岳，堵在那里，大有玄武当关，万军莫开的之威！


第一千九百五十五章 战争游戏！

　　‘玉皇军’会败退，这出乎了混沌子的意料之外，他万万没有想到，那么强大的‘玉皇军’竟然会被逼得施展集体血遁的手段，战争打开，他没有在第一时间参战，而是观察‘南北通道’的情况。

　　‘青龙圣地’似乎埋伏下一支无比强大的兵马，杀得‘玉皇军’措手不及，这是让人很难想象的事，要知道‘玉皇军’乃是‘碧落起源’的‘玉皇圣帝’转世亲自培养出来的一批亲信，他们都有着强横无匹的战力，于无数个岁月中沉淀出来的兵马。

　　而‘青龙圣地’才短短建立数十年，两者之间，根本就是难以相提并论的。

　　可是事实摆在眼前，让混沌子不得不相信，他知道这一切都是因为一个男人，那就是轩辕！

　　在一片虚空的深处，有一道声音响起，字字句句都显得特别沉重！

　　“看来这一次我们想要碾压‘中州皇朝’没有那么容易了，看来从一开始，就把‘青龙圣地’想得太简单了，‘执察圣帝’这就是你的失职了。”这一道声音，不是别人，正是‘玉皇圣帝’。

　　“我的确勘察过‘青龙圣地’，除却有‘混沌仙气’之外，没有其他仙气的引入，以此判定‘青龙圣地’没有圣帝转生坐镇其中，却没有想到这‘长生圣帝’竟然如此怪异，居然不出手培养‘青龙圣地’的子民，要知道他引下‘长生仙气’的话，必然会使得整个‘青龙圣地’更加的突飞猛进，实在奇怪，难道真的如他所说？”‘执察圣帝’很是无奈！

　　“‘长生圣帝’，没有想到他也出现了，此人的手段也极为不简单，我与他关系一般，倒也不适合与其撕破脸皮。”‘混沌圣帝’虽然自傲，但是也不会没事就给自己树敌无数的，‘长生圣帝’此人生性逍遥，不受拘束，不惹事，但也不怕事，如果真触怒了此人，倒是一件麻烦事。

　　他是不会因为与‘天庭’的合作，去跟‘长生圣帝’结下不解的死仇的，没有那个必要，因为这一场战争他的目的已经达到，‘玉皇圣帝’以及‘执察圣帝’还没有发觉而已。

　　“除此之外，我怀疑在‘青龙圣地’之中，还有一尊圣帝转世坐镇，其气息本源乃是来自于你‘鸿蒙起源’的。”‘执察圣帝’感叹道：“我们都小看了‘青龙圣地’！”

　　“哦？是谁？”‘混沌圣帝’有些疑惑，虽然他在打斗方面可以完全压着‘执察圣帝’打，但若轮到查探敌人，他自认为远远不如这‘执察圣帝’，说他能够监察天下，一点都不为过。

　　“你看那人，为大圣境，但他却能够引‘阴阳仙气’布下如此厉害的‘阴阳奇局’分明就是圣帝转世的手段，但是气息却隐藏得让人无法察觉，似乎封印在最深处，这是你‘鸿蒙起源’的人，你一看应该就清楚了吧！”‘执察圣帝’一挥手，一道水镜显化而出，里面的人，不是别人，正是朋飞这个死胖子。

　　“此人的确有古怪，只是我也看不清他是什么样的来路，手段很不简单，似乎将自己本身的意志给封印在最深处，他到底有什么想法？”‘混沌圣帝’眉头一皱，如果不是‘执察圣帝’点出来的话，他还真没有看出来！

　　“所以需要试出他的身份，我们才能够确定，能不能够对‘中州皇朝’下手，‘长生圣帝’再厉害，也难敌我与‘玉皇圣帝’的联合，如果眼下这个人是圣帝转世，到时候还要劳烦你掣肘一番！如今的当务之急，就是把这个人的身份给逼出来！”‘执察圣帝’说出了自己的想法，一开始每个人都以为‘青龙圣地’与‘中州皇朝’没有圣帝坐镇，他们出手嫌脸上不好看，如今却是有一尊‘长生圣帝’坐镇其中，这样一来，他们就师出有名了。

　　“呵呵，不着急，就让小辈先去打吧，分出个结果再说，我倒是没有急着想要先分出一个胜负来。”‘混沌圣帝’看到，混沌子于战场之上，大杀四方，其手段之强大，让人瞠目结舌。

　　这一句话，使得‘执察圣帝’以及‘玉皇圣帝’心里都不是很舒服，但这是一场游戏，小辈之间的战斗，只要对方的圣帝转世没有插手，他们也不好厚着脸皮出手，之前‘玉皇圣帝’也只是以自己的意念一击，没有以本尊出手。

　　虽然他们怀疑朋飞圣帝转世，但是他的力量又不足以到达圣帝转世所该拥有的，并且都发现了，在朋飞体内的意志被封印，正在沉眠！

　　在战场之上，‘刑天大圣’手持小干戚，压着混沌子打，要知道他可是大圣之境，而混沌子则只是古帝五重天之境而已，完全不能比的，但是两个人越打，混沌子就如同一块没有被锻造过的好钢，每一次撞击，都把他体内的杂质都打出去，千锤百炼，使得‘混沌圣帝’的诸多经验，尽数都融入到他的体内！

　　‘混沌圣帝’从头到尾只有一个意图，就是想要混沌子在战争之中成长，没有刻意的想要去灭掉哪一个大势力，正好有‘天庭’找上了他，自然不介意玩一场战争游戏，死多少人，谁灭亡了，都跟他没有丝毫的关系。

　　在他这样的人物看来，战争就是一场儿戏，他可以为了自己徒弟的磨砺，而掀起一场战争，不顾亿万生灵的死活，修炼到他们这个境界，众生死活，皆有因果，物竞天择，适者生存，弱肉强食的淘汰机制永远都不会改变。

　　在‘混沌圣帝’看来，战争使人蜕变，他是一个一生中都以战为生的男人！

　　有‘天庭’这个敌对起源的人跟着一起死，何乐而不为，至少在‘混沌圣帝’的眼中，就是如此。

　　‘天庭’想要耗掉一些‘羽化神朝’的人，让他们与‘中州皇朝’死拼，而‘混沌圣帝’何尝又看不出来，死不是可以，要死的话，就一起死！

　　‘九天关’守得并不轻松，也幸好有‘青龙圣地’的圣卫加持守护，才使得他们能够一直坚守！

　　这一场大战足足延续了一个月之久，没有丝毫的停歇。

　　‘中州皇朝’伤亡人数大概在五千万精锐不到，而‘南天军’和‘神羽军’已经死得差不多了，只剩下两千万不到，但是活下来毫无疑问，全部都是精锐之中的精锐，他们在这一场战争得到前所未有的蜕变。

　　混沌子从一开始与‘刑天大圣’单打独斗，被压着打得很憋屈，一直到他融入了诸多‘混沌圣帝’的经验，自己一边体悟，一边感受，最终与‘刑天大圣’打得平分秋色，并且有一种百尺竿头，更进一步的感觉！

　　要知道‘刑天大圣’手中的小干戚可是巫族刑天氏之中的至宝，威力惊人，而混沌子从始至终，都没有用丝毫的法宝，赤手空拳，这又使得两者之间的差距拉大，轩辕看得眉头紧皱，混沌子这是纯粹在磨砺自身。

　　他凝练了《刑战》这刑天氏的无上神通，并且融入了午彝巫尊毕生的心得体会，若是与‘刑天大圣’一战，他自然是有胜的把握，但这是因为他了解的一切手段前提之下，如果说是完全不了解，并且赤手空拳对敌执掌小干戚的‘刑天大圣’，轩辕也没有多大的把握，这是为战而生的一族！

　　所以混沌子有多么强大，轩辕心里已经有了一定的深浅了。

　　而且他能够明显的感受到，混沌子有意让‘刑天大圣’压着他打，没有尽全力去应对，因为他也要留一个心眼出来，防止有人突袭，不然的话，全心一战的话，一旦被人偷袭后果是不堪设想的。

　　“这个混沌子，在日后将会是我们的劲敌！”在‘九天关’之上，‘鸿蒙帝子’始终从容，他有条不紊地指挥着一切，看着无数的战士死在自己的面前，却没有一丝的悲伤，取而代之是一种沉着与冷静。

　　‘青龙圣地’的圣卫，也陨落了一些，但也只是寥寥数百人，没有多少。

　　因为‘中州皇朝’的精锐，实力连古之先贤的境界也有包括，并且大部分都是在古帝古圣三重天之下，综合实力摆在哪里，‘中州皇朝’虽然有底蕴，却不在于兵马之上，而深藏在整个‘中州皇朝’之中！

　　然而‘青龙圣地’的圣卫却是不可同日而语，虽然数量不多，但是每一尊都是在古帝古圣四重天之上，这也是为什么会牺牲比较少的原因。

　　如今的‘九天关’，已经被打得一片狼藉，雄关两边的天险似乎也不那么坚固了，而城墙也被打得坑坑洼洼，运转的禁制光芒也开始变得黯淡。

　　战场之上，残肢遍地，血流成河，尸骨堆积，无数残碎的魂魄游离于天地之间，没有归宿。

　　这一个月的战争，似乎就没有丝毫的停歇，面对两亿精锐雄兵的攻伐，让‘中州皇朝’损失惨重，但是也成就了一批人，‘鸿蒙圣卫’也出动了，没有多少死伤，大规模杀伤着敌军。

　　就在这时，墨明向轩辕传音，道：“轩辕兄，我墨家已经完成了！”

　　轩辕眼前一亮，道：“好，出手！”

　　“是！”这些时日，从‘青龙圣地’运来无数珍稀的材料，然后经由墨家圣卫，重重炼制，融入到各个大城之间，‘中州皇朝’，各个大城的建立，之间是有紧密的维系，只有墨家中人才知道这一个秘密。

　　并且其中的机关，只有墨家的人，才懂得如何去发动！


第一千九百五十六章 九天灭世

　　‘九天关’前。

　　斗气碰撞，光芒四射，各种大道，撕裂空间，浓郁杀气，盈于四野。

　　双方的战士都杀红了眼，每时每刻都有人陨落，他们都在这一战之中，收获良多。

　　这是无数人的死，所堆砌而成的经验，战果，每个人的感悟都不一样，寻常人是难以体会的。

　　‘中州皇朝’的各大主城，此刻都已经被修复完整，并且能够发挥出极大的战力，在轩辕的一声令下，正在重重激活！

　　‘鸿蒙帝子’感受到轩辕情绪的波动，知道他的用意，当即问道：“墨家已经把各大主要城池修建完善了？你是不是向他们下令出手攻伐了？”

　　“没错，我让墨明准备发动，到时候必然让这些人有去无回！”轩辕眼眸之中，精芒爆闪，虽然‘青龙圣地’的伤亡不大，但是‘中州皇朝’诸多将士，死伤惨重，他看着也跟着肉痛，要知道这些都是自己的子弟兵。

　　“不必，手段要有所保留，我父亲曾经告诉我，墨家圣祖在‘中州皇朝’各大城池之间，留下诸多秘密，这是一个很大的局，在这种时候拿出来，不合时宜，一旦被敌人发现，以后就没有出奇制胜之效，杀鸡用牛刀，未免可惜，剩下来交给我就可以了！”‘鸿蒙帝子’思忖了刹那，当即道：“既然已经完成，让他们催动各城，进入‘南北通道’融入‘青龙圣地’之中，其他的都不必理会！”

　　‘鸿蒙帝子’深深明白，哪怕这一次能够抵挡得住‘天庭’与‘羽化神朝’的进攻，那下一次呢，下下次呢？不能够每一次都靠‘青龙圣地’来解救，壮大自身的根本，这是至关重要的，没有仙气的环境，在这样的世道，等于慢性自杀！

　　只有融入到‘青龙圣地’之中，才能够真正地壮大人族，此刻在他眼里没有‘中州皇朝’还是‘青龙圣地’，只有人族血脉的壮大，万族共存的大盛世，他早就已经抛开了一切的私心，末法时代人族为什么会没落，就是每个大势力都极为自私，为了一己私利，不惜一切代价，他怎么可能会重蹈覆辙。

　　“好！”当即轩辕意念一动，通知墨明，的确正如‘鸿蒙帝子’所说，动用这个手段，是杀鸡用牛刀了！

　　墨明停止激发，当即一声令下：“‘鸿蒙帝子’有命，‘中州皇朝’九十九座主城，前往‘南阎仙州’，不得有误。”

　　许多坐镇在‘中州皇朝’各个主城的强大存在，都知道，这的确是‘鸿蒙帝子’的命令，无比配合，只见一座座城池迅速变小，然后朝着‘南北通道’破空而去！

　　‘中州皇朝’共计九十九主城，是组成墨家手段的核心大城，这时，它们纷纷进入到‘南阎仙州’的地界。

　　所有的人，都已经退得一干二净了，在‘北岳仙州’已经空无一人，这一次的大迁徙，算是完成了。

　　“大军后撤，在‘南北通道’聚集！”‘鸿蒙帝子’悄然发出命令，诸多镇守在‘九天关’的‘鸿蒙起源’精锐有条不紊，以最快的速度赶往‘南北通道’，‘九天关’前的禁制，爆发出刺目的华光，死死抵挡得两大势力的攻伐！

　　轩辕所率领的‘青龙圣地’的圣卫，来去自如，没有在第一时间离开，而是断后，生怕遇到什么意外！

　　“你这是做什么？”轩辕有些疑惑。

　　“‘北岳仙州’是守不住了，留下‘九天关’也没有用，如今仙源能够维持他们至少半个时辰的攻伐，在‘九天关’之内，有九天灭世阵，是一种自爆的法阵，临走之时，也要带走他们一批人，以告慰我‘中州皇朝’死去的精锐将士，算是我对他们的一个交代！”‘鸿蒙帝子’目光之中，泛着凛冽的杀意。

　　这些日子以来，抵挡这两个大势力的虎狼之师，让‘中州皇朝’无数的将士死去，他只能够眼睁睁地看着，为了不让自己失去理智，他一直保持的冷静，压制自己内心的愤怒，如同机器一般，精准没有丝毫差错地指挥着大战，如今事情走到这一步，已经没有丝毫的必要掩饰了。

　　“好，那就交给你了。”轩辕感受到‘鸿蒙帝子’心中那熊熊怒火，看向了战场，剩余下来的‘南天军’以及‘神羽军’都是在大战之中得到极大提升的精锐，这些人一旦让他们返回，晋升，对于两个大势力都有不小的加强！

　　‘中州皇朝’的精锐迅速后撤，轩辕也率领着‘青龙圣地’断后！

　　看到这一幕，混沌子一声厉喝：“大家杀进去，‘中州皇朝’守不住了，杀得他们片甲不留！”

　　“杀！”轰，刹那间，杀气冲霄，每个人都施展出自己所有的力量，打得‘九天关’的禁制层层破裂。

　　此刻‘中州皇朝’以及‘青龙圣地’的精锐已经退到了‘南北通道’所在之处。

　　‘鸿蒙帝子’以及左右帝使，手中结印，于‘九天关’内部深处，一条条扭曲的大阵纹络，紧密交织在一起，这一道‘九天灭世阵’的力量，极为内敛，让人难以察觉，乃是荒古时代，极为了不得的大人物所布下的。

　　就在这时，轰！‘九天关’的禁制支离破碎，两大势力的精锐都杀到关内！

　　‘鸿蒙帝子’与左右帝使，掌控大阵，一声爆喝：“启！”

　　自‘九天关’地底深处，无量光破土而出，一种毁灭天地的气息朝着四面八方波动开来！

　　只见一尊尊来自于‘南天军’以及‘神羽军’的强者，根本来不及逃离。

　　肉身在光芒之中，飞灰湮灭，甚至来不及发出一道惨嚎之音，无穷的光芒，气息内敛，没有丝毫的波动，一旦被触及到，近乎全灭，无人能够抵挡！

　　在一片空间的深处，三尊圣帝转世都动容了：“九天灭世光！”

　　‘九天关’的一瓦一石，一土一木都是有心布置，都是增强‘九天灭世阵’的威力，如今它们全部都在燃烧，如此雄关若是留给敌人，只会让自己徒增烦恼而已，‘鸿蒙帝子’这样做是对的。

　　饶是混沌子无比强大，感觉到不对，他疯狂飞退，但依然被这灭世光的力量冲飞了出去，连连咳血，身躯破裂，幸好不是在中央，否则的话，这一次混沌子只怕不死，也要变成废人了。

　　‘羽化神子’生性谨慎，又是三军主帅，于阵后统御兵马，跟得比较后面，发现有不对，便迅速飞退，倒是毫发无损。

　　只可惜，第一天帝，第一大圣，好大喜功，冲在最前面，都在第一时间消亡了。

　　杨安这一尊‘天庭’的帝子也跟着陨落了，这些日子，他们与‘中州皇朝’都打出了火气，同仇敌忾，不得不说，这一尊‘天庭’的帝子在战场上的指挥调度，临时应变能力是极强的，谁也没有想到，最后竟然落得如此下场，两亿的精锐兵马，如今死到仅有百人不到！

　　整个‘南天军’，从头到尾，一个不留！

　　混沌子与‘羽化天子’面面相觑，幸好他们没有冲在最前面，并且在第一时间反应过来！

　　不然的话，要是在‘九天关’中心，这等可怕的法阵，只怕圣帝转世的人物在其中，都要受伤！

　　“没有想到，‘鸿蒙帝子’竟然这么狠，还留了这一手，实在太可怕了！”‘羽化天子’目光中寒芒闪烁，最后死剩下来的这一千多万人，只要让他们回去，进行突破，可以让整个‘羽化神朝’的力量，再度大幅度提升，意义非凡，凯旋而归，对于整个‘西极仙州’的黎民百姓也是一种鼓舞！

　　这一次的战争给他们所带来的收获实在太大了，但是就是这样一批人，就这样，死在‘鸿蒙帝子’的手中，所剩下之人，寥寥无几，这‘九天灭世阵’让他们不由自主，毛骨悚然，谁都不敢靠近‘九天关’！

　　“无妨，‘北岳仙州’是我们的，凭借着我们所占据的资源，完全能够有更好的发展。”混沌子摆了摆手，并不把这一点伤亡，放在心上：“师父已经与‘天庭’的圣帝说定了，‘北岳仙州’是归我‘羽化神朝’的，他们没有分享战果的资格。”

　　“如此甚好！”‘羽化天子’眼前一亮，这一亿的‘神羽军’牺牲总算是值了，当即道：“那我拨三千万的‘飞仙军’给混沌兄，坐镇于此地，进行‘羽化神朝’的建设，我相信有混沌兄在这里，没有人敢入侵的。”

　　“好，就这样决定了。”混沌子一口答应，这一战对他来讲，裨益极大，此刻在他心里，正在消化‘混沌圣帝’所传承给他的经验，记忆，这对他的施展，混沌道则的利用，都有极大的帮助。

　　‘羽化天子’孤身一人，返回‘羽化神朝’去调动兵马，‘飞仙军’是整个‘羽化神朝’最强大的精锐之一，还有另外一支，名为‘化道军’，是整个‘羽化神朝’最为核心的力量，自然要留在‘羽化天子’手中掌管。

　　第一天帝与第一大圣，并不是说他们是‘羽化天子’手底下天帝大圣最强的，而是他们与‘羽化天子’最为亲近，执掌权力最大的！

　　这一次回去，‘羽化天子’要启用一批人，彻底展露‘羽化神朝’的獠牙！


第一千九百五十七章 三大仙气！

　　‘北岳仙州’。

　　原本就有属于它的城，只不过被‘中州皇朝’所攻占之下，又融入了‘中州皇朝’的城。

　　如今在这些大城之中，早已是空空如也，什么都没有了，没有留下一丝的东西。

　　在‘北岳仙州’的生灵，天地灵物，但凡能够被发现的，全部都被一扫而空。

　　只是‘北岳仙州’地域广博，必然还有不少的珍稀之处，再加上地理位置，本身就是瑰宝。

　　“如今‘北岳仙州’人去楼空，就归我所有了，你们没有意见吧！”‘混沌圣帝’在一片空间之中，长笑道。

　　“这是自然，之前既已经答应你，就不会反悔！希望我们以后能够有更好的合作！”‘执察圣帝’没有想到，竟然会是这样一个结果，这是事先允诺‘混沌圣帝’的，没有办法，只能够答应了。

　　这一次给‘中州皇朝’所带来的伤害不是很大，至少没有伤筋动骨，不管心里多么不瞒，表面上的功夫还是要做一做的，一亿‘南天军’的消亡，对于‘天庭’来讲，不算什么，关键是‘玉皇军’的损失，才让他们觉得肉痛，八十尊天帝大圣境，三万尊古圣古帝境五重天的存在，若是寻常也就算了，关键这些人都是强手之中的强手！

　　每一尊古圣古帝五重天的存在，都会机会踏入天帝大圣境，乃是‘玉皇圣帝’一手培养出来的。

　　“既然如此，那我就不客气了！就此别过！”‘混沌圣帝’化为一缕轻烟，离开了这一片空间。

　　“我万万没有想到，‘青龙圣地’竟然有如此强大的一批天帝大圣境的存在，‘长生圣帝’更是出乎了我们的意料，‘玉皇军’损失极大。”‘执察圣帝’颇为无奈。

　　“无妨，胜败乃兵家常事，这一点我还不至于放在心上，也算是给他们一个教训，若是一开始出全力的话，必然不会遭到对方‘乾坤颠倒门’的反噬，他们太过大意轻敌了！”‘玉皇圣帝’声音很冷，他很清楚地观察到一切，整个‘玉皇军’都被他一句话吓得胆战心惊。

　　“接下来我们该怎么办？对付‘青龙圣地’，似乎没有那么容易了？”‘执察圣帝’郑重道。

　　“静观其变，如今天地大势变幻不定，想要在这样的大环境之下全身而退是根本不可能的事情，一旦‘中央世界’完整，各大起源都会有强者降临，到时候才是战争的开始，现在都只是小打小闹而已。”‘玉皇圣帝’声音一点点地消散于天地之间。

　　在‘南北通道’，最后是‘秩序之主’所率领的三千大儒断后，当所有人进入‘南阎仙州’之后，轩辕让他们亲自毁掉‘南北通道’。

　　如果还留着此通道的话，就是引狼入室了，此通道留着，也没有太大的必要了！

　　从此没有‘中州皇朝’，‘善魔族’，只有‘青龙圣地’！

　　于‘吞噬仙府’之内，所有‘中州皇朝’的黎民百姓皆已被妥善安置。

　　强大的风水，势术，还有磅礴的仙气，使得无数人欢呼雀跃，他们深深地明白，加入‘青龙圣地’之后所给他们带来的好处是无穷无尽的，其实很多人都想要进入‘青龙圣地’，只是碍于‘鸿蒙帝子’爱民如子，他们不想让‘鸿蒙帝子’难过，故而一直都留在‘中州皇朝’，包括‘善魔族’也是如此。

　　现在众人都得偿所愿，‘青龙圣地’给他们感觉都很舒服。

　　轩辕看向了朋飞，郑重道：“也把‘阴阳仙气’引进‘青龙圣地’之中吧！”

　　“就知道，你小子只会让本道爷做这种苦力活儿，哎，没办法，命苦的人，本道爷也只能够认了！”朋飞毫无办法，一副可怜巴巴的样子，让轩辕恨不得想把他给掐死，这死胖子太会装死了。

　　他当即催动‘阴阳天珠’，建立出一个通道，引下浩瀚的‘阴阳仙气’。

　　混沌阴阳二气交融，刹那间，使得整个‘青龙圣地’的仙气质量，前所未有的拔高！

　　“嗯，不错不错。”一名道人，面容矍铄，神风圣骨，眼神清澈高远，举手投足都有一种逍遥出尘的气息，身边跟着一名女子，白衣胜雪，容颜圣洁，如同九天明月，正是‘长生圣帝’与‘天月女圣’。

　　他在‘青龙圣地’走了一圈，又进入万仙峰，踏上齐天路，感受了每一重天的力量，使其有很深刻的感受，如果说以他圣帝转世的角度俯视，‘青龙圣地’自然算不得什么，在‘鸿蒙起源’这种就是小门小派，很是差劲，但是就以‘青龙圣地’所在的‘中央世界’的格局，以及它的发展时间来看，却是很了不起，寻常人难以做到。

　　“轩辕能够做到这一步，实属不易啊，‘万化圣帝’果然是收了一个好徒弟，给他争一口气了。”‘长生圣帝’眼眸之中，不加掩饰自己对轩辕的赞赏。

　　“的确如此！”‘天月女圣’微微一笑，不知道为什么听着‘长生圣帝’对轩辕的肯定，让她心里也感觉到很开心，溢于言表。

　　这时，‘长生圣帝’看到‘中州皇朝’九十九城，分别以不同方位，摆下九九至尊之阵，连连点头：“如今三个大势力联合为一，‘青龙圣地’的实力，又会踏入一个前所未有的高度了，阴阳仙气，那胖道人不知道是何方神圣，连我都看不出来他是谁的转世？后生之中，应该没有人能够做到这个地步，沟通阴阳仙气降临，而且如此海量！”

　　“这我就不知道了，此人颇为神秘，我也看不透他的深浅，太过神秘了，既然他能够引动‘阴阳仙气’助‘青龙圣地’一臂之力，师尊可方便引‘长生仙气’，如此而为，必然会使得‘青龙圣地’有更高的提升！”‘天月女圣’悄然问道。

　　“呵呵，你这女娃，长大了就开始胳膊肘向外拐了，就知道使唤你师尊了！”‘长生圣帝’斜睨了‘天月女圣’一眼，很是感慨。

　　“徒儿不敢，多谢师尊成全。”‘天月女圣’嘴角带笑，没有丝毫的怯意，她与‘长生圣帝’生活了一段岁月，深知他的脾性。

　　“好吧，看在轩辕这小子，能够为天地万族开创出这一片乐土的份上，为师就做这一件事！”‘长生圣帝’笑了笑，大手一挥，自整个‘青龙圣地’中央的上空之中，‘长生仙气’引入。

　　混沌，阴阳，长生，三大仙气，瞬间融入，使得整个‘青龙圣地’未来的发展潜能，无比巨大。

　　轩辕在‘长生仙气’引落的刹那，都呆住了，原本他也想请‘长生圣帝’出手，但也不知道该如何开口，没有想到‘长生圣帝’却这样做了，想来是‘天月女圣’的功劳，轩辕心中感激。

　　‘鸿蒙帝子’站于他的身边，心中感慨：“‘青龙圣地’，当真是如日中天啊，这一次我们与‘善魔族’的融入，倒是占了大便宜了！”

　　“是啊，这可都是托了轩辕兄的福！才能够让我们的子民能够有如此优渥的环境！”在一旁的‘善魔天子’笑容灿烂，很是欣喜，如果他带的这一批人返回到‘善魔族’之中，到时候他的声望又会有前所未有的提升！

　　轩辕当即道：“走，去拜访一下‘长生圣帝’。”

　　轩辕，朋飞，‘鸿蒙帝子’‘善魔天子’都在第一时间，飞往‘长生圣帝’所在的那一片天空。

　　“见过‘长生圣帝’。”众人转瞬即至，纷纷行礼，不敢有丝毫的怠慢！

　　“呵呵，不必多礼。”‘长生圣帝’笑容和煦，让人如沐春风，一言一语听在耳中，就让人体内活力激荡，气息绵长，好像只要听着他说话，就能够多活好几年。

　　“多谢‘长生圣帝’为我‘青龙圣地’开辟接引‘长生仙气’。”轩辕再度恭恭敬敬行了一礼。

　　“我可不是为了你‘青龙圣地’，而是为了万族长生，‘万化圣帝’倒是收了一个好徒弟，很符合我的眼光，只可惜被他给捷足先登了。”‘长生圣帝’此言可见他对轩辕有多么的赞赏。

　　“过奖了。”轩辕谦逊道。

　　“师尊，这意思就是我不如轩辕了？”‘天月女圣’笑吟吟道。

　　“这可不是，其实也有一个方法，可以让你胜过轩辕！”‘长生圣帝’笑道。

　　“哦？什么？”‘天月女圣’有些疑惑。

　　在一旁，朋飞挤眉弄眼，笑得很是奸诈，‘长生圣帝’看了他一眼，笑道：“嫁给轩辕，把他降服了，不就可以了吗？都说英雄难过美人关，只怕轩辕这小子也不例外吧。”

　　‘天月女圣’那白皙的脸蛋上，升起两抹红霞，众人发笑，轩辕摸了摸鼻子，转移话题：“‘长生圣帝’说笑了，如今‘中央世界’还未完整，对于日后大势的走向，不知道‘长生圣帝’有何看法，我想听听您的意见！”

　　“不错，我们都是晚辈，不管是从各方面，肯定不如您看得远，如今各大势力都有圣帝转世坐镇其中，斗起来我们还嫩了一点，希望‘长生圣帝’能够指点一番。”在一旁，‘鸿蒙帝子’也是恭恭敬敬行礼！

　　每个人都看向了‘长生圣帝’，有他指点，总是好的！


第一千九百五十八章 逍遥人

　　“你们都不用这样看着我，现在的天下，是你们这些年轻人的天下，我就不瞎凑合了，没有什么好指点的，自己想怎么样就怎么样，我是一个逍遥人，只想快意活一生！”‘长生圣帝’只留下一句话，笑着离开。

　　‘天月女圣’早就猜到是这么一个结果，她这个师尊生性逍遥，不想卷入太多的纷争之中。

　　之前出手是为了救她，接下来的‘长生仙气’是因为他对整个‘青龙圣地’的认可，没有其他。

　　如果他想要介入‘中央世界’这一场纷争的话，他就不会到今日才出现了，从一开始他就能够建立自己的宗门，蓄养自己的人脉，也不会只收了‘天月女圣’这么一个徒弟了。

　　‘长生圣帝’消失在众人面前，轩辕一行人也琢磨不透他的去向，看着众人不由得一呆。

　　“看来‘长生圣帝’是想要让我们自己解决了，不过能够引落下‘长生仙气’，这已经是对我们最大的帮助了，的确也不应该有多大的奢求了，一切都只能够靠自己。”轩辕嘴上是这么说，心里颇为无奈，若让他与‘鸿蒙起源’降临的天子斗的话，他还有几分把握，但是与圣帝转世斗的话，不得不说，他还是太嫩了，经验，智慧，眼界不说，单单是实力就差了人家一头，从混沌子身上，轩辕能够够看出如今的‘混沌圣帝’的实力有多么的可怕。

　　可是事到如今，无论如何，他自己身为‘青龙圣地’之主，也只能够上了。

　　“那我们也只能够凭借着自己的实力去开辟出一条属于自己的道路了，我相信这些圣帝境的存在，也都是从我们这个时候，一步一个脚印走上去的，没什么了不起的。”‘鸿蒙帝子’笑了笑，倒也不气馁。

　　“不错，反正这些圣帝转世也只是转世而已，只拥有一小部分记忆，还有许多转世的记忆累积，并非那么不可战胜，只要我们齐心合力，还是有机会的，若是能够杀死一尊圣帝转世的话，就好了！”‘善魔天子’倒是一个乐观派，这让轩辕感到很欣慰，的确要跟这些圣帝转世作对，就要有这样的决心。

　　既然‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’都表态了，轩辕自然也没有什么可惆怅的，因为他自己的话，更加不怕：“好，无论如何，我们都已经凝聚在一起了，‘青龙圣地’是天下万族的，若这些圣帝敢前来侵犯的话，定然杀无赦！”

　　他知道，如今自己要继续开启‘吞噬大帝’所留下来的宝库，接下来的这些宝库里面所蕴藏的东西，很有可能就是自己抗衡各大起源的圣帝转世的资本！

　　底蕴这种东西，不是说有就有的，‘吞噬大帝’所留下来的，都是至关重要的，可以让轩辕省去无数个岁月的弯路。

　　‘鸿蒙帝子’与‘善魔天子’两个人要回去安排一些事，而朋飞则是一双眼睛放光，跟着轩辕一起前往‘吞噬宝库’的方向。

　　“小子，把最后的这几层宝库全部都打开吧，本道爷很想看看里面藏了到底有哪些奇珍，若是有合适的，嘿嘿，本道爷就不客气了……”朋飞这个死胖子，口水直流，哈啦汁差点都滴到鞋尖上了。

　　轩辕的嘴角抽搐了几下，缓声道：“阴阳天都已经给你了，还不满足吗？”

　　“本道爷可是为‘青龙圣地’引下‘阴阳仙气’，难道你小子身为‘轩辕圣主’不知道赏罚分明吗？”朋飞龇牙咧嘴地笑了起来，那贱模样让轩辕毫无办法。

　　轩辕一阵无言，不过他的确也很想知道，‘吞噬宝库’接下来那几层，到底都有什么宝贝，因为这对他自身的提升来讲，是至关重要的，在那之前，轩辕看向了朋飞，咧嘴道：“打开接下来的‘吞噬宝库’旨在必行，不过我看你应该领悟了‘阴阳神则’就跟我分享一番吧？”

　　“妈了个咪的，小子你可还真贪心啊，造化阴阳，如此的神则想要领会通透，没有一些时日怎么行，这可是本道爷压箱底的手段之一，你居然要我与你分享。”朋飞当即一脸不乐意了。

　　“也罢，那接下来宝库可能会有更好的东西，这些可都是‘吞噬大帝’留给我压箱底的手段，你都不与我分享，我与你分享做什么？”轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　朋飞顿时泪流满面，毫无办法，一把抓住轩辕的肩膀道：“大爷，我跟你分享还不成吗？”

　　‘中州皇朝’破灭了，或者说融入到‘青龙圣地’之中，这一场大战，从头到尾，神族尽皆看在眼中。

　　如今在神族内部有一场会议，龙烛神子极力主张：“如今‘中州皇朝’已不复存在，只剩下‘善魔族’，此番大战，‘天庭’和‘羽化神朝’的损失也不小，不过‘羽化神朝’却调了三千万‘羽化神朝’的底蕴大军，‘飞仙军’进驻到‘北岳仙州’之中，难保下一步不会与‘天庭’再度联合，攻伐‘善魔族’，‘善魔族’一灭，我‘东浮仙州’就岌岌可危了！要知道‘飞仙军’的名头可不想！”

　　“嗯，我赞同龙烛神子的看法，但我奇怪的是，为何在这一个月之中，‘善魔族’始终没有派援兵出手呢？如今他们又做何打算？”残飞雪心里很是疑惑，因为在两军对阵，杀得天地变色，极为惨烈，但是‘善魔天子’却只派了十万尊圣卫，这有些不合乎情理。

　　“这我亲自出使‘善魔族’一趟，就能明白了他们的打算！”‘龙烛神子’自荐。

　　“好，那这一件事就交给龙烛去做吧！”这时，‘天香圣帝’柔声道。

　　“是，龙烛必然不辜负重托，为了表示诚意，我一个人独自前往即可，避免使‘善魔族’心里有所忌惮！”‘龙烛神子’说得头头是道。

　　“我与你一同前往吧，免得让‘善魔族’觉得你无权去做主这一件事！”残飞雪突然道。

　　‘龙烛神子’点了点头，深以为然道：“这一点我倒是没有考虑到，若是有飞雪大人在，自然是更有说服力，我们出发！”

　　‘龙烛神子’与残飞雪在第一时间离开了，在这一处神秘会议的空间，每一个人都在安静地等待着他们的归来！

　　岂料，半个时辰之后，残飞雪与‘龙烛神子’两个人便回来了！

　　“这么快？”诸多凶神眉头一挑，显然也感到很奇怪。

　　“看来是因为‘中州皇朝’不复存在，故而他们也知道自己的危难，所以就很爽快地答应了？”

　　“不是，‘善魔族’整个‘天魔灵州’上上下下，已是人去楼空了，就连生灵都难寻，他们迁徙离去了！”‘龙烛神子’的脸色极为难看，似乎也没有想到这么一个结果。

　　“怎么可能，看起来还如此繁华，车水马龙……”这时，轩辕另外一道化身帝释天发话了，他似乎施展了什么手段，顿了顿，道：“什么，竟然是‘世间繁荣’，‘善魔族’竟然布下了这么一个法阵，瞒天过海，看样子他们应该全部是迁徙到‘青龙圣地’之中了！”

　　“这样一来，就代表着，‘青龙圣地’的实力，即将会有飞跃性的增长了，两个大势力的底蕴融入，会使得‘青龙圣地’的实力变得更加的雄厚！”残飞雪此刻依旧还信仰着轩辕，但是也不代表着，轩辕会把事事全部都告知于她。

　　只是轩辕能够将其残雪神则参悟得更加的透彻，她也能够得到轩辕反馈出来的一些秘密，两者之间，是互惠互利的，当然像这种军事机密，绝对不在轩辕的反馈范畴，只在于一些修炼的心德，这是轩辕独有并且愿意与众生分享的！

　　不得不说，以残飞雪这等人物，原本不需要轩辕这种小辈的修炼心德，但是自从她信仰轩辕之后，得到了诸多的反馈，都给她自身，带来不小的裨益，‘万化之体’的修炼之法，是有自己的独到之处，是许多特殊体质的人，无可比拟的！

　　“没有想到，我们竟然都被这‘世间繁荣’给蒙蔽了，如今的话，‘天魔灵州’一片空荡了，诸位有什么想法就提出来吧。”‘天香圣帝’情绪依旧没有丝毫的波动。

　　“是我的错，如果当日……”‘龙烛神子’当场出来认罪。

　　“这事与你毫无干系，就连圣帝转世都被这世间繁荣的大阵给欺瞒了，更何况是你，要你这么说，岂不是我们大家都有罪？”残飞雪摆了摆手，道。

　　天香圣帝点了点头，应了一声，表示‘龙烛神子’不必自责，这一件事，的确连她都没有注意到，怎么可以怪罪于小辈？

　　“这样刚好，我们可以将‘天魔灵州’这一片土地占据，为我神族所有。”‘虚神之子’此刻恨不得扩大神族的步伐。

　　‘虚神之子’此言一出，寿神，禁神等人接二连三响应！

　　“不错，这是我神族拓展的一个好机会，占据‘天魔灵州’的土地，利用此地的资源，必然能够使我神族迅速壮大！”


第一千九百五十九章 三清天

　　诸多凶神是连在同一条线的，而像天神卜，地神卜这些人也都是他们一手培养出来的，自然占领‘天魔灵州’的呼声也是相当高的。

　　“一群蠢货，如今神族连‘东浮仙州’都没有扎根稳固，你就想碰‘天魔灵州’？这是要拉长战线让敌人逐一击破吗？你们知道当‘中央神州’完整之后，从各个通道降临下来的人会有多么强大吗？”那一道轩辕所化的帝释天分身厉喝道。

　　“释天兄说得没错，如今只要等到‘天道灵州’降临，‘中央世界’完整之后，天地间的格局就会发生翻天覆地的变化，到时候一切都难以预测，你们莫要操之过急。”‘天香圣帝’显然是赞同帝释天的看法的。

　　“所以如今我们还是固守本土吧，既然‘善魔族’融入‘青龙圣地’，木已成舟，再说什么都毫无意义了，树大招风，‘青龙圣地’越来越强大，各大势力就会越来越防备他，凡事利弊皆有，任他再强，还能够抵抗各大势力的联合不成？”残飞雪还是很能够分得清楚现实。

　　“飞雪前辈说得不错，只能这样做了！”‘龙烛神子’幽幽一叹，对于轩辕来讲，他的目的已经达成了，就是不让神族早发现‘善魔族’已经迁徙离去了。

　　不然的话，一旦被他们发现，必然会发兵全力阻止‘中州皇朝’与‘青龙圣地’的融入，因为后果很明显，再接下来的日子，只怕‘青龙圣地’发展起来，会极为可怕，这是毋庸置疑的。

　　不过轩辕也明白残飞雪所言，的确不无道理，‘青龙圣地’融入两个大势力不将再是秘密，不论是地府，还是神族都会有所防备，木秀于林，风必摧之，这是亘古不变的道理。

　　这是在神族的状况。

　　在地府之中，轩辕也有一道分身，名不见经传，但是却得到了‘罗刹圣帝’的指点，实力突飞猛进，虽然如此，他依旧很沉寂，只是一直隐藏在地府之中，静静地观察着一切。

　　不言不语！

　　“看来这一场战争就要这般落幕了，原本以为会嫌弃多大的风波呢，原来是雷声大雨点小啊。”‘黄泉帝子’冷冷一笑，不愧这雨点说小也不算小了，若是联手来攻打地府，也会很让人头疼的，只不过没有他预想的那么大罢了。

　　“这一次攻打‘中州皇朝’，‘羽化神朝’以及‘天庭’损失都不小，地皮却是让‘羽化神朝’给占了，很明显，这‘天庭’是要给‘羽化神朝’拓宽土地，一来可以分化掉‘羽化神朝’的一部分实力，可以逐个击破，而来也可以使得‘羽化神朝’的力量与‘鸿蒙起源’其他大势力进行内耗，他们的目的已经达到了……”‘罗刹圣帝’一下子就把‘天庭’的意图看得清清楚楚，‘黄泉帝子’闻言，心头一惊，的确如此，这圣帝的手段果然是杀人不见血，对于‘中央世界’即将完整，会有各大势力的强者降临，将一个大势力的主力大军分割开来，首尾不能够交相呼应，的确是很危险的做法。

　　‘羽化天子’一心只想着扩充‘羽化神朝’的领土，寻求更大的发展，殊不知，守不住的话，等于无，只会削弱‘羽化神朝’的力量，此刻他一叶障目不见泰山，以为有‘混沌圣帝’守护，不必担忧，的确他没有看穿‘混沌圣帝’的根本意图是什么，因为在这些年来，‘混沌圣帝’都在不停的帮他扩充壮大整个‘羽化神朝’的力量。

　　而‘混沌圣帝’又岂会看不出来，‘天庭’那两位圣帝转世的目的，但那又如何，‘羽化神朝’又不是他混沌一脉的传承，死多少人与他何干，他所要的只是‘羽化神朝’这些人，为混沌子作用，成为他徒弟成长道路上的磨刀石而已。

　　让混沌子领着这些精锐，去打一场又一场的上，表面上是为了扩充‘羽化神朝’的土地，并且为‘羽化天子’结束掉一个眼中钉，肉中刺，时机上就是为了让混沌子累积诸多经验，在无尽的战斗之中，去消化‘混沌圣帝’宝贵的记忆，使他能够感同身受。

　　只要这些人能够让他的徒弟有所成长，死个千亿人又何妨，‘混沌圣帝’根本不会有丝毫的怜悯，正所谓一将功成万骨枯，一尊在‘鸿蒙起源’成为圣帝境的存在，不知道是踏着多少人的尸骨走到那一个位置上的。

　　不知道有多少人想要到达那一个位置上，却遥不可及的，所以对他来讲的话，只要能够让混沌子以后有更大的成就，眼下死多少人都是值得的。

　　这是‘羽化神朝’的悲哀，表面上似乎有‘混沌圣帝’罩着他们，但是实则‘混沌圣帝’只是想要利用‘羽化神朝’的力量而已。

　　当然想要利用自然也要给对方甜头，比如‘混沌仙气’，或是他根据‘羽化神朝’的情况，做出的一些精确指点，让‘羽化神朝’无数的人认为，他们的确有‘混沌圣帝’庇佑。

　　‘羽化天子’也不敢对‘混沌圣帝’有多少猜测，他这个人，傲视天下，对于他来讲，能够得到‘混沌圣帝’的指点，是再好不过的事情，他也是一个特别以自我为中心，不为太管辖下黎民百姓，士卒将帅的死活，重要的是他自身的提升，他们都只是自己的附属品，附庸品，在‘羽化天子’看来，这些人怎么可能会重要呢？

　　也正因为‘混沌圣帝’看透了‘羽化天子’是一个什么样的人，才能够使得他如此的听话，将‘羽化神朝’交出来听其安排。

　　在‘青龙圣地’，阴阳天之中。

　　朋飞与轩辕盘膝坐于这一片天地的中央，‘阴阳天珠’垂落而下，吞吐着浓郁的‘阴阳仙气’，那一种阴阳大道，融入到轩辕的体内。

　　再加上朋飞对于阴阳的理解，是许多人难以媲美了，可以说在整个‘青龙圣地’之内，就以他对阴阳大道造化最为高深，如今已是玄宗之主！

　　在这一个月的时间里，他引自己的精血，融入到轩辕的体内，并且为其讲述，浩瀚的阴阳大道，正所谓天地阴阳，生死玄关，万物始端，循循运转，造化不断，永恒存世。

　　轩辕得到朋飞的指点，不得不承认，这死胖子的确是一个不可多得的人才，每一次讲解阴阳高深至理的时候，总能够以四两拨千斤，进行种种距离，使得轩辕更加易懂，同时又会留下一抹深意，让轩辕思忖其中所蕴藏的奥义，又能够达到举一反三的效果。

　　只是一个月之后，轩辕身上就流转着阴阳二气，吞吐着磅礴的生机，他之前觉得‘阴阳天’并不是那么重要，是早有打算，给朋飞这种对于阴阳之道，了解得更加透彻的人去凝练，到时候自己拣现成的，融入到自身当中，提升‘万化道则’的力量。

　　如今融入了‘阴阳神则’的万化大道之力，更加的恐怖，能够聚天地万道，为己所用，这就是万化，当然一旦轩辕控制，人家也能够把轩辕的力量抽丝剥茧，化成自身的大道！

　　朋飞的讲述，使得轩辕对自己这个‘万化之体’，有了更深刻的理解，他似乎能够更好的运用自己的力量，起到一个万化之奇效。

　　轩辕感觉，凭借着自己如今肉身的承受能力，能够吸收更强大的伤害，如今他有一种想要跟同一境界的圣帝转世对战一场，因为他想知道，自己实力到了哪一步，回想起当日自己与古帝五重天境界的‘混沌圣帝’大战的时候，也许能够与那时的‘混沌圣帝’分庭抗礼吧。

　　似乎了解了轩辕的想法，朋飞无不恶意道：“你小子直接看自己能不能够承接得了一记‘万化神炮’而不死，不就知道了吗？”

　　听到朋飞的话，轩辕猛然一哆嗦，摇了摇头道：“今日的‘万化神炮’，又岂是当时能够比拟的？‘青龙圣地’的壮大，众生的力量反馈到‘吞噬仙府’之中，使其更加的完善，各种力量的融入，使得‘万化神炮’的威能，都蕴藏着众生意志，如今的‘青龙圣地’又岂能够同日而语？”

　　朋飞一脸鄙夷，道：“请说人话！”

　　“我不想找死。”轩辕道。

　　“哈哈，那就直说嘛，说一大堆废话，小子，赶紧去二十八重天看看，本道爷已经迫不及待了。”朋飞很是兴奋。

　　轩辕拿人的手软，没办法，这‘阴阳神则’给他来带的裨益太大了。

　　当即他带着朋飞，来到了二十八重天前。

　　伴随着轩辕的意念一动，一道门户展开，三个大字高悬，三清天！

　　刹那之间，轩辕体内的三清道韵，活泛了起来，在这一片天地之中，轩辕感受到三种意念。

　　太上，元始，通天！

　　这种道韵，各不相同，使人悠然神往，这是三种完全不同的大道神则！

　　朋飞看到眼前这一幕，满身肉浪直晃荡，尖叫了起来：“太偏心了，太偏心了，老天爷怎么这么不开眼，怎么我就得不到‘吞噬大帝’的传承啊，一重天中孕育三种神则，你小子一旦完全炼化，这是要逆天吗？”


第一千九百六十章 一气！

　　“一重天中，居然能够孕育三种神则？”轩辕很是惊奇，这的确是很珍稀，因为许多神则是不能够共融的，就好像残雪神则所在之处，天地飘雪，天寒地冻，寻常的火焰神则，在这样的天地，根本无法生存，只会熄灭，被碾压，这是毋庸置疑的。

　　“不错，这三清天，有三种神则，分为太上神则，元始神则，通天神则，太上轻灵高远，原始厚重磅礴，通天杀力冲霄，各有玄妙，更重要的是，这三清乃是以一气所化，同出本源，所以自然不会有什么互相压制的情况出现，你若能够将其彻底炼入体内，融为一气，将会对你有极大的提升！”朋飞知道，这三清天自己是没有什么东西可以占了，给与轩辕好处更大，他也就不提什么了，有些东西虽然稀有珍贵强大，但是要看给什么样的人发挥，就好像轩辕没有私吞‘混沌天珠’却交给他是一个道理的。

　　轩辕一进入三清天之中，就感觉到自己体内的三清之气，开始活泛了起来，并且与这一片天地互相吸引。

　　之前三清道莲破碎，融入了轩辕的体内，以致于他与这一片天地的感觉，特别的亲近，进入三清天轩辕都感觉好像回到家一样。

　　“小子，你千万别小看这三清神则，它们与寻常的神则不一样，除非是道门绝世人物，才能够领悟出这种三清神则，如今在这世间之上，几乎无人能够领悟，这应该是‘吞噬大帝’于荒古时代的转世，所凝练出来，将其融入到这一片天地之中的。”在一旁的朋飞郑重道。

　　“哦？此话怎讲？”轩辕很是疑惑，对于很多事情他还是一知半解的，不过朋飞是一个神秘的存在，知道很多。

　　“三清乃是道门圣祖至高象征之一，三种神则，都极为稀有，哪怕是置身于‘鸿蒙起源’之中，也没有多少人能够掌握其中的玄妙，如今‘天道灵州’不是还没有降临吗？你若是能够收服三种神则，据为己有，凝练一体，必然能够使自己全方位得到提升，到时候若是‘天道灵州’降临，你至少会得到不少人的认可，明白了吧？对于三清一脉的道门来讲，他们更承认能够领略到三清道则之人，在他们心里，这是得到三清道祖承认，至高无上的象征，并且在你体内还修炼了《三花聚顶》，更能够互相映衬！”朋飞在一旁眉飞色舞的。

　　轩辕心领神会，于他体内原本就有‘三清道莲’所留下来的力量，他能够感受到，这一片天地与自己那一种独到的亲近，想要将其一一理解，融入并不是那么难。

　　朋飞转身离去，没有打扰，他明白轩辕想要在这三清天之中，进行炼化，还需要一些时日，他与其傻傻地等着，还不如回到‘阴阳天’之中，做自己的事情。

　　在三清天之中，轩辕盘膝而坐，周遭光怪陆离，四面场景时而变幻，完全真实，或是白雪遍地，或是黄沙万里，又或是春意盎然，万紫千红，又或是一片虚无冷清，三种神则，往来交替，演变万千。

　　轩辕知道，想要一起将三种神则一起炼化，完全体会，是不可能的事情，要循序渐进。

　　当即他勾动体内的三清之气，引太上神则，融入体内，这是一种本源的召唤。

　　自轩辕的头顶，太上神则往来交织，凝聚出一尊青牛，上面坐着一尊老者，身着八卦仙衣，手执拂尘，跟轩辕阐述着一种大道。

　　“道可道，非常道……”

　　浩瀚的道音，使人振聋发聩，如雷贯耳，轩辕闻之，精神一震，识海之中，似有什么东西炸开，在一刹那间，他以自身引太上神则，融入体内。

　　若是说，轩辕之前体内的一切，是毫无规律的，那么太上神则的作用，就是让轩辕体内神则之间，形成了一个圆，往复循环，道道相通相连，使得轩辕的实力，有了飞跃性的增长！

　　使轩辕的体内一切大道，形成一片天地，有了自然规律，顺其运转。

　　天地运行，都是有规律的，圆者，一元生两仪，两仪生四相，四相生八卦，日经月行，星辰环绕，莫不循圆，以为轨道，水滴而形珠，石磨而状卵，石滚水柱，莫不符合圆之规律！

　　这是轩辕于《流月斗神古诀》的体会，两者之间，异曲同工之妙。

　　轩辕抓住识海之中乍现的那一缕慧光，让自己的身体，形成了一个世界，有山有水有生灵，它们之间，互相牵引，循环不息，使得轩辕神思各方面都有一种说不出的轻灵高远，更开阔了轩辕对于大道神则的掌控，以及对于这一片天地的理解。

　　如果说之前轩辕把诸多大道神则凝聚起来，是一盘散沙，然而太上神则，就如同一尊太上圣帝的存在，率领诸多神则臣子凝聚一体，真正达到万化，君臣一体，同心同德！

　　时间一点一滴的过去，只见其头顶那一尊骑着青牛的老者化为浩瀚神则，融入轩辕的体内，缓缓吞噬。

　　这些神则都很纯粹，没有丝毫他人的记忆，想来是‘万化圣帝’为自己所留，却不料‘吞噬大帝’这一世，意外陨落了，这些只能够传承到轩辕的身上。

　　轩辕知道，如今自己要有足够强的实力，才能够抵挡住那些无比凶残的敌人，他是‘吞噬大帝’的传承，哪怕是面对那一些圣帝的转世，也要无所畏惧，所以他不敢有丝毫的停歇，体内的三清之气，再度勾动。

　　只见一尊身着白衣的老者，须发飘逸，他的面容，沉稳而厚重，气息流淌出一种宽容，似能够包容天地万物的大德，在其身下，是一只灵鹤，展翅盘旋，每一次扇动翅膀都带着一种元始的道韵在其中。

　　轩辕将自己的意念一探，融入到这一团元始神则之中，体会着其中的种种玄奥，如果说太上神则，能够让自己的体内，形成规律的话，那么元始神则，却是能够让轩辕体内的神则，追本溯源，并且变得更加的沉稳！

　　元始神则能够使它们进行自我的开拓，比如以轩辕体内的残雪神则而言，实则它乃是从道雪圣则之中衍化而出，而元始神则使其追本溯源，虽然它始终无法到达道雪圣则的地步，但却能够知道自己的本，自己的根，在哪里，使轩辕的万化道则以后有更大的成长空间！

　　太上神则让诸多神则拥有的规律，而元始神则则是让它们更加的稳固，承载着他们，就好像太上神则是皇帝，让诸多神则汇聚，这些臣子原本都是孤家寡人实力有限，但是元始神则让它们明白，自己的根是在哪里，就好像原本这些孤家寡人，知道自己背后有一个大势力，只要能够将背后的大势力，为自己所用，就会使他们更加的强大。

　　轩辕体会着这一切，逐渐明白，最后只见那骑着白鹤的道人，化为宏大的元始神则，灌入到轩辕的体内，他能够感觉得到，体内的诸多神则，经过一番梳理，似乎都变得更强大，因为它们了解自己根源之所在！

　　最后，通天神则，交织成一尊须发浓密，乌黑光亮的英武道人，两道剑眉斜插入鬓，目光锋利直刺人心，他身着黑色道袍，脚下四剑，吞吐着可怕的杀气！

　　通天神则，吞吐着一种绝对的力量，其实在天下间，什么是最有力量的。

　　任你王侯将相，都是从万民中来，正所谓，水能载舟，亦能覆舟，于亿万民众之中，承载着无限的可能，若失去了万民，任何的统治，完全失去的意义，一个皇朝没有万民，成何体统？如同无本之木，无源之水！

　　而通天神则，气息磅礴滚滚，生生不息，可通天地，这就是民众的力量，敢叫日月换新天，那一种豪气冲霄！

　　轩辕于刹那间顿悟，引凌厉的通天道则融入体内，与诸多神则进行贯连，汇聚成一体。

　　他将三种道则，融为一气，三清相连，就是之前朋飞所说的，由于自己修炼了《三花聚顶》，很多道理是共通的，使得轩辕如今的掌控，十分容易。

　　饶是如此，轩辕也是花了半年的时间，才将这三清神则彻底炼化。

　　当自己将三种神则彻底融入自身的时候，伴随着轩辕意念一动，三清天之中，变成一片无尽的原野，有高山，有流水，一切皆因轩辕心而变。

　　轩辕知道，在这一片天地，必然会有镇压之物，当即意念一动，一道剑柄冲天而起，剑身如同一道轻烟，无影无形，丝丝缕缕，让人琢磨不透。

　　朋飞也不知道突然从哪里蹦出来的，尖叫道：“妈了个咪的，一气道剑啊！这是道门至宝，怎么在这三清天之中啊！”

　　轩辕眼眸微微一眯，感受着这一道凝而不散，飘飘渺渺的剑身，刹那间，将体内的三清神则催动，融入其中，一气化三清，三清聚一气！

　　一气道剑铮铮而鸣，道音滚滚，衍化出满天的祥瑞！

　　“我知道了，一气道剑必须要同时掌握三清神则的道门至尊才能够执掌，荒古时代的道门至尊，只怕是‘万化圣帝’的转世之一，故而此剑才会埋藏于此地！”朋飞一时间，完全明白了……


第一千九百六十一章 故友重逢！

　　‘万化圣帝’荒古时代的转世之一，乃是道门至尊，的确除却想‘万化圣帝’这等存在，只怕少有人能够同时领悟出三清神则了。

　　轩辕闻言，眼角直跳，看来‘万化圣帝’也不地道啊，转世为道门至尊，结果把人家的一气道剑给忽悠走了，再也没有出现过，当年他是道教至尊，执掌一气道剑，自然没有人能够有什么意见了。

　　最后道教至尊跟一气道剑一起失踪，对于道门来讲，有苦也只能够自己咽下去了，这等道门至宝，却是埋藏在此地，这个谁人能够想得到？

　　哪怕想得到，找也未必能够找得到，只能够便宜轩辕这个‘万化圣帝’的传承了，如今这么多年了，很多东西也是无从考证，想要追究也追究不到轩辕的身上来了！

　　‘吞噬宝库’的诸多至宝，不是一蹴而就的，都是‘万化圣帝’一世又一世的累积，并且开辟出一片小世界，将其一一收纳，引入，无人知晓，当他每一个转世记忆苏醒的时候，一点一滴的收容。

　　最后才有了这三十六重天的宝库，里面所蕴藏的宝贝，都是可遇而不可求的。

　　轩辕感受着一气道剑上面那若隐若现，若有若无的玄妙，手握剑柄，于刹那间，感觉到这一气道剑融入自己的体内，血脉相连，与他体内的三清神则紧密纠缠在一块，这是轩辕将体内的三清神则，结为一气神则之后，与一气道剑产生共鸣！

　　在一旁的朋飞看得眼角直跳，一身的肉浪直哆嗦，恨不得把这一气道剑据为己有，只是想一想，似乎对自己也没有多大的用处：“真是逆天了，你熔炼了三清神则的力量，使它们化为一气，若是你同时施展三清神则攻伐强敌之时，一气道剑就会被勾动，可出其不意，攻其不备，此刻它已经完全融入到三清道则之中了！”

　　轩辕心头振奋，也幸好自己当日得到了三清道莲，在于‘恶魔天子’一战之中，自动护主破碎，将它们的精粹融入到自身，不然的话，今日想要炼入这三清神则哪有那么容易的事情，这些年修炼《三花聚顶》，还有三清道莲的破碎融入，使得轩辕对于三清神则的本源有不少的了解，故而要将其凝练，才会容易许多！

　　“小子，去下一重天看看吧，说不定还能够给你带来更大的提升！”朋飞双眼精光爆闪，知道轩辕在古帝五重天这一境界，还有很大的提升空间，在下一重天，绝对有至宝。

　　“好吧，我很期待！”轩辕心里也很振奋，他知道，自己想要突破到天帝境需要极其浓厚的累积，三清神则的融入，使得他的实力有了飞跃性的进展，如此他无时无刻，都想要让自己踏入天帝之境，虽然现在的自己很强大，但是轩辕深刻意识到，只要不踏入天帝之境，自己跟那些圣帝转世抗衡的资本都没有！

　　他与朋飞两个人走向了下一重天，第二十九重天。

　　就在他们即将到达的时候，几乎在同一时间，轩辕与朋飞两个人眉头一皱，神色变得无比凝重。

　　“终于来了。”

　　“‘天道灵州’，居然选在这个时候降临！”

　　两个人对于‘中央世界’都有很深刻的维系，哪怕是在‘吞噬宝库’里面，他们依旧能够感受到外界的变化，这一种感觉是绝对不会有错的。

　　‘天道灵州’的降临，就代表着‘中央世界’要开始大变天了！

　　“‘中央世界’即将完整了，接下来只怕就要征战不休了，各大势力只怕不会像以往那般平静了，每个人的目标都是‘长生神门’，只是最终会落到谁的手里？”朋飞眼眸微微一眯，寒光闪烁，他心中似乎在算计着一些什么。

　　“接下来的这几层宝库，只怕没有时间开了，速速去看一下，‘天道灵州’如今为谁所执掌，这一点至关重要！”轩辕话音一落，与朋飞已经出现在‘青龙圣地’之外了。

　　‘中央世界’，西北方位。

　　那一片天空，磅礴的清气翻滚奔腾，偌大的‘天道灵州’与‘中央世界’互相吸引，冥冥之中，一股力量将它们逐渐牵引在一块，接壤，共融，一切都进行得很顺利，没有发生一丝的意外，也没有人想要让其发生意外，每一个大势力几乎都盼着这一天的到来，唯有‘青龙圣地’不想，因为‘中央世界’一旦完整，就预示着纷争到来，到时候是无数圣灵的消亡！

　　整片天地都在颤动，‘中央世界’的灵气，开始发生变化，有的地方，甚至开始转变成仙气，当然这只是一些局部因为天地大势，风水奇局而形成的珍稀之地，并不是全面的，但是灵气的浓郁程度，却都出乎了轩辕的意料之外。

　　可以看到，那因为战乱而受创的土地，迅速恢复，并且变得越发的坚固，有一种‘鸿蒙本源’的大道将其覆盖，寻常手段难以破坏，一座座大山绵延，川河流动不止，充满了灵性，所占据的位置，形成的轨迹，都有一种道的韵律，隐隐之间，似乎把整个‘中央世界’全部都给贯连了起来。

　　“‘天道灵州’，终于降临了，我们千辛万苦终于等到了这一天了，等到‘长生神门’一出现，就是我们飞升之日！”那些隐藏在域外的大势力诸多强者，纷纷动容了，这些人之中，不乏有天帝大圣的存在，只是比起在‘中央世界’的各大势力，无法相提并论而已。

　　他们都是不愿意被统治，想要保持独立，飞升到更高位面的人，然后增加自身的寿命，不再受‘中央世界’的局限！

　　“‘长生神门’将显，到时候要掌控住整个‘长生神门’的通道入口！”这是各大势力的心声，但是他们知道，在那之前，想要把‘中央世界’各大势力给全部镇压，收服，谈何容易？

　　在域外，几道声音响起。

　　“没有想到，再回到‘中央世界’，会是今日这般场景，一切早已物是人非。”

　　“如今看来，我‘中央世界’所属人族，已不多了，‘东浮仙州’被神族所占据，‘天魔灵州’空无一人，‘天妖灵州’为妖族所有，‘北岳仙州’被‘羽化神朝’所占据，西州与‘西极仙州’分别为地府与‘羽化神朝’所有，原来的中州更是被各大势力给瓜分了，只有‘南阎仙州’，‘青龙圣地’也只能够占据一隅之地，实属不易啊。”

　　“是啊，当初我们都没有想到，轩辕兄竟然能够发展到这个地步，实属难为他了，也算是为我们争了一口气。”

　　“我也没有想到，当初一个最不起眼的轩辕，如今却变成最了不得的存在，至少他有与各大势力抗衡的资本，我们却没有。”

　　“如今我们该如何是好，几乎每一个大势力背后，都有圣帝转世存在坐镇，我们如果贸然占据一方土地，只会成为各大势力的目标。”

　　“事到如今也只能够投靠轩辕兄了，不然的话，毫无办法，‘长生神门’这一道门户，谁不想掌握？以我们这些人，实在难以与‘中央世界’的各大势力抗衡，更何况，不久之后，将会有各大起源的强者降临，展开对‘长生神门’的争夺！”

　　“这我与轩辕不太熟悉，之前他似乎与我‘南州皇朝’也有恩怨，恐他不能容我们啊。”

　　“这个不必担忧，轩辕兄的性情我最为了解，他不会计较这些的，不如这样，我与‘青冥皇’二人，先进去‘青龙圣地’问个一二？”一尊少年，很是英俊，衣袂翻飞，眉宇间蕴藏着一种大气魄。

　　“好！”

　　在‘南阎仙州’，无数的风水奇局，天地大势，禁制杀阵，符术暗道，机关妙法，紧密相连，任何大势力想要攻伐进来都要付出极大的代价，哪怕是一只苍蝇都飞不进来。

　　“咝，远望‘青龙圣地’占地很小，这近看才发现有如此之多的门道，只怕我们没有办法给轩辕兄一个惊喜了。”一名男子感叹道。

　　就在轩辕，朋飞与‘秩序之主’一干人等注视‘天道灵州’的那一刻，两道身影出现在‘南阎仙州’之顶。

　　“轩辕兄，别来无恙！”

　　这一道声音极为清亮，笑声朗朗，轩辕转头一看，惊喜道：“姬尘兄，青冥兄！快请！”

　　轩辕话音一落，当即一道门户出现在他们的面前，两人一踏步，这才进入‘南阎仙州’，显现在轩辕面前。

　　“太好了，我还一直为你们的情况所担忧，生怕你们出什么意外，如今见你们平安无事，我就放心了！”轩辕拍着两个人的肩膀，他看着‘青冥皇’，道：“咿咿如今已经激发了其父的血脉，踏入天帝之境，可不比你差啊，若是‘青冥神帝’知道咿咿如此长进，也会老怀安慰了。”

　　“多谢轩辕兄，我心里一直最放心不下的就是我的弟弟，多亏了你啊。”‘青冥皇’心中升起一股暖流，这些年来，他在域外九死一生，几次差点飞灰湮灭，深知大势汹涌，险恶非凡，对于咿咿，他一直不敢多想，天地如此，动荡时局，生死实非轩辕一人所能够掌控，他早就做好心理准备了，如今咿咿平安无事，并且都踏入天帝之境，他心里如何能不感激？


第一千九百六十二章 前往天道灵州

　　“想当年，‘东州神体’霸气无双，姬尘兄如今这‘东州神体’刚好能够显威啊。”轩辕知道，之前‘中央神州’的东州，就是‘东浮仙州’的一小部分，如今‘东浮仙州’与东州相融，自然能够使姬尘这‘东州神体’的力量，发挥到极致了。

　　“不敢，如今这一片天地，都已经是圣帝转世的战场了，我们都只能够是陪衬而已，要步步谨慎才好，以免万劫不复。”姬尘摇了摇头，他深深明白，哪怕他能够执掌‘东浮仙州’之力，只怕也很难跟圣帝转世之境的人物抗衡。

　　“哈哈哈，王侯将相，宁有种乎，圣帝转世虽然强大，但也并非不死，当年‘吞噬大帝’下场如何，我们都能看见，只要能够众志成城，难道还扳不到这些圣帝转世么？”轩辕哈哈大笑，全然不惧。

　　的确，‘吞噬大帝’乃是极为强大的圣帝转世，在各大势力联手围攻之下，尚且陨落，这就证明圣帝转世并非无敌，当然圣帝转世不会真正消亡于天地间，是毋庸置疑的，但是等他再转世投胎，成长起来，这二十多年的时间，就已经够‘青龙圣地’做很多事了。

　　轩辕的话，给与‘青冥皇’与姬尘很大的信心。

　　“哈哈，依轩辕兄这么说来，当年我还使‘吞噬大帝’受伤过呢，也是与圣帝转世之人战过的，只不过当年‘吞噬大帝’还只是帝境，只怕记忆都没有苏醒……”‘青冥皇’笑声爽朗。

　　“还是轩辕兄有大气魄，姬尘自愧不如，此番前来，我们是想要投靠‘青龙圣地’，因为观如今天下大势，虽然有许多土地尚为被他人所占据，但只怕不久之后，就会被各大起源降临的强者，所填满，不想遭了那无妄之灾，只是在我们背后还有‘南无帝子’，曲直，还有‘北州皇朝’的北神帝子，当日我们于域外生死厮杀，开辟天地，寻找到流失域外星空的本族，整合了力量之后，受强敌攻杀，毕竟同属‘中央神州’本源，便联合起来，一起走到今日，同甘共苦，保证不会对‘青龙圣地’有所损害……”姬尘把当日所发生的事情，简明扼要地说了一遍，希望轩辕心中不要介怀，毕竟他才是‘青龙圣地’圣主，若是心中有嫌隙，闹起来对‘青龙圣地’也是有损害的。

　　“无妨，都来我‘青龙圣地’吧，聚则强，分则弱，只要大家众志成城，想要一起开辟出万世太平，没有什么新仇旧恨放不下的，好男儿当以天下苍生为重，个人私仇算得了什么？更何况与‘南州皇朝’那一点嫌隙，连仇恨都算不上，缘儿也相安无事，我自不会计较，若不是因为这件事，我怎么会发现‘南阎仙州’呢，说起来我还是要感谢他们呢！”轩辕摆了摆手，笑声豪迈，一笑泯恩仇！

　　姬尘与‘青冥皇’两人大笑，这个结果，早在他们的预料之中，‘南无帝子’‘北神帝子’也都亲耳听到轩辕所说，也就没有介怀了，在一旁的曲直以及诸多‘南州皇朝’元老级人物感到极为惭愧！

　　浩浩荡荡的兵马，从天而降，一元山，东皇钟，文王城，北天门，青龙山等诸多天级无上道器，与各大城早已相融，纷纷降临于‘南阎仙州’之中。

　　轩辕将他们引进‘青龙圣地’之内，感受着三种浓郁的仙气磅礴，‘青龙圣地’之宽广，气象万千，遍地古帝古圣之境的唱着，时不时都还有天帝大圣讲述自身大道心德，这一种大盛况，让所有人心头一震。

　　各大城错落有致，安置在‘青龙圣地’之中，这才堪堪使得‘青龙圣地’的土地饱和！

　　如今加入这一股新生的力量，‘青龙圣地’假以时日，必然能够超越各大势力！

　　姬尘感受着‘青龙圣地’如此强大的力量，心中感慨：“轩辕兄，没有想到竟然能够如此藏拙，三大仙气，滋润天地，暗藏大天地啊！”

　　有故人归，‘鸿蒙帝子’还有一直深藏在‘中州皇朝’很少出现的鬼灵子也出来了。

　　除此之外，‘善魔天子’也要出来认识这些‘中州皇朝’的帝子们。

　　众人于‘青龙殿’之中，齐聚一堂。

　　轩辕坐于大殿主位，步惊杀于左位，夏子渝右位，殿下乃是‘鸿蒙帝子’‘善魔天子’‘鬼灵子’，姬尘，姬水，‘青冥皇’‘南无帝子’‘北神帝子’他们纷纷落座于左右。

　　“没有想到，今日我们还能够相逢，想当年在‘吞噬仙府’之中，我们一同携手对抗太古万族以及神族，如今所要面对的情况，比起当日还要更加的严峻，如今似乎还少了一个人！”轩辕看着在场的诸位。

　　“轩辕兄说的应该是姜家姜无神吧？”‘鸿蒙帝子’一下子就看穿了轩辕的心思。

　　“不错，也不知道无神兄此刻身在何处？”轩辕对姜无神此人还是很有好感的。

　　“当日时局动乱，我也想邀请姜家加入我‘中州皇朝’，只是无神兄婉拒了，因为当时姜家如同风中残烛，奄奄一息，他觉得愧对祖宗，想要去开拓出一份自己的基业，如果我猜得不错的话，他应该是回‘天道灵州’了，因为姜家原本就属于道门一脉，也许这一次‘天道灵州’降临，可以打探一二。”‘鸿蒙帝子’慢条斯理，娓娓道来。

　　“在场不是有个神算子吗？不如就让姬水来推算一二？”这时，姬尘看向了这一位姬家的帝子。

　　姬水踏入大圣之境，高深莫测，他闻言，当即点了点头，也没有多说什么，手中的‘文王卦’运转起来，他丢出了两个铜钱！

　　滴溜溜地在长案上转动了起来，当铜钱躺落下来之时，‘文王卦’也停止了运转，顿了顿道：“看来无神兄吉人天相，尚存世间，位于西北，应该人就在‘天道灵州’。”

　　“好，如此甚好！”轩辕点了点头，道：“‘天道灵州’，非同小可，此番我想前去拜访一番，且看他们的心意如何，再行决策，不久之后，想必各大起源的强者，都会纷纷降临，到时候将会是一场群雄割据，你死我活的战争，希望诸位修养生息，为日后的大战做为准备。”

　　在场的诸多帝子齐齐点头，轩辕化为一缕轻烟，消失在众人眼前，诸多帝子也纷纷离去。

　　‘鬼灵子’与‘鸿蒙帝子’两个人走出了‘青龙殿’，他缓声道：“真是后生可畏啊，前些日子我一直都羞于见轩辕兄。”

　　“其实这也没有什么，能者居之，他既能够给天下万族带来太平盛世，我们辅佐他也没有什么不好的，想当年也是因为我父亲能够给人族带来万世之太平，诸子百家的大圣才会全力辅佐，共保人族大业，俗话说，风水轮流转，而今他气运如虹，由他来领导是再好不过，你见‘青龙圣地’这大好河山，若是交到旁人手里，定然是难以服众的。”‘鸿蒙帝子’嘴角一笑，目视前方，如今‘青龙圣地’的壮大，让他深感欣慰！

　　“哈哈，‘鸿蒙帝子’之心胸，我比之不及啊。”‘鬼灵子’做不到像‘鸿蒙帝子’这般坦然，如今被他这么一说，心中也开阔了不少。

　　轩辕出现在‘吞噬仙府’之外，‘秩序之主’缓声道：“你想要一个人独自前往吗？”

　　“嗯。”轩辕点了点头。

　　“如今‘天道灵州’想要彻底融入‘中央世界’还需要四五日的时间，在这期间，你就不要轻举妄动了，否则的话，很容易出事的。”‘秩序之主’悠悠道。

　　“我自然明白。”轩辕意念一动，片刻之后，两道身影出现在他的身旁。

　　“师尊，爹！”伏敬轩与轩辕平盛向轩辕齐齐行礼。

　　“你们两个人在苦海磨砺一番，又有了大际遇，实属难得，如今‘天道灵州’降临，要说对苦海熟悉的，只有你们两个了，我想问，从‘长生神门’之中，你们两个人可曾窥得什么？”轩辕沉声道。

　　“‘长生神门’本身蕴藏着极强的力量，它又藏身于重重阵法之中，想要入侵，谈何容易？”伏敬轩耸了耸肩，道：“我化身为鲲鹏也难以接近，倒是平盛他乃天生地养，对他的排斥少一些，也许他知道些什么。”

　　“爹，我也没有窥得什么，如果非要说有收获的话，我总感觉，‘长生神门’自身就像是一个偌大的神阵，可以吞下很多人，我不是很想靠近它。”轩辕平盛一说起‘长生神门’眉头就皱得很近，没有像其他人趋之若鹜。

　　“哦？你说‘长生神门’本身是一座神阵，能够吞下很多人？”轩辕平盛言着无心，轩辕听着有意。

　　在一旁，‘秩序之主’缓缓说道：“也许如今的‘长生神门’，已经不是当初的‘长生神门’了，不过这依旧是飞升往‘鸿蒙起源’的渠道，但是也有极大的危险，因为有其他起源的介入……”

　　轩辕眉头一挑，连忙问道：“怎么说？”


第一千九百六十三章 棋盘中得道

　　轩辕知道，‘秩序之主’是在荒古时代，这一片天地还没有形成的时候，就被‘鸿蒙起源’下派而来，成为这一片天地秩序的存在，其身份地位之高，可想而知。

　　只不过最后反而被各族联手给镇压了，很是命苦，不过他必然知道当时‘鸿蒙起源’那些无上存在的意图。

　　“在各大起源辖下，都有各个小位面，用于发展各自的势力，从大方面上来讲，是发展一个起源的势力，从局部的方面上来讲，每一个起源之间的各大势力，又都会有所争斗，所以才有神族，魔族，人族，太古万族，妖族等等分化，而人族又分为几大派，争斗尤为激烈！”‘秩序之主’眼眸看向很远的地方，似乎在追溯着从前。

　　“不错，的确是如此，就人族之间，都分出无数的大世家，大势力，更何况其他。”轩辕点了点头，深以为然，别的不说，自己与‘羽化神朝’就是一个最好的例子。

　　“不要看‘鸿蒙起源’那般强大，跟这些小位面是有分不开的关系，许多圣帝境的人物，都是从这些小位面飞升的，如同那一尊已经成大器的邪皇苏若邪，来自于三千世界，而像残云舞，夏长青，荒无命之流，比比皆是，你们可以设想一下，有一万个这样的小位面，如果同时被神族掌控了，每一年飞升名额十万个就好，其中有九万是神族中人，其他是各族的一万，就以一万个小位面来说，每一个小位面九万神族名额，那是多少人？九亿！那十年呢？九十亿，百年呢？九百亿，千年呢？九千亿，万年呢？九兆！在‘鸿蒙起源’弹指间，十万年如白驹过隙，可以设想一下，当一个大势力长期执掌飞升门户，会对其他大势力产生多大的压制，能够飞升的必然是每一个位面经历各种厮杀的佼佼者，都是顶尖人物，难保到‘鸿蒙起源’之后不会扶摇直上，脱颖而出，别的不说，多出几十个圣帝，其他大势力就承受不住了！”听到‘秩序之主’的话，轩辕心头一沉，他万万没有想到，像‘中央世界’这样的位面，竟然有上万个，听‘秩序之主’的阐述，只多不少，若是自己飞升到‘鸿蒙起源’的话，想要闯出一番自己的天地，只怕很艰难！

　　这时，轩辕已经深刻明白了，为什么各大势力都想要掌控‘长生神门’了，原来意义如此重大。

　　“这只是‘鸿蒙起源’的内部战争，倒也没有什么，一个起源发展各大位面，壮大自身，是为了什么，像‘地藏王菩萨’，地狱不空，誓不成佛，于‘黄泉起源’之中，普渡众生，说白了就是对其他起源的侵略，‘鸿蒙起源’有被其他起源的圣帝侵略，同时也侵略着其他起源，如今为何在‘中央世界’会有其他起源的圣帝转世，最为明显不过，他们想要把‘中央世界’变成自己起源的位面，发展自己的实力，当中种种，错综复杂，可想而知。”‘秩序之主’悠悠一声长叹，道：“在‘鸿蒙起源’之中，诸多圣帝并不同心，所以并非出自一个起源就是盟友，但是可以肯定的是，非同一个起源的，绝对就是敌人，如今‘长生神门’只怕是有人做了手脚，我能够感受到，那一道门户的力量似乎已经枯竭，已经不具备飞升之力了，也许如今‘中央世界’完整，能够使其产生变化也说不定！”

　　“什么？”轩辕心头震惊，虽然他得到后土娘娘圣相的承认，但是却没有身躯与‘中央世界’融为一体，对于整个‘中央世界’的掌控，还是‘秩序之主’比较清楚，‘长生神门’的力量枯竭，只怕诸多强者知道了都要发疯，虽然‘秩序之主’不确定，但却也很吓人了。

　　“当然我不确定，不过可以拭目以待，如今‘天道灵州’都开始归位了，‘中央世界’也完整了，各大势力都在蠢蠢欲动了。”‘秩序之主’的声音很沉，轩辕眼眸微微一眯，道：“敬轩，平盛，你们两个好好修炼，不要再鲁莽了，接下来的‘中央世界’已经不比从前了，回去吧！”

　　“是。”伏敬轩与轩辕平盛一声应下。

　　就在这时，一旁‘长生圣帝’突然出现，他对着轩辕笑道：“想不到，一些时日不见，实力见涨啊，三清神则，凝练一气，真是不简单，‘万化圣帝’还是给你留下不少好东西啊！”

　　“如今‘天道灵州’已然归位，世事如棋，乾坤莫测，过几日我便要去‘天道灵州’了，在这之前，‘长生圣帝’可有兴趣与我这一盘棋？就当消磨时间！”轩辕洒然一笑。

　　“哦？好啊！难得轩辕小友有这个兴致！”‘长生圣帝’眼前一亮。

　　两个人坐于‘吞噬仙府’之外的一座奇峰之上，轩辕拿出自己少年时得到的‘珍珑棋盘’，这本是一件帝物，极为珍贵，如今却是用来下棋。

　　轩辕与‘长生圣帝’的意念，凝于棋盘之上，融入了极大的意念，在两个人气息的孕育之下，使得这‘珍珑棋盘’自身都有极大的提升。

　　轩辕执白子落天元，笑道：“‘长生圣帝’是一个逍遥人，而我却是一个劳碌人，对于棋之一道，了解不深，见笑了。”

　　“哈哈，轩辕小友过谦了。”‘长生圣帝’落子淡笑。

　　两个人没有再说过话，‘珍珑棋盘’之上，落子如飞，两者精气神皆无比凝聚，将言语行于棋盘之间。

　　‘秩序之主’遥遥望去，只见两个人精气神似乎化成千万兵马，在互相厮杀。

　　轩辕所衍化出来的兵马，战意无边，相辅相成，一往无前，而‘长生圣帝’所凝聚而成的兵马，各自为战，但每一尊的手段都可以横扫天下。

　　棋盘之上，棋子纠缠不休，处处险象环生，许多天帝大圣境界的存在，都被吸引来，观棋不语，看得是心惊肉跳。

　　轩辕攻伐极猛，环环相扣，不死不休，在棋盘之上的白子凌厉，处处紧逼，丝毫不给对方喘息的机会，‘长生圣帝’手执黑子，如同他逍遥性情，云淡风轻，任你千军万马，猛烈挞伐，我自八风不动，看似回避，但是往往都能够杀破而出，使得轩辕杀局瓦解。

　　轩辕的手段，就是攻伐，没有躲避，棋局如战场，见其落子如飞，对‘长生圣帝’步步紧逼，看得周遭孔渊，青帝，伏曦等一干人眼角直跳，要知道对手可是‘长生圣帝’啊。

　　“轩辕棋法凌厉，若换成一般人早就败退了，如此连环杀招，延绵不绝，不愧是‘长生圣帝’，此人逍遥间，就能够使轩辕杀招化解，从容平淡，表面上轩辕似乎占了上风，实则‘长生圣帝’并没有耗费多少心力，反观轩辕呕心沥血，精心布下连环杀局，久攻不下，屡屡受挫，再这样下去，只怕不妙。”在一旁，伏曦将一切都看得极为透彻，心里为轩辕担忧。

　　这一局，一下就是七天七夜，于‘珍珑棋盘’之上，似乎因为轩辕与‘长生圣帝’的意念凝聚于其中，无形之中，使其受到滋养，短短七天之间，自主孕育出灵智，凝两者之间的大智慧于一身。

　　啪！

　　‘长生圣帝’似乎无意间一落子，点杀到轩辕的要害，在场的天帝大圣心头一惊，连连感叹。

　　轩辕长吁了一口气，道：“看来不应该叫你‘长生圣帝’，应该叫你‘逍遥圣帝’才对，长生神则的本源，应该是从‘逍遥圣则’之中衍化而出，逍遥者长生，长生则未必逍遥，这一战盘棋下得，所耗费的心神，不比与一尊圣帝转世贴身搏杀来得少……”

　　虽然输了，但是轩辕却是在棋盘之上，领略到了‘长生圣帝’的风采，只见‘长生神则’在其手中缠绕，隐隐之间，也融入了一点逍遥的境界，让轩辕‘万化道则’本身也得到了增长，轩辕以一种另类的方式，与‘长生圣帝’交手，虽败犹荣！

　　在一旁，‘天月女圣’心有所悟，也从中收获许多，轩辕收起棋盘，道：“晚辈输得心服口服！”

　　“呵呵呵，轩辕小友慧根过人，没有想到，赢了一盘棋，我的老底都被你给掏了，你输得不冤呐！”‘长生圣帝’起身，诸多天帝大圣退于一旁。

　　轩辕神清气爽，似乎琢磨到了什么，眼眸之中，黑白二字飞落，两个人每一次交手，每一次落子都被他紧记于心。

　　在这七天的时间里，‘天道灵州’已经彻底与‘中央世界’融合，磅礴的生机蓬发，自乱古之末以来，‘中央世界’终于再度完整了。

　　“是该往‘天道灵州’走一趟了。”轩辕知道，时候到了。

　　在周遭的诸多天帝大圣一个个都在细细品位，轩辕与‘长生圣帝’下棋的过程。

　　每个人对于棋之一道，有所了解的，一法通万法，轩辕有收获，他们自然也有！

　　‘秩序之主’看着轩辕离开，心中感叹：“这小子不知道会成长到何等地步。”


第一千九百六十四章 阐教！

　　出发前往‘天道灵州’，轩辕原本是想要拉上道子两个人同行，但是想了想，既然姜无神在，就不必了，而且三清天虽然轩辕收取了三种神则，以及一气道剑，但是里面受三种神则滋养孕育多年，并且还有道家无上秘术，在轩辕以传音通知道子之后，他便带着一批人进入三清天修炼去了。

　　‘羽化道庭’与‘羽化道门’两个一外一内，当初姜无神所带出来的十二金仙就是来自与‘羽化道门’，如今到了‘天道灵州’，只怕就没‘羽化道庭’什么事了。

　　姜家圣祖与‘羽化道门’渊源深厚，对于姜无神，轩辕印象不错，虽然与姜家有仇，但此人却是刚正不阿，姜家大帝之子，又岂是寻常？

　　手段更是铁血，宁愿姜家元气大伤，也不愿意藏污纳垢，从当时的情形就可以看出来。

　　还有，当年姜无神与神族帝子大战，损寿六千年，差点陨落，却没有想到，因祸得福，激发了他的潜力，更上一层楼，也不知道如今他变得多强大了，轩辕对他有很大的期待。

　　毕竟这么多岁月过去，众人都有了极大的变化，姜无神如此厉害的人物，自然也不例外。

　　轩辕融入天地，转瞬之间，便到达已风平浪静的‘天道灵州’，与‘天禅灵州’一样，‘天道灵州’并没有设下任何的禁制，风水，势术，这是他们对于自身一种极为强大的自信。

　　轩辕垂临于九天之上，俯视‘天道灵州’，磅礴的气息一分为二，暗合阴阳太极，徐徐运转，如同一个圆，如今的‘天道灵州’分为两个大势力。

　　一边以‘羽化道门’为主，一边以‘仙剑道门’为主，分为阐教，截教。

　　轩辕意念一扫，将许多信息收纳进自己的识海之中。

　　阐教，截教！

　　这两个教名让轩辕心头一惊，在自己的上一辈子，阐教之主，乃是元始天尊，而截教之主则是通天教主，两个人乃师兄弟，他们之间，是互相敌对的。

　　姜家一脉，则是属于元始天尊的，难道两者之间，有什么维系不成？

　　轩辕暗暗心惊，却没有多说什么，他进入到阐教的地域，在这里，有许多黎民百姓，天空艳阳高挂，万里无云，淑气迎人，和和顺顺，如沐春风，有大道天音，若有若无，若隐若现，只有根骨清奇，慧根极佳之人才能够听见，从中获得感悟，这是阐教的手段，道音开慧，启迪世人。

　　“看来‘羽化道门’应该只属于阐教的一部分，先去阐教拜访一下，且看看如今是谁在当家作主。”

　　轩辕打定主意，便朝着阐教所在之地，于云雾缭绕的九天之上，有一座道宫，大放光明，只见四个大字，仙风道骨，挥洒自如，元始道宫。

　　一尊尊金甲将士，镇守在道宫门外，不怒自威，他们一举一动，浑然天成，九十九尊金甲将士，已融为一体！

　　虽然能够闯进去，但是轩辕却不想有失礼节，他忽然显现而出，使镇守在道宫门口的九十九尊金甲将士心头一惊，竟然没有一丝的察觉。

　　要知道他们可都是踏入了古之先贤的境界，九十九人联手，连古帝古圣都难逃他们的耳目，轩辕却可以做到悄无声息，可见来人实力极强！

　　可偏偏给人看起来，极为孱弱，似乎就像是一个凡人一般，看不出高低！

　　“道兄来访，所谓何事？若我能够帮得上的，可以代劳！”在阐教之中，皆是礼仪之士，那一尊金甲将士的首领，实力刚刚踏入古帝之境，他朝着轩辕作揖，很是尊敬！

　　“呵呵，我来找昔日的故人，姜无神，你们可曾听说过？”轩辕问道。

　　“姜无神乃是我阐教帝子，请道兄告知姓名，我前去通报，若帝子他……”就在那金甲将士首领话音未落，便有一人出现。

　　在他身上穿着月牙色的长袍，有八卦纹络，对应八方，一袭白发飘飞，须眉皆白，容颜无比英武，身躯高大挺拔，眉宇舒展，笑容灿烂。

　　“轩辕兄，看来还是你最惦记着我啊？这刚刚回到‘中央世界’，你就在第一时间找上门！”此人不是别人，正是姜无神。

　　这些年来，想必他经历过了很多东西，以致于整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。

　　这是一种历经风霜雨雪的感觉，轩辕能够清晰地感受到，他体内所蕴藏的磅礴大道伟力，是寻常人所不能及的！

　　“哈哈，早就知道，无神兄不甘寂寞，必然会在‘天道灵州’闯出一番天地，立下赫赫威名，没有想到，竟然成为了阐教帝子，了不得啊！”轩辕大笑，拍着姜无神的肩膀，就这么轻轻一碰，他立即感受到，当初姜无神损寿六千年，依旧没有修复！

　　“轩辕兄此番前来，有何赐教？”姜无神也不拐弯抹角，直接开门见山，知道轩辕前来必有要事，也就不想继续寒暄下去了。

　　“不着急，当年无神兄与神族帝子一战，损寿六千年，至今都还没有修复，我倒是有点小手段，助无神兄的寿命恢复如初，至于其他事，稍后再说！”轩辕长笑，话音一落，一手搭在姜无神的肩膀之上，自其体内，浩瀚的阴阳神则，与长生神则相融，与轩辕体内那磅礴的生机，汇聚在一起，灌入姜无神的四肢百骸。

　　只见那些残留在姜无神体内的损寿道则一一被消融，除此之外，还使得姜无神从身体深处，焕发出前所未有的生机，他的眉发，都变得乌黑光亮！

　　“轩辕兄，你居然一人掌握了阴阳神则与长生神则？而且你那长生神则不同寻常，竟然蕴藏了一丝逍遥的天韵，这种感觉，似乎在追溯着自己的本源！了不得，他日一旦飞升‘鸿蒙起源’有望能够突破圣则？”姜无神有些吃惊，当然在‘羽化道门’之中，并不是说没有手段能够修复他受损的寿命，只是这些岁月他想要以损失的寿命，逼迫自己成长！

　　如今他已经踏入天帝境了，掌握了强大的神则，正想过些时日再将体内那些损寿道则尽数炼化，然后以天材地宝恢复自身寿命，却没有想到，轩辕同时施展两种神则相融，让他在第一时间恢复了，而且施展起来对轩辕来讲，毫不费力！

　　“呵呵，运气运气！”轩辕摆了摆手，不以为然。

　　“‘万化之体’，果然了得，寻常人只能够掌握一种神则，追溯本源，成就圣则，却没有想到你居然一个人就掌握了不止两种神则，真是人比人，气死人啊，本来以为自己成就已然不小，比起轩辕兄，却是远远不如啊。”姜无神感叹了一声，当即拉着轩辕的小臂，笑道：“走走走，这里不是说话的地方，进来好好叙叙旧！”

　　在一处青山绿水，瀑布长流，一面如同镜子般的湖泊，激荡起丝丝涟漪。

　　四不像正在湖泊边上漫步，灵草仙药遍地都是，流溢出芬芳的气息，轩辕与姜无神盘膝而坐，把这些年自己所发生的事情，都简明扼要地说了一遍！

　　“没有想到，轩辕兄竟然能够有这番际遇，却是我不能及的啊。”姜无神笑道。

　　“哪里，每个人都不相同，这些年无神兄是怎么过来的？”轩辕问道。

　　“说来话长了……”姜无神也将自己所发生的事，全部都梳理了一遍。

　　轩辕点了点头，原来当日姜无神见姜家已经如此落魄的地步了，也不想投向哪一家，只想自己凭借着这一批底子的力量，杀出一片自己的天地。

　　他在域外浴血奋战，以‘打神鞭’与‘封神榜’的力量，在一处域外，找到一部分流落在星空的姜家血脉，使其有了征战星空的资本。

　　毕竟姜家与道门有很深的渊源，于诸子百家之中，除却李家之外，姜家是最大的代表，李家早已经消失在历史的场合之中，故而姜无神率领着一批人，一路征战，以姜家的神通，最终寻找到‘天道灵州’所在之地。

　　“原来如此，无神兄，实不相瞒，此番前来，我想知道阐教与截教之间的关系如何，而‘天道灵州’对于整个‘中央世界’又带着什么样的看法？”轩辕也很直接。

　　“阐教与截教的关系，本是师兄弟，倒也不会针锋相对，关键的时候，还是能够联合起来，只不过门下弟子之间，有的还是有所芥蒂。”姜无神没有丝毫的隐瞒，他看了看轩辕，顿了顿，道：“至于‘天道灵州’对于‘中央世界’的看法，应该不会介入，不久之后，自‘天道灵州’的一道神秘门户会接引下‘鸿蒙起源’的道门天子，到时候就不知道了！”

　　轩辕把姜无神的话给过滤了一遍，点了点头，已然明白他的意思。

　　“如此甚好，到时候若是无神兄主要帮助，尽管知会一声就是，如今的‘青龙圣地’可不弱于其他，很多故人也想见你一面，有空可以来走上一走！”轩辕道。

　　“哈哈哈，那是自然！”姜无神与轩辕两个人聊了一天一夜，轩辕告辞。

　　“我要去截教走一遭，领略一下截教的风采！”话音一落，轩辕便突然消失，无影无踪。

　　姜无神对于轩辕的手段，很是惊叹，哪怕是他踏入天帝境，也很难做到轩辕这等极速。


第一千九百六十五章 截教

　　在这一处玄妙的空间，突然有三尊道人出现，气势磅礴，元始之气滚滚如潮，滋养着这一片空间。

　　“无神，你与这轩辕关系如何？可方便说一说？”一尊须发乌黑光亮的老者，看起来极为英俊，但是他的眼眸却流动着一种沧桑，似乎经历了漫长而悠久的岁月，一言一语，气息柔和，沁人心田。

　　“我与轩辕兄也仅有几面之缘，并没有深交，不过当年，人族与太古万族对立，他义不容辞，抗衡四方强者，并且还想要让万族共存，这种大意志，大宏愿，大胸怀并不是一般人所能够有的，当日我就很看好他，没有想到，他所开创出来的‘青龙圣地’竟然能够发展到如今这个地步，与各大势力分庭抗礼，对于他的为人这一点，我觉得可以放心。”姜无神为轩辕打包票，说实在的，之前姜家是很对不起轩辕的，实在做出来的许多事，都是不堪入目的。

　　“也罢，你既然是阐教的帝子，有些事情，我们也是不该干预，今天来这里，只是想给你提一个醒而已，其他的你想怎么做就怎么做吧，既然已经回到‘中央神州’，我们会开始慢慢放权，尽量让更多的事，都由你来做主，让你有更好的磨砺！”一名女子，面带白纱，一身玄衣飘飞，她一袭黑色长发挽起，梅花簪斜入发间，简单朴素，一举一动，都有一种出尘的气息，让人望之心旷神怡。

　　“多谢元鸾长老，弟子必然不负重望！”姜无神躬身行礼，最后那一尊道人没有说话，只是幽幽一叹，与其他两名道人转身离去，消失在这里。

　　于一处玄妙的空间之内，那第三尊道人这才开口，悠悠道：“你们刚才可从那轩辕的年轻人身上，感受到什么？”

　　“我感觉到，我体内的元始神则在悸动，似乎要产生一种共鸣，也幸好被我压制住了。”那女道姑感叹道，显然对此很诧异。

　　“嗯，体内的元始神则，似乎好像想要追溯本源，难道你的意思是……”那一名英俊的黑发道人悠悠一叹。

　　“不错，刚才那轩辕体内绝对掌握了元始神则，而今其元始神则也许没有我们来得强大，雄厚，但绝对比我们精纯，并且潜力无限，若是飞升到‘鸿蒙起源’，有望更高的提升，逼近圣则！”第三尊道人很确定道。

　　“他会对我们产生威胁吗？”黑发道人眉头一挑，虽然这话听起来有点夸张，但的确还是不得不防。

　　“应该不会，此人性情纯和，与无神交流，可窥视出一二，可以看出，他们之间，互相信任，我们老一辈人就不便过多的插手，就由无神去处理吧，我们只需要在暗中观察，若有必要的话，再出手不迟。”第三尊道人话音一落，便消失了。

　　“事到如今，也只能够如此了，看来他应该是得到我阐教遗失的传承，只可惜是一方圣主，不然的话，就让他成为我阐教的弟子，必然能够为我阐教增添一分力量……”女道姑也想过很多方法，的确如今也只能够这样做了。

　　轩辕并不知道自己离开之后，出现了这一幕，显然阐教也不太愿意卷入各大势力的纷争之中来，如今‘天道灵州’整体也想要好好发展自己的实力。

　　他来到了截教所在的上空，在这里，依旧风和丽日，但是显然民风与阐教完全不同，一引入眼帘，就是一种阴阳的反差！

　　在阐教，每个黎民百姓，人人之间，互相尊重，极有理解，注重穿着，仪表等等，很有秩序。

　　而在这里龙蛇混杂，旁门左道，多得数不胜数，轩辕放眼望去。

　　只见一尊黑熊精，手拿抓着一大牛腿，吃得满嘴流油，一手抓着一把大砍刀，一路拖一路走，在地面上拉出一条痕迹，极为霸道，却没有人敢拦住他的去路。

　　再比如还有一只老虎精，左边抱着一只蜘蛛精，右边抱着一名人鱼精，摸着她们的酥胸，上下其手，用力揉捏，光天化日之下，丝毫不在意他人的目光，两名女子发出莺莺燕燕的，被摸得玉面潮红，身躯乱颤，放浪形骸的叫声，带着魅惑的力量扩散向四方，引得无数人侧目。

　　还有一只老鼠精，贼眉鼠眼，眼疾手快，在人群之中，悄然间顺走了许多人的财物，每一次出手，下一瞬间，他就淹没于人群之中，让人无迹可寻。

　　人族也不在少数，于截教之中，民风豪放，当街嬉笑怒骂者，比比皆是，甚至有人当场直接被打杀了，尸体被炼化，围观者看完之后，也觉得没有什么可大惊小怪的，似乎早就习以为常了。

　　轩辕心中感叹：“阐教截教，分隔两地，划为阴阳，民风差异竟然如此之大，在这里可不乏烧杀抢掠，偷鸡摸狗，奸淫掳掠之徒！”

　　正所谓，有教无类，对于截教来讲，不管是什么身份的门徒，它都来者不拒，人人都有权受大道洗礼，顺其自然，这也是道的一种体现，这就是截教的做事方法。

　　不得不说，轩辕意念一扫而过，若从战力上来论的话，截教的子民的确是远胜于阐教子民。

　　只不过这样的环境，他们也容易发生一些自相残杀的事，有诸多不稳定的因素。

　　轩辕无影无形，并没有被人察觉，他远望截教所在之地，不在于九天之上，而是在截教中央，一座占地方圆万里的大院落，一踏入其中，就是一大片广场，许多膀大腰圆的汉子，来自于魔族，妖族，太古万族，还有人族，不计其数，千奇百怪，在叫嚣着。

　　一片广场之上，有不少截教弟子在对战，给人一种乌烟瘴气的感觉，叫骂声，喊杀声冲霄，他们喝着美酒，大口吃肉，吃得一手油腻就往身上的衣服擦，有人胜了，就一阵狂呼，叫声犹如山崩海啸，有人输了，就笑骂几句，交出一些钱财，摆了摆手，习以为常。

　　乍看之下很不起眼，细看之下，这一种弟子之间的比较，很有章法，表面上看的话，好像只占地万里而已，但是实则内含乾坤世界，让轩辕心中暗暗称奇。

　　他进入这大院落之中，往后院前行，当轩辕跃过前院之后，就感觉到一股清幽之意！

　　后院有强大的截教弟子看守，他们身着黑袍，英武不凡，每个人脚下都踩着一把道剑，吞吐着凌厉的凶威。

　　轩辕此番前来，乃是想要拜访截教的高层，当即显化出本来的形体。

　　诸多截教弟子看到轩辕的刹那，立即组合成一道惊人的剑道杀阵，密不透风！

　　“来者何人，竟然鬼鬼祟祟的，太混蛋了，我们居然没有一丝的察觉，面子都丢光了！”一名黑袍男子厉喝，在他身上还有几根没有脱落的鸟毛，显然也是一尊大妖衍化成人。

　　“我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，来拜访昔日故人，‘通天帝子’，还请劳烦通报一声。”轩辕纹丝不动，对于这一道剑阵并不放在眼中。

　　“还昔日故人‘通天帝子’，吹牛皮的吧，要是跟够与我截教帝子故友的人，必然能够把我们打得落花流水，洒家很久没动手，已经有些手痒了，弟兄们，揍他！”一名大和尚，眉飞色舞，膀大腰圆，手中的酒坛子一甩，锵的一声脆响，登时，九十九道利剑，将四面空间层层封锁，朝着轩辕周身刺杀而出。

　　轩辕站着不动，只听见铿锵作响，无数的道剑在撞击在轩辕身上的刹那，瞬间折断，不然的话，就是崩开一个大口子，九十九尊截教帝子看得瞠目结舌，看着自己断掉的道剑，心里在滴血，疼得眼泪差点要掉出来了。

　　“天杀的，洒家的道剑啊，这可是我赔了那个老娘们睡了三年，天天勤勤恳恳伺候她，夜夜春宵，她好不容易才给的我天材地宝炼制出来的道剑，居然就这么毁了！”那大和尚眼珠子都红了，听得轩辕心里一阵发笑。

　　他五指一张，折断崩开的道剑，在众目睽睽之下，被再度炼化，并且比起之前，更加的强大了。

　　九十九尊截教弟子看得目瞪口呆，每个人看着返回到自己手中的利剑，都如获至宝。

　　“呵呵，大家都满意了吗？现在可以去通报了吧！”轩辕洒然一笑。

　　那大和尚原本一张死了爹妈的脸，如今就好像发春的小姑娘一样，带着一丝的媚意，摸了摸大光头，对着轩辕道：“这位小哥，要不要洒家伺候一下你？你再帮洒家凝练一下这道剑得了？你别看洒家长得五大三粗的，你想要洒家变什么样，洒家就变什么样。”

　　话音一落，大和尚就变成一名柔弱的女子，甚是妩媚，肥臀蜂腰豪乳，白花花的一片就要往轩辕身上粘，让轩辕没来由感到一阵恶寒。

　　“哈哈，花和尚，你是越来越没规矩了，这可是我的贵客。”只见一名男子从天而降，他笑声爽朗，举手投足之间，有偌大的威仪。

　　“拜见帝子！”九十九尊截教弟子齐齐行礼！


第一千九百六十六章 一气道剑的意义

　　来人，正是‘通天帝子’。

　　此人虽然与轩辕相交不深，但是从截教如此真性情的行为作风可以窥一二。

　　“轩辕兄，不好意思，如有得罪之处，请多多见谅。”‘通天帝子’一脸歉意的笑容，连连拱手。

　　“呵呵，无妨。”轩辕很是无言，第一次，到达这等境界，有人把他吓得气一身鸡皮疙瘩。

　　一个五大三粗的大和尚，一下子变成肥臀豪乳蜂腰的女子，这实在让他有点接受不了。

　　也不知道这大和尚是不是有什么癖好……

　　一旁的诸多截教弟子也憋着笑。

　　“来来来，进来里面详谈，以后轩辕兄来的话，不必通报，可直接唤我！你们几个再敢拦着，就没有酒喝了！”‘通天帝子’很是热情，跟轩辕勾肩搭背，手朝着虚空一劈，一方世界显现而出，两人走了进去。

　　一干截教弟子悻悻然的，每个人都看向了大和尚，露出邪邪的笑容：“把屁股翘起来，变成小姑娘吧！”

　　大和尚嘴角剧烈抽搐，只见那一尊鸟毛还没掉光的大妖说道：“如果不想变成小姑娘的话，就把你痛揍一顿，如果变成小姑娘的话，你还能够痛快一场，自己选择吧！”

　　大和尚看着一群截教弟子凶神恶煞的面孔，委屈道：“那人家还是变成小姑娘吧……”

　　轩辕进入那一方世界时，听到那娇嗲的声音，不由得浑身冒出一大片鸡皮疙瘩，太重口味了，也不知道这一群人，怎么下得去手啊！

　　“哈哈哈，轩辕兄不要见怪，我截教百姓，民风开放，寻常人所不能理解，你要是在这里呆久了，自然就能够明白，不要放在心上！”最后一句话，‘通天帝子’读得很重。

　　在这一方世界，无比凌厉，一道道强烈的剑意，直通苍茫，可通天意。

　　轩辕愣了一下，笑道：“这剑气世界，还真是厉害，只怕是历代‘仙剑道门’通晓剑道之人，所留下来的意念，比起天山剑池的气息还要来得强烈！”

　　天山剑池就是紫面神君的地域，凭借着四大仙灵的力量，以及历代强者所留下来的磅礴剑气，镇守一方，至今没有人侵略他。

　　在剑池之上，同样有很多剑道强者所留下来的意念，但是比起这一方世界，还是相差许多，轩辕知道此空间必然是从荒古时代传承至今。

　　“没有想到，短短数十年，轩辕兄竟然成长到如此地步，刚才剑阵，哪怕是古帝五重天的人都要受到重创，如今轩辕兄正好是古帝五重天境界，却毫发无损，啧啧。”‘通天帝子’双眸之中，露出精芒，笑容灿烂。

　　“呵呵，‘万化之体’，毕竟也是有自己独到之处的，‘通天帝子’这些年来，变化也极大啊，居然都已经踏入天帝境界，领略了通天道则，实属不易。”轩辕感受着他身上所流淌出来的气息，寻常人难以匹敌。

　　“‘通天帝子’，如今我‘青龙圣地’已经壮大到一定的程度，‘天道灵州’降临，‘中央世界’已然完满无缺，只怕各大起源强者降临下来，会掀起一场腥风血雨，我想知道，截教的态度是什么样的？”

　　“轩辕圣主还真是快人快语，我截教自然是以何为贵，不到万不得已，不会介入到各大势力的纷争之中，对于‘长生神门’也没有想要掌控的想法，正所谓道法自然，并且道门之大，不止于我截教阐教，还有其他道门，犯不着由我截教来当这一个出头鸟！”‘通天帝子’给了轩辕一个最为明确的答案。

　　“既然如此，我就放心了，在‘青龙圣地’之中，有不少故人，若是有空，可以前来做客。”轩辕淡笑，既然如今已经知道了截教的想法，他接下来就要为了应对外来势力而做准备了。

　　“哈哈，轩辕兄就是为了说这几句话之后，就要走吧！”‘通天帝子’洒然一笑。

　　“如今天地大势，表面上虽然风平浪静，但已然是暗涌激流，如今形势危急，我身为‘青龙圣地’之主，不得不先天下人之忧而忧啊！”轩辕笑得很无奈，的确对于日后天地变化，他没有十足的把握，能够做到可以平安无事，如今只能够提前做好准备。

　　“想不到‘青龙圣地’能够发展到今日之地步，当日很多人都看走眼了，包括我，轩辕兄，别的我不敢说，‘青龙圣地’的情况我也知道一些，若是有需要帮助的地方，尽管提一声，虽然我截教上上下下都是一群乌合之众，但也是有点力量的。”‘通天帝子’谦虚道。

　　“哪里，表面上看来，处处都奸淫掳掠，鸡鸣狗盗之徒，但内藏杀机，每一个人的战力都极强，截教若是大战之中，只怕发挥出来的攻伐力量，比起阐教还要强大！”轩辕是根据自己的感觉，做出的判断。

　　“既然轩辕兄不嫌弃就好。”‘通天帝子’笑容灿烂。

　　“那我就先行离去了，我想你与姜无神应该认识，在我‘青龙圣地’之中，有一重天，名为三清天，当日‘万化圣帝’的一尊转世，为道门至尊，只怕有阐教与截教所遗失的无上道法，若有幸，还能够捕捉到一缕他的感悟经验，对你们只怕会有不小的帮助。”话音一落，自轩辕的身上，三清神则吞吐而出，化为一气，哪怕是‘通天帝子’都不由得心头一震！

　　就在这时，一道身影踏了出来，这一名老者须发皆白，手中拿着一道大幡，他面容如同刀削斧刻，棱角分明，一对目光如剑，无比凌厉，在他身后，似有万道剑气冲霄，在这剑道世界那些静静躺着的剑，都在颤抖，似乎都要与其一同铮铮而鸣。

　　“一气道剑，是不是在你的手中？当年消失的道门至尊，是不是道号万圣！”这一尊老者状若疯魔。

　　见轩辕摇了摇头，老者差点没有狂吼出来，只听见轩辕道：“我不知道他的道号叫什么，但‘一气道剑’的确是在我手中。”

　　轩辕意念一动，‘一气道剑’于手上，发出惊天剑啸之音，不绝于耳，一气神则磅礴冲霄！

　　“果然是一气道剑啊，没有想到，消失了那么漫长的岁月，终于又出现了，这是我截教太上教阐教的至尊道剑，每一千年，换教掌管，当年就是在阐教那帮人手里遗失的！”这一尊白发老者，笑声癫狂，言语中似喜似悲。

　　在一旁的‘通天帝子’也极为震惊，看着轩辕，如今在道门之中，几乎没有人能够领略到一气神则，哪怕是他也只是领略到‘通天神则’，阐教与截教虽然没有势不两立的地步，但是也没有如胶似漆，将双方无上秘术共享的地步，除此之外，‘天道灵州’原本就是三足鼎立的，但是太上教却消失了，没有李家的无上秘术，哪怕是拥有‘一气道剑’，也没有用处。

　　“不必了，如今能够看到‘一气道剑’，我就安心了，至少没有让它蒙尘于天地之间，能够在这末法时代大放光芒，在你手里是应该的，在荒古之时，‘一气道剑’存在的意义就是，此剑一出，可号令三教合一，共御外敌！只可惜如今那帮太上教的人，却无故消失，只留下了一道分支，‘太上忘情教’，大猫小猫两三只，根本成不了什么气候！”白发老者，眼神之中，流露出一种极度的痴迷，好像看着自己万年老情人一样，盯着轩辕的‘一气道剑’不忘，只怕此剑是他毕生的终于梦想，轩辕能够感受到，在他身上孕育着极强的剑道。

　　轩辕心里都有些不落忍了，如果可以真想把这‘一气道剑’交给他！

　　“如果是现在的话，我手持‘一气道剑’，可让阐教截教与我‘青龙圣地’合力吗？”轩辕思忖了片刻，问道。

　　“自然可以，这是我道门三教务必坚守的，但凡能够执掌此剑者，必然与我鸿钧一脉的道门，有莫大的渊源，在阐教也有几尊老不死的，从荒古时代就让人封印了自己，这些都道门之中，最为核心的人员，他们都是知道这些的。”白发道人眼眸之中，精芒闪烁，看着轩辕。

　　“放心，此剑在我手，若两教听我号令，我不会使其伤害到一丝无辜，一切都会为了天下苍生存亡而动，剑之所指，便是万世太平所至。”轩辕字句铿锵，掷地有声，目光坚定！

　　“好，就凭你这一句话，我截教随时听候调遣。”白发道人重声道。

　　‘通天帝子’看向轩辕的目光，神色复杂：“还真是世事无常，没有想到轩辕兄竟然能够执掌‘一气道剑’，正如三师祖所言，我截教随时听候调遣。”

　　“那好，我便先告辞，多谢！”散于天地之间，他的心情无比激动，万万没有想到，当年的‘万化圣帝’竟然埋下了如此之深的伏笔！

　　一气道剑，竟然可以调动整个道门的力量，为己所用，也就是说，如今轩辕又掌握了一个可怕的大势力！


第一千九百六十七章 圣帝传承的生死对决！

　　轩辕离开了‘天道灵州’。

　　这一刻，他的心情极好，没有想到，‘万化圣帝’所留下来的一气道剑，竟然能够调动整个道门的力量，毫无疑问，这是给轩辕一个意外的惊喜。

　　有此可见‘万化圣帝’何等的强大，竟然可以推算到日后天地的变化，特意将‘一气道剑’藏于‘吞噬宝库’之内，留下三清神则给自己的后人炼化，使道门能够在关键的时刻，为己所用，在外人毫无察觉的情况之下，是可以让道门的力量，成为一支奇兵，杀得敌人措手不及。

　　就在轩辕心里思忖着日后应该如何面对这天地大势的变幻之时，在回‘青龙圣地’的路上，忽然有一人拦截在轩辕的面前，气息铺天盖地，让人心惊。

　　以常理来说，轩辕如今的速度，天下间少有人能够及得上，能够拦得住他的人，可以说是寥寥无几。

　　“轩辕兄，我已经在此等候你多时了，看来你进入道门，似乎也没有太大的收获，不过一切都已经没有意义了，因为今日我要将你彻底杀死，把你战败，也在你我师尊两个人之间，定出一个胜负！”眼前是一阵飘渺，让人看不清模样，混沌的气息将四方天地笼罩！

　　“呵呵，混沌道兄，几日不见，难道你已经按捺不住了？”轩辕洒然一笑，不得不说，混沌子很强，但是如今他融入了一气神则，今非昔比，谁又能够想到，轩辕可以在短期之内，进步得如此迅速呢？

　　“我师尊培养我出来，就是要我战胜你，前些时日，在战场之上，是两军对阵，如今却是你我二人之间的一战，来定出一个胜负吧，不要再逃了！”混沌子已经做好了万全的准备，在当日大战完后，他受益极大，并且融入了许多‘混沌圣帝’的武道经验，使其融会贯通，让混沌子有了飞跃性的增长。

　　除此之外，‘混沌圣帝’将自己压制到古帝五重天的境界，与混沌子一战，不停地淬炼了他十年之久，在一处神秘的空间里面，可以控制时间的流速，让其体会诸多秘术古术的玄妙，使其真正的融会贯通，不得不说，‘混沌圣帝’教授自己的徒弟，远远比‘万化圣帝’来得用心。

　　‘万化圣帝’哪怕还活着，也只是给轩辕看到他的背影而已，从来没有亲自教授轩辕什么东西，虽然给轩辕留下了诸多前世的累积，但这远远没有一尊圣帝境人物的记忆，经验的传承来得珍贵，但是轩辕明白，‘万化圣帝’如此而为就是想要让轩辕走出自己的道，而不是延续着自己的后路！

　　轩辕能够感觉得到，混沌子已经彻底脱胎换骨了，包括他肉身的强度，也有极大的增强！

　　还没有凝聚出形体，每一丝混沌气都要碾压得空间坍塌，真不知道打下来之后，会是一种什么样的结果！

　　“呵呵，如今天地间形势变幻不定，你我二人之间的战争，何必急在这一时？我与混沌兄一见如故，无冤无仇，何来生死？这么说话，未免太伤感情了。”轩辕在示弱，心中早有定计！

　　“说实话，轩辕兄你资质卓越非凡，若我不是得师尊如此器重培养，只怕及不上你十分之一，你我师尊二人的身份，就已经决定今日之生死一战，再拖延下去的话，也没有多少意义了，轩辕兄，接招吧！”话音一落，散落在四方天地的混沌气，汇聚成一个大拳头，朝着轩辕当头砸下。

　　轩辕双手抵挡在胸前，他没有去吸收伤害，也没有去划开其中的力量，只是以纯粹的肉身强度去抵挡。

　　整个人如同炮击般被轰飞了出去，他小臂一阵剧痛，手骨欲裂，在古帝五重天之境，也只有混沌子才能够做到这一步了，圣帝传承，果然可怕！

　　就在他被打飞出去的刹那，混沌子形体显化而出，化掌为刀，直接斩向轩辕的后颈，想要将他的头颅给活活劈下来，动作如同行云流水，无比凌厉，轩辕翻身一拳，拳掌对碰，两股强大的力量碰撞在一起，但是可以感觉得到，轩辕稍稍落了下风，被逼退了！

　　“没有想到，混沌子你在短短的时日之内，竟然有如此之大的成长，‘混沌圣帝’把他的经验还有一部分的记忆都传承给你了，跟你打与他打，有何区别？”轩辕一副很无奈，也很不服气的样子。

　　“你不是也融入了‘万化圣帝’的记忆么？这有什么的？”混沌子反驳一笑。

　　轩辕突然想起来，一阵苦笑，道：“当日我是想要恐吓‘恶魔天子’，让他战心不稳的，若我有得到‘万化圣帝’的记忆，杀他何须如此的费劲？”

　　“不管怎么样，你我二人，今日一战，难以避免，接招！”几乎在这一刹那，于轩辕前后，两尊混沌子出现，前后夹击，轩辕双手合十，宝相庄严，长诵了一声：“阿弥陀佛！”

　　满天的佛光普照，只见一尊古佛盘膝而坐，他双目低垂，身上慈气流动，卐字铭文烙印在四方空间，只见凭空出现两只巨大的佛手，抓向了两尊混沌子！

　　砰！

　　他们反映极快，一拳打出，将佛手打穿，就在这时，轩辕攻伐向其中一尊。

　　此刻他所展现出来的实力，与当日一般无二，轩辕施展出‘苍生社稷拳’。

　　一拳打出，壮丽山河，智慧众生，苍生社稷，锦绣天下，无数大道，囊括在其中。

　　不得不说，这一拳之威，对于如今的混沌子来说，依旧很有威胁。

　　然而就在轩辕即将打中他的刹那，整个人从混沌子的形体穿透而过，轩辕感觉就好像打在空气之中一般。

　　“怎么回事，打空了？”轩辕神色有些吃惊，这是真正的吃惊！

　　“这就是混沌之威，混沌原本就是气，无影无形，却蕴藏无穷力量，你伤不到我的，轩辕，因为我已然能够将混沌神则运用得无比圆满，再加上我的《杀圣术》也修炼到极致！所以我才敢找你一战！”混沌子悠悠一声长叹，见此刻的轩辕，如同看着蝼蚁一般，他如同九天神灵，高高在上。

　　“我承认，你现在比我强，但是你不要忘记了，想要抓住我的话，可没有那么容易，我从来就没有想过要跟你生死一战，不必履行约定！”话音一落，轩辕立即施展《神行道隐术》，消失在混沌子面前。

　　一个刹那间，轩辕便来到了中州的地域，一处无人的密林当中，在这里十分的静谧，轩辕听不到一丝的声音。

　　然而就在他显化出来的刹那，迎来的是混沌子一记重拳，狂暴的混沌波动横扫四方，在他身后，也有一轮圆月流转，十五倍战力爆发到极致。

　　占地千里，无数的古木被这一股力量波动连根拔起，混沌神则的力量，让这一座山头顿时变得一片狼藉，成千上万的古木被混沌风暴卷起粉碎！

　　轩辕第一施展，再度施展出‘苍生社稷拳’，与其硬撼，他万万没有想到，混沌子竟然也掌握了《流月斗神古诀》，当时也以十五倍战力，提升自身，爆发而出！

　　两拳对碰，狂暴的力量横扫而出，让整座山头都被削平了，变成一片荒地，轩辕则是有些后力不继，整个人被轰飞了出去，他手中拿出‘吞噬魔剑’刺入脚下的大地，犁出上百丈的距离，这才堪堪止住。

　　“怎么可能，你也修炼了《神行道隐术》跟《流月斗神古诀》。”轩辕失声道。

　　“哈哈哈，这是自然，轩辕，你会不会太天真了，我可能会不具备古术吗？虽然时间有限，但是师尊却把《神行道隐术》《不灭金身术》《流月斗神古诀》《不死逆天术》《永恒神魂术》全部都传承给我，比你掌握得更要完整，你觉得你怎么跟我斗？我师尊对于古术的理解全部都融入到我的识海之中，远超于你，哪怕你掌握的与我一同完整，也难以跟我抗衡！”混沌子笑声从容，一言一语，一举一动都有一种强大的自信在其中，并不是没有原因的。

　　“什么，那为什么当日你不施展出来？”轩辕‘一脸震惊’，其实在他心里，早就明白，‘混沌圣帝’怎么可能会掌握不到九大古术，这一切都在他的预计之内。

　　“哦，当日只是想要让你轻敌而已，我特意藏拙的，让你觉得我也是不过如此而已，并且两军对垒，变数极大，若是突然杀出一个什么意外，让你有了提防，我以后想要杀你，就更难了，不是吗？当初你可是天天龟缩在‘青龙圣地’之内，躲着我师尊，那种事情，我可不想再重演了。”混沌子耸了耸肩。

　　轩辕的神色，很是无奈，道：“混沌道兄，我没有想到，竟然能够让你如此费尽心机，不过只怕你还漏算了一点。”

　　话音一落，轩辕的背后，‘万化之翼’展开，顿时将他的速度提升到极致，他直冲九霄，就是要逃到域外星空，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，只怕混沌子也追杀不到他了！

　　只见轩辕变成一道黑色的极光，消失在混沌子的面前！


第一千九百六十八章 混沌之威

　　“哈哈哈，轩辕你实在太天真了，我若没有十足的把握，又怎么会出现？你一切的手段，皆已经在我的推算之内，你是不可能逃得出我的手掌心的，要知道你可是得到了‘万化圣帝’的传承，我又岂能够轻视？”

　　混沌子一声长笑，在他背后，一对混沌之翼展开，大气翻滚，与这一片天地间的一切，无比协调，这是‘混沌圣帝’赐予他的手段。

　　轩辕回头一看，没有想到混沌子比起他的速度，只快不慢，直追而上！

　　“混沌之翼，真是厉害，比起‘万化之翼’只强不弱！”轩辕暗暗心惊，今日与混沌子这一战，让轩辕一下子大开了眼界。

　　正如混沌子所说，他所得到的是‘混沌圣帝’对于诸多古术的感悟，对于古术的理解，是‘混沌圣帝’本身对古术超然的心得体会，是寻常人所无法比拟的，哪怕是轩辕与诸多天帝大圣的感悟，都很难比得上‘混沌圣帝’，以致于在古术上的发挥，两者之间，会有差距！

　　从某个程度上来讲，与混沌子这一战，轩辕的确堕入了下风，这是毋庸置疑的！

　　他看向了混沌子，冷笑声道：“那接下来，我看你要怎么办？”

　　只见轩辕施展一气化三清，三尊道身与自己的本尊交错之后，四尊轩辕，朝着不同的方向破空飞行，每一尊都掌控了‘万化之翼’瞬息亿里，速度之快，另人瞠目结舌。

　　不料，混沌子也一分为四，朝着四个方向追击而出，浮光掠影都有所不及其速！

　　“什么！”轩辕心头一惊，这混沌子果然隐藏了诸多的手段，自己一气化三清的手段，已经很了不得，却没有想到，混沌子居然也有道身之法，并且轩辕能够感受到，混沌子的那三尊道身的战力，与他的本尊一般无二。

　　如果轩辕轻敌的话，必然会葬身于今日，但是轩辕从来就不敢小看他。

　　如今并没有急着想要与混沌子决一死战，并不是轩辕真的畏惧他，而是想要从混沌子身上套出更多的神通手段，以免自己吃亏，轩辕深深明白，哪怕自己能够施展一气神则，也无法占到太大的便宜。

　　然而一气神则的意义如何，可想而知，轩辕并不想让他人知道，如今自己能够掌握‘天道灵州’这一支力量，否则的话，会使其陷入险境，将道门带入万劫不复之地，这种事是万万做不得的。

　　‘青龙圣地’如今的实力已经够强大了，如果还能够调动‘天道灵州’的力量，必然会引得其他诸多大势力联合，先灭掉‘天道灵州’再说，不然的话，实在太过危险了，只要‘青龙圣地’一发难，这一支奇兵杀出，就是必死的局面，谁都不敢小看‘天道灵州’。

　　两人一逃一追，轩辕能够感应到，自己的三尊道身，与混沌子的道身战得如火如荼，在域外星空之中，打得星辰破裂，掀起一场又一场的毁灭风暴。

　　“轩辕，我早就说过，你逃不出我的手掌心的。”混沌子笑声连连。

　　“你是本尊？”轩辕原本想要灭掉混沌子的道身，但是却发现，这追杀自己的就是混沌子的本尊，他知道这并不是巧合。

　　“呵呵，混沌道身，但凡天地有混沌之力，我意念所至，皆能够替换道身，以本尊取代，道身便是本尊，本尊便是道身，轩辕我劝你还是放弃挣扎吧，不得不说，若是换成其他人，绝对不是你的对手，没有几个人能够如你般心思缜密，只可惜你遇上我，是专门为杀你而生的。”混沌子一眼就看穿轩辕的心思。

　　轩辕眉头一挑，看向了‘南阎仙州’所在的方向，只是瞥了一眼，混沌子并不紧张，很是自信从容，悠悠叹道：“既然我想要来杀你，又怎么会不做准备呢，你如今想要逃往‘南阎仙州’的方向，就会自投罗网，我劝你还是与我一战，分出一个胜负，若我败了，你自然能够离去，逃终究不是一个办法！”

　　轩辕知道，混沌子并没有跟自己说谎，但他从来就没有想过逃跑，杀掉混沌子，自己就能够一举踏入天帝之境，到时候就能够与圣帝境的存在，分庭抗礼了，再不济也是能够抵挡一二的！

　　然而想要杀死混沌子，谈何容易，必须小心翼翼，不能够有一丝的机会，让他逃脱，否则的话，前功尽弃，想要再杀他的话，就不容易了，轩辕与混沌子都是抱着同样的想法。

　　“也罢，事到如今，战也得战，不战也得战，混沌道兄，你如此咄咄相逼，又是何苦呢？”轩辕一阵无奈。

　　“早就说过，你我二人，虽无恩仇，但是立场不同，生死一战，难以避免。”混沌子话音一落，一拳直接轰向了轩辕的头颅，混沌气磅礴，肆虐碾压。

　　轩辕将‘万化之体’催动到极致，简简单单，古朴无华的一拳，将《楞严经》之中所蕴藏的悟本体，持心戒，修大定尽皆完全体现出来。

　　此拳一出，顿时满天三千佛陀齐齐显化，金身光芒流转，隐隐之间，似有梵钟轰鸣，佛音贯耳，满天金身佛陀抬手，朝着混沌子狠狠镇压。

　　这是轩辕在‘大梵天’之中所领悟出来的拳法，虽无名，但其力之伟，与‘苍生社稷拳’大不相同。

　　“你这拳法，若是遇到‘黄泉起源’之人，能够有极大的克杀，但是对于我来讲，却如同浮云过眼，不值一提。”混沌子原本想要攻伐向轩辕的那一拳，顿时收住，身躯一散，化为一片混沌气，使得轩辕一拳落空，漫天的佛陀联合镇压，却没有一丝的效用。

　　片刻之后，混沌子已经在拳法的笼罩之外了，他看着轩辕，缓声道：“如今你可明白了？以如今的你，对上我，根本没有丝毫的胜算，你连杀都杀不到我！”

　　轩辕的感知极为敏锐，知道这是混沌子的神通，与天地的共融，使得他可以完全转移出自身的形体，然而不管多厉害的神通，始终都是有迹可循的，混沌子如今说出这一番话来，就是想要动摇轩辕的信心，在大战之中，一旦信心动摇，就会落入颓势，无心一战就是必输必死的结局。

　　“虽然我攻杀不到你，但若是你想要伤到我的话，必然会以实体显化，到时候就是重创你的最佳机会，除非你一辈子都这样尾随着我。”轩辕瞥了他一眼，窥破混沌子的意图，当即‘万化之翼’一展，再度破空飞向了远方。

　　混沌子紧随其后，感叹道：“不愧是轩辕，不错，正如你所说，若是我想要攻伐你的话，就会在一瞬间将自己暴露出来，但是你真觉得能够抵挡得住我的攻伐吗？”

　　轩辕心中暗叫厉害，混沌大成之后的手段，实在太可怕了，‘万化之体’吸收伤害原本已经够逆天了，然而混沌之体却可以让敌人的攻伐落空，如同天地间一缕气息，琢磨不透，只要对方想逃，自己根本捉不住！

　　虽然如此，在他心中，一时之间，还是生出诸多计谋，如今最重要的就是要把混沌子逼得所有的手段都施展出来，这样才能够最大限度，让轩辕知道，要怎么样才能够将混沌子给彻底杀死。

　　轩辕的手一劈，整个人直接没入了一片空间断层。

　　混沌子没有丝毫的犹豫，也跟着杀了进去，然而在这一瞬间，在这一片天地，五行之力，重重翻滚。

　　偌大的五行小世界，勾动这一方天地，这是当年五行大圣贤将五行小世界所藏之地。

　　毕竟是孕育无数年的一片空间断层，孕育着滔天的五行天威，轩辕勾动法阵，只见五色华光将这一片天地瞬间包裹，并且重重封印，隔绝一切混沌之力。

　　在这一片天地，只有五行世界，没有其他，哪怕是混沌子想要躲避轩辕的攻伐，都不可能了。

　　“轩辕，你果然用心良苦，把我引到这里来，只可惜你明白什么是混沌吗？天地未开时，乃是一团混沌，有大能者，开辟混沌，使得清气上升，浊气下沉，阴阳衍生，五行循环，所谓的阴阳神则，五行神则，它们的本源，都是从混沌圣则衍生而出，我这么说，你明白了吗？”混沌子自在从容，在这五行空间之中踱步，双手背在身后，并不畏惧。

　　轩辕微微一笑道：“的确如此，但你别忘记了，这里是我的地盘，这里的五行之力，皆是在我的掌控之内，而且以混沌转化五行也需要时间，这就足够了！”

　　话音一落，轩辕突然消失在混沌子的面前，他引动五行小世界的力量，将暗藏在这一片天地五行生灭阵给催动了。

　　诸多诡异的纹络，交织在一起，下一瞬间，爆发出无穷的光芒，整个空间断层自爆了！

　　要知道在这一片空间断层，所蕴藏的五行之力浓郁，极为珍贵，有必要的时候，可以将这一片空间世界开辟成一方净土，轩辕竟然为了杀他，舍弃了这里！

　　在那一刹那，混沌子的脸色变得无比的难看，四面八方，磅礴的五行之力，化为无穷的光芒，穿透了一切，而且其中的法阵，无比的凶险，只见一道五色的漩涡，将他狠狠的吸卷入其中！


第一千九百六十九章 十六倍！

　　在五行空间之内，流光溢彩，五色齐放，像是一场盛世烟花，以一个净土破碎为代价，去斩杀混沌子，是值得的！

　　磅礴的五行之力，不停地碰撞，不停地撕裂，不停地粉碎着一切，覆盖在混沌子的身躯之上。

　　哪怕是以混沌子那般强横的体质，身体表层也出现了前所未有的焦灼，显然是受伤了，并且还朝着他体内不停地深入，一旦被完全侵蚀的话，他的性命就危险了！

　　他一声狂吼，双眸血红，这五行空间的自爆威力还是其次，要知道这原本就是属于空间断层，一旦没有及时突破出来，就会被撕裂，运气好被卷入另外一片空间断层，不知道会通往哪一个位面，运气不好的，则是死于非命！

　　“大混沌拳！”在生死一线的刹那，混沌子爆发出前所未有的力量，轩辕可以看到，在这一片位面的明月，一道光束破空穿进空间断层，融入到混沌子的体内，使其战力在瞬间暴涨！

　　轩辕感觉到一股狂暴的混沌凶威，从五行空间里面冲破而出，直接撕裂了重重五色漩涡，混沌子凭借着自己的实力，杀出这一片即将毁灭的空间断层，只见其身躯被无数的混沌气所包裹，轩辕神色凝重，凭心而论，若是自己被困在这种环境，想要杀出来，也很不容易！

　　他从一开始就没有想过能够凭借着这五行空间的自爆，将混沌子杀死，只是想要试探他会用什么样的神通手段，突出重围，这个结果在他的意料之中。

　　但是他没有想到，却试出了如此可怕的手段，刚才那明月的光束，直接加持到混沌子的身上，所爆发出来的战力，已经不是十五倍了，而是十六倍，只要高出一倍，就会有莫大的压制，这一倍的差距实在太大了。

　　十六倍战力，轩辕想都不敢想，只有在荒古时代，‘天月神女’自身所携带的《流月斗神古诀》，才能够修炼到十六倍战力，这是一种天生独到的优势，寻常人根本难以领略到十六倍的战力，强如‘鸿蒙天帝’也只有十五倍战力！

　　轩辕却没有想到，连想要追杀自己的时候，混沌子都在藏拙，若是他突然施展大杀招，出其不意，十六倍战力，还真有可能会让轩辕受到极大的创伤！

　　“看来必须动用到它了，不过目前还不能够着急，静观其变！”轩辕眼眸之中，寒光闪烁！

　　混沌子从五行空间之中，突破而出，他立于异域星空之中，在他身上有狂暴的五行之力，正在烧灼着他的肌肤，肆虐着，五色火蛇吞吐着！

　　“好，好，轩辕你可着够狠的，为了能够把我杀死，连一个五行净土都可以这样说毁了就毁了，实在出乎我的意料之外，果然是做大事的人，但是游戏已经结束了，我不会再陪你玩了！”混沌子身上，那浓厚的混沌气正在抚平肆虐的五行神则，使其恢复，只见其身体化为混沌气海，朝着轩辕袭杀而来。

　　轩辕背后‘万化之翼’展开，每一次扇动，都运转到极致，可是混沌子如同梦魇一样，紧随其后，轩辕根本难以将其甩掉，偶然之间，两人施展《神行道隐术》，都突破了时间的流速，根本没有人能够看得清他们的身影！

　　“这样下去，迟早要被他追上，一定要想一个办法，不能够这样继续！”轩辕心中计划，不想让对方有所怀疑，无数的念头在他的心中闪过，顿时他杀了一个回马枪！

　　“空狱拳！”

　　这一拳，乃是轩辕从《地藏王经》里面所领悟出来的，地狱不空，誓不成佛，轩辕感觉到其中那莫大的宏愿，心有所感，所开创出来的。

　　这一拳谈不上空前绝后，但是突然杀出，却有奇效，佛门有戒贪嗔痴怒！

　　如今这‘空狱拳’，古朴无华，有大慈悲，大意志，大宏愿，清除一切罪恶的东西。

　　无形之中，也让混沌子心中忌惮，但他这一次，毫无保留，直接施展出大混沌拳！

　　在其身后，是本位面的明月，引浩瀚之力，加持在混沌子身上，大混沌全的威力骤然提升十六倍，攻伐向轩辕！

　　空狱拳是蕴藏着大宏愿，大心德，大意志的拳法，只见神通所到之处，地狱显化，一尊身着红色袈裟的古僧，行走于无尽的地狱之间，他口吐梵音，丝丝缕缕，洒落而下，可渡化罪恶众生。

　　大混沌拳一种是纯粹的大威能的碾压，所过之处，层层空间充斥着混沌，不在有其他，这是一种赤条条的破坏力，没有其他！

　　轩辕知道，避无可避，将‘万化之体’催动极致，‘万化国度’等诸多禁制一一显化，凭借着‘吞噬万化道器’的威能，轩辕还是有自信能够将这一击抵挡下来的。

　　两拳对碰，轩辕的空狱拳所衍化出来的种种大慈悲，诸多地狱痛苦，还有在行走口诵真眼的古僧一一都被粉碎，世界上只有混沌，没有其他，可见混沌是何等的霸道。

　　轩辕心头一动，以拳化掌，打出一击：“般若掌。”

　　这一掌，乃是轩辕掌握《般若心经》所领悟出来的武道，只见慧光闪烁，般若掌看起来并非是那么的强大，但是却能够以柔克刚，诸多智慧于混沌之中生长，得混沌之孕育，化去了不少的大混沌拳的凶威！

　　于狂暴的大混沌拳之中，有一尊圣洁的菩萨，浑身雪白，她双目低垂，手握净瓶，悲天悯人，渡化天下苍生于苦难之中，自那好白玉净瓶之中，吞吐出圣光如海，被轩辕推出去，与大混沌拳所衍化出来的神则大道撞击在一块。

　　星空巨颤，那浮动的星辰化为粉碎。

　　在施展出自己在大梵天所领略的武道，轩辕心有所悟，若有所思，似乎可以将其熔炼，提升！

　　就在这时，只见那一尊菩萨的身影，被可怖的混沌大道所吞没，一股强大的巨力贯入轩辕的体内，‘万化之体’的力量，在这时体现得淋漓尽致。

　　只见无数的伤害，被轩辕所吞没，他感受着明月加持那一股意境，于心中流淌而过，许多混沌神则想要在轩辕体内肆虐，却被他早有准备的‘万化熔炉’所炼化，镇压！

　　混沌子暗暗心惊，全力施展大混沌拳，哪怕轩辕‘万化之体’所承受的伤害也是有限的。

　　混沌神则在轩辕体内冲撞，肆虐开来，哪怕是以轩辕的肉身强度，依旧扛不住，嘴角不停地溢血，整个人更是被巨力给掀飞了出去。

　　然而在下一瞬间，轩辕便施展《不死逆天术》，在第一时间进行修复，除此之外，阴阳神则的相辅之下，使得体内所受到的重创，一一恢复，并且将在肆虐的混沌神则修复，更别说之前在轩辕体内还有诸多神药的力量，融入其中！

　　虽然在域外星空，轩辕在隐隐之间，还能够引‘鸿蒙本源’的共鸣，在必要的时候，还能够调动‘鸿蒙本源’的力量为自己所用，毕竟这里没有距离‘中央世界’太远，如今的‘鸿蒙本源’已经变得完整，力量完全能够到达。

　　“轩辕兄果然了不得，竟然能够吃得下我一记‘大混沌拳’，竟然能够恢复得如此之快，寻常人被混沌道则所伤，哪怕要炼化一丝都要耗费极长的时间。”混沌子眼眸之中，寒光闪烁，不过轩辕会如此耐打，早就在他的预料之中了，此刻他也知道，轩辕所能够承受伤害的底线在哪里了。

　　在轩辕的体内，‘万化熔炉’将那些肆虐的混沌神则一一镇压，炼化，一丝丝融入自己的体内，化为己身的力量，这也是‘万化之体’的强大之处，可以吞噬炼化一切，据为己有！

　　除此之外，那《流月斗神古诀》明月的加持，一缕意境在轩辕的心头流淌而过。

　　这是一种极为难得的感觉，使得轩辕心中颤栗，产生巨大的共鸣。

　　原本轩辕就已经把《流月斗神古诀》修炼到第十五重的境界，想要到达十六重，突破极致，必须有那一缕契机，如今却是被轩辕抓到了一半！

　　“这种感觉……”此刻的轩辕，感觉自己的《流月斗神古诀》仿佛即将快要突破，但是始终缺了一点什么。

　　混沌子并不知道，轩辕的脑海里在想些什么，只是轩辕受伤了，他很满意，接下来只要不停地攻伐，绝对能够将轩辕彻底镇杀！

　　他深深地明白，绝对不能够跟轩辕打持久战，否则的话，一旦被轩辕炼化更多的混沌道则，对自己的话，就有弊无利了。

　　就在这时，轩辕动了，他不退反进，这一刻，除却一气神则之外，不再有丝毫的保留！

　　混沌子神色动容，万万没有想到，轩辕竟然在这个时候主动攻伐，难道有什么其他的手段？

　　刹那间，他化为漫天的混沌气，想要躲避轩辕的攻势，不料他翻身一转，‘万化之翼’展开，整个人破空飞向了‘中央世界’。

　　混沌子一阵无语，当即追击而上，没有想到居然被轩辕给骗了，显然能够承受一记‘大混沌拳’已经是轩辕的极限了！


第一千九百七十章 大梵拳

　　“轩辕兄，你不必装腔作势了，再拖下去，也是一个死字，不如早点授首就擒，省得耗费你我的时间！”混沌子一脸的笑意，不管是从攻伐之力，还是从速度之上，此刻的轩辕完全无法跟自己比拟，在他看来，轩辕已是他手到擒来之物了，只是一个时间早晚的问题，当然也有另外一重原因，他怕轩辕狗急跳墙，有什么强大的手段，会跟他同归于尽，这一点让他不得不防，‘万化之体’的手段，无穷无尽，他表面上怎么说，心里还是很忌惮，不敢有丝毫的轻视。

　　“我不想死！”轩辕一字一句咬得很重，道：“我轩辕从出道以来，历尽磨砺，遭天下各大势力追杀，无人不把我视为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快，我凭借自己，一步步走到今日之地步，其中困苦不足为外人道，让我死在你的手上，怎么会甘心？所以我不想死，只要还有一线生机，我就会去争取，去杀出一条自己的路来！”

　　他的一字一句，都带着一种嘲讽，言下之意就是，轩辕自己走的路，都是凭借着自己，没有依靠别人，说的就是混沌子完全没有凭借自己的能力，而是靠人灌顶教授，乃是别人给他铺就的道。

　　混沌子又岂会听不出弦外之音，他心头大怒，眼角直跳，双拳紧握，杀气腾腾，但是很快就平息了下来，他笑道：“你们人族有一句话，一命二运三风水四积功德五读书，这就是命，我的命在无尽的岁月之中，受天地孕育，随时可能会遇到危险，成为他人修炼的天材地宝，在自己灵智未开之前，抵挡住一次又一次的劫罚，所遇到的危险又岂会比你少？我走过的劫数一点都不比你少，能遇到‘混沌圣帝’传授我诸多无上秘术，心得，这是我的命，我的运！是寻常人得不到，也羡慕不来的。”

　　“笑话，难道你不知道，从有你的那一刻起，就是‘混沌圣帝’亲自布下的局吗？你所在之地的风水就是‘混沌圣帝’亲手布下的，你本来应该是他的一道身外化身，只可惜他遇到了‘万化圣帝’，两人相约弟子之间有一战，才会将‘混沌神源’点化，以致于你的出现，说起来你还是因为我孕育而生的，否则的话，天地间，哪会有你？”轩辕伶牙俐齿，他所说出来的每一句话，有理有据，再加上芸芸众生的信仰，使得他的每一个字都充满了诚信，没有人会怀疑轩辕说的是假话，而的确这也是事实，冥冥之中，形成一种天地印证。

　　于荒古之时，人族大圣者，一言一句，都是真实，得天地认可，不会有假，如今轩辕就是有了这样的成就。

　　混沌子一听，不由得心神一震，他万万没有想到，自己竟然是如此的出身，轩辕的一言一语，都有天地大道在印证，贯连，演变，他能够看到当年‘混沌圣帝’的布下一个风水大局，引一处混沌眼，计划将在无数年之后，孕育出‘混沌神源’，以天生地养之力，改天换地之造化，使其自然成形……

　　“这么说来，我还得好好谢你了？”混沌子的眼神很冷，心里的杀意早已经溢出，环绕全身。

　　“不错，你不仅不能够杀我，你还要救我，我们联合起来，一起抗衡‘混沌圣帝’，不然我一死的话，‘混沌圣帝’就会将你彻底炼化，只留下你的躯体，成为他的身外化身，由他来掌控，别看他好像对你很好一样，其实都是为了他自己！”轩辕此言一出，这虽然是他的猜测，但是不是没有可能。

　　混沌子一听，心里一突，竟然有了一种恐惧，他怒声道：“轩辕，你给我闭嘴，师尊不可能会杀我的，他对我极为疼爱，亲自教授我秘术，传我心得，你休想挑拨离间！”

　　“他可以为了你的成长，牺牲无数生灵的性命，所为何事，就是想要让你与我一战而已，你存在的意义就是与我一战没有其他，时至今日，你难道还没有觉悟吗？等到我死之日，就是你完成使命之时，到时候你也会跟着一起消失在天地间，他可是高高在上的圣帝存在，对于天地万物生死早已不放在心上，你们的师徒感情在他眼中，算得了什么？只不过是一场原来聚散罢了。”轩辕反唇相讥，声音之中，透出丝丝缕缕的悲哀，仿佛是对混沌子的一种怜悯。

　　在与混沌子谈话之时，轩辕心里一直在体会，将《楞严经》《地藏王经》《般若心经》中所开创出来的武道，融为一体，三经合一，引大定心，大宏愿，大智慧融为一拳，轩辕只是在识海将它们汇聚在一起，就有梵音滚滚，佛唱漫天，在这种大压力之下，使得轩辕自我突破，开创出三经合一的大拳法，他心中无比愉悦。

　　“我要杀了你！”混沌子早就被轩辕的话所吸引，哪还能够注意到轩辕身上丝丝缕缕的变化，他心中惊怒交加，无论如何，他都不相信‘混沌圣帝’会对自己做出这种事情，但不知道为什么，听到轩辕的话，又会让他的心里生出一丝莫名的恐慌，他想要在第一时间将轩辕杀死，只有这样才能够平复自己的心情。

　　“大混沌拳！”

　　这一拳，涵盖了六合八荒之力，于九天之地，磅礴的混沌之气，朝着混沌子周身汇聚，凝于一拳伴随着他的意念引动，明月光束穿入加持于身，十六倍战力再度爆发，融入这一拳，击杀向轩辕！

　　“就是这个时候！”轩辕骤然一个翻身，他左手上，凝聚佛门三大经文所凝聚出的一拳：“大梵拳！”

　　于轩辕的右手之上，引亿万山河，社稷苍生之力，融入‘信佑之神’里面，无数黎民百姓的浩瀚信仰，虽然混沌子无比强大，但是他却没有人信仰于他，这是他没有算到的一点，原本威能已经十分可怕的‘苍生社稷拳’，威力骤然暴涨，于轩辕背后，十五倍战力骤然爆发。

　　只见满天佛陀，菩萨显化，他们宝相庄严，口诵浩瀚的经文，加持于苍生社稷之中的壮丽山河，亿万苍生，两拳结合，威能无边。

　　混沌子没有想到，轩辕竟然真的敢与自己硬碰，并且突然间爆发出如此强大的力量，是他料想不到的，如今他想要收拳已然来不及了。

　　两者的大道对碰，以撞击点为中心，可怕的大道之力，朝着四面八方，撕裂开来，若是在‘中央世界’的话，肯定会有大片的土地被毁，无数的生灵灭亡。

　　如今在域外星空这一片战场，方圆百万里的星辰，全部粉碎！

　　轩辕在触碰到混沌子的刹那，两手化为利爪，直接从他的心头撕下一大块血肉来，连同心脏都被轩辕削下一小片，融入自己的体内，另外一只手，则是刺入他的体内，将翻滚的混沌精血，吞噬自身！

　　混沌子同样可怕，他的肉身强度根本不是常人可以想象的，双手直接剖开轩辕胸膛，里面的五脏都被他打得粉碎，他双手扣住轩辕的双肩，想要将他生生撕成两半，就在这时，轩辕化为虚无，抽身而退。

　　虽然将混沌子创伤，但是轩辕浑身也是鲜血淋漓，也幸好五脏之中，融入了五行灵物之力，在轩辕意念一动，五行相生运转，破碎的五脏在第一时间就修复，再加上轩辕‘万化之体’强大的生命力，还有‘不死道木’，阴阳神则，《不死逆天术》诸多手段，迅速将轩辕破碎的身躯给修复得完整无缺！

　　“混沌子还真是狠，你的身体可是融入了‘吞噬万化道器’，他仅凭着双手就能够撕开，真的不能够小看他啊。”贪老头很是震惊，要知道混沌子跟轩辕一样，可是古帝五重天的境界可以，竟然可以撕裂‘吞噬万化道器’的防护，可见‘混沌圣帝’的传承真不是盖的。

　　此刻的轩辕，体内那‘万化熔炉’将肆虐在体内的混沌神则镇压炼化，除此之外，从混沌子那一块血肉还有从混沌精血之中，提取炼化，当日‘混沌圣帝’传承混沌子《流月斗神古诀》时的心得，体内显现而出。

　　原本觉得自己十六倍战力无比接近的轩辕，在融入这一段记忆，加上自身的体会，使得轩辕在一瞬间明悟了。

　　“原来如此。”在刹那间，轩辕体内的古术，得到了升华，《流月斗神古诀》，让轩辕突破到了极致，修成十六倍战力，只不过表面上的轩辕依旧没有什么变化，他转头一看，混沌子身上的伤势，也瞬间修复了。

　　“可恨！没有想到，他的悟性竟然如此之高，明明佛门三大经文的拳法，他都没有凝聚，却是在与我一战之中，将其凝练了成新的拳法，大梵拳，当真厉害！”刚才被轩辕杀得措手不及，才让他有机可趁，混沌子知道轩辕的战术，就是想要炼化自己的血肉，精血，神则，然后在持久战之中，提升自身！

　　混沌子在这一刻，终于明白了轩辕的可怖之处，这一种在大战之时的飞跃，越战越勇，实在不是寻常人可匹敌的。


第一千九百七十一章 乾坤寂灭

　　轩辕感受着识海之中，《杀圣术》的手段一一显化而出，这是‘混沌圣帝’所开创出来的神通，混沌神拳，以及大混沌拳，都是里面极其可怕的招式，而且这还不最终的杀招，显然混沌子还有所隐藏。

　　轩辕所吞噬的血肉有限，里面也只是一个片段而已，并不知道最后的手段是什么，记忆是不完整的，但捋清了脉络，使得轩辕知道如何能够更好的化解《杀圣术》的力量，这样的受益也是极大的。

　　“混沌子，你又何苦这般咄咄逼人，我从一开始就没有想要与你为敌，如果我们能够和平共处的话，扫清各大势力，完全不是问题，‘羽化天子’怎么能够与你相提并论，你可取而代之！”轩辕继续示弱，虽然混沌子吃了一个小亏，但是轩辕如此这般示弱，就好像他内心畏惧一样，这使得混沌子感觉自己依旧凌驾于轩辕之上。

　　“轩辕，我早就说过了，并非我想杀你，而是我们两个人的力量，就早已经决定了，你必然要死！我也很想能够跟你一起联手，只可惜一切都由不得我们！”混沌子在这一刻，身上的混沌气磅礴燃烧，他再也没有丝毫的顾及，只见这些混沌气在半空之中勾动起玄妙的符文，紧密交织在一起，冥冥之中，似乎在召唤着什么。

　　只见在虚空之中，突然有一尊神灵从天而降，直接加持在混沌子的身上，刹那间，轩辕能够感受到混沌子的力量节节拔高，他心尖一颤，这必然是从‘鸿蒙起源’所结印下来的神灵附体，类似于‘恶魔天子’的手段！

　　能够在瞬间将自己的战力，提升到前所未有的高度！

　　轩辕当即转身，‘万化之翼’展开，连头都不回，似乎已经惊惧到极点了，有意无意间朝着中州的方向逃离。

　　“轩辕，我说过，你逃不掉的！”混沌子在这一刻，整个人的气势节节攀升，天地万道都在颤抖，朝着他跪拜，混沌神则在这一刻，似乎成为了天地间诸多大道之首。

　　此刻的混沌子一举一动，都可以把寻常的天帝大圣撕裂成粉碎，许多强者都能够感应到，有大神通者在对战，但是他们却看不见轩辕与混沌子的身影。

　　两个人的速度太快了，只能感受到有强大的神则与斗气波动，然后就是一道黑影掠过，难以捕捉，就算是天帝大圣境界的存在，也不由得心惊肉跳，这两个人身上所散发出来的气息，完全可以将他们彻底碾压！

　　“这就‘混沌圣帝’之徒，混沌子的实力，轩辕竟然还能够与其抗衡那么久，真是不容易啊。”

　　许多人都在感叹，似乎都在为轩辕可惜，两种大道的气息十分的强大，在‘中央世界’，古帝五重天能够强大到如此程度的，也只有他们两个了。

　　“不过轩辕再强大，他的路也要走到尽头了，刚才混沌子就已经占据了上风，却没有想到，如今混沌子再以秘术提升自己的战力，轩辕已经没救了，这已经是必死之局了！”

　　混沌子将一切言语都听在耳中，只见他身躯一动，混沌光飞掠而过，道韵翻滚，让人望之心中迷茫，会产生一种不可力抗的感觉，只见铺天盖地的力量，朝着轩辕的背后轰击而去！

　　“太快了！”轩辕心头一颤，他回过身来，‘万化国度’抵挡在自己的身前，挡住了弹指间，只见‘万化国度’瞬间破碎，紧接着轩辕以‘万化道则’促动‘吞噬万化道器’，衍化成‘吞噬魔盾’。

　　只见混沌子一拳轰在上面，大道斗气如同涟漪激荡出方圆百万里，诸多生存在半空中的凶兽，都在刹那间被撕裂，化为一层层血雾，而轩辕的‘吞噬魔盾’凹陷了进去，虽然化去了大部分的杀力，但轩辕整个人依旧如同炮弹一般，朝着中州砸了下去，就在半空之时，轩辕的身体散开，遁入了一片虚空之中，一副想要逃离的样子。

　　混沌子举手投足，大开大合，似乎天地间，没有人能够抵挡他的脚步，只见其直接杀入了那一片虚空之中，然而就在下一瞬间，混沌子感觉自己来到了另外一个世界，心头一突，一种不妙的感觉自滋生而出。

　　在这里，处处充满了荒芜，生机凋零，这是当日轩辕与‘恶魔天子’大战，耗尽三尊道身的力量，才布出来的‘乾坤寂灭势’！

　　任何人，一旦进入这里，将会与外界隔绝，而且这种大势想要从外面进行破坏的话，除非是对《大势古术》无比精通的人，耗费几天才能够将其破解，否则的话，一旦在外界乱轰的话，很有可能会把唯一的入口给抹去，再也进不来了。

　　这是轩辕当日想要应对‘恶魔天子’所做出的准备，原本想要将其引进起来耗死的，最后却没有用上。

　　混沌子感受到，自己再也无法抽取天地间的混沌之气，在这天地之间，封锁了一切。

　　然而在轩辕的头顶，似乎沟通了一道特殊的门户，有源源不断的力量，朝着他体内灌注，让其保持着力量充沛，因为轩辕是布势者！

　　“《大势古术》，看来你隐藏得还真深……”混沌子的脸色一变，他感觉到在这天地大势之内，有一股寂灭的力量，在一点一滴侵蚀着他的身体，哪怕他有意抵挡，都难以阻止，只要在这里久战下去，对他是极为不利的，甚至有可能会陨落在这里。

　　“当日与‘恶魔天子’一战的时候，我的三尊道身布下来的，再离开了之后，我又施展一下温养壮大此大势的手段，并且将其掩盖，不为外人所知，如今孕育将近二十年，这‘乾坤寂灭势’果然没有让我是失望，威力超乎了我的想象，看来‘天道灵州’的融入，使它也跟着一起壮大了，混沌子，这都是命啊，你就认了吧。”在这一刻，轩辕无比从容，再也没有刚才那般示弱了，两个人似乎已经反过来了。

　　“好，轩辕，你真厉害，从一开始示弱，不停地让我轻视你，处心积虑，并且配合我的攻击，让自己跌落到此处，一切都做得如此的天衣无缝，真不愧是‘万化圣帝’的传承，我终究还是不够小心。”混沌子知道，想要杀出这里是不可能的，但是有一个方法，就是用自己身上的力量，将轩辕撕碎，可以看出来，此大势是以轩辕为核心的，只要轩辕一死，这大势自然就崩溃了。

　　“混沌子，你可以发下‘鸿蒙血誓’，效忠于我，我不杀你，我很欣赏你的实力。”轩辕微笑道。

　　“哈哈，轩辕，你太异想天开了，我们两个平起平坐，你要我效忠于你，可能吗？而且鹿死谁手还不知道呢！我们两个必然要分出一个生死来！”混沌子一步踏出大开大合，施展‘大混沌拳’，攻伐向轩辕，当他催动起《流月斗神古诀》的时候，只能将自己的战力提升到十五倍，因为十六倍的战力，需要‘中央世界’位面的月华加持，而今如今‘乾坤寂灭势’里面隔绝了一切。

　　轩辕不闪不避，左手打出大梵拳，右手打出‘苍生社稷拳’，双拳联合，于冥冥只中，一道月华从天而降，轩辕以心化明月，刹那间，爆发出十六倍战力，混沌子的瞳孔缩成针尖般大小，大声嘶吼道：“怎么可能，你竟然突破极限，到达十六倍战力！怎么可能！”

　　“是的，这还要拜你所赐！”轩辕如蛟龙出海，这两拳的威力，比起之前，暴涨了许多。

　　与大混沌拳碰撞在一起，可怖的道则朝着四面八方波动开来，在‘乾坤寂灭势’之内，轩辕能够施展出十六倍的战力，而混沌子却只能够运转十五倍的战力，拉回了两个人之间的差距，但是混沌神灵的加持，使得混沌子的战力暴涨，还是让轩辕落入的下风。

　　强大的力量冲击在轩辕的肉身之上，诸多的伤害被他一一吸收并且化为他体内的力量，当轩辕的肉身无法承受伤害的刹那，就会被打得肉身破裂。

　　但对于轩辕来讲，这只是小伤而已，根本不值一提，反而是混沌子打出一拳，就要消耗掉他不少的力量，在他无法勾动外界力量的情况下，他体内的神则与斗气是有限的。

　　轩辕吸了一口气，源源不断的力量澎湃，横扫四方，他一脚踏出，再度打出‘大梵拳’与‘苍生社稷拳’，对混沌子进行猛烈的攻伐。

　　混沌子的手段频出，虽然被一次都能够打得轩辕血肉破裂，但是却也无法对轩辕造成严重的伤害，而他的力量取之不尽，用之不完，混沌子感觉自己的力量已经快要消耗一空了，因为混沌神灵的加持本来就是超越他自身的力量，每一拳所击杀而出的威力，都是以消耗他身上力量为代价。

　　“再打下去，没有丝毫的意义，你的力量即将耗尽，每一次对战，我都能够炼化一些你的混沌神则，难道没发现，我们两个人的力量，正在逐渐拉平吗？”轩辕看着混沌子，郑重道：“只要你发誓效忠于我，我会留你性命，并且送你好前程的，又何必如此执迷不悟呢？”

　　“痴心妄想，轩辕，我要让你知道，什么是差距！”混沌子的面容很是狰狞，他大声咆哮，只见混沌世界衍化而出，没有再保留了，刹那间，就将轩辕笼罩在其中。


第一千九百七十二章 无耻中的战斗机

　　四面八方，都是一片混沌，丝丝缕缕想要入侵到轩辕的体内，他很是从容，‘万化世界’伴随着意念舒展开来，轩辕的小世界与众不同，可千变万化，要知道凝练出自己的世界，乃是天帝大圣的手段，然而轩辕与混沌子又岂是寻常？

　　只见轩辕意念一动，在其周身，一座座大圣贤的殿堂，一尊尊大圣雕像，散发着磅礴之气，引众生朝拜，与混沌世界在无形之中，进行碰撞！

　　许多力量都在无声中湮灭，三千大圣贤的意志磅礴，守护众生，圣光垂临，祥云浮动，瑞气满天。

　　轩辕一步踏出，与混沌子两个人交战了三百多回合，每一次轩辕都会手骨脚骨断裂，但是刹那间又会被修复，然而每一次吸收了混沌子的伤害，对于《杀圣术》轩辕就会有更深的体会，所谓的‘万化之体’就是能够聚百家所长，为我所用，除此之外，还会使自己的实力变得更加的强大。

　　轩辕的力量与混沌子一点一滴的拉近！

　　混沌子知道，自己的战力，比起轩辕更胜一筹，但是没有办法将轩辕彻底杀死，根本毫无意义，‘万化之体’在这一刻的力量，让他感觉到万般的无奈！

　　这种体质的强大，让他有切身的感受，凭借着消耗战，都能够耗死自己。

　　轩辕暂时压制不住他，他也杀不死轩辕，最可怕的是，如今混沌子自己陷入到轩辕的‘乾坤寂灭势’之中，丝丝缕缕的寂灭势术已经开始渗透进混沌子的体内，使他的生机受到影响，逐渐凋零，这种影响，变得越来越明显了，哪怕混沌子有意压制，但却只能够延缓一时而已。

　　他的内心开始产生恐慌，面容狰狞，看着轩辕，怒声道：“你若是有本事，就放我出去，来日我们再战上一场，凭借着自身的实力，你若能赢我，我便效忠你如何？”

　　“势术，本来就是我的实力之一，这一次我已经是凭借自身的实力战胜你的，无须再有第二次，你若愿意效忠我，立刻放你出去，不必多言！”轩辕摇了摇头，他又不是傻子，一旦放混沌子走，就是纵虎归山，到时候受伤的就是自己了。

　　这一次如果不是轩辕凝练了一气神则，强悍了自己的肉身与魂魄，很有可能就会败在混沌子的手上，虽然轩辕没有施展出一气神则，但是将其融入体内，毕竟还是使轩辕的肉身各方面都得到极大的提升，也为轩辕能抗衡混沌子而奠定了基础！

　　对于‘万化之体’，除非能够一击必杀，否则的话，一旦持久战下去，将会对自己大大的不利。

　　“……”混沌子一下子就没了脾气，只怪自己太大意，落入了轩辕的天地杀势之中。

　　他看着轩辕，杀气腾腾，怒声道：“你会后悔的！”

　　“我从来不后悔。”轩辕云淡风轻。

　　在混沌子身后，那混沌之翼乃是‘混沌圣帝’赐给他的至尊宝物，不但可以用来逃命，追杀敌人，它自身的攻伐之力也是极为可怕的。

　　混沌子深知道，再这样打下去，自己必死无疑，所以他想要引爆这一件法宝，杀死轩辕。

　　混沌之翼展开，混沌子大开大合，混沌神拳，与大混沌拳齐齐打出。

　　与轩辕打得难解难分，突然混沌之翼脱离了他的身躯，伴随着混沌子意念一动。

　　毁灭的混沌光，充斥着整片空间，一尊‘混沌圣帝’的虚影显化，朝着轩辕打出一击，根本避无可避，轩辕心头一跳，‘吞噬万化道器’将其层层包裹，纵然如此，一波波的大道攻伐，还是冲击在轩辕的身上，轰得他连连吐血，身躯残缺，鲜血潺潺喷涌而出，他万万没有想到，混沌子居然这么狠。

　　混沌子乘胜追击，想要趁机将轩辕打杀，一拳当着轩辕的眉心击杀而来。

　　轩辕背后‘万化之翼’展开，躲避这绝杀的一拳，然而在下一瞬，混沌子浑身的气血熊熊燃烧了起来，施展混沌血遁之法，这是以燃烧自己生命本源为代价，以弥补他失去了混沌之翼的速度。

　　轩辕心头一跳，果然是百足之虫死而不僵，混沌子这等存在，手段不是寻常人可以想象的，当即避其锋芒。

　　他立即退出了‘乾坤寂灭势’，进退自如，消失得无影无踪，任混沌子燃烧自身生命本源，他在天地大势之外，可洞若观火，更重要的是，修复自身的伤势。

　　也幸好有《不死逆天术》，阴阳神则，不死道木，还有‘万化之体’本身那无与伦比的自我修复能力，弹指间就使得轩辕的伤势恢复，在大战之时，弹指间极为漫长，刚才一旦被混沌子乘胜追击，轩辕可能就陷入了生命危险。

　　混沌子近乎发狂，仰天咆哮道：“轩辕，你这么躲躲藏藏的算什么本事，难道你这一路以来的战绩，就是凭借着这种方法获胜的吗？”

　　“能够杀死敌人的方法，就是好方法，何必去硬碰硬？”轩辕的声音从四面八方传递而来，混沌子差点气得吐血三升，如今在他体内的力量，已然不多了。

　　混沌子停止了对于混沌血遁的运用，最大限度保存自己的力量，但是他发现，在体内的生机开始逐渐凋零，似乎都在无声的寂灭，这种悄无声息的侵蚀，实在太可怕了，如果不是他的生命本源足够庞大，在进行支撑的话，早就死去了。

　　这也就是混沌子才能够这么长时间抵挡住这‘乾坤寂灭势’，要知道他可是‘混沌神源’，对于天地势术是有所抵抗力的，并且经历过无数的岁月，有磅礴的生命灌注，使得他与常人不同，若是人族的血肉之躯，只怕早已变成枯骨了，因为人所容纳的生命本源与天地至宝根本是难以媲美的。

　　轩辕知道，要加快速度，消耗混沌子的力量，迟则生变，也不知道‘混沌圣帝’会不会突然出手，他手握‘霸古帝弓’，突然出现在‘乾坤寂灭势’里面，对混沌子射杀出可怖的一箭。

　　霸古战威，滚滚碾压，压得虚空崩塌，破碎，混沌子连忙施展出混沌世界，连连抵挡，一连粉碎十二道混沌神则所化的护盾，这才抵消了轩辕这一箭的射杀。

　　可怖的箭浪席卷九天十地，令人心头惊悚！

　　‘霸古帝弓’被轩辕握在手里，铮铮而鸣，器灵发出极为畅快的声音，因为‘万化道则’的力量滋养着器灵，使其自身也得到不小的提升。

　　如今天级无上道器对于轩辕而言，并不稀罕，寻常的天级无上道器，与轩辕也难以抗衡！

　　轩辕的打法，很是猥琐，时不时就是进入‘乾坤寂灭势’，朝着混沌子射杀出一箭，每一箭的威力都足以创伤混沌子，十分的可怕。

　　然而射出一箭之后，轩辕又出了‘乾坤寂灭势’，让混沌子根本无从反击，每一次出现的位置都他难以捕捉，气得混沌子脸色发紫，浑身直哆嗦，见过无耻的，没见过这么无耻的，实在太不要脸了。

　　“轩辕，你这个无耻之徒，太无耻了，你还要不要脸了，堂堂圣帝的传承，竟然用这种方法对敌，还有没有羞耻之心！”混沌子额头青筋气得裂开，鲜血迸出数十丈远，差点跳脚，轩辕任其发作，哪里会多加理会。

　　就这样，足足耗了三天三夜，轩辕终于可以再施展‘一气化三清’的手段了。

　　三尊道身再度显化而出，开始对混沌子进行猛烈的攻伐，大梵拳，苍生社稷拳！

　　十分的简单，没有其他，打得混沌子疲于奔命，体内的力量已经逐渐消耗一空了。

　　轩辕的本尊时不时又以‘霸古帝弓’射杀出一箭，打得混沌子全身上下，鲜血淋漓，掉落在‘乾坤寂灭势’之中，消失得无影无踪，实则是被轩辕给吸收，炼化！

　　然而混沌子也修炼了《不死逆天术》，不停地修复着身上的伤势，但是由于与外界隔绝，使得他战力无法以最佳的状态延续，而混沌神灵的加持，对于他自身的损耗也特别大，并且那寂灭之力的渗透，使得他体内的生机凋零得更加厉害了。

　　三尊道身配合极佳，攻守并济，收发自如，伴随着轩辕炼化混沌子的精血，对于《杀圣术》的理解，使得三尊道身的战力也跟着拔高。

　　混沌子心头的恐慌，与日俱增，又过了五天的时间，轩辕又问了一句：“混沌子，是战是降，最后再给你一次机会，只要你发下‘鸿蒙血誓’，我饶你一命。”

　　“轩辕，我是不可能投降的。”混沌子很硬气，铮铮战骨，誓死不屈。

　　由于寂灭之力的渗透，使得他身上的伤势加剧，哪怕以《不死逆天术》也难以恢复了，这种寂灭之力，就是能够使得他生机凋零，难以修复，若是在外界，可能这寂灭之力效果不大，但是在此‘乾坤寂灭势’之中，使得混沌子的消耗特别的快，每一次运转《不死逆天术》对其肉身进行修复，就是加剧他的消耗，当然‘乾坤寂灭势’最主要的目的是隔绝，让人难以破势而出！


第一千九百七十三章 圣帝对峙

　　轩辕原本以为，混沌子在面对死亡的时候，还是会有所恐惧，但事到如今，可以看出，此人风骨极傲，宁愿死也不可能效忠于他人，只能够将其彻底了结，以免后患无穷，对他来讲，死才是他最佳的归宿。

　　“既然如此的话，我也只能够送你上路了，混沌子走好！”轩辕的眼眸变得无比凌厉，杀机流淌，混沌子知道，轩辕对他绝对是不会心慈手软的，只会在第一时间将其彻底杀死，哪怕他心里在恐惧，都必须承受！

　　自整个‘乾坤寂灭势’，那些渗透到混沌子体内的力量，被轩辕的意念引动，瞬间爆发！

　　之前轩辕心里还是抱着一丝幻想，因为如果能够让混沌子发下‘鸿蒙血誓’，效忠于自己，就相当于完败‘混沌圣帝’，并且赤条条地打着他的脸，只可惜混沌子的秉性，根本不可能做出那样的事，不然的话，‘混沌圣帝’也不会对他如此悉心教导了，既然如此，他也就不客气了。

　　轩辕将那些寂灭之力，刹那间引动，混沌子只感觉到自己体内的生命本源在一瞬间，被损耗得极大，并且正在持续，害得他不得不以混沌神则的力量，于体内强力镇压。

　　他感觉到自己的生机迅速凋零，自其灵魂深处，深深颤栗，内心深处，很不甘，但是却没有丝毫的办法，如果不是被轩辕给骗了，他根本不至于落得如此的下场，一切都因为自己，被轩辕的表面所欺骗。

　　只见轩辕的三尊道身，一尊手持封天印，一尊手持轮回杀剑，一尊手持元屠杀剑，联合起来，连连刺杀，每一次都能够使混沌子身躯受创，撕开他的肌肤，露出森森白骨，见血迸溅，不得不说，混沌子将《不灭金身术》修炼到完整，是有极大的好处，再加上他本身的强大，相辅相成，换成其他人早在轩辕这一击之下，飞灰湮灭了，哪里只是撕开一层皮肤那么简单？

　　混沌子体内的力量，不停地在抵挡着寂灭之力的侵蚀，使得他消耗更大，可以看到混沌子的面容，开始出现褶皱，透发变得花白……

　　轩辕只是静静地看着他，让自己的道身动手，事到如今，混沌子必死无疑了。

　　在‘乾坤寂灭势’之外，‘混沌圣帝’眼眸之中，寒光闪烁，他一步踏出，突然有一个人出现在他的面前。

　　“呵呵，‘混沌圣帝’，好久不见了，甚是想念啊，要不要一起喝杯茶，聊聊天？”玄衣道人，云淡风轻，举手投足之间，逍遥之意弥漫于四方天地，正是‘长生圣帝’，他一脸笑意盎然，一言一语，如春风化雨，让人心平气和。

　　“‘长生圣帝’，你早不到，晚不到，偏偏在这个时候，与我喝茶聊天，不就是想要阻止我吗？”‘混沌圣帝’眉头一皱，一旦‘长生圣帝’介入，他想要去救混沌子就是不可能的事情了。

　　“倒也不是说阻止，只是希望这一场对决能够公平公正，难道不是吗？之前轩辕被混沌子连连打压的时候，你可曾见我出手过？身为圣帝境界的人，可要有自己的节气啊。”‘长生圣帝’笑声从容。

　　“你是你，我是我……”‘混沌圣帝’剑眉一挑，身上混沌神则盘旋，化为一条巨龙，掀起惊涛骇浪，波动滚滚如潮，奔涌八荒，无数的生灵肝胆皆裂。

　　“‘混沌圣帝’，你也是有身份有脸的人，如果这种事你愿意做的话，那你便去做吧，只是他日在‘鸿蒙起源’之上，难免会有失威信，堂堂圣帝转世，竟然向一个底层位面的人族小子动手，呵呵，说出来实在可笑，毫无风范啊。”‘长生圣帝’让开了身子，显然是让‘混沌圣帝’尽管过去，一副他完全不会阻止的模样。

　　‘混沌圣帝’深吸了一口气，双拳紧握，只能够看着中州那一片区域，以他的实力也无法看到‘乾坤寂灭势’里面所发生的一切，但是毫无疑问，混沌子是凶多吉少了，每个人都期待着‘混沌圣帝’出手，这会是一场好戏！

　　“罢了，年轻一辈的事，就让他们自己去分个胜负，我不管了，都是命！”‘混沌圣帝’好歹也是恢复了一些记忆的人，这种事情他终究是干不出来的，混沌子自己技、智不如人，只能够由他自己承受，如果能够自己脱险，对他必然有极大的提升，只是这个可能性不大。

　　“呵呵，你我都是圣帝转生，皆是看过无数次起落沉浮，胜败生死之人，你与‘万化圣帝’一战，只不过是输了一场，以后还有成千上万场，又何必执着于眼前这一时，用你自己的力量将‘万化圣帝’打败岂不是更好，哪里需要以这种方式来定你们的胜负！”‘长生圣帝’倒也不是说站在哪一边，如今他身为圣帝之境，只想逍遥天下，对于‘青龙圣地’的照顾，完全就是因为‘天月女圣’的关系，当然也有轩辕对于‘青龙圣地’的治理，很符合他的心意。

　　“哼。”‘混沌圣帝’没有给‘长生圣帝’好脸色看，他岂会不知道，如果自己真的出手去对付轩辕的话，‘长生圣帝’就会介入其中，到时候如果没有救成功，又做出有失身份的事情，那岂不是让人笑掉大牙？

　　“呵呵，消消气，你应该把目标放在‘罗刹圣帝’，‘修罗圣帝’，‘黄泉圣帝’的身上，要知道这些人可都是你的大敌，除此之外‘玉皇圣帝’‘凌霄圣帝’‘执察圣帝’又有哪一尊是吃素的？于‘诅咒起源’也有圣帝转世降临，他们已经在蠢蠢欲动了……”在一旁‘长生圣帝’郑重告诫道。

　　“不用你提醒，我也明白！”‘混沌圣帝’化为一缕混沌气，消失在‘长生圣帝’的面前。

　　‘长生圣帝’笑了一声，一步踏出，融入天地之间，在‘碧落起源’所在的一处神秘的空间之中。

　　“现在混沌子已经抵挡不住了，如果我们出手的话，将混沌子救出来，就等于‘混沌圣帝’欠了我们一个人情，混沌子经此大劫，只怕会有极大的成长，到时候让他们‘鸿蒙起源’自己人内战，对我们大大的有利，‘万化圣帝’可不是什么好惹的角色，一旦他的传承被杀死的话，对于‘混沌圣帝’可就真是不死不休了，只要能够陨落一尊圣帝，就能够加大我们对飞升门户的控制！”‘执察圣帝’的手段惊人，虽然‘乾坤寂灭势’能够隔绝一切，但是却隔绝不了他那监察天下的手段，绝对非寻常人所能够比拟。

　　“这的确是一个好注意，既然如此的话，那你就动手吧，对于这势术，也只有你能够破解了，我与凌霄两人都没有办法。”这时，‘玉皇圣帝’也开口了，哪怕是他也难以破解掉此势，除非能够有像‘执察圣帝’这等洞察力，才能够做到，虽然‘执察圣帝’在实战之中，手段是最弱的，但是在风水，势术，禁制这三道之上，却是极其可怕，绝对是祖宗级别的存在！

　　“好。”‘执察圣帝’长笑了一声，直接冲向了中州那一片战场，想要破势。

　　就在‘执察圣帝’即将到达之时，‘长生圣帝’出现了，他知道现在是最关键的时刻，必然有居心叵测之徒想要出来捣乱，第一时间就将‘执察圣帝’给拦截在那一片虚空之外，云山雾海皆是逍遥神则所化。

　　“长生！”‘执察圣帝’眼眸一寒。

　　“呵呵，‘执察圣帝’，我们‘鸿蒙起源’内部的事，你就不要插手了吧？这些事与你们‘碧落起源’无关。”‘长生圣帝’依旧云淡风轻。

　　“轩辕此人卑鄙无耻，也不用光明正大的手段战败混沌子，而是用这等手段去陷害，我实在看不过去，你莫要阻拦，否则的话，对你来讲，是不会有什么好果子吃的。”‘执察圣帝’说得大义凛然。

　　“势术也是轩辕自己所布置，乃是他实力的一部分，怎么能说卑鄙无耻呢，说起卑鄙无耻的话，当日‘玉皇圣帝’亲自向我徒儿出手，那才算是吧，你们‘碧落起源’可还真是一贯的不要脸啊。”‘长生圣帝’依旧不温不火，语速不缓不急，笑声传得很远，在‘碧落起源’诸多人听来，极为刺耳。

　　“是吗？长生，我们两个人刚好可以来切磋一下，执察你破你的势去。”‘玉皇圣帝’出现了，他们深知，只要‘乾坤寂灭势’一破，以混沌子的实力，要摆脱轩辕的追杀，是易如反掌。

　　话音一落，‘玉皇圣帝’就衍化出浩瀚的天庭，将‘长生圣帝’所笼罩。

　　‘长生圣帝’很是从容，在他周身，云山雾海环绕，白鹤展翅，古松挺拔，他一人立于其中，似可抵挡亿万神兵天将，举手投足之间，两种可怕的大道都在无声地碰撞，湮灭，任何人都难以接近，这种波动是被压制住的，若是肆虐开来，只怕会有诸多生灵会遭殃。

　　‘执察圣帝’见‘玉皇圣帝’能够将‘长生圣帝’拖住，当即他破入那一方虚空，准备破势，如今‘长生圣帝’被阻拦，就没有人能够挡得住他了！


第一千九百七十四章 古术极致

　　在‘乾坤寂灭势’之中，轩辕心尖一颤，他知道有圣帝转世境的人物，想要前来破势，如今只差一步就能够将混沌子彻底炼化，偏偏选在这个时候出手，显然这个圣帝转世的存在，必然能够看穿‘乾坤寂灭势’里面所发生的一切。

　　虽然心有不甘，但是轩辕深知，人要有壮士断腕的勇气，更何况只是到手的肥肉没了，凭借着自己以后的实力，同样也能够踏入天帝之境，只是早晚的问题，而且轩辕发现哪怕是他把混沌子给全部吞噬了，都未必能够踏入天帝之境。

　　当即，轩辕以三尊道身，继续击杀混沌子，紧接着自己则是操纵着整个‘乾坤寂灭势’的变化，以延缓‘执察圣帝’的破势速度。

　　轩辕深知，哪怕自己在势术上的造诣惊人，但是想要媲美这些圣帝境转世，还是略为逊色一筹，哪怕是张天陵前来坐镇，也是一样的。

　　然而就在轩辕沉着准备应对，而‘执察圣帝’即将想要动手的时候，一道永恒的韵律流淌在这一片虚空之中，一道人影，高大挺拔，若隐若现，这一种圣帝之威，根本无法模仿，他的身上有天地符文流动，荧光流动，让人看不清楚他的模样，只能够看到他伟岸的身影！

　　“‘永恒圣帝’，你居然也出现了……”‘执察圣帝’神色一惊，他们曾经有交手过，‘永恒圣帝’的实力，他是知道的，如果不是自己事先布下势术手段，将其困住，只怕那一次他去‘鸿蒙起源’探查就回不来了。

　　“小辈之间的争斗，你又何必介入？更何况这是我们‘鸿蒙起源’的家事，还轮不到你们来参与！如果你不想死的话，就识趣一点。”一言一语，一字一句，流淌在虚空，使岁月停留，大道静止，‘永恒圣帝’的力量体现得淋漓尽致，他的声音高远，直透人心。

　　“呵呵，‘青龙圣地’可真是有本事啊，竟然有两大圣帝存在笼罩，不过你真以为在我‘碧落起源’之中，只有两尊圣帝吗？”‘执察圣帝’虽然表面吃惊于‘永恒圣帝’的出现，但是心里始终很是从容，既然打算出手救混沌子，他们就已经做好完全的准备。

　　“当然不是，‘凌霄圣帝’，你不必躲着，可以出现，短时间内我以一敌二还是没问题的，‘执察圣帝’，你可要小心自己了，当年在‘鸿蒙起源’让你逃过一劫，这一次可别陨落了！”‘永恒圣帝’让人看不清他的身影，他的一举一动，都会使一切融入永恒的韵律，时间会静止，万物会不朽。

　　于刹那间，永恒世界如同画卷，铺展开来，将两尊天庭圣帝境的存在，尽皆笼罩在其中。

　　“哈哈哈，‘永恒圣帝’，你对自己那么有信心？”‘凌霄圣帝’英武不凡，身着金色龙袍，上面有九条九爪圣龙环绕，大气磅礴，仿佛是至高无上的九九至尊！

　　“呵呵，不是很有信心，‘执察圣帝’，你看看‘青龙圣地’的‘万化神炮’对准哪里了，三门主炮一起发射，这种结果，哪怕是你们也承受不起吧？”‘永恒圣帝’呵呵一笑，道：“你们不要轻举妄动，否则的话，就别怪我们手下不留情了！”

　　“怎么回事，‘天庭’的轨迹竟然被锁定了，这是‘鸿蒙本源’的力量，使得‘天庭’无所遁形。”‘执察圣帝’神色震惊，不过他很快就明白了原因！

　　“‘永恒圣帝’……”‘凌霄圣帝’的脸色极为难看，没有想到‘碧落起源’出动了三尊圣帝境的存在，竟然还无法从轩辕手下救出一个混沌子，传出去这是要笑掉很多人的大牙，但是要让他们以‘天庭’无数将士的生死存亡，来救混沌子一命，这是不值的。

　　“算你狠，我们走。”‘执察圣帝’知道，想要救混沌子，是有机会的，但是‘天庭’必须付出巨大的代价，这是他们不愿意承受的后果！

　　‘碧落起源’的三尊圣帝，都在第一时间离去，没有丝毫的逗留，‘青龙圣地’的三门‘万化神炮’的力量，十分的可怕，但凡有圣帝坐镇其中，‘天庭’都有规避的可能，但是没有圣帝转世坐镇其中，凭借着‘天庭’的人，根本难以规避‘万化神炮’的攻伐！

　　当三尊圣帝回去之后，‘天庭’就再度隐藏了起来，仿佛从来没有出现过一样，‘万化神炮’根本无法将其锁定，除非它在酝酿攻伐所产生的波动，会在第一时间被‘鸿蒙本源’所察觉，从而暴露出自己，否则的话，只要‘天庭’永远沉寂，‘青龙圣地’就很难找出它的下落。

　　轩辕心头一松，五尊圣帝转世出现，前所未有，‘混沌圣帝’在一片虚空之中，冷冷地看着这一幕。

　　“我就知道，‘青龙圣地’必然已经做好了完全的准备，‘天庭’也不能够承受这种结果，看来结局已经难以扭转了。”‘混沌圣帝’此刻也只能够遥望兴叹，没有想到，自己为圣帝转世，自己辛辛苦苦凝练出来的无上至尊法宝，混沌青莲被轩辕所抢，如今自己亲自教授出来的徒弟，为轩辕所杀！

　　“既然如此的话，也只有在你踏入天帝境之后，再由我亲自动手来解决你了。”

　　身为圣帝转世，不能对比自己低境界的人下手，但是杀同阶的话，还是不会惹人争议的。

　　在‘乾坤寂灭势’内，轩辕心里松了一大口气，看向混沌子，道：“‘碧落起源’三大圣帝出手，都没能够救得了你，今日你命该绝！”

　　话音一落，自半空之中，一道道黑漆漆的万化道则，直接贯穿进混沌子的身躯。

　　要知道他的躯体，早就被轩辕三尊道身撕裂得白骨森森，献血潺潺，肉身强度削弱了很多。

　　只见上百道‘万化道则’吞吐着封印之力，将他身体上的力量，尽数封锁。

　　混沌子根本难以挣扎，他的力量已经在对抗轩辕的三尊道身之中，消耗殆尽了。

　　“轩辕！我不甘心！”混沌子大声咆哮！

　　“甘心也好，不甘心也罢，自古以来，天之骄子陨落无数，哪一个是死得甘心的？”轩辕的身躯散开，衍化成一座偌大的‘万化熔炉’，他汇聚百家，炉炼百经。

　　混沌子本体乃是‘混沌神源’，蕴藏着无比磅礴，不可思议的力量，形成血肉之躯后更是了不得。

　　只见他的身体，一点一滴消融，与‘万化道则’融为一体，轩辕能够感觉到，‘万化道则’所散发出来的力量，伴随着混沌子被炼化，变得越发的强大。

　　‘混沌圣帝’对于《流月斗神古诀》《不死逆天术》《神行道隐术》《不灭金身术》《永恒神魂术》的心得，体会，一一融入轩辕的心间。

　　似乎如同‘混沌圣帝’当他之面，进行演绎，让轩辕心中大为赞叹，感慨。

　　“‘混沌圣帝’果然可怕，这些心得，无比珍贵，比起多少天材地宝，都还要难得。”

　　轩辕深知，给他一些时日，自己的实力必然会有前所未有的飞跃。

　　《流月斗神古诀》突破极致是十六倍战力，这是从战力上的拔高，另外一层是能够引出自己体内更多的厄运去攻伐敌人。

　　《不死逆天术》突破极致是不死身，但凡身上出现伤口都会自主修复，无须以意念催动，当然若是体内的力量耗尽，自然也没办法跟着修复了，在大战之中保持最圆满的状态，是很难缠的，能够活活将敌人耗死。

　　《永恒神魂术》突破极致，是能够使魂魄在刹那间保持永恒，也就是修炼《永恒神魂术》更多的不在于攻伐手段，而是敌人若有要毁灭自己魂魄，施展此术，使魂魄刹那间永恒，万法不侵，除此之外，当然对于敌人的魂魄攻伐，也有极大的伤害！

　　《神行道隐术》突破极致，使自己的速度，于天地同行，在刹那间超越时间的流速，使一切静止，刺杀敌人使其死于无形，而道隐则是与天地融为一体，让人无法察觉！

　　《不灭金身术》突破极致，则是十转金身，万邪不侵，万法不灭，以肉身直击九重天，可一身破万器，当然这必须要有浑厚强大的力量做为支撑，否则的话，很容易枯竭而死，不是每个人都能够修炼的。

　　然而混沌子只将《神行道隐术》与《流月斗神古诀》突破到极致，其他最多修炼到大圆满而已，若是等他踏入天帝境，将其他都突破到极致，轩辕想要杀他，难上加难！

　　“哈哈哈，你小子这一回可真的算是赚大发了，别的不说完整的《不灭金身术》加上‘混沌圣帝’的心得体会，就能够使你的实力，上好几个台阶，接下来的日子，你哪里都不要去，就好好躲在‘青龙圣地’里面消化自己所得到的一切吧。”贪老头哈哈大笑了起来。

　　轩辕深吸了一口气，这一次自己收获极为丰硕！


第一千九百七十五章 杀圣术

　　五大古术，有‘混沌圣帝’的心得体会，还有其独到的心得，这本身就是一项很大的收获。

　　‘万化圣帝’从来都没有亲自教授给轩辕什么，是希望他走出自己的一条路来。

　　如今轩辕凭借自己的本事得到，自然是不一样，万化一道，自身的感受更为重要，如果从一开始‘万化圣帝’就亲自教授什么的话，那么会限制住他以后的成长，让他难以突破，虽然让轩辕一个人走出一条道来会比较艰难，但总比让轩辕一辈子都只能成就在自己之下，还要来得好。

　　除了完整的五大古术之外，还有‘混沌神则’彻底都被轩辕给炼化，融入到‘万化道则’之中，使其杀力暴涨，也就是说，从今日起，轩辕也可以勾动‘混沌神则’的力量为己所用，并且还修炼了‘混沌圣帝’完整的秘术，《杀圣术》。

　　如今哪怕让轩辕施展出‘混沌神拳’以及‘大混沌拳’也不会有丝毫的问题，并且威力只会比混沌子所施展出来的，还要巨大，混沌子与他的差距不是一星半点，那些‘混沌圣帝’的经验，全部都能够很深刻的体会，因为他经历过无数的生死厮杀，险象环生，以及诸多自己独自修炼时的艰难体悟，突破，所以当这些融入轩辕自身的时候，使得他有了圣帝转世的气息！

　　“《杀圣术》果然高深莫测，不亚于古术的精妙啊，‘混沌圣帝’当真可怕，竟然可以开创出这种神通。”贪老头将《杀圣术》体会了一遍，发出了由衷的感慨。

　　“《杀圣术》威力巨大，但在实力低微的时候，根本无法发挥出来，‘混沌圣帝’传错神通给混沌子了，他并没有‘混沌圣帝’本身那么强的领悟能力，以及那么多经验的累积，修炼《杀圣术》哪怕是我，至少也要在天帝境之后，才能够发挥出此术的一些威能，在古帝五重天，只能够说是有形无实，就好像一个手无缚鸡之力的孩童，拿着一把铁锤，哪怕甩得动，也无法很好的将其完全发挥出来，白白浪费了，我想此术应该要在‘鸿蒙起源’之上，有更高的突破再去施展会好一些！”

　　《杀圣术》轩辕不敢轻易触碰，沉浸其中，不过里面的神通手段的确给他无数的启发。

　　炼化了混沌子，轩辕回到了‘青龙圣地’，他所布下来的手段，也伴随着他的死亡而被轩辕看得通透，如今哪怕是‘混沌隐雷阵’也无法对轩辕造成伤害，只能够成为轩辕守护‘青龙圣地’的利器。

　　混沌子在‘南阎仙州’的四面八方，布下‘混沌隐雷阵’威力巨大，耗尽心血，若是轩辕一回‘南阎仙州’的话，必会被牵引入其中，受‘混沌隐雷阵’所侵袭，并且他也能够在第一时间到达，对于当时的轩辕来讲，如果陷入这种境地，就会有生命危险了。

　　“看来此番收获丰硕，只要给你一些时日，好好沉淀，必然能够使你能够有更大的飞跃。”轩辕回到‘南阎仙州’，‘秩序之主’一脸的笑意，感受着如今轩辕体内所澎湃的力量，他很是感慨，如今只怕轩辕的战力都可以跟他平起平坐了，输给他的，只是境界而已。

　　“呵呵，实属运气，混沌子十分强大，若不是与‘恶魔天子’那一战，我布下势术，只怕真难以将其杀死，他也没有预料到，当初的‘混沌圣帝’只怕也是潜心在教授混沌子，没有主意到这个细节，不然的话，也不会容许混沌子有今日之大失……”轩辕从混沌子的记忆当中看到，‘混沌圣帝’有让他看过自己与‘恶魔天子’的大战画面，这是他后来搜天索地重新衍化当时两人大战的情景，难免会忽略掉一些细节上的东西，以致于混沌子遭此厄难。

　　“哈哈，这样一来，我‘青龙圣地’的威望，又拔高了一步了，只怕‘羽化神朝’会受到极大的打击，话说回来，这一次你前往‘天道灵州’之行，如何了？有没有收获？”‘秩序之主’眉飞色舞，轩辕越强大，他就越开心，虽然他是‘鸿蒙起源’的‘秩序神龙’，哪怕是他的本尊肉身没有被镇压，但要他去对付‘混沌圣帝’，他心里还真有点犯怵。

　　轩辕就不一样了，不在‘鸿蒙起源’生长，不知道‘混沌圣帝’的威名，不知道‘混沌圣帝’到底有多可怕，可谓是初生牛犊不畏虎，在这个时候，让轩辕去对抗这些人，就是给他最大的磨砺，最大的考验，然后看着轩辕有巨大的成就，他这个作为尽心尽力辅助轩辕的人，也会感到开心。

　　凭心而论一开始辅助轩辕他是很不愿意的，但是形势如此，他只能够走一步看一步，没有想到轩辕的潜力远比他所想的还要巨大，一路走来，到最后‘秩序之主’是心甘情愿为轩辕做任何事！

　　轩辕把在‘天道灵州’所发生的事，简明扼要，以传音秘术告诉了‘秩序之主’，对于他轩辕不会有任何的隐瞒，从一开始轩辕就对‘秩序之主’以极佳信任的态度，从来不会有丝毫的怀疑，这一种魄力，不是寻常人所能够具备的。

　　“什么？整个‘天道灵州’都要……”‘秩序之主’听到轩辕所言，不由得有些动容了，不过毕竟是大人物，曾经‘中央世界’的秩序执掌者，很快他便释然了，能够掌握‘一气道剑’，这是轩辕的机缘。

　　“哈哈哈，好啊，那应付日后的大势变动，我‘青龙圣地’就有更大的把握了，两股力量结合起来，只怕对任何大势力都可以犁庭扫穴，以迅雷不及掩耳之势，将其彻底毁灭，圣帝转世都未必能够抗衡得了。”

　　“不多说，这一次，还要多亏了‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’，我寻他们去。”轩辕进入到‘青龙圣地’里面，在‘万仙峰’之中，有一座天月峰，乃是‘天月女圣’所在之地。

　　轩辕看到，‘长生圣帝’此刻与‘天月女圣’正在对弈，师徒二人，执子谈笑，两者气质，皆是云淡风轻，对于他们来讲，对弈只是娱乐而已，没有当时轩辕与‘长生圣帝’一攻一守，大道意志之间的对抗，碰撞，引得天地异变。

　　“轩辕多谢‘长生圣帝’出手相助。”轩辕躬身行礼，一丝不苟。

　　“呵呵，不必谢我，要谢就谢天月吧，她对你不放心，让我暗中看一下，如果有圣帝转世对你出手，就帮一下，不料这些老东西当真那么不要脸，这种事都能够做得出来。”‘长生圣帝’把一切都推到了‘天月女圣’的头上。

　　“……天月，多谢。”轩辕朝着‘天月女圣’行了一礼。

　　“你既平安就好，无须多谢，不过还有一人也是此番的关键人物，师尊，那‘永恒圣帝’与你可相识？”‘天月女圣’显然也观战了，以独到的秘术，感受到‘永恒圣帝’那非凡的力量，心里很是震撼。

　　“自然相识，只是每个人觉醒的记忆都不一样，可能在转世的时候就是不相识了，但都会知道有对方的存在，却不知道有何恩怨情仇！”‘长生圣帝’谈笑道。

　　“原来如此，那‘长生圣帝’可否能够替我引见‘永恒圣帝’，我想好好谢他……”轩辕恭敬道。

　　“呵呵，这就要看他愿不愿意见你了，我引荐没有丝毫的用处。”‘长生圣帝’笑声高深莫测。

　　轩辕眉头一皱，问道：“‘永恒圣帝’难道就在‘青龙圣地’之中？”

　　此刻在他的脑海里，浮现出一个人的身影，这是轩辕一直怀疑的对象，但是他觉得不太可能。

　　“不在！”‘长生圣帝’摇头，轩辕吐出了一口气，还没等轩辕说话，死胖子朋飞从天而降，道：“哈哈，你小子想谢恩找我就得了，‘永恒圣帝’可是我的小弟，是我命他去救你的，不然的话，你哪里能够杀掉混沌子，做人要懂得知恩图报，明白吗？赶紧带我去‘吞噬宝库’吧！”

　　朋飞哈哈大笑，狠狠地拍着轩辕的肩膀，他眼角直跳，这死胖子当真是大言不惭，之前轩辕有点怀疑他就是‘永恒圣帝’的转世，只是这死胖子实在太没有高人风范了，活脱脱的一大屌丝让轩辕很难将他跟圣帝转世联系在一起。

　　轩辕心里始终不愿意去接受，如今有‘长生圣帝’否认，他自然更不会认为朋飞是‘永恒圣帝’转世！

　　“要知道这死胖子知道我心里这么想的，岂不是要得意忘形翻了天啦。”轩辕心里白了朋飞一眼。

　　“这一次，我收获不少，就让诸多年轻一代的帝子，与三千大儒，来天月峰，我阐述自己所得，与众人分享！”轩辕深吸了一口气，留下了一道化身，足矣。

　　“哈哈，你小子本尊又要去‘吞噬宝库’了对吗？实在太客气了，既然这样的话，我就不与你见外了，挑几件宝贝，就当是你给我的谢礼了。”朋飞很是自来熟，根本不把自己当外人，刚才还大大咧咧的要轩辕知恩图报，现在又这一番说辞。

　　轩辕眼角直跳，额头上青筋突突直跳，碰上朋飞这死胖子，他实在是毫无办法，不过他坚信，‘永恒圣帝’与朋飞必然是有关系的。


第一千九百七十六章 万悟天

　　‘青龙圣地’，祥云浮动，璎珞满天。

　　柔和的气息流淌，渗透进每一个地方，在这里生活的人们，文思变得纯净，没有那么多的勾心斗角。

　　可以说，在‘青龙圣地’之内，各大族的黎民百姓实力一日千里。

　　他们在无数的争斗，颠沛流离之中，得以安宁，在这一阶段沉淀的日子，有诸多天帝大圣境的人物，在各地进行讲座，分享自身心得，替许多人解去心中的死结，甚至让他们放下仇恨，得到解脱。

　　故而‘青龙圣地’变得日益强大，包括姬尘，青冥皇，南无帝子，北神帝子所率领回来的这一批人，都是在域外星空之中，血战不休。

　　每一尊战士就像是一把尖刀利刃，在‘青龙圣地’收敛了他们的锋芒，却使他们变得更加的强大。

　　这是众人有目共睹的，原本加入‘青龙圣地’有许多人不服，但时间证明一切，对于轩辕所率领的‘青龙圣地’，他们都已经没有什么话可说了。

　　“死胖子！”轩辕白了朋飞一眼，两个人走在前往齐天路上，在这里的万仙峰，足足有上万座，能够占据一峰之主的人，规格拔高到只有到达天帝大圣境的人，才能够居住其中，不然的话，只会浪费风水宝地。

　　如果想要进入歧天路，万仙峰是第一道屏障，并且万座仙峰联合起来，由万尊天帝大圣来主持，可想而知，会有多么的强大，再挟以三十六重天的精兵悍将，哪怕有人能够攻入到‘吞噬仙府’的内部，也要损失惨重。

　　“臭小子！”朋飞还以颜色，由于太胖，那如同沙皮狗的脸上堆了一层层，细小的眼睛眯起来，就差点看不着了，他一脸贱贱的模样。

　　“老实说，‘永恒圣帝’跟你是什么关系？我真的很好奇，在这之前，我还怀疑你是‘永恒圣帝’的转世，不过看你这模样，实在不像，毫无风范啊，老实交代，告诉我‘永恒圣帝’到底是谁？”轩辕眼珠子一瞪，道。

　　“老实说，‘永恒圣帝’跟我没什么关系，充其量就是我一个看门的打杂小弟，我只是叫他帮了你一下，你小子不用一直铭记于心，这样就太过客气了，以后有什么需要，我尽管使唤他来给你办事，当然不能太过分，端茶送水这种事，他不太愿意干，不过嘛，只要我说一句，应该也没问题。”朋飞龇牙咧嘴，大放厥词，大吹牛逼，笑得特别贱，并且说得跟真的一样，连连摆手，让轩辕有一种想要抽他的冲动，这死胖子实在太贱了。

　　“说不说？”轩辕眼眸微微一眯，闪过一丝阴险，威胁道。

　　“不说！敢威胁我的话，我就让我那小弟永远消失！”朋飞咧嘴，晃荡着满身的肥肉，就跟弹簧一样，身上抖啊抖的，轩辕一点脾气都没有。

　　“你大爷！”

　　“我大爷早死了！”

　　“……”

　　轩辕一阵无言，不过如今想来，虽然不能够确定‘永恒圣帝’能够一直站自己这一边，但他是帮过自己的，轩辕心里其实也并不是很担忧。

　　但是毕竟有些关系，是走得越近是越好的，可以确定的是，应该是朋飞请来帮忙的，不然的‘永恒圣帝’怎么会跑出来帮助一个根本不相识的人，不得不说，这一次朋飞真的是帮大忙了，不然的话，一旦让混沌子逃跑，后患无穷，并且他能够感觉到那些‘天庭’的圣帝转世对自己不怀好意，甚至有出手的意图。

　　“不说拉倒！”轩辕也就不跟朋飞斗嘴了，一路飞跃，如今搬进宝库各重天的各大势力都生活得很好，实力都有了极大的提升，并且各族之间的子民，相处和睦，除却还未打开的吞噬宝库，其他前面这二十八重天是互通的，也幸好宝库里面蕴藏乾坤世界，不然的话，还真装不下这么多人！

　　轩辕看到各大势力的子民，都会出现在每一重天之中，带动每一重天的神通交流，经济增长，如今的‘青龙圣地’已经有一套自己极为完善的体系了。

　　一路飞掠而过，来到二十八重天，道子所率领的道门，在短短的时间之内，于三清天之中，都有不小的飞跃，显然这一处对他们来讲，都是难得的宝地。

　　轩辕心中欣慰，如今对于‘青龙圣地’来讲，最欠缺的就是时间，他只希望这一场大势动荡来得更晚一些，‘青龙圣地’会有更大的把握来应对，要知道，三种仙气，揉杂为一，不是每一个大势力都能够具备的。

　　如今在地府之中，也就只有两种仙气融入，乃是‘罗刹圣帝’以及‘修罗圣帝’联合，引下两种仙气，至于有可能引下三种仙气的，很有可能就是‘碧落起源’，因为他们有三尊圣帝，这并不奇怪。

　　两个人来到二十九重天之前。

　　三个大字显化而出。

　　万悟天。

　　两个人齐齐踏入这一片天地，在这里枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，有一种说不出的静谧与安详。

　　在这里没有汹涌的灵气翻滚，只有平和的气息流动，与天地之间，无比契合。

　　正所谓天为阳，地为阴，阴阳契合，于此处，细水长流，只是立身于此天地间，便让轩辕与朋飞两个人心灵平静。

　　映入眼前的是一片小村，生活在这里的人，一眼望去，都是最普通的人！

　　在他们身上，没有一丝大道的波动，也没有一丝斗气的力量，朴实无华，纯粹的血肉之躯。

　　只见一名老翁拿着斧头在劈柴，一斧落下，圆木就被劈成两半，堆在一旁，他的动作不缓不急，但给人感觉却如同行云流水一般。

　　几名孩童光着腚在小溪边玩耍，捉虾捕鱼，好不欢快，在一旁有一群妇女，拿着木棍，在溪边洗衣，谈笑声连连，说的不是自己的郎，就是娃儿。

　　轩辕放眼望去，有农夫拉着黄牛在耕地，有织女在家里做衣裳，有卖菜的小贩当街叫卖，也有一些摆着各种精致的手工玩物，凡人的东西，应有尽有。

　　看着一座座村屋炊烟袅袅，让他心中很是疑惑：“难道这些凡人世世代代都是在此繁衍吗？”

　　轩辕能够感受得到他们身上的血肉，绝对不是虚幻的，只是眼前的一切，给轩辕一种很怪的感觉，就好像他已经见怪了，处处都是先贤大帝，最不济也是天仙，然而在这里全部都是凡人，这就很不正常了。

　　哪怕是‘青龙圣地’随便一个小孩拉进来，也都要比这‘万悟天’的百姓境界都要来得高！

　　在一旁，朋飞悠悠一叹，道：“‘万化圣帝’还真是煞费苦心啊，我也没有想到，在这一重天，竟然会是这般情境，终究还是没有猜出他的心意。”

　　轩辕眉头一挑，看来朋飞已经看出了‘万化圣帝’留下这‘万悟天’的意图了，难道自己的悟性比朋飞差么？

　　“朋飞兄，我至今还看不明白，在这‘万悟天’之中，有何含义？请指点！”轩辕谦虚问道，毕竟自己也不是万能的，朋飞身份非凡，多向他请教总是对的。

　　“山还是山，山不是山，山还是山，你我修炼，所为何事，莫不是为了一片净土，于人世间给辖下子民这等生活，最为无忧无虑，在纯净本性中，可悟其心，你可细细观看，那老翁他每一次砍柴的轨迹，自然而然，与天地应和，都产生一种道的韵律，这是一种与天地的协调，并不是他刻意而为的，而是因为他心地纯净，自有道融于其身，从而落斧犀利，一劈两断……”

　　朋飞一对阴阳眼光芒流动，他一言一语，都很是精炼，他指向那一群在溪边游玩的孩子，悠悠道：“你看这些孩子，充满童贞，他们捉虾捕鱼，动作灵敏，一举一动，也有道韵蕴藏其中，你再感受一下那些虾鱼的情绪，它们本能够逃开，却没有逃离，因为这些孩童根本无伤害它们之心，只是与其一同玩耍而已，所以哪怕被孩童抓在手中，它们也是开心的……”

　　轩辕自认为自己已经观察入微了，但是从一开始，前面二十八重天都是充斥着各种澎湃的力量，以及藏有诸多的宝贝，以致于如今在‘万悟天’之中，轩辕让自己陷入了桎梏，从而束缚住了自己的想法，使得他没有关注到这一片细节。

　　被朋飞这么一提醒之后，轩辕一下子幡然醒悟，原来这一片天，并没有什么珍贵的宝物，但是却有着最无暇最纯净的心，适合一些与世无争之人，在此地生活，被朋飞这么一点拨，轩辕一下子也明白了‘万化圣帝’的用意在哪里了。

　　“哎，本来还想要捞一些油水，却没有想到，居然碰到这‘万悟天’，这是一个让人悲伤的故事，本道爷差点都要流泪了，既然没有油水，我就不奉陪了，你小子好好在这里梳理一下你所得到的一切吧，本道爷要去赚点生活费了，日子过得太清苦了……”朋飞摇头晃脑转身离去。


第一千九百七十七章 圣帝凶阵

　　轩辕嘴角抽搐，简直就是交友不慎啊，目送朋飞离去，行走在这‘万悟天’，看似很小，实则很大，村民不少，他们笑容淳朴，内心纯净。

　　轩辕意念一扫，这些人尽是凡人，但是他们的寿命都到达了三千岁，这是非常不可思议的事！

　　轩辕心头很是震惊，哪怕是斗仙都没有办法到达三千岁，而这些人可以说是没有丝毫的境界，是最普通的人，但却可以如此！

　　轩辕看到有一名壮汉少年，也是普通凡人竟然举起万斤巨石在行走。

　　他看着轩辕，笑容淳朴，露出一口大白牙，向轩辕表示友好，然而在这一瞬，轩辕心里却极为震惊，一个普通的凡人，竟然能够举起万斤巨石，并且行走起来，毫不费力，行动矫健！

　　轩辕以‘真实之眼’窥视他的肉身，此人的确天生神力，一对双臂极长，孔武有力，但是举起巨石并非他本身的力量，而是有道韵缠绕在其身上，使其能够举起巨石，并且如此轻松，有天地之力相助其身。

　　他看到，这一名男子，走向了不远处的深坑之中，将巨石填入，而后他又背了无数的碎石，将深坑给填平，防止有人失足跌落，做这一切，都是出自本心，引天地共鸣，故而有大道缠绕，助其完成，正所谓天助我也！只怕就是从此而来！

　　人为何有力量，就是为了想要守护从而产生力量，不是为了杀戮，不是为了王权，只是为了众生，得到天地的认同，修炼一道，明见自身，窥见天地，照见众生。

　　轩辕一时间，心有所感，这种感悟非常的难得，他没有再运用神通，而是安安静静，行走在村间。

　　在接下来的时日，他融入到‘万悟天’之内，与这些最普通的凡人一起生活，感受着一切，不知不觉，将体内所得到的诸多，尽皆消化，并且有了更加高深的领悟。

　　然而外界发生什么，轩辕却一无所知，他知道天塌下来，都有一帮治世之能臣顶着，自己在与不在，没有多大的区别，至少在短期内是如此。

　　‘天道灵州’回归到‘中央世界’，使其变得圆满，这一天可以说是各大族翘首以待的一天。

　　各大势力都没有动静，而在苦海之上，有一道门户冲天而起，形成一条通天门户，里面所吞吐出来的‘鸿蒙起源’的气息，深深地吸引了那些在域外的各大势力强者。

　　只见万千仙气垂落而下，隐隐之间，似乎沟通了‘鸿蒙起源’，但凡在‘长生神门’方圆百万里修炼，可引一种仙气入体修行，使人突飞猛进。

　　终于，有各大族的强者按捺不住，纷纷朝着‘长生神门’所在的方向破空而去。

　　无他，有些人将自己封印无数岁月，就是为了这一刻的飞升，而且他们已经寿命无多了，再不飞升只怕就要消亡于天地间了。

　　当有人尝试着接近‘长生神门’之内，就会有道光散落向四面八方，将人接引入其中！

　　有草龙族的大圣，在被道光笼罩于身的刹那间，他欢呼道：“我看到‘鸿蒙起源’了，如此磅礴气势，壮哉，这可是我日日夜夜向往之地啊，终于出现了！”

　　刹那间，他被没入其中，这一幕让无数人为之疯狂，原本众人觉得‘长生神门’会有什么危险，但是却没有想到，居然会自主结印强者，许多不管是不是天帝大圣，但凡实力在古圣古帝境界的人，都想要进入其中。

　　甚至有的人，还带着整个大族，举世飞升，使用秘术，极为浩瀚。

　　道光垂临，纷纷接引，这些人被道光引到‘长生神门’深处的祭坛之上。

　　这一座祭坛以一种特殊的材料支撑，于祭坛的十二个方位，有十二尊尸骨，每一尊尸骨都吞吐着圣帝气息，可以感受得到，这是以十二尊已经陨落的圣帝转世尸骨布阵而成，残留着他们最强的意志！

　　只见祭坛上的纹络往来交织，吞吐出来的大道圣光可在瞬间将强者的骨肉笑容，摄拿出对方的魂魄，融入到祭坛之中。

　　无数的生灵骨肉成泥，哪怕是天帝大圣也难以抵挡，短短一个月的时间之内，也不知道有多少人消亡了，每一天祭坛的力量都在增加，凶阵运转得更加厉害。

　　饶是如此，还是有人不知真相，前赴后继，进入到‘长生神门’之中，都想要飞升到更高的位面之上。

　　“长生圣帝，难道不阻止这些人吗？如今‘中央世界’完整，各个异域星空之中的强族纷纷降临，都想要飞升到更高的起源位面，只是他们现在是去送死，而外人根本不为所知，再这样下去的话，只怕后果不堪设想。”‘秩序之主’的神色无比凝重。

　　“无妨，由他们去吧，天地生命万灵生死，皆有命，他们心中有贪念，死则死矣，‘长生神门’需要这些人的血魂都激活，不这样的话，只怕难以飞升‘鸿蒙起源’，想要下凡降临容易，但是飞升却不容易，并且如今这些人一心想要飞升，求生心切，又怎么会听我们的话，毫无意义！”‘长生圣帝’摆了摆手，一言一语，没有丝毫的情绪波动，对于他这样的人物来讲，生死早已经看透了，也能够洞察至理，‘秩序之主’一想，的确如此，如果‘青龙圣地’出来阻止，只会让他们觉得居心叵测！

　　各大域外星空的强族，前赴后继，持续了一年之久，很多人都以为进入其中的人，都已经飞升到‘鸿蒙起源’，有了更远的路，有更高的造诣，实则不然，都是死在‘长生神门’深处的祭坛之上。

　　终于在一年半之后，有一尊荒古时代，超级大强者，白帝族，融入了腾蛇与女娲的祖血，他进入‘长生神门’之后，发现不对，迅速逃离，却被里面的凶阵给卷去了半边身子，鲜血淋漓，再也难以恢复，人不人，鬼不鬼，他逃出‘长生神门’，大声嘶吼：

　　“‘长生神门’里面有极其可怕的凶阵，炼化，吞噬众生的血肉，在激活‘长生神门’的力量，让各大强族不要再冒进了！”他仓惶逃离，各大强族无比惊悚，难道从以前开始，那些进入‘长生神门’的各大强族就这样死于非命了吗？

　　在三天之后，那一尊白帝族的超级强者莫名身亡，死于非命，根本查不出原因，‘青龙圣地’这里怀疑是有圣帝人物对他下手了。

　　‘长生圣帝’重声道：“‘诅咒起源’的人出现了，那个人死于遥远的诅咒之术。”

　　不久之后，有红凤族的强者出现，道：“这绝对是白帝族故意设下来的骗局，就是不想让各族飞升，大家不要上当，尽管安心飞升得了。”

　　有些人半信半疑，就在这时，‘青龙圣地’的姬尘站了出来，对着红凤族的强者道：“既然如此的话，那你便进入‘长生神门’飞升，为何在这里呱噪？没有看到各大势力都没有妄动吗？这里面肯定有轨迹！”

　　姬尘生性仁慈，实在无法每天眼睁睁看着无数人去送死！

　　那一尊红凤族强者再也没有出现过，经此一役，对于‘长生神门’，各大强族都有一种恐惧，不敢再轻易飞升了，里面的凶险，可想而知。

　　当年那一战，耗尽了‘长生神门’的力量，里面的法阵，是诸多圣帝转世联手布下来的，寻常人进去不死才怪，哪里还能够全身而退。

　　“‘长生神门’里面竟然有那么可怕的凶阵，诸多大族进去，竟然连一个浪花都没有翻卷出来，如果不是白帝族的超级强者飞升的话，只怕我们都要被蒙在鼓里啊，太阴险毒辣了，起码有近十兆的人死去啊，有的人带着无数子民，举族飞升啊！”

　　“是啊，红凤族必然知道其中的秘密，在他们背后必然有极其可怕的存在，那‘青龙圣地’的姬尘说得极对，如果‘长生神门’如果没有什么猫腻的话，他怎么不去飞升而出来说这些废话？”

　　“我劝大家不要急功近利了，不然的话，后悔终生，免得为他人作了嫁衣，变成了牺牲品，不是说不能飞升，而是要看准时机，不要枉送了自己的性命，那就相当不值了。”

　　各大域外强族之人，一阵后怕也幸好他们没有急着去飞升，否则的话，就要死于非命了。

　　飞升风波开始停息下来，‘青龙圣地’出来发言，挽救强族众生，引得他们的好感。

　　一时之间，有诸多域外强族拜访‘青龙圣地’，当他们进入其中之后，全部拜服。

　　有的甚至都想要加入‘青龙圣地’，也幸好有墨家坐镇，使得‘青龙圣地’内孕乾坤，招收了不少域外强族加入其中，再一次壮大‘青龙圣地’的战力。

　　就在这时，轩辕走出了‘万悟天’，此刻的他，给人的感觉，就像是一名农夫般，老实，淳朴！

　　朋飞再看到轩辕的时候，眼角直跳，嘴里絮叨了一句：“妈了个咪的，这小子在‘万悟天’一年半而已，竟然就变得如此人畜无害了？啧啧，实力暴涨了啊，‘万化圣帝’果然厉害，连这一点都算到了，经此一悟，轩辕已经彻底蜕变了。”


第一千九百七十八章 萧尘

　　轩辕走出了‘吞噬宝库’，这一年来对于他自身的磨砺极大，与‘万悟天’里面的村民，感情极好，生活在里面，其乐融融，青衣，师婠，凰月婵，钱多多，莫愁，霸姬等人都有进入其中，与轩辕渡过几天平淡的日子。

　　而轩辕就是在朴实平凡的生活之中，领悟出了诸多道理，使得自身突飞猛进。

　　当他走出‘吞噬宝库’的第一件事，就是勾动自己几道化身的意念，让诸多化身与自己的本尊共享记忆，将这一年半所发生的事情，还有他们所得所知的一切，融入本尊的识海之中。

　　“原来如此，没有想到，竟然还有这种事，看来当初平盛的感觉没有错，这件事倒是很棘手，要怎么处理才好……”轩辕心中明了，一旦牵扯到圣帝转世，很多事就变得复杂了，一尊圣帝就让他头疼了，更何况是十二尊圣帝转世的遗骨所布成的凶阵，很伤脑筋。

　　他落在‘天月峰’之上，只有‘天月女圣’一人，她盘膝而坐于一面巨石之上，白衣似雪，随风飘飘，她的容颜冷清，目光从容，淡看一切。

　　“你出关了？”‘天月女圣’望了轩辕一眼，柔和道。

　　“嗯，是该解决一些事了，老是闭关也不是办法，这个甩手掌柜做久了，我心里也会有些不安的。”轩辕哈哈一笑，他心里清楚，必须有人来打破目前的僵局。

　　“也好，你去吧！小心一些，不要冲动，多与师尊商量。”‘天月女圣’一番交代之后，就没有再多说什么，轩辕闻言，点了点头，转身离开。

　　如今整个‘青龙圣地’的力量，在这短短一年半的时间里，又再度拔高了不少！

　　可以说，如今的‘青龙圣地’扶摇直上九万里，每个人精气神凝聚，使得整个‘青龙圣地’的上空，都是浩然正气，滚滚如潮，奔涌四方，任何一切的阴邪在这一股浩然正气面前，都会被洗刷得干干净净。

　　轩辕心中欣慰，夏子渝以及步惊杀两个人配合得极好，文治武功，刚柔并济，已经超过一个人的能力了。

　　他没有去‘青龙殿’，如今已经很放心了，轩辕来到‘青龙圣地’之外。

　　姬尘，姬水，青冥皇，南无帝子，北神帝子，鸿蒙帝子，恶魔天子，朋飞，猪头大帝，秩序之主一干人等尽皆在其中。

　　为首乃是‘长生圣帝’，在他身上的长袍随风飘飞，须发摆动，他眼眸之中，有大道流转，看着‘长生神门’的方向，没有人知道他到底在想些什么，也没有人敢多去问一句话，生怕打扰到他。

　　“轩辕兄，看来这一年半的闭关，使你的修为又有飞跃性的进展啊，你虽然还没有踏入天帝境，但是你成长的空间实在太大了，‘万化之体’果然不能够以常理来度量！”姬尘感受到轩辕身上所流淌出来的气息，不由得眼前一亮，他知道如今的自己，哪怕能够调动‘东浮仙州’的力量，只怕与轩辕打起来，占不了一丝的便宜。

　　“还差得远，如果要跟圣帝转世比起来，我根本毫无反抗之力，毕竟境界的差距摆着，现在基本的情况，我已经知道了，诸位帝子有什么想法，尽管直言！”轩辕看向了众人，身为‘青龙圣地’之主，他不想乾纲独断！

　　“我觉得‘青龙圣地’应该率领一批精锐，攻破‘长生神门’里面的凶阵，免得涂炭生灵，使无辜之人枉死。”南无帝子很是刚硬，眼眸之中，战意迸射而出，没有丝毫的掩饰，许多可怜人都成为了牺牲品，他心有不忍。

　　“我倒是觉得要静观其变，按到底说，如今‘中央世界’完整，各大势力应该会降临下诸多的强者，为什么至今都还没有太大的动静呢？只怕还在筹备当中，在各大起源之上，必定都还有派系之间的争执！”‘鸿蒙帝子’比较保守，的确在这种时候，突然‘青龙圣地’带头去破掉‘长生神门’里面的凶阵，还有可能会成为众矢之的，这一件事不是不做，而不是应该放在眼前。

　　如果猜得不错的话，那凶阵就是各大起源的圣帝转世联合起来布下的，去破阵就是跟他们作对，哪怕有‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’的话，只怕也经不住人家联手攻伐，这是‘鸿蒙帝子’心里最根本的想法。

　　“‘长生神门’的力量被消耗一空，谁都不愿意贡献自己的资源，将其修复，所以只能够以凶阵，献祭生命为代价，融入到‘长生神门’之中，此门乃是‘鸿蒙起源’的一尊无上至宝，想要其器灵激活，恢复其所损耗的力量，代价太大了！”‘秩序之主’幽幽一叹。

　　“哦？”轩辕眼前一亮，但是没有多说什么，他并不是没有办法，但是也想要听一听更多人的意见。

　　北神帝子看到轩辕的目光，沉默了片刻，道：“的确再这样进行下去不是办法，我们必须破阵，不管这些强族因为什么样的原因，但这都是一条条生命，没有道理见死不救，而且我感觉在那‘长生神门’深处的凶阵之中，必然在酝酿着什么，如果任其自然发展的话，事情很有可能变得难以控制，到时候对我们有害无益。”

　　“嘿嘿，破阵的话，我倒是挺有兴趣的，凭借着本道爷的实力，抗衡那些圣帝转世联手布下来的凶阵，一说起来就有点热血沸腾啊。”朋飞笑得很是阴险，轩辕知道这死胖子破阵有一套，在一旁的猪头大帝与朋飞两个人狼狈为奸，似乎已经商量好了一样。

　　这些时日，猪头大帝早就踏入了大圣之境，并且有自己极为独到的心得体会，很多记忆都展现而出，今非昔比了。

　　“谋而后动，才不会将自己陷入险地，经我推算，不久之后，天地大势格局即将发生改变，静待大势发展，选一个最佳时机，一击即中，这才是最好的。”一直都很沉默的姬水，终于开口了，他执掌着‘文王卦’，其推算之法，比起天照，璇玑子只强不弱！

　　“我也是这样的想法，如今各大势力都藏得很深，都期待着各大势力赶紧去‘长生神门’进行飞升，但是却没有一个大势力是这样做的，显然就是想要消耗那些域外强族有生的力量，免得出现什么乱子。”轩辕自己的几道化身，分别在神族，地府之中，只怕天庭的想法与‘羽化神朝’也不会有太大的区别。

　　“这样做是对的，我看到，邪族与天庭已经彻底联合起来了，接下来只要剑之所指，必然会有大战，‘青龙圣地’要小心了。”一直都没有说话的‘长生圣帝’突然间开口了。

　　“什么？”轩辕闻言，心头一震，当日邪族已经被自己灭了，剩余下来的邪族精锐，全部都与巫族结合在一起，如今变成一个超级强族，如今的邪族，只怕都是从‘诅咒起源’降临的，如果说跟‘碧落起源’强强结合的话，只怕‘青龙圣地’抗衡起来，也是极为艰难的，死伤惨重是必然的结果！

　　“不错，邪族有一部分的强者，都沉寂于域外星空之中，这一次邪族彻底覆灭，把这些人给惊醒了，他们的圣帝转世也按捺不住了，同时‘诅咒起源’的无上存在，似乎也推算到什么，便引邪族大军降临了，于邪族之中，有三尊圣帝，非同小可。”在一旁，‘秩序之主’深深告诫道。

　　“三尊‘诅咒起源’的圣帝！”轩辕心头一凉，如果是这样的话，有时候怎么死的都不知道，三尊圣帝联手施展诅咒的话，只怕是咒谁谁就得死，这一种冥冥之中的力量，很不好说，不得不承认，邪族是十分可怕的。

　　在场的诸多帝子，都陷入了沉思，天下大势变幻不定，他们一时半刻，也难以看出什么玄奥来。

　　又是一个月的时间过去，依旧没有出现什么动静，偶尔会有域外强族妄想飞升，结果连一丝的动静，都没有响起，显然都已经成为凶阵的极品，融入了‘长生神门’之中，许多人犹豫不决，到底是该去还是不该去。

　　就在这时，各方天地都出现了意动，一道道门户自虚空之中打开，轩辕看到浩浩荡荡的各大势力强者纷纷降临，包括离‘南阎仙州’最近的‘天妖灵州’动静也极大。

　　神族，地府，‘羽化神朝’，天道灵州，天魔灵州，天禅灵州莫不如是。

　　“嗯？怎么回事，我‘天魔灵州’怎么变成一片荒地了，生机凋零，难道他们都被灭了吗？”为首之人，是一尊极为霸气的男子，他举手投足间，都有一种大威严，此人不是别人，正是当日荒无命的亲传帝子，荒无心，显然对于‘天魔灵州’的变化，他心里一阵错愕。

　　这一次，魔族联合起来，以荒无心为首！

　　而在‘羽化神朝’之中，则是有诸多人族的强者降临，他们大部分都是来自羽化神朝，只有其中一小批人来自‘九州神朝’，这是由邪皇苏若邪所统御的皇朝，以萧尘为首！

　　这一批人虽然不多，但是每一尊都是天帝大圣之境，而且非寻常所能够比拟，都是最为顶尖的存在。

　　“萧尘？”轩辕眉头一皱，被‘长生圣帝’提及，此人必然不凡。


第一千九百七十九章 让人不省心

　　每个人都看向了‘长生圣帝’，因为有诸多强者降临，‘长生圣帝’偏偏只提了这么一个名字，足见其对此人有多么的重视，能够让一尊圣帝转世人物正视的人，必然是很了不得的存在，所他们的心中都很期待见到这样的人物。

　　“萧尘乃是‘鸿蒙起源’一尊无上圣帝，邪皇苏若邪之子，十分强大，哈哈哈，没有想到‘中央世界’竟然会把他给引下来了，有意思，真有意思啊，看来‘中央世界’局势的变化，会因为他的降临，而变得更加的扑朔迷离了！”‘长生圣帝’悠悠一笑，显然很期待萧尘降临之后，会让整个‘中央世界’的格局发生什么样的改变。

　　“邪皇苏若邪之子，又怎么会姓萧呢？”轩辕很是疑惑，尤其是这样一尊无上圣帝的儿子，居然姓萧？难道是喜当爹了？轩辕心中无不恶意地揣测。

　　“这就说来话长了，不过必然不是亲身降临，应该只是一尊化身而已，即使是这样，也不是寻常人可以媲美的，在‘鸿蒙起源’之上，萧尘也是踏入了圣帝之境，并且跟他亲生父亲苏若邪并不是一路人，这一次他的化身降临，看来‘羽化神朝’不会那么稳定了，至少‘混沌圣帝’没有办法像之前样，一手遮天了，这个萧尘可是一尊霸主级的人物，不可能会畏惧‘混沌圣帝’，他父皇苏若邪可是能够与‘混沌圣帝’一争高下的人物，他的修为已经直追苏若邪了，本身也踏入了圣帝之境，只怕想要找圣帝转世动手居多……”‘长生圣帝’显然对于‘鸿蒙起源’的事，比较了解，他一边说，眼角眉梢都带上了笑意，很是开心。

　　“‘长生圣帝’这么说来，你不也是圣帝转世之一吗？为什么会这么开心？”轩辕更加的疑惑！

　　“呵呵，萧尘此人嫉恶如仇，眼里不揉沙，性情没有苏若邪来得沉稳，但也正因为如此，有很多可取之处，此番他降临，就多出一尊能够抗衡其他起源圣帝转世的强中手了，并且‘羽化神朝’的格局也会发生改变，看着吧！”‘长生圣帝’胸有成组，一切似乎尽在自己的掌握之中，显然他跟萧尘应该是有些许交情的。

　　“哦？如此甚好！”轩辕正巴不得出来几尊强大的存在，能够与各大起源的圣帝转世抗衡，不然仅凭着‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’，只怕有些困难，因为在‘鸿蒙起源’的圣帝转世有些人，并不同心。

　　“呵呵，看好戏吧！”几乎在第一时间，‘长生圣帝’以及轩辕，‘秩序之主’都把注意力放在了‘西极仙州’之上。

　　萧尘降临，使得整个‘羽化神朝’上上下下尽皆震动，萧尘之名，但凡在‘鸿蒙起源’人族之中，无人不知，无人不晓，邪皇苏若邪，虎父无犬子，这个人是敢跟自己父亲对着干的人。

　　据说当年邪皇苏若邪与其母萧凤在一起的时候，没有给他们母女名分，当时还很小的萧尘就对苏若邪不是很待见，长大后还专门跟他的父亲对着干，苏若邪不以为然，就由他去了，在极短的时间之内，萧尘凭借着自己的实力，打杀出自己的一片天地，极为难得。

　　一般来讲，要是有一尊圣帝人物当自己的父亲，许多人自然是求之不得，哪里会有像萧尘这样，会跟父亲对着干的，由此可见他的个性之强。

　　他从天而降，在其身后，没有多余的人马，有三千尊天帝大圣境的存在，每一尊都是他所培养出来的至强人物，绝非寻常，三千人无形之中站出一个大阵，可碾压亿万雄兵。

　　‘羽化天子’见到萧尘都要躬身行礼：“见过萧公子！”

　　“免礼了。”萧尘摆了摆手，看着‘西极仙州’，气势磅礴，绵延向远方，混沌仙气垂落而下，黎民百姓的战力都相当的强悍，他点了点头，看向了其他的方向，道：“怎么，我人族就占据了‘西极仙州’之地？没有其他了？”

　　“呃，倒是有一支人族，只不过他们却要与妖孽为伍，身为人族，却自立‘青龙圣地’，以卑微的仙兽来命名，实在可笑。”‘羽化天子’把‘青龙圣地’说得一文不值。

　　“原来如此，那我倒要去看看，这‘青龙圣地’都是一些什么样的人物。”萧尘双手背在身后，三千尊天帝大圣境的存在，为他马首是瞻。

　　“你‘羽化神朝’该怎么样就怎么样，我不会介入你们之间的事，此番会降临‘中央世界’，就怕其他几个起源的圣帝转世胡作非为，我是专门来镇压他们的，没有其他事。”

　　听到萧尘的话，‘羽化天子’这才松了一口气，连忙道：“多谢萧公子！”

　　萧尘没有理会，则是看向了‘南阎仙州’的方向，道：“走，去看看这个‘青龙圣地’到底有多强，居然能够在这种大势之中，自立门户，必然有他的独到之处。”

　　他自小到大，交的朋友，三教九流皆有，到达圣帝境界的人，他又岂会听信‘羽化天子’的一面之词，那一言一语之中，都带着仇怨，本来就不客观。

　　转瞬之间，萧尘便率领着三千尊天帝大圣从天而降，诸多帝子如临大敌，这一支力量实在太可怕了，如果进攻‘青龙圣地’的话，只怕辛辛苦苦布下来的诸多手段，都会被撕裂！

　　只有‘长生圣帝’，轩辕，朋飞三人稳如泰山，静待着事态的发展。

　　想要进入‘南阎仙州’，第一屏障就有‘混沌隐雷阵’，被萧尘一眼看穿，他倒也没有出手破坏，略施小计，三千多人一下子就掠过了此阵，没有受到丝毫的影响。

　　只见接下来，风水势术禁制相相结合，还有机关，符术在暗中配合，强大无匹，哪怕是以他的实力，也要强行打入其中，根本难以破解，他能够感觉到，自己的行踪已经被人锁定了，凭心而论，他觉得‘青龙圣地’虽然偏居一隅，五千万里大小，看起来也许没有‘羽化神朝’那般气势磅礴，但是其防护手段却是比起‘羽化神朝’不知道要强大多少。

　　“哦？长生前辈，没有想到你竟然会坐镇于此‘青龙圣地’之中，萧尘有礼了！”他远远地看到‘长生圣帝’此刻正一脸笑意看着他，遥遥行礼。

　　“呵呵，萧尘，看来这些时日，你却是长进不少呢，轩辕，请他们进来吧！”‘长生圣帝’摆了摆手，笑容和煦。

　　只见一道门户垂落，萧尘与三千尊天帝大圣境的存在，进入其中，降临到‘南阎仙州’之中。

　　“哈哈，这多亏了当日长生前辈对我点拨了一二，不然哪有今日之成就。”萧尘很是谦虚。

　　“关键还是得看你自己啊，此番下凡，所为何事？”‘长生圣帝’没有拐弯抹角。

　　“不为其他，就是想跟其他起源的圣帝转世交交手，反正闲着也是闲着，听说在‘中央世界’会发生很好玩的事情，也顺便下来看看戏！”萧尘一言一语，给人一种游戏人间的心态。

　　“哈哈，如此甚好，来来来，请进！”‘长生圣帝’伸手虚引，‘青龙圣地’的门户打开，他自然知道‘羽化天子’跟萧尘说了什么，许多东西，耳听为虚，眼见为实，只要让萧尘看了就是最好的证明。

　　当即萧尘率领着三千天帝大圣进入其中，大气磅礴的‘青龙圣地’，汇聚着各族强者的气息，只见无数种文思，无数种精神，意志在碰撞，产生新的想法。

　　瑞气磅礴，祥云浮动，慧光翻滚，大道奔涌，文思精气，汇聚成海，整个‘青龙圣地’气象万千，实非寻常大势力所能及，看得萧尘心中热血沸腾，大笑道：“好啊，好一个‘青龙圣地’，没有想到，在这‘中央世界’，竟然有人能够做出如此壮举，简直就是大手笔啊，那‘羽化天子’所说的话，就跟狗屁一样，臭不可闻啊！”

　　“他乃是‘青龙圣地’圣主，轩辕！”在一旁，‘长生圣帝’知道，这个时候该轩辕登场了。

　　萧尘一看轩辕，目光烁烁，一巴掌搭在轩辕的肩膀之上，在这一瞬，轩辕只感觉有亿万山岳朝着自己的肩头碾压而下，他不知道萧尘的意图是什么，只能以‘万化之体’的力量化去一大部分的力量，他依旧纹丝不动，面带微笑，很是从容。

　　弹指间，萧尘这才哈哈一笑，目光锐利，对着轩辕道：“不错，是个帝才，日后能有大成就，难怪长生前辈会留在这里，眼光不错啊！”

　　轩辕拱手施礼，不卑不亢道：“多谢萧前辈赞赏，我觉得在这‘青龙圣地’还是有很多不足之处，希望萧前辈能够出手，多多指点！如今整个‘青龙圣地’的黎民百姓听说，萧前辈降临，可都是翘首以待，希望萧前辈能够给我‘青龙圣地’带来日新月异的变化！”

　　他这一句话，直指要害，让萧尘根本推脱不得，的确在这‘青龙圣地’之中，有许多势术，风水，禁制大阵的布置，并不完美，至少在他的眼中，还不是很协调，但是这一动起手来，就是一个大工程，萧尘瞥了轩辕一眼，没好气道：“你小子还真是让人不省心啊，不过既然你都开口了，我不动手改造一下，也不合适，哎，不知不觉着了你的道了，真是坑人啊！”

　　在一旁的‘长生圣帝’哈哈大笑，萧尘也只能够摇头晃脑！


第一千九百八十章 新天地

　　轩辕这一句话，能进能退，让萧尘没有办法很难厚着脸皮拒绝，虽然轩辕的声音不大，但是却很清亮，绵长高远，丝丝缕缕，无孔不入，使得许多‘青龙圣地’各族百姓纷纷仰望。

　　似乎这些黎民百姓与轩辕心灵相通，一时之间，不知道有多少人，朝着萧尘躬身行礼，一丝不苟，目光崇敬，他们之意，就是希望能够请萧尘出手，为‘青龙圣地’上上下下的黎民百姓造福。

　　“强啊，‘长生圣帝’，你这眼光相当不错，这刚见面就给我这么大的见面礼，坑得我不知不觉啊！”萧尘再一次感叹，在一旁的‘长生圣帝’捋须长笑道：“轩辕这小子，可不能小觑于他，否则的话，是要吃亏的，我萧公子之名，在‘鸿蒙起源’之上，谁人不知，谁人不晓啊，这才刚刚降临到‘中央世界’，竟然就被人下了一个套，哎！”

　　萧尘摇头晃脑，他耸了耸肩，摊开双手，虽然说轩辕坑了一下他，但是他也明白，让他去改造整个‘青龙圣地’的势术，风水，禁制的布局，需要极大的信任，像他这样的人物只要随便一乱改，就能够使整个‘青龙圣地’的诸多艰辛布成的格局瘫痪，崩塌，甚至会有不好的事情发生，轩辕能够说出这一句话，可见其魄力非凡，用人不疑，疑人不用！

　　这不是一般人所能够做得到的，轩辕的重托，这将无数生灵的未来，全部都是交到萧尘的手上，包括整个‘青龙圣地’内部的布局，本该就是机密当中的机密，不应该为他所知，可如今却交给他任意施为，这一种信任，让萧尘心里感觉很受用。

　　“既然如此，我也只能够动手了，若是有什么不足之处的话，就请多多包涵……”

　　在接下来一个月的时间里，萧尘带领着他那三千天帝大圣，对于整个‘青龙圣地’的势术，风水，禁制进行改善，他的目光独到，对每一个细节上的改进，都极为讲究。

　　他从一开始，就没有动手，而是将所有的势术，风水，禁制进行结合后，然后从大局上，进行局部细节上的修改，以点带面，不管是从改善的准确程度还是从效率上来讲，都不是寻常人所能及。

　　发现缺陷之后，一一点出，每一次的改良之后，玄宗，龙禁王族，势庭的诸多强大存在，众目睽睽之下，都能够感觉到翻天覆地的变化，并不是说他们在势术上的掌握认知低于萧尘一干人等，而是输在了想法与眼界上，同样的一件事物，若是想法多，眼界广的人眼里，就能够变废为宝，但是在毫无想法的人眼里，哪怕是宝贝也会变成废物！

　　萧尘不仅仅改善势术，禁制，风水，他明白，授人以鱼不如授人以渔，有交流，使得玄宗，势庭，龙禁王族，都有极大的提升。

　　“啧啧，从‘鸿蒙起源’降临下来的人，果然不一样啊，为什么我就没有想到，这一个风水要这样摆，会更好一些呢？如此奇局，当真绝妙啊。”

　　“是啊，我也才明白，原来势术如此刻画之中，会使得大势变身，更加连贯，通透，之前的思路实在太死了，使许多大势的威力有限，陷入僵局啊，此番萧公子带着这些人，可谓是帮我们开拓了新道路啊。”

　　“不错，禁制之术上，我们都太依赖，《神禁古术》，完全不知道活学活用，虽然有古术在身，但却没有他们目光高远，此番受益太大了。”

　　玄宗，势庭，龙禁王族的诸多精锐，都发生翻天覆地的变化，包括轩辕自己，纵观大局，仔细观察，也使得他的思路得到极大的拓宽，他心中赞叹：“萧前辈还真是强大，我‘青龙圣地’要开始真正走向兴盛之路啊。”

　　于外界，每个人都看到萧尘进入了‘南阎仙州’，但是一个月的时间却都还没有出来，这就使得不少人的脸色变得无比难看了。

　　要知道他可是一尊可抗衡圣帝转世的存在，除此之外，那三千尊天帝大圣的强者联合起来，绝对可怕，要是融入‘青龙圣地’之中，后果不堪设想。

　　“萧公子他该不会进入‘青龙圣地’了吧，这样一来的话，除却‘永恒圣帝’‘长生圣帝’之外，不就又多出了一尊圣帝转世的存在了吗？会使得‘青龙圣地’的地位越发不可动摇啊。”‘羽化天子’一言一语，都极为不甘，他不知道为什么萧尘会在‘青龙圣地’呆这么久，要知道当日降临萧尘也都只是淡淡看了‘西极仙州’一眼而已，没有想要有一丝的停留。

　　“萧尘此人，性情桀骜不驯，他是不可能会成为‘青龙圣地’的守护者，他的目标也不在这里，要的只是和各大起源的圣帝转世交手，如今只怕是轩辕以特殊的手段，将他们留在‘青龙圣地’之中，一方面可增强‘青龙圣地’的力量，一方面则是可以再进一步提高‘青龙圣地’的威望，可见轩辕此子心机之深。”‘混沌圣帝’出现，混沌子被彻底炼化了，哪怕是他也没有丝毫的办法，对于轩辕只能够等到他踏入天帝大圣境之后，才能够找他，如今混沌子死了，许多事‘混沌圣帝’都不愿意插手了。

　　不止‘羽化天子’有想法，在各大势力之中，也都注意到这一点了。

　　“人族萧尘，此子极为厉害，不是圣帝转世，本尊却已经到达圣帝之境，敢与其父邪皇苏若邪对着干之人，很不寻常，难道他加入了‘青龙圣地’？”

　　“这应该是不可能的事，就是不知道轩辕到底给这萧尘灌了什么样的迷魂汤……”

　　“我想不出几个月，萧尘必然会再度出现！”有人信誓旦旦道。

　　时间匆匆，一个月的时间，转瞬即逝。

　　“哈哈哈，满意，真满意……”萧尘看着自己与三千天帝大圣联手所布下来的风水，势术，禁制之间，相相联合，威力倍增，哪怕是他自己，都不由得连连点头，对自己的杰作相当认可。

　　如今整个‘青龙圣地’仙气的浓郁程度，是之前的十倍不止，其风水，势术的组合形成，使得仙气丝丝缕缕，让人更易炼入体内，对人体的裨益，增添极大，并且更让人亲近大道，可突破到更高成就！

　　要知道这可是萧尘率领三千天帝大圣境的强者，一个多月不眠不休的杰作。

　　“多谢。”轩辕躬身行礼，心中欢喜，他心中热血沸腾，从来没有见过如此强大的手段，他自己一个人强不算什么，难的是带动整个‘青龙圣地’上上下下一起变强，萧尘此举，意义重大。

　　“哈哈，没什么，没什么，谁叫你小子那么会说话，还有就是‘长生圣帝’当年对我恩惠及大，点拨过我，如今我们布下这些手段，都只是一些很小儿科的东西罢了，最重要的是，你小子的想法，我很认同，万族共存，在‘中央世界’这种地方，你却能够有这种觉悟，为此做出种种牺牲，我都能够理解，这就是我为什么要帮助你的地方。”萧尘很是直接，一言一语，都很凝练，没有虚伪，只有真实。

　　“吾道不孤，若有机会，来日轩辕必当厚报。”轩辕眼前一亮，拱手一礼。

　　“哈哈哈，好啦，接下来你们爱干嘛，干嘛去，跟我没关系。”萧尘摆了摆手，只见三千尊天帝大圣之境的强者，纷纷汇聚在他的身后。

　　‘长生圣帝’也跟着一同出现了，他感叹道：“萧尘啊，你的手段，还真是非同寻常啊，就连老夫心里也都佩服得紧啊。”

　　“哈哈，岂能够让长生前辈失望啊，不过此地不可久留，我们此番前来的目的，不在于此，而是要镇压其他各大起源的圣帝转世。”萧尘长笑了一声，向‘长生圣帝’行礼，想要告辞离去。

　　“也罢，如此也好，务必要小心一些，‘诅咒起源’的圣帝转世，要尤为小心。”‘长生圣帝’没有相留，而是告诫了一番。

　　“会的，若是小子力有不逮，就来请长生前辈为我助战了。”萧尘哈哈一声长笑，只见一道门户显化而出，他带着三千尊天帝大圣离开了‘青龙圣地’。

　　如今整个‘青龙圣地’被开辟出了新格局，新天地！

　　轩辕目送他们离去，‘长生圣帝’也没有去送，他看向了轩辕，道：“你可不要辜负萧尘对你的厚望，这一次他可是煞费苦心了。”

　　“自然不会，我必然会为天地万族生灵的未来，开辟出一条万世之太平道路。”轩辕的意志从来都是如此的坚定，如今‘青龙圣地’使得变得更有信心。

　　加入‘青龙圣地’的各族百姓，在这一刻，彻底感受到融入‘青龙圣地’的好处，万族紧密结合，使他们修为，思想，眼界都是一日万里，不在于拘泥于以前，各族之间的成见，互相仇恨，互相摒弃，只会使自己变得更加落后。

　　如今的‘青龙圣地’凝练为一体，更加的牢不可破了！


第一千九百八十一章 红颜

　　这些时日，各大势力的焦点全部都集中在‘青龙圣地’之中，每个大势力的执掌者，心里想法都在变化不定。

　　不为别的，萧尘以及三千尊天帝大圣境界的存在，如果真的融入其中的话，对于各大势力来讲，都是一个莫大的威胁，因为之前已经有‘长生圣帝’‘永恒圣帝’出现了，貌似站在‘青龙圣地’这一边，如果再加入萧尘的话，除非像‘天庭’这样的大势力还有所依仗，并不畏惧，因为他们有三尊圣帝转世可以分庭抗礼。

　　可像神族，天妖殿，龙妖殿以及‘羽化神朝’，这些大势力，就不由得心中惴惴了，虽然都是‘鸿蒙起源’的，但是原本大家都是只有一尊圣帝坐镇，保持一个平衡，而‘青龙圣地’一下子出现三尊圣帝转世人物的话，这种平衡就被打破了，他们就不得不联合在一起，这都不是没有可能。

　　“还好，萧公子没有加入‘青龙圣地’，否则的话，后果真的不堪设想，在‘鸿蒙起源’的各大势力，底蕴浓厚，源远流长，最后却被一个‘中央世界’建立起来的大势力给压过去的话，飞升到‘鸿蒙起源’岂不是都要把脸给丢光了，到时候都不用见人了。”

　　“虽然如此，但不得不防啊，萧公子虽然没有加入‘青龙圣地’，但是却能够带着自己人在里面住一个月，由此可见他与‘青龙圣地’的关系，是不寻常的，只怕也与‘青龙圣地’交好，如今‘青龙圣地’当真是日益势大，混沌子都被轩辕所炼化，一旦他踏入天帝之境，不说是圣帝转生境界，至少也有一尊圣帝转生的一半实力吧！”

　　“的确，‘青龙圣地’是整个‘鸿蒙起源’实力最强大的势力，如果想要撼动‘鸿蒙起源’的话，首要的就是要把‘青龙圣地’给抽掉，其他的各大势力各自为战，逐一击破，不足为惧。”

　　各大实力，对于‘青龙圣地’的发展，都表示很头疼，这已经是脱离他们的掌控之中了，除非他们能够联合起来，但是志不同，道不合，又怎么能够联合，当然这只限于‘鸿蒙起源’的各大势力。

　　天庭已经感觉到有危机感了，已经在与‘诅咒起源’进行联合，准备对‘南阎仙州’下手。

　　‘青龙圣地’中。

　　轩辕感受着如今这磅礴气象，黎民百姓的实力节节拔高，他心中热血澎湃，他眼眸微微一眯，慧光流转，心思灵动：“如果能够把神族整合进‘青龙圣地’的话……”

　　“小子，你这个设想实在太大胆了，神族有‘天香圣帝’坐镇，若是融入‘青龙圣地’的话，这岂不就证明了‘天香圣帝’比起你来，远远不如吗？你觉得‘天香圣帝’有可能做出这样的事来？”贪老头哈哈一笑，不过他也很兴奋，期待着轩辕到底有什么办法，能够把整个神族整合，要知道‘龙烛神子’这个身份早就在神族之中，落地生根，他所掌控的一大部分势力盘根错节就纠缠在一起，并不是没有机会，再加上帝释天这个伪装的分身，就加大整合神族的机会，只是缺少一个契机！

　　重点有两个女人，一个是‘天香圣帝’，一个是残飞雪，如果能够让这两个女人同意的话，整合神族并不是没有可能，不过如今在神族之中，似乎也有强大的存在降临，轩辕也想等自己完全搞清状况，在付出行动。

　　他行走在‘后土庙’的祭台之上，无数的计谋在他的脑海里流淌而过。

　　如今天下大势，只要外面不出现什么大动荡的话，‘青龙圣地’也不会有任何的动作，‘天道灵州’与‘天禅灵州’保持独立，各大势力都有大批的精锐从天而降，一场暴风雨前的宁静，对于‘青龙圣地’而言就是拖延时间，使得辖下黎民百姓变得更加强大。

　　夏子渝加大十倍的训练强度，进行练兵，每一日，方圆一亿多里的空地上，都有无数的临时堡垒建立被击破，无数的大军喊杀声震天，各大势力的兵种交替战场，互相联盟，配合战阵，攻守有度，默契十足。

　　他们在战场上，对各种阵法，计谋运用，临时应变，杀得天崩地裂，每一日都有无数的强者蜕变出来，别的不说，三千大儒也加入了战场，在这期间，又有三百多人踏入了大圣境界，于漫长岁月的累积，于实战中的爆发，使得他们终于跨出了那一步。

　　与此同时，哪怕是有‘悬壶王族’的强者及时治疗，还有药店的救命丹药，但也有近百人牺牲，飞灰湮灭，不死神药都是难以救活的，全部都是古圣古帝境的强者，这种训练方式乍看之下，很残忍，让他们互相厮杀，这般陨落很可惜，但是如果不这样，就很难减少在战场上的牺牲率！

　　“子渝，这样会不会不太好，牺牲率已经比以前提高了十倍了！虽然将士们没有怨言，但是我心里看着，的确也不舒服。”白幼娘如今已经变成了兵家之人，在这阶段日子，她训练出了十万白家军，继承白家的无上兵法，神通，杀气冲霄，她有几名子弟兵都死在训练场上。

　　“在日后天地动荡的战场上，他们面临的是更加无情的敌人，若是在这时的训练都只是像以前那样，他们就很难有突破，有提升，战士就是要在战场上不停超越自己，每一尊战士背后所守护的，是千千万万的子民，这是他们的责任，明白吗？”夏子渝看向了白幼娘，很认真。

　　“难怪轩辕会让你执掌整个‘青龙圣地’的兵马大权，你的心果然比我狠多了。”白幼娘幽幽一叹：“义不掌财，慈不掌兵，这句话，当年我是说过的，义不掌财，我是做到了，慈不掌兵，呵呵，这个还需要一些时日，得跟你好好学一学才成，不然的话，只会害了手下的兵啊！”

　　“你们两个呀……”就在这时，师婠从天而降，一身紫衣飘飘，挽起的凤凰髻使得她看起来更加的成熟，长裙拖地，她一路缓缓走来，手里拿出一个宝盒，上面有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色：“子渝，在这上面有七种不同的丹药，针对于你之前提出来的要求炼制的。”

　　“多谢师婠姐姐！”夏子渝笑容很甜，如今几个女人都已经好得跟姐妹一样了，互相扶持。

　　“有什么好谢的，我就坐着炼炼丹，哪有你们那么辛苦啊，倒是你们要注意一下自己的身体，不要累坏了。”师婠话音一落，在一旁，尹甄洛身着战甲，手提‘天龙战道枪’，从天而降。

　　显然她是刚从战场之上退下来，身上鲜血淋漓，浑身带伤，脸上都是血渍，自战枪上面还有鲜血流淌。

　　师婠眉头一皱，立即施展神通，为尹甄洛疗伤，使得她身上的伤口迅速愈合。

　　天龙战血澎湃，这些时日尹甄洛疯狂练兵，自己也加入了战场，使得她自身的实力也得到极大的提升。

　　“甄洛，你都不知道好好保护自己。”师婠的语气带着略微责怪。

　　“战场无情，身为主将我自当纵观全局，身先士卒，若是主帅惜命，将士何能以命相拼？”尹甄洛反驳道，但是她知道师婠是真正关心她的，语气一软，道：“谢谢你……”

　　“哎，这伤，看来是无冥天与螃叔联手所致吧，他们两个大男人居然这样对你……”师婠对于尹甄洛的反驳不以为然，而是小心翼翼地帮她治疗着伤口，言语间多多少少有些埋怨，她知道尹甄洛在轩辕心中的地位。

　　“这样是对的，若不如此的话，‘青龙圣地’日后如何与那些凶残的敌人对抗？”尹甄洛一对剑眉高高挑起，肃杀之气凝于眉心之中，这可是一尊真正的铁娘子，执掌着天龙圣卫的大元帅！

　　“比起甄洛，我还是差得远了！”白幼娘在一旁悠悠感叹。

　　“哪里的话……”一道声音自远方传来，只见一名女扮男装的女子，穿着白色锦袍，面如冠玉，唇红齿白，手里拿着折扇一摆一摆的，她笑容灿烂。

　　“玉莜，你竟然出关了？”白幼娘有些吃惊，当年轩辕特意让方玉莜闭关，好好修炼，没有想到，她竟然也踏入了古圣五重天的巅峰了，显然之前辛辛苦苦维持‘青龙圣地’运转，日夜操劳政务，治理天下使得方玉莜各方面都有极大的提升，奠定了她日后修炼如此迅速的基础。

　　“是呢，‘青龙圣地’这些年变化太大了，如今步师兄以及子渝姑娘做得挺好的，我也就不再介入了，就给你跟甄洛两个人当个狗头军师如何？”方玉莜智慧过人，从一个什么都不懂的小姑娘，被轩辕这个甩手掌柜逼得当上青龙门的执掌者，一路艰辛，支撑着大局，很多东西哪怕是一些活了几千年的老怪物都会焦头烂额，可是方玉莜不想让轩辕失望，偏偏都自己解决了。

　　在这期间，她与白幼娘，尹甄洛之间都奠定极深的感情基础，因为以前‘青龙圣地’的运转，需要财力支撑，白幼娘几乎全力支持，而尹甄洛也不离不弃，率领尹家大军镇守住‘青龙圣地’，她们当时都是‘青龙圣地’的主心骨。

　　轩辕行走间，看着几个女人聚在一起，心中一叹：“有红颜如此，夫复何求！”


第一千九百八十二章 三大起源联合

　　‘青龙圣地’走到今日已经形成了自己的体系，运转起来极为流畅，这是经过一次又一次的改变之后，调整到最佳的模式，步惊杀在这一方面都很用心，每一次都会把一些主要的人物全部都给召集起来，进行开会，然后将问题在大会上进行解决，不得不说，‘青龙圣地’能够有今天，步惊杀居功至伟。

　　像尹甄洛，白幼娘，师婠，江颜，夏子渝，钱多多，夜无双也好，还是霸姬，青衣，洛子兮，颜紫韵，莫愁，缘儿，芷楦也罢，她们都有自己各自的事情，有条不紊地进行着一切，环环相扣。

　　这些女人能力都极强，所做出来的决定，从来就没有昏招，彼此之间，又能够互相照应，也不会勾心斗角，都能够以大局为重，极为难得。

　　轩辕看了她们一眼，并没有多加停留，她们也感知不到轩辕，因为他施展《神行道隐术》，身体散于天地间，化为云雾，让人难以察觉。

　　此刻他满脑子都是如何将神族给收容到‘青龙圣地’的想法，几个女人的事，就由她们自己去处理，轩辕不想介入其中。

　　神族中的无上存在‘天香圣帝’，轩辕的化身是都能够见到的，这个女人极为不简单，手段也非同寻常，不用动手，身上所散发出来的香气就会在无形之中，渗透进敌人的体内，使其魂飞魄散，死于非命，留下躯壳都可以炼制成神族之中的战傀儡，这种手段太过可怕了。

　　残飞雪也很强大，她始终隐藏得很深，轩辕越来越觉得当日她与自己一战，虽然表面上压制了自己的境界，除此之外，还特意收敛了一些手段，并没有让自己所知晓，如今轩辕境界越高了，对于当日那一战，始终耿耿于怀，就是残飞雪必然没有出尽全力。

　　她是一个骄傲的人，原本境界就比轩辕高，如果还手段尽出的话，赢了也是不光彩的。

　　轩辕一边行走，一边想着该如何去解决神族，不知不觉就走出了‘青龙圣地’之外。

　　如今在整个‘中央世界’依旧无事，出奇的宁静，生机勃发，万物生长，灵气浓郁得不像话，轩辕终于明白为什么在荒古时代可以有那么多的高手了？之前的‘中央世界’的灵气稀薄得就跟什么似的，想要出现什么高手，几乎是不可能的事。

　　感受着‘中央世界’如此平静的气息，轩辕知道这是一种暴风雨之前的安宁，一旦爆发，将是铺天盖地，每个大势力都在为此做足准备。

　　“如何，最近各大势力可有一些异动？”轩辕问道。

　　“自然是有，几乎都在紧张备战，而且地府似乎与天庭接头了！”‘秩序之主’如今的感知极为敏锐，可以说整个‘中央世界’的风吹草动，他都能够感应得到，虽然他们特意隐瞒自己的行踪，但是真的是难以避过‘秩序之主’的耳目，只是他无法再细化，知道他们所谈话的内容。

　　轩辕闻言，心脏剧烈地抽搐了一下，看来‘碧落起源’与‘黄泉起源’很有可能会走到同一条战线之上，再加上‘诅咒起源’的话，只怕‘青龙圣地’覆灭也只在顷刻之间，所以他不得不为‘青龙圣地’多做准备了。

　　在一座漆黑的殿堂之中，通体都是以神钢打造而成，在上面刻画着密密麻麻的神族纹络，无比坚固，此刻，有一股股磅礴的气息，在殿堂之中翻滚，撞击，这是一种大道，一种意志的碰撞，无形之中，可使得无数物质都在刹那间毁灭。

　　大道，意志的碰撞，所产生的波动席卷向四方，只见那些交织贯连在一起的神族纹络爆发出刺目的光芒。

　　如果不是这一座殿堂乃是诸多强者联手打造，在这九股气息的碾压之下，只怕也会崩塌了。

　　“呵呵，想不到啊，‘黄泉起源’跟‘碧落起源’可都是对着干的，如今居然为了对付一个‘青龙圣地’，联合在一起，要是他们知道的话，也会受宠若惊的！”一道声音，像是吃了一把火炭一样，所发出来的声音，让人听着都感觉到头皮发麻，极为难受。

　　“‘青龙圣地’非同寻常，他既不是古老的底蕴传承，只是新兴起的一个大势力，竟然可以统御万族，紧密结合在一起，可见其气运之大，前些时日，‘鸿蒙起源’邪皇苏若邪的儿子，萧尘下凡，在‘青龙圣地’中，改善了诸多势术，风水，禁制，使得‘青龙圣地’的潜力更大，如果任其发展下去的话，我们都会被一一镇压，彻底被威胁到，如今我们的当务之急，就是将‘青龙圣地’彻底打灭，到时候‘鸿蒙起源’各大势力就不足为惧了，‘羽化神朝’骄傲自大，神族则是与人族向来不合，妖族之间，也并不和谐，‘天道灵州’与‘天禅灵州’也是冷眼旁观并不介入，这些都可以逐一击破，唯有这‘青龙圣地’，要是让他这么发展下去，后果不堪设想，尤其是他如果能够把整个‘鸿蒙起源’的各大势力都给结合起来的话，到时候根本就没有我们的立足之地。”‘执察圣帝’拥有极其敏锐的监察能力，他用神通，衍化出一面幻境，显现着‘青龙圣地’里面所衍化的一切，看得诸多天帝心头巨震。

　　“这是‘青龙圣地’的内部？竟然有如此的气势，已经超过我们了！”一尊地府的圣帝声音传荡而出，一字一句，无比之重，如果不是‘执察圣帝’的话，他们根本不知道‘青龙圣地’的内部一直都是什么样了。

　　“三种仙气，相辅相成，混沌，长生，阴阳，对于人的修炼，还有攻伐的威能，寿命，以及境界上的启迪，都极大的裨益，是寻常仙气所不能够比拟的……”哪怕是在场的其他圣帝也不得不承认，‘青龙圣地’里面所衍化出来的仙气，比起他们所沟通下来的仙气，只强不弱。

　　如果说是一种仙气与一种仙气相比的话，自然能够分庭抗礼，关键‘青龙圣地’是三种无比协调，可相辅相成的仙气联合起来，就不是加法那么简单了，而是要以乘法预算了。

　　“这还不算什么，这萧尘还真是一个大才，竟然能够结合三种仙气，以及‘青龙圣地’的地势，布下他自己所开创出来的局，势，禁法，使得整个‘青龙圣地’上上下下都能够有极大的受益，似乎在三大仙气，他还做了手脚，这是一种对‘鸿蒙起源’的亲近，若是有人运气极佳，可以获得从‘鸿蒙起源’降临，有关于混沌，长生，阴阳的秘术神通，这样以来的话，‘青龙圣地’如此庞大的人口基数，一旦发展起来……”‘执察圣帝’将自己所知的一切，告知众人。

　　“如此，‘青龙圣地’还真是非灭不可了……”‘罗刹圣帝’的眼眸之中，寒光涌动，‘青龙圣地’的这一股气势，实在太庞大了，一旦天长日久，还真没有哪一个大势力能够与其抗衡的，他绝对不会想到，当日自己与轩辕擦肩而过。

　　“有一点我始终不明白，轩辕到底怎么能够做到，让万族子民可以抛开仇恨，并且使他们同心协力，简直就是不可思议。”有邪族的圣帝，也表示很诧异。

　　“‘青龙圣地’所采取的制度都很简单，在里面担任一官半职，都是为了黎民百姓而做事，没有所谓的特权，人人平而为一，秉持着互相扶持，互相帮助的原则，并且时常都有天帝大圣的强者四处讲经，分享自己的修炼心德，指点众生，长此以往，如此累积，自然人心汇聚，而且他们也都在变强，根本没有离开‘青龙圣地’的理由，谁愿意放弃富庶之地，去选择一个荒芜之地？轩辕深谙此道！”‘执察圣帝’观察‘青龙圣地’已经不是一天两天了，不然的话，在这之前‘天庭’也不会那么迫切想要联合‘羽化神朝’斩掉‘青龙圣地’的左膀右臂。

　　就是‘执察圣帝’明白，一旦‘青龙圣地’将‘中州皇朝’彻底融入之后，会有更大的飞跃，到时候就会让人更加伤脑筋了，结果还是没能够阻止得了，所以如今只能够联合各大起源，以雷霆手段攻伐‘青龙圣地’。

　　“诸位，此番大家聚集在此的目的很简单，就是商议一起对付‘青龙圣地’若是没有意见的话，那么我们就一起联手，以迅雷不及掩耳之势，将‘青龙圣地’彻底碾碎，以免后顾之忧，若是不同意的话，就请自行离去！”‘玉皇圣帝’也开口了，当日攻打‘中州皇朝’的时候，他手下的‘玉皇军’受到了极大的损失，他心里都在滴血，一切都是因为‘青龙圣地’，如今他只想让‘青龙圣地’死！

　　“我们三大起源联合起来，要扫灭‘青龙圣地’，易如反掌，趁其羽翼未满，将其封杀，的确是再好不过，不然的话，再让他们发展个一两万年，到时候只怕我们联手打他们都会很吃力了……”‘修罗圣帝’也开口了，这一尊圣帝战力惊人，曾经也指点过轩辕化身修炼，使得轩辕受益匪浅，对于修罗神则有独到的体会，虽然掌握的并不多，但是对于轩辕来讲，也是一种极大的加强。

　　在这里，三大起源的巨头人物在商量着种种事宜，重中之重就是要灭掉‘青龙圣地’，虽然轩辕不知道地府与天庭碰面具体是为了什么事，但多多少少他心里都会有些不安，居安思危，这是身为圣主的他，该做的事情。


第一千九百八十三章 见天香

　　当轩辕从‘秩序之主’获得地府的圣帝转世与天庭的圣帝转世进行密会的时候，他的心里激荡起千层浪。

　　在这种时候，地府与天庭联合起来，太敏感了，毫无疑问，他们想要联合对付，必然不可能是‘诅咒起源’，因为‘碧落起源’与其是盟友。

　　对付的只有一个，必然就是‘鸿蒙起源’，如今在‘鸿蒙起源’之中，‘青龙圣地’发展最快，最让人觊觎，其他各大势力对联合起来的他们来讲，根本不足为惧。

　　轩辕一直有一种极其敏锐的感知，对于凶吉祸福都能够有一种准确的直觉，心中惴惴不安，不是没有原因的，‘秩序之主’这么一提，使得轩辕心思更加的凝重。

　　“我觉得我不能够再这样等下去了，这样一来，只会坐以待毙！所以有些事必须提前做了。”他的目光闪烁，遥望远方，心中算计着一切，若是三大起源真的联合起来，攻打‘青龙圣地’的话，后果真的不堪设想，到时候就是无数子民都要死于非命了。

　　“木秀于林，风必摧之，你好自为之，接下来我能够帮你的也不多了，如今的大局非以前可比了，圣帝转世我想要抗衡一尊都很难，只能够尽我所能帮你……”‘秩序之主’只能够苦笑，‘秩序神则’虽然强大，但是他深知，那些圣帝转世更加的可怕，在‘鸿蒙起源’成长起来的‘秩序之主’心中对于圣帝境的人都有很深的忌惮。

　　不会像轩辕那般，初生牛犊不畏虎，因为轩辕没有见过真正的圣帝存在发威，到底是有多可怕他心中没有一个概念，只能够知道，很强，只有真正见识过，才能够知道可怕！

　　“我明白，不过哪怕是对上圣帝转世，我也无所畏惧，他们纵然带着诸多前世记忆的碎片，也不一定就是所向无敌，凡事有利，必有弊，只是看不见而已，他们以往的经验只能够对付以往的人，却对付不了我！”轩辕心中一定，终于知道怎么做了，如今‘青龙圣地’可能面对的就是三大起源联合的局面，无形之中所产生的压力变成了轩辕的动力。

　　“你能够有信心就好，去吧！这一件事我会跟‘长生圣帝’说的，想必他与‘永恒圣帝’两人会有所打算，这些应该不用你来担心。”‘秩序之主’知道，轩辕不可能安坐稳如泰山，接下来必然要有所行动了。

　　“如此甚好，接下来的事，就拜托你了！”轩辕重重点头，他一脚踏出，化为尘烟，消失不见了。

　　不久之后，轩辕降临在‘东浮仙州’，此刻被战道仙气所弥漫的仙州，黎民百姓的战气拔高了不知道多少个档次，对于他们的神通战道上的修为，有极大的飞跃，看得他心中思忖，如今‘青龙圣地’缺乏的就是这种攻伐性的仙气，能够够四种仙气，融合为一，后果如何，可以预见！

　　他在要前往的时候，早已传音给残飞雪了，对于轩辕此番的登门拜访，她感到很意外，难道如今轩辕已经自信到，可以在‘东浮仙州’之中来去自如了？

　　想归想，对于轩辕，残飞雪还是很有兴趣的，她想知道轩辕到底还有多少底牌，多少手段，而且她也明白，‘天香圣帝’不会对轩辕动手的。

　　整个神族上上下下，只有残飞雪一个人出现，她亲自迎接，众目睽睽，不少人看到眼前这一幕，消息立刻传开了，轩辕来到神族，别的不说，诸多凶神就开始炸毛了。

　　“好小子，竟然还敢来神族，这一次他绝对死定了，我要让他后悔！”虚神之子眼眸之中，凶光闪烁，自从‘天香圣帝’降临之后，给他们不少指点，使得他们实力突飞猛进，已经超越了当时的巅峰时期。

　　八人联合起来，也极为凶残，可以轻易的抹杀天帝大圣之境，并且他们诸多神通配合，相辅相成，除非是像残飞雪这样的绝世人物，才能够对他们造成威胁，否则的话，对上他们几乎都是凶多吉少。

　　“残飞雪亲自接待，事情只怕没有我们想象的那么简单，还是不要鲁莽了！如今神族可不再像是当初，可以让我们为所欲为了。”寿神变得无比谨慎，他悄悄感应轩辕身上的力量，觉得如今自己的损寿神则只怕已经无法对其造成伤害了，虽然没有进行实战，但是这一种感觉尤为明显。

　　“不错，能够劳烦到残飞雪亲自接待，只怕轩辕接下来要去见‘天香圣帝’，若是我们轻举妄动的话，惹得‘天香圣帝’震怒，到时候我们都要吃不了兜着走！”禁神的目光之中，杀机盈盈，但是没有丝毫的办法，轩辕的地位超然，如今乃是‘青龙圣地’之主，若他有个三长两短，并且死在神族的地域之内，到时候必然会爆发一场前所未有的大战，对于整个神族的打击，只怕难以衡量。

　　“虽然如此，我们也要做足准备，若是‘天香圣帝’对于轩辕印象不佳，我们出手将其抹杀，说不定会得到‘天香圣帝’的赞赏，不然的话，我们几个堂堂乱古至高存在，如今连一个‘龙烛神子’都比不上，实在太丢人了。”极神声音冷得让空气都能够冻出冰渣，音节之中，丝丝缕缕透进人的肌肤里，可将人生生冻杀。

　　轩辕的一道化身，‘龙烛神子’，虽然只有古帝五重天的境界，但是非常受到‘天香圣帝’的赏识，他有条不紊地执掌着整个神族上上下下，打理得妥妥帖帖，并且轩辕用自己的方法，进行改革，让神族的子民潜移默化之中，变得不那么具备侵略性，与此同时，也让他们的实力有极大的增长，比起先前那一种霸道的实力为尊的制度，更多出了几分文明，使得诸多的弱者，有变强的机会，不再是被蹂躏，践踏。

　　这种制度上的改革，虽然让‘龙烛神子’受到不少老一辈强者的攻击，但是却让他受到更多神族子民的拥戴，无论如何，整个‘东浮仙州’在‘龙烛神子’的统御之下，变得越来越强大，不管是‘天香圣帝’还是残飞雪都是乐于见到的事。

　　如果不是‘龙烛神子’把所有事情做得一丝不苟，让人无迹可寻的话，早就下台了，这对轩辕自身也是一个磨砺，虽然自己没有亲自统御‘青龙圣地’，但是他却用自己的分身以自己的方式在治理神族。

　　这一次轩辕进入‘东浮仙州’，发现神族之中，增加了许多强大的存在，若有若无之间，他感受到许多天帝大圣的气息，并且这些都是不属于‘中央世界’，显然这一次从‘鸿蒙起源’降临下来的。

　　轩辕心中苦笑，在‘中央神州’还是孤零零的时候，他先是把太古万族当成了敌人，最后把神族当成自己最终的敌人，万万想不到会有今天，自己亲自来到神族，寻求合作。

　　没有永远的敌人，只有永恒的利益，如今轩辕为了‘青龙圣地’的利益，不得不做出这样的举动。

　　残飞雪带着轩辕来到一座殿堂，此处万紫千红，种植着各种奇葩异卉。

　　轩辕踏入其中，脚下一片柔软，安亭水榭，景色秀丽，是一个独立的世界。

　　在这里，香气四溢，无形之中，暗藏着成百上千的连环阵，轩辕心中明了，但他依旧没有丝毫的防备，而是很享受着这一片天地的香气，渗透进自己体内所带来的感觉，舒适，温和，让人心安。

　　“轩辕圣主真是好胆量，但凡是个人都知道我的手段，是以香气为攻伐之道，你竟然还能够如此放得开，真是让我意外啊，难道你就不怕葬身于此？”声音自前方传来，轩辕寻着声音放眼望去，在脚下通道的尽头，是以万彩神石所雕刻出来的王座，这种万彩神石极为稀有，记载于一些荒古时代大人物的秘辛之中，甚至他们都只是听说，却没有见过，就是这样珍贵的东西，竟然只是被‘天香圣帝’拿来雕刻成自己的座椅。

　　万彩神石所炼制出来的王座，上面的雕刻纹络极其精美，色彩斑斓，彩光盈盈，‘天香圣帝’斜躺而坐，她身着大红色的霓裳，红唇浓眉，秋波流转，有一种说不出的柔美，妩媚，胸前一片雪白，含而不露，往上锁骨的线条，让人看在眼中有说不出的精致，颈部修长，看起来就像是一尊绝世美人，但轩辕在心里无时无刻都在提醒自己，她是堂堂一尊无上圣帝的存在！

　　“堂堂圣帝转世的人，怎么会用这种卑劣的手段呢？我与‘混沌圣帝’两个人可以说是有解不开的死仇，他的‘混沌青莲’孕育无数岁月，却被我给抢了，这种打他脸的事，都能够忍下来，不与我计较更何况是与我无冤无仇的‘天香圣帝’，更何况但凡大人物都是站得高望得远，我相信‘天香圣帝’也不会分不清形势，给自己找麻烦！”轩辕这一句话，说得极有底气，虽然此番前来，是找神族合作，但他也不想被人牵着鼻子走！


第一千九百八十四章 轩辕的图谋

　　在轩辕说出这一番话的时候，哪怕是残飞雪心都提到嗓子眼了，虽然她是一个敢与圣帝转世争锋的人，但毕竟这可是一尊实实在在的圣帝转世，并且还是在她的地方，轩辕竟然敢这样说话，简直太让人匪夷所思了，难道他不知道一尊圣帝转世所存在的意义吗？

　　以残飞雪的角度上来讲，哪怕她与‘天香圣帝’接触这些时日，依旧摸不清她的脾性，平时交流，言语之间，哪怕是她都多有斟酌，但是她没有想到，轩辕身为‘青龙圣地’之主，竟然言行举止这么不谨慎！

　　她感受着自己的心绪的波动，突然想到了什么，一阵无奈：“我何苦为他担心？真是……”

　　残飞雪内心的想法，无人知晓，她平复自己的情绪，看向了‘天香圣帝’，想知道她会有什么反应！

　　“呵呵，形势？什么是形势？难道你真以为只有与你‘青龙圣地’合作，才叫做分得清形势吗？简直就是笑话！”自‘天香圣帝’的眼神之中，闪过一丝异色，她也没有想到，轩辕竟然会如此的高姿态，但这并非是一种空乏的骄傲，而是他有极大的本钱才敢说出这样的话，她很想知道，到底是什么东西支撑着轩辕说出这样的话，她的言语带上了一丝的怒意，本意也是想要试探轩辕的变化。

　　“‘天香圣帝’何等人物，我哪里敢造次，‘青龙圣地’自然是不值一提，我所指的并非是‘青龙圣地’形势，而是这天地间的形势变幻，来自于外界的，想必有件事，你们还不知道，地府以及在暗中与天庭联合，而天庭又与‘诅咒起源’联合在一起，别的不说，九大圣帝转世联手，第一目标，应该是‘青龙圣地’，然而唇亡齿寒，神族也是‘鸿蒙起源’之一，在‘青龙圣地’覆灭之后，局势将会变得怎么样，你们应该最清楚不过吧？”轩辕没有拐弯抹角，直接说到事的重点了。

　　“三大起源联手了？还真是让人想不到啊！”‘天香圣帝’的眼眸之中，闪过杀芒，轩辕能够感觉到，在这一片天地的香气，骤然之间，变得凌厉了不少，但他始终从容不迫，静静地凝视着‘天香圣帝’，感受着她的细微变化。

　　残飞雪闻言，也不由得心尖一颤，三大起源联手，九尊圣帝转世，若是他们齐齐出手，还真没有一个大势力能够将他们抵挡，所以轩辕此番前来的目的也是很明显，就是想要与神族联合，一起对抗三大起源的力量。

　　“不错，不然的话，我也不会跑到神族来，寻求合作，如果‘天香圣帝’能够看得远一点的话，我们就可以合作，若是不能的话，也只能够各安天命了，不过我相信这并不是你想要看到的局面，神族一直都是喜欢自己掌控命运的。”轩辕一言一语很是平缓，他敢来到这里，自然是有一定的把握，他相信‘天香圣帝’这样的人物，一旦他说了这一件事，必然就能够推算出这一件事的真假，在她内心深处就有自己的考量。

　　“哟呵，好冲的口气，不过你说的的确是有点道理，我想再听听，看你能不能说服我？既然是来寻求合作的，我想听听你对未来的判断！”‘天香圣帝’盈盈一笑，没有往常的严肃，一对美眸看着轩辕，无形之中所透出来的一股魅惑之力，让轩辕心神有些飘忽不定，这可是一尊圣帝转世境的存在，并非他的定力不住，而是这‘天香圣帝’太强了。

　　轩辕明见本心，艰难地驱除那诡异的诱惑，正声道：“若是三大起源联手，天庭神龙见首不见尾，而地府位于西州，可牵制住‘羽化神朝’，他们汇聚兵马，直切‘青龙圣地’之后，隔绝了‘中央世界’以西的各大‘鸿蒙起源’大势力的援兵，到时候‘天妖灵州’与神族就会四面环敌，你们觉得有哪一个大势力会向你们伸出援手，‘羽化神朝’吗？哪怕‘混沌圣帝’有心，但被地府牵制住，他又能够如何？我看最多也只有‘须弥山’的帝释天吧？”

　　“哦？你居然知道帝释天与我神族合作？”‘天香圣帝’有些惊讶，因为这是神族与帝释天之间的秘密，一般人是不可能知道的，想必是在‘东浮仙州’之中，必然有‘青龙圣地’的密探，‘天香圣帝’哪里能知道，如今在神族之中的执掌者，‘龙烛神子’就是轩辕的化身？

　　“没有我‘青龙圣地’不知道的事情，如今利弊我已经言明，至于怎么决断，就是‘天香圣帝’的事情，我尊重你的任何意见！”轩辕耸了耸肩，摊开双手，这一件事他已经说得很明白了。

　　“呵呵，还不够，我都说了，说服我，让我动心，我才会考虑与‘青龙圣地’联合，除非你根本没有那个诚意！”‘天香圣帝’笑容妩媚，她斜躺在王座之上，很是悠闲，一言一语都有一种说不出的轻柔。

　　“也罢，那我就让‘天香圣帝’看看我‘青龙圣地’之内的景象吧，看完之后，再决定吧！”话音一落，轩辕以自己的识海为镜，衍化出‘青龙圣地’的景象。

　　如此的气势磅礴，瑞气祥云弥漫，‘青龙圣地’所散发出来的气息之庞大，很是渗人。

　　在这一刻，不管是残飞雪还是‘天香圣帝’，她们的神色，都有一种难以置信。

　　一直以来，神族并不是没有派人想要渗透入‘青龙圣地’当奸细，但不是被识破，不是被杀了，就是没影了，好像是意志被同化了，不再为神族效命，这是让她们很苦恼的一个地方，如今在轩辕衍化出‘青龙圣地’之景后，她们总算是明白了，为何‘青龙圣地’能够做到这一步，既然能够让他们更进一步，还有谁愿意留在神族？

　　“原来如此，萧尘真是大手笔，对整个‘青龙圣地’的势术，风水，禁制都进行了大改造，费了诸多心思，倒是难得一见，不过轩辕圣主你可真是艺高人胆大啊，如此重要的地方，竟然放心交给萧尘布局，你就不怕他坑害了你吗？势术，风水，禁制可都是一个大势力的根本，‘青龙圣地’都有可能会因为你的疏忽大意而瞬间崩塌，我瞧这布局方式，似乎有些……”‘天香圣帝’惊讶的表情一闪而逝，取而代之是对轩辕更加浓厚的兴趣，到底是一个什么样的男人，居然能够在这‘中央世界’之中，开创如此气势的圣地，她在挑拨萧尘与‘青龙圣地’的关系，并没有说得很白。

　　“正所谓用人不疑，疑人不用，萧前辈与‘长生圣帝’乃是旧识，我自然相信他，‘天香圣帝’不必再多说，你我二人讨论的问题，在于联盟与否！”轩辕理直气壮道。

　　“用人？哈哈，没想到萧尘在你眼里，只是你用的人而已，你的口气可真大，不过与‘青龙圣地’合作，的确是有许多好处，既然你轩辕圣主都开这个口了，那么就提出条件吧？”‘天香圣帝’对于‘青龙圣地’的状况还是很满意的。

　　“我‘青龙圣地’没有什么条件，就是会打通出一条与神族共通的通道，不仅是‘青龙圣地’与神族有所交流，还能够使得四种仙气结合在一起，增强辖下黎民百姓的修为，此番前来神族，外人也不知道我与神族之间的合作，若是三大起源真的联手攻伐我‘青龙圣地’的话，你们务必精锐尽出，一同抵抗，在三大起源威胁消除之前，不得做出伤害盟友之事，就这些，没有其他，还需要你我立下‘鸿蒙血誓’方能进行！”轩辕雷厉风行，一言一语都很是干脆，这一点‘天香圣帝’很是欣赏，符合神族中人的秉性，轩辕的‘龙烛神子’从一开始就对‘天香圣帝’进行分析，对她表现得越懦弱，她越是轻视，越是敢强势对她，越能够引起其注意，若真是一个大才的话，她会欣然用之，并且着力培养！

　　“嗯，这倒是可行！”‘天香圣帝’知道，如今除却跟‘青龙圣地’合作，也没有其他的选择了，‘羽化神朝’狼子野心，相比之下，不管是‘永恒圣帝’还是‘长生圣帝’，他们在‘鸿蒙起源’的名声，都是比较好的，性格仁慈，也都是无心争霸，执着于己道的人物。

　　轩辕闻言，心里松了一口气，这一次与神族寻求联盟，是没有办法之中的办法，要让‘青龙圣地’孤军奋战的话，只有死路一条，虽然神族之中，仅有‘天香圣帝’，但是这却是一支不可忽视的力量。

　　两人立下条款，最后一同发下‘鸿蒙血誓’，形成了‘青龙圣地’与神族的联盟。

　　在外界的人只知道，轩辕与神族之仇，不共戴天，只怕没有人能够想到，如今这两个大势力竟然联合在一起了，当然如果不是轩辕抛出足够的利益，‘天香圣帝’也不会那么容易就答应的。

　　“好了，如今既然我们是同盟，接下来我有一步计划，先下手为强，不知道‘天香圣帝’可想参与？”轩辕的眼神之中，凶光闪烁，肃杀之气，凝于眉宇之中，哪怕是‘天香圣帝’的心里都有些诧异，知道轩辕所图谋必然不小！


第一千九百八十五章 弹性十足

　　轩辕既然都要提出自己的想法，‘天香圣帝’必然不会阻止，因为她想要看看，这一位‘青龙圣地’的圣主，到底有多大的野心，多大的能耐。

　　“轩辕圣主尽管直说，若是能够做得到的，我神族自然都会全力配合，等你说完之后，我们就要开始构建通道了，务必要保证绝对的安全，以及通道的稳定。”‘天香圣帝’红唇微启，贝齿洁白，她的容颜，柔情，妩媚，一举一动，都带着一丝若有若无的魅惑，让人心神摇曳，香飘万里，直渗心脾。

　　“这是自然！”轩辕点了点头，不管跟谁合作，他都不会有任何的私心，他看向了残飞雪，道：“在这之前，请残飞雪还有‘荆棘神女’‘龙烛神子’对整个神族进行公布，作出合理的解释，让所有人都务必接受，除此之外，还要将与‘青龙圣地’合作的消息，全力封锁，绝对不容有失。”

　　“放心，在我神族之中，但凡是神族的子民，都难以逃脱我的‘万香迷心阵’，没有人会有异心的。”显然这是‘天香圣帝’的手段，轩辕心中一惊，这‘天香圣帝’的手段果然可怕，香气存于天地之间，无影无形，如果被她不知不觉渗透的话，以她一人之力，都可以灭掉一个大势力，也幸好跟她合作的时候，都一起发下‘鸿蒙血誓’，她若是违背誓言的话，就要受到‘鸿蒙意志’的碾压，轩辕并不担心。

　　在她这等圣帝的眼中，哪怕是千万兆的众生，都没有自己的命来得重要，根本不会为了这些‘贱民’而弃自己的生命于不顾。

　　残飞雪有些幽怨地看了轩辕一眼，有什么计划不能够让她知道的，心里很不舒服，但是轩辕这么说，她也没有丝毫的办法，能够看得出来，表面上对神族进行与‘青龙圣地’合作的通知，然而实际上是为了把她给支开，这些事完全就不用她来做！

　　轩辕瞥了残飞雪一眼，她便消失在这‘万香圣殿’之中，还没有不知趣到要让别人赶的地步。

　　“轩辕这小子，实在是太可恨了！”残飞雪咬着牙，心里狠狠地骂了几句。

　　“好了，现在只有你我二人，有什么话，但说无妨，还没有人能够在不被我感知的情况下，监察我！”‘天香圣帝’站起身来，体态婀娜，极为妖娆，前凸后翘，鲜红的霓裳随风摆动，风情万种。

　　她赤着一对玉足，轻轻踩在铺满花瓣的地上，朝着轩辕缓缓走来，凌波微步。

　　‘天香圣帝’的身材极为高挑，与轩辕齐高，每走一步，都有一种让人品不出的滋味。

　　这可是轩辕见到的第一尊女圣帝！

　　“这不一定，有一个人，也许就能够做到！”轩辕眼眸之中，杀机毕露，似乎有亿万古兽冲杀而出，发出震天嘶吼，这是刹那间，他眼神之中所表露出来的气势。

　　‘天香圣帝’眼眸中，波光流转，一声轻笑，道：“你说的乃是‘碧落起源’的‘执察圣帝’？”

　　“正是。”轩辕点了点头，这是一尊让轩辕很是忌惮的圣帝境存在，他的监察能力太强了，若是与其作战的话，一切都会被他窥视得无比透彻，什么伏兵，什么计谋通通都会失效，上一次是他们大意轻敌，没有料想到‘青龙圣地’竟然能够做出如此之足的准备，吃了一次亏，就不可能再吃第二次亏了。

　　“被你这么一说的话，的确他也许有这个能力，但却没有那么容易，对他来讲，也要冒极大的风险，没有这种的必要，有什么想法就说吧。”‘天香圣帝’不以为然，显然身为圣帝都有自己的底牌，若是自己的一切都能够被对方窥透的话，那岂不是一张脸都要丢光了，她走到轩辕的面前，吐息如兰似麝，让他闻之心醉。

　　“这样最好！”轩辕闻到这一股异香，体内热血沸腾，魂魄恍惚了一下，感觉好像堕入了温柔乡，在他的眼眸之中，‘天香圣帝’就是天下间最为美丽的女子，于充满阳刚之气的身躯之内，欲念澎湃，磅礴喷吐！

　　“‘天香圣帝’这是在试探我吗？还是在勾引我？”轩辕咬着牙，一尊圣帝境界的存在，若是有心勾引，他还真未必抵挡得住，与其让‘天香圣帝’挑逗着，倒不如顺着她的心意，他一只手抓在‘天香圣帝’的肩膀上。

　　圣帝，高高在上的存在，在神族之中，几乎没有人敢做出这个动作，如果他们看到轩辕竟然敢如此行为，只怕眼珠子都要跳出来了。

　　‘天香圣帝’那圆润的双肩一滑，就跟泥鳅一样，溜出了轩辕的手掌心：“有吗？我可没那个意思，轩辕圣主说起来还是年轻人，定力不足，却也不怪你，只怪我生得太美丽，但凡男子都难以招架，哎……”

　　‘天香圣帝’幽幽一叹，举手投足之间，有一种说不出的小女儿媚态，让轩辕差点发狂，他一步踏出，施展《神行道隐术》，哪里能够让‘天香圣帝’这般调戏了，不管结果会怎么样，两个人既然已经立下‘鸿蒙血誓’，她就不可能会做出伤害自己的事来。

　　轩辕速度之快，让‘天香圣帝’也有些吃惊，她感叹道：“没有想到，你竟然将《神行道隐术》修炼得突破了极限，还有自己独到的理解，真不错！”

　　‘天香圣帝’触不及防间，让轩辕抱住了，一双大手搂住了她的腰肢，两个人的身体紧紧地贴在一起，只是在下一刹那，她的身体骤然散开，化为香气，让轩辕无法捉摸！

　　“你胆子可还真大，居然敢轻薄我，要是换成其他人的话，早不知道死了多少万次了！”‘天香圣帝’笑意昂扬，看着轩辕，话是这么说，但却感觉不出她有丝毫的生气。

　　“你胆子可真大，居然敢勾引我，要是换成其他人的话，早不知道被弄得欲死欲仙多少万次了。”轩辕哈哈一笑。

　　“不错，不错……”‘天香圣帝’看向轩辕的眼神之中，带上了一丝的欣赏，第一次有男人敢对她这样，圣帝当久了，哪怕是同境界的那些圣帝，对她如见蛇蝎，唯恐避之不及，更别说那些境界不如她的人了，永远都只有敬畏，轩辕的大胆倒是让她觉得很新鲜。

　　“好吧，我也不逗你了，说正事要紧吧，拖拖拉拉的，只怕要误事了！”‘天香圣帝’意念一动，一股香气冲入轩辕的体内，清凉之气，席卷全身，使得轩辕欲念被消融，心神安宁，让他感觉到似乎自己变得更加的智慧，对诸多问题的看待方式，更加的透彻。

　　“还不都是因为你？”轩辕耸了耸肩，一副无所谓的样子，收拾了一下自己的心绪，他悠悠道：“如今我们所要面对的是九尊圣帝，若是三大起源联手来攻，两军对战，靠的就是势术，风水，禁制，还有计谋，然而若是有一个人活着，他放心于全局之中，就会使我们掣肘颇多，难以发挥，所以要在开战之前，将其击杀，哪怕不让他真正的陨落，也要让他失去能力，否则的话，我们会很被动！”

　　“你说的这个人，就是‘执察圣帝’？”‘天香圣帝’眉头一挑，她没有想到轩辕胃口竟然这么大，这一开始就要杀掉一尊圣帝转世的存在。

　　“不错，若是他不死的话，我‘青龙圣地’，你神族之中的一切布防，形同虚设，他指点一番，就可以轻易破解，若是有什么埋伏，他一眼就能够看穿，根本毫无意义，只能够与三大起源硬碰硬，然而我们又岂是他们的对手？所以在那之前，必须要将‘执察圣帝’斩杀，使他失去能力！”轩辕声音很是坚定，从一开始，他就想要先干掉‘执察圣帝’再说，不然的话，实在太烦人了，若是没有‘执察圣帝’的话，又岂会有‘中州皇朝’那一战，死了好几千万的精锐战士，‘鸿蒙帝子’表面不说而已，心里可是在滴血，轩辕又何尝不是？

　　“你的胃口倒是不小，这一开始就想要斩杀掉一尊圣帝转世，这可不是一件容易的事情。”‘天香圣帝’柳眉一皱，郑重道：“‘执察圣帝’在其毫无准备的情况之下，战力极弱，若是有准备的话，再强的圣帝也很有可能会受到重创，他擅长势术，风水，禁制，除此之外还擅长逃跑，狸猫九命，狡兔三窟，哪怕是我想要杀他都比杀‘凌霄圣帝’‘玉皇圣帝’都还要难！”

　　“我又何尝不知道，但是如果再加上一个‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’，还有我与‘秩序之主’，聂老杀圣，我们六人联手呢，我相信他能够窥透一切，但却看不穿‘万化之体’的手段！”轩辕轻轻一点拨，‘天香圣帝’一下子就明白了轩辕的计谋与意图了。

　　“呵呵，‘执察圣帝’会不会年年打雁，却被雁啄瞎了眼？你的计划，我觉得可行，但是具体要怎么实行，你要告诉我才好！”‘天香圣帝’对于这个计划很感兴趣，能够杀死一尊‘碧落起源’的圣帝转世，不管用什么方法，都是一件很扬眉吐气的事。

　　“你过来！”轩辕勾了勾手指头，神色没有丝毫的变化，‘天香圣帝’不以为然。

　　轩辕将嘴凑到了‘天香圣帝’的耳边，吐出炙热的气息，一字一句，音节之中，蕴藏的大道智慧，听得‘天香圣帝’目光灼灼，心情很好，笑容满面。

　　说着说着，突然轩辕一手握在‘天香圣帝’的酥胸之上，结实挺翘，弹性十足！


第一千九百八十六章 东南通道

　　轩辕此举，是‘天香圣帝’也没有料想到的，让她根本措手不及，只能够被轩辕偷袭得实实在在。

　　不过她却没有急忙躲开，而是看着轩辕目光杀机毕露，很是渗人。

　　轩辕却没有丝毫的畏惧，迎着她的目光，还加大了手中的力度，揉捏了起来，邪笑道：“刚才你调戏我，调戏得那么狠，现在我总要讨点利息回来吧？不能因为你是圣帝转世就可以欺负人啊！”

　　“你可还真敢？”‘天香圣帝’感受着轩辕手上传来的力度，她身体有一种很奇怪的反映，看着他，嘴角扬起一丝的冷笑。

　　“没有什么我不敢做的事情，我甚至还敢让你变成我的女人！”轩辕的目光急剧侵略性，手上的力度更是加大了，隔着红色的霓裳，只要他想，随时都可以让‘天香圣帝’身躯一片赤裸。

　　“当你的女人嘛？其实也可以，不过我当你女人之后的结果，就是你其他所有的女人都要死！”‘天香圣帝’任由轩辕揉捏着自己的酥胸，脸上的寒霜慢慢化开，升起一丝丝的红晕，笑得妩媚迷离，颠倒众生。

　　“哈，哈，哈！那就算了吧！”轩辕立马放开了‘天香圣帝’的胸部，手有余香，这种女人的确招惹不得，轩辕明白没有什么她做不出来的事。

　　“原来，这就是你的弱点呀？有意思，真有意思！”‘天香圣帝’眼角眉梢都是浓浓的笑意，她斜睨了轩辕一眼，道：“没有想到，天不怕地不怕的轩辕圣主，弱点竟然是自己的女人？你可真会怜香惜玉！”

　　轩辕耸了耸肩，坦然道：“人总是有弱点的，我可不希望她们受到一丝的伤害，好了，‘执察圣帝’一事，按照我的计划进行，不得有误，我先告辞！”

　　‘天香圣帝’洁白的玉臂，勾住了轩辕的脖子，口吐兰香，气息打在轩辕的脸上，她悠悠道：“你可是摸了我呢，就想要这么走就算了？”

　　看着她胸前一片雪白，锁骨精致，被紧裹的胸部呼之欲出，轩辕倒吸了一口凉气，化为天地大道，摆脱‘天香圣帝’的舒服，以《神行道隐术》最极致的速度，退出了‘万香圣殿’，落荒而逃！

　　‘天香圣帝’看着这一幕，笑得花枝乱颤，声音如同银铃般悦耳，在‘万香圣殿’中回响，第一回合，以‘天香圣帝’完胜告终！

　　“呼……”轩辕见‘天香圣帝’没有追上来，心里松了一大口气：“简直就是天下第一大祸水，招惹不得啊！不作死就不会死啊，被她调戏就得了，还想着报复干嘛，惹了一身骚啊！”

　　轩辕张开自己那摸过‘天香圣帝’的手，低声感叹：“不过手感还真不错！”

　　这一幕只怕被其他圣帝转世看到的话，他们眼珠子都会掉下来，‘天香圣帝’可是一个极其恐怖的女人，连他们都不敢招惹，也只有轩辕这等初生牛犊不畏虎的人，才敢这么做，别看这个女人表面上一副友好和谐的模样，但是她心里想什么，就是其他圣帝转世都难以揣测。

　　在轩辕离开之后，整个神族高层上上下下，都无比震惊！

　　“什么，有没有搞错，居然要跟‘青龙圣地’联盟，这是何道理？要知道他们可是我们的死敌！”‘虚神之子’第一个坐不住了，他们刚刚还布下杀阵，准备将轩辕困住，让他走不出‘东浮仙州’，没有想到，这才不到一会的时间，残飞雪就传出这样的消息，让他如何能够甘心啊？

　　“不错，我也觉得神族与‘青龙圣地’同盟这一件事，会不会太仓促了？”寿神也发表了自己的意见，只是比虚神之子沉稳很多，所谓的死敌就是太古之时，他们几大凶神被人族给镇压了，以致于到后面，神族与万族全面开战，那也只是因为他们几大凶神而已，与其他神族强者可没有半毛钱关系，而今神族已不是他们的天下了。

　　“这是‘天香圣帝’的决定，你们几个好好收敛一下吧，接下来我们跟‘青龙圣地’就是盟友了，不要做出什么离谱的事情，否则的话，‘天香圣帝’弹指之间，就可以让你们飞灰湮灭，如今从‘鸿蒙起源’已经降临下大批的强者，有你们跟没你们区别是不大的，你们的仇，在‘天香圣帝’的眼中，没有丝毫的意义。”残飞雪的声音很冷，透入骨髓，让这些凶神吓得浑身发寒，他们丝毫不怀疑残飞雪所说的话，有今日更进一步的修为，也都是全赖‘天香圣帝’。

　　‘龙烛神子’，‘荆棘神女’他们两个在神族之中，有条不紊地将这一条信息发布下去，有理有据，很快许多神族的战士都接受了，这是‘天香圣帝’的至高意志，神族子民一直以来都很明白，至高意志高于一切，如此而为，必然有深刻的用意，他们只需要遵从就可以。

　　“没有想到，竟然能够等到这一天，轩辕这小子，可真是厉害啊！居然能够说服‘天香圣帝’与‘青龙圣地’进行联盟，这可是让人想都不敢想的事！”此刻‘荆棘帝女’的实力，已经到达了天帝之境，掌握了‘荆棘神则’，实力更加的恐怖，对于自己的感叹，她没有丝毫的隐晦。

　　“呵呵，‘天香圣帝’必然有其深意，‘荆棘神女’我知道你与‘青龙圣地’有不小的交情，我就命你为神族大使，负责与‘青龙圣地’一切事物的沟通，可否能够胜任？”‘龙烛神子’笑道。

　　“自然可以。”‘荆棘神女’眼前一亮，这些年来，她对于‘龙烛神子’对于神族所做的一切，都看在眼里，对于‘龙烛神子’她心里很有好感的。

　　轩辕回去之后，则是将此事告知了‘长生圣帝’，对于轩辕竟然能够说服‘天香圣帝’与‘青龙圣地’联盟这一件事，使他看着轩辕的目光，都带着一丝的诧异，原本以为轩辕会碰钉子的，却没有想到居然会如此的顺利。

　　不过既然两个人都已经发下‘鸿蒙血誓’，‘长生圣帝’自然也不担心，在‘青龙圣地’之中，于‘长生圣帝’的主持之下，开始于‘青龙圣地’之内，构筑出一条与‘东浮仙州’的通道，诸多天帝大圣相辅。

　　这一条通道，名为东南通道，在短短半个月的时间之内，便完成了，在这期间，‘长生圣帝’与‘天香圣帝’两个人悄然会面过，加快他们构建通道的速度。

　　但是自从‘长生圣帝’与‘天香圣帝’见过面之后，看向轩辕的眼神，很复杂，很复杂！

　　轩辕也感觉很奇怪，难道是‘天香圣帝’跟‘长生圣帝’说了什么吗？

　　东南通道，构建完成，彻底打通，并且极其隐晦，哪怕是‘执察圣帝’，如果不是有心全力勘察的情况之下，根本难以发现，磅礴的‘战道仙气’，滚滚如潮，涌入了‘青龙圣地’之中，除此之外，‘混沌仙气’‘阴阳仙气’‘长生仙气’也纷纷融入了‘东浮仙州’之中，这种力量，给神族所带来的改变，是无比巨大的。

　　“原来如此，这就是‘天香圣帝’的决定啊……”无数的神族子民，无比雀跃。

　　许多生命衰竭的神族将士，于他们的体内生机开始弥漫，衍生，这使得诸多原本与‘青龙圣地’合作有诸多不满的神族老将，都释然了！

　　他们能够得到实实在在的利益，就不会去支持诸多凶神了！

　　‘青龙圣地’的子民，一开始知道要与神族联合，也表示很不能够理解。

　　其实很大一部分人族子民，对于神族都是充满仇恨的，但是当他们得知，‘青龙圣地’若不与神族联合的话，可能会走上覆灭的道路，他们便放下了心中的仇恨，无他，以大局为重，所以并没有什么大事发生。

　　许多神族的强者，降临在‘青龙圣地’之中，都不由得心头震撼，对于‘青龙圣地’所蕴藏的实力，感到深深的忌惮，原来‘青龙圣地’竟然是如此的强大，远远超乎了他们的意料之外。

　　“呵呵，真有你的，‘青龙圣地’所蕴藏的力量，远远比你展现给我看的还要强大！”‘天香圣帝’此刻玉足点空，盘旋于九天之上，与轩辕并肩而立，她的声音带着一丝的幽怨。

　　“嘿嘿，这话不能说得太满，总要有几分保留，万一你不答应的话，也好让你对我‘青龙圣地’的实力有一个错误的估算，否则的话，以后我‘青龙圣地’还怎么混下去？”轩辕耸了耸肩，没有丝毫的隐瞒！

　　“你心眼还真多，这就是人族。”‘天香圣帝’不以为然，看了一旁的‘长生圣帝’一眼：“长生，你本是一个逍遥散人，怎么会突然想要介入这等世俗之间的事？”

　　“哈哈，这可是好事，若是轩辕能够构建像‘青龙圣地’这样的世界，对于我来讲的话，岂不是能够更逍遥，而且以如今的天下大势，一旦爆发，‘中央世界’可就是要崩了，到时候我要何处去逍遥，覆巢之下，岂有完卵，要知道各大起源的圣帝转世，可未必会放过我！”‘长生圣帝’一言一语，都显得云淡风轻，似乎他所说的这些东西，都是无足轻重的。

　　“既然如此，我就放心了，‘执察圣帝’的事，我已经准备好了，一切按计划进行吧。”话音一落，‘天香圣帝’便离开了。


第一千九百八十七章 天香心计

　　没有人能够想到，在最平淡的言语中，蕴藏着举世的杀机，刺杀圣帝，自古以来，前所未有。

　　这可是‘天香圣帝’为什么会欣赏轩辕的缘故，他敢做很多人都不敢做的事情，他知道圣帝不会真正的陨落，但是他还敢这样去做，不怕一个圣帝的记仇，不怕一个圣帝再次复活之后，对他永无休止的追杀，而且他所做的这一切，完全都不是为了自己，为了芸芸众生，可圈可点。

　　众生中，不止是人族，还有千千万万的种族，‘天香圣帝’并不是没有自己的道，但她却很欣赏轩辕的道，这样的男人的确少有，并且在轩辕这个年龄，有这种心是很难得的，她知道这个男人日后必然前途无量。

　　‘天香圣帝’离开了，轩辕深吸了一口气，终于要开始进行了，这个计划只许成功，不许失败，做出这个决定，他心里也有不小的压力！

　　“长生前辈，你觉得成功的几率能够有多少？”轩辕问道，至少在他这样的人物看来，会更加准确一点。

　　“六成以上，只不过‘执察圣帝’此人极为狡猾，若有不慎，被其逃脱，后果便不堪设想了，所以一定要做好万全的准备，一旦设计失败的话，就要准备三大起源狂风暴雨般的攻伐，这是一个不解之局。”‘长生圣帝’感叹道。

　　“三大起源的联手攻伐已成必然，我早就有觉悟了，只有杀了‘执察圣帝’之后，才能够使他们成为摸眼瞎，不然的话，两军大战，一切都被‘执察圣帝’所窥透，事半功倍，到时候我们如何能够与之对抗，硬碰硬，绝对不是他们的对手！”轩辕也是意识到这一点，才有要将‘执察圣帝’彻底杀死的打算，在这半个月的时间，轩辕一点都没有闲着，进入了‘吞噬岁月’之中，用十五年的时间，刻画出一道自己毕生对于势术的理解，所开创出来的一道势术神通。

　　几乎快要耗尽了轩辕的心神，他在‘吞噬岁月’里面休息了一个月才缓过神来，就是为了能够确保杀死‘执察圣帝’！

　　“的确，两军对垒，不比其他，若不能够杀死‘执察圣帝’，那么战争还未开始，我们就已经输了。”‘长生圣帝’很同意轩辕的见解。

　　“‘天香圣帝’在等着我们，要尽快了！”轩辕深吸了一口气，意念一动，几道身影聚集在他的身旁。

　　分别是‘秩序之主’，聂老杀圣，朋飞，他看向了死胖子，道：“叫你的小弟出来吧？”

　　“你小子又在打什么主意？”朋飞挤眉弄眼的，一脸贱笑。

　　“杀圣帝，非借助‘永恒圣帝’的力量不可，所以这一次你也不必去了。”轩辕很是郑重。

　　朋飞闻言，没有惊讶，反而是很兴奋，道：“嘿嘿，行吧，那我去叫我小弟，稍后就到！”

　　朋飞离开了，轩辕翻起了白眼，也不知道这死胖子神神叨叨在搞些什么鬼，果然片刻之后，一尊高大的身影降临，在他身上有一种永恒的韵律，只不过在瞬间都收敛得干干净净，在‘青龙圣地’之内，来去自如，轩辕对于他的身份，越来越好奇。

　　他看了‘长生圣帝’一眼，两个人点了点头，没有多言，在一旁轩辕‘秩序之主’以及聂老杀圣都纷纷拱手施礼。

　　轩辕把自己的计划，简明扼要地说了一遍，每个人仔细斟酌了半天，最后都同意了。

　　“刺杀圣帝，在我人生之中，这是第一次！让老夫已经热血沸腾了！”聂老杀圣虽然是在‘中央世界’修炼而成，但是他的刺杀之术，完全能够威胁到圣帝转世，至少能够让其受创！

　　“我又何尝不是？”‘秩序之主’也很兴奋，他的职责暂时由伏曦来接替，执掌‘青龙圣地’的大局。

　　轩辕引出体内的精血，以‘万化道则’融入他们的身躯之内，使他们衍化成神族的强者。

　　在他们的体内，流淌着五衰神帝的血脉之力，极其强大，五人刚好，让人很难生疑！

　　天人五衰的血脉之力，‘执察圣帝’一眼就能够了然，而且天人五衰的血脉，修炼到极致，未必就比‘天香圣帝’弱，在‘鸿蒙起源’之中，有一尊天人圣帝，此人乃是人族与神族血脉的混血，五衰血脉就是从他身上传承下来的。

　　“走吧，都已经准备好了，去‘东浮仙州’。”完成了身份的掩盖，一行人进入了东南通道，到达‘万香圣殿’。

　　“呵呵，这么快？一切准备就绪了？”‘天香圣帝’笑道。

　　“这是自然！计划开启吧！”轩辕，‘秩序之主’聂老杀圣，‘永恒圣帝’‘长生圣帝’全部都变了一个模样，哪怕是‘天香圣帝’也认不出来，并且看不出有一丝的异常，‘万化之体’的可怕，在此刻显露出来。

　　“好！”‘天香圣帝’点了点头，很是满意，‘天庭’所在之处，极为神秘，所以想要见‘天庭’的圣帝，除非对方先来联系自己，否则的话，自己只能够到中州那一道‘天庭’的门户当中，进行传信，然后上达天听，最后才能够达成。

　　哪怕是以‘天香圣帝’的修为，也查探不出‘天庭’的具体位置，她派残飞雪亲自去送信。

　　与此同时，她将‘万香圣殿’转移到域外星空的一片空间断层之中，这是距离‘中央世界’很近，是神族的一片暗藏的净土，轩辕终于明白，当年神族为什么能够一下子突然冒出那么多，只怕有不少都藏在空间断层之中！

　　如果不将地址转移到这里，如今‘东浮仙州’有三大仙气融入，‘执察圣帝’一进入其中，就能够识破，为了防止出现什么意外，东南通道被临时关闭起来，混沌，长生，阴阳三大仙气很快就被炼化得干干净净，没有什么区别。

　　在完成这些事之后，残飞雪亲自降临到‘天庭’那一道门户之中，使得无数天庭弟子如临大敌。

　　最后一片残雪书信，让他们上传给‘凌霄圣帝’。

　　很快的，‘凌霄圣帝’就收到了，在‘天庭’的一处庭园，云雾缭绕，周围有天马奔腾，天花乱坠，美不胜收，三大圣帝绕三才之位而坐。

　　“‘天香圣帝’想要跟我见一面，商谈要事！”‘凌霄圣帝’手执残雪书信，眉头一皱，对于这个女人，他始终很忌惮，因为她的手段，无孔不入，让人难以察觉，同是圣帝境界，但是对上她，有时候怎么死的，都不知道。

　　“呵呵，她想要见你，无非就是听闻，我们两个都会听从你的意见，实则这些东西，都是交给执察来进行的，不如就让执察去吧，以他的手段，若‘天香圣帝’想要搞什么鬼，也会在瞬间被识破！”就在这时，‘玉皇圣帝’开口了。

　　“我想‘天香圣帝’应该不会想跟我们作对，对于神族来讲，他们最大的威胁就是‘青龙圣地’，所以此番她找我们商谈，必然跟‘青龙圣地’有关！”就在‘执察圣帝’话音一落，‘凌霄圣帝’便将那一片残雪书信翻给两尊圣帝看。

　　在惨白的雪上，书写着四个血色的青龙圣地，杀伐之气，直透而出，除此之外，会谈的地址是在域外星空的一处空间断层，极为秘密，还是神族的一片秘密净土，名为诸神黄昏，标示得很清楚。

　　“哈哈，我猜得果然不错，那就由我去吧！”‘执察圣帝’笑道。

　　“这样会不会不太好，她想要见的人是我。”‘凌霄圣帝’问道。

　　“为了防止‘天香圣帝’有什么异心，还是由执察去吧，说起洞察力，你可比执察差了不止千万倍。”‘玉皇圣帝’摆了摆手，道：“而且执察去也足够代表我‘天庭’的意志了。”

　　“嗯，好吧，那就由你去。”‘凌霄圣帝’看向了‘执察圣帝’，感叹道。

　　“嗯。”‘执察圣帝’化为轻烟，消失在二人面前。

　　这一切，‘天香圣帝’早就推算得到了，她知道自己的手段极为诡异，如果说自己要见‘执察圣帝’，只怕他会心中会加大提防，要见‘凌霄圣帝’的话，他必会心中犹豫，让一个擅长洞察之人来，而且其实在三大圣帝之内，像谈判，联盟这种事，大多都是交由‘执察圣帝’来进行的。

　　上一次与‘羽化神朝’联盟，也是由他来出面的，从这里就可以看出。

　　在‘万香圣殿’之内，‘天香圣帝’斜躺在王座之上，眼眸微微闭合。

　　残飞雪以及‘五衰神帝’伺候在一旁，不言不语，神色恭敬！

　　不久之后，一道轻烟汇聚，形成‘执察圣帝’的身影，立于‘万香圣殿’之上。

　　“怎么是你？”‘天香圣帝’没有睁开双眼，言语中带上一丝的不屑与蔑视。

　　‘执察圣帝’脾气倒是很好，道：“有何不可？”

　　几乎在一瞬间，‘天香圣帝’睁开双眼，她的身躯化为一道红芒，玉掌张开，打向了‘执察圣帝’！

　　铺天盖地的天香神则汇于一掌，威力巨大！


第一千九百八十八章 化其戒心

　　天香神则，无影无形，轩辕眼眸微微一眯，细细感受着天香神则的变化。

　　几乎就在‘天香圣帝’出手的刹那，就有一股香气席卷向四方。

　　要知道香气原本就是无孔不入的，它只能够于嗅觉之中感应得到，但这并不代表它不存在。

　　香是能够附着在身体上的，这种天香神则给轩辕的感觉，是极为独特的。

　　但是轩辕从来没想过，天香神则的威力竟然这么大，它的本源到底是源于什么圣则？

　　漫天色彩斑斓的花瓣飞扬，如同花雨洒落而下，正所谓乱语渐欲迷人眼，‘天香圣帝’惊艳一击！

　　‘执察圣帝’心头一挑，反映极快，神则运转，与其硬撼了一掌，奈何其战力比起‘天香圣帝’，逊色一筹，轰的一声巨响，神则撞击的刹那，一道道力量波动朝着四方激荡看来，‘执察圣帝’被掀飞了出去，嘴角都溢出了几滴血来，手骨裂开，当他回过神来的时候，‘天香圣帝’还是斜躺在王座之上。

　　“我从来不与实力比我弱小的废物谈判，让‘凌霄圣帝’或是‘玉皇圣帝’来吧，他们也许还能够格一些。”‘天香圣帝’摆了摆手，示意让‘天庭’换人，‘执察圣帝’战力虽然弱，但是这一掌就能够让他受伤，‘天香圣帝’是不相信的，唯一的可能这就是一尊化身而已！

　　费尽心机，如果最后只杀死了一道化身，那岂不是一切都白费了。

　　“呵呵，‘天香圣帝’有所不知了，在我‘天庭’之中，但凡联盟之事，全部都交由我来做主，此番他们收到书信，就是让我来做这一件事，再换还是我，他们还要执掌大局，不可能亲自前来！”‘执察圣帝’对于神族的规矩很是清楚，强者为尊，‘天香圣帝’这个女人性情又是古怪到极点，从来没有双修对象，可想而知，她对男人苛求到一个什么样的地步，哪怕是与她谈话的男人，都要能够与她有一战之力，这并不奇怪。

　　“你走吧，既然如此毫无诚意的话，我不想与‘天庭’合作了。”‘天香圣帝’很沉得住气，一副说话很不耐烦的样子，完全没有把‘执察圣帝’放在眼中。

　　“‘天香圣帝’，虽然我搏杀的能力弱了一些，但是我洞察之力，可一点不差，若是你神族想要对付‘青龙圣地’，两军对垒，凭的可不是个人战力，而是战术了，我能够成为你神族之中的军师，窥破敌军诸多阴谋诡计，包括势术，风水，禁制的破解，你不得不承认我在这一方面的能力吧？相信只要我说第二，无人敢说第一，你可以想一下神族与人族之间的战争，有多少次不是败在人族的阴谋诡计之上？”‘执察圣帝’对于‘天香圣帝’的蔑视，不以为然，并且据理力争，将自己的优势凸显出来，不管怎么说，此人的确是一个谈判高手，能够说到重点上去，轩辕心中佩服得紧，这样的人，不能留，否则的话，将会是一大威胁。

　　“这倒是有点道理！”‘天香圣帝’睁开双眼，第一次正眼看‘执察圣帝’，语气客气了许多，似乎没那么看不起了。

　　‘执察圣帝’心中不屑，神族是以实力决定一切的种族，他们会如此看待人，是理所当然的事情，所以他心中早就确定，只要这么说，‘天香圣帝’的态度必然会有所缓和，说得难听一点，神族的智商是有点低的，也许是因为天生体质优越，一切都是以力量为尊，对于计谋方面比较缺乏，相反人族天生体质孱弱，所以很多时候，并不力敌，都是智取。

　　“敢问‘天香圣帝’，我够格了吗？”这一句话，‘执察圣帝’态度很骄傲。

　　“还是不够格！”‘天香圣帝’摇了摇头，冷笑道：“你觉得我会与一个不敢以真身与我交谈的人谈判么？神族没有懦夫一样的盟友，你走吧，‘天庭’也不过如此！”

　　‘执察圣帝’脸色一变，片刻之后，又是一尊‘执察圣帝’出现，两者重合，这一次是他的真身降临了，他笑道：“与人谈判，不免要留一个心眼，‘天香圣帝’手段惊人，我若不探清你的心思，岂不是将自己置于险境之中，又怎么能够谈判？”

　　对于‘执察圣帝’来讲，如果‘天香圣帝’真的想要对他图谋不轨的话，也不会一直赶他走了，如今确认‘天香圣帝’是真的想要对付‘青龙圣地’，他就敢以真身出现了，做事一向谨慎的他，不得不三番两次来试探对方的想法。

　　在‘执察圣帝’的心里，做过一番推算，哪怕是‘天香圣帝’，结合这一座‘万香圣殿’的力量，也不足以将其困住，风险不大。

　　“就你们心眼多，也罢，就算是刚才是我唐突了吧！”‘天香圣帝’端正于王座之上，手一挥，无数的花瓣在‘执察圣帝’的身后交织成一张座椅，‘万香圣殿’的门户也彻底关闭了起来，她柔声道：“请坐！”

　　‘执察圣帝’大马金刀坐下，道：“神族想要如何与‘天庭’合作，请说？”

　　‘天香圣帝’站起身来，离开了自己的王座，赤足走向了‘执察圣帝’，道：“我们两者之间的关系，水火不容，你也是知晓的，如今‘青龙圣地’空前的强大，若是让它发展起来，日后于‘鸿蒙起源’，我们能够有何颜面？要是它的创始人是一尊圣帝转世也就罢了，偏偏却是一个‘中央世界’的凡夫俗子，到时候岂不是显得我们这些人都活到狗身上去了？”

　　“哈哈，原来你是担心这个问题？”‘执察圣帝’站在‘天香圣帝’的角度思考，的确如此，如果一个‘中央世界’成长起来的人，居然超越了他们这些圣帝转世，的确会让他们颜面尽失。

　　“这是自然，其他都是次要的，所以‘青龙圣地’必须死。”这时，‘天香圣帝’已经走到了‘执察圣帝’的面前，她一身红衣飘飘，于‘万香圣殿’之中，满天花雨飘飞，无形之中，似乎在布一个很大的局。

　　流水潺潺，安亭水榭，美不胜收，这样的环境让人望之心中愉悦……

　　“实不相瞒，我‘天庭’已经与地府联合起来，加上邪族，是三大起源联合，准备对‘青龙圣地’发起毁灭性的攻伐，当然这个时候如果能够有神族加入，自然就更好不过了……”‘执察圣帝’抛出了一个他所认为的‘大秘密’。

　　“什么，三大起源联盟？”‘天香圣帝’很配合地惊讶了一下，顿了顿，道：“呵呵，只怕你们的联盟也不同心吧，没有立下什么誓言。”

　　“哈哈，这是自然，‘中央世界’是很特殊的，这个飞升渠道必须掌控，谁都不可能让给谁，神族的作风，我们‘天庭’一直很喜欢，而且‘鸿蒙起源’所衍生出来的世界，自然也要由‘鸿蒙起源’的大族来掌控，这样才不会引起‘鸿蒙本源’的反噬，‘天香圣帝’身份很独到，可以使得我们联盟紧密，难以攻破！”‘执察圣帝’说得很隐晦，‘天香圣帝’如此聪明的女子，又岂会猜不到他心中所想？

　　“你是说联姻？”‘天香圣帝’嘴角勾起一丝笑意。

　　“哈哈，不错，和聪明人说话，就是好，如果‘天香圣帝’愿意与我们三大圣帝其中一人成婚，利益多多，并且对双方都是有极大的好处！”‘执察圣帝’笑得很开心。

　　“你觉得谁有资格？”‘天香圣帝’似乎在思考，暗中，漫天的花雨流动，整个‘万香圣殿’美得如梦似幻，让人根本没有丝毫的察觉。

　　“若是搏杀战力，我比起‘玉皇圣帝’‘凌霄圣帝’远远不如，若是让我有所准备的话，只怕他们二人联手对我，也要受重创，这个自然是由‘天香圣帝’自己来考量。”‘执察圣帝’很隐晦地在自荐。

　　‘天香圣帝’笑了笑，道：“你心眼太多了，要是我跟你双修岂不是要被你算计？”

　　“不然可以这样，我们可以各自分享对方的修炼手段，如何？反正对于‘青龙圣地’的攻伐，也不急于这一时？”‘执察圣帝’野心很大，神族一脉深藏肉身搏杀，若能够与‘天香圣帝’结合，必然能够使自己的肉身搏杀之道，有巨大的飞跃，到时候他就能够凌驾于‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’之上，表面上虽然他们客客气气，但是危险的事情，还不是要交给‘执察圣帝’来做，这一点他心里早有不满，只是不想说而已。

　　“哦？是吗？”‘天香圣帝’知道，如果想要对‘执察圣帝’致命一击，必须让其毫无戒心，两个人若能够分享各自的大道心得，这个时候将是最好的机会！

　　‘天香圣帝’其实对‘执察圣帝’的监察手段也极为感兴趣，这一种内心的渴望是掩盖不了的，‘执察圣帝’看在眼里，心中颇为自得。

　　“你可以想一想，如果以你现在的手段，再配合上我的监察手段，有谁能够是你的对手，我们能够互补，近身能搏杀，远战能布势布局布禁制，两者联合起来，更是所向披靡！”‘执察圣帝’再一次抛出诱惑，如果能够与‘天香圣帝’双修，对他真有极大的裨益！


第一千九百八十九章 万香圣酒

　　‘执察圣帝’很有野心，女圣帝并没有几个，一旦能够与一尊女圣帝双修，就能够对其自身的战力，有飞跃性的提升，强大无匹。

　　可以说，每一个女圣帝都是难以征服的，这样的女人太强大了，哪怕是同圣帝境的男人，她们也未必能够看得上眼，修为比她们弱小的人，只能够在内心爱慕，敢流露都不敢，怕招致杀身之祸，这种女人根本不是寻常男子敢想的。

　　轩辕与青衣，凰月婵双修都能够有那么大的飞跃，可想而知，若是‘执察圣帝’能够与‘天香圣帝’双修的话，将会有多大的进步？到时候哪怕是‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’也都要看他的脸色行事了。

　　“你是想与我双修？等你先能够领略天痕秘术的话，再来跟我提双修之事，在这之前，我倒是挺愿意跟你交换修炼手段，心得，别废话了，开始吧！”‘天香圣帝’是何等人，像双修这等大事，自然不可能一口就答应，当即引出了天痕秘术！

　　‘执察圣帝’只是提出一个想法而已，自然也没有盼着‘天香圣帝’能够一口答应，路要一步一步走，这个道理他还是懂的，以她的性格，没有当场翻脸这已经算是不错了！

　　他站起身来，笑道：“既然如此，我就把我监察天下的神通，与你交流，此为天监！‘天香圣帝’智慧无双，自然能够很快领略其中精要！”

　　两种大道之力，自他们的身体流淌而出，将他们一生所修炼秘术，心得，诸多体内，融入对方的识海之中，这是一种毫无保留的交流方式，都能够感觉到对方的坦诚，没有一丝的隐瞒。

　　轩辕眉头一皱，看到这一幕，他心里很复杂，虽然‘天香圣帝’与自己联合，但是她也想要壮大自己的实力，这并不奇怪，要知道只有她一个人支撑着神族，如果她不更强一点的话，神族随时都有覆灭的危险。

　　在这个时候动手，可以说是不错的时机，但是如果这么做的话，只怕会引起‘天香圣帝’的不悦，弄巧成拙。

　　“‘天香圣帝’另有所图，看来是想要把‘执察圣帝’的神通手段，执掌在手。”‘秩序之主’与轩辕心中声音互相传递。

　　“无妨，由她去，既然与‘青龙圣地’联合了，我们就要相信她，只有打算！”轩辕很沉得住气，不管怎么样，这里是‘万香圣殿’，由‘天香圣帝’所执掌，女人的脑子不知道是什么构造的，如果把她给惹恼了，只怕什么事情都能够做得出来，哪里还管你联盟不联盟的。

　　而且‘天香圣帝’此人性情古怪，让轩辕根本琢磨不透！

　　只见在他们身上的大道澎湃，‘天香圣帝’将天痕这一道秘术的关隘，种种尽皆点出，此秘术一旦修炼到极致，一拳打在天上，都会使其留下伤痕，难以愈合。

　　这里的天痕，是指能够打伤苍天，例如‘中央世界’的上苍意志。

　　以前轩辕为‘万化之体’，为天地大道所排斥，只是后来他得到了‘百圣宏光’的加持，这是得到了人族正统的承认，比什么都重要，再加上轩辕从来不做恶事，所以天地大道就没有对他进行排斥了，并且还会相助轩辕。

　　这就是苍天有眼，一个人善恶它都是看在眼里的，当时轩辕心性未定，‘万化之体’一有不慎，一旦成长起来，后果不堪设想，天地大道对轩辕会有所排斥也是理所当然，到后期伴随着轩辕实力的壮大，天地万道都只能够随之而起舞。

　　而天监，就如同上苍的监视，无孔不入。

　　‘天香圣帝’细细品位，她掌控着天地万香，熔炼入天监这一道秘术，她感觉到香气所到达之处，一切都变得无比的清晰，透彻，一切的掩盖手段，都会被看得通透，毫无保留！

　　而‘执察圣帝’则是通过天痕，淬炼自己的肉身，拔高自身的战力，‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’跟他虽然并列为三大圣帝，但是各自神通都有极大的保留，怎么可能会传授给他，圣帝境的人，都有自己开创出来的独到神通，神族战力无双，‘天香圣帝’的天痕，让他极为满意。

　　淡淡的香气，悄无声息融入了‘执察圣帝’的毛孔之中，身在这种环境，尤其是此刻正沉醉在天痕这一道秘术的‘执察圣帝’，根本没有丝毫的察觉，虽然他没有对‘天香圣帝’完全放下戒心，但却没有感觉到丝毫的异样。

　　“‘天香圣帝’这个女人真是能够杀人于无形，并且心计过人，从一开始‘执察圣帝’就掉入了他的圈套之中，可怜啊，不过他的确很小心，此刻还在监视我们身心的一举一动。”‘长生圣帝’心中幽幽一叹，他们伪装成五衰血脉，心意相通，都能够知道对方心中所想。

　　“不错，并且‘天香圣帝’这个女人可以将一切的杀机掩盖，如今哪怕是我们知道她有在布阵，也都完全看不出来，她的手段，从前我只是听过而已，却从来没有与其交手过。”‘永恒圣帝’的声音传荡开来。

　　在一旁，残飞雪心平如镜，一动不动，从头到尾从她的呼吸到心跳，都是保持着一致的速度，没有丝毫的改变，她不敢让自己的心绪有丝毫的波动，一旦被‘执察圣帝’发现的话，就坏事了。

　　‘执察圣帝’此人极为精明，他与‘天香圣帝’交流修炼神通，心德，但是却把注意力放在他们这几个人的身上，‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’联手施为，他自然是看不穿了，而残飞雪则是从一开始就保持着自己波澜不惊的心境，让‘执察圣帝’逐渐打消疑虑，看来神族的确对他没有丝毫的恶意，感受着自己的肉身搏杀之道，越来越强大，‘执察圣帝’心中就有说不出的欣喜。

　　有时候，精明也会反被精明误，只怕‘执察圣帝’死都想不到，这一场杀局，从头到尾都是为他而设的，每个人都不知道推衍过多少次，最后觉得没问题才进行的。

　　当年‘永恒圣帝’是与他对战过的，对于‘执察圣帝’的心思极为了解。

　　可以说，能够不被‘执察圣帝’察觉，‘永恒圣帝’居功至伟，就是连‘天香圣帝’那一套，也都是‘永恒圣帝’确认允许的。

　　这一次两个人修炼神通，心得的交流，就是一个月之久，可以清晰地感受到，‘执察圣帝’的搏杀之力，在提升，天痕与天监的结合，使得他有一大步的飞跃！

　　“哈哈哈，天痕秘术果然强大，神族攻伐之道，霸道威猛，果然名不虚传，此行收获太大了！”对于‘执察圣帝’来讲，需要这等独到的秘术，才能够使其有巨大的飞跃，虽然他也得到过不少的搏杀秘术，但是比起‘天香圣帝’的神通，相去甚远，根本给他带来不了多少的提升。

　　在‘碧落起源’之上，每个人所开创出来的神通秘术，是他们乃以生存的根本，一旦传授出去的话，被众人所知，就会被人研究得通透，再也毫无秘密可言，所以根本也不可能会有什么互相交流。

　　这也是‘执察圣帝’一直苦于肉身搏杀之道弱于他人的缘故，在‘中央世界’他也得到不少的无上道术，但是如何能够比得上圣帝境界所开创出来的无上秘术？道是天地之道，秘术是至高秘密，不外传的。

　　“天监的确也是有独到之处，真是让我大开眼界，你居然能够开创出这等无孔不入的监察秘术，这样一来的话，今后天下间，还有谁能够逃得出我的手掌心？”的确对于‘天香圣帝’来讲，掌握了这一门秘术，是十分可怕的事，她可以佯装自己不知道敌人隐藏何处，以香气暗袭，香气有成千上万种，灵气有灵气的味道，仙气有仙气的味道，都是一种香，她随时都可以衍化！

　　试问这样有谁能够逃得过‘天香圣帝’的手掌心？

　　“‘天香圣帝’，感觉如何？这只是我们的秘术交换，一旦我们双修，给我们带来的提升，可不止这一点！”‘执察圣帝’的眼眸之中，无比的炙热。

　　“这我还是需要考虑一下，你悟性不错，修炼得很好，且不说这些，我‘万香圣殿’里面有我亲手所酿制的‘万香圣酒’，不知道‘执察圣帝’可要小酌一杯？”‘天香圣帝’眼眸眯起，弯弯的像月牙一样，红唇上扬，充满诱惑。

　　“此酒可是极为独特，我自己也很少饮，因为量极少，很难酿出，并且极为难得，今日我修成天监秘术，心情很好，才想取一些来庆贺。”

　　此刻的‘天香圣帝’看起来就像是一个纯净无暇的女子，满心的欢喜。

　　‘执察圣帝’哈哈大笑，美人相邀，他又岂会拒绝，这可是拉近两个人关系的最好时机：“好啊，好啊，‘万香圣酒’第一次耳闻，有幸能够品尝到‘天香圣帝’所酿制出来的酒，实在不胜荣幸！”


第一千九百九十章 锢圣岛

　　‘天香圣帝’一眸一笑，一言一语都充满了魔力。

　　她一步一步走向了一片花池，每一次腰肢的摆动，都有无言的诱惑，那一张精致得不似真人的脸上，眉如春山，眸如秋水，一举一动都让人心旷神怡，同时勾魂夺魄，哪怕是‘执察圣帝’这样的男人，都被深深吸引。

　　男女之间的关系，原本就是天地阴阳，有一种冥冥之中的吸引力，哪怕是圣帝境的存在，若是内心欢喜，依旧无法抗拒，当然若有心也能够斩断。

　　但是若是两个人两情相悦，情意相投的话，又有谁无端端去斩断这一份感觉，失去一个极其强大的伙伴？

　　‘天香圣帝’手中，于花池旁，玉手捏出独特的手印，凭空出现了一道水晶樽，只见色彩斑斓，似雾似液的‘万香圣酒’在樽中游动，似乎极有灵性，充满了活力。

　　她取一杯，递给‘执察圣帝’，而自己则是扬起颀长的颈部，一饮而尽，浓郁的香气从她的身上炸开，可以看到，自她白净的香腮上两抹酡红，美得让人心醉。

　　‘执察圣帝’感受着‘万香圣酒’的味道，香气袭人，让人浑身毛孔疏通，有一种说不出的畅快。

　　他将‘万香圣酒’倒入口中，那似雾似液的酒，一下子散开，似乎洒在他的身上，渗透进他的身体深处，让其感受到前所未有的痛快。

　　“好啊，好酒啊，哪怕是在‘碧落起源’，我都没喝过这么好的酒，‘天香圣帝’亲手酿制，果然不凡啊！”‘执察圣帝’双眼发亮，满面红光，似乎意犹未尽，但是酒却已经完了。

　　“这是自然，存量很少，仅有九杯，很少动用，如今还只剩下七杯而已，这是我第一世下凡之时所带的，保存至今，如今以我的实力，完全酿造不出这‘万香圣酒’。”‘天香圣帝’红唇微启，嘴角上扬，一丝若有若无的笑意，酒不醉人人自醉。

　　“哈哈，那我还真是有口服了，多谢‘天香圣帝’盛情款待！”‘执察圣帝’很是欣喜，不管怎么说，跟她却是有一个良好的开始。

　　“好了，神通也交流了，酒也喝了，接下来要商谈一下，天庭与神族联合之事了，请！”‘天香圣帝’很是优雅，看了向远方，只见在一片花海呈现出来，流雨飞花，如同圣境，这花海乃是由花瓣堆积而成，如同水一般，细细波动，隐隐之间，向花海深处看去，彩雾涌动翻滚，似有一座岛屿悬浮在花海之中。

　　这是整个‘万香圣殿’的核心，在上面布着极其可怕的禁制法阵，名为‘锢圣岛’。

　　此刻‘执察圣帝’却是没有多少戒心了，他并不是没有发现岛屿上这些可怕的禁制法阵，但对他来讲，虽然厉害，还无法将其困住，可以在短时间内轻易破开，并不放在心上！

　　“请！”他笑容满面，一张脸笑得跟菊花一般灿烂，像‘天香圣帝’这样的女人，所营造出来的环境，让人很难起一丝的戒心。

　　轩辕一行五人，还有残飞雪跟在其身后，始终保持百丈的距离，不敢靠得太近，很好地扮演了一个属下的角色。

　　就在他们即将降临岛屿上之时，‘天香圣帝’转过身来，悠悠道：“你们几个不用跟进来了。”

　　“可是我们的职责……”轩辕一副要保护‘天香圣帝’安全的样子！

　　“废物，若是‘执察圣帝’要杀我，你们几个能够拦得住？”‘天香圣帝’冷声道。

　　轩辕低下头，没有多说什么，这一切自然也都是在演戏，就是为了让‘执察圣帝’更放心，营造出一份‘天香圣帝’想要跟他单独相处的氛围。

　　这一座岛屿，是整个‘万香圣殿’的核心，可以掩盖住很多东西！

　　‘天香圣帝’与‘执察圣帝’两个人深入到岛屿之中，轩辕则是将自己所刻画出来的势术，直接笼罩岛屿，随时准备进行击杀。

　　表面上很平静，实则暗涌激流，轩辕利用自己的手段，将势术遮掩，只要‘执察圣帝’不是有意观察，根本是感觉不到的，流程走到这里，这一场刺杀已经完成了一大部分，前面虽然都是不显山不露水的，但却都是杀人不见血的手段。

　　“呵呵，‘天香圣帝’这个女人，果然是全天下最大的祸害，看来这一次‘执察圣帝’在劫难逃了，温柔乡，英雄冢啊！”聂老杀圣一直沉默不语，如今走到这一步，他也不由得发自内心，由衷感慨。

　　香气盈盈，曲径通幽处，禅房花木深，四处都被彩雾所缭绕，成片的竹林，青翠欲滴。

　　在这禅房小屋里流淌着另类的香气，直通人的魂魄，不知不觉，渗透进其中，对于‘天香圣帝’的手段，‘执察圣帝’心中暗叹不已，他自问在监察这一手段上，天下第一独到，然而对于‘天香圣帝’的诸多手段，还是感到目不暇接！

　　“好吧，在这里，哪怕是‘青龙圣地’举族之力，联手推算，都不可能知道我们在说些什么。”在禅房前，‘天香圣帝’停住了脚步，笑道。

　　“呵呵，想不到对付一个‘青龙圣地’，你竟然如此的小心翼翼。”‘执察圣帝’淡淡一笑，言语之中，带着些许蔑视。

　　“那是因为你不了解‘万化圣帝’，如果你与这个男人敌对过，你就能够明白了，我这是小心驶得万年船。”‘天香圣帝’对于‘执察圣帝’很不以为然的心态，进行了一个小点拨，提醒，这是若有若无之间的善意，让‘执察圣帝’感觉到心里很舒服。

　　“放心，我听闻过‘万化圣帝’的战力惊人，但我的道又岂会与他搏杀拼命，若是我摆下大势，大风水，大禁制，哪怕是‘万化圣帝’又如何？未必能够从我手中逃脱。”‘执察圣帝’在美人面前，自然不肯示弱。

　　“也许吧，不谈这些了，我想知道的是，如今你天庭，地府，邪族三大起源联合，还需要我神族么？”‘天香圣帝’问道。

　　“说实话，如今我天庭虽然与地府，邪族联合起来，但也并非以血誓联盟，大家心里都知道，共同的目的都在飞升门户，灭掉‘青龙圣地’之后，我们又要向对方各自开战，所以在这一场对付‘青龙圣地’的战争之中，甚至可能还会互相算计，九大圣帝联手，哪怕有‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’都不够看，当然这种算计也无法太明显，只能够在暗中进行。”‘执察圣帝’很是坦白，看着‘天香圣帝’，郑重道：“但是如果我们能够双修的话，那结果是不一样的，神族就是天庭，天庭就是神族，我们紧密相依，到时候飞升门户掌控在我们的手中，大家可以分出名额，神族既能够得益，我们也能够收获，岂不是很圆满？”

　　“这的确是可以，但是名额呢？岂不是你天庭至少要占去七成的名额，而我神族只能够有三成的名额？”‘天香圣帝’笑问道。

　　“这个名额可以一人一半，神族五成，天庭五成，毕竟这是‘鸿蒙起源’所衍化出来的小世界，必须由‘鸿蒙起源’的人来掌控，才能够使‘长生神门’的力量久经不衰！”‘执察圣帝’也知道，无论如何，绝对无法将‘鸿蒙起源’的大势力全部灭得干干净净，否则的话，‘长生神门’催动不了，他们占据‘中央世界’也就失去了意义，但是如果能够征服‘天香圣帝’这个女人的话，那就不一样了。

　　‘长生神门’这一道门户，是极其古怪的，必须由‘鸿蒙起源’血脉之人，去催动，才能够使其力量循环使用，为什么‘长生神门’的力量会耗尽？由此就可以知道原因了。

　　为什么三大起源的人，始终不动，而是不停地鼓动荒古时代的大族，前往‘长生神门’进行飞升，就是只有他们的血脉，才能够浇灌‘长生神门’，是其恢复力量。

　　每一次飞升所需要的力量都是极其巨大的，难以估量，其实如今的‘长生神门’已经可以使用了，只不过是能用几次的问题而已。

　　“呵呵，‘执察圣帝’可真是好算计。”‘天香圣帝’不咸不淡。

　　“这一件事，‘天香圣帝’不必在意，顺其自然，若是有一天，你也有同样的想法，我们一拍即合。”‘执察圣帝’显得很从容，他深深明白，像‘天香圣帝’这样的女子绝对是逼不得的，否则的话，她当场翻脸还是有可能的。

　　“算了，具体事项，还是进屋谈吧，‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’很让人棘手，绝对不能够以寻常圣帝转世去推断这两个人的实力。”‘天香圣帝’打开禅房小屋，伸手虚引，一切都是如此的协调，没有丝毫的刻意。

　　‘执察圣帝’则是心情很好，哪里还会仔细去探查什么，在他看来，这小屋最是普通不过，然而就在他进去的那一瞬间，‘天香圣帝’将禅房小屋关上！

　　砰！‘执察圣帝’心头一紧，如坠冰窟！


第一千九百九十一章 活捉执察！

　　对于‘执察圣帝’来讲，于这一瞬间，这是他从来没有过的一种危机感，是一种命悬一线的感应，他知道自己中了‘天香圣帝’的计了。

　　于那一刹那，他回想起刚才所发生的一切，几乎完美无瑕，无懈可击！

　　这一座禅房小屋乃是‘天香圣帝’从一开始打算刺杀‘执察圣帝’而准备的，在这里是她费尽心思，打造出了哪怕是圣帝境都难以承受的杀局！

　　一旦有人置身入其中，刹那间引动，哪怕圣帝之境都要受到巨大的重创，甚至死亡！

　　从‘执察圣帝’进入‘万香圣殿’的第一刻，‘天香圣帝’所做的事情就是消除他心中的顾虑，使其在最无防备的状态下，被引进这小禅房之中。

　　若能够将其杀死是最好不过，但她并不指望，凭借着禅房小屋就能够将‘执察圣帝’杀死！

　　于里面，是神族之中毁灭圣禁，乃是‘天香圣帝’费了几世的心血感悟，糅合布置而成，不到万不得以，她是不会使用的，然而此番为了彻底将‘执察圣帝’杀死，她不惜一切代价，因为她深深明白，如果真的三大起源联合为一，到时候灭亡的不止是‘青龙圣地’！

　　她不喜欢命运掌控在别人手里，也不是要让‘青龙圣地’一家独大，必须保持着一个平衡。

　　毁灭圣禁的威力巨大，无影无形，无孔不入，瞬间就使得‘执察圣帝’的身躯破裂，鲜血迸溅，可怕的力量，几乎都要将其魂魄彻底撕裂。

　　突然，一道极其可怖的力量，自禅房之中爆发！

　　只见小小的禅房破碎，‘执察圣帝’浑身是血，极为狼狈，许多护身至宝全部崩裂开来，这禅房小屋把他全身的守护至宝，全部都毁了！

　　“‘天香圣帝’，你竟然算计我，没有想到我竟然会被神族算计！”‘执察圣帝’心惊肉跳，上一刻还是美人窟，下一刻就要成为葬亡地了，神族在他看来，就是一群只会凭皆力量，没有智商的种族。

　　“呵呵，我费了那么多的心思，今天你非死不可，不然的话，怎么对得起我如此设计你？”‘天香圣帝’早有多重准备，她意念催动，使得‘执察圣帝’感觉到天旋地转，于他体内身体，香毒弥漫，在侵蚀着他的肉身，还有魂魄！

　　‘执察圣帝’心头大惊，一声狂吼，自他体内，足足九种不死神药齐齐运转，疯狂修复着他所受到的伤势，还有那些在体内蔓延，渗透的剧毒。

　　轩辕看到这一幕，感受着澎湃的药力，心中大惊：“九株不死神药，强强联合，这种恢复力是，非常可怕，这就是圣帝境人物的手段吗？如果不是‘天香圣帝’步步设计，环环相扣，想要杀死他，还真的是难如登天，哪怕占据优势，‘执察圣帝’也能够全身而退啊。”

　　“这是自然，有的天帝大圣境存在，都能够得到不死神药，保自己不死，更何况是圣帝转生，‘执察圣帝’这九株不死神药名为九圣树花，非同小可，乃是以九世所得，九世凝练，非寻常不死神药可比！”在一旁，‘长生圣帝’开口了，每个人都可以感受到，‘执察圣帝’体内的力量，生命力在节节攀升，虽然他受到了重创，但是在这一刻，他的底牌全部亮了出来，爆发力极大，一尊圣帝拼死挣扎，是很可怕的。

　　“你居然还对我下毒了……”‘执察圣帝’差点发疯，他自诩自己洞察力天下无双，但凡融入体内的每一种香气，哪怕是‘万香圣酒’，他都是经过仔细监察的，若是放了毒，根本不可能瞒过他，哪怕进行重重组合，他也进行了匹配过，根本就不是毒！

　　“很奇怪是吗？有些东西是无毒的，但是当它们汇聚在一起的时候，就会成为剧毒，我给你下的这一毒，名为‘妄念香’，最重要的药引，从你内心深处对我的妄念，如果你对我无妄念的话，这毒根本无法产生，我看你还能够逃得掉吗？”‘天香圣帝’笑得很从容，不过她也知道在‘执察圣帝’体内的九圣树花在不停地化掉香毒，要是自己不趁早动手，只怕‘执察圣帝’就会恢复过来。

　　‘执察圣帝’心头一震，他没有想到竟然还有这种毒，一张老脸都挂不住了，毒引居然是他对‘天香圣帝’产生妄念。

　　虽然觉得很丢人，但他不敢有丝毫的怠慢，当即想要逃离，然而只见从四面八方，万花汇聚而成的锁链，将他的身体紧紧束缚住，花瓣看似柔软，但却极为锋利，刺入他的体内，细细的根茎在他体内延伸，可以见到在‘执察圣帝’的身躯上，长出一朵朵娇艳欲滴的花朵，血腥十足。

　　此为生命之花，每一次孕育，每一次绽放都要吞噬大量的生命本源，也是死亡之花，但是被种植了生命之花的人，都被会吸光自己的生命本源，枯萎凋零。

　　“‘天香圣帝’，你真是好深的算计，我竟然小看你了，一切全部都在你的掌握之中！”‘执察圣帝’心中悔恨不已，没有想到，自己年年打雁却被雁啄瞎了眼。

　　“呵呵，要对付你‘执察圣帝’，如果不小心算计的话，只怕会被你算计。”‘天香圣帝’笑得花枝乱颤，她想要凭借着自己的能力，将‘执察圣帝’打杀，所以没有让轩辕一行人动手，他们的存在，只是为了防止意外。

　　‘执察圣帝’抵挡着剧毒，愤怒咆哮，自他的体内，突然喷吐出极其可怕的空间火焰，这不是斗火，但却是一种极其独到的力量。

　　这种火焰蕴藏的空间之力，是黑色的，每一次燃烧，似乎都像是在吞噬，只见缠绕在‘执察圣帝’身上的那些花锁都被烧到了另外的一片空间，根本无法将他捆住！

　　这可是‘天香圣帝’精心布置下来的‘死亡之花锁圣阵’，要是寻常的天帝大圣一般被此阵捆住，基本上就是必死的结局，但‘执察圣帝’又岂是寻常？

　　他化为一道光，就要逃离，‘天香圣帝’的眼角一跳，知道自己终究没有打杀这‘执察圣帝’的能力，这‘执察圣帝’果然不凡，幸好早有准备。

　　“此刻，你们还不出手，更待何时？”她知道凭借着一个人，只怕留下‘执察圣帝’会有风险，当即一声令下。

　　满天的残雪飘落，冻结了空间，残飞雪出手了，残雪神色交织形成，‘执察圣帝’窥破一切真实，一拳击出，这是真实神拳。

　　一下子便将残雪神则所凝聚出来的屏障打穿，然而迎接他的，却是‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’。

　　这两大高手，在肉身搏杀一道之上，比起他不知道高出多少，在感受到这两股力量的刹那，‘执察圣帝’突然有一种想吐血的冲动，脑袋轰轰而鸣。

　　长生逍遥，永恒不灭的力量，笼罩在‘执察圣帝’的身上，使其身躯寸寸破碎。

　　几乎就在同一时间，聂老杀圣从天而降，凌厉的一剑，带上刺杀的极致之道，从他的头骨盖刺入，血浆迸溅！

　　紧接着就‘秩序之主’引动磅礴的秩序神则凝聚而成的秩序神剑，更是一剑贯穿了他的心脏。

　　只见密密麻麻的‘秩序神则’将他的身体困锁而住，可是那空间火焰极度可怖，使得‘秩序神则’寸寸崩裂，这一连串的攻伐，‘执察圣帝’竟然还有反抗的能力，让轩辕心惊肉跳，圣帝境的存在，果然是百足之虫，死而不僵，要是换成寻常的天帝大圣早就不知道死了多少次！

　　‘天香圣帝’‘长生圣帝’‘永恒圣帝’齐齐出手，‘执察圣帝’的心一下子跌落到谷底，他知道想要逃跑，再也没有机会了，轩辕心头一动，知道这是最佳时机！

　　只见他在三人的攻伐之下，身躯四分五裂，就在这时，一道可怕的势术，从天而降，将受到重创的‘执察圣帝’彻底笼罩，漆黑的封印符文上面吞噬得磅礴的万化之力，这是一种极其可怕的化神封印势。

　　一旦被此势所封印，会使得对方无法恢复伤势，此处之外，还能够桎梏住对方的魂魄，但是却会让对方保持着一线生机，除了说话，他会失去其他所有的能力。

　　‘执察圣帝’就是被这样的大势所桎梏住，轩辕觉得杀死‘执察圣帝’并不是最好的选择，而是将他活捉！

　　感受到‘化身封印势’的力量，‘执察圣帝’心中有一种前所未有的恐慌。

　　“这种势术，是你自创的，太狠毒了，太狠毒了。”‘执察圣帝’绝对不允许自己被这种势术封印住，但是却没有丝毫的办法，‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’几乎是压着他打，让其根本难以做出反噬。

　　他深深地知道，轩辕这是想要活捉他，只要被此势术给封印的话，那么他这一辈子就完了，有个圣帝转世的人，竟然被一个小辈给暗算了，传出去只怕在圣帝境这一圈子里面，都抬不起头了！

　　“啊啊啊，轩辕，你敢就试看看？”他艰辛地抵挡着三尊圣帝的合击，对轩辕毫无办法！


第一千九百九十二章 太狠了

　　一开始轩辕还有点担忧，但是看情况，三尊圣帝转世的人物，哪怕是‘执察圣帝’也无法有太可怖的反噬，当即他催动了‘化神封印势’。

　　弹指间，将他彻底笼罩，众目睽睽之下，如同有千万条可怖的黑龙，散发着吞噬的气息，贯穿进‘执察圣帝’的身躯之内，带着强大的封印之力，似可将一切彻底桎梏，只在见他身上的空间火焰，被压制回去！

　　显然面对轩辕精心准备的势术，他又同时被三尊圣帝转世联手镇压的情况下，根本没有反抗之力，‘执察圣帝’的力量就被这‘化神封印势’一一化去，封印，最后变成一个再寻常不过的人，失去了所有的能力，虽然有强大的肉身，但已经动弹不得了，他的鲜血被此势的力量所吞噬，融入到轩辕的体内！

　　圣帝精血，如此澎湃，被‘生命之花’给折腾过后，居然还有如此强大的力量，让轩辕感到匪夷所思，要知道那可是‘天香圣帝’的绝招之一，可见如此算计‘执察圣帝’是对的，一旦让他逃跑的话，整个‘青龙圣地’与神族都要陷入万劫不复之地。

　　轩辕从‘执察圣帝’的精血之中，提取出他诸多的记忆，除此之外，还有他所修炼的天监秘术，还有许多不为人知的东西，让轩辕心中有一种说不出的震撼，但是他的表情却没有丝毫的流露。

　　这一次对于轩辕来讲收获实在太大了，这可是一尊圣帝转世无数世累积的记忆，还有他诸多经验，以及他在‘碧落起源’成长历程的片段，极为难得。

　　当轩辕得到‘执察圣帝’的记忆之时，发现自己以前的眼界太小了，人就是这样，当自己懂得更多，知道得更多的时候，就会发现自己是多么的无知！

　　在这一刻，他才明白一尊圣帝的意义，才知道为什么‘秩序之主’对于一尊圣帝转世有多么的忌惮，今日能够将‘执察圣帝’活捉擒拿，还是要归功于‘天香圣帝’，她居功至伟，这就是女人独到的优势，哪怕是‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’都达不到的。

　　虽然在轩辕心中激荡起了惊涛骇浪，但是他依旧没有表现出什么样的情绪波动，显得很平静，细细去体会，炼化‘执察圣帝’的记忆，这对于接下来，他想要做的事情，是特别重要的。

　　三大圣帝都从轩辕的此举之中，看出他的意图，‘天香圣帝’当即道：“轩辕圣主，你又想搞什么坏主意？就直接说吧，一肚子坏水啊，这就是你们人族？”

　　‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’齐齐翻起白眼，似乎‘天香圣帝’可不比人族好多少！

　　活捉‘执察圣帝’，比杀死他还要困难，可是轩辕却做到了，没有人知道，轩辕此举到底想要做什么！

　　“你们真是看得起我，三尊圣帝联手，事先还布下种种陷阱，引我入局，真是够小心翼翼的，我没想到一切竟然都已经在你们的计算之中了，‘永恒圣帝’，看来当年那一战，你对我是了解透彻了！”‘执察圣帝’的眼神有一种说不出的冰冷，他知道被生擒，生不如死，他已经不期待能够逃走了，如今他想要自爆都没有机会了。

　　刚才‘天香圣帝’‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’联手就是封锁他自爆，同归于尽的机会，根本不给他有丝毫的喘息，一尊圣帝转世的同归于尽，有多么可怕，可想而知。

　　“呵呵，因为你是‘执察圣帝’，所以必须如此，不然被你给跑了，我们可如何是好？”‘天香圣帝’笑得很俏皮，身子旋转了一圈，就像人畜无害的小女孩一样，活泼欢快，很有成就感，她体态轻盈，婀娜多姿，令人心驰。

　　这一幕，让‘执察圣帝’有一种吐血的冲动，如果不是他野心太大的话，就不会有这样的下场，说到底还是‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’的行为，导致了他内心的不满，才会有今日的结局，如今他无论再怎么后悔都没有用了，一尊圣帝转世变成阶下囚，前所未有。

　　他也没有料想到，以神族与‘青龙圣地’的死仇，竟然能够合作在一起，要知道每个人可都是知道，神族与‘青龙圣地’水火不容。

　　“以我‘万化之体’的实力，要将你们这些圣帝衍化成‘执察圣帝’，哪怕是‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’也难以识别出真假，所以‘执察圣帝’不能陨落，一陨落就会被发现，杀掉他的话，充其量只能是为我们减掉一个大威胁，但如果我们冒充他的话，嘿嘿，到时候各种手段，贻误军情，乱指挥，使得其他两大起源强烈不满的效果，远远比起杀死他还要来得大，大家觉得这个办法如何？”轩辕的嘴角上扬，眼眸之中，诡异的光芒流动，在场的人，恍然大悟，‘万化之体’这种手段独有，根本让人看不出真假，这就是它最大的优势，轩辕的办法可以说是绝了！

　　就连‘长生圣帝’的嘴角都忍不住抽动了几下，他已经无言了，‘永恒圣帝’更是沉默了。

　　“够贱，不过我喜欢，应该是很好玩的一件事，只可惜这么做的话，这‘执察圣帝’一世的英明可就毁啦？”‘天香圣帝’笑得很灿烂，但是心里却很冷静地在思考着一切，轩辕这样的人，一旦让他成长起来，很了不得，做事都能够从更远处着手，实在不是寻常人可以到达的。

　　从刺杀‘执察圣帝’到活捉‘执察圣帝’，可见其心思之细腻，一开始就做好最坏的打算，那就是杀死‘执察圣帝’，可见在轩辕心里，‘执察圣帝’已经必死无疑了，最好的打算则是活捉，就是为了日后两军大战，做足准备，这一招太狠了，谁都料想不到，一尊圣帝转世会被活捉生擒，更想不到有人能够冒充‘执察圣帝’而不被发现！

　　没有人能够像轩辕这样，暗算一尊圣帝还能够有必胜的把握，说他是初生牛犊不畏虎吧，又不像！

　　“啊啊啊啊……我恨，轩辕！我是不可能死的，你竟然让我如此受辱，这只是我的一道意念的化身而已，我的其他意念化身，会来找你，将你追杀到死！”‘执察圣帝’近乎疯狂，他难以接受这样的事实，对他的打击实在太大了，轩辕的办法可以说是恶毒到了极点，简直就是把一个屎桶直接盖在他的脑袋上，要他永世不得翻身。

　　如果说被杀死，这还好说，谁都有失手的时候，但是冒充他，做了很多愚蠢的事，那么每个人都会把他记在心里，到时候对他有多不好的影响，他在‘碧落起源’的位置，必然也会下降，要知道他可是一尊圣帝转世。

　　其实每一尊圣帝境的存在，竞争都是极为激烈的，圣帝在许多人心里，永远都是高高在上，是无敌的存在，哪怕败了也绝对不可能会被人活捉。

　　但是如果传出‘执察圣帝’，做了很多的蠢事，最后发现原来是他被人活捉了，并且被冒充了，结果可想而知，别的不说，他无敌的形象就破灭了，‘碧落起源’之中，也不知道有多少人落井下石。

　　“这招实在是太狠了……”‘秩序之主’呵呵一笑，没有丝毫的怜悯。

　　“呵呵，狠吗？比起‘执察圣帝’联合三大起源，要致我‘青龙圣地’无数黎民百姓于死地，谁更狠一点？我所做的只是为求自保而已，‘执察圣帝’，你也不用跟我说狠话，我是‘万化圣帝’的传承，你的本尊如果想要找我算账的话，你觉得我背后的人会袖手旁观吗？别给自己找死了！”轩辕这一句话说得很有底气，好像跟真的一样，其实就是为了要让‘执察圣帝’心中有所顾及。

　　“神想要杀一只蚂蚁，另外一尊神能够阻挡吗？”‘执察圣帝’冷冷一笑，轩辕心头一寒，他知道这的确是事实，所以自己只能够变强大再说。

　　“是吗？那我拭目以待，期待你本尊的降临，看能不能到达这‘中央世界’！”既然已经得罪了，轩辕自然不怕得罪到底了，他看向了‘天香圣帝’，道：“我还没有到达天帝之境，冒充必然会被识破，三位圣帝转世之中，只有你的演技高超，‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’比起你来都差远了，不知你可否能够胜任？”

　　“自然可以，这么好玩的事情，嘿嘿，我自然要玩个尽兴才好。”‘天香圣帝’就像是一个贪玩的小女生，一对漂亮的美眸，忽闪忽闪的，就像星星一样璀璨。

　　显然对于轩辕这么安排，其他两位圣帝也很同意，男人在演戏方面，天赋比起女人，终究差了一些，而且‘天香圣帝’是玩上瘾了，乐在其中，让她来扮演这个角色是再好不过的事。

　　“诸位，如今三大起源联合，为了防止有什么意外发生，你们先回‘青龙圣地’坐镇吧，这里交给我一个人就够了！”轩辕躬身行礼，‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’点了点头，便消失了，‘秩序之主’以及聂老杀圣也跟着一起离开！

　　一场好戏，即将拉开序幕！


第一千九百九十三章 执察的积蓄

　　‘执察圣帝’被封印在‘锢圣岛’之上，为了防止有什么意外发生，‘天香圣帝’又加了一层封印，要让‘执察圣帝’永世不得翻身。

　　这个‘锢圣岛’原本就是用来对付圣帝转世的，如今却是刚好派上了用场，如今的话，根本不怕‘执察圣帝’突然爆起逃离，因为他已经完全失去了自己的能力了，也无法与外界取得沟通。

　　洞察世事，老谋深算了无数个岁月，最后却在轩辕手里栽了一个大跟头，对‘执察圣帝’来讲，是丢人丢到家了，直到现在他才知道，原来一切都是轩辕计划的，就连‘天香圣帝’也只是听命行事的。

　　‘天香圣帝’看着轩辕，一对美眸锃亮锃亮，好不兴奋，欢欣雀跃，手舞足蹈，像一个贪玩的小女孩，眼神之中，充满了期待，喜悦之情，溢于言表。

　　这种事情她也是头一次遇到，哪怕身为圣帝境的人，也很少有人能够干出这样的事情。

　　也就只有像轩辕这等拥有‘万化之体’的人，才能够有独到的优势，要知道这可不是说想玩就能够玩的，把诸多圣帝转世耍得团团转，一想起来‘天香圣帝’心里就有一种莫名的快感。

　　毕竟‘鸿蒙起源’与其他起源的圣帝境存在，都是不对付的！

　　她看着轩辕，兴奋道：“快点快点，帮我化形，我这立即赶到‘天庭’去，我倒是想要看看，神秘的‘天庭’如今内部是一番什么样的场景！”

　　轩辕翻起了白眼，看着得意忘形的‘天香圣帝’，鄙视道：“你知道‘天庭’在哪吗？你知道如今‘天庭’上上下下的大小事物哪些由‘执察圣帝’掌管的吗？你知道‘执察圣帝’与其他两位圣帝的相处方式吗？你这样一去的话，还不一下子就露陷了，等一下吧，不着急！”

　　被轩辕这么一说，‘天香圣帝’当即也就不说话了，耸了耸肩，盘膝而坐，嘻嘻笑道：“知道你厉害，那你教我该怎么做吧？”

　　她的反映让轩辕有些吃惊，看起来就像是一个纯真活泼的女子，举手投足之间，又有一种让人难以抗拒的妩媚与温柔，这样的女子就不应该存于世上，虽然为神族圣帝，但是却没有丝毫的暴戾气息，很难想象把她和一尊圣帝转世联系在一起，轩辕看着‘天香圣帝’，刹那间失神了，顿了顿，他感叹道：“先等一下吧，在‘执察圣帝’身上有不少好东西，先扒拉下来再说，否则的话，总感觉不保险，这些东西留在他身上也不会有什么用处，倒是要合理发挥一下。”

　　听到轩辕的话，‘执察圣帝’的脸色涨红，气得浑身直哆嗦，身为圣帝转世，曾几何时有过这种待遇，被人桎梏，封印，囚禁也就算了，如今又要把他身上的东西扒的干干净净，这简直就是在赤条条的侮辱他！

　　“轩辕，你不得好死，居然敢这么对我，我绝对不会放过你的！”‘执察圣帝’愤怒咆哮，轩辕充耳不闻，只是对他露出一个人畜无害的笑容，不停地从他身上扒拉下来，‘九圣树花’这九株不死神药的力量极大，但也被轩辕的‘化神封印势’给彻底镇压，难以发挥出其药性！

　　轩辕直接以‘吞噬万化道器’，施展‘万化洗礼’，将这‘九圣树花’的记忆，全部进行了洗礼，让它们彻底忘记有‘执察圣帝’这一尊存在，若是以前的话，轩辕要施展‘万化洗礼’，对它们进行记忆消除，还有点困难，不过如今都一起跟着被镇压了，自然是容易得很了。

　　感受着‘万化洗礼’的力量，那‘九圣树花’已经彻底与他斩断了联系，‘执察圣帝’已经气得说不出一句话来了，不管他骂得多难听，轩辕都没有丝毫的理会，他只能够眼睁睁的看着自己辛辛苦苦养出来的九株不死神药就这么落入了轩辕的手上！

　　“嗯，‘九圣树花’，真是不错，将他们引入体内，能够使我战力暴涨许多，并且生命有了更大的保障！圣帝境转世的积蓄，果然丰厚啊！”轩辕满心欢喜，这一次活捉‘执察圣帝’给他带来的提升，是翻天覆地的，接下来，只怕距离他踏入天帝之境，已然不远了。

　　因为一尊圣帝转世的所有累积，沉淀都足以让轩辕有踏入天帝境的机会了，当然成就天帝境不仅仅需要突破，同时还更需要一个重要的气机，寻找到自己所能够执掌的神则，为己所用，开创自己的神则世界来！

　　“看来可以用‘执察圣帝’的身份，再弄死一个‘凌霄圣帝’还是‘玉皇圣帝’，哈哈，最后让整个‘碧落起源’的圣帝境转世，全军覆没！”轩辕一边收拾着东西，一边眉飞色舞地说着，在一旁的‘天香圣帝’更是兴奋了，两个人狼狈为奸，就像是打算偷鸡的黄鼠狼一样！

　　‘执察圣帝’差点没被气晕过去，把他的东西给搜刮出去也就算了，轩辕居然还觊觎着‘玉皇圣帝’，‘凌霄圣帝’的东西，如果其他两大圣帝分别都被暗算了，那么对于‘执察圣帝’的影响会非常大！

　　轩辕哪里会理会‘执察圣帝’是怎么想的，搜刮着无数的宝藏，一件件的都被轩辕给掏了出去，别的不说，单单是纯净神源就有百万斤以上！

　　这可是纯净神源，极为稀少，只怕是‘执察圣帝’无数世的累积，除此之外，还有许多布置风水奇局的至宝，若是用上这些东西，必然能够使风水大局变得越发的可怕，轩辕已经想到朋飞看到这些东西，口水都要流出来的画面了。

　　除此之外，人级无上道器三百件，地级无上道器八十件，天级无上道器十八件，这些都是以往他用过，在日后他炼制出更好的，看不上用不上，作为上次属下的，在他自己用的至宝，在禅房之中，守护他的同时被磨灭了，所以他就再也没有用这些无上道器的机会了。

　　除此之外，‘碧落起源’的诸多无上道术，极品的神丹妙药等诸多东西，看得轩辕眼花缭乱，在一旁的‘天香圣帝’也看得一脸笑容灿烂，她悠悠道：“轩辕圣主，这些东西咱们是不是应该平分呀？”

　　“可以！”轩辕在清点的时候，分成两分，直到轩辕把‘执察圣帝’身上的东西都给扒得干干净净的时候，‘执察圣帝’差点翻白眼了，一张脸都憋成紫色的，极为难看，但是他已经气得说不出话来了。

　　无数世的累积，就这样被人搜刮，只能够眼睁睁看着，毫无办法，在他体内的精血，他的记忆一切全部都被人提炼出来，他也毫无反抗之力，身为一尊圣帝境的转世，不得不说，这是巨大的耻辱。

　　“轩辕，你迟早有一天要为你今日所做出来的一切，付出巨大的代价，我会让你求生不得，求死不能！”‘执察圣帝’何曾如此受辱过，此刻他毫无办法，也只能够说说狠话了，但是轩辕知道，这是必然会发生的事情，只是迟早的问题而已，他并不想理会‘执察圣帝’。

　　“这一半给你！”轩辕做出合理的划分，一切‘天香圣帝’全部都看在眼中。

　　“呵呵，跟你开玩笑的，全部给你吧，这些东西我不需要，反而‘青龙圣地’如今面对三大起源，需要这些物资，哪怕是控制了‘执察圣帝’也不一定真的就能够打得过三大起源，所以有备无患吧，别到时候‘青龙圣地’被灭了，我神族就没有挡箭牌了。”‘天香圣帝’摆了摆手，一副全然不在意的模样，不得不是或这是一笔极为宝贵的财富，但是的确这样处理会更好一些，有意无意间，似乎也有在为轩辕着想。

　　轩辕一阵无语，早要知道是这样他就不用那么费劲去进行划分了，轩辕宝物分类都很均衡，没有一丝的偏袒自己，女人心里在想些什么，轩辕完全不懂，一会儿要，一会儿又不要，耸了耸肩，道：“既然如此，就多谢‘天香圣帝’了。”

　　‘天香圣帝’将一切都看在眼中，轩辕能够做到这样，她就觉得足够了。

　　当轩辕搜刮完‘执察圣帝’的宝藏之后，当即道：

　　“开放你的心灵，我把从‘执察圣帝’身上所提炼出来的记忆所有全部都传于你！方便你进行伪装，千万不要被识破，若见事不可为，一定要以自己的安全为重！”

　　当即轩辕一指点出，由于圣帝转世的精血，极为强大，炼化起来虽然不慢，但也没有那么快分解，无奈之下，轩辕只能够催动‘吞噬岁月’，将自己所吞噬的‘执察圣帝’的精血，引入‘万化熔炉’当中，一一进行提炼，取出当中的诸多记忆，除此之外，还有‘执察圣帝’所掌控的其他秘术，神通种种，有势术，风水，禁制上的了解，都是极为独到的……

　　在‘天香圣帝’的眼眸之中，倒影着轩辕的脸庞，很清澈，她没有说话，但是眼神之中，有一种难言的意味，深藏其中，女人心，海底针，圣帝境也不例外！


第一千九百九十四章 天香的反馈！

　　轩辕与‘天香圣帝’两个人盘膝而坐在‘锢圣岛’之上，面对面，在轩辕将‘执察圣帝’的一切记忆经验心得尽皆引入到‘天香圣帝’识海之后，她内心深处的变化，轩辕并没有感应到。

　　他只是闭上双眼，在融入到‘天香圣帝’识海之中，自己也在细细地感悟，从中去粗取精，或者取自己所需，摒弃一些与自己背道而驰的东西。

　　轩辕几乎把‘执察圣帝’所有的记忆，以及他毕生所累积的种种诸多珍贵经验与‘天香圣帝’一同分享，没有丝毫的保留，时间一点一滴过去，两个人一动不动。

　　可以明显感受到‘天香圣帝’力量的变化，轩辕的成长更是飞速！

　　‘天香圣帝’的目光华芒闪动，终于忍不住开口了，看着轩辕悠悠道：“你知不知道这么做的话，只要假以时日，我必然会超过‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’，到时候当我们联盟结束之后，我就会成为你们的最大的威胁之一？”

　　“呵呵，你是指我把‘执察圣帝’所有的记忆都与你分享这一件事吗？”轩辕嘴角上扬，不以为然。

　　“不错，但凡每一尊圣帝境界的存在，他的成长，他的记忆，他的累积，都是极为难得，不可能将自己的一切与人分享，最多只是一些表层，或者局部的交流，将一切包括一尊圣帝转世所有的底牌全部都被人得到，除非他死了，知道‘万化圣帝’为什么那般强大吗？因为他杀过圣帝境的存在，也重伤过不少尊圣帝境强者，以‘万化之体’的体质独特，他都能够吸收对方的记忆，提炼出自己所需要的东西，是其他体质所不具备的，所以他才会如此的强大！为诸多圣帝强者所忌惮！”‘天香圣帝’对于轩辕的不以为然，感到有些诧异，所以就把当中的缘由，娓娓道来，的确像‘天香圣帝’所说的一样。

　　“你说的情况的确存在，但在我‘青龙圣地’之中，就是人人平而为一，互相扶持，圣帝与平民没有区别，‘长生圣帝’‘永恒圣帝’也会开坛讲经，分享自己的修炼心得，体会，一个人的强大，永远都不是真正的强大，对于圣帝境人物来讲，只有辖下子民有更高的飞跃，才是最重要的，若是一直害怕自己的子民超越自己，比自己还要强大的话，那么这个种族，根本毫无希望可言，在漫长的岁月之中，也会被淹没！”轩辕的双眸之中，精芒闪烁，信念十分坚定，一字一句，都很有力量，这才是他开创‘青龙圣地’的目的，让万族子民都变得强大！

　　对于‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’这等人物来讲，这只是他们一道意念的转世化身而已，分享出来的东西对他们来讲，并没有损失，而且这对于他们本尊来讲，也都是一些九牛一毛，不值一提的体会。

　　“但凡真正的强大，来自于内心，为天下万灵开创出一个更广阔的未来，能够承载万物，与众生分享，而不是独揽诸多智慧，心得于一身，横行天下，那有何意义？”

　　“哈哈哈……”‘天香圣帝’大笑，如同天鹅般的长颈上仰，眼角眉梢都是笑意，她凝视着轩辕，眼神之中有一种让人说不出的味道，却没有再多言，‘青龙圣地’的强大，她是深切感受过的，的确正如轩辕所说的一般，每个人的道，都没有对错。

　　只是很多圣帝境的存在，强大了之后，已经习惯了自由自在，并且被众生所尊崇，对于众生万灵的生灭，都已是一个顺其自然的态度，在他们看来，这是一个自然的生灭，起落，沉浮，不会刻意而为。

　　因为他们也都是从芸芸众生之中，杀出自己的一份独特，就像‘万化圣帝’从来都没有传承轩辕什么东西，只是一份意志而已，让轩辕走出与他截然不同的道，这就是‘万化圣帝’的方式。

　　而轩辕的方式，就是聚百家之所长，让每个人都能够从中汲取自己所需，为己所用。

　　不过如今在‘中央世界’自然是另当别论了，尤其是在这种面对三大起源的联合之下，‘鸿蒙起源’自然要同心协力了，包括圣帝转世！

　　在‘吞噬岁月’里面，轩辕体内的‘万化熔炉’不停地变化，变强，与此同时也在不停地炼化，自从融入‘执察圣帝’的生命精华之后，使得轩辕体内的‘万化熔炉’更强，更可怕，几乎无不可炼化之物了，已是今非昔比！

　　他提炼出‘执察圣帝’的记忆，心得种种，整整耗去了十八年之久，然而在外界，却只过去了十八天而已。

　　轩辕心中感慨，若是寻常的天帝大圣，他三两下就能够将对方炼化得干干净净，提炼对方的记忆也会很容易，但是‘执察圣帝’不一样，他所累积的经验，还有他的一切不仅仅是他的精血难以提炼的问题，还有他累积沉淀雄厚的问题，一般人的识海，根本难以承受，浩瀚的记忆融入其中，只怕都能够把他人的魂魄给撑爆，不是每个人都能够承载那么多的信息量的。

　　但是轩辕又岂是寻常，且不说他是‘万化之体’，魂魄强大，就他修炼了《三花聚顶》，融入了三清气息，还有两大斗雷炼入三魂之中，以及经历过无数的劫罚，就不是寻常人所能够比拟的，他一路上所遇到的奇遇，还有修炼了《永恒神魂术》这些都对于壮大他的魂魄都有巨大的帮助。

　　轩辕在与‘天香圣帝’分享的过程中，她都会根据自己所知，进行解析，然后再反馈给轩辕，使得轩辕能够有更好的理解，并且举一反三，这对轩辕有巨大的帮助！

　　这十八年对于轩辕来讲，就是一个飞速成长的过程，如果说‘执察圣帝’的记忆经验是大块的营养，难以汲取，那‘天香圣帝’就是帮他细化那些营养，让轩辕更容易更好的吸收，并且从各方面进行重重解析，让轩辕知晓其根源。

　　若从一开始轩辕对‘天香圣帝’就有所隐瞒的话，若是从一开始轩辕就没有对‘天香圣帝’毫无保留的话，她也不会这样反馈给轩辕，人与人之间的信任，都是互相的。

　　这一刻，‘天香圣帝’终于明白了，为什么轩辕会变得越来越强大了，因为他对伙伴始终保持绝对的信任，不会有丝毫的隐瞒，只有这样才能够使得双方不会心怀芥蒂，都能够精诚合作，‘执察圣帝’如果不对‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’心怀芥蒂的话，也不会落得如此的下场。

　　这就是他内心的缝隙，如果‘碧落起源’的三大圣帝齐心合力，他们之间的关系密不可分，无懈可击，那么这一次轩辕的计划，也不会那么容易就得逞，甚至可能还会失败！

　　如今在轩辕身上的气息有一种对于万物洞彻的理解，他将气息朝着四面八方散开，探查着所有，似乎一切尽在他的掌握之中，东西每一寸空间，虚空之中，所蕴藏的种种可能暗藏的危险，这一种洞察力是极为重要的，除此之外，还有再势术上的飞跃性提升，如今轩辕对于势术的掌握，只怕比起张天陵都还要厉害了，毕竟轩辕得到的是‘执察圣帝’的心得！

　　不仅仅是在这个方面体现，更重要的是，也能够通过监察秘术，看出对方神通的破绽，进行反击，若是不能反击也能够进行躲避，让对方无可奈何，这就是‘执察圣帝’这么多年来，为什么能够与‘凌霄圣帝’‘玉皇圣帝’比肩的立身之本！

　　这十八年的变化，也使得轩辕身上沾染上了那一种圣帝转世独有的那一种气质，是属于他自身的独特气质，一个人当他目光远了，心胸开阔了之后，对于看待天地万物的改变，自然也会影响到他言行举止。

　　一般来讲，圣帝境界的记忆与沉淀是极为可怕的，如果炼化了他的精血，提炼了他的记忆，可能就会变成另外一个他，被他的记忆，精神所征服，这是‘万化之体’极为危险的一个地方，但是轩辕拥有自己独立的意志，精神，根本不会受到丝毫的影响。

　　“呵呵，真是出乎我的意料，一开始我还以为你没有办法将‘执察圣帝’的这一切尽数炼化呢！”‘天香圣帝’以一种纯粹欣赏的目光看着轩辕。

　　“这还不是多亏了‘天香圣帝’的细心指点，多谢。”轩辕长吁了一口气，如今他感觉到自己，哪怕是遇到‘混沌圣帝’，不再是那一种会任其揉捏了，至少有逃出他手掌心的希望了！

　　“好了，如今整个‘天庭’的情况，我也全部都知晓了，那接下来，我就混入到‘天庭’之中，需要怎么做你说吧？”‘天香圣帝’知道，主意是轩辕想出来的，他必然有自己的想法！

　　“嗯！”轩辕点了点头，站起身来，看着一旁的‘执察圣帝’，此刻的他，脸色依旧无比的难看，气得浑身直哆嗦，用一种极怨恨的目光看着轩辕与‘天香圣帝’

　　这一种仇恨，是不共戴天的！


第一千九百九十五章 九大圣帝集结！

　　“执察，你不必如此看着我，种因得因，种果得果，从一开始我‘青龙圣地’就没有从哪里招惹你的地方，而你却居心叵测，想要陷我‘青龙圣地’无数黎民百姓于死地，所以我才不得不如此对你，若是你能够心平气和来做事的话，又何至于走到今日这般地步？这一切都是你咎由自取。”轩辕瞥了他一眼，没有多说，‘执察圣帝’闻言，气得一口血吐了出来，堂堂一尊圣帝转世，竟然会落得如此的下场，着实让人难以想象。

　　‘天香圣帝’在一旁，笑得跟小女孩一样，天真浪漫，人畜无害，看在执察的眼中，让他不由得为之心头惊悚，他已经能够想象，在接下来会发生什么样的事情了，一切都会被‘天香圣帝’搅得一团糟！

　　此番面对三大起源的力量，许胜不许败，两个人进入了‘锢圣岛’的深处去商议，防止泄露天机，不得不防‘黄泉起源’以及‘诅咒起源’，小看敌人就是把自己送葬在战场之上！

　　在一处神秘的空间之中，轩辕把自己的想法，从头到尾都给说了一遍，每一个环节的关键，每一个环节的重点，都让人眼前一亮。

　　‘天香圣帝’听得眼睛如同鬼火一般，熊熊燃烧，兴奋不已，她思忖了片刻之后，又说出了自己的一些想法，两个人综合了一下，就定下了主意。

　　轩辕的手段狠辣，‘天香圣帝’亦然不差，结合起来更是完美无瑕。

　　“那就这么说定了，我回‘青龙圣地’主持大局，你回‘天庭’去吧！”轩辕一边说，一边以‘万化之体’的手段，帮‘天香圣帝’化形，一张无比美貌的脸，开始变化成‘执察圣帝’的模样，从头到尾，没有一丝的遗漏，轩辕做得很精细，哪怕是一个毛孔都没有毫厘的差错，接下来他又拿出了其他没有破碎，属于‘执察圣帝’平时也会用到的无上道器给‘天香圣帝’，道：“在他身上的至尊法宝都毁了，若是没有其他属于他自己的法宝，难免让人生疑，这些你拿着，也可以护身……”

　　“嗯，知道了……”此刻，‘天香圣帝’已经化为‘执察圣帝’的模样，她衍化出一面镜子，看着自己的容颜，点了点头，十分满意，就连体内的气血，气息一切都是一模一样，让人无法有丝毫的察觉，连她自己都辨认不出来！

　　轩辕将一滴‘万化之血’，引入了‘天香圣帝’的体内，郑重道：“我将这血融入你体内，可以心意相通，你若是有危险，我必然全力来救，若是计划有变，随时进行联系，我会在第一时间做出正确的指令！”

　　“你别来给我拖后腿就不错了，放心吧，我亲自出手，必然不会被人发现。”‘天香圣帝’笑容灿烂，显然对于自己的演技相当满意。

　　轩辕翻起了白眼，无可奈何，自己的实力的确有所欠缺，他缓声道：“会不会拖你后腿，到时候你就明白了，战场之上，变化无常，乾坤莫测，千万不可大意！”

　　话音一落，轩辕转身离去，消失在‘万香圣殿’之中，他以《神行道隐术》赶回‘青龙圣地’，如今只要‘天香圣帝’一回到‘天庭’之中，只怕战争就要爆发了，容不得轩辕有丝毫的懈怠。

　　而‘天香圣帝’则是直接将‘万香圣殿’收入了她的体内，这是她的至尊法宝，在关键的时刻，可以给圣帝转世进行重创，她于域外星空断层之中，摇身一晃，一步亿万里，以‘执察圣帝’的记忆，降临在一处虚空之中，整是‘天庭’暗藏之所在！

　　在‘天庭’深处，天花乱坠，神马奔腾，在这里，‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’坐在属于自己的位置上，他们这些时日，都等得很不耐烦了。

　　见‘执察圣帝’回来了，两大圣帝都很不满，眉头一皱，语气质问，道：“执察，你一下子去那么久，干什么了？”

　　‘天香圣帝’满面红光，哈哈大笑，将‘执察圣帝’扮演得淋漓尽致，虽在笑，但目光却很冷：“哼，你们两个这是什么态度？难道我做事还需要向你们通报不成？”

　　“执察？你这是干什么？你的力量壮大了？”‘凌霄圣帝’能够感受到，‘执察圣帝’身上有神族的力量。

　　“没什么，你们不是一直看不起我吗？如今我与‘天香圣帝’双修，炼成了她毕生所研发而成的古术，天痕，除此之外，还有她毕生成长的心得，你们谁想要试上一试？”‘执察圣帝’表面上笑得很含蓄，其实一言一语都蕴藏战意，似乎被人压在头上很久了，终于可以扬眉吐气了。

　　“什么！”‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’站起身来，神色震惊，‘天香圣帝’可是一名极为了不得的女子，没有想到竟然能够与‘执察圣帝’双修！

　　“没什么好惊讶的，如今我的实力，都可以凌驾在你们任何一人之上，以后就不要做出那些指使我的事情来，但凡是我的事，我自然会做，如果不是我的事情，你们就自己解决，这些年来，我也受够了，虽然可以压着你们打，但是我不与你们计较！”‘天香圣帝’摆了摆手，全然没有把‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’放在眼中了。

　　“执察，看来你隐藏得够深的，这些年来，你心里早就对我们有所不满了，到如今才爆发？”‘玉皇圣帝’嘴角噙着一丝狰狞，想要与‘执察圣帝’战上一场，他心里很不舒服！

　　“好了，都别说了，执察，我们刚才对你不满，不是因为你的原因，而是因为其他两大起源的圣帝，都在向我们施压，攻打‘青龙圣地’若是没有你的监察之术，会徒增许多伤亡，如今三军整装待发，就差你一个人了！”‘凌霄圣帝’暗暗心惊，如今‘执察圣帝’身上的战力澎湃，这的确是神族特有的，难怪他主动请命，说要去见‘天香圣帝’，看来心中是早有预谋了，但是‘凌霄圣帝’对‘天香圣帝’还是有所了解的，也不知道‘执察圣帝’到底是用什么办法，赢得‘天香圣帝’的欢心？

　　“不着急，让两大起源的圣帝，来此一聚，我这一次从‘天香圣帝’那里，知道了一个惊人的消息，如果贸然进攻‘青龙圣地’必然会使我们腹面受敌！”‘天香圣帝’一副高深莫测的模样，坐在属于‘执察圣帝’的椅子上，大马金刀，霸气十足。

　　‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’两人相觑了一眼，叹息了一声，他们手中，一道令牌吞吐出亿万道光芒，形成两道门户，只见六尊圣帝转世从天而降。

　　分别来自‘黄泉起源’以及‘诅咒起源’！

　　“好了，人都已经到了，你发现什么秘密，可以说了吧，大家都已经等你们久了！”‘玉皇圣帝’对于‘执察圣帝’的变化，心里感到很不适应，但又无可奈何。

　　“诸位，‘青龙圣地’，没有我们想象的弱小，这一次我与神族‘天香圣帝’联合，从她那里得知，‘青龙圣地’已经在暗中与金蝉子，帝释天联合起来了，所以若是我们想要攻打‘青龙圣地’，必须有两尊圣帝境存在，各自率领一批精锐，去抵挡住金蝉子与帝释天！”‘天香圣帝’开始出手了，这一个办法的目的很简单，就是为了分化掉三大起源的战力，使得‘青龙圣地’有喘息的机会，如果除她之外的八大圣帝齐齐出手，‘青龙圣地’绝对很难抵挡！

　　“既然如此的话，那就交给我和我的‘罗刹圣卫’了，帝释天可是我的老对手了，只怕他也希望与我再次一战！”‘罗刹圣帝’脸上带着一张面具，身躯伟岸，举手投足之间，如行云流水，气息却如同九幽深出最强的杀机，让人不寒而栗！

　　“那金蝉子呢？何人能够抵挡？”‘天香圣帝’又道。

　　“佛门金蝉子，相传他法力无双，万邪不侵，不过我偏偏不信，就让我率领我的‘无咒圣卫’去领教一下吧！”说话的人，乃是‘无咒圣帝’，乃是‘诅咒起源’的一大至尊人物，手段鬼神莫测，变化多端，让人防不胜防。

　　“好，既然如此，劳烦‘罗刹圣帝’与‘无咒圣帝’你们各自率领自己的兵马，于‘天禅灵州’通往‘南阎仙州’的必经之路，进行阻击！一定要挡住，不然的话，我们就要腹背受敌了！”‘天香圣帝’一脸的郑重，将‘执察圣帝’这一角色扮演得惟妙惟肖，哪怕是那么熟悉他的‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’都没有丝毫的起疑。

　　“好，如今这样算下来，在‘青龙圣地’之中，只有两尊圣帝，依旧不是我们的对手！”‘修罗圣帝’开口了，此人站在那里，如同满世界都要化成地狱，于‘黄泉起源’之中，最凶猛的战神之一，他的成长史就是在大战之中，不停洗礼，杀尽众生万灵，杀到天崩地裂，人人望而破胆，包括他的所有的转世，都是一路杀过来！


第一千九百九十六章 战前会议

　　“不要得意太早，如果‘青龙圣地’有那么好对付的话，我就不用召集大家前来了，各自为攻就可以了，还说这么多干什么？”‘天香圣帝’一言一语，都显得很沉稳，并且把‘青龙圣地’说得很强大，很谨慎在对待！

　　“哦？”‘诅咒起源’以及‘黄泉起源’的强者纷纷看着‘天香圣帝’，半信半疑：“‘青龙圣地’当真有那般强大？”

　　“别忘记了，‘青龙圣地’之内，万族共存，代表着‘鸿蒙起源’的核心力量，你们觉得其他‘鸿蒙起源’的大势力有可能会袖手旁观吗？唇亡齿寒的道理，其他的圣帝也是懂的。”‘天香圣帝’眼眸一眯，寒芒流动。

　　“此话怎讲？”在场的圣帝转世闻言，每个人心中闪过各种各样可能发生的事情。

　　“远的不说，‘天妖灵州’女娲一族，必然就会相帮‘青龙圣地’，此族极为强大，于乱古之时，世界崩裂，‘中央神州’差点毁灭，他们却以一族之力，补天挽救，不得不防，还好‘天香圣帝’答应，以神族的力量，帮我们牵制，倒也无妨！”‘天香圣帝’自导自演，挺得其他圣帝被他这一提醒，恍然大悟，连连点头，道：“不过，还是不能够轻心大意，在我们攻打‘青龙圣地’的时候，还要小心一个人！”

　　“谁？”‘凌霄圣帝’眉头一挑，肃杀之气翻滚而出，如惊涛骇浪朝着四面八方奔涌！

　　“‘混沌圣帝’！之前我们是想要让‘鸿蒙起源’内斗，三个人出手，他为什么不出现救混沌子，只要他想，轩辕又怎么能杀得死混沌子呢？显然他看破了我们的手段，哪怕是牺牲混沌子也不愿意中我们的计！”‘天香圣帝’一字一句，铿锵有力，掷地有声，看着诸多圣帝道：“虽然不确定‘混沌圣帝’是不是会帮助‘青龙圣地’，但是对于我们来讲，他就是一把尖刀，不得不防，小心使得万年船，别到时候被人捅一刀都不知道怎么死的，所以需要有一个盯住‘西极仙州’，不得有误，就是不知道在场的有谁能够抗衡‘混沌圣帝’？”

　　“呵呵，都说‘执察圣帝’智谋过人，心思细腻，今日一见，果然不凡，事情都能够想到面面俱到，既然你都这么说了，‘混沌圣帝’交由我‘无魂圣卫’抵挡吧！”这时，一尊圣帝走了出来，乃是‘诅咒起源’的‘无魂圣帝’，但凡与之一战，魂飞留魄，故而被人称为‘无魂圣帝’，相传在他手中有诸多强者的肉身十分的强大，都被他炼成‘无魂圣卫’十分可怕，这是一支真正的敢死队大军！

　　“很好，有‘无魂圣帝’的话，那我就放心了，除此之外，再无其他，‘修罗圣帝’，‘玉皇圣帝’，你二人率领两支大军，隐藏在域外星空之中，断去‘青龙圣地’的退路，杀他们个措手不及，务必要将他们全部歼灭，不然的话，后患无穷！”‘天香圣帝’发号施令，一言一语，都是军令，既是三大起源联合，每个人都想要听‘执察圣帝’意见，她又岂会客气？

　　三言两语，直接让‘青龙圣地’直接省去了五尊圣帝转世的压力，其他剩下来四人，其中一个就是‘天香圣帝’自己，她还会在暗中使坏，还有‘黄泉起源’的‘阎罗圣帝’还有‘凌霄圣帝’以及‘诅咒起源’的‘无邪圣帝’！

　　“既然都已经定下来了，那就各自行动吧。”当即五尊圣帝转身离去，他们各族率领本部兵马，朝着自己的任务方向前往。

　　“我‘天庭’居中，‘凌霄圣帝’为先锋，‘阎罗圣帝’为左翼，‘无邪圣帝’为右翼随时听我号令！”‘天香圣帝’看着剩下的三尊圣帝，郑重道。

　　“那我们先去准备了。”‘阎罗圣帝’以及‘无邪圣帝’离开了，只剩下了‘凌霄圣帝’与‘执察圣帝’对视。

　　“凌霄，你有什么想说的吗？”‘执察圣帝’悠悠道。

　　“嘿，我真是没想到，你竟然能够隐忍这么久，不过也好，你的强大就代表‘天庭’强大，这都没什么，的确你如今变得更强了，与女圣帝双修，你却是第一人。”‘凌霄圣帝’耸了耸肩，虽然他心里多多少少有些不舒服，但是到达这个境界的人了，自然很快就能释然，强弱之间，交替更新是很正常的。

　　“凌霄，你的确是比玉皇大量多了，他还取自己名为玉皇，比起真正的玉皇大帝，差远了。”‘执察圣帝’哈哈一笑，当即离开了这一片战场。

　　在‘青龙圣地’之内。

　　之前‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘秩序之主’聂老杀圣回去的时候，一直都在紧锣密鼓地安排着接下来对抗三大起源的事。

　　各种法阵，禁制，风水，势术的布置，包括在神族之中，后土所率领的符塔，终于与皇天能够光明正大的结合，两个人所共同修炼的《黄帝阴符经》以及《黄帝阳符经》，相辅相成，两两结合，使得整个符塔的实力，有前所未有的飞跃！

　　在青龙大殿，在这里坐着上百号人，全部都是各大势力的核心人物！

　　此刻，轩辕坐在主位之上，步惊杀站左，夏子渝站右，这是一场空前的会议！

　　以前无论发生什么事，都是十多个人就能够解决的，但是此番面对的事太重大了，根本容不得有丝毫的马虎，所以轩辕把各大势力的代表，全部都请到这里来。

　　“诸位，今日让你们来到这里，是有一件十分紧急的事，要告知大家。”轩辕沉声道。

　　“轩辕圣主请说，若是有我们可以使得上力的地方，义不容辞。”当即就有一个域外大族，飞天族族长重声道。

　　“碧落起源，黄泉起源，诅咒起源已经在暗中悄然联合要对我‘青龙圣地’发起攻伐，对方有九尊圣帝坐镇！”轩辕此言一出，就如同在平静的湖面上砸下一颗巨石，在场所有人心中都有一种说不出的震惊。

　　“这样的话，我们能够抵挡吗？”当即就有域外大族，天马族的族长发问了。

　　“圣帝转世也是人，终究还是会受到‘中央世界’的桎梏，我们为什么不能够抵挡？”在一旁，夏子渝字字句句，铿锵有力，杀气腾飞，不过她心里依旧很不平静，这一件事，实在太大了。

　　“不错，于凡人之中，都有王侯将相，宁有种乎？圣帝转世，又如何？舍得一身剐，敢把圣帝拉下马！”就在这时，杜子厄摸着自己圆圆的大光头，大吼道，他代表的是八仙山这一势力！

　　“其实大家想要知道，为什么三大起源会想联合起来攻伐我们吗？”这时，一直都没有说话的‘鸿蒙帝子’开口了。

　　每个人都将目光集中在他的身上，期待着‘鸿蒙帝子’的发言，他的父亲曾经开创万古之太平，使‘中央神州’得以保存下来，繁衍生息，于神族的无尽镇压之中，开辟出人族盛世，所以‘鸿蒙帝子’说话，是极具分量的。

　　“因为他们在害怕！”‘鸿蒙帝子’大声喝道！

　　这一句话蕴藏着无上鸿蒙天音，使得无数人精神一震，热血沸腾了，让每个人内心的猛兽都觉醒了，一种难以言喻的感觉，从他们的体内激荡开来。

　　“他们在害怕，我们‘青龙圣地’越来越强大，他们在害怕当给我们足够的时间成长，迟早有一天，会败在我们的手上，所以他迫不及待，所以他们联合起来，所以他们才会想要趁我们羽翼未丰的时候，将我们彻底碾杀！”‘鸿蒙帝子’一字一句，都充满了力量，如同洪钟大吕，清脆的天音，不绝于耳，让每个人都有一种醍醐灌顶的感觉！

　　“没错，说得好！”‘恶魔天子’在一旁，高声附和，整个青龙殿都在震动。

　　每个人都回过神来，一开始他们也不明白，为什么会有三大起源联合想要攻打‘青龙圣地’，这简直太让人匪夷所思了，但是‘鸿蒙帝子’的话，无时无刻都在提醒着他们，如今在场的各大族，都已经不是从前所能够比拟了，他们在变强，而且变得很强很强！

　　“‘青龙圣地’，是我们的家园，最早，我们的家园因为神族而分崩离析，在长久的时间里，我们各族都被神族镇压着，在乱古之末，人族崛起，开创出一个和平盛世，与太古王族划地而居，直到末法时代，大战起，神族乱，但是这些战争，都是我们‘鸿蒙本源’一脉内部的战争，如今这是三大起源，想要置我们于死地，如今有了‘青龙圣地’如此美好的家园，你们能够容许被他们那般肆虐破坏吗？”芷楦面蒙白纱，一身似雪霓裳飘飞，她的眼神迷离，但是口中所吐出来的声音如同大珠小珠落玉盘，渗透进所有人的心灵！

　　“不允许！”古剑王族的陆压厉声喝道。

　　“不允许！”敖凡站起身来！

　　“不允许！”‘圣麟帝子’大声吼道。

　　“将他们杀回去！”青帝的声音，在青龙殿炸开，所有人的血，都沸腾了。

　　“杀回去！”天龙族，霸血王族，神水族，神雷族，神风族，孙家，上官家，吴家，诸葛家，孔家等各大势力的核心人物齐声大喝！

　　三大起源的联合所带来的阴影，在他们的心中一扫而空，打仗，靠的就是气势，轩辕能够做到让他们面对三大起源还不畏惧，这就是最大的成功！


第一千九百九十七章 圣邪子

　　一开始，‘秩序之主’不让轩辕说出三大起源联合来攻，有九大圣帝转世坐镇，因为在他看来，这种场面单单是他就感觉到压力倍增了，圣帝的威严在他心中已经不是一天两天了，如果一说出来，只怕‘青龙圣地’之中，只怕有无数的大族会精神崩溃！

　　然而轩辕却不这么认为，圣帝转世是极为强大，这是大家公认的事实。

　　但是到底有多强大，没有几个人见过，圣帝就是绝对实力的禁忌，无人能够打破，然而‘青龙圣地’是刚刚崛起的一个大势力，这新的生命，新的活力！

　　圣帝的强大，圣帝的传说是属于‘鸿蒙起源’的，没有人亲眼见识到，这种威慑是可以破除的，并不是那么的无懈可击！

　　而且初生牛犊不畏虎，许多人都想挑衅一下圣帝转世的威严，是不是真的如同传说中那般恐怖，对于年轻的帝子来讲，也许他们过于稚嫩，也没有那么多沉淀的累积，但是他们却有一颗勇敢而不畏惧的心！

　　轩辕思忖再三，与其让他们不知敌人的底细，还不如一早就摊牌，并且鼓舞他们，激发起他们体内的热血跟决心，不然的话，大战开始，一旦对方三大起源对这名头气势上大做文章，到时候气势惊天，‘青龙圣地’必然要兵败如山倒，后果不堪设想。

　　与其这样的话，还不如提前摊牌，让他们都知道，并且考虑清楚，谁没有勇气抵挡圣帝转世，提前做好安排，让他们隐藏起来，做好逃命的准备，让那些有勇气面对这一切的人，誓死一战！

　　知己知彼百战不殆！

　　考虑再三，如果气势被对方给压过去了，会产生连锁的影响，所以轩辕才会有各大族的核心人物全部都召集在‘青龙殿’之上，来开着一个战前会议，就是想要提起他们内心的勇气！

　　从头到尾，他都没有多说什么，如今的‘青龙圣地’已经有了自己的核心的精神，核心的灵魂，每个人都有共同的家园，共同的愿景，相辅相成，互相扶持，神族，魔族，妖族，人族，太古万族，邪族，巫族……

　　这是一个极为独特的存在，每个人都在‘青龙圣地’内有了属于自己的归属感，每个人都已经对这个地方产生了浓厚的感情，每个人都想要生存在这里世世代代繁衍，生存下来，给子孙后代带来福泽，让他们的种族越变越强！

　　从一开始，他们对于‘青龙圣地’也是抱有极大的怀疑，到进入‘青龙圣地’之后，被眼前的场景所震撼，到他们一点一滴的受益，被‘青龙圣地’这一种相辅相成的气息所感染，一切的一切，都已经植入他们的骨髓之中，在无尽的岁月之中，他们已经受够了那种互相勾心斗角的生活了，在‘青龙圣地’是给他们魂魄的释放，让他们的心可以不用那么累，整天在别人的暗算当中渡过！

　　在‘青龙圣地’之中，是他们的心所停留的港湾，可以消除他们内心的疲乏，让所有的沉重都得到解脱！

　　但凡在‘青龙圣地’中成长起来的人，都觉得自己是‘青龙圣地’的人，任何的种族之间的荣辱兴旺都是依附在‘青龙圣地’之上，只要保护整个‘青龙圣地’的子民，才算是自己的种族争光！

　　放在历史的角度上来看，今天太微不足道了，任何一股亘古不灭的大势力的产生，必然要接受种种的苦难折磨，惊涛骇浪，起落沉浮，轩辕知道如果这一次挡不住三大起源的联合，‘青龙圣地’就没有资格‘鸿蒙起源’之上立足！

　　这是对‘青龙圣地’一个最大的考验，如果能够挺过去，对于‘青龙圣地’来讲，将会有巨大的提升！

　　“好，既然大家都有信心更好，我收到最新的消息，三大起源已经开始准备发兵攻打我‘青龙圣地’，墨明听命！”轩辕与‘天香圣帝’心灵相通，知道接下来，他们将会以什么样的方式进行攻伐，所以轩辕在进行应对！

　　“在！”墨明走了出来！

　　“你在人阎关前设伏，布下墨家寻常机关，以及墨家普通傀儡一千万，狙击敌人，记得要以最好的隐藏方法，不要让敌人发现！”轩辕重声道。

　　“什么？”墨明有些不解。

　　“按照我说的去做便是！”轩辕摆了摆手，他自有用意，普通的傀儡，无法对踏入古圣古帝境的人物造成太大的伤害，他不明白轩辕为什么会这样做，并且还是在人阎关之外，这些简直就是去送死的。

　　“是。”墨明刚刚要转身离去，这时，轩辕又道：“等一下，除此之外，在最后准备一百万尊墨毒傀儡，进行反击！还有，动用墨家所有的强大傀儡，隐藏在人阎关的土地之下，结成‘墨音傀儡阵’，以‘墨音宝盒’为阵眼，玄机盒为辅，动用所有的墨家强大机关，布防在人阎关之中！”轩辕重声道。

　　墨明闻言，心头一震，热血沸腾，当即转身离去，安排一切。

　　轩辕知道，此番不同往日，想要让敌人连人阎关都打不进来，是不可能的，一尊圣帝转世以及他所倾心培养的兵马，都不是盖的，但是想要打进来，必须付出巨大的代价！

　　“刑天氏，天行氏，地玄氏，大羿氏听命！”轩辕沉声道。

　　刑天大圣，天行常，地玄子，牙一同走了出来，此刻他们身着战甲，威风凛凛，这是巫族的宝器！

　　“天行氏与地玄氏，联合布阵，引最强大的巫阵进行攻伐，死守人阎关，延长被攻破的时间，大羿氏结箭阵相辅，刑天氏负责保护不得有误，四氏阖族精锐全出！”轩辕知道，可能以墨家，天行氏，地玄氏，大羿氏来对付其中一尊圣帝转世所率领的力量，可能会有些勉强，但是事到如今，也只能够先如此安排了。

　　“是。”巫族四氏的核心人物转身离去！

　　“轩辕圣主，我有话要说！”这时，相柳黎走了出来，如今她已经踏入了大圣境，十分强大，比起相柳大圣，只强不弱，因为她的血脉，极为独特！

　　“请说！”轩辕从容道。

　　“我相柳氏也要请战相辅，请将‘人阎关’交给我们！”相柳黎重声道！

　　“不可，你相柳氏有重任安排，不得胡闹，退下。”轩辕剑眉一扬，重声道。

　　“我觉得有些疑惑，凭借着墨家与巫族四氏的兵力，足以抵挡吗？”这时，‘恶魔天子’也开口了，他们的兵力整合起来，最多一亿，天帝大圣境，不足三十尊！

　　“有风水，势术，相辅，足够了！”这时，轩辕拿出自己从‘执察圣帝’那里所搜刮出来的所有宝物，交给钱多多，道：“多多，你根据战场的变化，进行调配资源，不得有丝毫的差错。”

　　钱多多翻起白眼，道：“得了吧，轩轩，你那点积蓄就别拿出来了，你是不当家不知道柴米油盐贵，打一个仗要花多少钱你知道吗？虽然你‘万化之体’很有钱，但是打仗的话……”

　　钱多多一边说一边打开轩辕给她的宝库，突然看得她口水从嘴角溢出来，她的眼睛差点没掉到地上，尖叫道：“轩轩，你哪来这么多的财富？好多无上道器！好多神丹道药啊……”

　　“将这些无上道器，结合三门‘万化神炮’，以备不时之需。”轩辕笑了，‘万化神炮’是需要汇聚无上道器的力量，凝成一击，威力惊人。

　　在最早的时候，‘万化神炮’只能够容纳十件天级无上道器，但是如今已经远远不止了，威力已经不是当年的‘万化神炮’可以同日而语了，如今在这三门主炮之中，不仅仅它们自身上有所提升，更重要的是有‘鸿蒙本源’的祝福，以及众生的力量，融入其中！

　　“哼，不要得意，按照这一次打仗的规模，这些也是不够用的，其实我想说的是还有没有？”钱多多一对眼睛亮得跟小灯泡似的，看着轩辕。

　　“自然是有，但不是现在拿出来，快去吧！”轩辕没好气地白了钱多多一眼。

　　“好吧！”钱多多转身离开。

　　轩辕沉默了片刻，每个人都看着他，等待着他继续下令，顿了顿，他看向远方，郑重道：“幽冥氏，祝融氏，共工氏，烛月氏，邪族听命！”

　　幽冥大圣，祝融大圣，共工大圣，烛月大圣，以及邪族一尊天之骄子齐齐走出，他是在后来中蜕变成长起来，名为圣邪子！

　　“你们布下法阵，以共工祝融二氏，水火相济，再以幽冥之祈祷，烛月之流觞，再以圣邪之净化，联合起来，务必要抵挡住邪族的诅咒！”轩辕郑重相托！

　　“是。”五人齐齐应和！

　　轩辕看着邪族的圣邪子，重声道：“圣邪子，此番领军攻打‘青龙圣地’的乃是邪族之中，无上主宰之一，名为‘无邪圣帝’，你可害怕？”

　　“不怕，我正想跟我邪族的前辈好好交手呢！”圣邪子容颜俊美，一言一行都有一种玄妙的味道，不亚于任何一尊各大势力的核心帝子，甚至只强不弱！

　　“好！你们就在天，地，人三才雄关的核心，进行布置法阵，随时准备接应一方，不容有失！”轩辕重重道。

　　“是。”五人当即转身离去！


第一千九百九十八章 战略部署

　　轩辕看着青龙殿上，还有各大势力的强者，以及‘天香圣帝’反馈给他的所有信息，使他陷入了沉默！

　　“轩辕兄，有什么问题，不妨直言？不论如何，我们都会支持你所有的决定！”就在这时，‘鸿蒙帝子’说话了，他主动请战！

　　“既然如此的话，鸿蒙兄，听命！”轩辕沉声道。

　　“在！”‘鸿蒙帝子’起身。

　　“你率领‘中州皇朝’精锐镇守于地阎关之前，务必死守，除非真正守不住了，就率领大军后撤！”轩辕郑重道。

　　“明白。”‘鸿蒙帝子’点头。

　　就在这时，轩辕看向了‘恶魔天子’郑重道：“恶魔天子，你率领恶魔族，辅助‘中州皇朝’！”

　　“是！”‘恶魔天子’起身接令！

　　根据轩辕的估算，‘中州皇朝’与‘恶魔族’的精锐全出，凭借着他们的底蕴，还是能够抵挡住一大起源精锐的攻伐，毕竟一开始他们也不可能把所有的兵力全部都压上来，除此之外，还有风水，势术，禁制，机关的配合，敌人不会那么容易攻进的！

　　“司马毅，诸葛天星，你们二人，率领两家精锐，听从‘鸿蒙帝子’的指挥！”为了安全起见，轩辕决定还是多派出兵马，以备不时之需。

　　“得令！”两大帝子的气息，已非当日可以比拟。

　　四人转身离去，轩辕陷入了沉思，每个人都等待着轩辕的发令！

　　“孙断锋，上官飞燕，王逆道，无冥天，小蛮王，你们各自率领本部精锐镇守在天阎关上，不得让敌人逼近一步！”轩辕重声喝道。

　　“是！”五人接令离去。

　　三才雄关，轩辕皆已经安排妥当，他看向了相柳黎，郑重道：“相柳黎，听令！”

　　相柳黎心头一震，终于轮到她了：“在！”

　　“你沟通‘鸿蒙本源’，布下相柳氏的绝杀毒阵，融入到三才雄关之外的天地灵气之中，有问题吗？”轩辕目光之中，杀机流转，如今自己面对的是三大起源的联合，对方有三尊圣帝境的存在联手攻伐，绝对不能够有丝毫的大意！

　　“什么！”相柳黎大吃一惊。

　　“如果不能布阵的话，倒也不勉强，可以退而求其次，只是敌人太强大，不得不全力以赴！”轩辕叹息道。

　　“自然没有问题，只不过所需要的毒物，材料都极为珍贵，稀有，只怕一时半刻之间，我相柳氏的储备，不足以支撑大阵运转……”相柳黎还是第一次布此阵，这是巫族之中传说的九大绝杀阵之一，哪怕是乱古那等战况都没有人布下！

　　“无妨，找钱多多去拿，她会给你足够齐全的材料！”轩辕显然是早有安排了。

　　“好。”相柳黎一声应下，转身离开，她的心中热血沸腾，如此绝杀大阵的威力，她只在巫族寥寥数语中的记载得知，如今就要亲自布阵，她如何能够不兴奋？

　　在场的无数强者也跟着沸腾起来了，巫族相柳氏的绝杀毒阵，他们也是有耳闻的，如今也想要见识一下此阵的威力到底强大到何等地步。

　　轩辕深吸了一口气，正声道：“玄宗，龙禁王族，势庭，符塔，接令！”

　　朋飞，江颜，皇天后土，敖凡一同站了出来，轩辕发令道：“你们率领三大势力的全部精锐，掌控整个三才雄关的所有风水，势术，符术，禁制的变化，攻伐，绝对不可以让敌人攻破，不惜一切代价，固守三才雄关！若是真的守不住的，自爆掉三才雄关之外所有的手段！做到最大限度的杀伤！”

　　“是！”他们都将整个三才雄关所有的禁制，势术，风水，符术联合起来，相辅相成，可以遥空掌控，并且临时增强威能，轩辕下令之后，他们便去准备。

　　“天机，听命！”

　　“在。”璇玑子，天照，姬水以及天机老人走了出来，姬水是后来进入天机的，而天机老人则是在天机之中，辈分最老，最高深莫测的一尊存在。

　　“你们务必时时关注天地动向，防止敌人以鬼神莫测之法，对‘青龙圣地’进行攻伐！”轩辕将一切安排得滴水不漏，不少老一辈人对于轩辕的行为，都很是赞赏。

　　长吁了一口气，轩辕平淡道：“吴落，斗战佛子，玄武圣卫，战凰圣卫，悬壶圣卫，乾坤圣卫，六道轮回，与我居中镇守，随时准备接应！”

　　“什么？”这时，芷楦走了出来，疑惑道：“轩辕圣主，那我们呢？”

　　姬尘也站了起来，道：“不错，难道轩辕圣主不准备派我们上战场吗？”

　　“莫非轩辕兄是瞧不起我们的战力？生怕我们成为负累？”南无帝子重声道。

　　“并非如此，‘青龙圣地’实力深浅，外界不得而知，要尽量保持神秘，你们在关键的时刻会有大用，稍安勿躁，若是从一开始就把实力展开于人前的话，岂不是会被他人给算计得清清楚楚了？到时候我们拿什么来当奇兵突袭敌人？诸位只需要整军待命即可，我一切自有安排！”轩辕言语很平静，有条不紊地回答，从容不迫。

　　“既然如此的话，那我们便安心待命了。”北神帝子重声道。

　　听到轩辕的话，各大势力的强者，心中的疑惑，也逐渐平息，的确如此。

　　“长生前辈，永恒前辈，若是敌人有圣帝境人物出手的话，就交给你们了。”轩辕朝着一片虚空道了一句，但凡圣帝转世出手，只有他们两个能够抵挡。

　　“嗯！”同时传出两尊圣帝的声音。

　　“聂老杀圣，‘秩序之主’，你们二人率领六道轮回的绝对精锐，自由行动！”轩辕做出了最后的交代！

　　“是。”两者应了一声，离开了‘青龙圣地’。

　　“大战期间，‘青龙圣地’同样也需要维持稳定，大家各司其职，各自生活，好好精修，随时都要准备上战场的！”轩辕声音始终平静，但却有一种极强的贯穿力。

　　“是！”所有人齐齐站起身来。

　　“散！”轩辕道了一字，不到一会儿的时间，青龙殿便走得干干净净了，只剩下寥寥无几。

　　“怎么不派我上战场？”尹甄洛身着战甲，手执‘天龙战道枪’，长发飘飞，威风凛凛，天帝之气环绕其身，显然她已经突破了。

　　天龙一脉，已经有五尊天帝大圣境的存在了！

　　“时候未到！退下吧！”轩辕和声道。

　　“你！”尹甄洛心中不服，就在这时，天龙老神帝呵呵一笑，道：“甄洛，稍安勿躁，轩辕小友自有安排！”

　　这是天龙一族的老祖宗，哪怕尹甄洛再强，也不敢对其先祖有所忤逆。

　　“知道了。”尹甄洛瞥了轩辕一眼，转身离开，猩红的披风猎猎翻飞！

　　“我知道姐夫肯定对我们另有安排的，我先去做好准备了。”霸武哈哈一笑，也跟着走了出去。

　　轩辕点了点头，他看着步惊杀与夏子渝道：“‘青龙圣地’这一次所面对的，是前所未有的考验，你们务必要坚守自己的岗位，内部绝对不能有一丝的紊乱，要做到跟没有发生战争一样！”

　　“是！”步惊杀与夏子渝重声应道。

　　轩辕走出了‘吞噬仙府’之外，这时，朋飞出现在轩辕的身边，贱贱笑道：“小子，不想进去‘吞噬宝库’里面看看‘万化圣帝’给你留下什么宝贝吗？”

　　“那是杀手锏，哪里是随便就能够看的，如今三十六重天的宝库我都已经能够打开了，等到真正抵挡不住再说吧，而今如今我手上，可是有不少的底牌！三大起源联合，我可是丝毫不惧！”轩辕嘴角上扬，笑得很灿烂！

　　“呵呵，看来你这小子没安什么好心，真不知道你又打什么鬼主意了。”朋飞摇头晃脑地抖着腿，离开了。

　　轩辕看到，在三才雄关的中心点，巫族正在刻画祭坛，布下强大的巫邪联合的大阵，是用来对付敌人的诅咒攻伐，这一点不得不防！

　　除此之外，势庭，龙禁王族，玄宗，符塔也都在联合起来，每个人都可以清晰地感受到，以‘吞噬仙府’为中心，方圆五千万里的一切风水，禁制，势术好像都活了，符术暗藏其中，更是神秘！

　　整个三才雄关，各大势力，各部兵马都在紧锣密鼓地准备着一切。

　　三大起源联合，虽然是不小的压力，但也成为他们的动力，每个人都在期待！

　　在‘青龙圣地’里面，他们静心修炼，平时都也只是切磋而已，就算是有上战场，但这样的压力不是说什么时候都会有的，演习毕竟还是演习，跟实战还是有区别的。

　　轩辕率领精锐，居中观察整个‘南阎仙州’随时可能发生的战况。

　　吴落执掌着战争利器，战争沙盘，这一件无上至宝，与‘南阎仙州’有着极其漫长岁月的联系，尤其是在‘鸿蒙本源’完整了之后，使其的感知，不仅在‘南阎仙州’，并且向外扩张了不少！

　　看着‘战争沙盘’之上的变化，突然，吴落手指一点，道：“敌军来了！”

　　只见在‘战争沙盘’之上，密密麻麻，浩浩荡荡的兵马，朝着‘南阎仙州’的方向行进！


第一千九百九十九章 各怀心思

　　‘天香圣帝’率领着三大起源的兵马，与三尊圣帝并肩而行，朝着‘南阎仙州’迅速逼近。

　　她在这三亿的兵马中，心中暗暗震惊，别的不说，‘凌霄圣帝’所率领的‘凌霄圣卫’战力惊人，只怕当今各大势力，无人能比！

　　每一尊‘凌霄圣卫’手中都托着一方宝塔，强到天级无上道器就有十多件，地级无上道器则是数百件，人级无上道器，则是数千件，其他最次的都是半无上道器，这就是一尊圣帝的底蕴所培养出来的圣卫。

　　‘凌霄圣卫’绝对是一群以破坏力而生的战士，有十二万九千六百尊，可结一元神塔杀圣阵，可镇死任何强大的存在，只要由‘凌霄圣帝’主持，镇杀一尊圣帝境的人物，并不是没有可能，相传‘凌霄圣帝’在‘碧落起源’那真正的‘凌霄圣卫’更加的可怕。

　　‘凌霄圣卫’战力超凡，但是有一个弱点，生存力相对于其他圣帝所培养出来的圣卫，要弱上许多，因为他们把自己所有的修炼，全部都集中在攻伐之上，进攻就是最好的防守，打得敌人疲于奔命，如何还有心思反击，符合‘凌霄圣帝’的风格。

　　而‘无邪圣帝’所率领的‘无邪圣卫’就像是幽灵大军，他们从头到尾都被黑漆漆的斗篷所覆盖，行动飘忽不定，若隐若现，这一支圣卫，哪怕是他们在‘天香圣帝’的面前，依旧给她一种毫无生命气机，飘渺不定的感觉，他们的攻伐之力，比起‘凌霄圣卫’还要弱了许多，但是‘天香圣帝’能够感觉到，他们的生存力极强，并且能够一同施展诅咒大阵，极其可怕。

　　诅咒也是无声无息的手段，让人死了都不知道自己是怎么死的。

　　足足有十万尊，难以想象，这‘无邪圣卫’若是共同出手，诅咒一尊圣帝境的存在，也能够对其造成重创。

　　最后就是‘阎罗圣帝’，他如同掌控着地狱的霸主，在其手下的‘阎罗圣卫’足足有十万尊，他们掌握着众生的生死，如同高高在上的神明，叫人生就生，叫人死就死，可凝聚生死神阵，可让死者复生，也可以让活人赴死，极其可怕，有逆转乾坤之威能。

　　阎罗叫你三更死，谁敢留你到五更，就是从此而来，可见‘阎罗圣帝’在‘黄泉起源’之中，威名赫赫，凶名滔天。

　　‘天香圣帝’心中感叹，这些圣帝境存在所培养出来的一批禁卫，绝对不容小觑，更别说还有其他五尊圣帝各自培养的圣卫，若是他们各自率领禁卫来攻打‘青龙圣地’的话，那后果可想而知，虽然轩辕有属于自己的禁卫，但是比起这些超级底蕴的圣帝转世所培养出来的，自然差了不是一星半点，还需要一些时曰来成长。

　　“执察，你看如何。”如今三才雄关无数的势术，风水，禁制，符阵都已然催动，在外界看来，是一片迷蒙，虚幻不定的，哪怕是圣帝境的转世，也很难看穿其中的玄奥，‘凌霄圣帝’擅长攻伐，手段凶猛，但是在洞察这一道上，实在没有多大的造诣。

　　“看来‘青龙圣地’的天机还真是了不得，竟然能够推算到我们要来攻伐他，已经提前做好准备了，而且气势不错，都已经发现是我们三大起源联合，居然毫不畏惧，看来轩辕还真是有点本事啊。”‘天香圣帝’感慨了一声，这是真正的感慨，因为她一直担心，‘青龙圣地’里的各大势力会不会听到三大起源的名头就怯战了，如今看来，没有这个担心的必要了。

　　“这一点我们早就能够料到了，如果‘青龙圣地’死到临头还不知的话，何须我们三大起源联合来将其踏灭，不过说实话，他们竟然将势术，风水，禁制，符术，还有机关如此结合起来，哪怕是我们亲临都有些棘手，这‘青龙圣地’还是有可取之处的。”‘阎罗圣帝’眼眸之中，精芒闪烁，似乎想要看破其中玄奥，要知道但凡圣帝转世之境，虽然他们只拥有一小部分的记忆，但是里面却也囊括万千，每一尊圣帝转世都对禁制，风水，势术，符术，机关都有自己独到的理解。

　　“‘青龙圣地’有三才雄关，虽然相距有五千万里，但是三才雄关，紧密相联，它们是攻防一体的，面对我们三大起源的联合，我猜测，‘青龙圣地’必然会把兵力，布防在一处，须知道，‘青龙圣地’虽为后起之秀，潜力惊人，但是与我们相提并论，依旧相距甚远，所以我的想法就是三位分别率领本部兵马，攻打三关，到时哪一关弱，哪一关强，不就明朗了吗，我就不信，‘青龙圣地’能够抵挡三尊圣帝亲自率兵，三方夹击的联合。”‘天香圣帝’将他们说得无比厉害，言语之中，还是有看不起‘青龙圣地’的意思，毕竟只是一个‘鸿蒙起源’而已，三大起源联合将起踏碎这是必然的，只不过每个人都各自藏了心眼。

　　“既然如此的话，依‘执察圣帝’看，我们该如何攻打。”‘无邪圣帝’问了一句，显然默认了‘天香圣帝’的说法，这‘青龙圣地’的确不值得三大起源大动干戈。

　　“‘无邪圣帝’手段鬼神莫测，我想就由你攻打人阎关吧。”‘天香圣帝’道。

　　“呵呵，要说起我的手段，比起‘凌霄圣帝’可差远了，这人阎关就让与你天庭吧。”在‘无邪圣帝’看来，‘执察圣帝’必然是看到了人阎关兵力放置最强的地方，谁想自己与敌人的主力死拼。

　　“怎么，难道你天庭要拒绝吗。”一旁，跟天庭从来都是死对头的‘阎罗圣帝’哂笑道。

　　“也罢，凌霄，你去攻打人阎关，这两只老狐狸。”‘天香圣帝’一副被识破，无可奈何的样子。

　　“嘿嘿，‘执察圣帝’，这可是两军对垒，你可别对我们使什么坏心眼。”‘无邪圣帝’笑得很从容。

　　“自然不会，你都提出了，我依你的意思办不就得了，那就由你‘无邪圣帝’攻打地阎关，而‘阎罗圣帝’攻打天阎关，如何，我亲自出手，破解整个‘青龙圣地’主要的守护禁制，风水，势术。”‘天香圣帝’道。

　　既然‘青龙圣地’主要的实力分布在人阎关，其他两关，他们总要负责，就没什么可争的。

　　“那就依‘执察圣帝’所言，哈哈哈。”‘阎罗圣帝’率领自己的圣卫，还有辖下一亿阴兵鬼将，浩浩荡荡朝着‘天阎关’杀奔而去。

　　而‘无邪圣帝’则是率领一亿的邪族战士，朝着‘地阎关’杀奔而去。

　　‘凌霄圣帝’一张脸都黑下来了，心情很不愉快，沉声道：“如今该怎么办才好，真的要不顾一切跟‘青龙圣地’的主力死拼。”

　　“无妨，虽然人阎关兵马众多，但是他们的布防手段，早就被我看得透彻，在人阎关之前，有诸多机关埋伏，并且藏有无数傀儡，你率领本部圣卫，于人阎关前方圆百万里的土地上，骤然镇压，机关可破，傀儡尽毁，到时候强攻可保无忧，也不会有太大区别。”‘执察圣帝’的神色得意，似乎一切尽在他们的掌握之中。

　　“好。”‘凌霄圣帝’点了点头，知道‘执察圣帝’心机深沉，只怕早已经推算到这一切了。

　　只见浩浩荡荡的天庭兵马，朝着人阎关镇压而去，‘天香圣帝’则是消失在半空之中，以自己的手段，在增强着整个‘青龙圣地’的力量。

　　这就等于在‘青龙圣地’是以三尊圣帝，抗衡三尊圣帝，而‘青龙圣地’在暗，他们在明。

　　‘凌霄圣帝’率领天军神将，这是整个天庭的主力兵马之一，战力超然，实力最弱都在古之先贤六重天境界，并且他们都能够结成诸多的战阵，在战场之上，变化莫测，是一支常胜大军。

　　墨明站于人阎关之前，眉头紧皱，‘凌霄圣帝’亲自率领大军前来攻伐，别的不说，单单是从气势上，就可以感受得出来。

　　在一旁，天行常重声道：“看来圣帝转世，亲自率领大军前来攻伐，感觉果然不一样。”

　　“的确如此，我们不能够有丝毫的保留了，必须全力一战。”地玄子重声道路。

　　“哼，圣帝转世又如何，看我把他打出屎来。”牙挥舞着自己的猿臂，手握羿神弓，在其身后，千万的大羿氏儿郎齐声高呼。

　　“相传，在‘鸿蒙起源’之上，我巫族刑天氏曾经与天庭就有过一战，是与真正的天庭兵马，杀得天崩地裂，那一次杀得平分秋色，这一次，我倒是很想分出一个胜负来。”刑天大圣手握小干戚，战意沸腾，可以感受得到，千万刑天氏的儿郎，热血翻滚，汇聚成磅礴的血海奔腾。

　　众人谈话间，墨明的神色变得越来越凝重，他掌握着古帝龙舰，如今这已经变成了他的无上法宝了，威力极大，别的不说，一元炮已经被他改良得极为恐怖，‘九宫龙神炮’更是，可进行大规模杀伤。

　　“全力备战，敌人发起进攻了。”墨明一声厉喝，三军响应，杀声震天。


第二千零章 塔阵！

　　‘凌霄圣帝’带着上亿的兵马，腾云驾雾，黑压压的一大片，占据了一大片天空，浩浩荡荡碾压而来，气势凝聚，十分霸道，只见铺天盖地的雷云翻滚，往来碰撞，产生轰隆隆的声音响彻九天十地。

　　他居中而行，只是站里在那里，就给人感觉这是一尊至高无上的存在，‘凌霄圣帝’双手背在身后，以自己的手段查探一切，‘执察圣帝’的提醒，他谨记于心，没有丝毫的大意，毕竟战争不是儿戏。

　　看着人阎关无数的强者坐镇其中，他目光中寒芒闪烁，心中思量，他不像‘执察圣帝’能够看得那般透彻，无法渗透进诸多势术，风水，禁制，符阵的力量，只能够从表面上感觉有无数的兵马，镇守于此。

　　不得不说，一个新崛起的大势力，能够在‘中央世界’经营出这一份实力，很不容易，如果这些人能为己所用的话，那能够增添自己不少的力量。

　　“‘青龙圣地’的子民，你们是无辜的，本圣帝不想伤害你们，这一次我们三大起源联合起来，就是想要捉拿‘青龙圣地’的几个罪大恶极之人，若是你们愿意投降，加入我天庭，必然会有极大的优待，不必沾染血光之灾，我‘天庭’必然会给你们无数的资源，以及最优越的环境，让你们修炼，可更上一层楼。”‘凌霄圣帝’一开始并不打算进行强攻，因为到达圣帝境的存在，都明白，攻心为上，攻城为下，如果能够将敌人的抵抗之心瓦解，那是再好不过的事，何必流血牺牲，而且还能够壮大自己本部的实力。

　　凭心而论，三大起源联合，这个名头实在太响亮了，不管是哪一个大势力，面对它们下场就是粉身碎骨，战意都有可能会瞬间被瓦解，包括‘青龙圣地’也是不例外的，无他，九尊圣帝转世，足以让诸多人无心再战了，这都是各大起源至高无上的存在转世，他们所拥有的底蕴太雄厚了，根本不是一个本土大势力的人，能够抵抗的。

　　‘凌霄圣帝’的一言一语，都有极大的威势，就好像天地间的真言，没有丝毫的虚假，他的音节中所渗透出来的力量，给人的感觉就是必然会发生的，并且会在人的识海之中，呈现出结果出来，这是很恐怖的力量，幻觉无比真实，造成内心的恐惧。

　　如果轩辕没有在大战之前，做出战前会议的话，必然会使得三军将士，心中不稳，临阵退怯，因为他们面对的是圣帝转世，并不奇怪，但是轩辕却做足了准备，让他们知道真相，没有丝毫的隐瞒，给他们心中极大的鼓舞，每个人都想要挑衅圣帝的权威，每个人都不想被圣帝境之人掌控。

　　因为在‘青龙圣地’之中，同样也有两尊圣帝，一尊是‘永恒圣帝’，一尊是‘长生圣帝’虽然他们身为圣帝，但从来不会摆什么架子，并且都在很认真，很用心的讲述自己所修炼的心德，他们并不是没有见识过圣帝，在他们的心里，圣帝应该像他们那样的，而不是像眼前这种咄咄逼人的气息。

　　“‘凌霄圣帝’，虽然你们三大起源联合，无比强大，但是我们‘青龙圣地’上下一心，众志成城，未必就挡不住你们，表面上拉拢我们，言语中却带着威胁，你觉得我们可能会屈服吗，我与我‘青龙圣地’亿万黎民，同生共死。”墨明是一个很沉默内敛的人，但是言出必践，为人行事，都是有目共睹的，深得许多‘青龙圣地’弟子的崇敬，他的话语很有力量。

　　“同生共死，同生共死。”整个人阎关的战士，上上下下，齐声高呼，他们的体内战血沸腾，圣帝转世又如何，用平头百姓所说的话，就是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，他们自然也敢与圣帝战到死。

　　‘凌霄圣帝’心中很是诧异，因为他言语的力量，十分的厉害，他知道一般人根本承受不了这种压力，如今他的话语似乎成为了‘青龙圣地’的大军与他对抗的动力，的确很出乎他的意料之外。

　　他能够真实地感受到，‘青龙圣地’的大军，这一股气势完全不是装出来的，是很有底气，有一种牺牲自身，守护自己的土地，自己家园的那一种惨烈，这种决心哪怕他是圣帝转世也很难在短时间内扭转。

　　“这个轩辕，有点意思，竟然能够让自己手下的将士，有与我们三大起源对抗的勇气，是个帝才，一旦让他成长起来，不可限量，这种人一定要将他抹杀，不然的话，迟早有一天，‘鸿蒙起源’又会出现一尊了不得的人物。”‘凌霄圣帝’心中思量，下定决心，一定要将‘青龙圣地’彻底抹杀，‘鸿蒙起源’气运太浓厚了，只怕又要再出一名了不得的人物，身为圣帝境的人物，看一个人的现在，就能够知道他的未来。

　　三大起源联合起来，一起提议先攻打‘青龙圣地’，不是没有他们的考虑。

　　“既然你们如此不见棺材不掉泪的话，就让你们尝一尝苦头，好教你们知道厉害，到时候再跪地求饶也不迟。”‘凌霄圣帝’的一言一语，都是一种高高在上的俯视众生，对于亿万生灵性命的蔑视，让这些在‘青龙圣地’当中，喜欢那种每个人身份平等的人，更加的不舒服，誓死要抵抗‘凌霄圣帝’的决心，就更加坚定了。

　　他们知道，一旦成为‘天庭’的人，就要绝对的臣服，再也没有像‘青龙圣地’那般的自由，这样的人通知之下，不可能会像‘青龙圣地’那般无私。

　　十二万九千六百尊‘凌霄圣卫’，他们手托宝塔，战意冲霄，无形之间，就结出一道塔阵，墨明远远望去，心惊肉跳，这等厉害的塔阵一旦镇压下来，几乎无人能够逃脱，哪怕是圣帝转世的希望也不大。

　　从十二万九千六百尊‘凌霄圣卫’的手中，所有的宝塔齐齐祭出，从九天之上，狠狠镇压而下，只见那些暗藏的机关，全部都被触发。

　　众目睽睽之下，无数的机关在没有来得及进行反击的时候，就被彻底粉碎，除此之外，成千上万的傀儡，也都崩裂开来，发出一道道惨嚎之音……

　　天庭无数的大军看到这一幕，不由得一阵狂呼，杀声震天，不管怎么样，如果不是‘凌霄圣帝’，识破其暗藏机关的话，只怕也要对他们造成不小的损伤。

　　于人阎关诸多‘青龙圣地’的战士脸色一变，这还未开战，机关就被识破，损失如此巨大，不免心头一凉。

　　但是看在墨明的眼中，却不是这么想的，似乎一切都在轩辕的安排预料之中，幸好还有后手的安排，他并不在意，有时候放点鱼饵就是要让敌人上钩，放长线，钓大鱼。

　　几乎在同一时间，‘凌霄圣帝’一声令下：“‘凌霄圣卫’，破关。”

　　这是‘凌霄圣帝’所掌控的最精锐的核心，杀敌破城，无往而不利，只见十二万九千六百件宝塔凝聚成巨阵，朝着‘人阎关’狠狠砸落下来。

　　每个人都感觉到心头一滞，墨明则是有条不紊地面对这一切，他一声令下：“大羿氏，破敌箭阵，启。”

　　上千万的大羿氏儿郎，早就做好了准备，他们或是立于城墙之上，或是骑着各种古兽，心神紧密联系，千万合一，每一次搭弓，射箭，运转大道，斗气，呼吸都是一致，无比的协调，动作如同行云流水一般流畅。

　　可以想象，上千万人的动作居然能够如此一致，凝聚箭阵，这是经过多少次的演练才形成的，他们的精气神都无比的集中，他们的内心都无比的坚定，他们都有一种一往无前的勇气。

　　伴随着牙手中的羿神弓发出争鸣的刹那间，上千万根利箭，带着白色的流光，直冲而上，威力无比惊人，要知道大羿氏的箭法，是有射日之威，相传‘碧落起源’曾经有九大金乌圣帝，被射杀了八尊，就是大羿氏的无上巫祖而为。

　　塔阵，沉稳雄厚，犹如泰山，箭阵，锋芒毕露，势如雷霆，两两之间，强烈碰撞，半空之中所有的空间区域破裂开来，一片昏暗，天地间的所有光彩，都被斗气的光亮照应得犹如白昼，光芒的力量，都给人皮肤一种强烈的刺痛。

　　只见有一些等级稍弱的宝塔，被撕裂，崩破成碎块，散落下来，箭阵撕裂了塔阵。

　　那些宝塔破裂的‘凌霄圣卫’，纷纷吐血，毕竟只是十二万九千六百人，如何能够比得上大羿氏上千万精锐齐心一击，在质量上的不足，完全可以从数量上进行弥补，而且在人阎关之中，它的力量，就是能够加持人和之力，使镇守此地的大军人心合一，不为所惑，不为所动，这是至关重要的。

　　三才雄关纷纷催动，诸子百圣所刻画下来的大阵之威，在这一个开始体现出来，再加上‘青龙圣地’所布下来的大势，风水，禁制以及符术的结合，同样也给与镇守的将士，以力量上的加持。


第二千零一章 墨毒！

　　在‘羽化神朝’一处玄妙的空间，两道人影悬空而立，一尊气息霸道非凡，古今少有，另外一尊灵动飘逸，高远深邃，带着一种飘渺与神秘。

　　“‘羽化圣帝’，没有想到，这一次你也跟着下凡了，还真是出乎了我的意料。”‘混沌圣帝’悠悠一叹，他的目光似乎穿透了无尽的空间，看着远方。

　　“哈哈，我可是要好好感谢‘混沌圣帝’对于我‘羽化神朝’如此的栽培，这一群兔崽子不知道天高地厚，总以为自己所向无敌，让他们好好吃吃苦，磨砺一下也好，而且很难得，‘中央世界’这么热闹，我当然也要来凑一凑了。”‘羽化圣帝’大笑，他一身白衣，黑色长发飘动，丝毫没有九九至尊的气质：“不过我在实力上，可不及你们这些圣帝转世的累积，只是一道分身而已。”

　　“如今这三大起源联合，他们也在防着我出手啊，你有什么想法。”‘混沌圣帝’眼眸之中透着一种极度的冷意，声音却是古井不惊的平静。

　　“凭心而论，这‘青龙圣地’的确厉害，能够开创出如此前所未有的大势力，轩辕前途无量啊，我‘鸿蒙起源’内部不管怎么斗争，但都是我们自己的事，三大起源联合的话，如果我们不出手的话，任由他们出手来抹杀我们‘鸿蒙起源’的帝才，要是传出去的话，只怕各大起源都会觉得我‘鸿蒙起源’这些圣帝境人物无能了。”‘羽化圣帝’沉声道，显然这一件事他是不允许的，但凡到身居高位之人，他们都能够看得更远，从大局处着眼未来。

　　“任何一尊圣帝的成长，都是能够经得起大风大浪的，我们都是见识过无数帝才的崛起跟陨落的人，轩辕不是最优秀的，比他强大之人不在少数，最终都陨落了，还是沉住气吧，现在有长生跟永恒两个人在暂时可以支撑，‘青龙圣地’也需要真正的铁与血的洗礼，才能够有巨大的蜕变。”‘混沌圣帝’此刻的眼神之中，没有什么所谓的感情，就好像看着众生起落生死都是寻常，是这一种超然是成就无上地位之后，看尽世间万物生灭之后形成的。

　　“还是你看得远，你们这一些老牌圣帝的游戏，我们还真是看不懂，那我们要不要告诉那一尊‘无魂圣帝’，不必防着我们，尽管去攻打‘青龙圣地’，这样也能够增添‘青龙圣地’的压力。”‘羽化圣帝’耸了耸肩，显然‘混沌圣帝’‘长生圣帝’‘永恒圣帝’都是‘鸿蒙起源’之中极其古老的存在，而他算是新晋的。

　　“不必多此一举，我们按兵不动就对了，这一盘棋，越来越有意思了，轩辕这一枚棋子壮大的速度，超乎了所有人的想象，‘青龙圣地’有今曰这般地步，让我另眼相待，也不枉他们偷走了我的‘混沌青莲’。”‘混沌圣帝’的神情很是淡然，从容，嘴角勾勒出一抹笑意，混沌子虽然死了，但他并不在意，显然从一开始他就知道轩辕有布下一个大杀势，‘混沌圣帝’没有去提点混沌子，就是想要让他自己去成长，自己去发现，可惜最后混沌子却没有从中挣脱出来，这都是他的命。

　　三大起源联合，几乎各大势力的圣帝境人物，都看在眼里，但是他们都没有说什么，按兵不动，包括在‘天禅灵州’有两大起源的圣帝暗藏在一片虚空之中，很明显就是防止‘天禅灵州’的人施以援手，随时进行阻击。

　　整个‘中央世界’风声鹤唳，草木皆兵，没有人敢有丝毫的妄动的，只能够静静地等待暴风雨停歇，这是最尖端人物所挑起的战争。

　　‘天妖灵州’也如临大敌，因为他们无比接近‘南阎仙州’，若是三大起源将其攻破了，接下来会不会轮到‘天妖灵州’。

　　就在局势很紧张的时候，神族的大军朝着‘天妖灵州’逼近，明眼人一看就出来，神族与三大起源的人联合起来，一起对付‘青龙圣地’了，所以他们不得不进行防守，以防受到波及。

　　一下子每个人都感觉到，‘青龙圣地’似乎已经陷入了必死的境地。

　　‘鸿蒙起源’的几大势力，像‘天魔灵州’已经彻底融入了‘青龙圣地’，善恶魔族凝而为一，而‘天妖灵州’之中，女娲一脉开始由传承了祖血的青衣所执掌，每个人都知道，神族此番逼近‘天妖灵州’的女娲一族，就是想要在关键的时候，进行制衡，不让女娲一族的人出手相助‘青龙圣地’。

　　一切都如同轩辕所预料的一般，没有太大的出入，而‘天禅灵州’与‘天道灵州’都很是平静，对于神族联合三大起源攻伐‘青龙圣地’也没有大肆的口诛笔伐，因为做这一切毫无意义。

　　但是在一片秘密的天地之中，‘天禅灵州’与‘天道灵州’的圣帝转世，都进行了交流。

　　“如今三大起源联合起来，想要灭掉我‘鸿蒙起源’的一支生力军，若是我们袖手旁观的话，只等‘青龙圣地’倾塌之后，就会轮到我们了，别忘了，我们佛门的地藏王菩萨的地狱不空，誓不成佛使得‘黄泉起源’的诸多圣帝对我佛门都极度不满，他们不可能会放过我们的。”帝释天第一个说话的，对于‘黄泉起源’的‘罗刹圣帝’与他是死对头，这一次还特意率领大军堵在‘天禅灵州’的门口，更像是在挑衅，让他心中痒痒，恨不得想要出手大干一场。

　　“释天说得有理，只是三大起源势大，他们似乎还藏有其他的手段，只怕都在防着我们出手，如今浮现在表面上的实力，并非是他们最完整的实力，虽然圣帝转世都现身了，但是他们互相之间，还是有所提防的，这不是他们最完整的实力，所以我们还是静观其变吧。”金蝉子声音柔和，如绵绵春雨，沁人心脾，和气缠绕，他顿了顿，又道：“这是‘青龙圣地’的一个劫数，我们此刻介入未必是一件好事，让‘青龙圣地’来承受这一场战争，也未必不是一件坏事。”

　　圣帝境的存在，都看得非常的长远，或许在寻常人看来，这有些无情，但天道变幻莫测，起落沉浮，人更多的是要凭借自身的力量，于险境之中挣脱，脱变出来，才能够有化茧成蝶的突破，飞跃。

　　圣帝转世如同高高在上的神灵，俯视众生的兴衰沉浮，在他们的眼中，这是在正常不过的事，哪怕死去的是‘鸿蒙起源’的子民，但在他们看来这都是一个必然经历的过程，有所失去才有所得到。

　　在人阎关之前，‘凌霄圣帝’，一声令下，‘凌霄圣卫’结阵朝着关口碾压而去。

　　除此之外，在他们身后，浩浩荡荡的兵将也结成各种各样的战阵，以最强劲的手段，进行攻伐。

　　就在他们逼近人阎关的那一瞬间，突然从一面虚空之中，冲杀出上百万尊‘墨毒傀儡’，每一尊墨毒傀儡他们身上的墨毒都是各不相同的，引天地间无数的毒物进行提炼，融合，成为一种无解之毒，哪怕相柳氏是用毒出身的大族，也难以在短时间之内解毒。

　　这些‘墨毒傀儡’凝结成一个浩瀚的毒阵，笼罩了一方天地，自傀儡体内散出五颜六色的毒气，蔓延开来，除此之外，‘墨毒傀儡’战力惊人。

　　但有‘凌霄圣帝’坐镇其中，墨明不敢用寻常的方式来使用这些‘墨毒傀儡’。

　　他眉头一挑，杀机冲霄，一声厉喝：“爆。”

　　上百万尊造价无比贵重的傀儡，在它们里内刻画了极其珍贵的墨家纹络，紧密交织，它们身上的材料都无比珍贵，可以抵挡住古帝古圣三重天以上的强者联手攻伐，而那些毒物更是珍贵，完全可以毒毙古帝古圣五重天的存在，这就是用毒的最大优势。

　　傀儡体内在诸多墨家纹络交织的中心，有一颗石头，名为墨魂石，极其珍贵，乃是以墨家强者，临死之前，将一个人的三魂七魄全部凝练成这么一颗墨魂石，可以让墨毒傀儡成为有灵智的傀儡，里面也蕴藏着无比巨大的能量。

　　它们所结的阵法，就是以墨魂石为根基，毒阵浩瀚，但在墨明这一声厉喝之下，爆炸开来的毒阵之威，使得无数的‘天庭’将士毛骨悚然，只见无数的墨毒大道朝着四面八方席卷开来，可穿透一切。

　　最接近墨毒傀儡大阵的正是‘凌霄圣卫’，可以看到，许多在毒阵核心的‘凌霄圣卫’，他们身上的铠甲被迅速腐蚀，消融，血肉被墨毒大道穿透之后，再也难以再生。

　　有的则是变得甚至混乱，开始朝着自己周身的同伴，展开可怖的攻伐，甚至进行自爆。

　　有的则是中毒还浑然不知，全力施救周边的人，等他发现的时候，魂魄已经迅速消融，根本难以抵挡。

　　看到这一幕的‘凌霄圣帝’骤然震怒了，他原本以为破开人阎关，自己的‘凌霄圣卫’已经绰绰有余了，却没有想到，‘青龙圣地’竟然暗藏了一手，使其兵马遭受到极其严重的损失，这就是轩辕的目的，人在被有意提醒之下，知道危险之后，规避过危险，就没有想过，会有其他危险了，所以戒心会被降到最低，这个时候，就是最好的暗算时机。


第二千零二章 恶念毒阵

　　如同混沌气般的毒雾朝着四面八方蔓延开来，无数的毒联合起来，糅合一体，‘凌霄圣帝’身上并不是没有解毒的手段，但是眼前这种墨毒，的确一时半刻，根本没有可以解毒的良药，只见辖下无数的战士陨落！

　　十二万九千六百尊‘凌霄圣卫’，在这突如其来的攻伐之下，一下子折损掉了近四万尊，要知道这可是圣卫，是精锐之中的精锐，是一尊圣帝的代表，是核心战斗力的体现，一下子折损了四万尊，数量之大，让‘凌霄圣帝’心头滴血。

　　要知道这些‘凌霄圣卫’实力最弱都在古帝古圣五重天的境界，并且在他们身上有诸多至宝守护其身，可就是这样，依旧没能够抵挡得住墨毒的侵袭！

　　一下子使这样的圣卫陨落四万尊，也算是大功一件了，不愧百万尊墨毒傀儡，却也是无比珍贵，打仗比的就是财力物力，其他的天兵天将，一旦被毒气所笼罩，就身中剧毒，难以逃脱，毒阵的爆炸，这是十分可怖的。

　　数百万天庭的精锐兵马全部陨落，根本没有丝毫生还的机会，反击从这里开始，对于上亿的天庭兵马，这基本几百万都只是眼前所见，冰山一角而已！

　　墨明一声令下：“结，落阳箭阵！”

　　牙率领着大羿氏儿郎，手持长弓，凝结箭阵，这是整个大羿氏之中，最强大的箭阵之一，落阳，连九天上的神阳都能够射落下来，可想而知，其威力之巨，寻常的时候，根本不可能会摆出这样的箭阵，一来布阵十分艰难要求太高，另外所消耗的力量也太大，如果不是强强联合，根本布不成这样的箭阵。

　　然而，融入‘青龙圣地’之后，大羿氏有了前所未有的提升，已是今非昔比，磅礴的战意翻滚，自每一尊大羿氏儿郎身上都爆发出前所未有的力量，人阎关，以及诸多势术，风水的加持，这种威力太强大了，使得他们运转起‘落阳箭阵’轻而易举！

　　于他们口中，念诵着古老而又晦涩的巫咒，他身上冒出金色的光芒，如同骄阳降临，无比刺眼！

　　嘣！嗖！

　　他们的动作，无比意志，弓弦的颤动所造成的声音在空中传递，利箭的呼啸整齐一致，虽有千万，却如一箭破空，千万道利箭，在空中划出凌厉的轨迹，让人触目惊心。

　　箭如雨下，穿透了无尽的天兵天将，强劲的力量贯穿他们身体的刹那，又把他们带出去，不少的利箭，一下子射穿四五人，甚至近十人，然而他们主要想要对付的目标，乃是‘凌霄圣卫’。

　　只见不少的‘凌霄圣卫’，避闪不及，身躯被贯穿，下一瞬则是四分五裂，大羿氏这种纯粹修炼破坏力的巫族箭术，可怕至极。

　　其他的‘凌霄圣卫’纷纷召回自己的无上道器，全力抵挡，叮叮当当的声音响起，无比的尖锐！

　　不少的宝塔支撑不住，被箭雨轮番射得支离破碎，这一轮的攻伐，又使得‘凌霄圣卫’陨落了一万多人，塔阵的威力大降，难以完整，最主要的目的都已经达到了。

　　其他的天兵天将，也伤亡了五百万人，这一切都只是发生在几个刹那之间。

　　‘凌霄圣帝’勃然大怒，厉声喝道：“凌霄击！”

　　这是他所开创出来的战争大阵，每一名将士所修炼的都是‘凌霄圣帝’的神通，可以联合，互相加持，威力巨大！

　　只见他们高举手中的武器，体内斗气，大道全部催动，只见一道白光汇聚在中央，伴随着‘凌霄圣帝’一声厉喝，那一道白光如同一片雪花，从天而降。

　　看似缓慢，实则快得让人难以反映，凌霄击表面上没有太大的气势，然而就在它撞击在人阎关的禁制，风水，势术，符术所联合的大阵刹那，掀起了一场斗气风暴，镇守在人阎关上的将士，所有实力在古帝古圣境以下的强者，都被这一股力量撕裂，死于非命。

　　一下子，‘青龙圣地’就损失了上百万的各族精锐战士，墨明心头一寒，道：“实力在古帝古圣五重天以下的将士，结阵而行！”

　　整个人阎关之上的禁制，扭曲，仿佛随时都会破裂，然而就在下一瞬，山河流转，禁制光芒闪烁了一下，又恢复了原状，墨明回头看着人才雄关的中央，知道这必然是轩辕让他们所布下来的手段，可遥空掌控禁制，风水，势术，符术的变幻，只是这种消耗极大，这一场仗打下，‘青龙圣地’各方面经济都会跌落！

　　“全力给我轰！”‘凌霄圣帝’手中拖着一方宝塔，颜色古朴无华，像是以石头雕刻，然而却有着一种不可抵挡的威严，战争还没有真正开始，自己所统帅的兵马，竟然一下子就死伤了如此庞大的数量，让‘凌霄圣帝’忍无可忍的，他要亲自出手！

　　“杀！”近亿的兵马，齐齐展开攻伐，喊杀声震天，他们冲杀向‘人阎关’，尽管刚才已经杀伤了近千万的兵马，但是对于上亿的大军来讲，这都只是十分之一而已，如果‘青龙圣地’手段用尽，一旦三才雄关被攻破的话，他们迎来的将是一场浴血的死战！

　　就在他们逼近人阎关的刹那，一道偌大的符阵被催动，十二道门户展开，每一道门户高有十二万九千六百丈，混沌运转，自宇宙深处，诸多可怖的大道风暴全部都被引到人阎关前，星空风暴呼啸！

　　一下子就有无数的战士被风暴卷入其中，肉身被风力撕裂，每一道风都如同一尊古帝古圣强者的全力一击，成千上万道的缠绕，可想而知，片刻之后，便都化成飞灰，除此之外，还有衰老射线，无数人被一道光击中，瞬间就衰老了，这些衰老射线都是天地间自然生成，甚至都能够形成神则之威，什么是神则，那是只有天帝大圣境才能够掌控拥有的东西。

　　除此之外，还有混乱射线，可让人神智不清，产生诸多幻觉……

　　当然最为可怕的是一场陨石流星雨，这一场丝毫不亚于之前轩辕第一次乘坐上古帝龙舰回归‘中央神州’时的那一场，当日那一场是有大神通者打架而引起的。

　　而此符阵乃由皇天亲自布下，几乎集整个符塔的力量，所布置而成，威力惊人。

　　成千上万，百里大小的陨石流星雨，从天而降，轰击向密密麻麻的天庭兵马，只见他们凝结出各种战阵，射出利箭，打出毁灭性的神通，想要阻止。

　　满天的陨石流星雨破碎，就在他们以为这样就安全的时候，只见无数的碎片，如同无所不破的利刃，穿透一切的法阵，贯穿了他们的身体，一种死亡的法则在他们的体内蔓延，使他们的生机逐渐凋零，肉身枯萎！

　　“这是死亡陨石雨！”‘凌霄圣帝’心头一震，手中的古塔破空而出，衍化出成千上万，将诸多死亡陨石给撞得飞灰湮灭，这才护住了不少人，虽然‘凌霄圣帝’强大，但他的力量也不可能笼罩全场。

　　‘凌霄圣卫’联手镇压住星空风暴，使其逐渐平息，就在这时，大羿氏又开始结箭阵展开铺天盖地的攻伐了！

　　人阎关的战场打得如火如荼，禁制，势术，风水，符术的运转，全部都是依赖在中心龙禁王族，符塔，势庭，玄宗的联手掌控。

　　在‘吞噬仙府’有一个联运大阵，是掌控整个‘南阎仙州’，他们所布下来的禁制手段的核心之所在，能够通过远程的方式，将诸多玄宗，势庭，符塔，龙禁王族强者的力量，不停地涌入其中，进行抵挡。

　　每一个人都承受了巨大的压力，也幸好这四大势力，往来交替，这才能够抵挡下来，虽然如此，但毕竟不是长久之计，所以轩辕想要展开反击！

　　他看了相柳黎以及浩浩荡荡的相柳氏精锐，问了一句：“材料全部都准备好了吗？”

　　“准备好了！”相柳黎眼眸之中精芒闪烁，诸多相柳氏的大巫眼眸里都有绿色的火光在飘动，在他们身上可以说全部都是毒，知道要布下先祖传承下来的一大遗绝杀毒阵，他们的心里都有说不出的振奋！

　　“好！”轩辕看向了其他四个大势力，敖凡，朋飞，江颜，皇天后土的神色都带着惊异。

　　“难道轩辕兄你是想要？”敖凡一下子明白了轩辕心中所想。

　　“如果这样做的话，就连‘青龙圣地’的弟子也会被影响到的。”这时，皇天后土提出反对的意见。

　　“这个无妨，我自有安排，不会做出这种自掘坟墓之事，你们放心就是。”轩辕摆了摆手道。

　　“嘿嘿，我知道你小子打什么鬼主意了，大家尽管配合就是了，轩辕最好由你来沟通‘鸿蒙起源’，这样会加大毒阵的威力！”

　　“呵呵，知道就好！”这里是一个联运大阵，核心之所在，若能够把毒阵植入其中，自然也能够将这毒气渗透到敌人的体内。

　　相柳氏的绝杀毒阵，极为奇特，名为‘恶念毒阵’。

　　在轩辕一声令下，他们都拿出各种材料，有条不紊地布置着毒阵！

　　相柳黎位于中央位置，口中念诵着极其古老的咒语。


第二千零三章 无邪圣帝

　　在三关的核心之处。

　　无数相柳氏的精锐盘膝而坐，环绕着相柳黎，他们口中同样念诵着细碎，晦涩的巫咒，他们的精神无比凝聚，在那些材料上面，融入自己的精神，意志在其中，并且还引出自己体内的精血，渗透在毒物之上，增强毒性，并且使每一件布阵的材料都有一种紧密的维系！

　　足足有五百万人所布下来的‘恶念毒阵’，此刻每个人都在完成属于自己的那一角，可想而知，一旦结合起来，形成‘恶念毒阵’，它的威力将会如何的巨大。

　　别的不说，单单所耗费的材料都无比珍贵，珍稀，有的甚至都仅有一件了，也就是说，下一次想要布下恶念毒阵的话，都不一定能够有这样的机会了。

　　要知道钱多多的身份本来就是一个谜，她的珍藏无比丰富，再加上这些年‘青龙圣地’所得到的一切都交由她来掌管，而轩辕又得到了一尊圣帝毕生的积蓄，都只能够勉强布出‘恶念毒阵’，可想而知。

　　此阵的威能，对于心无恶念之人，并没有效果，反而还会滋养他们的肉身，若是心存恶念，并且恶念越重，毒就会渗透进魂魄深处，最后爆发，难以拯救，也就是说，不仅能够在无形之中，攻伐敌人，也能够在无形之中，滋养本方的兵马。

　　一个是为了侵略而战，一个是为了守护而战，黑白善恶，一眼立判。

　　轩辕以‘吞噬岁月’，将他们笼罩，因为布置此阵需要耗费极其漫长的时间，而三大起源联合起来攻伐‘青龙圣地’，却是短期内发生的事情，根本难以提前准备，所以轩辕不得不使用‘吞噬岁月’，否则的话，只怕时间久了，变数就大了，三大起源根本没有拿出真正的实力。

　　更加漫长的时间使他们布阵的时候，会更加的精细，使得此阵更加的完美。

　　半天的时间过去，也就相当于在‘吞噬岁月’里面过去了半年，五百万人同时布阵，如果不是轩辕成长到如今的地步，炼化了‘执察圣帝’的血肉，根本难以支撑，就是这样还消耗了轩辕不少的财物，以及他自身所吞噬一些备用力量。

　　‘吞噬万化道器’已经完完全全到达了天级无上道器的巅峰，距离神器只有一步之遥了。

　　轩辕并不打算在短时间内，将其突破到神器，因为他想要有最稳固的突破。

　　相柳黎的体质，极为特殊，自荒古以来，为相柳氏第一体质，这是相柳氏无数人梦寐以求的体质，圣蛊巫体，是它最正确的称呼，因为相柳氏的先祖，就是具备这样的体质，所以相柳黎才能够在巫族各大氏之中，地位超然，甚至成为巫族的圣女，连天行常对其都要很礼让。

　　但凡这种体质，经过她之手的东西，毒的东西可以变成剧毒，也可以变成大补，补的东西也可以变成剧毒，只在她一念之间，是一种对于毒与补之间的转换，极其可怕，之前咿咿就被相柳黎揉捏过一番，喂了一点独特的药，以致于咿咿突飞猛进，就是圣蛊巫体的力量，而今以相柳黎为中心，她的体质将那些毒物的力量，进行更强一步的提升。

　　使得整个‘恶念毒阵’变得前所未有的强大。

　　自人阎关，地阎关，天阎关之外的土地上，不经意间渗透出来，融入到天地灵气之中，根本让人难以察觉，这是一种悄无声息的渗透。

　　人阎关前打得无比激烈，战况进入了白热化的状态，‘凌霄圣帝’已经损失了两千万的兵马，而墨明除去消耗掉的机关，也死去了三百多万的精锐，这是一场血淋淋的厮杀，不可能没有牺牲。

　　而地阎关同样也是让人感到惊心动魄，他们所迎来的是最鬼神莫测的圣帝人物，完全不知道他的手段会有多么的险恶。

　　‘鸿蒙帝子’镇守在地阎关之上，此关的威能，就是能够增强每个人的肉身强度，比如原本一尊只有古帝一重天的强者，一旦坐镇于地阎关之中，他们就拥有古帝四重天的肉身强度，若是古帝三重天的人物，就能够提升到古帝五重天的肉身强度，若是本身是古帝五重天的存在，直接能够踏入天帝大圣的强度。

　　就是基于这一点，‘鸿蒙帝子’所率领的大军，镇守于一方大关之上，稳如泰山。

　　然而他所面对的，并不是一般的军队，‘无邪圣帝’所率领的‘无邪圣卫’。

　　这一支兵马，他们的力量展现，从来不是在攻伐之道上，而是一种无声的诅咒，肉身的强度，无法体现出太大的优势来。

　　一开始就知道地阎关所即将面对的兵马，所以无数的禁制，势术，风水，符术的运转，大部分都是涌来抵御诅咒的。

　　“鸿蒙帝子么，你本是人族之主，为何如今成为了轩辕的辅臣，难道你不想恢复‘中州皇朝’的无上荣光吗，若是你父亲知道的话，只怕都会对你失望吧。”‘无邪圣帝’身体虚无缥缈，鬼神莫测的气息，让人难以琢磨，他的声音蕴藏着一种极强的邪力，能够勾动人内心深处最强烈的野望。

　　“呵呵，家父若是有那么心胸狭隘的话，就不会定下我伏家祖训了，‘无邪圣帝’，我们本无冤无仇，又何苦这般阵前相对，哪怕你们攻破了‘青龙圣地’，又能够得到什么，不如握手言和，就不要让黎民百姓再苦了。”‘鸿蒙帝子’好言相劝，并不想与其发生战争。

　　“是啊，不如你们就投入我‘诅咒起源’如何，我会给你们最好的环境去修炼，成为我‘诅咒起源’一脉的守护精锐，到时候等我们攻下‘青龙圣地’，让你成为‘青龙圣地’之主。”‘无邪圣帝’嘴角上扬，笑道。

　　“既然如此，就没什么好说的了，想要战争，那便来吧。”‘鸿蒙帝子’显得很沉稳，他双手背在身后，一切兵来将挡，水来土掩，他知道跟‘无邪圣帝’已经没有什么好说了。

　　在他的身后乃是‘恶魔天子’，司马毅，以及诸葛天星。

　　“诸葛天星，布祈禳弩阵。”‘鸿蒙帝子’一声令下。

　　祈禳之术，诸葛家极为精湛，每个人都会在心中点起一盏明灯，不受迷惑。

　　而将祈禳之术与弩阵结合，更是了不得，祈禳之术，本来便是沟通上苍，受其庇佑，极为神妙，然而融入弩阵之中，却有一种驱邪破魔之妙用，对于邪族有极大的杀伤。

　　只见千万诸葛家精锐，手持连弩，催动神通，布下祈禳弩阵，若是居高临下的话，可以看出形成一道明字，大放光明，神光熠熠，可驱散一切鬼邪与诅咒。

　　诸葛天星自己手执羽扇，一身布衣，谈笑风生，面对‘无邪圣帝’所率领的大军，他很是从容，此番他乃是大军军师，‘鸿蒙帝子’从他身上受到很多启发。

　　“此番破敌，诸葛祈禳弩阵乃是御敌之要，不容有失，司马毅，你率领金汤军，使得诸葛家大军，处于绝对安全的状态，我想他们会用尽各种手段来杀伤诸葛家大军的。”‘鸿蒙帝子’继续下令。

　　“哈哈，放心。”司马毅当即转身离去，浩浩荡荡的金汤卫，护在诸葛弩阵的核心地带，固若金汤。

　　“善魔天子，我知道你善恶魔族联合起来，有一奇阵，极其强大，此番可准备好了。”‘鸿蒙帝子’问道。

　　“哈哈，自然准备好了，面对圣帝转世所率领的兵马，怎能够不用尽全力呢。”‘善魔天子’大笑，浩浩荡荡，足足有三千万的善恶魔族的精锐，布成一道玄妙的阵法，他们手持魔杖，而并非利器，但是在冥冥之中，却有一种玄妙的力量，让人难以用语言来陈述。

　　就在这时，轩辕的一道化身与缘儿同时出现在地阎关之上，‘鸿蒙帝子’悠悠一叹道：“轩辕兄不放心吗。”

　　“虽然这只是我一道化身，但是跟缘儿联合起来，对于邪族还是有不小的威胁，我为你们而加持，我可不想自己辖下的战士有多余的牺牲。”轩辕与缘儿对视了一眼，两个人同时念诵起《往生经》与《往生咒》，两种力量结合，有一种宏大的圣音，直透而出，散播四方，让不少靠近地阎关的邪族精锐在不知不觉中飞灰湮灭。

　　只见九天之上，‘无邪圣帝’所率领的大军，虽然他们没有极其狂暴的攻伐，但是一切都是在无声的诅咒，他们的口诵邪族的咒语。

　　满天的阴冷邪雷从天落下，威力巨大，打得地阎关前的禁制连连颤抖，诸多禁制，风水连连运转起来，这种阴冷邪雷不仅威力巨大，并且还蕴藏着诅咒，能够渗透进禁制之中。

　　也幸好这里所设下的所有禁制，势术，风水，符术都是对于诅咒之法，有独到的抵抗之处，所以才能够使得大军不受诅咒的侵袭。

　　但是如果一直持续下去，禁制，风水，势术，符术也有支撑不住的时候，所以‘鸿蒙帝子’一声令下，展开了反击：“破邪箭阵，启。”


第二千零四章 无生邪神

　　‘中州皇朝’，底蕴深厚，源远流长，当年‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣，有先见之明，似乎已经可以看到以后有可能发生的一切，所以做了诸多的准备。

　　不然的话，又怎么可能会以整个‘伏帝城’作为镇压邪族之用，从这里就可以看出他们对邪族是有极大的防备的，因为这个大族是很特殊的。

　　破邪箭阵就是其中之一，对于邪族的手段，是有极强的克杀，能够大规模杀伤邪族军队。

　　除此之外，其他‘中州皇朝’的兵马都结出了一道破邪战阵，他们手持战盾，长枪，攻守交替，给人感觉无懈可击，看得‘无邪圣帝’的眉头直皱：“没有想到，‘青龙圣地’竟然研究出这么多克制邪族的法阵，看来这一次想要攻打下来的话，只怕要有不小的牺牲。”

　　‘无邪圣帝’虽然强大，但是也没有强大到可以以一个人的力量，可以抵御千军万马的地步，尤其是像‘青龙圣地’这一种可怖的精锐。

　　满天的阴雷如雨，阵阵落下，撞击在禁制的刹那，连番爆炸，轰得整个禁制颤抖，雷鸣之音，不绝于耳。

　　‘鸿蒙帝子’不甘示弱，强势反击：“破邪箭阵，祈禳弩阵，发。”

　　两千万道箭光，弩光闪烁，密密麻麻如同狂风暴雨，射杀向邪族大军，激荡着破风声，让人闻之心颤。

　　每一道箭矢，弩矢上面所带的光芒，都蕴藏着破邪力量，都能够使得一尊邪族的强者气息衰弱，接二连三的攻伐，哪怕是古帝五重天的人物都抵挡不住。

　　要知道，这是箭阵，弩阵，非同寻常，他们所面对的是密密麻麻的强攻。

　　‘无邪圣帝’感受着如此强烈的破邪箭弩之阵，心头一惊，当即衍化出一面古老的邪盾，分化成九千九百九十九块，抵挡住各个方位，砰砰砰……

　　箭弩之矢如狂风暴雨，密集地撞击在邪盾之上。

　　那弥漫的浓郁邪气的巨盾，遇到破邪箭弩，原本十分强悍的防御力，似乎也变得有些不够看了，‘无邪圣帝’再强也不可能分出那么多的力量，保护那么多人，来抵挡如此紧密结合的箭弩破邪之阵。

　　只见一面面邪盾，坚持不到片刻的时间，就被彻底轰碎，一道道有序凝结成阵的箭弩，将大片大片的邪族精锐的身躯贯穿，彻底将他们破碎，难以再生，似乎都是轻而易举地就破开了他们所凝结起来的邪阵。

　　“看来当真不能够小看这‘青龙圣地’，地阎关的防守，也是相当的厉害。”‘无邪圣帝’眼角跳了一下，眉头紧皱，难道‘青龙圣地’早就知道，会是邪族攻打地阎关，所以就安排下这些专门克制邪族，抵挡诅咒的禁制，势术，风水，符术。

　　‘无邪圣帝’越想越是感到奇怪，只是一轮齐射，邪族战士损失了近千万人，以‘祈禳弩阵’的威力杀伤最大。

　　因为一弩十矢，一番连射，爆发力，破邪力都是极为强大的，当然每一道箭矢与弩矢也是极其珍贵的，这些都是经过特殊打造，专门为了对付邪族而制造出来的，哪怕是以‘中州皇朝’的存货，以及诸葛家的存货也没有多少，谁能够想到，有如此庞大的邪族大军前来攻伐。

　　“全力破关，召唤无生邪神。”‘无邪圣帝’知道，不管怎么样，要先把地阎关攻破再说，如果连第一关都打不进去的话，只怕会惹人笑柄，在必要的时候，还是要做出一定的牺牲，顺便也在触碰‘青龙圣地’的底线在哪里，他们能够承受到哪一个地步。

　　他一声令下，当即有上千万尊邪族的精锐，他们仰天长啸，每个人手里拿出一把无比邪异的红针，虽然很细，但是却很锋芒，上面铭刻着极其古怪的邪族古老符文，紧密交织在一块，这些邪族战士将针刺入自己的眉心。

　　看到这一幕，‘鸿蒙帝子’都感觉自己的眉心有一种刺痛的感觉，邪族的手段实在太诡异了，似乎看着他们的动作，自己就会受到诅咒一样，寻常人如果看到这一幕，只怕都会承受不住。

　　只见这些邪族的战士，口中念诵着咒语，无尽的血光在他们的身上爆发流动，紧接着他们的肉身，他们的魂魄，都凝聚成一颗血球，将自己的一切，献祭给冥冥之中的存在，这一种手段，简直就是让人毛骨悚然。

　　这一千万尊邪族战士中，足足有四百万尊，都踏入古圣古帝境的存在，其他最低都是在古之先贤六重天，半只脚踏入古圣古帝境的人物都不在少数，就是这样的精锐，都在进行自我献祭，自我牺牲，他们的疯狂程度，远远超越了神族。

　　在‘诅咒起源’的时代背景之下，每个人对于自己的生死，献祭给天地间的邪神，或是其他的，形成一种力量，灭掉敌人，对于他们来讲，这是一种荣誉，只要能够杀死敌人，接下来所造福的，将会是子孙后代，所以他们疯狂，不停地侵略，诅咒敌人，占据了一片又一片的星空。

　　他们的疯狂让很多起源都为之畏惧，所以如果不是到万不得已的地步，没有人会想去得罪‘诅咒起源’。

　　千万颗血球汇聚成滔天血海，只见一道门户显现出来。

　　一尊身着重甲的邪神，走了出来，这一尊邪神的容貌很是俊美，目光转动，带着邪异，他与人族的男子一样，没有多大的区别，只是他的身躯很大，高有百万丈，举手投足之间，都有毁天灭地之威。

　　他将嘴巴一张，那蕴藏着无尽能力的千万颗血球全部都吞噬进自己的体内，并且一一炼化，融入他的自身，只听见他发出一道极其舒畅的呻吟。

　　“哈哈哈，真是痛快，如此海量的献祭，我很满意，我的俄生命又变得更加强大了。”他知道邪族所献祭的目的。

　　当即朝着地阎关，一拳轰落而下，整片天地仿佛都要崩塌了一样，似乎凭空又多出了一尊圣帝转世的巅峰人物，虽然知道他没有办法长存，但这等压力还是巨大无比的。

　　‘鸿蒙帝子’的脸色无比凝重，一声令下：“净邪符阵启。”

　　隐藏在禁制，势术，风水的符阵于刹那间，被催动了，‘净邪法阵’爆发，吞吐出无量光，冲击在这一尊邪神的身上，只见他偌大的臂膀，被光所吞噬，消融，这是一种对于邪族力量的绝对克杀，以《黄帝阳符经》的至高无上秘术从神秘的空间引来的神阳净气所凝结而成的符阵，威力巨大，哪怕是‘无邪圣帝’一个不小心也要受伤。

　　“好大的胆子，竟然敢伤我。”这一尊邪神，刚才俯视众生，对于地阎关，他没有丝毫的放在眼里，没有想到下一瞬间，自己竟然被伤害了，对于他来讲，这是绝对不容许的事情。

　　他深吸了一口气，被吞噬的手臂，再度生长出来，只见其偌大的身躯，直接踩踏在禁制之上，无量光再度爆发，所有的禁制，势术，风水全部都催动到极致。

　　他的一举一动，都带着无尽的邪族之力，撞击在禁制的刹那，守护在城墙上的金汤圣卫被震得阵形散乱，并且在一股莫名的邪族之力渗透之下，身体化为血水，这一种诅咒让人根本找不到有一丝的痕迹，‘无生邪神’的力量，在这一刻，完全展露出来，这是一种无生诅咒，一旦被波及之人，再无生还的可能。

　　在金汤军之中，却损失了近百万，其中金汤圣卫一时不察，被带走了两万不到的精锐，这对于‘青龙圣地’而言已经是巨大的损失了，司马毅气得浑身直哆嗦：“我要把他们全部都杀得干净，为我司马家的儿郎报仇。”

　　司马毅很是悲愤，他很不明白，为什么无冤无仇，邪族却要向他们挥动屠刀。

　　‘鸿蒙帝子’依旧沉稳，厉声喝道：“斩邪剑阵，破。”

　　足足有五百万的‘中州皇朝’练剑修士，他们以自己毕生所淬炼的宝剑，凝聚成剑阵，威力滔天，而破邪剑阵的杀伤力对于邪族更甚。

　　那踩踏在紧致之上的双足，似乎踩到了血肉粉碎机，只见这一尊邪神的脚都被绞碎了半截，他身体向后仰，想要避开，但却已经来不及了。

　　‘鸿蒙帝子’对于战机的把握，十分的精准，几乎就在邪神踩踏到禁制的刹那，箭阵便破杀而出，根本不给他逃离的机会，战场就是这样，不能一下子杀死劲敌，让他再恢复过来就能够给你致命性的损伤，他也不会让金汤军的守卫白死，身为三军主帅，他必须有足够敏锐的判断力，以及做出最正确反应。

　　破邪剑阵的威力巨大，那五百万‘中州皇朝’的练剑修士，心剑合一，每个人神魂之间的维系，都十分的紧密，隐隐之间，他们的阵法凝聚在一起，有形成一种短暂的神则形成，这是一种斩邪神则。

　　对于邪族的克杀，当年‘中州皇朝’以伏帝城镇压的邪族，一直觉得在长久的未来，邪族必然会成为整个‘中州皇朝’，乃至整个人族的心头大患之一，所以历代他们都会有一批精锐用来修炼破邪箭阵，剑阵，以备不时之需，没有想到却是派上用场了。


第二千零五章 净世炮！

　　偌大的斩邪剑阵，凝聚成一个偌大的剑环，锋芒流转，对于邪族的气息，有巨大的克杀，转瞬之间，便将那‘无生邪神’拦腰斩断，邪血奔涌而出，它的下身轰然垮塌，抽动了几下，再也没有了反映。

　　这是‘斩邪剑阵’的力量，可以割裂邪族强者的身躯，一旦被攻伐，他将会失去对于自己身体的部分掌控，哪怕是‘无生邪神’也不例外，而且在那之前，他用脚踩禁制，已经被禁制的力量反噬受创了，如今自然更不必多说。

　　只听见一道惨嚎之音，响彻天地，这一尊‘无声邪神’万万没有想到，这些卑微的人族，凝聚成剑阵之后，竟然会是这般强大。

　　它想要进行自我修复，然而却发现，这种力量似乎就是克制邪族的手段，很难生长，除非他将这些破邪手段进行炼化，才能够使自己受损的身体再度生长，然而‘中州皇朝’的剑仙根本不给他丝毫的机会，意念一动，剑环爆炸开来，五百万把利剑，铮铮而鸣，它们互相呼应，剑气磅礴。

　　无数的剑气汇聚成一条场合，再度一击，撕裂了无生邪神的上半身，将它的头颅彻底撕裂，‘无生邪神’死于非命，想要逃的机会都没有。

　　‘无邪圣帝’抓准这个机会，率领着邪族大军，悄然之间，布下诅咒，一道道肉眼难见的波纹朝着五百万把利剑横扫而来。

　　诅咒的波纹附着在剑阵之上，只见接二连三，‘中州皇朝’的一尊尊剑仙人物纷纷身躯消融，化为一滩污血，都在无声的陨灭。

　　‘鸿蒙帝子’一声厉喝：“自爆掉你们的剑阵。”

　　这一种诅咒极为可怕，‘鸿蒙帝子’在第一时间就做出了自己的判断。

　　数百万把利剑所组成的剑阵，破空而出，成为无主的箭阵，绞杀了大片的邪族兵马之后，于邪族大军的核心处自爆了，这一次自爆，就是无数的绝品道器，半无上道器，人级无上道器破碎，损失可想而知。

　　黑血如雨，倾泄而下，杂带着断骨与碎肉，满天的邪气弥漫。

　　在地阎关上，接近三百万的修士刹那间陨落，‘无邪圣帝’的手段由此可见一般，死得无声无息，如果不是‘鸿蒙帝子’发现得及时的话，只怕这五百万的剑仙都会死于非命，其他剑修自毁性命交修的仙剑，实力大减，身受重创，‘鸿蒙帝子’让他们退下去修养自身。

　　‘鸿蒙帝子’的面沉如水，他一直很控制自己的情绪，没有想到，‘无邪圣帝’的诅咒，并且能够凭借着敌人附着在法宝上的一缕神念，而追寻到本源，透过禁制的守护，进行咒杀，根本是让人防不胜防，这就是圣帝转世的手段。

　　但不得不说，‘鸿蒙帝子’也不是一般的狠，最后剑阵的自爆，也杀伤邪族大批的战士。

　　“‘无邪圣帝’，你确定还要攻打我‘青龙圣地’吗，我敢说，再打下去，对你整个邪族都不会有太大的好处。”‘鸿蒙帝子’一字一句，很是坚定。

　　“是吗，我倒要看看你们还有什么手段来进行反击，一群蝼蚁也想阻挡我的步伐吗。”‘无邪圣帝’对于‘鸿蒙帝子’很不屑，哪怕是‘鸿蒙天帝’降临他都不放在眼里，要知道他可是‘诅咒起源’的无上圣帝之一。

　　“好，既然如此，那就尽管来吧，净世炮。”‘鸿蒙帝子’一声令下。

　　在地阎关的城墙上，咔咔咔，纷纷打开，一门门墨家所开创出来的炮口显现而出，成千上万，这是针对邪族而研发而出的。

　　当年轩辕降服了一部分邪族之后，知道日后必然还有‘诅咒起源’的强者降临，而三才雄关之中，都有设置净世炮。

　　每一门净世炮的炼制而成，都是以缘儿和轩辕的化身，一同念诵《往生咒》与《往生经》，对材料本身进行洗礼，融入强大的往生之力，除此之外，还有墨家所刻画出来的法阵符文，里面的所勾勒出来的力量，都是对于邪族的克杀，还有炮弹本身也是，是凝聚了无数佛门高僧的大梵天音，万邪不侵。

　　轰，轰，轰……

　　整个地阎关炮声震天，无数的巨炮凝结成阵，刹那间进行轰杀，让‘无邪圣帝’都感到措手不及，这一切都来得太突然了。

　　净世炮所指之处，诸多邪族战士化为飞灰，只见一尊尊大佛显现而出，衍化成阵，一只只举手朝着四面八方碾压而下，一轮齐射就造成邪族大军四百多万精锐的死亡，当然净世炮每一次轰击的耗费，都是一个天价。

　　打仗，就是在打钱，也幸好‘青龙圣地’累积得还算可以，钱多多经营得极好，才能够这样，打得如此的酣畅淋漓。

　　邪族的战士死去之后，化为一道轻烟，消失不见了，净世炮的作用，不仅仅是用来杀伤邪族战士，更重要的是，那一股净世之威，能够使得邪族的诅咒之力锐减。

　　几乎连着炮阵的攻伐，破邪箭阵，以及祈禳弩阵也在随后再度爆发。

　　一轮攻伐下来，使得邪族又受到上千万的死伤，要知道‘青龙圣地’一直都在累积，一直都在沉淀，暗藏手段无数，就是等着有一天，能够足够抗衡各大势力的攻伐。

　　‘无邪圣帝’眉头直皱，但也只是皱眉而已，近三千万的损伤来讲，并不太多，但是‘青龙圣地’的顽强程度，却是远远超乎了他的想象。

　　就在他思考着要如何去破开地阎关的时候，忽然有一股可怕的力量从天而降。

　　这像是一种神罚，他放眼看去，只见‘善魔天子’率领善恶魔族的精锐，布下了一道绝杀大阵之一。

　　善恶有报。

　　此阵威力玄妙，对于身上有恶业之人，杀伤力无比巨大，对于身有善业之人，有巨大的加持。

　　相传在极其古老的时代，善恶魔族是一体的，只不过后来分割开来了，如今他们再度结合，布下这等善恶有报的大阵，所爆发出来的力量，委实让人匪夷所思，一时之间，根本没有人能够破解此阵。

　　从九天之上，一道意念透过‘鸿蒙起源’降临下来，只见磅礴的恶业圣火，熊熊燃烧。

　　一大片的邪族精锐被‘善恶有报’这一道大阵的力量所笼罩，恶业圣火，熊熊燃烧，将在一旁没有被笼罩的人，吓得心惊肉跳。

　　许多人纷纷逃离，唯恐避之不及，如果他们不在‘鸿蒙起源’所管辖的地界，也就算了。

　　但如今在‘中央世界’，形成这个世界的就是‘鸿蒙本源’，在他们身上，恶业深重，不知道屠杀过多少‘中央世界’的生灵，哪怕是身在这‘中央世界’域外的无尽宇宙当中，但凡杀害生灵，或是扼杀掉天材地宝的未来，都是一条恶业算在他们的身上。

　　当这一股力量降临的瞬间，给人一种天网恢恢，疏而不漏的感觉。

　　“哼，死掉这些人，算得了什么，‘鸿蒙帝子’，‘青龙圣地’在劫难逃，你只是在负隅顽抗而已。”‘无邪圣帝’眼眸之中，杀气腾腾，在他手上，出现了一把白骨森森的邪杖，‘无邪圣帝’，是曾经斩杀过圣帝转世的存在，就他手上的邪杖就是以一尊圣帝转世的头骨所炼制而成的。

　　从头颅的形状，可以看出，那是魔族的头骨，看到这一幕，‘善魔天子’睚眦欲裂，他万万没有想到，自己魔族的圣帝转世竟然会被‘无邪圣帝’

　　所击杀，并且用他的头骨炼制邪杖。

　　“‘无邪圣帝’，这是怎么回事。”魔族的圣帝转世，在他们心中，都是至高无上的存在，如今他的头颅被炼成邪杖的一部分，‘善魔天子’震怒不已。

　　“哦，你说的是这个头颅吗，就是你们魔族的战魔圣帝，不得不说，用他的头颅炼制成至宝，攻伐之力，真是寻常之物，不可比拟的。”‘无邪圣帝’说得很轻松，但是诸多的魔族战士心中都悲愤不已，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　“杀。”‘善魔天子’一声厉喝，‘善恶有报’的大阵，被催动到极致。

　　善恶魔族的战士纷纷咬破舌尖，他们燃烧着自己的精血，想要为自己魔族的圣帝报仇。

　　这是种族之间的荣辱，无关一切。

　　只见那一道沟通了‘鸿蒙起源’的善恶门户，打开得更大，将更多的邪族精锐笼罩在其中，尤其是净世炮的力量，依旧还存在，以致于很多邪族的精锐强者，结阵抵挡，也根本抵御不住。

　　大片大片的邪族战士被烧得魂飞魄散，惨嚎连连，唯有‘无邪圣帝’立于半空之中，不沾因果，不惧善恶，他悠悠一叹，对于无数邪族战士的死亡，视而不见，道：“可怜，可悲，我身为圣帝转世，早已不沾因果了，你们这样做，又有何意义，今日就让你们见识一下，我邪族的力量，燃烧。”

　　‘无邪圣帝’是一尊枭雄，他不在乎自己辖下兵马的生死，只要能够将‘青龙圣地’斩灭，就足够了。


第二千零六章 百圣齐鸣

　　邪族大军被‘鸿蒙帝子’接二连三的攻伐，打到一亿的战士，只剩下六千万不到了，‘无邪圣帝’一直都很不擅长带兵打仗，打成这样也使他失去跟‘鸿蒙帝子’玩猫捉老鼠的游戏了。

　　尤其是刚才‘善恶有报’这一道大阵的全力攻伐，使其损伤极大，但依然还有接近六千万的精锐，以各种各样的手段，对地阎关进行攻伐。

　　‘无邪圣帝’感受着如今地阎关的抵御，不打算再继续拖下去了，对于邪族来讲，就是在第一时间毁灭敌人，哪怕如何牺牲自己都没有关系，当即一声令下：“燃烧。”

　　这两个字，蕴藏着一股让人疯狂的魔力，音节渗透进周遭邪族精锐的识海之中。

　　在他周身，接近三千万的精锐，听到这一声号令，浑身热血沸腾，眼眸之中，闪烁着疯狂，不停地狂啸，他们都在期待，自身献祭之后，会对敌人造成多可怕的打击，每个人都引出自己的生命精血，刻画出一道的邪族纹络，紧接着每个人都把自己的一切献祭给一方神秘的天地。

　　而‘无邪圣帝’在冥冥之中，形成他们献祭的指引，口中念诵着无比高深的咒令，将他们所有的力量全部集中起来。

　　‘鸿蒙帝子’心头颤栗，但是眼前自己所掌控的兵马实力却没有丝毫的办法去抵抗，临阵逃脱绝对不是他的本色，既然轩辕让他尽量守住地阎关，只要有一丝的希望，他就不会放弃。

　　“破邪盾阵，结。”

　　只见一面面巨盾上所刻画着破邪纹络结合起来，对于邪族的神通手段，都有一种独到的防护手段。

　　所有没有献祭自身的邪族战士都退到了‘无邪圣帝’的身后，‘鸿蒙帝子’知道，无论此刻自己施展任何的手段，都无法对‘无邪圣帝’造成丝毫的伤害。

　　三千万尊精锐的献祭，所产生的力量巨大的，以‘无邪圣帝’的周身那一片空间，是完全扭曲的，他似乎不在‘中央世界’之中，极其诡异。

　　哪怕此刻有诸多圣帝联手攻伐他，都未必能够对其造成创伤，他缓缓地睁开双眼，如同死神之眸，目光所蕴藏着力量，直接把一些‘中州皇朝’的精锐给活活杀死了，那些死去之人，目光呆滞，魂魄早破碎，是留下了空壳，立在原地。

　　这是真正用眼神来杀人，也是‘无邪圣帝’所掌控的一种神秘诅咒，神杀。

　　一个眼神瞬息间就杀了百万神射手，除却圣帝转世的存在，有谁能够做到。

　　哪怕是‘鸿蒙帝子’都有一种不寒而栗的感觉，这就是圣帝转世的力量。

　　虽然他已经踏入天帝境了，但他依旧明白，自己完全不是‘无邪圣帝’的对手，面对这一击，‘鸿蒙帝子’已经抱着必死的决心了。

　　“大家不要去看‘无邪圣帝’的眼神，用心去感受敌人的存在。”‘鸿蒙帝子’一声令下，不断有人去看‘无邪圣帝’的眼睛，下一瞬间就是魂魄碎裂，化为虚无。

　　在他的手上，紧紧抓住一道竹简，随时准备祭出，这是‘中州皇朝’的超级底蕴之一。

　　“如何，畏惧吗，‘鸿蒙帝子’，我早就说过，你们不可能够阻挡得了我的脚步，若是你们愿意投降的话，加入我‘诅咒起源’，我将会给你们最优越的环境。”‘无邪圣帝’的一举一动，无比从容，一言一语，尽是平和，如同高高在上的神明，对于众生的姿态。

　　“生亦何欢，死亦何苦，芸芸众生，活的都只是自己的信念而已，若是为了苟活就放弃了自己的本心，与畜生何异，‘无邪圣帝’我承认你实力强大，我也承认，我们未必是你的对手，但是我们绝对不会屈服。”‘鸿蒙帝子’昂首挺胸，悬空而立，护在地阎关之前，他身先士卒，使得无数的将士，心中热血沸腾，战意滔天。

　　“不知死活，那就让你领略一下，我诅咒起源的力量。”原本‘无邪圣帝’想要打击一下‘鸿蒙帝子’的信心，只要主帅内心动摇，还怕三军抵抗吗，结果‘鸿蒙帝子’不仅没有畏惧，而且还如此强势，使得大军的战意更浓，他已经无法忍耐了，‘无邪圣帝’挥动手中的邪杖，狠狠抽出，一道血光，仅有人头大小，但是在里面蕴藏着让人难以想象的力量。

　　‘鸿蒙帝子’没有丝毫的犹豫，他手中的那一道竹简，乃是‘鸿蒙天帝’给他留下来的，在人族有大危难的时候才能够动用的，对于‘鸿蒙帝子’来讲，此刻已经到了生死存亡的关头了，此刻不用，只怕接下来再用就没有丝毫意义了。

　　只见竹简被祭出，柔和的圣光覆盖四方，在逐渐上面，刻画着上百个字，极其玄奥。

　　这里的每一个字，都是当年‘鸿蒙天帝’以及诸子百圣的凝聚。

　　他们以一种很玄妙的方式，将自己的意念，精神，共融，刻画在竹简之上，可以一个字上，看到他们的形体，看到他们的信念，看到他们的传承。

　　竹简也是来历不凡，相传是一尊圣帝转世的骨头所炼制而成竹简的模样，在上面刻画法阵，能有一种不朽的力量支撑，如果不是到万不得已的地步，‘鸿蒙帝子’也不想祭出这一道竹简。

　　就在‘鸿蒙帝子’祭出竹简的瞬间，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣齐齐走了出来。

　　他们血肉鲜活，栩栩如生，布成了一道法阵，每一尊都是天帝大圣境，并且他们的身上都有一种坚定的力量，目光看着‘无邪圣帝’，没有丝毫的退缩。

　　“破。”

　　一道声音，自他们的口中喊出，化为铺天盖地的圣光巨浪，惊涛拍空，撞击在那血光之上，两种力量碰撞的刹那，天地间被两种光所充斥，再也看不到其他，可以感受到两者之间在互相抵消。

　　一金一红，两种大道波动朝着九天十地横扫开来，波动所触及之处，全部毁灭，层层空间破碎，只留下一片虚无，脚下的大地深陷，如果不是‘鸿蒙本源’的力量足够强大的话，都要发生地震，深深塌陷。

　　也幸好如今的‘鸿蒙本源’已经今非昔比，地阎关前的禁制一阵波动颤抖，但也在不停地破碎，不停地重组，势术，风水变幻不定，不停化解其中的力量，在这之间，就有力量渗透进来，破邪盾阵凝聚而成，爆发出无穷的华芒，被些许余波扫得盾阵差点破碎，经由禁制，势术，风水结合，再加上破邪盾阵，还有地阎关本身，重如泰山，厚德载物的加持，才使得他们堪堪抵挡住这波动的力量。

　　而在‘无邪圣帝’那一方，他被波动扫中，整个人被掀飞了出去，嘴角溢血，一股冥冥之中的力量，渗透进他的体内，使得他诅咒之力大减。

　　这就是圣帝转世的手段。

　　人族至高无上的存在，颠覆了神族的统治，开创一个太古时期的巅峰盛世一批绝对的佼佼者，联合起来所炼制一件至宝，居然只能够使得一尊圣帝转世嘴角溢血，只是在他身后的邪族大军就没有那么好的运气了。

　　但凡被波动扫中，尽皆化为飞灰，死去了两千多万的邪族精锐，只剩下堪堪三四百万的兵马，邪族的手段就是如此，以牺牲自己，攻伐敌人，威力巨大，若能够抵挡得住，他们就要损失惨重，若是抵挡不住的话，就会全部死亡，‘无邪圣帝’万万没有想到，‘鸿蒙帝子’竟然还有这样的底牌，‘鸿蒙天帝’当年的实力，虽然媲美不了圣帝转世，但也差不了多远，而诸子百圣每一尊都是当时的人杰翘楚，关键他们都得到‘鸿蒙本源’的认可，并且凝聚了众生的意志与信仰。

　　所以他们所留下来的‘百圣齐鸣’才能够有如此巨大的威力，‘鸿蒙帝子’收回了这一道以圣帝转世的骨头所炼制而成的竹简，‘鸿蒙天帝’与诸子百圣的虚影彻底消失，在上面只留下了他们所铭刻的力量，这一件‘百圣齐鸣’的法宝，如果想要让其恢复，只有让它孕育在百圣意念大道无比浓郁的地方，去日日夜夜温养。

　　如今的竹简黯淡无光，难以打出下一击了。

　　虽然没有变成光杆司令，但是一亿的精锐兵马，如今只剩下几百万，饶是‘无邪圣帝’脸上也挂不住，他厉声吼道：“你们还在一旁看着干什么，强攻下来，如果‘青龙圣地’都打不下来，他们还需要逃跑吗。”

　　那埋伏在域外星空的‘修罗圣帝’与‘玉皇圣帝’率领着两亿大军，齐齐降临。

　　“呵呵，‘无邪圣帝’，没有想到你也会碰到如此之硬的铁板啊，只怪你运气不好，自己非得挑选一个专门针对克制你邪族的关卡去打，难道我‘碧落起源’会骗你不成，这可怪不得执察他指挥不力了，是你不想听他的，才会有今日的损失。”‘玉皇圣帝’虽然跟‘执察圣帝’不对付，但对付其他起源，他们还是能够一致对外的。

　　三大起源的联合，从来就没有齐心合力过，包括此刻的‘玉皇圣帝’与‘修罗圣帝’看向‘无邪圣帝’的眼神都有几分幸灾乐祸的味道。


第二千零七章 把水搅浑

　　“不就是‘地阎关’吗？弹指可破的门户，没有想到你‘无邪圣帝’竟然被人打得如此的凄惨，甚是可悲啊，不过也难怪，若是单打独斗，只怕我们也都惧你三分，领兵打仗，你邪族可都不擅长，其实也没有什么，不要太放在心上了。”‘修罗圣帝’率领一亿修罗战士，从天而降，死气席卷，无比阴冷，一旦渗透人体之内，死气缠绕，生机锐减，这是地狱之兵，亡灵之将！

　　‘玉皇圣帝’与‘修罗圣帝’的降临，如同一盆冷水浇灌在‘鸿蒙帝子’的脑门之上，他已经无言了，要让他率领着‘中州皇朝’的兵马，去抗衡三尊圣帝转世所统领的精锐大军，这根本是不可能的事情，虽然如此，他还是并不想要放弃，静观其变，等待事态发展。

　　“‘执察圣帝’，你到底在干些什么，到现在还没有破掉‘青龙圣地’的禁制，你是不是故意的，想要让我们与‘青龙圣地’损耗兵力。”‘无邪圣帝’心情不是很好，冷声质问道。

　　“如果你觉得这是一件特别容易的事，那就由你来破解好了，还有就凭你说的这一句话，我也不想继续破下去了。”‘天香圣帝’显现而出，一副已经打算要罢工的模样，让‘无邪圣帝’的脸都黑下去了。

　　“‘执察圣帝’，‘无邪圣帝’也只是一时失言而已，你不必如此吧。”‘修罗圣帝’浑身死气滚滚，战意腾飞，这是‘黄泉起源’一尊疯魔战帝，一旦出手的话，必然天崩地裂，‘地阎关’估计也极难阻挡。

　　“笑话，‘青龙圣地’岂是可以小觑的，我只是以一人之力，他们却由千万人所布置的禁制，势术，风水，符术，甚至还有机关术从中作梗，各种术法的交织紧密，复杂曾度岂是那么容易就能够破解开的，‘无邪圣帝’你刚才还不是被人一件至宝给打伤了，有资格说我。”‘天香圣帝’勃然大怒，咄咄逼人。

　　“好了，就让‘无邪圣帝’失言了，执察，以大局为重吧。”‘玉皇圣帝’重重道。

　　“以大局为重，笑话，从一个开始三大起源联合，他们有真正的信任过我们，如果从一开始他们就听从我的安排，在人阎关上的那些机关术对上‘诅咒起源’的战士，将无法起到太大的效果，而地阎关的禁制，也难以抵挡‘凌霄圣卫’的凶威，可是‘无邪圣帝’却以为我要迫害他，如今在人阎关我‘碧落起源’大军也不由得损失惨重，久攻不下，难道是我的错，到底是谁不以大局为重。”‘天香圣帝’字字句句，铿锵有力，掷地有声，说得很有条理，她以‘执察圣帝’的容颜，扫了‘无邪圣帝’一眼，鄙夷道：“我觉得与其如此的话，还不如不要合作的，就此打住吧，从一开始就没有完全的信任，还要让我制定战术，这要怎么打。”

　　‘无邪圣帝’被说得一愣一愣，‘玉皇圣帝’一时也说不出什么话来，‘修罗圣帝’无奈道：“这一件事，‘无邪圣帝’的确要负大部分的责任，希望‘执察圣帝’不要见怪。”

　　‘无邪圣帝’的眼皮子抽搐了几下，的确这一切都是他自己所要求的，‘执察圣帝’也没有胡乱安排，如今打出这样的仗，他脸上难看，也很过不去，刚才也只是一时气话而已。

　　“好了，如今打都打了，又能怎样，如今先联合起来，攻破地阎关再说。”‘无邪圣帝’摆了摆手，不想再继续这个话题了。

　　“要打你们打吧，反正我是不想打了。”‘执察圣帝’的脾气一下子上来了，就要离开。

　　“执察，你这是要做什么，开弓没有回头箭，你这样做，不是让别人看笑话吗。”‘玉皇圣帝’连忙道。

　　“不错，攻打不下‘青龙圣地’，不仅仅是我们丢人，你‘碧落起源’也会被人嘲笑。”‘修罗圣帝’沉声道。

　　‘无邪圣帝’的脸色不是很好看，其实他刚才也是心里有火，往‘执察圣帝’身上撒一下，哪里料到这‘执察圣帝’平时那温和的脾气完全不见了，如此的火爆，让他一下子也不知道该说什么了，‘玉皇圣帝’知道原因，平时执察脾气好是因为他战力不足，如今与‘天香圣帝’双修，今非昔比，实力大大提升，脾气自然也要提上来了。

　　“也行，‘无邪圣帝’给我赔礼道歉，可以考虑一下，继续攻打。”‘天香圣帝’悠悠道。

　　要一尊圣帝转世给他道歉，众目睽睽之下，可不是一件什么光荣的事情。

　　“笑话，‘执察圣帝’，你真以为没了你，我们就打不下‘青龙圣地’吗。”‘无邪圣帝’原本理亏，也不想去争辩什么了，可是听‘执察圣帝’这么一说，脾气一下子也就上来了。

　　“哦，真是厉害，既然如此的话，‘玉皇圣帝’，你还留在这里干什么了，回天庭。”‘执察圣帝’直接离开了。

　　‘无邪圣帝’没有想到，‘执察圣帝’竟然这么敢不顾大局的离开，这么做可是一下子伤害到几大起源之间的利益。

　　要知道，此刻的‘执察圣帝’可不是真正的‘执察圣帝’，原本被‘天香圣帝’安排去守退路的两尊圣帝同时降临，攻打‘地阎关’必然会守不住，所以她要想办法减弱可攻伐的力量，使‘地阎关’得保。

　　“执察。”‘玉皇圣帝’没有想到，‘执察圣帝’真的敢如此而为。

　　“玉皇，很多东西你也明白，并非是我的原因，从一开始我的安排就是正确无误，他们却怀疑我的判断力，如今自己攻打失利却把所有的责任全部都集中在我的身上，如果你愿意跟他们一同攻打，就跟他们一同攻打吧，反正我不管了。”‘天香圣帝’撂下一句话就离开了，根本没有丝毫的停留。

　　‘玉皇圣帝’虽然跟‘执察圣帝’不对付，但是的确从一开始，‘无邪圣帝’就没有抱着信任天庭的心，反而以为‘执察圣帝’别有用心，的确这样合作下去也没有多少意思了，指不定打下‘青龙圣地’之后还会有一场血战呢。

　　“执察，你先别走，开弓没有回头箭了，我们就都不要合作了，各自攻打，能够从‘青龙圣地’得到多少好处，各自抢掠如何。”‘玉皇圣帝’提出意见，这时在一旁的‘修罗圣帝’眼前一亮，兴奋道：“如此甚好，灭掉‘青龙圣地’接下来能够从中得到多少好处，各凭本事，我觉得这个主意很不错”

　　‘天香圣帝’闻言心头一震，这‘玉皇圣帝’的意见真不是一般的狠，这样一来的话，原本拦截在‘天禅灵州’的两尊圣帝的兵马，以及防住‘混沌圣帝’的圣帝兵马都会杀奔而回，到时候‘青龙圣地’要拿什么来抵挡，这是万万不行的。

　　“我不想打没把握的仗，更不想被人从背后捅一刀，天庭也不缺财富，就让他们去攻打吧，‘凌霄圣帝’，退兵吧。”‘执察圣帝’将所发生的一切，传递给‘凌霄圣帝’，这原本不稳固的三大起源联盟出现了极其严重的裂痕。

　　‘凌霄圣帝’在人阎关前都打出了火气，一亿的兵马死到只剩下五千万不到，而在墨明的带领之下，‘青龙圣地’只陨落了三百多万精锐，当然所消耗的机关等诸多材料不计其数，‘青龙圣地’的财富在这一场战争直线下降。

　　“什么，‘无邪圣帝’攻打‘地阎关’失利，把过错责怪到你的头上，并且还怀疑我‘碧落起源’对他们别有用心，刻意陷害。”‘凌霄圣帝’听到不由得恶从胆边生，原本从一开始‘执察圣帝’所安排的就没错，‘无邪圣帝’的行为，不仅让他攻打‘地阎关’势力，也让自己攻打‘人阎关’蒙受了损失，‘凌霄圣帝’也是一个火爆脾气之人，哪里能够忍受得了的。

　　“不错，打不打，你们自己看着办吧，我不管了。”‘天香圣帝’直接离开了，‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’两个人对视了一眼，也跟着离开了，率领着大批的精锐人马，返回到‘天庭’之中，‘天香圣帝’就是要利用‘执察圣帝’这个身份，把水搅浑。

　　‘无邪圣帝’眼眸之中，寒芒流动，这简直就是打他的脸，但却没有丝毫的办法，‘修罗圣帝’发出一道幽幽叹息，显然他把这里所发生的一切，告知其他两尊圣帝转世了。

　　在‘天阎关’之前，‘阎罗圣帝’率领精锐攻打‘天阎关’，却不料碰到‘青龙圣地’最擅长打仗的兵家帝子，孙断锋，王逆道，上官飞燕，小蛮王，无冥天，辖下每一尊战士都骁勇善战，杀得天崩地裂，五大帝子，凝结战阵，与‘阎罗圣帝’互相抗衡，凭借着‘天阎关’的轻灵高远，上苍加持，时不时降临下天罚助攻，威能惊人。

　　‘阎罗圣帝’也损失了一大批的兵马，他也万万没有想到，‘青龙圣地’的兵马竟然会如此的强大，以他的经验可以看出那些兵家都是经过无数次生死决战的，许多人累积无比雄厚，甚至都在对抗他的时候突破了。


第二千零八章 联盟破裂！

　　‘天阎关’前，战火纷飞，孙家，上官家，战魔宗，冠军卫，蛮族组合成一个可怖的战阵，无比精湛，攻守交替，每一尊战士都做到心灵相通，动作如行云流水，凭借着‘天阎关’的加持，以及禁制，风水，势术，以及符术，机关术的辅助，死死抵挡着‘阎罗圣帝’的攻伐！

　　战争已经进入了白热化的状态，可是突然之间，却被‘修罗圣帝’一句话给叫停了。

　　“什么。”‘阎罗圣帝’的脸色一变，在‘天阎关’之中，他率领着大军抵挡着天罚，与几大兵家打得如火如荼，杀得天崩地裂，如今突然传来一句话，让他一时之间，有点难以接受。

　　三大起源的联盟瓦解了，‘碧落起源’退兵了，而‘无邪圣帝’所率领的大军，损失惨重。

　　这让他再也没有什么心情能够打下去了，事情的起源他也能够知道得清楚，没有想到竟然会发生这种事情，从战争一开始，‘无邪圣帝’就不相信‘执察圣帝’，这已经埋下了积怨的种子，他不服从安排，碰了钉子之后还要怀疑‘执察圣帝’别有居心，换成哪一尊圣帝都不愿意再与其联盟了。

　　‘执察圣帝’勃然大怒，直接退走，不可商量。

　　如今说什么都没有用了，‘碧落起源’已经退兵，要么就是‘黄泉起源’与‘诅咒起源’联合攻伐，打下‘青龙圣地’，平分资源。

　　在第一时间，‘阎罗圣帝’所率领的大军，攻伐突然变得不再那么咄咄逼人，取而代之的是十分保守的防护手段，一点一滴地退出这一片战场，让‘天阎关’诸多兵家有喘息的机会，不得不说，对上‘阎罗圣帝’，五大帝子心里压力都极大，虽然他们的战阵强大，但是‘阎罗圣帝’也不是吃素的，再打下去的话，只怕会被破阵，都不是没有可能。

　　不得不说，‘阎罗圣帝’在带兵打仗方面极为精湛，虽然损失了四千多万人，但五大兵家也损失了近千万人，这还是一攻一守的状态之下，‘阎罗圣帝’是在三尊圣帝之中，取得最佳战果的一个，当然这跟兵种也有莫大关系，毕竟这五大兵家都没有什么远程作战的兵种，需要靠肉搏进行厮杀，以战阵进行攻伐。

　　所以这就决定了，他们的牺牲会大一些，当然在如此的高压之下，也使得一大批强者突破了，浴血奋战中，越战越勇，似乎掌握了一种战之真谛，在他们看来，圣帝也没有什么了不起的，这是一种内心的提升。

　　‘无魂圣帝’‘罗刹圣帝’‘无咒圣帝’纷纷率领精锐，集中在‘南阎仙州’之前。

　　数亿兵马，六大圣帝，其威势也是无比浩荡，聚集在一起，黑压压的占据了一整片天空，让人望之心中一滞，这一股力量集合起来，几乎没有一个大势力能够阻挡。

　　“‘碧落起源’退兵了，接下来诸位有何打算，是继续攻打还是各自退兵。”‘罗刹圣帝’带着面具，声音诡异变幻不定，让人琢磨不透。

　　“这样的话，不就让无数人看笑话了吗，说我三大起源联合，居然都攻不下一个‘青龙圣地’。”‘无邪圣帝’眼眸之中，杀气腾腾，再给他一次机会，必然能够使得‘青龙圣地’堕入万劫不复的地步，他已经准备调动‘诅咒起源’的精锐兵马了，一定要将‘青龙圣地’斩尽杀绝。

　　“笑话，如果不是你的话，‘碧落起源’会退兵吗，现在‘青龙圣地’只怕都难以支撑了。”‘修罗圣帝’冷冷一笑，‘无邪圣帝’这么说，无非就是想要拉着‘黄泉起源’一起攻打‘青龙圣地’，降低风险，不然的话，凭借着一个起源的力量，未必能够成功拿下‘青龙圣地’，别的不说，‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’的战力就不是吃素的。

　　“你说什么。”‘无邪圣帝’勃然大怒，但是一想到接下来的合作，他也只能够忍下这一口气了，不然的话，只留下‘诅咒起源’攻打‘青龙圣地’实在太难了。

　　“好了，都少说两句，如果只有我们两大起源的话，接下来攻打‘青龙圣地’，一是需要注意‘羽化神朝’还有‘天禅灵州’，‘天妖灵州’的女娲族，‘羽化神朝’不一定会出手，最好是我们与‘青龙圣地’两败俱伤是他们最愿意看到的，然而‘天禅灵州’的金蝉子与帝释天，还有女娲族的人就不好说了……”‘无咒圣帝’对整个事态的发展，进行分析，有理有据，让人口服心服。

　　“还有一点需要注意，‘碧落起源’未必会真的放手，他们也很有可能在我们攻破‘青龙圣地’的情况之下，突然杀出来，到时候我们付出了许多，就又要跟他们分一杯羹了，这是一个最重要的问题，‘执察圣帝’此人又能够看透一切，我们做什么手段都没用。”‘无魂圣帝’也提出了自己的想法。

　　“的确如此，所以‘青龙圣地’暂时还是不攻打了，撤兵吧。”‘阎罗圣帝’深知，‘无邪圣帝’此人，心狠手辣，对许多人都不相信，与‘诅咒起源’合作下去，不会有什么好结果的，‘执察圣帝’是一个有极强监察力，必然是从‘无邪圣帝’身上看到什么，故而不想继续合作下去了，而且‘碧落起源’与‘黄泉起源’一直都是死对头，难保不会在这个时候互相下毒手。

　　“真的要撤兵吗。”‘罗刹圣帝’也在犹豫，‘修罗圣帝’顿了顿，道：“撤兵吧。”

　　就在这时，他们所率领的兵马，接二连三，有诸多战士七窍流血，魂飞魄散。

　　每个人身上都身中剧毒，却无人能够发觉，一眨眼的时间，竟然死了几千万尊战士，直逼一亿大关。

　　他们之前在不停攻打‘青龙圣地’的时候，相柳黎所布下来的绝杀毒阵早就已经催动了，无形之中，融入天地灵气里，不知不觉，以人之恶念为引，让人无迹可寻。

　　“这是什么手段。”‘无邪圣帝’眉头一挑，他所率领的残余兵马，纷纷直挺挺倒下，魂飞魄散。

　　“如果我猜得没错的话，应该是巫族相柳氏的绝杀毒阵，具体是什么，不得而知，巫族向来都很神秘，在荒古时代就强横一时。”‘罗刹圣帝’的兵马，也有一千多万将士，无缘无故死于非命，立即率领大军后撤，如避蛇蝎。

　　大批大批的战士，都在无声无息间被毒毙，一时间，引起的军心不稳，各种恐慌，只怕这六大圣帝有心想要攻打下去，军心也乱了，根本是不可行的，他们心中都无可奈何，除非再率领大批的精锐来进行死磕，‘青龙圣地’是绝对抵挡不住的，但是除‘青龙圣地’之外，他们要考虑的外在因素太多了。

　　“‘青龙圣地’没有我们想象的那么简单，这种绝世毒阵，如今只是一个开始而已，再攻下去指不定会出现什么其他更可怕的手段，此事需要从长计议了。”‘阎罗圣帝’知道，联合攻伐已经进行不下去了。

　　很快，两大起源六尊圣帝转世所率领的大军，都纷纷离开了‘南阎仙州’。

　　每个人都以为这将会是一场‘青龙圣地’的覆灭之战，却没有想到，‘青龙圣地’不仅成功存活下来，而且还将三大起源给逼退了。

　　不管是因为什么原因，‘青龙圣地’能够存活下来就是相当了不得的事，无数人都在惊叹。

　　于‘青龙圣地’的中央，轩辕长吁了一口气，道：“三大起源，虽然强大，只可惜圣帝之间，并不同心，私心极重，我‘青龙圣地’，众志成城，于大敌前，誓死抵抗，传令下去，犒赏三军。”

　　这一次与三大起源作战，虽然‘青龙圣地’也损失了近两千万的兵马，但是对于大部分的战士来讲，还是有巨大收获的，在如此的高压与惨烈的战争之下，使‘青龙圣地’整体的大军，都有一个层次的飞跃。

　　真正的战争与演习是完全不一样的。

　　几乎参战的每一尊战士，都至少突破了一个大境界，面对圣帝转世所率领的兵马，还能够无所畏惧，由此可见，这是需要多大的勇气。

　　他们战胜了自己的内心，使自己有巨大的突破，这也是理所当然的事情。

　　轩辕一开始就做好了最坏的打算，却都没有用上，他心中传音：“天香圣帝，谢谢你了。”

　　“呵呵，有什么好谢的，‘青龙圣地’损失的精锐也不少，不过整体还是有不小的提升。”‘天香圣帝’与轩辕心灵想通，两者之间的交流只需一念就可以。

　　事情的发展，远远出乎了轩辕的意料之外，他没有想到，尽然会是这样的一个结果，这一场战争还只是刚刚开始，就结束了。

　　来得快，去得也快。

　　“看来‘青龙圣地’算是逃过一劫了。”‘秩序之主’幽幽一叹。

　　“原本还想要再刺杀一尊圣帝的，却是没机会了。”聂老杀圣从一片虚空之中走了出来。

　　除此之外，还有‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’，战场之上，变化莫测，三大起源仓促退兵也使得他们的计划落空了。


第二千零九章 无邪灭神咒

　　‘长生圣帝’‘永恒圣帝’‘秩序之主’聂老杀圣，只要是在敌人猝不及防之间，他们联手足以斩掉一尊圣帝境的存在，并且是能够在瞬息之间杀死，之前对付‘执察圣帝’的时候，都是没有出尽全力，因为他们都能够了解轩辕的意图！

　　这一次的大战，原本他们都已经将矛头指向了‘无邪圣帝’了，却没有想到，竟然会迎来这么一个结果！

　　“几大圣帝之间，勾心斗角，互不信任，原本他们就不是利益一体的，就连攻打‘青龙圣地’都是建立在互相算计之下，战场之上，变化莫测，会发生这样的事情，也是理所当然，再加上‘天香圣帝’有意推动，煽风点火，推波助澜，三大起源的联盟没有不崩裂的道理，这样也好，为‘青龙圣地’争取更多的时间！”‘长生圣帝’云淡风轻，一切似乎早在他的意料之中。

　　“如果这些圣帝拥有完整的记忆，自然不会出现这样的情况，关键他们都只是圣帝一道意念转世重生的，不具备完整的智慧以及记忆，这是他们所缺失的地方，只要能够找到弱点，就能够一击必杀！包括我们都有自己所存在的弱点，只是外人不容易发现而已。”‘永恒圣帝’缓而有力，双眸之中，精芒闪烁。

　　“如今‘长生神门’都已经苏醒了，他们之间，互相制衡，谁都无法用‘长生神门’进行飞升，接下来的局势，只怕会更加的混乱了！经此一役，三大起源想要联合起来几乎已经是不可能的事了，接下来‘青龙圣地’只需要好好休养生息，他日必然能够超越诸多起源！”‘秩序之主’显然已经掌控到了‘长生神门’的所有信息了，并且对于各大起源都有一定的掌握。

　　“话虽如此，但是他们不会就这样眼睁睁地看着‘青龙圣地’成长的，总会有其他的办法来打击‘青龙圣地’，所以不得不防！”轩辕耸了耸肩，一眼就能够看透很多东西，帝释天就跟‘青龙圣地’不同心，他的野心极大，想要强渡众生，为己所用，凝聚信仰，自己说帝释天会帮助‘青龙圣地’，只是一方面‘天香圣帝’与其联合，另外一方面的原因就是他与‘罗刹圣帝’是死对头，当然不会放过打击对手的机会！

　　‘混沌圣帝’的想法，更是让轩辕琢磨不透，从一开始，‘混沌圣帝’就能够全心全力去对付他，但是几次与‘混沌圣帝’对战的时候，他都是有所保留的，所以轩辕不明白‘混沌圣帝’到底存于一个什么样的想法，因为圣帝转世总能够看得很远的地方，除此之外，还有许多隐藏的威胁。

　　魔族的圣帝转世在何方？妖族的圣帝转世也不曾出现过，还有很多未知的存在，虽然轩辕现在融入魔族，妖族，但是这并不代表魔族，妖族的圣帝转世就会站在他这一边，甚至会把他当成敌人都不是没可能的事。

　　“无妨，我们只需要固守本土就可以，如今除非是几大起源联合，不然的话，想要攻打下‘青龙圣地’是根本不可能的事。”‘长生圣帝’话音一落，便消失了。

　　“飞升之事，不急在这一时，且看稳定下来之后，大势的格局！再下定论！”‘永恒圣帝’留下一句话，也离开了。

　　轩辕，‘秩序之主’，聂老杀圣低眉沉思。

　　“我先提升自身的实力吧，吞噬了诸多‘执察圣帝’的精血，虽然‘天香圣帝’给了我很多指点，但也要好好消化一下，圣帝转世虽然只蕴藏着一部分的记忆，意识，但是也不是我一时半刻能够全部理解的。”轩辕道。

　　“去吧，这里就交给我们了！”虽然三大起源的兵马都退了，但‘青龙圣地’依旧不敢有丝毫的大意，各路兵马都在原地待命，许多参与战争的将士，也都在领悟各自这几日的收获，虽然战争的时间特别短，但是那一种压力，所给人带来的感受，特别的强烈，毕竟是跟圣帝转世所率领的兵马对战，那一种心理压力，是完全不一样的。

　　相柳黎将恶念毒阵嵌入‘青龙圣地’的禁制，势术，风水大局之中，随时都可以引动。

　　这一次小试牛刀，恶念毒阵的力量，众目睽睽之下，毒死近亿的精锐战士，其威力可想而知，毕竟是耗费了无数人的精力，以及诸多不可再生的天材地宝，都是极其难寻的。

　　就在轩辕即将进入‘吞噬仙府’之时，突然自九天之上，一股无比可怖的诅咒，从天而降，这一种感觉，是心灵上的威压，仿佛只要一沾身就会陷入万劫不复之地了。

　　圣邪子在第一时间就感觉到可怖的诅咒降临，大惊失色：“无邪灭神咒！‘无邪圣帝’心有不甘，想要偷袭！”

　　“哼，那又如何，我们早有准备！”祝融氏的一尊大圣冷哼了一声，他们从一开始就诅咒对抗诅咒的巫邪大阵，原本还愁没有发挥的余地呢。

　　祝融之神火，共工之圣水，幽冥之祈祷，烛月之流觞，圣邪之净化。

　　五大法阵，紧密交织，联合起来，凝为一体，爆发出无穷的光辉，直冲而上！

　　每个人都只能够看到无穷的光芒流散四方，那漫天磅礴的可怖诅咒，一点一点被侵蚀，消失，这是一种意念上的冲击，没有对空间造成破坏。

　　诅咒是一种奇妙力量的侵蚀，而产生的破坏，是与人的意念所产生的大道息息相关，就能够从根本上毁灭敌人的力量！

　　祝融氏，共工氏，幽冥氏，烛月氏，邪族的强者，与‘无邪圣帝’硬碰了一计！

　　一道无形的波动，席卷四方天地！

　　他们的魂魄都受到了损伤，轩辕看到这一幕，吃了一惊，与朋飞两个人立即施展《永恒神魂术》，对他们的魂魄进行修复与温养。

　　人的魂魄受到损伤，除却《永恒神魂术》，基本上没有什么手段，能够使人的魂魄得到恢复。

　　“可恶，竟然还有所防范，‘青龙圣地’，我绝对不会放过的，你们给我等着，迟早有一天我会让‘青龙圣地’伏尸亿万！”‘无邪圣帝’嘴角溢血，留下一句狠话，转身离去，他牺牲了十个亿的生灵，以他们的血肉进行献祭，布阵从而进行诅咒，却没有想到，竟然有数千万强者布阵，专门对抗诅咒的！

　　如果不是轩辕早有预见的话，如今只怕整个‘青龙圣地’都会遭受到惨绝人寰的诅咒，会有无数人因此而丧命，与个人实力无关，如果不能够在第一时间对诅咒进行净化，消除的话，后果不堪设想。

　　“大家服下修复魂魄的丹药！精心凝神！”轩辕一声令下，幸好是无数人联合起来对抗‘无邪圣帝’，并且他们早就做好了准备，不然的话，只怕还会有大批的精锐死去。

　　在轩辕与朋飞的联手，再加上药殿所炼制出来的修复魂魄的丹药双管齐下之效，很快就使得他们恢复了。

　　“‘无邪圣帝’的手段，太可怖了！”一尊邪族的老者神色很是凝重。

　　“无邪灭神咒？这是什么手段！”轩辕问道。

　　“这是‘无邪圣帝’所开创出来的诅咒，但凡被此咒所临身，又没有可抵挡的神通手段，就会被灭去三魂，成为行尸走肉，而‘无邪圣帝’会通过自己的意念，去控制这些存着七魄却无人控制的尸身，混入到人群之中，然后制造混乱，大肆杀戮，最不济也能够把这些人掌控，成为自己的兵马！”在一旁，圣邪子在第一时间做出了解释，他的脸色苍白，显然在刚才与‘无邪圣帝’那一次对抗，让他受了不轻的伤，不过自其眼神之中，光芒熠熠，神彩飞扬，虽然只是一次短暂的对抗，但使得他有更深刻的领会！

　　轩辕听到圣邪子的解释，不由得毛骨悚然，心惊肉跳，看来需要无时无刻，防范‘诅咒起源’的手段了，不然的话，随时都有可能对‘青龙圣地’造成致命的伤害，‘诅咒起源’的手段十分的可怕，可以于亿万里之外，进行遥空诅咒，当然这么做的牺牲也是极大的！

　　“看来要时时刻刻防备着邪族的诅咒了，在禁制，势术，风水，符术都要加入对于诅咒之法的抗性。”轩辕一声令下，玄宗，势庭，符塔，‘龙禁王族’的强者纷纷应下。

　　耗费了七天的时间，终于把魂魄受到损伤的人，尽皆修复了，朋飞龇牙咧嘴的，累得跟狗一样，吐着舌头：“妈了个咪的，早知道就不修炼《永恒神魂术》了，替人修复魂魄实在太耗神了。”

　　“你就认命吧！”轩辕哈哈大笑，而后便进入‘青龙圣地’之中。

　　‘混沌圣帝’遥望‘青龙圣地’，自言自语道：“看来跟我所预料的，有些不一样，好像有什么不对，但又说不上来……”

　　“呵呵，看来‘青龙圣地’，洪福齐天啊，居然能够抵挡过三大起源的联盟，不管是什么原因，此番都能够使得‘青龙圣地’名望大增了。”‘羽化圣帝’哈哈一笑，显然是为‘青龙圣地’渡过大劫而高兴。


第二千零一十章 算计轩辕！

　　“没有想到啊，竟然会是以这样的结局收尾，不过也难怪，人心不齐，必然是这个下场，三只互斗的猛虎，也是敌不过一只凶猛的豺狼，‘青龙圣地’的战士，竟然能够抵挡得住圣帝转世的威压，我想在这一点上，轩辕是居功至伟的。”在‘天禅灵州’的深处，金蝉子的声音传递而出，他向上苍感叹！

　　“‘青龙圣地’真的是越来越强大了，不愧是能够得到‘一气道剑’之人，果然是有独到之处。”在截教的深处，同样有无上的存在感慨。

　　几乎在这阶段时间，所有人目光关注的焦点全部都在‘青龙圣地’之一切，大家都是能够看到的。

　　“原本以为‘青龙圣地’将会迎来一场浩大的劫难，却没有想到，居然平安渡过了，‘天香圣帝’竟然会派兵牵制出‘天妖灵州’，显然是她跟三大起源的人有合作了，这种做法虽然有点不地道，但的确也不失为一种方法，只要不对付我‘须弥山’就可以了。”帝释天思考着如今天地的格局。

　　三大起源的人各自退兵，在‘天庭’之汇聚在一起。

　　“执察，这一件事，你做得太冲动了，说走就走，完全不顾大局，现在‘青龙圣地’的名望更大了！”‘玉皇圣帝’有些不满，在外的时候一致，但是关起门来的话，他还是要对‘执察圣帝’的做法进行自己的表态。

　　“笑话，你觉得跟‘无邪圣帝’那种人有合作的可能，指不定在什么时候捅我们一刀呢，他疑心太重，既然都不信任我的指令，再打下去有什么意义，从一开始我就不是很想打了，你们都看在眼释吗？”。‘天香圣帝’冷笑道。

　　“嗯，这一件事，的确是如此，如果不是‘无邪圣帝’的关系，我也不会损失那么多的人马，由我来攻打‘地阎关’的话，那些专门对抗诅咒的禁制，势术，风水，符术对我所统帅的精锐，根本没有天大的杀伤力，能够很轻易就拿下。”‘凌霄圣帝’心头大恨，吃了墨明一个大亏，让他心里有一种奇耻大辱的感觉。

　　“算了，接下来该打算怎么办吧，‘青龙圣地’这样发现下去，并不是一个办法！”‘玉皇圣帝’知道这一次的问题，更多是在‘无邪圣帝’的身上，所以他也不想再多说其他人的不是！

　　“如今‘长生神门’不是已经开启了吗？轩辕还是‘青龙圣地’的一个核心人物，只要杀了他，‘青龙圣地’自然就会树倒猢狲散，不足为惧，谁都想要当‘青龙圣地’的领头羊，到时候就让他们内乱好了，我们过阶段时日，就以一个理由，说是各大势力的首领，聚集在‘长生神门’，商谈如何分割‘长生神门’的飞升名额，表面上如此，暗地里实则就是找机会将轩辕彻底击杀，你们觉得如何？”‘天香圣帝’眼眸之，听得‘玉皇圣帝’以及‘凌霄圣帝’眼前一亮。

　　“这个主意好，一定要把这个消息大传特穿，飞升是许多人的梦想，如果可以给人飞升，而轩辕却不愿意来的话，会使得他在‘青龙圣地’内的威望大降，若是他来了，嘿嘿，到时候生死就由不得他了。”‘凌霄圣帝’大笑，到时候他们斩杀轩辕如同切菜一般，一点难度都没有！

　　“不错，分割飞升名额，可以做出一个短暂的妥协，使得各大势力都有一部分人进行飞升，毕竟生存在‘人’，没有人不想着要飞升到更高的起源！”‘玉皇圣帝’也极为赞同‘执察圣帝’的主意，虽然跟他不对付，但有时候还是不得不佩服他的智慧。

　　“既然你们都没有意见的话，那我就这样定下来了。”‘天香圣帝’心怀鬼胎，事情哪里会有这么简单。

　　在‘黄泉起源’之中。

　　‘罗刹圣帝’的脸色极为阴沉：“‘青龙圣地’此番逃过一劫，必然会使其气焰变得更加的嚣张！而且这一次大战也能够看到，‘青龙圣地’的战力惊人，‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’他们甚至都没有坐镇其轻一代的帝子，与三大圣帝转世进行对抗，难道轩辕是想要磨砺这些年轻一辈的心么？”

　　“不错，我想他的目的就在于此，这些年轻一辈虽然不强，但都极有天赋，并且齐心合力，哪怕是我对抗上他们，也感觉到有些吃力，‘青龙圣地’的防护手段，实在太强了，使得我折损了不少的兵马。”‘阎罗圣帝’说起来，眉头还不停皱着，脑海里衍化着当时那五大兵家所演练出来的大阵，寻求破阵之道。

　　但如今回想起来，那战阵是全新了，丝丝入扣，可以说得上是无懈可击，因为五大兵家的将士用心，敢拼命！

　　“接下来该怎么办？”‘修罗圣帝’眉头一挑，‘阎罗圣帝’带兵打仗的能力是毋庸置疑的，他一点都不怀疑‘青龙圣地’的战力。

　　“不怎么办，找‘青龙圣地’的麻烦，继续让他们如此发展下去的话，对我们都是有巨大威胁的，而且我感觉轩辕一旦飞升到天帝之境的话，到时候别说可以跟我们平分秋色，但至少已经可以牵制我们了，‘万化圣帝’的传承一点都不能够小觑。”‘罗刹圣帝’杀机流转，他能够感觉得到，在‘青龙圣地’有须弥山的力量，所以他并不想放过‘青龙圣地’。

　　“‘青龙圣地’的麻烦可不是那么好找的，诸位都一起想想办法吧！”几尊圣帝的转世，对‘青龙圣地’也颇感头疼。

　　在‘诅咒起源’之中。

　　他们是隐藏在域外一个空间断层之中。

　　在这空间断层里面的世界，无比之大，在这里蕴藏着无比浓郁的邪气，处处都是诅咒。

　　寻常的人进入这里的话，都会在第一时间身亡，因为这里处处充满了许多阴暗的东西，还有晦涩的咒言，在无形之量，是极其可怕，能够将人的魂魄直接毁灭。

　　这一次大战失利，尤其是‘无邪圣帝’损兵折将，他所率领的兵马全部都死得干干净净，可以说是给他一个大大的巴掌，打在脸上，很丢人。

　　在一处空间，暴戾之气蔓延，杀意冲霄，哪怕是邪族的强者都不敢轻易靠近！

　　“杀杀杀，‘青龙圣地’我绝对不会放过的，我要把所有‘青龙圣地’的人全部杀得干干净净。”‘无邪圣帝’嘶吼，他的音节之力量，横扫而出，使得靠近他那一片空间诸多的邪族战士，被音波侵蚀的刹那，都魂魄毁灭，变成一具行尸走肉，被他所掌控。

　　“好了，无邪，你现在发疯也没有用，‘青龙圣地’没有那么好对付，这一次‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’都没有出手，说明了什么？就是‘青龙圣地’本身还没有拿出最强大的力量来！”‘无咒圣帝’神色有些凝重，‘青龙圣地’能够凭借着自身发展到今天，绝对不是一个巧合。

　　“的确如此，现在‘青龙圣地’发展飞速，很多东西是我们不可掌控的，但是我们却可以摧毁，比如说我们联手将轩辕诅咒死如何？”就在这时，‘无魂圣帝’提出了一个设想，其他两大圣帝转世眼前一亮，这是一个什么概念，三尊圣帝转世的存在，要联合起来，对轩辕进行诅咒，这是很可怕的一件事，一旦成功，轩辕就要在瞬息间死亡！

　　“很好，就要这么做，可是如今在这一片天地，搜寻不到轩辕的气息，所以想要诅咒他，必须透入‘青龙圣地’，直达他所在的深处！”‘无邪圣帝’听到如此的意见，自然是兴致勃勃，恨不得立刻施展。

　　“没关系，有的是机会，的确这是一个最佳的诅咒方式……”几大邪族圣帝转世神色极冷，杀机盈盈！

　　轩辕此刻就在‘青龙圣地’之内，他并不知道三大邪族的圣帝竟然打算联手诅咒他。

　　一般像他们这种身份尊贵的人，是不可能干出这些事的，但是轩辕实在太特殊了，而且邪族也从来不讲究什么礼仪，也不会讲究什么规矩，所以三尊圣帝转世联合起来对付轩辕，也是很理所当然的事情。

　　轩辕踏入了站在第二十九重天前，此刻朋飞正贱贱地跟在他的身边。

　　“也不知道在这里面会有什么好东西啊！”朋飞流着口水，一双眼睛闪闪发亮。

　　“我也不知道，不过有一件事我很好奇，你跟‘永恒圣帝’是什么关系？”一开始他还是有点怀疑，朋飞与‘永恒圣帝’是同一个人，但是他们都在同一时间出现了。

　　“这是一个秘密……”朋飞一脸贱贱的笑容，直勾勾地看着轩辕。

　　他一阵无言，只得向第二十九重天宝库走进去，因为接下来要踏入天帝之境，必须借助很多东西，轩辕如果想要突破需要有浓厚的底蕴累积，才能够更进一步！


第二千零一十一章 造化魂光

　　第二十九重天，化神天。

　　化神天，无边无际，处处都是青山绿水，姹紫嫣红，亿万花开。

　　一踏入化神天，轩辕只感觉到如沐春风，心旷神怡，空气中有一种神秘的波动，如果说寻常的世界，所孕育的是灵气，可以洗礼淬炼人的肉体，那么在这化神天之中所蕴藏的神秘波动，就是可以洗礼淬炼人的魂魄，哪怕是轩辕都感觉到自己的魂魄都得到前所未有的放松，自己的魂魄就像是一条鱼，以前都在干涸的池塘，现在直接进入了大川河流，有一种说不出的愉悦。

　　在化神天之内，一切都是无比的纯净无暇，没有一丝的驳杂，所有的都是那么的纯粹，只有这样才能够做到让人的魂魄能够如此的放松，自主的想要沉醉在其中。

　　一进入这一层天，似乎所有的诅咒攻伐都无法降临其身，魂魄都快要融化在这一片天地间，让人不想离开。

　　化神天之中，有一种对魂魄的滋养恢复的力量，简直就是一块神秘宝地，哪怕是圣帝境的存在都很难有办法获得这样的地方。

　　众所周知，魂魄一旦受创，就很难恢复，除非是修炼了《永恒神魂术》这等古术，但这等古术又不是一般人所能够理解，体会的东西，不是每个人都能够修炼，其中的点点滴滴，别的不说，单单是古老的纹络所表达的含义，就让人晦涩难懂，非轩辕朋飞这种天资卓绝之人，是很难修炼大成的。

　　“早知道我先进入‘化神天’，就能够使他们的魂魄得到修复了，不必我们两个那般艰辛去做那些事了。”轩辕一阵感慨，在这‘化神天’之中，它的化字，是代表运化，造化，育化。

　　“现在发现也为时不晚，可以让一批人，进入‘化神天’之中修炼，增强魂魄的力量，我想过一阶段时日，他们接下来所布下来的抵抗诅咒的法阵更加的强大，也不会轻易就受创，事不宜迟。”朋飞嘿嘿一笑，显然也很享受。

　　“嗯，的确如此，我要看看镇压在这一片天的至宝是什么，居然能够孕育出这么一片神秘的宝地，真是让人匪夷所思。”轩辕意念勾动，只见一道光芒从化神天的土地深处，升腾而起，在这一片天地的一切波动都为光芒而翻滚。

　　这是一团非物质的存在，是一团光芒，极其玄奇，但是却有着自己的灵智，意识，类似于三魂的存在，看不到摸不着，但是却能够主导肉身。

　　朋飞眼珠子一瞪，尖叫道：“居然是造化魂光，天杀的啊，没有想到‘万化圣帝’竟然还有这样的东西，我不能忍了。”

　　“造化魂光，这是什么东西。”轩辕愣了一下，第一次见朋飞如此的激动。

　　“这是在‘鸿蒙起源’极为珍贵的存在，‘造化魂光’乃是从‘造化万世’这一件至宝上分割下来的一部分，你只要理解成，一个人魂魄碎裂，但是若是有‘造化魂光’将其魂魄包容，就能够在瞬间将魂魄修复，使其达到魂魄不死之神妙，没有想到‘万化圣帝’居然还留下了这等东西，只怕原本他就是要留给他自己的，却没有想到有来的巨变，只能够便宜给你这小子了。”朋飞激动得浑身直哆嗦，口水都流了一地，肥粗的猪手已经伸向了‘造化魂光’，只要有了他，轩辕的魂魄，会变得更加的强大。

　　只可惜，‘造化魂光’却只认一个主人，那就是‘万化之体’，轩辕，朋飞的猪手还没有靠近，就直接冲入了轩辕的眉心，这是它自主的选择。

　　“常年以来，‘造化魂光’的力量已经深深植入了‘化神天’之中了。”轩辕感受着‘造化魂光’的力量，在融入自己的三魂，给自己七魄所产生的感觉，是前所未有的舒适与强大。

　　如今再让轩辕施展神通，绝对是不可同日而语，肉身强度更是暴涨，七魄的强大，最直接的表现，是在肉身之上，如今轩辕身上流动着盈盈圣光，他并没有完全将‘造化魂光’全部融入自己的魂魄之中。

　　而是分割出一小部分，融入到‘化神天’，从一开始‘造化魂光’也不是这么一大团的，而是经过无数人魂魄力量的反馈，孕育使其有更大的成长，必须要留下一部分的本源，接下来会调一批人进入这一片天地进行修炼，到时候化神天能够温养他们的魂魄，而他们魂魄的力量，也能够产生反馈，壮大到这一小块的‘造化魂光’之上。

　　‘造化魂光’的力量，轩辕将其与《永恒神魂术》有更加完美的结合。

　　“真是让人羡慕嫉妒恨啊，为什么我就没有这种东西呢。”朋飞眼睛都红了，这‘造化魂光’是人梦寐以求的。

　　“哈哈哈，只怪你没那个命呀。”轩辕大笑，心情愉悦，‘造化魂光’的融入，使得他踏入天帝境的累积，更进一步了，他盘膝而坐，内心平静，虽然融入了‘造化魂光’，但他也要对‘造化魂光’有所理解，有所体会，才能够将其力量发挥到极致，不然的话，就是白白浪费，至少要学会如何用‘造化魂光’来守护自己的魂魄。

　　除此之外，轩辕这一次修炼，也是要把‘执察圣帝’的一切，融入己身，为己所用。

　　自从炼化了‘执察圣帝’的精血，他毕生的积蓄都需要轩辕去累积，去熔炼。

　　“小子，赶快打开第三十重天，我觉得在最后七重天里面，必然有更好的宝贝，本道爷已经迫不及待了。”朋飞见轩辕坐下来，眼珠子一瞪，在一旁催促着。

　　“要沉得住气，这三十六重天宝库是‘吞噬圣帝’给自己留的，所以他每一重天所留下来的宝库，都是对应他每一个境界才能够接受炼化的，我资质愚钝，哪怕到古帝五重天的境界都难以理解通透，所以修炼到现在，才只能够进入‘吞噬圣帝’在古之先贤境界才会打开的门户，饭要一口一口吃，不然的话，会把自己给撑死的。”轩辕就像一个老头子一样打太极，慢吞吞的让朋飞急了一身汗。

　　“妈了个咪的，拿你小子没办法，本来还想要开开眼界的，不跟你玩了。”朋飞知道，轩辕是绝对不可能去打开三十重天的宝库了，他也不墨迹，晃着满身的肥肉，要离开了。

　　“先别急着走，传我命令，把所有魂魄受损的人，都召集到此地来，让他们在这一片天地修炼，除此意外，也把邪族，幽冥氏，祝融氏，共工氏，烛月氏，玄宗，势庭，符塔，龙禁王族的人调动一批人进来，这对于他们布置各自手段的时候，都能够对诅咒之法有更好的抵挡。”轩辕不紧不慢道。

　　“放心吧，你屁股上有几根毛，本道爷还不知道吗，早知道你在想什么了。”朋飞摆了摆手，骂骂咧咧地走出了化神天。

　　轩辕瞥了朋飞一眼，心道：“这死胖子到底是什么身份，难道真的只是一个普通人。”

　　轩辕摇了摇头，很快又否认了自己的想法，朋飞必然有非同寻常的身份，只是到底是什么，不得而知。

　　得不出结论，轩辕也就不多想了，感受着‘造化魂光’，此物极为玄妙，他将自己的意念融入其中，就感觉到其中所蕴藏的造化之力，有一种对于魂魄独到的理解，让轩辕能够更加的透彻体会这一切。

　　“原来如此，三魂的本质……有此‘造化魂光’，不仅能够对自身的魂魄有更大的保护，同时也能够对敌人的魂魄造成巨大的压迫。”因为轩辕通过对于三魂的了解，知道如何以《永恒神魂术》，造成对敌人魂魄的压制，而‘造化魂光’本身就运化，守护的作用，攻伐敌人的效果不大。

　　在理解‘造化魂光’的同时，轩辕也在吸纳‘执察圣帝’精血中所蕴藏的一切。

　　天监这一秘术，高深莫测，除此之外，还有更加可怕的神通，一时半刻都不是现在的轩辕所能够修炼完整的，再者‘执察圣帝’本身就不是一个完整的，所以轩辕需要的是从这些碎片当中，提取到对自己有价值的手段。

　　他布下了‘吞噬岁月’，将自己包裹在其中，静静感悟，沉淀着‘执察圣帝’的记忆之中，所发生的一切，一方面是可以看到‘碧落起源’与‘鸿蒙起源’的现状，可以做出一个清晰的对比，另外一个是可以感受着‘执察圣帝’这一生的经历，不是每个人都有这种机会，能够体会到一尊圣帝的一切。

　　在轩辕修炼的时候，他感觉到浩浩荡荡的一批人进入化神天之中，每个人感受着这一片天地的神秘波动，心情前所未有的欢愉，原本有些人魂魄受创，这一辈子再也难以寸进了，但是化神天的出现，却是可以为他们修复魂魄，给了他们更大的空间，去突破。

　　“太好了，没有想到在‘青龙圣地’的深处，竟然还有这样的宝地。”

　　“这是一片魂魄的净土啊，我感觉我的魂魄都要把这里认为是自己的归宿了。”

　　“只要能够在这一片土地修炼一段岁月，‘诅咒起源’又有什么可畏惧的。”


第二千零一十二章 出巡

　　圣邪子身为邪族的帝子，他也率领了一批强者，进入了这一片天地，因为在这化神天修炼，对于他们来讲，意义实在太了，因为只有魂魄的强大，才能够诅咒敌人。

　　说白了，诅咒就是魂魄强度上的碰撞，是魂魄神通的一种，一旦敌人没有抵挡魂魄神通的手段，就很容易被人斩杀，死于非命。

　　所以一旦魂魄强大，别的不说，对于诅咒的抵御能力就强了很多。

　　圣邪子感受着化神天的一切波动，双眸之中，精芒爆山，浑身发颤，热血沸腾：“不可思议，简直太不可思议了，竟然有这样的一片天地！对于我们来讲，简直就是一片难得的净土啊！”

　　他所率领的邪族，已经不是‘诅咒起源’所统御的邪族了，这是全新的邪族，很大程度‘无邪圣帝’会如此的愤怒，跟邪族竟然投降进入‘青龙圣地’，为其效力有很大的关系，这些原本应该随时为自己牺牲的蝼蚁，祭品，如今竟然跟自己对抗，并且将邪族的神通进行改造，从诅咒敌人的恶毒手段，变成一种专门克制，抵挡诅咒的神通！

　　当然，他们同样还是具备诅咒敌人的神通，只是诅咒将不再是以牺牲献祭来增强诅咒的力量，而是沟通天地，以皇天后土之力加持己身，将恶业缠身的敌人，活活咒死，这种方式的话，如果是无恶业缠身之人，诅咒根本是无效的。

　　在这一段岁月当中，邪族与巫族的结合，在‘青龙圣地’里面修炼，已经让他们抛开了以往，清楚地认识到从前的自己。

　　如今的邪族所存在的意义并不是牺牲自身，去成全那些至高无上的存在，而是每个人都要做好自己，将自己种族的文化，神通，生命传承下去，形成一个独到的大族。

　　可以说，‘诅咒起源’很大一部分的子民全部都被高层给洗脑，利用，牺牲自己，献祭自己，用自身的力量去杀死那些高层的敌人，然而他们的牺牲就不停地开拓邪族的疆土，不停地伤害万族，以达到邪族高层掠夺物资，侵占土地，扩大自己所能够掌控的邪族分支族群！

　　作为统治一个起源的高层，如果他连守护自己的子民都做不到，而是用牺牲自己子民的手段，那么他就没有存在的必要了。

　　强者是要守护弱者的，而不是牺牲弱者，成就强者，这他们来到‘青龙圣地’所得到的东西，对于之前的他们来讲，这简直就是天方夜谭的事情，强者永远就是高高在上，予取予求，弱者绝对不能够有丝毫的反抗，‘青龙圣地’的做法完全打破他们的观念，有了全新的认识！

　　他们确确实实地感受到‘青龙圣地’制度很好，虽然曾经与邪族是敌人，两者之间，也展开了一场你死我活的战争，原本他们都认为，自己将成为战败的俘虏，将会被‘青龙圣地’所欺凌，打压，只能苟延残喘地活着。

　　但是当他们生活在这里之后，想法逐渐发生了改变，轩辕真的把邪帝殿的东西，一切都与他们分享，没有贵贱尊卑，人人都可以凭借着自己的实力，悟性去学习，去修炼，使得无数邪族子民的实力增长，在变强的同时，他们也被‘青龙圣地’的氛围所感染，人在一个环境生存久了，就会潜移默化地被改变，这种改变在他们的心里认为是对的，他们会从心里去坚持这种改变，所以到后来邪族很好的与‘青龙圣地’的万族和谐相处，至少大部分是如此。

　　要知道，之前在邪族，他们所在的环境是无比恶劣的，动不动就牺牲自己的性命，去换取力量，杀死敌人，然而在‘青龙圣地’之内，完全没有这样的担忧，谁都不想死，但是轮到他们的时候，是没有丝毫的办法！

　　所以他们想要彻底脱离邪族，自己可以成为一个强者，为什么还要去牺牲自己的性命，去效忠一个根本没有把他们当回事的领导者？

　　他们宁愿进入‘青龙圣地’之中，获得更多的力量，去保护自己子孙未来，让自身有更大的成就，昂自己当家作主，也不愿意成为他人的奴隶！

　　一开始进入‘青龙圣地’，他们也觉得自己的人生无非是换一个人掌控，但是却没有想到，‘青龙圣地’却给他们足够的尊重与自主权！

　　在那个时候，圣邪子还很小，没有受到多少邪族思想的感染，他向往这些东西，求学好问，得到了不少人的指引，在巫族之中，许多老一辈的存在，都是他的师尊，其他人族强者也愿意分享，指引他，也就是这样，他如同一颗明星般升起，最后成为邪族之中公认的帝子，只要他有更大的成长，日后就能够成为整个邪族的邪帝！

　　“我们只要能够在这里修炼一段时间，必然能够更好地抗衡‘诅咒起源’的攻伐！”烛月氏的巫尊也特别振奋，在场的每一个人，都沉静下自己的内心来修炼魂魄。

　　“是啊，‘无邪圣帝’的力量太强大了，如果不是我们人多势众，当日的话，只怕都要命殒了，如今他只怕对我们的实力已经有一个准确的估量，如果再这样一层不变的话，只怕最后死的会是我们。”祝融氏的巫尊感叹道。

　　“也幸好轩辕圣主能够把这等福地与我们一同分享，只要给我们时间，哪怕是无邪圣帝再度出手，也没有什么可畏惧了。”共工氏的巫尊一言一语战意昂扬，声浪如惊涛拍岸，破空穿云，极有力量。

　　巫尊们一个个率领自己的精锐将士，以自己独到修炼魂魄的手段，进行修炼。

　　这一修炼，这一沉淀，就是十八年。

　　当然只是针对于轩辕来讲，他开启‘吞噬岁月’，在里面过了十八年，只是外界的十八天而已。

　　当他再度起身的时候，整个人都已经发生了翻天覆地的变化了。

　　看着化神天之中，诸多正在修炼的各族弟子，轩辕心中欣慰，他的意念散落在每个人的身上，甚至可以监察到他们内心的所思所想。

　　当年如果不是‘永恒圣帝’对于‘执察圣帝’有足够的了解，让他们内心不得有一丝的波动，只怕从一开始就会‘执察圣帝’所察觉，更别说到后面的算计了。

　　至于‘天香圣帝’是一个演技一流的高手，同样为圣帝境界，不会被‘执察圣帝’所识破，也是理所当然的。

　　如今轩辕的实力凌驾于大部分人之上，所以会看透他们心里所想，这是跟每个人对于天地大道的理解，是有重要原因的，如果是像‘秩序之主’聂老杀圣这样的人，轩辕也许能够找到一丝的线索，但绝对是无法窥透他们内心所想！

　　因为他们所掌控的大道，都是轩辕一时半刻难以体会的，曾经‘秩序之主’把自己的精血融入到轩辕的体内，想要让轩辕炼化‘秩序神则’，但是当时的轩辕根本没有那个能力，也无法将其领会得很通透，不过如今就不一样了，多掌握一条神则大道对于轩辕来讲，都会有很大的提升，因为他的‘万化神则’就是如此的。

　　轩辕走出了化神天，以天监观察着整个‘青龙圣地’的变化，之前的民心还是有些分散，毕竟三大起源联合，这一种压力实在太大了，前所未有的，每个人都会担心，但是如今‘青龙圣地’凭借着自己的实力，将三大起源给逼退了，不得不说，这是对于民心一种极大的鼓舞。

　　这让他们意识到，所有人的心凝聚在一起，是多么的重要，只要众志成城，就没有什么可以战胜的，很多‘青龙圣地’的百姓，都前往战场的大关，去慰问那些与三大起源对抗的战士！

　　如今三关的各路兵马都镇守在前线之后，谁都不知道接下来会不会有敌人展开雷霆手段进行攻伐，他们都会轮批的去守卫，一旦战事一起，也好能够抵挡一阵时间。

　　许多人都在这一场战争之中获得极大的收获，轩辕走出了‘青龙圣地’，发现几乎所有参战的战士，都提升了一个境界，甚至是两个境界。

　　“看来你已经把‘执察圣帝’的一切，都消化得差不多了。”‘秩序之主’能够深深感受到，如今轩辕的变化：“如今只怕我与你对战的话，只怕也没有什么优势了，甚至你还会占上风，‘万化之体’真是可怕。”

　　“‘执察圣帝’的神通，有着洞察先机之玄妙，任何的手段，都难以逃脱他的窥视，天监的确是不可多得的神通，‘秩序之主’，你好好修炼！”轩辕话音一落，就将《天监》这一道圣帝秘术，传授给‘秩序之主’，不仅仅是《天监》本身的神通，更重要的是‘执察圣帝’以及他的种种心得体会，会让‘秩序之主’修炼得飞速。

　　因为他与‘鸿蒙本源’无比亲密，一旦修炼成《天监》，就能够达到真正的监察天下，获得第一手的情报，对于‘青龙圣地’是有巨大的好处。

　　“接下来你打算干什么？”‘秩序之主’眉头一挑，心中欣喜，当初自己选择辅助轩辕，果然是对的，哪怕轩辕走到今日这般地步，依旧对他推心置腹。

　　“出巡，我想要看一看这一片天地的真正变化，还有好多人没出现，以我现在的实力，只怕是圣帝境也拦不住我了。”轩辕笑了笑，走出了‘青龙圣地’，他并不知道，‘诅咒起源’的三大圣帝转世，将要对他进行联合诅咒！


第二千零一十三章 石帝

　　‘秩序之主’看着轩辕离开的身影，幽幽一叹，眼神之中，满是欣喜。

　　“呵呵，这孩子能够在短时间之内，成长到如此的地步，颇为不易。”在一旁，聂老杀圣显化而出。

　　“如今若是你刺杀轩辕的话，觉得会有几层的几率？”‘秩序之主’咧嘴一笑道。

　　“两成不到吧！”聂老杀圣当了一辈子的杀手，对于自己刺杀人的把握，衡量都是极为保守的，之前若是他出手刺杀轩辕，至少机会还在五五之间，现在两成不到，可见在这期间，轩辕成长了多少，让人难以想象。

　　经过三大起源的联合攻伐之后，整个‘青龙圣地’都陷入了紧锣密鼓的战争演练，根据敌人的战法，变化，‘青龙圣地’也要跟着更变，否则的话，下一次别的不说，像‘阎罗圣帝’这样的存在，回去之后，必然会推算寻思出破阵之道，所以要做到出其不意，攻其不备！

　　当然，这些事情都不需要轩辕去担心，孙断锋，上官飞燕，司马毅，诸葛天星，王逆道等人都是兵门大家，对于战阵的演练比起轩辕还要精通！

　　轩辕离开了‘南阎仙州’，行步之间，他的身体如同气流一般散开，融入天地，根本让人难以察觉，似乎他就是天地大道，天地大道就是他。

　　一开始‘万化之体’是受天地大道所排斥的，但是当‘万化之体’强大到一定的程度，就能够将天地大道化为己用，凝练自身。

　　会排斥‘万化之体’是因为这些天地万道怕被‘万化之体’强大之后所吞噬炼化，然而轩辕性情温和，厚重，仁慈，给与它们的反馈之后，天地万道对于轩辕，就只有拥戴了。

　　虽然说轩辕现在的实力非寻常人所能够伤害，但是他行事向来低调，也不可能会很张扬，所以以这种方式出巡，是最合适不过，如今是一个圣帝转世的时代，他心里还是有所顾及的。

　　别的不说，树敌的‘混沌圣帝’有多可怕，如今轩辕心中有了一个很直观的了解，毕竟炼化了‘执察圣帝’的记忆，得到他的一切，对于‘混沌圣帝’的手段，轩辕心里了解得很清楚，以前‘混沌圣帝’对自己根本就没有费多少力气，更多的是一种无视。

　　就好像一个人，看着蝼蚁在爬行，用东西阻隔一下蝼蚁前行的道路，当时如果是想要弄死轩辕并不困难，当然轩辕这一只蝼蚁还是与寻常的蝼蚁有些区别的，因为他是‘万化之体’。

　　“当时的‘混沌圣帝’心里应该是顾及到‘万化圣帝’，所以很大的一部分力量都是分出来准备随时应对，否则的话，杀死我，却丢了他的性命，的确不值，‘万化圣帝’是一个完全不可低估的存在！”

　　轩辕心里明白了很多事情，事实上到最后，‘万化圣帝’的确也登场了，逼迫得‘混沌圣帝’不得不踏入天帝之境，很大程度上保护了轩辕，给他更加漫长的时间去成长，修炼，‘混沌圣帝’是骄傲的，他不可能记忆恢复之后，以一个圣帝转世的身份，在天帝境去杀一个不到天帝境的凡人，所以才产生了后面的混沌子，但是轩辕很难保证，自己踏入天帝境后，不会遭到‘混沌圣帝’的攻伐！

　　虽然如此，轩辕还是不得不防，因为想要他死的不止是‘混沌圣帝’而已，还有其他三大起源的八尊圣帝转世。

　　这一次‘羽化神朝’表现得很沉默，显然是想要坐山观虎斗，唯一有动静的，就是在截教，还有女娲族，只不过他们被逼近的神族大军给桎梏住了，双方没有出手，却在对峙。

　　虽然神族知道这是在演戏，但是女娲族却是不知道的，如临大敌，引动大阵，随时都会爆发战争，遥遥相对，不能够让那些圣帝境转世看出破绽来，否则的话，‘天香圣帝’所假扮的‘执察圣帝’也会遭人怀疑的，到时候对于全盘大计都会有影响的。

　　轩辕悄无声息地来到了‘玄禁之地’，他曾经在这里，碰到一块神秘的古石，给了魂魄带来剧烈的冲击，如今还记忆犹新，里面所蕴藏的力量无比浩瀚，当时轩辕并没有异心，这一块古石对轩辕也没有具备攻击性，所以当时轩辕就没有受到一丝的伤害。

　　如今轩辕实力强大了，对于这一块神秘古石，依旧耿耿于怀，想要来寻找一下，它如今到底躲藏在何处？

　　之前轩辕回来之后，有找过一次，只可惜神秘古石已经消失了，至少不在原来的位置，轩辕寻找不到，如今他不仅与‘鸿蒙本源’无比亲近，除此之外，他还修炼了天监这一道秘术。

　　只要有心，天下间的一切都能够监察得到，更何况只是在‘玄禁之地’找一块神秘古石？所以这一次轩辕下定决心，一定要再度找到那一块神秘古石！

　　轩辕的身体化为天地大道，如果不是圣帝转世留意的话，根本感受不到轩辕的存在，他盘桓在‘玄禁之地’的上空，俯视着大地。

　　他将自己的神念延伸而出，丝丝缕缕如同一张大网，覆盖在整片‘玄禁之地’。

　　在这里一半石林，石为死物，一半森林，木为活物，阴阳相对，形成风水，杀势，极其凶险，对于以前的轩辕来讲，自然很可怕，对于如今的轩辕来讲，就很轻松了，甚至他可以掌握‘玄禁之地’的大势变幻，走向，一切都在他的掌控之中。

　　由于此地的凶险，打仗都没有延伸到这里来，所以相对来讲，保存得比较完好的一片土地，尤其是‘中央世界’完整之后，此地的风水，势术就变得更加强大了，一般人根本无法进入，哪怕是古圣古帝的人，也要掂量一下了，一不小心可能就要死无葬身之地。

　　轩辕的神念如网，每一缕神念，就如同一双眼睛，都可以窥破虚妄，展现出种种真实。

　　除此之外，还可以渗透到土地之下，让一切都无处藏身，任何开辟在这‘玄禁之地’的空间，都无法逃脱轩辕的窥视！

　　天监秘术催动，轩辕悄无声息地将这一片天地笼罩起来，一切都在他的掌握之中。

　　有几个域外的种族，居住在‘玄禁之地’，这些都称不上一个大势力，不过却有三尊天帝大圣境的存在坐镇，他们联合起来，厚积薄发，暗自成长，没有与外界有丝毫的碰撞，就是寻找机会，当其他大势力拼得你死我活的时候，到时候就是他们崛起的时机了，这种大势力更多的是隐藏在域外星空的断层之中。

　　轩辕并没有去惊扰到他们，更重要的是那一块一直让他耿耿于怀的古石。

　　神念如往，笼罩而下，一尊石人出现在一座熟悉的山头，他举手投足之间，就有毁天灭地之地。

　　这是天材地宝历经无数岁月所成形的，他的实力竟然已是天帝之境。

　　对于轩辕神念的探索，他有所警觉，只是却还是没有发现，在石人心里感觉到不对，但具体是什么又说不上来，可见这一尊石头的战力，必然是十分可怕的。

　　“看来当初你小子运气还是挺好的，这一尊石帝所在之处，就在当年你曾经踏足的土地，不过当时你们的实力卑微，他也懒得介入其中，毕竟与他无关，难怪‘玄禁之地’得以保存下来，想必跟这一尊石帝有极大的关系！”贪老头的声音在轩辕心中传荡。

　　“是啊，一晃眼都这么多年过去了，想一想，当初一个人对抗各大势力，居然能够活到今日，简直就是一个不可思议的奇迹。”轩辕感慨了一声，当年几次都是生死之间，命悬一线，能够活下来，真的是命大。

　　“这一尊石帝，很不一般，如果你想要找到那神秘古石，我想你问他应该会更清楚一些，他在‘玄禁之地’的岁月，已经极为漫长了。”贪老头提了一个建议。

　　轩辕点了点头，道：“等我找不到再说吧。”

　　他将自己的神念遍布‘玄禁之地’的每一寸土地，试图寻找着那神秘古石的气息，所留下来的痕迹去追寻，找了一天一夜，轩辕始终没有发现，最终还是放弃了！

　　“看来那神秘古石，真的是离开了‘玄禁之地’了。”轩辕感慨，‘玄禁之地’其实很多东西都没有改变，为什么偏偏会是这一块神秘古石消失？

　　“去问问那石帝吧。”贪老头道。

　　轩辕知道，没有办法了，毕竟有一段时间，他不在‘中央神州’，那一段空白是自己难以推衍出来的，神秘古石在如今轩辕看来，是一个生命的存在，若是想要离去，若不想被人发现，必然会自己抹去许多东西，让人无法追溯，但他在‘玄禁之地’这么漫长的岁月，肯定会引石帝的注意，不管怎么样，若是能够知道古石的去向也是好的，也只能够试上一试了。

　　石帝绝对能够知道得比自己更多，轩辕如今只能够把希望全部放在这一尊石帝身上了，如果有可能，把他招到‘青龙圣地’也是很好的选择！


第二千零一十四章 一明一暗

　　轩辕降临在那一座大山之上，石帝若不去注意他的话，看起来就像是一块巨石，与在其身旁的山石并没有多大的区别，在他身上有衍生出一些天生地养的纹络，是经过岁月一点一滴的侵蚀而形成的，这是出自上苍之手，蕴藏着无穷的玄妙，使得他的身躯无比坚固，战力非凡！

　　哪怕是轩辕此刻的战力，也无法轻易就能够伤及他的肉身！

　　在轩辕临近之时，神念渗透，他能够感受到在石帝的身躯深处，所蕴藏着澎湃气血！

　　“见过前辈！”轩辕来到石帝面前，行了一礼，很是恭敬，一言一语，一举一动，都非常的完美，让人无可挑剔。

　　“前辈不敢当，竟然能够让我无法感知出是谁在监视‘玄禁之地’，就足以证明你的修为比我高深许多了，‘中央世界’完整之后，果然不一样了。”那一块巨石动了，化为人形，他的气质，如同石中之帝，威武不凡，气息澎湃，面对他如同面对千山万岳。

　　这是一种无形的气势，朝着轩辕当面碾压而去，石帝没有特意收敛，是想要看看轩辕的反应！

　　轩辕很是平静，静静地立于原地，一言一语，如同大地厚德，承载万物，连千山万岳都能够承载，在他身上，展现出实实在在的力量。

　　“我有一事，需要请教前辈，还请指点！”

　　轩辕的表现，让石帝的眼神之中，流露出异样的神彩，顿了顿，他无奈道：“看来如今这天下，当真是年轻人的天下了，有什么想知道的，就尽管问吧！只要是我知道的，自不会隐瞒！”

　　“我想要知道，一直藏身在‘玄禁之地’中的那一块神秘古石，到哪里去了？我想前辈在‘玄禁之地’如此漫长的岁月，应该对那一块神秘古石一点都不会陌生。”轩辕直言，但凡踏入天帝境之人，对于自己的领土可以说是明察秋毫，别说一草一木了，哪怕是一沙一土都无比了解，所以轩辕相信石帝必然是知晓的。

　　“什么？”石帝闻言，脸色一变，他没有想到，眼前的这一尊少年，竟然是冲着那一块神秘古石来的，因为一直起来，神秘古石在‘玄禁之地’都是不起眼的存在，没有人去问津它的存在，而石帝也把它当成一个禁忌，不去触碰，如今眼前的少年竟然是来追查神秘古石的。

　　“看来前辈应该知晓了？”轩辕眼前一亮，一切果然不出他所料。

　　“那一块神秘古石比我所存在的岁月还要悠久，虽然我执掌着整个‘玄禁之地’，但一直都没有去触犯到他，在‘中央神州’战乱四起的时候，它便离开了，当时是往不死山的方向去，接下来，我就不知道了……”石帝感叹道：“不过在这神秘古石里面，蕴藏着无比强大的力量，连我都会感到忌惮，所以一直都没有去触碰它，才能够相安无事这么多年！”

　　“哦？竟然如此！多谢前辈告知！”轩辕躬身一礼，顿了顿，他缓声道：“如今天地大势，变幻不定，前辈为何不找一个大势力，进入其中，对你还是有好处的，一个人独守‘玄禁之地’，若是遇到大危难的话，只怕孤掌难鸣。”

　　“呵呵，老夫已经习惯在这一片土地上了，只要人不犯我就好，其余的我并不担心！”石帝的确是一个人经历了漫长的岁月，才到今日这一地步。

　　“也好，既然前辈有所坚持，那我便不强人所难，不过若有想法，可来我‘青龙圣地’，听圣帝转世讲经，对你应该会有不小的提升，因为我感觉前辈有不少可提升的潜能，空间，只是缺乏点拨而已。”轩辕临走之时，抛出了一计重磅炸弹。

　　“什么，等等，你是？”石帝心脏抽搐，激荡起巨大的涟漪，看向了轩辕，连忙问道。

　　“我乃‘青龙圣地’之主，轩辕，记得当人跟‘龙禁王族’中的人起冲突，就是在此处，若不是‘应天大帝’所留下来的禁制阵法，只怕我早就已经死了，前辈应该有印象吧？”轩辕哂笑，声音平和，当时石帝应该都看在眼中，在当时的他看来，就好像蚂蚁打架一样。

　　“哈哈哈，没有想到，没有想到啊，数十年前的一个小娃娃，竟然成长为如今‘青龙圣地’之主，真是让老夫开了眼界，这世间果然是无奇不有啊。”惊愕之后，石帝大笑，世事无常，变幻莫测，显然他已经回忆起当日的场景了，当时轩辕连斗仙都不是，他怎么可能会去介入其中。

　　“前辈改变主意了吗？”轩辕笑道。

　　“圣帝转世讲经，哪里能够错过，你去不死山吧，我去‘青龙圣地’求教一番。”石帝神之中，充满了期待，他一直对‘青龙圣地’很是向往，只是人家没来邀请他，他自然也不好巴巴的上门去，如今既是轩辕亲自邀请，这是求之不得的事。

　　“我‘青龙圣地’求贤若渴，前辈历经漫长的岁月，显然也是有自己独到的心德，希望你能够与‘青龙圣地’的弟子，多多分享心得，使他们受教！”轩辕屈指一弹，在石帝身上打下一计烙印，道：“你可以进入‘南阎仙州’，说受我邀请即可！”

　　“好！”石帝很是干脆，转身前往‘南阎仙州’。

　　“这石帝的战力，相当于聂老杀圣，也是很难得了，这等肉身强度，实在少见。”贪老头道。

　　“这是自然，天生地养，孕育在这阴阳林的核心之地，想要不强都不行啊，并且他这么多漫长岁月以来，只有一个人修炼，一旦进入‘青龙圣地’之后，糅合百家心得，想必会有更大的提升！”轩辕挺看好这石帝的。

　　轩辕并不知道，自己这一举动，让一直在关注他的邪族三尊圣帝转世察觉到了。

　　“轩辕，终于出现了。”自从那一日，他们决定要将轩辕活活咒杀，三人联手，以他们的手段，将自身的意念融入这一片天地之中，若是轩辕出了‘南阎仙州’，就要在第一时间发现。

　　“准备出手了，我等三人联手，以‘诸邪咒’，务必要将轩辕掌控，让整个‘青龙圣地’可以为我所用！”‘无邪圣帝’的眼眸之中，透着一种嗜血的锋芒，在他看来，掌握了轩辕就等于掌握了‘青龙圣地’。

　　到时候只要让他将‘青龙圣地’的人尽数献祭的话，至少能够对一大起源造成巨大的损伤！

　　“嗯？怎么回事？这小子又消失了？”‘无魂圣帝’眉头一皱，没有想到现在轩辕的实力竟然已经到达如此高深的地步，竟然可以被他们察觉到之后，再度隐藏起来。

　　“难道是他发现我们了？”‘无咒圣帝’都感觉到这是一件不可思议的事。

　　毕竟他们不像‘执察圣帝’那样，可以做到监察天下，但三尊圣帝联手，有心想要击杀轩辕，又能够差到哪里去？

　　轩辕显化出自己的形体也就算了，关键他还引‘鸿蒙本源’的气息，融入到石帝的体内，在第一时间所引发的波动，就让三尊圣帝转世注意到了。

　　要知道有多少人能够勾动‘鸿蒙本源’的力量？在‘中央世界’根本是寥寥无几的，轩辕一出手，他们就确认无疑了！

　　三尊圣帝在暗，轩辕在明，根本不知道自己无心之举会引来他们的注意！

　　“无妨，我们三个人联手推算，抓住他这一缕气息，必然能够将他所在之处，推算出来，只是迟早的事。”‘无邪圣帝’低沉嘶吼，三大圣帝施展秘术，一起联手，将他们的意念联合在一起，抓住轩辕那一缕气息，开始进行推算。

　　原本轩辕为‘万化之体’，修炼了诸多神通，也可以防止被推算的，但是三大邪族圣帝，又岂是寻常，没有绝对不可破的神通，总能够查到蛛丝马迹的。

　　对此，轩辕一无所知，轩辕的身体融入到天地万道之间，前往不死山！

　　如今在他眼里，只有神秘古石，以前他遇到很多事，比如在‘青冥之地’的三生石，上面所衍化出日后，凰月婵所遇到的危机，这一件事，的确已经发生了，轩辕心头释然。

　　除此之外，就是这一块神秘古石，哪怕是轩辕如今到达这等实力，再回想起当初，依旧难以体会其中所蕴藏的玄奥，所以无论如何，轩辕一定要弄清楚。

　　来到不死山，在旁边，就是当日张天陵的埋骨之地，轩辕还记得，当日那被封印的不死山王族强者，逃入了不死山之间，在这里，所镇压的乃是凶神寿。

　　执掌着损寿神则，若是一般人与其大战，是没有任何优势的。

　　如今轩辕到达这等实力，再看不死山的话，发现在此地深处，吞吐着不死神则。

　　“原来如此，如果不是这样的话，怎么可能镇压得住损寿神则？看看那神秘古石，是不是藏身在这一片天地之中！”轩辕心有所感，将自己的神念扩张开来，遍布在整片不死山中！


第二千零一十五章 三大圣帝联手！

　　在不死山之中，轩辕融入这一片天地大道之中，他将自己的神念全部扩散而出。

　　用尽自身的手段，将天监这一秘术施展到极致，可以说，现在只要轩辕想要寻找的人和物，很少有他找不到的，因为轩辕能够利用自己与‘鸿蒙本源’亲近的关系，对万物有一种本质上的洞察力，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，便是如此。

　　轩辕为了寻找神秘古石，几乎把所有的注意力全部都集中到不死山的每一寸沙土之上，把外界可能正在发生的一切，都给忽略了，他并不知道有危险即将降临。

　　“终于推算到这小子在哪了，居然在不死山，看来他似乎在寻找着什么东西，不能够让他再这样成长下去了，否则的话，等他一踏入天帝之境，虽然无法与我们抗衡，但是我们想要将其掌控的难度就太大了。”‘无魂圣帝’对于轩辕这么一个在‘中央神州’成长起来的凡人，竟然能够到达今天这种地步，也感到叹服。

　　“准备出手吧。”‘无邪圣帝’嘴角上扬，‘地阎关’之耻，他牢记在心，这一笔帐是一定要讨回来的。

　　不知道危险正在降临的轩辕，正费尽心思，可是依旧寻找不到那神秘古石的气息，要知道之前石帝虽然知道古石往不死山的方向，但是接下来，神秘古石会再往哪里，就没有人知晓了，轩辕可以感受到，在这不死山，可没有像石帝那样的存在了，要知道在‘中央神州’之中，并不是每个人都能够历经漫长的岁月，究竟不衰的。

　　“看来真的很难寻找到神秘古石的下落了，只可惜当年的实力太过弱小了，不然的话，也许能够从中挖掘出什么秘密也说不定。”轩辕耸了耸肩，带着几分无奈。

　　“这倒不尽然，还是有机会的。”贪老头嘿嘿一笑道。

　　“哦，怎么说。”轩辕心头一动，又燃起了希望。

　　“很简单，‘吞噬万化道器’已经到达了天级无上道器的境界了，当时冲击神器的时候，冥冥之中，与上苍是有所共融的，形成了一道禁制，名为‘万化玄机’，只要你把神秘古石的气息，融入到‘万化玄机’之中，说不定能够查到什么蛛丝马迹。”轩辕没有想到，‘吞噬万化道器’竟然还有这样的手段，因为到后面，他已经不依赖‘吞噬万化道器’了，他已经摆脱了‘万化圣帝’所传承下来的东西，而开创了自己的道。

　　“好。”轩辕催动‘吞噬万化道器’，只怕如今在这一件天级无上道器之中，必然蕴藏着诸多手段，毕竟‘吞噬万化道器’是冲击过神器的存在，与其他的至宝是不同的。

　　轩辕把自己对于神秘古石的种种感应，融入到‘吞噬万化道器’之中，一处天地刻印的禁制之中，只见一股玄妙的力量不停地在推衍。

　　无比玄奇，无数的画面如同碎了玻璃渣子，伴随着‘万化玄机’力量的推动，一点点拼凑成形，组合成模糊的影子，轩辕的心情很激动，他看着显化出来的画面，这是在不死山，显然‘万化玄机’接下来所要推算的，就是神秘古石之后的下落。

　　就在画面即将呈现出来的时候，轩辕感应到一股前所未有的危机，迅速逼近自身，他心脏剧烈抽搐，魂魄有一种眩晕感，似乎在下一瞬间，就会被撕裂，粉碎。

　　他本能地催动‘一气道剑’，斗雷滚滚，自动护主，五行领悟衍化出五色华盖，护住轩辕的三魂，除此之外，临危之际，在轩辕的识海深处，《永恒神魂术》汇聚成一道古老的纹络，虽然并不完整，但极具威能。

　　轩辕只感觉到一股冥冥之中的诅咒降临，来得如此的突然，这一股力量直接穿透了五色华盖，如同利刃，直抵咽喉。

　　并不是五色华盖的守护太弱，而是这一种诅咒上的攻伐，是五色华盖不能够抵挡的，精神的攻伐，可穿透一切物质。

　　而且这诅咒还是前所未有的凶险，轩辕的三魂都形成独立的自己，天魂念诵《往生经》，地魂念诵《往生咒》，命魂口吐莲花，汇聚成海，形成一片守护莲海，阻隔了一切。

　　轩辕心惊肉跳，这一种感觉，仿佛自己在下一瞬间都会毁灭，在他形成自我防卫的刹那，只见三道身影，从天而降，不是别人，正是‘无邪圣帝’‘无咒圣帝’‘无魂圣帝’的形体。

　　这是他们的意念所衍化而成的，在他们身上带着一种滔天的恶念，磅礴的邪力，三种神则翻滚，无邪，无咒，无魂，都沾染上一丝圣则的力量，似乎都已经追溯到自己本源的力量了，哪怕只是一丁点，对于轩辕来讲，都是致命的。

　　“你们三大圣帝竟然联手来杀我，真是高看我了。”轩辕没有想到，‘诅咒起源’的三大圣帝竟然可以这么不要脸，脑海之中，有无数的想法在衍化，他感觉到四方天地都已经布下了封锁魂魄的绝杀大阵，哪怕是轩辕想要舍弃的‘万化之体’，以自己的魂魄从头再来，也是不可能的，唯有死战到底。

　　“你想太多了，要杀死你，易如反掌，不过如今我们只是想要掌控你而已，没有想到，在你的三魂之内，竟然蕴藏着如此之多的东西，看来如果我们不联手的话，想要控制你，还是有点难度的。”邪族三大圣帝都在遥远的虚空之中，他们的意念要到达亿万里之外，会削弱他们精神上的力量，如果近距离的话，会更加的可怕。

　　想要咒杀一个人很容易，想要控制一个人，却是特别难的事，尤其是像轩辕这一种依旧修炼出自己的道，想要将其控制，再强的人都很难做到，不过这一次是不一样的，这是三尊圣帝转世联手，非同小可，让轩辕心里升腾起一种，难以抵挡的感觉，邪族三大圣帝，他们的意念，精神穿过了遥远的时空，降临在自己的识海之中，竟然还能如此的强大，简直让人匪夷所思。

　　轩辕双眸之中，锋芒流露，他们想要利用掌控自己，然后调动‘青龙圣地’的兵马，为‘诅咒起源’所用，如果真的这样，‘青龙圣地’就要遭逢大难了，要知道轩辕是整个‘青龙圣地’的核心人物，掌握了他等于掌握了一切。

　　“你们休想。”轩辕知道，对方如果只是想要控制自己的话，自己还是有反抗的余地的，毕竟轩辕还有很多后手没有施展出来。

　　“今天就让你彻底绝望，知道什么叫差距，一个小辈，竟然也妄想与我们抗衡，圣帝转世之间的游戏，也是你可以介入的吗。”‘无邪圣帝’的形体，蕴藏着一种可怖的诅咒，所过之处，一切凋零，他的意念，凝聚成一滴水，从虚空之中滴落而下。

　　只见轩辕的人魂所衍化出来的守护莲花上的一朵朵莲花，迅速凋零，枯萎。

　　而轩辕的命魂则是被这一道意念击飞，身躯上出现了无数的裂痕，无数的雷光暴动，驱除着人魂上的诅咒，除此之外，《永恒神魂术》全力催动，使得轩辕受创的人魂在第一时间修复，《往生经》与《往生咒》净化着轩辕命魂上所受到的伤害。

　　“太可怕了……”轩辕心中大惊，一尊圣帝的转世，他的诅咒攻伐，恐怖如斯，在被攻伐的那一瞬，人魂所传递出来的感觉，天旋地转，似乎自己就要沉沦在一片未知的世界，难以解脱。

　　“轩辕，我早就说过了，你根本不可能抵挡得住我们，还是乖乖被我们所掌控，不然的话，你会很痛苦的。”‘无邪圣帝’冷冷一笑，面对轩辕，他有绝对的优越。

　　“是吗。”轩辕的神色一沉，知道无论如何，自己都要抵挡到最后。

　　“‘鸿蒙起源’的《往生咒》吗，我看也不怎么样。”这时，‘无咒圣帝’一步踏出。

　　仅仅只是这一步，天地间的法咒，似乎在刹那间失效，轩辕的道音顿时被消融于世间，所形成的一尊尊大道法相，全部都被驱散，化为流光散于天地间。

　　“什么。”轩辕难以想象，自己的《往生咒》虽然没有缘儿那般精通透彻，但是被人一脚踏碎，瞬间瓦解，他依旧感到难以置信，地魂差点崩裂。

　　“你觉得自己的这些小把戏，真的能够抵挡得住我们吗。”‘无魂圣帝’笑了笑，走了出来，他的目光突然变得无比空洞，一股神秘的波动朝着轩辕当面冲击而来。

　　《往生咒》衍化出一尊尊的金色古佛，他们慈眉善目，不见众生，不染因果，组合成无比巨大的佛门法阵，其威力之强，可想而知，似乎世间无不可渡化之罪恶，可是被‘无魂圣帝’的神秘波动一冲击。

　　只见那金色古佛的慈眉善目一瞬间就变得无比凶恶，戾气冲霄，而在下一刻，一尊尊金色古佛的身躯，瞬间崩碎。

　　轩辕吐出了一大口黑色的血液，这些攻伐虽然在他的识海之中呈现，但是魂魄一体，三魂受创，七魄也会受到影响，战况无比凶险，轩辕从来没有陷入过这等绝境。


第二千零一十六章 道圣意志

　　三大圣帝联手攻伐，力量之可怕，让人难以想象，一次最危险的对决，也是‘永恒圣帝’以一敌二，勉强牵制住‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’，而且还是很短暂的时间。

　　轩辕被三大圣帝的意念联手攻伐，使得他不得不显现出自己的形体，在他的识海深处，受到如此强烈的精神攻伐，但是在外界，根本没有丝毫的波动。

　　没有人知道，此刻轩辕正承受着如何可怖的事情。

　　他的身体，悬浮在半空之中，无端端地吐血，嘴角，眼角，双耳，鼻孔都不停地有黑血在溢出，只不过他的肉身强大，许多受创的部分都在自主恢复，只见轩辕的身体缓缓地降落到不死山的一片山头之上，此刻轩辕连控制自己身体的权利都没有，因为他集中自己所有的注意力，与三大圣帝的意志作战。

　　他的识海深处，三魂所受到的伤害，在不死神药的力量与《永恒神魂术》联合之下，瞬间就修复了，他不停地以《往生经》《往生咒》的力量净化自身，因为似乎有一股莫名的力量，想要渗透进他的三魂之内。

　　‘万化之体’的魂魄，是前所未有的强大，三大圣帝并不奇怪，似乎这一切已经在他们预料之中了。

　　“轩辕，不得不承认，你资质过人，在凡人之中，已属卓绝的佼佼者，只可惜遇到了我们，你将堕入未知的轮回，永远的销声匿迹，圣帝转世之间的游戏，你是棋子，永远都只能是棋子而已，只能够被人控制，明白了吗。”‘无邪圣帝’大笑，三大圣帝几乎在这一瞬间，同时出手了。

　　“哈。”

　　三大圣帝的笑声联合起来，化为浩浩荡荡的波动，对轩辕的识海进行冲击，这一种笑声，是隐藏在一种意念声波之中，一般手段根本难以抵挡。

　　只见一道符文显现而出，这是《永恒神魂术》被轩辕凝练，所汇聚出来的力量，带着一股永恒的韵律，似可以阻止着一切的攻伐。

　　与三大圣帝的笑声联合起来的力量波动，进行碰撞，华光绽放，永恒流淌，然而这一道符文在三个呼吸后，彻底崩裂，化为亿万的纹络，形成一片永恒大道之海，但依旧抵挡不住三大圣帝的联合。

　　差距太大了，哪怕是‘永恒圣帝’亲临，面对三大圣帝的联合咒杀，也不是那么容易就能够抵挡的，更何况是轩辕。

　　几乎就在同一时间，‘一气道剑’，铮铮而鸣，与九天之上的深处，‘鸿蒙起源’建立了一种莫名的牵引与维系。

　　突然衍化出三尊道人的虚影，一尊道人，轻灵高远，身怀阴阳八卦变化，一尊道人，厚德载物，一身月白色的长袍，须发飘散，慈眉善目，一尊道人，豪气干云，剑气四溢，黑发黑袍，杀意冲霄，举手投足，大气磅礴。

　　“三清道圣。”三大圣帝转世都不由得皱起眉头来，没有想到，在轩辕识海深处，竟然还蕴藏着三清道圣的意志，要知道哪怕是他们本身遇到这三清道圣都是很头疼的事情。

　　‘一气道剑’发出一道轻啸，与轩辕的三魂产生巨大的共鸣，强大的力量在催动，运转。

　　轩辕狂吼了一声，‘一气道剑’骤然斩出，只见三大圣帝联合的诅咒波动，意念侵袭，立即被斩破，至少再也无法推进了，三道清气与他们的意念波动，在剧烈地碰撞，互相抵消。

　　“轩辕，没有想到，在你身上，竟然还有这样的宝物，‘一气道剑’乃是当时‘三清道圣’的意念所凝聚形成，为道家至宝，没有想到居然被你据为己有，想必是‘万化圣帝’留给你的吧。”‘无咒圣帝’眉头一挑，会发生这样的事情，是他根本没有想到的，幸好一开始三大圣帝联手是正确的，轩辕身上的底蕴，已经可以媲美圣帝境的存在了，开玩笑，‘万化圣帝’给他留下来的东西，绝对都是不寻常的。

　　除此之外，在‘一气道剑’的旁边，一尊穿着黑袍的年轻男子也走了出来，不是别人，正是贪老头，如今的他，已经今非昔比了。

　　在法宝之中，他可不算老的，只是轩辕叫习惯了，一股‘万化之力’覆盖在轩辕的识海之中，可有效运化对方的意念攻伐，使轩辕所受到的伤害降到最低。

　　“我都说过，宁为玉碎，不为瓦全，我知道你们想要杀死我很容易，但是想要控制我，想都别想，有本事就立刻杀了我。”轩辕字字句句，如金石交击。

　　“想死，没那么容易，你活着的价值可比死之后的价值高多了，如果我们想要杀死你的话，你的所有底蕴在我们面前都是浮云。”‘无魂圣帝’想把轩辕的身躯炼化成自己的傀儡，拥有‘万化之体’作为傀儡，是炼制傀儡之人都梦寐以求的事，他们可以从‘万化之体’上提取到很多强大的血脉，融入其他傀儡之中，提升其他傀儡的力量，如今轩辕肉身的强度，甚至可以媲美一些不以肉身搏杀之道为重的圣帝转世了，可想而知，能够得到轩辕精血滋养的傀儡，会得到多少的提升。

　　“那你们就来试看看。”轩辕傲立，冷视三大圣帝转世，他没有丝毫的屈服，哪怕对手再强大。

　　三大圣帝转世眼神交换，意念一动，只见一尊扭曲的身影显现而出，它的面孔，是没有规则的，一对空洞的眼睛，仿佛要把人都给吸进去一样。

　　轩辕的心神，受到剧烈的冲击，波动，如果不是他的功底深厚，只怕都要在这一瞬间，死于非命了。

　　他静下心来，稳固住自己的心神，保持灵台的清明，三魂合一，衍化成一尊自己，盘膝而坐，圣光流动，抵御着外界一切的侵袭。

　　而‘一气道剑’自动护住，‘三清道圣’虽然不言不语，但是出手却无比凌厉，或是阴阳八卦之变化，或是天地元始道气之垂临，又或是亿万通天剑气之锋芒。

　　这是残留在‘一气道剑’的三缕‘三清道圣’所留下来的一丝意念，强大的程度，让人难以想象，轩辕终于明白为什么当初‘万化圣帝’为把这一件至宝给黑了。

　　完全不同力量的碰撞，产生的波动，如果在一般人的识海，只怕早已经撑爆了，然而在轩辕却能够顶得住如此的压力，可想而知，此刻的他，正在承受如何的痛苦。

　　意念的冲击，力量的碰撞，在轩辕的识海之中，所产生的一些残碎的东西，却刚好让轩辕来炼化。

　　轩辕明白了，‘三清道圣’的一些想法与理解，而对于‘诅咒起源’的三大圣帝的思想，也有自己一些独到的理解，他将这些全部都一一炼化，容纳到自身当中，隐隐之间，给轩辕带来一种前所未有的明悟。

　　但‘三清道圣’的意念，毕竟只是他们所留下来的一缕而已，如何能够与三尊圣帝转世持续抗衡。

　　坚持了三天三夜，‘三清道圣’的一缕意念越来越稀薄，而三尊圣帝转世的意念却一直很持久。

　　似乎感应到，再这样下去，是不行的，只见那‘三清道圣’的身躯，爆发出无穷的光，三种完全不同的道，冲击向三尊圣帝转世。

　　这一种本质上的意念精神碰撞，十分的恐怖，可以感受得到三尊圣帝转世的心情都很不好，脸色都很差，‘一气道剑’所蕴藏的意志，最后的反噬，使他们的意念都受了不轻的伤。

　　两种不同力量的碰撞，意念的冲击，所产生的一切残碎，都被轩辕给炼化，吸收，让他的道路开拓得更加的明朗，以前这些东西，对于轩辕来讲，都是无比巨大的营养，难以吸收，但是在这一次的碰撞之中，分解成无数细微的力量，使得轩辕将它们一一炼化，让他自身有了更好的理解。

　　“轩辕，我看你接下来要拿什么来阻止我们。”三尊圣帝转世的意念，衍化成一个巨大的邪手，直接抓向轩辕的三魂。

　　这一种强大的圣帝转世联合的力量，让人感到绝望，就在最后这一刻，在轩辕三魂深处，一股力量冲破而出，不是其他，正是‘造化魂光’。

　　‘造化魂光’对于攻伐并没有太大的作用，但是在守护方面，却是绝对的强大。

　　只见‘造化魂光’所衍化出来的光壁与邪手碰撞的刹那，那一股强烈的造化之力，使得这一只邪手断裂了，虽然如此‘造化魂光’所衍化的光壁，也震出一点点魂光。

　　“造化魂光。”‘无魂圣帝’惊叫了起来：“没有想到，你小子竟然还有这种东西，这可是独一无二的，不是一般人能够拥有的，看来‘万化圣帝’真的给你留下无数诸多的至宝啊。”

　　“这‘造化魂光’要是能够被我们所炼化的话，那还有几个人能够使我们的对手，在这小子身上，简直太大材小用了。”‘无邪圣帝’的眼眸之中，没有丝毫掩饰的贪婪，虽然这一团‘造化魂光’不大，不过对于此刻的他们来讲，都是有巨大的用处。

　　“简直就是暴殄天物啊，哪怕是在‘诅咒起源’想要寻找到‘造化魂光’都是微乎其微，没有想到，竟然出现在这里。”这是在各大起源之中，都很稀缺的力量。

　　三大圣帝转世发现了‘造化魂光’之后，更加如狼似虎地扑杀向轩辕，他们志在必得。


第二千零一十七章 踏入天帝境！

　　如果是在他们意念完整的时候，虽然‘造化魂光’珍贵，但他们未必还会放在眼中，但是如今诸多圣帝是把自己的每一部分的意念，投放到各个位面去转世重生，所以每一个不完整的位面，对于这‘造化魂光’都是有极大的迫切需求。

　　轩辕早就已经到达了古帝五重天的境界了，距离天帝境，始终只有半步之隔，但却足以让他一辈子都难以踏入了，因为太难了。

　　他深深地明白，如果想要突破，除非遭逢大难，有外力逼迫之下，自己绝路逢生，否则的话，想要平平安安踏入天帝之境，是完全不可能的。

　　也许自己的累积还不够雄厚，但是轩辕希望在这种情况之下，把深藏在自己深处的潜能，全部都挖掘出来，进行突破。

　　“‘造化魂光’，不要将其击碎，使其保存完整，我们一同平分。”‘无邪圣帝’重声道。

　　其他两大圣帝齐齐点头，他们将自己的意念凝聚，突然之间，一道巨手，从天而降。

　　这一只手，比起刚才，更加的可怕，几乎是汇聚了三大圣帝转世的全部力量，抓向了‘造化魂光’所衍化而成的光壁。

　　在‘造化魂光’被巨手抓住的刹那，可以看到，整个光壁一点一滴的坍塌，承受不住。

　　‘造化魂光’是有灵智的，但是为了保护轩辕，它没有丝毫的退缩。

　　“退回我的体内。”轩辕一声厉喝。

　　“来不及了，轩辕，我只能够尽全力，接下来就要看你自己了。”‘造化魂光’发出一道意念，紧接着偌大的一道光壁破碎，在这一瞬所产生的破坏力，强得惊人。

　　那些破碎之时，产生的‘造化魂光’粉碎了那巨手，使得三尊邪族圣帝的意念，也都是处于无意识的状态之中，轩辕知道，在这个时候，自己不能够有丝毫的迟疑，否则的话，‘造化魂光’就白白牺牲了。

　　他将‘造化魂光’全部都吞噬进自己的三魂之中，从此之后，‘造化魂光’不再有自己的灵智，它牺牲了自己，守护了轩辕，不为其他，这是对‘万化圣帝’的承诺，永远只能够效忠‘万化之体’。

　　‘造化魂光’的力量，极其可怕，粉碎了邪族圣帝转世那一只巨手，使得轩辕把那一些意念，也全部都吸收到自己的三魂之中，进行炼化。

　　三尊邪族圣帝所经历过的种种，他们一生经验的累积，无比磅礴，化为海量的知识，被轩辕所拥有，这一种对他们意念的吞噬，炼化，比起对他们精血的炼化，所获得的还要多得多，能够对自己三魂本身进行前所为有的滋养。

　　三大邪族圣帝的经历，他们诸多的修炼心得，都被轩辕提炼出来，化为轩辕自己最纯正的东西。

　　“可恶，这‘造化魂光’竟然宁愿牺牲自己都要保护轩辕。”‘无咒圣帝’咆哮了，他的面色难看，那一道巨手破碎，使得他也受到了一定的创伤，他们并不打算要伤害‘造化魂光’，只是想据为己有，将其分割。

　　就好像一个平民，身上有诸多恐怖的自爆符术，一个将军没有防备之下，哪怕实力再强，不死也会遭到创伤。

　　而轩辕却借助这一次机会，将‘造化魂光’彻底与自身融为一体，并且还吞噬炼化了他们的意念，累积了诸多的经验，如果传出去，他们的脸都要丢光了。

　　不过哪怕轩辕再怎么提升，在三大邪族圣帝看来，几乎没有丝毫的胜算。

　　“轩辕，你再怎么费尽心机，都无法逃脱我们的手掌心，锁魂。”三大圣帝都不想陪轩辕玩下去了，‘造化魂光’都破碎了，轩辕还能够拿什么抵抗。

　　只见他们的意念化为一道锁链，邪气浩瀚，朝着轩辕的身躯缠绕而去。

　　轩辕深吸了一口气，将自己毕生所获得的一切，全部都汇聚在这一拳之中。

　　“万化神拳。”

　　‘吞噬万化道器’几乎在刹那间，与轩辕的三魂融为一体，轩辕这一拳，所施展出来的威能，已经能够媲美圣帝转世的人物之威了。

　　《流月斗神古诀》《永恒神魂术》他以自己的身躯，勾动四方天地大势力，为己所用，融入三魂，也将《大势古术》发挥到至高至极。

　　轰。

　　轩辕的铁圈与魂锁碰撞的刹那，一切都在无声的消融，三魂所凝聚的轩辕身躯破裂，轩辕的身体受到了重创，而三大圣帝所施展出来的魂锁，也被轩辕击出了几道裂痕。

　　要知道，他们是要活捉轩辕，而不是杀死轩辕，谁都没有想到，轩辕一个古帝五重天的境界，竟然能够爆发出这一拳，‘不死神药’催动，《永恒神魂术》运转，轩辕的伤势完好如初，‘造化魂光’不停地滋养着轩辕自身。

　　“轩辕，你能够挡得住第一击，能够挡得住接下来的攻伐吗，今天你绝对要为我们所控。”‘无邪圣帝’森冷一笑，魂锁再度展开攻伐，爆烈如龙，邪气铺天盖地。

　　轩辕的三魂凝聚金身，连连抵挡，每一次碰撞，轩辕的三魂就会出现碎裂的痕迹，然而在下一瞬间又会瞬间被修复，而每一次与魂锁的交击，使其破裂之中所游历的圣帝意念，都能够使得轩辕心有所感，知道如何更好地对付魂锁，以及对于轩辕自身修为的累积。

　　轩辕原本想要突破天帝境是无比之难的，然而如今却在这等无比巨大的压力之下，每一次轩辕抱着必死决心的厮杀之中，一点点地把身上的一切驳杂全部都打了出去，只留下最精粹的一切，进行一点一滴的蜕变，不知不觉之中，三大圣帝的意念融入，使得轩辕洞悉了世间万物，起落，沉浮，生死等。

　　以及明白了，自己的‘万化之体’是为何而生的，当轩辕明白这一点，确立了自己的道之后，于九天之上，有一道神则贯穿而下。

　　这一道神则，并非寻常的神则，而是‘吞噬神则’，吞噬之后，才是万化，一时半刻，轩辕还无法提升到圣则的水准，但是‘吞噬神则’的降临，就使得轩辕的力量，发生翻天覆地的改变了。

　　之前在轩辕体内所产生的种种神则，阴阳神则，残雪神则，长生神则等等诸多，全部都被‘吞噬神则’所炼化，融为一体，将它们彻底凝练，使其变得前所未有的强大，‘吞噬神则’将诸多神则完美的结合。

　　在‘吞噬神则’涌入轩辕体内之后，使得轩辕的三魂，肉身强度，前所未有的暴涨。

　　他的实力在节节攀升，使得三大圣帝不由得连连皱眉，天帝境，谁都没有想到，轩辕竟然会在他们的压迫之下，踏入天帝境，更没想到的是，轩辕踏入之后竟然会有如此翻天覆地的转变。

　　“哈哈，多谢你们，如果不是你们的话，只怕我想要踏入天帝境还遥遥无期，时至今日，你们还想要控住我吗。”轩辕整个人的形态，都发生了翻天覆地的变化，一举一动，都如同神明一般。

　　“轩辕，你太高估自己了，哪怕你踏入天帝境又如何，我们三个人联手，想要杀死你，依旧没有丝毫的问题。”‘无魂圣帝’走了出来，三尊邪族圣帝，他们都汇聚了无数众生的信仰，他们每一丝念头的诅咒，都蕴藏着整个‘诅咒起源’的众生之力，刚才他们是想要控制轩辕，而不死杀死，所以会有所顾及，如今轩辕能够彻彻底底感受到他们的杀心了。

　　“看来你们是想要杀死我了，我踏入天帝境后，对你们产生的威胁太大了，你们开始畏惧我了。”轩辕在说这一句话的时候，没有丝毫的恐慌，而是一种骄傲，‘万化之体’的成长，是最让人忌惮的，连圣帝转世都不想让轩辕继续成长下去，就代表了以后的轩辕，是可以威胁到他们生命的存在。

　　“灵秀易早夭，木秀于林，风必摧之，轩辕，今天你的路走到尽头了。”‘无邪圣帝’的眼眸之中，寒芒如剑，冰冷刺骨，让轩辕的三魂有一种冻僵的感觉，无形之中，诅咒已经开始了。

　　“轩辕，你的一切的手段，对我们来讲都无用了，原本你还能够行尸走肉的活着，既然控制不了你的话，只能够将其彻底毁灭了。”‘无咒圣帝’也开始施展咒法了。

　　差距还是太大了，轩辕能够感觉到，三魂之中，有一种邪力在渗透而进。

　　“我愿化身为后土，承载众生的悲苦，守护万灵的意志，‘鸿蒙本源’啊，助我一臂之力吧。”在三大圣帝转世联合诅咒，轩辕自认抵挡不过，所以在这一刻，他只能够施展不得已才能够施展的秘术，将自己的意志与‘鸿蒙本源’的意志共融，三大圣帝转世哪怕再强大，想要对抗‘鸿蒙本源’的浩瀚意志，也是不可能的。

　　在这一瞬间，轩辕就是‘鸿蒙本源’，‘鸿蒙本源’就是轩辕，两者共融的刹那，轩辕感觉自己身上行走着密密麻麻的人群，自己对于一切，洞若观火。

　　轩辕从来没有一刻，感觉到自己是如此的强大，甚至可以抗衡圣帝境。


第二千零一十八章 平起平坐

　　在这一刹那，轩辕与‘鸿蒙本源’的意念融为一体，他深深地感受到，什么叫做浩瀚，什么叫伟大，他知道了‘中央世界’许多秘密之地，同样的那神秘古石躲藏在何方，也被轩辕所知晓了。

　　对于三大圣帝转世的联手攻伐，能不能够躲过这一次大劫，厄难，只有眼前这一次机会，否则的话，他将万劫不复。

　　轩辕深深地明白，不能够每一次都要靠其他的圣帝来拯救自己，他不愿意这样去做，自己要真正的成长起来，要真正的学会独当一面，否则的话，永远就像是长不大的孩子，永远都是需要圣帝转世庇佑的雏鹰，对于他来讲，是没有丝毫意义的。

　　他意念一动，可是运转起来无比困难，极为缓慢，因为他的境界，不足以驾驭‘鸿蒙本源’的力量，根本运转不出其中的力量。

　　而且第一次与‘鸿蒙本源’进行意念的融合，有许多让轩辕不解的地方，他万万没有想到，与‘鸿蒙本源’的意念共融，竟然会落得这般下场。

　　只见三大圣帝意念联袂攻伐而来，轩辕却没有丝毫的防护手段，他心中一惨：“自作聪明，看来这一次真的是作茧自缚了。”

　　“轩辕，原本你可能还有些许逃脱机会的，只可惜啊，竟然妄想与‘鸿蒙本源’融合，动用它的力量来对付我们，你还太嫩了，自寻死路啊。”三大圣帝显然都能够感觉得出来，轩辕的意图失败了。

　　几乎就在同一时间，‘鸿蒙本源’的意志觉醒了，爆发出无穷的神光，直冲九霄，一股偌大的意念冲击而出，在这一刹那，于‘中央世界’的诸多圣帝转世纷纷睁开了双眼，他们都能够感觉到，‘鸿蒙本源’的意志觉醒了，并且展开了攻伐，每个人都很吃惊，都想要知道，到底发生了什么事。

　　轩辕与‘鸿蒙本源’是意念上的融入一体，意念本是无形之物，但却使得他的识海，变得无比的浩瀚，忽然之间，一道‘鸿蒙圣剑’破空而出，狠狠地劈向了三尊圣帝转世的联合意念。

　　砰，三大圣帝转世的意念破碎，根本没有丝毫的抵挡能力，一方面这并非是他们的全力联合，另外一方面，他们根本没有准备，这一切都来得如此的突然，甚至他们在攻伐的时候，都能够感受到轩辕的绝望与无奈。

　　轰，可怖的精神波动在虚空之中颤抖，于轩辕的识海之中扩散到四面八方，剑波荡漾，力劈九天十地。

　　噗，三大圣帝转世，他们的本尊，齐齐吐血，这一次联合起来，所延伸出去的意念，全部都被‘鸿蒙本源’的意念击溃，这‘鸿蒙圣剑’的力量，更是寻着他们的意念本源，追杀到底，可见‘鸿蒙本源’力量有多可怕。

　　轩辕在这一刻，感觉自己的三魂力量都被抽取一空，没有丝毫的力气，也幸好他炼入了不死神药，以及《永恒神魂术》还有‘造化魂光’的力量，让轩辕的三魂迅速恢复，他的力量根本不足以运转‘鸿蒙本源’的力量，刚才那一击，是因为‘鸿蒙本源’的意念与意念共融，而轩辕受到三大圣帝的意念攻伐，‘鸿蒙本源’自主的反击。

　　轩辕虽然能够清楚地感受到‘中央世界’的一切，但是就好像一个弱小的灵魂，支撑不起一个巨大的身体。

　　三大圣帝联合起来的意念被‘鸿蒙本源’所击溃，轩辕趁自己全部都吞噬，一一炼化。

　　这些圣帝的意念，都是无比珍贵的，使得轩辕对于三大圣帝的修炼心德，经历，以及对于‘碧落起源’的了解，都更加的清晰，透彻，这一种对于天地万物的理解，能够使得轩辕在修炼一道上，走得更长，更远，除此之外，对于轩辕的魂魄也有极大的滋养，使其变得更加的强大。

　　他盘膝而坐在一座山头之上，身体前所未有的虚弱，刚才那一记‘鸿蒙圣剑’几乎抽光了轩辕浑身的力量，如果现在随便出来一个天帝境的存在，可能轩辕就要陷入万劫不复之地了。

　　他一边炼化着诸多圣帝的意念，一边恢复着自己的力量，与‘鸿蒙本源’意念的融合虽然只是在一瞬间，但是给轩辕所带来的感悟，却是有千千万万的。

　　在一处遥远而神秘的空间之中，‘鸿蒙圣剑’强烈的意念攻伐，波动蔓延至此。

　　只可惜，到达此处，‘鸿蒙圣剑’的威力已然大减，被生生打灭。

　　“可恶，轩辕竟然能够与‘鸿蒙本源’共融，刚才那并不是轩辕所施展出来的攻伐，是‘鸿蒙本源’意志的苏醒。”三大圣帝彻底震惊了。

　　“无妨，他施展出这一道秘术，就等于把自己跟‘鸿蒙本源’的力量，捆绑在一起，一旦‘中央世界’被大肆破坏，他也就离死不远了，看来对轩辕只能够从肉身上进行击杀了。”‘无魂圣帝’狠狠道。

　　“他的肉身强度已经能够跟我们媲美了，一旦再让他成长下去，只怕我们都会受到巨大的威胁。”‘无邪圣帝’的神色，极为愤怒，一个小小的蝼蚁，竟然在踏入天帝境之后，竟然能够与他们媲美。

　　“无妨，‘万化之体’的肉身强度本来就是非寻常人所能够理解，但是他的魂魄还是太弱小了，远远不是我们的对手，不必在意，想要杀他手段有千万种。”‘无咒圣帝’还是没有把轩辕放在眼中，刚才那一击，其实对他们来讲，也是有好处的，至少明白了，‘鸿蒙本源’的力量有多强大。

　　“‘鸿蒙本源’竟然觉醒了，这是怎么回事。”‘永恒圣帝’垂临于‘南阎仙州’的上空，目视远方。

　　“似乎是‘鸿蒙本源’与圣帝转世之间的对抗，‘诅咒起源’，他们打‘鸿蒙本源’的主意。”‘长生圣帝’也很不解，他追寻向不死山的方向。

　　“我刚刚收到轩辕的心念，是三大圣帝转世联手刺杀他，然后他施展秘术，与‘鸿蒙本源’的意志相融，刚才那一击……”‘秩序之主’把事情从头到尾都给说了一遍，使得两大圣帝转世，恍然大悟。

　　“原来如此，看来轩辕已经踏入了天帝境了，这是一件好事。”‘长生圣帝’的神色平静，波澜不惊。

　　“这样很好，‘青龙圣地’可以更加的稳固了，只不过责任也就更大了，也许这就是轩辕的命运吧。”‘永恒圣帝’的眼神之中，似乎蕴藏着宇宙千千万万，亘古不灭，永恒运转，似乎已经有所预见了。

　　“善哉，善哉。”金蝉子悠悠一声长叹，道：“轩辕兄终于突破到天帝境了，看来‘鸿蒙起源’又升起了一颗明星了。”

　　“轩辕竟然能够躲过‘诅咒起源’三大圣帝转世的联手刺杀，这等鸿运，看来已经没有人能够阻止他的崛起了，注定是要和我们平起平坐的人，‘万化圣帝’真是大手笔啊。”‘混沌圣帝’的目光深远，此刻他已经感受到轩辕身上那翻天覆地的变化了，哪怕他出手去击杀轩辕，也很难将其彻底杀死了。

　　现在是轩辕最虚弱的时候，而且还是他与‘诅咒起源’三大圣帝转世对抗之后的结果，‘混沌圣帝’是不屑做那种事的。

　　“没有想到，在‘中央世界’竟然会诞生出这么一尊，如此出彩的人物，只怕是谁都没有想到的结果，不过也难怪，‘万化圣帝’无数世的累积，都传承给他，会成长到如此地步，也不是不可能。”‘羽化神王’笑了，他的心情很好，对于‘羽化天子’的成长，他并不在意，到达圣帝之境的人，他并非圣帝转世，拥有完整的意识，世界观是完全不一样的，尤其是在‘中央世界’，他更愿意看到有更强的人族崛起，然后与其他各大起源的圣帝对抗，不管是成是败，都很有看点。

　　于天庭之中。

　　“执察，刚才发生了什么事。”‘凌霄圣帝’眉头一皱，刚才那一股波动实在太强大了，那一种意念的碰撞，他们能够清晰地感受到，脚下这一片土地，‘鸿蒙本源’意志的觉醒。

　　“轩辕突破了，‘诅咒起源’的三大圣帝联手刺杀他，不料却成为轩辕突破的动力，使他踏入天帝之境，与‘鸿蒙本源’意念相融，看来轩辕已经能够深深威胁到我们了。”‘天香圣帝’实话实说，隐瞒这一点是没有丝毫意义的，他深深地了解‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’，这两个人一定会不留余力铲除对自己会有重大威胁的人。

　　“什么，执察，你确定。”‘玉皇圣帝’依旧难以自信，轩辕以前在他眼中，也许是一个很有潜力的人，但是想要威胁到他们，很难，可是如今就连邪族三大圣帝联手，都没有杀死轩辕，这让他感到难以置信。

　　“我会跟你们开这样的玩笑吗，看来要加快计划进行了，一定要把轩辕诱杀，你们觉得呢。”‘天香圣帝’双眸之中，杀气流淌，‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’两个人相觑了一眼，同时点头，并不知道，一切都已经落入了‘天香圣帝’的掌控之中。


第二千零一十九章 神秘古石下落！

　　“小子，这一次收获大了吧？”贪老头哈哈大笑，其实刚才是非常惊险的，面对三大圣帝转世，连他都有被斩灭的危险，要知道贪老头所吞噬的资源，比轩辕都要多得多，在他身上有‘万化圣帝’亲自布下来的诸多禁制，比轩辕还要耐打。

　　但是面对‘诅咒起源’这三种能够直接攻伐到器灵的存在，它刚才的处境也是相当危险的。

　　不过不仅是轩辕获得巨大的好处，就连贪老头自己的思路也开拓了不少，对于它以后冲击神器都是有极大的好处，他与轩辕共享了三大圣帝转世的意念，使得‘吞噬万化道器’本身上也自主凝练出诅咒禁制，十分的强大，这就是‘吞噬万化道器’的恐怖之处。

　　它不同于其他的无上道器，虽然同样是器灵，但是他却拥有‘万化之体’的本质，能够吞噬其他的一切，为己所用，成就自身。

　　“那是，虽然这三大圣帝的手段残忍，心术不正，但是不得不说，他们在修炼方法的观点很独到，开辟出好几条新的道路，能够给我巨大的帮助，这些人可都是各大起源的佼佼者啊，哪怕这些只是他们的一道意念，也让我受用无穷了。”轩辕心中无尽感慨，如今‘吞噬岁月’全部展开，整个人置身其中，在里面细细体会那三大圣帝转世的诸多意念，将其据为己有，去粗取精，去伪存真。

　　因为轩辕想要在他们身上所学到的是一种方式，而不是诸多的方法，适合自己的就保留下来，不适合自己的就抛开，毕竟他已经有了自己的道路，不必去模仿别人。

　　“那是，能够成就一代圣帝的人，不管是哪一个起源的，必然有其过人之处，‘万化之体’就是要海纳百川，凝百家之所长，据为己有，如今的你，只是汲取了一些很表面的东西，如果能够把它们再进行深入了解，透彻掌握，完整完善，就能够给你有巨大的提升，如今你只是刚刚踏入天帝境而已，还需要稳固自己的境界，否则的话，很容易跌落到古帝五重天境界，到时候想要再踏入，就更难了。”贪老头深知，一旦‘万化之体’将诸多神则巩固，汇聚一体，会有多么的强大。

　　轩辕点了点头，深吸了一口气，将无魂，无咒，无邪三大神则的脉络，梳理了出来，开始形成神则，只是有所残缺，不过也能够据为己用，但是轩辕又不想与他们走共同的道路，这种诅咒法则，是一种意念的攻伐。

　　“无魂，无咒，无邪，聚三家之所长，将其凝练得更加的完美。”

　　轩辕并不是凝练不出完整的神则，只是每一道神则之中，有轩辕不认同，不认可的东西，他要彻底摒弃，于心中，细细思忖，如今想要凝练出一个全新的神则，能够融入到‘吞噬神则’之中。

　　‘吞噬神则’可以说是包罗万象，不仅攻伐之力狂暴，还蕴藏着残雪，长生，五行等等诸多神则，非寻常神则所能够媲美的，更可怕的是这一道神则，还可以将敌人的一切攻伐吞噬，然后据为己有，是一种一往无前，只攻不守的神则。

　　最强的攻伐，就是最好的防守。

　　无魂神则，就是对人的三魂，产生巨大的攻伐，使其悄无声息间，飞灰于天地间。

　　无咒神则，可使对方的诸多诅咒，祈祷，信仰之力失效，瞬间化为虚无，难以抵挡。

　　无邪神则，更多的是在可操纵对方的意念，为己所用，使其心中无念，只有施法者。

　　三种神则，在轩辕的心中，细细流淌而过，经过千万次无数的推衍，组合，突然，他心头灵光一闪。

　　“有了。”

　　无魂，无咒，无邪者，无双。

　　无双神则，这是轩辕凝聚了三种神则所长之后，所开创出来神则，既有三种神则的威能，但却又有一种全新的味道，没有之前那一种邪恶的气息，而是一种大道阳谋让人不可阻挡的毁灭，消除，掌控，虽然并不是很完整，但却有它独到的威力之所在。

　　当即，轩辕将无双神则，融入到‘吞噬神则’之中，与其他诸多神则组合，刹那间，轩辕能够清晰地感受到，‘吞噬神则’的力量骤然间暴涨了诸多，浑身上下，热血沸腾，战力飚飞。

　　“够了。”轩辕吐出一口浊气，睁开双眼，无双神则一时半刻，他已经没有更好的办法，让其更加的强大，只能够在日后一步步再去完善。

　　因为每一道神则都有自己的独特性，‘吞噬神则’能够将它们全部凝练在一块，也能够把它们分离出来，一切都只在轩辕的掌控之中。

　　“虽然现在你无法很正面的与圣帝转世的人物对抗，但是至少能够在圣帝转世的强者手中，安然逃脱，这已经足够了，自古以来基本上没有几个能够做到，在圣帝转世手下逃生的，你算是其中之一吧。”贪老头没有想到，轩辕竟然能够脱离无魂，无咒，无邪三大神则的桎梏，开创出自己的无双神则，让他也很佩服。

　　如果轩辕凝练三种神则，可能会使得‘吞噬神则’的力量更加的强大，甚至能够追寻到三种神则本源圣则的一丝力量，但是道不同不相为谋，轩辕所向走的道，与他们完全不相同，所以他宁愿舍弃力量，开创无双神则，哪怕不会变得更强大，但是至少对于轩辕来讲，这是他要走的道，没有参杂其他。

　　并且轩辕对自己日后的定位很清楚，‘吞噬神则’也不是他未来的道，虽然他是‘万化之体’，但绝对不会凝练出第二条‘万化圣则’，因为那样的他，与‘万化圣帝’有何区别，不说超越，至少要是另外一个自己，全新的自己。

　　轩辕并不是一个会走着前人的道，重复同一条道路的人，有些人继承先祖所开创出来的道，是属于传承，而轩辕在传承的同时，还要延伸创新，开辟出自己的新道路来。

　　“我修炼了多久。”轩辕在凝练这三道神则，时间飞逝，不知不觉，就连他也没有发觉。

　　“二十年，不过在外界才过去二十天，现在你可是无数圣帝转世所关注的焦点啊，无数人都追寻波动本源，都找到不死山来，我用‘吞噬万化道器’将你的身躯收了进去，融入到不死山之中，他们才没有探寻到。”‘吞噬万化道器’原本就是以‘万化之体’的血脉所炼制出来，如果要衍化成天地万物，没有‘执察圣帝’那一种洞察力的圣帝，一般是很难发现的。

　　轩辕微微一笑，不管怎么样，自己距离圣帝转世，又接近了一步。

　　“神秘古石，这回我看你要往哪逃。”之前轩辕与‘鸿蒙本源’的意念共融的时候，似乎整片土地就是他的身体，纤毫可见，原来神秘古石就躲藏在，接近‘南阎仙州’的战场之下，轩辕一直都没有发现。

　　就在这时，‘天香圣帝’的意念，传达到轩辕的心间，道：“轩辕，我已经设计好‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’了，就看你什么时候配合一下，联合‘永恒圣帝’以及‘长生圣帝’，如何将这两大圣帝杀死或是封印。”

　　“哦，这一件事，先不着急，你就当还在钓鱼之中，若是我太轻易就上当，难免会惹他们心中疑惑，更加提防，所以还是要营造出一种好不容易我才上当的感觉。”轩辕如今一心只想探寻那神秘古石里面所蕴藏的诸多未知，歼灭其他两大圣帝固然重要，但是轩辕现在并没有百分之百的把握，一旦逃脱，‘天香圣帝’的伪装就会被识破，一切都应该价值利益最大化才对。

　　如果能够同时将‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’进行封印，或者杀死，到时候‘碧落起源’就等于掌握在自己的手中，想要对付其他的起源，就比较容易了，要么不做，要做就做到最好，完美无缺，天衣无缝。

　　“好吧，你小子看来这一次收获极大，想要等自己更有把握的时候再去出手，这样一来也好，可以让他们等一些时日，你的成长会使他们心里产生微妙的变化，到时候机会更大。”‘天香圣帝’一下子就看穿了轩辕的心思。

　　“不错，正是如此，我不做没有把握的事，别的不说，杀不死一尊圣帝，纵虎归山，对于‘青龙圣地’来讲，都是非常可怕的。”斩草不除根，尤其是圣帝境的存在，如果想要隐藏起来，对‘青龙圣地’造成巨大的损伤，完全都是有可能的，炼化了‘执察圣帝’以及三大圣帝的意念之后，轩辕知道了圣帝转世的可怖之处。

　　只要这圣帝转世敢牺牲，能够引发的后果，是让人不可想象的。

　　要知道，现在的‘青龙圣地’的人，一直居住在‘吞噬仙府’之中，一方面是每个人都需要提升，并且外界混乱，需要如此，当有一天，‘中央世界’平定，并且在‘吞噬仙府’里面的提升，也发展到一定的瓶颈，必然要开放门户。

　　一尊圣帝到时，如果专门找‘青龙圣地’的弟子斩杀，根本不是轩辕能够阻止得了的，没有防贼千日的道理。


第二千零二十章 神秘人

　　轩辕走出‘吞噬万化道器’，将其收入体内，紧接着，他的身体便化为天地万道，踏入天帝境的轩辕，对于天监的理解，更是鬼神莫测，让人难以察觉，他深深地感受到，踏入天帝境之后，与‘鸿蒙本源’的沟通能力，使自己的视野更加的开阔，对于力量的掌控，更加的精妙！

　　他施展《神行道隐术》朝着‘南阎仙州’附近的战场逼近，无声无息，一切都只在瞬息间。

　　轩辕万万没有想到，自己一直挂念的神秘古石竟然到了‘南阎仙州’的战场之上，远在天边，近在眼前，自己竟然还苦苦地寻找。

　　轩辕俯视脚下的大地，当日各大起源战士的尸身已经化为白骨了，并且开始腐朽，他眉头一皱，这一幕让他感觉很奇怪，要知道三大起源的战士，实力最弱的都是古之先贤六重天的境界，身躯无比坚固，万年都不一定会腐朽，如今却在短短的时日之后，就差点化为尘埃了：“贪老头，你说这神秘古石里面到底蕴藏着些什么，它来到此地，又有什么目的，你看这些尸骨，成千上万，蕴藏在他们尸身的力量似乎完全被抽取一空了。”

　　“我哪里能够知道，不过总感觉不会是什么好东西，这些尸骨，应该是跟那神秘古石有关，不然的话，它怎么哪都不去，偏偏藏身于此处，说起天地灵气不死山可比这里浓郁许多。”贪老头说得很险恶。

　　“如果那神秘古石是那么可怕的存在，只怕当初我早就已经被吸成人干了，要知道我当时实力的卑微程度，根本无法对其有丝毫的抵抗能力。”轩辕推翻了贪老头的想法。

　　“反正只是你当初运气好而已，可能那神秘古石受创了，一时半刻没有觉醒，就跟我一样。”贪老头的说话，让轩辕心中又多出了几分猜测。

　　“不管里面蕴藏着什么东西，我都要弄个清楚，不然总感觉心里不舒服。”轩辕本身对于这些未知的东西，就感到很好奇，除此之外，对于这神秘古石，他也不知道怎么回事，老是想要去弄清楚。

　　轩辕以身化道，将自己的意念将整片战场覆盖，如同一张大网，一切都难以逃脱他的监察。

　　在这一片战场，死伤无数，可以说，这里就是一个中心点，他能够感应到神秘古石的存在，除此之外，再无其他，轩辕心头一动：“难道真的是神秘古石是在吸收战场上死去将士的精血与魂魄。”

　　“这并不是没有可能，不然的话，你能够找出一个解释他为什么会出现在这里。”贪老头热血沸腾，如果是这样的话，把这神秘古石炼化，据为己有，对他来讲，是有巨大好处的，不管它是一个什么东西，除却圣帝转世，否则的话，都无法抵挡轩辕的力量。

　　“看看吧，它就深藏在这地底，到时候一切就能够揭晓了。”轩辕双眸之中，两道神光迸射而出，可看穿一切，如今他已经能够到达上通青冥，下窥九幽的地步了。

　　果不其然，神秘古石就深藏在脚下地底十万里的地方，轩辕能够感觉得到，无数生命精元的气息，混杂在一起，凝聚在神秘古石的周遭，滋养着它，并且在神秘古石身上，有一点点似人的毛孔，提炼着精粹，吐出无数的杂质。

　　看到这一幕，让轩辕不由得眉头紧皱，看来这神秘古石并非善雷，他直接融入土地之中，要知道轩辕与‘鸿蒙本源’很是亲密，再加上他炼化了诸多斗土，能够与大地之间更加的契合，对于他来讲，进入到大地深层，如履平地，是没有丝毫区别的，还能够进行自由穿梭，毫无障碍，没有什么能够阻挡得了他的视野，如鱼得水来形容都不为过，在土中的轩辕，是最为强大的，因为他可以借助‘鸿蒙本源’的力量，融入自身，两者结合，抗衡圣帝转世都不成问题。

　　就在轩辕进入土地的刹那，神秘古石动了，显然是感觉有人降临，想要避开。

　　要知道一早轩辕就将它锁定了，对其动静是了若指掌的，之前已经被它逃过一次了，轩辕不想再错过第二次了。

　　“‘鸿蒙本源’，大地牢笼。”轩辕勾动‘鸿蒙本源’的力量，在神秘古石周遭布的土地，如同活物，凝聚出一座无比坚固的牢笼，哪怕是圣帝转世，也很难一下子突破，因为这是在十万里深的土地之下，而且由‘鸿蒙本源’的力量融入其中，虽然只有一部分，不过却也够了。

　　砰，原本正准备逃跑的神秘古石一下子撞击在牢笼之上，发出一道巨响，那牢笼的一角给人一种差点崩开的感觉。

　　在四方的土地也都在剧烈地颤动，轩辕心中一惊，没有想到这神秘古石的力量竟然如此之大，显然并非凡物。

　　十万里的距离，轩辕瞬息便至，他来到了大地牢笼之前，很是谨慎，对着神秘古石道：“你到底是何方神圣，为何要夺取死去之人的生命精元与魂魄，断人转世轮回。”

　　“哼，死去之物，不加以利用，流散于天地之间，又何意义，那些人再转世重生，也不过是废物而已，还不如被我炼化。”神秘古石的声音很是苍老，同时也很霸道，有一种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　“众生平等，你这样做，太残忍了。”轩辕知道，对于神秘古石的言论，没有什么好反驳的，每个人的做事方法都不一样，死去的是三大起源的战士魂魄，连他们的圣帝都不屑去管这些，丢着他们的尸身在战场之上，‘青龙圣地’怕这是什么陷阱，也都没有去打扫战场，所以有心之人自然会对这些资源加以利用了。

　　“凡人，你的气息，我记得，当初没有杀你，如果我很残忍的话，应该杀掉你才对，我本是一颗不会动的古石，你却来查探我的记忆，我没有追究你的冒犯之罪，已经很好了，不过当日我也没有想到，你一个小小的斗帝，竟然能够成长到今日之地步，你我之间，无冤无仇，来寻我麻烦作甚。”神秘古石发出声音，嘶哑沉重。

　　“我只是想要了解，你是一个什么样的存在而已。”轩辕觉得自己的确也没有什么理由来对付这神秘古石。

　　“是他。”贪老头的声音突然响起，蕴藏着极度的愤怒。

　　“谁。”轩辕眉头一皱，贪老头竟然还认识这神秘古石。

　　“‘吞噬大帝’曾经说过，当年人族各大势力之所以会联合起来，背后是有一个神秘人物在策划着一切，此人乃是‘万化圣帝’其他转世曾经的对手，也是一尊圣帝转世的存在，轩辕你要小心了。”贪老头话音一落，突然大地牢笼骤然炸开，根本抵挡不住这一尊神秘古石的攻伐，这时轩辕才明白，原来他刚才与自己说话，只是为了拖延时间，积蓄力量，将大地牢笼破碎。

　　只见这神秘古石化为一尊人形，他的面容冷峻，棱角分明，眼眸之中，爆发着让人心悸的寒光，杀气弥漫九天十地，侵袭在轩辕的身上，都会有一种强烈的刺痛感，战意涛涛，能够从他身上感受到一股强烈的生命气机。

　　“你到底是谁。”轩辕没有想到，一块神秘古石，竟然是一尊圣帝转世，难怪当初他能够从神秘古石之中，看到那么多古老的画面，想来这应该是当日神秘古石还未觉醒之时，所蕴藏的记忆，恰巧被轩辕所读取，一切的疑惑，终于都迎刃而解了。

　　如今神秘古石觉醒了，再也不能够任人去查探他的记忆了，这可是一尊实实在在的圣帝转世。

　　“我，凡人，你还不配知道我的名字，嗯，没有想到，你竟然是‘万化之体’。”原本神秘古石是没有留意轩辕的，刚才本能的避开，只是不想被人发现而已，他想要做这一场‘中央世界’各大起源大战最后的赢家，不为他人所知，最后以他的力量，镇压四方，一直以来，他都在吞噬炼化着诸多的精血与魂魄，就是为了积蓄自身的力量。

　　轩辕竟然能够勾动‘鸿蒙本源’去困住他，使神秘人有些惊讶，一查探竟然是‘万化之体’。

　　“不错，我乃是‘万化圣帝’的传承者，轩辕，也是‘青龙圣地’的圣主，想必你是当年‘万化圣帝’的手下败将吧，所以才会在几万年前，危言耸听，误导各大族对付‘吞噬大帝’，导致了人族走向末法时代，你就是幕后黑手吧。”轩辕冷言冷语，他想要确认，贪老头到底有没有认错，如果是的话，就真的棘手了。

　　“哈哈哈，看来‘万化圣帝’当年还是看出来，一切都是我在操纵，只是他又能够奈我何，找不到我，人族之间，勾心斗角，谁都怕日后的天地，被其掌控，如果不是人族私心太重，我的计谋又岂会轻易就得逞，导致人族整个‘中央神州’走向末法时代的不是我，是他们自己，想必这一点，你比我更加的清楚，轩辕圣主，你说是吗。”神秘人的眼眸之中透出一种不屑与嘲讽。

　　轩辕闻言，沉默了。


第二千零二十一章 不死圣帝

　　神秘人显然知道轩辕的身份了，‘万化之体’，能够到达如此成就的人，只有轩辕一个。

　　人族在岁月之中，心变得腐朽，再也没有像百家传承那般纯粹，走向灭亡也是必然的，加速推动末法时代的到来，是一件坏事，也是一件好事。

　　坏的是代价太大了，好的事会让一批人及时觉醒，不会当某一天，在慢慢的弱化当中，被人毁灭！

　　神秘人大笑，看向轩辕的目光极冷，使其都能够感受到刺骨的严寒，不得不说，人族走向末法时代，已是一个必然的结局，人心不齐，勾心斗角，百家凋零，注定不可能会有一个很好的未来，然而神秘人的行为，却是加快推动末法时代的到来！

　　“人总要为自己的行为付出代价，不管你是谁，鸿蒙神拳！”轩辕不再多言，面对这种丧心病狂的对手，不能够有丝毫的保留，最好能够将其杀死，他勾动‘鸿蒙本源’的力量，为己所用，浩瀚的土地，磅礴的力量，以及高深莫测的意念，衍化出一条‘鸿蒙神则’，激荡四方。

　　这并非是轩辕自身的实力，有一大部分乃是‘鸿蒙本源’的力量，轩辕感受着‘鸿蒙神则’的浩瀚，使自己识海之中的三魂与‘鸿蒙起源’贯连在一起，这一种感觉万般玄妙，让轩辕忍不住浑身颤栗，‘鸿蒙神则’在他的体内冲刷，给轩辕一次最完美的洗礼！

　　这是自己与‘鸿蒙本源’的相融，使得轩辕在肉身上的强度，又有了一次飞跃性的增长！

　　他长长地吐出了一口气，将‘鸿蒙神则’与‘吞噬神则’联合在一起，一拳轰出！

　　似有一条怒龙，蕴藏苍生意志，以及‘鸿蒙起源’无数的神则，齐齐攻伐，威力之大，超乎他人的想象，这根本就是一尊圣帝转世的攻伐。

　　“竟然能够运用‘鸿蒙本源’的力量，为己所用，好好好，就连‘万化圣帝’都无法做到这一步，看来他的传承者要青出于蓝了。”

　　在这地底，神秘人根本是逃无可逃，避无可避，轩辕完全占据了地利，借助‘鸿蒙本源’的力量，使得他可以与圣帝转世境的人抗衡！

　　面对轩辕的攻伐，神秘人不惊反喜，他双手护在身前，只见一道神秘而古老符文，护在他的身前。

　　轰！

　　可怖的力量从地底撕裂开来，神秘人所衍化出来的那一道符文被一拳击碎，沉而重的力量轰击，使得他的双臂骨骼破裂，轩辕借助‘鸿蒙本源’的力量攻伐之威有多可怖，可想而知，然而却只是打裂了这神秘人的臂骨而已，此人的肉身有多么的强大了，由此可见！

　　轩辕知道，他必然与当时的‘混沌圣帝’一样，以一种独特的手段，塑造出一具无比强横的肉身，只见他手臂上的伤，在一瞬间修复。

　　这是至今为止，轩辕所能够勾动‘鸿蒙本源’的力量，所能够爆发出来的最强战力！

　　“当初我的意志在沉眠，不然的话，早就能够把你给杀死了，凭借着凡人的身份，能够修炼到今日这地步，的确少见，今日我不与你纠缠，‘青龙圣地’，嘿嘿，好玩的事还在后头呢，轩辕圣主，今日之仇，我必然谨记于心，到时候就由你‘青龙圣地’来偿还吧！”神秘人借着轩辕攻伐的力量，离开了地底深层，轩辕借助‘鸿蒙本源’的力量，并不纯熟，有很多东西都不是他所能够掌控的，无法做到如臂使指，显得很笨拙。

　　神秘人离开，盘旋在九天之上，不在大地之下，轩辕根本没有丝毫的优势。

　　不过如今轩辕面对圣帝转世的人物，没有丝毫畏惧，打不赢还可以跑，他没有躲在大地深层，而是跟着杀奔而出，自从踏入天帝之境后，他早就想要与圣帝转世的人当面对战一番，以提升自身。

　　然而轩辕冲出地面的刹那，铺天盖地的力量碾压而下，这一种神则力量贯穿古今，厚重而绵长，爆发力一层叠着一层，如同巨浪重重，威力惊人，贪老头发出一声长啸，瞬间催动，衍化出一道黑色的光晕，与神秘人的攻伐，撞击在一起，只见这一道光晕剧烈波动了几下，为轩辕化去了一大部分力量的攻伐。

　　饶是如此，轩辕依旧受到不小的冲击，嘴角溢出一丝的鲜血，不是在大地深层，轩辕所能够借助到的‘鸿蒙本源’之力，是很有限的，越是在大地深层，轩辕所能够借助到的力量就更多！

　　“看来是杀不死你了，不过我绝对是不会让‘青龙圣地’好过的，你记着，‘青龙圣地’会为你今日的行为，而付出巨大的代价，我与‘万化圣帝’之间的账，就算在你身上了！”神秘人发出一道长笑，紧接着便消失在这一片天地之间了，轩辕根本捕捉不到他的轨迹！

　　轩辕无可奈何，没有想到，自己想要追寻神秘古石的秘密，却追出了这么一个结果，招惹了另外一尊圣帝转世，给‘青龙圣地’埋下祸根。

　　“想要做到谁都不得罪，这是不可能的，你今天不得罪他，不去发现他的话，如果任由他这样吞噬无数生灵的精元魂魄，待到有一天，他积蓄到足够的力量，也不会对‘青龙圣地’有丝毫的仁慈，如今既能够识破他，日后哪怕无法将其制约，但至少也能够阻止他在暗中成长！”贪老头知道轩辕心中所想，认真道。

　　“无妨，这一点，我自然能够明白，只是我想知道，这是哪一个起源的圣帝转世？”轩辕问贪老头。

　　“圣帝转世，不一定是要哪一个起源的，有很多圣帝境存在，出生在某个起源，但是他们在浩荡的世界之中厮杀，开辟出一条自己的道路，此人名为‘不死圣帝’，哪怕是‘万化圣帝’也难以把他杀死，将其列为自己的劲敌之一，他们已经交手无数次了，相传这‘不死圣帝’乃是在诸多起源的位面之中，一颗神秘的星辰之中，得到一尊古老圣帝的遗迹！”

　　轩辕闻言，眉头一皱，难道在不死山深处，那不死神则就是这‘不死圣帝’所孕育而成的？

　　“这种圣帝转世，他把所有人都当成自己的敌人，对其来讲，就是不停地掠夺，镇压，最后自己成为至高无上的存在！”贪老头嘶声道。

　　“知道了！”轩辕点了点头。

　　就在这时，一道人影出现在不远的天空之中，一名男子，容颜俊美，身姿挺拔，气宇轩昂，威武不凡让人一看，如同广阔的万古青天。

　　“真是精彩，没有想到，竟然有人能够把‘不死圣帝’给逼出来，轩辕，你总是能够给我们惊喜啊。”

　　万古青天落人间。

　　这是当日在‘青龙圣地’之中，用商家遗孤的性命，威胁轩辕，夺取‘天人帝子’的尸骨，很少有人让轩辕吃瘪，这是其中之一。

　　“青天帝子，好久不见了。”如今‘青天帝子’的实力，无比内敛，就以轩辕的洞察力都看得云里雾里的，他心头一震，除却圣帝转世之外，没有任何的解释了。

　　“好一个万古青天落人间，没有想到你竟然会是圣帝转世，当时在你手上吃亏，倒也不算丢人。”

　　“哈哈哈，当时我有很大一部分的记忆都还没有觉醒，如今这一片天地，是越来越好玩了，轩辕圣主，我还真是期待你日后的表现啊。”‘青天帝子’会出现在这里，显然也是与‘不死圣帝’有关系的。

　　“我是该称呼你为‘青天圣帝’呢？还是‘青天帝子’呢？”轩辕哂笑道。

　　“称呼有什么区别吗？轩辕，希望你能够给我们演一出好戏。”话音一落，‘青天圣帝’转身离开了。

　　轩辕一阵无言，果然在圣帝转世眼里，哪怕是自己踏入了天帝境，与他们的差距依旧无比之大。

　　这‘青天圣帝’当日受神族追杀，斩杀了许多人，收集了诸多天人祖血，配合‘天人帝子’的尸骨，只怕如今加上他自身的手段，让人不可估量！

　　“看来这‘中央世界’的局势，并没有我们想象的那般明朗！”贪老头不由得发出感慨，幽幽一叹。

　　“我去问一下，‘天香圣帝’，她是神族中人，应该对这‘青天圣帝’有所了解。”之前轩辕以为圣帝境存在，只有各大起源了，没有想到，在一天之内，冒出两大圣帝，太让人匪夷所思了。

　　于轩辕的心间，他心念一动：“‘天香圣帝’，‘青天圣帝’是什么人？”

　　“你遇到他了？早就该想到了，他不会这般甘于寂寞的，到底发生了什么事？”‘天香圣帝’在第一时间给与轩辕回复了，显然，她的语气并不吃惊。

　　轩辕就把自己追寻神秘古石从头到尾都给说了一遍，言毕，‘天香圣帝’沉默了片刻，道：“‘不死圣帝’，真是越来越好玩了，轩辕你以后出行要小心点了，他们这些没有势力代表的圣帝转世，什么事都能够做得出来，在他们眼里，只有自己，没有他人！”

　　“怎么？”轩辕心头一惊，难道这些圣帝之间，还有什么秘密？


第二千零二十二章 猎圣！

　　虽然轩辕炼化了‘执察圣帝’的记忆，但是大部分都是关于‘碧落起源’的，对于‘鸿蒙起源’他所了解的并不多，本来这只是‘执察圣帝’本尊的一缕意念而已，没有办法包含太多的记忆。

　　所以对于‘鸿蒙起源’内部的人，他也不是很了解，轩辕也无从得知，包括‘青天圣帝’这个人，‘执察圣帝’是从来都没有听说过的，‘不死圣帝’也是，仿佛他们就没有存在于天地间，是突然蹦出来的。

　　“‘青天圣帝’的确是神族中人，但是在‘鸿蒙起源’的时候，却斩杀了许多神族中的成名人物，甚至与外族的圣帝境联手，斩杀了一些圣帝境的存在，只为成就自身，他并不为神族做事，不在乎种族之间的存亡，只在乎他自身，在‘鸿蒙起源’上，神族中人都知道他的名号，他的实力强大到哪怕是我神族的无上圣帝也对其无可奈何，虽然能够压制，但是想要把他杀死，太难了，所以很多事都只能够睁一只眼闭一只眼。”‘天香圣帝’简明扼要，从她的话语之中，可以看出‘青天圣帝’有多么的强大。

　　“那他跟‘不死圣帝’之间，又是什么关系。”轩辕眉头一皱，如果按照事情的发展，不可能那么凑巧，‘不死圣帝’在这里，自己与其对战过后，‘青天圣帝’也跟着出现了，两者之间，必然是有所关联的。

　　“在‘鸿蒙起源’，有九大圣帝，他们来自各个不同的种族，起源，开创出了一个势力，名为猎圣，就是专门猎杀圣帝境的存在，这个组织只有九个人，他们在暗地里掌握着庞大的资源，与死士力量，是不可忽略的存在，如今在‘中央世界’中，我就不知道他们有没有什么外围势力了。”‘天香圣帝’的话，让轩辕忍不住心脏剧烈抽动了起来，没有想到，暗中竟然还有如此强大的势力，自己却一无所知，他没有打断‘天香圣帝’的话，而是在安静地聆听。

　　“猎圣之中，每三人为一组，专门斩杀一些强大的圣帝，将其身上的资源据为己有，炼化圣帝一切，增强自身，他们之间也不是绝对的联盟，只有绝对的利益，对于猎圣这个组织，千万一定要小心，他们猎杀圣帝有自己独到的手段，每一尊圣帝手上至少都沾染上三条圣帝的性命，至于‘青天圣帝’与‘不死圣帝’不是在同一组的，我想应该是‘不死圣帝’在暗中积蓄自己的实力，被‘青天圣帝’发现，刚好你又介入破坏，之所以‘不死圣帝’觉得杀不死你，是因为他发现‘青天圣帝’暗藏在其中，因为猎圣这个组织之间，他们也要互相制约的，‘不死圣帝’如果太过壮大的话，就会对他们产生威胁，所以他们会尽自己所能去破坏的，平衡这种东西哪怕是圣帝之间，也都是要有的。”

　　‘天香圣帝’以她的视角，给轩辕进行剖析，让他顿时恍然大悟，一切的疑惑都在这一瞬间，迎刃而解。

　　“原来如此……”有了猎圣这一个专门猎杀圣帝的组织，使得整个‘中央世界’陷入一场更大的漩涡之中了，让眼前的一切变得更加的扑朔迷离，让人无从主修年，轩辕知道，自己的对手已经不止是几大起源了，这个猎圣是一个更加可怕的组织，必须分出一大部分的精力来对付这一个神秘的组织。

　　“在猎圣组织的人，他们极其擅长隐匿，像‘青天圣帝’以及‘不死圣帝’这种高来高去，独来独往的人都是掌握着秘密力量的，而其他人，有可能是一个暗藏在‘羽化神朝’的小兵，或是‘天禅灵州’的一名小僧，又或是你‘青龙圣地’之中的一名普通弟子，你的‘心明如镜势’测的出寻常人的内心，但能够测得出圣帝转世之人的心思吗，所以不得不防。”‘天香圣帝’虽然知道，自己这么说有点夸张，危言耸听，但的确是必须注意的，否则的话，很有可能会给‘青龙圣地’造成巨大的损失。

　　“我要先回‘青龙圣地’一趟。”轩辕眼角直跳，的确如果在‘青龙圣地’里面真的暗藏着猎圣组织的成员，自己是绝对无法发现的，如今的当务之急，就是看看能不能把其他猎圣组织的成员给找出来，以降低风险，如果在‘青龙圣地’之中，埋藏着猎圣的成员，那就像是埋了一颗定时核弹。

　　“好。”‘天香圣帝’能够猜得出轩辕的心思，对于天地大势之间的变幻，一定要在第一时间做出调整，否则的话，很容易使自己陷入被动，这是作为一个大势力领头人必须拥有的觉悟与能力，否则的话，很容易使一个大势力陷入危机，堕进万劫不复之地。

　　“猎圣，啧啧，我还是第一次听说，之前‘吞噬大帝’只是说过，有人在背后操纵想要对付他，并没有提及猎圣这两个字……”贪老头心中感叹。

　　轩辕心中思忖，在推衍着一切变化，如何去应对，眨眼间，他便回到了‘青龙圣地’之中，这一件事不宜让太多人知道，这个神秘组织是猎圣，只需要让一些高层人士知道就可以了，不必引起其他人心中的恐慌。

　　‘秩序之主’对于‘鸿蒙本源’很是亲近，因为他的一大部分的肉身，全部都被镇压其中与‘鸿蒙本源’的力量沟通相融，他的强大之处，也是能够引‘鸿蒙本源’的力量为其所用，之前所发生的一切，他都知道，只是没有说出来。

　　轩辕将‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘秩序之主’聂老杀圣秘密召集在自己的‘吞噬万化道器’之中，将自己所遇到的事情，简明扼要地说了一遍。

　　“猎圣。”‘永恒圣帝’的眼眸之中，精芒闪烁，显然对猎圣这一个组织并不陌生，在这一刻，从他身上散发出一种战的气势。

　　这是圣帝之间的博弈，他也很期待能够跟猎圣中的人交手，相传在猎圣这一组织之中，他们要么不出手，出手就要对敌人进行必杀一击。

　　轩辕可以想象，当年‘吞噬大帝’被各大势力联手围攻，最后陨落了，只怕跟‘不死圣帝’等人有关系，不然的话，为何他会在未来的那几万年内陷入了沉眠，显然在对付‘吞噬大帝’的时候，也受到了伤害，当然，这一切都只是轩辕的猜想而已。

　　“这个组织我也知道，没有想到，他们竟然也降临到‘中央世界’之上，在以往的时代，都没有察觉到他们的存在，如果不是轩辕发现的话，我们也很难知道这一件事，的确是要有所提防。”‘长生圣帝’眉头紧皱，显然猎圣这个组织，哪怕是他这样的人物，也会有点伤脑筋，要知道这可是一个专门猎杀圣帝的组织，他们有丰富的经验，如何斩杀一尊圣帝，可以在十万年前就定下计划，一步步将其引入圈套，最后将其彻底杀死，炼化，在‘鸿蒙起源’的时候，并不是没有这样的事情发生，‘长生圣帝’记忆犹新。

　　不过在‘中央世界’，圣帝境转世的存在，很难彻底被杀死，哪怕只是一道意念都需要漫长的岁月去炼化，但是对于猎圣这一个组织来讲，难保不会有什么手段，能够把圣帝的意念炼化的，这也不是没有可能。

　　所谓的圣帝很难被彻底杀死是因为每一尊圣帝都有自己的手段，类似于‘吞噬大帝’陨落之后，曾经他所留下来的后手，就展现出来了，表面上很多人都以为他死了，其实他还活着，圣帝境转世都有很多自己独到的手段，比如主魂破灭，副魂重生，前提是主魂必须破灭，亿万念头流散，只要有一丝流落出去，他们就能够找到自己曾经所留下来的手段，附着在其中，再度转世重生。

　　在‘中央世界’，哪怕是真正能够杀死圣帝转世的话，也只是杀死他其中一道意念而已，对于他本尊来讲，根本是无损的，甚至只到他的本尊愿意，还能够投放来一缕意念进行重生，轩辕之所以不想将‘执察圣帝’杀死，是因为天地之间，都是有规则的，一尊圣帝只允许有一道意念存于一个世界位面，只要‘执察圣帝’的意念还存在，他想要再投放进自身的意念，就会受到巨大的阻隔。

　　而且每一尊圣帝转世有千千万万道意念，都是由本尊所衍化，他们都在寻找突破自身极限的方法，哪怕会毁掉一道意念，也都是在他们的计算之中，不会顾及这些损失的。

　　他们意念分散到各个位面当中，就像轩辕将诸多化身隐藏在各大势力之中，如果不是自己在‘中央世界’，自主去沟通，也是根本不知道发生什么事的。

　　然而猎圣这个组织，却是能够在很漫长的岁月之中，定下计谋，使得一尊圣帝的无数意念，分身全部都聚集在一起，然后将他们在一个地方彻底歼灭，炼化，斩草除根，这就是猎圣的凶名。

　　哪怕是在‘鸿蒙起源’也是凶名赫赫的存在。


第二千零二十三章 天监神则

　　轩辕听了‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’的陈述，没有想到猎圣在‘鸿蒙起源’竟然也是那么有影响力的，当即他的心思，变得更加的沉重了，显然他们比自己想象中更加难以对付！

　　猎圣，作为一个专门猎杀圣帝境存在的一个组织，轩辕完全相信他们有杀死一尊圣帝转世的能力！

　　‘永恒圣帝’以及‘长生圣帝’可以说是‘青龙圣地’的支柱，虽然说他们是圣帝转世，但也不得不注意猎圣这一个组织，否则的话，哪怕是他们，也很有可能堕入万劫不复之地。

　　“猎圣组织已经出现，不得不防，我想请教一下诸位，有什么方法可以把猎圣这个组织的其他七尊圣帝转世给引出来，我怕有圣帝转世的存在，暗藏在‘青龙圣地’之中，如果真有的话，这将是一个巨大的隐患，若是在关键时刻发难，会给‘青龙圣地’带来难以想象的损失。”这是轩辕心中最为忧虑的地方，‘青龙圣地’好不容易发展到今天这一地步，他绝对不容许有任何的意外发生，关心则乱，他并没有发现，自己已经有些操之过急了。

　　“你心中的忧虑，我大概也能够明白，猎圣这个组织，听完两位圣帝的陈述，我心中已经有所了解，从一名杀手的角度来看他们，都是登峰造极的存在，智勇双全，将一切都计算得无比精准，毫厘不差，他们有比我更好的耐心，以及寿命，这是他们最得天独厚的地方，所以如果想要把他们吸引出来，只怕很难，除非有巨大的诱惑，并不是不可行，只是现在做的话，风险太大。”聂老杀圣思忖了片刻，慎言道。

　　“你的意思是。”不得不说，像聂老杀圣这种存在，更加了解猎圣这个组织里面人物的心理，知己知彼，方能百战不殆，‘长生圣帝’看向了聂老杀圣，眼眸深处闪过一丝精芒，一下子就知道聂老杀圣的意图。

　　“哈哈哈哈，长生圣帝果然智慧过人，一下子就明白了我的想法。”聂老杀圣抚须一笑。

　　“聂老杀圣，心思缜密，果然让人佩服，我们虽然转世无数，但是却从未在刺杀这一道上有过多长时间的浸淫，你的意思，我已经明白了，只不过在我看来，如今‘青龙圣地’树敌颇多，不适合再把猎圣这个组织放在自己的对立层面上来，我们多多注意就可以了，当务之急，若是能够将‘碧落起源’取而代之，是再好不过了，做自己能力范围之内的事。”‘永恒圣帝’言下之意，也是在告诫轩辕。

　　轩辕对于他们三个人的谈话，一头雾水，并不知道聂老杀圣所指的是什么，不过听‘永恒圣帝’所言，让他心中恍然，毕竟自己只是与‘不死圣帝’结下梁子，‘青天圣帝’似乎还很支持自己去骚扰‘不死圣帝’，其他的七尊猎圣组织的圣帝转世未必会把矛头指向自己参商，需要提防的也就是‘不死圣帝’那一组的其他两尊圣帝，一旦自己有心想要针对猎圣这一组织，他们必然都会把矛头指向‘青龙圣地’，到时候就会变得更加麻烦，如今‘青龙圣地’的实力，还不足以能够招惹那么多尊圣帝转世。

　　因为轩辕开创了‘青龙圣地’的组织，整个‘青龙圣地’上上下下，齐心合力，所以惯性思维也让他觉得猎圣这一组织，也会如此，集中力量猎杀圣帝转世，所以得罪了‘不死圣帝’让轩辕如临大敌，不得不做出最坏的打算。

　　“刚才聂老杀圣所说的，巨大诱惑是什么，恕晚辈愚钝，听不明白。”轩辕毕竟还太嫩了，一时半刻没有领会到。

　　“这小子，不过也难怪，你身为‘青龙圣地’之主，所要考虑的事情太多了，没有想到也是正常的……”聂老杀圣笑了，道：“‘执察圣帝’不就是一个最大的诱惑吗，当然这事急不得，必须从头设计，丝丝入扣，以‘执察圣帝’为饵，但是很有可能会被他逃走，风险与收获是并存的，但是正如‘永恒圣帝’所说的，做自己能力范围之内的事，想要对付猎圣的话，是后面的事了。”

　　轩辕双眸之中，精芒爆闪，聂老杀圣的办法，果然绝了，既然是猎圣组织，如果说‘执察圣帝’受到重创的话，他们是不可能会放过的，到时候还怕会引不出猎圣的组织。

　　对于猎圣这种猎杀圣帝转世的组织，对于天监这种秘术可以说是趋之若鹜，只要能够掌握天监以及更多‘执察圣帝’的手段，不管对他们的躲避敌人，追捕敌人，洞察敌人所布下的陷阱等等都是有巨大的好处。

　　可以说，如果让他们得到天监这一秘术的话，整个猎圣这一组织的实力，起码飙升五倍以上，并且更加的神出鬼没，让人难以捉摸，想躲藏起来无人能够寻找，想要出来猎杀圣帝转世，就能够洞穿一切真假与虚妄，这简直太可怕了，哪怕在暗中，他们也能够对整个世界洞若观火。

　　就好像轩辕如果不是掌握了天监这一秘术的话，哪怕知道‘不死圣帝’藏身在‘南阎仙州’那一片土地，也没有办法能够在第一时间就搜寻出它的位置，并且进行锁定，对其一举一动，了如指掌。

　　要知道，轩辕如今对于‘执察圣帝’的神通掌握，也只是一部分而已，哪怕是轩辕细细体会，炼化了几十年的时间，但这可是‘执察圣帝’毕生修炼的神通，耗费了不知道多少心血心力开创而成，哪怕轩辕再天资卓绝也是需要漫长的岁月来将其细细融入到自身当中。

　　因为‘执察圣帝’的道，有很多是轩辕无法认同的，所以轩辕只汲取当中自己认为是精粹的部分，其他的人都是直接摒弃，所以至今为止，轩辕都没有凝练出‘天监神则’，若是能够凝练出属于轩辕的‘天监神则’融入到‘吞噬神则’之中，会使其威力有一个爆发式的增长。

　　“既然如此的话，那么接下来的话，就准备对‘碧落起源’的‘玉皇圣帝’以及‘凌霄圣帝’下手了。”轩辕郑重道。

　　“不过这一次是公开的，一定不能够出现一丝的纰漏，否则的话，就会功亏一篑了，‘天香圣帝’绝对不能够暴露，不然后面想要对付猎圣这一组织的计划也进行不下去了。”‘永恒圣帝’谨慎交代。

　　“嗯。”轩辕点了点头，当即将众人传送出‘吞噬万化道器’，他要为接下来的计划做好一切部署，当然很大程度也要提升自己的实力。

　　“‘天香圣帝’……”轩辕前往‘吞噬宝库’，在途中，他用心念勾动。

　　“如何，长生与永恒是什么样的想法。”‘天香圣帝’其实对于‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’非常看重，这两个人在‘鸿蒙起源’都是极为了不得的人。

　　“‘永恒圣帝’让我做能力之内的事，接下来这一步，就是要将‘碧落起源’取代，不动声色之下，将‘玉皇圣帝’以及‘凌霄圣帝’除掉，秘密接受‘碧落起源’……”轩辕将事情一五一十全部与‘天香圣帝’沟通，将他们的想法全部都给说了出来。

　　“的确，他们说得没错，那就这样做吧，我现在开始利用‘碧落起源’的影响力，开始发动，这阶段时间，你就好好在‘吞噬宝库’之中修炼。”‘天香圣帝’深知，一旦轩辕能够成长起来，他的战力，不比圣帝转世来得差，如今的轩辕，能够从圣帝转世手中逃脱，就足以证明了，‘万化之体’的潜能，是让人难以想象的。

　　“好，一切就拜托你了。”轩辕与‘天香圣帝’沟通完，便进入了‘吞噬宝库’之中。

　　‘天香圣帝’行事雷厉风行，当即召集了‘凌霄圣帝’以及‘玉皇圣帝’，开始实施他的计划了。

　　天花乱坠，天马奔腾，在天庭王座之上，三大圣帝相对，‘天香圣帝’神色凝重，道：“有一件很严重的事，要跟你们说一下。”

　　“什么事。”‘凌霄圣帝’眉头一挑，自从‘执察圣帝’变强以后，目中无人，从来没有过这种神情。

　　“我在不久之前，监察到，轩辕的实力，已经能够从圣帝转世手中逃生了，没有借助‘鸿蒙本源’的力量，如果再不及早下手，只怕以后想要杀死他就难了，‘万化之体’的潜能，你们是知道的。”‘天香圣帝’一字一句道。

　　“什么。”‘玉皇圣帝’的神色，难以置信。

　　“但这并不是重点，在‘中央世界’，除了我们已知的圣帝转世之中，还有另外的圣帝转世存在，他们一直暗藏其中，如果不是我修为有所提升，也根本难以发现他们。”‘天香圣帝’并不打算隐瞒猎圣这一组织。

　　“我知道你说的是什么。”‘凌霄圣帝’双拳紧握，似乎回想起了从前。

　　“凌霄，怎么回事。”‘玉皇圣帝’很是不解。

　　“看来凌霄已经知道了，为什么你都没有提起。”‘天香圣帝’眉头一皱，质问道。


第二千零二十四章 飞升名额

　　面对‘天香圣帝’的质问，‘凌霄圣帝’沉默了片刻，显得很无奈，这是一段让他根本难以回忆的过往，吐了一口气，他娓娓道来：“那是在很久以前，在远古时代的时候，当时我的其中一次转世，就遭到了三尊圣帝转世的猎杀，来路不名，手段极强，当时不知道什么原因，我逃过一劫，但对于他们的记忆已经全部空白了，只知道有这么一件事，如果不是你今天提起的话，我甚至都不会再主动想起这一件事，他们的攻伐手段之中，就有能够抹除自己被猎杀这一段记忆的神通，让我自己将其遗忘。”

　　抹杀记忆的神通，让人会自主遗忘的神通。

　　“所执掌的应该是灭意神则，当时他应该以秘术进行攻伐，才会产生这种效果，这种手段可以消除人的意念，对于我们这等转世，是有巨大伤害的……”‘玉皇圣帝’听‘凌霄圣帝’如此一形容，神色震惊。

　　“看来你回想对了，这是一个猎圣组织，专门刺杀圣帝转世的，他们的一切手段都是为了猎杀圣帝转世而存在的，轩辕就是跟这个组织的其中一尊圣帝对战，从他的手中逃脱，这是我在无意之中监察到的，所以你们两个务必要小心，从今天开始我们三个人必须紧密在一起，单独出去，很有可能会被猎杀，再也难以转世，这个组织只怕在有计划了，所以我们要静观其变。”‘天香圣帝’郑重其事。

　　“当年他们用什么手段猎杀我，我已经想不起来了，但我是费劲千辛万苦在成功转世的，虽然实力完全恢复，但是那一段记忆却是很空白，执察说得没错，这个猎圣组织是不可以随意招惹的。”‘凌霄圣帝’点了点头，深以为然，如今回忆起竟然还有这一件事，让他不由得心中暗恨。

　　‘天香圣帝’原本还怕他们不相信，如今‘凌霄圣帝’竟然还有这么一段经历，那就很好办了，再进行适当的引导就可以了。

　　“看来形势变得复杂了，竟然有三尊圣帝转世是联合起来，专门猎杀圣帝转世的……”‘玉皇圣帝’眉头紧皱，哪怕是‘碧落起源’也很头疼，这是之前谁都没有想到的。

　　“错了，猎圣这一组织，有九尊圣帝转世，只不过他们是以三人为一组，并不是没有两组合作，或是三组联合的可能，我独自出行还好一点，他们很难能够捕捉得到我，但是你们就不一样了，一被遇到，就必死无疑。”‘天香圣帝’的话说得很难听，但是对此‘凌霄圣帝’与‘玉皇圣帝’深信不疑，‘执察圣帝’本来就是以洞察隐匿为主的，他说第一，没有人敢说第二，哪怕是‘万化圣帝’在这一方面的手段，也不见得有‘执察圣帝’来得强悍。

　　“不过这样也有一个好处，这个组织的出现，会让各大势力的人都不敢轻举妄动了，所以我们召集各大势力的代表，对于飞升名额的分割，他们都会愿意答应，如果没有猎圣这个组织，只怕他们都会各自占地为王……”

　　“执察，这一件事就交给你全权处理了，召集的地方，就在中州那一片战场吧，这样他们应该都会放心一些。”‘凌霄圣帝’发话了。

　　“不错，人一多，进入天庭的话，对我们来讲，可不是什么好事。”‘玉皇圣帝’道。

　　“放心，记住，到时候我会将轩辕的气息锁定，我们三人秘密跟踪，务必一击必杀。”‘天香圣帝’一副极为谨慎的样子。

　　“好，斩杀轩辕，这是必须要做的事，只要轩辕一死，‘青龙圣地’就会大乱，到时候就能够对其进行分割，最好能够让一大批人投降于我‘碧落起源’，为我们卖力，这才是最好的，尤其是这个猎圣组织的出现，一定要加大力度壮大自身，并且要抓住机会将他们彻底消灭。”‘凌霄圣帝’的神色阴沉，还好当初联合杀他的，是三尊圣帝转世，不然的话，只怕他已经不存在于这一片天地之间了。

　　“这个猎圣组织必须拔除，否则的话，我心难安。”‘玉皇圣帝’非常不喜欢自己受到威胁的那一种感觉。

　　“这一件事情，不能够由我们这边透露出去，只能够给出一些很隐晦的线索，让别人去发现，最好让各大起源的人都防备猎圣，甚至共同一起出手，将这个猎圣拔除，这种隐藏在暗中的存在，实在太危险了，比起‘青龙圣地’危险千百倍。”‘天香圣帝’有意如此而言。

　　“毕竟‘青龙圣地’是摆在明显上的，一举一动都难以避过我们的耳目，而这猎圣就不一样了，我可是吃过他们的苦头，这一件事，就由我去做吧。”‘凌霄圣帝’对这猎圣组织是有恨意的。

　　“也好，凌霄，你一定要做得隐秘一些，不然的话，猎圣可能会把矛头直接对准我们，到时候我们就危险了，这个组织也许他们的人心不齐，但是一旦威胁到这个组织里的每一个人，他们会毫不犹豫的把我们全部铲除，我们的性命可都掐在你的手上了。”‘天香圣帝’神色郑重，多多少少会有一些顾忌。

　　“放心。”‘凌霄圣帝’深吸了一口气，圣帝转世只在对于凡人有优势，对于同境界，甚至是对那些专门刺杀圣帝的人，他们是没有丝毫的优势，哪怕是‘凌霄圣帝’也要小心翼翼的行事。

　　“那就好，我去召集各大势力，公布消息了，轩辕，我看你这一次还能跑到哪里去……”‘天香圣帝’起身离去。

　　不久之后，一道消息，仿佛长了翅膀一样，飞遍了整个‘中央世界’。

　　由‘碧落起源’，‘执察圣帝’组织，各大势力的掌舵者，在中州集合。

　　‘长生神门’如今谁都不敢动，一动就会成为众矢之的，一般人又动不了‘长生神门’，因为在内部布下了绝阵，只有圣帝转世联合起来，才能够将其解除，但是解阵的过程当中，哪怕是圣帝转世想要解起来也极为危险，特别费劲，所以没有人愿意去触碰‘长生神门’，万一半路杀出其他起源的圣帝，岂不是将自己置于险地之中。

　　所以各大起源的圣帝转世都极为谨慎。

　　分割各大势力的飞升名额，一下子就让无数生存在‘中央世界’的强者动心了。

　　许多降临下来的人，也不想存在‘中央世界’，谁都想要回到‘鸿蒙起源’，他们下来只是执行任务，只要回去就会得到重赏的。

　　一下子无数人心动了，各大势力的人，全部都沸腾了，反正只要能够飞升就好了，至少每个人都会有飞升的希望。

　　“我以为各大势力争执不下，想要飞升到‘鸿蒙起源’已经遥遥无期了，没有想到，‘碧落起源’的人，竟然能够想出这个办法，太好了。”这是一尊神族的强者，他并不知道，‘天香圣帝’混入‘碧落起源’之中，成为‘执察圣帝’，这是只有几个人才知道的秘密。

　　“是啊，我们这一辈人以各种方式存活到今日，就是想要飞升到‘鸿蒙起源’之中，得到更大的提升。”在‘天妖灵州’之中，也有无数大妖狂吼。

　　“‘鸿蒙起源’，没有想到，我竟然也有机会能够飞升到其中了……”哪怕是‘天道灵州’也不例外，截教阐教中的人，同样有很多人向往‘鸿蒙起源’。

　　“善哉……”在‘天禅灵州’，哪怕是与世无争的佛门弟子，莫不如是，无数人把关注的焦点，全部都集中在这一件事上。

　　但是只有‘青龙圣地’从头到尾都没有丝毫的动静，似乎这个消息已经被全面封锁了，这是轩辕有意而为的。

　　‘黄泉起源’由‘阎罗圣帝’‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’为代表，来谈这一件事。

　　‘诅咒起源’则是由‘无咒圣帝’‘无魂圣帝’‘无邪圣帝’为代表。

　　‘天禅灵州’由金蝉子，阳灵儿，帝释天联袂而来，每个人都要为自己的势力，争取到更大的名额，他们是代表整个‘天禅灵州’的。

　　阳灵儿乃是‘极乐佛寺’的圣帝转世，之前轩辕并没有去拜访他。

　　而‘天妖灵州’则是由女娲守护神，以及祖龙圣帝，天妖圣母联袂而出，一开始每个人都以为在‘天妖灵州’之中没有圣帝转世的存在，却没有想到他们竟然隐藏得如此之深。

　　女娲守护神就是当日轩辕与青衣所见过的那一名老妪，她最是让人琢磨不透。

　　神族则是由‘天香圣帝’的身外道身来参加谈判。

　　‘羽化神朝’则是‘混沌圣帝’以及‘羽化圣帝’同时出现，让不少人着实吃了一惊。

　　几乎所有的大势力代表都已经聚齐了，但是只有‘青龙圣地’好像什么消息都没有收到一样，没有丝毫的动静。

　　飞升门户，这是关乎到整个‘中央世界’各大势力的利益，‘青龙圣地’如果不配合的话，他们也是很难进行得下去，所以必须每一个大势力都同样。

　　‘青龙圣地’非同寻常，它的行为是可以影响到飞升门户的。


第二千零二十五章 离间万族

　　各大势力的圣帝转世，纷纷集合在中州的那一片战场，毕竟这一件事，是大家都能够赞同的事情，目前为止，这是飞升最好的解决办法，如果要通过武力来解决争端的话，不知道又要等到何年何月！

　　他们垂临在那一片天空之中，气息无形之间的汇聚，形成一片力场，远远的就让无数人感到心中敬畏，没有人敢接近，心中畏惧。

　　这一次是圣帝转世人物的谈判，其他人根本插不上手，甚至连旁听的资格都没有，有史以来，有这么多的圣帝转世人物汇聚在一起。

　　“想不到我们竟然会以这样的方式见面，真是让人意外……”‘天香圣帝’嘴角上扬，对着众人嫣然一笑，这是她的身外化身，但与她的本尊一般无二。

　　每个人都很本能的离‘天香圣帝’很远，哪怕是圣帝境的存在，也没有几个人愿意靠近这个女人，因为实在太过危险了，这种女人什么事情都能够做得出来，在他们眼中便是如此。

　　“这还要归功于‘执察圣帝’，否则的话，我们怎么会齐聚于此。”这时，‘羽化圣帝’开口了，在他周身，一根根圣羽环绕，散发出盈盈宝光，知道他的人并不多，因为他是‘鸿蒙起源’后来新晋的圣帝境存在。

　　‘执察圣帝’同样是‘天香圣帝’所冒充的，她大声笑道：“真是有幸，能够见多诸多‘鸿蒙起源’的圣帝转世，诸位，人都已经到齐了吧。”

　　“‘执察圣帝’，你可别忘记了，‘青龙圣地’的轩辕圣主可还没来呢，如果没有‘青龙圣地’一同分割名额的话，只怕也不太好吧，这显得好像我们欺凌晚辈一样，一定要通知到位才是。”‘天香圣帝’的身外化身笑了。

　　这时，诸多‘鸿蒙起源’的圣帝都不由得眉头一挑，每个人都能够看得出来，‘天香圣帝’与‘执察圣帝’正在唱双簧，很明显就是要给‘青龙圣地’下套。

　　之前三大起源攻伐‘青龙圣地’的时候，神族出兵牵制‘天妖灵州’就可以看出来，与‘碧落起源’是有合作的，如今只怕也是狼狈为奸。

　　虽然不少‘鸿蒙起源’的圣帝对‘天香圣帝’这种行为有点反感，不过这也是无可奈何的事情，一切都是为了利益，这是可以理解的。

　　“我早就通知了‘青龙圣地’，难道他们没有把话带到，也对，分割飞升名额，说起来最难办的就是‘青龙圣地’了，万族共存，无数个大势力拼凑而成的‘青龙圣地’，到时候这个名额该如何分割呢，要知道想要飞升的人可是特别多的，哈哈，只怕轩辕圣主也很苦恼吧，所以才会一直都不出现，还是他有意将消息封锁住。”‘执察圣帝’笑得更欢实了。

　　的确，‘青龙圣地’是诸多个大势力所拼凑而成，如果‘碧落起源’提出要进行飞升门户的名额分割，到时候只怕‘青龙圣地’会陷入更大的危机之中。

　　谁都想要飞升，然而每一个大势力的名额有限，在众人看来，‘青龙圣地’必然会陷入一场内乱，到时候也许就不攻自破了，在场的圣帝转世都心知肚明，只是没有说出来罢了。

　　“‘执察圣帝’这一招可真狠，针对‘青龙圣地’，一下子看穿了它的本质，我们居然都没有想到。”‘无邪圣帝’眼眸之中，凶光闪烁。

　　“是啊，人心凝聚，只是我们都把他们逼到绝路了，不得已他们才绝地反击，如果在他们面前，摆着一条更宽阔的大道，能够有更好的未来，让他们每个人都争着抢着要飞升到更高的门户，嘿嘿，到时候他们的心还能齐吗。”‘罗刹圣帝’也在一瞬间，恍然大悟了，这一条计谋，可以说是狠毒至极。

　　“看来轩辕圣主，一直没有出现，可能是有私心，想要蒙蔽众生，既然如此的话，不如就由‘无邪圣帝’以及‘罗刹圣帝’你们两个去通知一下‘青龙圣地’的万族，飞升是大家的权力，不应该被剥夺。”‘执察圣帝’笑得更得意了，不少‘鸿蒙起源’的圣帝转世都不由得眉头紧皱，显然很有可能‘青龙圣地’会陷入一个更大的危机之中。

　　“哈哈哈，那我们走一趟吧，不为别的，就为‘青龙圣地’的万族百姓。”

　　‘黄泉起源’与‘诅咒起源’可不希望‘青龙圣地’会很好过，能够让‘青龙圣地’分裂是最好不过的事。

　　两尊圣帝转瞬即逝，而后出现在‘南阎仙州’的上空之中。

　　“轩辕圣主，各大势力的圣帝转世可都等着你一起商议一件大事呢，如今可就少你一个人了。”说这一句话的时候，‘罗刹圣帝’言语之间，带着调侃的味道，他的声音所蕴藏的罗刹神则，无孔不入，直接渗透到‘吞噬仙府’之中。

　　一尊圣帝转世想要传音，根本是很难阻止的，几乎在一瞬间，整个‘青龙圣地’的黎民百姓都听到了。

　　“像你‘青龙圣地’所说的一样，我们要和平共处，一起商议，分割飞升‘鸿蒙起源’的名额，如今大家可都只等着你‘青龙圣地’呢，怎么还不来。”‘无邪圣帝’的声音，更是带着一种魔力，他的话音传荡开来，使得无数‘青龙圣地’的各族百姓都沸腾了。

　　“飞升门户，分割名额。”

　　“终于可以飞升了……”

　　不得不说，飞升对于各大族的人来讲，有一种难以言喻的诱惑，就在这时，猪头大帝显现而出，他的声音，无比嘹亮，郑重道：“我们‘青龙圣地’的圣主轩辕在闭关之中，若是想要商议的话，还请等一些时日吧。”

　　“好大的面子，居然要我们各大势力的人，等他一个轩辕。”‘无邪圣帝’闻言，冷声笑道。

　　“如果你们不想等的话也可以，请自便。”猪头大帝甩下一句话，便不再回应了。

　　这时，‘罗刹圣帝’以玄音传递，幽幽道：“‘青龙圣地’的万族百姓，飞升门户已经敞开了，你们好好考虑的，若是想要飞升，可以投入我‘黄泉起源’，我们会分割出名额给你们的，轩辕乃是人族，肯定会有私心的，到时候分配给你们的名额，只怕少得可怜，如今他避而不见，可想而知，他已经心虚了，难道你们还要死死效忠‘青龙圣地’吗。”

　　‘罗刹圣帝’非常狠，直接抛出这一句话，使无数人心神荡漾，在巨大的诱惑面前，想要把持住是相当不易的一件事。

　　“飞升啊，这是老夫梦寐以求的事情，用了无数的手段，使自己陷入沉眠，在这个时代出世，就是想要飞升，轩辕圣主到底是怎么想的，我们的寿命都已经快要走到极限了，不是每个人都能够像他那样年轻，可以等得起。”

　　“对啊，既然可以跟各大起源和平共处，分割名额，为什么他还不出现，难道是真的在想着如何……”接下来的话，有些人就不敢说了，毕竟‘青龙圣地’对他们都很不薄。

　　许多‘青龙圣地’的强者都表示不理解，感受到众生的情绪，‘无邪圣帝’又道了一句。

　　“不错，‘诅咒起源’同样欢迎你们，如果想要有更好的未来的话，就加入我们，不然的话，人族私心那么重，你们留在‘青龙圣地’，不会有什么好结果的。”话音一落，‘无邪圣帝’与‘罗刹圣帝’就离开了。

　　他们前来的目的很简单，就是想要通知‘青龙圣地’的百姓，让他们知道这一件事，然后离间万族的百姓，是‘青龙圣地’陷入内乱，纷争四起。

　　离开之后，整个‘青龙圣地’上上下下都沸腾了，每个人加入‘青龙圣地’，就是想要有一个安身立命的地方，希望可以寻找到飞升的机会。

　　如今机会来了，‘青龙圣地’却没有丝毫的反映，难免会让不少人心中焦躁。

　　“真不知道轩辕圣主是怎么想的，有这么一个好机会，为什么不去谈判。”

　　“这很有可能是一个陷阱，轩辕圣主怎么可能会去，如果被暗杀了怎么办。”

　　“不可能，各大势力的圣帝转世聚集在一起，怎么可能允许这种事情发生。”

　　“没有什么不可能的，别忘了，当初我们差点都要被杀死，是‘青龙圣地’收留了我们，可不能够做出忘恩负义的事。”

　　“这我们自然也明白，但是轩辕圣主总要给我们一个解释啊……”

　　就在这时，猪头大帝的声音响彻‘青龙圣地’，道：“各族弟子，稍安勿躁，诸多圣帝转世汇聚，轩辕圣主一个人独自前往，难免会有些危险，所以他正在闭关修炼，一年之后，绝对会给大家一个满意的交代，你们觉得如果轩辕圣主不变得更强的话，到时候拿什么跟人家谈判，相信大家都能够明白的。”

　　猪头大帝可以说是轩辕的代言人，他这么一说，各大族的人，也都安心了，他们也都能够从心里去理解这一件事，要知道各大族的强者，也都是见过风浪的，将心比心，还是能够明白的。


第二千零二十六章 吞噬天

　　毕竟是面对一个圣帝转世汇聚的会议，这是一个什么样的场面，他们都能够凭借着对于‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’的气息，想象得到，那将会是一个什么样的场景。

　　轩辕只是一个凡人而已，却要代表‘青龙圣地’去与各大实力的圣帝去谈判，可想而知，不增强一下自己的实力又怎么行呢？

　　要知道仅凭着他一个人根本就是难以与他们媲美，自然也要提升自己的实力，才有跟对方谈的筹码！

　　“不错，轩辕圣主这么做是对的，提升自身实力，只有更强的力量，才能够更好的跟敌人谈判，不然的话，实力若小，只能够被敌人欺凌，如何能够维护我们的权益？”

　　“我也是这样想的，反正那么漫长的岁月，我们都等过来了，也不差这一年了，相信轩辕圣主不会让我们失望的。”

　　“是啊，要知道轩辕圣主开辟出不老天的第一时间，就让我们这些老不死的入住其中，让我们最大限度延缓寿命的流失，其实‘青龙圣地’从头到尾都对我们恩德浓厚！”

　　万族百姓，一开始被两尊圣帝转世的传音，弄得有些激动，如今慢慢回想，心情开始平复了下来，他们也明白了，这就是‘无邪圣帝’与‘罗刹圣帝’想要离间他们与‘青龙圣地’之间的关系。

　　“其实我们只要想一想，就是因为我们凝聚起来，各大起源对我们才有所畏惧，如果我们因此而分崩离析，只是为了飞升名额的话，那么到时候岂不是要变成软柿子，任他们揉捏？‘诅咒起源’多残忍，大家没有见识过吗？哪怕是自己的族人，说献祭瞬间就瞬间了，更何况外族人？”‘鸿蒙帝子’也在第一时间出来辟谣，为他们分清利弊，一句话里面所蕴藏的真诚与道力，直接使无数人振聋发聩。

　　“我们这一辈人，将一切希望都寄托在飞升之上，所以听到难免会被动摇到内心最深处的愿望，不过如今‘鸿蒙帝子’这么一说，我们算是惊醒了……”

　　‘青龙圣地’会不会发生内乱，轩辕从来都不会担心的，因为这些年，已经铺下了很好的底子，一切的执行都是讲道理，理是越说越真的，真相只有一个，他相信‘青龙圣地’的弟子有辨别是非的能力。

　　在‘化神天’之中，轩辕‘秩序之主’聂老杀圣，‘永恒圣帝’‘长生圣帝’汇聚在一起，他并没有去急着打开第三十重天，因为一个人的强大，远远不如众人的强大，五个人盘膝而坐，心灵相通。

　　此刻，轩辕将《天监》秘术，从头到尾进行一次完整的阐述，‘执察圣帝’的秘术对于他们来讲，修炼了之后，所带来的提升，同样是巨大的，尤其是‘执察圣帝’的神通，监察天下，让他们更好的隐蔽，并且能够洞见敌人的心理，可以更好地提升他们的战力，能够为‘青龙圣地’日后开拓与固守打下更加深厚的基础。

　　“好，‘执察圣帝’果然在洞察力这一方面的造诣远远强过我们，之前只是知道有所差别，却没有想到，竟然是云泥之别！”‘长生圣帝’不由得发出一声由衷的感叹。

　　“这样一来，只要将天监完好修炼，对于我们来讲，会有前所未有的增长，多谢了！”‘永恒圣帝’朝着轩辕拱手道谢。

　　“何须客气，我‘青龙圣地’就是一切共享，如今‘天香圣帝’的计划，已经开始进行了，其他起源的圣帝已经开始向我施压，我要进入三十重天之中进行修炼，这一次分割飞升名额由我一个人去了，你们还有更重要的事要做……”轩辕看着四人，把自己的计划，一一告知他们。

　　“原来如此，果然是好计策，这一件事就交给我们了。”哪怕是‘永恒圣帝’都不由得气息吞吐，如狂飙卷天，显然很是振奋。

　　“呵呵，看来一步步取代‘碧落起源’，是指日可待了，我们走了！”‘长生圣帝’呵呵一笑，轩辕从一开始他见到的时候到现在，短短的时间里，可是却成长太多了，要知道之前轩辕还只能够任由圣帝转世拿捏，如今却已经能够去设计圣帝转世的存在，并且已经杀死‘执察圣帝’，虽然不是他一个人所为，但大部分却都是他进行谋划的。

　　“好！”轩辕把所有的希望，都寄托在他们四个人的身上了。

　　聂老杀圣以及‘秩序之主’也对轩辕的计划惊叹不已，这一次他们是整个计划的核心。

　　四人转身离去，轩辕则是抬头，看向了第三十重天，三个大字，载波载浮。

　　吞噬天。

　　轩辕踏入这一天的刹那，眼前是一片漆黑，如同置身在漆黑的宇宙当中，让人难以捉摸，似乎一眼望不到边，然而在这吞噬天之中，轩辕感觉到一种极其强烈，冥冥之中的牵引！

　　伴随着轩辕的意念一动，只见一颗颗明亮的星辰，在宇宙当中，显化而出，载波载浮，共有七十二颗，联合成一座法阵，威力巨大。

　　每一个星辰里面都蕴藏都是一个世界，可以容纳进上亿的生灵，甚至更多。

　　轩辕心头一震，看来从第三十重天开始，整个‘吞噬宝库’的规格，得到前所未有的提升！

　　在这一重天之内，并没有蕴藏着诸多至宝，轩辕深吸一口气，从周遭七十二颗星辰之中，一条条无比巨大的吞噬神则，如同神龙一般，直接灌入轩辕的体内。

　　这些‘吞噬神则’可想而知，必然是‘万化圣帝’所凝练出来的，以提升自身。

　　要知道如今轩辕刚刚踏入天帝境，对于‘吞噬神则’的理解还很是粗浅，积蓄得不够雄厚，但是这些‘吞噬深泽’的融入，使得轩辕的力量，一下子提高到天帝境中期才能够拥有的力量，但力量是力量，他还是要一一去炼化，理解，领会境界，使得自己的力量与境界等同，才能够有最好的发挥！

　　如今轩辕的变化，不可同刻而语的，而且在这些‘吞噬神则’之中，蕴藏着‘万化圣帝’的记忆，轩辕若能够将其炼化，不仅仅是境界上的提升，对于力量上的运用，等等诸多都会有极大的蜕变。

　　“哈哈哈，‘万化圣帝’每一层吞噬宝库的设计还真是丝丝入扣啊，如果你小子在古之先贤五重天的境界，说什么都难以驾驭这些‘吞噬神则’。”贪老头的声音在轩辕的心间响起。

　　在这一刻，轩辕回想起‘万化圣帝’的那一道背影，十分的伟岸，如同父亲一样，就像是一座高山，轩辕感觉自己真的很难跨越，若是换成其他圣帝境的存在，轩辕想要从他们的道路超脱出来，会容易许多，但是‘万化圣帝’的话，却是极为艰难，因为这一路上，给了他太多太多的东西，才让他有了今天的境界，但正因为是这样，所以他要从‘万化圣帝’给他的影子之中脱离出来，开辟出一条自己的道，在轩辕看来，这应该是‘万化圣帝’对他最大的期待。

　　“不管‘万化圣帝’留下来的‘吞噬宝库’是给他自己的也好，给我的也罢，我都不会让他失望的！”轩辕在这一刻，意志前所为有的坚定，他展开‘吞噬岁月’，开始进行闭关修炼了，‘万化圣帝’所凝练出来的‘吞噬神则’十分精深，每一丝都是他最尖端的凝练，轩辕想要领会，需要一段漫长的岁月。

　　此刻，在中州的那一片展场，各大势力的圣帝转世凝聚于此。

　　“怎么样，轩辕圣主并不打算起来参加吗？”‘天香圣帝’看着回归的‘无邪圣帝’以及‘罗刹圣帝’！

　　“说是轩辕在闭关修炼，不过我相信‘青龙圣地’很快就会内乱了，到时候他们应该会推选出一个人来代表‘青龙圣地’，只要人心一乱，我就不相信‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’对于‘青龙圣地’会不动心。”‘无邪圣帝’嘿嘿一笑，似乎一切都在他的计算之中。

　　“不错，生存在‘中央世界’的这一群土著，对于飞升可以说是他们毕生的目标，不可能面对有飞升的机会，但是他们却还不动心的。”‘罗刹圣帝’笑得很开心，期待着‘青龙圣地’由内而外的崩溃。

　　“呵呵，看来诸位觉得‘青龙圣地’已经不能够成气候了，不如就我们自己把飞升名额给分割了吧？”这时，‘玉皇圣帝’提出了自己的想法。

　　阳灵儿眉头一皱，但是没有多说，‘混沌圣帝’‘羽化圣帝’也不在意。

　　女娲守护神嘶声道：“这不合适吧，轩辕只是闭关而已，我们就这样做，有失身份。”

　　“善哉，我也是这么想的，而且‘天道灵州’的人也还没有来，就等等吧，也不急在这一时。”金蝉子长诵了一声佛号，郑重道。

　　“这一件事，是关乎到大家利益的事，既然你们都提出想法，那就应该尊重，最迟等轩辕一年吧。”‘执察圣帝’开口了，要的就是这一个效果。

　　虽然‘诅咒起源’与‘黄泉起源’都觉得很不舒服，但是也只能够如此而为了。


第二千零二十七章 屠圣！

　　从一开始，就是轩辕计划的一部分，对‘青龙圣地’有意的逼迫，也是轩辕提出来的，这样做目的其中也有想要考验各大势力，如果真的有人为了自己的飞升梦，可以不顾一切，抛开很多道义上的东西，那这样的人，或者说这样的大族宁肯不要，将他们赶出‘青龙圣地’，毕竟利益能够影响到很多人的心思，轩辕想要知道，当他们内心最期盼，最炙热的飞升降临在头顶的时候，他们会有什么表现！

　　但凡想要一起共创未来，一定要志同道合的人，不能有心怀二志，结果他们的行为，让轩辕还是很满意的，至少没有人在表面上去煽动大家，除此之外，轩辕想要看有没有猎圣组织的藏在其中，以不显山不露水的手段，狼子野心，进行推动，结果他却没有丝毫的发现，要么就是‘青龙圣地’真的没有那一号人物，要么就是他没有上当！

　　除此之外，还给各大势力的圣帝感觉到，诸多人对于‘青龙圣地’的恶意，让他们完全想不到，一切都是轩辕在操纵着的，从一开始，‘天香圣帝’也觉得轩辕的计划，很是冒险，如果真的‘青龙圣地’的内部，真是因为飞升时间而崩裂的话，那后果真的是不堪设想的，因为这一种心绪是连锁的，波动极大，可是轩辕却十分决然如此决定，她也没有丝毫的办法！

　　‘天香圣帝’为了‘青龙圣地’捏了一把冷汗，还好结果正如轩辕所预料的一样，第一次有人能够把各大起源的圣帝聚集在一起，并且将他们彻底蒙蔽，把注意力转移在一个根本不存在的视角之上，这才是真正的弥天大谎，如果轩辕不是‘万化之体’，是很难做到的！

　　给‘青龙圣地’最多一年的时间去准备，每一个大势力都能够等得了。

　　“既然如此的话，我们就先将‘长生神门’的绝阵破解掉吧！”这时，‘天香圣帝’提出了意见。

　　“为何？”‘执察圣帝’眉头一挑，她这是在自己反驳自己。

　　“既然大家都已经和平共处，进行飞升门户的名额分割，难道‘长生神门’不应该解除吗？还是大家根本就没有这个诚意，想着利用破除‘长生神门’的机会来算计对方？”‘天香圣帝’盈盈一笑，风情万种，她在言语间，诸多圣帝本能地离她更远。

　　虽然是以一种反驳的方式，但是每个人都感觉是‘执察圣帝’与‘天香圣帝’在自导自演，毕竟神族与‘碧落起源’曾经的关系，是摆在台面上的。

　　“诸位是什么看法？”‘执察圣帝’看向众人，他自然不可能做得了这个决定。

　　这一句话，偏偏又掐死了每个人的命脉，除非他们真的不想这样做，不过眼前，对于飞升门户的名额分割，的确都是大家所认同的，只有‘诅咒起源’，并不是很愿意，因为他们培养在‘中央世界’的邪族覆灭，活下来的只是一些聚集在域外星空零零散散的分支，难成气候。

　　大部分原本都是从‘诅咒起源’降临下来，他们的目的就是要征服整个‘中央世界’，不过根据眼前的形势，也只能够答应了，不然的话，他们很容易会成为众矢之的，而且很重要的一点，还有不少在域外的大族都在观望，进行选择，如果每一个大势力都能够争取到一定的飞升名额，到时候他们都会选择一个大势力投入其中，比如像‘青龙圣地’这样的大势力，万族太多了，名额分起来，人数特别少，那些一心想要飞升的万族，是不可能会进入的，这样一来，他们的选择只有各大起源之中的各大势力了，至少这样机会会更大一些，尤其是像‘诅咒起源’这样的大势力！

　　“我‘诅咒起源’没有意见，就该如此！”如今‘长生神门’所积蓄的力量已经足够了，并且‘鸿蒙起源’各大族的兴盛，几乎可以保证整个‘长生神门’的持续运转。

　　“我‘黄泉起源’也没有意见！”‘阎罗圣帝’经过几番思忖，觉得也应该如此。

　　“无异议！”其他‘鸿蒙起源’各大势力的圣帝，自然也不会有什么异议。

　　“那我‘碧落起源’也只能够同意了。”‘天香圣帝’耸了耸肩，当即朝着‘长生神门’的方向破空而去。

　　诸多圣帝转世紧随其后，他们共同进入那一道神秘的门户当中。

　　惊天动地的波动，引得偌大的苦海奔涌翻腾，千万种光芒流飞而出，诸多强者看向那一片曾经葬送无数人性命的门户，心惊胆战，门户周遭的空间扭曲，崩裂，让他们担心诸多圣帝转世会把这一道门户给打坏。

　　一刻钟之后，诸多圣帝转世的存在，纷纷出现，显然绝阵已经破除了，对于他们联合来讲破绝阵，这是再轻松不过的事了。

　　但是毫无疑问，每个人都在‘长生神门’里面留下自己的意念，若是有人想要偷偷用‘长生神门’进行飞升的话，他们必然会在第一时间知晓！

　　这一点，大家心照不宣，就这样，各大势力的圣帝转世都离开了。

　　整个‘中央世界’陷入了前所未有的沉寂，在各大势力达成共识之后，这一个世界，似乎已经没有了争端，但是每个人都明白，这只是暴风雨之前的宁静，因为真正的争端，会在商议飞升门户名额的那一天开始！

　　之前轩辕闭关没有出现，生怕出现意外，诸多圣帝会将‘青龙圣地’给排除，所以他秘密下令，让‘天道灵州’的人也没有出现，这也是主要原因之一，不然的话很有可能‘诅咒起源’与‘黄泉起源’会不顾一切想要开始对名额进行分割！

　　‘天道灵州’是一个不可忽略的部分，至于他们为什么没有人出现，有人觉得因为他们圣帝转世的原因，但不管怎么样，一年之后，就要出结果，只是一开始大家把注意力放在‘青龙圣地’的身上，就导致了他们忽略了‘天道灵州’了。

　　‘中央世界诶’陷入前所未有的宁静，各大势力的黎民百姓都在珍惜这来之不易的和平日子。

　　接下来的一年中，最忙碌的就是‘诅咒起源’，三大圣帝派遣自己最得力的下属，去域外星空各大族进行游说，许下种种诺言与好处，果然有不少大族都动心了，纷纷加入‘诅咒起源’当中。

　　‘青龙圣地’之内，一切都在有条不紊地进行，‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’只留下一道自己的意念，时不时进行现身说法。

　　每一天都有人踏入大圣之境，‘青龙圣地’的实力日益壮大，是很多人根本难以想象的。

　　在‘中央世界’，一处最为神秘的空间，在这里，一片空白，与宇宙的颜色是既然相反的。

　　这一片空间中，吞吐着最可怕的杀气，一股股强大的气息降临，笼罩其中。

　　“对于这一次‘中央世界’的大势转变，你们是怎么看的？”其中一道声音响起，他一字一句，充满了绝望与死亡，可以从他的语言当中，看到在其手上沾染了多少强者的性命！

　　“‘青龙圣地’很不简单，居然能够抛下那么多圣帝转世，只为等轩辕一个人闭关修炼。”

　　“你们察觉到了吗？‘天道灵州’也没有动静，我想两者之间，必然有紧密的联系。”

　　“这是自然，轩辕此人很不简单，在‘青龙圣地’内有一女子，名为钱多多，我想她很有可能是……”

　　“原来如此，那我明白了，这样一切就能够说得通了！”

　　“那我们接下来要怎么做比较好？”

　　“自然是看戏了，诸多圣帝演绎出一场大戏，我们就不要参与了，我想在一年之后，将会更加精彩！”

　　“你们说到时候会不会有其他的圣帝陨落啊？”

　　“哈哈，这我们可不知道，到时候他们进行名额分割的时候，难免会动手，一旦有人受到重创，我们三组的人，就各自凭借自己的手段去争夺了。”

　　“最好有些人不要在暗中对自己人下手脚！”这时一道声音传递而出。

　　“不死，我知道你指的是什么，但是你在暗中吞噬战灵的精元与魂魄，不也是想要对我们不利吗？那一天我只是注意到你了，根本没有想要对你下手的意思。”

　　“是吗？那轩辕怎么能够如此精准地将我锁定？”‘不死圣帝’明显不相信‘青天圣帝’之言。

　　“他能够调动‘鸿蒙本源’的力量与你一战，在他眼皮子底下，你干什么，他能不知道？”‘青天圣帝’呵呵一笑，很是淡然。

　　“好了，这个时候，我们最重要的就是联合在一起，悄无声息斩杀掉一些圣帝转世，让他们觉悟之时，再也反映不过来，到时候‘中央世界’就是我们的，为了我们的‘屠圣起源’……”

　　猎圣组织，九尊圣帝转世，以他们最独特的手段，进行秘密会议，根本没有人能够知晓！


第二千零二十八章 一年之后

　　‘天道灵州’，在一处混沌的空间之中，两种完全不同的道韵起承转合，相辅相成，一黑一白，一阴一阳，一善一恶，一刚一柔，两者之间，关系无比紧密，若是能够跳脱出这一片空间来观望的话，可以看到一个不规则的太极阴阳图在运转，这里是‘天道灵州’一处神秘重地，没有几个人能够知晓，在这里可以遮掩诸多天机，让人根本无法推算，除此之外，这里也是一处疗伤圣地，同样也是一处暗藏杀机的绝地！

　　两道人影，在混沌的空间之中，若隐若现，看不出他们具体的模样，一片飘渺，让人琢磨不透。

　　“师兄，难道我们两个老头子就这样听一个毛头小子的号令吗？”

　　“一气道剑掌握在轩辕的手中，这也是没办法的事，要知道这可是我道门至高无上的象征，祖训不可违背。”

　　“可是……”

　　“好了，你我阐教，截教之间，所行之道虽然不一样，但是三清道圣都是出自同门，这却是改变不了的事情，别忘了，他们两位可都还没有出现呢，这就表示他们默许了，‘天道灵州’由轩辕所执掌，此人很不简单，定然能成大事，我们只要听从他的指令，相信在关键时候，两位会出现的！”

　　“既然如此，我就不多说了……”这是如今截教与阐教的两位绝对掌舵者，姜无神，通天帝子对他们也都是毕恭毕敬的。

　　虽然他们不是圣帝转世，但却拥有极高的威望、力量，在阐教与截教的两尊圣帝转世都还没有出现之时，他们是拥有绝对的威信，所以这一次才能够镇压住诸多道门弟子蠢蠢欲动的心思。

　　时间一点一滴的过去。

　　‘羽化神朝’之中。

　　‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’两人并肩而立，目视上苍，他们的目光深邃，包罗万象。

　　“混沌兄，你可感觉到这一件事有哪里不对？”‘羽化圣帝’疑问道。

　　“是有那么一点，但具体是什么，却也说不上来，静观其变吧，这些日子‘诅咒起源’不停地拉拢其他域外大族，加入其中，其实力已经迅速壮大起来了，不可不防，他们可是真正的狼子野心，没有什么是他们做不出来的事！”‘混沌圣帝’眉头紧皱，如果他们把这些投靠的大族，全部都献祭，哪怕是他可不能抵挡，整个‘羽化神朝’都有可能化为灰烬！

　　“的确如此，不过‘羽化神朝’也没有闲着，‘羽化天子’之前行的是暴政，强行征服，被我点化了一下，如今路却是顺畅了不少，毕竟在我‘羽化神朝’还是有不少域外大族加入，只要有足够多的大族加入，想要抗衡却也不难……”‘羽化圣帝’幽幽一叹，‘羽化天子’从‘鸿蒙起源’降临，心气极高，但是如今却是圣帝转世的天下，他再也不敢为所欲为了。

　　骄傲如‘羽化天子’，他看着轩辕每一次飞速提升，如今甚至都能够和圣帝转世的人物比肩，心中刺痛，间接证明了一件事，他远远比不上轩辕，所以也放弃了与轩辕争雄的心，如今一门心思都放在经营‘羽化神朝’之上。

　　各大势力都在有条不紊地准备这一切，每个人都期待着一年之后，天地格局的变化。

　　‘青龙圣地’同样如此，黎民百姓几乎日夜不停地修炼，在这一片土地之中，融入了四种仙气，混沌，长生，阴阳，战道，使得无数的子民实力提升起来，更是一日万里。

　　也只有‘青龙圣地’能够有如此得天独厚的环境！

　　尹甄洛，师婠，药尘，钱多多，莫愁，芷楦，方玉莜，白幼娘，璇玑子，天照等一大批与轩辕亲近之人，都纷纷踏入天帝大圣之境，他们原本就是‘中央世界’上的佼佼者，一代天骄帝女，有‘长生圣帝’‘永恒圣帝’的指点，再加上还有如今的环境，哪有不突破之理？

　　在青龙殿之上。

　　步惊杀清点着天帝大圣境存在的人数，惊叹道：“真快，三千大儒全部都踏入大圣境了，如今他们联手施为，只怕遇上圣帝转世也无所畏惧了！”

　　“那是自然……”夏子渝也很兴奋，如今‘青龙圣地’的成长，速度之快，让他们都不由得咋舌，每天都有人突破天帝大圣之境。

　　“除了三千大儒之外，其他天帝大圣境，算起来也有将近一千尊，并且都在飞速增长，只要再过些时日，破万已经不是问题了，只是一个时间问题而已！”步惊杀很是振奋，曾几何时，他还在‘斗龙仙府’的时候，哪里会想到自己能够有今日之成就？

　　“对于飞升名额的分割，有其他各大势力还有在进行逼迫吗？”夏子渝问道。

　　“没有，‘执察圣帝’下了最后通牒，给我们一年的时间，如果到时候轩辕师弟再不出现的话，那么到时候就把‘青龙圣地’摒除在外，我已经通知轩辕师弟了，他说心中自有打算，叫我不必理会！”步惊杀眼神之中，带着些许担忧。

　　“既然如此，那这些事我们就不要操心了，这阶段时间一定要关注‘青龙圣地’各大族之间的举动，不怕一万，就怕万一，‘青龙圣地’最怕的就是从内部乱起来，如果真有这种情况发生，我们要在第一时间把这些人请离！”夏子渝铿锵道。

　　“无妨，一切都在掌握之中，虽然还是有不少人心有不甘，但是他们都没有想要离开‘青龙圣地’，这里的环境是得天独厚的，生存在这一片土地的高手，从来不吝啬自己的修炼经验，心得，他们再也找不到比这里更好的地方了，哪怕是有些已经修炼到绝顶之人再也不需要了，但是他们的子民也需要！”步惊杀很是自信，因为很多人都是经历过剧烈的内心挣扎，最后还是选择‘青龙圣地’。

　　“很好，除此之外，‘万化神炮’必须不停的提升，绝对不能够懈怠！”‘吞噬仙府’的三门主炮，‘吞噬圣帝’开创了一个基础，接下来都是由轩辕来进行完善的，如今已经到达可以对圣帝转世进行杀伤的地步了。

　　“放心，这一件事都已经交给多多来处理了，她手上有无数的天材地宝，除了她可没有人能够养得起三门‘万化神炮’了，倒是各路兵马，上一次经历过与圣帝转世率领的大军一战之后，感悟极深，如今每日拼命厮杀，在演戏场上那般疯狂，是不是该停止一下？让他们好好休息！”步惊杀看着手上的一份奏折，上面是演习之中，死亡名单，已经上千人了，每一尊都是古帝古圣境的存在，显然是有人上奏折，说这样演习战争，死亡率太高了，对夏子渝，他只是很委婉的表达了一下自己的想法。

　　“无妨，这些都是战士本身自己要求的，虽然死亡率也提升了不少，但却让他们有了更高的飞跃，如果停下来的话，是对他们最大的伤害！到时候让他们如何去面对圣帝转世所率领的精兵悍将？当时萧尘所率领的三千天帝大圣的精锐，可是把他们给深深刺痛了，落后别人那么多，他们一刻都不想停下来，放心，我心里有一个度，能够把握好！”夏子渝眉头一挑，义不掌财，慈不掌兵，现在的牺牲，是为了以后战争，伤亡减少到最小。

　　步惊杀沉思了片刻，最后在那一道奏折上划了一笔，批了几个字之后，便放下了，他与夏子渝两个人一内一外，一文一武，配合起来，天衣无缝。

　　时间过得很快，一年的时间，对于修炼的人来讲，只是一眨眼而已。

　　在这一段时间之内，轩辕每天不停地修炼，将‘吞噬神则’更好地融入到自身当中！

　　‘万化圣帝’的一小部分记忆，都为轩辕所获，其中有他的经历，同样也有修炼战斗的心得，经验，让轩辕获益匪浅，原本轩辕以为自己最多只能够踏入到天帝境中期的巅峰，却没有想到，炼化完之后，直接踏入了天帝境后期，两者之间，又有巨大的差距！

　　如今的轩辕，给人看来，就好像深邃的宇宙，有一种说不出的宽广与高远。

　　一对眼眸如同黑洞，若是与他对视，心志不够坚定之人，三魂七魄都被吞噬入其中，这些时日他不仅是炼化了‘吞噬神则’，并且也把《不灭金身术》修炼到了九转，要知道轩辕在与混沌子一战之中，可是得到了最完整的《不灭金身术》，如今修炼到大圆满，一举一动，都有惊天裂地之威。

　　“这就是圣帝转世的力量吗？”在‘吞噬岁月’之中，轩辕修炼了三百六十五年，在炼化‘吞噬神则’的同时，这些神则之中所蕴藏的意志，帮轩辕消化了‘执察圣帝’的所有记忆，包括他的神通一切，全部都炼入到全新的‘吞噬神则’之中。

　　轩辕看着自己的双手，紧紧握拳，一步踏出，只感觉天地万道，为己所用，所发生的一切，全部都在他的掌控之中！

　　“是时候去见一见诸多圣帝转世的存在了。”轩辕知道，直到今日，他才有与那些圣帝转世抗衡的资本。


第二千零二十九章 谈判崩裂

　　轩辕走出了‘吞噬宝库’，无人察觉。

　　他身化万道，观察着一年之后的‘青龙圣地’的变化，用日新月异来形容‘青龙圣地’都不为过。

　　“再给‘青龙圣地’一些岁月，我很期待它能够成长到哪一个地步。”

　　强者林立，无数的天帝大圣晋升之后，都没有丝毫的隐藏，开坛讲经，分享自己的心得，从心里希望‘青龙圣地’里面的同伴，能够少走些弯路。

　　毕竟像‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’这样的存在，开坛讲经并不是每个人都能够理解，领会，而且每一个人的修炼方式都不一样，总要寻找到适合自己的那一种，他们的道路都太独特了，不是一般人都能够走的，就好像轩辕注定只有一个，但是他们的分享，同样也能够给人启发！

　　轩辕来到了青龙殿，步惊杀与夏子渝两个人正处理着政务，如今‘青龙圣地’的盘子越来越大，每天都会有很多事等着他们去处理，根本不敢有丝毫的懈怠，尤其是在这关键的当口上，每个人都在期盼着飞升名额的谈判结果！

　　“轩辕师弟，你终于出关了！”步惊杀松了一大口气，连忙道：“不久之前，‘执察圣帝’又发了邀请函，这一次各大势力的圣帝转世，纷纷聚集在中州战场之上，如果你再不去的话，‘青龙圣地’就会被摒除在外了。”

　　轩辕点了点头，一切都在他的掌握之中：“我知道，最近‘青龙圣地’可有什么异样？”

　　他始终对于猎圣组织的人会不会混入‘青龙圣地’这一件事，耿耿于怀。

　　“没有，一切正常！”步惊杀神色郑重，不知道为什么轩辕对这一件事特别关心。

　　“那就好，辛苦你们了，我去了。”轩辕转身，化为光芒，离开了‘青龙圣地’。

　　临走之前，他将整个‘吞噬仙府’给扫了一遍，的确也没有发现什么异常。

　　如今以他监察天下的能力，虽然比起当初的‘执察圣帝’还要弱上一些，但也能够监察到一些圣帝转世的蛛丝马迹，这样还都没有发现，也许在‘青龙圣地’，真的没有被猎圣组织所侵蚀，也许隐藏得更深也说不定！

　　“小子，‘青龙圣地’不可能永远一辈子都在这封闭的空间之中，迟早都会走出‘吞噬仙府’，在‘中央世界’这一片土地上生存，你不必为他们考虑太多，做好自己大方向的事就可以了，只要大势能够掌控得好，要允许其他的问题存在，毕竟不可能所有的事情，你都能够解决，很多事是一辈人做不完的，需要交给下一辈人去做，这就叫做传承。”贪老头语重心长道。

　　“嗯，你说得有道理，不过毕竟我还是‘青龙圣地’的圣主，所以有些事情，还是会不由自主的去操心，等到时机成熟，我就要撂挑子了，‘鸿蒙帝子’做这些事情比我更加擅长！”轩辕一点都不怀疑‘鸿蒙帝子’的能力，也许他在修炼方面上的悟性相对弱了一些，但是在治理天下的手段之上，甚至都要强于轩辕。

　　轩辕只适合当一个发起人，却不适合当一个长期的治理者，性情决定一切。

　　一开始，轩辕只打算闭关半年，后来又多争取半年的时间，他就将《不灭金身术》也修炼到大圆满了，如今一切都已经准备就绪了！

　　瞬息之间，轩辕来到中州这一片战场之上。

　　各大势力的圣帝转世，纷纷出现，唯一不是圣帝转世代表的，一方就是‘青龙圣地’，另外是‘天道灵州’的截教与阐教，分别是由通天帝子，以及姜无神代表。

　　“轩辕圣主架子还真是大啊，让各大势力的圣帝们等了你一年的时间，这可不是寻常人都能够有的待遇。”这时，‘天香圣帝’冷嘲热讽道。

　　“我的错，在闭关，隔绝了一切，毫不知情，出关的时候，才知道的，让诸位前辈久等，我深感歉意。”轩辕一句话就推得干干净净，好像自己真的不知道一样。

　　这一年来，‘黄泉起源’‘诅咒起源’‘碧落起源’都在暗中观察‘青龙圣地’的变化。

　　原本他们以为会发生内乱，但是结果却都出乎他们的意料，有些吃惊。

　　‘青龙圣地’到底有什么好的，竟然能够让万族抵挡得了飞升名额的诱惑？

　　他们一直都在思考这个问题，这也是为什么轩辕一直都不愿意想要将‘青龙圣地’暴露出来的原因。

　　“好了，既然轩辕圣主都已经到了，接下来我们就一起来商榷一下飞升门户之事。”这时，无邪圣帝说话了，他看着轩辕眼眸之中，暗藏杀机。

　　“不错，大家来说一说，这飞升名额要怎么分配才合适一些？”‘执察圣帝’看向了众人。

　　“自古以来，弱肉强食，此乃天地规则，就以各大势力代表人物的实力来定名额的多少，如何？”这时，‘黄泉起源’的‘罗刹圣帝’开口了。

　　“那你们这些圣帝转世的人，不就是明白着欺负我们这些后生晚辈吗？”姜无神虽然这么说，但一点都没有示弱，身躯挺拔，目光如剑，手中打神鞭圣光流动，座下四不像也是大圣存在，无比神骏。

　　“这哪里是欺凌，难道你们见过一条龙给一只蝼蚁让食的吗？龙的食物，只怕蚂蚁也吃不到吧？人应该有自知之明，懂得什么叫安分守己，不能够太贪心。”‘玉皇圣帝’显然是赞同‘罗刹圣帝’的说法。

　　轩辕思忖了片刻，问道：“我想知道的是，如今‘长生神门’的飞升名额有多少人？”

　　“一年可以飞升三千万人。”这时，‘混沌圣帝’开口了。

　　“这么少！”轩辕眉头一皱，各大势力一分配，根本没有多少名额了。

　　“这样，我们‘诅咒起源’也不贪心，就占据两成的名额就好，其他你们自己去分配？”‘无魂圣帝’笑道。

　　“你觉得可能吗？我‘鸿蒙起源’必须要占据七成以上的名额！”这时，女娲守护者重声道，她是站在‘鸿蒙起源’的角度说话，很是强硬。

　　这时，‘鸿蒙起源’的诸多圣帝转世眼神中，精芒闪烁！

　　“难道‘鸿蒙起源’拥有这样的实力？”这时，‘修罗圣帝’反唇相讥！

　　“难道没有吗？”帝释天不甘示弱，从一开始他觉得这一场谈判就是一场斗争。

　　“看来你们还是决定要开战了，也许这是最好的方法，实力最强之人，拥有一切！”‘凌霄圣帝’言语之中，充满了火药味，设计出这一场谈判他们就没有想要圆满解决，只是为了用一个大名义把轩辕引出来，待到散场的时候，他们隐匿其中，将其一击必杀！

　　“‘凌霄圣帝’，你竟然说出这样的话来，难道从一开始你们就不打算诚心谈判？”‘通天帝子’眉头一皱，在他周身四剑吞吐着磅礴剑气，直冲九霄。

　　“哼，我们三大起源，每一大起源，至少占据两成名额，其他四成，由你们‘鸿蒙起源’自己去分配，必须如此。”‘凌霄圣帝’很是强硬。

　　“看来已经没有谈下去的必要了。”这时，‘极乐佛寺’的阳灵儿开口了，带着绵长的佛韵，似乎像是一尊古佛为天下众生的哀叹。

　　“大家火气别那么大嘛，既然有心要谈，大家都要收敛一下。”这时，萧尘率领着自己的三千尊天帝大圣境的存在，从天而降，这些天帝大圣境的存在，都是在‘鸿蒙起源’之中不知道经历过多少厮杀而成就的，他们的每一个眼神，都如同一个人，言行一致，动作如一，丝毫不怀疑他们只要一联手，就能够重创一尊圣帝转世的存在！

　　“萧公子！”轩辕拱手行礼，没有想到他居然在这个时候出现了。

　　“呵呵，邪皇苏若邪之子，萧尘么？”‘无咒圣帝’眉头一挑，言语中带着一丝莫名的笑意。

　　“我跟那个老头子，可是一点关系都没有，我就是我，就飞升名额而已，我觉得你们三大起源，应该退让一点，‘鸿蒙起源’这么多大势力，你们各占据两成名额，让他们怎么去分，到时候还不得打个你死我活？”萧尘慢条斯理，言语很温和，希望对方能够理解。

　　“那就不是我们要关心的事情了，这就是维持和平最好的代价，就要看你们‘鸿蒙起源’想不想与我们和平相处了。”‘阎罗圣帝’嘴角扬起一丝冷笑，打个你死我活正好。

　　“萧公子，非我族类，其心必异，除却我‘鸿蒙起源’之外，其他三大起源，根本就没有诚心要谈，不必与他们多言了，再谈下去也是浪费时间而已。”轩辕眉头一皱，每一道音节如同寒霜入骨，许多圣帝转世很惊讶，看向了轩辕，没有想到他的实力竟然已经提升到这种地步了？

　　“哈哈，轩辕，这可是你说的，那接下来发生战争，死掉无数人，就都是你的罪过，我们走！”‘无邪圣帝’大笑，转身离去，‘无魂圣帝’与‘无咒圣帝’补了一句：“轩辕，你‘青龙圣地’是鼓吹和平，万族共存，你连让多一点名额给我们都不愿意，看来也不过如此，既然你想战争，那就战争好了！”


第二千零三十章 活捉玉皇

　　原本诸多‘鸿蒙起源’的圣帝转世聚集起来，真的是觉得三大起源是有诚意想要谈判的，没有想到竟然提出如此的过分的要求来，他们内心都带着一丝的怒气，只不过都没有表现出来而已。

　　“轩辕，这‘中央世界’的万灵，死了可全部都是你造成的，战场上见吧，你要为你自己的行为承担后果！”‘阎罗圣帝’冷冷一笑，‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’瞥了轩辕一眼之后，一起离开了，明显他们都要把这屎盆子扣在轩辕的脑袋上，让天下万灵都去憎恶轩辕。

　　“我们都已经做出这么大让步了，没有想到，你们‘鸿蒙起源’却这么没有诚意，既然谈不拢就散了吧，也没有什么好说的。”‘执察圣帝’摇了摇头，与‘玉皇圣帝’‘凌霄圣帝’一同离开。

　　只留下了一批‘鸿蒙起源’的圣帝转世存在，轩辕神色平静，沉声道：“诸位，想必你们也看到了，这根本不是我们的原因，而是三大起源根本无心跟我们谈判，如果我们答应了，就是在打自己的脸！”

　　“此事，错不在你。”‘天妖圣母’悠悠一叹：“是三大起源欺人太甚，根本就没有把我们放在眼里。”

　　“我们为何不联合起来，将他们彻底驱逐？难道我们真的比他们弱？”这时，‘通天帝子’重声道。

　　“谁来打前锋？”帝释天在一旁，阴恻恻道。

　　所有人都陷入了沉默，轩辕也没有说话，自己的决定，就能够导致辖下万民的生死，有些事，是需要志同道合才能够做的，否则的话，再强大联合起来都只能是假象，就好像三大起源本着互相算计的心，攻打‘青龙圣地’，如果从一开始他们众志成城，没有丝毫保留，‘青龙圣地’哪怕不灭，知道也会被逼出‘中央世界’，而且如今轩辕有更好的方法来解决纷争，如今就在计划之中，他自然也不会来强出头。

　　“罢了，‘鸿蒙本源’虽然强者极多，但各怀鬼胎，没有什么好合作的，散了吧。”轩辕无奈道。

　　“哟，说得好像你‘青龙圣地’没有私心似的，不如就由你‘青龙圣地’来打前锋？我神族愿全力相辅！”‘天香圣帝’在一旁，故意打击轩辕道。

　　“没那么大的头，就不要带那么大的帽，我‘青龙圣地’可没有这个本事，不过大家不联合起来，三大起源只会越来越猖獗，而且你们真的以为敌人就只有三大起源吗？等你们被逐个击破的时候，想要联合已经来不及了，我‘天机’可是推算到了，至少有一个大势力以上隐藏起来，十分强大，凌驾于我们之上，罢了，与你们说这些有何意？”轩辕摆了摆手，直接消失了，其他诸多圣帝神色怪异，也跟着离开了。

　　一开始凝聚着一大批圣帝转世的中州战场，如今已是人去楼空。

　　萧尘看着轩辕所离开的方向，眉头紧皱，道：“这小子说得对，‘中央世界’可不是一个普通的地方啊，好像有无数的强者，都已经把目光转移到这里了，日后的格局，可能会发生更大的变化。”

　　轩辕没有立刻回‘青龙圣地’，而是隐匿了自身，朝着域外星空而去。

　　‘执察圣帝’率领‘凌霄圣帝’，‘玉皇圣帝’，隐藏在暗中观察着一切。

　　“轩辕竟然不回‘青龙圣地’？嘿嘿，刚好，在第一时间将他击杀！”‘玉皇圣帝’双眸之中，杀气腾腾。

　　“稍等，不着急，他既然前往域外星空，到时候叫天天不应，叫地地不灵了，想要沟通‘鸿蒙本源’的力量也难了，我想他应该在域外星空有藏匿了什么宝藏，跟去看看！”‘天香圣帝’笑道。

　　“也是，能够让轩辕藏起来的宝物，必然不凡，刚好可以看看，很有可能会是‘万化圣帝’所留下来的至宝？”‘凌霄圣帝’也很好奇。

　　“凌霄，你先回天庭主持大局，杀轩辕我跟玉皇两个人就够了，如今谈判刚结束，‘碧落起源’也有不少在‘中央世界’成长起来的人，让他们知道，是轩辕破坏了这一场谈判，这一点很重要，你派人大肆宣扬，轩辕破坏了这一次谈判的事，要让‘青龙圣地’里面的万族知道，轩辕根本不想让他们飞升，这样一来，轩辕一死，‘青龙圣地’就会开始发生内乱，这才能够起到最大的效果。”‘天香圣帝’早就已经准备好了说辞，要把‘凌霄圣帝’支开，不然的话，一下子对付两尊圣帝转世，风险实在太大了，这种计划，一丝差错都不能够出现。

　　‘凌霄圣帝’闻言，眼前一亮，道：“好，如此甚好，就这么做了！”

　　当即他转身离去，回到天庭之中。

　　“玉皇，等一下不要有丝毫的保留，轩辕务必要一击必杀。”‘天香圣帝’郑重告诫道。

　　“放心吧，轩辕只是一个凡人而已，你我二人联手，全力一击，他必死无疑，必要的时候，我能够施展‘玉皇殇’，让他无丝毫的回天之力。”‘玉皇圣帝’自信满满。

　　两者追出了‘中央世界’，来到域外星空，轩辕不停地朝着远方前行，他们在后面紧紧跟随，没有落下。

　　半天之后，轩辕凝聚出自己的形体，左顾右盼，而后一手劈开一处空间断层，进入其中！

　　“没有想到在这里竟然隐藏了一处空间断层，以前竟然都没有发现！”‘天香圣帝’一脸‘惊愕’的模样。

　　“嘿嘿，这一次轩辕死定了，哪怕他闭关这一年成长再大，还是得死！”‘玉皇圣帝’根本没有丝毫的怀疑，并且他很兴奋。

　　“进去！”‘执察圣帝’带着‘玉皇圣帝’，冲入其中，于刹那间。

　　铺天盖地的‘永恒封印’以及‘逍遥封印’联合在一起，瞬间就将‘玉皇圣帝’桎梏住，将他的身躯贯穿，紧密束缚！

　　他心头大惊，想要进行反噬，却突然发现自己体内一股异香飘散而出，使得自己一时半刻，无法引动体内的大道爆发！

　　“什么，怎么回事！”‘玉皇圣帝’一下子懵了，看向了‘执察圣帝’。

　　“就是你已经落到我们的手中了。”自轩辕的体内，‘吞噬万化道器’化为千万道黑色丝线，钻入了‘玉皇圣帝’的体内，进行吞噬。

　　‘玉皇圣帝’感觉到自己体内的一切，都在迅速流失，他想要挣扎，却毫无办法，要知道这里可是‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’联合起来，花费一年时间所布下来的陷阱，怎么可能会挣脱就能挣脱。

　　“‘执察’，你居然背叛了我们？”‘玉皇圣帝’愤怒咆哮，他感受着自己体内异象的流动，以及‘执察圣帝’那不寻常的眼神，他心中一寒：“不对，你不是‘执察’，你是‘天香圣帝’。”

　　在这一刻，‘玉皇圣帝’全部都明白了，从一开始，‘执察圣帝’就是假的，包括这一次谈判计划，表面上是为了设计轩辕，实则是为了诱杀他与‘凌霄圣帝’其中一人，他心头大恨，没有想到竟然会这样被算计！

　　“既然都已经知道了，就没有什么好说的了，轩辕，‘玉皇圣帝’就交给你了，把他榨干吧！”‘天香圣帝’变回自己的模样，盈盈一笑，风情万种。

　　“诸位，我会将‘玉皇圣帝’的一切经历，记忆，修炼心得，全部与你们共享。”在这一瞬间，轩辕一边催动‘吞噬万化道器’，一边将在场所有人的心念全部都紧密维系在一起，每个人都能够知道对方心中的想法。

　　轩辕将‘玉皇圣帝’身上所提炼出来的一切，他们也都能够看得到，没有丝毫的隐瞒，一一展现出来，众人惊叹不已，一尊圣帝转世所蕴藏的知识都是海量的。

　　“‘玉皇圣帝’还是有自己的独道之处，只是可惜，比起真正的玉皇差远了。”‘天香圣帝’笑得很灿烂，她在凝练出‘玉皇圣帝’的武道，使其身上的皇者气息，更加浓郁，这是一种真正至高无上的皇者气息。

　　然而对于‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’来讲，他们的道一个是永恒，一个是逍遥，与‘玉皇圣帝’的道，不相同，所以他们所要提炼的，也不一样，所获取的东西，都是经过他们新的理解，然后融入他们自身。

　　至于轩辕，则是凝练出‘玉皇神则’，同样他也要抽出其中许多不同的手段，聚百家之所长，为己所用。

　　除此之外，‘玉皇圣血’给轩辕肉身所带来的滋养，更是翻天覆地的，如果说之前的轩辕，只是有与圣帝转世抗衡的资格，如今炼入了‘玉皇圣血’，使其肉身变得更加的强大，魂魄得到更大的滋养，让他真真正正可以与圣帝转世的人物一争高下了！

　　当然这要等轩辕完全将其炼化之后，此刻的‘玉皇圣帝’，就像是待宰的羔羊，根本没有丝毫的反抗之力，如果一开始铤而走险，带‘凌霄圣帝’一起进来的话，很有可能会发生意外！

　　“我不甘心，竟然就这样被你们给算计了，我要你们都死！‘玉皇殇’……”‘玉皇圣帝’心里出离的愤怒，堂堂圣帝转世竟然落得如此的下场，的确很是憋屈，跟‘执察圣帝’一样，任由他如何去施展自己的秘术，但都没有丝毫的效果，彻底被封印就是这样！


第二千零三十一章 打铁趁热

　　“‘玉皇圣帝’，我们本无冤无仇，奈何你‘碧落起源’总是要置我‘青龙圣地’于死境，我算计你也是理所当然的，你就乖乖认命吧，善恶有报，一切皆有因果，你们当日对‘青龙圣地’发起攻伐，铸就今日之果。”轩辕目光很冷，沉声道。

　　“轩辕，你这个卑微的凡人，如果不是‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’你觉得你能够奈何得了我吗？竟然敢在我面前狐假虎威。”‘玉皇圣帝’嘶吼道，他的双眼发红，布满血丝，他看向了两位长生与永恒两位圣帝，眼神之中充满了仇恨。

　　“你们两个圣帝竟然如此卑劣，来暗算我，有本事光明正大与我战一场！”

　　“不求过程，只求结果，不是你们‘碧落起源’擅长的手段吗？我们只是以其人之道还治其人之身，你们若没有想要暗杀轩辕，我们又怎么能够暗算得到你呢？这都是你咎由自取，又怎么能怪得了别人呢？”‘永恒圣帝’幽幽一叹，他的一言一语，充满智慧，洞悉一切，让人几乎无可辩驳，‘玉皇圣帝’也无言以对了。

　　“啊……我不甘心，我不甘心！”‘玉皇圣帝’简直要发疯了，他感觉到体内的力量，流失得更加的厉害。

　　轩辕一行人再也没有理会，他以‘吞噬岁月’将这一片空间笼罩起来。

　　一晃眼，三十年过去了。

　　在外界只过去了一个月。

　　在这三十年中，轩辕将‘玉皇圣帝’身上的一切，尽数吸收，并且凝练出了‘玉皇神则’，使得轩辕更加具备无上圣帝的气质，这是一种帝王本质。

　　之所以这一次能够这么快，是因为他把所有人的思维，全部都紧密维系在一起，大家心灵相通，许多他难以理解的东西，都由‘长生圣帝’‘永恒圣帝’‘天香圣帝’为轩辕做出解释，他在举一反三，从而凝练出全新的大道，为己所用。

　　包括‘玉皇神则’也跟原来‘玉皇圣帝’所掌握的神则并非完全相同。

　　以前‘玉皇圣帝’的神则是高高在上，凌驾于众生之顶，这是一种绝对的霸道，以凶猛的破坏力去征服一切。

　　而轩辕所凝练出来的‘玉皇神则’，则是气势磅礴，无比宏大，刚中带柔，如同慈父，守护自己的子民，爱护天地苍生万灵，有一种让人难以抗拒的亲和力，又如同无上圣帝，可断一切是非黑白，赏罚分明，刚柔并济，同样是帝王，‘玉皇圣帝’像是一个穷兵黩武的暴君，而轩辕则是一个兼容天下的明君。

　　轩辕将凝练出来的‘玉皇神则’，融入到‘吞噬神则’之中，又使其威能骤然暴涨！

　　此刻，轩辕已经真真正正有了与其他圣帝分庭抗礼的资本了，他热血沸腾，也许跟‘混沌圣帝’这样的存在还战不了，但是其他的圣帝，就不一样了。

　　要知道圣帝之间，也是有分强弱的，至少不是每一个圣帝转世都能够像‘混沌圣帝’那般强大。

　　在轩辕三魂之中，每一道魂魄，都衍化成一尊无上帝君，威严，厚重，永恒的气息流动，让人难以侵犯，至少现在‘诅咒起源’的圣帝转世，想要对轩辕造成伤害，已经不再是那么容易的一件事了。

　　在‘玉皇圣帝’体内，有九株不死神药，名为‘玉皇道果’，乃是他凝练无数岁月，培育而成，也都被轩辕收入体内，如今的轩辕，哪怕是圣帝转世想要将他杀死，也没有那么容易了。

　　除此之外，‘玉皇圣帝’身上的法宝，全部都被轩辕搜罗一空，他拿出一道‘玉皇圣帝’至尊道器，‘玉皇圣鉴’，此鉴一击之下，可碎裂一切，蕴藏鬼神莫测之威能。

　　轩辕看向‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’，道：“接下来要有一个人衍化成‘玉皇圣帝’，进入‘天庭’之中，两位圣帝谁来？这一件至宝就由他携带。”

　　“我来吧。”‘永恒圣帝’接过‘玉皇圣鉴’，因为‘长生圣帝’生性逍遥，淡薄一切，若是由他来的话，难免会有些许疏忽。

　　“好。”轩辕施展万化之法，将‘永恒圣帝’的气息，完全遮掩，并且转换成‘玉皇圣帝’的气息，他也变成了‘玉皇圣帝’的模样，从头到尾，天衣无缝。

　　看着眼前这一幕，‘玉皇圣帝’彻底绝望了，他知道接下来，‘凌霄圣帝’必然难以逃脱轩辕的算计，‘天庭’就要在悄无声息之间，开始易主了，并且还会死死效命。

　　这是一件多么悲哀的事情，若是这一件事传回‘碧落起源’，他们的脸都要丢尽了，可是眼前他却没有任何的办法，只能够看着这些事的发生。

　　这三十年的时间里，吸收凝练‘执察圣帝’以及‘玉皇圣帝’一切的聂老杀圣以及‘秩序之主’，他们也有巨大的提升，不可同日而语，他们的刺杀之道，更加的精妙，两人联手，在对方完全没有防备的情况之下，以他们的实力，可以使圣帝转世受到重创，他们已经是‘青龙圣地’之中，不可忽略的重要力量了。

　　“接下来，轩辕你打算怎么办？在第一时间把‘天庭’取代吗？”‘天香圣帝’笑问道。

　　“这是自然，打铁要趁热，你们先回‘碧落起源’，说辞就是……”轩辕把自己的计划，原原本本地说出来，在一旁听着计划的‘玉皇圣帝’疯狂咆哮着：“轩辕你这个卑鄙小人，我要杀了你……”

　　“对想要置我‘青龙圣地’亿万百姓于死地的人，我需要讲什么光明正大吗？身为圣帝转世还能够拉下脸来暗杀我，你们可真是不卑鄙啊。”轩辕眼眸中充满了嘲讽，他重声道：“‘玉皇圣帝’我就将他镇压在我‘吞噬万化道器’的深处，按照计划推进吧！”

　　话音一落，只见‘吞噬万化道器’吞吐出一道道黑色的纹络，将‘玉皇圣帝’的身体紧紧包裹，封成一个黑色的茧子，在上面有诸多古老的符文，拥有着绝对封印镇压之力，如今的轩辕已经相当于一尊圣帝转世的存在了，要知道他可是吞噬了两尊圣帝转世的生命精元以及他们的一切智慧，这就是‘万化之体’的无上潜能，吞噬得越多，炼化得越多，就会变得越强！

　　也就只有‘长生圣帝’这种逍遥自在，淡薄名利，以及‘永恒圣帝’这等只追求永恒大道之人，才不会忌惮轩辕会对他们产生威胁。

　　“我们就先回‘天庭’了。”‘天香圣帝’道。

　　“好。”轩辕目送‘天香圣帝’与‘永恒圣帝’离开，而后他与聂老杀圣，‘秩序之主’‘长生圣帝’一同返回‘青龙圣地’了。

　　这一个月的时间里，整个‘中央世界’都闹得沸沸扬扬，轩辕已经彻底被妖魔化了。

　　谈判因为轩辕的私心而崩裂，他根本不想万族飞升，所以破坏谈判，想要掀起战争，这让很多个大势力都憎恨起轩辕来，包括一些域外的万族。

　　不少人都自己加入到‘碧落起源’‘诅咒起源’与‘黄泉起源’之中，就是想要打下‘青龙圣地’。

　　在‘青龙圣地’之内，也出现了很大的动荡，他们一直等待轩辕给他们一个最好的解释。

　　可是在这一个月之内，轩辕却迟迟没有出现，让‘青龙圣地’陷入了前所未有的躁动之中。

　　也幸好有‘鸿蒙帝子’率领三千大儒，师婠，莫愁，缘儿一切有亲和力的人，四处安抚，才使得‘青龙圣地’万族的情绪平息了下来，一切都等到轩辕回来之后，给大家一个解释。

　　“为什么轩辕圣主会想要继续战争？他不是一直倡导和平吗？”

　　“是啊，我们都期待了飞升这么漫长岁月了，这一战争，就不知道何年何月才能够飞升了……”

　　“必须给我们一个说法……”

　　虽然万族的情绪已经平复，但是他们心中都有着疑惑，就在这时，轩辕一行人赶回了‘青龙圣地’。

　　“大家的疑惑，由我来解答！”轩辕的声音，响彻整个‘青龙圣地’。

　　他将当日的场景，一一衍化而出，几乎万族的子民都能够看得到。

　　“试问，如果让三大起源各分去两成的名额，那么接下来的名额，就要由我‘青龙圣地’与‘大雷音寺’‘极乐佛寺’‘须弥佛国’‘截教’‘阐教’女娲一族，天妖殿，龙妖殿，神族，‘羽化神朝’进行分割了，到时候留到我们手中的名额，还能够有多少，这种事情能够答应吗？就算我答应，你们觉得其他大势力的圣帝转世能够答应？”轩辕反问道。

　　万族的强者，无言以对，就连他们都能够感觉得到，三大起源的不怀好意。

　　“如果三大起源真的有心想要与我们和平共处，那又有何妨，但是他们的做法，完全就是不讲道理的，难道我的为人大家还不清楚吗？”轩辕语重心长道。

　　这时，原本躁动的万族强者，心里万分羞愧，轩辕一直待他们不薄，‘青龙圣地’也没有亏待过他们，如果没有‘青龙圣地’的话，甚至有的人根本无法踏入天帝大圣之境。

　　几乎所有人都在轩辕的言语之中醒悟过来了，虽然说发生过一次小动荡，但是从此万族之间对于‘青龙圣地’的信任会更加的稳固！


第二千零三十二章 万恶起源

　　轩辕回到‘青龙圣地’，使得万族上上下下，万众一心，再也没有其他的怀疑，要知道以前轩辕所说的话，一言一语都充满真正，极有信服力，如今的轩辕实力更加的高深，可以与圣帝转世比肩，比起当初自然是更加的强大了。

　　并且伴随着岁月的延长，信仰轩辕的人越来越多，会使得他的信佑之神，越来越强大，一言一行，都是得到亿万众生的肯定与信任。

　　更何况，轩辕还衍化出当时诸多圣帝谈判的场景，所发生的一切，他们都看到了，这与轩辕又有何干系？提出如此过分的要求，哪怕是轩辕同意，其他圣帝转世也不会答应的。

　　所以他们深知，接下来意味着战争的开始，所以都在紧锣密鼓地修炼，或者进行战阵演练，准备迎战敌人。

　　每一个大族都有他们独到的手段，绝对是不可小觑的，在关键的时刻，他们可以爆发出无穷的威能。

　　在‘青龙殿’之中。

　　轩辕，夏子渝，步惊杀，师婠，尹甄洛，钱多多，白幼娘，张天陵，‘鸿蒙帝子’，姬尘等人都在，轩辕坐于主位之上，沉声道：

　　“接下来，只怕会有一场又一场的大战随时都有可能会发生，诸位要做好应对的准备！”

　　众人齐齐点头，轩辕看向了钱多多：“这些资源给你，合理利用，一定要最大限度壮大我‘青龙圣地’的战力！”

　　毫无疑问，一尊圣帝转世的资源是丰富的，轩辕将这些资源给钱多多的时候，看得钱多多口水都溢到嘴角了，一对眼睛锃亮锃亮，尖叫道：“天啊，轩轩，你是从哪里收集到这些物资的，简直太让人难以置信了，许多材料都是已经不可再生，独一无二的，天啊，这么多的无上道器，比起上一次，有过之而无不及啊，还有好多珍贵的担忧，可以大大提升药殿的炼药能力啊！”

　　“这个你就不用管了，‘万化神炮’的威力必须提升，而且让其可以持续催动，这才是重点，至于对于各大势力兵马的物资合理调度，由你来掌握。”轩辕知道这一项任务很繁重，但是也只有钱多多才能够做得到，其他人都没有办法，可以说她是一个能够把每一件东西的价值发挥到极致，不会有丝毫浪费的人。

　　“放心，没问题，我想问……”钱多多怯怯地看向了轩辕，像个小女孩一样。

　　“嗯？”轩辕笑了。

　　“还有没有……”钱多多一双眼眸里充斥着浓浓的财迷气息。

　　“你把我榨干吧……”轩辕拍了拍额头，感叹道。

　　“总有一天，我会把你榨干的。”钱多多舔了舔嘴角，很邪恶道。

　　‘青龙殿’上的许多人都笑了，钱多多小脸一红，转身离去，身上的铃儿叮当响，轩辕一阵无言。

　　“师婠，让药殿加速炼药，战争药品是主要的。”

　　“明白。”只见轩辕从自己体内引出不死神药之力，融入到师婠的体内。

　　师婠的娇躯一震，感受到这澎湃的药力，心中兴奋，看来如今轩辕的实力，已经提升到一个前所未有的境界了。

　　“甄洛，加强练兵，绝对不能够有丝毫的疏忽，天龙一脉是我一直隐藏的一支精兵悍将，在关键时刻，绝对要给与敌人致命一击。”

　　“是。”尹甄洛站起身来，战甲铿锵，猩红披风一卷，她扬长而去，没有丝毫的拖泥带水，她一直很希望自己能够上战场，只是一直被轩辕冷藏，她心里颇为不舒服，如今他的话却是让尹甄洛心中释然了。

　　轩辕下达了一系列的命令，让众人都有了核心目标去做。

　　“妈了个咪的，你小心现在可真是了不得了。”朋飞晃着满身的肉浪，出现在‘青龙殿’上。

　　“哦？看来你的提升也不小。”轩辕发现朋飞的实力不仅在大圣境界，并且强得不是一般的离谱，看来他这阶段，又有极大的收获。

　　“哎哟，我怎么这么命苦啊，你小子有了其他人就把我给忘了，就放我在‘青龙圣地’里面当苦力，整天布那些禁制，还让不让我活了……”猪头大帝仿佛受了气的小媳妇一样，趴在地上，嚎啕大哭了起来，满地打滚，看得步惊杀与夏子渝在一旁掩嘴偷笑。

　　轩辕感叹了一声，无奈道：“你们两个，跟我来！”

　　在‘吞噬天’之中，以‘吞噬万化道器’，施展‘吞噬岁月’，轩辕把从‘执察圣帝’以及‘玉皇圣帝’身上所得到的一切，全部都传授给他们。

　　朋飞激动了浑身直哆嗦，声音都在颤抖：“你小子竟然谋害了圣帝转世？并且还谋害成功了两尊，天啊，简直就是下套的祖师爷啊，本道爷再也不会因为当初被你暗算了而耿耿于怀了，总比这尊圣帝好多了。”

　　“‘永恒圣帝’不是你小弟吗？难道他没有告诉你这些？”轩辕鄙夷朋飞。

　　“我小弟最近有点忙，估计是忘了……”朋飞耸了耸间，一副不以为然的模样。

　　“哈哈，出息了，你小子真的出息了，居然连圣帝转世都能够被你暗算。”猪头大帝哈哈大笑，眼中带泪，曾几何时，他能够想到轩辕能够有今日的成就，虽然不能说超越了‘吞噬大帝’，但也绝对会让‘万化圣帝’另眼相待了。

　　“你们好好修炼吧，争取日后能够在大势动乱之中，给敌人一个惊喜。”并不是轩辕不想把这些神通手段传授给其他更多的人，比如像‘鸿蒙帝子’，他有更重要的事，就是治理一个国家，他更擅长这一些，所以就没有选择他。

　　猪头大帝，朋飞他们都是一人吃饱，全家不饿，可以随时杀上战场的人，而‘鸿蒙帝子’不一样，虽然‘青龙圣地’虽然强大，但他是无数人的精神支柱，如果他一出事，‘中州皇朝’就会受到极大的打击，虽然伏曦也能够继承，但毕竟是个女人，而且不像‘鸿蒙帝子’一样，在每一个‘中州皇朝’的子民心中，拥有至高无上的地位。

　　这一次轩辕回来，伏曦一直都没有出现，毕竟是‘吞噬大帝’曾经深爱的女子，他给她留下来的诸多神通秘术，只怕都有不少圣帝转世的手段，以前轩辕就开始越来越看不透她，觉得伴随着时日的推移，她越来越高深莫测，看来她日后也有可能成为‘青龙圣地’的一大战力。

　　如今想来，她必然也有一战圣帝转世之力了，至少不会被轻易杀死了。

　　至于轩辕的女人，他压根就没有想过让她们修炼这些神通去以身犯险，她们需要做的事就是稳固后方，而非在战场之上，杀得天崩地裂。

　　‘青龙圣地’的动荡，已经完全过去了，每个人都从飞升梦当中清醒过来，努力修炼，再度各族齐心凝聚。

　　‘天庭’之中。

　　‘天香圣帝’与‘永恒圣帝’两个人进入其中，‘凌霄圣帝’一脸的兴奋，道：“怎么去了那么久？成功了吗？你们炼化了轩辕？”

　　“轩辕这一小子实在太狡猾了，‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’藏在他的‘吞噬万化道器’之内，就连我都没有洞察，失败了。”‘天香圣帝’的神色愤怒，双拳紧握。

　　‘玉皇圣帝’咆哮道：“这小子实在太奸诈了，表面上好像无所畏惧，一人前往来谈判，谁知道他那么怕死，早就有备而来了。”

　　“罢了，杀不死就杀不死，有人能够替我们杀死轩辕，不必我们去出手了。”‘凌霄圣帝’笑了。

　　“哦？有什么事发生吗？”‘天香圣帝’眉头一挑，很是疑惑，难道在这三十天之内，发生了其他的事情？

　　“‘万恶起源’凶族即将降临，‘中央世界’这一次似乎备受关注啊。”‘凌霄圣帝’大笑了起来，他衍化出一面水镜，通往‘中央世界’被人以大神通撕裂出一条缝隙，大批的凶族强者从天而降。

　　‘万恶起源’的主导，就是凶族，这一族的人，都极为凶残，手段残暴，以此得名，极其嗜血，根本没有什么道理可讲，在他们的世界就是杀杀杀，没有秩序，只有掠夺，如同蝗虫一般，所过之处，一片狼藉，全部破坏，不会有丝毫的建设，这就是他们的生存方式。

　　“你看，他们已经开始降临了，真是迅速。”通过‘凌霄圣帝’的水镜，可以看到，他们降临在‘北岳仙州’的上空，这里被‘羽化神朝’的一部分力量所占领，而凶族根本不管不顾，成千上万直接涌杀到‘北岳仙州’之中。

　　只见大批的‘羽化神朝’的精锐分期反击，漫天血雨洒落而下，虽然‘羽化神朝’的精锐强大，但却抵挡不住源源不断的凶族攻伐。

　　就在这时，‘羽化圣帝’出现了，满天的圣羽落下，沾染到每一尊凶族战士的身躯之上，就使得他们刹那化道于天地之间，没有一丝反抗的能力。

　　“哈哈哈，这是‘鸿蒙起源’的圣帝吗？不知道吃下去是什么味道。”突然一尊似人非人，似兽非兽的存在，利爪狰狞，在他身上全部被扭曲狰狞的符文，吞吐着嗜血，狂暴的力量，厮杀向‘羽化圣帝’。


第二千零三十三章 圣帝之战

　　这是众目睽睽之下，第一次两尊圣帝人物生死对峙，无数人将目光都投向了‘北岳仙州’。

　　‘羽化圣帝’眉头一挑，显然自己的子民被如此杀戮，他绝对不能够容忍，面对‘万恶起源’的圣帝转世，他没有丝毫的后退，直冲而上。

　　“羽化圣剑！”

　　那漫天飘散的圣羽，原本是无比柔软，流淌着温和的光芒，可让人在无形之中化道，然而却在‘羽化圣帝’的意念一动，变得凌厉异常，杀机盈盈，覆盖九天十地，化为一把把圣剑，并且凝聚成一道巨大的剑阵，锋芒的‘羽化神则’在这一刻凸显得淋漓尽致。

　　每一道‘羽化圣剑’所透出来的利芒，飞射四方，方圆十万里，接近剑阵的凶族强者的肉身寸寸崩裂，根本抵挡不住‘羽化圣帝’的威能，‘羽化剑气’都能够在第一时间将他们的肉身切割。

　　‘羽化圣剑’快如光电，瞬息间便连连斩杀在那一尊凶族圣帝的身上，在外界看来，就是亿万道光束往来撕裂，若是换成寻常人，早就化成灰了。

　　然而在这一尊凶族圣帝身上的鳞甲，上面有古老的纹络紧密相连，爆发出强烈的光芒，衍化出一层层光甲，拥有极强的防护能力。

　　面对‘羽化圣帝’的攻伐，那一尊凶族圣帝眼神之中出现一抹凝重，自见从他身上覆盖上一层层密密麻麻的符文光甲，将其身躯仅仅包裹。

　　符文光甲无比坚固，竟然可以抵挡得了‘羽化圣剑’的连连攻伐，但是‘羽化圣帝’不为所动，他意念凝聚，‘羽化剑阵’的光芒大盛，‘羽化圣剑’的威力瞬间提升了十倍以上，虽然那符文光甲极为厉害，但在圣剑之威下，开始出现一丝丝的裂痕，紧接着便被纷纷斩碎。

　　这一尊凶族圣帝一时不察，落入了‘羽化圣帝’的剑阵之中，只能够被迫防御，面容凶残，连连施展神通，以自己的大道至宝，一道古老的符牌，辛苦抵挡，‘羽化剑阵’扩散到方圆百万里，诸多匈族的强者被流散飞升的‘羽化剑气’撕裂得支离破碎，都不敢靠近‘北岳仙州’，‘羽化圣帝’强横如斯，他长袍翻飞，凌空而立，傲世凶族。

　　“哈哈，真是废物，竟然被‘鸿蒙起源’的圣帝转世给困住了，就让我来杀了他吧！”就在这时，另外一尊凶族圣帝转世杀奔而来，它全身似由特殊金属浇筑，锋芒非常，一拳下来，仿佛整片天地都被切开一样，在‘万恶起源’之中，他们种族繁杂，有些人历尽无数岁月，无尽杀戮，最终脱颖而出。

　　这一尊凶族圣帝，一拳朝着‘羽化圣帝’当头轰杀而下，拳威滚滚，还未至，只见地面已经开始坍塌，割裂，四面八方的空间全部崩碎，仿佛在下一瞬间，‘羽化圣帝’也会跟着支离破碎。

　　要知道‘羽化圣帝’施展‘羽化圣剑’困住其中一尊圣帝，已经很勉强了，再来一尊圣帝，他也抵挡不住，哪怕是在‘鸿蒙起源’他也是新晋的圣帝而已，他还是凭借着自己拥有完整的记忆，才能够将眼前这一尊圣帝死死制住。

　　就在‘羽化圣帝’即将受到攻伐之时，一股混沌气显现而出。

　　“万古混沌一青莲，震碎大道九重天。”这一招，是当日‘秩序之主’从‘混沌青莲’当中领悟而出的，但是根本与‘混沌圣帝’本身施展出来的，无法相提并论，简直就是云泥之别。

　　只见一株混沌青莲，宛若真实，从虚空之中生长出来，轻轻摇动，刹那间所摇动出来的威力，将一切都给粉碎，仿佛天地间一切都消失了，只留混沌。

　　青莲与铁拳碰撞的刹那，那一尊凶族圣帝被反震出去，拳头破裂开来，圣血淋漓，他的神色一惊，继而变得无比狰狞，第一次还是有人能够让他这样吃亏。

　　众目睽睽之下，混沌青莲显化出‘混沌圣帝’的身影，在他周身，混沌气环绕。

　　“混沌神拳！”

　　这一拳，横扫千军万马，大气磅礴，混沌大道，直震九重天，无数凶族强者在降落下的瞬间，就被一缕缕混沌气撕裂了身躯，这就是‘混沌圣帝’，一直想要与‘万化圣帝’分出个高下的无上存在。

　　那一尊凶族圣帝在第一时间，与‘混沌圣帝’绞杀在一起，在这一刻，他的实力毫无保留，爆发而出，一拳一脚，仿佛天地间最锋芒的利器，横斩竖劈，给人一种空间都被切割开来的错觉。

　　‘混沌圣帝’衣袂翻飞，任由对手攻伐多狂暴，他只引磅礴混沌连攻带打，显然这一尊凶族圣帝面对‘混沌圣帝’很是吃力！

　　发生这大的事，‘青龙圣地’当然也会在第一时间知道，轩辕看得心头热血沸腾：“这就他们的战力啊，好强！只是‘羽化神朝’只有两尊圣帝转世，如何能够抵挡得了？”

　　轩辕可以看到，有源源不断的凶族大军从天而降，就在两大圣帝与凶族圣帝杀得如火如荼的时候，第三尊凶族圣帝杀奔而出。

　　这一尊凶族圣帝，就像是一种高山，他的降临，给人一种仿佛天都要塌陷下来的感觉，两尊凶族圣帝联手，齐齐攻伐，‘混沌圣帝’。

　　混沌气流淌，他连连打出‘混沌神拳’，每一拳都彰显出混沌真谛，他力抗两尊凶族圣帝，略显勉强，但是却已经让无数人看得目瞪口呆了，一般人根本没有办法以一敌二，当日‘永恒圣帝’都只能够短暂时间内阻止‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’，而今‘混沌圣帝’却是霸道非常，以肉身硬撼。

　　拳拳到肉，每一次挥舞，满天的混沌神则凝聚，骤然间爆发，衍化万古混沌，大道初始，开辟起源，清上浊下，天地立现。

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　漫天密密麻麻的凶族强者，如密雨般冲杀而下，悍不畏死，攻进圣帝转世的战场，哪怕有人根本抵挡不住‘混沌圣帝’一念之威，但他们却是胜在人多，给‘混沌圣帝’以及‘羽化圣帝’造成巨大的压力。

　　“羽化大军后撤‘羽化神朝’，放弃‘北岳仙州’。”‘羽化圣帝’在第一时间下令，他们也知道，‘北岳仙州’是绝对留不住了，凶族竟然降临了，接下来难道其他起源的人也要来参与，大势变得更加复杂了。

　　就在这时，又是一尊凶族圣帝从天而降，在是一名白面书生，衣裳飘逸，手持一面骨扇。

　　“‘混沌圣帝’果然霸道非常，只不过今日就要陨落于此了。”这是凶族的白骨圣帝，只见其手中白骨扇一摇，顿时鬼风呼啸，削人血肉魂魄，哪怕圣帝都不容易抵挡。

　　‘混沌圣帝’眉头一皱，想要以一人之力，力抗三尊圣帝攻伐。

　　然而就在这时，一道身影从虚空之中走出，让‘混沌圣帝’的眼眸之中，出现一丝的惊异。

　　“万古混沌一株莲，震碎大道九重天！”此人不是他人，正是轩辕，他手持‘混沌青莲’，猛然一抽，混沌气汹涌澎湃，他借助了‘混沌圣帝’所衍化出来的力量，以同样的招数，将那席卷向‘混沌圣帝’的鬼风尽数消融，当日他炼化了混沌子，汲取其中的记忆，对于‘混沌圣帝’的神通，自然并不陌生，就连‘混沌神则’都能够凝练，就是不得要领而已，并不算真正的‘混沌神则’。

　　轩辕将‘混沌青莲’还给‘混沌圣帝’，这一件至宝，一回到‘混沌圣帝’的手中，发出亢奋的争鸣，轩辕以为自己将‘混沌青莲’里面的意念彻底消除了，但是要知道这是‘混沌圣帝’身体的一部分，两者注定是分不开的。

　　‘混沌圣帝’一得到‘混沌青莲’，立即压力大减，对抗两尊凶族圣帝，一点都不勉强。

　　“你为什么要还我‘混沌青莲’？”‘混沌圣帝’问了一句。

　　“如今我已经能够沟通‘混沌仙气’了，自然不需要，并且这本来就是你的东西，物归原主也是应当，毕竟我总不能看着同一个起源的人，被其他起源的人压着打吧？”轩辕一言一语，如春风化雨，声音不大，却直入人心。

　　‘混沌圣帝’一声长笑，只见其手中‘混沌青莲’一点，万空破碎，打得两尊凶族圣帝面露惊容，混沌世界，展现而出，‘混沌圣帝’如同万界霸主，让人望而生畏。

　　这时轩辕已经与‘白骨圣帝’对上了。

　　“你不是圣帝转世，只是一介凡人而已！”‘白骨圣帝’的眼眸之中，透着惊奇。

　　“对付你，足够了。”轩辕一声长啸，一气化三清，四件无上道器在手，除却‘吞噬万化道器’，其他的天级无上道器‘封天印’‘元屠杀剑’‘因果慧剑’虽然难以比肩圣帝转世的至尊道器，但助攻却绰绰有余，只见轩辕本尊手中的‘吞噬万化道器’化为一把巨大的战斧，与小干戚如出一辙，但威力却更加的巨大。

　　一斧一劈，乌光撕裂，大开大合，打得‘白骨圣帝’忙不迭连连抵挡！


第二千零三十四章 从长计议

　　感受到轩辕的攻伐，‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’都不由得神色一动，心中极为感叹，轩辕的成长实在太快了，就在不久之前，他面对圣帝转世都只能够逃之夭夭，完全不可能正面抵挡，如今竟然能够与一尊圣帝转世当面对敌，并且不落下风！

　　这‘白骨圣帝’，凶名赫赫，但凡在圣帝境的人，可都是知道他的名号，他外表看起来人畜无害，但是在他身上不知道让多少人变成白骨，数都数不清了，一生恶业无数。

　　轩辕对抗‘白骨圣帝’这一幕，显化在‘青龙圣地’的上空，无数‘青龙圣地’的子民振臂高呼，他们热血沸腾，要知道轩辕可是代表着‘青龙圣地’。

　　“轩辕圣主竟然可以抗衡圣帝转世的存在啊！如今他能够与圣帝转世平起平坐了，这等于我们‘青龙圣地’有三尊圣帝转世的存在了。”

　　‘青龙圣地’的子民心中万般兴奋，‘万恶起源’之凶残，他们看都能够看得出来。

　　“是啊，迟早有一天，我们‘青龙圣地’会成为整个‘中央世界’最强的存在，轩辕圣主可是唯一一个生长在‘中央世界’的人，却能够与这些圣帝转世对抗的存在。”

　　“如果如此也就算了，关键是轩辕圣主的胸怀，要知道‘混沌圣帝’原本与轩辕圣主两人之间，是有大仇的，时时刻刻都想要置轩辕于死地，如今‘混沌圣帝’被围攻，轩辕圣主竟然主动归还‘混沌青莲’，真乃高风亮节，在这个时候，摒弃前嫌，并且还为其阻拦强敌，这可不是一般人能够做得到的，没有趁火打劫已经很不错了。”

　　“对于‘羽化神朝’，轩辕圣主都能够如此而为，更何况是对我们？看来我们之前真的是多心了。”

　　在‘碧落起源’当中。

　　‘凌霄圣帝’眼都红了，轩辕的‘吞噬神则’变得前所未有的强大，每一击之间，都有浩瀚的威能，由诸多神则汇聚的一击，打得天地摇曳，日月无光，似乎所有的焦点全部都集中在轩辕的身上，并不是‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’不够强，他们的强大是理所当然的，而轩辕只是一个凡人而已，却能够成长到这种地步，自然更吸引他人的目光。

　　“怎么可能，轩辕竟然在短时间之内，变得如此的强大，难道是‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’为他灌顶？不可能，在他身上完全没有他们大道的气息，依旧是他自己的道！”‘凌霄圣帝’的面目狰狞，轩辕以前在他眼中，还是蝼蚁一般的存在，如今竟然可以抗衡像‘白骨圣帝’这样的存在，让他感到难以置信。

　　轩辕一直以来都是坚持走自己的道路，汇聚百家所长，他的神通又是吞噬，蕴藏着诸多厉害神则，却最终滋养自身，别人根本是看不出来的。

　　在一旁的‘玉皇圣帝’以及‘执察圣帝’好像早已经知道轩辕就有这等实力一样，都已经没有太大的反映，‘天香圣帝’悠悠一叹道：“这也是我们刺杀失败的原因，原本在‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’的手上杀死轩辕，并不是没有机会，但是他成长得太快了，让我们都措手不及，玉皇殇都施展出来了，但却依旧没能够奈何得了轩辕……”

　　‘凌霄圣帝’之前还有点怀疑‘玉皇圣帝’与‘执察圣帝’是不是太过轻敌，没有施展全力，如今看来，哪怕是他们施展全力，只要有‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’在一旁阻扰，他们根本无法杀死轩辕，因为他已经变得太强了。

　　‘诅咒起源’之中，三大圣帝转世更是一脸的狰狞与怨毒，浓郁的杀机弥漫。

　　他们并不是感觉不到轩辕日后的成长潜力无限，他们甚至三个人联合起来，去刺杀轩辕，然而却还是被轩辕给逃过一劫，如今看轩辕成长到这种地步，他们的心情如何能够好得了？

　　“轩辕竟然变得如此强大了，要不就趁此机会，我们联手将其彻底咒杀？趁机我们还能够与‘万恶起源’打好关系，到时候一起征服‘中央世界’。”‘无邪圣帝’怒气滚滚，杀意弥漫。

　　“好，这是最好不过的事，就在众目睽睽之下，将轩辕彻底杀死吧！直接摧毁‘青龙圣地’的精神支柱！‘青龙圣地’一乱，什么事都好办了，到时候我直接掌控轩辕的肉身，控制‘青龙圣地’。”‘无魂圣帝’眼神之中，透着一种极度的贪婪，如今轩辕的肉身强大得让人难以想象，甚至都要超过他们三个了，要知道轩辕本身可是‘万化之体’，炼化了‘执察圣帝’以及‘玉皇圣帝’的身体，他的肉身怎么会没有变化了，再加上轩辕诸多天地灵物，与‘鸿蒙本源’紧密结合，《不灭金身术》，炼化补天之物等等诸多，使其肉身已经完完全全可以抗衡圣帝转世，甚至凌驾其上。

　　“出手吧！虽然这么做会把‘羽化神朝’逼到我们的对面上，但轩辕如果再继续成长下去的话，可能会变成第二个‘万化圣帝’，对我们会有巨大的威胁，早点把他杀死是最好不过！”‘无咒圣帝’身上开始出现一缕缕让人难以察觉的波动，三尊圣帝再一次联合在一起，他们不打算以遥远的距离对轩辕进行咒杀了，而是亲自出手，因为那样漫长的距离，只是他们十分之一的实力都不到，如今的轩辕已经不是那么可以轻松对付了。

　　四尊轩辕，攻伐凌厉，往来交织，吞噬神则如龙，呼啸九天苍穹。

　　四方黑洞吞吐，凶威浩瀚，诸多凶族强者被吸入其中，绞碎并且化为力量，为轩辕所用，如今轩辕每打出一击的力量都是无比浩瀚的，也幸好他能够更好的沟通‘鸿蒙起源’，能够有源源不断的大道神则，融入其身。

　　一气化三清，每一尊都如轩辕本尊那般强横，哪怕是‘白骨圣帝’也被打得喘不过气来，一开始他还没有在意，但是后来却是越打越心惊。

　　“你这是在找死！”‘白骨圣帝’终于没有先前那般儒雅与从容，自他身上的白衣破裂，从他的体内生长出森森白骨，将他的身体一层层包裹，只剩下一双眼睛露在外面，身上是白骨所凝聚而成的战甲，自他手中的那一面白骨扇也化为一把白骨战枪。

　　他摇身一变，从一名书生变成了一尊大将军，杀机盈盈，他没有施展丝毫的防护手段，任由轩辕的道器劈砍在他的身上，都只能够留下一抹痕迹，其防护能力之惊人，由此可见一般，自其手中的白骨战枪一抖，整片天地都仿佛被挑动一般。

　　轩辕手里的战斧恍然一变，化为‘吞噬之剑’，他执剑迎上，一连刺出千万剑，只见千万道剑波激荡，如叠浪般一层层击打，撞击在‘白骨圣帝’的身上，发出铿锵轰鸣之音，每一层威能都大过一层，打得他身体摇晃，但却终究难伤其身。

　　四尊轩辕，来去似电，如梦幻泡影，让人无法捉摸，虽然‘白骨圣帝’用尽全力，但依旧无法奈何轩辕，他一声爆喝，只见一片片白骨世界展开，白森森的刀枪剑戟上面刻画着恶毒的符咒，劈杀向轩辕。

　　轩辕不闪不避，他一步踏出，大圣贤殿衍化而出，浩然正气，奔涌四方，只见那些白骨衍化出来的刀枪剑戟都被吞噬，消融，两个人所衍化出来的世界，产生剧烈的碰撞，两种完全不同的神则互相冲击，使得九天十地都在破碎，四尊轩辕，再度展开猛烈的攻伐，心中只有‘白骨圣帝’，没有其他。

　　就在这时，自轩辕心中，升腾起一种前所未有的危险，他心头一震，知道已经难以抵挡了。

　　一股莫名的力量就要刺入自己的魂魄之中，突然一道佛光自虚空之中扩散开来，轩辕感觉刚才强烈的危机被这一点佛光给化开了，让轩辕的心头松了一口气，金蝉子一步步走了出来。

　　“善哉，三位圣帝暗中伤人，殊不光彩，为何不光明正大一战呢，尤其是面对一个凡人晚辈，这种行为，太过可耻了。”轩辕心头一惊，看到金蝉子嘴角溢血，但是脸上却笑容和善。

　　“金蝉子，你竟然敢来坏我们的事？”‘无邪圣帝’显化而出，愤怒咆哮。

　　“我与轩辕施主，因果未断，诸位还是请回吧。”金蝉子双手合十，脑后金光如海，普照世人，梵音流淌，为人指点迷津，破除诸多诅咒。

　　“轩辕圣主，今日承你的情，我‘羽化神朝’的兵马皆已后撤完毕，敌人势大，不可力抗，先退，再从长计议！”‘羽化圣帝’的声音传了出来。

　　这时，只见‘混沌圣帝’压着两尊圣帝，打得他们节节败退，无比狼狈。

　　要知道‘混沌青莲’可是他费尽心血打造而成的，意义非凡，要知道在‘中央世界’他们的实力都有极限了，接下来要靠的就是自己凝练毕生的无上道宝。

　　轩辕没有多言，对着金蝉子道：“金蝉兄，先随我回‘青龙圣地’。”

　　轩辕一边说，一边打出《永恒神魂术》的印记，为其修复损伤。

　　金蝉子点了点头，与轩辕一同离开，到达他们这个实力，想要离开，根本没有办法阻止。


第二千零三十五章 猎圣现！

　　“想要从我走中逃走？你走得掉吗？”‘白骨圣帝’感觉自己脸都要丢尽了，竟然被一尊凡人打得喘不过气来，他心有不甘，也怪自己一开始太过轻敌，原本以为轩辕只能够与其对抗一阵，便后力不继，因为拥有圣帝转世的攻伐，都是需要极其磅礴的力量，他哪里知道，轩辕一个凡人，每打出一击，都是那般的悠久绵长，并且越来越狂暴，如同叠浪般一层层攻伐而来，绵延不绝，这根本就不是一个凡人该拥有的能力，为此，这样的凡人绝对不能够让他活着。

　　轩辕原本以为走就走了，没有想到，‘白骨圣帝’竟然会追上来，这是一副不死不休的局面，当即对着金蝉子重声道：“金蝉兄，你去‘南阎仙州’，我来将他引开！”

　　“好，轩辕小友自己小心。”金蝉子没有多言，而是径直朝着‘南阎仙州’的方向破空而去，他知道轩辕必然有自己的办法，刚才三大邪族圣帝偷袭，他不得不出手。

　　轩辕则是遁入了脚下的大地，‘白骨圣帝’的眼眸一冷，嗤笑道：“简直就是自找死路。”

　　“白骨神则，骨化大地。”‘白骨圣帝’一手按在脚下的大地之上，只见肉眼可见，成片大地开始变成骨质，无比坚固，自上而下，每一层土质都在发生翻天覆地的变化，然而轩辕却没有受到丝毫影响，骨质变化的速度根本赶不上轩辕在地底飞速穿梭，他朝着‘南阎仙州’的方向逃离。

　　“什么！”‘白骨圣帝’锁定住轩辕的气息，见没有困住轩辕，心中焦躁，于是整个人以融入了大地之中，他以最快的速度去追击轩辕。

　　‘诅咒起源’的三大圣帝想要提醒，却已经来不及了。

　　“凡人，你今天必死。”‘白骨圣帝’手中的‘白骨战枪’一抖，大片的土地被撕裂，只见无数的土石碎块被抛飞到九重天之上。

　　要知道，‘中央世界’的每一寸土地，就相当于‘鸿蒙本源’的身躯，遭到恶意的攻伐，使得‘鸿蒙本源’的力量在瞬间觉醒。

　　轩辕则是勾动‘鸿蒙本源’的力量，一时间，实力暴涨，这一次他能够掌控更强大的力量。

　　他手中的‘吞噬万化道器’所衍化的利剑，爆发出无穷的神华，凝聚着开天辟地之威，轩辕以最快的速度杀回，朝着‘白骨圣帝’的身躯力劈而下。

　　‘白骨圣帝’的神色巨变，连忙躲避，但哪里能够来得及，噗哧，只见他的身躯表层的白骨战甲切口平齐，根本没有丝毫抵挡的能力，自他肩膀从上而下，整个身体被轩辕一剑削掉一半，鲜血迸溅，紧接着磅礴的‘鸿蒙本源’意念，直接冲击在‘白骨圣帝’的识海之中，让他的三魂都受到巨大的重创。

　　“啊……”他发出一声巨大的惨嚎之音，立即以秘术逃离了地面，心惊肉跳，他万万没有想到，轩辕的战力，竟然是如此的强大。

　　轩辕将‘白骨圣帝’的半边身子给吞噬掉之后，便逃回了‘青龙圣地’，只要能够把他这半边身体全部炼化，对自己又能够有巨大的提升！

　　无数人看到重伤的‘白骨圣帝’，心头震惊！

　　“轩辕竟然重创了‘白骨圣帝’太让人难以置信了，难道他真的已经强大到这等地步了？”不少人狂呼了起来，心中雀跃。

　　凶族的其他三尊圣帝也在一瞬间胆寒了，难道‘中央世界’真有如此强大的力量？

　　就在这时，‘无邪圣帝’，道：“那是‘青龙圣地’的圣主轩辕，他与整个‘中央世界’的‘鸿蒙本源’紧密相连，故而能够借助‘中央世界’的力量，为己所用，瞬间爆发，这也是我们为什么要将其斩杀的原因。”

　　就在‘无邪圣帝’话音一落，于暗中，突然杀出了三尊圣帝境的存在。

　　众目睽睽之下，重伤的‘白骨圣帝’被死死地桎梏封印住，被人给硬生生带走了，根本没有丝毫的抵挡能力。

　　轩辕与‘鸿蒙本源’紧密沟通，在那一瞬间，他感受到‘青天圣帝’的气息。

　　‘猎圣’，终于出手了，他们只杀那些圣帝转世的存在，但凡是圣帝之境，只要受了重创，他们有百分之百的把握，必然就会出手，所挑选的战机，都是最为精准的，只出现了刹那的时间，有的人甚至都没有反应过来这是怎么回事。

　　‘白骨圣帝’被猎圣给盯上，可以说是倒了血霉，原本遇上轩辕已经够憋屈了，如今碰猎圣，必死无疑。

　　凶族的诸多圣帝都没有反应过来，在‘碧落起源’当中，‘凌霄圣帝’心头一寒，无比怨毒，道：“就是他们，‘猎圣’，出现了，看来整个‘中央世界’的形势会变得更加混乱了。”

　　在‘北岳仙州’的战场之上，‘无魂圣帝’心中一凉，道：“原来前阶段所收到的消息，是真的，在‘中央世界’真的有一个猎圣的组织，专门刺杀圣帝转世！”

　　显然，‘无邪圣帝’以及‘无咒圣帝’也知道，对方一共有九尊圣帝转世。

　　“什么？”其他凶族的三大圣帝转世闻言，也不由得心中震撼。

　　“没有想到，刚刚降临我们就损失了‘白骨圣帝’，先驻扎好，到时候这帐再一笔一笔的算。”从天上又降下两尊圣帝转世的存在，显然他们是凶族当中实力最强的圣帝，刚才他们已经亲眼目睹了发生的所有，‘中央世界’的强大，超乎了他们的想象。

　　一开始他们以为可以不顾一切，侵略‘中央世界’，直到‘羽化圣帝’‘混沌圣帝’以及轩辕的出现，打破了他们的想法，还有金蝉子，竟然能够以一人之力，抵挡住三尊‘诅咒起源’圣帝的联手咒杀，虽然在神通上有极大的克制，但毕竟这是以一敌三，能够抵挡下来，的确是很了不得。

　　“‘诅咒起源’的三位道兄，感谢你们刚才仗义相助，请进一步叙话。”其中一尊凶族圣帝看着‘北岳仙州’已经陆续被占领了，便开口了。

　　“客气了！我们也只是好打不平而已，刚才本来想要通知‘白骨圣帝’的，轩辕能够借助‘鸿蒙本源’的力量，只是他太匆忙了，我们根本来不及通知！”‘无咒圣帝’嘴角上扬，他们的目的已经达到了，这一次虽然让轩辕逃过一劫，但是接下来就不一定了。

　　‘万恶起源’，无数的强者汇聚，他们凶神恶煞，长得奇形怪状，各种杂种衍生而出的种族，生性暴戾，嗜血残忍，只有绝对武力的征服，包括他们占领‘北岳仙州’，彼此之间，也展开了一场剧烈的厮杀，以界定地盘的大小。

　　杀得伏尸百万，血流成河，处处都弥漫的暴戾的杀气。

　　对于这样的场面，凶族的圣帝都已经见怪不怪，并不阻止，因为力量就是一切，被杀死的人注定会被吞噬，杀人者注定实力又要提升，凶族只需要强者，不需要弱者，这就是他们的准则，一路屠杀，成就自身，可以说，加上‘白骨圣帝’，他们六尊圣帝就是这样一路走来的，历尽多少凶险，自不待言。

　　“三位‘诅咒起源’的道兄，此番出手相助，必然是想要与我‘万恶起源’进行联盟吧？”那一尊圣帝开门见山，并不拐弯抹角，从他身上爆发出如火一般的气息，整个人浑身上下似一团黑色火焰，熊熊燃烧，看不清他的容貌，但是给人感觉一旦沾染到他身上的黑炎，必然会被烧得灰飞烟灭。

　　“这是自然，‘万恶起源’跟我‘诅咒起源’很是对味，我们可以一起联手，征服整个‘中央世界’，你们也看到了，仅凭着‘鸿蒙起源’人族两个大势力竟然就能够将凶族阻挡到这等地步，如果我们不联手的话，只会被他们压制。”‘无邪圣帝’将利弊都理得清清楚楚，让凶族的圣帝来决定两者之间的关系。

　　“无邪道兄说得很有道理，我们是应该联合起来，‘中央世界’超乎我们想象的强大，绝对是不能够小觑的，一个凡人都可以成长到这种地步，谁能够保证没有第二个，第三个？”另外一尊凶族圣帝，浑身如水，似有亿万倾波在激荡，惊涛骇浪拍击四方。

　　“好，既然如此，我们就定下盟约。”凶族的五大圣帝转世都同意了，虽然邪族只有三大圣帝转世，但是他们的强大不在于他们本身的战力，而是他们懂得献祭生灵，以他们的性命衍化成更加可怕的攻伐之力，哪怕是圣帝转世都有可能被杀死，这是一个极强的势力，他们自然愿意联合。

　　“那好，我们一起发下血誓吧。”‘无邪圣帝’‘无魂圣帝’‘无咒圣帝’都找到问题的所在，如果想要真正撕裂整个‘中央世界’的各大势力，他们只有真正的联合起来才可以。

　　两个大势力的代表人物都立下血誓，邪族与凶族一时之间无比亲热。


第二千零三十六章 道骨神则

　　‘诅咒起源’与‘万恶起源’两个大势力的所有圣帝，都发下他们独有的血誓，这种誓言让他们紧密结合在一起，许多秘密就可以共享了。

　　‘诅咒起源’把这阶段所发生的一切事，全部都告知了凶族，使得他们对于整个‘中央世界’的变化，有一个独特的了解，不得不说，在短短数十年的时间，整个‘中央世界’的格局变化太大了，哪怕是他们也都没有预料到，尤其是‘青龙圣地’的变化，用日新月异来形容都不为过。

　　“这么说来，这个轩辕还真不是一般的强大，‘万化圣帝’吗？此人极为可怕，乃是‘鸿蒙起源’至高无上的存在之一，相传他还想要杀上神庭！他的传承，必然也不一般了，的确这个轩辕不能留，一届凡人能够成长到这个地步，绝对不容小觑。”在凶族之中，那一尊浑身被火焰所包裹的人，名为‘戮炎圣帝’，‘戮炎神则’极其可怕，一般被沾染上就很难扑灭，这是孕育凌厉杀戮之气的黑炎。

　　‘万化圣帝’的强大，是各大起源诸多无上存在所公认的，这是毋庸置疑的，哪怕是‘万恶起源’，也有圣帝是被‘万化圣帝’所击杀！

　　“所以从一开始我们就打算杀死他，谁知道这小子命那么好，三番两次都被他逃过了，这一次如果不是金蝉子为他挡住这一击，他早就死了，金蝉子可真是舍得，为了救轩辕，牺牲了自己凝练的九大舍利之一，这可是使他修为直降了啊，圣帝转世竟然为救一个凡人而付出如此巨大的代价！早知道我们就不惜一切代价去诅咒轩辕了，这样一来，金蝉子一旦出手相救，必然也会变成废人一个了。”‘无咒圣帝’言语间充满了愤怒，恨不得将金蝉子千刀万剐了。

　　“无妨，也许你们不知道血之起源的人也来了，我们之间的关系，都很好，到时候联合起来，轻而易举就能够将‘青龙圣地’踏成粉碎。”这时，在一旁，那一尊身体似由惊涛骇浪组合而成的凶族圣帝，名为‘屠海圣帝’。

　　“血之起源，他们难道要把整个‘中央世界’变成一片血海吗？”‘无魂圣帝’闻言，也不由得眉头一皱，心中极为忌惮。

　　“哈哈，他们只能够与我们合作，不然的话，只怕也是难成大事。”

　　血之起源，是一个以吸食人血来提升自身的起源，他们可以将自身化为血海，将敌人吞没，从其中分解敌人，化为自己的力量，极其可怕。

　　“因为腐朽起源的人也盯上‘中央世界’了，我们如果各自为战的话，并不理解，只能够联合起来，到时候一起分割‘中央世界’。”这时，‘戮炎圣帝’又抛出了一个重磅炸弹，让‘诅咒起源’的三大圣帝眼皮子狂跳。

　　血之起源，腐朽起源，这两大起源的凶残程度，在各大起源之中，都是威名赫赫的，没有想到他们竟然从遥远的时空横渡而来。

　　腐朽起源，所到之处，一切尽皆腐朽，腐蚀之气弥漫，可以消蚀一切……

　　“好，很好，这样一来，我们就可以与‘鸿蒙起源’各大势力正面抗衡了，这一次哪怕他们联合起来都没用，更何况他们现在还各自为战。”对于‘无邪圣帝’来讲，整个‘中央世界’越乱越好，他就是要让更多的人死去。

　　这是凶族与邪族商谈的机密，外界的人，并不知晓。

　　各大实力所关注的焦点，在猎圣这一个组织之上，在不久以前，每个大势力的圣帝转世都收到‘凌霄圣帝’以一种极为秘密的方式，散播出去的消息。

　　当时他们不知道为什么会得到这样的信息，但绝对是有心人为之，有的人相信，有的人不相信，直到今天，‘白骨圣帝’被活生生封印桎梏，并且在场的人，几乎都没有反应过来是怎么回事。

　　这让所有的圣帝转世都清楚了，猎圣这个组织，真正存在，并且已经出世了，他们就像隐藏在暗中的猎手，一旦有机会，绝对会在第一时间出手，不给对手丝毫的机会，这让不少的圣帝转世如坐针毡。

　　每一尊圣帝心中所忌惮的，因为没人知道，这一个猎圣组织会在什么时候杀出来，置自己于死地，所以他们必须更加小心来应对这天地大势的变化。

　　就在外界各大势力正在为此议论纷纷的时候，轩辕已经回到了‘青龙圣地’之中。

　　金蝉子第一次进入‘青龙圣地’，看着如此的气象万千，众志成城，人与人之间的关系如此紧密，众人之间，毫无算计，一致对外，专注修炼，这是一个万族共同的家园，这让金蝉子知道了，为什么‘碧落起源’跟‘诅咒起源’用尽办法想要分化‘青龙圣地’，都没有成功的原因，他心中无限感慨，道：“善哉，想不到，‘青龙圣地’竟然是如此的强大，轩辕小友可真是让我大开眼界了，万族共存，开万世之太平，不无可能。”

　　“哪里，这是万族子民互相爱戴，与我有什么关系，倒是这一次，三大邪族圣帝联手暗算我，多谢金蝉兄出手相助，我知道刚才三大邪族圣帝联手诅咒，使得金蝉兄九大舍利，破碎其一，轩辕无以为报，请金蝉兄随我来。”在那种万分危及的时刻，金蝉子能够出现，轩辕心中很感激，患难见真情。

　　“哪里，我与你相识在记忆未开之前，当时轩辕兄就曾经出手相助，古道热肠，你我甚是投缘，因果牵绊，一切冥冥之中，自有定数，我也只是随心而为。”金蝉子与轩辕一同进入到‘吞噬宝库’，大梵天之中。

　　在这一片天地，轩辕曾经感悟多佛门至高无上的经文，在这一重天，所镇压的至宝，轩辕是没有动的，‘万化圣帝’诸多转世，自然也是有佛门转世。

　　在大梵天中的至宝，自然是‘万化圣帝’其中一世所凝练出来的无上舍利。

　　对于轩辕来讲，是没有用的，但是对于金蝉子来讲，可以说，是有极大的好处。

　　“这是‘万化圣帝’其中一个转世所修炼出来的无上舍利，里面蕴藏着他一生的智慧，算是我对金蝉兄的一点点补偿吧，里面有‘万化圣帝’有对修佛法的独到视角。”轩辕将这无上舍利送于金蝉子。

　　“善哉，多谢轩辕小友。”金蝉子并没有拒绝，这无上舍利，万分难得，‘万化圣帝’是一个有大智慧的人，他的其中一次转世所凝练出来的毕生智慧，是无数人梦寐以求的，一切皆有因果，他知道自己接受了轩辕这一颗无上舍利，‘大雷音寺’与‘青龙圣地’的因果就变得更加复杂，两者之间的关系，就更加难以分割了。

　　“那我先好好体会一番，会将这无上舍利所蕴藏的一切，与众生分享。”只见金蝉子盘膝而坐，在大梵天之中，所居住都是向往佛修的弟子，这是一尊圣帝转世降临，他们心中神往。

　　既然得到轩辕馈赠的‘万化圣帝’其中一世所凝练出来的无上舍利，金蝉子自然会让整个大梵天的人一起受益，他口诵梵文，诸天佛陀，菩萨，金刚，罗汉纷纷衍化，他们阐述无边佛法，金光如海，轩辕没有打扰，而是在大梵天找了一处清静之地，盘膝而坐，静静倾听金蝉子阐述佛门无上智慧。

　　对于外界所发生的一切，不为所动。

　　浩瀚的梵音垂落而下，轩辕体内，‘吞噬万化道器’衍化成一座巨大的熔炉。

　　只见‘白骨圣帝’的那半边身子在剧烈的翻滚，修炼到天帝大圣境的存在，哪怕是一滴血液都有他的意志，如今他的本尊真身被‘猎圣’的人所封印桎梏，他知道想要从此处逃脱，奈何他早就被吞噬万化封印死死束缚。

　　“‘万化圣火’……啊啊啊，放我出去，轩辕，如果你能够放了，我会给你无尽的好处。”‘白骨圣帝’知道，这是自己唯一的生机，落入猎圣那三尊圣帝转世手里，他知道对方有彻底杀死他的办法。

　　‘万化圣火’熊熊燃烧，轩辕没有理会，意念无比专注，将他的精血淬炼得无比纯净之后，融入自己的体内。

　　并且从中提取出他的修炼心得，智慧，果然有独到之处，对于人体骨骼上的淬炼，可以说是超凡入圣，轩辕体会极深，短短几天的时间之内，就使得轩辕的骨骼，有了飞跃性的蜕变，可攻可守。

　　骨骼是支撑人体血肉的支架，蕴藏着无尽的玄妙，‘白骨圣帝’乃是出生于白骨一族，可以说将白骨一族带上最辉煌的道路。

　　然而轩辕并没有完全走他的老路子，将其中的精粹提取出来，然后去慢慢体会，炼化，开始凝练‘道骨神则’，而非‘白骨神则’，正所谓仙风道骨，轩辕自创‘道骨神则’，使自己的骨骼前所未有的提升。

　　于轩辕的骨骼的每一寸上面都刻印上自己的意念，一举一动都能够引天地浩然正气，破除万邪万恶，并且能够吞噬诸多伤害，承载千万攻伐。

　　虽然是炼化了一半的‘白骨圣帝’，但对轩辕来讲，已经足够了，现在他实力的提升巨快，这就是‘万化之体’的优势，体现出来了，一开始‘万化之体’提升极慢，成长都需要海量的资源，一不小心就会被击杀，这是一个大器完成的体质！


第二千零三十七章 屠圣神法

　　轩辕施展‘吞噬岁月’将自身包裹起来，虽然身在大梵天，但是时间流速却是不一样的，他现在已经没有太多的时间，让他去细细品位与炼化‘白骨圣帝’的一切，如果想要完全炼化，必须在‘吞噬岁月’之内是完成。

　　一个人独自修炼了三十年的时间，最终将‘道骨神则’真正完整，彻底融入到自己身体的每一个角落，而那‘白骨圣帝’的半边身子，也被轩辕完整炼化，所有的意念全部都被消除，虽然如此，但圣帝的余威还在。

　　炼化之后，轩辕的战力，有了飞跃性的提升，如今的轩辕，如果遇到与‘白骨圣帝’相同实力的圣帝境存在，甚至都可以压着对方打，没有丝毫的问题。

　　‘白骨圣帝’一半的生命精元，被轩辕炼入‘吞噬万化道器’之中，贪老头欢呼雀跃，毕竟是圣帝转世的尸身血肉，会让自己冲击神器，更加具备希望，如今‘白骨圣帝’的身体，只留下了骨架，这是异常珍贵的，一尊圣帝可以说，浑身上下都是宝！

　　‘吞噬岁月’三十年，在大梵天却只过去了一个月。

　　轩辕走出禁制，却有一种恍如隔世的感觉，满天佛陀菩萨金刚罗汉显化，处处金莲绽开，妙音连连，轩辕一念一扫，整个大梵天中的佛门弟子，他们的境界，至少都有一个大境界的跨越，金蝉子讲述无边佛法给他们所带来的好处，实在太大了。

　　大梵天充满了禅意，比起之前，不知道提升了多少倍，这只是短短一个月的时间。

　　甚至陈勇洁都在大圣之境，更上一层楼了。

　　“‘万化圣帝’果然是一个具备大智慧之人，他的这一枚无上舍利当中所蕴藏的诸多观点，使我豁然开朗，视野更加的开阔，受益良多，我将其智慧糅合，融入自身，传播开来，竟然能够使这么多佛门弟子受益，功德无量！”金蝉子神色平淡，但是可以从他的言语之中，感受到喜悦。

　　“只要金蝉兄觉得对自己有所帮助就好了，大梵天的弟子，倒是跟着沾光了。”轩辕洒然一笑，带着金蝉子，走出了‘青龙圣地’，道：“如今世间纷扰，‘万恶起源’降临，猎圣重现，各大势力的圣帝转世一个个只怕都如坐针毡，生怕被盯上，金蝉兄有何看法？”

　　“‘万恶起源’，凶名远扬，如今降临到‘中央世界’，必然会闹个鸡犬不宁，我想‘大雷音寺’也不应该在‘天禅灵州’坐视不理，若是有什么需要的话，轩辕小友通知我便是，至于猎圣这是难以避免的，总要做出一个了结，这需要大家共同联合起来对抗。”金蝉子知道，自己受了这一枚无上舍利，就等于让整个‘大雷音寺’与‘青龙圣地’结下不可分割的因果，所以很难再置身事外了。

　　“如此一来，甚好，那我‘鸿蒙起源’的力量，又强上许多了，只要我们凝聚起来，哪怕诸多起源联合，也未必是我们的对手。”轩辕心中振奋，他最希望的就是‘鸿蒙起源’各大势力都能够团结起来，对抗外敌，‘万恶起源’降临，猎圣出现，是一件坏事，也是一件好事，至少‘鸿蒙起源’各大势力都有强烈的危机感了，知道如果不联合起来，根本难以与这些大势力抗衡，如今他们只是缺一个台阶下，如果能够联合起来，自然是再好不过。

　　“‘极乐佛寺’与‘须弥佛国’那一边，还需要金蝉兄多去疏导一番，毕竟你们同在‘天禅灵州’，走得比较亲近，如今似乎还有另外的起源大势力要降临，‘鸿蒙本源’已经给我最真实的反馈，我想只需要过一些时日，他们就会出现了，如果拖到那个时候，大家还不凝聚起来的话，只怕会被逐个击破，从此消失在‘中央世界’之中……”轩辕凝重道。

　　“难怪近日心中总有一种不好的预感，看来‘中央世界’是真的要乱了，既然如此，我便先回‘天禅灵州’一趟，轩辕小友，你小心应对。”金蝉子朝着轩辕，双手合十，行了一礼后，离开了‘青龙圣地’，他知道轩辕并非是危言耸听，每一名圣帝的感知都是极其敏锐的。

　　一饮一啄，莫非前定，为了救轩辕，舍利子破碎，他却得到更大的收获，谁也不知道会有这么一个结果。

　　看着生机昂扬的‘青龙圣地’，轩辕由衷感慨：“看来各大起源真的不打算让我们安生啊，既然如此的话，只有先下手为强了。”

　　话音一落，轩辕也离开了‘青龙圣地’，他以身化万道，融入到‘鸿蒙起源’当中，悠悠一叹，一代妙音传递开来，汇入天地万道：“万古青天落人间……”

　　不久之后，‘青天圣帝’出现在距离‘南阎仙州’前的那一片战场。

　　“哈哈，‘轩辕圣主’找我有何要事啊？”‘青天圣帝’从天而降，大笑道。

　　“我想向‘青天圣帝’问能够彻底杀死圣帝转世之法。”轩辕嘴角上扬，没有拐弯抹角，直视‘青天圣帝’，目光如剑，很是凌厉。

　　“你觉得我可能会告诉你吗？好让你来对付我们？”‘青天圣帝’对于轩辕气质的变化，很是心惊，感觉如今的轩辕似乎都有与他分庭抗礼的资本了，比起当初，根本就是一天一地，他反问道。

　　“没有什么不可能的，‘白骨圣帝’的半边身体你们要吗？这是一次交易，各取所需，若不要我可以让墨家将其炼成傀儡，同样价值不菲，可抵挡圣帝转世之攻伐，或是炼入自己的身体之内，更大限度增强肉身强度！”轩辕耸了耸肩，诱惑着‘青天圣帝’。

　　‘青天圣帝’沉思了片刻，点了点头，道：“也罢，既然你这么有诚意的话，教你《屠圣神法》，倒也不是不可以，我们甚至可以联合起来，去刺杀‘万恶起源’的圣帝转世，你‘青龙圣地’也有‘长生圣帝’‘永恒圣帝’除此之外，‘秩序之主’与聂老杀圣联合起来，同样有重创圣帝的能力，再加上你，我们联合起来，任何一尊圣帝转世被我们锁定，都难逃性命，如果轩辕圣主愿意跟我们合作，我不需要你的交易，就能够把《屠圣神法》传授给你们，只不过战利品归我们，你们就当是替自己消除威胁，如何？代价就是你们必须帮我们杀死五尊圣帝转世！”

　　“呵呵，斩杀小威胁，养成大威胁吗？”轩辕冷冷一笑，道：“‘青天圣帝’，我了解你为人，只要能够达到目的，不择手段，此番唤你出现，只是要向你换《屠圣神法》，代价就是半边‘白骨圣帝’的身体，给你时间考虑，是要还是不要，我已经拿出足够诚意了。”

　　‘青天圣帝’眉头一皱，笑道：“看来轩辕圣主还在为当年法门商家那两个废物而耿耿于怀啊，既然这样就没有什么好谈了，要知道斩草不除根，就等于给自己的‘青龙圣地’留下无穷的后患，轩辕圣主还请仔细斟酌，其实跟我们合作，也没有想象中那么坏，不妨告诉你一个秘密吧，有两个起源，一个叫腐朽起源，一个叫血之起源，假以时日他们也要降临了，若是这些各大起源联合起来，只怕‘中央世界’将会变成一片狼藉，到时候‘青龙圣地’该如何自处呢？哈哈哈哈哈……”

　　话音一落，‘青天圣帝’便消失在轩辕眼前，笑声却依旧在轩辕的耳边环绕。

　　会发生这样的结果，轩辕心中早有预料了，对于他们这些常年猎杀圣帝的人来讲，这半边身体自然算不得什么，他们所图谋的更大，而他所说的这两个起源，让顾名思义，轩辕心中颇不平静。

　　“‘腐朽起源’，‘血之起源’……”

　　轩辕一开始只知道会有其他的起源降临在‘中央世界’，他回到‘青龙圣地’，向‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’说起这一件事，哪怕是二位都不由得皱起眉头，神色变得无比凝重，要知道现在的他们不比当初了，得到了‘玉皇圣帝’与‘执察圣帝’的秘术，他们的实力都有极大的提升，饶是如此，他们依旧愁眉不展。

　　“这两大起源，无比凶残，‘腐朽起源’所过之处，一切尽皆腐蚀，生起腐仙之气，会让天地灵气变质，若旁人修炼，吸入这变质的天地灵气，肉身与魂魄都会腐朽，这是极为可怕的，‘青龙圣地’的人在日益增多，所需要的天地灵气也越多，不能够完全靠仙气供应，需要混入天地灵气，中和，仙气也不是每个人从小就能够轻易炼化的，‘血之起源’先不管，‘腐朽起源’就够让人头疼了……”‘永恒圣帝’显然跟‘腐朽起源’有过过节，对对方的手段都很是熟悉。

　　“的确如此，所以这一件事，所以要尽快联合‘鸿蒙起源’各大势力，不管以前有什么恩怨，都应该先抛开，一致对外，否则对大家都致命的。”‘长生圣帝’郑重道。

　　“两位觉得跟猎圣可以合作吗？帮他们斩杀五位圣帝转世，其实也能够重创这些带着恶意而来的起源，震慑他们，最重要的是我们还可以得到《屠圣神法》！”轩辕看向了两位圣帝，想要征求他们的意见。


第二千零三十八章 兵不血刃

　　“与虎谋皮而已，我们与他们联合，谁都不能够保证，他们会不会在背地里给我们下套，哪怕他们能够发下血誓，绝对不对我们出手，但是为他们斩杀五尊圣帝转世，就足以让他们提升到一个让人难以想象的地步了，我们两个炼化了‘执察圣帝’与‘玉皇圣帝’的秘术，实力提升大家都能够看得见，他们若是能够炼化五尊圣帝，夺取他们的秘术等诸多，会提升到一个什么程度，可以想象，到时候哪怕是我们都不是他们的对手，哪什么去抵挡他们的暗杀！”

　　‘永恒圣帝’显然很反对与猎圣这一个组织合作，与轩辕之前的想法，不谋而合，虽然会有各大起源的人降临，但是他们的心未必就是齐的，互相之前，都会有所提防，就没有什么可畏惧的，摆在明面上的敌人，永远都没有隐藏在暗中的敌人来得可怕，轩辕也确定了自己最终的想法。

　　“‘中央世界’，是一个特殊的地方，‘鸿蒙起源’最早入手，但是这个地方，也渐渐被人发现了，这里有可以通往各大起源千万位面的通道，在不久之后，这里将会成为各大起源之间的战场，谁都想要掌握这一个位面，进可攻，退可守从中央二字，就能够知道，此位面的意义！”‘长生圣帝’幽幽一叹，各大起源，强者如林，每一个起源之间都发生着无数的战争，永远是不可能停歇的，下到位面之间的争端，上到起源之间的大战，谁都不可能会退让的。

　　轩辕心中一沉，一开始只有‘碧落起源’‘黄泉起源’‘诅咒起源’，那还好对付一些，如今‘碧落起源’已经要将其收入囊中了，却没有想到，后面又冒出了三大起源，实在是让他措手不及，尤其还有一个高深莫测的猎圣，至今他都只知道‘青天圣帝’与‘不死圣帝’两个人。

　　“也罢，‘永恒圣帝’，你觉得‘凌霄圣帝’对于你的身份有所怀疑吗？”轩辕问道。

　　“没有，如今他已经把所有的注意力放在各大起源的身上了。”眼前说话的，只是‘永恒圣帝’所留下来的一道分身而已，负责在第一时间传递所有的信息。

　　“既然如此的话，那差不多可以向‘凌霄圣帝’下手了，无论如何先掌握‘碧落起源’，在关键的时候，这可以当成杀手锏，一个起源的爆发，非同小可，到时候只怕会杀得各大起源措手不及。”轩辕眼前神光闪烁，炼化了‘白骨圣帝’的半边身体，如今他的战力，哪怕是与‘凌霄圣帝’单打独斗都没有丝毫的问题了。

　　“就是不知道，你们所布下来的陷阱，有没有完成了？能够悄无声息将‘凌霄圣帝’解决，这是再好不过的事。”

　　“这个陷阱，就在‘碧落起源’当中，‘天香圣帝’早就做好一切准备，等你的消息了。”‘永恒圣帝’悠悠，他的眼神有一种炙热。

　　“那自然好。”如今轩辕已经到达一尊圣帝转世的战力，哪怕事后，用自己的分身，冒充‘凌霄圣帝’，其他人也不会有所察觉了，‘万化之体’的可怕之处，开始一点一滴的展现出来。

　　“‘秩序之主’聂老杀圣，‘长生圣帝’，你们就暂时先躲进我的‘吞噬万化道器’之内吧！”轩辕将‘吞噬万化道器’展开，当场将他们三人全部都引入其中。

　　以如今轩辕的实力，他可以悄无声息，隐瞒过许多圣帝转世的感知，藏身其中，让人根本无法察觉。

　　他走出了‘青龙圣地’，以身化万道，朝着‘天庭’所在的一处神秘空间，渗透而去。

　　如今‘天庭’所在之处，对于轩辕来讲，已经不是什么秘密了，但却不是外界之人所能够知晓的，不到片刻的时间，轩辕就进入天庭，并且如入无人之境，根本没有人察觉。

　　不管是邪族还是天庭，他们都不愿意将自己的大本营暴露出来，就是因为能进能退，不会根基驻扎在一处，容易成为众矢之的。

　　天庭之内。

　　‘凌霄圣帝’的心情很好，对着‘执察圣帝’以及‘玉皇圣帝’笑道：“看来‘诅咒起源’已经与‘万恶起源’联合起来，接下来，只怕‘青龙圣地’有苦果吃了，我们要不要也一起联合，再对‘青龙圣地’，不，对‘鸿蒙起源’各大势力，展开一次毁灭性的打击，这一次就将‘青龙圣地’留到最后，当然神族除外！”

　　说到这里，‘凌霄圣帝’看向了‘执察圣帝’，毕竟他与‘天香圣帝’双修，今非昔比，‘执察圣帝’的意见自然是最重要的。

　　“‘鸿蒙起源’没有我们想象的那么简单，我监察到了，接下来还有其他的起源会降临，到时候就由他们去对付吧，从今天开始，我天庭就开始销声匿迹，坐山观虎斗，做另外一个猎圣组织，专门在一些圣帝转世受到重创的时候出手，将其炼化，提升我们的实力，你们觉得如何？”‘天香圣帝’神色阴险，诡笑道。

　　“哈哈，我觉得这个主意好，既然有人替我们流血流汗，我们又何必亲自上阵？到时候坐收渔人之利。”‘玉皇圣帝’大笑。

　　‘凌霄圣帝’一时之间，也觉得‘执察圣帝’的这一个主意特别的好。

　　“很好，很好，执察，还是你足智多谋啊，这些年我们都已经习惯日夜征战了，不懂得沉寂，你性格阴沉，阴谋万千，就依你说的做，不过想要将一尊圣帝转世炼化，并不容易，哪怕是其受到重创，瞬间封印，也是很难的事情。”‘凌霄圣帝’很快就找出了问题所在。

　　“对于别人来讲，可能会很难，但是你可别忘记了，对于‘天香圣帝’来讲，对一尊重创的圣帝转世，她的手段，可是致命的，可以不知不觉让对方没有丝毫的抵抗能力。”‘天香圣帝’道。

　　“我明白了，不过这一件事，要找‘天香圣帝’商量吧？我相信她也愿意跟我们一同合作。”‘凌霄圣帝’眼前一亮。

　　“这是自然，进来吧，如今我们两个人的世界相通，到‘天香圣殿’去，此事还要与她好好斟酌一番，利益分配很重要。”‘天香圣帝’自导自演的一场戏，几乎是完美无瑕的，她劈开空间，进入其中，‘玉皇圣帝’紧随其后，‘凌霄圣帝’又哪里会有丝毫的怀疑？

　　就在这时，轩辕早就渗透进‘天庭’之中，并且都将他们的谈话听到，知道计划要开始了。

　　‘凌霄圣帝’踏入‘天香圣殿’的刹那，只感觉到在这里亿万花开，香气漫天，他只感觉到心情愉悦，无比畅快，‘执察圣帝’在前面带路，最后来到了‘锢圣岛’，当初‘执察圣帝’被暗算的地方。

　　曲径通幽处，禅房花木深，虽然如今没有了禅房，但是多日以来，‘天香圣帝’悄然间在‘凌霄圣帝’身上所施的剧毒，都在一瞬间爆发。

　　‘锢圣岛’上，万千封印法则从地面爆发，将‘凌霄圣帝’的双腿全部桎梏，动弹不得。

　　‘凌霄圣帝’只觉得浑身发软，三魂七魄一下子失去了动弹之力，想动一下，都无比困难，刹那间，将他惊出了一身的冷汗。

　　“怎么回事，执察！”

　　就在这时，‘玉皇圣帝’向他出手了，‘永恒神则’汇聚成千万道锁链，穿透了‘凌霄圣帝’的身体，将其紧密桎梏，就在这时，‘长生圣帝’也出现了，从虚空之中，一步踏出，一指点在‘凌霄圣帝’的眉心，浩荡的纹络渗透进他的三魂七魄，将其三魂七魄尽皆封印。

　　因为‘天香圣帝’的香毒无法维持多久，若是‘凌霄圣帝’自爆反噬，后果不堪设想。

　　“怎么回事，玉皇，你！”‘凌霄圣帝’一下子懵了，下一瞬间，他才明白，神色狰狞还有难以置信，他对此竟然毫无察觉，然而这时发现说什么都晚了：

　　“永恒圣帝，长生圣帝，执察跟玉皇都遭到你们的毒手！”

　　“很快你就能够与他们见面了！”‘秩序之主’与聂老杀圣速度如电，一个执掌‘秩序神则’一个执掌‘天刺神则’，贯穿了‘凌霄圣帝’的肩胛骨，将其动作彻底封印住，动弹不得。

　　这时，轩辕从虚空之中，闲庭信步走了出来，看着‘凌霄圣帝’，道：“从今天开始，就放心把天庭交由我们来掌管吧，我会让兴旺起来的，你们也能够无憾了。”

　　“轩辕！”‘凌霄圣帝’在这一瞬间，明白了所有，为什么轩辕的实力，会提升得那么快，为什么之前就没有想到，‘万化之体’，吞噬了圣帝境的人物，给他的提升是非同小可的。

　　“如何？”轩辕平视‘凌霄圣帝’。

　　“没有什么，胜者为王，败者为寇，亘古不变，你赢了。”‘凌霄圣帝’的心情无比苦涩，心情剧烈的波动，一下子化为了平静，原来他早就只剩下一个人了，对此还没有丝毫的察觉，轩辕扯了一个弥天大谎，布下如此长远的局，将整个天庭兵不血刃的接受了，不得不说，这一切都出乎了‘凌霄圣帝’的想象。

　　“既然如此的话，那你也只能够认命了。”在轩辕身上的‘吞噬神则’剧烈翻滚，伴随着他的意念，刺入了‘凌霄圣帝’的体内。

　　‘吞噬万化道器’，更是演变成一座‘万化熔炉’，引磅礴的‘万化圣火’，熊熊燃烧。

　　如今轩辕提取，炼化一尊圣帝转世的人物，已经无须那么漫长的岁月了。


第二千零三十九章 神庭传说

　　轩辕的实力，已经到达可以对抗圣帝境界的存在了，已经不是当初的他。

　　既是同一个等级的存在，自然不像以前那般，需要极其漫长的时间。

　　吞噬，炼化两尊半圣帝的精血，记忆等诸多东西，使得轩辕‘万化之体’有了巨大的飞跃，提升，这是综合性的。

　　包括他魂魄的成长，识海记忆上的容纳，都已经不是以前可以比拟了，他只是在本源之上，想比其他圣帝转世要若小了许多，但是‘万化之体’给轩辕带来的特性，就是有无限的潜能，能够有无限的提升。

　　像之前‘执察圣帝’的信息之海量，让轩辕在一段相当长的岁月慢慢接收，但当他接收完之后，综合实力提升，接收‘玉皇圣帝’就快了许多，当然很大程度也有三大圣帝转世替他分解那些心得，神通等诸多东西，为他‘细化营养’才使得他吸收得那么迅速，这也是有所关系的。

　　此刻，‘凌霄圣帝’浑身被桎梏住，三大圣帝转世联手，再再加上轩辕的手段，使他动弹不得，除此之外，整个‘锢圣岛’的力量，全部都集中在他的身上，生怕出现一丝意外。

　　他不是没有尝试着想要突破桎梏，但是太强大了，‘执察圣帝’与‘玉皇圣帝’之前都对‘凌霄圣帝’有研究，如何克制‘凌霄圣帝’，‘执察圣帝’自身研究得更是通透，所以如何去封印‘凌霄圣帝’，他都进行模拟过，所以才会导致‘凌霄圣帝’如今一点突破的机会都没有，他感觉到自己体内的生命精元在一点一滴的流失，自己的魂魄力量在逐渐减弱，一股悲凉不由得从他心中升起，原本他是‘碧落起源’至高无上的存在，结果却葬送在他的手上。

　　轩辕并没有很直接吞噬他的血肉，如果是这样，他有千万种方法，夺舍轩辕的身躯。

　　对于‘凌霄圣帝’的炼化，是经过‘万化圣火’的剧烈煅烧，以及‘吞噬万化道器’的提炼，使得‘凌霄圣帝’的每一滴血都无比的纯净，所有的意念都被消除得一干二净，让他彻底绝望，根本没有丝毫的机会！

　　“诸位！”轩辕将自己的意念展开，将众人与自己的意念，紧密结合在一起。

　　‘凌霄圣帝’毕生所开创出来的神通，修炼心得体会，还有记忆，一一呈现出来。

　　他万万没有想到，轩辕竟然将他的秘密暴露在所有人的面前，可是此刻的他想要发怒也显得无力了。

　　难怪‘青龙圣地’可以那么强大，难怪‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’愿意拼死保护‘青龙圣地’，他在这一刻终于明白了，轩辕与这些人如何会有如此紧密的维系，那就是分享。

　　‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘天香圣帝’将‘凌霄圣帝’的一切，理解，都以自己的角度分析出来，也就是细化‘营养’，轩辕如今也是可以媲美圣帝转世的存在，观点也极为独到，没有绝对的正确，也没有绝对的错，每个人都在‘凌霄圣帝’的基础之上，提炼出更多的精粹，各取所需。

　　每个人都从对方的观点之中，获益良多，精益求精，原本到达圣帝转世这一境界的人，都很难再有提升了，然而轩辕却是真正做到了。

　　感受到他们意念的交流，‘凌霄圣帝’面容惨淡，如果从一开始‘执察圣帝’‘玉皇圣帝’还有他之间能够不分彼此，将秘术与对方共享的话，绝对不至于使整个‘碧落起源’沦落到今日这一个地步。

　　别的不说，一旦他们都能够修炼天监这一秘术，必然都能够发现一些蛛丝马迹，一开始，轩辕选择算计‘执察圣帝’不是没有原因的，‘执察圣帝’一死就等于‘碧落起源’的双眼，双耳全部都失去了，被蒙蔽视听，如何能够清醒，只能够成为睁眼瞎，任人愚弄。

　　然而‘凌霄圣帝’到这时才明白，却已经晚了。

　　在一个月的时间里，轩辕从‘凌霄圣帝’身上，领略了‘凌霄神则’，以自己的道，汇聚出更加强大，全新的‘凌霄神则’，哪怕是‘凌霄圣帝’自身都感到极为震惊。

　　“没有想到，‘凌霄神则’竟然还能够以这样的方式呈现，‘万化之体’，一旦大成，真是让人另眼相待。”他一声惨笑。

　　轩辕将‘凌霄神则’融入了‘吞噬神则’当中，使其威力暴涨，一拳一舞，都如同上苍垂临。

　　凌霄，凌驾于天霄之上，如今轩辕一举一动，似比天高，似可只手遮天，霸气非凡。

　　所衍化出来的一切，都如同浩瀚苍天，高远深邃，让人无法琢磨，一拳之下，似磅礴天意，让人产生一种不可力抗之心，气势一弱，就根本不可能战胜对手。

　　轩辕的战力变得越发的霸道，执察监，玉皇殇，凌霄界，是‘碧落起源’三大圣帝最至高无上的神通巅峰，如今却都是被轩辕尽数掌握了，‘长生圣帝’‘天香圣帝’‘永恒圣帝’都已经有了自己独特的道，这些对他们来讲，都只是辅助而已，然而轩辕却可以把所有人的大道精粹凝练，糅合，成就自身，完美地发挥出来！

　　‘万化之体’融入了‘凌霄圣帝’的精血，使得轩辕的每一滴血里面都蕴藏着空间，似有一座座凌霄宝殿悬浮其中，威严，浩荡。

　　“‘凌霄宝殿’，是传说中，‘神庭’之中，最至高无上的殿堂，在至高位面，诸多起源之中，‘碧落起源’是最接近神庭的，那里极为神秘，里面所蕴藏的力量，凌驾于圣帝之上，‘凌霄圣帝’是得到‘神庭’遗失下来的残缺至宝，凝练出‘凌霄宝殿’形成自己的世界，才能够有如此的威能，如果衍化出毫厘不差的‘凌霄宝殿’，甚至可以借助其威能，大败四方圣帝都不是不可能。”‘永恒圣帝’对轩辕的变化，做出了一些解释，轩辕的成长又更进一步了。

　　轩辕闻言，顿了顿，道：“‘神庭’是凌驾于诸多起源之上的位面？”

　　“可以这么理解，它是确确实实存在的，但是就好像之前的‘中央世界’一样，失去了飞升到其中的通道，偶尔会发生一些奇异的场景，会有秘术等诸多存在，从‘神庭’跌落下来，被有缘人所得，执察，玉皇，凌霄都是受益者，然而他们所得到的都只是冰山一角，还是残缺的存在，可以想想若是能够得到完整的，会有多强大！”‘长生圣帝’幽幽一叹，那是各大起源可望而不可及的一个神秘世界。

　　“现在想这些太遥远了，轩辕你还是提升自己的实力吧，同为‘万化之体’，你可要突破‘万化圣帝’的道路才好。”‘天香圣帝’盈盈一笑，容颜妩媚。

　　轩辕点了点头，‘凌霄圣帝’体内，种有九大不死神药，为‘凌霄玉露’。

　　这是‘凌霄圣帝’从第一转世就孕育了，集天地之精粹，采集凝练而成。

　　这些玉露都有了自己的灵智，并且形成的人的形体，已经不是纯粹的不死神药了，它们可以在‘凌霄圣帝’修炼的时候，自主吸收天地间最为精粹的存在，融入自身，并且自己出离‘凌霄圣帝’的身体，去寻找自己所需要的，培育了极为漫长的岁月。

　　轩辕以‘吞噬万化道器’对‘凌霄玉露’进行洗礼，使它们遗忘‘凌霄圣帝’，融入了他的体内。

　　‘凌霄圣帝’的身躯在颤抖，他知道，在这一刻，再也无力回天了。

　　‘凌霄玉露’是很特别的，它无法像其他不死神药一样，扎根在土壤之中，只能够不停地收集天地间最精粹的力量，融入自身，一旦用了，就用了，无法再恢复，所以‘凌霄玉露’的药性爆发力是最强大的。

　　然而如今就连九滴‘凌霄玉露’都被轩辕所得，他知道这已经没戏了。

　　“诸位前辈，我想要将‘碧落起源’的三尊圣帝转世肉身，凝练成我的身外化身，你们懂得比我多，这其中可有什么风险？”轩辕语惊四座，哪怕是三尊圣帝，不由得瞠目结舌。

　　“这自然是可以，只不过你的魂魄意念要足够的强大，能够镇压得住他们的意念才成，否则的话，一旦被他们冲破，恢复过来，只为给你徒增麻烦。”‘天香圣帝’看着眼前的这一个男人，曾几何时，他在自己的面前，是那般的稚嫩，如今哪怕是她，与其对抗，都没有必胜的把握了，这一切都发生在极短的岁月当中，如今想来，都有些不可思议。

　　“轩辕，你干脆杀了我。”‘凌霄圣帝’终于怒了，这是他最不可容忍的。

　　“我会让你们的肉身，活得比你们之前更强，不会辱没了你们的威名，这是我对你们最大的尊重。”轩辕一字一句，都很清晰，道：“哪怕在你全盛时期，你觉得你有把握战胜现在的我吗？”

　　轩辕的力量很内敛，‘凌霄圣帝’动了动嘴唇，最终无言以对。

　　“炼化吧，这样一来，‘青龙圣地’可是相当于有六尊圣帝转世的存在了。”‘长生圣帝’感慨道。

　　“我要用‘万化洗礼’，让他们忘却自我，不过凭我现在的实力，想要做到，还很难，需要诸位全力相助。”轩辕知道，圣帝转世的意念烙印，都极为深刻，想要消除他们的记忆，是很难的事情。

　　不过如果与三大圣帝转世的存在联手结阵的话，那就不会那么难了，尤其如今这三大圣帝转世都已经今非昔比了。


第二千零四十章 身外化身

　　‘万化洗礼’。

　　是‘万化圣帝’曾经凝练在‘吞噬万化道器’里面的一道禁制，乃是‘万化圣帝’无数转世精粹的凝练，将人的记忆洗礼，自己意念进行掌控，夺舍，据为己有，强大得无以复加。

　　如今轩辕就是要以自己的意念，主宰三大圣帝转世的身躯，既不会让他们的意念消亡，但又能够将他们掌控，而且让人根本无法察觉。

　　如果说，将他们的魂魄彻底杀死，以轩辕的魂魄力量进行掌控，是很难的一件事，这样很容易露馅，因为三大圣帝转世的魂魄都无比强大，轩辕要做的就是消除他们自己的记忆，将自己的记忆融入其中，占据他们的魂魄，使自身拥有实实在在的圣帝转世的身外化身。

　　不得不说，这对于一尊圣帝转世来讲，是极大的侮辱，但是轩辕不可能会自己的敌人仁慈。

　　如果不是‘碧落起源’三番两次挑起战争，‘青龙圣地’也不会死伤那么多的将士，因果报应，便是如此，与他们的纠葛，总要有一个了结！

　　“那可以，我们就助你一臂之力！”三大圣帝的眼眸之中，都爆发出精芒，轩辕开始展现出‘万化之体’的实力了，这是许多人都可望而不可及的，对于轩辕的本质，他们都很清楚，根本不怕轩辕会对他们不利，反而很开始在期待，轩辕的未来会有多精彩。

　　‘天香圣帝’将禁锢的‘执察圣帝’给请了出来，轩辕也将‘玉皇圣帝’从‘吞噬万化道器’之中给引出来。

　　‘碧落起源’三大圣帝转世，在多年之后，竟然以这种方式再度见面，不得不说，是一种莫大的讽刺，之前被遮蔽了视听，却毫无察觉，如今沦落到这等地步。

　　曾几何时，他们高高在上，俯视众生，只手遮天，掌握着一个‘中央世界’大势的变幻。

　　如今却是修为尽失，奄奄一息，沦为阶下囚，神色狼狈，毫无圣帝风范，眼神之中，充满了不甘与愤怒。

　　“玉皇，凌霄，你们居然也被他们暗算了？这么一来的话……”‘执察圣帝’失魂落魄，原本他抱有希望，如今看来，整个‘碧落起源’都已经落入了‘青龙圣地’的手中了，再也没有翻盘的机会了。

　　“我恨啊，从一开始，我们就应该不留余力，将轩辕彻底斩杀，以绝后患！就不会有今天这一个结果了。”‘玉皇圣帝’的眼神无比怨毒，看着轩辕，很是疯狂，只可惜如今他再怎么发狠都无济于事了。

　　对于他们的语言，轩辕没有丝毫的理会，‘锢圣岛’将他们一起禁锢在其中。

　　轩辕看着‘执察圣帝’，悠悠道：“就从他开始吧。”

　　三大圣帝转世之中，‘执察圣帝’是相对来讲最弱的一个，所以从他下手，也是理所当然的。

　　“你们要干什么？”‘执察圣帝’的神色巨变，眼眸之中，透着惊恐。

　　“没什么，只是想要将你的记忆进行洗礼而已，成为我的一具身外化身，让你以另外一种方式，展现在世人面前，感受你‘执察圣帝’的风范。”轩辕平平淡淡的一句话，却让‘执察圣帝’差点发疯。

　　“轩辕，你竟然敢这么对我！”‘执察圣帝’声嘶力竭地咆哮。

　　“你废话太多了，沦为阶下囚，还有什么资格叫嚣？别忘记是你们‘碧落起源’先来对付我‘青龙圣地’的，这叫一报还一报，我没有对‘碧落起源’无辜的人下手，只找你们三个，冤有头，债有主！”话音一落，轩辕没有再多说，催动自身体内的力量，施展‘吞噬万化道器’，只见一道道‘吞噬神则’如同黑龙一般，于九天之上升腾飞舞，其凶威让‘执察圣帝’都感到颤栗。

　　“怎么可能，你竟然变得如此的强大！不可能，在不久以前，你根本还不是我的对手。”‘执察圣帝’彻底震惊了，他万万没有想到，轩辕竟然强到这般地步，太不可思议了，就好像以前在他眼中的蝼蚁，一下子变成一条神龙，很让人接受不了。

　　“当然要托你们的福了，如果没有你们成就我，我怎么可能会有现在的实力？”轩辕的这一句话，让三大圣帝转世都有一种想要吐血三升的冲动，每尊圣帝都气得脸色发青，身体忍不住直哆嗦。

　　“开始吧！”无数‘吞噬神则’融入到‘吞噬万化道器’之中，只见一道乌光从天而降，贯穿入‘执察圣帝’的天灵盖，他根本无法抵挡。

　　一尊圣帝的魂魄之中，蕴藏着极其深刻的烙印，那是无数次转世的记忆累积，想要让他们的记忆全部被消除，是非常不容易的一件事。

　　然而如今的轩辕实力堪比圣帝境的存在，能够把‘万化洗礼’发挥到极致。

　　但这还远远不够，哪怕他能够将‘执察圣帝’的记忆全部消除，也无法在短时间之内完成，并且他要消除最核心的烙印，让‘执察圣帝’的意志彻底消失。

　　‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘天香圣帝’的力量，全部催动，一瞬间所爆发出来的气势，让‘碧落起源’的三大圣帝转世的脸色巨变。

　　“竟然这么强大！”

　　原本他们之间，都是不相上下的存在，如今哪怕他们不是阶下囚，实力在最巅峰的境界，依旧不是他们的对手，差距实在是太大了。

　　他们将自己的意念，贯穿进‘执察圣帝’的识海之中，各自施展手段，对‘执察圣帝’的记忆进行消除，三大圣帝的力量为辅，‘万化洗礼’为主。

　　让‘执察圣帝’感觉到，自己一世又一世的记忆，开始消失了，变成了一片空白，好像他从来没有在这一片天地出现过，他开始忘记了许多人的名字，许多事情，渐渐的，他的眼神无比恐惧，知道轩辕真的具备将他那些烙印在无数个生命里的记忆给消除的能力，当即大吼道：“轩辕，你放过我吧！”

　　轩辕没有丝毫的理会，在这种时候，说什么都没用了，这些圣帝转世的存在，不可能会真正屈服的，只有将‘碧落起源’彻底掌握在自己的手中才是真，一旦让他们回归，可能会给‘青龙圣地’带来让人难以想象的后果，如今的轩辕已经不像当初，会有妇人之仁。

　　有些伤痛一次就够了，身为‘青龙圣地’的圣主，他没得选择，他的每一个决定，都有可能造成上亿人的生死，为了自己的子民，他绝对不能够允许自己有丝毫的损失。

　　‘万化洗礼’这一道禁制，所吞吐出来的乌光，渗透进‘执察圣帝’体内的每一滴血液，魂魄都被充斥，以他的实力，根本没有办法抵挡他们的侵蚀，对于轩辕的不予理会，‘执察圣帝’变得更加惊惧。

　　在一旁观看的‘玉皇圣帝’以及‘凌霄圣帝’心头一寒，浑身的汗毛竖起，这将会是他们接下来的下场？

　　三天的时间过去，‘执察圣帝’的双眸开始变得空洞，失去了原本该有的色彩，哪怕是‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’都能够感觉到‘执察圣帝’对他们的陌生，在这一刻，他们的心情有一种说不出的绝望。

　　轩辕知道，成功了。

　　他引出自己体内精粹的精血，融入自身的意念，融入到‘执察圣帝’的体内。

　　在这一刹那，‘执察圣帝’的肉身，发生了翻天覆地的变化，是在变强！

　　虽然‘执察圣帝’的肉身相对孱弱，但那是也针对于圣帝转世的存在，这种肉身还是可遇而不可求的，底子非常好，轩辕发现，‘执察圣帝’的体质，名为‘天察之体’，以他的肉身，来施展监察天下的秘术，比轩辕用本尊施展效果还来得好！

　　轩辕的化身，拥有‘万化之体’的特性，一瞬间，‘执察圣帝’体内的骨骼都发生了翻天覆地的变化，肉身变得无比强悍，整个人气质发生了巨大变化，大家都能够感受到，轩辕的一道化身，融入到‘执察圣帝’这一具肉身，两两结合，使其变得更加的可怕。

　　他看向了‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’，幽幽一叹道：“怎么样，我没有骗你们吧，我将会让你们以另外一种方式活过来，并且生存在‘中央世界’，让世人都知道你们的威名！”

　　‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’在这一刻，深深感受到，‘万化之体’是有多么的可怕。

　　‘天香圣帝’将对‘执察圣帝’的桎梏，彻底解除，原本他的肉身是无比虚弱的，但是轩辕化身的融入，使其身上的伤痕，以肉眼可见的速度恢复。

　　要知道轩辕的每一滴血液当中，都蕴藏着不可思议的生命力，《不死逆天术》在瞬间催动，这一尊肉身是实实在在的，随时都可以为轩辕所用。

　　不会像一气化三清一样，虽然强大，但力量耗尽，就会消失，并且再度施展，需要等待一段时间才可以，很限制轩辕的发挥，但是身外化身就不一样了，这是无时无刻的存在。


第二千零四十一章 天殇之体

　　一尊活生生的圣帝转世，出现在众人的面前，并且气息与轩辕毫不相同，是‘执察圣帝’自身独有的。

　　拥有着‘执察圣帝’所执掌的秘术，记忆等一切的存在，成为轩辕的身外化身，彻底掌控。

　　“很好，完美无瑕，绝对没有人会怀疑，因为根本没有破绽，哪怕是有什么不对‘碧落起源’的人也不会有丝毫的怀疑。”‘天香圣帝’作为一个长时间扮演‘执察圣帝’这一角色的人，做出了评价。

　　“那就好！”轩辕感受着‘执察圣帝’的身体，很是满意，并不是说‘执察圣帝’的肉身不如轩辕，相反轩辕知道他的肉身是由无数的天材地宝淬炼而成，很是坚固，之所以轩辕肉身强大，是因为‘万化之体’是主肉身搏杀的体质，所以能够化去外力的伤害，并且吞噬他人的一切，据为己有，源源不断提供力量，以致于他有和圣帝转世肉身抗衡的资本。

　　然而‘执察圣帝’的‘天察之体’单单以肉身强度而言，不说特性的话，并不比‘万化之体’弱小，这等体质，对于天地间的观察，监控会更加的独到，可洞悉一切，很难逃脱他的窥视，现在的轩辕，如果在‘青龙圣地’之中，仔细查找的话，也许可以发现可能隐藏在‘青龙圣地’之中的猎圣成员也说不定，而且能够将一些很难以破解的大阵，禁制，势术，风水都将其看破。

　　‘玉皇圣帝’与‘凌霄圣帝’彻底无言了，‘万化之体’竟然可以强大到如此的地步？

　　“不要！”‘玉皇圣帝’看着轩辕朝着他一步步走去，眼神之中，瞳孔缩成针尖般大小，大吼了起来。

　　轩辕又怎么会去理会，‘万化洗礼’所衍化而成的乌光在一瞬间，贯穿了他的身躯，洗礼着一切，其他三大圣帝也同时出手了。

　　几天的时间过去，‘玉皇圣帝’的意念，也被轩辕彻底炼化了。

　　他将自己的意念，精血融入其中，进行转化，使其肉身同样发生翻天覆地的变化，‘玉皇圣帝’的身体变得更加的强悍，要知道轩辕可是凝练出‘道骨神则’，这对于肉身强度的提升，是有极大的帮助。

　　要知道骨是人身体的支架，拥有‘道骨神则’的骨骼，长期可以滋养自己的血肉等一切！

　　要知道轩辕以无上道器，对‘白骨圣帝’的肉身进行攻伐，都只能够留下一道浅浅的痕迹。

　　如今的轩辕已经不比从前了，催动无上道器力量之大，是让人难以想象的，更何况是四件天级无上道器级别的存在连连攻伐，可见‘白骨圣帝’的手段有多么强大。

　　如果不是最后轩辕借助了‘鸿蒙本源’的力量，讨了个巧，根本没有办法战胜‘白骨圣帝’，虽然轩辕的攻伐很猛烈，但始终无法突破‘白骨圣帝’的防线，这也是轩辕为什么要抽身而退的原因之一。

　　最后将其肉身据为己有，轩辕又怎么能够放过这个机会，用‘万化之体’的魂魄之力，精血，融入身外化身之中，可以使得身外化身可以承载运用这些非同道的神则。

　　正所谓，道不同，不相为谋，‘万化之体’是很特殊的体质，能够包罗万象，运化万物，据为己有，但是其他体质就不一样了，还会对一些大道神则产生排斥，所以轩辕也要对他们的体质本身进行一定程度上的改造，使其能够融入其他的神则，当然也不能够有损其体质的根基。

　　‘玉皇圣帝’的体质为‘天殇之体’，对于天地大道有极强的掌控，可以号令天地万道，为己所用，攻伐之力很是惊人，只是他一直都没有发挥，就被人控制了，如果他与轩辕真正教授的话，轩辕虽然也可能够掌握与天地万道亲和，但是‘玉皇圣帝’却是高高在上的君王，玉皇神则就是号令一切，就好像君让臣死，臣不得不死一样，天地万道哪怕与轩辕再亲，君王一生令下，它们还是会向轩辕展开攻伐！

　　轩辕使他的肉身，变得更加的强悍！

　　第二具身外化身，轩辕也彻底完成了炼化，完全被自己掌控。

　　然而轩辕却发现了一个问题，如今自己魂魄力量的强度，只能够让自己掌控两尊圣帝转世的肉身，以及他们魂魄的力量，自己如果再分出力量来掌控‘凌霄圣帝’的肉身，可能会导致自己的几尊暗藏的化身变得迟缓，呆滞，并且也容易让自己的本尊感到疲累。

　　“果然，‘万化之体’也不是什么都可以的，必须要有足够强大的魂魄之力才行啊！”轩辕心中感叹，想起了‘诅咒起源’的三大圣帝，他们在肉身上，最多只能够与‘执察圣帝’不相上下，但是在魂魄上的修炼之道，却是许多圣帝转世所不能极的。

　　如果在轩辕与‘白骨圣帝’大战不是金蝉子有心帮自己抵挡住那一次合击，轩辕哪怕不会被秒杀，也会受到难以及时恢复的损伤，这是必然的。

　　“哈哈，你小子还是多杀几尊圣帝转世吧！”贪老头哈哈大笑。

　　轩辕看向了‘凌霄圣帝’，这一尊整个天庭当中最强横的存在，也不由得浑身毛骨悚然。

　　“轩辕，你不要这么对我，让我做什么事都可以！”‘凌霄圣帝’是一个极能隐忍的人，他当即做出妥协，想要寻求机会逃脱！

　　“我也不必你做什么事，你的一切秘密我都知道，你觉得我有什么事，是你能够做到而我做不到的？”轩辕拥有‘天察之体’，又怎么会看不穿此刻被桎梏住的‘凌霄圣帝’心思？

　　‘凌霄圣帝’的脸色极为难看，的确轩辕几乎掌握了他所有的记忆，神通，心得，经验，根本不需要他了，第一次他感到自己如此的无力。

　　“不过暂时先放过你。”轩辕话音一落，密密麻麻的‘吞噬神则’凝聚成一道封印，将‘凌霄圣帝’整个人都给包得严严实实，被轩辕丢进‘吞噬万化道器’之中。

　　“看来你的魂魄之力，暂时只能够掌握两尊圣帝转世的魂魄与肉身。”‘永恒圣帝’一下子就能够看出其中的玄机，在魂魄一道上的造诣，他远远超过轩辕，只是有些很本质的东西，是无法教授的。

　　“不错，暂时也不着急，我如今能够有这等力量，足以应对眼前可能随时会爆发的战争局面，天庭将会成为一把悬在虚空的利刃，随时都会给敌人致命一击。”轩辕对于自己如今所掌握的一切很满意。

　　“欲速则不达，先回‘青龙圣地’吧！”‘长生圣帝’点了点头。

　　“啧啧，这样的小男人，真是让人喜欢啊。”‘天香圣帝’的玉指撩过轩辕的颈部，香气嘴人，眼眸中神光闪烁，很是迷人，她的一举一动，有一种让说不出的美感。

　　“哈哈，天香圣帝抬爱了，如今你也可以回到神族之中，欢迎来‘青龙圣地’做客。”如今轩辕掌握了两尊圣帝，让他们出面就够了，有必要之下，自己的本尊在衍化成‘凌霄圣帝’的样子，来稳固住天庭的局面，是完全没有任何的问题。

　　“看来我没有什么利用价值了，就这样被你一脚踢开了，轩辕圣主，你可真是无情啊。”‘天香圣帝’的言语很是哀怨，哪怕是‘永恒圣帝’与‘长生圣帝’都装作一副听不见的样子，先回‘青龙圣地’再说，这种跟女人的事情，还是让轩辕自己头痛吧。

　　‘秩序之主’与聂老杀圣也摸了摸鼻子，先离开了，很有默契的把轩辕一个人给留了下来。

　　轩辕一阵无言，但又不能够像骂兄弟一样，骂他们没义气，毕竟都是自己的长辈。

　　“天香圣帝言重了，不然你说该怎么办吧。”的确能够掌握‘碧落起源’，‘天香圣帝’居功至伟，轩辕也是能够明白的，不然的话，他想要达到今日这个地步，只怕很难。

　　女人恰当的辅助，往往能够帮男人突破许多东西，轩辕不得不承认这一点。

　　“这个怎么办？不好说……”‘天香圣帝’笑得妩媚动人，她腰肢摆动，绕着轩辕转圈，柔声道：“要不让当圣主夫人怎么样？把你那些红颜知己一个个都安排到其他地方去，不要让她们出现在我面前，这样我可以考虑考虑。”

　　“不可能！”轩辕的脸色一寒，‘天香圣帝’似乎浑然不在意，笑得更欢腾了：“不就是跟你开个玩笑吗？这么当真，好了好了，不逗你了，小男人就是小男人啊！”

　　话音一落，‘天香圣帝’再度回到自己的王座之下，以一种很慵懒的姿态斜躺在王座上，双眸闭阖，摆了摆手，示意轩辕可以离开了。

　　“呃，刚才抱歉了，先告辞！”轩辕松了一口气，转身离开，回到‘青龙圣地’之中。

　　‘天香圣帝’缓缓睁开双眼，感叹道：“难道我有那么可怕？不过人族的感情真是奇怪，难道他的红颜能够给他更大的帮助？难道我不如他的红颜？”

　　虽然只是一个玩笑，但却让‘天香圣帝’耿耿于怀。


第二千零四十二章 耿耿于怀

　　“唉！”

　　轩辕走后，在‘万香圣殿’之内，‘天香圣帝’悠悠踱步，神色平静，依旧让人猜不透，眉宇之间，带着一丝莫名的情绪，就连她也不知道这是何心情。

　　“不过由此看来，轩辕倒也是一个极讲感情之人，不会趋炎附势，喜新厌旧，也不知道他飞升到‘鸿蒙起源’之后，会有多大的成长？如果他能够成长到圣帝境界的话，也许我能够考虑让他当我的双修伴侣？”

　　‘天香圣帝’自言自语，如今她已经无事一身轻了，‘碧落起源’已经彻底被轩辕所掌握，她只需要管好自己神族那一亩三分地就足够了，如今她作为一个女人，独力支撑神族大局，也没有多大的野心，她更关注的是自身力量的提升，还有轩辕的成长。

　　她变化成‘执察圣帝’的时候，轩辕以‘万化之体’的手段加持其身，两个人都能够心意相连，她随时都能够知道轩辕心中的想法，如今失去了这一种心灵上的维系，让她一时之间，感觉有些空空的，有些不习惯。

　　轩辕一直行为坦荡荡，自然也没有什么是特意隐藏的，在那一阶段时间，‘天香圣帝’假冒‘执察圣帝’大部分都是闲来无事，更多的是从轩辕那一边获取消息，如何去布局而已，其他就是聆听轩辕心灵的声音。

　　轩辕则像是一个大忙人一样，哪路会在意这一些‘天香圣帝’可能会知道他心里的想法，因为他根本没有什么好隐瞒的，一天到晚，脑子里想的是如何去守护‘青龙圣地’的子民，如何提升自己的实力，如何让‘青龙圣地’能够摆脱这种大势所造成的伤害。

　　像‘天香圣帝’这样的人，其实从一开始她并不相信轩辕真的能够像他说的那般大义凛然，很多人总会执大义之名，做相悖之事，她早就已经看淡了，然而轩辕却是真正做到了，而且并没有多少的私心。

　　她确确实实从他的内心深处，感受到什么叫殚精竭虑，轩辕没有一刻停歇。

　　“他心里还是很向往以前没有‘青龙圣地’时那一种逍遥自在，师婠的梦想，也同时成为了他的梦想，‘青龙圣地’的形成之后，一切都在使他不得不继续向前，根本已经没有退路了，凡人啊，能够走到这一地步，确实已是不易了，希望你能够一路高歌，飞升‘鸿蒙起源’踏入圣帝之境……”‘天香圣帝’自言自语，伴随着她意念一动，‘万香圣殿’回到了‘东浮仙州’。

　　轩辕也跟着回到了‘青龙圣地’，第一件要做的事情，就是要以‘天察轩辕’，这是轩辕的命名自己的一尊身外化身，用他的力量，把可能会隐藏在‘青龙圣地’之内的圣帝转世给寻找出来。

　　悄无声息间，轩辕将自己的意念，与整片‘吞噬仙府’维系了起来，每一寸土地，都如同‘天察轩辕’的血肉，他将自己的神念辐射出去，如同一张大网，渗透到无数人体内，在众生都没有丝毫察觉的时候，把‘青龙圣地’每一个角落每一个人都搜索得无比透彻。

　　三天三夜之后，轩辕依旧没有得出一个结果，还是没有猎圣成员。

　　“难道真的没有吗？”轩辕总觉得心不安，因为从以前，一旦有什么危机，他心里总会有一些预感，所以猎圣对于这一次，他始终耿耿于怀。

　　“罢了，如果还是找不到的时候，先放开吧，还有很多重要的事需要你去做呢。”贪老头的声音从轩辕心中响起。

　　“事到如今也只能够如此了，希望真的没有吧，不过我绝对不会轻易就放弃的。”轩辕是一个特别擅长隐藏的人，他用过很多次这种方法，对敌人造成巨大的损失，一尊圣帝转世隐藏起来所产生的破坏力，是强大到让人难以想象的，之前‘执察圣帝’被暗算之后，以‘天香圣帝’进行假冒，最后将整个‘碧落起源’都给控制了，这就是一个最好的例子。

　　轩辕不敢认为自己计谋是最高的人，他相信人外有人，天外有天，他收回了自己的神念，让‘天察轩辕’回到了‘碧落起源’之中。

　　一时半刻，就说‘凌霄圣帝’闭关，‘天庭’内部还是不会出现什么问题的。

　　紧接着，轩辕以自己的力量，沟通了‘天窥仙气’以及‘苍天仙气’以及‘天凌仙气’，这三大仙气都是由‘碧落起源’三大圣帝转世，掌握了通道，从而引落下来，如同三条长河，倾泻而下，让整个‘吞噬仙府’的仙气变得更加的浓郁，这样一来，就使得‘青龙圣地’拥有七种仙气糅合在一块。

　　‘青龙圣地’的子民，一个个无比震惊，他们万万没有想到，‘吞噬仙府’之内，竟然一下子涌下三种完全不同的仙气，许多人纷纷盘膝而坐，原地修炼。

　　感受着这种仙气所蕴藏的力量，许多人都从中获得感悟，突破了。

　　“看来轩辕已经不管在‘青龙圣地’有没有内奸了，更加注重大局。”‘长生圣帝’看着眼前这一幕，感叹道。

　　“不，正因为他管，所以他才要造成一副‘青龙圣地’好像与‘碧落起源’联合的样子，这些事不可能对外公开，如果真的有内奸，他们会作何感想，我想他们一定想不到，‘青龙圣地’是真正取代了‘碧落起源’，而不是与他们合作而已。”‘永恒圣帝’更加了解轩辕。

　　“呵呵，不管怎么样，我们都只需要静观其变就够了，在轩辕看来，我想最重要的还是能够让‘青龙圣地’的子民实力能够有更大的提升，给他们一个更好的环境修炼，这才是他的初衷吧。”‘长生圣帝’感叹道。

　　“不错，这是最重要的原因，这个小子，我们都没有看走眼，不过也难怪，就连‘万化圣帝’都默默认可轩辕，可想而知，‘万化圣帝’在他身上寄予厚望，其实原本‘万化圣帝’自己可以继承‘吞噬仙府’，但为什么他要让轩辕来继承，我想这应该是有他更加深远的考虑，他这个人做事永远都让人猜不透！”‘永恒圣帝’看着轩辕的身影，眼神慧光闪烁。

　　轩辕在一座金碧辉煌的大城之中，找到了钱多多，这一座城名为多宝城。

　　通体以金，银，琉璃，水晶，玛瑙等无数异种珠宝打造，金碧辉煌，寸土寸金，无比豪华，处处都彰显着土豪的气息，轩辕早就观察到这一座多宝城，但他也只能够哑然失笑，这就是钱多多的风格。

　　她自己亲手打造的钱府风格则是于整个多宝城相违背，看起来钱府这一座建筑有些破旧，很是古老，都是以一些在漫长岁月的古石堆砌而成，没有进行炼化，就是以古石之间的摆放，无形之中蕴藏了墨家机关之要，风水，地势，禁制，符术的结合，轩辕一下子就看透其中玄机。

　　“轩轩，你终于主动来找我啦！”在钱府大堂外雕栏玉砌，轩辕走了进来，钱多多一身金丝霓裳，脚踩金缕鞋，体态轻盈，灵动将轩辕迎进，在她身上四肢，以及透发上绑的铃儿叮当响，发出清脆的道音，以前轩辕对于钱多多身上的铃儿一直没有多大的留意，觉得只是一个装饰品，但是如今轩辕实力到达这种地步，见识各方面都有更大的提升，自然能够看出这些道铃的不凡了。

　　轩辕回想起来，为什么猪头大帝带着钱多多去探险，连当时的猪头大帝都差点死于非命，而钱多多却能够逢凶化吉，另有奇遇。

　　“多多，这些给你。”轩辕所给的，自然是‘凌霄圣帝’无数岁月所积累的宝藏了。

　　钱多多浑身直哆嗦，‘凌霄圣帝’财富所收藏量，远远超过‘玉皇圣帝’‘执察圣帝’，要知道，他可是‘天庭’最高最强圣帝。

　　“轩轩，你又给我带了这么多好东西。”钱多多语无伦次了，她一对眼睛闪闪发亮，看着‘凌霄圣帝’的宝藏闪闪发光。

　　“这些东西对我来讲，都没有什么用处，另外这一半的骨架，乃是‘白骨圣帝’的骨架，你把它交给墨家中人，若是需要其它什么材料，你能够提供就全部供应给他们，让他们打造出至尊圣帝级的战斗傀儡。”轩辕如今留着这骨架已经没有多大的用处了。

　　“好，好，墨明那家伙一定会高兴坏的。”钱多多也激动得直跳脚，圣帝的半边身体的骨骼，也只有轩辕才能够做得到了，之前轩辕斩掉‘白骨圣帝’一半的身躯，其实早就在‘青龙圣地’传开了，这么大的事，不可能瞒得住。

　　轩辕那一日，那一战，彻底成名了，许多圣帝转世的存在，对轩辕都已经不是看待凡人的目光了，而是把轩辕放到与他们同一地步的对手。

　　“好了，多多，那我先离开了，还有其他要事等着我。”轩辕并没有在这里多加停留，钱多多是一个超级财迷，看到‘凌霄圣帝’所累积的诸多宝贝，她也没空留轩辕，其实她也明白，合理利用这些物资，壮大‘青龙圣地’才是当务之急。


第二千零四十三章 生灵之心

　　“哎，多多还真是一个大财迷啊，我看她这一辈子跟天材地宝过一辈子就可以了，不用其他，如今做‘青龙圣地’的财务总管，我觉得她比白幼娘合适多了，整天不亦乐乎的，她就是适合跟财宝打交道！”轩辕离开了多宝城，回头看了一眼，如此土豪气息，似乎因为自己给了钱多多一大批宝藏，显得更加浓郁了，他由衷发出感慨。

　　“哈哈，这不是很好吗？跟你过你也没那么多时间去陪人家啊。”贪老头幸灾乐祸道。

　　“别忘记了，我可是有身外化身，还能一气化三清，想陪的话，精力还是有的，一般人可跟我比不了。”轩辕开玩笑道。

　　“那可不能，陪女人是要诚心的，要不然的话，她们几个对起口供的话，可是有你好看的，别忘记了，你那几个女人，就像是佛殿前的长明灯，没有一盏是省油的。”贪老头的笑声特别贱。

　　“呃，说起来也是……”轩辕摸了摸鼻子，别人不说，她就能够想象霸姬发怒的样子，那可是很吓人的，如今霸姬也是踏入了天帝境了。

　　如今‘青龙圣地’，一切都在飞速发展，不到万不得已，轩辕也不想去给自己树敌，去招惹不必要的麻烦，不过对于‘血之起源’以及‘腐朽起源’，轩辕还是要重视的，知己知彼，方能百战不殆，对于新降临的这三大起源，轩辕知道，没有丝毫的谈判可言，从‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’的语言来看，这三大起源完全就是以侵略为主的，跟他们讲道理是根本行不通的。

　　“小夫君……”就在轩辕想要出‘青龙圣地’的时候，凰月婵出现了，她一身彩衣飘飘，长发翻飞，眉心之中，有一道深红的神凰印记，栩栩如生。

　　“月婵，你不是在闭关吗？”轩辕愣了一下，发现原来凰月婵也突破到大圣境了。

　　也难怪，但凡跟他有关系的女子，别的不说，沾染了他身上的气运，伴随着如今‘青龙圣地’的壮大，她们又是与轩辕关系极为紧密的人，自然也会受到极大的影响，抛开这一点不说的话，她们都是一些意志坚定，天赋资质过人的女子，在原来‘中央世界’的佼佼者，根本不是寻常人所能及，只是因为先天条件限制住她们的发展。

　　所以能够踏入大圣之境，轩辕并不意外。

　　“这不是很久没有看到你了吗？就有点想你，知道你回‘青龙圣地’就出来看看你，倒是你，一点都没有想我。”凰月婵抱着轩辕的臂膀，皱着鼻子，盈盈一笑，她并不怪轩辕，因为他真的是没有一刻是闲暇的。

　　“呃，那你要跟我一起出行吗？”轩辕摸了摸鼻子，看着凰月婵那幽怨的模样，很自觉道。

　　“好呀好呀，小夫君就是好。”凰月婵一对眼眸闪闪发光，如同一个小女孩般，欢天喜地，反正她一个人，什么事都没有，其实她一开始心里的想法就是要跟轩辕同行。

　　“那就走吧。”轩辕牵着凰月婵的柔荑，两个人出了‘青龙圣地’，在这几个女人当中，师婠为‘万药之体’，炼制许多丹药都需要她的精血作为药引，根本离不开，还有如今她的炼药之术，已经是极其登峰造极的存在了。

　　像钱多多就更不用说了，每天忙着下拨财物，对于万族所需要的资源进行分配，掌控着整个‘青龙圣地’的物价市场，可以说如今的‘青龙圣地’是根本离不开钱多多。

　　而尹甄洛要训练自己的尹家军，或者说天龙一族，而霸姬则是掌握着‘霸血王族’，一可都没有停歇，白幼娘则是天天练兵，打造白家杀神军，这一个个铁娘子可以说忙得乐在其中，自然也没有那个闲情去想其他。

　　洛子兮有‘寒天仙府’，莫愁芷楦有‘玲珑仙府’，青衣则是留守在女娲一族当中，她们都有着各种各样的事，颜紫韵在闭关，方玉莜则是在熟悉着‘青龙圣地’的所有，要知道她是‘青龙圣地’的前圣主，每个人都知晓，很有可能她会重新接步惊杀的班也不一定。

　　她出关之后，开始熟悉种种，以备不时之需，相对来讲，也只有凰月婵是最清闲的，只需要修炼即可，再也没有其他的事情可做了。

　　两个人出了‘青龙圣地’，凰月婵欢天喜地的，似乎只要能够跟轩辕在一块就足够了。

　　轩辕也没有像以往一个人独自出行的时候那般，融入天地万道之中。

　　他发现自己已经很久没有静下心来去看如今‘中央世界’的风景，几乎把自己所有的注意力全部都集中在对付各大起源的圣帝，以及提升自身，加强‘青龙圣地’实力这些方面。

　　‘中央世界’，变得日益强大，人族的气运变得无比的浓厚，带动了整个‘鸿蒙起源’万族的发展，这跟‘青龙圣地’有着至关重要的关系。

　　在‘青龙圣地’之中，‘后土圣庙’有万族的子民祭拜，他们人心齐聚，都是‘鸿蒙起源’的种族，他们变得越来越强大，自然也会使得‘鸿蒙本源’的力量得到提升，这是必然的，就像有无数强者信仰轩辕，将无数意念集中在轩辕身上，无形之中，强大了轩辕，轩辕也给与他们反馈，互惠互利，就是如此。

　　如果万族之间，互相残杀，很快‘鸿蒙本源’就会开始衰败下来。

　　其实在乱古之末，为什么‘中央世界’会被打得四分五裂，就是因为万族之间，互相残杀，使所有族的气运衰败下来，伴随着一族又一族被消灭，实力逐渐缩小，没有意念的凝聚，又在这一片土地日日夜夜不停打仗，‘鸿蒙本源’的力量，如何能够不衰败？

　　这才是导致‘中央世界’分裂的主要原因，在历史上，除却荒古时代，从来没有一刻，‘中央世界’是如此的强大。

　　眼前一片青山绿水，如今正直春季，千万花朵盛开，流水潺潺，蜿蜒向远方，如同一条匍匐在大地的长龙，整条溪水上蒸腾着无比浓郁的腾雾灵气，这种情况在以前的‘中央世界’是根本不可能看到的景象。

　　如果在那个时候出现这种地方就是修炼圣地，可能会有其他大势力为了争夺这一个地方，而杀得头破血流，但是如今这样的地方，并不稀奇。

　　可想而知，以前残缺的‘中央神州’与现在的‘中央世界’是没有丝毫的可比性。

　　“月婵，你看这是我们‘鸿蒙起源’万族的领土，如果有一天，能够把各大起源那些想要破坏这一片土地的人，全部驱逐出去，而万族百姓就生存在这里的话，将会是一个什么样的场景？”轩辕牵着凰月婵的手，远望前方，感受着天地生灵之美，道。

　　“会的，小夫君，我会跟你一起，把那些想要破坏这一片土地的人，全部都给驱逐出去！”凰月婵的眼神闪烁着一抹凌厉，她可不是一般的大圣境的存在，虽然还不能够抗衡圣帝转世的人物，但是与轩辕联合起来，会使得她战力前所未有的飙升，两个人的攻伐之力都会暴涨。

　　轩辕带着凰月婵，从天而降，踏足土地，很久他都没有过这种走路的感觉了。

　　眼前是一片森林，蜿蜒的林间小道，青翠欲滴的树林延伸向远方，轻轻的凉风吹来，让人感到无比的惬意。

　　生存在这林间小道两边的树林，有许多生灵，纷纷探出脑袋，有鸟儿，有猴儿，有仙鹿，有黑熊，甚至还有人参，灵智灵药衍化而成的小人，它们都具备灵智。

　　轩辕与‘鸿蒙本源’亲近，让它们都感到极为亲和，有意无意间，它们自己靠近轩辕。

　　这些生灵看向轩辕的目光，是一种崇敬，轩辕在它们的眼中，就是守护神，他如同慈父般，轻抚着一只比自己矮一点，憨态可掬的小黑熊，凰月婵则是逗着环绕着她飞舞的鸟儿，很是欢快。

　　“小夫君，你说如果能够没有战争的话，那该有多好，如今听说又会有其他起源降临了，这么一来，‘中央世界’又要变得不太平了。”凰月婵话音一落，在她脚边，一只人参衍化的小人，瑟瑟发抖，摇摆着自己的小手，似乎在说，千万不要发生战争。

　　“唉，我不能够向你们保证什么，但我会尽全力去维护的。”轩辕自然能够明白这些生灵的心思，可是他真的无法许诺，因为接下来所降临的起源，会非常的强大。

　　这些生灵听着轩辕的话，发出欢快的声音，在它们看来，只要守护神会尽力守护它们，这就已经够了。

　　感受着这些生灵所散发出来的意念波动，凰月婵也明白，轩辕为什么会日夜奔波了，天地众生万灵，有太多太多，把所有的希望都寄托在他的身上。

　　所以他不想让众生万灵失望，根本就停不下来，而轩辕自己也不想停下来。

　　凰月婵在一旁，看着轩辕，仰望苍穹，眉宇间所流露出来的沧桑与疲累，让她心中微疼。

　　深吸了一口气，收敛了自己的情绪，凰月婵嘴角上扬，眼眸眯成月牙，笑容柔美。

　　在她看来，世界上最幸福的事，莫过于此。


第二千零四十四章 血之降临

　　轩辕带着凰月婵，行走在林间小道，诸多生灵表达了自己的心愿之后，就都退下了，只是将注意力集中在他们两个身上。

　　漫无目的，两个人慢慢地走着，一路无言，但是凰月婵知道此刻轩辕的心情，在‘青龙圣地’的黎民百姓至少有一个安身之所，哪怕是面对可怕的敌人，他们还有一个遮风避雨的地方，像这些生灵就是完全暴露在外。

　　如此的山水，众生的心愿，然而如此的大势动荡，很多东西根本容不得轩辕夸下海口，如今‘青龙圣地’能不能自保还是一回事。

　　若是各大起源联合起来，这是一次莫大的危机，更别说要去保护这些生灵了。

　　轩辕与凰月婵走到一座山头之巅，并不高，只有几百丈高的小山。

　　两个人站于悬崖边上，看着西北方的天空开始涌动着一股股神秘的力量，透着血色。

　　“该来的始终会来，不管怎么样，我只能够尽力去做了。”轩辕双拳紧握。

　　这时，一道道神圣的光羽环绕在四方天地，无形之中，凝聚成阵，‘羽化圣帝’从虚空之中走了出来。

　　他一身白衣，黑发飘扬，气宇轩昂，双手背在身后，如同一尊至尊神王。

　　四周那一道道光羽都蕴藏着玄妙莫测的力量，轩辕心中惊叹，这才是真真正正，‘羽化神朝’的主宰，之前‘羽化天子’是将‘羽化神朝’的威名给辱没了。

　　“见过羽化前辈。”对于这一尊‘羽化圣帝’，轩辕心里还是很尊敬的，因为他从一降临开始，哪怕是知道‘青龙圣地’与‘羽化神朝’之间的恩恩怨怨，但是言语之间，还是相当公道，是一个能够分得清是非的人。

　　“呵呵，轩辕小友，何须如此客气，如今你的实力，可不比我弱，早就可以与我平起平坐了。”‘羽化圣帝’笑道。

　　“哪里，小子只是在‘中央世界’之中，若是到了‘鸿蒙起源’之上，在你们眼里，与蝼蚁有何区别，你们都只是千千万万其中一道意念凝聚而成罢了，哪里是我能够比拟的？”轩辕不敢有丝毫的托大，虽然暗算了三尊圣帝转世，但是他从来没有把自己拔高到圣帝境的高度。

　　“‘万化圣帝’，眼光独到，能够把自己的诸多传承给你，的确没有看错人，这一次，我来寻你，是想要说，抛开前嫌，‘青龙圣地’务必要与‘羽化神朝’联合，一起对抗外敌，否则的话，‘鸿蒙起源’的各大势力，就要土崩瓦解了。”‘羽化圣帝’认真道。

　　“那‘混沌圣帝’的意思？”轩辕眉头一皱，只问了一句。

　　“轩辕，你未免也太小看本座的心胸了，你我之间的那一点小事，在那一天，就一笔勾销了，如今一致对外重要，‘血之起源’要降临了，接下来的‘腐朽起源’更是让人头痛，如果这个时候，我们之间还在内战的话，成何体统！”‘中央世界’的特殊性，使得各大起源的圣帝转世，纷纷都被吸引过来，以致于许多‘鸿蒙起源’圣帝转世的原计划被打乱，不得不重新做出一番调整了，形势逼人强。

　　“说得好，我‘青龙圣地’，自然愿意与‘羽化神朝’一起联手，对抗外敌！”轩辕一口答应下来，双方只是做出了一个简单的协议，看来自己那一次出手相助，还是很有效的，他能够感受到‘羽化圣帝’与‘混沌圣帝’的诚意。

　　“那就好，静观其变吧。”‘羽化圣帝’见轩辕答应，当即也就松了一口气，与‘混沌圣帝’消失在轩辕的面前。

　　看着西北的天空之中，一道巨大的血洞，吞吐着，轩辕看到翻天覆地的力量降临在原来‘天魔灵州’的土地上，这是血之起源的人降临了。

　　血海翻滚，卷起惊涛骇浪，所过之处，一切都被血海吞没，炼化，满天都是血海，看不到其他东西，就连空间都被侵蚀，覆盖，只见一尊尊身着红色战甲的人，从血海之中，衍生而出，这是血海炼神阵，威力巨大，让人难以抵挡，也不知道在这血海之中，有多少‘血之起源’的强者。

　　很快，原本一片空旷的‘天魔灵州’，迅速变成被血海所覆盖的汪洋。

　　密密麻麻的血色禁制交织，覆盖在‘天魔灵州’的每一个角落，将那一片土地彻底占据。

　　轩辕清清楚楚地感受着‘血之起源’的力量，眉头紧皱，道：“这就是血之起源，他们的血阵，太强大了，很难破解，一旦他们来攻伐‘青龙圣地’，我们想要抵挡都要付出巨大的代价。”

　　“看来一场生死之战是难以避免了，我们绝对是不能够退缩的。”凰月婵能够从偌大的血阵之中，感应到那一种侵略一切的气息，根本没得商量。

　　“果然，‘万恶起源’‘诅咒起源’的圣帝，都在第一时间出现了。”轩辕如今监察天下的能力，十分卓绝，虽然这些圣帝存在的行动很隐秘，但是依旧逃不过轩辕有心的监视。

　　“我想接下来，他们一定会组合成一个联盟，这一次与上一次不一样了，如今他们达成了一致的目的，就是要灭掉‘鸿蒙起源’的大势力，甚至很有可能不会从‘青龙圣地’先下手，会从比较弱小的大势力开始下手……”轩辕查探到他们所谈论的只言片语，虽然不清楚，但也能够了解到一些大概了。

　　“这样的话，就难办了……”凰月婵也明白，并不是每一个大势力都能够像‘青龙圣地’那么强大，这就意味着‘青龙圣地’出兵抵挡，这也是一种变相的消耗。

　　在‘天魔灵州’的血色空间。

　　“哈哈哈，诸位血之起源的圣帝，你们终于来了。”‘戮炎圣帝’显然与他们并不陌生，一步跨越进‘血之起源’圣帝所开辟出来的什么空间。

　　“‘中央世界’具备如此特殊性，我们又岂能不来，这里可是一个能够通往各大起源的通道，若有人能够执掌‘中央世界’的话，那就代表，哪一个起源的实力更强！”一名体态妖娆的女子走了出来，她身上的红衣娇艳，红唇如火，眼神之中流动着极度的魅惑，销魂蚀骨，名为‘血熔圣帝’。

　　“不错，不过在那之前，我们最大的障碍，就是‘鸿蒙起源’的人，只有我们先联手，将他们全部抹杀，‘中央世界’才有可能掌握在我们的手中，所以此番行动，务必要斩草除根，在这过程当中，我们可以平均分配他们的资源，更重要的就是削弱‘鸿蒙起源’的实力与气运！”这时，‘屠海圣帝’提出建议。

　　“这个我也很同意，一降临在‘中央世界’的刹那，就能够感觉到如今‘鸿蒙起源’万族的气运这般浓厚，若我们不联合在一起的话，那可不好打，看来他们比我们想象中还要强大很多！”另外一尊‘血之起源’的圣帝转世走了出来，他体态健壮，无比强大，身上肌肉虬结，其面容赤红，一言一语，声大如雷，为‘血戾圣帝’。

　　“我们的建议是从‘鸿蒙起源’最弱的一个的大势力杀起，否则的话，一开始就找最强的下手，对我们来讲，未必是一件好事，出手一定要雷厉风行，把他们分割开来，整合不到一起，使其反应不过来，那我们就无忧了，哪怕一些‘鸿蒙起源’的圣帝战力再强，又如何能够抵挡得住我们的联手？”‘无邪圣帝’最近的心情很好，因为‘青龙圣地’终于要大祸临头了。

　　“好，那就这样决定了，要动哪一个相对来讲，比较弱一点的势力？”又是一尊血之起源的圣帝转世出现，他生长得很奇怪，虎头人身，背后又有一对翅膀，看起来完全就是一个异种，为‘血炼圣帝’。

　　“‘羽化神朝’有两尊圣帝转世照顾，一时半刻想要吞噬下来并不容易，佛门，道门更不必多说，从一开始他们就潜心修炼，感悟天地之变幻，只怕早有做了准备，如今要说实力最弱的是神族，他们孤苦无依，占据‘东浮仙州’一隅之地，资源丰富，只是神族与‘碧落起源’关系匪浅，就不要去动它了，毕竟运转到‘长生神门’，还需让‘鸿蒙起源’的子民存在于这一个世界上，否则的话，此门很快就会枯竭，根本难以维持长久的飞升。”‘无咒圣帝’为此做出十分紧密的分析。

　　“所以你们最后定出来的战场是在哪里？”第四尊血族圣帝，他身着血色战甲，烙印着极其古老的符文，一张张扭曲的面孔，在战甲上显化而出，显得很诡异，似乎随时都会破甲而出，攻伐敌人，他叫‘血蚀圣帝’。

　　“不着急，‘腐朽起源’的人，也要跟着一起降临了，到时候我们各大起源联盟攻伐，更有把握，而且看样子‘腐朽起源’应该是要降临在东州之上，与神族比邻而居，又逼近‘青龙圣地’，他们就是最前线的部队，我们应该听一听他们的想法。”‘无魂圣帝’笑了，其他诸多圣帝都在瞬间，恍然大悟，会心一笑。


第二千零四十五章 中央世界第一人

　　‘腐朽起源’可以说是一个侵略性特别强的起源，他们的体质提醒，性情，神通一切都充满了侵略，完全就是一个为侵略而生的起源。

　　别的不说，他们身上所散发出来的腐朽之气，就可以污染灵气，侵占一片天地，让其他种族根本无法修炼，将一切全部都据为己有。

　　对于他们来讲，纯净的灵气，是没用的，只有被污染的灵气，才是大补之物，然而被他们污染掉的灵气，对于其他种族来讲，一旦炼入体内，就会从为剧毒，慢慢腐蚀身躯，魂魄。

　　所以他们每到一个地方，都会污染掉一片天地，慢慢侵蚀，最后将整个世界都给污染，据为己有，但凡被‘腐朽起源’所占据的世界，想要再净化很难。

　　在东州以西，乃是中州，没有人占据这一片领土，一片空荡，许多域外大族都已经被纳入了各大起源当中，没有再持观望的态度游离在域外了，因为他们知道，如果在这个时候，还不站对队伍，以后将没有他们的容身之处。

　　‘腐朽起源’占据东州，可以肆意扩张，往东是‘东浮仙州’，为神族所占据，东南方向跨越过东海海域，则是‘天妖灵州’，女娲一族的领土，首当其冲，南方则是南州，直下跨越南海海域，便是‘南阎仙州’。

　　东北方向，跨越北海之后，就是‘天魔灵州’以及‘北岳仙州’，‘万恶起源’以及‘血之起源’可以作为‘腐朽起源’的后援势力，联合起来，这将会是一支极为可怕的力量。

　　轩辕站在那一座灵秀的小山之上，看着‘血之起源’在短短半个月的时间之内，就将整片‘天魔灵州’彻底占据，并且根深蒂固，哪怕是‘青龙圣地’想要侵略，都要付出巨大的代价，而‘诅咒起源’又暗藏其中，让人捉摸不定。

　　与此同时，‘万恶起源’与‘血之起源’的力量，渗透到脚下的土地，阻隔‘鸿蒙本源’对于那一盘土地的掌控，这样一来，哪怕是与‘鸿蒙起源’无比亲近的‘秩序之主’也无法很清晰地观察到，在这两大起源到底发生了什么事。

　　在知道了轩辕能够借助‘鸿蒙本源’力量的情况之下，各大势力都不可能会再把自己的一切，暴露在光天化日之下了，包括‘黄泉起源’也这么做了。

　　不过如今这对于轩辕来讲，并不是难题，‘天察轩辕’早就可以将一切窥视，并且掌握在自己的手中，可以说，‘碧落起源’的‘执察圣帝’，他在监察天下这一手段，各大起源的圣帝无人能及，当日的他的两个属下，就能够监察到‘中州皇朝’的变化，由此可见。

　　“小夫君，你现在有什么打算。”凰月婵通过轩辕的心灵波动，知道了‘血之起源’以及‘万恶起源’‘诅咒起源’的计划，柳眉微微皱起，接下来的日子，只怕会陷入强烈的动荡不安当中。

　　“我要先去‘天禅灵州’一趟，将诸位圣帝转世全部集结起来，开一个会，若是等带‘腐朽起源’降临之后，只怕就来不及了，月婵，我不能陪你了，你去找女娲一族找青衣，让她去找龙妖殿，以及天妖殿的人，先进行第一步的沟通吧，说清事态的利弊，我相信‘天妖圣母’以及‘祖龙圣帝’会做出正确的判断。”轩辕给凰月婵分配下来了任务，‘南阎仙州’不远的地方，就是‘天妖灵州’，不会有太大的危险，轩辕自然也放心。

　　“好。”凰月婵转身离去。

　　那一次，金蝉子回‘天禅灵州’的时候，轩辕让其与阳灵儿以及帝释天进行沟通，希望整个‘天禅灵州’能够紧密结合在一起，如果他们能够达成一致的协议，这一次，众人就能够联合，一同撕裂四大起源的计划，如果加上‘天禅灵州’的力量，再结合‘羽化神朝’，就能够有与四大起源分庭抗礼的力量了。

　　凰月婵离开，轩辕也跟着消失在天地间，不久之后，他便进入了‘大雷音寺’一处神秘的空间之中。

　　“看来轩辕小友的实力，又更进一步了。”对于轩辕不请自来的潜入，金蝉子没有丝毫不满，反而言语之中，充满了赞叹，这些时日他已经在闭关，体会那一颗‘万化圣帝’所凝练的无上舍利，给他感悟极深。

　　“金蝉兄，阳灵儿与帝释天如何答复。”对于帝释天，轩辕有一定的接触，此人野心极大，不过大局观还是很强的，所图不小，他应该会答应，而阳灵儿却没有太多的了解。

　　“他们都答应了，这的确是‘鸿蒙起源’各大势力生死攸关的大事，别说有猎圣在暗中虎视眈眈了，如今‘万恶起源’‘血之起源’‘腐朽起源’接二连三地到达这一个位面，也使得他们心中都有了危机感，如果再各自为战的话，只怕会使自己陷入万劫不复之地。”说起这三大起源，金蝉子的神色并不轻松，原本‘鸿蒙起源’各大圣帝之间，都会互相留心眼，如今外来的大势力，也把他们都给整合在一起，先一致对外再说。

　　包括之前‘天禅灵州’以及‘天道灵州’都说自己不会介入战争，一方面是觉得‘鸿蒙起源’有对抗‘碧落起源’以及‘黄泉起源’的能力，想要让他们之间去斗出一个结果来，这样的话，‘天道灵州’与‘天禅灵州’想要扩张，都会有更大的空间。

　　“好，如今我们先商谈一番，接下来只怕他们会有大动作了，要做好提前的准备。”轩辕沉声道。

　　“我通知他们。”金蝉子起身，一道圣光辐射而出，片刻之后，阳灵儿与帝释天这两尊圣帝境的存在，便出现在这神秘的空间当中，显然如今的‘天禅灵州’已经铁板一块了，大家都能够明白唇亡齿寒的道理。

　　阳灵儿的耳垂很大，面容俊秀，眼眸之中带着慈悲，祥和，让人不由自主想要靠近，觉得安宁。

　　帝释天的容颜棱角分明，很是凌厉，眼神之中带着威怒，肃杀，举手投足之间，有给人一种强烈的震慑力。

　　“见过两位前辈。”轩辕笑容柔和，躬身一礼，虽然他如今已经有了与圣帝转世抗衡的实力，但却不会有丝毫的倨傲。

　　“你小子，真是不简单，实力突飞猛进，日新月异，比起当日我们见你的时候，又强了许多，真是让人刮目相看。”帝释天一边说着，朝着轩辕当面击出一掌，这一掌看似轻飘飘的，但是所划过的每一道轨迹当中，却涵盖天地之威怒，轩辕只感觉千万座须弥山朝着自己当头压来，根本难以躲避。

　　然而，轩辕自然也没有想要躲避，他岿然不动，神色始终淡然，‘吞噬神则’显化而出，凝聚成一尊黑色古佛，面容祥和，不见众生，不染因果，怀中抬手，打出一掌。

　　出掌的速度极为缓慢，却很沉稳，仿佛历史的轮盘都被推动，千万岁月都在流逝，双掌对碰，没有惊天动地的力量波动，只有静谧无声的消融，仿佛从来没有发生过一般。

　　轩辕显得很从容，面带微笑，帝释天看着他，流露着惊叹之色，道：“很好，轩辕，你的实力，已经不是寻常圣帝转世的人物，能够与你比拟了，在你的‘吞噬神则’当中，融入了许多玄妙的神则，看来你从不少的圣帝转世身上，领略到不少的东西，‘万化之体’真是奇特，让我再一次大开眼界。”

　　轩辕‘万化熔炉’，炉炼百圣，据为己有，圣帝转世的存在，一眼就能够看得出来，但是哪怕是他们，也很难琢磨出，轩辕到底是凝练了哪一尊圣帝转世的存在，只当是轩辕另有奇遇了，如果他们知道‘碧落起源’都被轩辕所掌控的话，只怕也会感到很震撼。

　　“‘中央世界’第一人，当之无愧。”阳灵儿言语很慢，却很清晰，丝毫不掩饰自己对轩辕的赞赏。

　　“哪里，诸位前辈都有许多我要学习的地方。”轩辕很是谦卑。

　　“哈哈，我们是‘鸿蒙起源’的，你是‘中央世界’的，能一样吗，自荒古起来，惊才艳艳之辈，不计其数，到达你这一境界，还不飞升的人，你还是第一个。”帝释天虽然对轩辕很赞赏，但他并没有太在意，显然一些圣帝转世还是有不为人知的手段。

　　如今轩辕想要飞升，根本是轻而易举的事，但他拖家带口的，是要带着众生一起飞升，而不是他自己，如果要他飞升的话，至少要等到将整个‘中央世界’彻底平定之后。

　　轩辕摸了摸鼻子，笑了笑，道：“我来带路，走吧。”

　　他衍化为天地的一部分，故意留下自己一丝气息，让佛门三大圣帝紧随其后，不然的话，哪怕是他们想要捕捉到轩辕的气息也很费劲。

　　片刻的时间，便已经来到了‘羽化神朝’，两大圣帝转世早就收到轩辕的消息。

　　‘羽化神朝’与‘青龙圣地’联合，在佛门三大圣帝的意料之中，只是他们没有想到，竟然会这么快。

　　轩辕以‘万化之体’的力量，将他们的气息掩盖，防止让其他起源的圣帝转世发现。


第二千零四十六章 圣帝会议

　　‘天妖灵州’。

　　‘女娲圣殿’，这里是女娲一族最为神圣的地方，哪怕族人都不能够轻易进来，只有女娲族最核心的人物，才有资格在这里地方，召开会议。

　　自从青衣回归到女娲一族之后，她的血脉返祖，再加上女娲一族至高的秘术，全部传授给她，使其实力突飞猛进，继承了女娲圣祖所留下来的一切，让她得到了整个女娲族所有族人的认可，这一点，很大程度上有‘青龙圣地’的全力支持，钱多多物资的调动，提供给女娲一族他们所需要的大量资源，使得那些原本并不喜欢青衣的人，彻底没脾气了。

　　青衣虽然得到不少，但是付出更多，并且使女娲一族获得更高更大的发展。

　　如今她也是天帝之境，掌管一族，许多大事都需要她来操持，也幸好之前在‘六道轮回’之中，对于这些早就已经轻车熟路了，所以做起来也都是顺风顺水，再加上有钱多多大力的物资支持，自然能得人心，女娲守护者也能够更好的把所有的权力，全部都交到了青衣的手上。

　　除此之外，青衣把‘六道轮回’的一部分精锐的力量，融入到女娲一族当中，使得女娲一族的力量变得更加的强大，这些隐藏在暗夜之中的杀手，让整个女娲一族固若金汤，很多想要混入女娲一族的奸细全部原形毕露。

　　‘女娲圣殿’。

　　是以一块块古老的巨石堆砌而成，在上面所刻画的都是一种娲形字，乃是这一族独有的文字，极其神妙，流动着不朽的神性，让人望之心旷神怡，可增长智慧，娲形字很是玄奇，哪怕是一个什么都不懂的人，都能够感受到字里行间所流露出来的那一种慈悲，这是女娲一族的特性。

　　这些看似字又似画的纹路，紧密联合在一起，组成出一副神妙的图，给人一种极强的视觉冲击，有修炼的人，但凡与女娲一族有共性的话，甚至都可以在这些石壁画前悟道。

　　在这里没有丝毫的华丽，只有一种返璞归真的气息，大道自然。

　　青衣端坐在主位之上，她的服装依旧没有丝毫的变化，一身白衣似雪，长发垂落，相比凰月婵的温婉柔美，她的气质多出了几分凌厉与肃杀，这是最特别的一届女娲族长，同时她的容颜太过妖娆，所暗藏万千风情与妩媚也蕴藏在一起，很是独特。

　　凰月婵坐在她的左边，而女娲守护者坐在她的右边，而两尊人物，‘祖龙圣帝’以及‘天妖圣母’则是坐在‘女娲圣殿’高台的客座上，现在的气氛很是凝重。

　　两尊圣帝转世眉头紧皱，低头沉思，显然这一次凰月婵给他们带来一个很不好的消息，尽管他们不确定这一消息到底是真是假，哪怕是真的，到时候各大起源是否又会执行……

　　“两位圣帝，我夫君希望你们能够慎重考虑一下，‘鸿蒙起源’如今已经不能够各自为战了，接二连三有强大起源降临，如今‘中央世界’的格局，无时无刻都在发生改变，一有懈怠，我们可能就会成为别人的踏脚石，外来起源的那些圣帝就是想要将‘鸿蒙起源’的各大势力全部都斩杀，把‘中央世界’据为己有，所以……”凰月婵将事态分析出来，希望两大圣帝都可以慎重考虑一下。

　　“轩辕小友真的能够确定，各大起源要先进攻‘天妖灵州’？”这时‘祖龙圣帝’问道。

　　“不错，这是我夫君他窥探到的信息，因为神族与‘碧落起源’合作，他们并不想先得罪‘碧落起源’，而‘羽化神朝’又有两大圣帝坐镇，‘混沌圣帝’之威，当日他们也深刻领教过了，有‘青龙圣地’介入其中，他们也选择规避，‘天道灵州’与‘天禅灵州’又路途遥远，想要攻打殊为不易，接下来‘腐朽起源’将会占据东州，离得最近的，实力又最弱小的，自然就是‘天妖灵州’了，以‘腐朽起源’为先锋，其他三大起源为后援，想要攻打下来，并非难事，如果‘碧落起源’以及‘黄泉起源’再与他们联手的话，后果……”虽然这些话，说出来有些让人不舒服，但是事实的确如此，凰月婵也不知道‘碧落起源’被轩辕所掌控了，在‘青龙圣地’只有几个人知道这一件事！

　　‘天妖圣母’幽幽一叹，不得不说，凰月婵说得是事实，她换位思考了一下，如果自己是各大起源的人，也会先选择攻打‘天妖灵州’，因为‘中央世界’毕竟是以‘鸿蒙本源’所孕育而成的世界，如果没有‘鸿蒙起源’血脉的族群生存在这一片土地上，必然会自毁，到时候对于他们来讲，便失去了‘中央世界’所存在的意义了，所以他们要保留下神族，然后将其他大势力一一歼灭。

　　每一个起源诞生的生命，都会带着一个起源所独特的生命本质，一旦‘鸿蒙本源’感应到‘鸿蒙起源’的生命本质消失，它就会自主爆炸，到时候要再构建一个世界，就不是一件容易的事情了，并且‘中央世界’的特殊性，就是可以沟通万界，作为一个通往其他位面的通道，如果爆炸，哪怕是圣帝转世可以逃过一劫，他们的族群也会死于非命，更重要的是，如果导致了通道损坏，这都不是他们想要的结果，到时候大家都得不偿失了。

　　“既然话都已经说到这一份上了，我们‘天妖灵州’自然不会在这个时候，还各自为战，全力联合吧，你们意下如何，‘青龙圣地’轩辕圣主的为人你们也能够清楚，不必有太大的顾虑！”这时，女娲守护者终于开口了，她的身份一直很神秘，谁也不知道她到底是不是圣帝转世，但她却有抗衡圣帝转世的资本，这也是为什么女娲一族能够与‘龙妖殿’以及‘天妖殿’平起平坐的原因。

　　“如果再不联合起来的话，我们只会被逐个击破！”就在这时，轩辕的声音传递而进，他从虚空之中，走了出来，在他身后，金蝉子，阳灵儿，帝释天，混沌圣帝，羽化圣帝，长生圣帝，永恒圣帝同时出现。

　　“你们！”‘祖龙圣帝’‘天妖圣母’的神色一惊，没有想到，轩辕竟然在短期之内就把这些圣帝全部都给联合起来了，这样一来，就使他们信心大增了，这七大圣帝，非同小可，他们的力量，就像是一把无所不破的尖刀，可以撕裂一切。

　　对于龙妖殿以及天妖殿来讲，他们是有很大的选择性，哪怕是其他起源侵略，他们可以把自己的基地转移，逃离‘中央世界’就可以了，把‘中央世界’让出来，到时候让各大起源自相残杀，再杀回去也未尝不可，这些圣帝转世一个个都是人精，谁都不想冒着大风险，一旦四大起源联合侵略，想要退就来不及了，这就是拿自己族人的性命做赌注。

　　所以一开始并不是他们不想联合，毕竟是一族之主，他们所要考虑的是整个族群的生存与发展，如今轩辕带着七大圣帝转世人物齐齐降临，一下子便增加了他们的信心了，至少各大势力联合起来，一同对抗的话，希望就大了很多。

　　“既然大家都联合在一起了，我们自然也愿意联合起来，对抗外敌！”‘祖龙圣帝’沉声道。

　　“我天妖殿自然也同意。”‘天妖圣母’点头答应了。

　　“好，妖族不是在孤军奋战，‘中央世界’是我们的本源，不能舍弃，任何的大势力想要侵占，都要全力驱逐，现在我们商议一下，如何对抗这些外来势力吧。”轩辕郑重道。

　　这一次，是轩辕组织起来各大势力的圣帝会议，无数强大的存在，以轩辕为核心。

　　“诸位前辈都历经无数，既然我是这一次会议的发起人，就先抛砖引玉，是先发制人，还是后发制人？如今各大起源的意思是等‘腐朽起源’降临，发动致命的攻伐，现在是他们实力最弱，并且最意想不到的时候，如果到时候他们准备齐全的话，想要主动攻伐，就要付出更高的代价了。”轩辕沉静下心来，细细分析，道：“如果要后发制人，坚守‘天妖灵州’的话，我们可以联手设下种种禁制，势术，风水，会相对减少损失，并且‘青龙圣地’‘羽化神朝’‘天禅灵州’都可以出兵进行骚扰……”

　　轩辕大抵把自己的计划从头到尾都给说了一遍，诸多圣帝都在仔细听着轩辕的计划。

　　“我的想法就是这样，不知道诸位前辈有没有更好的想法……”轩辕看向在场诸位圣帝转世的存在，他们的经历都无比丰富，综合一下意见，必然能够有一个好的结果。

　　“轩辕圣主，果然智慧过人，只不过打仗一直都不我们的强项，所以还是由你们来做决定吧！”在一旁，帝释天洒然一笑。

　　阳灵儿点了点头，道：“的确如此，我‘天禅灵州’很少去侵略别人，所以更多的话，会同意后发制人吧，毕竟先攻打别人，在道义上说不过去，毕竟敌人还没有向我们出手……”


第二千零四十七章 兵马大元帅

　　如今轩辕再也不是单一的代表‘青龙圣地’那么简单，集结了各大势力的圣帝人物，他是核心，就要做好这一次会议的主持。

　　有各大势力参入，他一个人的意见，无法代表大家的想法，所以战略战术上的东西，必须要大家一起商议，最后得出一个最好的解决方式。

　　诸多圣帝都对于轩辕的想法，持有不同的看法，类似于像阳灵儿，帝释天，金蝉子他们都是属于佛门中人，这一大势力就注定了，他们心性平和，慈悲，怜悯百姓，知众生疾苦，减少兵灾，很少会去主动侵略别人，一般的情况来讲的话，除非是对方罪大恶极，无恶不作，使得一方土地，生灵涂炭，否则的话，佛门是绝对不会出手的，大部分的情况之下都是属于自主的防护！

　　轩辕点了点头，看向了金蝉子，问道：“金蝉兄有何高见？”

　　“一直以来，我们佛门都是不擅长战争的，都是处于被动的自我保护，正如阳灵兄以及释天兄所说的那样，我的想法还以守护为主吧，毕竟‘万恶起源’‘血之起源’都没有对我们展开侵略，我们就向他们出手攻伐，这似乎不太好，与我们的作风不太符合。”金蝉子感慨，虽然他知道各大起源联手侵略是必然的结果，但是佛门之人，心性便是如此，讲究的是因果，有因才有果，轩辕也能够理解！

　　“那‘天妖灵州’的看法是什么样的？”毕竟被侵略的是他们，所以在这一点之上，他们有更大的决定权，是要先发制人，还是被动防守，这跟‘天妖灵州’的禁制，风水，大势的布局是息息相关的，如果是像神族那样的领土，所布置下来的禁制都是以攻伐为主，就很难守住！

　　“女娲一族，从来都没有主动去侵略过他人，我们本来就是一个不擅长侵略它族的族群，我的意见与‘天禅灵州’的三位圣帝一致，固守‘天妖灵州’！”女娲守护者思忖再三，还是做出了自己的选择，毕竟女娲一族是从来没有去主动攻伐过别人的先例。

　　‘祖龙圣帝’的看法，则是不一样，一言一语，肃杀之气弥漫：“我觉得不应该等到对方准备齐全之后，被动反击，既然我们都已经联合在一起了，那么就先发制人，狠狠地打击敌人，杀他们个措手不及！”

　　‘祖龙圣帝’心性强悍，之前是因为实力不济，仅仅凭着龙妖殿是难以各大起源抗衡，他并不想要勉强自己，如今诸多圣帝，‘鸿蒙起源’各大势力联合在一起，如果还退缩的话，他就不是‘祖龙圣帝’了。

　　“不错，虽然女娲一族不擅长侵略，但是我‘天妖殿’与‘龙妖殿’却都不想被动守卫，既然要打，就狠狠的打，不惜一切代价，打得他们胆寒为止，绝对不能够使他们的气焰越来越嚣张！”‘天妖圣母’的态度显得很强硬，这一次他们是赌上了各自族群的未来，要一起抗衡各大起源的圣帝，就是想要把他们彻底驱逐出去！

　　轩辕沉思了片刻，他没有急着下定论，看向了‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’，要说起打仗的话，毫无疑问，自然是人族最强了，计谋层出不穷，孙家，吴家，白家等诸多兵门大家都是出自于人族。

　　“不知道‘羽化圣帝’有何看法？”轩辕提出了自己两个想法之后，却没有表态。

　　“我的想法，也是主动出击，若是一直处于被动的姿态，很有可能会使我们陷入万劫不复之地，‘中央世界’原本就是‘鸿蒙起源’的领土，岂能够容得外族侵入，他们占据‘中央世界’，我们就有权将他们驱逐出去，如今能够允许他们居住在‘中央世界’，他们还要变本加厉的侵略，绝对不能容忍！”‘羽化圣帝’剑眉一扬，异常凌厉，眼神之中，光芒闪烁，杀机盈盈，从他当日与‘万恶起源’的圣帝大战，就可以看出他的心性，此人刚正不阿，眼里不揉沙。

　　轩辕点了点头，看向了‘混沌圣帝’，这是一尊重量级的人物，一人压着两尊圣帝境转世，打得他们没有丝毫还手之力，很少有圣帝境的存在，能够像他这样。

　　“打！”‘混沌圣帝’没有看轩辕，嘴里吐出一个字，霸道非凡。

　　轩辕深吸了一口气，这就是‘混沌圣帝’的风格，他沉默了片刻，看着‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’。

　　他们两个人的意见也是极为重要，‘长生圣帝’看着轩辕的目光，云淡风轻道：“不要看我，我逍遥散人一个，随大流，反正你让我做什么，我就做什么！”

　　此言一出，诸多圣帝也不由得一阵无言，在一旁，‘永恒圣帝’幽幽一叹道：“轩辕小友，只怕你心里已经有计划了，既然如此不妨说一说，如果我们觉得可行，就以你的想法执行，你不必在意我们这些人的身份地位，年轻人可一点都不比我们这些老一辈人差。”

　　“说吧，轩辕，我也很想听一听你有什么想法！”‘混沌圣帝’也开口了，曾几何时眼前这个年轻人是他一手都能够捏死的蚂蚁，如今却可以平起平坐了，他的资质，他的资质，他的气运都是非同寻常，‘永恒圣帝’目光高远，会说这一句话，不是没有经过思考的。

　　“好，既然如此的话，那我就大言不惭了。”轩辕深吸了一口气，此刻他是所有圣帝眼中的焦点。

　　“其实大家的意见，并不冲突，攻守之间可以很好的结合起来，‘天禅灵州’三大佛门既然都擅长防护手段的话，那从今天开始，就在‘天妖灵州’与女娲一族暗中结合，布下种种防护手段，在‘天妖灵州’第一道门户，全力布置，而‘龙妖殿’，‘天妖殿’则是率领精锐，主动出击，由‘羽化神朝’的精锐相辅！”轩辕一字一句，都很是清晰。

　　“那‘青龙圣地’做什么？”‘天妖圣母’诧异道。

　　“我会派遣一批擅长守护的圣卫，驻扎在‘天妖灵州’之中，同样也会派遣一批擅长攻伐的圣卫，攻伐敌人，你们可注意事态发展，随时准备接应我们，做到攻守有度，收发自如，如何？”轩辕自信道。

　　“没问题。”‘天禅灵州’的三大圣帝对于轩辕的布置，都很是满意，女娲守护者也不由得重重点头，这样既不会违背各大势力的本质，又能够很好的做到一起对抗敌人。

　　“那我们要先打哪一个起源？”‘祖龙圣帝’眉头一皱，眼前这三大起源都不是很好惹。

　　“自然是诅咒起源，他们隐藏在黑暗之中，诅咒之力，无比可怖，之前又有诸多万族投靠诅咒起源，若是在我们进攻的时候，他们以血祭之法，对我们进行攻伐，那么后果将不堪设想，连躲避都难以躲避……”轩辕一字一句，铿锵有力，掷地有声。

　　“可是攻打‘诅咒起源’的话，佛门出手，会比较有优势，如果是我们的话，那么就是一己之短，攻彼之长了。”这时，‘羽化圣帝’提出了自己的见解。

　　“呵呵呵，其实本座也不是那么喜欢被动防守之人，这样，我也加入你们的队伍当中吧！”这时，帝释天也有些心痒难耐了，他的野心向来极大，这也就是为什么之前他会侵入到‘黄泉起源’当中的原因。

　　“好，有‘须弥山’的加入，到时候我们就以是‘须弥山’的兵马为主力，其他兵马则是全力辅助！”轩辕心情很是振奋，原本他还有些苦恼要用什么方法去对付‘诅咒起源’的人，这些存在相当的难缠。

　　“既然如此的话，兵马大元帅应该由谁来担任？”这时，青衣问了一句。

　　“既然是以须弥山为主力，这大元帅自然是由帝释天前辈来担任了。”轩辕道。

　　“哈哈，我个人作战能力可以，带兵打仗可是不在行，既然是你把我们给集结起来，这一个兵马大元帅就由你来担任，我们这些人就听你号令了。”帝释天摆了摆手，虽然他也带兵打仗过，但是轩辕这一个年轻人，他是很好看的，一心不能二用，既然一切都是他提出的，由轩辕来做，把握会更大一点。

　　“我也这样认为。”‘混沌圣帝’看向了轩辕，目光凌厉，根本容不得轩辕有丝毫的拒绝。

　　“好，既然如此，我就恭敬不如从命了，距离‘腐朽起源’降临还需要一段岁月，金蝉子，阳灵儿，两位前辈回到‘天禅灵州’之中，调遣最精锐的兵马，暗中驻扎在‘天妖灵州’，进行势术，风水，禁制各方面的布置，我会让玄宗，势庭，龙禁王族，符塔，还有墨家精锐，与你们相辅相成。”轩辕开始下令，雷厉风行，没有丝毫的推托，这关系到‘鸿蒙起源’的众生，既然诸多圣帝都放心把如此之大的事交给他处理，这是对他的肯定！

　　“至于‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’也调集精锐兵马，回到‘羽化神朝’之中，听我号令，到时候我们三路出兵，一举拿下‘诅咒起源’！”


第二千零四十八章 诅咒圣地

　　‘混沌圣帝’看着轩辕，思忖了片刻，道：“拿下‘诅咒起源’并不难，但是‘诅咒起源’暗藏起来，藏于冥冥之中，让人难以推算出下落，你是否能够有把握，一击即中，不要扑空没有收获，还打草惊蛇！”

　　“不错，不出手则已，一出手必然要雷霆一击，使敌人毫无翻身之力，轩辕你可有把握？”‘诅咒起源’鬼神莫测，哪怕是‘混沌圣帝’和‘羽化圣帝’也难以把握他们的方位，他们并不知道，轩辕已经拥有‘执察圣帝’的手段了，可监察天下，只要有心，‘诅咒起源’隐藏在哪里，根本瞒不过他。

　　“放心，我有绝对的把握，不会让诸位失望的。”轩辕的眼神很坚定，‘混沌圣帝’和‘羽化圣帝’听轩辕如此回答，没有多说，转身离去，这是一种信任。

　　“既然轩辕小友如此保证的话，那我就放心了！”帝释天也回‘须弥佛国’去准备了。

　　轩辕看向了‘祖龙圣帝’以及‘天妖圣母’道：“你们整装待命！”

　　话音一落，轩辕也消失在众人面前，一切都有条不紊地进行着。

　　女娲一族与‘青龙圣地’有建立了一个秘密通道，寻常人根本不知晓，这是为了保证在女娲一族被侵犯的时候，大军可以在第一时间直达，这一次却是派上了用场。

　　轩辕在第一时间就回到了‘青龙圣地’之中，几个大势力的兵马，都被轩辕给召集了起来。

　　别的不说，龙禁王族，玄宗，势庭，符塔，墨家大部分的精锐，都在第一时间被调集往女娲一族，因为地理位置的关系，一旦各大起源联手侵略，将会成为第一道战线，这些侵略起源都无比残忍，一旦让他们过了第一道战线，必然会使得生灵涂炭，处处死地，想要恢复过来很不容易。

　　所以轩辕下令，务必要坚守住第一条战线，死都不能够退，墨明，猪头大帝，敖凡，朋飞，皇天后土两大符塔都信誓旦旦应了下来。

　　轩辕召集各大兵家，孙家六卫，上官家龙象战骑，王家的冠军卫，战魔宗的战魔神卫，悬壶王族的悬壶圣卫，吴家闪电圣卫，司马家金汤圣卫，诸葛家连弩圣卫，巫族大羿氏神射手，还有蛮神巫卫，如今已是今非昔比了。

　　如今每一个兵家的编制，都是一百万了，再也不是以前的十万人了。

　　“诸位，外界的各大起源降临，对我‘中央世界’图谋不轨，如今是该你们出手的时候了！”轩辕此言一出，千万大军热血沸腾，这是一支每一尊战士战力都突破到古圣古帝三重天的精锐大军，他们日日夜夜疯狂修炼，演习就是为了这一天的到来。

　　要知道如今‘青龙圣地’结引下七种仙气，使得无数人修为突飞猛进，他们都被压制太久了，如今得到如此之多的资源，以及许多修炼天才的心得分享，使得‘青龙圣地’各家的战士，都得到爆发式的增长。

　　并且夏子渝每天死死地练兵，花在这些精锐兵马上的钱，可以说多得数不胜数，就连演练的时候，死亡率都到达一个极其可怕的数量，他们还是前赴后继的加入，这是他们为什么能够有如此高境界与实力的原因。

　　“吴落，司马毅，诸葛天星，扁雀，观自在听命，尔等率领辖下精锐兵马，隐藏在女娲一族之中，坚守住第一条战线，绝对不可后退一步！”轩辕的声音杀伐果断，军令如山！

　　“是！”五人接令，率领着兵马前往那通往女娲一族的秘密通道。

　　自从轩辕炼化‘执察圣帝’的神通之后，对于隐匿这一手段，更加精湛了。

　　如今哪怕是大批的兵马进入女娲一族，就算是圣帝转世都很难察觉，因为轩辕以‘执察圣帝’的手段，能够欺骗他们的视角，给他们一种己方毫无变化的样子。

　　“孙断锋，王逆道，小蛮王，无冥天，上官飞燕，牙，你们好好休整一番，随我出征！”轩辕郑重道。

　　“是！”六万百万古圣古帝精锐大军，杀声震天，除了他们之外，还有轩辕的‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’随行，如今这些人的实力，几乎都已经到达了古帝五重天的境界，药殿为他们不知道耗费了多少资源，轩辕从几大圣帝那里掠夺来的宝藏，有一部分投入到他们的身上，就连他们身上的法宝，钱多多都请墨明让墨家的精锐去炼制，让这两支禁卫所用的法宝，最低等的都是人级无上道器了。

　　钱多多毕竟是一个女人，是女人总会有点小私心，这是轩辕直属的精锐，她不可能不重点关注，战皇，阿速达两者都到达了天帝大圣境，非同小可。

　　就在这时，远方一条无比巨大的天龙奔腾而来，龙啸之音，席卷四方，震慑八方。

　　尹甄洛立于天龙头之上，银色龙鳞战甲，光芒熠熠，猩红的披风猎猎翻滚，她一身戎装，目光冷冽，手执天龙战道枪，战意昂扬，重声道：“为何不让我天龙一族跟你一同出征？军事演习我们可没有少过一场，比起在场各大兵家，一点都不差！”

　　尹甄洛字字句句，铿锵有力，天龙战军的威力，的确是大家所承认的，各大兵家的帝子都知道尹甄洛性格强硬，没有一个插话，齐齐看向轩辕。

　　“服从命令，若是有需要天龙战军的地方，我会下令的！”轩辕直视尹甄洛，眼神中闪过一丝的柔和，毕竟是自己曾经最爱的女人，在心里始终占据着极其重要的地位，轩辕又怎么可能让她以身犯险，在前线杀敌，哪怕是他，也是有私心的。

　　“你！”尹甄洛枪指轩辕，显然能够看穿他的私心，重声道：“轩辕，我们天龙一族，从来没有畏惧过，你不要因为我，让他们无用武之地！”

　　“既然如此的话，尹风率领天龙战军，随我出征！尹甄洛留守后方，不得有误。”轩辕郑重道。

　　在一旁的尹风接令了，他知道这是轩辕与尹甄洛两个人之间的事，也不好多说什么。

　　尹甄洛柳眉一仰，杀机弥漫万里，怒道：“轩辕，你别欺人太甚！”

　　“此行太过凶险，甄洛，我不想你犯险，守护山河，乃是我们男儿该做的事，‘青龙圣地’还没有沦落到需要女人上战场的时候，只要你能够守住让‘青龙圣地’不受侵略，就是大功一件了！”轩辕不管尹甄洛如何发怒，一言一语都很温柔，是由衷的呵护与关怀，让她心中情绪莫名复杂。

　　“既然轩辕不想让我们出征，我们听他安排就好了。”白幼娘驾驭着‘杀神战车’，从虚空之中破出。

　　“甄洛，我霸血王族比起你‘天龙一族’，一点也都不弱，可是夫君都没有调动的意思，我们也只能待命，你要明白夫君的心思，他不想让自己的女人犯险……”霸姬一身黄金战甲，披风血红，黑发飞扬，举手投足之间，都有撕天裂地之威，在她身后，有三尊天帝大圣境的存在。

　　尹甄洛看向了轩辕，神色复杂，手紧紧地抓着‘天龙战道枪’。

　　轩辕点了点头，默认了霸姬的话，道：“如果后力不继，就需要你们了！”

　　“好！”尹甄洛转身离去，心中的气已经消了大半，虽然轩辕之前对自己的态度都很平淡，可是人就是这样，两个人在彼此心中的位置，是在最初时候打下最深刻的烙印，从来都没有因为任何事而改变，只是相处方式变了而已。

　　白幼娘，霸姬也都带着人离开了，她们都是刚好在这一片战场上进行演练。

　　“好了，你们准备一下，随时出发！”轩辕话音一落，转身离去。

　　他将自己的精神，全部都集中到‘天察轩辕’之上，自从轩辕占据了‘执察圣帝’的魂魄与身躯，对于监察之法，更加的得心应手，并且隐隐之间，已经有将其超越之势了。

　　成千上万道让人无法察觉的意念，渗透到虚空之中，不停延伸到更远的地方，追查‘诅咒起源’的下落。

　　三天之后，轩辕终于在一处与‘中央世界’相隔有十八亿里的域外星空断层内，找到了‘诅咒起源’全部精锐所暗藏的地点，名为‘诅咒圣地’，在里面有诸多外族加入其中。

　　轩辕能够查探到，在他们身上有‘诅咒起源’的烙印，在关键的时候，他们会被血祭出去，成为杀伤敌人的最强力量，这种事情，轩辕是绝对不会容许的。

　　在‘诅咒圣地’布下三尊圣帝联手布下的‘欺天大阵’，也就是‘天机’如果想要推算到此地的下落，必须有三尊圣帝人物主持，才有机会查探到此地的下落。

　　“很好，‘诅咒起源’的三大圣帝显然在与‘万恶起源’，‘血之起源’诸多圣帝在商议攻伐之事，他们根本没有想到这‘诅咒圣地’会被盯上，只要灭掉‘诅咒圣地’，他们就会如同丧家之犬，失去根基！”轩辕振奋道。

　　“到时候他们只怕都会发疯吧，不顾一切对我们展开攻伐。”贪老头嘿嘿一笑。

　　“总比让他们把这些万族生灵全部献祭，杀伤我们无数要来得好！”轩辕知道，战争必然要有牺牲，自己要做的就是最大限度，减少牺牲。


第二千零四十九章 五路大军

　　“那倒是，这些域外万族，一旦被献祭出去，所造成的破坏力实在太过可怕了，你打算如何处理他们，毕竟都是‘鸿蒙起源’的血脉。”贪老头深以为然。

　　“全部杀光！”轩辕目光冷冽，声音肃杀。

　　“这么狠？这可不像你小子的一贯作风啊！”贪老头惊讶，原本以为轩辕会想出一个办法去化解，却没有想到是这样的一个回答。

　　“如今各大势力把兵马大元帅的这一个位置，让我来担任，那么有时候就由不得我自己了，他们都是‘鸿蒙起源’的血脉，可是却投到‘诅咒起源’当中，从他们背叛的那一刻开始就应该想到今日的结局了，而且如果这个时候有一丝的妇人之仁，那么将会给各大势力的黎民百姓招致厄难！到时候‘青龙圣地’的子民就要跟我一起背负骂名了，一切只能够以大局为重，哪怕有人罪不至死，但是涉及到起源的生死存亡，总是无法避免的。”轩辕深吸了一口气，如今他看待事物的目光，已经和从前不一样了，若是换成以前，轩辕可能会想要净化他们，为其消除身上的诅咒，但是现在的情况根本不容许他这样做，哪怕是最普通的一个万民百姓，都已经被种下了诅咒，一旦‘诅咒起源’三大圣帝赶回，瞬间血祭，咒杀，那么就是大批各路势力精锐的死亡，轩辕承担不起。

　　“哈哈哈，你小子能够这样想是最好的，因果轮回，莫不如此。”贪老头大笑。

　　“是时候动手了！”‘天察轩辕’将那一片域外星空标记了烙印，没有惊扰到任何人，这一次‘诅咒起源’是绝对跑不掉了。

　　轩辕的意念，无孔不入，融入到‘羽化神朝’‘须弥佛国’龙妖殿，以及天妖殿，五大圣帝转世都在第一时间，收到了‘诅咒圣地’所在之处的坐标。

　　“轻装从简，兵贵神速，挑最精锐的兵马，以最隐匿的方式，在这一片域外星空的空间断层入口聚集，以迅雷不及掩耳之势，杀他们个措手不及！”这是轩辕传递给五大圣帝的信息。

　　轩辕身后，‘长生圣帝’‘永恒圣帝’‘秩序之主’，聂老杀圣纷纷显化，他们都是要随轩辕一同出征的。

　　孙断锋，无冥天，小蛮王，上官飞燕，牙，易风，王逆道各自率领百万精锐，共计七百万，随轩辕出征。

　　他施展‘执察圣帝’的手段，将大军隐藏起来，融入到域外星空之中，朝着‘诅咒圣地’所暗藏的方向，极速前进。

　　“哈哈，终于能够有用武之地了，每天不停地演练，就是为了今天啊，只怕接下来也会战士不断，到时候看我‘战魔宗’立下不朽的战功，造福亿万百姓！”无冥天五大三粗，站在一只大螃蟹的身上，他的实力与那一只大螃蟹，都是天帝之境，身为战魔宗的帝子，他最渴望的就是战场上厮杀，这是战魔宗守护自己子民的方式。

　　“这一次，非同小可，我们面对的是‘诅咒起源’，这不是一个以战力就能够解决对方的大势力，一路都要小心！”孙断锋转世之后，实力突飞猛进，一直沉浸在兵道之中，在神族与‘青龙圣地’合作之后，孙家的无上至宝，《孙圣道计》也归还了孙家。

　　对于‘诅咒起源’，孙断锋做出了很多的研究，包括之前的邪族归顺，孙断锋做了相当多的功课，在遇到‘诅咒起源’的人之后，该如何去作战。

　　“断锋说得没错，不可大意！”王逆道彻底继承了谢道韫与王逆一给他所留下来的一切，如今他的实力，已经远远胜过他父母在‘中央世界’时的实力，甚至直追现在的聂老杀圣。

　　‘青龙圣地’的大军，在疾风圣卫所布的大阵之下，在域外星空疾行，速度极快。

　　一日之后，他们便到达了域外星空，那进入‘诅咒圣地’的断层入口。

　　原本轩辕以为‘青龙圣地’会是第一时间赶到的，却不曾想，已经有百万大军聚集了。

　　乃是‘羽化神朝’，‘羽化圣帝’与‘混沌圣帝’所率领的圣卫，其中五十万名为‘羽化圣卫’，轩辕能够感觉到，他们的速度，甚至可以比肩‘六道轮回’里面修炼了部分《神行道隐术》最精锐的杀手，哪怕是‘疾风圣卫’也要弱上一筹，不过‘疾风圣卫’是可以辅助他人，凝聚疾风大阵，推动整体行军。

　　然而‘羽化圣卫’只是因为自身所修炼的神通关系，只能保证他们自身，在战场上，只有与自己战友相辅相成才是最重要的。

　　另外五十万精锐，乃是‘混沌圣帝’一直所暗藏的圣卫，‘混沌圣卫’，这些精锐，举手投足之间，都有毁天灭地的力量，更让轩辕震撼的是，这些‘混沌圣卫’都不是人族，而是天材地宝，融入混沌之力，忠心耿耿，他们的实力，比起较强的古圣古帝五重天的人物，都还要强！

　　别的不说，天材地宝凝练而成的无上肉身，都不是寻常人能够比拟的，哪怕是特殊体质也不行。

　　但是有一个难处，就是晋升天帝大圣境会很困难，举步维艰，所以在这五十万‘混沌圣卫’当中，踏入天帝大圣境的存在寥寥无几。

　　虽然如此，这也是一支相当可怕的力量，至少撕裂一支‘青龙圣地’的百万精锐圣卫，完全不成问题，显然在这漫长的岁月当中，‘混沌圣帝’也布下了一个自己的局，不可能什么都毫无准备的。

　　“看来，‘青龙圣地’的实力，已经远远超乎了我们的想象了，今日倒是让我大开了眼界。”‘羽化圣帝’看着轩辕身后那七百万精锐大军，很是赞叹，窥一斑而见全豹。

　　“哪里，虽然我们都是精锐大军，但在‘诅咒圣地’之中，兵马极多，精锐战士近百亿之巨，所以一定要小心！”轩辕郑重道。

　　“这是自然。”‘混沌圣帝’一言一语依旧霸道，但是却没有丝毫的轻蔑。

　　不久之后，‘祖龙圣帝’也率领龙妖殿的圣卫降临了，每一尊圣卫体内流淌着祖龙血脉，他们的肉身强悍，极度好战，‘祖龙圣卫’哪怕是在‘鸿蒙起源’当中，也是具备一定的知名度的。

　　在他们身上的战甲，都刻画着精妙的龙纹，似一条栩栩如生的祖龙，互相呼应，站位之间，形成一道龙阵，若是骤然爆发，非同小可，共计一百万‘祖龙圣卫’，但相对来讲，‘祖龙圣卫’最低战力，是在古帝古圣四重天，占据了不少，但却也是很了不得了。

　　紧接着‘天妖圣母’也降临了，她一身圣衣随风飘荡，在其身后，都是天妖血脉的精锐战士，乃是她亲手培养出来一支最强战力的兵马，同样也有一百万之巨，随时都能够布置出一道鬼神莫测的天妖法阵，攻伐敌人。

　　“没有想到，轩辕你竟然能够在如此之短的时间之内，找出‘诅咒起源’暗藏圣地的下落，看来这一个兵马大元帅给你当是没错的，果然没有让我们失望。”‘天妖圣母’对轩辕很是欣赏，虽然之前轩辕与天妖殿有一些小瓜葛，但这都无伤大雅。

　　“什么时候展开总攻！”‘祖龙圣帝’战血沸腾，轩辕能够看到，以‘祖龙圣帝’为中心，百万‘祖龙圣卫’体内战血奔腾，化为一道道无形的波动，激荡四方。

　　“等帝释天前辈到之后，就展开攻伐！”这一次是以‘须弥佛国’的战力为主的，毕竟对于‘诅咒起源’来讲，许多物理攻伐，都没有佛门的无上净化来得可怕。

　　半天之后，帝释天这才率领着八百万佛门精锐从天而降，每一尊的实力都在古圣三重天之境。

　　这并不是‘须弥佛国’一门之力，还有‘极乐佛寺’与‘大雷音寺’的一部分精锐，因为毕竟是攻打‘诅咒起源’的老窝，他们尽自己最大的能力派出那些攻伐之力比较强的精锐前来作战，其他擅长固守的精锐则是入驻在女娲一族当中，布下禁制，大阵守护。

　　“哈哈哈，不好意思，让诸位久等了！”帝释天声音威严，话是这么说，脸上却没有丝毫的抱歉，轩辕也没有战意，反正都在三日之赶到就可以了。

　　“好，都已经到齐了，那么就由我‘青龙圣地’为先锋，我先一路破开诸多的大势风水……”话音一落，轩辕脚踏虚空，一气化三清，打开这一处空间断层的入口，进入了‘诅咒起源’的圣地之内。

　　一直以来‘诅咒圣地’都没有受到攻伐，在这里无比秘密，所以他们所构建的禁制法阵势术风水也都不多，更多的则是放在修炼之上，谁都不会想到，此刻五个大势力的大军，正朝着他们逼近。

　　轩辕一踏入‘诅咒圣地’，自他身上流淌出不朽的力量，有着洞穿一切的智慧，让在场的诸多圣帝，眼神之中，都流露出赞赏的目光。

　　与此同时，他们也都将自己的注意力锁定在‘诅咒圣地’之上，要最大限度破开‘诅咒圣地’上面最强的布局！


第二千零五十章 齐攻！

　　身为圣帝境的存在，他们都很了解，一个起源的大本营，不可能没有一个起源最为独到的杀戮大阵，这是最基本的，也就是因为这种独到的杀戮大阵，让各大起源都不敢轻举妄动，一旦疯狂反噬，很有可能会让对方陷入万劫不复之地。

　　这是压箱底的手段，在关键的时刻，给予敌人重创，若是同归于尽的大阵，更是可怕。

　　‘诅咒起源’一贯的风格，可以想象得到，玉石俱焚对他们来讲，都是正常的。

　　眼前的‘诅咒圣地’，它不是一个星球，而是一片大陆，悬浮在星空之中，在这大陆上，遍布着‘诅咒起源’各族强者，他们同样分出很多个派系，互相争夺。

　　在这‘诅咒圣地’当中，暂时掌控一切，地位仅次于三大圣帝的男子，名为神邪子。

　　他在整个‘诅咒圣地’最至高无上的殿堂，圣邪殿。

　　在这里，刻画着‘诅咒起源’最古老的文字，每一个符文，都像是一个扭曲的面孔，流露着让人难以领会的情绪，与此同时，也散发着一股诡异的魔力！

　　大殿之上，天帝大圣境的强者，有上千尊之巨，每一尊的修为都无比深厚。

　　“不知道为什么，这几日，我总感觉心神不宁的样子，似乎有什么大事要发生，诸位你们可有发现什么异常？”神邪子看起来年轻，唇红齿白，容颜俊美，让女子都会羞愧，可是却有一头白发，在其眼眸之中，透着一种历经万古沧桑的味道。

　　“并没有发现什么异常，应该是你多心了，如今我们‘诅咒起源’隐藏得最深，根本不可能有人能够找得到我们，一直以来我们就没有出现过！”

　　“再者，一旦有敌人入侵，那么多的势术，禁制，必然都会在第一时间反馈出大道波动，我们也能够及时发现，谁敢擅闯我‘诅咒圣地’就是死路一条，神邪子多心了吧？”

　　“退一万步讲，哪怕有人入侵，‘诅咒圣地’本身就是一座血祭大阵，一旦催动，哪怕是圣帝境入侵，也要深受其害！我们根本无须畏惧！”

　　神邪子心中有不祥的感觉，但却找不到有一丝的线索，将‘诅咒圣地’以及外围都给查探了一遍，却没有丝毫的发现，故而才会召开这一个会议，如今还是没有得到他想要的信息，却是没有办法了。

　　诸多‘诅咒起源’的强大存在都如此发言了，他也不好说什么，毕竟感觉有时候是不准的，他也不好一直抓着不放，就好像轩辕总感觉有猎圣的存在，潜入到‘青龙圣地’之中，可是一直都发现不了，最后也只能够作罢！

　　然而他们并不知道，五路大军已经层层推进了，十分接近‘诅咒圣地’了。

　　如今轩辕所掌握的《大势古术》，在他融入了诸多圣帝智慧之后，已经修炼到大圆满的极致了，尤其是‘执察圣帝’的许多见解，都让轩辕受益良多。

　　如今的轩辕，可以和一些强大的势术，能够产生交流，因为任何强大的势术，都是有灵智的，可以自主攻伐敌人，守护自己的弟子。

　　只见轩辕所过之处，一种与天地契合的大道神光渗透在无尽的虚空之中，使得一切势术都被他所降服。

　　轩辕没有去破解，而是让这些势术为己所用，以防有援兵赶回，也能够阻止片刻，他考虑得极为周全。

　　而那些风水奇局，并没有多少，轩辕看穿了破绽之后，率领大军直接绕过，并没有去硬碰硬。

　　他施展着‘执察圣帝’的神通，还有‘长生圣帝’与‘永恒圣帝’的帮助，将大军的气息彻底掩盖，在十分接近‘诅咒圣地’的时候，他们依旧没有丝毫的发现。

　　轩辕摆了摆手，示意各大势力暂时停止行动，道：“诸位，你们可有发现？”

　　“这‘诅咒圣地’不简单，如果我们贸然进攻的话，虽然能够给敌人造成巨大的伤害，但也会给我们带来极为可怕的反噬，所以在这之前，还是要先破开隐藏在‘诅咒圣地’的大阵。”‘长生圣帝’一眼就看出其中所蕴藏的无上杀机！

　　“正是如此，所以想要攻打‘诅咒圣地’的话，首先要勘察出那些隐藏的阵眼！”‘永恒圣帝’郑重道。

　　“大家一起联手，侦查出‘诅咒圣地’这神秘大阵阵眼遍布之处吧。”‘羽化圣帝’道。

　　“不必，我来就可以！”轩辕眉心之中，竖眼睁开，除此之外，在他身上，一缕缕细不可察的意念，渗透到无尽的虚空之中，融入到‘诅咒圣地’当中，没有惊扰到任何人，一张无形的大往，在这一片大陆之上穿行，轩辕是‘万化之体’，将自己的意念衍化成‘诅咒起源’的气息，根本不会有人能够发现。

　　“轩辕……”‘混沌圣帝’眼眸微微眯起，他感觉轩辕所施展的监察之法，有点类似于‘执察圣帝’，但又不像，故而感到很奇怪。

　　在一旁，‘祖龙圣帝’与‘天妖圣母’帝释天等人并不担心轩辕会出错。

　　因为他都能够在如此浩荡的世界当中，找出‘诅咒圣地’的下落，更别说是在这‘诅咒圣地’找出阵眼了。

　　“找到了……”轩辕的意念，渗透在‘诅咒圣地’的大地深层，就在他在这阵眼上面，进行标记的时候，突然阵眼又消失了。

　　“原来如此，这里的阵眼是移动的，看来想要一击必中，还是要抓准阵眼变化的规律啊。”轩辕并不着急，早就猜到，‘诅咒起源’必然是很不好对付的。

　　一个时辰又一个时辰的过去，轩辕将自己的意念，沾染在阵眼之上，都能够在第一时间，找到它们所转移到的地方。

　　六个时辰之后，轩辕立即指向五个方位，郑重道：“在这五个地方，分别布置了‘诅咒起源’的血祭大阵，我们将攻伐集中向五个方向，把阵眼打穿，击破大阵，就算是大功告成了，现在马上动手，这五大阵眼是有规律进行变化的，下一次变化，是在一个时辰之后，全力攻伐，不要有丝毫的留手，在‘诅咒起源’表层还有一层层禁制的守护……”

　　“好。”轩辕把五个阵眼所在的方位，都被标注了出来，这是一次绝佳的机会。

　　当即各大圣帝，都开始结阵，‘混沌圣帝’手执‘混沌青莲’，只见‘混沌圣卫’以其为中心，进行布阵，片刻之后，只见一道门户显化而出，里面混沌之气剧烈翻滚，一种混沌光，让轩辕都不由得心头骇然。

　　‘羽化圣帝’率领圣卫，辅助‘混沌圣帝’，保证火力之威，点点光羽，融入到门户之中，使得这一手段变得更加的可怕了。

　　帝释天所率领的八百万佛门帝子，他们的意念汇聚，衍化成一尊浩瀚的古佛，身躯无比的巨大，想是一尊至尊古佛降临，满身金光，在其周射门，衍化出亿万金莲，气势雄伟，浩瀚非凡。

　　而‘祖龙圣帝’则是布下龙阵，自虚空之中，平白衍化出一颗无比硕大的龙头，对准了其中一道阵眼。

　　‘天妖圣母’则是率领‘天妖圣卫’，布下一道无比玄妙的大阵，诸多大妖，体内战力沸腾，一旦爆发，非同小可，轩辕眼眸微微一眯，锁定住了五大阵眼所在的方位。

　　‘青龙圣地’，七百万大军，很有默契地布成了一道荒古时代的人族无上大阵。

　　七星灭圣阵，占据七个方位，无数的将士将体内的斗气催动，迅速凝聚。

　　五大势力，都在蓄势待发，只等轩辕下令！

　　“杀！”

　　“混沌圣炮！”‘混沌圣帝’与‘羽化圣帝’齐齐联手，瞬间引动，只见那一道古老的门户上面出现一道道细碎的裂痕，无比浓烈的混沌光爆发而出，破空而出。

　　“大梵佛掌！”忽然之间，一尊古佛降临在‘诅咒圣地’的上空，金光如雨，倾泻而下，每一道金光之中蕴藏着对于‘诅咒起源’的弟子，致命的克杀，古佛未至，就有无数的‘诅咒起源’弟子身死道消。

　　古佛一掌击出，无数的禁制，层层崩裂！

　　“祖龙圣炮！”自那偌大的龙头口上，喷吐出亿万条怒龙，汇聚而成，一时之间，似有亿万祖龙在九天之上怒吼，咆哮，他们齐齐展开最凌厉的攻伐！

　　“天妖圣临！”自天妖殿之中，一片虚空被活活劈开，一尊至高无上的存在走了出来，似妖非妖，似人非人，他的战力，超乎了常理，一击之下，都可使得一整块大地崩裂，只见这一尊无上存在，赤身肉搏，以自身巨力，击碎了无数的禁制，一拳贯穿进大地深处。

　　‘青龙圣地’的七百万大军，凭空显化而出，若是从‘诅咒起源’来看的话，乃是在天空深处，突然爆发出七颗璀璨的星辰，浩浩荡荡的星光，侵袭而来！

　　原本正坐在圣邪殿的神邪子一下子跳了起来，诸多天帝大圣境的强者，感受到无比可怖的力量，撕裂而来，他们心中惊惧。

　　“这到底是什么回事，好像有不少的圣帝转世，向我们出手了……”


第二千零五十一章 隔绝

　　圣邪殿中。

　　诸多‘诅咒圣地’的强者，感应着诸多圣帝转世那狂暴的力量，是他们根本难以阻止的，‘诅咒圣地’所有的防线都在一瞬间破裂，被打得地动山摇，处处崩裂，无数人死于非命，也使得他们这些人心神大乱，一时之间，竟是不知道该如何是好。

　　要知道‘诅咒圣地’之前可是布下无数的法阵，只要敌人一侵袭，他们回到属于自己的法阵位置之上，就能够展开血祭，进行反噬。

　　然而这一次，‘鸿蒙起源’的诸多圣帝联手，悄无声息间，打得他们措手不及，根本连回防的机会都没有！

　　神邪子脸色铁青，面沉如水，他知道，在这个时候自己绝对不能乱，哪怕是‘鸿蒙起源’诸多圣帝联手来攻，他也要稳住，能够被三大圣帝选为坐镇在‘诅咒圣地’之中的人，绝对不寻常，他厉声喝道：“都不要慌，把有生的力量，全部都集中在圣邪殿，有多少是多少，让他们全部放弃抵抗，往‘圣邪殿’中来！”

　　诸多天帝大圣闻言，立即施展自己独特的手段，把自己所掌握的一部分精锐，全部都往圣邪殿集中。

　　一时之间，可以看到，在整个‘诅咒圣地’，所有在古圣古帝境界的存在，纷纷朝着圣邪殿集中，甚至古之先贤境界的存在，也都朝着‘圣邪殿’汇聚！

　　在至高的星空之中，轩辕俯视着一切，可以看到‘诅咒圣地’，五个方位，被五路大军的手段，直接打穿了！

　　血祭大阵的阵眼齐齐毁灭，接下来，就是一场屠杀！

　　“好，大阵已毁，一个不留！”轩辕一声令下，五路大军，以帝释天所率领的八百万佛门弟子为先锋，他们口诵梵音，满天金莲圣雨散落而下。

　　“普渡众生！”

　　浩瀚的佛音滚滚如潮，一尊尊古佛菩萨金刚罗汉纷纷显化，他们或是面容慈悲，气息祥和，嫉恶如仇，威严不已，四面八方，佛门的渡化波动缠缠绵绵，荡漾开来，‘诅咒起源’的弟子被沾染上的瞬间，仿佛雪遇到了阳光，瞬间消融，化为轻烟，散于天地之间！

　　‘羽化圣帝’率领着‘羽化圣卫’，衍化出成千上万的光羽，一旦被沾染上的‘诅咒圣地’弟子，纷纷羽化成光，根本没有丝毫可抵抗的能力，‘羽化圣卫’的速度极快，神不知，鬼不觉，每到一个地方，必然有大批的人，会羽化消散。

　　‘混沌圣帝’所率领的‘混沌圣卫’，则是无比霸道，一拳之威，混沌之海，卷起惊涛骇浪，所过之处，一切全部都化为齑粉，变成混沌，他走在最前方，手中的‘混沌青莲’每一次摇动，天地都会昏暗，破裂！

　　‘祖龙圣帝’率领的‘祖龙圣卫’，他们显化出自己的本体，上百万尊怒龙在九天之上，结成龙阵，咆哮声滚动，龙啸之中的音节，带着龙妖殿独有的道音，寻常人受声波侵袭的刹那，魂魄就会被撕裂，难以抵挡龙咆大阵的威力，浩瀚磅礴的祖龙大道绞杀四方，让人根本无法抵挡。

　　‘天妖圣母’所率领的‘天妖圣卫’，他们以自己的血，刻画出一道道玄妙的纹络，将其贯连交织在一起，衍化出一道道门户，召唤出成千上万的妖族强者，展开一场血腥的厮杀，群妖乱舞，各种攻伐手段层出不穷，每一次联手的攻伐，都使得‘诅咒圣地’的这一片大陆，崩塌毁灭。

　　许多域外万族的子民，亡命逃跑，但却难以躲过，根本不是对手。

　　轩辕闭上双眼，这些域外万族的子民，其实有很多人都是无辜的，但是他们的族长，带他们进入‘诅咒圣地’的那一瞬间，就让他们身上种上了诅咒烙印，让‘诅咒起源’的圣帝联合结阵，在瞬间将他们彻底血祭，如果不杀他们，保留他们的性命，将会对自己兵马，造成极大的损失！

　　七百万‘青龙圣地’的精锐，结成大阵，铺天盖地的大道攻伐，席卷‘诅咒圣地’。

　　转眼间，尸横遍野，不管是‘诅咒起源’的子民，还是域外万族的子民，都无法幸免。

　　轩辕没有想到，自己也会有这么一天，会如此的杀戮众生，在这里有无辜的人，他深深明白，自己这一个兵马大元帅，容不得自己有丝毫的仁慈，哪怕有无辜的百姓，但是他们的数量太多了，‘诅咒起源’在他们身上所种下的烙印，可以瞬间将他们血祭，杀伤敌人。

　　若是自己的一念之仁，招致大败，到时候他相信，‘血之起源’‘万恶起源’‘诅咒起源’‘腐朽起源’的人绝对不会对自己辖下的黎民百姓仁慈，慈不掌兵，自轩辕眼神之中，那一丝的不忍，被掩盖过去，取而代之，是前所未有的凌厉！

　　如今只能够趁他们还没有反应过来的时候，大量杀伤，使得他们无法进行血祭，到时候目的也就达到了。

　　十，百亿，千亿……

　　虽然只有两千万左右的精锐大军，但是毫无疑问，他们都是身经万战的强者，举手投足之间，也覆盖一方天地，‘诅咒起源’的强者全部都被召回到圣邪殿当中，他们都在逃离，没有去守护自己的子民！

　　轩辕知道，他们现在正在组织，并且想要进行反击。

　　“长生前辈，永恒前辈，与我一同施展隔绝！”轩辕在第一时间，当机立断。

　　“好！”

　　隔绝，乃是‘执察圣帝’的手段，以轩辕一个人的能力，也许不够，但是再加上两尊圣帝，就不一样了。

　　隔绝是可以把一切想要往外传递的信息，全部都阻隔，轩辕知道，一定要拖延‘诅咒起源’三大圣帝回援，因为到时候不仅仅会是他们回来援救，还有‘万恶起源’，‘血之起源’中人，这些人如果把消息传出去，他们率领大军杀回，到时候自己一行人，就要陷入被动之中，并且被困杀在这一片空间之中，后果不堪设想。

　　几乎在第一时间，轩辕，‘长生圣帝’‘永恒圣帝’三人联手，将自己的意念铺开形成一道大网，将这一片空间全部笼罩而住，所有想要向外界传递信息的通道，几乎都在一瞬间，被封锁住了！

　　果然不出轩辕的意料，就在他们展开隔绝不久之后，就有一道道意念波动向外传递，但是都被他们给拦截出来了。

　　“三位圣帝，速速回来，‘鸿蒙起源’联手来攻伐我‘诅咒圣地’，你们联合其他起源圣帝，率领大军杀回，我们保留有生力量，在你们赶来之前，反戈一击，使他们措手不及，前后夹击，到时候我们一鼓作气，将整个‘鸿蒙起源’的各大势力全部都杀得干干净净……”这是神邪子传递出来的声音，不得不说，此人智慧过人，知道在诸多圣帝所率领的大军联手之下，反抗只是多余，所以将‘诅咒圣地’所有的强者集中起来，一起守护，寻求反击的机会，这是最好的方法，换做轩辕也会这么做！

　　“既然他们都已经发出求救的话，那我们就顺应他们的意思，给他们一个回应吧！”轩辕衍化成‘无邪圣帝’的气息，片刻之后，传递而回。

　　“你们坚守住，我们立即赶回，其他起源圣帝已经在召集兵马了，一定要坚持住！”

　　“我‘诅咒圣地’许多子民还有域外万族那些卑贱的祭品，都被不停的杀戮，怎么办？损失惨重！”不久之后，又是一道意念传递而出。

　　“那一群废物，死就死吧，你们这批核心的人，一定要结合在一起，死守住圣邪殿！”轩辕厉声道。

　　“是……”神邪子坐镇在圣邪殿之中，无数的高手进入其中，他们开始布下各种强大的诅咒阵法，若是‘鸿蒙起源’的强者来攻，他们会不顾一切，展开反击！

　　“他们上当了，趁这个机会，杀光所有！”轩辕一气化三清，‘吞噬万化道器’一分为四，衍化成十二万九千六百道小黑洞，吞噬着诸多生灵的生命精元，以及他们的魂魄。

　　可怖的‘万化熔炉’炼化着一切，源源不断的力量，注入到‘吞噬万化道器’当中，如今贪老头，已经距离神器越来越近了。

　　轩辕的本尊，念诵着往生经，渡化着一切会侵蚀贪老头的怨恨意念！

　　毕竟这么庞大数量的生灵死亡，吞噬他们的生命精元以及魂魄，他们临死之前那一股可怕的怨念，聚集多了，会影响到身为器灵的贪老头。

　　会使得变它变得暴戾，成为一件嗜血的无上至宝，轩辕自然不会允许这种事情发生，故而用《往生经》，让‘吞噬万化道器’在不停吞噬炼化的过程当中，同时也把那些怨念无比之深的魂魄全部渡化！

　　五路大军，所过之处，势如破竹，血流成河，大片的‘诅咒圣地’建筑被推到，无数的诅咒大阵被撕裂，如同一群神龙进入了羊群！

　　在圣邪殿之中，诸多‘诅咒起源’的强者看着眼前这一幕，怒不可遏，道：“我们反击吧，将他们全部献祭，给他们来一次狠的！”

　　神邪子知道，人已经退得差不多的，如今这些人与其留下来给人杀，还不如将他们彻底血祭，对敌人进行一次强而有力的反击！

　　“好，诸位结阵，准备血祭！”


第二千零五十二章 怨魂血神咒

　　圣邪殿，是掌控着整个‘诅咒圣地’的中枢之所在，两者之间，是能够紧密相联能够互相呼应的，比如神邪子能够通过‘圣邪殿’看到整个‘诅咒圣地’每一寸土地上所发生的一切，除此之外，‘诅咒圣地’被他们孕育出无数的岁月，已经拥有了灵性，具备一定的力量，虽然无法跟‘鸿蒙本源’相提并论，但也很强大了。

　　之前神邪子把所有人都集中在圣邪殿，就是为了想要利用众人的力量，去激发所有布在‘诅咒圣地’的大阵。

　　但是他万万没有想到，敌军竟然会把‘诅咒圣地’所布下来的诸多可怖血祭大阵，彻底撕裂。

　　虽然如此，在‘圣邪殿’之上的可怖大阵，却是没有受到丝毫的损伤。

　　不过威力自然比布在‘诅咒圣地’的那些血祭大阵要弱上一些，但也是极为可怕的，哪怕是圣帝境转世，被攻伐到，也要受到巨大的创伤！

　　诸多‘诅咒圣地’的强者，他们纷纷坐镇在圣邪殿的各个方位，口中开始念诵着晦涩的咒语，只见自圣邪殿的地面之上，一道道诡异，扭曲的纹络，紧密贯连在一块，爆发出密集的灰色光芒，渗透往虚空之中，于冥冥之中进行召唤！

　　在‘圣邪殿’里面所暗藏的攻伐血祭大阵，都在第一时间被调动了出来，凝聚成‘怨魂血神咒’。

　　一道道‘诅咒圣地’强者的意念，波动自圣邪殿横扫而出，那些‘诅咒圣地’实力在古之先贤三重天以下的人，身上都被打上血祭的烙印，沾染波动的一瞬间，他们的魂魄都在瞬间疯狂，吃下爆发战力的丹药，将自身血祭而出，最大限度让血祭大阵的威力提到最高。

　　而那些域外万族的子民，一个个神色无比惊恐，感觉到自己将被血祭，一切都化为粉碎。

　　“怎么回事，我们竟然要被血祭了，体内竟然被打下烙印了，为什么之前一点都没有发现！”

　　“我们被‘诅咒起源’给骗了，他们这些时日，悄然在我们身上种下血祭的烙印，就是把我们当成祭品，在关键的时候，牺牲我们，杀伤敌人。”

　　“恨啊，为什么我们竟然会落得如此的下场，我不甘心……”

　　“一开始加入‘青龙圣地’多好，都是族长被迷惑了，才会害得我们落得如此下场啊！”

　　无数域外万族的子民，在这一刻，产生了极大的怨恨，愤怒，然而这些就是‘诅咒圣地’诸多强者所需要的，只有这样才能够使得他们的血祭大阵威力变得更大！

　　可以看到，成片成片被血祭，化为成万上亿道血光，融入到‘圣邪殿’之中。

　　原本一片灰茫茫的‘圣邪殿’瞬间被血色所覆盖，喷发出一种让人颤栗的气息！

　　“他们开始反击了，战线收拢！”轩辕一声令下，毕竟他对整个‘诅咒圣地’没有完全了解，想要做到面面俱到是不可能的事，显然这神邪子是不想让‘诅咒圣地’被杀得太惨，无论如何都要带走部分的敌人，到时候才比较好跟几位圣帝交代！

　　轩辕能够监察到，所有核心的中坚力量，都已经聚集在‘圣邪殿’之中了，这些人一旦爆发，所造成的破坏力也会非常可怕的。

　　这是他们共同催动其中可怖大阵之后，所引发的结果，在整个‘诅咒圣地’之上的人，但凡被打下血祭烙印都无一能够幸免，毁灭性的力量，在迅速汇聚！

　　看到这一幕，诸多圣帝的存在，都不由得眉头紧皱，‘长生圣帝’沉声道：“‘诅咒起源’果然真是够狠的，还好我们已经杀掉一大批被打上血祭烙印的精锐，不然的话，他们这一次反击，估计会给他们造成更大的损失。”

　　“这是他们一贯的风格，我们联手吧，释天兄，就以你们佛门的手段为防守，我以永恒大道，稳固防线！”‘永恒圣帝’郑重道。

　　“如此甚好！结‘千万神佛护天阵’。”帝释天沉声一喝，只见八百万佛门精锐，衍化成亿万金莲，形成一片金莲花海，一尊尊佛陀菩萨金刚罗汉盘膝而坐，交相呼应。

　　‘祖龙圣帝’‘天妖圣母’‘长生圣帝’‘永恒圣帝’‘羽化圣帝’‘混沌圣帝’还有轩辕，率领辖下兵马，将他们的力量，全部都融入到帝释天主持的‘千万神佛护天阵’当中，轩辕的万化大道，融入其中，起到了一个中和的作用，不会使得众人的大道互相排斥！

　　只见那弥漫的金莲花海流露着不朽的神性，融入了无数强者的气息，有各大圣帝，也有祖龙，天妖，人族兵家等……

　　那些原本面色慈悲的佛陀菩萨金刚罗汉，也发生了翻天覆地的变化。

　　他们不再是盘膝而坐，是站立而起，实力提升了百倍不止。

　　几乎在同一时间，于圣邪殿当中，无数圣灵的生命精元，魂魄全部都被汇聚，可怖的大阵瞬间被激发。

　　圣邪殿之前，突然血光爆炸，劈开一道直径有万里空间，一条血色的巨手，从这一道空间里面伸出，只见一尊浑身血光弥漫的邪神从中走了出来。

　　这一尊血色邪神身上充满了怨气，可以看到在他身上，是无数被血祭的生灵那扭曲的狰狞面孔。

　　密密麻麻的诅咒，铺天盖地朝着‘鸿蒙起源’的精锐大军碾压而来。

　　梵音漫天，汇聚百家，偌大的‘千万神佛护天阵’流露出永恒不朽的神性，与那些诅咒互相抗衡。

　　金光满天，血光流动，互相撞击，大道碰撞，虽然没有惊天动地的声音，然而却可以看到，土地，山川，一座座大城，一切都在无声的湮灭，在圣邪殿之中的神邪子看到眼前这一幕，脸色一片惨白：“七大圣帝转世，还有轩辕率领辖下精锐联合起来，太强大了，我们的反击，也许很难奏效！”

　　“那怎么办！”其他的天帝大圣境也不由得开始心慌了，两大阵分庭抗礼，血祭力量总有消耗完的时候，然而这一批精锐大军，在这些圣帝转世的率领之下，力量是源源不断的。

　　“转攻为守，拖延时间，务必要等到三大圣帝，联合其他起源的人赶到，如果我们再继续攻伐的话，一旦血祭的力量耗尽，就会自取灭亡！”神邪子在第一时间，做出了指令。

　　只见那血色邪神，将无数的诅咒收拢，衍化成灰红相间的光芒，将整个‘圣邪殿’所包裹，融入其中，一时之间，使得‘圣邪殿’变得有血有肉，无数隐藏在‘圣邪殿’当中的人，实力都暴涨了十倍以上，许多邪族的防护大阵全部展开，这是隐藏在‘圣邪殿’深处的诸多阵法被催动！

　　“看来这坐镇在圣邪殿当中的人，还是有点本事，一下子就看穿了本质，转换了方式。”轩辕沉声道。

　　“既然如此的话，那我们就层层推进，把整个‘圣邪殿’的血祭力量，一点一滴的消耗干净！”

　　‘鸿蒙起源’的大军，运转着‘千万神佛护天阵’，朝着‘圣邪殿’一寸寸逼近。

　　他们根本逃无可逃，退无可退，要是还在‘诅咒圣地’这一片大陆之上，他们还能够得到其中不少的力量加持，一旦离开的话，只怕就会寸寸崩裂。

　　七大圣帝转世，以及轩辕的加入，共有八尊，他们则是一尊都没有，这等差距不是一星半点的。

　　只见千万神佛，展开各种各样的攻伐，或是普渡众生，或是霸道混沌，或是羽化消融，或是祖龙狂击，或是天妖召唤，层出不穷。

　　打得整个‘圣邪殿’上上下下，一个大阵一个大阵的崩裂，根本让人没有丝毫的余地。

　　只见‘圣邪殿’苦苦支撑，在最外围的地方，开始崩裂开来，神邪子脸色无比的难看，沉声道：“把藏在圣邪殿当中的备用祭品，全部血祭，一定要挡住！”

　　所谓的备用祭品，一部分是‘诅咒圣地’历代生命即将走到尽头的强者，暗藏在‘圣邪殿’深处，还有那些域外万族的高层强者，被骗到‘圣邪殿’当中去修炼，不知不觉被他们所掌控，做为备用祭品。

　　除此之外，还有大量天仙境界以上，古之先贤六重天以下的战争俘虏！

　　在神邪子的一声令下，这些人全部都被献祭，一股磅礴的力量，涌入‘圣邪殿’之中，使得那些崩坏的外围，都被修复了起来，诸多大阵在瞬间被迅速修复，血光更盛！

　　就在‘圣邪殿’外围崩裂的刹那，让在‘中央世界’的三尊圣帝转世有了感应。

　　‘圣邪殿’是整个‘诅咒起源’最强的一件至尊道宝，他们三人联手掌控，才能够把其威力最大限度给发挥出来，但是却不方便携带在身上！

　　然而‘圣邪殿’受损了，在第一时间，他们都能够感应到。

　　“不好了……‘诅咒圣地’被人攻打了，一定是‘鸿蒙起源’联手去攻伐，快快回援。”此刻他们正与‘万恶起源’‘血之起源’的各大圣帝转世商议如何攻打‘鸿蒙起源’各大势力，却没有想到，他们先展开攻伐了！


第二千零五十三章 圣祭！

　　“可恨，‘鸿蒙起源’这一群人，是怎么瞒过我们的耳目，并且找到‘诅咒圣地’，神邪子根本抵挡不住他们的兵马！”‘诅咒起源’的‘无邪圣帝’想了半天，也想不通他们到底是怎么做到的！

　　“现在说这些都无济于事了，我们与‘圣邪殿’的感应被阻隔了，不然的话，都可以在第一时间赶到，速回，不然的话，后果不堪设想！”‘无咒圣帝’脸色极其阴沉，他能够想象得到，失去了‘诅咒圣地’之后，他们三大圣帝的地位，就会在这联盟之中，一落千丈。

　　在‘圣邪殿’之前。

　　轩辕感应到一缕细微的波动传递，寻常人根本无法察觉，但是轩辕继承了‘执察圣帝’的一切，观察入微，他神色一变：“不好，‘圣邪殿’与‘诅咒起源’的三大圣帝有紧密牵连，刚才‘圣邪殿’受损，他们必然有所感应，绝对会在第一时间回援，我们不能够再这样耗下去了，否则的话，就会被困死在这一片空间断层之中！”

　　所有的圣帝境存在，纷纷看向了帝释天，要知道只有佛门手段对于‘诅咒起源’才是最大的克杀，他们只能够在一旁辅助，增强佛门神通的威能！

　　“既然如此，那就没办法了，只能够沟通‘鸿蒙起源’了。”帝释天深吸了一口气，他口诵梵音，意念散发出去，八百万佛门精锐脑海之中，开始衍化出一座大山。

　　这一座大山，无比神圣，正是须弥山。

　　帝释天沟通自己与‘鸿蒙起源’，以自己的意念，衍化出须弥山的投影！

　　真正的须弥山无比强大，一震都能够粉碎千万天地，当然这只是一道投影而已，威能自然不能够比拟！

　　八百万佛门弟子，以佛门神通，同样在自己的脑海之中，凝练，勾勒出须弥山，融入到那一道投影当中，增强其威能！

　　其他四路兵马，将自己的意念，大道融入其中，以轩辕的万化大道为中和。

　　使得帝释天与须弥山之间的沟通更加的紧密，那一道投影须弥山威力顿时暴涨了上百倍。

　　在须弥山上，诸多守护天神，满天佛祖，菩萨，亿万众生，一切都是那么的井井有条，秩序井然。

　　让人一看，仿佛是真正的须弥山降临，每一座山的线条，都蕴藏着玄妙的佛门圣法，深藏着古老的佛韵。

　　神邪子的脸色一片苍白，身体忍不住颤抖了起来：“‘鸿蒙起源’，须弥山！他们这是要将我们赶尽杀绝啊，不惜一切代价，一定要抵挡下来，燃烧所有的天材地宝，增强圣邪殿的威能！”

　　只见‘圣邪殿’在下一瞬间，被提升到一个前所未有的高度，灰色的光芒将其环绕，许多原本他们无法激发的古老文字，纷纷显化而出。

　　诅咒之念，波及四方，然而一座宛若真实的须弥山显化，佛法无边，梵音垂落，全部粉碎。

　　伴随着帝释天一道意念勾动，偌大的须弥山，朝着‘圣邪殿’狠狠地撞过去。

　　轰！

　　整片星空都在颤动，这一片空间断层仿佛都快要被撕裂一样，极度扭曲，‘诅咒圣地’所在的大陆，接二连三的塌陷，火山喷发，大地崩裂，一片昏天暗地。

　　只是被撞击了一下，在‘圣邪殿’里面所有实力在古帝古圣三重天以下的强者，肉身粉碎，魂魄被撕裂，奄奄一息，那些在三重天四重天五重天的人，纷纷吐血，脸色无比难看，须弥山之中所蕴藏着一种佛门圣法，对他们有巨大的克杀，哪怕是隔着‘圣邪殿’，所渗透进来的这一股无上的佛韵，也不是他们所能够承受的。

　　须弥山安然无恙，流淌着一种永恒，混沌，逍遥的圣韵，哪怕是帝释天也不由得再度惊叹，果然其他圣帝转世的人物与自己一同勾勒出须弥山，使得这一道投影变得更加的强大，宛若真实。

　　轰！

　　他意念再度勾动，须弥山爆发出无穷的神华，洪钟大吕之音内，激荡九天十地，蕴藏着玄而又玄的无上佛韵，冲击进圣邪殿之中，除此之外，须弥山又再度撞在圣邪殿之上，使得圣邪殿外围大面积崩塌，破碎。

　　‘诅咒圣地’的强者，在天帝大圣之下，无一幸存，那洪钟大吕所蕴藏的无上佛韵，根本不是他们能够抵挡，再加上那可怕的撞击，渗透进来更加强大的佛门圣法，两者联合，将这些强大的存在，瞬间粉碎！

　　神邪子主持着偌大的法阵，他嘴角溢血，‘诅咒圣地’已经倾尽所有的力量了，但是依旧不是‘鸿蒙起源’的对手，无他，诸多圣帝转世联手，这种结局在他的意料之中，但是他万万没有想到，竟然会来得这么快。

　　“施展圣祭吧！”神邪子一句话传递而出，幸存的几千尊天帝大圣的人物，眼神突然间变得无比的狠戾与恶毒，疯狂到极致，在他们体内的一切宝物，都在刹那间燃烧，献祭给‘圣邪殿’，包括神邪子也是。

　　自他们体表，鲜血渗透而出，融入到圣邪殿上的圣祭法阵之中，从他们的心里，念诵着沟通着遥远的‘诅咒起源’。

　　偌大的‘圣邪殿’也跟着他们一起在燃烧，光芒冲霄！

　　“‘诅咒起源’啊，我等向你献祭所有，请你以无上威严，杀灭我们的敌人！”

　　从外界看来，整个‘圣邪殿’所蕴藏所有的力量，都化为一道圣光，直冲九霄，冥冥之中，打开了一条通道，每个人都可以透过这一条通道，感应到那一股无比浓郁的诅咒气息，让人忍不住浑身颤栗！

　　哪怕是圣帝转世，也根本无法抗衡一个起源的力量，当然‘诅咒起源’想要降临在‘中央世界’的攻伐，也不可能超出整个‘中央世界’所存在的位面可承受的范围！

　　一股可怖的力量，铺天盖地而来，灰色的雷光涌动，速度之块，让人避无可避。

　　“诅咒圣雷！”

　　雷海覆盖，帝释天眉头一挑，以须弥山为守，抵挡着雷海，然而‘诅咒圣雷’之中，威力无比巨大，只见那在须弥山衍化出的佛陀，菩萨，守护天神，全部都被击得粉碎，大片须弥山的土地，变成死地，并且迅速被侵蚀。

　　帝释天一声厉喝，佛门圣法，亿万梵唱，与雷音碰撞，在场所有圣帝转世，催动自身的全部力量，融入须弥山之中，使其威能倍增！

　　两股庞大的力量，不停撞击，使得‘诅咒圣地’彻底粉碎，整片空间断层都漂浮着大陆碎片，这一片空间，处处破碎！

　　与‘诅咒圣雷’抗衡了几个时辰的时间，终于，圣祭的力量消失了！

　　“这一片空间已经支撑不住了，即将坍塌！”轩辕沉声道。

　　此刻，须弥山摇摇欲坠，帝释天嘴角溢出一道血痕，八百万佛门弟子都受了伤，不过并无大碍，轩辕与‘长生圣帝’‘永恒圣帝’一齐出手，为帝释天修复所受到的损伤！

　　‘万化之体’拥有最强悍的肉身修复能力，‘长生圣帝’则是能够修复本源，‘永恒圣帝’则是能够使魂魄不朽，诅咒深藏的诅咒，三者联合，瞬间便让帝释天的伤势恢复得差不多了。

　　刚才与‘诅咒圣雷’抗衡，他是主持大阵之人，有许多攻伐都让他给承受了，不然的话，诸多佛门弟子只怕都要受到重创。

　　“事不宜迟，我们赶紧离开这里吧，只怕‘诅咒起源’的三大圣帝，要率领援兵杀回了！”轩辕一声令下，浩浩荡荡的两千万精锐，离开了这一片空间断层。

　　就在轩辕率领大批兵马退出之后，这空间断层彻底崩塌破碎，想要进去也无路可进了。

　　因为之前诸多强者凝聚于这一片空间之中，支撑着它，如今一离开，里面许多大道依旧在肆虐，没有了‘圣邪殿’以及‘诅咒圣地’坐镇，根本无法支撑。

　　轩辕，‘长生圣帝’‘永恒圣帝’，施展秘术，掩盖了大军的行踪，他们朝着‘中央世界’，天妖灵州的方向行去。

　　‘无邪圣帝’‘无魂圣帝’‘无咒圣帝’，他们率领两大起源九尊圣帝，以及五千万精锐，朝着‘诅咒圣地’的方向赶去。

　　最终，他们却再也进不去了！

　　“‘圣邪殿’与我们之间的维系，彻底消失了，这一片空间断层破碎……”‘无邪圣帝’的神色无比的愤怒。

　　“‘诅咒圣地’被灭了……”‘无魂圣帝’气得咬牙切齿。

　　“他们已经走了……”‘无咒圣帝’双拳紧握！

　　“三位圣帝请节哀，哪怕‘诅咒圣地’消亡了，这不是还有我们吗？这些年我们征战各个位面，俘虏了不少的祭品，到时候给你们，进行血祭，让你们报这一箭之仇！”当即‘血之起源’的一尊无上圣帝开口了。

　　“不错，我‘万恶起源’也掠夺无数，不知道有多少种族被他们所圈养，你‘诅咒起源’在这一道上，比我们都强上许多，等到‘腐朽起源’降临之后，我们就展开攻伐！”‘万恶起源’的‘戮炎圣帝’嘴角冷笑，这样一来，‘诅咒起源’必然就是跟‘鸿蒙起源’不死不休的结局，对于他们来讲，提供祭品，这都算不得什么。

　　好戏才要刚刚开始！


第二千零五十四章 踏破铁鞋无觅处

　　“好，就再忍他们一忍，等待‘腐朽起源’降临，我要他们全部都死！”三尊‘诅咒起源’的圣帝眼眸之中，血光涌动，‘圣邪殿’对于他们来讲，非同小可，如今却是被毁了，让他们失去了根本，以后的话语权注定不强！

　　除此之外，在‘诅咒圣地’之中原本有无比丰富的资源，现在也被灭得干干净净了！

　　他们心里极度的愤怒，虽然知道是‘鸿蒙起源’出手的，但是具体是哪几个大势力出手的，他们根本都不知道，这种神出鬼没让他们感到极为不舒服。

　　而且他们几乎在第一时间，率领各大起源的精锐，气势汹汹杀奔而回，却连敌人都没有发现，好像亿万神通打在虚空之中，让他们有气无处撒！

　　而轩辕早就率领一干精锐，早就回到了女娲一族！

　　沟通‘鸿蒙起源’，凝练须弥山投影，是以八百万尊佛门弟子为主的。

　　他们所受的伤，虽然不是特别严重，但也不轻，所幸没有太大的伤亡。

　　‘悬壶圣卫’在第一时间，为他们进行疗伤，轩辕与‘永恒圣帝’也施展《永恒神魂术》，对他们魂魄进行修复，再加上佛门有自己独到的恢复秘术，很快的，他们的伤就恢复了。

　　这一次，各大势力联手，灭掉‘诅咒圣地’，包括集合赶路，没有超过三天的时间。

　　只要‘鸿蒙起源’联合起来，想要杀灭一个起源，并非难事。

　　“这一次战果丰硕啊，这样一来，就失去了最大的威胁了。”轩辕哈哈一笑，各大势力的精锐兵马，都没有受到太大的损伤！

　　这就是有圣帝转世加入战场，跟没有圣帝转世加入战场上的区别。

　　如果从一开始三大圣帝转世就在的话，哪怕能够攻打下‘诅咒起源’，己方兵马也要遭到不小的损害。

　　“还好先灭掉了‘诅咒起源’，不过接下来只怕不会那么容易了！”‘混沌圣帝’也很满意这一次的行动，轩辕指挥很好，没有出错，最大程度减低了各大势力的伤亡！

　　“的确，你们看，‘腐朽起源’的人，从另外一个位面侵略而来，已经打开通道了，想必之前与‘万恶起源’‘血之起源’都已经约好了！”‘羽化圣帝’指向了对应东州的那一片天空。

　　一股腐朽之气弥漫，绿幽幽的光芒穿透千万层空间，直落而下。

　　轩辕心头一滞，他与‘鸿蒙本源’紧密相连，能够深深地感受到，‘腐朽起源’对于这个世界的威胁。

　　这是一个可以把任何世界都变得腐朽的一个种族，十分的可怕。

　　远远的，轩辕就闻到一股腐朽之气，让人忍不住心头一冷，这种气息极其污秽，能够把纯净的天地灵气变成剧毒，成为只有‘腐朽起源’才能够修炼的天地灵气！

　　“原本还以为能够修养一段时日，看来没有什么安生的日子可过了，他们可来得真快！”轩辕心中轻轻一叹。

　　“哈哈，杀杀杀，让我踏入神器，他们都不是我们的对手，我要积蓄得更多，以保证有绝对的把握，突破到神器之境！”如今‘吞噬万化道器’的实力变得越发的强大，当日大批圣卫杀伤‘诅咒起源’的存在，它便吞噬了无数！

　　在东州的上空，开始一批批‘腐朽起源’的强者降临，在他们身上都弥漫着一股侵蚀之气，渗透向四方！

　　‘诅咒起源’‘万恶起源’‘血之起源’的圣帝联袂而来，只见从东州的上空，飞落下六尊‘诅咒起源’的圣帝转世存在！

　　他们有的身躯甚至是残缺的，无比丑陋，但是毫无疑问，却是无比强大的。

　　“哈哈哈，诸位，可终于等到你们了……”‘戮炎圣帝’直迎而上，与‘腐朽起源’的六大圣帝转世打着招呼，很是殷勤！

　　“看来没有我‘腐朽起源’，你们在这‘中央世界’也施展不开啊！”‘腐朽起源’其中一尊圣帝，他的半张脸已经被侵蚀掉，露出一半的白骨，没有皮肉的眼眶之中，一颗眼珠子滴溜溜直转动，十分诡异！

　　“哈哈，那是自然，‘中央世界’中的‘鸿蒙起源’各大势力无比强大，我们要众志成城，才能够将他们彻底斩灭啊！”在一旁，‘屠海圣帝’附和一笑。

　　这时，一尊‘腐朽起源’的圣帝转世看向了‘天妖灵州’的方向，道：“接下来，那里是我们要进攻的目标吗？”

　　“没错，先拿下那里！”‘血之起源’的圣帝道。

　　“‘腐朽起源’想要彻底安顿好，只怕还需要一些时日，我们兄弟三人，先往‘黄泉起源’走一趟，若是能够有他们的加入，我们将会变得更加的强大！”‘无邪圣帝’沉声道。

　　“好，如果能够联合‘黄泉起源’是最好不过，至于‘碧落起源’神龙见首不见尾的，想找也找不到，不过也可以去中州那一座‘天庭’门户，让他们上达天庭……”‘血熔圣帝’声音妩媚，十分勾人。

　　“‘碧落起源’之前跟我们有些不愉快，不过不妨一试！”‘无魂圣帝’留下了一句话，‘诅咒起源’的三大圣帝都离开了。

　　‘无邪圣帝’当日与‘执察圣帝’闹得极僵硬，所以他与‘无咒圣帝’一同先去了地府。

　　而‘无魂圣帝’则是亲自到了‘碧落起源’的门户，让天庭之人传话，想要求见‘碧落起源’的三大圣帝。

　　第一时间，‘执察圣帝’或者说，‘天察轩辕’就接见了他！

　　“‘无魂圣帝’，今日是什么风把你给吹来了？”‘天察轩辕’极为热情，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　既然‘无魂圣帝’自己送上门来，他自然也不会客气了。

　　“呵呵，如今天地大势的变化，想必以‘执察圣帝’的能力，也能够看得出来的，此番前来，是希望‘碧落起源’能够与我们一同联合，将‘鸿蒙起源’彻底铲除！”‘无魂圣帝’开门见山，也不废话。

　　“包括神族吗？也许有一件事你并不知道，我已经与‘天香圣帝’双修了！”‘天察轩辕’目光一寒，表示自己的不满。

　　“哈哈，当然不是，毕竟‘鸿蒙本源’还是需要留下属于它的血脉，神族是我们想要留下来的一族，灭了其他的‘鸿蒙起源’各大势力，到时候神族为尊，你们都能够分配到不少的资源，岂不是很好？”‘无魂圣帝’笑了，不得不说，这一个条件是很有诱惑力的。

　　“既然如此的话，我带你去见‘天香圣帝’，现在‘碧落起源’基本上我能够做主，但是‘天香圣帝’实力比我只强不弱，你也是知道，这一件事要经过她同意才行。”‘天察轩辕’露出感兴趣的样子。

　　‘无魂圣帝’笑容灿烂，丝毫不知道自己已经大难临头了，还想要缓和他们之间的关系：“好，‘执察圣帝’果然是一个爽快人，当日我们合作不愉快，其实是无邪他私心太重，还希望你不要放在心上，我在这里给你赔个不是了！”

　　“都已经过去了，我是那种对着一件事紧抓着不放的人吗？此事就不要再提了！”‘天察轩辕’摆了摆手，一副全然不在意的模样，当即打开一方通道，‘万香圣殿’就在眼前。

　　‘无魂圣帝’没有丝毫的怀疑，进入其中！

　　然而就在那一刹那，诸多圣帝转世，齐齐出手，第一时间就将‘无魂圣帝’彻底镇压了。

　　他的神色，顿时无比惊恐，看着轩辕所率领着诸多圣帝转世的存在，他大吼道：“怎么回事！怎么回事？”

　　“看来你还不知道，‘碧落起源’已经与我们联合在一起了！”轩辕轻轻一笑，却是让‘无魂圣帝’陷入了前所未有的绝望！

　　“诸位，我就先将这‘无魂圣帝’的一切炼化，与你们共享！”轩辕催动‘吞噬万化道器’，衍化出千万黑芒，刺入‘无魂圣帝’的体内，汲取着他的生命精元以及魂魄之力，然后将其引入‘万化熔炉’当中，提取精粹，提炼记忆！

　　“沟通心灵……”轩辕意念一动，将‘羽化圣帝’‘混沌圣帝’‘长生圣帝’‘永恒圣帝’‘帝释天’‘天香圣帝’‘祖龙圣帝’‘天妖圣母’，女娲守护者，阳灵儿，金蝉子，聂老杀圣，‘秩序之主’的心神维系在一起。

　　对‘无魂圣帝’的一切，做出各自的解读与提炼，‘吞噬岁月’将众人笼罩。

　　时间过去了一年，‘无魂圣帝’的一切，全部都被提炼，每个人的魂魄，前所未有的壮大。

　　“我终于明白了，为什么你的实力会暴涨得如此之快。”‘羽化圣帝’看着在一旁的‘天察轩辕’，已经有所领会了。

　　“呵呵，没错，‘碧落起源’已经被我掌控了，三大圣帝也都落到我的手里，这是我暗藏的一支奇兵，既然我们已经联合了，对你们就不会有所隐瞒！”轩辕洒然一笑，坦荡承认。

　　虽然事实就摆在眼前，但是帝释天，金蝉子，阳灵儿，还有‘祖龙圣帝’‘天妖圣母’‘羽化圣帝’都还是有些难以置信。

　　“不愧是‘万化圣帝’的传承！”‘混沌圣帝’虽然还是有些惊异，但是这并非不可能的事。


第二千零五十五章 道魂轩辕

　　轩辕以‘吞噬万化道器’，提炼了‘无魂圣帝’的记忆，还有他的生命精元以及魂魄之力，使得轩辕的实力，再度有了飞跃性的增长。

　　他将‘无魂神则’进行精粹，提炼，衍化成‘道魂神则’，融入到‘吞噬神则’当中，让其威能增强了许多。

　　除此之外，对自己的三魂大大的加强，如今哪怕是‘无邪圣帝’以及‘无咒圣帝’，联手对轩辕展开诅咒，他也能够抵挡得了！

　　因为他如今的魂魄之力，已经今非昔比了，相比其他的圣帝，只能够得到‘无魂圣帝’所修炼的记忆，还有他的秘术，神通，无法像轩辕这样，可以得到对方的魂魄本源之力，以及生命精元，融入自身，提升本质！

　　所以每杀死一尊圣帝，轩辕实力的增长，是可想而知道的，这也是‘万化之体’会被许多人视之为大敌的原因！

　　轩辕从‘无魂圣帝’的身上，凝练出一道无上神通，‘道魂之手’！

　　‘无魂圣帝’原本就是炼化他人身躯，让其成为傀儡，为己所用，将自己的意念融入到傀儡之中，以他的武道淬入，对敌人进行功法，有多强大，可想而知！

　　轩辕则是在攻伐之时，就可以渗透进对方的魂魄，对其进行骚扰，在关键的时候，还能够将对方掌控，有《永恒神魂术》，更是让他如鱼得水。

　　“接下来轩辕小友有何打算？”‘祖龙圣帝’看向轩辕，虽然自己是老一辈的人物，经历的事都比较多，但是和轩辕这样的年轻人相比，就少了他那一种凌厉与狠劲。

　　“呵呵，诸位助我一臂之力，将‘无魂圣帝’的意识洗礼之后，我掌控他的身躯，混入到敌人的联盟当中，在关键的时刻，给与他们致命一击！”轩辕沉声道。

　　“……”诸多圣帝听到轩辕的话，都不由得心中感叹，也幸好轩辕不是自己的敌人，而是盟友，这些年来，‘青龙圣地’能够如此迅速壮大，是什么原因，他们也能够明白。

　　不知不觉将‘无魂圣帝’斩杀，入主他的身躯，掌握他一切的记忆，再加上‘万化之体’的特性，根本让人无法识别，毫无破绽可寻，别的不说，单单是‘无魂圣帝’自身的财富，就已经是一个巨大的宝库了，更别说轩辕算计了‘碧落起源’的三大圣帝，整个天庭的资源，宝库都可以被他调动起来，‘青龙圣地’如何不强？

　　这就是‘万化之体’最可怕的地方，诡异至极，哪怕是‘混沌圣帝’站在‘诅咒起源’的角度去思考这一个问题，也是根本找不到破解的方法。

　　“轩辕，你不能这样对我，你杀了我吧，给我一个解脱！”‘无魂圣帝’从开始到现在，根本无力抵抗，他已经认命了，大不了被轩辕杀死，从头再来。

　　“你所掌控的这三千名天帝大圣境的傀儡，当时你为什么不让他们死而桎梏了他们的魂魄，为你所掌控呢？”轩辕微微一笑，人畜无害，‘万化洗礼’刹那间降临在‘无魂圣帝’的头上，可以看到，他眼神之中的绝望与暴戾。

　　“轩辕，我跟你不死不休！”

　　然而他却是没有丝毫办法的，只能够接受轩辕的‘万化洗礼’。

　　诸多圣帝转世联手，让‘无魂圣帝’很快的就没有抵挡之力，就被轩辕消除了自主的意识，被轩辕所占据。

　　从这一刻开始，他不再是‘无魂圣帝’，而是‘道魂轩辕’了。

　　在这里，轩辕进展得很顺利，原本他还想要掌控一下‘凌霄圣帝’，虽然吞噬了‘无魂圣帝’的力量，不得不说，‘诅咒起源’的存在，他们的魂魄本质的确比起其他起源都要强上不少，所以轩辕将其炼化，对自己魂魄本质有了很大的提升，但是想要掌控‘凌霄圣帝’的话，还是有些牵强，会使得自己对于其他圣帝的身躯掌控变弱，与其如此的话，还不如不去控制。

　　接下来，轩辕与其他诸多圣帝，商量接下来有可能会发生的事，以及如何做出应对的准备，如今‘腐朽起源’已经降临了，‘诅咒起源’其他两大圣帝跑到地府去拉皮条，很难保证他们不会被说动，到时候如果加入了‘黄泉起源’的话，对他们来讲，还是有很大威胁的！

　　地府。

　　‘无邪圣帝’与‘无咒圣帝’降临。

　　不管怎么样，曾经都是有合作过的，其实地府的‘阎罗圣帝’对于‘无邪圣帝’也没有太大的好感。

　　不过他们都知道，‘诅咒起源’与‘万恶起源’‘血之起源’以及正在降临的‘腐朽起源’联合起来，此番前来，如果没有猜错的话，是来请求联合的，对于‘黄泉起源’来讲，这是一个很好的机会！

　　“呵呵呵，两位圣帝降临，有何要事？”‘阎罗圣帝’将他们请到‘黄泉圣殿’之中。

　　此殿同样是他们的至宝，蕴藏着无上玄机，通体以鬼神铜浇筑而上，在上面刻画着诸多鬼怪的头颅，面目狰狞，十八层地狱，众生相尽显！

　　‘阎罗圣帝’坐于‘黄泉圣殿’的主位，显然在地府之中，他是最有话语权的。

　　‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’相伴在其身旁，并不言语！

　　“呵呵，此番前来，想必你们也已经猜到了，如今‘鸿蒙起源’各大势力，都已经联合起来了，我们如果还像是一盘散沙，只会被他们逐个击破，到时候再想要入主‘中央世界’可就难了。”‘无邪圣帝’笑道。

　　“那应该不会出现像上次那样，存有私心吧？”在一旁‘罗刹圣帝’笑道。

　　‘无邪圣帝’脸色突然变得难看了起来，他知道明白‘罗刹圣帝’这一句话的意思，是在指他！

　　“呵呵，自然不会，‘罗刹圣帝’我知道你与帝释天两个人有大仇，你猜想一下，如果我们都被逐个击破了，到时候你还能够活着吗？说句不好听的话，整个地府都会不好过，如今只有我们各大起源之间，联合起来，将‘鸿蒙起源’斩灭，到时候保证把帝释天交给你全权处理！”‘无咒圣帝’一针见血，说到了重点上去了，的确，别说是‘罗刹圣帝’与帝释天有大仇了，就是整个‘黄泉起源’，被地藏王入侵，地狱不空，誓不成佛，这让整个‘黄泉起源’的人，都把佛门恨透了。

　　“既然如此的话，那我们就答应你们吧！只不过如今看你们应该是想要攻打‘天妖灵州’，我们就不出兵了，在我们西边有‘羽化神朝’，西北方向有‘天道灵州’，西南方向有‘天禅灵州’，我们就在这里，为你们守住后方，不使他们大量兵马驰援，这是我们最大的能力了！”‘阎罗圣帝’考虑再三，的确是应该跟各大起源合作，不管结果如何，不能够让‘鸿蒙起源’逐一击破，脚下这一片土地，‘黄泉起源’是要分一杯羹的。

　　“很好，既然如此的话，那我们各大起源的圣帝代表，一同发下誓言吧！”‘无邪圣帝’如今只能够忍气吞声了，‘诅咒圣地’被灭了，在某些时候，他再也无法硬气了，在‘黄泉起源’任何一尊圣帝都能够与他抗衡。

　　“也不知道无魂在‘碧落起源’的交涉情况如何了！”‘无咒圣帝’感叹道。

　　“别提了，‘碧落起源’不想答应，他们似乎想要高高在上，置身事外，坐山观虎斗，到时候好坐收渔人之利！”这时，‘道魂轩辕’直接降临了，‘诅咒起源’三大圣帝有莫名的牵引，几乎都能够在第一时间，到达对方的身旁，之前‘无魂圣帝’被暗算是根本没有反应过来，并且也被隔绝在‘万香圣殿’之中，要知道‘天香圣帝’融入了‘执察圣帝’的一切，使得整个‘万香圣殿’也有极大的提高，隔绝的手段自然不弱，所以哪怕‘无魂圣帝’反应过来，也无法传递出自己的意念，一下子被制住！

　　“呵呵，这就是‘碧落起源’的风格，他们以为‘碧落起源’最接近‘永恒神庭’，自己就能够高高在上，俯视各大起源了，不过不必理会他们，我们联合就够了，到时候他们也跑不掉！”‘黄泉起源’向来与‘碧落起源’都很不对付。

　　“哈哈，好，既然大家有共识，接下来就很快了！”‘无咒圣帝’的意念波动而出。

　　下一刹那，‘血之起源’‘万恶起源’‘腐朽起源’的圣帝纷纷集结在‘黄泉圣殿’之中。

　　如此浩瀚的阵容，所要掀起的战争，有多可怕，可想而知，这注定是一场不死不休的大战。

　　轩辕的心情很沉重，不过好歹自己以‘无魂圣帝’的身份混进来了，在关键时刻，可以给与对方致命一击！

　　他深深的明白，自己混入的‘无魂圣帝’这一身份，能够起到关键性的作用，所以如何运用这一个身份，是很重要的，意念之差，都能够决定己方亿万生灵的性命！

　　各大起源的圣帝，一同发下誓言，在‘鸿蒙起源’各大联合势力被灭之前，绝对不会互相暗算对方，否则将会受到起源无上意志的毁灭！

　　而轩辕则是以‘万化之体’一种极为独特的秘术，‘万化誓言’蒙蔽过所有的人，以为他也发下同样的誓言！


第二千零五十六章 战幕拉开

　　起源之间的联合，必须誓言，如果没有誓言，就像一盘散沙，这个在上一次，三大起源联合，就已经印证了，每个人都在背后互相算计对方，以致于最后不欢而散。

　　这一次，吸取了上一次的教训，一同发下誓言，使得各大起源可以紧密结合在一起。

　　“‘无魂圣帝’，你去再找一下‘碧落起源’的人，跟他们说，只要我们能够联合起来，攻打‘鸿蒙起源’的话，愿意分出更多的好处给他们，这‘青龙圣地’越发强大，如果没有‘执察圣帝’的监察手段，以后想要强攻进去，还真要死伤不少！”‘戮炎圣帝’显然已经把各大势力都给观察了一遍，‘青龙圣地’的防护手段，是最强大的，谁都希望能够轻轻松松就能够将‘鸿蒙起源’各大势力所斩灭，否则的话，变数很大！

　　“哪怕他们不答应，也要安抚好，让他们觉得我们没有丝毫恶意，一心只想拉拢他们，要是他们感觉到危险，加入‘鸿蒙起源’当中，我们就要多出一个起源的敌人了，没那个必要！”

　　‘戮炎圣帝’考虑事情很是详尽，哪怕是轩辕，也不由得在心中暗暗感叹。

　　“好，那我就先去‘碧落起源’了。”‘道魂轩辕’应了一声，离开了。

　　“‘阎罗圣帝’‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’，你们就率领地府的精锐，坐镇于西州之中，一旦‘天禅灵州’‘天道灵州’‘西极仙州’有大量兵马去驰援，务必帮我们拦住，哪怕是拦不住也要在第一时间通知我们，使我们做好应对的准备！”‘戮炎圣帝’郑重道。

　　“放心，这是肯定的！”‘黄泉起源’的三大圣帝知道，这个担子可不轻。

　　“‘腐仙圣帝’，我们几大起源，就给你们辅助，你们打前锋，一口气拿下‘天妖灵州’！”‘屠海圣帝’认真道。

　　“哈哈哈，就看我们的，不过我可说好了，让我们打前锋，打下来我们什么都不要，这‘天妖灵州’这一片土地，可就是我们的！”一名无比俊美的男子，很是妖异，手里捏着一根绣花针，身上流淌着淡淡的绿光！

　　“这是自然！”在场所有的圣帝转世人物，都没有什么意见！

　　‘腐朽起源’是一个很可怕的种族，不到万不得已，没有一个起源，想要去招惹。

　　他们具备极强的侵略性，只要他们想的话，可以污染每一片土地，将一切据为己有，虽然可以净化，但是破坏容易，想要重建就很难了。

　　在‘万恶起源’中，除却‘戮炎圣帝’‘屠海圣帝’，当日那一尊与‘羽化圣帝’，衍化出符文光甲的圣帝，名为‘龙纹圣帝’，乃是一条异种凶龙，历经亿万苦难修炼而成，极为不易！

　　而后面与‘混沌圣帝’大战的那两尊圣帝，其中一尊攻伐凌厉，身体像特殊金属浇筑而成的圣帝，名为‘金戈圣帝’，乃是一块圣铁孕育无数漫长岁月，最后形成，修炼成一代圣帝，很是强悍。

　　第二尊圣帝，乃是孕育在浩瀚的起源位面，一座天圣山上的灵石，在有一年，‘永恒神庭’不知道发生什么事，落下一道光芒融入灵石之后，便使孕育成人，修炼到圣帝之境，在他身上，也蕴藏着‘永恒神庭’的些许秘密，名为‘泰山圣帝’！

　　四大起源的圣帝，聚集在东州之上，此刻‘腐朽起源’已经开始在东州扎下深厚的根基，隔绝了‘鸿蒙本源’力量的渗透，并且开始侵略这一片土地，使得天地灵气都受到了污染。

　　在东州的东南方向，正是‘天妖灵州’，隔着‘东海海域’只要跨越而过就能够抵达‘天妖灵州’。

　　诸多圣帝聚集在一起，商议要如何去攻打‘天妖灵州’，每个人都有自己的想法，毕竟都是一些侵略性比较强的起源，不像‘鸿蒙起源’那样，出了一个轩辕，可以把各大势力很好地召集在一起！

　　不过他们也都能够很好的综合对方的意见，做出一个最好的选择。

　　“我们一边商议，一边等‘无魂圣帝’，如果‘执察圣帝’肯加入的话，必然要由他来指挥，这样会使我们减少许多损失，不得不说，在监察秘术，破阵破势破风水，我们无人能够与‘执察圣帝’相提并论！”在‘腐朽起源’之中，那一尊被腐蚀掉半张脸，只剩下一个眼珠子在骷髅眼眶里转的圣帝，名为‘腐尸圣帝’，也知道‘执察圣帝’的威名。

　　“既然如此的话，那就等一等‘无魂圣帝’吧，不过我觉得‘碧落起源’如果想跟我们合作，早就跟我们合作了，他们最想要看到的，就是我们自相残杀，总觉得他们野心极大。”‘血之起源’一尊圣帝，五大三粗，浑身赤红，光着头，锃亮锃亮，身上绣着黑色符文，形如流水，遍布全身，名为‘血爆圣帝’。

　　轩辕又岂会看不出他们的心思，如今对于‘鸿蒙起源’来讲，是能够拖延一天是一天，给各大势力有一个充足准备的机会，当然这个时间也不能够拖太久，否则的话，就会惹人怀疑了。

　　他也不是没有想过，用‘天察轩辕’的身份去指挥大军，最后发现，这意义并不大，乱指挥必然会被人识破，正确指挥的话，对自己是有害无益的，所以与其如此还不如隐藏起来，等待时机，给予敌人致命一击！

　　在轩辕拖延之下，整个‘青龙圣地’，紧锣密鼓地准备这一切，一些能够精华自己肉身与魂魄的丹药，全部都被输送到前线！

　　一旦被‘腐朽起源’的力量入侵身体，会被一点点侵蚀，体内的斗气，会慢慢转化成毒气，想要炼出体外，也没那么快，战场上刹那间就足以定胜负，可见‘腐朽起源’大军威胁之大，所以一定要配备这些丹药。

　　早在知道‘腐朽起源’的时候，整个‘青龙圣地’的药殿，就开始炼制出净化的丹药了。

　　除此之外，三千大儒以及神火族，神雷族，还有陈勇洁率领佛门弟子，都加入了炼器的队伍。

　　以他们凝练的大道神则，炼制浩然箭，神火箭，神雷箭，渡化箭……

　　这些神通，对于诅咒起源都是有极大克制的，钱多多可以说是忙得焦头烂额，调度着各种各样的材料，保证他们的流水线生产，除此之外，还要满足药殿，还有正在训练的各大势力兵马的供给！

　　也幸好‘青龙圣地’财力雄厚，再加上轩辕控制了‘天庭’，自然也能够掌握得了天庭的天材地宝，这才堪堪满足上他们的需求。

　　轩辕以‘无魂圣帝’的身份，拖到了诸多圣帝耐心的临界点，七天。

　　便回到了东州。

　　如今整片东州，生机凋零，一片腐朽，浑浊的灵气在流动，无数‘腐朽起源’的战士正欢愉地修炼着，他们享受着被自然污染的灵气。

　　原‘东州皇朝’的皇城，如今已经成为各大圣帝聚集的营帐！

　　“‘无魂圣帝’，怎么样？”‘戮炎圣帝’连忙问道。

　　“一开始我说动了他们，商议了几天之后，可是后来‘执察圣帝’狮子大开口，说想要‘天妖灵州’这一片土地，既已经答应‘腐朽起源’了，我就没有同意，以‘执察圣帝’的意思就是，‘碧落起源’要占据整场战争，六成的资源，包括土地，他说只有在他的带领之下，才能够打得下‘鸿蒙起源’各大势力！”‘无魂圣帝’一脸的无奈。

　　“哼，不识抬举，既然如此的话，就由‘腐仙起源’的六大圣帝为先锋打头阵，我‘万恶起源’四大圣帝在左侧接应，‘血之起源’的五大圣帝在右侧接应，‘诅咒起源’的三大圣帝联合起来，用秘法偷袭敌人圣帝人物！”‘戮炎圣帝’担任各大起源的兵马大元帅，他在起源位面，名声远扬，曾经率领着几百兵马，打得各大起源拿他没有丝毫办法！

　　虽然圣帝转世只占据本尊的一缕意念，但这也足够了！

　　“好，‘碧落起源’，还真是敢狮子大开口，等我们把‘鸿蒙起源’各大势力给灭了之后，就轮到他们了，我就不信一个‘碧落起源’还真能逆天了。”‘腐尸圣帝’声音极冷。

　　‘腐朽起源’，六大圣帝人物，率领着六亿兵马，浩浩荡荡朝着‘天妖灵州’推进。

　　这六亿兵马，实力最若是在古之先贤一重天，无比强大，他们凝聚在一起所散发出来的腐朽之气，让整个‘东海海域’的生灵尽数死亡。

　　几乎无一幸免，只见在‘东海海域’之上，漂浮着无数生灵的尸体，哪怕深藏在十万里以下的深海，也难以幸免，估计也只有一些在天帝大圣境的深海霸主，才能够使自己不受这些腐朽之气的侵害！

　　五大起源与‘鸿蒙起源’的战幕，彻底拉开。

　　轩辕站在‘天妖灵州’的土地上，目视前方，看着浩浩荡荡的六亿兵马推进而来，他眉头紧皱，心情有一种说不出的沉重，不管怎么样，都要挡住他们！


第二千零五十七章 腐音圣帝

　　在整片‘天妖灵州’之中，所有境界在古之先贤境界以下的人，全部都被转移到了‘青龙圣地’之中，他们也明白，在‘中央世界’最坚固的屏障，就是‘青龙圣地’，这些人留在‘天妖灵州’没有丝毫的用处！

　　留在‘天妖灵州’的所有人，都已经做好了死的准备，不管怎么样，都要为妖族留下一批妖族文明的火种，然而能够保留他们的地方，只有‘青龙圣地’。

　　“他们已经来了。”轩辕目视前方，双拳紧握，沉声道。

　　“我们要主动进攻吗？”‘混沌圣帝’看向轩辕，如今他是兵马大元帅，哪怕他们几个圣帝，也都要遵守军令，对于他这样的人物来讲，此刻已经战血沸腾了，他恨不得率领五十万‘混沌圣卫’去大杀一场！

　　“不必，坚守住就可以了，敌军势大，虽然‘混沌圣帝’战力惊人，但也没必要与他们硬碰硬，得不偿失！”轩辕摆了摆手，监察着前方动态，‘腐朽起源’大军结合起来，所散发出来的腐蚀之气，极为可怕，他们兵分三路，互相接应！

　　‘东海海域’，都浮着密密麻麻，死去的生物，并且他们的肉身以肉眼可见的速度在腐朽，衍化成一种可以腐蚀之气，渗透到天地灵气之中，进行污染。

　　‘腐朽起源’六大圣帝境的存在，并没有一马当先，虽然是攻打‘天妖灵州’，但是他们依旧很小心翼翼，使大军在前方开路，迅速推进。

　　“‘腐朽起源’，全军突击！”‘戮炎圣帝’一声令下。

　　杀！

　　浩浩荡荡，六亿兵马碾压而来，漫天的幽绿腐朽之气，朝着‘女娲一族’渗透而来。

　　嗡！

　　就在这时，女娲一族表层的一道禁制催动了，一尊尊金碧辉煌的古佛显现而出，共计九九八十一万尊。

　　他们眉目低垂，流光着净化之光，将侵蚀而来的腐朽之气，尽数瓦解。

　　在这些古佛身上，流淌着一股永恒的韵律，永恒与腐朽是对立的。

　　永恒的存在又怎么会腐朽。

　　显然在刻画着禁制手段的时候，‘永恒圣帝’融入了自己的永恒大道，费了不少的心思！

　　“嗯？看来‘天妖灵州’是早有准备了！并且与‘天禅灵州’的人联合了起来，除此之外，还有永恒的韵律，看来‘青龙圣地’也加入了。”‘腐仙圣帝’看到眼前这一幕，不由得眉头一皱，在大战之前，他们已经把‘鸿蒙起源’诸多圣帝转世都了解了一遍。

　　“这早就在我们的意料之中了，毕竟都有圣帝转世的存在坐镇，他们不可能没有丝毫的发现，没有一点防备。”‘腐尸圣帝’冷冷一笑，道：“但那又怎样，‘腐朽道雨’，落！”

　　六亿‘腐朽起源’的强者，同时引出自己体内的精血，对于寻常强者来讲，他们的精血是补药，然而‘腐朽起源’的强者，他们的精血，则是彻头彻尾的毒药，并且融入大阵之中，衍化成‘腐朽道雨’更是可怕。

　　可以洞穿一切，人一旦被沾染上，身躯就会被腐化，禁制也是一样。

　　无比密集的‘腐朽道雨’从九天之上，倾泻而下，每一滴道雨落下的威能，都相当于一尊古圣古帝全力一击的力量，被沾染上更加可怖。

　　面对敌人如此的攻伐，那满天金光璀璨的古佛，依旧眼眸低垂，拈花一笑。

　　于九天之上，衍化出偌大的世界，无比浩瀚，将密集的道雨尽数吞噬！

　　这一道禁制，乃是金蝉子，帝释天，阳灵儿以及‘永恒圣帝’联合上千万佛门精锐弟子所布下来的无上禁制，又岂会被轻易击破，更何况，如今是四大圣帝在主持着这一道禁制，威力自然非同小可！

　　“什么！”‘腐朽起源’中，另外一尊圣帝，他手握骨笛，长得眉清目秀，就像一名白衣秀才，文弱书生，看到这一幕，心中惊异，要知道这可是六亿‘腐朽起源’的大军，联合施展的攻伐，竟然一瞬间就被人给瓦解了。

　　“看来这‘女娲一族’还真的不能够小觑！不过我倒要看看，接下来他们要怎么抵挡！”

　　这一名看似文弱书生的圣帝，名为‘腐音圣帝’，他一步踏出，骨笛一横，使他整体有一种说不出的美感。

　　笛音悠悠，方圆一亿里都能够听得清清楚楚，只见笛声传递的刹那，‘腐朽起源’的六亿大军立即改变了阵形，组合成一道玄妙的法阵。

　　所有‘腐朽起源’的战士，他们胸腔鼓起，下一瞬间，尖锐的声音从他们喉咙之中，激荡而出，无比刺耳，狂暴的音波席卷向‘女娲一族’。

　　“看来他们的圣帝还是忍不住出手了，‘腐音圣帝’，此人极为了得，可以悠悠天音，腐蚀他人的魂魄！可杀人于无形！”轩辕炼化了那么多圣帝的记忆，尤其是‘白骨圣帝’，对于这些凶残的起源圣帝，自然并不陌生，他坐于此阵之中，自其口中《往生经》念诵而出，融入到禁制之中，他没有私藏，把《往生经》传授给所有主持这禁制的佛门弟子，还有诸多圣帝！

　　“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生！”

　　“如是我闻，天地万道，恶者不存，善者长生，起杀心者，自绝天地间，茫茫之中，自有报应……”

　　“如是我闻，善者，受天地万灾死者，往生极乐，恶者，死于非命，堕十八层地狱，永世不得超生，受尽亿万年苦难而不休……”

　　声音浩瀚，梵音滚动，惊涛拍石，破空穿云，席卷向前方！

　　‘腐音圣帝’所主持的大阵，名为‘腐朽天音’，一旦被此天音侵蚀，魂魄就会受损，使人思维停止，甚至变成白痴，无法自控！

　　两大音阵，相相碰撞，‘女娲一族’这一边，借助多日以来，联合布成的禁制大阵，结合无数的资源，使得禁制之威，暴涨百倍。

　　而‘腐朽起源’重在人多势众，但是终究比起神通手段，还是差了《往生经》一筹。

　　《往生经》被归于佛门一大秘术之一，无比珍贵，寻常人难以领会。

　　然而在场的人都是一些什么人，都是佛门之中，最精锐的存在，还有诸多圣帝的点拨。

　　浩瀚的《往生经》往外翻腾，不仅将‘腐朽天音’尽数击溃，渡化。

　　那些冲在最前面的‘腐朽起源’的战士，也被强强渡化，往生于天地间，身体与魂魄彻底消散，往生之力的波及，把‘腐朽起源’的战士，强行渡化了三千万，死于无声！

　　一直以来，‘腐朽起源’的侵略，都是无往而不利，这还是第一次，受到如此之大的阻挠。

　　‘腐音圣帝’主持大阵，自然也受到了往生之力的冲击，嘴角溢血，脸色无比难看，显然刚才那一波冲击，使他受了些许的伤害。

　　“竟然是《往生经》，如此宏大！此秘术专门克制我‘腐朽起源’的，不能够与他们硬碰硬，而且我能够感觉到，对方的禁制之中，有诸多圣帝境存在主持，不然的话，不可能这么强大！”

　　“‘血之起源’，你们出手攻伐，给他们施加压力！”‘腐仙圣帝’传音道。

　　当即，‘血之起源’的五大圣帝转世，同时出手了，只见五亿‘血之起源’的精锐，一起化为血海，朝着‘女娲一族’的禁制，冲击而去。

　　在这血海之中，夹带着无数的法宝攻伐，然而轩辕一行人，依旧没有任何的改变。

　　每个人无比虔诚，静下心来念诵《往生经》，除此之外，缘儿也率领十万名道门精锐，其中就有道子，以及一大批‘羽化道庭’的无上存在，加入其中。

　　《往生经》与《往生咒》两两结合，威能暴涨！

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。”

　　“阴阳无形，大道无边，天地自然，顺应天命。”

　　“六道轮回，罪恶恩德，归于虚空，重获新生。”

　　经咒结合，佛道音海，席卷而出，为了平衡《往生经》与《往生咒》的结合，诸多圣帝都跟着一同念诵《往生咒》，以他们的领悟，所念诵出来的《往生咒》有多么强大，可想而知。

　　那浩瀚的血海还没有靠近，就开始迅速消融了，《往生经》与《往生咒》，不仅克杀一切罪恶，并且自身要具备强行渡化诸多生灵的力量在其中！

　　只是一次碰撞，‘血之起源’的强者就被强行渡化了两千万尊强者，只要他们敢进一步推进，只会付出更大的牺牲！

　　都是一刹那，便消失于天地之间，其余一些人，在佛道音海的冲击之下，也不由得心神摇曳，如果继续动摇下去，他们也会被渡化的。

　　‘戮炎圣帝’眼眸之中，寒光闪过，他厉声喝道：“诸位都不要保留了，一起出手，击破禁制，他们所承受的压力也很大，绝对无法抵挡我们的联手攻伐！”


第二千零五十八章 浩然箭阵

　　显然，三路大军的圣帝，都看出来了，如果还是这样有所保留的攻伐，只怕没有太大的效果，‘鸿蒙起源’已经联合在一起了，并不只是一个‘天妖灵州’，如今箭在弦上，不得不发，只能够一次性，将‘天妖灵州’彻底碾压！

　　“好！”

　　诸多圣帝，共同出手！

　　‘万恶起源’结成大阵，四亿兵马，以最凌厉的攻伐，冲击向那八十一万尊古佛。

　　‘血之起源’衍化成浩瀚的血海，卷起了亿万血浪，拍击向女娲一族的禁制。

　　‘腐朽起源’六大圣帝，也全部出手了，他们知道，此番‘天妖灵州’必然聚集了很多强者，否则的话，绝对不会有如此之强的防护能力！

　　在‘女娲一族’之中。

　　面对三路大军如此凶猛的攻伐，轩辕始终不为所动，他一气化三清，三具道身，一同念诵《往生经》。

　　佛门精锐弟子三千万，尽皆都是古圣古帝境的存在，共同念诵，与《往生咒》相相结合，化为佛道音海，朝着四面八方波动开来。

　　三路大军结阵攻伐而来，轩辕的本尊站起身来，厉声喝道：“反击！”

　　从‘青龙圣地’调动出一千万古圣古帝境以上的儒家将士，以三千大儒为首，他们日日夜夜，不停修炼，精通箭术，每人手握一把‘浩然弓’，聚自身浩然正气，结‘浩然正气阵’，引‘浩然箭’，齐齐搭弓！

　　“喝！”

　　他们一声爆喝，如今三千大儒都已经踏入了大圣之境，率领千万精锐所结成大阵的威能，有多么巨大，可想而知！

　　箭速如光，转瞬即至。

　　浩然正气，是腐朽之气的克星，浩气之光，将成片的腐朽之气，全部净化。

　　每一箭的威力，也无比巨大，‘腐朽起源’的大军，纷纷祭出自己的法宝，想要拦下箭阵。

　　只见他们七七八八的道器飞出片刻，就被击成粉碎，墨家炼器之法，又岂是寻常，根本不是寻常的法宝能够媲美的。

　　而且每一支‘浩然箭’都只经过三千大儒意念的加持，并且打造他们的材质，也都是特别的珍贵，可以使他们射出一箭的威力，提升十倍以上！

　　千万人箭阵汇聚，自然更加的可怕！

　　这时，一尊‘腐朽起源’的圣帝踏步而出，在他身上，被战甲所包裹，面容棱角分明，目光凌厉非常，他手中战旗一挥，刹那间，千万兵马显现而出。

　　这些兵马犹如金属浇筑而成，都是经过炼化的，无比坚固，抵挡在‘腐朽起源’的大军面前，成为他们的护盾！

　　此人乃是‘腐朽起源’之中的‘腐兵圣帝’，他将人腐蚀之后，都会将其炼化成兵马，受他所掌控，与‘无魂圣帝’有异曲同工之妙。

　　只不过区别在他能够控制上千万，甚至上亿的兵马，然而‘无魂圣帝’却不行。

　　当然两者的控制，还是有差别的，‘无魂圣帝’所掌控的兵马虽少，但却都很精致，很强，还能够融入‘无魂圣帝’自身的武道意念，拥有极强的战力，与智慧！

　　而他所掌控的就如同行尸走肉，根本没有武道意志，也不具备灵智，只是纯粹的物理攻伐，朝着没有‘腐朽起源’气息的敌人，进行攻击！

　　只见上千万的兵马，被‘浩然箭阵’撕裂，化为飞灰，但它们也将‘浩然箭阵’阻止了，使上千万的‘腐朽起源’战士，幸免于难。

　　只见那‘腐兵圣帝’手中的‘炼兵战旗’，那些死在‘东海海域’上面，强大的巨兽尸骨，都被他所炼化，密密麻麻，成千上万，扑杀向女娲一族的禁制！

　　‘腐兵圣帝’抵挡住了‘浩然箭阵’的攻伐，并且还展开的反击，在三千大儒带领之下的精锐将士，不以为然，意念一动，势落而尽的‘浩然箭’在他们信念的牵引之下，破空杀回，将那些海上巨兽所衍化而成的腐兵全部破碎！

　　看到这一幕，哪怕是‘腐兵圣帝’也不由得眉头一皱，每一根‘浩然箭’的品级，至少都实在绝品道器的境界，与他们的心灵有极深的维系，不仅如此，在上面还有三千大儒的意念加持，这‘青龙圣地’到底是掌握了多少资源？

　　这是一千万支‘浩然箭’，而不是一千支，从这一支兵马，‘腐兵圣帝’对于‘青龙圣地’的战力有多强大，心里已经有了一个轮廓，难怪需要各大起源联合起来，才能够将‘鸿蒙起源’各大势力覆灭，他终于有了自己的理解。

　　‘浩然箭’再度回到儒将们的手中，‘悬壶圣卫’施展神通，对儒将进行加持，使他们综合能力都得到前所未有的提高，在三千大儒的率领之下，上千万儒将再度射出‘浩然箭阵’，华光万里。

　　一道虹光撕裂长空，浩气滚滚，箭阵刹那间，威力倍增，显然刚才那一箭，只是试探！

　　第二箭才是真正的开始！

　　哪怕是‘腐兵圣帝’都感觉到一股洪流，当面冲击而来，他手中的‘炼兵战旗’再度一挥。

　　又是千万兵马显化而出，这些年来，‘腐朽起源’南征百战，也获得了许多战利品，所炼化的兵马自然不少。

　　只是这一次，却没有像上一次那么简单了，‘浩然箭阵’的波及巨大，箭气所过之处，一切尽皆粉碎。

　　千万腐朽的兵马连箭都没有碰到，就被箭气所撕裂了，‘腐朽起源’侵略性极强，不可否认，但是他们的神通特性也注定了，他们的防护手段极差，这是他们最大的缺陷所在！

　　冲在最前方的战士，身躯四分五裂，魂飞魄散，死于非命。

　　浩然箭阵所向之处，近乎无人可挡，哪怕是‘腐兵圣帝’也不由得退避三舍。

　　如果他硬抗在前面，也是要受到重创的，三千大儒率领千万古圣境的儒将，再由‘悬壶圣卫’加持，全力一击，哪怕是圣帝境硬抗，都是必然要被斩杀的！

　　只是一瞬间，‘腐朽起源’的兵马，就被‘浩然箭阵’撕裂了四千多万人，无一幸免。

　　“毁掉这些箭，否则的话，会被他们给磨死的！”‘腐兵圣帝’看着那些势落而尽的‘浩然箭’，一声令下，上亿的兵马同时出手，要将这些箭粉碎。

　　然而就在他们出手的刹那，千万道结成箭阵的‘浩然箭’爆发出刺目的神华！

　　六大‘腐朽起源’的圣帝脸色巨变，大喝道：“退！”

　　在每一道箭里面，都刻画着一道无比精纯的儒家‘正’字，蕴藏着极强的威能！

　　“爆！”

　　浩然正气无比凌厉，刚正不阿，儒门正道，大放光芒，把诸多‘腐朽起源’的圣帝逼退，那些避闪不及的‘腐朽起源’战士，纷纷都被撕裂。

　　一千万根绝品道器级别，并且被加持过，还是墨家精心打造出来的箭自爆威力可以想象得到，并且一切都已经是预谋好的，此刻箭阵已经覆盖到‘腐朽起源’大军的前方核心地带了！

　　远远的，可以看见一颗无比巨大的光球，从‘腐朽起源’的精锐大军中心，爆炸开来！

　　一时之间，使得他们损失惨重，不计其数，‘腐朽起源’的六大圣帝都感觉快要疯了。

　　‘青龙圣地’竟然舍得一下子自爆如此之多的绝品道器，还是如此精良之物！

　　而且这些‘浩然箭’还很可怕，凝结成‘浩然正气阵’，渗透入虚空之中，将‘腐朽起源’所散发出来的腐朽之气，尽数进化，使得他们所凝聚的大阵威力锐减。

　　因为四方天地都布满了浩然正气，一旦有腐朽之气渗透而出，就会在第一时间被净化！

　　天空之中，道光滚滚，一片混沌，如此的爆炸，空间是完全不可能承受的，无数破裂的虚空逆流，胡乱绞杀，也使得‘腐朽起源’的战士，连续死亡！

　　原本有六亿精锐兵马的‘腐朽起源’战士，如今只剩下三亿多了！

　　三千大儒以及千万儒将嘴角溢血，毕竟‘浩然箭’是他们日夜温养，与他们心神有极大的维系，这一次自爆，是伤敌，但也伤己。

　　“你们好好休息一下，一时半刻，‘腐朽起源’难成大气，只怕他们要先破掉‘浩然正气阵’才能够继续攻伐了！”轩辕掌控全局，稳如泰山，三千大儒率领儒将们，纷纷服下丹药，修复自身所受到的损伤。

　　在另外一遍，血海漫天，大羿氏，牙率领百万大军，还有轩辕的‘战凰圣卫’，以‘神火箭’，群射而出。

　　在这些‘神火箭’之中，融入了‘起源之火’的力量，无比可怕，一旦沾染就难以扑灭！

　　只见百万利箭破空而出，燃起了熊熊斗火，烧得大片的血海蒸发，随后又是神火箭的爆破，撕裂了一大片！

　　只可惜他们没有像三千大儒那样强大，并且有五大‘血之起源’的圣帝坐镇，只杀伤了数百万的兵马，只见滔天血海，撞击在‘女娲一族’的禁制之上！

　　可怖的轰鸣之音作响，在另外一边，‘万恶起源’也攻伐到了禁制之上，三大起源的强者，丝毫不顾自己会被渡化，亡命地攻打禁制，给佛门三大圣帝一时之间，添加了无比巨大的压力！


第二千零五十九章 佛门意志

　　金蝉子，阳灵儿，帝释天，他们都没有丝毫的保留，在这一刻，他们都明白，为‘天妖灵州’而战，就是为自己而战，各大起源的攻势，已经让他们深刻明白，如果不尽力去抵挡，今日的‘天妖灵州’就是明日的自己。

　　他们率领所有的佛门弟子，将自身的力量，融入禁制大阵之中，除此之外，齐齐念诵《往生经》，与缘儿所率领的道门精锐，以及诸多圣帝念诵的《往生咒》相相结合！

　　佛光道海，波涛汹涌，衍化成一道道光晕，波动而出，一旦敌人被冲击到的刹那，心志不坚定之人，脸上都会出现一种解脱的神色！

　　只见三路大军，无数的强者被渡化，消散于天地之间，没有留下一丝痕迹。

　　然而面对如此可怖的渡化之力，他们近乎无视了自己的生命，燃烧着自己的精血，魂魄，撞击在佛道音海之中。

　　九天之上，密密麻麻的血光朝着八十一万尊古佛所形成的守护禁制撞击而去。

　　一开始，三路大军冲击禁制，死伤无数，好像处于劣势，但是他们数量无比巨大，再加上每一尊都是各大起源之中的强者，悍不畏死，以他们的生命，杀出一条路，这种一往无前的意志，十分可怕，不停地冲垮禁制，使得佛道音海都在减弱！

　　只见一层层的禁制被撞击得粉碎，那九九八十一万尊古佛，被连连撕裂开来，鲜血淋漓！

　　要知道这里的每一尊古佛，都是有诸多佛门弟子，以自己的魂魄，意志，舍利，凝聚而成，被敌人撕裂，就意味着他们生命的消亡！

　　可以看到，接二连三的佛门弟子，面带微笑，眼神逐渐失去光彩，坐化了，生机凋零，只空留下强大的身躯，他们没有后悔，守护众生原本就是他们心中的大愿，如今消亡，也只是如愿以偿而已。

　　这就是佛门的意志！

　　“怎么办？敌人的攻伐越来越猛烈了，我们不能够这样，坐以待毙！”当即有佛门弟子眉头一皱，这样下去不是办法。

　　“我不入地狱，谁入地狱！”金蝉子盘膝而坐，他的容颜无比神圣，金芒席卷，自他体内，一朵朵九品佛莲，荡漾开来，吞吐着无比浓郁的生机！

　　这是他孕育无数岁月的不死神药，拥有着起死回生的力量，许多佛门弟子深受重创，都在第一时间得到恢复。

　　在这一刻，他没有丝毫的保留！

　　阳灵儿，帝释天，同样都引出自己孕育无数岁月的不死神药，加持在众多佛门弟子身上，不仅使他们的伤势得到恢复，并且自身的实力得到加强！

　　一时之间，佛道音海变得强盛了起来，这是‘天禅灵州’的佛门弟子，意念凝聚，志同道合，他们爆发出前所未有的信念，三路大军无数的强者，持续被强行渡化！

　　看到这一幕，轩辕眉头一皱，三大起源太可怕了，这还只是他们的其中一支兵马而已，并非全部，天长日久，这样攻打下去，损耗实在太大了！

　　但是在这个时候，身为兵马大元帅的他，只能够纵观全局，不谋全局者不足以谋一域。

　　既然金蝉子他们还能够抵挡得住，自己就不应该自乱阵脚，轩辕看向了三千大儒！

　　‘浩然箭阵’，桎梏了‘腐朽之气’的渗透，使得‘腐朽起源’的大军攻伐都陷入了凝滞，没有先前那般可怕，变相为佛门精锐减轻压力。

　　虽然只是几刻钟的时间，但是在战场之上，这一点点时间，就足以为将士们争取到足够的生机，至少会减少很多人的伤亡！

　　受伤的三千大儒以及千万儒将，都在短时间之内恢复过来，他们纷纷起身，手握‘浩然弓’，引‘浩然箭’，再度凝聚成‘浩然箭阵’，‘悬壶圣卫’出手为其加持，使箭阵的威力可以提升到最大。

　　这一次的目标，则是‘万恶起源’。

　　在这一支‘青龙圣地’的儒门精锐之中，每个人都配备了三支‘浩然箭’。

　　由此可见，在他们身上，耗费了多少人力物力，为的就是今天！

　　浩然正气，对于‘万恶起源’的弟子，同样有巨大的克杀，他们所掌握的力量，都是在天地间互相对立的，‘万恶起源’，无恶不作，残暴嗜血，而养浩然正气之人，得天地所认同，能克杀万恶。

　　‘悬壶圣卫’，在这一刹那间，为他们加持，使箭阵的威力，提升到最大。

　　“发！”

　　嗖……

　　他们齐齐拉弓，射出一箭，千万箭如一箭发！

　　只见浩然箭阵，在天空之中拉出一条长河，所过之处，万恶破碎。

　　那些冲杀在阵前的‘万恶起源’将士，在刹那间，肉身崩裂，魂飞魄散，死于非命。

　　一次齐射，让整个‘万恶起源’损失了接近四千万的精锐，这个起源是属于，每一尊战士，单打独斗的能力都很强大，极为凶悍，同一境界，哪怕在‘青龙圣地’的弟子，同一个等级，未必是他们的对手，但是在战场之上，对于联合，战阵的掌控，就很差了！

　　战场之上，最讲究的就是战友之前的配合，个人能力都只能是其次。

　　千万儒将以箭阵攻伐‘万恶起源’，一下子为佛门弟子减轻了不少的压力。

　　虽然如此，那九九八十一万尊古佛，却已经消失了三分之二，禁制防线正在逐渐减弱。

　　三大圣帝的不死神药虽然孕育无数岁月，但终究能力有限，也无法长久支撑，要知道他们所要滋养的，可是数千万人，哪怕他们的不死神药多强大，也不能一直支撑！

　　整个‘天禅灵州’的佛门精锐弟子，原本加起来有六千万之巨，如今却只剩下两千万不到，并且每一尊佛门弟子都受到了不轻的伤害，这些都是‘天禅灵州’最为强大的中坚力量，一旦全部死去，想要再培养出这样一批人，就很难了！

　　轩辕眉头紧皱，虽然如此，三路大军的兵马也同样是死伤惨重，‘腐朽起源’的六亿兵马，如今只剩下一亿，而‘血之起源’的五亿兵马，却不足八千万，‘万恶起源’不足五千万，原本浩浩荡荡的大军，一下子变得寂寥了不少！

　　哪怕是获得如此巨大的战果，轩辕却没有感到丝毫的满意，他一声令下，让‘悬壶圣卫’全力为佛门弟子救治，并且为他们服下以不死神药炼制而成的丹药，以保证他们的生机，全力修复他们的损伤。

　　要知道，‘鸿蒙起源’各大势力为联盟关系，绝对不能够一直让‘天禅灵州’白白牺牲。

　　这一次他们如此付出，牺牲自己，让‘天妖灵州’的无数战士，都心中震撼，每一个人都恨不得拼死一战！

　　“女娲守护，启！”轩辕一声号令！

　　那烙印在‘女娲一族’土地，世世代代所传承下来的法阵，被催动。

　　无数‘女娲一族’的强者，他们引动自己体内的力量，凝练出强大的禁制。

　　只见八八六十四万尊女娲，手持白玉净瓶，滴落下纯净的圣水，一瞬间，就使得受损的佛门弟子伤势恢复得七七八八，再加上‘悬壶圣卫’的全力治疗，使得他们彻底恢复。

　　这一次绝处逢生，使得所有佛门弟子都得到巨大的提升，能够活下来的，几乎都是在古圣四重天的境界，他们几乎全部都踏入古圣五重天。

　　那些原本在古圣五重天存在的，要么彻底踏入大圣，要么一只脚踏入。

　　虽然数量减少了，但是他们的战力也都得到了提高，我不入地狱，谁入地狱的决心，使得无数人都了悟。

　　古佛大阵崩裂，金蝉子，帝释天，阳灵儿嘴角溢血，他们苦苦支撑，承受了一大部分的攻伐，轩辕引自己体内的万化精血，为他们疗伤。

　　要知道，如今在轩辕体内孕育了诸多不死神药的力量，他的精血胜过一切的不死神药！

　　“你们好好修养！接下来，要开始反击了！”轩辕沉声一喝：“杀退他们！”

　　只见女娲一族的大阵，开始转换，那六十四万尊手持白玉净瓶的女娲，一下子衍化成手持符咒的女娲，她们神色圣洁，乞求上苍，只见其手中符咒冲天，忽然之间，从九天之上，落下‘女娲圣雷咒’。

　　铺天盖地，轰击在三路大军之上，红光闪烁，一直都在防守的‘天妖灵州’突然展开攻伐，让三大起源的各路兵马被打得措手不及。

　　‘腐朽起源’瞬间死伤过半，‘血之起源’所凝聚而成的那一片血海迅速收缩，而‘万恶起源’则是零零散散，许多人身上冒着黑烟，口吐鲜血，无比狼狈。

　　“可恨，可恨啊！”‘戮炎圣帝’没有想到，几乎整个‘鸿蒙起源’的各大势力，都联合在一起了，并且集中在‘天妖灵州’之上，与他们做拼死抵抗。

　　“逃得过今日，我倒要看看你们能不能逃过明日，先行撤退，整军再战，我就不信一个小小的天妖灵州能够抵挡住我们的步伐！”

　　“不错，明日我等兵马驾临，便是你们全军覆灭之日。”‘腐仙圣帝’居高临下，蔑视天下。

　　“走！”三路兵马，诸多圣帝，率领着残兵败将离开了！


第二千零六十章 圣帝的晚宴

　　各大起源，第一波攻势，就此结束，大败而归，士气大挫！

　　他们有料到，‘鸿蒙起源’的各大势力有可能会联合起来，但是却没有想到，这几乎集合了‘鸿蒙起源’各大势力的力量反抗，让他们措手不及！

　　谁也不是瞎子，别的不说，在《往生经》《往生咒》之中，所蕴藏的圣帝意志，如此的磅礴，根本不是寻常人所能够比拟的。

　　圣帝转世所念诵出来的《往生经》与《往生咒》，与寻常人完全不一样。

　　不然的话，渡化之力，怎么会如此之强，大批的精锐战士一被沾染，就往生于天地间。

　　这至少有十尊圣帝转世的人物，共同念诵《往生经》《往生咒》的结果，才能够有如此的威力，因为他们看到，不少天帝大圣境的存在，都在瞬间被渡化。

　　当然更重要的是那数千万的佛门精锐，我不入地狱，谁入地狱的决心，他们那一瞬间的意念，结合禁制所爆发出来的力量，实在太可怕了，哪怕是各大起源的圣帝境的存在，也要退避三舍，一旦被波及也要受到重创。

　　圣帝转世在战场之上，作用固然极大，但是在如此大规模的禁制攻伐之中，哪怕是圣帝转世也会受到重创！

　　不过，各大起源联合起来，亡命式的攻伐，也让佛门精锐损失惨重，就连三大佛门圣帝都受了伤，这为他们的第二波攻伐，奠定很好的基础！

　　这样一来，下一次的攻伐，可以让他们减轻不少的压力，因为像《往生经》与《往生咒》，只要佛门与道门联合起来，才能够把威力发挥到最大，这些圣帝联合施展，面对密集的大军攻伐，用处并不大！

　　女娲一族之中，各大势力的强者都松了一口气，不得不说，三大起源联合起来的攻伐之力，可怕到极点，如果不是他们之前，做好了准备，联手布下重重禁制，只怕会有更加严重的损伤，这一切还要感谢轩辕，提前将他们联合起来，并且倾力相助，布下如此强大的禁制，风水，势术进行结合。

　　“多谢‘天禅灵州’全力为我‘天妖灵州’守护！”女娲守护者，祖龙圣帝，天妖圣母内心感激，在这一刻，各大势力的心都已经连在一起了。

　　“普渡众生，原本乃是我佛门之职责所在，如今我‘鸿蒙起源’所有生灵都受到如此严重生存威胁，我们又怎么会不尽力而为？”金蝉子声音平静，死去如此之多的佛门弟子，他的心中同样很是惋惜。

　　“我一定要把这些外来的起源，彻底杀灭！”帝释天本是一个野心极大的人，他是佛门之中，护法天神圣帝，不像寻常佛门圣帝，心怀慈悲，他是威怒的象征。

　　这一次佛门弟子死伤如此严重，他是绝对不会善罢甘休的！

　　轩辕看向了佛门弟子的尸体，心情凝重，沉声问道：“诸位，这些圣尸你们是想要留着，要是给我‘青龙圣地’墨家炼制出强大的傀儡，继续守护众生？”

　　阳灵儿看向了轩辕，顿了顿，轻轻一叹，道：“交由墨家炼制成傀儡吧，如今面对三大起源，我们有生的战力太少了，合理利用，让他们死后也能够守护众生，也是一件好事，留之无用！”

　　金蝉子与帝释天都没有什么意见，轩辕看向了墨明，在场无数墨家弟子在众目睽睽之下开始炼化，钱多多也在第一时间送来各种物资，轩辕已经在暗中，把‘无魂圣帝’所留下来的一切宝藏，都交给钱多多了，一旦到战争，可以说她的压力是最大的，所有的物资都要由她来调动，分配，而且要送得及时，否则的话，就会延误到战机，此刻她连跟轩辕说话的心情都没有了。

　　‘无魂圣帝’是一个炼制傀儡的高手，在他身上有无数珍稀的材料，可以让死去的人，尸身强度能够有更高的飞跃，轩辕引出其中几尊‘无魂圣帝’所操纵的傀儡，并且将一尊圣帝炼制傀儡之时，一些精要所在告诉墨明，使得他思想有极大的开拓，这样能够使得墨家的傀儡，更加的精进！

　　“诸位，请你们回到各自的领土，趁此时间，构建出与我‘青龙圣地’相联的通道，以做到使我们大军能够在第一时间集结，进行救援！”轩辕沉声道。

　　“好！”在第一时间，‘天禅灵州’‘羽化神朝’的圣帝转世，都回到了自己的领土之中，他们都深知，在如此大势之中，这样通道的重要性！

　　‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘秩序之主’以及轩辕诸多强者联手起来，沟通‘鸿蒙本源’，与他们进行对接，在暗中架构通道，双方建设起来，速度极快，如今他们都在争分夺秒，如果在各大起源下一次进攻还没有完成的话，就会陷入极大的危险当中，所以他们几乎调集所有的精锐，都来共同建设这一通道！

　　在黑暗之中，有人一直注视着这一场战争，他们始终都没有出手，静静地等待着机会！

　　“呵呵，这一战打得可真是精彩，各大起源可是一点都不弱啊，一下子就灭掉了‘天禅灵州’三分之二的精锐存在，这些人可都是不可再生的，第二波攻伐，‘鸿蒙起源’想要抵挡，就没有那么容易了！”这些人不必说，自然是猎圣之中的存在，他们就是行走在黑暗之中的收割者，寻找受创的圣帝转世，进行击杀，也正是因为他们的存在，让轩辕一直以来都很小心翼翼。

　　“我们接下来要怎么做才好？”有人问道。

　　“呵呵，我们是所有起源中的王者，要记住平衡，把握住平衡，是我们要做的事，一旦各大起源的联合攻势，强过‘鸿蒙起源’，我们就助‘鸿蒙起源’击杀掉他们的圣帝转世，一旦‘鸿蒙起源’强于各大起源的联合攻势，我们就斩杀掉‘鸿蒙起源’的圣帝转世，不过如今看来，‘鸿蒙起源’乃是守方，我们要先杀掉他们几尊圣帝转世再说，不然的话，各大起源略显艰难啊！”一道声音传出，很是平淡，但是让人听到，就有一种心神荡漾的感觉！

　　“谁比较好下手呢？”这的确是一个很重要的问题，一旦锁定的目标错误，就会错失良机，猎圣出手，很少有过失败的时候，仅有的一次‘凌霄圣帝’是其中之一。

　　“‘羽化圣帝’的速度很快，飘忽不定，难以捕捉，不能下手！”

　　“‘混沌圣帝’霸道非凡，他的战力比起我们只高不低，不能下手！”

　　“轩辕为‘万化之体’，化身万千，虚实难料，难以杀死他的本尊，不能下手！”

　　“‘长生圣帝’战力大涨，如今比起我们，只强不弱，不能下手！”

　　“‘永恒圣帝’也是如此……”

　　“如今能够下手的，乃是‘天禅灵州’三大佛门圣帝，他们的不死神药药力耗尽，可以下手。”

　　“但是他们的实力，以防护自身为主，想要突袭他们只怕不容易，比起‘天妖灵州’的女娲守护者，‘祖龙圣帝’‘天妖圣母’，最好下手的，应该是‘天妖灵州’的三大圣帝！”

　　“不错，那就这样决定了，视情况而定，我猎圣在这种时候，就应该联合起来，分享这一场各大起源圣帝最后的晚宴……”

　　在东州之中，三路大军的圣帝，大败而回，脸色很是难看，一片漆黑。

　　“可恶，‘鸿蒙起源’竟然完全结合在一起了，是谁把他们给联合起来的？”‘戮炎圣帝’没有想到，竟然会是这样一个结局。

　　“还用说吗？除了‘青龙圣地’，还有谁能够有这样的本事，这个轩辕一直以来，就被我们视为心腹大患，当日我们没有拼尽一切，将其杀死就是一个最大的错误！”‘无邪圣帝’心头发狠，最恨的人，就是轩辕了。

　　“此人虽不是圣帝转世，却有圣帝转世之力，‘万化之体’绝对不容小觑！”‘无咒圣帝’厉声喝道！

　　“事不宜迟，我们当集合大军，再攻‘天妖灵州’才是。”‘道魂轩辕’在其中，进行误导！

　　“不错，佛门精锐弟子，死伤无数，他们生力军有限，我们应该穷追猛打，突破防线，杀他们个措手不及！”‘腐仙圣帝’也赞同‘道魂轩辕’的看法！

　　“大家集合兵马，到‘北岳仙州’集合！”‘戮炎圣帝’一声令下，重声道。

　　“嗯？这是要干嘛？”‘血熔圣帝’眼眸之中，闪过异色。

　　“这个到时候你们就知道了！”‘戮炎圣帝’只留下了一句话，便与‘屠海圣帝’‘金戈圣帝’‘泰山圣地’率领着残兵败将，回到‘北岳仙州’之中。

　　‘血之起源’的五大圣帝也跟着一起离开，这一次既然以‘戮炎圣帝’为兵马大元帅，他们自然会听从，这是游戏规则！

　　‘腐朽起源’也没有意见，‘戮炎圣帝’是在诸多圣帝之中，最擅长战争的，谁都摸不清他的想法。

　　‘诅咒起源’的三大圣帝，无事一身轻，如今只剩下三个光杆司令，他们自然是第一时间，也跟向了‘北岳仙州’。


第二千零六十一章 兵聚北岳

　　‘道魂轩辕’在前往‘北岳仙州’的途中，根本不敢有丝毫的懈怠，为什么突然要到‘北岳仙州’聚集，难道是‘戮炎圣帝’猜到什么了？还是他发现什么了？

　　毕竟自己藏身于敌军之中，如果被发现的话，他们设下大局，自己根本难以逃脱。

　　但是在这种时候又不能够自乱阵脚，轩辕觉得自己已经做得很完美了，敌人应该不可能发现，要以静制动！

　　战场之上，变幻莫测，一切都不可能会按照自己的想法去走的，会发生这种事，早就在轩辕的计算之内了，如今只能够静观其变。

　　在场的诸多圣帝都是很了不得的人物，轩辕从来就没有想过，他们会让自己耍得团团转。

　　所以从一开始他就打消了以‘执察圣帝’的身份，加入联盟，进行乱指挥的想法。

　　这根本是不可能成立的，因为一旦被发现，到时候‘碧落起源’就会被人围攻，陷入万劫不复之地，自己唯一的王牌，也会暴露出来，一切都要利益最大化。

　　“到底是什么事，‘戮炎圣帝’有什么想法？不行，总感觉有哪里不对，但是在哪里？”‘道魂轩辕’苦思冥想，进行各种推算，可是始终却得不出一个正确的结果，因为他对‘戮炎圣帝’的了解很有限，知己知彼，方能百战不殆，然而这个敌人他根本没有接触多少，仅凭着其他圣帝的印象跟评价，不足以判断‘戮炎圣帝’接下来会做出什么事。

　　“也罢，到时候就能够知道了，希望能够在第一时间，传递战机吧！”

　　在‘北岳仙州’之中，‘戮炎圣帝’‘屠海圣帝’‘金戈圣帝’‘泰山圣帝’，他们各自从辖下挑选出五千万精锐，他们也许实力都不是最强的，但是行军速度绝对是最快的，这让轩辕不由得心头一震。

　　“这是做什么，以行军速度为主的兵马，难道他们想要进行骚扰，打游击战，引蛇出洞？这样做的意义好像不大！”‘道魂轩辕’看到这一幕，心中思绪万千，但却始终猜不出‘戮炎圣帝’的心思是什么，他又不好去问，因为生怕‘戮炎圣帝’会起疑心，如今只能是静待事态的发展了。

　　不过，不管敌人有什么计划，只要加快建设‘青龙圣地’与其他各大势力的通道，就能够做到以不变应万变，这一点是绝对没有错的！

　　轩辕一声令下，使得‘青龙圣地’更多的强者前来，建设‘青龙圣地’与其他各大势力通道上的建设，一切都在紧锣密鼓的进行着，不敢有丝毫的松懈。

　　轩辕将‘道魂轩辕’所得到的一切信息，与‘长生圣帝’以及‘永恒圣帝’进行商讨，希望能够从他们身上得出一个结果！

　　“如今‘戮炎圣帝’将兵马集结到‘北岳仙州’了，他到底有何目的？”

　　“这我们也猜测不出来，此人是一个狠角色，‘万恶起源’他是最可怕的圣帝之一，曾经带着几百兵马精锐，攻打一些其他的起源，游击战是他最擅长的，经常使得一些起源的圣帝疲于奔命，被玩弄于鼓掌之间，甚至大败而归，所以一定要小心。”‘永恒圣帝’告诫道！

　　“这个倒无妨，只要我们不动如山，他们根本拿我们没有丝毫的办法。”‘长生圣帝’倒是很乐观，的确正如他所说，以如今‘鸿蒙起源’各大势力的联合，哪怕是各大起源的兵马来进行骚扰，他们只要固守就不会有太大的问题。

　　“也罢，不管怎么样，如今还是先建设好各大势力与‘青龙圣地’的通道吧，不管他们有什么阴谋，我们只要能够在第一时间，把各大势力的力量结合在一起，他们就拿我们没有丝毫的办法！”轩辕颔首。

　　一天之后。

　　姜无神，通天帝子，率领上亿的道门精锐，来到了‘青龙圣地’之中。

　　“你们可终于来了！”轩辕感叹道，之前‘天妖灵州’被攻打的时候，他便传念给‘天道灵州’，原本这是留下来对付‘鸿蒙起源’其他势力的，在关键的时候给与敌人致命一击，但是形势变化太大，计划赶不上变化，如今也没有必要藏着掖着。

　　“‘鸿蒙起源’各大势力都已经联合在一起了，我们‘天道灵州’就不必遮遮掩掩了，是该为‘鸿蒙起源’出出力了！”姜无神率领着阐教精锐，从天而降，一直以来，截教与阐教之间，都是有所对立的，关系谈不上恶劣，但绝对不算和睦，但如今面对如此的天地大势，他们也不得不结合在一起！

　　“不错，我们道门的弟子，都已经想要与那些起源的人，好好大战一场了，他们居然想要将我们全部斩灭，简直就是痴心妄想！”‘通天帝子’战意凌厉，锋芒四溢，四道仙剑环绕在其周身。

　　“好，你们先驻扎在我‘青龙圣地’之中，如今我们在构建与各大势力的通道！”轩辕让他们先安顿下来，在很早的时候，‘青龙圣地’与‘天道灵州’已经暗中架构好秘密通道了，以备不时之需，能够在第一时间，道兵天降，使敌人措手不及！

　　姜无神与通天帝子将带来的兵马，安顿下来，随时等待轩辕号令。

　　无他，‘一气道剑’掌握在轩辕的手中，这阐教与截教立下来的规矩，谁都不能坏掉这个规矩！

　　就在这时，轩辕传音给姜无神，通天帝子，道：“两位兄台，阐教与截教的圣帝转世都没有出现吗？”

　　“没有，哪怕是我们也从来没有见过他们！”姜无神与通天帝子两个人都很无奈。

　　如今‘天道灵州’就跟‘天魔灵州’一样，是唯一没有出现圣帝转世的大势力。

　　‘天魔灵州’其中有一尊圣帝转世遇害了，难道‘天道灵州’的圣帝转世也是？

　　这是每个人最担忧的，不过饶是如此，‘天道灵州’的战力依旧是不可小觑的，圣帝虽强，但还是要看整体的实力，尤其是在这种大规模的战争，只要能够运用的好，都能够压着圣帝转世打！

　　轩辕心中思量，做出了最坏的打算。

　　“诸位前辈，加快建设通道的力度，如今各大起源，将兵马聚集在‘北岳仙州’中，我猜不透他们的心思，只有将通道尽快建设好之后，才能够以不变应万变！”轩辕将自己的意念传递到‘羽化神朝’以及‘天禅灵州’的圣帝心间，都在第一时间得到了回应。

　　“好！”诸位圣帝都知道事态紧张。

　　几乎在同一时间，各大起源的圣帝，都挑选出行军最快的精锐，朝着‘北岳仙州’汇聚。

　　不到三天的时间，在‘北岳仙州’就汇聚了七亿的精锐兵马！

　　‘戮炎圣帝’为兵马大元帅，所有人都把目光聚集在他的身上，显然谁都不知道他的用意在哪里，对他的行为也产生了质疑！

　　“戮炎，你让我们率领兵马，聚集往‘北岳仙州’聚集，浪费了近三天的时间，如今‘天妖灵州’已经缓过劲来，修补好很多破碎的禁制，现在想要再度攻打的话，只怕要损耗不少的兵马！”显然对于‘戮炎圣帝’的做法，‘腐朽起源’的几位圣帝都有很大的意见，他们一贯的打法就是以绝对的力量碾压过去，让敌人难以喘息。

　　上一波攻打‘天妖灵州’的时候，‘腐朽起源’死伤最严重的，而且他们最大的目的就是想要拿下‘天妖灵州’的土地，如今延误战机，如果‘戮炎圣帝’不给他们一个交代的话，他们是不会善罢甘休的。

　　“跟我走，一定会给你们一个很好的结果！”‘戮炎圣帝’没有言语，他的眼神之中，透着绝对的自信，率领辖下的兵马，在前开路！

　　行军速度极快，诸多圣帝转世几乎都催动大阵进行加持！

　　‘道魂轩辕’也跟随着行军路线，然而这一走，就更加让他摸不着头脑了！

　　因为他们的行军路线，并非是哪一个大势力，而是直接前往北海，从‘北岳仙州’南下。

　　北海在北州以北的方向，这里轩辕曾经是来过的，还斩杀掉‘龙禁王族’的小太子。

　　此地气候十分恶劣，寒风滚滚，席卷苍茫，甚至让人分不清方向，尤其是在‘中央世界’完整之后，这里的气候更甚。

　　北海无比之大，蕴藏着诸多玄妙，有许多众人不为所知的秘密。

　　“‘戮炎圣帝’，我们来北海有何意义，在这里生机凋零，也没有‘鸿蒙起源’的大势力！”‘道魂轩辕’终于忍不住发问了。

　　“稍安勿躁，不久之后，你们就知道了。”‘戮炎圣帝’率领着大军，迅速行进。

　　终于，来到北海的一处核心地带，众人突然发现，这里有一处天然的传送法阵，无比巨大。

　　经过‘万恶起源’的改良，可以使大量的兵马，进行传送！

　　‘戮炎圣帝’冷冷一笑，浓眉一挑，杀气弥漫九霄：“杀进去，不留活口！”

　　刹那间，三路兵马浩浩荡荡地杀进了这一片神秘的天然传送法阵！

　　轩辕心惊肉跳，他万万没有想到，在‘中央世界’竟然还有这么一个地方，这一道天然传送法阵，到底通向哪里，因为北海海域，生机凋零，几乎无人驻扎，他却没有想到，‘戮炎圣帝’竟然悄然在此地布下棋子！


第二千零六十二章 天禅大劫

　　北海之中，风雪狂暴，铺天盖地的鹅毛大雪纷飞。

　　寒风凌厉，但凡之古之先贤境界以下的人，来到此地，都要被撕碎身体。

　　如今的北海已不是当初了，在这里许多紊乱的空间，都是可以将人传递到未知之地。

　　这一道传送大阵，也是‘戮炎圣帝’的属下发现，然后悄然改造，使其稳固下来，才能够进行使用，原本这是‘戮炎圣帝’打算以后再用，却不曾想，攻打‘天妖灵州’被反将一军，锐气被挫，如今自然需要提升一番士气，所以只能够将这一道门户派上用场了。

　　三大起源，七亿行军速度最快的精锐战士，聚集在传送发阵前，使得狂暴的风雪被镇压了下去，在‘戮炎圣帝’的一声令下，他们杀机爆发而出，大片的土地被撕裂，九天十地的大道在颤栗，只见浩浩荡荡的大军杀入到神秘的传送法阵之中！

　　‘道魂轩辕’看着这一幕，知道接下来必然会有惨剧发生，他千算万算，却是漏算了这一切。

　　但是事实已经发生，只能够进行接受了，他立即跟随进去，空间一片扭曲，转瞬之间，四周光景，一座座灵山处理，寺庙林立，处处都是一片祥和，遍地金沙，这里是‘天禅灵州’。

　　黎民百姓安居乐业，寺庙中，香火鼎盛，车水马龙，隐隐梵唱，传递而出，使人内心祥和，凝神静气。

　　然而在下一瞬间，一切都被打破了！

　　他心头一震，几乎在同一时间，三大起源的圣帝存在，同时出手，他们联手施为，打出千百条大道神则，击破了一些关键的禁制，势术所布之处。

　　一时之间，使得‘天禅灵州’无法很好的贯连起来，一座座香火鼎盛的寺庙，全部都被夷为平地，无数的佛门弟子，子民瞬间飞灰湮灭。

　　这些寺庙，里面暗藏禁制，同时催动可结成无比强大的禁制，引‘天禅灵州’这一块土地的力量，对抗外敌。

　　然而三大起源大军来得太过突然，他们根本没有反应过来，‘腐朽起源’更是联手，破坏‘天禅灵州’的土地深处，那些禁制阵眼，使其无法催动。

　　几乎没有丝毫的防护，周围的佛门一时之间，难以组成有效的反抗力量，根本没有抵挡之力，哪怕能够组成，有如此之多的圣帝压阵，他们也无力，实力差距太大了。

　　‘戮炎圣帝’一声号令，从他身上飞射出千万道火苗，所沾染之处，无论哪里，立即戮火连天，火势如刀芒，将人撕裂，焚烧成灰：“杀，不要留活口！”

　　要知道，此刻‘天禅灵州’几乎把大部分的强者聚集起来，进行秘密通道的建设，留守的弟子，根本不能够抵挡得住各大起源精锐兵马凶威。

　　‘天禅灵州’的百姓，心性祥和，不与人为争，在这种时候，根本不是对手，只能够任人宰割！

　　‘腐朽起源’所过之处，‘天禅灵州’的黎民百姓尽皆被腐蚀成一具具白骨，血肉消融，‘腐朽之气’让人绝望，看着自己的血肉慢慢腐蚀，并且让人痛苦，心中带着极度的恐惧……

　　‘血之起源’大军衍化成浩瀚血海，如海啸怒涛，一路吞没，血海所漫之处，一切尽皆炼化，攻伐之力，可怕到极点，并且吞没得越多，他们力量越壮大，如同滚雪球一样。

　　‘万恶起源’，就如同杀人狂魔，每一尊来自这一个起源的战士，都极为嗜血，杀人如割草，大片大片的人倒下，鲜血淋漓，染红黄沙，处处都是残肢断臂，身首异处的尸体。

　　看到这一幕，‘道魂轩辕’睚眦欲裂，但是却无法阻止，只能够以如今自己的身份，最大限度，让一部分人先活下来的再说！

　　“诸位圣帝，杀掉这些人的意义不大，不如把他们活捉，到时候给我们血祭，对‘鸿蒙起源’进行诅咒攻伐不是更好吗？如今你们这般杀戮，也只是浪费祭品而已，还不如给我们呢，能够发挥出他们的最大价值！”‘道魂轩辕’笑道。

　　“哈哈，说得是。”‘屠海圣帝’大笑，祭出一道宝盒，将一座居住着上千万黎民百姓的小城，拔地而起，收进宝盒之中，眨眼之间，就有千万的祭品！

　　“不错不错，该杀的杀，该留活口的留活口！”各大起源的圣帝，一声令下，那些精锐兵马就开始以各种各样的方式，进行活捉。

　　“快逃啊……”‘天禅灵州’的百姓，他们所面对的是如狼似虎的三大起源凶兵，还有诸多圣帝转世压阵，在这种情况下，除了逃跑与恐惧，赴死，他们没有其他可做的事情！

　　‘道魂轩辕’看到这一幕，纵然心痛，也只能够任其发生，自己以这么一个借口，也只能够暂时保住一部分人的性命而已，只是暂时。

　　在‘天禅灵州’所发生的一切，三大圣帝几乎在第一时间就感应到了。

　　“各大起源联盟，入侵我‘天禅灵州’了，我要去杀掉他们！”帝释天勃然大怒。

　　“不许去！加速通道建设，牺牲小我，完成大我，只要把通道建设起来，我们的大军就能够在第一时间赶到，才能够救更多的佛门子民，如果你们去了，通道建设凝滞，不仅我们的大军赶不过去，你们也难以将‘天禅灵州’的子民给迅速转移过来！”轩辕沉声一喝。

　　“啊啊啊啊，我一定要让他们加倍奉还……”帝释天从来都没有如此憋屈过，竟然要眼睁睁的看着自己子民被如此的杀戮，自己却毫无办法。

　　三大起源的兵马，在‘天禅灵州’展开一场浩瀚的屠杀，极乐佛寺，大雷音寺，须弥佛国，三大圣地，集合所有弟子的力量，连连出手，他们都在全力防御，诸多镇守的圣僧，抵抗得很是艰辛。

　　佛光瀚海，波动连连，他们施展各种各样的手段，将幸存的佛门子民全部都吸收到各自的山门之中，如今这是当要之急，当日佛门精锐拼死抵抗，念诵《往生经》给他们造成极大的损害，‘戮炎圣帝’就意识到事态的严重性了。

　　他很早就想要对‘天禅灵州’下手，可是太远了，近些时日，他属下的圣卫探测到了这么一道神秘的传送大阵，让他很是欣喜，其实这一座神秘的传送大阵，是可以通往‘中央世界’许多地方的，但很不稳定，只不过在他的改造之下，就直达‘天禅灵州’的中心了。

　　‘戮炎圣帝’是一个战争狂人，可以带着几百兵马，杀得一个起源的圣帝疲于奔命的人，对于环境都研究得极为透彻，不肯有丝毫的放过。

　　反而轩辕‘青龙圣地’一直都是处于龟缩坚守的状态，偏居一隅，很少主动去侵略，故而对于一些地理上的探测，也有很多不到位的地方。

　　所以这一次，才会被杀得措手不及，根本无从反映，三大起源的圣帝，都对于‘戮炎圣帝’的指挥很是满意，他们心头憋了一股气，不停地是杀戮‘天禅灵州’的弟子，子民终于让他们解了一大口恶气！

　　金蝉子，阳灵儿，帝释天所率领的佛门强者看到这一幕，心头都在滴血，轩辕同样如此。

　　三大起源太过残忍了，会出现如此的状况，早就在他们的预料之中，每个人都出奇的沉默，因为在这种时候，说什么都显得多余，他们只能够全心建设秘密通道，让援兵可以在第一时间赶到，降临。

　　轩辕在这期间，已经传令下去，让‘羽化神朝’率领精锐，准备与他们接应。

　　轩辕没有从‘南阎仙州’出发，是因为‘黄泉起源’已经派了兵马，进行埋伏，必然会进行阻隔，无法深入腹地，打乱各大起源的兵马，根本没有丝毫的意义，只要出奇才能制胜！

　　与此同时，‘黄泉起源’与‘天禅灵州’是有大仇的，在三大起源降临之后，‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’‘阎罗圣帝’也率领大量的兵马，杀进‘天禅灵州’。

　　在这期间，轩辕连连号令，‘祖龙圣帝’率领一亿的龙妖殿精锐，女娲守护者精挑细选出一亿尊战争女娲，‘天妖圣母’同样也挑出了一亿天妖殿精锐，聚集在‘青龙圣地’之中。

　　而在‘青龙圣地’之中，以孔渊率领的儒将为首，王逆道，小蛮王，孙断锋，上官飞燕，无冥天，尹风，牙，相柳黎各率领一千万精锐，聚集起来，由聂老杀圣，‘秩序之主’‘长生圣帝’‘永恒圣帝’进行压阵。

　　每个人都能够通过一面‘鸿蒙本源镜’，看到‘天禅灵州’此刻正遭遇着惨绝人寰的杀戮。

　　‘腐朽起源’让亿万里的土地被重度污染，成为死地，一般人根本无法生存。

　　‘血之起源’所过之处，让所有的生灵尸骨无存，将一切尽数炼化，据为己有。

　　‘万恶起源’更是残忍，将人碎尸万段，杀戮的手段，让人发指！

　　“他们竟然如此的凶残……”各路兵马，都已经震怒了，‘天禅灵州’最是与世无争，黎民百姓更是与人和善，从来没有争端，可就是如此，却被人如此杀戮，众人心中的愤怒可想而知。

　　“诸位，一旦通道打开，你们知道要做什么了吧？”轩辕面沉如水，一言一语，杀气铺天盖地弥漫而出。

　　“自然知道。”这时，青衣也来了，不过她所率领的乃是‘青龙圣地’之中的‘六道轮回’，如今在这里衍生出不少的刺道天才，也是该时候派上用场了。

　　每个人心中都很焦灼，他们都希望，通道赶紧建设完成，让他们可以联合在一起，杀败强敌。

　　终于在六个时辰之后，通道彻底完成！


第二千零六十三章 力战二圣帝

　　‘鸿蒙本源镜’所衍化出来的一切，如此的悲惨，三大起源手段残忍，如此嗜血，已经让各大势力的战士，震怒到了极点，面对如此残忍的起源，他们都想要将其驱逐出境，让他们永远无法出现在‘中央世界’当中。

　　当然他们不会被怒火侵蚀了自己，但正所谓哀兵必胜，在这一刻，他们的心，前所未有的凝聚，他们的信念一致，摒除了所有的杂念！

　　轩辕一声令下，一马当先，厉声喝道：“杀！为‘天禅灵州’的百姓，杀出一条生路，将这些人，全部驱逐！”

　　他率领着‘青龙圣地’的兵马，进入通道，上千万的强大精锐，神兵天降，他们出现在‘天禅灵州’的中心，各自凝聚成强大的战阵，朝着四面八方撕裂开来！

　　轩辕一气化三清，手执‘因果慧剑’‘封天印’‘一气道剑’‘吞噬万化道器’，打出全力一击，只见四道虹光汇聚成河，宽有数十万里，席卷而出。

　　如今的他，比起许多圣帝转世都要来得强大，只见四道攻伐所汇聚的虹光横扫之处，一切皆为齑粉，飘散在天地间，被轩辕所吞噬，融入到‘吞噬万化道器’之中。

　　孙断锋所率领的‘孙家六卫’，在第一时间，进行加持，使得他们众人的行军速度暴涨，并且身体被一股玄妙的力量所包裹，若隐若现，如同鬼神，让人捉摸不定。

　　王逆道所率领的‘冠军卫’，同样诡异，没入虚空之中，手中利剑锋利，每一次出现，必然要收割百万条性命，然而不到一刹那的时间，‘冠军卫’又再度消失在众人的视野当中，如同行走在黑暗之中的死神，收割着敌人的性命，一眨眼，就是百万尊尸体，身首异处。

　　小蛮王所率领的‘蛮神巫卫’则是无比霸道，沟通‘鸿蒙起源’，只见有一道若隐若现的，长有千只手，拿着各种兵器，身上纹饰着无数的巫族符文，图案的神灵，从天而降，并且显化在他们的身后，使得他们战力倍增，一拳一脚，每一击都无比狂暴，打得敌人粉身碎骨！

　　三大起源各大势力原本都很是放松，对于‘天禅灵州’展开一次屠杀，根本没有结成有效的大阵，他们分散到‘天禅灵州’的每一个方位，尽情地杀戮着，活捉着毫无反抗之力的佛门弟子，百姓。

　　轩辕突然率领这么一支精锐杀奔而来，让他们一时之间，措手不及。

　　三千大儒所率领的千万儒将，结‘浩然箭阵’，每一次射杀出一箭，都能够撕裂千万的兵马，让三路大军心中胆寒，根本不敢力抗。

　　“轩辕小儿，休得张狂！”‘万恶起源’的圣帝，正好在附近，‘金戈圣帝’在第一时间就杀奔而来。

　　轩辕的实力他是知道的，当日被‘白骨圣帝’追杀，毫无反抗之力，最后还是借助‘鸿蒙本源’的力量，才伤了‘白骨圣帝’，他早就想要杀死轩辕了，这一次让他连借助‘鸿蒙本源’的机会都没有。

　　‘金戈圣帝’，身体化为了一道光，攻伐之速，无比之快，举手投足之间，流露着举世之锋芒，杀力惊人，还未至，四面八方的空间已经被他切割成破碎，被‘金戈神则’所包裹，将空间锁定，让人逃跑不得！

　　轩辕不退反进，这使得‘金戈圣帝’略微诧异，只见四尊轩辕一同出手，‘封天印’衍化成百万里大小，朝着‘金戈圣帝’一头砸下，他手握长枪，力大无穷，挑住‘封天印’，将其挑飞，将一片空间给砸得塌陷了。

　　长枪一弹，借势刺向手持‘因果慧剑’的轩辕，却只见那一尊轩辕衍化成天地万道，使得他一枪刺空，然而‘金戈圣帝’何等人物，在这一刹那间，他长枪之中的‘金戈神则’朝着四面八方撕裂开来，如同雷光暴动，如同枝丫分离出千万道，遁入天地万道之中的轩辕避闪不及，被击中，一口血溢了出来，原形毕露，毕竟只是道身而已，不如本尊那般强大。

　　就在这时，另外一尊轩辕，手持‘一气道剑’，其速鬼神莫测，超越时光流速，一剑向‘金戈圣帝’后心，这一尊轩辕一直暗藏在其中，根本没有让人发现，前面两尊明目张胆的攻伐就是为了吸引‘金戈圣帝’的注意力。

　　一气化三清，四尊轩辕齐攻，哪怕是‘金戈圣帝’骁勇善战，依旧难以抵挡，要知道现在轩辕一尊道身也有普通圣帝的战力，根本容不得小觑。

　　噗哧，‘一气道剑’眼看着就要刺穿‘金戈圣帝’的心脏，他身体一偏，只刺中了肩膀，‘一气神则’从剑身中爆发开来，撕裂了他‘金戈圣帝’的肩膀，炸出了一道缺口，轩辕将‘金戈圣帝’一小部分身体，吞噬到‘万化熔炉’之中，进行炼化，可以从中提炼出‘金戈圣帝’的神通，从而进行克制。

　　最后轩辕本尊降临，速度力量一切远远超过刚才那三尊道身，‘吞噬万化道器’与其肉身融为一体。

　　“万化神拳！”轩辕拳臂挥动之间，似乎整片天地都昏暗了下来，四面八方被密密麻麻的黑洞所覆盖，许多‘万恶起源’的精锐，全部都被吞噬其中，被绞杀成粉碎，化为源源不断的力量，为轩辕所用！

　　‘金戈圣帝’反映极快，一个回马枪，刺杀向轩辕。

　　枪拳相撞，金戈轰鸣！

　　轩辕以纯粹的肉身和‘金戈圣帝’的至尊法宝碰撞，却没有受到丝毫的损伤！

　　只见金戈战枪被轩辕一拳打弯，自他体内，六道古字，镇压而出。

　　“永恒神庭！”

　　这六道古字，无比玄奥，如今轩辕再度衍化出来，其威能根本是寻常人难以想象的。

　　只见金戈战枪被六道古字一冲，枪身一颤，被一拳压弯到极点，眼看着就要被轩辕一拳给轰断。

　　‘金戈圣帝’没有硬抗，握枪的手一松，枪尾如同毒龙摆尾，弹杀向轩辕，这借助轩辕这一拳的威能，加倍弹射到他的身上！

　　轩辕左手又是一拳轰出。

　　“万化神拳！”

　　没有任何繁复的招式，只有蕴藏着守护苍生，天地大道的拳法，意志！

　　不带一丝的气息，古朴无华，大道至简。

　　这一拳，轩辕打在枪尾之上，轰的一声巨响，可怖的波动朝着四面八方激荡开来。

　　只见那枪尾之上，破裂开来，轩辕也只是拳头出了一点血，瞬间就修复了。

　　“你怎么会如此的强大，这才过去多长的时间！”‘金戈圣帝’面对如此强大的轩辕，一下子震惊了。

　　别的不说，当日轩辕炼化了‘白骨圣帝’的‘白骨神则’，衍化成是‘道骨神则’就使自己的肉身增强到前所未有的地步，更别说后面还炼化了‘凌霄圣帝’‘无魂圣帝’，使得他各方面都有巨大的飞跃，岂是当日他们见到所能比的。

　　‘万化之体’前期晋升无比困难，后期一旦大成，成长起来，速度之快，日新月异，根本就是让人难以想象的，自古以来不知道有多少‘万化之体’成长之时被人扼杀，道路无比艰辛，轩辕是唯一一个，史无前例，至少到达他这一地步了，并且为世人所知，绝无仅有，当然也不乏一些大成之人，游走于域外星空，甚至到达其他的位面世界去争霸天下也不无可能！

　　轩辕没有与‘金戈圣帝’废话，他的速度超越时间，一拳似可轰碎天地，朝着‘金戈圣帝’攻伐而去。

　　‘金戈圣帝’一动不动，战道衍化，任由轩辕朝着自己攻伐而来，好像已经放弃的抵抗，突然长枪如同一挑怒龙，直刺轩辕的眉心，这一枪快到了极点，即将穿透轩辕的眉心，然而就在触碰到的那一瞬间，轩辕化为光点，从四面八方散开，使这一枪刺空，还没等他做出追杀！

　　在下一刹那之前，轩辕一拳，轰在‘金戈圣帝’的背后，无比霸道的‘吞噬神则’，贯穿进他的体内，一拳打穿了‘金戈圣帝’的身体！

　　其他三具道身，同时出现，就要将‘金戈圣帝’，进行肢解。然而就在这时，从轩辕背后，有一座大山，带着‘鸿蒙起源’位面才有的威能，朝着自己当头砸来，显然又是一尊圣帝转世攻伐自己。

　　他一拳从‘金戈圣帝’的身体抽搐，一拳直迎而上，仿佛要把这一片天给轰碎！

　　‘万化神拳’与砸落下来的大山碰撞，山体自下而上，崩裂开来，破碎于四方，只见‘泰山圣帝’从中显化出来，一脸震惊地看向了轩辕。

　　“一介凡人竟然修炼到这等地步，‘万化之体’难道真有如此的强大，太让人不可思议了。”

　　同一时间，‘金戈圣帝’手中的战枪一甩，抽飞了轩辕两具道身，连忙退出老远，他乃一块圣铁孕育而成，原本就不是血肉之躯。

　　他看着自己被击穿的身体，被轩辕所吞噬，一旦这样战下去，必然会被封印！

　　轩辕如同一尊天地霸主，凌空而立，傲视两大圣帝，他的身影，倒映在无数人的瞳孔里！


第二千零六十四章 擒杀天妖

　　三大起源的圣帝从来都没有想过，轩辕这么一尊凡人，竟然可以达到今日这一地步，简直太让人匪夷所思了，哪怕是对于‘万化之体’的未来实力有所预估，但是轩辕的成长远远超乎了他们的想象。

　　“泰山，这小子的战力实在太可怕了，我能够感觉到在他的神则之中，吞噬了很多强大的存在，难道之前已经有不少圣帝人物落到他的手中了，不然的话，他怎么可能有如此强横的战力！”‘金戈圣帝’的脸色极为难看，被‘混沌圣帝’那种在各大起源都威名赫赫的存在，压着打得无法喘息也就算了，因为‘混沌圣帝’实在可怖，可是如今却被轩辕这种乳臭未干的毛头小子打到如此地步，他心中实在难受！

　　“他集合各大圣帝转世人物，可能他们之间，共享资源，他又身为万化之体，将一切神通神则进行熔炼，汇入自己的神则当中，这也不是没有可能，如今暂时还没有哪一尊圣帝陨落，除了白骨，我甚至感觉到这个轩辕对付我们还有所保留！”‘泰山圣帝’眉头紧皱，他们两个联手对付轩辕都要小心翼翼，不敢有丝毫的疏忽。

　　“难道你的意思是，他还留着实力，防着其他人的攻伐？”

　　只见‘金戈圣帝’残缺的身体，迅速在修复，他的脸色无比阴沉，不知道为什么，他一时之间，竟然感觉轩辕比起当日的‘混沌圣帝’更加的可怕，当然这跟‘金戈圣帝’一开始错误计算轩辕的战力，是有莫大的关系，一念之差，轩辕的攻伐如狂风暴雨，绵延不断，使他一时之间，没有反应过来，难以抵挡！

　　“不错，猎圣这一组织，虽然没有出现，但是不代表他们不存在，轩辕在对付我们的同时，还能够留意猎圣，就表示他还有余力，一定要小心！”‘泰山圣帝’很是谨慎，其实他与‘金戈圣帝’两个人也是留了一手，不然的话，要是猎圣向他们出手，这就是必死的结局！

　　“你们想要统治‘中央世界’可以，但是与普通黎民有何干系？你们如此残忍，嗜杀无辜，种因得因，种果得果，授首吧！”轩辕的身体化为虚无，一拳轰击而出，天地摇曳，这一拳蕴藏着无数生灵心中的期望，是‘中央世界’众生意志所向。

　　“笑话，就凭你一个人也想阻止我各大起源，简直就是痴人说梦，真把自己当成无敌的存在？”‘金戈圣帝’心有不甘，手中的战枪一抖，枪探如龙，凶猛凌厉。

　　在一边，‘泰山圣帝’举手投足间，天地动摇，身后显化出泰山之影，威能巨大。

　　轩辕傲视两大圣帝，在他身上，黑洞吞吐，磅礴的‘吞噬神则’瞬间内敛，融于其身。

　　拳枪碰撞，轩辕以一敌二，每一次撞击，以他们为中心，一道道无形的涟漪扫射开来，撕裂了空间，虚空逆流狂暴吞吐，处处一片狼藉！

　　轩辕心中无喜无悲，没有丝毫的感情，心中只有天下苍生，意念凝聚，拳之所至，打得‘万恶起源’两尊圣帝，节节败退，一时之间，‘青龙圣地’的士气，提升到了极点。

　　“好，你们看，这‘万恶起源’的两大圣帝，被我们轩辕圣主打得这么惨，我们也不能够输给轩辕圣主！”

　　无冥天手持战斧，哈哈大笑，很是张狂，他率领战魔宗的精锐，衍化成一道‘战魔神斧阵’，威力之霸道，不亚于开天辟地，只见偌大的战斧，横劈而出，就有数百万敌人被拦腰斩断，血洒苍天。

　　许多被活捉的佛门弟子，百姓解脱，‘大雷音寺’‘极乐佛寺’‘须弥佛国’三大圣地的人，压力大减，他们寻找幸存者，收纳其中，如今这是他们当务之急！

　　佛门三大圣帝，几乎也在同一时间出手了，共计五千万‘天禅灵州’最精锐的弟子，一同念诵《往生经》，他们心中平静，早已看淡生死，带着我不入地狱，谁入地狱的意念，所波及之处，三大起源的兵马，尽数被渡化，往生于天地之间。

　　如此强势的反击，一时之间，让分散在各地屠杀，捕捉‘天禅灵州’百姓的三大起源强者，根本无法抵抗之力。

　　‘天妖灵州’‘天道灵州’‘羽化神朝’三大势力的兵马纷纷降临，杀进‘天禅灵州’之中，入猛虎下山，神龙出海，四面开花，以各大圣帝为首，杀得整个‘天禅灵州’昏天暗地，处处被血色所包裹！

　　‘混沌圣帝’万古混沌一株莲，震碎大道九重天，所过之处，三大起源圣帝，尽皆避让，谁都没有选择与‘混沌圣帝’硬抗，一对一，很少有人是他的对手！

　　“先撤离‘天禅灵州’，收缩战线！”‘戮炎圣帝’没有想到，对方竟然能够在这么短的时间之内赶到，并且从一开始，他就有让‘黄泉起源’布下兵马进行阻拦，但是敌人几乎是从天而降，让‘黄泉起源’的布防失去了意义，否则的话，只要等他们把‘天禅灵州’的弟子百姓杀光活捉，到时候以‘诅咒起源’三大圣帝进行献祭，必然能够给‘鸿蒙起源’造成极大的损害！

　　这一次，攻打‘天禅灵州’，‘戮炎圣帝’早有远见，要以行军速度快的兵马为主。

　　在他一声号令，各大起源的圣帝转世纷纷率领兵马撤离‘天禅灵州’！

　　而‘鸿蒙起源’各大势力全力追杀，但是敌人太分散了，并且他们行军速度极快，可以用各大起源的秘术，加持对方，转瞬间就能够逃离，使得‘鸿蒙起源’一些人甚至都赶不上，只能够望尘莫及，只有‘羽化圣帝’所率领的‘羽化圣卫’‘混沌圣卫’还有轩辕的‘青龙圣地’精锐，有孙家六卫的加持，故而能够大杀四方，追击敌人！

　　在黑暗之中，几道声音响起，他们已经观看着这一场战争多时了！

　　“看来‘鸿蒙起源’还是占据上风啊，他们已经建立了各大秘密通道，随时都可以降临在某一个大势力之中，进行守卫，各大起源虽然势大，但是对整个‘中央世界’还不是很熟悉，并且他们各自为战，没有像‘鸿蒙起源’这般精通战术，如此之强的统御，有章法的攻伐，看来还是需要我们助他们一臂之力啊……”

　　“出手吧，总要先帮三大起源一把，不然的话，等他们真的被‘鸿蒙起源’给驱逐斩灭，到时候就应该轮到我们了，现在轩辕可是都是一直在关注我们的动向，你发现了吗？他的两大禁卫，‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’始终不动，就是一直都在防着我们呢！”

　　“呵呵，一个毛头小子，又怎么知道我们的厉害？殊不知，我们才是掌握整个‘中央世界’平衡之人，出手吧！”

　　忽然，从虚空之中，猎圣之中的圣帝转世纷纷杀出，无声无息，让人毫无察觉。

　　他们的目标，不是别人，正是‘天妖圣母’！

　　在这一瞬间，轩辕，‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’‘长生圣帝’一干人等，心头一跳，有所感应，想要出手回援，但是已经来不及了！

　　快，快，快，一切都快到让人难以反映！

　　猎圣早有预谋，埋伏其中，让人根本无法发现，他们一回头，就看到‘天妖圣母’被三道利剑贯穿了身体，发出一道惨嚎之音，血染白衣，紧接着从那三道利剑之中，吞吐出强大的封印，配合着三道刻画着玄妙古老符文的铁锁，将‘天妖圣母’的身体五花大绑，在第一时间将其带走了。

　　与此同时，三大圣帝转世，杀向了‘祖龙圣帝’，猎圣的野心不小，想要一下子除掉‘鸿蒙起源’两大圣帝！

　　“吼！”

　　‘祖龙圣帝’心有所感，一声咆哮，身体一下子扩大百万里大小，巨大的龙尾摆动，狠狠打出，几乎尽了他所有的力量，他知道如果自己不反击的话，就要陷入绝境，一尊即将刺杀到他的圣帝，被一记摆尾抽飞了出去，那一尊圣帝转世并非他人，正是当日与轩辕有过一战的‘不死圣帝’。

　　其他两道利剑刺入他的身体，封印符文迅速蔓延，想要将他的身体桎梏，然而少掉了‘不死圣帝’那一剑，无法三剑联封，一下子使得这‘封圣剑阵’威力大减，就无法完全桎梏住‘祖龙圣帝’的行动。

　　它疯狂嘶吼了起来，巨大的身体扭动，不停地挣脱桎梏，逐渐摆脱！

　　这时，轩辕，‘混沌圣帝’已经杀到，其他两尊猎圣圣帝见事不可为，立即消失在虚空之中，不敢有丝毫的停留，哪怕是他们也不敢硬抗轩辕与‘混沌圣帝’的联手，‘不死圣帝’擦了擦嘴角溢出的血，怨毒地看了轩辕一眼，也离开了。

　　毕竟猎圣组织里面才九尊圣帝转世的存在，‘天妖圣母’面对六尊圣帝转世的围攻，自然没有太大的挣脱机会，但是三尊就不同了，并且‘祖龙圣帝’还有战阵的加持，很难在刹那间制服！

　　轩辕的脸色很难看，面沉如水，一尊圣帝的损失，太惨重了，当即一声令下：“穷寇莫追，大军聚合！”


第二千零六十五章 佛门断臂

　　‘天妖圣母’当中被活擒，下场可想而知，这是必死的局面，不为其他，出手的人乃是猎圣中人，他们有一万种炼杀圣帝转世的办法。

　　他们就是为了猎杀圣帝而存在的，炼杀圣帝转世，将其身上的一切，融入自身。

　　‘天妖圣母’所率领的五千万天妖一脉的精锐，泣血咆哮，那是‘天妖殿’至高至强的象征，竟然就这样众目睽睽之下，被擒杀了，‘天妖圣母’的悲鸣依然还在他们心中荡漾。

　　轩辕一声令下，各路大军开始收拢，原本正在全力追击的‘鸿蒙起源’大军迅速往回收拢，知道是有大事发生了，而三大起源的兵马也因此减少了不少的死伤，逃过一劫，毕竟他们这一次都是以行军速度为主的，还是比较缺乏一些能够与‘鸿蒙起源’各大势力当面抗衡的将士。

　　毕竟在‘鸿蒙起源’所率领的精锐，乃是由各大圣帝亲自培养出来的圣卫存在，三大起源最可怕的地方就是如今他们所派遣出来的兵马，根本没有他们的圣卫，显然作为底牌，杀手锏，这是要藏到最后的！

　　这一次，‘鸿蒙起源’的突袭，使他们一共损失了近三亿的兵马，不算太严重。

　　他们活擒再屠杀‘天禅灵州’的弟子百姓，总共加起来，至少有三千亿。

　　如今‘天禅灵州’生计凋敝，只有一部分的人活了下来，如果要等他们恢复元气，那需要很漫长的一段时间。

　　“猎圣终究还是出手了，实在太可怕了。”轩辕面色阴沉，‘天妖圣母’的失去，让整个‘天妖殿’失去了主心骨。

　　他可以看出许多‘天妖殿’的强者很是茫然，无人领导，六神无主，心都快散了。

　　“天妖殿的诸位，你们共同联名推选出一个人，暂时作为整个天妖殿之主。”如今‘鸿蒙起源’各大势力的兵马聚拢，诸多圣帝看向了他们，的确这是当务之急，否则的话，天妖殿会陷入内乱争斗之中，长此以往，对于整个‘鸿蒙起源’都是不利的，如今有各大圣帝监督，所挑选出来的人，必然做不得假。

　　此言一出，由诸多圣帝的存在来监察这一切，一时之间，使得他们安定了不少，的确如此，应该先选出一人为首，当即许多人都看向了一名女子。

　　很快，就从人群之中，走出来的女子，她的容颜清丽，身着战甲，柔美中带着英武，一双美眸流转，蕴藏着寻常人没有的智慧，她和声道：“我乃‘天妖圣母’的义女，霓裳，如今母亲被活擒，就由我来暂时执掌天妖殿吧！”

　　虽然言语轻柔，但却有一种当仁不让，显然‘天妖圣母’之前，就是将她当成未来天妖殿殿主来培养的。

　　“霓裳，好，你率领‘天妖殿’精锐，前回‘天妖灵州’做好整顿，使得军民之心平稳，不得有误！”一尊圣帝的陨落，对于一个大势力的影响太大了，就像轩辕如果陨落了，对于‘青龙圣地’的打击，是无比之大，这也是为什么‘诅咒起源’的三大圣帝为什么一直想杀死轩辕的原因。

　　‘天妖圣母’更不必多说，长期以来，她就是整个‘天妖殿’之中，不可战胜的存在，是绝对不会死亡的，她在‘天妖殿’的子民心中是天下无敌的，如今却被猎圣所擒，接下来必然是陨落的结局，让他们如何能够接受？

　　所以在这之前，他们一定要先回到‘天妖殿’之中，把事情陈述清楚，并且稳定各方局面，最后由霓裳将一切逐渐掌控，如今轩辕也能够看得出来，诸多‘天妖殿’的精锐强者都已经无心再战了。

　　“好，我还想向轩辕圣主借一个人！”霓裳很是大胆，没有丝毫拖泥带水，十分果断。

　　“请说！”轩辕略微诧异。

　　“永恒圣帝，他所修炼的神通，可助我天妖殿的子民，静心安神！”霓裳神色悲伤，但她依旧没有乱了阵脚，能够被‘天妖圣母’认为义女的人，必然不简单，她的实力已经无限接近于圣帝转世了，甚至很长一段时间，‘天妖殿’都是她在治理的，一切井井有条，所以才能够得到那么多人的认可。

　　“好，我就陪你回‘天妖灵州’，的确也需要我的力量！”‘永恒圣帝’一口答应下来，这一件事，义不容辞，只见他们一起进入通道，先退出‘天禅灵州’。

　　‘天妖圣母’被擒杀，这是一件大事，猎圣在众目睽睽之下，擒杀一尊圣帝，而他们却没有丝毫的办法，很容易就让人心中产生一种无力感。

　　就好像在太古之时，人族与太古万族之间的大战，谢道韫与王逆一两个人联手刺杀，擒贼先擒王，使得太古万族大乱，知道如果再与人族战下去的话，就会死去更多的王族强者，所以他们不得不与人族划地而居。

　　在那个时候，人族谢道韫与王逆一就能够如此，更何况是现在猎圣当中有九尊圣帝的存在联合起来，他们就像是行走在黑暗中的王者，想要让谁死，谁就得死！

　　“如今看来，猎圣想要掌握一个平衡，然后让我们与三大起源斗得个你死我活，最后他们来收场，真是好算计，这是一场阳谋，与三大起源打响了第一战之后，就注定了我们之间，没有停歇下来的可能，如今‘天禅灵州’的百姓子弟又被如此屠杀，我们都不会善罢甘休，所以他们抓住这一点，看来我们以后要对猎圣十分谨慎了！”轩辕周身，是诸多圣帝境存在聚集在一起，对于这一个神秘组织，他们心中也都是有所忌惮，哪怕是‘混沌圣帝’，也都不敢托大。

　　“猎圣，迟早有一条要将他们全部都杀死！”‘混沌圣帝’一字一句道。

　　“那接下来呢，追击三大起源的兵马？他们并没有走远，而是在‘天禅灵州’不远处观望，显然他们也察觉到了，‘天妖圣母’被擒杀！”原本轩辕一声号令，追杀三大起源的兵马，但是突然停下来，必定是发生大事了，虽然战场上混乱无比，可是对方圣帝依旧能够察觉得到，那突然爆发的猎圣气息，让人惊悚！

　　“三位，我想应该将‘天禅灵州’放弃了吧？”轩辕看向了帝释天，金蝉子，阳灵儿三人，指着如今一片狼藉的‘天禅灵州’，别的不说，已经有近亿里的疆土，沾染上‘腐朽起源’的力量，想要净化并不是不可以，但是要耗费很漫长的一段时日，并且如今在‘天禅灵州’所设立下来诸多阵眼，全部被破坏，接下来要是三大起源，发兵‘天禅灵州’没有完好的防护禁制手段，只会加大各大势力的伤亡，长此以往的消磨，必然会给‘鸿蒙起源’的兵马造成巨大的损失。

　　“这是无数子民，祖祖辈辈，世世代代所生存的土地……”帝释天虽然心有不甘，但不得不说，轩辕的决定是正确的，他悠悠一叹道：“但是想要大治，必然先大乱，‘天禅灵州’只能够暂时先舍弃了，要有断腕的勇气啊，就这样吧！”

　　“就听轩辕小友的！”金蝉子也很无奈，如今的‘天禅灵州’的确守不下去了，百姓再也经不起第二次折腾了，各大起源的屠杀手段，实在太残忍了，他们现在只想让自己的子民，好好修养生息一番。

　　“好，既然如此的话，佛门的百姓，可以暂时居住在我‘青龙圣地’之中，所有的精锐，驻扎在‘青龙圣地’之外，以防敌人突袭，能够在第一时间进行救援，同样的事情，经历一次就够了。”轩辕的心情极度恶劣，‘天禅灵州’的弟子，百姓被如此的屠杀，如今整个战场的形势又被猎圣所掌控，从来没有陷入如此被动的情况。

　　大雷音寺，极乐佛寺，须弥佛国，三大圣地施展各种各样的手段，在‘天禅灵州’展开搜寻那些零零散散，还留有性命的人。

　　三大起源始终处于观望的角度，想要知道，‘鸿蒙起源’到底是如此打算的，如果他们打算继续镇守‘天禅灵州’，到时候就会以此处为突破口，大量消耗‘鸿蒙起源’精锐的性命，如果想要舍弃的话，这一片土地，就可以作为他们的一处根据地。

　　一天之后，‘天禅灵州’将所有圣灵全部都收进三大圣地之后，便进入通道，消失了。

　　整个‘天禅灵州’如今一片荒凉，毫无生机。

　　回到‘南阎仙州’，轩辕将佛门三大圣地引进‘青龙圣地’之中。

　　除却金蝉子，有许多圣帝都还没有见识过，‘青龙圣地’的状况，一时之间，帝释天与阳灵儿不由得感慨连连，叹息万千。

　　‘天禅灵州’的三大佛门圣帝同时出手，引出三个通道，大雷仙气，极乐仙气，须弥仙气，同时涌入，如今在‘青龙圣地’之中，已经有十种仙气，这样一来，可以让更多‘青龙圣地’的子民修炼有更大的选择与提升！

　　佛门三大圣帝都很有信心，如果在‘青龙圣地’的话，只需要个千百年，‘天禅灵州’必然能够再度恢复元气！


第二千零六十六章 戮炎用兵

　　‘天禅灵州’损失极大，黎民百姓，万般悲痛，有些人甚至还在恐惧之中，神智错乱，在‘天禅灵州’他们向来奉公守法，平和待人，很少与人有所争斗，更别说是这种大规模的侵略，杀戮了。

　　这一次各大起源联手攻打给他们造成是巨大的心理阴影，因为在‘天禅灵州’一直以来，就没有发生过太大的战争，许多事情都是由三大佛门出面调解，就会相安无事，所以才会导致整个‘天禅灵州’一片祥和，风调雨顺，这是他们第一次遭到如此的残害，并且见到如此残暴，嗜血之人！

　　感受着这些黎民百姓的情绪，轩辕内心哀叹，同样很不好受，在一旁的帝释天，早已经是怒火中烧，只是他一直都没有表现出太激烈的反映。

　　“‘碧落起源’这一步棋，你打算在什么时候下？不能够再让各大起源如此侵略下去了！”帝释天看向轩辕，他并不像金蝉子与阳灵儿那般心性平和，身为须弥山之主，佛门天神护法，无数子民被那般杀戮，是他所不能够容忍的，这一笔帐他是绝对要讨回来的。

　　“在关键的时刻，如今四大起源都没有把自己最强的实力给展现出来，我们要沉得住气，不出手则已，一出手就要让他们永无翻身之地，否则的话，留下遗患，祸害无穷！”轩辕对于这四大起源，根本不会有丝毫的仁慈，他们如此杀戮‘天禅灵州’的子民，就已经注定了，‘鸿蒙起源’与他们有罄竹难书的血恨，他不会天真到想要感化这四大起源，太难了，‘黄泉起源’也介入其中，接下来想要对付，也要将其算计在内。

　　“不错，正是如此！”帝释天也很赞同轩辕的看法，道：“如今就要看他们接下来的进一步行动了。”

　　‘天禅灵州’遭到如此的杀戮，‘天妖圣母’又被猎圣擒杀，这一次对‘鸿蒙起源’来讲，可谓是损失惨重，与四大起源为战，轩辕早就想到这一结果，如今他既为兵马大元帅，就更要冷静，对敌人接下来的行为进行判断！

　　在距离西州不远的地方，四大起源的兵马汇聚，诸多圣帝聚集在一起。

　　“看来是猎圣的人出手了，以致于‘鸿蒙起源’不敢向我们继续追击，生怕会再度遭到猎圣之人的刺杀！”‘戮炎圣帝’将一切都看得很透彻，眼眸微微一眯，他深知猎圣的剑能够指向了‘鸿蒙起源’，也能够指向他们。

　　“猎圣，这一个组织，自创出一个‘屠圣起源’，以专门刺杀圣帝转世为目标，这一次他们出手，只是因为看到我们落败，所以想要保持一个平衡，所以就杀掉‘天妖圣母’吧，显然是想要让我们势均力敌，然后拼得你死我活，他们在从中得利！”在场的圣帝转世都不傻，不可能看不出猎圣的意图。

　　“既然如此的话，那我们接下来，就派出大量的兵马，对任何一大势力进行攻打，最好每一次我们都败退，引他们出来追杀，让猎圣的人出手，我们败得起，‘鸿蒙起源’败不起！”这时‘屠海圣帝’开口了，对于四大起源来讲，他们可以牺牲一部分的兵马为代价，一路退走，然而‘鸿蒙起源’却不一样，每败一次，自己就要少一块土地，并且会有大量的百姓伤亡，所以他们败不起！

　　“这倒不失为一个好办法，猎圣想要搞平衡，但是他们又岂能够知道我们所暗藏的实力？”‘腐仙圣帝’眼前一亮，每个人都想要利用猎圣，最好多杀几个‘鸿蒙起源’的圣帝存在，这样一来就能够给各大起源带来极大的好处。

　　“那接下来，我们要攻打哪一个圣地比较合适？”‘血戾圣帝’沉声道。

　　“‘青龙圣地’应该是最难啃的，那轩辕继承了‘万化圣帝’的一切，如今的战力，可以一敌二这个应该放到最后，抛开这一点不说，整个‘青龙圣地’的防护手段也是最强的！”‘金戈圣帝’与‘泰山圣帝’跟轩辕交过手，由他身上可以感受到‘青龙圣地’将会有多强大。

　　“如今‘天禅灵州’已灭，接下来的话，我觉得对付‘羽化神朝’会好一些，‘天妖圣母’被擒杀，整个‘天妖殿’可能会跟我们死拼，如今强攻‘天妖灵州’对我们有益无害，相传‘天妖殿’有一种神秘的手段，可以杀害圣帝转世，如果他们真疯魔了，不顾一切的话，只怕我们当中不知道有谁要倒霉，到时候猎圣的眼睛可都是盯着我们！”这时，‘道魂轩辕’在其中进行引导，每一尊圣帝闻言，都有一种不寒而栗的感觉，他们的实力都很强大，但是自问能不能够抵挡六尊圣帝转世，甚至九尊圣帝转世联手刺杀，谁都无法！

　　“我的确是有听说过，‘天妖灵州’的大阵，的确有如此的威能，无魂说得也不错，我们既要攻打‘鸿蒙起源’，又要让猎圣无计可趁。”轩辕所言不虚，‘阎罗圣帝’点头赞同，道：“我西州与‘西极仙州’比邻而居，如今与各大起源联合，必然也会成为他们想要攻伐的目标，有‘羽化神朝’一日，对我‘黄泉起源’始终都是一个威胁，他们随时都能够以‘羽化神朝’为踏板来攻打我地府，所以我建议先攻打‘羽化神朝’，一旦将其灭掉，‘天道灵州’就被彻底孤立在西北一方，到时候岂不是随我们揉捏？应该把主动权握在我们的手中！”

　　不得不说，‘阎罗圣帝’也是一个领兵打仗的高手，一语道破玄机，的确‘羽化神朝’一旦被拿下的话，‘天道灵州’就危险了，到时候整个‘鸿蒙起源’就只剩下‘南阎仙州’与‘天妖灵州’！

　　‘戮炎圣帝’看向了‘阎罗圣帝’，连连点头道：“没错，阎罗与我不谋而合，如果诸位没有意见的话，那我们就集中兵马，攻打‘羽化神朝’！”

　　“打仗你们在行，我们自然没有什么意见，具体怎么打，你们也要说，我们才能够配合你们！”‘腐尸圣帝’道。

　　身在其中的‘道魂轩辕’都感觉到一股强烈的危机感，接下来要全力以赴，一旦‘羽化神朝’再丢失的话，那就意味着‘天道灵州’迟早也会落入敌手，四大起源的全力攻伐，隔着那么远的距离，很难守得住，哪怕有秘密通道也是！

　　各大起源诸多圣帝都没有太大的意见，纷纷同意，只等接下来的战术部署。

　　“既然大家已经商定，那就如此而为……”‘戮炎圣帝’将四方隔绝，只有各大起源的圣帝，能够知道他的计划。

　　“‘无魂圣帝’‘无咒圣帝’‘无邪圣帝’，你们各率领我‘万恶起源’‘腐朽起源’‘血之起源’兵马，各十亿，共计三十亿，朝着‘天妖灵州’逼进，只造势佯攻，使得‘鸿蒙起源’各大势力的兵马集中在‘天妖灵州’，必要的时候，你们可以率兵强攻，将他们献祭了都可以，我们则是率领各自的精锐兵马，攻打‘羽化神朝’，能杀就杀，能活捉就活捉，务必要小心，‘鸿蒙起源’各大势力有可能从天而降，所以我们不能够分散，要集结在一起，使他们哪怕有援兵从天降临也无计可趁，我们也能从容退走，记住，最大限度破坏‘羽化神朝’的建筑，哪怕是我们离开之后，他们也无法居住，并且削减人口，让他们的子民心中恐慌，自乱阵脚！”

　　‘戮炎圣帝’用计精妙，并且都能够吸取上一次的教训，不再犯第二次同样的错，更重要的一点，是他无比的心狠手辣，三十亿的兵马，虽然不是绝对的精锐，但也不可能是普通的兵马，说献祭就能够献祭掉，根本没有把自己的战士当一回事，不过这也就是各大起源理念的不同，他们都是以侵略为终极目标，哪怕牺牲自己也在所不惜。

　　“‘腐朽起源’与‘血之起源’的诸位圣帝，你们有意见吗？”‘道魂轩辕’问了一句。

　　“没意见，必要的时候，全部血祭都可以！”这是他们圣帝一致的回答，‘道魂轩辕’心中悲凉，面对这种敌人，实在太难应付了。

　　“好！”诸多圣帝话音一落，便纷纷回到各自的领土当中，挑选精锐，整顿兵马。

　　与此同时，第一时间，轩辕召集各大圣帝，聚集在‘青龙殿’之中。

　　“我已经打探到消息，接下来各大起源要联合攻打‘羽化神朝’，‘羽化圣帝’与‘混沌圣帝’先回去做好准备，务必要死守住‘羽化神朝’的第一道防线，另外把一些战力薄弱的‘羽化神朝’百姓，向‘青龙圣地’转移，目前只有这里才是最安全的！”

　　“嗯！”‘羽化圣帝’与‘混沌圣帝’起身离开，显然他们的脸色也很凝重。

　　“如今‘天妖灵州’由‘永恒圣帝’，女娲守护者，还有‘祖龙圣帝’坐镇其中，以防有失。”‘戮炎圣帝’此人极为狡诈，很有可能会防上一手，临时暗中下命令，让自己全力攻打‘天妖灵州’也不是不可能，如果自己不派人留守的话，那‘天妖灵州’必失，到时候首尾不能兼顾，就会方寸大乱。

　　至少留下三尊圣帝抗衡，到时候会有很大婉转的空间，‘道魂轩辕’这一身份绝对是不能够暴露的。

　　“为了防止‘戮炎圣帝’怀疑圣帝之中有内应，我们不能够第一时间就驻守在‘羽化神朝’，需要等上一阵，各自率领精锐，听我号令再出手，大家各自挑选精锐，整军待发！”轩辕一声令下，起身离开了‘青龙殿’，去挑选各路兵马了！


第二千零六十七章 无名天

　　但凡到达圣帝之境的存在，都有着不可思议的洞察力，能够做到明察秋毫，每一个细节都能够引起怀疑。

　　轩辕为‘万化之体’，他以独特的方式掌控了‘无魂圣帝’才不会被人所发现。

　　虽然如此，他也不能够为所欲为，‘戮炎圣帝’召开诸多圣帝，商议战术，如果提前就被识破，那么他就会怀疑在诸多圣帝之中会有奸细，这样以来，以后就会使得‘戮炎圣帝’更加的小心翼翼，心有疑虑，等他再抽丝剥茧，到时候难免会怀疑到自己身上，就会破坏以后的大计，所以每一步都要行得异常的谨慎，否则的话，得不偿失。

　　要知道，在四大起源之中，蕴藏了不少的战俘，包括之前在‘天禅灵州’那一战，他们也抓了不少佛门弟子，百姓，都关押在一处，轩辕都能猜得到，他们想要聚集更多的生命，然后一同献祭对一个圣地展开致命的攻伐，所以自己的身份很是重要！

　　此番四大起源，以‘黄泉起源’为先锋，攻打‘西极仙州’，召集兵马，还需要耗费一些时日，下完命令之后，轩辕也不想干等着，挑选精锐由夏子渝替他跟进。

　　如今‘吞噬宝库’还剩下最后六层，他独自一人，来到‘吞噬宝库’的第三十一重天前。

　　无名天。

　　轩辕心中猜测，也不知道在这里面到底蕴藏着什么宝贝，思忖了片刻，他踏入其中。

　　在这里，广袤无垠，一片荒野，有一座座青铜仙殿矗立其中，异常雄伟。

　　青铜仙殿通体以一种荒古仙铜所浇筑，吞吐着悠久而沧桑的气息。

　　青铜仙殿共有九座，每一座高有百万丈，耸入云端，占地百万里，流淌着一种霸绝荒古的沧桑，威严。

　　轩辕一分为九，快如浮光掠影，分别走向九座仙殿，一掌推开殿门，进入其中。

　　在每一座青铜仙殿里面，穹顶如同一片宇宙星空，无比浩瀚，千万道星光垂落而下，让青铜仙殿的地面铺上了一层冷冽的气息。

　　只见每一座仙殿的大殿是中心，都放了一口青铜古棺，无数星光焦距之所在，静静地躺在那里，这里的静谧让人感到窒息，轩辕只觉得体内热血沸腾，不停地冲击着身躯，不由自主地要涌出来，让轩辕感应到古棺里面，与自己身体有一种本源上的共鸣！

　　“这一种感觉……”他深吸了一口气，心中涟漪激荡，九尊轩辕，齐齐打开古棺的刹那，看到在古棺里面静静躺着的人，心头一震：“‘万化之体’！”

　　这是世世代代的‘万化之体’拥有者，他们的肉身被保存了下来，没有属于他们自己的名字，显然是‘万化圣帝’收集齐的，在这里的每一尊身体，他们的肉身强度都可以媲美圣帝境的存在。

　　每一尊‘万化之体’身上都流淌出一道道霸道非凡的威严气息，让轩辕的血脉沸腾，与其产生共鸣。

　　“哈哈哈哈哈，太好了，太好了！没想到，竟然有九尊‘万化之体’的尸身，让我把他们全部炼化进‘吞噬万化道器’之中，可以使我实力暴涨，冲击神器更加稳固，并且也能够衍化出一尊身躯，与你一同并肩作战！九九化一，这一尊肉身比你只强不弱！”贪老头无比兴奋，对于他来这讲，这是天大的际遇，要知道，‘万化之体’自古以来，都极为稀少，要么少年早夭，要么中年陨落，这种体质属于大器晚成，就连‘万化圣帝’的转世，也要陨落了。

　　但是他却没有想到，在此处收集了如此之多的‘万化之体’，足足九尊，而且每一尊生前最少都是天帝大圣之境，极为强大！

　　轩辕知道这九尊‘万化之体’的价值有多么巨大，虽然心中兴奋，但是依旧不敢有丝毫的不敬，当即以自己的意念勾动道：“诸位前辈，如今‘中央世界’危难，乃非常时期，晚辈想借你们的尸身一用，挽救众生于水火之中，希望你们能够同意。”

　　每一尊‘万化之体’都不知道历经多少战争，哪怕他们已经死了，但是尸身却已经是自己孕育出灵性了，却对不能够强来，否则的话，效果适得其反，在轩辕以意念勾动这些尸身的瞬间，自九尊‘万化之体’内所蕴藏的气息席卷青铜仙殿，霸道非凡。

　　只见九尊‘万化之体’从青铜古棺之中，站起身来，而后撞入了轩辕的体内。

　　九尊轩辕退出青铜古棺，合而为一，‘吞噬万化道器’衍化成‘万化熔炉’，将九尊‘万化之体’的尸身，进行凝练，提前出其中的杂质，凝聚出一具极为完美的身躯。

　　一天之后，一尊男子从‘吞噬万化道器’中衍生而出，不是别人，正是贪老头，身体的线条透着一种霸道的美感，所流淌出来的气势，更是极为摄人。

　　他的容颜俊逸，英气十足，举手投足之间，都有撕天裂地的大威能。

　　“好啊，没有想到，我竟然还能够得到如此的身躯……”

　　对于贪老头来讲，‘吞噬万化道器’原本是他唯一的载体，如今有了这么一尊‘万化之体’，那么哪怕是‘吞噬万化道器’毁了，他依旧能够存活得下来。

　　“嘿嘿，小子，从今以后，你要自己操纵‘吞噬万化道器’了，我就在一旁，助你杀敌！”贪老头将九尊‘万化之体’合而为一，熔炼了执察，玉皇，凌霄，白骨，无魂五大圣帝的血脉，如今的他比起轩辕，不相上下。

　　“好！如此以来，我‘鸿蒙起源’又多出了一尊圣帝境的强者！”轩辕意念勾动，在九座青铜仙殿的中心，暗藏了一块天地瑰宝，他将其引了出来，质地温润，散发着莹莹光芒，吞吐着浩瀚的补天之威。

　　“补天玉，这么大一块，应该不是太古之时，女娲补天之时的残留，而是在荒古时期就被寻到，埋藏至今。”

　　轩辕心头一喜，如今哪怕自己与‘鸿蒙本源’紧密维系，他并不是没有尝试着找其他补天之物，但是却寻找不到，在‘吞噬宝库’既有，这是最好不过。

　　偌大的补天玉，被轩辕引入自身，进行凝练，使得他的肌肤温润细腻，流淌着一层莹莹仙光。

　　补天玉化成水充斥在他身体的每一个角落，使得他的每一寸血肉，都蕴藏着补天之力，本质再一次得到飞跃，如今哪怕是与‘混沌圣帝’面对面抗衡都没有丝毫的问题，轩辕很有信心，如果能够找到补天石，补天神源，补天息壤的话，那么他的肉身将会到达前所未有的巅峰！

　　“嘿嘿，这一次收获不小啊。”贪老头在一旁，一身黑袍翻飞，笑容洋溢。

　　“既然由我来操纵的话，那么你也需要一把兵器吧，我就送你一把，希望你能够好好运用！”暗藏在无名天深处，是一把至尊道器，伴随着轩辕意念一动，一道利刃破土而出，通体似由青铜打造，两尺长短，上面留下些许斑驳，但是却蕴藏着撕裂，切割天地大道之威。

　　“碎道刃！”贪老头大吃一惊，如今他的见识，自然也极为不凡，毕竟也一起炼化了那么多圣帝的记忆，对于此物，他还是知道的。

　　这是在荒古之时，从‘鸿蒙起源’被带下来的一件至尊道器，是随时可以冲击神器的存在，其威能之可怖，震慑荒古，原本以为此物已经流失，或是被人带回‘鸿蒙起源’，不曾想却被埋藏在这无名天深处。

　　“没错，贪老头，交给你一个任务，你不必在我一旁，助我杀敌，你也熔炼了‘执察圣帝’的一切，还有九尊‘万化之体’的记忆，神通，监察的手段不在我之下，你可全程观察隐藏在暗中的猎圣存在，如果他们一旦出现，你便通知我等，可以随时做出反击！”轩辕谨慎交代道。

　　“哈哈，这自然没有问题！”贪老头感受着自己强大的肉身，他已经期待这一天很久了，奈何他是‘吞噬万化道器’，并不是每一尊肉身都能够适合他。

　　“走吧！”轩辕沉声道。

　　“不到三十二重天看看，兴许能够有补天石，让你的肉身进一步的提升！”贪老头笑道。

　　“来不及了，四大起源还真是兵贵神速，都已经整顿好精锐兵马，分两路开始进发了，我们也要提前做好准备。”轩辕在第一时间得到‘道魂轩辕’所传递而来的信息。

　　当即两个人出了‘吞噬宝库’，在‘青龙圣地’之中，已经有上亿的精锐，整装待发了。

　　这一次‘青龙圣地’的兵马，分别由孙断锋，王逆道，无冥天，小蛮王，上官飞燕，诸葛天星，司马毅，牙，尹风，观自在各率领千万精锐，共计一亿兵马，因为轩辕跟夏子渝郑重强调了，守住‘羽化神朝’的重要性。

　　除此之外，还有‘玄武圣卫’‘战凰圣卫’‘乾坤圣卫’‘六道轮回’各十万精锐同行！

　　另外，‘天禅灵州’几乎也出动了全部的精锐，共计五千万，佛门三大圣帝都会出动，而‘天道灵州’也有一亿精锐，分别由姜无神，通天帝子率领，缘儿也加入其中！


第二千零六十八章 绝杀手段

　　大批精锐，在‘青龙圣地’之中，整军待发。

　　轩辕以心灵传念：“羽化前辈，混沌前辈，你们支撑一段时间，若是难以抗衡，我们会在第一时间赶到，为了尽量不让他们起疑心，只能够如此而为了。”

　　“好！”轩辕在第一时间得到他们的回应。

　　‘无魂圣帝’‘无咒圣帝’‘无邪圣帝’率领三十亿大军，杀声震天，朝着‘天妖灵州’的方向杀奔而去。

　　声势浩荡，如果不是女娲守护者，祖龙圣帝，永恒圣帝早就收到讯息，只是虚张声势，还真有可能会被骗过，如今他们只能够死守‘天妖灵州’。

　　整个‘天妖灵州’严加戒备，与三十亿大军遥遥对峙，云山雾罩，根本看不清对方有多少兵马，只觉得无比之多。

　　与此同时，在另外一个方向，各大起源的圣帝，每一尊分别率领三千万精锐，杀向‘羽化神朝’！

　　四大起源，一共有十八尊圣帝，所率领兵马五亿四千万，各自结阵，隐隐相联，以迅雷不及掩耳之势，杀到‘羽化神朝’的第一关。

　　神羽关。

　　而‘羽化圣帝’与‘混沌圣帝’早就做好了准备，若大的‘西极仙州’，多年以来，所布下来的禁制法阵，势术都在一瞬间爆发！

　　华芒飞射，流光溢彩，席卷苍茫，‘黄泉起源’，三大圣帝，率领九千万兵马，打出一击，黄泉之光奔涌，衍化成惊涛骇浪，破空穿云，使得整片天地昏暗无光，如同地狱降临。

　　亿万鬼魂，面容狰狞扭曲，万千黄泉垂落，带着浓郁的死气，一旦被沾染必死无疑，汇聚在一起，冲击而出，打在神羽关的禁制之上，只见禁制屏障一阵颤抖，掀起一道道波动，两种完全不同的大道碰撞，互相破碎，所产生的波动朝着九天十地席卷开来，方圆千万里的山头但凡没被禁制保护，尽皆被扫成飞灰。

　　诸多守在神羽关上的战士纷纷吐血，身体破裂，许多人死于非命，虽然没有直接攻击到他们，但‘黄泉起源’三大圣帝联合九千万精锐打出来的一击，岂是寻常，单单是这一股波动之力，就是寻常人难以承受！

　　‘混沌圣帝’的脸色也前所未有的凝重，虽然他知道这并不四大起源的最终实力，但是正因为如此，才更加的可怕，他自认为哪怕有他的存在，也抵挡不住这十八尊圣帝率领各自的精锐，进行攻伐。

　　虽然如此，他们依然还是要全力抵挡，只见在神羽关的禁制之上，衍化出一片混沌之海，使得神羽关上的禁制，变得厚重，威能比起之前暴涨了足足十倍。

　　这是‘混沌圣帝’所布下来的手段，相传‘混沌圣帝’乃是得到起源开天辟地之中，那一缕混沌气的传承，手段万千，可强化禁制。

　　天地初开，一片混沌，阴阳就是从混沌来，万物也是从阴阳之中衍生而出，可见‘混沌圣帝’所得到的传承有多么的强大，他一直想要与‘万化之体’一战，并不是盲目的，而是真正他有那个资本。

　　“看我们的，再强大的禁制，我们也能够将其腐蚀！”‘腐朽起源’的六大圣帝，率领近一亿八千万的兵马，结阵出手。

　　只见铺天盖地的腐朽道雨从天而降，每一滴腐朽道雨落下的威能，都有古帝古圣四重天的强者一击之威，无比密集，冲击进一片混沌气海之中，消失无踪，竟是没有激起一点波澜。

　　天地万道，诸多都是由混沌气衍化而成，故而这腐朽道雨无法对混沌气海造成极大的损害，再配合上‘羽化神朝’的强大禁制，更不必多言，但是其中的艰辛，只有‘混沌圣帝’知道，哪怕‘混沌气海’对腐朽道雨有所克制，但如此密集的攻伐，仅凭着他的手段，也无法完全抵挡，在‘混沌气海’之中，撕成开一片片破碎的空间，将这些‘腐朽道雨’引向一片虚空，只是他们所看不到而已！

　　腐朽起源的六大圣帝眉头一皱，‘混沌圣帝’的确是一个棘手的人物，说实在的，不是每个人都想要与他为敌。

　　他在最巅峰的时期，曾经以一人之力，战三尊圣帝的存在，那是在‘鸿蒙起源’的时候，虽然受了伤，但是战而不败，最后那三尊圣帝也胆寒了，不敢再打下去，因为当时已经有不少心怀不轨的圣帝强者隐藏在暗中，想要捡便宜，如果再打下去结果很有可能就是两败俱伤，然而‘混沌圣帝’却丝毫不退，越战越勇，他们都顾及自身，故而纷纷退走，不了了之。

　　这是很多人都知道的事，所以哪怕是‘戮炎圣帝’这样的存在，他也只是擅长带兵打仗，个人武力虽然也是极为强横，但比起‘混沌圣帝’还是有所不及。

　　“哈哈，看我们的，我就不信这‘混沌圣帝’的手段，乃能够抵挡得住我们！”‘血之起源’的五大圣帝一阵狂笑，几乎在同一时间，念诵起血咒，自他们的体内，以及他们所率领的一亿五万千精锐体内，分离出一滴精血，无比精纯，都是他们精气神的凝聚。

　　他们的血，可以用来滋养他人，也可以用来杀灭强敌，这就是‘血之起源’独到的攻伐手段，只见漫天的血滴密集如雨，隐隐之间，结合成一道法阵，血光汇聚成一条场长河，隐隐之间，显化成一尊凶龙的模样，由五大圣帝转世存在联手主持。

　　伴随着他们口中所念诵的血咒，冥冥之中，召唤了‘血之起源’的力量，一道门户打开，玄妙的力量从天而降，可以看到成千万道的血色战兵，融入到血色长河之中，伴随着他们意念一动。

　　“破！”

　　一条长有千万里的血色长河，如同一条怒龙一般，攻伐向神羽关。

　　威能之可怖，让‘羽化圣帝’‘混沌圣帝’都不由得眉头紧皱。

　　血色长河冲击在混沌气海之上，使得混沌气开始消散，而那神羽关的禁制，则是一点一滴被侵蚀，炼化，出现了一道道破裂的痕迹。

　　那镇守在神羽关上的战士，受到‘血之起源’力量的侵蚀，纷纷化为了一滩血水。

　　看到这一幕，‘羽化圣帝’的脸色无比阴沉，他一早就让‘羽化神朝’的战士，带寻常百姓，前往‘青龙圣地’，这一次，他们是打算进行殊死一战。

　　神羽关快要守不住了，他也不想有丝毫的保留，死战到底！

　　“‘羽化圣炮’开！”‘羽化圣帝’一声令下，顿时在偌大的‘西极仙州’之中，所有的禁制法阵都运转了起来，不知道有多少资源在燃烧。

　　在‘西极仙州’的‘羽化圣殿’之中，一道白光对准了‘血之起源’的兵马！

　　在这一刹那，所有人都能够感觉到，整片天地都震荡了一下，只见一束粗有十万里的光芒，破空而出，无数密密麻麻的羽化圣道，蕴藏在其中。

　　这是圣道，不是神则，‘羽化神朝’是一个具备强大底蕴的存在。

　　拼死搏杀的手段之可怕，是寻常人根本难以想象的，‘血之起源’的五大圣帝在这一刹那，脸色苍白，纷纷退开！

　　只见‘羽化圣炮’无视了各大起源兵马所联合起来的法阵，瞬间撕裂，所到之处，羽化圣道开来，如雪般飘散，让人多无可躲，避无可避，没有狂暴的轰鸣，只有一切无声消散化道于天地间，将这些生灵的力量自主融入到‘西极仙州’这一片土地之上，成为支撑守护禁制运转的力量，本来‘神羽关’都已经快要被攻破了。

　　这一击，直接又让神羽关的禁制，再度恢复！

　　仅仅只是一击，‘血之起源’一亿五千万的精锐，直接死掉了近六千万。

　　除此之外，‘万恶起源’‘黄泉起源’‘腐朽起源’的人，很倒霉被擦到边缘，被羽化圣道所沾染，化道的人数加起来近四千万！

　　“嘿嘿，看来他们已经没有其他手段了，只能够动用最后的杀招！”‘阎罗圣帝’声音一冷，斩灭‘羽化神朝’，是当务之急，他心中传音，一声令下。

　　整个西州吞吐着地狱之中，在这个时候，他不介意‘黄泉起源’动用最强的手段，因为他们要以雷霆手段，横扫‘鸿蒙起源’。

　　只见一道狱光冲九霄，蕴藏着亿万鬼神，黄泉地狱，如末世之景，几乎没有任何的预兆，这一道粗有数十万里的狱光，从天而降，轰击在‘羽化神朝’的中心。

　　无数的禁制崩碎，一座座大城毁灭，使得许多重要衔接的禁制崩裂，只见方圆数百万里的土地，变成一片废土，诸多禁制的崩裂，使得它们之间的供应断裂，神羽关再也抵挡不住，各大起源的攻伐，破关了。

　　在‘羽化神朝’的中心，无数的鬼神衍化而出，无比真实，原本气势磅礴的一大仙州，一时之间，变成了人间炼狱，这一击，让整个‘羽化神朝’至少死亡数亿的战士与百姓，还好有一大部分都开始转移向‘青龙圣地’了，否则的话，后果更加不堪设想！


第二千零六十九章 炮轰黄泉

　　‘羽化圣殿’在地府打出这一击的瞬间，在‘羽化神子’的操纵之下，遁入一方虚空世界，幸免于难。

　　他知道‘黄泉起源’想要趁‘羽化圣殿’打出圣炮，无力抵挡之时，将其击毁。

　　一尊尊鬼神，面目狰狞，从九幽地狱的世界中杀出，它们身上，死气沉沉，一旦被这一股气息侵蚀，身上的生机很快就会湮灭，变成行尸走肉的存在。

　　‘黄泉起源’的手段，十分可怖，也正因为如此，地藏王菩萨才会说，地狱不空，誓不成佛。

　　如今剩在‘羽化神朝’的，大部分都是一些精锐战士，他们的实力都在先贤以上的境界。

　　饶是如此，面对敌人如此可怕的攻伐，他们只能够瞬息间，飞灰湮灭，那些被禁制守护住，有幸逃过一劫的人，却逃不过第二波鬼神的攻伐。

　　整个‘羽化神朝’的中央区域，方圆八百万里，变成一片死气沉沉，尸气弥漫，阴气滚滚，哪怕是强者进入这一片区域，都会在瞬间被侵蚀。

　　‘羽化神子’催动‘羽化圣殿’从虚空之中杀回，圣殿激荡，洒落下羽化神光，抵挡着黄泉之气的侵蚀，一片片道羽的落下，使得那些正在四处屠杀的鬼神，化道与天地间，之前投降‘羽化神朝’的域外万族，组合成阵，一批批杀奔而出，与这些鬼神展开一场厮杀，禁止这些鬼神的攻伐继续向外扩散！

　　‘羽化圣帝’看到这一幕，睚眦欲裂，‘黄泉起源’果然够狠。

　　诸多大城禁制崩碎，连锁禁制衔接不成，神羽关自然也就抵挡不住，刹那间破碎，四大起源数亿大军齐齐碾压而来，凶威滔天。

　　在这里，是整个‘羽化神朝’的第一道防线，也是最后一道防线，如今已经没有其他手段可以抵挡了，如今只能够真刀真枪，以生命进行搏杀！

　　‘羽化圣帝’早就与三亿‘羽化神朝’的精锐，结成一道‘神羽化道阵’。

　　伴随着神羽关一破，众将士，意念凝聚，施展阵法，在他们身上，都覆盖上一层盈盈宝光，于九天十地，虚空之中，衍化出一道道轻灵的光羽，飞落流散，可穿墙而过，并非物质，却是有形，极为玄奇。

　　光芒流转，气息神圣，亿万光羽，如狂风暴雪，冲击向数已大军，十八尊圣帝看到，脸色一变，联合施展手段，进行驱散，然而这些光羽的数量太多，而且轻盈灵动，速度快得不可思议，他们只能够掌控得住局部，全没有办法掌握住全局。

　　只见被沾染上的各大起源将士，肉身开始消散化道，融入到‘西极仙州’这一片的土地当中，朝着‘羽化圣殿’所在的方向进行延伸！

　　诸多圣帝联手结阵，依旧无法顾全，这满天光羽的攻伐，根本势不可挡。

　　“既不可挡，就将他们全部杀死！”‘戮炎圣帝’一声咆哮，率领自己辖下三千万精锐，引浩瀚劫火，凭空燃爆，肆虐在‘羽化神朝’的大军之中，只见无数‘羽化神朝’的战士，身躯烧了起来，临死之前，他们献祭出自己的一切，融入‘西极仙州’这一片土地。

　　看到‘羽化神朝’竟然被打得如此凄惨，只怕守下来的意义也不大了，轩辕心头震怒，一声令下：“‘万化神炮’，全力攻伐！”

　　“他奶奶的，千年等一炮啊，本大帝等这一炮，等得好辛苦，都快要憋坏了。”猪头大帝哈哈大笑，他很是兴奋，不知道如今‘万化神炮’的威力，会有多么巨大。

　　在一旁，伏曦轻轻一叹：“如此天地大势，众生难逃，唯有生死一战。”

　　只见她的力量，融入到‘万化神炮’之中，引动了整个‘吞噬仙府’的力量。

　　猪头大帝，执掌着‘万化神炮’，‘吞噬仙府’震荡，‘万化神炮’汇聚力量，如今在‘青龙圣地’之中，无上道器不再少数，仿佛受到‘万化神炮’的召唤，纷纷飞出，各族战士，融入自己的力量，将属于他们的无上道器，催动到极致，只见一件件无上道器的器灵复苏，他们显现而出，将自身的力量引到‘万化神炮’之中。

　　这些年来，钱多多没有少在这三门主炮上下心思，自然可以承受住许多力量。

　　八十一件天级无上道器，分别来自不死王族，圣麟王族，古剑王族，悬壶王族，神火族，神水族，神雷族，神风族，神土族，神金族等各大势力！

　　这些无上道器的力量，被催动到极致，‘万化神炮’将它们的力量，进行柔和，万化，蕴藏万道之威，对准了西州的方向。

　　刚打出一击，此刻必然是西州防御最弱的时候，现在不出手，更待何时？

　　轩辕没有丝毫的留情，于脚下‘鸿蒙本源’的力量被他调动，融入到‘万化神炮’之中，这是‘中央世界’的领土，他们占据地利，自然要好好利用！

　　“给我打！”

　　‘万化神炮’，将八十一件无上道器的力量，凝聚在一起，合而为一，除此之外，还融入了‘鸿蒙本源’之力，这是最可怕的，并且每一次发射‘万化神炮’，整个‘吞噬仙府’的禁制都会运转起来，众生的意志都凝聚在其中，这一击，威力有多么巨大，可想而知。

　　偌大的‘南阎仙州’震荡了一下，只见一道粗有数十万里的乌光，破空而出，在这一刹那，仿佛整片天都被撕裂一般。

　　与西州距离数亿的距离，然而转瞬便至，攻伐在西州的‘黄泉圣殿’之上，刹那间，这一股波动朝着四面八方侵袭开来，扩散千万里之巨。

　　没有惊天动地的轰鸣之音，只有无声的湮灭，偌大的黑洞将‘黄泉圣殿’吞噬，侵蚀，‘万化神炮’之威，犁庭扫穴，将一切尽数毁灭。

　　许多镇守在此处的强者，都在这一击之下，化为虚无，根本没有丝毫的反抗能力，地府最为神圣象征的地方，‘黄泉圣殿’也在这一刹那，化为虚无。

　　这一击，让西州地府，损失惨重，几乎三大圣帝所历经岁月所培养出来的圣卫，都驻扎在‘黄泉圣殿’之中，是他们的底牌，留守镇压，谁都没有想到，‘青龙圣地’竟然抓准这一次机会，就置他们于死地。

　　‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’‘阎罗圣帝’的脸色巨变，如今西州遭逢巨变，纵然他们心中震怒，但是大军已率领至此，没有退路了！

　　“神狱！”

　　他们把自己的怒火，倾泻在战场之上，只见他们凝聚八千万地府精锐，打出一击。

　　只见偌大的地狱，凭空显化，冲击在浩瀚的羽化大军之中，生生撕裂近两千万人的身躯。

　　紧接着，从这神狱之中，厮杀出一尊尊鬼神，无比狰狞，破碎四方。

　　与此同时，密密麻麻的‘腐朽道雨’，从天而降，每一滴‘腐朽道雨’的力量，都相当于一尊寻常古帝古圣四重天强者的一击。

　　威能之大，让人难以想象，倾泻而下，使得‘羽化神朝’的兵马，身体被腐蚀，逐渐被消融，‘神羽化道阵’的力量一点一滴衰弱下去，所覆盖的范围，也不是那么大了。

　　‘混沌圣帝’所带的兵马不多，但是却能够与他心神合一，结成大阵，衍化成一片混沌天地。

　　诸多圣帝人物虽强，但却率领的并不是自己精心培养出来的圣卫，比起‘混沌圣帝’所率领的兵马，是有着天壤之别。

　　这一片混沌天地，一缕缕混沌气都无比之重，轻易间，可将古帝古圣三重天之下的人，身躯碾碎。

　　并且这些人都是天生地养，又混沌衍化而生，历经漫长的岁月，累积无比深厚，当然比起当日的混沌子还是差了许多，但是他们走的路线，就是战争路线，并非单打，联合起来，心心相印，威能巨大，攻守有度，收发自如。

　　只见他们一拳击出，浩瀚的混沌之气，凝成一击，所过之处，一切尽皆成为齑粉。

　　虽然如此，想要抵挡住源源不断的各大起源兵马还是有些困难，哪怕是‘混沌圣帝’亲自率领的圣卫，也被逼得节节败退，从主攻，不得不变成防守。

　　‘羽化圣帝’则是与自己的‘羽化圣卫’，双眸紧闭，口中念诵着羽化神咒，使得他们所布下来的‘神羽化道阵’的威力倍增！

　　但也无法跟最初相提并论，三亿‘羽化神朝’的战士，在四大起源联手攻伐之下，死了一半，‘神羽化道阵’，虽然如此，他们也大量杀伤，四大起源的兵马，至少使他们又化道了一亿精锐！

　　但凡被光羽所沾染，必然消融于天地之间，并且这些力量会融入‘西极仙州’的土地，而后被凝聚在‘西极仙州’的‘羽化圣殿’之上。

　　每个人都知道，‘西极仙州’的圣炮，正在进行下一炮的酝酿之中，只要累积到足够充裕的力量，就可以再打出一击，到时候各大起源的强者未必能够承受。

　　就在他们把自己所有的注意力集中在‘羽化圣殿’之时，轩辕率领着‘青龙圣地’‘天妖灵州’以及‘天禅灵州’的精锐从天而降。

　　一时之间，双方大军，势均力敌，一场殊死搏杀，彻底展开！


第二千零七十章 生死簿

　　‘西极仙州’，无数的大道波动席卷，横扫四方，这是‘鸿蒙起源’与各大起源强烈碰撞。

　　每个人都用尽自己所有的力量，去攻伐各自的对手。

　　双方兵马，不相上下。

　　但是在圣帝数量方面，四大起源远超‘鸿蒙起源’，可以看到，‘长生圣帝’一人，以一敌二，势均力敌，他动作飘逸出尘，如行云流水，每一击之间，都蕴藏着逍遥意境，但是两大圣帝联合自己所率领的大军，还是让‘长生圣帝’略微处于下风，但他始终不败，对于敌人的攻伐手段，洞察破解，都只在瞬间。

　　‘混沌圣帝’，如同无上战神，率领着‘鸿蒙圣卫’，杀入‘血戾圣帝’所率领的大军之中，左突右冲，如入无人之境，这一支兵马，如同一把尖刀，刺进敌人的体内，哪怕有其他‘血之起源’的圣帝率领兵马前来合围攻伐，他依旧没有退缩，血战天下。

　　‘鸿蒙起源’所有将士的战血都被引燃了，他们依旧无所畏惧，一心只想守卫自己的土地。

　　轩辕率领‘青龙圣地’的兵马，结成战阵，杀向‘黄泉起源’，依然已经毁掉了‘黄泉圣殿’，那么接下来要做的就是肃清‘黄泉起源’的其他力量，使他们难成气候！

　　只见牙与诸葛天星所率领的将士，纷纷对准‘黄泉起源’的兵马。

　　伴随着一声令下，箭阵，弩阵，紧密相联。

　　落箭如雨，暴弩如冰，衍化成千万道虹光，如流星般璀璨，击杀在‘黄泉起源’的兵马中央。

　　三大‘黄泉起源’的圣帝联合大军，结成法阵，并且与其他起源大军紧密结合，支撑起一道防护屏障。

　　只见密密麻麻的箭弩轰击在上面，被屏障的力量消融粉碎，然而大羿氏一族射箭之威岂是寻常，诸葛家的连弩更是可怕，爆发力更强大，引九天星辰之力冲落而下，星河如画，星光灿烂。

　　如同狂风暴雨般的力量，轰得屏障迅速崩裂，很快就破碎成片了。

　　箭弩密集，疯狂呼啸，噗哧，噗哧！

　　一时之间，不知道有多少兵马被射穿了身体，粉身碎骨，连带着魂魄一起被撕裂。

　　他们所射出去的箭跟弩，都是由墨家精心打造而成，所用材质，都极为珍贵，在上面还刻画了独到的墨家纹络，使得箭本身的威力提升了百倍，再配合以他们的力量，可想而知会有多大的威能！

　　轩辕一气化三清，身体化为虚无，超越了时光的流速，齐齐杀向‘黄泉起源’的‘阎罗圣帝’。

　　此人精通兵法，领兵打仗的能力极强，必定要先杀之，否则的话，将会给‘鸿蒙起源’带来极大的后患。

　　被轩辕锁定，‘阎罗圣帝’在第一时间就能够感应得到，竟有危机弥漫，可见轩辕是真正能够对他的生命产生威胁之人，轩辕战力，‘阎罗圣帝’早有耳闻，当日也曾见过他以一人之力，压着两位‘万恶起源’的圣帝打！

　　不过他怡然不惧，因为此刻的他，与两千来万的兵马，结成大阵，又岂是轩辕可动摇的？

　　“阎罗十殿！”几乎在同一时间，两千多万的精锐，齐齐催动体内的大道，融入到法阵之中，只见凭空衍化出十座大殿，每一座大殿之中，都有一尊可怖的存在，吞吐着圣帝境才有的威势。

　　可以看到，在这每一座大殿之上，都刻画着古老的黄泉封印，威力巨大，十殿联合，可镇压诸天鬼仙神圣。

　　他们齐齐出手，要将轩辕镇压在其中，面对如此手段，轩辕不退反进，他打出一拳。

　　“万化神拳！”

　　如今的轩辕，战力比起当日，更强横了许多，这一拳，涵盖了六合八荒所有的力量，但凡阻挡在身前，以拳破碎。

　　轰！

　　一声巨响。

　　只见其中一座阎罗殿被轩辕一拳打中，以拳落点为中心，那些古老的‘黄泉起源’封印破碎，若是观察力极强的人，可以看到，在他的拳上，烙印着六道无比玄妙的古字，来自‘永恒神庭’。

　　支撑这一座阎罗殿的两百万多万兵马，齐齐吐血，身受重伤，神色灰败，无比惊恐，要知道这可是‘阎罗圣帝’亲自主持的大阵，轩辕竟然单枪匹马杀进来破阵。

　　他如同一尊霸主，立于天地间，冷视‘阎罗圣帝’。

　　“什么！”看到这一幕，四大起源的圣帝都震惊了，都感到极度的难以置信。

　　“他的实力又增长了，太可怕了，如果再继续这般成长下去的话，以后还有谁能够阻止得了他？简直一发不可收拾了！”

　　只见其他三尊轩辕，联手一拳，又将一座阎罗殿给打得支离破碎，三尊轩辕道身联手一拳，从力量上来讲，比起他本尊还要强大，两百多万的兵马，支离破碎，死于非命。

　　“轩辕，你这是在逼我，看来不杀死你的话，对我们以后只会有更大的威胁！”‘阎罗圣帝’在第一时间，勾动与‘黄泉起源’的通道。

　　每个人都可以感觉到，有一股极其可怖的圣道在翻滚，‘阎罗圣帝’手中拿出一本书。

　　在上面，以‘黄泉起源’古老的符文，书写着三个字，生死簿，只见‘阎罗圣帝’在上面，大笔一挥，精气神无比凝聚，写下轩辕二字，以自己的精血一抹，紧接着，只见整本生死簿，燃烧了起来，这是一件至尊道器，就这样燃烧了直冲九霄，没入通往‘黄泉起源’的通道，紧接着，一股无比可怕的力量波动而下。

　　金蝉子原本正在抗衡着其他圣帝转世，看到‘阎罗圣帝’勾动‘黄泉起源’拿出生死簿，就知道这是不死不休的局面，他心头一寒，连忙道：“轩辕快走，斩断因果！”

　　“万化天地！”轩辕没有离开，反而走出一步，一拳击出，在这一刻，他全力催动，‘吞噬万化道器’，如今这一件‘吞噬万化道器’已经可以媲美至尊道器了，并且炼化了诸多，亿万众生，蕴藏无数的生命力，不久之前，还结合了九大尊‘万化之体’的力量，熔炼其中，非同小可。

　　轩辕施展出‘万花天地’，似乎在这一瞬间，他的身体已经与整片天地紧密结合，无所畏惧。

　　在‘黄泉起源’之上，生死圣道，从天而降，轰击在轩辕的身上，他的三道化身全部都承受不住，尽数消亡，散于天地之间，只留下轩辕的本尊还在抗衡着。

　　生死圣道，仅仅只是一束光，生死逆转，只在一瞬之间，就可以定人生死。

　　轩辕心中宁静，在他身上，翻滚起滔天的吞噬道海，他全力勾动自身的力量，以‘吞噬神则’抗衡生死圣道，在他的体内‘万化熔炉’趁机抽取了一丝生死圣道，进行镇压，全力炼化。

　　只见轩辕的身体，被生死圣道击中的刹那，在一点一滴的消亡，然而在轩辕的体内，蕴藏着诸多不死神药，它们都在第一时间，齐齐催动，爆发出无穷的生机，恢复轩辕被生死圣道所造成的伤害。

　　每个人都能够感觉到，在轩辕的体内，生机无比浓郁，似乎就像生命的源头一样，仿佛就像真正的不死之身一样，轩辕以自己的意念，沟通‘鸿蒙起源’，将《不死逆天术》催动到极致，忽然间，只见一道不死神凰的真影，降临在轩辕的身后，在不远的地方，凰月婵与轩辕心灵维系，这是她替轩辕进行结印，为他一起抵挡‘不死圣道’！

　　而‘鸿蒙本源’与轩辕有很大的因果，如今轩辕结合‘鸿蒙起源’各大势力，守护‘中央世界’，也同样引起本源之力的共鸣，融入轩辕的体内，将冲击着‘生死圣道’，使其对轩辕的伤害减弱，减少！

　　轩辕在众目睽睽之下，硬抗过‘生死圣道’的击杀，更让人觉得惊骇的是，轩辕竟然还炼化了一丝的‘生死圣道’，虽然只是一丝，但是融入到‘吞噬神则’当中，那就极为了不得，一拳打出生死立判。

　　“怎么可能！”‘阎罗圣帝’的白发一下子白了一半，他刚才以献祭自己的寿命，与生死簿，勾动‘黄泉起源’的无上威能，以为能够对轩辕进行一击必杀，却没有想到，竟然会是这样的一个结果。

　　几乎就在这一瞬间，轩辕抓准战机，无比可怖的一拳打在他的背后。

　　‘万化神拳’，几乎耗尽轩辕这一尊化身所有的力量，并且结合了一部分‘鸿蒙本源’之力，使得这一拳威力巨大无比。

　　他伪装成‘黄泉起源’的弟子，被这些圣帝转世精心培养，在‘黄泉起源’之中，地位节节攀升，踏入天帝大圣之境，让‘阎罗圣帝’万万没有想到，危险竟然就藏在自己的身边。

　　磅礴的力量将‘阎罗圣帝’击飞而出，他刚刚燃烧了自身的寿命以及献祭了生死簿，是最虚弱的时候，轩辕的这一尊化身，打出一拳之后，身体化为密密麻麻的万化封印大道，贯穿进‘阎罗圣帝’的身体。

　　轩辕本尊则是结合‘鸿蒙本源’的力量，配合自己的‘吞噬万化道器’，将‘阎罗圣帝’吞入其中，就在这时，‘天察轩辕’‘玉皇轩辕’，还有‘天香圣帝’早就在暗中准备好，躲藏其中，将‘阎罗圣帝’，全力封印！

　　瞬息之间，战局逆转，谁都没有想到，竟然会是这样的一个结果！


第二千零七十一章 猎圣之主

　　整个战场，几乎就是以轩辕与‘阎罗圣帝’这一战为焦点，因为他们打得最为激烈，似乎是你死我活，没有一丝的留手，所有人都很期待，这两个人之间的战争，到底谁会胜出，轩辕的战力到底强横到何等地步。

　　最后结果出来了，轩辕处心积虑，埋在地府的一道化身，在这个时候，发挥了至关重要的作用，以自己的全力一击，使得‘阎罗圣帝’重创，并且桎梏住他的行动，使得他措手不及，被轩辕接二连三的手段给镇压封印了。

　　看到这一幕，‘混沌圣帝’也不由得感叹了一声，笑道：“这小子，连我的风头都被他给抢了，‘阎罗圣帝’可不是那么容易对付的，他却能够将其封印镇压，看来大家又有福了……”

　　修罗圣帝与罗刹圣帝两个人的脸色巨变，他们万万没有想到，‘阎罗圣帝’竟然会被轩辕给封印，至今对于他们来讲，还是觉得这种事情太难以置信了，一定是假的，‘阎罗圣帝’无比强大怎么会一下子被轩辕给镇压了，到底他隐藏了什么手段？

　　的确如果在‘吞噬万化道器’里面没有暗藏，‘天香圣帝’以及‘天察轩辕’‘玉皇轩辕’，他的确很难做到这一步。

　　地府三大圣帝的身边，藏着轩辕的一尊化身，不仅是他们，就是连其他起源的圣帝转世都没有察觉，因为这是‘阎罗圣帝’最信任的，最想要培养成自己人的战士，他们都是见过这个人，但竟然都没有丝毫的察觉。

　　每个人都竖起了汗毛，看向自己身边的人，‘万化之体’，无孔不入，让人难以探查真假。

　　如果还有轩辕的化身暗藏在身边的话，随时就会像是一颗定时炸弹，给他们造成致命的伤害。

　　许多一直追随他们的战士，一个个脸色惊恐，生怕自己被怀疑成轩辕的化身，死于非命。

　　“看来这一仗不能够再打下去了，要对自己身边的人，进行一次检查，否则的话，会对我们造成致命的损失。”‘屠海圣帝’的脸色一沉，其他的圣帝境转世都深以为然，尤其是‘修罗圣帝’与‘罗刹圣帝’都有一种如坐针毡的感觉。

　　一直以来，隐藏在暗藏在一片虚空之中的猎圣强者，看着他们凝聚出来的猎圣之镜中所衍化的场景，他们都很是震惊。

　　“轩辕仅凭着一人之力，就可以镇压封印像‘阎罗圣帝’的存在，并且连圣道降临都难以将他杀死，还被他炼化了一丝，为己所用，将自己的‘吞噬神则’融入生死圣道，看来不能够留他了，否则的话，日后必然会对我们造成巨大的威胁，这‘万化之体’实力之强大，已经远远超乎了我们的想象。”

　　“那我们现在联手，去‘西极仙州’将轩辕斩杀？”

　　“不可，轩辕一直有暗藏着底牌，有许多手段是他没有展示出来的，他一直有心防着我们，我想在他身边必然布下了一张网等我们出手，所以暂时不能够对他下手”

　　“那怎么办，我们总不能够看他就这样一点一滴壮大吧，再这样迟早有一天，我们也会落得像‘阎罗圣帝’那般下场的。”

　　“当然不能，所以我们要斩掉他的左右手，让他孤立无援，就在这‘天妖灵州’，把‘祖龙圣帝’给斩杀了，这一次我们九人出手，防止出现意外。”

　　“上一次被他逃脱了，这一次可没有那么容易了，‘祖龙圣帝’已经是我们的囊中之物了，他的血脉，他的身躯，都是举世无双的天材地宝啊！”

　　“只要把轩辕身边的这些圣帝转世一一斩杀，到时候他一个人还能够敌得过我们九个人不成？并且猎圣之主一直都没有出现，我想这一切，他应该都会一直看在眼中，在必要的时候，猎圣之主绝对会出手，刺杀轩辕！”

　　“猎圣之主，开创了猎圣的圣帝，我只在以前见过他一次，从哪以后，再也没有见到，我想他的战力，应该可以媲美‘万化圣帝’，‘混沌圣帝’吧？”

　　“我们都只见过他一才，也不知道他会在什么时候出现，一旦他出现就是我们猎圣横扫‘中央世界’之时！”

　　“不要说这些了，先把他给杀了，先提升我们的实力再说！”

　　猎圣的九大圣帝，并没有在‘羽化神朝’那一片战场，而是在‘天妖灵州’之中，他们神出鬼没，让人难以琢磨，并且寻常的禁制根本抵挡不住他们，让轩辕彻底失算了。

　　于虚空之中，九种不同的大道神则破空而出，这都只是刹那间的事，九大圣帝境转世，齐齐杀向悬浮在半空之中，与‘诅咒起源’三大圣帝对峙的‘祖龙圣帝’，女娲守护者与‘永恒圣帝’就在不远的地方，他们都在第一时间察觉，但是察觉归察觉，想要反应过来，谈何容易。

　　猎圣的九道利剑极快，每一剑刺杀出去的轨迹，所蕴藏的气息，都极为轩辕，刹那间，便贯穿了‘祖龙圣帝’的身体，紧接着从剑中激荡出千万道千万道符文把他包得像粽子一样，瞬间封印。

　　他们如同一道光，一闪即逝，‘祖龙圣帝’就这样被带走了。

　　女娲守护者与‘永恒圣帝’的心神一震：“又是猎圣！”

　　“他们速度太快了，我们虽然能够提前察觉，但是根本没有反应过来！”

　　在这一刻，女娲守护者与‘永恒圣帝’意识到，如果猎圣锁定住他们，未必能够比‘祖龙圣帝’好到哪里去，轩辕派他们镇守在‘天妖灵州’，以防万一，让他们以为哪怕猎圣会再度出现，也会选择‘西极仙州’那一片战场。

　　整个‘龙妖殿’的战士，愤怒咆哮。

　　千万条祖龙血脉的战士，化为本体，身躯无比巨大，于九天之上，不停地肆虐，他们疯狂了，没有想到，在自己心中至高无上的‘祖龙圣帝’，竟然就这样被人活擒封印。

　　继‘天妖圣母’之后，‘鸿蒙起源’的第二尊圣帝再度被人暗算。

　　虽然只是一刹那间，但是‘永恒圣帝’感觉到，这猎圣的九尊圣帝转世实力都要很明显的提升，如今‘祖龙圣帝’被他们擒杀炼化的话，只怕他们的实力，会提升到一个前所未有的高度，到时候的猎圣就更加的可怕了。

　　在轩辕心中，与‘祖龙圣帝’的维系一下子断了，他就知道，出事了！

　　“诸位，‘祖龙圣帝’只怕被猎圣得手了，各自小心！”在所有圣帝转世心中都有所感应，猎圣实在太难产了，让人根本无法预防。

　　‘鸿蒙起源’的兵马，与各大势力打得如火如荼，进入白热化，满天的流光异彩，充斥整片天地，明明黑夜已经降临却被照耀得犹如白昼。

　　各种大道，横扫四方天地，每一次碰撞，都有无数人血洒长空，身躯断裂，魂飞魄散。

　　‘羽化圣帝’所率领的‘羽化神朝’精锐死到不足三千万，但是他们依旧施展着‘神羽化道阵’。

　　而四大起源的兵马原本共计五亿四千万，如今也死到不足两亿，可以说是损失惨重，每一尊圣帝所率领的兵马，都不足一千万了，‘阎罗圣帝’还落入了轩辕的手中。

　　在‘羽化神朝’的中心，‘羽化圣殿’缓过劲来，每个圣帝转世的人都察觉了。

　　‘阎罗圣帝’被封印，使得整个‘鸿蒙起源’的将士士气大涨，此番已经将‘羽化神朝’尽数破坏，他们的目的也已经达到了。

　　当即‘戮炎圣帝’一声令下：“大军后撤！”

　　各大圣帝，凝聚成阵，一路后撤，抵抗着‘鸿蒙起源’各大势力的攻伐。

　　其实轩辕心中也无心再战了，猎圣杀到‘天妖灵州’，擒杀了‘祖龙圣帝’，如果不及时赶回去，谁也不知道会不会有第二尊圣帝牺牲，众人就应该凝聚在一起，让他们三人分别镇守在‘天妖灵州’就是一个错误。

　　四大起源的大军后撤，速度极快，轩辕也没有追，这一切也在‘戮炎圣帝’的预料之中，显然‘鸿蒙起源’各大势力也很忌惮隐藏在暗中的猎圣！

　　然而‘羽化圣帝’并不想就这样放过，这一次大战，在‘西极仙州’的土地上，吞噬了十多亿圣灵，大部分都是强者的精血与魂魄之力，再加上‘羽化圣殿’本身的力量，‘羽化圣炮’的威力，会有多么强大，可想而知。

　　他与剩下来的‘羽化神朝’一同祭出自己的精血，融入到脚下的大地。

　　只见‘羽化圣殿’震动了一下，打出一道逆天的光芒，化为亿万羽化圣道，散落在地府的上空，一时之间，使得无数生存在地府的子民，被沾染的瞬间，都化为光芒，消失在天地之间。

　　偌大的地府，在被‘万化神炮’打过一击之后，又遭到‘羽化圣炮’的大面积抹杀，瞬间死伤无数，西州地府瞬间荒凉了不少，多出了几分萧瑟。

　　四大起源的圣帝，率领兵马回到西州，看着地府，一片荒凉，能活着的精锐战士，零零散散遍布在西州，地府百姓几乎无人能够逃过这一劫，战争便是如此，你死我活的局面之上，已经顾不得一些弱小的存在了。

　　这就是一个大势力的底蕴，哪怕‘西极仙州’被破坏得满目疮痍，遍地废土，它同样能够让地府凋零。


第二千零七十二章 炼化阎罗

　　‘西极仙州’，原本一片繁华，雄伟霸气，群山绵延如龙，躺卧于仙州之上，气象万千，整个‘羽化神朝’繁荣兴盛，尤其是‘羽化圣帝’降临之后，将一切治理得井井有条，一扫‘羽化神子’的霸道行径。

　　如今群山崩裂，处处废土，到处都是弥漫着大道碰撞后残留下来的意念，寻常人进入这一片领土，都会受到极大的损害，受到无数强者残留下来的意念，被这些大道攻伐撕裂致死。

　　‘羽化圣帝’看着如今‘羽化神朝’的模样，处处都是残垣断壁，被破坏的土地，死气弥漫，阴气极重，已变成了废土，他的神色十分的难看，双拳紧握，心中自责，只怪自己没有保护好‘羽化神朝’。

　　虽然之前他已经下令让‘羽化神朝’的百姓，用秘密通道向‘青龙圣地’转移，但是对方的攻伐实在太猛烈，使得众人根本来不及将所有人全部转移，零零散散也有一大批人不愿意离开，战士加百姓，这一次死伤过百亿。

　　‘羽化圣帝’可以说是爱民如子，不然的话，在‘鸿蒙起源’何以能够将整个‘羽化神朝’经营得那般繁荣昌盛，如今那么多子民消亡，让他心中滴血。

　　有一部分人是深藏在大城内部，他原本以为在‘羽化圣殿’核心守护之下，不会有事。

　　但是‘黄泉圣炮’一击之下，全部化为飞灰，出乎了他的意料之外……

　　“哎，看来‘西极仙州’终究还是守不住，我们还是退守‘青龙圣地’吧，‘羽化神朝’如果再强行要支撑下去的话，只会自取灭亡！”他幽幽一叹，四大起源来势熊熊，十八尊圣帝联手攻伐，实在难以抵挡，虽然如今少了一尊‘阎罗圣帝’，但是他们再率领兵马来攻的话，也难以抵挡。

　　‘混沌圣帝’也陷入前所未有的沉默，一直以来，他都并不想建立大势力，五十万‘混沌圣卫’是他闲暇之余，所培养出来的，如果从一开始他就多注重大势力的培养，今天就不至于沦落到如此地步。

　　此番与四大起源的战争，除却‘羽化神朝’的损失，‘青龙圣地’一千万人多万人死亡，两千多万人受伤。

　　三大佛门精锐，五千万，死去五百万，近千万人受伤。

　　‘天道灵州’死伤最为严重，因为没有圣帝转世主持支撑，也幸好有《往生经》与《往生咒》的结合，饶是如此，还是阵亡了近三千万人，有四千万人受伤。

　　当然这跟他们所带来的兵马实力也有相关，这一亿的精锐，有很大一部分的人，在古之先贤六重天的境界，因为是姜无神与通天帝子带出来的兵马，很大程度上，他们想要磨练自身，突破境界，没有想到敌人竟然如此的强横，远远超乎他们的意料。

　　‘混沌圣帝’的兵马，阵亡了一万不到，可见他的‘混沌圣卫’有多强大，结成大阵，与他心心相印，战力强大，再加上自身体质超凡，基本上很难杀死，这是一支很强力的兵马，在大战之中，合理利用，可杀入万军之中，取上将首级，给敌人造成巨大的损伤。

　　“诸位，‘羽化神朝’的迁移，由子渝来安排就可以了，我们去‘天妖灵州’看一看，‘祖龙圣帝’只怕已经遇难了，接下来还是要商讨对策，看如何去对付猎圣，他们将会是我们未来的大敌，如果再放任他们如此行为，结果可想而知……”轩辕声音阴沉，‘祖龙圣帝’又被擒杀，一个个接二连三下去，‘鸿蒙起源’的圣帝转世会被一个个剪除。

　　轩辕，长生圣帝，混沌圣帝，羽化圣帝，金蝉子，阳灵儿，帝释天，纷纷降临在‘天妖灵州’之中，只见龙妖殿诸位强者近乎疯狂，化为本体，在九天之上咆哮怒吼，如果不是女娲守护者将整个‘天妖灵州’全部封闭的话，他们早就冲破而出了。

　　“阿弥陀佛！”阳灵儿长诵了一声佛号，梵音如雷，凌空炸开。

　　在这一瞬间，盖过所有龙妖殿强者的怒吼，这浩荡的佛音从他们的心神横扫而过，使得原本无比暴怒的心情，瞬间化为平静，神志开始清醒，冷静。

　　诸多圣帝转世降临，让他们都开始镇定下来，哪怕‘祖龙圣帝’不在了，依旧有这么多圣帝转世的人物站在他们的背后，绝对不会将他们抛弃。

　　“诸位，我能够了解你们内心的感受，我们同样都很愤怒，但必须冷静下来，龙妖殿先推选出一名殿主，执掌一切！”轩辕从中走了出来，如今他说话很有威望，要知道轩辕乃是三军的兵马大元帅。

　　抗衡拥有二十一名圣帝的各大起源，除此之外，还有九尊猎圣的圣帝强者在暗中，他能够保持着如此战绩，已经是无比难得了。

　　很快，从龙妖殿之中，走出一名男子，他一身龙甲，身躯高大，实力已踏入天帝之境，隐隐之间，已经有了可抗衡圣帝转世的一丝资本，但还不是很成熟，想要真正可以抗衡圣帝转世，还是有很长的一段路要走。

　　“我乃‘祖龙圣帝’关门弟子，龙青风！”他拱手施礼，声音厚重。

　　“好，青风，你先让龙妖殿的弟子平静下来，稳定民心，哪怕‘祖龙圣帝’不在了，你们依旧要把龙妖殿给传承下去，我们不会抛弃任何一个种族！”轩辕重声道。

　　“是！”每个人都知道，轩辕做事很公道，从来不会去吞并一个种族，只会加大力度去扶持其他种族的发展，这也是为什么各大圣帝要让轩辕当兵马大元帅的因素，他的威望在无形之中，已经盖过诸多圣帝了。

　　“诸位，进‘女娲圣殿’，共商要事！”轩辕一个闪身，下一瞬间，便来到‘女娲圣殿’的高台之上。

　　长生圣帝，永恒圣帝，混沌圣帝，羽化圣帝，阳灵儿，金蝉子，帝释天，女娲守护者，加上轩辕，贪老头，如今在‘鸿蒙起源’当中，有十尊圣帝转世的存在，除此之外，还有两位很有可能修炼到圣帝转世实力的聂老杀圣，以及‘秩序之主’，他们是整个‘鸿蒙起源’的核心力量，能够在关键时刻硬撼敌人诸多圣帝的存在。

　　但是如果继续再这样猎圣被剪除下去，那么整个‘鸿蒙起源’都会陷入前所未有的危险当中！

　　“先不多说，我们先一起把‘阎罗圣帝’给炼化，提升自身实力，这才是第一位。”

　　轩辕用‘吞噬万化道器’，将众人包裹，他与所有人的思维连接在一起。

　　然后以‘万化熔炉’，开始进行炼化，‘阎罗圣帝’被封印得严严实实，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“轩辕，你竟然在暗中勾结了神族与‘碧落起源’，恨啊，我早就该猜到，‘黄泉起源’与‘碧落起源’不共戴天，他们怎么可能会不帮你们！”‘阎罗圣帝’万万都没有想到自己竟然会被一个小辈给封印镇压，这一切都来得太突然了。

　　轩辕对他没有任何的理会，千万道黑色的丝线，贯穿了‘阎罗圣帝’的身躯，吞噬着他那磅礴的精血以及那强悍的魂魄之力，引到‘万化熔炉’当中，一点一滴的炼化。

　　他的一切，记忆，神通种种都被提炼出来，被大家所感知。

　　在场的每一尊圣帝存在，都获益不少，使得自身的实力都得到不小的提升。

　　轩辕更是凝练出‘生死神则’，融入到‘吞噬神则’之中，使得他所炼化的‘生死圣道’的力量更加的强大！

　　如今炼化‘阎罗圣帝’，仅仅只是耗费了一天的时间而已，轩辕各方面又有了巨大的提升，对于一些领兵打仗上，也受到了‘阎罗圣帝’智慧的启发，统御之道，轩辕更加的精通，如今其他的圣帝，哪怕平时不擅长打仗的人，在战场之上，也能够有极大的发挥。

　　至少能够使他们所统御的兵马战力，比平时多出几倍的发挥，这也是为什么轩辕会朝着‘阎罗圣帝’下手的原因。

　　‘阎罗圣帝’被诸多圣帝锁定，知道自己会被永远的镇压，根本无法逃脱了。

　　“轩辕，他日我本尊会将你追杀至死的，让你后悔今日所做的事。”‘阎罗圣帝’的眼神之中透着一抹狠戾，他根本无所畏惧。

　　“也不知道你会不会有那一个机会！”轩辕当即与诸多圣帝联手，施展‘万化洗礼’。

　　不到片刻的时间，‘阎罗圣帝’已经彻底失去了自己的意识，成为行尸走肉，等待着轩辕进行掌控。

　　每个人都在沉淀，自己所得到的一切，轩辕以‘吞噬岁月’，将众人包裹。

　　“好了，如今战况危急，也不知道敌人接下来会有什么样的打算，但是有一点，就是我们不能够再分散开来了，否则的话，就会给猎圣有极大的可趁之机！”轩辕声音沉重，看向诸位圣帝，其实他也明白，遇到猎圣，在场的诸多圣帝都很是无奈，这个组织神出鬼没，根本让人防不胜防，虽然如此，众人智慧凝聚，总能够想出对付的办法。

　　“不知道诸位有什么想法，尽管直言！”


第二千零七十三章 布局天道

　　‘天妖圣母’‘祖龙圣帝’接二连三被擒杀，没有丝毫反抗之力，已经造成整个‘天妖灵州’人心动摇了，如果在这样下去的话，人心迟早都会大乱，到时候‘天妖灵州’就会毁灭。

　　猎圣是至高无上的刺杀圣道，让轩辕感到非常的棘手，他终于明白在太古之时，各大王族面对王逆一，谢道韫夫妇的心情是什么样的。

　　在场圣帝的心情，都很凝重，因为下一次，必然就是他们其中一人。

　　“我不确定，猎圣与各大起源是否联合起来了，如果是这种境况的话，只怕就让人担忧了，相当于我们面对近三十尊圣帝转世！”‘永恒圣帝’看着众人，冷冷的一句话，让在场的圣帝转世都有一种不寒而栗的感觉。

　　猎圣九大圣帝联手，以他们的实力，在场绝对没有人能够逃出他们的围杀，包括轩辕。

　　但是猎圣又是一个拥有特别谨慎作风的组织，他们每一次，都尽最大的能力，杀最容易杀的人，绝对不高估自己的实力，算尽了很多的意外成分在里面。

　　也正是因为如此，他们几乎但凡出手，就是一击必杀，这是毫无悬念的，越是这样谨慎的敌人，就越是可怕。

　　“与各大起源联手，无疑是与虎谋皮，我相信猎圣也不会那么做的，只怕他们也深深明白，在他们杀死‘白骨圣帝’的时候，就已经注定了，各大起源都会对他们有所戒备，从我们与各大起源圣帝对战的时候，他们都是留有余力，分出神来防止猎圣中人出手，从这一点来看的话，我感觉猎圣还是独立的，他们想要掌握着战争的平衡，不管是哪一方赢了，最后都会去剿杀他们！”‘长生圣帝’之前对战几位圣帝境的存在，能够明显感受得到，对方心里是有所顾及的，没有出尽全力，否则的话，哪怕他熔炼了不少圣帝的神通手段，也无法那般从容应对，毕竟不是每个人都能够像轩辕那般，将其吞噬，成就自身。

　　“既然如此的话，那重新制定一下战略吧，针对猎圣，狙杀几个圣帝，削弱他们的力量！”这时，‘混沌圣帝’开口了，他对这个组织很是期待，对于他来讲，只想战！

　　“不可，如果我们针对猎圣的话，万一对方恼羞成怒，全心来对付我们，无疑是自找麻烦，到时候会让我们陷入绝境当中。”在一旁帝释天反驳道。

　　“……”混沌圣帝动了动嘴唇，终究还是没有开口，的确有可能导致这种结果，对整个‘鸿蒙起源’都不好。

　　“如今‘西极仙州’已毁，只剩下‘天妖灵州’与‘天道灵州’还能够守着，对此轩辕你有什么看法？”‘羽化圣帝’看向轩辕，现在每个人都已经将轩辕看成与他们一样的人物，平起平坐。

　　“人贵有自知之明，在有些时候，要有壮士断腕的勇气，我觉得是应该抛开一切的时候了，土地要守得住才有用，要避免更大的牺牲！”轩辕站起身来，目光如剑，直透虚空。

　　“此话怎讲？”阳灵儿看向轩辕。

　　“我已经让姜无神与通天帝子回‘天道灵州’了，让他们舍弃‘天道灵州’，将所有的精锐兵马，悄然搬迁到‘青龙圣地’之中，然后由我来率领一批圣卫，将各大起源的兵马，引入其中，最后在那里决一死战！”轩辕说到这里，在场的圣帝已经能够明白了。

　　“此计可行，我们现在一起去吧！”金蝉子站起身来。

　　“只是这样一来的话，‘鸿蒙起源’的领土，就只剩下‘南阎仙州’与‘天妖灵州’了，只怕在不久的将来，我‘天妖灵州’三大势力，也都要进行撤离吧？”女娲守护者无奈道。

　　“无妨，只要人还活着，这些领土都是能够抢夺回来的，面对如此形势，我们只能够把力量集中在一块，才能够最大限度，抵挡住敌人的攻伐，以及防止被猎圣趁虚而入，一点一滴的剪除，这才是最重要的。”轩辕很有信心。

　　“那就这么做吧！”‘混沌圣帝’站起身来，如今已经没有更好的选择了。

　　轩辕，贪老头，永恒圣帝，长生圣帝，混沌圣帝，羽化圣帝，女娲守护者，阳灵儿，帝释天，金蝉子齐齐赶往‘天道灵州’。

　　而‘秩序之主’以及聂老杀圣则是返回‘青龙圣地’，进行沉淀，积蓄，升华。

　　他们两个与轩辕在一起，得到不少圣帝转世的记忆，心德，体会，都已经累积到一定的时刻了，要寻找一个契机，能够与圣帝转世境的存在，当面抗衡！

　　在‘青龙圣地’之内，‘羽化神朝’的子民，都已经被安顿好了。

　　各大势力的凝聚，使得整个‘青龙圣地’的气运变得越发的浓烈，无形之中，又加速了‘青龙圣地’的发展。

　　在这里的氛围，每个人都愿意接受，人人互相扶持，齐心修炼，守护中央到底，生存在这一片土地之上，都是志同道合之士。

　　青龙殿之内。

　　夏子渝跟步惊杀，将鸿蒙帝子，善魔天子，姬水，姬尘，芷楦，南无帝子，北神帝子，尹甄洛，圣麟帝子，不死帝子，陆压，药尘，尹甄洛，王逆道，孔颉，观自在，孙断锋，敖凡等等一批年轻一代的帝子级人物全部都集中了起来！

　　在他们身上，每个人气运奔腾，能够在这里的人，都是有大气运人，他们所代表的都是一个大势力，大种族，正是因为如此之多种族的汇聚，才能够使得‘青龙圣地’能有今日的地位，他们都是至关重要的。

　　“诸位，如今我‘鸿蒙起源’各大势力的领土，一一沦陷，只剩下‘天道灵州’与‘天妖灵州’，不久之后，只怕就轮到我‘南阎仙州’了！”步惊杀看着众人，一字一句，沉声道：“在这阶段时日，我希望大家不管用尽什么样的方法，提升各族各部精锐的实力，做好死战到底的准备，‘南阎仙州’将会成为我们最后死守的一片战场，如果失去了，我们将失去一切，子孙后代将堕入无尽的深渊之中，永无翻身之日。”

　　在场的年轻帝子，他们都沉默了，没有多言，这一天他们不是没有想过，但是没有想到，会来得如此之快，如今只能够尽自己最大能力去做足准备。

　　“‘中央世界’，是我‘鸿蒙起源’的领土，如今各大起源觊觎，想要将我们全部斩灭，纵然他们有诸多圣帝转世，但我们又岂是可欺的，轩辕圣主的成长，大家想必也看到了，圣帝人物并非不可超越，我希望你们要有必胜的决心！”夏子渝身着战甲，眉宇间英气逼人，一言一语，文武并济。

　　“是！”在场的帝子齐齐应道，而后纷纷起身，离开了青龙殿，显然回去做最后的准备了。

　　“子渝姑娘，你说我们真的能够撑到最后吗？”步惊杀眼神之中，透露着一丝疲累，这些日子，他都在调和着进融入各大势力与‘青龙圣地’的诸多事宜，无论是‘天禅灵州’‘西极仙州’，还是刚刚大批引入的‘天道灵州’子民，工作量无比之大，都要由他来处理。

　　“可以，只要轩辕活着，我们就能赢！只要坚信这一点，就可以了。”夏子渝此刻，在她的眼中，只有轩辕，她看着这一个男人一点一滴的成长，不知不觉，已经成为了她精神上的信仰。

　　此刻，轩辕一行人，已经在‘天道灵州’之中，在通天帝子与姜无神的带领之下，大批‘天道灵州’的精锐，带领着黎民百姓，通过秘密通道，到达‘青龙圣地’。

　　“诸位，开始吧！”轩辕施展‘执察圣帝’的手段，将整片‘天道灵州’的虚妄彻底覆盖，衍化成真实，让人根本无法察觉。

　　诸多圣帝，开始布下自己的手段，撒豆成兵，化为一名名将士，镇守在每一座大城之上，或是衍化成黎民百姓的模样，生活在这一片土地。

　　除此之外，他们以自身毕生的造诣，对整个‘天道灵州’的守护大阵，进行保护，遮掩，让敌人难以探查其所布下来的方位，无法造成破坏。

　　又或是融入到‘天道灵州’的绝杀大阵之中，使其威力变得更加的可怖！

　　通天帝子与姜无神，两个人看着轩辕一干人等，布置着一切，很是无奈。

　　“为什么我‘天道灵州’的圣帝转世为什么都不出现？难道他们真的陨落了？”姜无神双拳紧握，心中带着略微的不甘心，但依旧带着期盼。

　　“不管怎么样，面对如此形势，我们只能够靠自己了，今日舍弃‘天道灵州’，来日必定要夺回，彻底将各大起源这些人全部驱逐！”通天帝子剑眉上扬，在他身上透着一股前所未有的凌厉，四道杀剑，铮铮而鸣，仿佛在为这‘天道灵州’唱出最后的挽歌，略带着一股凄凉。

　　轩辕体内的‘一气道剑’似乎有所感应，一阵颤动，自主冲出，融入到‘天道灵州’这一片土地之上。

　　仿佛得到召唤，通天帝子所掌握的四大杀剑也跟着‘一气道剑’融入大地。


第二千零七十四章 谜一样的死胖子

　　‘一气道剑’也好，‘通天道剑’也罢，它们早就与‘天道灵州’融为一体，脚下这一片土地对于他们来讲，就是斩不断，割不掉的血脉。

　　它们所存在的意义，就是守护这一片土地，轩辕并不阻止，只有这样，才能够让整个‘天道灵州’所布下来的大阵，发挥到最强大！

　　如今‘西极仙州’已破，‘天道灵州’被孤立在西北之地，‘长生神门’所在的苦海，被西州，‘西极仙州’‘天禅灵州’‘天道灵州’所包围。

　　所以接下来各大起源的目标，必然就是‘天道灵州’，这是毋庸置疑的，别说将‘天道灵州’隔绝，哪怕是为了苦海，他们也要将‘天道灵州’拿下。

　　‘鸿蒙起源’诸多圣帝在轩辕的带领之下，紧锣密鼓地布置着一切，等待着四大起源的攻伐。

　　西州，处处充满了羽化的力量，但凡实力不足的人，如今到达西州核心地带，都会化道，根本抵挡不住那‘羽化圣炮’所残存下来的余波。

　　‘黄泉起源’一下子受到重创，萎靡不振，如今只剩下一些残兵败将，他们之前所暗藏的精锐，都在‘万化神炮’的一击之下，飞灰湮灭，连同‘黄泉圣殿’已经湮灭于天地之间，这也就算了，最后一记‘羽化圣炮’的覆盖，更是让他们难以在西州那一片土地生存下去了。

　　如今中州那一片战场，已经被他们所占据，受到‘羽化大道’的影响，地府不得不搬迁出西州，暂居在中州之中。

　　只是如今他们失去了根基之地，受到如此之大的损失也就算了，‘阎罗圣帝’众目睽睽之下被镇压，使得整个‘黄泉起源’受到莫大的打击，可以感受到他们的消极，如果地府想要恢复到巅峰时期，已经不可能了，‘阎罗圣帝’被镇压，少了一尊圣帝，给一个大势力所带来的影响是巨大的。

　　在中州这一片土地，各大起源的圣帝汇聚，对于‘黄泉起源’的遭遇，他们都表示愤怒，同情，悲痛，实则在这些圣帝心中，自然都是期盼能够消磨掉其他起源的力量。

　　这样一来，‘鸿蒙起源’一灭的话，就方便他们以后独吞整个‘中央世界’了！

　　“没有想到，轩辕的实力，竟然已经到达可以以一人之力，镇压封印一尊圣帝人物，这实在太可怕了，如果再任由他发展下去，我们都会有危险！”‘戮炎圣帝’眉头紧皱，这是他所担忧的，轩辕的发展已经不可阻止了，所以一定要结合各大起源的力量，将轩辕彻底抹杀。

　　“虽然感觉很奇怪，但毕竟是眼前所见，不得不相信啊，一个凡人竟然可以成长到这等地步，‘万化之体’真如传说那般逆天啊！”‘腐仙圣帝’感叹了一声，道：“而且‘万化之体’的手段鬼神莫测，化身万千，‘阎罗圣帝’如果不是遭到身后的人暗算，也不至于会被镇压封印！”

　　“不错，‘万化之体’可以化身无数，浑水摸鱼，我想我们要把身边的人，全部都好好查探一遍才行，不然的话，很有可能都会遭到他的毒手！”‘屠海圣帝’也强烈提议。

　　“这一件事，的确值得重视，不过在那之前，我们应该商定一下，接下来要怎么走？”‘无邪圣帝’幸灾乐祸道：“‘祖龙圣帝’遭到了猎圣的暗杀，如今‘鸿蒙起源’又损失了一名圣帝人物，‘西极仙州’虽然没有彻底沦陷，但守住意义已经不大了，我想他们应该会舍弃这一片土地，否则的话，徒增伤亡而已！”

　　“的确如此，所以我们接下来的目标，就是攻打‘天道灵州’，然后将‘长生神门’掌握在我们的手中，到时候哪怕是‘青龙圣地’龟缩不出，我们只要掌握这一道门户，分割出各大起源的名额也可以，要耗的话，我们也能够耗得起，只要我们的人，飞升到各自的起源，到时候与‘中央世界’的因果结得越来越深，想要再度打开通道，降临下兵马，也就更容易了！”‘戮炎圣帝’直指西北。

　　‘道魂轩辕’眼神一寒，不得不说，这‘戮炎圣帝’的手段毒辣非常，但是他却也不会多说什么，因为他同样对‘青龙圣地’有巨大的信心，只要给他足够的时间，让各大势力足够积蓄，再过个几千年，到时候横扫各大起源，并不是难事。

　　他们绝对难以想象，如今‘青龙圣地’之中，诸多帝子以一种什么样的速度在进步，成长。

　　“哼，我‘诅咒起源’大军飞灰湮灭，要飞升名额何用，当日降临，门户只能够开启一次，如今对我们来讲，就是想要把‘鸿蒙起源’各大势力全部斩灭，这才是我们的目的所在！”‘无咒圣帝’的戾气极重，此仇不报，他绝对咽不下这一口气。

　　“不错，为了攻打‘鸿蒙起源’，我们都已经付出足够的代价了，倒是你们三大起源，却都没有出多少力气，接下来攻打‘天道灵州’‘天妖灵州’与‘南阎仙州’，你们可要出尽全力，轩辕此人，我们很早就与他对敌，就是因为一直不是很看得起他，大意轻敌，才导致今日之果，若是早一点杀死他的话，也就没这么多事了，前车之鉴后事之师，你们自己心中斟酌！”‘罗刹圣帝’声音很冷，他知道‘天禅灵州’融入‘青龙圣地’，他与帝释天是死敌，如果不借助其他起源，灭掉‘青龙圣地’的话，他日后如何与‘青龙圣地’诸多强者抗衡？

　　“放心，轩辕此人有大气运，继承了‘万化圣帝’的一切，我们绝对是不可能大意轻敌的，接下来我们的目标就是拿下‘天道灵州’，注意了，猎圣这一个组织，不可不防，别看他们连斩‘鸿蒙起源’两大圣帝，接下来很有可能，他们会把矛头转向我们，所以一定要做好准备！”‘戮炎圣帝’在这一刻，他是无私的，身为兵马大元帅，他深知面对‘鸿蒙起源’这样的对手，如果不将他们彻底打杀的话，将会给他们带来无穷的后患。

　　“明白！”‘腐朽起源’与‘血之起源’也深深明白，‘鸿蒙起源’各大势力结合起来的强大，不会有丝毫的保留。

　　“你们先回去召集兵马，然后把身边的人，全部都彻查一边，防止被轩辕的化身浑水摸鱼，七天之后，在这里聚集，到时候挥兵西北，拿下‘天道灵州’。”‘戮炎圣帝’一声令下，各大势力的圣帝应了一声，纷纷离去。

　　各大圣帝回到各自的领土，然后开始对身边的人进行一次前所未有的彻查，几乎把他们的识海，心灵，魂魄本源全部清查了一遍，这些圣帝转世做事滴水不漏，那些被彻查的人，几乎都是开放自己的心灵，不敢有丝毫的隐瞒。

　　其实轩辕也明白，同样的招数，对于圣帝转世的存在，第一次有用，第二次就未必能够生效了，地府的化身是他早期就布下来的棋子，接下来他也不想以同样的方法去对待。

　　在七天的时间里，轩辕请来了朋飞，猪头大帝，让他们联手布下种种幻觉禁制，风水。

　　能够让敌人感觉到整个‘天道灵州’依旧繁荣，与平时无异，除此之外，加强对于绝杀大阵阵眼的掩盖，并且营造出假的阵眼，进行瞒天过海。

　　“妈了个咪的，你小子也就在这个时候才会想起本道爷，真是让人伤心啊。”朋飞骂骂咧咧，晃荡着满身肥肉，抹着莫须有的眼泪。

　　让轩辕诧异的事，如今他觉得朋飞已经有了可以抗衡圣帝转世的实力了，他的身份依旧是一个谜，‘永恒圣帝’不可能是他的小弟，但两个人的关系，必然是密切的，朋飞的身份，‘永恒圣帝’没有说，轩辕也不好去多问什么！

　　谜一样的胖子。

　　“你可是我们‘青龙圣地’的底牌，不到万不得已，我是不想请你出来的，否则的话，把敌人给吓走了怎么办，我们的目的是要把他们全部歼灭！”轩辕吹捧着朋飞，虽然死胖子知道他是吹牛逼的，但是听着也感到很舒服，笑得跟弥勒佛一样，脸上的肥肉一抖一抖：“哈哈，你小子终于知道本道爷的重要性了？哎，人生寂寞，圣帝之境，无敌手，这又何尝不是一种悲哀！”

　　轩辕听得嘴角抽搐，眼皮子狂跳，这死胖子蹬鼻子上脸，说他胖就马上喘了，奈何布置‘天道灵州’的确需要他那独一无二的风水奇术，轩辕也只能够在一旁赔笑，连连称是。

　　“妈的，你这死胖子越来越不要脸了，比起本大帝他算哪根葱，地府都在本大帝一击之下，化为尘埃，不知道什么时候可以再来一次！”

　　在一旁猪头大帝牛逼吹得更大了，上一次执掌‘万化神炮’，打得地府的核心地域，化为飞灰，过瘾得很，如今他无时无刻都想要执掌‘万化神炮’，犁庭扫穴将对方的老窝给灭了！


第二千零七十五章 傲视诸圣帝

　　“你个死猪头，这牛皮吹得比我还大，本道爷真想一巴掌拍死你！”朋飞眼珠子一瞪，口水狂喷，发现这死猪头大帝比他更不要脸。

　　“哈哈哈，事实就是如此，本大帝天下无双，圣帝转世尽皆跪倒在我的脚下，这世间，还有人是我的对手吗？”猪头大帝神色孤傲，语气略显寂寥，话音一落，‘永恒圣帝’‘混沌圣帝’一干人等回过头来，他缩了缩脖子，哈哈，哈哈干笑几声，差点吓尿了。

　　“哈哈哈哈哈，你个死猪头，我叫你装！”朋飞在一旁幸灾乐祸地大笑着。

　　这几天的时间，所有人几乎都费尽心思，在‘天道灵州’营造构建出最完美的一切，让敌人根本无法发现，这都是按照轩辕的想法来做的，虽然他们不明白轩辕的心思是什么，但绝对相信轩辕。

　　轩辕与‘秩序之主’，两人勾动‘鸿蒙本源’的力量，融入其中，使得绝杀大阵的威力暴涨。

　　“这一次，有希望带走几尊圣帝的性命吗？”轩辕看向诸多圣帝。

　　“只怕很难，虽然绝杀大阵的威力强大，但是想要将一尊圣帝转世杀死还是很难，不过猎圣既不是与他们联合，自然是不会放过这一次机会！”‘长生圣帝’凝聚意志，打出一道印记，融入到脚下的土地，一声长叹。

　　“我想也只能够便宜猎圣了，我们根本没有办法出手了，除非也要被覆盖在大阵之中！”‘羽化圣帝’虽然也觉得有些不甘心，但是毕竟他们的主要目的，是杀死各大起源的精锐兵马，这才是至关重要，只要能够削弱他们的实力就好。

　　“嘿嘿，这不好说，到时候也许我会有更好的办法也说不定。”轩辕突然想到什么，使得诸多圣帝人物心头一喜，轩辕能够这样说，就绝对有真正的把握。

　　时间一点一滴的过去，在中州，各路大军汇聚，如今‘诅咒起源’‘黄泉起源’已经变成了光杆司令，他们已经没有可参战的兵马，诅咒起源是真真正正只剩下三尊圣帝转世的存在。

　　每个人也都知道，‘黄泉起源’损失惨重，有多少可参战的兵马，都在眼中，自然也不好让他们派着多余的残兵败将跟他们一起上战场了，不过两尊圣帝的战力依旧不可小觑。

　　尤其是像‘修罗圣帝’与‘罗刹圣帝’，他们并不擅长带兵打仗，但是个人战力绝对都是寻常圣帝难以媲美的，毕竟能够抵挡住猎圣攻伐的，也只有圣帝境人物，谁都不会在这个时候选择翻脸。

　　至于‘诅咒起源’的三大圣帝，他们在暗中，施展诅咒，也能够对敌人造成不小的威胁。

　　“无邪，无咒，无魂，这一次你们对准敌人的圣帝转世，进行诅咒，不要再活擒或者杀人敌人的兵马了，如今‘鸿蒙起源’所剩下来的圣帝转世不多，多杀死一个，他们的军心就会多乱上一分，我就不信最后凭借着他们几尊圣帝转世就能够支撑大局！”‘戮炎圣帝’下达了指令，他知道对于各大势力来讲，圣帝是他们心中最大的信仰，像龙妖殿，天妖殿如今已经不成气候了。

　　“呵呵，那不如，我们就集中将帝释天给先杀了？”‘无邪圣帝’看向了罗刹圣帝以及修罗圣帝。

　　佛门与他们是死对头，杀帝释天的话，他们自然会用尽全部的手段。

　　五大圣帝联手，想要斩杀帝释天，这并不难，至少都能够将其封印！

　　“正有此意！”‘罗刹圣帝’闻言，自然求之不得，如今地府已经彻底没落了，‘黄泉起源’想要再度打开通道，降临到‘中央世界’近乎都是不可能了。

　　因为上一次他们的降临，已经消耗尽了自荒古以来所累积的因果。

　　想要打开各大起源通往其他起源低层位面的力量，是需要一定的因果，就是从‘中央世界’飞升到各大起源之中，就会连接出一层莫名的因果关系，可以寻着这一丝的关系，开辟通道，从天而降，但却不是无穷无尽的。

　　因为这是‘鸿蒙起源’所开创出来的‘中央世界’，因果极深，他们可以降临下来的人自然会多一些。

　　其他起源则不一样，所以才有他们要联合起来，先要灭掉‘鸿蒙起源’再说！

　　‘血之起源’‘腐朽起源’‘万恶起源’这一次，他们各自率领两亿的精锐。

　　共计六亿大军推进，前些时日的战争，使得他们那些幸存下来的战士，得到极大的蜕变与提升，结合他们新挑选的兵马，又是极为强横的战力。

　　如今他们这一次所率领的兵马，虽然都不算顶尖，但绝对都是核心的力量，比起之前都还要来得强大！

　　“‘天道灵州’，非同寻常，佛门的处世之道，与世无争，我们强兵突袭，才能够毁掉‘天禅灵州’，但是‘天道灵州’就不一样了，这一次我等要共同结阵，层层推进，以保万全，别忘记还要防着猎圣！”‘戮炎圣帝’沉声道。

　　“是！”诸多圣帝都在上一次的真正之中，吸取教训。

　　在‘戮炎圣帝’一声令下，大军朝着‘天道灵州’的方向，层层推进。

　　轩辕率领着十万战凰圣卫，早已经恭候多时，他与‘鸿蒙本源’有极大的维系，对于敌人的行动，了如指掌，毕竟是在‘中央世界’这一片土地之上。

　　“小子，你确定这样真的没问题吗？”贪老头暗藏于天地之间。

　　“没问题，‘戮炎圣帝’何等人，必然不会轻易上当，会觉得其中有诈，所以……呵呵……”轩辕与‘戮炎圣帝’几次交战，早已经将他的心理摸得一清二楚，相反‘戮炎圣帝’却是对轩辕没有多大的了解。

　　毕竟是一个攻方，一个是守防，对于轩辕来讲只需要死守就够了，对于‘戮炎圣帝’则是不一样，他战术变化多端，一次是攻打‘天妖灵州’，一次突袭‘天禅灵州’让人措手不及，另外一次则是兵分两路，一方佯攻，一方猛打。

　　可以说，第一次能够有人把轩辕逼到这一个地步，此人心思玲珑，绝非常人思维所能够理解。

　　三大起源的大军推进速度极快，不久之后，就来到‘天道灵州’之外。

　　轩辕孤身而立，他率领十万战凰圣卫，面对浩浩荡荡的六亿兵马！

　　“‘戮炎圣帝’，我已经恭候你们多时了。”

　　“呵呵，轩辕圣主，你们打算死守‘天道灵州’吗？别忘了，猎圣可是随时盯着你们，分散兵力的话，很有可能我另外的兵马，也会攻打‘天妖灵州’，到时候你们未必能够守得住啊！”‘戮炎圣帝’并没有出手，而是与轩辕交谈，进行攻心。

　　“我素知‘戮炎圣帝’用兵如神，就是不知道个人战力如何？不如我们来战上一场如何？”轩辕开始挑衅。

　　“哈哈，轩辕圣主乃‘万化之体’，要比个人战力，各大起源之间，少有人能够与‘万化之体’媲美，我就不丢人现眼了！”‘戮炎圣帝’这种老狐狸自然不会被轩辕所激将，他能够封印‘阎罗圣帝’，也能够对他产生威胁，身为兵马大元帅不能够有意气之争。

　　“那五大起源联合，难道就没有人能够与我一战的吗？”轩辕悠悠一叹，长道：“古往今来，万化之体皆寂寞，天下之间无对手。”

　　“这小子，实在太狂妄了，我去会一会他！”‘腐朽起源’之中的‘腐天圣帝’战力惊人，破坏力无比强大，连天都能够腐蚀，可想而知。

　　“慢着，你们没看到只有轩辕一人吗？说不定他早就已经布下埋伏了！”‘戮炎圣帝’连忙制止，轩辕虽然是一介凡人，但是身为‘万化之体’绝对不容小觑，否则的话，就会遭受到莫大的损失。

　　“天下圣帝诸多，却无人是我的对手，‘戮炎圣帝’，你可知道我内心有多孤独？”轩辕一声感慨。

　　“哈哈哈，你若真无敌于天下，抵挡住我们五大起源的联合攻伐即可，如此才可彰显你的战力！”‘戮炎圣帝’脸上依旧笑容灿烂，但是在场的人，都是修炼了不知道多少世的圣帝人物，被轩辕一个凡人，如此羞辱，心里实在难受。

　　‘万化之体’，可将人无数世修炼夺取，化为己有，其他体质却没有办法。

　　“不然这样，我以一敌三如何？”轩辕一步踏出，霸气滚滚，在他身后的‘吞噬神则’如同千万条黑龙，直冲九霄，气势摄人。

　　在场的诸多圣帝人物心头一寒，轩辕的手段未免也太过可怕了，就连之前想要与轩辕一战的‘腐天圣帝’在这一刻，也没话可说了，因为这一种差距太过明显了。

　　五大起源诸多圣帝，面面相觑，就在这时，一股无比可怕的诅咒，突然降临在轩辕的身上。

　　他看也不看，直接一拳击出：“万化神拳！”

　　这一拳，涵盖天地间的一切，在众目睽睽之下，将‘诅咒起源’三大圣帝的联合攻伐的诅咒，尽数吞噬！

　　“看来‘诅咒起源’也不过如此，也对，我还没有踏入天帝之境，你们就无耻到三人联合暗杀我，未战先败，其实从那一日开始，就已经注定你们今日的结局了。”轩辕收拳，负手而立，他黑发张扬，一身战甲铿锵，傲视诸多圣帝，道：“还有没有人，想要来试上一试？”

　　各大起源的圣帝人物心中震撼，‘诅咒起源’三大圣帝联手诅咒，虽然不是拼死一击，但也不是寻常人能够抵挡的，轩辕竟然能够以一人之力硬撼！


第二千零七十六章 绝杀大阵！

　　轩辕身后，是十万战凰圣卫，他们凌空而立，在其身后，显化出不死神凰的虚影，他们不仅有强大的杀力，并且还蕴藏着庞大的生机，因为轩辕已经把《不死逆天术》的一部分，传授给他们。

　　每一尊战凰圣卫的战力至少都在古圣古帝四重天巅峰的境界，有一部分的人，都已经踏入五重天的境界，同样是一支不可多得的精锐，比起‘混沌圣卫’也差不了多少了！

　　他们身上的法宝，都已经被钱多多与墨明联手打造成人级无上道器，联合起来，威力惊人。

　　打造无上道器以及消耗的天材地宝，也只有这两个人才有这个能力如此而为。

　　就是这样的一支兵马，面对敌人六亿精锐，怡然不惧，还有一种跃跃欲试的冲动，这就是一支不死之军！

　　轩辕以一人之力，打碎‘诅咒起源’三大圣帝的联合诅咒，震慑了不少人，使得战凰圣卫更是气势大涨！

　　“真是寂寞，不如我以一打四如何？”轩辕再度踏出一步，衍化出三尊道身，继续挑衅着诸多圣帝人物，他的战力八天绝地。

　　一气化三清。

　　让不少敌人圣帝看得眼角直跳，轩辕的确很嚣张，很狂妄，但是他确确实实有这么一个资本，任何一尊圣帝与轩辕单打独斗，都是必败的结局，‘万化之体’的个人战力是毋庸置疑的。

　　‘戮炎圣帝’知道，不能够任由轩辕如此挑衅下去了，否则的话，六亿大军的士气会连连受挫，他手中的战旗挥舞，厉声喝道：“大军推进，摧毁一切！”

　　哪怕是轩辕战力无边，战凰圣卫强大无匹，但是以十万对六亿，绝对没有丝毫的胜算，轩辕另有打算，自然不会以卵击石。

　　他目光凌厉，看着诸多圣帝，感叹道：“难道真的没有人敢与我一战？悲哀……”

　　他带着战凰圣卫转身离去，‘无咒圣帝’‘无邪圣帝’神色复杂，他们没有想到，当初一个不起眼的小子，短短的时间就内，竟然翻身了，并且变得如此的强大，超乎了他们的想象！

　　“杀！”震天的吼声，响彻九天十地。

　　六亿兵马，攻伐‘天道灵州’，开始了。

　　铺天盖地的大道神则，席卷雄关，在‘天道灵州’有一无敌雄关，名为天谷关。

　　强大的禁制催动，瞬间方圆千万里，飞落下无比密集的流星火雨大阵，里面蕴藏天雷神则，引动一片雷海，翻滚奔腾，撕裂八荒。

　　每一颗流星都有万丈直，拉着长长的火光，直击而下，所落之处，雷光暴动，撕裂进六亿敌军之中，使他们受到不小的损伤。

　　然而六亿精锐，结成战阵，将流星火雨大阵一一粉碎，在一个时辰之后，就将天谷关的禁制撕裂，整座雄关直接被夷为平地。

　　无数撒豆成兵所衍化而成的战士，黎民百姓，疯狂逃窜，几乎可以以假乱真。

　　‘戮炎圣帝’看到眼前这一幕，以自己的大道，生擒住几人，检查了一下，是诸多圣帝的手段。

　　他目光一寒，沉声道：“看来‘鸿蒙起源’打算放弃‘天道灵州’，把有生的力量集中在‘青龙圣地’，如今只怕他们在转移兵马，别管这些人了，毫无意义，杀过去，刚才轩辕想要与我们一战，只怕是人数太多，他们来不及转移，想要拖延时间！”

　　“是！”各大圣帝齐齐接令，率领精锐，向前推进，各种法阵加持，使得他们的行军速度暴涨，一路上的禁制根本无法阻拦他们太长时间。

　　在推进的同时，他们还不往破坏那些暗藏在地下的可怕阵眼，一点都没有疏忽，不得不说，‘戮炎圣帝’的确很了不起，几乎没有丝毫的遗漏。

　　所过之处，一座座大城被撕裂，地底深处那些暗藏的阵眼更是被彻底击穿，使他们无后顾之忧。

　　各大起源，六亿精锐，所过之处，势如破竹，摧枯拉朽，无物可挡。

　　当他们杀到‘天道灵州’的中心，只见截教与阐教两座圣地，分别都进入了秘密通道之中，而轩辕也率领着十万战凰圣卫，做最后的断后！

　　“诸位，你们来晚了一步，后会有期！”轩辕只留下了一句话，让诸多圣帝脸色发青。

　　“来不及了，果然被他们给逃了！”‘戮炎圣帝’双拳紧握，感觉很可惜。

　　他查探整个‘天道灵州’四方，都是一些神通所衍化出来的黎民百姓跟战士，突然隐隐之间，似乎感觉到有什么不对，如果是他的话，放弃‘天道灵州’但绝对不会白白将这一片土地让给敌军，至少会给他们来一次致命一击！

　　几乎‘戮炎圣帝’醒悟的同一时间，这些让他们近乎无视的黎民百姓跟战士，一个个燃烧自身，献祭自己，融入到脚下的大地。

　　整个‘天道灵州’的绝杀大阵，在这一刻，彻底催动，大道卷天，斗气狂暴。

　　偌大的‘天道灵州’之中，一共布下七七四十九道绝杀阵眼，吞吐出一道神光，直冲九霄，十分可怕。

　　之前六亿精锐一路所击穿的阵眼，都是一些故意布置出来的假象而已。

　　一切都在轩辕的推算之中。

　　“不好，我们中计了，全力结阵，防护自身！”‘戮炎圣帝’一声令下，他心头震怒，领兵打仗这么多年，从来没有像这样被人算计过。

　　六亿精锐纷纷催动体内的大道，使得他们所凝结而成的战阵，大放光华。

　　如果从远方遥望，整个‘天道灵州’被黑白二色的光芒所充斥，一股可怖的毁灭气息，朝着四面八方波动开来，‘鸿蒙起源’的诸多圣帝很是感慨。

　　“轩辕妙计啊！”

　　“哪怕是我们面对如此的大阵，哪怕不死也要受到极大的损伤！”

　　“这一次真是大快人心，让各大起源遭受重创，可以为我们以后减少不小的压力！”

　　各大起源的兵马，全部都被困杀在其中，这黑白二色的光芒蕴藏阴阳生死之威。

　　联合了势术，风水，禁制之力，威力巨大，被洞穿的刹那，生死立判。

　　只见大批的精锐战士，迅速消亡，他们的肉身与魂魄化为最纯正的天地精气。

　　“怎么回事，他们这是要牺牲整个‘天道灵州’，对我们进行重创？”‘罗刹圣帝’愤怒大吼。

　　他们根本来不及突破，被绝杀大阵捆住，哪怕是圣帝之境，在凌乱之间，根本也无法打破！

　　“他们是想要耗光我们的精锐兵马，岂能够让他们得逞！”‘戮炎圣帝’吐出一口精血，手上的战旗衍化成万上亿的兵马，覆盖四方，护住辖下的兵马。

　　这些圣帝转世人物，分别祭出自己的本命至宝，抵抗着绝杀大阵的攻伐。

　　就在这时，在那‘天道灵州’七七四十九道阵眼之中，衍化出四十九道无上道剑，铮铮而鸣。

　　其威之凶残，让这些圣帝人物都感到心惊，每一道无上道剑，无比巨大，一剑可撕天。

　　七七四十九道齐齐斩杀向六亿兵马，所到之处，剑波滚滚，阴阳剑气，生死之威，横扫八荒，被剑气所沾染，所有精锐战士化为天地精气，融入脚下的大阵之后衍化成破灭死气再度杀敌，阴阳生死二气运转，威力巨大。

　　哪怕是他们联合结阵都难以抵挡抗衡，无尽的黑白二色光芒更是衍化出两尊道祖的模样。

　　他们主持着绝杀大阵，引动杀剑，让整片天地都在颤抖，颤栗！

　　十名圣帝转世人物联手布下来的手段，也在这一刻爆发，他们的意志，神通蕴藏其中，联合冲击使得各大起源的圣帝，被绝杀大阵冲击得连连吐血，只不过在他们体内都蕴藏着不死神药，都能够在第一时间修复。

　　事到如今，他们总算明白了，在这绝杀大阵之下，他们所带来的兵马，根本别想活下一人，除却他们这些圣帝境的存在。

　　他们开始抛下自己的兵马，诸多圣帝转世联合起来，不死神药的力量共享，因为他们知道，如果在护着自己的兵马，也要把自己带入危险的境地，这些圣帝转世都是能够分得清轻重的。

　　只见失去了圣帝强者的守护，他们辖下的战士，纷纷都被撕裂，魂飞魄散，身死道消。

　　要知道，面对这种精心布置的绝杀大阵，就算是这些圣帝转世的存在，都只能够勉强保住自身，更别说是护住自己的兵马了。

　　他们所结合出来的一道守护禁制，蕴藏诸多神则联合，但依旧被绝杀大阵打得寸寸崩裂，他们只能够全力催动抵挡！

　　不少圣帝脸色难看，连连吐血，黑白剑波，两尊道祖意志，不停冲击，调动整个‘天道灵州’的风水之力，威能有多么巨大，可想而知。

　　除此之外，‘鸿蒙本源’的力量也与其交相呼应，铮铮而鸣，打得天地崩裂。

　　绝杀大阵攻伐持续了一天一夜，六亿精锐兵马死得干干净净，二十尊圣帝转世人物苦苦支撑，但也都受到了不小的损伤，也幸好他们身上丹药无数，使得自己迅速恢复，不死神药无时无刻都在滋养着他们的肉身。

　　然后这才只是刚刚开始而已，真正的战争，才刚刚开始！


第二千零七十七章 替身圣傀

　　这一场战争，从一开始，就有无数人在关注，因为这一战，会对整个‘鸿蒙起源’与各大起源之间的战争氛围，起到关键性的影响。

　　包括猎圣，谁都想要知道这一场战争会迎来一个什么样的结果。

　　这个结果是否让他们有机可趁，毫无疑问，六亿精锐被坑杀，二十尊圣帝转世人物遭受巨大的损失，有人受了重伤，这是最好的一次机会！

　　“没有想到，轩辕竟然这么狠，利用了‘戮炎圣帝’的心理，算计了他一把。”

　　“六亿兵马被坑杀，如今他们被绝杀大阵伤得还没有恢复过来，这是最好的机会！”

　　“出手吧，三人一尊，每人擒杀一名受伤的圣帝，只要将他们再度炼化，我们的实力会到达前所未有的高度！”

　　“我们将会成为日后所有圣帝转世之中的无上霸主，他们也无法跟我们媲美！”

　　几乎在同一时间，猎圣出手了，这一股杀机铺天盖地，整片天都快要崩裂开来一样。

　　二十尊圣帝转世的存在，联手布置下来的禁制，如今已经被冲击得残碎不堪，绝杀大阵的力量也消耗得干干净净，这一刻，虽然他们不敢松懈，但却是他们最孱弱的时候，九尊猎圣的强者撕裂禁制，终于向他们出手了。

　　这一切，都在他们的预料之中，但是这一股惊天动地的杀机，依旧让不少的圣帝转世心惊胆战，‘金戈圣帝’与‘泰山圣地’‘血戾圣帝’都伤得极重，他们心里冒出一股前所未有的危机感。

　　然而就在这同一时间，轩辕也出手了，只不过他杀的并非是各大起源的圣帝人物，而是猎圣的圣帝成员，因为在他看来，想要杀死各大起源的圣帝，日后在战场上，有的是机会，然而猎圣圣帝就不一样了。

　　看不到，摸不着，他们出现就这一瞬间，稍纵即逝，不抓紧这一次机会削弱他们的力量，想要抓到下一次就太难了，而且‘祖龙圣帝’以及‘天妖圣母’接二连三遭到毒手，他要给妖族一个交代！

　　他绝对不容许这一个大势力能够如此嚣张，肆虐天下！

　　他的‘吞噬万化道器’之内，‘混沌圣帝’‘羽化圣帝’‘永恒圣帝’‘长生圣帝’贪老头，女娲守护者，阳灵儿，金蝉子，帝释天共同出手！

　　他们联手施为，五人一组，联合成一道无比强横的封印法阵，分别笼罩向两尊圣帝境人物。

　　‘鸿蒙起源’如此强势的突袭，哪怕是猎圣也没有预料到的，他们正在全神贯注，猎杀猎物，却没有想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，根本措手不及，只见‘不死圣帝’，以及另外一尊‘天风圣帝’被‘鸿蒙起源’诸多强者联手封印。

　　无数的圣帝意念紧密交织，一道道封印将他们的身躯彻底封锁！

　　“撤！”‘青冥神帝’知道，这一次，是绝对无法成功了，只能够立即撤退。

　　在另外一边‘戮炎圣帝’早有准备，打开一道空间，带着二十名圣帝转世人物，瞬息离开了这一片战场，这是防止猎圣突袭的手段，他几乎在第一时间就反应过来了，别说猎圣没有成功，哪怕真有圣帝被他们伤到，也不可能带走！

　　由此可见，‘戮炎圣帝’做事之谨慎，已经把所有的后路全部都想好了，他会得到诸多圣帝转世人物的推举，是经过他们重重考虑的。

　　在他们离开之前，联手一击，杀向猎圣的‘雷霆圣帝’，要知道，二十尊圣帝联手一击，非同小可，只见‘雷霆圣帝’身躯，被他们瞬间击成粉碎。

　　二十尊圣帝联手的力量，可想而知，谁都难以抵挡！

　　然而让众人震惊的是，‘雷霆圣帝’的身躯从粉碎之中，跳脱出来，完好无实，看到那些碎块，轩辕一干圣帝人物心中一惊：“替身圣傀。”

　　类似于替身傀儡，只不过这种炼制所需要的材质更多，极难炼制，如果说这‘雷霆圣帝’也拥有的话，他们所封印的圣帝，也会拥有！

　　果然，他们所封印的‘不死圣帝’以及‘天风圣帝’纷纷从中解脱，被封印的，却只是‘替身圣傀’而已！

　　猎圣行动失败，立即退走，让人根本难以捕捉，无法追击，轩辕早就料到猎圣没有那么容易对付。

　　敌人都已经退走了，轩辕自然也带着诸多圣帝，回到‘青龙圣地’之中。

　　“没有想到，猎圣竟然还有这等手段，还真是小看他们了，也就是说，其他六尊圣帝转世人物，身上都有一尊‘替身圣傀’看来下一次与他们对战要小心了，否则的话，可能会反受其害，‘替身圣傀’还有一个特点，里面所蕴藏的力量足以让一尊圣帝转世恢复到最佳的状态。”‘混沌圣帝’很是惊叹，原本他们以为万无一失了，却不曾想，竟然会被这两尊圣帝给脱身！

　　“无妨，我们这样做，也算是去掉他们一命了，接下来再被我们抓到，这几尊圣帝，他们必死无疑。”‘羽化圣帝’目光凌厉，这些猎圣实在太让人恼火了。

　　“这一次出现这样的情况，下一次他们再动手的话，只怕会更加小心，没那么容易了，而且以猎圣的作风，肯定会更加针对‘鸿蒙起源’的诸位！”在一旁，聂老杀圣是最了解这些猎圣杀手的秉性的，他们拥有足够的耐心，这一次没有杀死其中两尊，已经与他们彻底结仇了，他们会天天躲着，想尽办法来破坏敌人所拥有的一切。

　　“既然已经决定对他们出手了，我们就已经做好一切准备了。”‘秩序之主’如今已经无比接近，到达可以抗衡寻常圣帝人物的境界。

　　“这一次也不算是没有收获，两具‘替身圣傀’，就给女娲老祖宗还有释天前辈好了！”轩辕看向了两人。

　　“怎么，你小子难道觉得我比其他圣帝都要弱小吗？所以才要把这‘替身圣傀’给我？”帝释天很不满，看向轩辕。

　　“不是，我只是觉得你敢打敢冲，自然要给你比较合适，再加上你如此遭‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’记恨，我之前得到的信息就是他们要先杀死你，五人联手，要不要你自己考虑！”轩辕洒然一笑，并不在意。

　　“既然这样，我就要了吧！果然人长得比较帅就是招人恨！真是没办法。”帝释天感慨了一句，从轩辕手中拿过‘替身圣傀’，众人一阵无语。

　　“如今妖族只剩下女娲老祖宗你还没有被人擒杀，你可以说是支撑整个妖族大局的人物，所以你绝对不容有失，如果你都出事的话，那么将会群妖无首！”轩辕将另外的‘替身圣傀’交给她，言语郑重。

　　“老身一定会全力保护自身，后路我也安排好了，哪怕被擒杀，也无惧！”女娲守护者沉声道。

　　轩辕沉默了片刻，终究没有多言，看向诸多圣帝，道：“如今接下来，就要看各大起源有什么行动了！”

　　“嗯，我们静候消息吧！”金蝉子感慨了一声，这一次可以说是大获全胜，虽然说舍弃了‘天道灵州’，但却无损一兵一卒。

　　“我们就镇守在‘天妖灵州’吧，此地绝对不可以轻易放弃，这是‘鸿蒙起源’最后一道屏障了，如果破了，‘青龙圣地’可就是八方皆敌，那样实在太冒险了！”阳灵儿轻声道。

　　“嗯，走吧！”‘永恒圣帝’感叹了一声！

　　一干圣帝转世离开，前往‘天妖灵州’，轩辕并没有跟着离开，看向聂老杀圣与‘秩序之主’，道：“你们两个趁此期间，提升自己的实力吧，我送你们到‘鸿蒙本源’深处，希望下一次你们出现的时候，可以独挡一面！”

　　“是！”轩辕一挥手，当即聂老杀圣与‘秩序之主’消失，融入到‘中央世界’，‘鸿蒙本源’深处……

　　此处对‘秩序之主’尤其重要，他一旦能够突破，必然能够得到更大的加持，因为它的本体就被镇压在这一片土地之上，与‘鸿蒙本源’近乎相融。

　　轩辕来到‘青龙殿’，只见步惊杀十分繁忙，正在埋头公案，连抬头的时间都没有，‘天道灵州’的加入，各方面的融合，很多奏章都需要他来批阅。

　　就连一直在主外的夏子渝也都在从旁降服，解决一些相对比较不重要的事情，钱多多正坐在殿下，等一批奏折到手。

　　“轩轩，你终于出现啦？”见轩辕到来，钱多多很是欢快，但是在她的眉宇间有难以掩饰的疲累。

　　“辛苦你了，如今正是紧张局势，容不得有丝毫闪失，各大势力都在对辖下弟子的实力做出一个最大的冲击，务必要将物资合理调配到他们的手中，转换成他们的实力！”轩辕拍了拍钱朵多的肩膀，安抚道。

　　“放心吧，轩轩，我做事你放心！”轩辕的一句话，让钱多多心里的疲累一扫而空。

　　轩辕看向青龙殿上，与夏子渝四目相对，相比钱多多，她的心志要更加坚韧，身为领导者她不允许自己露出一点疲累之态，轩辕问道：“如今各大势力的兵马突破得如何了？”


第二千零七十八章 道神开慧丹

　　青龙殿。

　　“这些日子以来，各大势力的加入，各种思想的碰撞，各种心得的开放，让整个‘青龙圣地’各大势力的修炼交流，到达一个前所未有的巅峰，他们的思路都有了极大的开拓，视野也拓宽了很多，的确有不少的优秀弟子有了极大的突破，实力有了飞跃性的增长，只是整体的话，还是有些欠缺，一方面‘青龙圣地’所存在的时间太短了，另外一方面他们接受信息的速度也很有限，并不是每个人都能够像‘万化之体’这样，能够在短期之内，就能够有巨大的提升！”夏子渝实事求是，她看着轩辕，重声道：“这一件事，不能够操之过急，任何的提升都是需要时间的累积与沉淀，除非有大奇遇，然而每个人气运有限，哪能够个个都有大奇遇，也许只有真正的危难降临，‘青龙圣地’面临生死抉择的时候，他们才会有更大的突破！”

　　轩辕心中感叹，的确是自己心里有些着急了，夏子渝的话，很有道理，他悠悠一叹，道：“如果当那天来临的话，就没有任何的退路，不是你死，就是我亡，他们没有任何的选择，只要‘天妖灵州’一破，那一天就来临了！”

　　“所以现在最好的办法就是死守住‘天妖灵州’，最大限度拖延时间，只要再过一千年！一千年的时间，绝对能够让整个‘青龙圣地’强横到横扫三大起源的兵马！”夏子渝的眼神之中，透着一种对于时间的炙热，渴望。

　　“时间不等人，想必他们也明白这一点，所以想要把‘鸿蒙起源’的各大势力歼灭，‘青龙圣地’的气运，他们都能够感受得到，这也是他们为什么要如此迫切攻打‘鸿蒙起源’各大势力的原因，其实最重要的目的，就是想要削弱‘青龙圣地’的气运，让我等孤掌难鸣！”对于各大起源的攻伐，轩辕一直以来，都在不停与之对抗，虽然费尽心思，但‘西极仙州’‘天禅灵州’‘天道灵州’还是都丢了！

　　“这就不是我该关心的事了，轩辕，你我各司其职，做好自己的本分之事吧！”夏子渝话音一落，整理出十多份奏章，里面全部都是关于各大势力对于大量物资的调拨请求，都是由她亲手批示的。

　　她交到钱多多的手里，道：“多多，这些事赶紧去办吧。”

　　钱多多接过奏章，看了看，道：“嗯，这些物资都要得很合理，他们也能够利用得上，我这就去做。”

　　临走之前，她拍了拍轩辕的后背，轻笑道：“轩轩，凡事顺其自然，我们都在尽自己最大的努力，你也不要顾虑太多，这是自古以来的超级大劫，‘鸿蒙起源’诸多圣帝都站在你这一边，敌人虽然很强大，但我们也不是任人拿捏的软柿子，想要对付我们哪有那么容易的事？哼哼！有我在，你怕什么，‘青龙圣地’绝对不会有事的！”

　　“呵呵，知道了，多多！”轩辕笑了笑，目送钱多多离去。

　　夏子渝来到他的身旁，其实她也明白，轩辕面对五大起源诸多圣帝所率领的精锐兵马，压力是最大的，所以才会不由自主给他们这些内部人员压力。

　　她柔声道：“我知道你顾虑的事情特别多，不过既然交给我办的事，我一定会办到最好，你不必多虑！”

　　“知道，如今‘天道灵州’彻底让了出去，只剩下‘天妖灵州’，各大起源的精锐兵马，还没有完全出尽，他们都保留着最强的生力军，要是这样，也没什么可畏惧的，关键还有一个神秘的猎圣在暗中虎视眈眈，我身为‘鸿蒙起源’的大元帅，有些时候，由不得自己！”轩辕声音略微低沉，他的眼神看穿了空间，望向了极为遥远的地方，顿了顿，他深吸了一口气，回过神来，拍了拍她的肩膀，道：“子渝，辛苦你了，你继续忙碌吧，我也要去寻求能够让我‘青龙圣地’迅速壮大的办法！”

　　话音一落，轩辕消失在她的面前，夏子渝感觉自己跟轩辕说的话，是有点重了，但是没办法，她的压力也很大，谁不想把各大势力的精锐，将他们的战力提高到一个可观的境界，但想要不拔苗助长，让他们自然突破，真不是一件那么容易的事情，要从他们本质上提升，进行脱胎换骨，这很难！

　　轩辕悄无声息，来到了‘吞噬宝库’第三十二重天前！

　　三个大字，烙印在其上，神慧天。

　　轩辕踏入其中，在这天地之间，山水灵秀，若是朋飞来到这里，定然会口水流了一地。

　　在这里的风水布局，可以说凝天地之钟秀，种种风水，势术的结合，汇聚成一股智慧的洪流，最终都引向了一座巨大的熔炉。

　　这一座熔炉，通体漆黑，类似于‘万化熔炉’，在里面似乎炼化着什么，在它周身，智慧的气息奔腾，翻涌如潮。

　　轩辕意念一动，一颗丹药从大熔炉里面破空而出，落到他的手上：“这是道神开慧丹！”

　　此丹药极为玄奥，可开启人的智慧，哪怕是一个个普普通通的人，只要服下这等丹药，就能够成为一名修炼鬼才，成为天骄帝子级的存在。

　　虽然来得有点晚，但是正是‘青龙圣地’迫切需要之物，这巨大的熔炉之中，已经炼制了不少了，药性浓郁，显然应该是当年‘万化圣帝’的转世之一所炼制的。

　　轩辕并没有碰这大熔炉，只见在炉不远的地方，神慧天的中央，种植着一颗古树，高有百万丈，枝丫延伸向四面八方。

　　在这古树之上，衍生出了诸多天材地宝，以及各种各样的法宝，还有天地生灵，琳琅满目，宝光盈盈，极为神异，所吞吐出来的气息，自有一股玄妙，不亚于任何一种仙气！

　　“没有想到，竟然是传闻之中的，万宝道慧树，竟然被栽种在这神慧天之中，想要炼制道神开慧丹，还需要以此树的叶子作为药引！”‘万化圣帝’真的是给自己留下了无尽的宝藏，轩辕心情很是激动。

　　在第一时间，轩辕就把药尘，师婠，青帝，黑帝，夏子渝召集到此处来。

　　“轩辕，什么事？”师婠第一个降临，轩辕只是把手中的‘道神开慧丹’交给了她。

　　这么多年以来，师婠专注于炼药，又岂会不知道这颗丹药的神妙？

　　一眼就认出来了！

　　“没有想到，竟然是‘道神开慧丹’，如今‘青龙圣地’许多弟子都被桎梏在一定的境界，如果服下此丹，只怕有如神助，连连突破都没有问题，这是可以打破先天桎梏，将人的智慧提升的无上丹药啊！”师婠很是激动，基本上，轩辕从那熔炉之中旁边，取出一张配方，交给她。

　　“不错，正是如此，这等配方，实在精妙啊，给我极大的启发，原来断神草等一百零八种毒药，还能够与养魂花等九十九种补药进行如此结合！”药尘也跟着降临了，看着师婠手中的丹药，以及那一张价值无量的配方，他心如明镜。

　　“让你们前来，就是想要让你们好好研究一番，看能不能够将‘道神开慧丹’更进一步的提升，如果不能的话，调集一部分的炼药高手，专门炼制此丹，提供我‘青龙圣地’各大势力所需要！如果能的话，就把这一炉丹药重新凝练一遍，提升药力！”轩辕郑重道。

　　“进一步提升，不是不可能，如今我们掌握了极多的不死神药，可以引它们力量，融入其中，提升药性，增长效果，并不困难，能够重新凝练这样一炉无上智慧的丹药，我已经热血沸腾了！”药尘很是兴奋，在一旁的师婠也不由得连连点头，她是‘万药之体’，引入她自身的精血，也能让此丹药的力量，有更大的发挥！

　　“好，那你们就对这一炉的丹药，再度进行提升！”轩辕话音一落，夏子渝，青帝，黑帝也都赶到了。

　　“青帝前辈，黑帝前辈，我知道你们在炼丹一道之上，无比精通，若是燃建木之力，引生命之源的力量注入其中，只怕也能够对丹药的力量，有不小的提升！”话音一落，轩辕以‘起源之火’点燃熔炉火，原本已经炼制好的一大炉的‘道神开慧丹’，在轩辕的要求之下，就要重新开始凝练了。

　　青帝，黑帝，药尘，几乎在第一时间，调集着诸多精锐，进入神慧天，不死神药一共有七七四十九尊，同时前来。

　　轩辕看向夏子渝，微笑道：“天不亡我‘青龙圣地’，你对于各大势力的精英人物都比较了解，重新炼制这‘道神开慧丹’，应该会出三千万颗，到时候如何分配就由你来了！”

　　“是！”夏子渝心中振奋，没有想到，‘万化圣帝’竟然还留下这等无上瑰宝，虽然来晚了一些，但在这关键时刻，绝对是助力！

　　这些事情，交给他们去处理，轩辕并没有多加停留，因为仅凭着‘道神开慧丹’是远远不够的，所以他想要去三十三重天的宝库，看看里面藏着什么？


第二千零七十九章 殒圣天

　　轩辕来到三十三重天宝库的面前，看着悬浮着三个大字，殒圣天。

　　他心头一颤，在这一重天必然是很了不得的存在，不然的话，绝对不会取这种名字。

　　就在他要进入其中的时候，朋飞与猪头大帝纷纷出现，显然是听闻到轩辕打开第三十二重天的消息，知道轩辕接下来，有可能会打开三十三重天，就立即赶来了。

　　两个人流着口水，感受着‘道神开慧丹’的力量，很是激动。

　　“小子，快点进入三十三重天吧，我们已经饥渴难耐了。”猪头大帝很是兴奋，大声叫嚷。

　　‘万化圣帝’到底在宝库里面放了什么，猪头大帝也是不知道的，别说他了，就连轩辕心中也充满了好奇。

　　在一旁的朋飞口水都滴到自己的鞋子上了，一对眼睛大放光芒：“最后这几层宝库了，能够被‘万化圣帝’留在这里的，必然是无上至宝！”

　　“你们几个还真是……”轩辕嘴角抽搐。

　　“行了，小子，别废话了，赶紧打开三十三重天，让我们开开眼！”猪头大帝激动得直跳脚，心情无比迫切。

　　轩辕无奈，耸了耸肩，轻轻一叹，将殒圣天的门户打开，步入其中，猪头大帝与朋飞紧随其后。

　　眼前是一片无边无际的宇宙，在这里，有着一颗颗生机无比浓郁的星球。

　　每一颗星球里面最少能够容纳下十亿的生灵，但这些都只是小星球而已，有九十颗！

　　在小星球的周遭九个方位，有九颗大星球，它们结成一个大阵，环绕着小星球，与其交相呼应。

　　“啧啧，如今的‘青龙圣地’人口密度不小，看来可以转移一批人生活在这里，为墨家减轻点压力，在修炼之地，人口不宜太过密集，否则的话，会导致一些局部的仙气供应不足！”朋飞这一句说的倒是实在话，的确如此，反正齐天路与‘青龙圣地’是相通的，两者之间，并不冲突！

　　“回头本大帝就去做这一件事吧，现在你们看，在那九个大星球上面，都有一道令旗，这是什么？”猪头大帝双眼放光，激动道。

　　轩辕早就看到了，沉声道：“这是仿造‘永恒神庭’的九大绝杀阵旗炼制而成的，想来‘万化圣帝’当年曾经感受过‘永恒神庭’九大绝杀阵旗的力量，而后以万化之法，进行仿造，精心炼制，不过想必炼制过程却也是无比困难！”

　　“‘永恒神庭’的绝杀阵旗，共有九张，虽然这绝杀阵旗我不知道其来历，但是我觉得困杀圣帝转世的存在，绝对没有问题，而且绝对能够困住不少尊，不过可惜只能够使用一次！”朋飞在一旁，心中感叹。

　　“呵呵，一次已经很不得了了，这种东西可遇而不可求，只怕是‘万化圣帝’其中一世费尽心血炼制而成，如果有很多的话，那我们就无敌于天下了，还惧他猎圣吗？有‘替身圣傀’都无用！”轩辕心头也很炙热，他意念勾动，九大阵旗破空飞来，融入他的体内。

　　就在这时，一道人影从这殒圣天之中走了出来，他的身影，与‘吞噬大帝’一般无二，如同高山，让人只能够仰望！

　　如今轩辕在面对‘吞噬大帝’，不会再像当日那般，看着他的背影感觉这一辈子自己难以企及了，而是平起平坐，是一种这内心所流露出来的淡然。

　　“你终于来了……”

　　“是啊，来了！”轩辕能够感应到，眼前的它，蕴藏了澎湃的生机。

　　“这是，这是，‘万化神药’，天啊……”猪头大帝近乎尖叫了起来。他对‘万化神药’并不陌生，曾经‘吞噬大帝’跟他提过的。

　　“什么，‘万化神药’，专门吞噬不死神药来提升自身的‘万化神药’。”朋飞的口水都快要留出来了，‘万化神药’本身并不强大，可怕的是，它可以将诸多不死神药的药力结合，汇聚于一身，这才是它最可怕的地方，可以超越诸多不死神药！

　　“进来吧！”在轩辕的体内有诸多不死神药，他意念一动，只见‘万化神药’没入他的体内，开始将他体内所蕴藏的不死神药开始一株株进行吞噬，炼化，最终融入到‘万化神药’之中，然后成为轩辕血肉的一部分。

　　自此以后，轩辕的恢复能力，天下间，近乎无人能比了，谁都别想把他轻易杀死！

　　“啊啊啊啊，这小子实在太让人嫉恨了……”猪头大帝愤怒地咆哮了起来：“‘万化神药’应该给我才对啊，本大帝雄霸天下，诸多圣帝，皆非我之敌手……”

　　“死猪头，你别再吹牛了……”在一旁的朋飞实在听不下去了，踹了他一屁股，他眼睛发红，羡慕嫉妒恨地看向轩辕。

　　不过猪头大帝的实力，的确也暴涨了极多，他与贪老头意念相通，炼化诸多圣帝记忆，他也有不少的体会，只不过他习惯疯疯癫癫，将自己的实力隐藏起来，轩辕也不在意，的确在某些时候，‘吞噬仙府’需要有一个人在关键的时刻，来主持大局，伏曦并不是不可以，但是终究凡人，沉淀得太少，哪怕‘吞噬大帝’给她留下宝库，也很难让她短时间到达可以抗衡圣帝转世的境界。

　　“妈的，本大帝就是爱吹牛，不行吗？”猪头大帝如今也不反驳，他对着轩辕道：“小子，赶紧再打开三十四重天吧，接下来最后的三重天，必然有诸多宝贝！”

　　“没错没错，接下来的东西，我们也不抱着黑你的希望了，知道这些宝贝是属于你的，就带着我们开开眼吧。”在一旁的朋飞附和道。

　　“再等一些时日吧，现在时机还不成熟。”轩辕开始慢慢了解‘吞噬宝库’，想要将其打开，是需要时机的。

　　在有些时候，如果驾驭不住这些宝藏的话，反而是一种负担与浪费，‘万化圣帝’是极为了不得的人物，最后这三重天里面，必然孕育着诸多至宝，不到关键的时刻，轩辕是绝对不会轻易打开的。

　　就好像‘道神开慧丹’，如果不是药殿经过这么多年的沉淀，累积了诸多的不死神药加入其中，结合青帝，黑帝所掌握的第一斗木，斗水的力量，早早的就打开，只怕就浪费了这一炉的‘道神开慧丹’了，不说是浪费，但至少无法把这些丹药的效果发挥到极致。

　　在另外一边，‘道魂轩辕’与各大起源的圣帝人物聚集在一起。

　　“‘戮炎圣帝’，你这一次的失误太大了。”‘血熔圣帝’对这一次，表示很不满。

　　“‘血熔圣帝’，你这样说就不对了，胜败乃兵家常事，‘戮炎圣帝’用兵如神，连破三州，如今被暗算一次，也是情有可原！”在一旁，‘道魂轩辕’为‘戮炎圣帝’讲话。

　　“多谢无魂兄为我开脱，不过‘血熔圣帝’说得没错，这一次我的失误实在太大了，一不小心中了轩辕的诡计，我没有想到，他竟然已经摸清了我的心理，如今‘鸿蒙起源’各大势力，只剩下弹丸之地，是我太求胜心切了。”‘戮炎圣帝’看向诸多圣帝境存在，道：“我不当这个兵马大元帅了，换人来指挥大军吧。”

　　此言一出，‘万恶起源’的诸多圣帝就不开口了，他们自问领兵打仗没有一个能够胜得了‘戮炎圣帝’的。

　　‘血之起源’就更不用说了，要让他们结阵攻伐侵略可以，但是想要像‘戮炎圣帝’这般，调配各大起源的精锐，进行合理的统御，并且手段环环相扣，连后手都想到了，阻拦了猎圣的袭杀，他们自认实在不如‘戮炎圣帝’。

　　“你就不要说负气话了，如果在场如果有人统御兵马的能力可以胜过你的话，哪里轮得到你当兵马大元帅，正如‘无魂圣帝’所言，胜败乃兵家常事，我们岂能够因为这一点事而怪罪于你？”‘腐仙圣帝’缓和了一下气氛，道：“接下来，我们还是听你的调配！”

　　“我们听你的。”‘道魂轩辕’也开口了，看向‘血之起源’，问道：“‘血熔圣帝’，你们怎么看？”

　　“事到如今，我们还能够说些什么，自然还是由‘戮炎圣帝’来担任兵马大元帅了！”‘血熔圣帝’又何尝不知道胜败乃兵家常事之理，只是这一次死掉一批精锐，并且使得诸多圣帝差点遭殃，她心中带着些许不安罢了。

　　“好，我们暂时不进攻‘青龙圣地’了，休养生息，让一些弟子通过‘长生神门’进行飞升，加大我们各大起源与‘中央世界’的因果，到时候才能够降临下更多的兵马，保证将‘青龙圣地’一举歼灭！”‘戮炎圣帝’重声道。

　　“我们‘诅咒起源’如今只剩下我等三人！”‘无邪圣帝’的脸色，十分的难看。

　　“如今我‘黄泉起源’的兵马也所剩无几，这建立因果需要漫长的岁月……”在一旁，‘罗刹圣帝’也表达了自己的意见！

　　“呵呵，我们可以先夺取‘长生神门’，然后埋伏下重兵，你觉得‘鸿蒙起源’有可能会眼睁睁地看着我们带着兵马，进行飞升，加大与‘中央世界’的因果维系吗？只要我们还活着，就是最大的因果，只要日夜沟通自己起源的意志，何愁无法加深因果？”‘戮炎圣帝’一语惊醒众人心，‘道魂轩辕’心神一震，不得不说，这‘戮炎圣帝’的手段，实在太刁钻了！


第二千零八十章 各方战术

　　在‘戮炎圣帝’的战术之下，率领各大起源的精锐兵马，仅有十万，但每一尊都在天帝大圣的境界，联合其他圣帝转世的存在，杀入了‘长生神门’。

　　当日‘鸿蒙起源’以及其他圣帝所布下来的手段，自然都是在第一时间都被消除得干干净净。

　　如今只要他们想要飞升到各自的起源都可以借助‘长生神门’的力量，进行飞升。

　　“呵呵，我们掌握了飞升通道，就等于掌握了一切，大家可以将各自起源之中，那些寿命已经走到尽头的人，让他们于此处飞升，这样既不会减弱我们所执掌的力量，又能够加深我们各自起源与‘中央世界’的因果，先缓上一段时间，我想到时候轩辕应该就着急了！”‘戮炎圣帝’笑容满面，他的目光之中，闪烁着寒光，如今就等着‘青龙圣地’率领大军，自投罗网！

　　在这些时日，各大起源的圣帝连连出手，在‘长生神门’布下天罗地网，攻守兼备，二十件至尊道器镇压其中，底蕴尽出，他们猜准了，‘青龙圣地’绝对不敢以‘万化神炮’进行攻伐，因为一旦‘长生神门’受损的话，他们又要耗费极大的资源，让‘长生神门’恢复过来！

　　那是血淋淋，以生命为代价，所以他们肆无忌惮，‘青龙圣地’想要取下‘长生神门’只能够凭借着自身的战力，与各大起源硬抗。

　　到时候攻守交替，谁胜谁负，就难料了，并且还有猎圣在其中，这是一个最为不稳定的因素，‘戮炎圣帝’一切都算得清清楚楚！

　　各大起源都已经停止对‘鸿蒙起源’的进攻，取得了‘长生神门’，猎圣自然也看在眼中。

　　“怎么办？如今‘鸿蒙起源’的大势力龟缩不出，想必他们也要趁这个机会，获得喘息的机会，而在这各大起源也开始稳扎稳打了，如果他们互相之间没有拼个你死我活的话，在以后他们加深因果，只怕我们想要取得‘中央世界’就太难了，不仅‘青龙圣地’的实力会极速壮大，就连各大起源在‘中央世界’也会根深蒂固！”猎圣之中的‘天风圣帝’已经有点坐不住了，甚至他觉得这是各大起源与‘鸿蒙起源’有意保持形成的默契。

　　“在这种情况之下，我们要全力挑拨，让他们拼个你死我活才对，否则的话，一旦让他们实力壮大，稳固之后，对我们会造成巨大的威胁！”‘不死圣帝’脸色极为阴沉，‘替身圣傀’已经失去了，这种东西可一不可二。

　　“没有那么容易，除非我们与其中一方发下誓言，签订生死盟约，他们才有可能出手，对方又何尝不知道我们的心思，所以还是不要把事情想得太简单了，这些圣帝转世的境界，都是玩平衡的高手，我们在平衡他们，他们又何尝不是在平衡我们，唯一的优势就是，他们并不知道我们到底暗藏了多少实力！”‘青天圣帝’目光凌厉，轩辕他不是认识一天两天了，包括最近的战争，他一直都在暗中观察，至于‘戮炎圣帝’更是一只难缠的老狐狸，正因为他们难以对付，猎圣这种向来独来独往的圣帝，才会不得已而联合在一起。

　　“我们现在也不必着急，应该在暗中观察一段时间，‘鸿蒙起源’都不着急，我们需要着急些什么，而且猎圣之主一直没有出现，想必还没有到关键时刻，所以我们只需要静观其变就可以了，我相信到最关键的时刻，猎圣之主会出现的……”

　　‘青天圣帝’的话，让其他猎圣圣帝深以为然，虽然他们的实力很强，但是猎圣之主一共有三尊，一直没有出现。

　　他们的实力高深莫测，每一尊至少都是‘混沌圣帝’那一个级别的人物，不然的话，如何能够为他们的领袖？

　　于‘青龙圣地’之中，轩辕在第一时间了解到‘戮炎圣帝’的想法，心中不免还是有些担忧，不得不说，如果让他们继续占领‘长生神门’，时间一久将会对‘中央世界’造成巨大的隐患。

　　如今‘鸿蒙本源’的力量在不停地削弱，因为他们不停地战争，以致于‘鸿蒙本源’要耗费自身的力量，对那些破损的土地进行修复，如果长期战争下去的话，‘鸿蒙本源’力量枯竭，四大仙州，四大灵州又会再度分崩离析，要等到‘鸿蒙本源’恢复过来，下一次结合的话，就要耗费更加漫长的时间。

　　他召集了各大圣帝，齐聚在青龙殿之中议事。

　　“现在‘长生神门’已经被各大起源所占领，他们埋伏下精锐的兵马，等着我们前往，如今诸位觉得该怎么做会合适一些？”轩辕行走在‘青龙殿’之上，看着诸多圣帝转世人物，他并不是没有主意，而是想要听更多人的意见，综合一下。

　　“早就该猜到，他们的目的就在于此，绝对不能够让他们得逞！”帝释天杀气腾腾，声音阴沉，道：“如果任由他们这样，加深他们本源与‘中央世界’的因果，假以时日，必然会降临下更多的兵马，到时候对我们来讲，可不是一件好事。”

　　“时间就是一把双刃剑，对于我们‘青龙圣地’来讲，现在最欠缺的就是时间，只要我们好好的韬光养晦，厚积薄发，到时候各大起源的兵马，都难以与我们媲美，如今‘青龙圣地’的发展，诸位都看在眼里，我希望暂时还是不要继续挑起战争了，既然敌人摆出固守的姿态，我们就由他们去，我们只需要发展好自己就足够了。”夏子渝也开口了，虽然面对的是诸多圣帝，但是她兢兢业业，治理‘青龙圣地’，鞠躬尽瘁，费尽心神，将‘青龙圣地’治理得井井有条，蒸蒸日上，虽然是晚辈，但却很不凡，赢得诸多圣帝的看重，所以她也是有发言权的。

　　“夏圣主所言极是，与其我们去攻打‘长生神门’，还不如费些心思，在自己子民的身上，使得他们的实力突飞猛进，寻找一个合适的时机，主动出击，必然能够将各大起源驱除出去！”阳灵儿声音威严，看向夏子渝的眼神满是赞赏，不愧是能够得到九天玄女传承之人。

　　“不可，圣帝人物，通过‘长生神门’对各自本源进行沟通，与他们的战士飞升结合，能够在短短几百年之内，加深与‘中央世界’的因果，到时候如果到达一定的程度，他们的兵马降临，若加入其他圣帝境人物，必然会更加不好对付，如今他们圣帝人物既然都死守在‘长生神门’，想要对我们设伏，哪有那么容易的事？”这时，‘羽化圣帝’开口了，他目光凌厉，冷声道：“我率领‘羽化圣卫’，对他们的领土进行袭击，杀死他们的兵马，到时候他们拿什么人去飞升？拿什么去加深因果，必然能够延缓！”

　　“战端再起，必然会加重杀孽，各大起源之中，都有无辜之人，我想我们应该收起心中的屠刀，不应该涂炭生灵，每一次战争，总有无数无辜的生灵消亡……”金蝉子显然是反对‘羽化圣帝’这种做法，因为佛门主张的都是敌人来了，可以反击，但是不到万不得已，他们是不会主动攻伐的。

　　“‘天禅灵州’是怎么被灭的，亿万佛门弟子，黎民百姓如何被对待的，我就不想多重复了，一时仁慈所造就的结果，不要再重复，我赞成‘羽化圣帝’的看法，我率领五十万‘混沌圣卫’，主动出击，先从‘万恶起源’下手，轩辕你看如何？”‘混沌圣帝’看向轩辕。

　　“诸位说得都很有道理，但是我觉得，时间是一定要拖的，但是也不能够处于被动，我们应该掌握主动。”轩辕陷入沉思。

　　“那轩辕你的意思是？”女娲守护者看向轩辕。

　　“我的想法是，既然他们已经占据了‘长生神门’，不如就让他们守一段时间，在这阶段时间，他们也会提升‘长生神门’的力量，到时候能够使得飞升人数有不小的增长，我们大可借助他们的力量，先对‘长生神门’进行提升，毕竟想要加深因果，需要一段时间……”轩辕把自己的想法从头到尾都给说了一遍，诸多圣帝连连点头。

　　“嗯，轩辕此举的确可行，以如今的状况看来，无须操之过急。”‘羽化圣帝’一声轻叹，的确自己太着急了，虽然他的办法可以有效的打击，但是却达不到致命的效果，然而轩辕的办法却是可以在他们最松懈的时候，给予他们沉重一击！

　　“既然如此的话，那就这么决定了，且让他们逍遥一段时间。”帝释天目光凌厉，杀气盈盈，‘天禅灵州’无数弟子百姓被活擒，虐杀，这一口气，他始终吞不下去！

　　“也罢，轩辕，你好好注意敌人的动向，战场之上，时局变幻不断，难以预测，我们要随机应变才是！”‘混沌圣帝’留下一句话后，便离开了……

　　其他圣帝接二连三离开青龙殿，做各自的事情去了！


第二千零八十一章 出炉

　　诸多圣帝境界的存在，他们都在‘青龙圣地’之中，讲述自己修炼的心得，这并不是随心而讲，而是他们精心准备的。

　　每一尊圣帝都极有配合，他们没有讲那些太高深的境界，像以前所讲述的东西云山雾罩，玄而又玄，许多人都是一知半解，虽然能够得到受益，但是很难短期内消化掉，必须不停地回想，体会，然后有一瞬间的明悟，才能够获得巨大的好处。

　　而现在分别讲在古之先贤以及古圣古帝天帝境的提升与变化，他们把自己每一个境界的突破，都讲得清清楚楚。

　　原本许多人困在各自的境界，不得提升，可是被这些圣帝以语言一点拨，一时间，茅舍顿开，拨云见日，并且以前那些不扎实的晋升，如今也全部开始回去巩固之后，都有了明显的提升。

　　这些圣帝境人物都能够看到‘青龙圣地’的发展，然而飞速发展的结果所带来的弊病同样也是存在的，只有固本之后，才能够寻求更大的突破与提升，这些方面他们都比轩辕强得太多了！

　　‘青龙圣地’发展太快，无数人交流心得体会，总有一部分人急功近利，为了提升，没有将自己的基础稳固，一味的想要提升，这在以后是很致命的，轻的话，也会使得这一辈子都难以寸进，严重的时候会使得一个人的修为尽废，全部崩塌。

　　也幸好在‘青龙圣地’里面的环境相对来讲，比较和谐，没有使他们的缺陷扩大，因为这种极速突破的缺陷，会在与人争斗的时候分裂出来，尤为明显。

　　如今‘青龙圣地’有无数人需要突破，在这些圣帝人物的帮助之下，使得这些人突飞猛进，并且基础开始变得稳固扎实。

　　在轩辕的示意之下，诸多圣帝可以去招收一些觉得适合修炼自己那一体系神通的弟子，使他们成为圣帝手下的圣卫，这一道声音传出去，许多人自然都是求之不得。

　　这些圣帝人物本来就有属于自己的军卫，许多人纷纷加入，经过精挑细选之后，使得圣帝人物辖下的圣卫，在数量之上，得到增长。

　　不得不说，‘青龙圣地’的好苗子极多，那些在‘青龙圣地’从小修炼长大的，他们天生肉身就无比强大，吃了农家所种植出来的米种，蔬菜，水果这都是对他们本质的提升，在母体的时候，他们的先天就得到很好的培育！

　　这些人从小修炼到大，基础都很稳固，很扎实，没有那些临时加入‘青龙圣地’，在如此优越的环境之内，连连突破所带来的弊病。

　　轩辕静静地观察着整个‘青龙圣地’的变化，与此同时，他的身外化身，‘天察轩辕’也都在无时无刻，观察着‘长生神门’那一方向的动静。

　　各大起源的圣帝以及他们所率领的精锐兵马，严阵以待，这些圣帝人物，时不时就引一批人进行飞升，并且他们自身都在施展自己的秘术，与本源世界进行沟通，只要一直这样下去，当因果加深到一定的程度，到时候就会开辟出一条通道，使得他们各大起源的强者降临在‘中央世界’之中。

　　到时候各大起源的实力，就会暴涨到一个让人难以想象的程度，而他们子民在‘中央世界’诞生的人，又进行飞升，到时候因果循环，持续加重，以后他们就能够不停地开辟通道，逐渐将‘中央世界’彻底占据。

　　“轩辕，你就这样看着他们飞升，加深与‘中央世界’之间的因果吗？要知道，长此以往会造成什么样的后果，在我看来他们会做出如此姿态，必然是绝对没有把握能够胜过‘青龙圣地’，才会如此而为，不如趁此机会，想所有底牌全部掀开，将他们全部斩灭！”‘天香圣帝’一直镇守在‘东浮仙州’之中，平常都不参与‘青龙圣地’里面的事，以免被人看穿，对于轩辕的决策，她很费解。

　　“没办法，如今只能够这样，‘青龙圣地’需要岁月沉淀，积蓄，他们也布下了天罗地网等我们前往进行攻打，不得不如此而为，而且我也没有绝对的把握，所有的底牌尽出，猎圣呢，如果他们出手相助的话，那么胜负难料，你要明白，一直以来他们都隐藏在暗中，我也不知道他们到底暗藏了多少兵马，如果当日能够抓到一名猎圣圣帝，进行炼化，就能够知道猎圣的底细了，可是却没抓到，但是得到的‘替身圣傀’却能够看出，在猎圣背后，绝对有更加强大的存在，只是一直都没有现身而已！”天察轩辕，轻轻一叹，这些日子以来，他这一道身外化身与‘天香圣帝’两个人朝夕相处，轩辕把自己得到‘白骨圣帝’的神则，修炼心得等一切都与‘天香圣帝’分享，使得她肉身强度，攻伐之力又有了不小的增长。

　　毕竟自己炼化的第一名圣帝，乃是‘天香圣帝’出手相助才能够万无一失，将‘执察圣帝’炼化。

　　“那我们也做自己该做的事吧，天庭与神族的子民都需要提升，为日后的大战，做好准备……”‘天香圣帝’转身，回到了‘东浮仙州’，神族所在之地。

　　在这些圣帝人物来看，一旦‘长生神门’被占领，形势是无比严峻的，这是‘鸿蒙起源’赖以生存的门户，如今他们都在赌！

　　不管怎么样，属于‘鸿蒙起源’的就必须夺回，绝对不能够落入其他起源手里。

　　‘中央世界’就是一块巨大的跳板，进可攻，退可守，乃是贯通诸多起源下位面的中转站，绝对不能够失去。

　　轩辕如今想来，已经开始明白这些圣帝本尊的心思如何了，只怕他们想要在下位面，以自己意念转世，争夺更多下位面的掌控权，一来可以提升各自起源的实力，另外一方面则是希望有人能够在诸多圣帝的争夺之战中，脱颖而出，类似于轩辕这样的存在。

　　如果想要使一个起源强大的话，那么从一开始，在下位面的时候，就必须有人敢与圣帝境转世人物抗衡，抗争，对于一些他们来讲，如果这些人连跟自己抗衡，抗争都不敢的话，那也就失去以后成长为圣帝的资格，自然死不足惜。

　　轩辕也算是明白，为什么当日‘混沌圣帝’会对自己如此的压迫，打得他难以喘息，只是‘万化圣帝’觉得他如此压迫，实在太狠了，近乎都快要把轩辕杀死了，所以这才出手的，当然也有他们两个人之间的对峙关系。

　　这些圣帝之间关系很是复杂，他们既要压迫出属于‘鸿蒙起源’的未来圣帝人物，但是彼此之间，又有竞争。

　　如今轩辕再以自己的这一个视角来看待问题，之前心中的许多疑惑都迎刃而解。

　　‘南阎仙州’‘天妖灵州’进入前所未有的平静，所有的战士几乎都在沉淀自身，提升修为。

　　龙妖殿，天妖殿已经从失去两位圣帝的情绪氛围之后缓了过来，取而代之，是他们一心想要强大的精神，意志，化仇恨为动力，使得无数弟子不停突破，提升。

　　女娲守护者，以及诸多圣帝境人物都轮流为他们讲课，提升他们。

　　这使得无数龙妖殿与天妖殿的弟子，心中感动，他们知道自己并没有被遗弃，迟早有一天，他们会变得更加的强大！

　　半年的时间，一晃眼就过去了。

　　这半年的时间，轩辕在‘神慧天’之中，他施展‘吞噬岁月’，将这一片空间笼罩，使得岁月流苏发生了变化，但是毕竟炼药的人都无比强大，人数也极多，所以轩辕无法像以前那样，一天一年，更重要的是还有这一炉的‘道神开慧丹’的力量，同样会影响到‘吞噬岁月’的力量，如果不是轩辕足够强大的话，根本无法以‘吞噬岁月’将他们笼罩！

　　半年的时间，相当于三年的时间过去，经过众人的努力，终于把这一炉的‘道神开慧丹’，品质提升到一个寻常人难以想象的程度。

　　并不是说之前‘万化圣帝’的转世炼得不好，而是他炼出了一个雏形，并且是以一人之力炼化，要服用下去，同样有不小的效果，如今在场的十万人全部都是炼药大师级的存在，在师婠这‘万药之体’以及药尘这一个药殿圣子的带领下，并且融入诸多不死神药的力量，还有第一斗水，第一斗火，第一斗木的力量，再加上‘青龙圣地’得天独厚的环境，使得‘道神开慧丹’有了前所未有的蜕变！

　　夏子渝在这半年时间，什么都没有忙活，各大势力的军队依旧每天都在不停地进行演练。

　　而她则是在‘青龙圣地’中寻找那些值得着重培养的天才人物。

　　在这一天，三千万颗‘道神开慧丹’全部出炉，每一颗都带着慧光闪烁，蕴藏着无比雄厚的力量，就连支撑着炉火的都是斗木榜第一的建木之气，如何能不强？

　　‘道神开慧丹’分发下去，在第一时间分配到各大势力的天才手上，他们纷纷服下，进行炼化。

　　只见自‘青龙圣地’的每一个地方，都冲起一道污浊之气，这是他们体内的愚昧之气，被一一洗礼，浊气散开，紧接着就是一道强劲的慧光，直冲九霄！

　　这一种光芒，拥有极强的感染力，看到这慧光的人，都能够从中得到领悟！


第二千零八十二章 诸圣帝联手炼药

　　“这是怎么回事！”许多不知道‘道神开慧丹’的黎民百姓，一个个连连惊呼。

　　“这些光芒好神奇，只是看了一眼，我就觉得自己的智慧似乎增长了不少！”

　　“是啊，原本我一直在琢磨一招神通，一直无法领略，但是却从这一道慧光之中，得到启发。”

　　“这是轩辕圣主‘吞噬宝库’神慧天之中，乃是当年‘万化圣帝’所留下来的‘道神开慧丹’，当日被轩辕圣主所发现，他便召集药殿大部分精锐，结合黑帝，青帝以及轩辕圣主本身的第一斗水，斗木，斗火，结合诸多无上神药的力量，融入其中所重新凝练而成的‘道神开慧丹’。”有知道内情的人，就道出了这一件事。

　　“这种丹药是专门给天才弟子服用，最大限度提升我们‘青龙圣地’那些年轻精锐弟子的实力，增长智慧！”

　　“听说夏圣主结合了一批人，经过他们的综合评价，最后才定出三千万个名额！”

　　“哎，真可惜，如果我能够被人选上就好了……”

　　“不用气馁，据说‘道神开慧丹’有配方，药殿接下来会分配出一部分的炼药大师，进行新一批‘道神开慧丹’的炼制，据说整个神水族，神木族，神火族的力量都已经被调动前往‘神慧天’了……”

　　“对，这一批得到‘道神开慧丹’的人，任重而道远，在以后的大战之后，他们是要拼死保护我‘青龙圣地’的子民，为我们争取时间……”

　　一时之间，‘青龙圣地’传出无数惊叹，诸多黎民百姓议论纷纷。

　　其中有一名‘古剑王族’的弟子，这是一名后起之秀，资质超然。

　　获得‘古剑王族’最为纯正的血脉，虽然比不上力压，但是他的天赋过人，锋芒无比。

　　八岁突破到古之先贤的境界，十三岁踏入古帝五重天，原本他的剑意锋芒无比，被‘永恒圣帝’评价极刚易折，古剑一道，气韵内藏，以内锋杀敌而不显。

　　之前他一直无法领会‘永恒圣帝’的这一句话，但是服下‘道神开慧丹’之后，再领略这一句话，使得真正明白了，瞬间踏入了天帝之境。

　　原本他给人的感觉，无比凌厉，如今锋芒内敛，让人根本看不出他有多强悍，但是所有的锋芒都被凝练在他的魂魄与身躯之中，如今如果不是那种主要修炼肉身强度的天帝大圣境的存在，与他碰撞，必死无疑！

　　“很好，很好……”轩辕看着芸芸众生，这三千万名都夏子渝下令，精挑细选出来，不管是从年龄，才智，人品，还有他们的境界，都是极佳的！

　　“这是自然，挑选这些人可是费了不少的心思，也幸好之前我下派了一批专门记录年轻一代天才的人，才能够在短时间之内挑选出来，不然的话，一时半刻，还真有点难找！”夏子渝嘴角上扬，显然也很满意自己挑选的这一批天才。

　　“不过这些人还需要一阶段的时间进行沉淀，‘道神开慧丹’的精妙，在于天长日久，而不是在这一时之间的突破，不过既然得到‘道神开慧丹’，里面融入了‘万化圣帝’的智慧为根骨，想必他们心中必然有所领略。”就在这时，伏曦走了出来，这一炉‘道神开慧丹’乃是‘万化圣帝’炼制的，显然她也知晓了。

　　她一直很少出现，但是轩辕知道，伏曦必然知道‘万化圣帝’诸多转世的秘密，原本‘吞噬仙府’就是‘吞噬大帝’想要作为他与伏曦之间的爱巢。

　　如今的伏曦对于‘吞噬仙府’的了解，远远超过轩辕与猪头大帝。

　　只有她才能够动用整个‘吞噬仙府’的力量，将‘万化神炮’发挥到极致。

　　“诸位圣帝，我们一起联手，先给第二炉‘道神开慧丹’开一个头吧？”轩辕知道‘道神开慧丹’的玄妙，‘万化圣帝’的确很是强大，但是诸多诸多联合起来，绝对不比‘万化圣帝’炼制的。

　　“哈哈，好，‘道神开慧丹’的配方，也就只有‘万化圣帝’这样的存在才能够弄到了，我们刚好去见识一下，以后自己也可以炼一炉培养自己的弟子……”帝释天双眼发亮，这种配方极为难得，并不属于各大起源的，而是属于‘永恒神庭’的，每个人都知道，‘万化圣帝’与‘永恒神庭’有密切的关系！

　　“汇聚诸多圣帝的智慧，我想这一炉‘道神开慧丹’会青出于蓝而胜于蓝！”夏子渝听到轩辕的建议，不知不觉也开始热血沸腾了。

　　“走吧！”‘长生圣帝’显然也很期待，由诸多圣帝共同出手，融入慧根的‘道神开慧丹’不知道会有多么强大。

　　在轩辕的带领之下，众人一起走入了‘神慧天’当中。

　　此刻，师婠与药尘正准备炼制下一炉‘道神开慧丹’的药材，见诸多圣帝转世人物从天而降，众人纷纷行礼。

　　‘道神开慧丹’的配方，就刻在那一道大熔炉之上，师婠走了上来，道：“见过诸位圣帝！”

　　“呵呵，圣主夫人不必多礼！”‘羽化圣帝’微微一笑，摆了摆手，每个人都知道，‘万药之体’，师婠乃轩辕最钟爱的女子，甚至有‘青龙圣地’，也是因为有她而诞生的，在场诸多圣帝人物都可以看出师婠与‘青龙圣地’有极深极重的因果。

　　“‘道神开慧丹’的配方‘万化圣帝’已经将它们刻画在熔炉之上，我们如今正在准备药材，如果有各位圣帝联手炼丹，融入慧根，我想这一炉‘道神开慧丹’必然会更加出色……”师婠心中很是兴奋，虽然他们都是炼药大师，但是这些圣帝转世的存在，不知道历经多少岁月，对于炼药一道的理解，比他们都要精深许多，更重要的是圣帝转世为‘道神开慧丹’立下慧根，这才是最重要的……

　　“先看看吧！”‘混沌圣帝’摆了摆手，这一次炼制‘道神开慧丹’有他会使得‘道神开慧丹’有一个更大的提升！

　　在场的圣帝绕着大熔炉将配方看了一遍，十分惊叹，哪怕是他们知道配方，想要取到上面的材料，还不一定能够凑得齐。

　　“上面的不少材料，都极为稀有，就连我都有意收藏天材地宝，都没有！”‘永恒圣帝’惊叹道。

　　“的确，我女娲一族同样精通炼药，但是依旧缺了不少的材料！”女娲守护者感叹道。

　　轩辕闻言，心头一紧，圣帝转世境的人物，经过多少岁月的累积，所藏的宝库之丰富，他封印过几尊圣帝，知道有多么丰厚，可是连他们都没有，他当即看向师婠，和声问道：“在上面的药材都有吗？”

　　“有，这些药材在宝库里面，都有种植，经过无数岁月，产量极多，可以容我们炼一段时间，‘万化圣帝’似乎早就预料到了这一切，不然的话，以药殿的储备，真的还会缺乏九道重要的药材！”师婠的话，让轩辕心头松了一口气。

　　“嗯，现在药材都准备好了吗？”轩辕问道。

　　“快要准备好了！”师婠看向了诸位圣帝，道：“大家准备一些，我去安排！”

　　在场强者极多，这么多圣帝转世联手炼药，他们心里都很兴奋，对于精通炼药的人来讲，毫无疑问，对于他们来讲，最大的成就莫过于炼制出至高无上的丹药！

　　三个时辰之后，终于把所有的药材全部都准备好了，药尘与师婠一声令下：“炼药开始！”

　　只见师婠引出自己十滴无比精粹的血，融入到大熔炉之中，而药殿的炼药大师，开始对那些药材开始进行炼化，提取出其中精粹。

　　从无数药材之中，精粹被一一提取出来，融入到大熔炉之中，师婠与药尘联手，将无数药材的精粹，纷纷融入到一块，流光溢彩，五光十色，各种奇异的力量内敛！

　　轩辕与诸多圣帝人物并没有动手，因为炼药第一步，由他们做就够了，提取精粹。

　　“贪老头，猪头大帝，与我一同出手，施展‘吞噬岁月’。”轩辕一声令下，因为药材极多，要炼制的丹药数量也极大，单单提取药材精粹这一步，就要耗费极长的时间。

　　只见‘吞噬神则’吞吐而出，轩辕施展‘吞噬万化道器’，将整片‘神慧天’尽数笼罩！

　　一团团的药材精粹被提取出来，化为一道流光，引到大熔炉之中。

　　单单只是药材精粹的提取，就整整耗费一个月的时间，虽然只是炼药的第一部，但是还是很重要，药殿提前精粹的手法，是很讲究的，能够最大限度保持药材的力量以及活性，使得炼制出来的丹药拥有最好的效果！

　　每个人都把目光注视在大熔炉之上，因为此刻，在这一座大熔炉之中，蕴藏着无比磅礴的药力，极为强大，如果不是师婠为‘万药之体’，能够很好的中和药性，直接炸炉都是很正常的，‘万药之体’的重要性，在这个时候，显得尤为明显。

　　哪怕是诸多圣帝联手，都无法像师婠这样，完美地将诸多药材的精粹完美的糅合。


第二千零八十三章 大地之心

　　“好，不愧是‘万药之体’，简直就是天生炼药的奇才，第一次见到这等体质炼药，真是让人叹为观止啊，我想在场的，也就只有‘长生圣帝’才能够做到这一地步吧？”在一旁，诸多圣帝连连赞叹，这是他们联手都无法做到的事，而师婠仅凭着一人之力却做到了。

　　“呵呵，诸位高抬我了，比起圣主夫人，我还逊色不少，如此庞大的药材精粹，别说想要将它们糅合了，就是想要将它们掌控都不容易……”‘长生圣帝’的目光一直都在捕捉师婠炼药的手段，各方面都已经达到炉火纯青的地步，当然肯定还有可提升的空间，但是她的体质弥补了她很多不足的地方。

　　师婠身为‘万药之体’，使得这些药材精粹，在她的意念之下，井然有序地很好地糅合在一起。

　　术业有专攻，虽然圣帝人物很强，但也不可能面面俱到，轩辕知道如今师婠的炼药之法上，造诣还没有到达圣帝之境，她只是体质占了很大的便宜，当即对诸多圣帝道：“婠婠只是体质占了便宜，诸位前辈若有空可以指点一下，在一些炼药神通方面，给她提供一点想法。”

　　“嗯，的确是好苗子，以后说不定我们炼药就要靠她了！”‘羽化圣帝’呵呵一笑。

　　“不是说不定，而是就要靠圣主夫人了。”‘长生圣帝’仰天长笑，显然对师婠很看好。

　　这一座大熔炉，名为‘万化神鼎’，既可用来杀敌，也能够用来炼药，同样算是一件至尊道器！

　　当然它更大的用处，是在炼药方面，只见极为海量的药材精粹，化为一道道光芒吸入‘万化神鼎’之中，一点一滴融合在一起，散发出更强劲的药力，却被师婠以神通手段锁住，将这一股药力往里面融入，就在这时，师婠沉声道：“起炉火！”

　　青帝打出一道绵长的建木之气，融入到‘万化神鼎’当中，轩辕也催动‘起源之火’。

　　呼！

　　磅礴的生机，轩辕所掌控的‘起源之火’，就好像文明之火，熊熊燃烧，与建木之气碰撞的刹那，‘起源之火’蕴藏着一股通天之意！

　　通天者，轻灵高远。

　　‘万化神鼎’自己则是吞吐出一股玄妙的力量，融入到药材精粹之中，使得它们能够更好的糅合，将药性完美的结合，这就是当日‘万化圣帝’为什么不是‘万药之体’却能够炼化出那一炉‘道神开慧丹’的原因。

　　这就是万化之力。

　　‘起源之火’熊熊燃烧，轩辕对于火候的掌握，十分精准，他与师婠两个人心灵相通，知道火候要如何去掌控，能够更好的把药性给激发出来，而不会破坏药性，这是至关重要的，如果没有掌握好的话，炼制出来的药，品质会差很多。

　　“引水！”师婠再度一声令下。

　　黑帝引第一斗水，‘生命之源’融入到‘万化神鼎’之下，伴随着‘起源之火’的熊熊燃烧之下，蒸发出一丝丝的‘生命之源’最精纯的力量，融入到药性之中。

　　“诸位圣帝，请立下慧根！”师婠的声音传出，她的声音微颤，可见其心情有多激动。

　　诸多圣帝已经准备多时，自他们的手中，流出一道光芒，共有十道，包括轩辕的。

　　每个人看到这十道光芒，都不由得为之一震，这一道光透过他们的魂魄，产生了一种智慧通达的感觉，使得他们头脑之内，灵光闪烁。

　　在他们看来，这十道光芒是整个世界最具备锋芒的东西，智慧能够斩断一切。

　　例如情丝是天地间最难斩断的东西，但是慧剑却能够斩断，慧光更不必多提，尤其是圣帝转世的存在，他们的慧光更强大！

　　在场的强者极多，看到这十道慧光的刹那，不少有人都有顿悟，提升的感觉。

　　“好啊，这一炉‘道神开慧丹’必然是举世无双的！”无数炼药的强者惊呼。

　　只见慧光一丝丝地融入到药材精粹之中，与其缠绕在一起，‘道神开慧丹’开始逐渐慢慢有了根骨。

　　时间一点一滴的过去，伴随着‘起源之火’不停地煅烧，药性开始被激发到最巅峰。

　　就在这时，一直守在旁边，四十九尊不死神药同时将各自的力量，融入其中！

　　不死神药的药性，不仅蕴藏着强大的生命力，更重要是每一种不死神药所蕴藏的特性，是极为强大的，能够使人领略，从而获得。

　　众人齐齐出手炼药，一晃眼九十九天的时间过去了。

　　轩辕与诸多圣帝都停了下来，不再融入慧光，这些时日的炼药，使得他心中有所体会，要好好沉淀一下。

　　“神火族，控火！”师婠精神集中很是专注，看到这一幕，轩辕心中有些疼惜，这些时日以来，想必师婠就是这样，没日没夜的炼药。

　　不过他能够感受得到师婠内心的那一种满足，与对‘青龙圣地’满满的期待，在‘青龙圣地’这种万族共存，共同发展的地方，她很快乐。

　　轩辕留在‘起源之火’的一部分力量，接下来自然是要有神火族来掌握火候。

　　诸多圣帝人物看着这一炉‘道神开慧丹’，他们心中有一种期待，不知道炼制出来之后，会变成什么样。

　　在‘万化神鼎’之中，都蕴藏着诸多圣帝的气息，混沌气息最为明显，它乃是于起源初生的时候就存在的力量，混沌之力，暗藏阴阳五行之变化，极为玄奥，有天地之智慧……

　　“呵呵，只怕这一炉丹药出了的话，整个‘青龙圣地’的实力又会提升一大截。”

　　“如今‘青龙圣地’的气运是越来越浓厚了，大家聚集在一起，使得整个‘鸿蒙起源’变得更加强大。”

　　“表面上虽然我们的领土已经不多了，但是力量却是更强更集中了！”

　　“走吧，这里已经不需要我们做什么了！”诸多圣帝也都纷纷离开，所有人都无比专注在炼药，每个人心头振奋，有诸多圣帝立下慧根，这一炉‘道神开慧丹’简直就是无价之宝。

　　轩辕看着如今的‘青龙圣地’，精芒带着浓郁的紫光，蒸腾而上，每一个大势力都已经养出了紫气东来的大气运，所他们才会有不停的人才出现，壮大自身！

　　轩辕转身，离开了‘青龙圣地’，他化为天地万道，融入‘中央世界’之中，让人根本无法察觉。

　　时至今日，以他的修为，少有人能够发现他的存在。

　　他来到了‘天禅灵州’，昔日的佛门净土，如今地面却是被染红了，是当日战争所留下来的血迹，尸骨已经被清理干净了。

　　在‘天禅灵州’还是好的，‘西极仙州’已经彻底化为了一片死地，‘黄泉起源’的那一击，死气蔓延开来，让人根本无法生存，想要将其恢复，又要一段极为漫长的岁月。

　　大地被破坏得满目疮痍，许多山头都被扫平，轩辕能够清楚地感受到，‘鸿蒙本源’的力量正在衰退，也幸好在‘青龙圣地’之中，有后土圣庙，每天都会有黎民百姓去祭祀，使得‘青龙圣地’与‘鸿蒙本源’紧密结合在一起。

　　‘青龙圣地’的力量会滋养‘鸿蒙本源’，使得它得到恢复，不过显然破坏总是容易的，想要再重建的话，困难自然会增加许多。

　　轩辕融入到地底，以心感召‘鸿蒙本源’的灵智，极为虔诚：“后土娘娘，我乃‘青龙圣地’圣主轩辕，希望能够得到你的召见！”

　　在土层之中，凝聚出一名女子的模样，出现在轩辕面前，她，谈不上有多惊艳，但是她的面容慈祥，给人一种厚德载物，一种母亲的胸怀，她的声音柔和带着厚重，威严：“轩辕，我知道你！”

　　轩辕躬身行礼，后土娘娘是很了不得的存在，眼前虽然并不是真身，但却拥有她的灵智！

　　“如今‘中央世界’大乱，各大起源联手来攻，我不想再一次看着这一个世界分崩离析，希望后土娘娘可以给我一个指引，大地是我们的母亲，我想要尽量减少对于大地的伤害！”轩辕声音带着遗憾，不停的战争，已经给这一片土地造成巨大的伤害了，如今‘鸿蒙本源’的力量已经不复当初了，当它的力量衰退到最弱的时候，到时候‘中央世界’又会再度分裂。

　　“战吧，我会全力帮助你们，仅此而已。”后土娘娘发出一声叹息，她深深明白轩辕内心的无奈，自从她‘青龙圣地’的众生祭拜之后，灵智慢慢复苏，众生的心愿她都是能够清楚的。

　　“唯有破而后立，所以孩子，你不用顾虑我会受到的创伤，各大起源联手攻伐，如果你们不尽力的话，可能从此以后，‘中央世界’就会彻底消失了，而且不管怎么样，我都有信心，你们能够让我再一次恢复过来！”

　　轩辕闻言，心中酸楚，也只有大地母亲，才能够拥有这样的心，这样的情怀，他再度躬身行礼：

　　“后土娘娘，请你放心，我们一定会好好守护‘中央世界’，与你共存亡！”

　　“好了，似乎有人在找你，去跟她见见面吧！”后土娘娘的形体突然消失，轩辕眉头一挑，知道必然来者不善，到达他这一境界，完全能够感受得到。


第二千零八十四章 白衣女子

　　“会是谁？”这一点是轩辕感应不到的，他将自己的意念散发开来，但是只看到白色的身影。

　　显然对方有防止被人监察的手段，哪怕轩辕掌握了《天监》这一秘术，但依旧无法完全查探到敌人，但是给轩辕的感觉，就是深不可测。

　　到达轩辕如今这一地步，还能够给他这一境界的人如此感觉，是极为了不得的。

　　他凝聚出自己的形体，出现在‘西极仙州’的土地之上。

　　只见一名女子，立于当日‘羽化神朝’的核心之地，四周萧瑟，一片废土，杀气浓郁。

　　她身着白衣，面带白纱，一袭长发垂落腰间，在其眉心，有一道血色利剑的印记，轩辕只是看了一眼，都感觉自己的魂魄都有种刺痛的感觉。

　　“这种气息，你是猎圣之中的主宰人物吧？”轩辕心中并不平静，因为眼前这一名女子，无比强大！

　　“轩辕，一介凡人，竟然能够成长到这等地步，我想要邀请你加入猎圣如何？结合你手上的猎圣人物，跟着我们一起猎杀各大起源的圣帝人物如何？我很看好你！”女子的声音很缓慢，但是每一个字，却都透出惊天的杀气。

　　“抱歉，我已经有自己的‘青龙圣地’了，不会加入猎圣的！”轩辕郑重道。

　　“两者之间，并不冲突，你可以经营‘青龙圣地’，但同样也可以加入猎圣，只是跟我们一起猎杀圣帝罢了，再无其他之事！”白衣女子依旧没有放弃，似乎一切已经胜券在握了。

　　“哦？那也就是说，只要我跟猎圣合作，我们就能够一同联手，将那些各大起源的圣帝全部都猎杀了？”轩辕笑问道。

　　“当然，不过我们想要杀死‘青龙圣地’一个人，只要你们能够答应我们的条件！”女子目光凌厉，杀气弥漫。

　　“谁？”轩辕眉头一皱！

　　“朋飞，此人精通风水奇术，在他体内有不寻常的血脉，是我们所需要的，用他一个人的命，换取整个‘中央世界’的和平，我们会帮你们将各大起源完全驱逐，让这个世界属于你们‘鸿蒙起源’，或者说属于‘青龙圣地’的。”白衣女子看着轩辕，志在必得。

　　“的确，条件很诱人，可以只牺牲朋飞一人，拯救众生，我也相信猎圣有那样的能力，不过，我是不可能那样做的，他是我兄弟，哪怕不是他，换成随便一名‘青龙圣地’的普通弟子，我都不会去牺牲！”轩辕整个人也都发生翻天覆地的变化，他的声音变得厚重，眼神变得深沉，一步步向白衣女子逼近。

　　她依旧一动不动，静静地看着轩辕，冷斥道：“愚昧，牺牲一人性命可以让无数人的生命得到延续，你们知道如果以‘青龙圣地’的实力，哪怕能够将各大起源全部都驱逐的话，要付出多大的代价吗？”

　　“你不懂我们，哪怕我们付出巨大的代价，但这是用我们的生命守护，我们是一起走在志同道合的路上，而不是靠牺牲自己的兄弟，所以这一件事，就不要再提了！”轩辕反斥道。

　　“相传轩辕圣主重情义，其实觉得情义是全天下最没有价值的东西，你知道什么是最有价值的吗？那就是力量，当你掌握了足够的力量之后，就能够掌控一切，区区一个朋飞算得了什么，你要想一想你日后的前程，眼前这些圣帝人物，他们虽然现在可以与你平起平坐，但你别忘记了，这些圣帝人物，如今的灵智只有他们本尊亿分之一的意念，你觉得当你自己到他们本尊面前的时候，有几个人能够容得下你？对于你而言，‘中央世界’这一个格局太小了，迟早你都是属于我们‘屠圣起源’的，只有我们这里才能够给你想要的一切，可以说，我‘屠圣起源’可以耗费无数，将你培养成一代真正圣帝的人物，而不是现在的天帝境，与他们一道小小的意念平起平坐而已！”

　　不得不说，白衣女子提出来的条件，是很多人都难以拒绝的，但是轩辕还是毅然决然的否决了：“我觉得圣帝境需要靠我自己去踏入，无须别人来成就我，至于其他圣帝是否与我平起平坐并无所谓，更重要的是我能够让自己的子民过上更好的生活，给他们提供更好的坏境，不用让他们生活在被人无尽的迫害，而他们与我志同道合，只要能够做到这一点就够了，我已经不需要其他了。”

　　“是吗？那你看看这个是什么？”白衣女子手中拿出一颗珠子，爆发出无比浓郁的生机，看着轩辕，微笑道：“木灵珠，你已经集起了四灵珠了，只差一个木灵珠就能够圆满了，到时候可以让你的生机更加磅礴，这五大灵珠原本也不属于‘中央世界’的产物，都蕴藏着不可思议的力量，只要你能够得到‘木灵珠’，根本上很难有人能够把你杀死！”

　　她似乎早就做好一切的准备，从一开始就有绝对的把握让轩辕踏入猎圣，与他们合作。

　　“的确，木灵珠是我需要的东西，但是君子爱财，取之有道，让我为了它牺牲兄弟，那是不可能的。”轩辕转身，不再逼问，对方既然没有对自己动手，多说下来也就没有太大的意义了。

　　“请等一下，再听我说几句，如果你觉得我还不够诚意的话，到时候你再走不迟！”白衣女子话语之中，不缓不急。

　　轩辕停下脚步，无论如何，不管对方心里是不是怀着恶意，既然主动找他约谈合作，没有出手想要杀他，先礼后兵，他自然也不会动手！

　　“轩辕圣主果真是情深意重，如此好的条件居然还不愿意答应，既然如此的话，那我只想说，杀掉朋飞之后，我会把他的血脉之力，与你一起分享，到时候对你必然会有一个巨大的提升，如何，本来他的命是属于我的，如今我与你分享！”白衣女子说话之间，蕴藏着一股浩瀚的魔力，具备巨大的诱惑。

　　“也许对别人有用，但是对我，真不必如此。”轩辕冷冷一笑，道：“我有我自己的道，这种事情，无论你给我多大的好处都没用！”

　　“是吗？”白衣女子的眼神出现一丝的波动，仅仅只是朋飞一条性命而已，难道在轩辕的眼中，竟然有如此的价值，道：“只怕是觉得筹码不够吧？轩辕圣主，我愿意与你双修，只要朋飞的性命，我的实力你应该是知道的，到时候你能够提升到何等地步……”

　　“哈哈，那就更加不必了！”轩辕摆了摆手，终于知道了白衣女子最后的筹码是什么了。

　　“轩辕，你真的不为你‘青龙圣地’的亿万众生好好想想，你只需要牺牲朋飞一人的性命，就能够换取他们的和平，身为一个‘青龙圣地’的圣主，你却无视他们的生命，你知道你这样做的结果是什么吗？在将来会用他们的血与骨，铺成一条属于你所说的道路，你真觉得这样做合适吗？”白衣女子声音依旧平静，泛着些许冷意。

　　“我相信他们知道之后，一定会明白我的用意！”轩辕对‘青龙圣地’的弟子很有信心。

　　“那又如何，如果我猎圣向你要一个大善人也就算了，朋飞此人无恶不作，盗尽天下间的帝墓，极为贪婪，正所谓死者为大，你人族儒家，最尊重的就是死者，若有先人去世，每一名子弟都要守孝三年，而‘青龙圣地’却收纳了朋飞这样的一个人，你不觉得很矛盾吗？”白衣女子看着轩辕的背后，慢慢地向他走近，凌波微步，每一个步伐都流露出一种曼妙。

　　“那只是以前的他，现在的他，自然不会再做那样的事了。”的确，朋飞是有很多不好的地方，为人很贪婪，但是几次‘青龙圣地’遇到危机的时候，他从来都没有逃离，轩辕自然也不会在这个时候将其抛弃！

　　“笑话，对于此人，你只怕已经对他了解到骨子里了吧，只要对他有足够诱惑的大墓，你觉得他有可能会不动心吗？挖人先祖坟墓，这本身就是一件极为不道德的事情！”白衣女子在无形之中，却是在质问轩辕的本心。

　　“纵然朋飞有他不对的地方，但是他从来不会去害无辜的百姓，死人，死者已矣，他只是想取之为己所用而已，也没有去大肆践踏与破坏，仅凭这一点，他罪不至死，既然已是我‘青龙圣地’中人，以后我会约束他的行为！”轩辕心中也很无奈，朋飞的秉性的确让人找到不少的把柄。

　　“如果我说朋飞盗过我先人的大墓呢？将里面的东西盗取一空，据为己有，就连我先人的衣冠冢，也全部尽数取走，你觉得此仇不报，我对得起死去的先祖吗？”白衣女子的目光开始泛冷，她杀机开始从体内蔓延而出。

　　“此事我可找朋飞与你进行当面对峙，若有此事，我定然让他把诸多宝贝当面交还，并且我‘青龙圣地’会对你做出足够的补偿！”轩辕感觉很头疼，挖了人家先祖的墓，之前他早就让朋飞收敛一点了，这死胖子不听，如今惹到了如此恐怖的组织，被彻底盯上了，轩辕也只能够尽力去挽救！


第二千零八十五章 难以摆脱

　　“笑话，轩辕，若是你的先祖坟墓被人挖开，所有的东西都被盗取一空，衣冠冢都被毁了，受到如此的亵渎，你当如何，我问你？”白衣女子的声音，仿佛天地玄音，质问轩辕的本心，不得不说，她的手段极为厉害，根本是寻常人难以媲美的。

　　“自然会严惩盗墓之人，以告慰先祖在天之灵。”轩辕看着白衣女子，郑重道。

　　“那我只是想要让你把朋飞交出来让我处理，于情于理，你身为‘青龙圣地’圣主，难道不应该为我们这些受害的升斗小民做主吗？还是你‘青龙圣地’变强大了，就可以任意欺凌他人？你们做的就是对的，我们受害就是应该的？”白衣女子声音轻蔑，走近轩辕，步步紧逼，根本不放过，他这是要让轩辕违背自己的道，这是一种能够让轩辕的道心产生裂缝的东西，只要一个人的心动摇了，那么离毁灭就不远了。

　　“要我交出朋飞做不到，但是我‘青龙圣地’会赔偿你，不管付出任何代价，我早就说过，朋飞罪不至死，我会好好教训他的，再者，退一万步讲，你的先祖存于哪一个大墓，是真是假，我又岂能够凭你一面之词就信了？没有证据让我如何为你做主？”轩辕直视白衣女子，以她如此修为，先祖的大墓怎么可能会被朋飞给挖掉，从一开始他就掉进了白衣女子给他挖的一个坑里面，轩辕一下子恍然大悟，只是在他意识里面，朋飞极为什么，似乎没有什么他做不到的事。

　　“哎，没有想到，最终还是被你给跳出来了……”白衣女子轻轻一伸手，看似很慢，手掌如刀，直切轩辕的胸口。

　　轩辕不闪不避，一拳击出，看似波澜不惊，古朴无华，两人拳掌对碰。

　　无声无息，可在他们周身方圆百里，所有的空间都在瞬间坍塌破碎，虚空逆流撕裂开来，在他们大地下沉十来里！

　　“轩辕圣主能够在短短时日就有如此成就，真是让人望尘莫及。”白衣女子话音一落，眉心之中，一道血剑印记，透发出一道可怖的血芒，直刺轩辕魂魄。

　　在他的三魂之内，三尊轩辕早就已经凝聚出自己的形体，拥有非凡的实力，联合结阵，《永恒神魂术》被催动到极致，一股永恒的韵律流淌而出，如今轩辕魂魄强大到何等地步，远远超乎了寻常人的想象。

　　别的不说，单单是他炼化了‘无魂圣帝’，在魂魄这一道上有极大的长进。

　　对于魂魄攻守之法，他早已无比精通。

　　轩辕的三魂凝聚出一道永恒利剑，攻伐而出，两剑碰撞，一道无形的波动横扫开来。

　　这是一种对于魂魄本质上的伤害，也幸好在这里，已经化为一片死地了，否则的话，不知道有多少生灵死于非命，一切游荡在方圆数万里的残魂都在一瞬间，被撕裂成飞灰！

　　轩辕魂魄流淌着永恒的韵律，岿然不动，白衣女子长发飘飘，衣袂翻飞，她冷视轩辕，轻轻一叹：“看来如今哪怕是我，也很难将你杀死了，这些时日让你成长得太过厉害，这是我们都没有料到的事。”

　　“姑娘武艺超群，轩辕自认不是对手，就此告辞！”轩辕声音很平淡，转身离去。

　　“切割！”女子手指一点，凝聚出一道可怖的白光，所过之处，全部都给割裂开来。

　　“吞噬！”轩辕在第一时间，做出反映，五指张开，凭空出现了一个偌大的黑洞，护在自己身前。

　　只见白光既没有被黑洞所吞噬，黑洞也没有被白光所切割，两者之间的力量，互相抵消，衍化出一片混沌的力量，翻滚着。

　　“我想要走，没人拦得住我！”轩辕一步踏出，跳脱出无数的虚空逆流之中，消失在白衣女子的面前。

　　“的确我现在很难将你彻底杀死，哪怕能够将你重创我也要付出巨大的代价，但是跟着你还是没问题的。”白衣女子很是从容，并没有急于想要将轩辕杀死的想法，她的声音鬼使神差地传到轩辕的心间。

　　对于白衣女子的言语，轩辕并没有在意，因为在他看来，只要他想离开，不仅没有人能够拦得住，想要跟到他，也不一定，哪怕是‘混沌圣帝’也不一定能够做到。

　　但是术业有专攻，白衣女子既然是猎圣之主之一，自然是有她的秘术，作为追杀敌人的方式，轩辕完全没有想到，白衣女子竟然能够一直跟在他的身后。

　　哪怕他化身成天地万道，依旧感觉白衣女子如同鬼魅一般，阴魂不散跟在自己的身后。

　　轩辕显化出本尊，一气化三清，朝着四个不同的方向离开，只留下了一句话：“你觉得这样的话，你还能够跟住我吗？”

　　白衣女子依旧没有丝毫的变化，没有回答轩辕，她只跟着其中一尊轩辕，但偏偏这就是轩辕的本尊：“你的本尊跟道身的区别太大了，我又岂会认不出来？”

　　“什么，她竟然可以识别出我的本尊，而不去追我的分身？”轩辕自认为自己的道身与本尊在外人看来是别人丝毫区别的，哪怕是他站在自己的角度，拥有‘执察圣帝’的诸多手段，也不容易分辨，可是这白衣女子竟然可以做到！

　　轩辕本能地感觉，让白衣女子一直跟着自己，是很危险的一件事，根本甩都甩不掉，唯一的方法，就是他回到‘青龙圣地’之中，白衣女子绝对无法进入。

　　但是从某种程度上来讲，就好像自己畏惧了她一般，所以轩辕不会那么做，所以他要将白衣女子彻底摆脱！

　　在‘青龙圣地’那么久，他也想出来，对自己有更深刻的磨砺，也不知道现在‘万化圣帝’的转世生存在何处，猎圣之主其他的存在又有多强大，轩辕目前是要把这些事情都给打探清楚。

　　轩辕以自己最快的速度，破空离开了‘中央世界’，在宇宙之中遨游，如今诸多的宇宙自然天灾已经很难对他造成损害了，他想要摆脱这一名女子，觉得应该是她在‘中央世界’布下什么法阵，如果脱离到了‘中央世界’，来到无边的宇宙之中，可能就不会被追到了，但是始终被紧紧跟随。

　　“到底是怎么回事，还没有办法能够将她甩掉，她修炼的是什么秘术，竟然能够如此之快！”轩辕从白衣女子身上根本感受不到《神行道隐术》的气息，必然又是一门极为厉害的手段。

　　要知道以《神行道隐术》能够让轩辕到达突破时间的流速，再加上他的‘万化之体’能够与天地结合，寻常人根本是难以发现的。

　　可是白衣女子就这样追了他三天三夜，轩辕知道这样下去是不会有结果的，便回到了‘中央世界’，他降临在‘天禅灵州’。

　　在这里气息不再祥和，揉杂进不少的戾气，轩辕立于原本的‘大雷音寺’所在的山脉，看着整个‘天禅灵州’，无奈道：“没有想到，竟然有人能够察觉到我的气息，一路追随，你所修炼的到底是什么神通？”

　　“呵呵，这是自然，我早说了，五行灵珠并非寻常，它们之间有极为紧密的维系，你既然身上有四大灵珠，我只要掌握其中一颗灵珠，想要追踪到你自然不难，除非你抛弃这四大灵珠，不过这样也会让你的实力下降不少！”白衣女子手握木灵珠，看向轩辕的眼神，略带着笑意。

　　“其实也无妨，有如此强大的美人，能够当我的跟屁虫，我自然也很乐意！”轩辕心中恍然，的确要让他抛开其他四灵珠是不可能的，也正因为有土灵珠他才能够在进入大地之中，可以没有丝毫的阻碍，并且能够很好的与‘鸿蒙起源’进行沟通！

　　“这就是猎圣的力量，我能够一直追着你，趁你不备的时候将你击杀！”白衣女子声音很冷淡。

　　“是吗？那也要你有那个能力！”轩辕冷冷一笑，他看向了满目疮痍的土地，道：“你看，原本‘天禅灵州’处处祥和，黎民百姓，安居乐业，各大起源降临之后，就变成如今这番场景，难道你们猎圣就没有属于自己的子民吗？”

　　“轩辕圣主，你是想要从我这里是套出属于猎圣的信息吗？只可惜可能要让你失望了，我猎圣之中，每一尊存在都是神秘莫测，也许有，也许没有，至少我是孤身一人，但他们的子民死不死，与我有何干系？”白衣女子站在轩辕的身边，两个人看起来就像是一对爱侣，根本让人想象不到，是敌人。

　　“我觉得你身上杀气太重了，不太好。”轩辕没有多问，而是跳过话题。

　　“杀气重不重，就不劳烦轩辕圣主担忧了，你还是管好自己吧！”白衣女子眼角上扬，她的眼眸之中，蕴藏着无尽诱惑，看着轩辕，与此同时，她再度出手，凭空之中，显化出一道至尊道剑，杀机贯天彻地！

　　“又来了……”轩辕心头一跳，这白衣女子高深莫测，他只能够兵来将挡，水来土掩！


第二千零八十六章 纠缠不休

　　在一刹那间，方圆百里，杀机弥漫，只见每一道杀气勾勒出千万道杀戮符纹，将四周包裹起来，无形之中，结合出一道小型杀阵，能够最大限度让她的杀力提升到最高！

　　白衣女子骤然暴起，让人措手不及，在她手中的至尊道剑白光流淌，无比锋芒，其打造材质，也都是从‘鸿蒙起源’流传下来的至宝，拥有极其可怕的破坏力，一股屠圣的气息将四方笼罩！

　　轩辕能够感受得到，在此剑上面，蕴藏着不少死去圣帝转世的气息，在剑尖还有一抹触目惊心的血红，那是诸多圣帝人物之血凝结而成，被炼入剑尖之上，与人对战，这种气息会让人产生巨大的压迫！

　　哪怕是对于圣帝转世人物，依旧有巨大的压迫，并且这一种专门对付圣帝转世的至尊道器，有莫大的杀伤，此剑就是为杀圣帝而存在的。

　　自白衣女子体内，一股‘戮圣神则’骤然间，肆虐而出，与手中的至尊道剑相相呼应，使其杀力暴涨。

　　轩辕知道，白衣女子一直对自己的实力都是有所保留的，但是却没有想到，她的杀力竟然如此恐怖，在当今世上，已经少有圣帝境人物能够与她媲美了，而且轩辕能够清晰地感觉出来，这并非她的全部战力，有所保留，这才是最可怕的。

　　纵然如此，轩辕依旧不惧，他的肉身早就与‘吞噬万化道器’融为一体，无比坚固，再加上将《不灭金身术》修炼到极致，以及诸多天地灵物熔炼其身，十分强大！

　　“万化神拳！”

　　他一拳击出，涵盖天地众生意志，比起之前，他炼药之后，诸多体会，又有了巨大的长进，‘吞噬神则’奔涌翻腾，在其周身环绕，形成黑色波浪朝着四方席卷，冲击，与白衣女子所凝聚出来的小型杀阵产生剧烈的碰撞，互相制衡！

　　当今世上，也就只有‘万化之体’才敢如此而为，哪怕是‘混沌圣帝’，面对白衣女子，绝对也要动用到‘混沌青莲’，否则的话，将会给自己带来巨大的损伤。

　　‘戮圣神则’非同小可，这是代表天地间至尊神则之一，极其可怕，并且蕴藏的圣道韵律。

　　然而轩辕这一拳，却也不弱，蕴藏生死圣道的意味，还有他自身战力的爆发！

　　拳剑碰撞，传出一道铿锵之音，响彻天地，两者撞击的刹那，是千万神则的碰撞与撕裂。

　　轩辕的拳头之上，出现一道凄厉的血痕，露出森森白骨，哪怕是白衣女子以至尊道剑配合‘戮圣神则’所爆发出来的一击，依旧无法穿透轩辕的骨骼。

　　虽然受了伤，但是对于轩辕来讲，这只是皮肉伤而已，无关紧要，在下一刹那，以肉眼可见的速度，迅速恢复。

　　白衣女子一击不中，瞬间抽身而退，身上的至尊道剑也融入了体内，她距离轩辕十丈之外，眼神很是平淡，给人感觉就是一个普通的女子，没有丝毫的危害。

　　“‘万化之体’的肉身果然强横，轩辕圣主，看来如果我猎圣之中，没有三位猎圣之主同时动手，未必杀得了你，反而还有可能被你击杀！”白衣女子刚才刺出那一剑，与轩辕的拳头碰撞，在那一刹那，她都感觉到自己的手有些发麻，不得不承认的是，单纯力量上的掌握，她比不上轩辕。

　　轩辕赤手空拳，与她至尊道剑碰撞，却只受了一点点的小伤，简直就是让人匪夷所思。

　　“姑娘，你从一开始就给我下套，直到现在，你还不死心吗？你的实力明明在我之上，想要重创我，你还是有办法的，就不要装出实力不及我的样子，让我放松戒心，找机会下手！”白衣女子很强，轩辕能够明显感受得到，两个人之间的碰撞，更像是一种试探，不到最后的生死决战，都不可能知道到底谁胜谁负！

　　“轩辕圣主你也隐藏得很深，没有像表面上看起来那么简单……”白衣女子像看着猎物一样，盯着轩辕，似乎等着在他最松懈的那一刻，给他致命一击。

　　轩辕甩不掉她，但是又不想与她生死搏杀，因为很有可能有其他猎圣存在布下陷阱等着他，或者是等他跟白衣女子战到最关键的时刻出手，到时候对于轩辕来的讲，是很致命的，所以他很明白，在两个人没有生死一战的时候，她是不会出尽全力的。

　　还有很重要的一点，轩辕想要从这白衣女子身上，获得她的血脉之力，只要能够炼化她一滴精血，轩辕就可以从中读取到许多信息，哪怕不是很完整，他也能够根据一点进行推算，然后根据一点核心进行组合，甚至凝练出属于自己的‘戮圣神则’融入到‘吞噬神则’当中！

　　白衣女子把轩辕当成猎物，他同样把她当成自己的目标，只不过轩辕选择以静制动而已！

　　“你叫什么名字？”轩辕站在原地，一动不动，看着整片‘天禅灵州’，背对着她，问了一句。

　　“谢戮圣！”她一字一句吐出！

　　“谢……”轩辕眉头一挑，这个名字未免也太赤裸了，根本不像是一个女人该有的名字。

　　曾经王逆一与谢道韫两个人都是无上杀圣的级别存在，难道两者之间有什么关系？应该不可能，因为两个人开创了‘六道轮回’，传承他们杀道的，乃是聂老杀圣！

　　“很奇怪吗？”谢戮圣冷声道。

　　“不奇怪！”轩辕摇头，背对谢戮圣，遥望远方，他在想，魔族的圣帝为什么一尊都没有出现，难道都死在猎圣的手中了？道州的圣帝转世又到哪里去了？

　　“你们猎圣将魔族与道门的圣帝转世全部都斩杀了？这是他们一直都没有出现的原因？”轩辕问了一句。

　　“斩杀过，却不是全部，其他人的下落我也不知道，难道轩辕圣主心中还期待着，他们能够与你‘青龙圣地’联合在一块吗？”白衣女子声音冷淡。

　　“这是自然，我们都是‘鸿蒙起源’这一脉的传承，能够联合在一起，是最好不过了。”轩辕哂笑道。

　　“轩辕我还是希望你可以好好考虑一下，只要交出朋飞的性命，‘青龙圣地’的未来就是一片光明，我猎圣的目的也只在各大起源的那些圣帝人物，我们各取所需！”白衣女子旧话重提，希望轩辕能够答应。

　　“不可能的，你就不要多废唇舌了！”轩辕轻轻一叹，站起身来，他化为天地万道，下一瞬间，他出现在‘天道灵州’之中。

　　当日绝杀大阵催动，使得‘天道灵州’诸多大城崩塌，一切的风水，势术也都化为乌有，如今整片‘天道灵州’都已经被夷为平地，如果要以‘鸿蒙本源’的力量进行修复的话，只怕要耗费极大的力量！

　　“看着自己的杰作，感想如何？”轩辕抵达的瞬间，谢戮圣也跟着他的身后，嘲讽道。

　　“没什么感想，有舍有得，便是如此，只要人活着，迟早有一天，它会恢复到前所未有的繁荣，要是我们都死了，就等于把这一片土地拱手让人了。”轩辕一字一句道。

　　“这倒也是。”谢戮圣不再多说什么，她一直跟在轩辕的身后，纠缠不休。

　　她在大部分的情况下，都是与轩辕说话交流，偶尔会发动致命一击。

　　与她同行，让轩辕时时刻刻都处于高度警备的状态，虽然很危险，但轩辕却觉得这是一件很刺激的事情，同时也能够让自己的能力得到提升。

　　时间过去了一个月，谢戮圣也看出来了，轩辕一直在用她来磨砺自己。

　　不过她并不在意，因为在这过程当中，她攻伐轩辕也从他身上获得不少受益。

　　两个人都非同寻常，从对方身上汲取自己所需的东西，维持着这一种关系，极为特殊。

　　这一日，轩辕来到苦海，自从‘中央世界’整合在一块之后，苦海就扩得越大，并且其中所蕴藏的力量，更加的强大，他甚至都能够感知到，在苦海深处，暗藏着极其可怖的存在，都能够抗衡圣帝转世的存在。

　　只是却一直都没有出现而已。

　　“正所谓苦海无边，回头是岸。”轩辕看向谢戮圣，和声道。

　　“这一句话应该是我对你说才对，轩辕你现在已经被‘青龙圣地’所束缚，哪里有以前的自由，可以一个人行走天下，没有丝毫的顾虑？”谢戮圣开始转换成另外一种方式与轩辕交流，同样想要破他道心。

　　轩辕也能够感觉到，自从‘青龙圣地’变得越来越强大，自己就变得越来越不自由，很多事情做起来都是束手束脚，考虑重重，每做一件事他要考虑的都是整个‘青龙圣地’中无数的子民。

　　“纵然如此又如何，只要能够将‘中央世界’平定，让‘青龙圣地’的子民在这一片土地上开枝散叶，将各大势力的意志，精神传承下去就足够了。”轩辕言语很是平和。

　　“其实你心已经累了，你本来就不属于那一种有野心想要称霸天下的人，只是因为师婠的愿景，把你一步步逼到今日这一个地步，所以我猎圣才会想要邀请你，轩辕，你是自由的，加入猎圣你可以抛开‘青龙圣地’的包袱，想要做什么就做什么，没有丝毫的束缚，同样也能够借助猎圣的力量，帮‘青龙圣地’一把！”谢戮圣费尽心机，的确她对轩辕有深刻的了解，不然的话，也不会盲目来找他！


第二千零八十七章 苦海挑衅

　　的确，之前的轩辕，在‘青龙圣地’没有彻底壮大的时候，他行走天下，极为自由，不受束缚，但伴随着方玉莜一行人，把整个‘青龙圣地’精英得整整日后，到最后引入各大族，各大势力，他们不足以驾驭整个‘青龙圣地’的时候，轩辕就回来主持许多事了。

　　至少不再像以前那样可以甩手不管，不得不说这谢戮圣极为厉害，从头到尾都在不停地攻轩辕的心。

　　“难道你这个猎圣之主不累吗？当了我一个月的跟屁虫，费尽心机想要让我交出朋飞，加入猎圣，苦苦求而不得，你究竟在执着些什么呢？我觉得累的人应该是你吧，至少我‘青龙圣地’的黎民百姓成长的速度一日万里，我看得很开心！”轩辕哈哈一笑，化解了她的攻心之语。

　　谢戮圣脸色一沉，眼眸之中，杀机流淌，轩辕是他见过最难缠的人，而且还并非圣帝转世的存在，能够有如此成就的凡人，几乎屈指可数。

　　就在这时，远方传来一尊圣帝的声音，透着阴冷与嘲讽！

　　“轩辕圣主，我们恭候你多时了，请来‘长生神门’一叙如何？”这一道声音不是他人，正是‘无邪圣帝’，此刻他趾高气昂，眼神居高临下，自信满满。

　　轩辕哪里会前往，如今诸多圣帝转世的存在，早就在苦海布下了天罗地网，就算是以他现在的实力，要是真的进入‘长生神门’绝对是有死无生的。

　　“进‘长生神门’就不必了，我只是来这里看看你们而已，多日不见，甚是想念，希望你们再一次率领大军来攻打‘鸿蒙起源’，一阶段不打仗，倒是有些手痒了！”轩辕笑了笑，以他如今的实力，到人家家门口来挑衅的实力还是有的。

　　“你！”‘无邪圣帝’脸色发青，显然轩辕早知道他们在这苦海之中布好局，等待‘青龙圣地’落网。

　　就在这时，‘金戈圣帝’也出现了，他洒然一笑道：“轩辕圣主，不如我们再战一场如何？当日被你压制，我倒是心有不甘，想要再次证明一下，你我二人到底谁强谁弱！”

　　哪怕是在家门口，他们也有把握将轩辕屠杀于此处，因为他们为这一天，已经费尽心思了。

　　“哦？‘金戈圣帝’么？你还不配跟我打，先试看看能不能打得过我的属下再说？”轩辕看向了一旁的谢戮圣，此人为猎圣之主，从来没有出现过，气息内敛，很难让人想象得到，一名女子竟然能够有如此之强的战力！

　　“轩辕圣主，你未免也太欺人太甚了吧，你的属下与我一战，除却你之外，其他的凡人，无人能够是我的对手，你还是不要托大了！”‘金戈圣帝’看向了谢戮圣，感觉起来平平无奇，实力虽然在天帝大圣之境，虽然她的实力超越了其他天帝大圣境存在许多，但根本不是对手。

　　“谢姑娘，机会难得，凭借你的实力，应该可以一举拿下这‘金戈圣帝’，将他炼化之后，你的杀道应该能够更上一层楼！”轩辕传信笑道。

　　“轩辕圣主好算计，不过正如你所说，若是将他擒杀炼化，对我还是有不小好处的，只不过，我希望我们两个人联手，在暗中可是有其他圣帝的存在！”谢戮圣一口就答应了，只是可信度不高，轩辕心里在怀疑，必须还是要防着她一些。

　　“好，那我就开始见机行事了！”既然谢戮圣答应了，不管她有什么阴谋诡计，自己都得接招了。

　　“‘金戈圣帝’，你威名远扬，我只是一个弱女子而已，圣主有命，不得不迎战，希望你可以手下留情，我们只是切磋一下，可以吗？”谢戮圣声音温和，她手中拿出一道天级无上道器，这一把无上道剑，薄如蝉翼，肉眼难见，杀力惊人。

　　“呵呵，轩辕圣主，你的属下虽然有几分能量，超越寻常的天帝大圣境存在，只是想要与我们抗衡，还差得太远，你何必非得牺牲她呢？”‘金戈圣帝’哈哈一笑，全然不把谢戮圣放在眼中。

　　至少在他看来，为轩辕属下，实力绝对是比轩辕弱，当日他没有出尽全力是因为还要留一手在暗中防着猎圣，所以才会被轩辕压着打。

　　不然的话，全力爆发出手，哪怕无法压制轩辕，也不可能会让他打得如此轻松。

　　如今竟然派一个属下跟自己打，太瞧不起他了，对于各大起源的圣帝来讲，他们所暗藏的手段，绝对不可能用在一个轩辕属下的身上。

　　轩辕对着大家说：“青龙圣地的正版弟子们，请加群长生主殿，四九八四五九一七，入主殿的弟子需要正版身份认证！”

　　“我‘青龙圣地’人才济济，我自然明白她的实力不如‘金戈圣帝’，此番带她来苦海，就是想要对她进行磨砺，好让她知道什么叫天高地厚，‘金戈圣帝’尽管出手吧，给她压力越大，她就能够有更高的突破，只要给她足够的时间成长，说不定‘金戈圣帝’在以后，也奈何不了她！”轩辕的话，让‘金戈圣帝’眼角抽搐，简直太狂妄了，因为轩辕是‘万化之体’才能够有如此可怕的增长，平常的存在，根本是不可能的。

　　“是吗？那我可不会怜香惜玉，来吧！”‘金戈圣帝’只是站在那里，只感觉整片天地都要被切割开来一样，无比凌厉。

　　谢戮圣手持蝉翼道剑，凌空而立，她先出手了！

　　蝉翼道剑极薄，肉眼难见，却蕴藏着可伤圣帝转世的锋芒，谢戮圣手腕轻颤，只见成千上万道微不可查的剑波如潮，一层接着一层冲击向‘金戈圣帝’，铺天盖地，几乎让人避无可避！

　　“的确像轩辕圣主所说，在凡人之中，资质已是超凡，能够修炼到这地步，只可惜还是太嫩了。”‘金戈圣帝’手持金戈战枪，同样是一件至尊道器，当日被轩辕打得差点崩裂，他又耗费了不少天材地宝，进行修复，并且使其威能更大！

　　金戈战枪一抖，仿佛整片天地都被挑动，枪头一卷，将一层层剑波杀浪全部都给绞杀得粉碎，‘金戈圣帝’的身体，化为一道极光，朝着谢戮圣心头破杀而出。

　　凌厉的金色杀光，撕裂了一切，轩辕眉头一皱，‘金戈圣帝’在这一刻，出尽全力，战力比起当日还要提高三分，果然这些人还是不可小觑的，如果手段尽出的话，也会造成不小的伤害。

　　谢戮圣的身体轻如羽，在半空之中摇晃，看着谢戮圣的手段，轩辕不停地在观察她，摇摆之间，蕴藏着一种恍惚与空灵，让人无法琢磨。

　　金色杀光掠过的刹那，谢戮圣躲过这一刺，让‘金戈圣帝’心头一惊。

　　这虽然不是他的必杀一击，但寻常人绝对是难以躲避，眼前的女子果然非同寻常。

　　就在谢戮圣即将反击的时候，‘金戈圣帝’枪势一边，横扫而出，谢戮圣手中的蝉翼道剑抵挡在身前。

　　砰！

　　只见其整个人被扫飞了出去，狂暴的金戈神则爆发而出，冲击在她的身上，使得谢戮圣嘴角溢血，轩辕一阵无言，她实在太会装了，这个女人很可怕！

　　‘金戈圣帝’乘胜追击，但是不知不觉，以及脱离了苦海诸多手段所能够掌控到的范畴。

　　他手中的金戈战枪抖动，杀机茫茫，金戈神则横扫九天十地，切割天地。

　　然而就在这一瞬，谢戮圣的眼神发生了翻天覆地的变化，一股极其古老的杀机迸射而出，她如同一尊从遥远世界之中走来的一尊至尊杀圣。

　　那蝉翼道剑衍化成一把戮圣道剑，磅礴的戮圣气息横扫九天十地。

　　所有暗藏其中的圣帝转世都在一瞬间震惊了！

　　‘泰山圣帝’‘屠海圣帝’‘戮炎圣帝’几乎都在一瞬间，朝着谢戮圣出手。

　　轩辕则是早就做好了准备，衍化出三尊道身，拦住他们。

　　而他的本尊，他的本尊也出手了，朝着‘金戈圣帝’的头脑，打出一拳。

　　‘吞噬神则’如龙咆哮，衍化成可怖的封印，将‘金戈圣帝’的身体紧紧包裹！

　　谢戮圣手中的‘戮圣道剑’在刺中‘金戈圣帝’的瞬间，往上挑杀，想要连带着轩辕一起杀掉。

　　这一击，让在场所有人都感到极为震惊，轩辕与这白衣女子明显就是敌对关系。

　　轩辕岿然不动，‘万化神则’朝着四面八方扩散出去，拳剑碰撞。

　　两股惊天动地的巨大波动，在‘金戈圣帝’的体内爆发，只见他的身躯被撕裂成两半。

　　轩辕趁机将他其中一半的身体封印，消失在这一片天地之间，回到了‘青龙圣地’。

　　谢戮圣知道，眼前将‘金戈圣帝’炼化，才是当务之急，也就不跟在轩辕的身边了。

　　两个人几乎都在第一时间，消失在诸多圣帝转世的眼前，甚至还有其他圣帝转世根本没有反应过来，这到底是怎么回事？

　　“金戈死了？”

　　“竟然在我们众目睽睽之下，杀死金戈！”

　　“那个女人是谁，太可怕了，之前假装得如此完美，那一瞬间爆发出来的杀机，那一把剑上所沾染的圣帝之血，那一种前所未有的压迫！”

　　各大起源的圣帝转世人物心中前所未有的震撼！


第二千零八十八章 阻拦

　　‘金戈圣帝’堂堂一尊圣帝转世的存在，竟然被当成猎物，被人抢夺，这一幕让人始料未及，原本只是一个轩辕的属下，却爆发出那一等让众人惊骇的战力。

　　尤其是她手上那一把剑，简直就是为杀圣而存在的剑，哪怕是在一旁观战的诸多圣帝，都感觉到胆战心惊，那一种巨大的压迫感，让他们无比难受。

　　这种剑只有诛杀了不少的圣帝转世的存在，用他们的血与骨，去炼化，浇筑而成，才能够给圣帝转世存在产生这一种感觉。

　　‘金戈圣帝’的战力不弱，他从一开始就进行算计，哪怕是以轩辕的能力，也无法在一瞬间将自己封印，他千算万算算不到与他对战的人，是一尊可以与轩辕并驾齐驱，甚至凌驾于轩辕之上的存在。

　　从一开始各大起源的圣帝就在这苦海之中布下天罗地网，想要给来人致命一击，却没有想到，竟然反被对方给算计了一把，简直就是在打他们的脸。

　　“那一名女子是什么人？那一种杀气，与猎圣之中的人很是相似，甚至都要超过许多，以前从来都没有见过！”‘无邪圣帝’脸色发青，看向众人，希望有人能够解开他心中的疑惑，有这样的人存在，对于他来讲，将会是一种巨大的威胁！

　　“应该就是猎圣里面的无上存在，以前从未见过，难道猎圣已经开始与‘青龙圣地’合作了？如果是这样的话，那么问题就很棘手了，我们都要小心翼翼行事，否则的话，都会遭到灭顶之灾！”‘泰山圣帝’双拳紧握，‘金戈圣帝’此番必然有死无生。

　　“很有可能，也许是看我们占据了‘长生神门’，固守此地，怕我们一直如此下去，与‘中央世界’加深因果，会给他们引来厄难，所以就与‘青龙圣地’合作！”‘道魂轩辕’在其中添油加醋，希望可以混淆视听。

　　“这应该不可能，如果他们彻底联合在一起，那白衣女子又岂会向轩辕出手，与其抢夺‘金戈圣帝’，我想他们应该是有一些合作，但是又不是那一种紧密的合作，不管怎么样，我们都要小心行事！”‘戮炎圣帝’观察入微，一下子就看穿了其中的玄机。

　　“嗯，应该就是如此！”‘屠海圣帝’眉头紧皱，原本‘鸿蒙起源’已经很不好对付了，猎圣又是他们一直忌惮的存在，两者联合，哪怕并非紧密的合作，也够让人头疼的：“事到如今，我们该如何是好？”

　　“当然是继续固守此地了，下一次轩辕再来的话，就把他往苦海里面引，我们切莫再出去了，否则的话，凶多吉少，只要我们固守在此地，他们就拿我们没有丝毫的办法。”‘腐仙圣帝’眉头紧皱，没有想到，他们这些圣帝转世人物，竟然会被轩辕这样的凡人，后来者居上。

　　“没错，那一名女子的战力，比起轩辕只高不低，我们一定要小心，只要不停加深我们各大起源与‘中央世界’的因果，增强我们自身的实力，迟早有一天，他们都要被我们所斩杀！”‘血戾圣帝’杀气腾腾。

　　“如今我们还是要多在苦海之中架构法阵，禁制，以备不时之需，‘鸿蒙起源’不可小觑，如今有猎圣更是要万般小心，他们的隐匿之术无双，如果让对方浑水摸鱼，进入其中对我们就会有巨大的威胁。”‘罗刹圣帝’声音阴沉，猎圣与‘青龙圣地’暂时合作，情况不容乐观，他没有想到会有这么一天，只怕帝释天此刻正无比得意。

　　“不错，苦海之中，蕴藏着无尽的力量，我们占据地利，他们想要杀进来也都要掂量一下自己的实力有多少！”‘腐音圣帝’沉声道。

　　苦海无边，回头是岸。

　　在这苦海之中，孕育着无比强大的力量。

　　自古以来，无数人都在苦海之中，寻找长生神门求而不得，很多人的生命都终结在苦海之上，他们死后的一切，融入其中，使得这一片海域变得越发的强大！

　　各大起源占据了地利，一旦在整个苦海之上，布下种种禁制，法阵，势术的结合，想要攻打苦海就难上加难了。

　　“如今我们已经将苦海建设出雏形了，可以将各大起源的兵马，阵地往苦海转移了。”‘戮炎圣帝’对诸多圣帝道。

　　“好，这是一个好办法，把我们的力量集合在一起，哪怕是‘青龙圣地’与猎圣结合，他们也未必能够攻打得进来！”‘腐尸圣帝’拍手叫好。

　　“对于我们‘血之起源’来讲，苦海就是我们的天堂，结血阵结合苦海的力量，几乎无人能挡，他们敢来的话，定然叫他们有来无回。”‘血熔圣帝’笑容灿烂，道：“从一开始我就想这么说了，只是看‘戮炎圣帝’迟迟没有动作，也就没有多提了。”

　　“当时我们刚刚进入苦海之中，根基未稳，如果贸然迁移，一旦敌人全力来攻，难免会被杀得措手不及，如今苦海诸多布防都已经完成，自然没有那一方面的担忧了，如果我们不把自己的根基转移到这里来，到时候‘青龙圣地’各大圣帝引一支精锐杀入我们各大起源的根基阵营，没有我们坐镇当如何？首尾不得坚固，结果可想而知！”‘戮炎圣帝’哈哈一笑，道：“轩辕毕竟还只是一个凡人，无谋少智，早在一开始的时候，就应该如此而为，打乱我们的部署，如今让我们在苦海根基稳固了，他就再也没有机会了！”

　　“戮炎果然厉害，不愧为我们的兵马大元帅啊！”‘道魂轩辕’拱手，赞叹道。

　　相比‘戮炎圣帝’，自己的确有不少稚嫩的地方，战机一闪即逝，之前没有好好把握，轩辕也吸取了教训，如今却是一个最好的机会！

　　就在‘戮炎圣帝’一声令下，各大起源的兵马，开始从自己的根基之地，朝着苦海的方向转移！

　　轩辕回到‘青龙圣地’，并没有先去炼化掉‘金戈圣帝’，而是把他一部分的身体镇压封印。

　　因为如今的当务之急，是率领‘青龙圣地’的各部精锐，对各大起源的兵马进行截杀。

　　他们既然想要转移根基，但岂能够让他们转移得如此的顺利？

　　轩辕在‘青龙圣地’之外，以心传音：“诸位圣帝，率领辖下各自的精锐，与我一同截杀各大起源的兵马，他们要开始转移根基了！”

　　“好，我已经等这一天等很久了。”‘羽化圣帝’哈哈大笑，‘西极仙州’的仇，要在今天雪恨，诸多圣帝之间，心神合一，都能够在第一时间完成交流。

　　“我‘天禅灵州’的诸多死去的子民，我会替你们收割掉仇人的性命！”帝释天杀气吞吐，身为佛门的护法天神，但是却让自己的子民任人屠杀，他一直心中自责。

　　诸多圣帝辖下的精锐，都在第一时间集合，共计一千万兵马！

　　这些时日，这些精锐都有不小的提升，与‘青龙圣地’的大军进行演练，原本他们为圣帝圣卫，以为‘青龙圣地’的兵马容易对付，对战起来才倍感吃力，不得不重新重视一番，进行苦修，所以有了极大的提升。

　　轩辕以‘天察轩辕’在查探着各大起源的兵马动向，他沉声道：“‘血之起源’所修炼的手段，与苦海之力结合，相得益彰，所以此番我们要向‘血之起源’动手，最大限度收割他们的性命，减少日后的威胁。”

　　“这是自然，如果让‘血之起源’与苦海圆满的结合，对于我们以后来说，将会有巨大的阻碍。”‘长生圣帝’很早就意识到这一点了。

　　“嗯？各大起源都在往‘万恶起源’结合，看来他们要聚合各自的力量，以免被我们逐个击破！”‘永恒圣帝’的洞察力也极为强大，同样在关注着各大起源的动向！

　　“也好，这样正好可以最大限度把他们全部歼灭！”轩辕一声令下：“出发！”

　　轩辕率领诸多圣帝，朝着‘北岳仙州’的方向，迅速逼近，他以‘天察轩辕’进行窥视，只见各大起源的兵马，朝着‘北岳仙州’聚集！

　　‘血之起源’在‘天魔灵州’，与‘北岳仙州’无比接近，在短时间之内，就完成了转移，然而占据在东州的‘腐朽起源’相对来讲，就要远一点。

　　在半路之上，与轩辕所率领的诸多精锐，短兵相接！

　　众多圣帝率领兵马在第一时间出手，万千大道，骤然爆发，只见大片‘腐朽起源’的将士被撕裂，根本没有丝毫的抵挡能力。

　　“大家小心了。”轩辕在第一时间，掌握了敌人的动向。

　　只见五大起源的圣帝转世，率领着精锐兵马，前来坐镇，只见圣帝神则，破空而来，阻拦了‘鸿蒙起源’的各路兵马的截杀！

　　轩辕以及诸多圣帝所率领的兵马，早有准备，凝聚万千神则，打出一击。

　　密集的神则，撞击在一起，产生剧烈的波动，阻碍了‘鸿蒙起源’大军前进的步伐！


第二千零八十九章 金汤苦海

　　三大起源的大军并不恋战，他们以最快的速度，聚集在‘万恶起源’之中。

　　‘戮炎圣帝’有备而来，率领诸多圣帝结成大阵，死死抵挡住轩辕与诸多圣帝所率大军的攻伐。

　　就在这时，一道神华，直冲九霄！

　　“什么！”轩辕眉头一皱，在‘万恶起源’，也就是‘天魔灵州’的土地上，早就架构好神秘通道，直接通往苦海，这是‘戮炎圣帝’处心积虑，一个人私底下谋划，几乎没有其他圣帝境人物知道，哪怕是轩辕以圣帝混入其中，也不知道！

　　‘戮炎圣帝’做事的保密性实在太强，让人始料未及，只见一大波一大波的三大起源精锐，接二连三被传送走。

　　而轩辕所率领的兵马，被‘戮炎圣帝’一干人等率领精锐，连连阻隔。

　　一时之间，根本无法突破他们的防线，无数的大道碰撞，毁灭的力量肆虐于天地之间。

　　“哈哈，轩辕，如何，任你能够与‘鸿蒙本源’紧密结合，也没用！”‘戮炎圣帝’大笑。

　　“走！”轩辕知道，再打下去已经没有丝毫意义了，如今只能够退兵，当即一声令下。

　　“‘戮炎圣帝’的思维太缜密了，他几乎已经把所有的一切都给算计好了！”‘羽化圣帝’眉头一皱，声音低沉。

　　“如果我能够早点意识到就好了。”轩辕轻轻一叹。

　　“这一件事，怪不得你，‘戮炎圣帝’原本就是一个极为难缠的人物，率领几百兵马都能够把一个起源搅得翻天覆地，让人十分头痛，你与他几番对峙，表面上虽然不是很光彩，但是实际上都能够不落于下风，这已经很不错了。”‘混沌圣帝’冷视‘万恶起源’，看来他们驻守在苦海之上，已经成为定局，根本让人无法阻止。

　　“接下来的事，我们还需要从长计议！”‘永恒圣帝’一声感叹，敌人这样一来，就等于将所有的核心力量，全部都集中在苦海，这一次的突袭，只杀伤了一部分的‘腐朽起源’，根本没有造成多大的伤害。

　　“走吧！”众人率领精锐，退回到‘青龙圣地’之中。

　　见轩辕率领大军后撤，‘戮炎圣帝’心里也不由得松了一口气，如果要死战下来的话，对双方都没有好处，他还布下了一颗棋子，在关键的时候，整个‘天魔灵州’暗中设下的法阵可以全力催动，进行自爆！

　　足以对‘青龙圣地’的大军造成巨大的伤害，只可惜轩辕没有继续强攻，不然的话，就能够派上用场了。

　　“哈哈，‘戮炎圣帝’，你果然计算周到，连‘青龙圣地’有可能来突袭这都算到了，果然厉害啊，佩服佩服！”‘无咒圣帝’看着轩辕吃瘪，心里很是畅快。

　　“不错，这个轩辕，阴谋诡计颇多，绝对不放过丝毫的机会，但是对上戮炎你的话，还是显得逊色不少啊。”‘无邪圣帝’心情也很好，一般轩辕带兵出来，很少无功而返。

　　“大家还是不要大意轻心了，如今最重要的事，就是把整个苦海给建设得固若金汤，让人没有丝毫的可趁之机！”‘戮炎圣帝’摆了摆手，对付轩辕这一个小辈，他也不敢大意轻心，都是将其当成与他同样一个级别的人来对待。

　　“轩辕只是一介凡人而已，也正因为如此，他以后的前途无量，很少有人能够像他这般，能够知进退，见事不可为，便果断退出战场，如果让他飞升到‘鸿蒙起源’，只怕能够一路高歌，若是踏入圣帝之境的话，我们又会多出一个强大的敌人！”

　　‘戮炎圣帝’给轩辕做出一个中肯的评价，显然‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’他们这一群人都听得很不舒服，但事实如确也是如此，作为圣帝转世的存在，都应该正视自己的敌人。

　　“如果我血之起源也能够出这样一个凡人就好了。”‘血熔圣帝’红唇微启，声音魅惑，她的眼神透着一种炙热。

　　“轩辕毕竟是‘万化之体’，这样的人是可遇而不可求的，要有莫大的气运与机缘！”‘腐音圣帝’感叹道。

　　‘戮炎圣帝’一干人率领绝对精锐，镇守到最后，‘鸿蒙起源’没有再度来攻，他们也放弃了自己原本所占据的土地，退到了苦海之中。

　　在接下来的日子，各大起源开始对苦海进行建设。

　　对于‘血之起源’来讲，到了苦海对于他们，简直就是如鱼得水。

　　一尊尊‘血之起源’的强者，生存在苦海之中，他们在苦海之中，布下重重法阵，可以结合他们的战阵之力，一旦骤然爆发，可以给敌人造成巨大的伤害。

　　伴随着时日的推移，他们最终可以掌握整个苦海，为己所用，其威能之大，可想而知！

　　而‘腐朽起源’的力量，不比‘血之起源’差，他们将腐朽道气，融入到苦海的表层。

　　只见偌大的苦海之上，开始漂浮着一层层淡淡的水雾，里面蕴藏着腐朽道气，可渗透人的身体，魂魄，使其在无形之中消融。

　　而‘万恶起源’，他们单体作战的能力特别强悍，暗藏在苦海的各个角落，就像隐藏在暗夜之中的杀手，可以给与敌人致命的攻伐。

　　整个苦海的布局，环环紧扣，哪怕轩辕身在其中，仔细观察，依旧感觉没有丝毫的破绽可寻。

　　各大起源的圣帝人物，被‘戮炎圣帝’召集到长生神门之中，他看向众人，沉声道：“如今的轩辕，你们也看到了，还有猎圣，他们个体的战力，都要超出我们在场的每一个人，是什么原因？”

　　“他们都是在不同吞噬，炼化其他圣帝的能力，提升自己！”‘罗刹圣帝’当初是见过轩辕的，早知道就将轩辕杀死，就没有今日之祸患了。

　　“不错，正是如此，所以我希望在接下来的日子，诸位能够把自己的修炼精要，心得体会，与大家分享，不要有任何的私藏，最大限度提升我们自身的实力，只有这样，在未来的日子，才能够与他们抗衡！”‘戮炎圣帝’提出这个想法的瞬间，‘道魂轩辕’的心脏抽搐了起来，哪怕‘金戈圣帝’被杀，他们依旧有十九尊圣帝转世存在，无私交流，绝对能够使他们的战力，有极其可怕的提升！

　　“这个主意好，我赞同！”‘无邪圣帝’第一个同意。

　　“主意虽好，但不能够操之过急，大家各自选择想要了解的圣帝，互相交流，循序渐进，方是大道。”‘道魂轩辕’也赞同，与诸多圣帝无私交流，对他来讲，也会有极大的好处，只要他把这些圣帝人物的神通尽数了解，对他也有巨大的提升，到时候他只要把这些圣帝的心得体会，再与其他圣帝分享就可以了！

　　“很好，我们‘血之起源’没有意见！”

　　“我们‘腐朽起源’也没有意见！”

　　众人都齐齐同意了，并且开始选择圣帝，进行互相交换！

　　“看来‘戮炎圣帝’活着果然是一个大祸害，如果没有他的话，只怕如今各大起源都会被我逐个击破！”轩辕心中略微无奈，不过这也是对自己的一种磨砺，他更加了解‘戮炎圣帝’了，而且他也更加沉得住气！

　　轩辕回到‘青龙圣地’之中，将诸多圣帝转世全部都聚集在一起，他引‘万化熔炉’，将‘金戈圣帝’炼化。

　　使得诸多圣帝又有了不小的提升，每一个人的攻伐威力都比起以前强大了许多。

　　轩辕也凝练出‘天戈神则’，融入到‘吞噬神则’之中，将‘金戈圣帝’的身躯完美融入，如今他不仅骨骼坚固，就连身躯也有长足的进步。

　　要知道修炼到轩辕这一地步的人，想要有大进步，已经很不容易了。

　　“猎圣之主……”在炼化了‘金戈圣帝’之后，轩辕提出了谢戮圣。

　　许多圣帝转世都不由得眉头紧皱，这一个名字他们从来都没有听过，但是根据轩辕的形容，其实力之强大，足以对他们造成致命的威胁。

　　“不错，而且我觉得猎圣之主，不仅仅只有一尊，只怕也有三尊，现在已经出现其中之一，还有两人暗藏其中，大家一定要小心，否则的话，后果将不堪设想！”轩辕郑重交代，三尊猎圣之主的杀力，并非是轩辕一气化三清那么简单，而是三尊轩辕本尊，同时可以一气化三清那般可怖，这种战力可想而知，试问天下间，有谁能够抵挡得住三尊轩辕本尊战力的联手攻伐？

　　哪怕是‘混沌圣帝’也不行！

　　“放心，我们心里有数的，这些时日，大家都在互相交流，提升自身，以求能够提升到最高战力……”‘永恒圣帝’神色郑重，的确这些时日，不仅仅是‘青龙圣地’的弟子实力大涨，就连诸多圣帝，互相之间，交流心德，没有丝毫的隐藏，将自己的一切与众人分享，使得他们之间，都有了极高的提升。

　　“只可惜，这一次没有对各大起源造成致命性的伤害，否则的话，我们都能够直捣苦海了！”帝释天无奈地叹息，战机就是如此，没有把握好，瞬间就是兵败如山倒，‘戮炎圣帝’那么强大的人物，自然不会允许这种事情发生。


第二千零九十章 运算之鼎

　　“无妨，世事难料，只要把握好以后就可以了，多的是机会！”轩辕看向诸多圣帝，郑重道：“如今很关键的一点是，猎圣之主，我相信至少还有两尊猎圣之主的存在，把他们找出来很是关键，不然的话，三名猎圣之主联手，可以斩杀我们在场每一个人，这太危险了，我们的性命绝对不能让猎圣所左右，所以我们尽可能推算出其中一尊，将其斩杀，使三大猎圣之主无法完美结合，能够大大降低我们所遇到的危险！”

　　“猎圣之中的圣帝成员本来就很不好寻找了，更别说是猎圣之主，只怕隐匿之道，更加的高超，想要找根本就是难上加难。”‘混沌圣帝’很认同轩辕的话，但是想要寻找出‘猎圣之主’，的确是一个超级大难题。

　　“在这种时候，只能够运用推算之道，伴随着我‘青龙圣地’气运的提高，众生内心凝聚，我们所能够推算的东西，也越来越多了，打破了圣帝禁忌，但毕竟是推算猎圣之主，所以需要诸位圣帝一起联手推算，我相信一定可以得到一些线索。”轩辕早就已经做好了打算。

　　“这个主意不错，我们去‘天机城’吧？”‘长生圣帝’转身，朝着‘天机城’的方向，破空而去。

　　诸多圣帝人物，齐齐汇聚，包括贪老头也到了，他们齐齐降临，引得诸多‘天机城’的强者心中震撼。

　　如今贪老头也拥有了‘万化之体’，比起轩辕，都可以互相媲美，他又掌握了‘万化圣帝’所留下来的一些推算之法，也能够起到关键性作用，与轩辕结合，会有意想不到的奇效。

　　轩辕降临在星台之上，看着如今的天照，璇玑子都已是今非昔比了，‘天机城’的成员，整体的实力，有前所未有的飞跃，根据夏子渝所说，‘道神开慧丹’其中有三千颗，就流入到‘天机城’之中，都是这些推算的核心成员所掌握。

　　这些人，一个个精神饱满，他们利用玄门法阵，在天照与璇玑子的掌舵之下，运转着整个‘青龙圣地’的气运。

　　以天机之妙，防止被敌人进行推算，观天地运行，掌天下大势起落，凝气运于己身，趋吉避凶。

　　“轩辕师弟，你来了！”天照的双眸之内，蕴藏着亿万星辰在运转，宇宙之中，天地运行，似乎都在其监察之内，轩辕在这一瞬间能够感受到，天照隐藏的血脉爆发，‘天算之体’已经能够发挥得淋漓尽致。

　　“看来天照师兄在最近的岁月之中，推算之道，有了长足的进展啊。”轩辕很是惊叹。

　　星月当空，只见亿万道星光垂落而下，笼罩在星台之中，冥冥之中，似乎与天道相融，璇玑子浑身上下，流淌着一种不朽的神性，天地万物消长全在其运算之中。

　　除此之外，在一旁，还多出了一人，姬水。

　　此人得到姬家文王的诸多传承，在这些时日，与天照，璇玑子日夜探讨，互相印证，深有体会，如今他们联手推算，很少有他们运算不出的东西。

　　“轩辕兄想要推算些什么？”璇玑子看向诸多圣帝齐齐降临，必然知道这一次所要推算的，绝对不是小事。

　　“我们想要推算出其他两位猎圣之主的下落，所以需要借助大家的力量，齐心协力！”轩辕郑重道。

　　“我们现在虽然可以推算出寻常的圣帝人物，但是像猎圣之主这样的存在，只怕很难！”姬水看向轩辕，他们并不是没有尝试着要推算出猎圣背后的存在。

　　“所以我集结了诸多圣帝人物，以我和贪老头为根基，将你们所有的推算之力，全部聚合在一起，看能不能够推算出其他两尊猎圣之主的下落，如今也只能够这样了。”轩辕走到了整座星台的核心地带，其他圣帝也都环绕在他的周遭，盘膝而坐！

　　“我记得，‘万化之体’有一门运算手段，名为‘万化运算’，可集诸多推算之道，以其为根基，凝聚众生之意念，力量，以及运算之法，可惜这门手段，只有‘万化之体’才能够施展，其他体质根本无法修炼！”天照一声感叹。

　　“不错，就是如此，诸位，事不宜迟，开始吧！”贪老头在这一刻，也来到了星台的中心，他与轩辕两个人占据阴阳二位，暗合一元，姬水，天照，璇玑子占据三才，其他圣帝人物占据四相五行之位。

　　接下来就是天机之中，那些极为强大的老一辈以及那些年轻新锐的存在。

　　“轩辕兄，支撑不住的话，请说一声，我知道‘万化运算’这一道手段，许多压力都是要加持在你们两个人的身上，负担不小，所以千万要小心，一个不慎，都会有性命之危！”璇玑子交代道。

　　“放心，事不可为，我会放弃的！”轩辕一字一句，下一瞬间，自他与贪老头的体内，爆发出无穷的‘吞噬神则’。

　　‘吞噬神则’通体漆黑，无比浩瀚，吞吐天地，只见两种完全不同的‘吞噬神则’组合在一块，衍化一座运算之鼎。

　　‘万化运算’这一门手段，本身就具备极强的推算能力，轩辕将谢戮圣的气息引出，融入其中，想要从她身上，找到其他猎圣之主的蛛丝马迹。

　　只见在运算之鼎上，显化出无数模糊的碎片，就在这时，天照一声厉喝：“出手！”

　　天机城的诸多强大存在，都在第一时间出手了，他们运转星台，融入天道，只见诸天星辰运转，投射下无比凝聚的华芒，融入到‘运算之鼎’之中。

　　只见这大鼎绽放出无穷光芒，铮铮而鸣，那些模糊的碎片开始进行组合，果然开始显化出一尊白衣女子的身影，虽然还是很模糊，但总算不是碎片了。

　　轩辕感受着白衣女子的身影，此人必然就是谢戮圣，这种气息，独一无二。

　　轩辕与贪老头两个人引自己的力量，融入其中，加大‘万化运算’的力量。

　　几乎在同一时间，谢戮圣就感觉到，冥冥之中，一股强大的力量在推算自身，自己的秘密一点一滴，暴露在无数人的勉强，只要再这样继续下去，整个猎圣可以说毫无秘密可言，身为猎圣之主，怎么能够容许这样的事情发生。

　　她立即回到了猎圣所在之地，沉声道：“诸位，主持破碎天道阵！”

　　猎圣隐藏在‘中央世界’的一处神秘之地，在这里自荒古以来，都没有被人发现，许多法阵更是从那个时候流传下来，许多珍稀的天材地宝，都是可遇而不可求的，所以法阵的威力也是无比巨大，今时今日，根本无法在收集到那样的材料去建筑如此强大的法阵。

　　九尊猎圣圣帝，各占其位，将自身的力量，引入身下的法阵当中，以谢戮圣为中心，一股无比锋芒的杀道，直冲九霄，撕裂星空，破碎了天道星辰的运转轨迹，其使偏离。

　　冥冥之中，他们凝结在一起，与轩辕一行人的运算进行抗衡。

　　一边在运算，一边在干扰，众人可以看到在‘运算之鼎’上，那白衣女子身边出现了一尊尊强大的存在，原本慢慢清晰的画面，又开始变得模糊。

　　“他们在干扰天道运转，至少有十尊圣帝人物联手，我们不是对手，还请诸位圣帝助我们一臂之力！”天照执掌天道亿万星辰运转，但是在如此强大的人物进行干扰的情况之下，他也会被阻碍。

　　诸多圣帝，凝聚自己的运算之法，集运算之力，齐齐打入到‘运算之鼎’上。

　　只见在那巨鼎之中，衍化出诸多圣帝的意志，他们的运算之法，无比精妙，结合在一起，在鼎中运算聚合，轩辕与贪老头两个人将他们的运算之力，进行糅合！

　　片刻之后，一道彩光化为一条长龙，直冲苍茫，将那一股干扰天道运转的杀力，全力压制！

　　在同一时间，偌大的天机城，无数众生祈祷，将意念汇聚，使得这一股运算之力更强。

　　在‘运算之鼎’上，开始显化出谢戮圣以及一干猎圣圣帝的身影，以及他们周遭的环境，都逐渐开始清晰，只要持续下去，寻找出其他两尊猎圣之主，指日可待。

　　谢戮圣结合诸多圣帝的力量，大喝道：“以我猎圣之心，破碎天道！”

　　一道神秘的人影骤然降临，与谢戮圣聚合在一起，在这一刹那，破碎天道阵运转到极致，这一座刻画了无尽漫长岁月的大阵，以粉碎自身为代价，打出这一击。

　　无穷杀道，穿破九重天，只见轩辕与贪老头所凝聚出来的运算之力，与其碰撞在一起。

　　冥冥之中的冲击，使得轩辕与贪老头嘴角溢血，身躯破裂，只见‘运算之鼎’骤然破碎。

　　轩辕用尽最后的手段，在破碎的前一刹那，衍化凝聚，只见‘运算之鼎’破碎的刹那，衍化出一道画面，那是有一个人，身着老僧长袍，还没有凝聚成形，一切都粉碎了！

　　“轩辕，你没事吧？”诸多圣帝知道，这一击，非同小可，不然的话，以轩辕的承载能力，绝对不会那么容易受伤！

　　噗！轩辕与贪老头两个人齐齐吐血，也幸好‘万化之体’修复能力十分惊人，不停在恢复他们所受到的损伤。


第二千零九十一章 佛门存在？

　　众人的力量，都集中在轩辕与贪老头的身上，诸多神通，万千意志，加持一身，由他们以‘运算之鼎’进行运化，推算，可见他们承载了多少。

　　推算猎圣里面，最为高深的存在，引起对方的全力反击，承受攻伐也是他们，相当于他们承受整个猎圣力量的全力一击，当然他们也有无数力量加持己身，只不过两个人掌控，难免没有猎圣那么多人掌控来得强大！

　　面对猎圣诸多强者联手的背水一战，逆天一击，没死已经算是不错了，也幸好是贪老头与轩辕两个人一起承担，他们又是‘万化之体’，可以化去攻伐，吸收伤害！

　　要是换成在场任何两尊圣帝，就算不会真正消亡，也要去转世投胎了，论抗击打能力，没有人能够超过轩辕与贪老头。

　　此刻，两人不管是身躯，还是魂魄，都受到了不小的伤害，一股猎圣独有的死亡气机，在他们的体内蔓延，破坏着他们的生机，要知道他们到达这一地步，已经很少有手段能够对他们造成伤害了。

　　轩辕体内生机磅礴，恢复得比贪老头快了很多，‘万化神药’容纳了诸多无上神药的力量，使得轩辕近乎不死，将那些能够消融他生命的力量，尽数炼化，抵消，轩辕从中得到一丝领略，掌握可以杀死圣帝的力量，这就是‘万化之体’的强大之处，若是没有彻底杀死，就能够从敌人在自己体内留下的创伤之中得到领略。

　　轩辕见贪老头此刻正因自己的力量，与那些气机互相消磨，当即引‘万化神药’的力量，加快修复贪老头所受到的损伤。

　　受创的魂魄，也在第一时间得到滋养，在一旁的‘永恒圣帝’也在施展《永恒神魂术》，对他们的魂魄进行修复。

　　“没事！”轩辕摆了摆手，口中咳血，众人没有说话，这一次对他们的创伤不算小，没有多问。

　　轩辕在两刻钟之后，完全恢复，贪老头比轩辕慢上一些而已，看得诸多圣帝惊叹不已。

　　“‘万化之体’的力量，如此强大的恢复能力，无人能及啊。”‘羽化圣帝’一阵感慨，他深知道两者所受到的伤害有多严重。

　　“轩辕，你们得到什么线索了？”‘长生圣帝’问道。

　　轩辕的掌心之中，出现了一道碎片，这是被他衍化出来的，上面是一个人，身着僧袍的佛门存在，但却看不清那个人的样子，这只是他身着的服饰部分而已。

　　所有人都将目光看向了金蝉子，阳灵儿，帝释天，显然其中有一尊猎圣之主，为佛门中人。

　　“会是谁？”金蝉子，阳灵儿，帝释天面面相觑，对于他们来讲，从来没有发现，如果是猎圣之主这样的人物潜藏在佛门之中，必然是惊才艳艳之辈，只是这些年来，佛门之中，却没有出现多少杰出的人物。

　　“这一件事，你们知道就好，暗中调查，先看看在‘青龙圣地’之中有没有，说不定那一尊猎圣之主，只是投生到佛门之中，早就脱离，隐藏在外界也说不定！”轩辕吩咐道。

　　“好，那我们暗中查探，以免有失。”阳灵儿，金蝉子，帝释天答应了一句，转身离去。

　　“猎圣的实力，不是一般的强大，他们所布下来的法阵，乃是从‘永恒神庭’流传下来的破碎天道阵，所用的材料都是在荒古时代独一无二，哪怕以‘青龙圣地’如此富有，也未必都能够找到那些材料去构筑法阵！”‘混沌圣帝’深知，对于如今的轩辕来讲，想要伤他，并不是那么容易的事，‘万化之体’有一层吸收伤害，任何的攻伐‘万化之体’的手段，先是会被吸收，化为它的力量，除非瞬间的爆发，强悍到‘万化之体’不足以吸收，瞬间毁灭，才足以对其造成伤害。

　　“无妨，我们也不是完全没有收获，也算是毁掉了他们一座奇阵，接下来也可以对他们继续推算，就不信他们能够有其他的奇阵来阻止我们。”轩辕在这一次受创之中，感觉到自己也有不小的收获。

　　“轩辕师弟，无法再继续推算了，他们以‘破碎天道阵’，干扰了整个天道的运转，无数星辰都脱离了自己原本该行进的轨迹，会使得我们对他们的推算，难度增加许多。”天照有些无奈，不得不说，猎圣的手段实在太强大了，连这一步都已经算到了。

　　“看来是要等整个天道恢复到正常运作的时候，那需要等多久？”轩辕眉头一皱。

　　“如果没有我们去掌控校正的话，需要五百年，如果我们全力出手的话，也要一百年的时间。”璇玑子沉声道。

　　“太长了，在这一百年里足以发生很多变数了。”轩辕摇了摇头，显然接下来要想其他的办法，来找出另外两尊猎圣之主，他很清楚，自己的成长，不算在吞噬岁月里面的时间，也就一百年不到而已。

　　“小子，刚才对方最后一击的时候，又降临下了一尊强大的存在，我想应该是第二尊猎圣之主，也就是说，如今还有一尊猎圣之主，还没有出现！”贪老头沉思道。

　　“不错，也不知道最后那一名猎圣之主，到底躲藏在何处？”轩辕站起身来，道：“不管了，如今也只能够尽自己最大的努力去做了，大家各司其职，各就其位，贪老头，你去神慧天，帮助他们施展‘吞噬岁月’，尽量缩短‘道神开慧丹’出炉的时间，我再去寻找其他的方法！”

　　话音一落，轩辕消失在众人的面前，出了‘青龙圣地’，融入到天地万道之中。

　　苦海之中，防线不停地在巩固，各大起源也都是龟缩不出，摆出固守的姿态。

　　而猎圣，自荒古以来，都是暗藏在其中，从来就没有出现在台面上，根本让人无迹可寻。

　　“如果不尽快解决的话，下一次战争爆发，可能整个‘中央世界’都要支离破碎了。”轩辕沉思着，对于他来讲，现在就是不停地封印，炼化圣帝境的存在，将他们的力量据为己有，为己所用，以后他的战力将会成为整个‘青龙圣地’的核心！

　　在同一时间，苦海之中，‘长生神门’之内。

　　诸多圣帝开始交流自己的心得体会，互相之间，都没有隐藏，因为他们接下来要对待的，是无比强大的敌人。

　　与‘道魂轩辕’进行交流的人，乃是‘泰山圣帝’，他孕育在浩瀚的起源位面，一座天圣山上的灵石，在有一年，‘永恒神庭’发生了大事件地动山摇，飞落下一道光芒融入灵石之后，便使孕育成人，经过他一步一个脚印，最后修炼到圣帝之境，他的身上，蕴藏着‘永恒神庭’的秘密。

　　轩辕知道，想要从他身上挖出‘永恒神庭’的秘密是不可能了，但是他既然名字之中，有泰山二字，想必与传闻之中的泰山，有所联系。

　　两个人不停地交流心得，轩辕从他身上收获了许多，一举一动，都蕴藏着泰山真意，似乎拳意可以勾动冥冥之中，那一座遥远而神秘的泰山之力，加持己身，如果能够完全沟通冥冥之中那一座神秘的泰山之力，几乎无人可挡，轩辕自己也不行。

　　‘泰山圣帝’自己都没有做到多少，就已经少有圣帝人物能够与他比拼了。

　　感受着‘道魂轩辕’身上，举手投足之间，在暗中勾动遥远的泰山之力，加持己身，‘泰山圣帝’都感觉到无比震惊，感叹道：“‘无魂圣帝’的悟性真是超凡，没有想到，在短短的时日，就能够领略到这种程度，假以时日，超越我都不成问题啊。”

　　“这是‘泰山圣帝’教得好，你不也是在魂魄这一道上的造诣，更加的精深，与泰山之力，互相交融，变得更加强大了吗？我也是自愧不如啊！”‘道魂轩辕’传授给‘泰山圣帝’依旧没有丝毫的保留，分分讲解，丝丝入扣，让人很容易就领悟了。

　　“哈哈，这也是‘无魂圣帝’倾力传授的结果，待到我的魂魄变得更加强大，必然会掌控一些圣尸傀儡，为我所用，这些人收集了不少圣尸，都置闲了，如今从‘无魂圣帝’这里得到这等秘术，我就可以将它们完美发挥出来了。”‘泰山圣帝’对于自己的提升也极为满意。

　　‘道魂轩辕’能够感觉到，在场的诸多圣帝，互相交流，互相教授对方，都使得他们有了巨大的提升，并非他们一边修炼，一边沟通各自的本源的力量。

　　“诸位，大家要抓紧时间，我们沟通各自的本源，与自己的本尊维系上的话，哪怕不能降临，以也能够给我们巨大的提升……”‘戮炎圣帝’精心算计，如今各大起源都在以自己的手段，对于自己的起源，进行交流，一方面要加深因果，另外一方面也是要加强自己的实力。

　　轩辕也只能够眼睁睁的看着这些事发生，根本没有办法去阻止。

　　此刻，诸多圣帝都在进行修炼交流，轩辕的本尊，早已是悄无声息，融入到苦海之中。

　　轩辕掌握着水灵珠，还有诸多斗水，对于腐朽起源，与血之起源的力量，根本无所畏惧。

　　他想要渗透到苦海深处，看看能不能找到一些有价值的东西，进行攻打苦海的一个突破口，身为‘青龙圣地’之主，这是他该做的事！


第二千零九十二章 血色宫殿！

　　猎圣之主，很有可能是佛门存在，这是诸多圣帝人物从这一次推算之中，所得到的一丝线索，每个人几乎都把注意力放在‘天禅灵州’的身上。

　　轩辕所推算到的碎片，因为诸多圣帝的视线都凝聚在一起，给了金蝉子，阳灵儿，帝释天很大的压力，无论如何，都要给他们一个完整的交代。

　　所以三人回到佛门之后，便以各自的至尊道器，联合起来，悄然布阵，集合三大佛门的圣地之力，以圣帝秘术，窥视众生轮回，可以看到每个人的三生转世。

　　在他们的窥视之下，每个人经过几次轮回转生，一眼就能够看得出来，是不是圣帝转世，一目了然。

　　每一尊圣帝转世从荒古至今都是历经千百世的轮回，因果，沉淀至今，所以才能够那般强大。

　　每经一世的轮回，每一次沉淀，让他们每一次觉醒，唤起记忆的时候，都会变得更加强大。

　　上一次，‘天禅灵州’经历过大劫，死去了不少人，使得他们需要排查的人数少了许多。

　　他们对整个‘天禅灵州’的佛门弟子进行了一次搜查，更加的用心，但是却依旧没有丝毫的发现。

　　“竟然找不到！”阳灵儿的双眸之中，流露出些许疲乏，一声感叹。

　　“如果那么容易就能够找到就不叫猎圣之主了。”帝释天眉头紧皱，这一件事的确很棘手，哪怕他们是圣帝转世，施展这样的手段进行排查，对于他们都是极大的消耗，这种手段极耗精神。

　　“也许可能正如轩辕所说，那猎圣之主只是在我佛门转世重生，也许他早就已经脱离，与我们断掉因果了，隐藏在宇宙之中也是有可能。”金蝉子摇了摇头，也很无奈。

　　“如今也只能够这样说了，找不到，也没有办法！”帝释天知道，大家心里都是有压力的，费劲心思，所搜寻到的一丝线索竟然是跟佛门有关。

　　“这些时日，我们小心观察便是，如今轩辕又出去了，看看他能不能够得到其他的线索，总要给诸多圣帝一个交代，他们对猎圣之主都很忌惮。”阳灵儿感叹道。

　　“如今也只能够这样了，短期之们，我们还不至于受到猎圣之主的威胁。”金蝉子的目光看向了远方。

　　此刻的轩辕，已经融入到苦海当中，他身上水灵珠的力量，彻底被激发了出来，可以掌控天地间一切的水之力量。

　　在这一刻，仿佛他就是苦海，苦海就是他，根本没有人能够发现潜入其中，除了一个人，就是掌握了木灵珠的谢戮圣，五行灵珠，心心相印，这是轩辕无法阻止的，这也是能够发现轩辕为数不多的方法之一。

　　在苦海里，生灵并不多，但是能够存活在苦海的生灵都特别的强大，至少都是古圣古帝境的存在。

　　只是相对各大起源联合这种庞然大物而言，它们还是显得有些弱小，难以与其抗衡，故而才敢怒不敢言，只能被镇压在苦海之中，潜入到更深层的海底。

　　轩辕如今都能够感应到众生的情绪，各大起源建设苦海难免会融入到苦海之中，这就免不了杀戮，各大起源都是侵略性极强，这些苦海凶兽都吸取了诸多在苦海上追寻‘长生神门’，求而不得，死在苦海上的那些强者的力量，自身也无比强大，都可以炼制成各种丹药，法宝，各大起源的强者不可能会不动心的。

　　它们已经有不少的同类都已经被猎杀了，迟早有一天会轮到它们，只不过是早与晚的问题而已。

　　轩辕进入苦海，看到在苦海深处，建立了一座座血色宫殿，这是‘血之起源’凝练苦海的力量，所立下来的根基，若是在关键的时候，可以运转苦海的一大部分力量，卷起惊涛骇浪，融入血之起源的无上神通，对敌人造成巨大的伤害！

　　“血之起源占据苦海这一地利，果然可怕，也幸好提早发现，否则的话，盲目前来攻打，只会造成巨大的损失。”轩辕熔炼了诸多圣帝的记忆，尤其是‘执察圣帝’的，早就对各种阵法，禁制，势术，风水的布局洞若观火，能够摸清一切的脉络。

　　他将这一座座血色宫殿的布局给观察了一遍之后，暗中开始施展手段，将一些重要的关隘，进行改变。

　　“呵呵，没有想到轩辕圣主也会做这等偷鸡摸狗之事，真是让我大开眼界啊。”就在这时，一道声音传了出来。

　　轩辕没有理会，而是自顾自地对整个血色宫殿的大阵进行转换，以万化之法，敌人根本难以察觉，到时候他们催动大阵，必然会使自己遭殃，受到巨大的反噬。

　　“上一次合作得很愉快，这‘金戈圣帝’攻伐之力不差，就是不耐打了一些，虽然我们都各抢夺了一半，只是你那一部分，囊括了他的三魂，大部分记忆还是被你得到了。”这人除了谢戮圣还有谁？

　　轩辕耗费了一些时间，这才将整个血色宫殿的布局进行转换，当即看着一旁的谢戮圣，道：“对于谢姑娘来讲，区区一个‘金戈圣帝’算得了什么？”

　　“这倒也是，不过总不能够任由轩辕圣主你这般成长下去，以后的话，对于我猎圣可是有不小的危害！”谢戮圣慢条斯理，声音平和。

　　“你总不能杀掉我吧，那样的话就没有人替你们对付五大起源的联合，等他们加深因果之后，从各自起源降临下更多的强者，使他们自身壮大得更加厉害，就会开始占据整个‘中央世界’，继续稳固根基，到时候就要对你们猎圣下手了。”轩辕如今已经看透了事物的本质，如今他并不怕谢戮圣会对其下毒手，对于她而言，自己就是一把双刃剑，用得好的话，妙处无穷。

　　“对于我猎圣而言，无须统辖整个世界，只需要在混乱的战争之中，猎杀圣帝，提升我们根本的实力就足够了。”谢戮圣微微一笑，表示自己随时都会向他下手，无须顾忌什么。

　　“呵呵，如果是这样的话，猎圣何须辛辛苦苦，要维持我们双方实力平衡的局面？不就是想要让我们两败俱伤，然后在进行收割吗？别以为我不知道你猎圣的兵马暗藏在何处，从荒古酝酿至今，就是为了这末法时代的世界变革，你们的野心早已是昭然若揭！”轩辕改动完血色宫殿，没有停留，而是往苦海深处行进，想要看看有没有其他的发现。

　　“轩辕圣主还真是明察秋毫，的确，但那又如何，你们不也是拿我们没有丝毫办法吗？”谢戮圣眼眸之中，杀机流露，也不知道轩辕是从哪里发现猎圣暗中屯兵的，看来推算猎圣的，真的也就只有‘青龙圣地’了。

　　“原来猎圣还真有在暗中屯兵啊？没有想到我随便一说，谢姑娘居然就承认了，看来我‘青龙圣地’需要更加小心的戒备了。”轩辕有些诧异，其实他并不知道猎圣暗中有兵马，这只是一个猜测，谢戮圣都承认了，看来‘青龙圣地’就要更加小心了。

　　谢戮圣一阵无语，她没有想到，轩辕竟然是瞎掰的，顿了顿，道：“让轩辕圣主知道也无妨，以你们执掌那般强大的推算之力，只要你们有心推算这一方面，我们却也无法阻止，轩辕圣主对我猎圣可真是不放心啊？”

　　“什么推算？”轩辕一阵错愕。

　　“轩辕圣主，你别装了，除却‘青龙圣地’，还有谁能寻着我的气息，推算到我猎圣，想要寻找出其他两位猎圣之主的下落？”谢戮圣冷笑连连。

　　“你说什么我真不知道，最后你们猎圣之主有被推算出来吗？”轩辕一副自己什么都不知道的样子，当时进行推算，以‘万化运算’之法，轩辕特意对己身的气息，进行了掩盖，哪怕是对方也无法察觉。

　　“当然没有，我猎圣破阵一击，重创的推算者，我这一次前来，就是想要看一看，轩辕圣主你到底有没有受重伤！”谢戮圣哪怕在苦海之中，行动依旧没有收到丝毫的阻碍，‘戮圣道剑’亮出的刹那，在苦海深处被活活斩出了一道空间。

　　轩辕很是从容，不闪不避，一拳击出，蕴藏众生之力，万道之威。

　　拳剑碰撞，吞噬神则与戮圣神则剧烈碰撞，无比凌厉，方圆百里，苦海的诸多生灵都被这一股力量扫成粉末，消融于无形之中。

　　在苦海之中，许多强大的生灵，心有所感，都朝着远方逃遁，生怕遭到波及。

　　自从轩辕炼化了‘金戈圣帝’的一部分身躯，以及他的三魂之后，肉身变得更加的强大。

　　以前谢戮圣一剑能够撕裂他的皮肤，破开皮肉，显露出森森白骨，如今也只破开了皮，出现血肉而已。

　　谢戮圣目光一寒，比起上一次轩辕的实力又有了极大的长进，完全不像是重创的样子，以她的推算，如果是轩辕用传闻之中的‘万化运算’之道，当时那一击，哪怕是‘万化之体’，没有一段时间根本是恢复不过来的，更别说能够再度提升自身战力了。

　　“啊，我受伤了，好严重……”轩辕看着自己拳头上的破皮，将自己的脸色衍化得一片苍白，重伤垂死的模样！


第二千零九十三章 五灵齐聚

　　“轩辕，你竟然没有受伤！”‘谢戮圣’眉头一皱，心中吃惊，这有些出乎她的意料之外，轩辕根本就没有像她想象的那般，身受重伤，不仅如此，自身的实力还有了很大的提高，比起当日更强！

　　“绝对不能够再让他这样提升下去了，‘万化之体’的成长能力，实在太强了，现在我还可以制衡他，如果再让他多吞噬几尊圣帝转世，将其炼化，到时候只怕我也对他无可奈何！”

　　“我要死了，谢姑娘，快救我！”轩辕捂着自己的胸口，一副半死不活，眼神之中，充满了绝望。

　　“别装了，看来不是‘青龙圣地’，就是五大起源了！”谢戮圣目露寒光，这轩辕实在太可恶了，到这个时候还演戏，明显就是在调侃自己。

　　听到这一句话，轩辕就‘满状态复活’，脸色恢复了红润，眯着眼睛，笑容灿烂，道：“是不是他们我不能够确定，但是‘长生神门’同样拥有推动天道运算的力量，无人能敌，此刻他们正掌握着‘长生神门’，猎圣对我‘青龙圣地’来讲是威胁没错，但是对他们来讲又何尝不是？如今他们掌握了‘长生神门’，已觉得胜券在握，自然也要开始打猎圣的主意，对于他们来讲，需要的只是时间而已！”

　　“你说得很有道理，但是我总觉得‘青龙圣地’的可能性大一点，但是你竟然平安无事，修为不退反进，所以我也没有理由怀疑‘青龙圣地’什么。”谢戮圣看着轩辕一副乐呵呵的嘴脸，总感觉哪里不对劲，但是如果是‘青龙圣地’的话，轩辕主宰运算之法，绝对不可能不受重创，她哪里会想到，还有贪老头这么一个‘万化之体’，替轩辕承载了一半的伤害，两尊‘万化之体’联合起来化去其中杀力，自然会轻松许多，如果只有轩辕一个人承载，哪怕是有‘万化神药’，的确一时半刻很难恢复得过来。

　　“我现在只能够跟你说一件事，在‘长生神门’之中，五大起源圣帝开始交换各自心得体会，并且他们通过‘长生神门’去沟通自己的起源，希望得到自己本尊力量的加持，到时候这些圣帝转世的人物，实力会提高到何等程度，我就不必多说了，相信谢姑娘会比我更加清楚。”轩辕一阵感慨，想要让猎圣明白如今自己面对多大的危机！

　　“我想这一件事，轩辕圣主应该比我更紧张才对，我猎圣可进可退，他们无法对我们造成太大的损失，反而要处处防备着我们，倒是你‘青龙圣地’与‘鸿蒙本源’结合在一起，想走又走不了，舍弃了‘鸿蒙本源’之后，以后想要得到它的力量，根本就是不可能的事，在‘青龙圣地’之中，人口众多，呵呵，如果对方实力增强，这一死可是要死掉很多人的。”谢戮圣对于轩辕的警告，充耳不闻，的确猎圣拥有这等优势。

　　“所以谢姑娘你是幸福的，我就得在这苦海之中，苦苦寻找破敌之法，你要么就帮我，要么就别来给我捣乱，否则的话，到时候你猎圣被迫迁徙，只怕也是一件脸面无光的事，再加上五大起源都不是废物，尤其是‘诅咒起源’，他们只是死掉太多人了，如今显得有些没用，只要到时候祭品足够多，想要咒杀你猎圣还不是轻而易举的事，一百亿的祭品你们顶得住，一兆呢，十兆呢？谁敢说自己还能够顶得住，这也是我‘青龙圣地’为什么要先灭掉‘诅咒起源’的缘故！”轩辕摇了摇头，一声叹息，继续潜入苦海深处，谢戮圣眼眸之中，寒光闪烁，轩辕所眼的确不无道理，‘诅咒起源’的确就拥有不见敌人，就能够遥空咒杀的能力。

　　苦海宽而广，深不可测，此地极为特殊，轩辕能够感应到一股玄妙的力量，与自己体内的六道古字相相呼应，他心头一动：“难道‘秩序之主’的另外一部分身体是被镇压在这苦海之中，也好，看看能不能够将其释放出来，让他拥有完整的本尊力量，到时候我‘青龙圣地’又会多出一尊得力干将了。”

　　“轩辕圣主，难道你真不考虑我的要求吗？”谢戮圣紧随在轩辕的身后，声音突然变得柔和，温婉：“只要你愿意把朋飞给交出来，我就与你双修，你可以想象一下，你我二人都炼化了多少圣帝的记忆，神通，只要结合起来，天下间还有谁人能是我们的敌手？你进入我猎圣，我把位置让给你，你成为我的男人，我让你掌一切大权，‘青龙圣地’依旧还是你的，只要交出朋飞就可以了，我已经再度做出一步退让了！”

　　谢戮圣虽然有白纱遮面，但是她的一对美眸在这一刻，显得无比诱人，让人难以抵挡其中诱惑，不仅仅是对她身体的垂涎，更重要的是一种对力量的渴望，只要答应下来，就能够成为‘中央世界’的无上霸主，她的声音蕴藏着极其可怕的诱惑力，让人沉浸其中就难以自拔。

　　“哎，谢姑娘，你美貌无双，实力冠绝天下，何必与朋飞计较，如果你不让我做出出卖朋友，违背道义之事，我都可以答应你，朋飞与我之间，虽然有很多恩恩怨怨，但是在多次紧要关头，他都在我‘青龙圣地’之中，我们关系极好，想要让我出卖他，这是不可能的事情，不管诱惑再大，都没用，所以你还是死掉这一条心吧！”轩辕很认真地凝视着谢戮圣，一字一句，说得很坚决。

　　“朋飞此人极度危险，极其贪婪，有朝一日，等他变得强大，你‘青龙圣地’都要遭殃，你既然死死维护着他，那以后你也只能够自食苦果了，你是不知其中厉害关系！”谢道韫幽幽一叹，左手中拿着木灵珠，目露惋惜，道：“你知道吗？五行灵珠，与‘中央世界’的本源息息相关，一旦五行灵珠结合，你举手投足间，能够调动整个‘中央世界’的五行之力，为你所用，只要你答应一声，我的人，还有木灵珠，还有整个猎圣，都会替你打天下，到时候整个‘中央世界’都将会是你的，难道这一切都换不了一个朋飞吗？”

　　“换不了，我不可能会做出违背内心之事，谢姑娘，没有什么事的话，你就让我安心寻找破敌之法吧！”不得不说，谢戮圣的一言一语，都蕴藏着让人难以抵挡的诱惑，同时在无形之中，也是在破轩辕的道心，人一旦做出违背自己内心的事，自己的道，就会出现缝隙裂痕，到时候将会成为致命的弱点，被敌人击破！

　　“哎，轩辕圣主，你真的不答应吗？我已经很委曲求全了，一直在向你妥协，既然敬酒不吃的话，我也只能请你吃罚酒了。”谢戮圣幽幽一声长叹，就在这时，出现了一道黑影，实力与她旗鼓相当，只强不弱，显然这是另外一尊猎圣之主，极其神秘：“如果你还是不答应的话，今天也只能够死在这里了……”

　　“我说过，猎圣是不会杀我的，不然的话，没有人可以帮你们对付五大起源，他们现在无数子民，日夜祈祷，沟通自己的起源，加深因果，连连飞升，假以时日，他们的实力将会扩充千万倍，到时候任你猎圣积蓄无数个岁月，比得上他们瞬息间天降亿万神兵吗？”轩辕感慨了一声，没有理会，继续潜入到苦海之中。

　　“是吗？看来轩辕圣主还是对自己太自信了，我就让你知道，没有你，我们同样可以对付五大起源！”谢戮圣一声感叹，手中的‘戮圣道剑’爆发出无穷的神华，一剑刺向了轩辕，她骤然杀出，这一剑的流速已经超越了一切，让人无可躲避！

　　狂暴的‘戮圣神则’铺天盖地，咆哮虚空，轩辕一个转身，直迎而上，不闪不避，直接撞在了‘戮圣道剑’之上。

　　砰！他与谢戮圣的身体，仅仅地撞在了一起，要说比起肉身的强悍，谢戮圣比如轩辕，被他这一撞，一口血直接吐了出来，被轩辕引入体内。

　　同时‘戮圣道剑’从他的胸口贯穿，鲜血迸溅，可怖的‘戮圣神则’在轩辕体内肆虐！

　　谢戮圣心神一震，一时之间，好似没有明白过来，就在这时，她的左手一痛，木灵珠被轩辕抢夺了过去，他施展‘万化神拳’，轰杀向谢戮圣，这时她才反应过来，抽身而退，沾染着万化之血的‘戮圣道剑’骤然劈杀而下，仅仅一剑，便破掉这‘万化神拳’，就在这时，轩辕已经将木灵珠融入了体内。

　　那被‘戮圣道剑’贯穿的身体，在迅速恢复，不停地炼化在体内肆虐的‘戮圣神则’。

　　轩辕在集齐五灵珠的刹那，感觉自己与‘鸿蒙本源’更加亲近，举手投足之间，‘中央世界’五行之力，都能够随自己心意调动，为己所用，实力有了巨大的增长！

　　“你竟然！”谢戮圣没有想到，轩辕竟然连这种事都能够做得出来，她拦住了一旁想要动手的猎圣之主，冷视轩辕。


第二千零九十四章 情圣神则

　　在这一刻，轩辕感觉自己与整片‘中央世界’的血脉似乎都连在一块。

　　与‘鸿蒙本源’之间的维系，更加的紧密，似乎自己就是‘鸿蒙本源’，‘鸿蒙本源’就是他自己，举手投足之间都可以调动天地间的力量为自己所用，一种呼风唤雨的感觉。

　　“原来五灵珠结合在一起，竟然是这样的厉害！”轩辕缓缓地睁开双眼，在他的五脏之中，分别聚集了五灵珠，此刻所有的五行灵物都紧密维系再一起，形成一个相生的循环，十分的强大。

　　自他五指之中，吞吐出‘五行神则’的力量，比起当日，强大到让人难以想象，衍化成一条五行长河，比起一尊寻常圣帝转世所施展出来的神则都还要来得强大许多，然而要知道在轩辕身上可是汇聚了极多的神则，最后都融入到‘吞噬神则’之中，可想而知，‘吞噬神则’的力量非寻常人能够抵挡！

　　“谢姑娘，得罪了！”轩辕嘴角上扬，拱手行礼，微微笑道。

　　“没有想到你竟然敢这么做，对自己未免也太有自信了吧，就不怕死于非命……”谢戮圣万万没有想到，轩辕竟然会主动撞进她的剑口，以这样的方式夺取木灵珠！

　　“我从来不做自己没把握的事，如今我想要走，已经没有人能够拦得住我了，两位，告辞，后会有期！”轩辕一个转身，消失在谢戮圣以及那一尊暗藏的猎圣之主面前，仿佛融入天地之中，让人无迹可寻！

　　“为什么不一起联手杀掉他，就任由轩辕这样逃脱了？”那一尊猎圣之主，眼眸之中，血红的杀光喷吐而出，极其骇人，无数的海水湮灭。

　　“他不出现的话，如果不是三人联手，我们都无法将轩辕彻底杀死，想要逃跑的话，我们未必拦得住，所以没有必要，如今的轩辕实力又更上一层楼了。”谢戮圣摇了摇头，感叹道。

　　“现在木灵珠也被他抢走了，接下来要怎么去寻他？”暗藏的猎圣之主的声音很是沉闷，让人听着就感觉很不舒服，好像喘息不过来的感觉，极其压抑！

　　“想要寻他，并不难，他吞噬了我的精血，并且夺走了木灵珠，你真以为我不会在上面做手脚吗？任他怎么炼化都没有，我早就与木灵珠紧紧维系在一起，除非历经漫长的岁月，否则他在哪里我都能够感应得到，如今只是让他觉得自己成功了，对我们不会有所防备，在关键时刻，我们三人联手，施展致命一击！”谢戮圣眼眸之中，泛着冷光，平生第一次，竟然吃了这么大的亏，不过也幸好她也布下了后手，无所畏惧，这一点也都在她的算计之内。

　　“我就说，以你的实力，怎么会如此大意，被他抢走木灵珠，看来你是早有预谋的，看来你是要动用那一尊圣帝的手段了！”那暗藏的猎圣之主嘿嘿怪笑了几声，很是期待接下来会发生什么事。

　　“虽然不知道能不能够成功，但却是值得一试，如果成功了，‘青龙圣地’便为我们所有，五大起源弹指便灭，整个‘中央世界’就会被我们所掌控。”谢戮圣笑了笑，与那一尊暗藏的猎圣之主消失在苦海之中。

　　轩辕暗藏在苦海之中，并没有急着去寻找其他，刚才谢戮圣的血，被他吞噬到体内，保存起来，如今应该在第一时间炼化，她的血也不比其他存在，一定要重视。

　　此刻他将谢戮圣的精血，引入那大熔炉之中，开始进行炼化，‘万化圣火’，熊熊燃烧，将里面所暗藏的杂质，危险全部剔除，然后进行提炼，将其中的好处，融入自身。

　　谢戮圣的精血，极其凌厉，如果不是这一道大熔炉极其强大的话，都会被撕裂开来。

　　那一股惊天的杀道，磅礴的‘戮圣神则’翻滚奔腾，仿佛都要将整片天地撕裂，破穿一般的霸道。

　　“此女实在非同寻常，一直都在隐藏战力，所以也不能够以寻常的方式去对待，还是得小心翼翼才是。”轩辕没有直接将谢戮圣的精血融入到体内，而是以这些精血所蕴藏的力量，提炼出属于谢戮圣的记忆。

　　只见一道道画面，开始呈现，轩辕进行衍化‘戮圣神则’，这是她自己开创出来的神则，非常恐怖。

　　专门就是为了刺杀圣帝而存在的神则。

　　如今轩辕的推算之力无比强大，但是‘戮圣神则’极为繁复，他所提炼出来的记忆，是谢戮圣一开始凝练出‘诛仙神则’‘斩仙神则’‘陷仙神则’‘戮仙神则’，然后以四大仙则，凝练出一条大道来，最后走向了‘戮圣之道’。

　　她刚出生的时候，只是一个普通人家的孩子，没有特殊的体质，在她八岁那年，全家被强盗所杀，她则是被一群匪人给玷污了，一个人被关押在牢房之中，如同畜生被养着，整日被人侵犯，最后被一名男子所救，对其很是疼惜，教她修炼，伴随着时日的推移，谢戮圣一天天长大，男子并不嫌弃她有过不堪的经历，百般疼爱。

　　而那男子出身名门正统，想要给谢戮圣一个名分，然而师徒相恋被全天下的人反对，无数人对他口诛笔伐，为世人所遗弃，众叛亲离，只有谢戮圣守在他的身旁，最后男子以死回应，从那之后，谢戮圣心灰意冷，恨尽天下世人，最终走向戮圣之道，取名就是要屠戮圣人，就是因为定下什么伦理纲常，就连师徒之间相恋都不允许，违背人之常情，使自己失去至亲至爱。

　　看着谢戮圣的身世，苦苦苦，苦不堪言。

　　轩辕也只能够轻轻一叹，当时的谢戮圣还年轻，既是自己的救命恩人，又是自己的至爱之人，世界上唯一的亲人就这般死去，着实让人愤怒，也难怪她会恨尽天下之人，在这些岁月之中，她不停地追逐力量，斩杀圣帝境存在，就是想要让当年反对她与她师父的人后悔，恐惧，日夜不安！

　　这一幕，与谢道韫，王逆一何其相似，只不过他们两个人跳脱出世间的束缚，开创出属于他们的杀道。

　　在她展开报复的那一阶段，每天取一条人命，当初那些口诛笔伐之人，一个个心生恐惧，也不知道自己会在哪一天死去，有些人甚至被活活吓死。

　　就在他在推衍‘戮圣神则’的时候，一道声音响起：“你说，这些人该不该杀，该不该死！”

　　“不该！”轩辕睁开双眼，目光很是坚定，尽管经过大熔炉的提炼，谢戮圣的意志依旧凌厉，存在于她的血液之中，哪怕是‘万化圣火’一时半刻也都是难以炼化。

　　“如何不该，若不是他们，我师父哪里会死，何苦对我们如此残忍，紧紧相逼，非得将他逼死，这才放过，还要让世人唾弃其品行不佳，难道这就是所谓的正道吗？所谓的纲常，我二人又没有血缘关系，两情相悦又有何不可？我师父一生为善，从未作恶，救人无数，所谓的正道圣人，到底是善是恶？”谢戮圣从自己内心深处发出强烈的质问！

　　轩辕无言以对，在如此强烈的质问之下，他的道心差点都要动摇了，不过终究还是定住了本心：“纵然世人有错，你如此的行为，只会让他们更加唾弃你至亲之人，使得他含恨而终，正因为他一生为善，从未作恶，你做出这等事，如此痛苦，让自己沉迷追逐与力量的欲望之中，只怕会让他更加痛心！”

　　谢戮圣的质问声纵然消失，轩辕的声音似乎蕴藏着一股纯阳正道，融入到她的精血之中。

　　轩辕逐步推衍，‘戮圣神则’一点一滴凝聚，在九天九夜之后，终于被轩辕给推算出来，把其中那一股骇人的戾气给剔除，存天地有情正道，衍化成‘情圣神则’。

　　所谓情丝，乃是世间最难斩断的东西，唯有慧剑能破，然而有些人有慧剑却都不愿意去斩断，轩辕相信，时至今日，谢戮圣已经拥有斩断情丝，忘却这一切的能力，但是她为什么要保留这一段记忆，终究是心中不舍。

　　‘情圣神则’蕴藏无上杀力，缠缠绵绵，丝丝缕缕，让人极难斩断，唯有心有至情之人，才能够衍化而出，无论尹甄洛也好，师婠，霸姬，青衣也罢，轩辕始终将自己的感情深埋在心底，从来没有过多的言语，这就是男人的感情，厚重而深沉，如同大地一样，默默承载。

　　“谢姑娘，你送我‘戮圣神则’，我还你‘情圣神则’，善恶仅在一念之间，当初你师父之所以会以死回应天下，就是不想拖累你，将一切的错，有他承担，如此深沉的爱，却让你心中蕴藏无尽的恨，你已经让他失望了，这‘情圣神则’算是我反馈给你之物。”轩辕将‘情圣神则’通透亿万虚空，直达谢戮圣的识海之中。

　　她的身躯一震，感受到‘情圣神则’所流淌的力量，那一种浩然正道，双眸之中，流下两行清泪。

　　“这种气息，跟他……太像了！”


第二千零九十五章 苦海众生

　　‘情圣神则’撞入了谢戮圣的识海之中，十分的鲜明，与‘戮圣神则’力量可以相提并论，但是气息却完全相反。

　　在‘戮圣神则’之中，所蕴藏的更多的是冰冷，怨恨，失落，后悔，疯狂，然而在‘情圣神则’之中，所蕴藏的厚重，柔和，温暖，深沉，智慧等等诸多气息，都与她的那一位师父太像了。

　　在‘鸿蒙起源’，她的脱胎换骨，将自己的凡躯与自己的师父葬在了一起，以这样的方式，对两个人进行一次终结，但是她的心始终都没有放过自己，放过当日逼死自己师父的人。

　　她的心，她的精神所烙印下来的东西，至始至终都没有发生变化。

　　“好一个轩辕，我本来想要质问你，破你道心，使其破裂，趁一丝缝隙，进行悄然夺舍，从而将整个‘青龙圣地’彻底掌控，据为己有，没有想到，你竟然反其道而行，破掉我留下来的质问，还想要破我道心，这么多年，还是第一次有人能够触动到我的软肋！”谢戮圣感应到‘情圣神则’的凝练之法，在自己的体内流淌，她想要驱逐，但是却又不想。

　　已经多久了，她都没有感应到这种气息了，自从她师父死后，再也没有多任何的异性多看一眼，她心中贪恋那一种属于她师父那独一无二的气息，只有轩辕将其衍化出来，也只有‘万化之体’才能够做到！

　　既然自己无法狠下心来磨灭‘情圣神则’，那只能够让其继续遗留在自己的识海当中，让自己心里在偶然的时候，能够得到那么一丝丝的慰籍。

　　“轩辕，你是想要利用我师父的气息来破灭我的道心吗？那是不可能的事情，‘情圣神则’只会磨砺我的‘戮圣神则’，让我知道我师父对我的爱护，将他杀死，逼死的人，全部都该死，我要杀尽天下！”谢戮圣目光凌厉，撕裂了虚空，很是骇人。

　　轩辕并不知道，谢戮圣得到‘情圣神则’之后的变化，他只感觉到身上的‘吞噬神则’的力量，融入了‘情圣神则’之中，变得越发的强大，汹涌澎湃，战力比起之前，又拔高了不少。

　　在‘吞噬神则’之中，囊括无数神则的力量，凝聚一体，让人无法感知其中所蕴藏的手段，这就是‘万化之体’最可怕的地方。

　　“想必在五脏之中的木灵珠，也暗藏着谢戮圣的意志，如果没有将其完全炼化的话，对我来讲，时时刻刻身边都会有危险爆发，也罢，如今我也无惧于她，想来便来就是！”

　　轩辕从谢戮圣的精血的当中得知，仅仅只是她的一些精血没有那么好炼化的，想要将其坚不可摧的意志从血中剥夺，是很难的事情，除非拥有更强大的力量，更何况是木灵珠，被她日日夜夜凝练，非同寻常，以轩辕的智慧自然明白，其中必然是做了手脚的，只不过不知道会在什么时候爆发而已！

　　他继续潜入苦海，此海极深，深不见底，有九九八十一万里，在苦海深处，与这些强大的凶兽作战，哪怕是圣帝转世，也无法占到多少便宜。

　　苦海深处，水压极大，到处都是暗涌激流，并不是每个人都能够承受苦海的力量，对于圣帝转世会有极大的影响发挥，如果不是这样，他们早就潜入苦海深处，将这些凶兽据为己有，为他们所用！

　　还有一点，身在苦海之中，就好像融入‘鸿蒙本源’的土地之内，谁都无法保证轩辕会在什么时候突然杀出来，会给他们致命一击。

　　轩辕也是因为自己拥有水灵珠，才能够在苦海之中，行走自如，不受排斥。

　　因为天地间的水，都能够归其所有，受其掌控，他没有盲目的下潜，而是将自己的意念波动而出，无论如何，都要跟苦海的生灵交流，因为在这一场‘长生神门’的对峙之中，它们将会是最大的受害者。

　　“众生，你们可能够听到我的声音？”轩辕能够感应到众生之心，因为他开创‘青龙圣地’就是想要让万族和平相处，众生延绵不绝，哪怕是生存在苦海深处的凶兽，它们体内所流淌的依旧是‘鸿蒙起源’的血脉。

　　不管是人也好，是兽也好，是善也罢，是恶也罢，如今‘鸿蒙起源’大难在即，轩辕都不会排斥任何一个人。

　　“你是谁……”

　　几乎在同一时间，无数凶兽的心中一惊，反馈给轩辕信息。竟然能够将自己的声音直达到他们的心里。

　　“我乃是‘青龙圣地’之主，轩辕！”

　　“轩辕，我知道你，如今你已经将所有‘鸿蒙起源’的力量全部都整合在一起了，是一个很了不起的年轻人，今天来找我们有什么事？”突然一名男子显化而出，他浑身上下被鳞甲紧密地包裹住了，他的眼神里流露出郑重对待。

　　“不错，此番潜入苦海之中，就是想要找你们与我一同并肩作战，驱逐五大起源，你们意下如何？”轩辕知道，如果想要驱逐五大起源，就必须结合众生之力，否则仅凭‘青龙圣地’如今的力量，只怕会付出更大的牺牲。

　　“好，我早就已经对他们忍无可忍了，完全不将我们放在眼中，残杀了我们不知道多少的子民，子弟，我绝对不会放过他们！”有一尊天帝境的凶兽踏步而出，衍化为人形，浑身一片漆黑，让人看不到，摸不着，他双手之上，利爪锋芒，可以撕裂人级无上道器。

　　“想要攻打五大起源，谈何容易，轩辕圣主你不会想要让我们当替死鬼吧？给你们‘青龙圣地’当炮灰吧？”当即也有凶兽怀疑轩辕的心思。

　　“我会做出这种事情吗？如今我与整个‘鸿蒙本源’有着无比紧密的维系，相信你们都能够感觉得到！”轩辕慢慢解释，一下子要让人相信自己，的确不是很容易的一件事。

　　“既然如此，那就证明给我们看吧？为我们解除一处神秘之地！”那怀疑轩辕的凶兽，发出怪笑的声音，显然很是期待。

　　“要到哪里去证明，我十分乐意？”轩辕知道，对方必然是有试探自己的手段。

　　“在苦海一处极为偏角的地方，有一处被镇压之地，你若能够解开此地的封印，我们就相信你，轩辕圣主，你看如何？可否能够答应？”当即有人说出整个苦海最厉害的封印，自荒古遗传下来的。

　　虽然他对五大起源怨念很大，但是盲目相信一个人，也不是一件好事，总要拿出一个证明！那一团黑漆漆的存在，也知道那被镇压之地在哪里。

　　“好，那你们带我前往！”轩辕显化出自己的形体，修炼到他这等层次，形体的外显，每一个毛孔，身上每一个线条，每一根毛发，都带着一种属于他独特的气息。

　　看到轩辕形体的瞬间，这些苦海深处的凶兽，都感觉到一股铺天盖地的威严，让他们心中有一种说不出的敬畏，但是轩辕对它们却很柔和。

　　“如此厉害？”凶兽成千上万，聚集在轩辕周身不远的地方，它们心中震惊。

　　如果轩辕想要杀死他们，只在弹指间。

　　在它们的带领之下，轩辕来到他们所说的封印之地。

　　这是一座巨大的海底山脉，山脉本身所存在的岁月，极其悠久，乃是荒古时代遗存下来。

　　在接近海底山脉的时候，轩辕体内的六道古字剧烈的波动，仿佛在冥冥之中，与海底山脉深处的封印，在齐齐响应，他知道这必然就是古字在互相召唤！

　　只见海底山脉表层出现了六道古老的文字，拥有着极其可怕的镇压之威。

　　“原来是镇压‘秩序之主’的古字，也好，这六道古字极其玄妙，先收了回去再好好研究。”轩辕引体内的六道古字，与另外这六道古字在冥冥之中，产生响应。

　　伴随着轩辕将其一一刻画，融入心间，只见这六道神秘古字也跟着一起消失。

　　偌大的海底山脉，自主分裂开来，轩辕看到一个巨大的龙头，缓缓地睁开双眼。

　　“轩辕圣主……”这是‘秩序之主’的一部分，自然认得轩辕。

　　“你回归到自己的本尊当中，增添自己的实力吧！”轩辕认真道。

　　“好！”一直以来，轩辕都忙‘青龙圣地’的事物，‘秩序之主’被镇压已经不是一天两天，他不想打扰轩辕，所以这一件事，也没有再提，却没有想到，今日阴差阳错之下，轩辕竟然替解封了一部分。

　　“‘秩序神龙’，这可是荒古时代，整个‘中央世界’秩序的代表，竟然也成为‘青龙圣地’的一部分了？”有苦海大强者，心中万般震惊。

　　他们不知道耗尽了多少手段，想要打开封印都没有办法，然而轩辕却轻而易举的便打开了封印。

　　“现在诸位信了吗？连‘秩序之主’都站在我这一边，只要你们愿意与我们一同联手，我们就有信心能够将五大起源，驱逐出境！”轩辕字字句句，掷地有声，震撼人心。

　　“信了！”诸多凶兽都齐齐答应了下来。

　　“好，我知道，苦海自荒古以来就存在，深处蕴藏阵法，但是只有你们的血脉力量才能够激发其中的力量，先将苦海之中所有的力量集结起来再说，你们先把苦海之中，最德高望重者，以及诸多大势力的领袖人物集中于此！”轩辕这是要借助整个苦海的力量，协助自己。

　　其实这些苦海的存在无比强大，但仅限于他们的个体，没有很好的联合起来，只会任人屠杀。


第二千零九十六章 三大领袖

　　轩辕以意念勾动众生，他知道这些并非是苦海里面最强大的存在。

　　哪怕他们有的已经到达天帝大圣之境，但是绝对不是能够执掌整个苦海的各大领袖人物，因为在苦海的领袖人物都是活了无数漫长的岁月。

　　他四平八稳地坐在海底山脉，静静地等待苦海强者的到来，已经向众生证明了自己的决心，希望苦海的那些领袖般的存在可以出现。

　　虽然他也能够找到他们，但这样做的话，未免会有一些冒失，而且他们也未必愿意。

　　这些深藏在苦海之中的人，一般都不太愿意参与战争，也不喜欢争夺一些什么，否则的话，在‘中央神州’大乱的时候，他们完全可以杀出来一统天下，以他们的实力在当时，完全绰绰有余。

　　然而他们当时却没有那么做，选择隐匿在苦海之中，就可以看出，他们并不喜欢争夺一些什么，更喜欢平静地生活在一片领域当中。

　　强扭的瓜不甜，轩辕不喜欢去做强迫别人的事，哪怕这一件事是对众生有利，也要他们发自内心，心甘情愿才好。

　　所以勾动苦海众生，证明给他们看自己的决心，也是想让他们明白，这一件事，也是苦海众生心里想要做的，这是众生的意愿。

　　时间一点一滴的过去，三天的时间，在海底山脉，轩辕的身前，齐齐出现了三道人影。

　　他们的气息都无比强大，而且极其古老，透着一股荒凉，每个人近乎都有接近圣帝转世的力量，若是借助苦海，占据地利，寻常的圣帝都不一定是他们的对手，只是出了苦海，就未必了。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，站起身来，拱手行礼，道：“诸位苦海的领袖，我是轩辕，有礼了。”

　　“呵呵，轩辕圣主果然气宇轩昂，举手投足间，有偌大威严，年纪轻轻却能够有此成就，真是让人惊叹，算是老朽大开眼界了！”一尊白发老者显化而出，他声音嘶哑，带着一种平和，这些都是以秘法在苦海活了无尽岁月的老怪物了。

　　“不错，年轻一代的人，只怕轩辕圣主是独一无二的，我们历经无数岁月，自古以来，从来没有一尊人物能够像轩辕圣主这般强大。”另外一尊老者也站了出来，他的眉发都已经有些枯黄，长长的胡须显得有些杂乱，手中拿着一把弯弯曲曲的木杖，丝毫不掩饰自己对轩辕的赞赏。

　　“你们两个老头子，就知道说这些有的没的，是福不是祸，是祸躲不过，多夸他几句，也解决不了什么事，这一次轩辕圣主前来，有何赐教，就请直言吧，我们打开天窗说亮话！”另外一名苦海的领袖，他容颜俊美，剑眉星目，一袭黑发光亮细腻，相对与两名老者，他年轻很多。

　　“好，爽快，如今苦海的情况，想必你们也是知道，我希望你们能够整合起来，一起与我‘青龙圣地’对抗五大起源，我知道也许苦海之中，会有些许争斗与嫌隙，但我希望大家在这种生死存亡的时候联合在一起，对抗外敌，为大家赢得一丝生机！”轩辕字字句句，说得很是认真，神色郑重。

　　“我们都老了，不想去争些什么，只想要保自己的子民能够活得久一点，五大起源，何其强大，还有猎圣在其中干预，如果我们听从你的，成功还好，若是失败的，只怕我苦海上上下下的子民，都要死得一个不剩，到时候我们就是天大的罪人啊！”那一名须发皆白的老者，声音嘶哑，言语之中，带着些许无奈，轩辕能够理解他这一种心理，曾几何时，他也有过这样的心态。

　　“不错，我们都老了，死不足惜，可是我们还要亿万子民，不能够拿着他们的性命跟着轩辕圣主你一起冒险啊！”须发枯黄的老者，显然年纪更加的久远，声音带着些许的沉重，发自本心。

　　“我倒是不这般认为，如果想要我苦海配合的话，倒也不是不可以，但是轩辕圣主，要给我们足够的好处，让我们有信心去拼死一搏，否则的话，你让我们拿什么让自己的子民有信心去与五大起源斗？”那黑发俊美男子，举手投足之间，有着无比强大的自信，锋芒毕露，言简意赅，一针见血。

　　“好，如果想要让苦海与我‘青龙圣地’一起并肩作战，我自然要给你们足够的好处，所以这一次，我并非是空手而来，给我开！”轩辕一挥手，骤然间，自海底山脉之中，十多道门户展开，各种仙气吞吐而出，‘混沌仙气’‘阴阳仙气’‘长生仙气’等……

　　从此以后，苦海众生修炼，有这些仙气加身，必然一日万里，进步神速，‘青龙圣地’就是这样迅速崛起的。

　　“什么……”黑发男子眉头一挑，感受着如此纯正的磅礴仙气，心中震撼。

　　轩辕竟然一下子从起源位面上沟通出十多道门户，引下如此之多的仙气，并且极其稳固。

　　长此以往，苦海众生的力量只会变得越来越强。

　　“如果你们愿意与我‘青龙圣地’一起对抗外敌，我们还有药殿，有无数固本培元，强壮自身的丹药，到时候都会分发给苦海众生！”轩辕做出承诺，他受无数众生信仰，一言九鼎，这是众生信仰他，承认他，让轩辕每说出去的一句话，给人感觉就是真的，不可能造假。

　　“这……”两位苦海的老者，心头震撼，轩辕的确是带着极大的诚意要与苦海合作的，如果是这样的话，的确可行，但他们还是需要更大的信心。

　　“黄海河伯，我知道你自荒古以来就存在，当时有黄河流域，最后汇聚成海，最后又与苦海合流，你在苦海之中，德高望重，千秋万代，希望你能够深明大义，为众生的未来做出一搏！”

　　“天寿圣者，你于荒古时代，从天寿圣石蜕变成人，修炼至今，实力非同小可，如今也是苦海一方领袖，我想你也能够听到众生内心的声音，众多苦海生灵被五大起源不停杀戮，如今五大起源只是无暇顾及苦海，觉得是一盘散沙，没有什么好顾及的，但是等到他们沟通各自本源，降临下亿万兵马，平掉整个‘中央世界’之后，你们觉得以他们如此残忍，暴戾的行事手段，会放过苦海吗？”轩辕字字句句，质问他们的本心，并且说穿了事件的本质，他重声道：“你们如今能够让苦海众生苟延残喘活出一些时间没错，但是却断送了他们最后可以长生的机会，但凡生存在苦海之地，有谁会稀罕多活这百年岁月，与其苟延残喘，苦苦求存，还不如做出拼死一搏！”

　　“你这年轻人……”黄海河伯以及天寿圣者被轩辕一字一句，说得哑口无言。

　　“这位圣者如何称呼？你身上似乎具有鲲鹏仙兽的血脉，但又与一股极为强大的力量集合，似乎与补天相关！”轩辕感知极其敏锐，他看向那俊美男子，问了一句。

　　“叫我鲲鹏大圣！”俊美男子举手投足，很是凌厉，锋芒毕露，他对着轩辕笑道：“我乃是荒古之时，第一代鲲鹏圣帝与一部分补天息壤修炼成人的存在衍生而出，轩辕圣主果然是好眼力！”

　　“补天息壤！”轩辕没有想到，补天息壤竟然也能够分离出一部分，难怪这男子会与‘鸿蒙本源’的力量如此亲近。

　　“好，鲲鹏大圣，这是一千颗‘道神开慧丹’，乃是我‘青龙圣地’炼制出来的第一炉，接下来还会有第二炉，第三炉，你先拿去培养人才！”轩辕引出一千颗‘道神开慧丹’，慧光闪烁，鲲鹏大圣瞬间动容，感受着一股力量，他很是震惊，道：“我从我父亲的记忆之中得知，这种‘道神开慧丹’极难炼制，来自于神秘的‘永恒神庭’，丹方十分难得，珍贵无比！”

　　“不错，但是我‘青龙圣地’却将它炼制出来了，并且可持续炼制！”轩辕笑了笑，黄海河伯，天寿圣者感受到‘道神开慧丹’的力量，同样很是震撼。

　　“如此厉害！”三大领袖都被轩辕的话所震惊了，鲲鹏大圣深吸了一口气，道：“轩辕圣主，我就发下‘鸿蒙血誓’，与‘青龙圣地’联合起来，对抗五大起源。”

　　“不必，都是我‘鸿蒙起源’的众生，何须如此，用人不疑，疑人不用，我心不在于此，而在于能够让我‘鸿蒙起源’的众生多出一份力量，不受外敌侵袭，可以拥有自己的尊严与力量，守护自己的土地！”轩辕摆了摆手，字字铿锵。

　　“轩辕圣主都已经把话说到这一个地步了，我们两个老头子如果再不答应的话，就说不过去了。”黄海河伯以及天寿圣者被轩辕的言语，激发得热血沸腾，他们也有年轻的时候，只不过这些年在苦海里，受无尽的岁月消磨，自然会平和许多。

　　“哈哈，好，这些‘道神开慧丹’你们先拿着，我给你们开辟出一条神秘的门户，可以直通我‘青龙圣地’，如果苦海众生遇到危险，可以往我‘青龙圣地’转移，可战可退，可攻可守！”轩辕心情畅快，分别引出一千颗‘道神开慧丹’给两位老者！


第二千零九十七章 迷雾之神

　　轩辕给出了‘道神开慧丹’，让两位老者欣喜，但是更让他们振奋的事，轩辕说要在苦海之中，开辟出一条神秘的通道，若是苦海众生不敌五大起源，可以通过这一道门户，躲入‘青龙圣地’之中，这样进可攻，退可守，让他们拥有更大的底气与五大起源进行抗衡。

　　之前在他们看来，如果与‘青龙圣地’一起抗衡五大起源，若不成功，他们就会被困在苦海之中，被活活杀死，毫无逃跑的机会。

　　“这样最好的，我们必然会竭尽全力，与‘青龙圣地’进行配合，轩辕圣主若能够早说的话，我们也不至于犹豫那么久。”两位老者连连感慨。

　　“我知道，在苦海深处，有一座绝世大阵，自荒古流传下来，伴随着‘中央世界’衍生而自然形成，只有世世代代生存于苦海的人，才能够响应这一座绝世大阵，我想在对抗五大起源的时候，希望你们能够引动这一座苦海大阵，给与敌人致命一击！”这是轩辕此行最大的目的，唯有将苦海众生结合起来，引发此阵的力量，才能够将他们的实力彻底发挥而出。

　　“不错，轩辕圣主的目的，我们心里都清楚，这一件事，你不必担心，我们会去勾动苦海道阵，让我苦海众生加深与大阵之间的维系，好可以随时可以引动其中力量，攻伐五大起源，全力配合‘青龙圣地’！”‘鲲鹏大圣’信誓旦旦，他深知，在这一种级别的战争之中，如果苦海不是有这一座自荒古流传下来的苦海道阵，根本发挥不了太大的作用。

　　“好，那我先开辟出与‘青龙圣地’相通的门户，诸位带我去一处苦海的秘密之地，最好在三大势力交织的核心重地，可以保证在关键的时刻，让你们的子民可以在第一时间，进入这一道门户之中，我‘青龙圣地’的援兵也能够在第一时间到达！”轩辕一向用人不疑，疑人不用，以他如今的洞察力，一旦信任的人，就是绝对可以信任的。

　　“这是最好不过！”在他们的带领下，轩辕不停地下潜到苦海深处，最后来到了三大势力一处神秘之地，以他们的实力想要进入此地都不是那么容易，要避过诸多风水杀局以及天然杀势，也幸好轩辕对这些洞若观火，都是可以进行回避的，以致于进来的时候，没有那般费劲。

　　此处一片空旷，周围的土地上都交织着天然纹络，形成传送法阵。

　　在他们所执掌的苦海地域都有传送法阵，关键时刻，都会把子民传送到这一处空间来避难，若是敌人真的找到，还有天险可守，哪怕是圣帝转世都不好攻打起来，因为这些深藏在海底的风水杀局以及天然杀势都已经孕育出无比强大的灵智了，再加上占据地利，还有强者驻防，根本无懈可击。

　　“就是这里了？”轩辕心中感叹，苦海深处还真是一个好地方。

　　“不错！”三人齐声应道。

　　轩辕的手掌奋力一劈，分开水流，方圆万里，自成空间，尽皆着一道门户凝聚而成，他以自己的意念，沟通‘鸿蒙本源’，并且与在‘青龙圣地’的诸多圣帝，心灵相通，他们开始联手构造出这一道神秘的门户，毕竟是第一次在苦海深处架构这等门户，还是有些难度的。

　　虽然轩辕架构这一道神秘门户的时候，分开了水流，但是构建通道的时候，却不是这样，会受到重重阻力！

　　轩辕架构神秘通道的时候，会遭到苦海力量的排挤，苦海的三大领袖都在第一时间出手，让苦海不再排斥轩辕的力量，并且与其很是亲近，无比配合，这样会让轩辕架构苦海更加容易，减少耗费的时间。

　　“诸位，你们与我一同构建这一道门户吧，在最短的时间之内完成！”轩辕道了一句，将凝练之法，引入三人的识海之中，他们对于苦海无比熟悉，构建通道这种事对于他们来讲，有苦海支持，自然会使得进度更快了。

　　时间一点一滴的过去，终于在三天之后，由苦海深处通往‘青龙圣地’的通道彻底构建完整，极其隐蔽，让人难以发现。

　　“终于完成了，诸位你们可以进去‘青龙圣地’看一看！”轩辕笑道。

　　三大领袖人物，对于‘青龙圣地’只闻其名，但是从未亲眼所见。

　　他们踏入那一道神秘门户当中，下一瞬就来到了‘青龙圣地’。

　　迎接他们的，是一尊尊无比强大的圣帝转世的存在，这一股庞大的气息让三人心中吃惊。

　　然而在他们一转身，看整个‘青龙圣地’的气象，心神巨震。

　　‘青龙圣地’的繁荣远远超乎了他们的想象，他们从未见过如此繁荣之景，哪怕曾经站在‘中央世界’最巅峰的神族也不行。

　　这一种秩序，使得众生心有信仰，但却不痴迷，人人心中有所敬畏，但是却灵魂自由，不被思想桎梏，想做什么就做什么，只要不违背天地正法。

　　如今商家的两位传人，与风裂的配合之下，将整个‘青龙圣地’的法律，制定得无比完善，依法而行。

　　“这就是‘青龙圣地’，竟然如此的强大，难怪轩辕圣主敢和五大起源抗衡，这已经有了与他们分庭抗礼的资本了，几次被大规模杀伤，已经让他们损失不小了，只要在坚持下去，五大起源真的有可能会被驱逐出境！”‘鲲鹏大圣’对于‘中央世界’被五大起源侵略这一件事，无比关心，战况他几乎都是实时了解的。

　　毕竟他继承了父母的一切，相比黄海河伯以及天寿圣者都要年轻很多，血性都还没有消退。

　　“若是早知道‘青龙圣地’是这般场景，我们必然会全力相辅啊，万族共存，这等气象自古以来，都没有人做到，轩辕圣主竟然真正做到了，并且如此的协调，人人推崇，向往，共建！”天寿圣者声音都带着一丝丝的颤栗，他似乎已经能够看到苦海的未来了。

　　“我们这一代的人，都已经老了，能够看到‘青龙圣地’如此的盛况，死而无憾，走吧，为了我们子民的未来，无论如何都要协助‘青龙圣地’将他们驱逐出去，拼上这一条命也要将五大起源杀出‘中央世界’！”黄海河伯那略微浑浊的眼眸之中，开始变得清澈，这些年来，他一直带着子民死守在苦海之中，不得飞升，难以解脱，对于‘鸿蒙起源’的未来已经不报太大的希望了。

　　苦海三大领袖朝着诸多圣帝转世行了一礼，转身离去。

　　“如何？”轩辕淡笑道。

　　“轩辕圣主，我们回去安排一切事物，随时听从你的调遣。”三大领袖此刻对轩辕只有敬佩，再无其他，心服口服。

　　“你们若有什么需要，可直接通过此门户，进入‘青龙圣地’，找我‘青龙圣地’财务总管钱多多请求物资支援，只要我们能够做到必然会分配出来给苦海的，壮大你们的实力！”轩辕道。

　　“寸功未建，哪里敢伸手要这些，多谢轩辕圣主。”‘鲲鹏大圣’拒绝道。

　　“呵呵，既然如此，你们可以用苦海已有的资源，进行兑换你们所需之物，这样既强盛了‘青龙圣地’，也能够对你们有好处。”轩辕倒也不强求，‘鲲鹏大圣’有这样的想法自然最好不过。

　　“好！”三大领袖体内的热血都已经被激发，朝着轩辕拱手一礼，转身离去。

　　轩辕身体逐渐消散，融入苦海之中，他并没有急着离开苦海，还有一件更重要的事情要做！

　　虽然苦海乃是‘中央世界’的一部分，但它却不属于‘鸿蒙本源’所掌控。

　　得到诸多圣帝的记忆，轩辕对很多事情，都了若指掌。

　　当年‘中央世界’形成的时候，‘长生神门’建立，为了考验众生，门户乃是隐藏的，需要到达一定实力之人，横渡苦海，寻求彼岸，唯有智慧通达之人，才能够寻到门户，进入其中，进行飞升。

　　苦海就是‘鸿蒙起源’的大人物设下来的考验，为了保证飞升之人的质量，达到为‘鸿蒙起源’提供人才的最好效果。

　　聚集在苦海，考验众生的是一道灵智，名为‘迷雾之神’，它并非是生命体，类似于‘鸿蒙起源’降下来的一道灵智，同样拥有极强的实力。

　　在‘中央世界’分裂开来的时候，它的力量被削弱到最低，如今再度聚合起来，它也不复当日的威能，这是需要一段时间来恢复。

　　轩辕的心，开始勾动到苦海的最深处，道：“孕育在苦海深处的神灵，‘迷雾之神’，出现吧！”

　　以心的强烈波动，冲击，进行召唤！

　　然而轩辕却得不到一丝的反馈，他眉头紧皱，心道：“难道‘迷雾之神’还没有苏醒？又或者它在顾忌些什么？”

　　他勾动‘鸿蒙本源’的力量，引众生信仰，再度进行呼唤：“‘迷雾之神’苏醒过来吧，我愿助你恢复到最巅峰！”

　　无形之中，‘鸿蒙本源’的力量，渗透到苦海的最深处，对其进行修复，除此之外，也象征着轩辕的身份，而众生的信仰之力所散发出去的波动，是最强大的。

　　在这一刻，苦海的深处有一道强烈的心灵波动传递而出，在给与轩辕反馈，但是极其微弱。


第二千零九十八章 众生之力

　　这一丝微弱的回应，对于轩辕来讲，简直就是黑暗之中的曙光，给他带来希望。

　　“‘迷雾之神’，终于出现了！”轩辕心头一动，以自己的心念，朝着苦海深处渗透而去。

　　‘迷雾之神’并不是居住在苦海的哪一个地方，对于它这样的存在，想要找到它，只能够用心去到达，才能够触碰到它的最深处。

　　只要有心，才能够相见。

　　轩辕用心，去感悟丝丝缕缕，不知不觉，他到达一个极其玄妙的地方，在他的周围，尽是迷雾，让人分不清方向。

　　“嗯？‘迷雾之神’，我乃是‘青龙圣地’圣主轩辕，如今‘中央世界’危难，‘鸿蒙本源’遭到前所未有的威胁，五大起源，暴虐天下，残害众生，如今聚众于苦海之上，占领长生神门，坚守于此，若是长久下去，只怕‘中央世界’的众生就要迎来末日，希望你垂怜天下苍生……”轩辕将所发生的一切，以心念衍化而出，句句真实，一道道画面呈现。

　　就在他说完之后，一名女子从迷雾之中走了出来，她体态柔美，眼眸低垂，样子让人看不清，轩辕所言，她一一感悟，悠悠一叹：“你说的这些我都能够知晓，你得到后土娘娘的承认，我自然相信你所说之言，只不过我现在十分虚弱，尤其是苦海被五大起源占据，镇压之后，使得我的力量消退得极其厉害，哪怕我有心帮你，却也无力了。”

　　“没关系，来之前我就知道你的状况不佳，故而特意来帮你恢复到最巅峰的状态，希望到时候你能够主持苦海道阵，助我们一臂之力，击退强敌！”轩辕郑重道。

　　“如此最好！”‘迷雾之神’意念波动得极其厉害，显然她很想恢复自己的实力。

　　之前‘中央世界’分裂开来，使得苦海受损，一分为三，长时间受到消磨，是根本难以恢复，原本‘中央世界’再度整合在一块，‘鸿蒙本源’之力恢复到巅峰，将‘中央世界’的土地完全修复，使得环境再度恢复，但战争又起，四方土地又遭到大肆破坏，自然没有多余的力量去恢复‘迷雾之神’了。

　　苦海位于西州与‘天道灵州’‘天禅灵州’之间的核心地带，之前与五大起源的战争在无形之中，也使得苦海受到了不小的影响。

　　“‘青龙圣地’的众生，将你们的意念凝聚，为‘迷雾之神’修复伤势，为我‘鸿蒙起源’争得一丝希望！”有无数人信仰轩辕，都会朝拜轩辕庙，这不是盲目的信仰，痴狂的信奉，而是一种发自内心尊敬与感激，内心的归属，轩辕在他们面临巨大危难的时候，都站出来守护众生，自然形成的，这种正面的意念情绪凝聚而出信仰，非同寻常。

　　对于‘迷雾之神’这一种并非生命体的生灵来讲，是一团意志般的存在。

　　所以类似于《不死逆天术》以及各种灵丹妙药对于她来讲，是根本没有丝毫效果的，哪怕是轩辕的‘万化神药’都没用！

　　轩辕以心勾动，‘青龙圣地’的众生意念凝聚，他们知道，只有拯救了‘迷雾之神’，才能够最大限度，为‘鸿蒙起源’夺得生机，如今五大起源占据苦海，‘迷雾之神’是否能够得到恢复，是能够决定到战争胜负的关键之一。

　　轩辕以自己的意念勾动‘青龙圣地’众生信仰，一道门户打开，万丈金光，从天而降，那是整个‘青龙圣地’众生最真挚的祈祷。

　　他们真心诚意，希望‘迷雾之神’能够尽快恢复，为‘鸿蒙起源’的众生而战，一起守护自己的家园。

　　只见‘迷雾之神’被金光笼罩全身，得到一点一滴的滋养，她抬起眼眸看着轩辕，道：“竟然是如此纯粹，真挚的众生意念，而且在其中并非全部都是人族，是各族的集结，万族共存，看来轩辕圣主的‘青龙圣地’到达一个让寻常人都难以想象的程度！”

　　‘迷雾之神’对于整个‘中央世界’的结构是再了解不过。

　　“这都是众生的意念，‘青龙圣地’也都是天下人的，我只是岂到一个发起的作用而已。”轩辕勾动自己的意念，融入到‘迷雾之神’的体内，磅礴的意志融入的刹那，‘迷雾之神’很是震惊。

　　“轩辕圣主，没有想到你的意志竟然如此的庞大，简直让人匪夷所思。”显然，轩辕意念的融入，让‘迷雾之神’恢复得更加迅速了，要知道这可是炼化了诸多圣帝境的存在，如何能够不强？

　　“过奖了！当你恢复到最巅峰的时候，可以隐藏不出，暗中集结苦海众生，引动苦海道阵，到时出其不意，给与敌人重创！”轩辕淡淡一笑，继续专心为‘迷雾之神’进行恢复。

　　“听从轩辕圣主的指令便是！”‘迷雾之神’平复了一下自己的意念，不说话了。

　　轩辕以众生意志为‘迷雾之神’进行恢复，同时在这一阶段所发生的一切，众生的感知，所得到的一切信息，包括轩辕所知道的，都会被‘迷雾之神’所知晓。

　　“没有想到这轩辕竟然有如此的意志与胸怀，看来自荒古以来，‘中央世界’初开到末法时代，终于孕育出这样一尊了不得的人物，能够与各大圣帝转世抗衡，不求争霸天下，只求造福众生，委实难得。”‘迷雾之神’原本对于轩辕还并不是完全信任，他的意志可以造假，但是每一颗纯粹，真诚，无暇，又具备完全不同思想的众生之心，是绝对无法造假的。

　　信仰轩辕的众生之中有诸子百家，妖族，魔族，神族，等诸多太古王族，他们生活在不同的环境，有着各种不同的理念，但是却能够信仰轩辕，并不是那一种被人统治，天下大同的信仰，像一些病态的信仰，比如之前一些太古万族，如果不信仰他，就是罪人，那是完全病态的。

　　也正因为是如此的众生信仰，让‘迷雾之神’恢复得极快。

　　在同一时间，轩辕有勾动‘鸿蒙本源’的力量，丝丝缕缕引入‘迷雾之神’的体内。

　　除了众生的信仰之外，能够让‘迷雾之神’恢复的就是‘鸿蒙本源’了。

　　然而这些年来，‘中央世界’的土地，饱经风霜，历经战争，早已是千疮百孔，想要恢复被破坏的土地，都已经是举步维艰了，自然就更顾不上‘迷雾之神’了，‘中央世界’一旦崩裂，‘长生神门’必然就要消失。

　　到时候要‘迷雾之神’这一个考验，根本是没有丝毫存在意义。

　　如今要对抗外敌，而且主场就在苦海，就不一样了，轩辕引一丝丝‘鸿蒙本源’的力量，加快对‘迷雾之神’的修复。

　　而且有她执掌‘苦海道阵’，又能够让三大领袖心服口服，可以将整个苦海完完全全整合在一起，也就只有‘迷雾之神’了，她是整个苦海至高无上的神灵。

　　三大势力都有她的神像，都要对其进行朝拜，祭祀，也正是因为如此，才能够在偌大的苦海被镇压‘迷雾之神’还能够进行沉眠，保证自己不灭。

　　时间一点一滴的过去，哪怕以众生信仰对其进行恢复，也耗费了足足七七四十九天的时间。

　　轩辕缓缓地睁开双眼，此刻的‘迷雾之神’比起之前，完全是两个对比。

　　她的身影逐渐变得清晰，容颜给人一种感觉就是神圣与迷离，让人难以言喻。

　　一对眼眸之中，透着一种前所未有的空灵，她的意念波动，十分强大。

　　哪怕是此刻的轩辕，若是与其进行意念的碰撞，都未必能够取胜。

　　“多谢轩辕圣主！”‘迷雾之神’躬身施礼。

　　“这是应该的，‘鸿蒙起源’众生的未来，就要拜托‘迷雾之神’了。”轩辕完成自己该做的事，就没有继续与‘迷雾之神’进行沟通，他再度睁开双眼，人依旧置身在识海之中。

　　只见在苦海之中，有一道神圣的光辉，从天而降，‘迷雾之神’以实质显化而出，降落在苦海的中心，几乎在这一瞬间，整个苦海的生灵，纷纷感应到如此强烈的波动，就好像轩辕如果会到‘青龙圣地’以自己的意念感召信仰自己的众生子民，他们也都会在第一时间聚集！

　　“是‘迷雾之神’显圣了！大家快看！”有苦海的强大存在高呼了起来。

　　一时之间，无数苦海强大的存在汇聚，衍化成人，对‘迷雾之神’进行朝拜。

　　“拜见‘迷雾之神’，你可终于显圣了！”

　　这是在苦海世世代代他们朝拜的神灵，哪怕是黄海河伯，天寿圣者也要对其敬重有加。

　　“‘青龙圣地’，轩辕圣主以全力助我恢复，我苦海众生上下，务必万众一心，将五大起源，驱逐出境！”‘迷雾之神’一言一语都带着一种圣洁，对于苦海众生而言，她的言语就是至高无上的圣语，会绝对尊崇。

　　“谨遵‘迷雾之神’圣令！”苦海众生之前便知道轩辕，没有想到竟然是他帮‘迷雾之神’恢复的，他们自然都会出尽全力，与‘青龙圣地’一起对抗五大起源。


第二千零九十九章 化冰

　　苦海众生意念的凝聚，朝着共同的目标一起前进，使得偌大苦海的气运，瞬间就得到了凝聚，形成了一团鸿运，轩辕看在眼中，知道在日后苦海的气运必然会一点一滴的壮大，当然这跟‘青龙圣地’也有极其密切的关系。

　　从某种程度上来讲，苦海众生已经是‘青龙圣地’的弟子了，所以他们气运变得更强了，比如像轩辕拿出‘道神开慧丹’给他们，增长智慧，培养年轻一代的强者，这在无形之中就是为他们增强气运。

　　每一个人，都是一份气运，只不过有强弱之份，如果气运之间，互相争斗，进行消耗，一个圣地，人人内斗，不死不休，气运消磨，这一个圣地迟早毁灭，这是毋庸置疑的，就好像人族在太古之时，无比兴盛，但是到了近古，末法时代，却沦落到差点泯灭的地步，就是因为内斗不止，互相消磨，甚至可以不顾族群的消亡，去覆灭对方，这已经动摇到一个族群的根本了。

　　一群人，将他们的气运凝聚在一起，有共同的目标，共同努力，气运会孕育得越来越大，越来越强。

　　人与气运之间，是有巨大的维系，之前苦海就像是一群散兵游勇，没有共同的目标，他们互相之间，都会有各自的争斗，虽然都只是小规模的，但无形之中也会受到影响。

　　就好像有一块巨石，一人往右推，一人往左推，最后的结果只会一动不动在原地，如果两个人朝着一个方向，哪怕无法很迅速推动，却能够慢慢挪移，伴随着人聚集越来越多，朝着一个方向前进，就能够起到极大的作用。

　　看到如今苦海凝而为一，没有什么需要他做的，轩辕也就放心了，当即转身离去，接下来的事情交给‘迷雾之神’去处理就可以了。

　　在第一时间，轩辕回到‘青龙圣地’，这七七四十九天，对他来讲，消耗不小，以他如今的修为，都感到心神疲累。

　　如果在这种时候，被谢戮圣偷袭的话，很有可能会遇到危险，所以他额外的谨慎。

　　回到‘青龙圣地’之中，轩辕让自己缓缓恢复过来。

　　“好像这些时日，一直都在奔波劳碌，都没有丝毫的停歇，也应该缓一缓了！”轩辕深吸了一口气，缓缓地睁开双眼，不知道为什么，在脑海里竟然呈现出她的身影，这些年尹甄洛一直都在为‘青龙圣地’默默付出，两人的关系，又都处于一个很尴尬的位置，若是在以前，被各种战事所环绕，还情有可原，如今他要做的事，已经不多了，如果还这样拖着，对尹甄洛终究还是不公平的。

　　“是应该给甄洛一个说法了。”

　　轩辕心头一动，一步踏出，看向‘青龙圣地’的演习战场。

　　他远远望去，占地亿里的战场，建设了诸多大城，山岳川流，紧密交织，只见无数的战士杀声震天，他们气血翻涌，如同奔雷，两军对战厮杀，产生剧烈的碰撞，几乎没有丝毫的留手，‘悬壶王族’中的人几乎时时刻刻关注着战场，旁边在第一时间将重伤者拯救，这些岁月以来，自从融入了诸多圣帝的心得体会，使得他们在救治之道上，又有了突飞猛进的提升，军事演习的死亡率大大降低了许多，减少人才的流失，也让众将士更放得开。

　　毕竟战场之上，他们面对是残忍千百倍的敌人，绝对不可能对他们有丝毫的手软。

　　轩辕没有注视在战场之上，而是看向五百万天龙一族的战士，所驻扎在战场，显然他们正在备战，没有加入军事演习之中，看着诸多战士都在休整，显然应该刚刚演习完不久。

　　他一步踏出，直接进入了天龙一族的主帅营帐。

　　此刻，尹甄洛身着天龙战甲，手中执笔，正在批阅一些军机要务。

　　几乎就在轩辕出现的刹那，尹甄洛一手抓起在身旁的天龙战道枪，目光凌厉，就要展开攻伐，只是当她看到轩辕之后，神色讶异，她没有想到，轩辕竟然还会来找她。

　　“你怎么来了？”尹甄洛松开战枪，继续执笔，批阅军机要务，她的声音很冷淡。

　　“你近来可好？”轩辕来到尹甄洛的身旁，看着公案上那一摞摞的公文，心中疼惜，语气很柔和。

　　“挺好！”她没有去看轩辕，笔走龙蛇，在公文之上，书写着一切。

　　轩辕见尹甄洛一脸的专注，当即从自己的身上，取出了人皇笔，道：“以后就用它吧，从很早它就一直陪在我身旁，这些年被养得更加强大，蕴藏诸多智慧，凝练了诸多我这些年来累积的感悟，对你会有所提升的！”

　　“为什么要给我？”尹甄洛心中一颤，这是轩辕在最早期，得到相对厉害的法宝之一，虽然不像天级无上道器那般厉害，但是却不知道陪他走过多少厮杀，意义重大。

　　轩辕笑了笑，躬下身子，抽掉尹甄洛手中的笔，握着她的手，执人皇笔，为她处理了一份公文。

　　“给你，需要什么理由吗？”

　　“……”尹甄洛眼眸低垂，漠然无语，心里一阵阵欢喜，她声音变得柔和了许多，问道：“你最近处处奔波劳碌，辛苦吗？”

　　“也还好，身为‘青龙圣地’的圣主，有些事就应该由我去做，不辛苦，如今我只希望‘鸿蒙起源’能够杀出一条血路，将各大起源驱逐，罢了，不说这些了。”轩辕看着尹甄洛，哂笑道：“甄洛，你还记得我们最初相遇时候，你教我修炼的场景吗？”

　　“嗯，你当时，很傻……”尹甄洛眼眸微微一眯，那一段岁月，应该是她人生当中，最无忧无虑的日子。

　　“呃……我知道你要说什么，如果当时没有你的话，我未必能够走到今日这般地步，是你将我引入修炼一道上的，我走的每一步，都带着曾经想要为你而努力的影子，去追寻，其实这些年来，感觉自己心里最放不下的，终究还是你！”轩辕知道，这些年来，尹甄洛一个人独自默默承受的东西太多了，尹家的许多事，当时她根本没有丝毫发言权。

　　“如果当年我们两个能够在一起，没有外界力量的阻碍，以你我的性情，应该只会做一对逍遥自在的神仙伴侣，就没有今日的‘青龙圣地’了。”

　　“的确，遇到师婠，她改变了你生命的轨迹，促成你今日‘青龙圣地’之主的地位，以及你现在实力境界，她是一个好女人，这些年来，在‘青龙圣地’辛辛苦苦，默默奉献了极多，从来没有怨言，为了众生她没有让自己有丝毫的停歇。”尹甄洛轻轻一叹，她与师婠关系都很不错，如今看来，在轩辕身边的女人，都能够互相理解，互相帮助，只是她最早认识的轩辕，原本轩辕应该只属于她一个人，所以从她内心深处，还是有点接受不了跟其他女人一同分享轩辕。

　　“你又何尝不是做出了极多贡献，尹家军为‘青龙圣地’浴血奋战，之所以能够有今日的成就，你们每一个人的功劳都磨灭不了，也正因为如此，我谁都不能够辜负……”轩辕轻轻一叹，事情发展到今日这一地步，每一个女人对他的付出都不少。

　　“所以在有时候，我不知道该如何去面对你，在男女感情方面，一直都是我的弱项，这些年，整个‘中央世界’遭逢巨变，乃多事之秋，更无暇谈论儿女私情，很多东西都只能够暂时搁置，都没有及时去处理，说起来都是我的不是！”

　　“那现在，你的想法是什么样的？”尹甄洛侧脸面对轩辕，两人距离无比接近，注视着对方。

　　“如今五大起源各自感应自己的起源，加深因果维系，无须几百年，就能够降临下一大批兵马，并且让他们自身有巨大的提升，到时候我们所面临的敌人，强之又强，如今苦海极难攻打，三尊猎圣之主暗藏其中，领导诸多圣帝，虎视眈眈，我‘青龙圣地’是否能够在未来存活下来，还是未知数，甄洛，到了这个时候，你还要在心里与我置气吗？”轩辕的手，轻轻地抚在她的脸上，柔声道。

　　“……”尹甄洛沉默了片刻，委屈道：“我没有与你置气，只是有时候总感觉，你在回避我，心中气苦，但我又无法说些什么！”

　　“好吧，是我的错，我不知道该如何面对你，所以只能够用那样的方式……”轩辕一声感叹，道：“现在你能够接受吗？原谅一直不够成熟的我。”

　　“不接受我又能如何，对于我来讲，一辈子能够喜欢的人，终究只有……”还没有等尹甄洛说完，轩辕便吻在了她的唇上。

　　在这一刻，尹甄洛的身体僵硬，心中发颤，一时之间，竟然不知道该如何是好。

　　只能够撑在太师椅上，缓缓闭上双眼，两颗晶莹的泪水，从眼角滴落。

　　在这一刻，尹甄洛感觉到，其实这样也很好，有时候自己总是太计较一些得失，总希望拥有对方的全部，然而自古以来，三宫六院七十二嫔妃，哪一个帝王不是如此。

　　如今轩辕也算得上‘青龙圣地’的帝皇，然而却只有一路上陪他一起走过风风雨雨的红颜，再也没有沾染其他，并且一个个都不曾亏待，这已是难得。

　　轩辕的举动，让尹甄洛冰封多年的心，化开了，这些年，他埋藏在心里的无奈，她都能够深切体会到……


第二千一百章 最初

　　尹甄洛习惯了沉默，轩辕对于女人之事，总是不知道该如何处理，两者之间，没有交流，自然在无形之中，设置了许多障碍。

　　欲言又止的矜持，无可奈何的回避，往往在该说爱对方的时候，却总是说出一些刺痛对方内心的话。

　　这是两个人，这些年最大的障碍。

　　彼此都是对方第一次喜欢上的人，与其他人不同，在各自的内心里，都有一份各自的坚守，以及对对方的期待。

　　“啊哦……非礼勿视，非礼勿视……”就在这个时候，一道声音响起。

　　轩辕起身，看向主帅营帐，来者不是别人，正是轩辕平盛。

　　“平盛，你啊！”轩辕感叹了一声。

　　“嘿嘿，爹，大大娘……”轩辕平盛摸着后脑勺，嗤嗤地笑着。

　　“嗯？平盛，你叫甄洛什么？”轩辕哑然。

　　“大大娘啊，我娘说了，大大娘跟爹是最初认识的，把爹引入修炼一道，是对方的初恋，虽然说爹最早跟大娘在一起，有了名份，但是若说排辈论资，当然是大大娘了最大了！”轩辕平盛口中所指的大娘，是青衣，最早与轩辕有实质性关系的女人。

　　“好吧……”轩辕哂笑，摸着尹甄洛的长发，看着轩辕平盛，如今他也踏入天帝之境，实力非同小可。

　　“敬轩，快点进来，我爹在！”轩辕平盛连忙朝主帅帐外大喊。

　　嗖的一下，只见伏敬轩直接冲了进来，对着轩辕躬身行礼：“见过师父！”

　　“嗯，很好，你们两人如今的实力都很扎实，很稳固，老实交代，来这里干什么？”轩辕一本正经道。

　　“大大娘经常教我们排兵布阵，修炼心得，还给我们不少东西，我们经常来找大大娘的，倒是爹你，我们可从来没在这见过你啊。”轩辕平盛一言一语，都很憨厚。

　　“是呢，师婠师娘经常跟我说，师父你日夜奔波，所以有时候会有些顾不上尹师娘，所以让我若是有空的话，多来陪伴一下。”伏敬轩也连连点头。

　　尹甄洛脸偏向一旁，轩辕摸了摸鼻子，他这才明白，尹甄洛在那些日子，与自己都是寡言少语的，但她的感情总要有一个寄托，轩辕平盛是轩辕与洛子兮以两个人的血滋养孕育而出，得到他们二人的智慧，身上有轩辕的影子，而伏敬轩则是轩辕唯一的弟子。

　　两个孩子对她都很尊重，她自然心里也很欢喜，所以待他们极好，一来二去，关系却变得极亲，他们三天两头就往尹甄洛这里跑。

　　“好吧，好吧，那你们好好跟甄洛谈谈心，我就先走了。”轩辕干笑了几声。

　　“爹！”

　　“师父！”

　　轩辕平盛与伏敬轩两个人行了一礼，道：“你们两个慢慢来，我们先走了！”

　　话音一落，两个小子一下子溜得没影了。

　　轩辕一阵笑骂：“这两个臭小子啊……”

　　“他们对我很好，倒是你，就知道气我，哼！”尹甄洛站起身来，没好气道。

　　“我的错！”轩辕从她的背后抱着她的身子，两只手放在她的双峰上，虽然隔着战甲，但还是把尹甄洛给吓了一跳。

　　“你这个流氓……”尹甄洛低呼了一声，道：“还不快点放手！”

　　“还记得我们刚刚认识的时候，你可是跟我说过，可以用偷袭的，如果能够偷袭到你，我想怎么样，都随便我！”轩辕的嘴，轻轻地含着尹甄洛的耳垂，轻轻吐息，一股炙热打在她的颈部，让她忍不住打颤。

　　“你……”尹甄洛红着脸，眼眸低垂。

　　轩辕抱着她，进入了自己的‘吞噬万化道器’所衍化出来的一座行宫之中。

　　如今贪老头已经脱离出‘吞噬万化道器’，根本没有什么顾虑了。

　　“你想干什么？”尹甄洛发现自己进入‘吞噬万化道器’的空间之中，有些紧张。

　　“当然是干我想干的事啊！”轩辕吻了一下她的颈部，轻笑道。

　　“……”尹甄洛收起了自己身上的战甲，只穿着薄薄的衣裳，显然默认了。

　　“嗯？你干什么？干嘛把战甲给收了？”轩辕一副讶异的模样，调侃道。

　　“你这个混蛋！”尹甄洛又羞又怒，手肘往后一击，这力道大得惊人，带着浩瀚的龙威。

　　轩辕只是轻轻一握，化去其中的力量，将她按住压在地上，笑看着她道：“美人师父，你好暴力啊！”

　　尹甄洛那洁白的脸蛋上，满是通红，将头偏向一旁，忿忿道：“你现在翅膀硬了，会飞了，就知道欺负我了！”

　　“我不欺负你的话，要欺负谁呢？”在这一刻，轩辕不再是‘青龙圣地’的圣主，而是当初那个见到尹甄洛的小孩。

　　“流氓！”尹甄洛咬牙道。

　　“那你想要流氓怎么欺负你呢？”轩辕继续挑逗。

　　“才不要，起开！”尹甄洛奋力挣扎，但又岂是轩辕的对手？

　　“来不及了！”轩辕吻了一下尹甄洛的嘴角，柔声道。

　　尹甄洛的心跳得特别快，自体内深处，一股炙热在涌动，这些年暗藏在内心的所有，全部都在翻滚。

　　原本轩辕还想要再挑逗一下她，却没有想到，刚刚离开她的嘴角，她便吻了上来。

　　“女流氓……”轩辕心中传音。

　　“那我流氓给你看……”尹甄洛的手，褪去轩辕身上的衣物，露出古铜色的肌肤，完美无瑕。

　　两人拥吻在一起，自体内一道道情丝渗透而出，互相缠绕，尹甄洛恨恨传音：“你这个混蛋，这些年让我不知道伤了多少次心。”

　　“以后再也不会了。”轩辕解开她的衣带，一具完美无暇的胴体，展现在他的面前，洁白如玉，身体的线条流动着一种力量内蕴的美感。

　　“如果你再让我伤心的话，我便让你永远找不到我！”尹甄洛将他紧紧抱住。

　　轩辕轻咬了一下她的嘴唇，然后松开，目光凝视着她，一手握在尹甄洛的圣女峰上，一手环住她的腰，邪笑：“你跑不掉！”

　　尹甄洛玉面潮红，不敢直视轩辕，很是羞涩，道：“你别看我！”

　　就在这时，她只觉得下面一团炙热，体内一阵阵欲潮涌动，让她百爪挠心，轩辕分开她的双腿，似乎猜到她心里在想什么，一种前所未有的感觉，自尹甄洛内心升腾而起，这种姿势让她又羞又臊，但身体不由主地动了起来，颀长的双腿勾住了轩辕的腰，允许他的入侵。

　　还没等她反应过来，突然那顶在身下的那一团炙热，没入了她的体内，一股撕裂感传递而出，让她不由自主地叫了起来：“啊……”

　　在这一瞬间，尹甄洛体内的元阴之力，冲击轩辕的体内，一股澎湃的力量在奔涌，龙吟阵阵，滋养着他的全身。

　　天龙真仙体，这一种体质虽然比起‘万化之体’要逊色许多，但同样也能够让轩辕体会到天龙一族的真意。

　　两人的身体，不停地碰撞，轩辕的喘息粗重，伏在尹甄洛的身上，感受着她的身体一丝丝的颤动。

　　尹甄洛紧紧环抱住轩辕，轻咬着他的肩膀，时不时发出一道道轻吟，自她那洁白的玉体上，覆盖上一面面红霞，使其身躯看起来更加的诱人。

　　“美人师父！”轩辕一道心声传出。

　　“嗯？啊……”尹甄洛眼神迷离，眉如春山，眸如秋水，自体内一道道涟漪扩散开来，原本以为轩辕会有所放缓，却没有想到迎来更加猛烈的冲撞，使得她那勾住轩辕腰部的双腿，都有种发软的感觉。

　　她很享受这种被轩辕一丝丝侵占所有，体内的快感涌动，层层叠加，荡漾开来，冲击到身体的每一个角落，给人感觉，如同极乐升仙，让人想要沉醉其中，不想自拔。

　　不久之后，一股无比浑厚的血脉之力，透过轩辕的身体，融入到她的体内。

　　阴阳交泰，轩辕趁两个人身体无比契合的时候，为尹甄洛改造体质，使其肉身的力量，节节攀升。

　　除此之外，这些岁月，自己所凝聚，领略的智慧，纷纷细化，冲击着她的三魂七魄。

　　使其在这一瞬间，不由自主进行蜕变，领悟到极多的东西。

　　“你这个混蛋，难道修炼真有这么重要吗？”尹甄洛与轩辕情爱交融，她很欢喜，但是突然间，轩辕引一股力量淬炼她的身体与魂魄，在这种情况下，她不得不配合，压下自己那种享受的状态。

　　虽然她知道轩辕是想要让她变得更强，但是无形之中，就毁掉了一些她内心的美感。

　　无奈之下，只有配合，凝练肉身，实力节节攀升……

　　七天七夜的时间过去，收风停雨，在尹甄洛的身下的地面上，一抹触目惊心的血红晕染开来。

　　如今她的肉身强度，已经被轩辕改造得可以媲美寻常圣帝境存在，极其强大。

　　两人躺在地上，尹甄洛抱着轩辕，一脸甜蜜，道：“你说，以后我们的孩子叫什么好？”

　　“呃，我也不知道……”轩辕的话，让他被尹甄洛狠狠地掐着腰间的软肉，龇牙咧嘴：“咝，你轻一点，再掐我也不知道叫什么好呀！”

　　“轩辕，你了解我的性格，是不是你觉得如今‘中央世界’已经面临最后一战了，你来找我，就是想要为我提升实力，让我在未来的大战之中，可以最大限度存活下来？”尹甄洛松开了手，无比认真问道。

　　“到时候战况复杂，若是你有一个闪失，我怕自己追悔莫及，当然也不完全是因为这个原因，还有我一直放不下你……”轩辕感慨道。

　　“好吧，原谅你了……”尹甄洛笑了笑，与轩辕一同战起身来，她眼角眉梢此刻都带着丝丝缕缕的媚态与欢喜，再也没有以前那般冷若冰霜的面孔。

　　“你先回营帐，我还有一件事要办！”轩辕意念一动，战甲衍化而出。

　　尹甄洛也穿起身上的战甲，英姿勃发，不同的是，看着轩辕，眼眸之中尽是温柔：“夫君，你万事小心！”

　　“好！”轩辕带着她，回到了营帐之后，离开了‘青龙圣地’。


第二千一百零一章 朋飞圣帝！

　　这几天的时间，轩辕都在以自己的血脉，对尹甄洛的体质进行提升，他细致入微，自她身体的每一个角落都没有缓过，进行了一次大换血。

　　从某种程度上来讲，如此细致的提升，会对轩辕自己造成不小的损耗，‘万化之体’，可以将敌人的一切化为自己，也可以将自己的一切衍化成他人可共融承受的力量，从而提高他人的战力。

　　尹甄洛对于轩辕的重要性，自不待言，所以他损耗了自己的力量本源，去改造她的体质，使其可以媲美寻常圣帝存在，还有诸多智慧的共享，只要尹甄洛好好体会，领悟其中玄奥，到时候战力突破到圣帝境，都不是不可能。

　　毕竟那是轩辕吞噬提炼了那么多圣帝转世人物的智慧，全部都是精粹之中的精粹。

　　如今‘青龙圣地’的环境不同在提升，无时无刻都会有圣帝讲述自己的心德，整个‘青龙圣地’的气运都在不停的攀升，毫无疑问，只要累积到一定的程度，必然会有人能够超脱桎梏，可以与圣帝境强者分庭抗礼。

　　尹甄洛倍加珍惜，她召唤了尹风，在第一时间，他便发现了尹甄洛整个人流淌出极其强横的气息，举手投足之间，都有一种浑厚，让人不可抗力的感觉。

　　“甄洛，你的实力怎么一下子暴涨得如此厉害？”尹风很是吃惊。

　　“夫君帮我提升的，我现在要闭关，军务暂时全部都交由你全权处理！”尹甄洛眉眼中尽是笑意，满是欢喜，尹风闻言很是开心，她知道尹甄洛必然是与轩辕两个人尽释前嫌了。

　　“好，你尽管去闭关吧，这样以来，我天龙一族的战力，又有会巨大的提升！”尹风大笑。

　　尹甄洛颔首，直接消失，去闭死关了。

　　她希望自己可以提升到最巅峰，到时候为‘青龙圣地’出一份力。

　　这一次与轩辕阴阳交泰，融入了诸多智慧，使得尹甄洛明白了许多道理，知道化小爱为大爱，有芸芸众生需要她的守护，这是她更该着眼的地方，一直深藏在她心中的结，也算是解开了，不会在执着于一点不放。

　　“嘿嘿，小子，看来这一次你伤身了啊，毕竟是最初相识相恋的女人，总会有不一样的待遇！”轩辕出了天龙战区，就被朋飞给拦了下来，他一脸贱笑。

　　“嗯？你竟然能够发现我？”轩辕很是诧异，要知道他可是化为天地万道，寻常人根本难以发现，哪怕是猎圣之主都是用木灵珠才能够找到他，轩辕凝聚成自己的形体，看着如今高深莫测的朋飞。

　　“天地阴阳，五行变幻，尽在风水之中，在别的地方我不敢说，在‘青龙圣地’还没有人能够逃得过我的感知，要知道在这‘青龙圣地’之内所有的风水可都是我做的，如果我连这个都发现不了的话，那还不如去死得了！”朋飞言语之间，颇为自得，显然在这些岁月，他已经将《风水古神术》修炼到巅峰极致。

　　“好吧！”轩辕很是惊叹，如今朋飞的修为，哪怕是他也看不透了，似乎他与整个‘青龙圣地’都紧密维系在一起，深不可测。

　　“你为尹甄洛改造体质，让自己的实力下降了一些，损耗了不少力量，跟之前去找她时，有不小的差距！”朋飞能够看得出来，轩辕的战力明显消退了一一些。

　　“没关系，影响不大，有‘万化神药’很快就能够恢复过来，时间问题而已，大不了引一丝‘鸿蒙本源’融入体内，就能够在第一时间恢复，现在又不是紧张时期，回头我会再把霸姬她们的体质进行提升！”轩辕耸了耸肩，浑然不在意。

　　“你这个混蛋啊，妈了个咪的，得到后土娘娘的承认，太可耻了，不过你的责任以后也会越大。”朋飞一副羡慕嫉妒恨的模样。

　　“对了，问你一件事，你跟猎圣有什么大仇吗？为什么猎圣之主一直紧追着我不放，让我只要把你给献出去，他们就与‘青龙圣地’联盟，还让我成为猎圣之主，还能够跟我双修，你这是招引了多大的仇恨值啊，让人不惜一切代价要这般对付你……”轩辕之前一直都想找朋飞问这一件事，只不过太忙碌，就没顾得上搭理他，如今刚好却是碰上了，就顺道问一下。

　　“啊？猎圣之主？难道是因为我盗了他们前生的墓地，使得他们留在墓地里的东西，都落到我的手里，难怪我就说怎么会有一些杀气那么重的大墓，他们还生怕被人发现，掩盖成普通的寻常帝墓，藏得极深，但本道爷神通盖世，长得又帅，哪里能够逃得了本道爷的法眼，啧啧，没有想到猎圣之主居然还是个女的，想要和你双修，以你这小子的性子，肯定是想着法的要把本道爷给卖的，只怕是知道本道爷智慧过人，有洞穿万物的本质，知道骗不过我，现在应该还在想办法吧？”朋飞闻言，自言自语了一阵，让轩辕听得额头一阵阵黑线，这死胖子还真是贱不可言，难怪人家不惜一切代价都要他的狗命，早知道就该把这死胖子给卖了。

　　“好吧，那我知道了，不跟你掰扯这些有的没的，要先走了，你好好呆在‘青龙圣地’之中，一出去只怕你就没命了，他们都盯着你！”轩辕吩咐了一句，就要离开。

　　朋飞眼珠子一瞪，不服道：“妈了个咪的，你小子这是在看不起本道爷啊，老虎不发威，你当我是病猫啊，你要去哪，本道爷陪你一起去。”

　　“我要出去，你跟我在一起真的会很危险，我怕到时候自己保护不了你！”轩辕认真道。

　　“嘿嘿，你小子接我一拳试看看，说不定还是我保护你呢！”朋飞挤眉弄眼，那胖胖的身躯一抖，肉嘟嘟的手握成一拳，打向轩辕，似乎涵盖了天地间所有的力量。

　　轩辕心神一震，仓促之间，做出反应，‘万化神拳’轰然而出，两拳碰撞，互相抵消，他们都把力量压制在方圆十丈以内。

　　以轩辕的承受能力，差点抵抗不住朋飞这一拳之威，被逼退了好几步。

　　死胖子晃荡着一身的肉浪，笑得很猥琐，道：“本道爷厚积薄发，如何，你小子女人搞得身体都虚了，实在不经打啊！”

　　轩辕嘴角一阵抽搐，实在没有想到，朋飞竟然在短短的时日竟然有如此之大的飞跃。

　　莫不是他真的是圣帝转世的存在？或着是盗取了很多圣帝转世的大墓，然后利用那些东西，提升自身，只不过都不显山不露水的，没有让人发现。

　　“我记得当初把你身上都扒了一遍，没有发现一些什么了不得的东西啊，难道你把另外的那些东西都给藏了起来？”轩辕感叹了一句。

　　“你这个贱人啊，还有脸提，妈了个咪的，幸好本道爷多了一个心眼，不然的话，早就混不下去了。”朋飞龇牙咧嘴，一副要找轩辕拼命的模样，一想起当日被轩辕给暗算了一把，心中滴血，天天打雁，却被雁啄瞎了眼。

　　“你个死胖子，居然还留了一手……”轩辕笑骂了一句，不过朋飞如今能够如此强大，他却是很高兴。

　　“算了，不跟你掰扯这一些了，想要去哪里带上我吧，我倒也挺想跟猎圣之主过过手的。”朋飞如今的战力今非昔比，竟然能够跟轩辕媲美。

　　“嗯，那就一起出发吧，死胖子，真没想到你竟然能够提升到这个地步，看来以后我不寂寞了，‘青龙圣地’也会变得越来越强！”轩辕与朋飞两人一同离开了。

　　“小子，别一口一个死胖子的，你这是在亵渎我，请叫我朋飞圣帝！”朋飞晃着一身的肉浪，哈哈大笑道。

　　两个人一起出了‘青龙圣地’轩辕在第一时间就感觉到，朋飞与‘中央世界’无比契合，举手投足之间，竟然能够调动整片天地的风水为自己所用，如果没有在暗中布局是根本不可能做到的。

　　“我在奔波忙碌的这些日子，你也没少外出，想来你实力突飞猛进，都在最近这阶段时间！”

　　“那是，本圣帝这阶段岁月都在不停地将历史重现，还世人一个真相，保存自古以来所留下来的痕迹，准备在日后盛世之后，让众生知道历史的真相，歌颂朋飞圣帝的丰功伟绩。”朋飞大肆吹嘘，轩辕额头青筋突突直跳，有点不能忍了，这死胖子越来越贱了！

　　“你不吹牛会死啊？”

　　“本圣帝这是在吹牛吗？我只是在陈述一个真实不能够再真实的事件了，你小子这是在嫉妒，嫉妒本圣帝已经超过你了，唉，自古圣帝皆寂寞，而今天下间，谁能是我的对手，轩辕小弟，要去哪里，带路吧，本圣帝独孤求败！”朋飞一阵感叹，双手背在身后，一副孤独寂寞的模样。

　　轩辕一脚直接踹在他的屁股上，使其一个趔趄，差点栽倒：“你个死胖子，我实在不能忍了！”

　　“妈了个咪的，身为小弟竟然敢冒犯本圣帝，算了，本圣帝大人有大量，不跟你计较，赶紧带路！”朋飞原本想要撸起袖管，跟轩辕打一架，但是看他一气化三清之后，嘴角抽搐一下，话锋一转。


第二千一百零二章 荒武圣体

　　轩辕与朋飞两个人行走在天地间，以如今两个人的实力联手，当今天下，除非三尊猎圣之主同时出世才能够对他们造成威胁，否则的话，将无人是他们的对手，所以也不必太遮掩自己的行踪，如今他们巴不得五大起源的圣帝出现。

　　在第一时间将其封印炼化，只要持续下去，轩辕战力迟早无人能及。

　　“小子，你到底要去哪里？别一路上晃晃悠悠的，毫无目的啊！”朋飞一对眼珠子贼溜溜地转动着，也不知道在算计些什么。

　　“就四处走走，不要那么急嘛，就当是游山玩水，陶冶情操。”轩辕淡然一笑，很是从容，其实他想要看看，有没有猎圣之主出现，暗藏其中，这一次朋飞可是出现了，猎圣之主对朋飞趋之若鹜，他们不可能不关注这里。

　　“你这是在玩我呀？”朋飞眼珠子一瞪，原本他跟轩辕出来，就是想要看看有什么好玩的事，结果却是出现一阵闲逛，马上不乐意了。

　　“如果你不想跟我走的话，可以回‘青龙圣地’，可没人拦着你，不过你可要小心了，要是半路上猎圣之主杀出来，说不定你就要被人给炼化了。”轩辕咧嘴一笑。

　　“妈了个咪的，你以为本圣帝真的不敢一个人回去吗？算你狠，我还真就是不敢一个人回去了……”朋飞本能觉得跟着轩辕肯定是有好玩的事情，一路耍宝犯贱。

　　轩辕带着朋飞，行走于天地之间，生怕别人感受不到他们的气息，扩散四方。

　　果然，不久之后，谢戮圣出现了。

　　“轩辕圣主，看来你已经想通了，牺牲朋飞，换取‘青龙圣地’万世之太平，想要有大成就，就必须要懂得取舍，如今牺牲一个朋飞，就可以为亿万众生赢得未来，你还是能够看得明白。”谢戮圣从虚空之中破穿走出，杀机盈盈，直冲九霄。

　　“你想岔了，这一次我是想要联合朋飞，与三位猎圣之主，战个高下，没有其他，让其他人出来吧！”轩辕此刻的力量还未恢复，体内‘万化神药’流淌出种种药力，不停地在修复着轩辕受损的本源。

　　“嗯哼？轩辕圣主竟然伤了本源，竟然还敢挑战我们？你这是在看不起我们吗？”谢戮圣眼眸之中，寒光毕露，一下子就看到轩辕所受到的损伤。

　　“呵呵，这算得了什么，跟朋飞联手，对付三尊猎圣之主，也绰绰有余了，如果你不让他们出来的话，只怕自己就要凶多吉少了！”既然推算不出第三尊猎圣之主到底是谁，轩辕想要赌一把，把他们全部都引出来。

　　“小美人，就是你说如果把我交出来，要跟轩辕双修的，如今我倒是出来了，你们两个倒是双修啊，用你的元阴给他滋补滋补，最近这小子有点虚啊，啧啧，需要你的滋润啊，到时候本圣帝就可以看一场活春宫了，还可以给你们加点料！”朋飞一脸的贱笑，一言一语都猥琐无比，哪怕是谢戮圣都不由得眉头紧皱。

　　“朋飞，你想要找死也不用那么着急，迟早会向你下手的，轩辕圣主倒是自信得很，希望你能够一直这样继续自信下去。”谢戮圣笑了笑，她的身影逐渐开始消散，显然轩辕是有备而来，猎圣要么不出手，要么一出手就是一击必杀。

　　轩辕眉头一皱，似乎谢戮圣看穿了他的意图，猎圣之主不逐一出现，他始终不放心。

　　因为在‘青龙圣地’之中，他始终感觉似乎就有一尊猎圣的无上存在，隐藏在其中，一旦在关键时刻，这一尊猎圣的无上存在，将会给‘青龙圣地’造成巨大的破坏，所以他要在危及发生之时，给与对方致命一击。

　　他全尽所有的办法，哪怕是得到监察秘术，却依旧感知不出来，那到底是一尊什么样的存在，所以只能够用这种办法，将其生生逼出来，毕竟三尊猎圣之主，缺一不可，要是有一尊碰到危险，必然有其他人出来相救。

　　“既然来了，就不要走了！”轩辕早有准备，一拳挥舞而出，瞬间仿佛天色都暗了下来，这一拳击穿万古，将天地间的一切尽皆封锁，让人逃无可逃，避无可避。

　　即将消散的谢戮圣体态轻盈，自其手中，利剑杀芒冲霄，瞬间将天地切割，破开了轩辕的封锁，想要逃离！

　　“朋飞，你还愣着干什么！”轩辕厉声喝道。

　　“知道啦，知道啦，你小子没有本道爷帮忙还是不行啊，早就做好准备了。”朋飞意念一动，顿时整片天地的风水都被调动起来，无形之间，天地化为了一张大牢笼。

　　让人根本逃脱不出，他以《风水古神术》凝天地风水之力，将这牢笼不停地收缩，在牢笼之内，谢戮圣以一敌二，是完全不可能的。

　　谢戮圣眉头一挑，身体化为一道极光，磅礴的剑气，挥洒自如，冥冥之中，她引动无上秘术神通，从九天上下，飞泻下剑光长河，杀机可撕裂天地，只见朋飞所施展出的牢笼被人硬生生切成两半。

　　她抓准时机，从中逃脱，轩辕早就知道，想要留下谢戮圣没有那么容易。

　　就在谢戮圣逃离的那一瞬，轩辕已经杀到她的身边，一拳轰向她的眉心。

　　谢戮圣一剑刺向轩辕的眉心，锋芒凌厉，这一剑，蕴藏着她毕生所凝练的无上刺杀圣道，力量可怖。

　　两个人眼神坚定，互不相让。

　　狭路相逢，勇者胜，轩辕一声大吼，自体内的吞噬神则狂暴如龙，在这一刻，他毫无保留。

　　这一拳的威猛，涵盖九天十地，六合八荒之威，有亿万众生的意念凝聚。

　　谢戮圣心间一颤，没有想到轩辕竟然敢这么狠，真的就敢这样跟自己互相攻伐，就在这时，从一旁，杀出一道黑影。

　　战意磅礴，一尊无比高大的男子，挡在谢戮圣的面前，打出一拳，与轩辕硬撼！

　　两拳碰撞，狂暴的波动横扫四方，轩辕嘴角溢血，第二尊猎圣存在终于显形了，他的整条手臂碎裂开来，流淌出金色的血液，每一滴金色的血液都沉重如山，砸落到地面之上，直接轰出一个个深坑。

　　他的身躯无比高大，古铜色的肌肤，举手投足之间，尽是毁灭的力量。

　　一袭黑发飞扬，他目光如剑，神光熠熠，此人的肉体强度比起轩辕，只强不弱。

　　“荒武圣体，小子你可要小心点，这种体质专门就是为战而圣，以武为道，比起‘万化之体’一点都不弱，这应该就是第二位猎圣之主了。”在一旁，朋飞眼神之中，带着一丝丝的忌惮，显然这荒武圣体与他们都是不相上下的存在。

　　“圣武，你为什么要露面！”谢戮圣刚才想要在一瞬间，看一下，与轩辕之间，两者胜负如何，可是却被圣武给破坏了，她怒声连连：“难道你觉得我不如轩辕吗？”

　　“不要争这一时之气，你以一敌二，如何是他们的对手，这有什么好丢人的，你们两败俱伤，我若不出手，下一瞬间死的就是你，别忘了，只有我们三个人联合在一起，才是最强的。”圣武战意昂扬，声音厚重，一言一语，如同天地奔雷，响彻人心。

　　“算了，先走！”谢戮圣恨得牙痒痒，道：“轩辕圣主，你心可不是一般的狠！”

　　“哪里，我只是想要试看看谢姑娘最近的武艺是否长进了，如今看来，却是没有增长多少，让第三位猎圣之主出现吧，否则的话，凭你们两个，实在不是对手。”轩辕步步紧逼，他一气化三清，四尊轩辕一同出手。

　　“万化神拳！”

　　四拳威能，旗鼓相当，整片天地似乎全部都被‘万化神拳’所充斥。

　　圣武眉头一皱，他衍化出一尊化身，硬抗轩辕，大气滂沱的拳势碰撞。

　　冲击着四面八方的空间破碎，大地震动，天地昏暗，日月无光。

　　拳威所过之处，山河破碎，江河逆流，土地崩塌，轩辕与圣武对上，打得难解难分。

　　就在这时，谢戮圣出手，一剑直刺轩辕的眉心要害。

　　朋飞也在第一时间出手，他手持风水之剑，吞吐着黑白阴阳二气，与她的戮圣道剑撞击在一起！

　　二对二，不相上下，谁也占不得一丝的便宜，但若是长此以往，这般打下去，猎圣之主必然会败退，因为轩辕‘万化之体’吞吐之间，力量源源不断，对方力量都可以化解吸收，并且与‘鸿蒙本源’紧密维系，而朋飞则是执掌天地风水，接天地之力，为自己所用。

　　谢戮圣和圣武与他们对抗的话，消耗巨大！

　　所以两个人都没有多加纠缠，转身离去，打了两天两夜，都没有逼出第三尊猎圣之主，轩辕也不想就这么耗下去了，知道再打下去也没有结果，而且对于‘中央世界’的破坏还不小，只能够先放他们离去了。

　　“哎？怎么不把他们给拦下来？”朋飞龇牙咧嘴，似乎还没有打痛快。

　　“再打下去，毫无意义，看来我们都要很小心了，第三尊猎圣之主，迟迟不现身，只怕有巨大的图谋，先走！”轩辕一声感叹，朝着一个方向破空而去。


第二千一百零三章 圣灵之主

　　“第三尊猎圣之主么？嘿嘿……”朋飞嘴角怪笑，一副全然不在意的模样。

　　轩辕腾空而起，朋飞紧随其后。

　　“第三尊猎圣之主没有出现，他们到底是在图谋什么？”轩辕与朋飞两人在高空之中飞行。

　　“小子，你在怀疑什么？本圣帝可以帮你分析分析。”朋飞好奇道。

　　“我想，第三尊猎圣之主，不是在‘青龙圣地’之中，就是隐藏在‘长生神门’，蓄势待发，我现在还不是很敢确定就是。”轩辕沉声道。

　　“这的确很有可能，不过如果是我的话，觉得在‘青龙圣地’所得到的价值会更大一些。”朋飞分析了一下。

　　“这也是我心里担忧的地方，所以我想要引出第三尊猎圣之主，让局势明朗，这样一来我做事的话，就可以毫无顾忌，否则的话，暗藏着这么一尊猎圣之主，实在让我心难安！”轩辕神色凝重，他越来越感觉，猎圣之主，应该就隐藏在‘青龙圣地’之中。

　　他们到底有什么阴谋呢？

　　“妈了个咪的，这样的确是有些棘手，不过现在你着急也没有办法，回头本圣帝替你想出一招绝的，一定要把猎圣之主引出来，现在的话，还是先回‘青龙圣地’吧！”朋飞也知道这一件事情的重要性。

　　“现在还有一件更重要的事情要做！”轩辕沉声道。

　　“哦？难不成你想要上九天？”朋飞一下子就看出了轩辕的意图。

　　“没错，天要多高，海有多深，海有苦海，天有九天，我既得到了后土娘娘的承认，若是有皇天认可的话，两者结合，必然能够事半功倍。”轩辕郑重道。

　　“嘿嘿，九天之内，可都不是一些善茬，自荒古以来，诸多仙兽，神兽，圣灵，万族异种都躲入其中，我觉得你还是叫上你的饕餮会好一点，这样会更好沟通！”朋飞咧嘴贱笑。

　　“你个死胖子，想得还挺周到！”轩辕恍然，当即勾动出一道门户，饕餮乃是轩辕养出来的，与他心灵有极深的维系，在第一时间，它便从这一道门户中冲破而出。

　　饕餮继承了轩辕的许多东西，包括六道古字等等，再加上这些岁月，在‘青龙圣地’积蓄，使得它突破了天帝之境。

　　如今饕餮的肉身，无比强大，近乎都可以抗衡圣帝境存在了，只是还有一段差距而已。

　　但这已经让寻常天帝大圣都无法与其对抗了，哪怕是聂老杀圣对上饕餮，两者之间，也是难分胜负。

　　“饕儿，最近实力增长不少，很好！”轩辕没有想到，饕餮的长进如此之快，也难怪，它就像是一个大黑洞一样，有多少东西都能够吞噬，进行炼化。

　　在‘青龙圣地’如此高速的发展之下，饕餮想要成长慢都是不可能的。

　　凰月婵又把它当成自己的儿子，又岂会不多给它一些资源。

　　“啧啧，走吧，羡慕有如此强大坐骑的人。”朋飞在一旁贱贱笑道。

　　饕餮的身躯巨大，有千丈高下，一举一动，风起云涌，两个人飞落到饕餮的头上，朝着九天深处行进。

　　所谓的天，如果一直往上飞，那就是脱离世界，踏入宇宙。

　　天是存在于九天之上，暗藏门户，所孕育的另外一个空间。

　　自古以来，不管是在哪一个世界，九天之中，所蕴藏的生灵，必然都是最强大的。

　　他们高高在上，俯视众生，从不理会，自居其中，逍遥自在，高处不胜寒。

　　饕餮一路推进，到达了罡风层，对轩辕一行人都是没有丝毫的影响。

　　并且饕餮的身体就如同一个巨大的黑洞，什么都能够吸收，罡风也一样。

　　只见它所到之处，将一切外面的力量，尽皆吞吐到自己的体内，化为它的力量。

　　轩辕指路，他细细感应，一直到达第九道罡风层，威力巨大，雷光翻滚，有一道门户蕴藏在雷海深处，光芒撕裂，哪怕天帝大圣境的存在，想要进入其中，都不容易。

　　轩辕掌握着天地间极其强大的斗雷，意念一动只见这磅礴的雷海，立即变得无比温顺，一点一滴，融入到他的体内，滋养他体内的斗雷。

　　九天的门户，乃是由雷霆凝聚，浇筑而成，此刻正闭合着。

　　轩辕意念一动，以音化道，浑厚平和：“‘青龙圣地’圣主轩辕，前来求见。”

　　“该来的，始终还是会来！”一道声音传出，只见雷霆之门，衍化出一道漩涡。

　　轩辕与朋飞驾驭着饕餮，进入其中。

　　在这九天之内，云山雾罩，飞仙处处可见，他们气质清冷，感情淡薄，举手投足之间，都有一种俯视众生的味道，这是身居九天之上，在漫长的岁月之中，观看‘中央世界’众生，使他们自身产生的气质。

　　眼前，是一名长得无比俊美的男子，他身着白衣，一袭黑发散落而下，狭长的丹凤眼，两道剑眉入鬓，笔挺的鼻子，薄薄的嘴唇，举手投足之间，给人一种完美无暇的气息。

　　他的本质，并非是人，只是衍化成人的样子，实力无比高深，在其身旁，是三千名女子，每一尊皆惊才艳艳，都有自己独特的道与思想，实力都踏入了大圣之境，而且并非是寻常的大圣，比起三千大儒只强不弱，就是这样的一群女子，都甘心为他的女人，并且全心全力来辅佐他。

　　显然在这九天之上，这一名男子就是至高无上的存在之一。

　　“莫非你便是九天五帝之一，圣灵天帝？”轩辕拱手施礼。

　　“呵呵，正是，轩辕圣主从一届凡人成长到如此地步，委实让人钦佩，这一次我也算是代表其他四帝，与你商谈，有什么想法就请直言吧！”显然他们都已经算到了，轩辕会前来九天之上，寻求救援，男子看着强大的饕餮，心中略微讶异。

　　“圣灵天帝，乃是圣灵之主，能够调动天地间一切圣灵，效命于自身，为九天核心天帝，其他四帝也都以你为尊，只要你能够答应的话，就等于整个九天众生都答应了。”轩辕深知，眼前的男子非同小可，他拥有抗衡圣帝转世的能力，而且在他身后，三千名绝世佳人，都身怀绝技，联合起来，一瞬间都可以封印寻常圣帝转世的存在。

　　“过奖了，只不过其他四帝，信任我罢了，算不得什么，轩辕圣主有什么想法就直言吧！”圣灵之主起身，给人感觉他仿佛就是世间上最完美无暇的人。

　　“如今‘中央世界’危难，五大起源同时联手，猎圣在一旁虎视眈眈，我们也没有毕胜的把握，毕竟九天中的生灵，也是我‘鸿蒙起源’的血脉，希望能够一起守护‘中央世界’，拯救亿万苍生。”轩辕郑重道。

　　“首先，‘中央世界’的苍生对我们从未有过什么贡献，我们没有保护他们的理由，一直以来，九天都是独立于‘中央世界’之外，不参与世事之间的战争，想必这一点轩辕圣主也是知道，在太古之时，‘中央世界’崩裂，四灵四仙分离，我们也始终没有出现过参与。”圣灵之主，慢条斯理，一字一句，如同九天星语，很是淡然，在这一刻，轩辕体会到什么叫不食人间烟火。

　　“的确如此，我知道如此要求有些过分，但是在太古之时，那是‘鸿蒙起源’的内斗，如今是各大起源的联合，务必要灭掉‘鸿蒙起源’各大势力，唇亡齿寒，想必圣灵之主也能够明白这个道理！”轩辕并不以自己的意志，强加在对方身上，而是尝试着说服对方。

　　“只怕他们对于我们也无比了解，只要我们不干涉，他们也不会想着对我们出手。”圣灵之主很从容，就从来没有哪一个大势力攻打过九天空间。

　　“错了，如果我们战败了，他们彻底将‘中央世界’占据，到时候各大起源就会互相割裂，谁都想要独吞，然而又不想被‘鸿蒙起源’的本土势力威胁到，结果是如何？可以想象，他们必然会联手杀灭九天众生，留下一个无关痛痒的小势力，维持‘中央世界’的支撑。”轩辕在为圣灵之主分析利弊。

　　“嗯？若是如此，倒是有一点可能性，但这也说服不了我们，你要明白，这些年来，我们高高在上，于九天空间之中，无人敢侵犯，黎民百姓，众生平安，介入‘中央世界’的战争之中，我也要承受不少的压力，轩辕圣主的理由不够充分！”圣灵之主也仔细思考了，的确这一次五大起源的威胁是比较大。

　　“我知道，在九天空间之中，并非人族，寿命源远流长，但人往高处走，水往低处流，圣灵之主还能够留在这里主持，只怕因为你寿命漫长，无人能及，你看你身边的嫔妃，有些人都已经略显老态，她们也许还能够支撑个十多万年，但百万年，千万年呢？‘长生神门’被占领，她们就要陪你老死在这一片天地之中，若是你们一起飞升‘鸿蒙起源’，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，到时候在‘鸿蒙起源’创造一个九天空间也未尝不可！”轩辕洞若观火，在场的人，都难以瞒过他的监察之术，虽然这些女子表面上看起来容颜绝色，但是已经有一部分人本源已经开始枯竭了，这些女子皆因为轩辕的言语而动容，的确如此，这也是她们的心声。

　　“就算不为你的嫔妃们着想，也要为九天众生着想，当以后他们想要飞升‘鸿蒙起源’的时候，却要被拒之于门外，一辈子都只能够在此处孤独终老，心里会如何作想，远的不说，当有一天圣灵之主你寿命即将枯竭，也对这里感到厌倦，想要飞升到‘鸿蒙起源’，到时，你能够保证对方能够开通门户吗？”

　　轩辕一字一句，张弛有度，一点点渗透对圣灵之主的魂魄之中……


第二千一百零四章 九天立场

　　圣灵之主身边的嫔妃，无不动容，轩辕所说的每一句话，都撞击到她们心灵最深处，的确伴随着岁月的推移，她们感觉到体内生命本源的流失，也有一些无奈，但时局如此，她们都只能够隐忍不发。

　　圣灵之主则是陷入了沉默，双眸闭合，端坐着仔细思考着轩辕的问题。

　　轩辕指了指饕餮，认真道：“它同样是天生源石，自成形象，从它孕育而生至今也才几十年的时间，就能够成长到天帝之境，想必在场的人，除了圣灵之主能够凌驾于它之上，其他人若想要与它单打独斗，都未必能是对手，这就是‘青龙圣地’的力量，如今我们打造天帝大圣的实力，可以说是整个‘中央世界’最强的！”

　　轩辕趁热打铁，慷慨激扬，道：“如今‘青龙圣地’无比昌盛，结合诸多圣帝的力量，提升众生，众志成城，九天空间的众生固然强大，但可有圣帝转世开坛讲经？没有！故而提升有限，我敢说，圣灵之主实力虽然强大，但若是想要与‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’等人交手，未必能够占得了丝毫的便宜，你觉得呢？”

　　‘圣灵之主’闻言，眼角一跳，虽然轩辕这样说话让人感到很不舒服，但他不得不承认，这是事实，但是对于九天空间的人来讲，他们是一个整体，而不是各自为战的个体。

　　“不得不说，轩辕圣主的话很有说服力，你所说的一切，我也都能够承认，只是这一件事，事关重大，并不是我一个人能够决定的，所以我们还需要考量一下，会自行考虑，你们就先回去吧，恕不远送，若是我们商议通过，自然会派人去‘青龙圣地’通知，另外不管我九天空间有没有答应，我都希望轩辕圣主能够对五大起源全力以赴！”圣灵之主心中惊叹轩辕语言的冲击力，别说他的嫔妃了，就连他自己都开始产生了动摇，所以要开始下了逐客令，冷静思考，否则的话，一口答应很有可能会把整个九天空间拉入万劫不复之地。

　　“这是自然，我们必然为会‘中央世界’战到最后！”

　　轩辕与朋飞两个人却也没有多再说什么，便转身离去了，从一开始进入九天空间，轩辕就没有抱着太大的希望，因为这一个群体实在太特殊了。

　　“妈了个咪的，这‘圣灵之主’的架子也太大了，居然敢对我们下逐客令，如果不是在他们的地盘上，本圣帝早就出手教训他们了。！”朋飞什么时候被人如此挥之则去过，心头一阵不爽，回‘青龙圣地’的路上，越想越不甘心，大吹牛逼。

　　“这也没有什么，九天空间的行事风格向来如此，能够让我们进去已经不错了，‘鸿蒙天帝’也不是没有找过他们，却碰了一鼻子的灰，只怕也是因为此番我们面对的是五大起源，他们才会与我们相见，我想他们应该会做出最正确的选择。”轩辕得到诸多圣帝的记忆，对于许多事情都很是了解，不过圣灵之主的确不是省油的灯。

　　“那现在怎么办？难道就这样干等着？”朋飞知道，事情已经发生也只能接受了。

　　“当然不是，回‘青龙圣地’，你帮忙想一想，有什么办法可以把第三尊猎圣之主给引出来，我也要去提升一下她们的实力，在未来的大战之中，绝对不容许她们有丝毫的损失！”轩辕郑重道。

　　“她们，就是你的那些女人吧，你怎么不想想青龙圣地的其他人呢，是你小子色心大发了吧。”朋飞在一旁挖苦轩辕，笑得极贱。

　　“我欠她们太多了，一直以来，她们都在为‘青龙圣地’默默付出自己的一切，不曾多言，于公于私，我对她们都亏欠极多，如今终极一战，也不知道什么时候才会爆发，所以我也要提前为她们提升体质，最大限度保证她们可以在这一战中存活下来。”轩辕说得很认真，这些年来，他不亏欠‘青龙圣地’任何众生，因为如今‘青龙圣地’的发展已经给他们足够的反馈，最亏欠的就是那些为自己默默付出的女人。

　　“小子，别说得头头是道，那些女人之中，还有一大部分都是元阴之体呢，只怕是你小子憋太久了，想要让她们让你舒服舒服，本圣帝还是懂的，你小心身体发虚啊，给尹甄洛提升体质之后，你便虚弱了不少，如今这还没有恢复过来呢，那么多人你受得了吗？”朋飞挤眉弄眼，一脸贱贱的笑容实在让人受不了。

　　“你他妈的……”轩辕忍不住爆了一句粗口，朝着‘青龙圣地’破空而去，直接不想理会了，这死胖子从来都是没个正经，跟他说这些就是个错。

　　“唉，我说你小子别丢下我啊，万一我被猎圣刺杀怎么办！”朋飞大叫了一声。

　　“滚！”轩辕头也不回，朋飞骂骂咧咧紧跟在他的身后，啰嗦道：“我真的滚了，你真的要我滚吗？你真的确定要我滚吗？如果是我就真滚了，考虑到外面很危险，我还是往家里滚……”

　　在九天空间之中，五帝齐聚，万臣俯首，圣灵之主的三千嫔妃都在一旁，垂帘听政。

　　庙堂之上，琼楼玉宇，云雾缭绕，气势磅礴。

　　“的确，这些年‘青龙圣地’发展得极快，如果我们与其合作，对我们都会有一个不小的提升！”万兽之主开口了，它的血脉极其磅礴，乃是一头混沌古兽，战力强横，寻常圣帝转世都不是它的对手，因为混沌古兽秉承无上记忆，伴随着自己的突破，血脉的提升也会得到许多先祖所留下来的传承，在九天空间的一切神兽，仙兽，异兽，凶兽的血脉，都会听其号令。

　　“今时今日的人族，比起当年‘鸿蒙天帝’那一会儿，要强大太多了，只是他们所要面对的敌人也是更强，轩辕能够聚集那么多的圣帝转世人物在‘青龙圣地’之中，的确让人匪夷所思，不得不说，他有他的过人之处！”万道之主，是一名女子，她与天道亲和，执掌天地万道，极其强横，为九天五帝之一。

　　“如果九天空间，想要有更大的发展，跟‘青龙圣地’合作，的确是更好，但是所要承担的风险也是更大，我觉得五大起源的威胁，哪怕我们现在不参与其中，日后也未必能够规避得了。所以我觉得与青龙圣地联合，势在必行。”万物之主，也开口了，他执掌天地灵药，花草树木，同样为九天五帝之一，执掌生机！

　　“杀吧，毕竟我们也是‘鸿蒙起源’的一部分，自荒古以来，沉淀至今，当初成立九天空间，也是为了有朝一日，能够挽救‘中央世界’于危难之中，只不过这些年我们一直高高在上，俯视众生，以前所发生的一切都能够在我们的掌控之中，但是五大起源，猎圣，这已经慢慢脱离我们所能够掌控的范围了，如果在这个时候还不凝聚在一起，日后会很艰难！”星空之主双眸睁开，在其眼眸深处倒映出偌大的宇宙，有亿万星辰在流转，它与天地星辰有莫大的维系，极其强大。

　　九天空间的五帝，没有谁强谁弱，各自执掌一方，各有千秋。

　　显然其他四帝都不反对与青龙圣地联合，但这么多年以来，他们把所有的事，都交给圣灵之主打理，所以在这个时候，也要征询一下他的意见。

　　“其实你们所说的，我都能够算计得到，的确与‘青龙圣地’合作，如果在长时间之内，的确是利大于弊，但是如今苦海之上，五大起源共同祈祷，诸多圣帝交换神通，提升对方，不出几百年，就能够降临下无数强者，如今整个‘鸿蒙起源’各大势力，广厦将倾，我们不仅要为自己着想，还要为整个九天空间的众生着想。”圣灵之主站起身来，他看着四大天帝顿了顿，道：“这些年来，我们九天空间一直高居于九天之上，俯视众生，如今要让他们为这些众生而战，每个人心里肯定不愿意，想必这个你们也知晓，所以我的想法是，静观其变，如果他们真的在关键的时候，需要我们帮助的时候，便助他们一臂之力，如果他们连五大起源都抵挡不住的话，我们与其联合，也只是赴死而已！”

　　“你的意思是，我们保持中立，现在先不急着与其联合，如果他们能够抵挡住五大起源是最好不过，我们依旧高高在上，不用插手，若是他们缺乏我们这一助力的话，才能够战胜，我们到时候便全力出手，若是他们对五大起源没有多大的抗衡之力，到时候我们也不用受到牵连，自保有余。”圣灵之主的发妻，开口了。

　　“正如此，诸位以为如何？”圣灵之主看向其他四帝。

　　“也罢，那就这样决定吧。”四帝深知，圣灵之主这么做也是为了九天空间的众生利益考虑，对于他们来讲，更多的是要保全自己的利益，感情等各方面都是次要因素，没有绝对的利益，九天众生也会有意见的。


第二千一百零五章 万化天

　　轩辕与朋飞两个人一路闹腾，回到了‘青龙圣地’之中。

　　之前为尹甄洛改善体质，所受到损耗的本源，差不多都已经得到恢复，在途中轩辕不停地引‘万化神药’进行修复，如今都已经恢复得差不多了。

　　看着如今‘青龙圣地’气象万千，在轩辕的心里，多希望可以一直维持下去，他不求‘青龙圣地’能够称霸哪里，只希望万族共存，他们能够一直这样发展下去，使其都有巨大的提升，最后飞升到‘鸿蒙起源’当中，去各自开拓自己的道路。

　　见轩辕心思重重，朋飞在一旁，挤眉弄眼，龇牙咧嘴，一阵贱笑道：“你小子真的可以吗？一副好像要战场一样的表情，这可是去送身，不是去送死，你是要一个个来，还是要一起来，如果是后者，那样真的有些不好，虽然你会一气化三清，但是没准人家姑娘不愿意，哪怕她们愿意，我还怕你本源损耗而亡啊，到时候留下她们寂寞却无人慰籍，多可怜……”

　　“滚……”轩辕嘴角抽搐，这死胖子实在太贱了，如今在‘青龙圣地’之中，敢跟他这般开玩笑的，也就只有朋飞跟猪头大帝了。

　　“哟，哟，好凶的样子，本圣帝这是好心在提醒你，小子，不得不承认，你很牛逼，但是你再牛逼，也不能乱来，且行且珍惜啊！”朋飞就像是长舌妇一样，在轩辕旁边不停地碎碎念，并且言语极贱，不停地挑逗着轩辕：“你别看我，这是什么眼神，你想要打我吗？来打呀，有本事来打啊？来啊，来啊？来啊？”

　　轩辕双拳紧握，身体忍不住抽动了起来，朋飞吓了一跳，连忙跑远：“啧啧，脾气还挺大，自己要做，还不许人说了，你这小子啊，憋太久憋出病来了，小心不举啊……”

　　“忍无可忍，无须再忍……”轩辕一气化三清，施展《神行道隐术》，追着朋飞一路痛揍。

　　“我操，你居然真的敢揍本圣帝，找死是吗？”朋飞大吼一声，身上传出一阵阵被抽打的声音。

　　“就打你了……”轩辕抡起拳头，打得朋飞抱头鼠窜，满身肥肉晃荡。

　　“你这是在逼本圣帝翻脸吗？妈了个咪的，别打脸啊，本圣帝靠脸吃饭的，你要把我脸打坏了，无数小姑娘要伤心的，那我以后还怎么活啊！”朋飞痛得龇牙咧嘴的，遁入了天地风水之中。

　　轩辕毫无办法，不少人都看到这滑稽的一幕，议论纷纷。

　　“听闻朋飞与轩辕圣主相识时间极长，两个人总是这样，互相抬杠，倒也挺有意思的。”

　　“朋飞的嘴巴，我可是见识过厉害的，总能够把人说得无言以对。”

　　“刚才算轩辕圣主恼羞成怒吗？”

　　“唔，算是吧，可能是一些比较羞人的事，被戳穿了……”

　　“你们说轩辕圣主有什么羞人的事，来来来，大家讨论一下……”

　　当即有不少人私下议论纷纷，在‘青龙圣地’之中，言论自由，众生都有谈论任何事的权力。

　　轩辕有点后悔自己为什么要去打朋飞那死胖子了，简直就是此地无银三百两，给自己找风言风语。

　　不过在‘青龙圣地’之中，不会有一些恶意中伤的言语，最多只是当成笑话，一个谈资而已。

　　“算了，还是先去吞噬宝库吧，是时候打开其他宝库了。”

　　他先来到了第三十二重天，神慧天当中，查看‘道神开慧丹’炼制得如何。

　　只见师婠正专心致志，主持着‘道神开慧丹’的熔炉，额头尽是汗水。

　　起源之火，熊熊燃烧，火中所蕴藏的无数力量，尽皆淬入丹药之中。

　　如今在这‘万化神鼎’之中，已经有一颗颗‘道神开慧丹’衍生而出。

　　这还不算完，这种丹药，需要孕育的，正所谓，三人行，必有我师焉。

　　丹也是一样，它们融入不同的智慧，丹药之间，需要互相交流，将一些东西进行细化，让服用之人，更好的吸收，要知道这些‘道神开慧丹’都是蕴藏灵性，拥有智慧，只有让它们之间，互相交流，一起养出浓郁的慧气，才能够将药效更好的激发。

　　正所谓，近朱者赤，近墨者黑，这种极品的丹药，将它们放置在一起一段时间，只会让它们之间互相提升药性，完全不冲突！

　　轩辕的到来，引起了无数人的注意，最紧要的关头已经过去了。

　　师婠停止了主持，由药尘来接掌。

　　“夫君，你来了！”自她脸上，带着略微的疲累，显然炼制‘道神开慧丹’是一件很劳心劳力的一件事，她又是万药之体，引自身精血，催发药性，又要中和诸多药材的力量，使其力量凝聚，又不会炸炉，还是要很用心。

　　“嗯，辛苦你了，多久之后可以出炉？”轩辕问道。

　　“再过九年吧，有‘吞噬岁月’笼罩，在外面也就几个月的时间而已，很快了。”师婠粗略计算了一下，她也知道，如今的形势危及，已经用尽了一切办法去加快速度炼丹了。

　　“嗯，没关系，不必着急，这一炉丹药，显然更胜‘万化圣帝’所留下的那一炉。”轩辕笑容洋溢，显然对此番炼丹很是满意，出炉之后，必然能够为‘青龙圣地’造就不少的人才。

　　“那是，‘万化圣帝’一个人收集材料，一个人炼药，而我们是汇聚众生，众圣帝之力，他一个人如何能够与我们相比？但不得不说，他是一个极为厉害的人物，没有他为我们奠定基础，就没有今日的‘青龙圣地’，前人栽树，后人乘凉。”师婠见轩辕极为满意，心里也很开心，心中对‘万化圣帝’只有钦佩。

　　“是啊，也不知道什么时候才能够再见到他，罢了，先不说这些了，婠婠，跟我一起去三十三重天看一下！”轩辕牵着师婠的手，《永恒神魂术》催动，一股浑厚的力量，涌入她的体内，使其消耗的精神，迅速得到恢复。

　　师婠脸上飘起一抹酡红，笑容莹莹，小虎牙晶亮：“好，也不知道里面会藏着什么样的宝贝！”

　　“药尘，诸位，这里先拜托你们了。”轩辕道了一句。

　　“没问题！”药尘心中热血沸腾，他们每一个人都很期待，这‘道神开慧丹’出炉之后会拥有多大的能量，会给众生带来多大的好处，对于他们炼丹人来讲，这就是内心最大的期待了。

　　轩辕牵着师婠的手，来到第三十三重天门面前，在上面书写着三个大字。

　　万化天。

　　轩辕心中期待，带着师婠，进入其中。

　　在这里面，如同星空宇宙，无比浩瀚，让人一眼望不到边。

　　只见有九座古墓垂临在九个方位，伴随着轩辕意念勾动，轰隆隆，九座古墓仿佛有了自己的灵智，轰隆隆打开。

　　轩辕的意念渗透而出，只见在古墓之内，成片石化的战士，守护在一张巨大的石棺旁，每一尊战士都无比的高大，精气神凝聚，战意腾飞，誓死守卫。

　　轩辕一眼就能够看出，他们这是被万化之法，封住了体内本源生机的流逝，只要解封，他们瞬间就能够活过来。

　　他意念一动，自其身后，‘吞噬神则’化为九条黑龙，撞击在九座悬浮的古墓之中。

　　只见这些石化的战士，身体表层开始出现一丝丝的裂痕，从其中流淌出无比浓郁的生机。

　　砰，砰，砰！

　　自九座古墓之中，无数的战士破空而出，在每一座古墓里，有一百万名战士，每一尊都在古帝古圣五重天之境，其中有百尊踏入天帝大圣境。

　　想必都是当年‘万化圣帝’辛辛苦苦培养出来的，毕竟‘吞噬大帝’只是他其中一世，不能够代表他全部的转世。

　　这些战士，共计九百万，手持弓，弩，剑，刀，枪，棍，锤，盾，匕首，战力惊人。

　　“拜见圣帝！”

　　九百万强大的存在，齐声厉喝，躬身行礼，能够打开万化天的人，就是他们要效忠的人。

　　“免礼，如今正是‘中央世界’危难之际，你们来得正是时候，先回到‘青龙圣地’之中，熟悉一下，随我来！”轩辕一气化三清，引一道化身，带着九百万万化大军精锐，走出了‘吞噬宝库’。

　　“‘万化圣帝’也太厉害了，竟然留下了这么多的兵马！”师婠瞠目结舌。

　　“看来他早就算到有这么一天了，这些原本就是他一世世的积蓄下来，有所预谋，只是我得到了他的传承，运气好！”轩辕一声轻叹。

　　“我想‘万化圣帝’看到你将‘青龙圣地’建立成这般模样，也会为你高兴的。”师婠在一旁，柔声细语。

　　“希望是吧！”轩辕看着九座古墓，都如同一张巨大的棺材，通体以神秘巨石堆砌而成，在上面刻画着无数玄妙的纹络，蕴藏着无上封印之威，通体古朴厚重，暗藏玄妙。

　　在古墓深处，里面都只有衣冠冢，是封印法阵的阵基，他大手一挥，只见九座古墓迅速缩小，这是一件极其可怕的封印法宝，九墓齐出，近乎无人能挡。

　　“不是在每一层宝库里面都会镇压着至宝吗？看看在这万化天里面有什么。”师婠很是好奇。

　　轩辕微微一笑，意念勾动，一道神光破空而出！


第二千一百零六章 逆天改命

　　只见一条黑色的长龙，无比巨大，从万化天深处破空而出，威武不凡，气势磅礴，仿佛整个万化天都在颤动，诸多暗藏的风水大局都因它而显化而出，威力惊人。

　　“‘万化龙脉’……他妈的，他妈的，怎么在‘吞噬宝库’里面竟然还有这等东西！”就在这时，朋飞不知道从哪里蹦出来，一声高呼，他给整个‘青龙圣地’做风水，一时间哪里有庞大的风水波动他都能够在第一时间赶到。

　　“‘万化圣帝’曾经也有转世成为风水师，这应该是他凝练了毕生的龙脉，封印于此地，没有想到竟然如此的强大！”轩辕笑道。

　　“‘万化之体’，想要成为什么都可以，没有想到成为风水师，竟然会孕育出‘万化龙脉’，这一条‘万化龙脉’的威力远远超过‘青龙圣地’其他龙脉的力量啊，本圣帝一辈子都无法做到啊，只能够在数量赢过‘万化圣帝’，但是在质量之上，还是差得太远了！”朋飞口水都滴到鞋上了，眼巴巴地看着轩辕，许多龙脉之间，可以相辅相成，但是却难以兼容。

　　“你看着我也没用，‘万化龙脉’非‘万化之体’不能够主宰！”轩辕耸了耸肩，笑容灿烂。

　　“妈了个咪的！”朋飞叫骂了一声，的确如此，他连忙道：“小子，你已经与‘鸿蒙本源’有极为紧密的维系，你将自己的身躯化为大地，将这‘万化龙脉’布在体内，以自身形成一个风水，举手投足间，都可以跟‘鸿蒙本源’组合成一个风水大局。”

　　“这是自然！”如今轩辕正要加强自身的实力呢，‘万化龙脉’的到来，他自然求之不得。

　　伴随则轩辕意念一动，只见偌大的‘万化龙脉’，朝着他的身体撞击而来，融入其中。

　　自他身上，开始形成一个五行风水局，这是最根本的，与其相相呼应。

　　体内五行灵珠运转，结合‘万化龙脉’，一龙戏五珠，全部紧紧贯连在一起，使得轩辕的战力暴涨了不少，本源之力得到了提升。

　　要知道这‘万化龙脉’不知道吞噬了多少的强大龙脉，才形成它的存在。

　　然而那些龙脉，大部分自然都是天长日久，‘鸿蒙本源’结合天地之力所孕育出来的。

　　所以在‘万化龙脉’之中，就蕴藏着不少‘鸿蒙本源’之力，融入轩辕的体内，自然也能够提升他的本源强度，使其节节攀升。

　　只可惜在‘中央世界’有人族圣帝亲自布下来的诅咒，三生三世，一世一万年，谁都无法打破的桎梏，只有飞升才能够突破桎梏。

　　“哈哈哈，好！”轩辕感受到浑身战力澎湃，当即看向了朋飞，道：“你个死胖子，难不成还想要看我们两个双修不成？快滚！”

　　“什么！”师婠闻言，脸刷的一下红透了，蔓延到脖子根上，一时间有点不知所措。

　　“哎，色头上一把刀，你小子，且行且珍惜，本圣帝走了。”朋飞一脸的羡慕嫉妒恨，自己有不少的奇遇，也留下了不少的宝贝来提升自身，但是比起轩辕，还是没得比。

　　‘万化圣帝’什么人物，不知道多少世的累积，全部都积蓄在这‘吞噬仙府’之中，都给他留着，只怪自己不是‘万化之体’。

　　“本圣帝的命怎么这么苦啊，难道一辈子都要被轩辕这小子欺压不成？”朋飞哭丧着脸。

　　见朋飞失魂落魄的背影，师婠忍不住笑了出来，道：“朋飞还真是的。”

　　“嗯，婠婠……”轩辕看向了师婠。

　　“轩辕，你……”师婠脸一红，闭上双眼，双手护在胸前，一时间感到极为紧张。

　　“我骗朋飞的，所以你不用这样……”轩辕摸了摸鼻子，笑了起来。

　　师婠脸更红了，恨不得把自己的脸埋在地上，狠狠地在轩辕身上抓了几把。

　　只可惜她主炼药，并没有多大力量，不像尹甄洛，霸姬这一等主修攻伐之道的，力量惊人。

　　“这一次，主要为你们几个改善体质，提升你们的肉身强度，以确保在未来的大战之中，可以最大限度存活下来。”轩辕沉声道。

　　“嗯，我就不用了吧，改造体质是很浪费生命本源的！”师婠知道自己不是前线的作战人员，炼药师不必有那么强悍的肉身。

　　“那也要，你们都为‘青龙圣地’奉先了这么多，所以不管怎么样，我都要为你们做些什么。”轩辕意念一动散发而出。

　　不一会儿，众多女子接二连三到来。

　　青衣，霸姬，芷楦，莫愁，颜紫韵，洛子兮，夏子渝，白幼娘，江颜，凰月婵，钱多多，方玉莜，缘儿，荆棘神女……

　　“轩辕，你这是做什么？”青衣眉头一皱，一次看他聚集这么多与他有因果关系的女人，她心里略微有些不舒服。

　　“是啊，轩辕哥哥，你好久都没见我们了，一下子把我们召集起来，不是要做什么坏事吧？”莫愁古灵精怪道。

　　“就你话多，小夫君让大家一起前来，肯定是有好事！”凰月婵敲了一下莫愁的小脑门。

　　“看来一些时日不见，轩辕师弟的实力，又提升了许多！”芷楦惊叹道。

　　“是啊，这些年来，他每一日都进步神速，让人无法企及！”荆棘神女还能够想到当日的轩辕，两个人实力还不相上下，如今的轩辕已经到达如此高度了。

　　“看来轩辕这一次应该是想要为我们提升实力了。”白幼娘十分了解轩辕，一下子就看到了他的目的。

　　“不错，诸位，未来大战在即，我只能够尽我最大的能力，为你们提升体质，将自己所得一切智慧与你们分享，至于能够到达哪一个地步，就要看你们的造化了。”轩辕重声道。

　　“什么，改造体质，那对于你本源损耗极大。”颜紫韵第一个反对。

　　“不错，要是这样的话，我们宁肯不要。”方玉莜也反对。

　　“夫君，你是‘青龙圣地’的核心人物，你是最大的关键，只要你能够无敌于诸圣帝，保护住我们就可以了。”霸姬也舍不得让轩辕损耗本源，为自己提升体质。

　　“我倒是觉得轩辕如此而为，必有他的打算，我们只需要接受就可以！”缘儿认真道。

　　“缘儿说得不错，轩轩这么做肯定有他的理由，大家全力配合他就可以了！”钱多多身上铃儿叮当响，笑容灿烂。

　　“嗯，你们不必担心，我不会做自己都没有把握的事，诸位盘膝而坐，心意相连，不要分神！”轩辕一声令下。

　　众女齐齐盘膝而坐，围成了一个圆，轩辕则在她们的中心，将她们的心意紧密相连在一块。

　　在这一刻，每个人心里想些什么，都无比透明，无法阻拦。

　　“什么，芷楦师姐竟然也喜欢小夫君，隐藏得好深，从来不见你说过啊！”凰月婵很是八卦，窥探芷楦的心思。

　　“月婵！你……”芷楦一阵无言，俏脸一红，可惜白纱蒙面，看不到她的精彩表情。

　　“还好，莫愁只是把轩辕当成大哥哥……”就连平时很少关注这些的青衣，也瞧瞧窥探了一下莫愁的心事。

　　“呀，在场的人，除了我，你们都想要让轩辕哥哥的女人啊……”莫愁笑得很古灵精怪，显然把所有女人的心事都给窥探了一遍。

　　“轩辕你还真是好福气啊……”夏子渝一阵无言，她的心事自然也是被窥探光了。

　　轩辕一阵无言，女人就是麻烦，他郑重道：“你们精心凝神，不要想着些有的没的！”

　　“你说什么……”众女齐齐道。

　　“……没什么，你们先专心一下。”轩辕再强，在这一刻，也得乖乖就范。

　　“这还差不多……”

　　轩辕无语了，见众人都开始静心凝神，从他身上，开始衍化出一道道分身。

　　每一道分身，都蕴藏着轩辕体内的万化血脉之力，无比精纯，并且凝练了一部分的智慧。

　　只见这些分身直接融入到众人的体内，她们身躯一震，在这一刻，与轩辕有一种血脉交融的感觉。

　　她们都感觉到，自身的血脉，都得到提升，轩辕的记忆当中，有诸多体质的演变之法。

　　比如，大地圣体，就是女娲血脉的顶级，女娲被称为大地之母，虽然青衣血脉返祖，但是比起大地圣体，还是相差极远，而轩辕却能够逆天改命，以‘万化之体’将其体质进行提升，朝着大地圣体去凝练。

　　又比如莫愁的千灵之体，最巅峰的其实就是道灵圣体，一旦炼成，就像是圣灵之主，可以执掌诸多天地圣灵，让它们为自己效命。

　　又比如霸姬的霸血战体，最巅峰的是霸武圣体……

　　轩辕都根据她们不同的血脉，对她们的体质，进行更高层次的提升。

　　第一个踏入更高体质的人，竟然是荆棘神女，逆天圣体，这是‘荆棘战体’进一步提升的体质。

　　虽然并非真正的逆天圣体，只是徒有其形，但轩辕将其所蕴藏的真意，尽皆融入到‘荆棘神女’的三魂之中，等她一一去体会，运化，只要拥有壳子，就能够将其慢慢充盈，最后形神具备！

　　时间一天一天过去，十二天之后，在场所有的女人，她们的体质，都有了一次莫大的飞跃。

　　每个人都凝练了轩辕一部分的智慧，众人心灵相通，将自己所得到的那一部分分解细化之后，都与众人共享，这在无形之中，为轩辕省去了不少的麻烦。


第二千一百零七章 太阳神殿

　　轩辕为她们改造体质之后，哪怕是自己融入了‘万化龙脉’依旧感觉自己虚弱了不少。

　　毕竟她们的实力都在天帝大圣之境，想要改造起来，并没有那么容易，对于轩辕来讲，负担不小，几乎将她们逆天改命，对她们的本质进行了一次前所未有的提升。

　　也就是说，只要她们一一领略，并且将自己的体质突破之后，不说能够与寻常圣帝境界能够在战力上抗衡，但是她们所发挥出来的效果，绝对不亚于圣帝境存在。

　　比如像师婠的‘万药之体’，变成了‘天药圣体’，以后对于药物的掌控，会更加的精密，所炼制出来的丹药，本质都会有巨大的飞跃。

　　虽然轩辕这一次的损耗不小，但不至于像之前跟尹甄洛那般，只是提升她体质之后，就使得自己虚弱了不少。

　　当然很大程度上，与尹甄洛那一次，轩辕更加专注，所耗费的本源之力也更多了一些。

　　如果不是得到‘万化龙脉’的话，轩辕这一次真的会伤到根本，就如同朋飞所说的一样，很有可能路都走不动了，需要漫长的时间才能够恢复过来。

　　轩辕起身，受到的影响并不是很大，没有像先前那般强大了，但是慢慢的自然能够恢复得过来。

　　“你们好好在这里闭关修炼，没有巨大的突破，都不要出关了，外面的事我自有安排！”

　　他让众多女人心与心之间，互相交流，互相学习，将整个‘万化天’的大门，全部关闭起来，就是要让她们闭死关，除非有大突破，否则的话，就不要出来了。

　　“是！”此刻要让她们出去，她们也不愿意动了，轩辕给她们体质进行本质上的提升，还分享毕生所凝练的智慧，每一个人尽皆沉醉在其中，十分享受。

　　轩辕意念一动，来到青龙殿，如今钱多多发展了一些人，对整个‘青龙圣地’的物资可以进行合理的调配，短期之内并不需要她批示的物资，那些人就可以做主，钱多多知人善任，不会大权独揽。

　　至于夏子渝的位置，需要有人来替代，轩辕早就已经做好了安排。

　　他心念传递而出，片刻之后，相柳黎从天而降，来到‘青龙殿’。

　　“轩辕，有事吗？”相柳黎对于轩辕，一直都是直呼其名，没有客气，哪怕轩辕如今有如此之大的成就，她依旧没有丝毫改变。

　　“从今天起，你接掌夏子渝所管理的事情，与步师兄两个人互相配合，一开始如果有什么不懂的，步师兄你就带一下黎儿！”轩辕郑重道。

　　“什么？”相柳黎吃了一惊。

　　步惊杀点了点头，道：“没问题，交给我！”

　　“只需要接替一阶段时间就够了，你已经闭关够长的时间，接下来一时半刻难以有太大的增长，等子渝她们出关之后，到时候我会给你进行体质改造，你这阶段好好处理‘青龙圣地’的事物，对自己会有不小的收获。”轩辕承诺道。

　　“好！”相柳黎知道‘万化之体’的厉害，她也希望自己的体质能够有巨大的提升，一口答应下来，对于她来讲，这并没有什么损失，她还能够利用自己对于巫族的了解，对巫族做出更多有益的事情。

　　“那我先行离去，还有要事要做！”轩辕一步踏出，来到一座万仙峰中的圣狐峰，他的气息雄浑厚重，每个人都能够在第一时间感受到。

　　“哎哟，轩辕圣主竟然有空想起奴家，这是想要让奴家来伺候你吗？”九尾狐仙依旧穿得极为性感，露出白花花的玉臂长腿，胸前一片饱满，充斥着无尽的魅惑，几乎没有人敢接近，哪怕她无心去勾引，许多人也都会被迷得神魂颠倒，不能自拔。

　　“……伺候的话，这还是算了，不过我想要让你跟我走一趟。”轩辕沉声道。

　　“啊？”九尾狐仙脸上一红，看向轩辕的下身，道：“不是吧，轩辕圣主，你是不是怕被别人知道，想要去更远的地方，好好跟奴家恩爱一番，这样的话，我没有心理准备啊，好紧张，会不会太大，奴家受不了……”

　　九尾狐仙一双雪白的长腿，紧紧夹在一起，微微磨动，她的脸上尽是媚态，那挺翘的屁股后面九条白绒绒的狐尾摆动着，轩辕嘴角忍不住抽搐起来，道：“放心吧，不用紧张，是要办正事，你掌握着‘太阴铃’，必然与‘太阳钟’有所维系，日后大战，还需要借助这两件至宝的威力！”

　　“原来如此，呵，平时没有想到我，这件事倒是想起我来了，轩辕圣主真是现实……”九尾狐仙一时间，媚态娇羞之色，全部散尽，取而代之是一丝的冰冷与哀怨，她转过身去，一副不太想搭理轩辕的模样。

　　“这……‘青龙圣地’事务繁忙，许多事情都要我亲力亲为，我连自己的妻子都没有去见过几次，如果不是要紧的事，自然不会来找你……”轩辕很认真地解释了一句。

　　“噗，奴家是跟你开玩笑的，这就跟你走。”九尾狐仙转过身来，笑容盈盈，她飞快地贴到轩辕的身上，胸前那一对结实坚挺的圣女峰，挤在轩辕的臂膀之上，一直磨蹭。

　　轩辕眼角狂跳，道：“狐仙，你别这样……”

　　“好嘛，好嘛！”九尾狐仙这才放过轩辕，她性格放浪不羁，言语豪放，自然不会拘束这些，调戏起轩辕来只感觉到极为好玩。

　　这时，轩辕意念一动，朋飞从天而降，他咧嘴大笑：“你小子，我本来还想要跟你们两个人露天大战呢，实在太可惜了，没想到却是看不成了！”

　　“讨厌，你这个胖道士，太猥琐了，看来以后要小心点了……”九尾狐仙白了朋飞一眼，嗔道。

　　“你这骚狐狸，我都还没说你呢，啧啧，轩辕，你要不就把她给收了吧，骚狐狸还是个处呢，元阴之力，可是极为滋补，可以给你恢复一下，养一养本源！”朋飞一脸色迷迷地贱笑道。

　　“这奴家还是很愿意的……”她看向轩辕，媚眼如丝，眉如春山，眸中尽是春水。

　　“想太多了，你个死胖子，还想不想要找‘太阳钟’了，我记得你曾经说过，只得到‘太阴铃’与‘太阳钟’，对于你能够有极大的领悟！”轩辕鄙视道。

　　“当然要！”朋飞口水都要流出来了，‘太阴铃’与‘太阳钟’都是大道至宝，极为珍贵！

　　“你小子知道‘太阳钟’在哪？”

　　“应该就在‘太阳神殿’之中，有‘太阴铃’作为牵引，还怕会找不到吗？”轩辕从九尾狐仙手中接过‘太阴铃’，细细去感应，只要跟着‘太阴铃’的感应走便是。

　　“嘿嘿，那我们就赶紧出发吧！”朋飞很是兴奋。

　　“一路上要小心猎圣，狐仙不如你就藏身于我的‘吞噬万化道器’之内吧？我怕猎圣杀手出现，会对你不利！”轩辕看向她，关心道。

　　“你以为老娘是好欺负的吗？放心吧，我有‘太阴铃’在手，没有那么容易的。”九尾狐仙眉头一挑，妩媚之中带着一丝凌厉。

　　“那就好……”轩辕也不多说什么，意念一动，在他们身前出现一道门户，踏步而出。

　　“朋飞，你可想出有什么办法可以把第三尊猎圣给引出来？”轩辕问道。

　　“本道爷在这些时日，分分秒秒都在深思，最终得出了一个结论！”朋飞一副极为神秘的模样，卖着关子。

　　“哦？什么结论？”轩辕一下子也被他的话给吸引了。

　　“就是，这个办法实在太妈了个咪的难想了，对方也不是傻子，三两下如果能够就他给引出来，那就不叫猎圣之主了。”朋飞叫骂道。

　　“你还不如别说了……”轩辕也知道，想要把猎圣之主给引出来，实在太难了，不然的话，以他机智百出也不至于叫朋飞帮自己想。

　　一行人出了‘青龙圣地’，朝着九天之上，破空而去！

　　“‘太阴人皇’所留下来的‘太阴铃’，弧线，你当日是怎么得到的？”轩辕有些疑惑。

　　“呃，就是它自己来到我身边的，我也不知道怎么回事。”九尾狐仙耸了耸肩，道。

　　“‘太阴人皇’乃是男子身，你不是他的转世，为什么‘太阴铃’会自主飞到你的身旁？”轩辕眉头一皱。

　　“这我就不知道了，可能当年‘太阴神殿’受人入侵，所以‘太阴铃’为了自保，就逃了出来，觉得我比较漂亮，便投靠我了。”九尾狐仙很是自恋道。

　　“……”轩辕无言以对。

　　朋飞龇牙咧嘴道：“不管怎么样，我们可以先去‘太阴神殿’看一下，当年发生什么事就知道了。”

　　“嗯，刚好有‘太阴铃’在手，进入其中并不是难事！”轩辕也想知道，‘太阴神殿’当日到底发生什么事。

　　众人没有在第一时间去‘太阳神殿’，而是朝着‘太阴神殿’所在的方向逼近。

　　“在这里，先给你们提个醒，能够凭借着自身的实力，杀入‘太阴神殿’，让‘太阴铃’逃亡的人，必然极为了不得，我觉得在‘太阴神殿’之中，肯定是被一尊了不得的存在所攻破，虽然时隔多年，但还是得小心。”九尾狐仙显然知道一些什么，让轩辕与朋飞两个人眉头紧皱，心中思量。


第二千一百零八章 老仇人

　　在茫茫宇宙间，距离‘中央世界’不远的地方，有一处极为神秘的地方，哪怕是轩辕如果不多加留意的话，根本是不可能发现的。

　　在这里面，蕴藏着诸多强大的魂魄，他们运转着残缺的《永恒神魂术》，气息磅礴。

　　在这些岁月，他们有了巨大的增长，苍易，当年‘梦魇鬼仙’最疼爱的小弟子，如今已经成为了整个‘永生’的主宰人物。

　　如今的‘永生’已经今非昔比了，上一次奈何一路追杀，却没有达到很好的效果，使得他们在以后的诸多大战之中，暗中搜刮那些死去的魂魄。

　　包括一些海量的献祭，这些魂魄都会在不经意间，为他们所有，使他们实力大涨，让整个‘永生’有了极大的飞跃。

　　尤其五大起源联手攻伐‘中央世界’的各大势力，不知道死掉多少人，那些在战争之中死掉的战士还是其次，受他们波及而死去的生灵可以说是不计其数，不止是死去的人，还有诸多生灵，在无形之间，是根本无法计算的，这些存在的魂魄碎片，全部都被他们所汲取，融入自身，不停壮大。

　　在乱世之中，‘永生’的崛起也是必然的，虽然不可能与‘青龙圣地’比肩，但却也是不可小觑。

　　如今整个‘永生’全部都在苍易的掌控之下，此刻他正朝着‘中央世界’的方向行进，有心有一计在酝酿。

　　‘东浮仙州’，乃是神族的领土，在这些岁月，神族都会比较活跃。

　　因为五大起源龟缩在苦海之中，神族子弟也要外出历练，苍易悄无声息之间，就将一尊神族的天帝大圣境的存在给夺舍了，使其根本无法在第一时间做出反映，几乎都是一瞬间便被苍易所掌控了。

　　《永恒神魂术》被‘梦魇鬼仙’所扭曲，开创出一种夺舍，抢掠的方式，只不过‘梦魇鬼仙’悬崖勒马，回头是岸，修炼最为纯正的《永恒神魂术》，但是苍易却不死心，如今却把《永恒神魂术》给开创出另外一条路，完全是以夺舍，抢掠的方式，不停地提升自己魂魄的力量，少有人能够抵挡苍易的夺舍。

　　‘梦魇鬼仙’当年会那么宠爱他不是没有道理的，是因为他的确资质过人，天子卓绝，并且为他打下极其厚实的基础。

　　他对如今自己刚夺舍的这一身躯并不是很满意，现在他只想要轩辕的肉身，那才是最强大的，但是一时半刻之间，还是有极大的难度，所以他想要制造出更大的混乱来，才能够使得自己有机可趁，一切他都在心头不定的计划。

　　轩辕还未强大之前，有不少的死敌，姜逸天，曹休，海涯，魔帅，斗龙圣子孟云，符塔帝子李太一，如今他们全部都聚集在神族之内。

　　当年李太一心机深沉，打算卧底在神族之中，获取好处，增强几身，想要终有一日，将轩辕彻底打杀。

　　却没有想到，最后居然连神族都被轩辕给统一了，他们根本无力阻止，李太一，姜逸天，曹休，海涯，魔帅，孟云吓得心惊肉跳，生怕轩辕会来找他们的麻烦。

　　正所谓君子堂当当，小人常戚戚，便是如此，最近这一阶段，他们在神族之中，越发的感到不安。

　　在当年，他们都是天资卓绝的存在，如今在神族也有一定自己的根基了。

　　但是只要轩辕想要他们的命，还是瞬间就可以的事，所以没有人想要留在这一片土地之上，他们虽然在神族之中，但是对于自己与轩辕的仇恨，还是放在心里耿耿于怀。

　　其实轩辕早就已经不将他们放在眼里了，在神龙的眼中，又岂会在意蝼蚁之事，他关注的是天下苍生，早就已经把个人恩怨给抛到一边了，从来都不去考虑这些。

　　但是对于他们来讲的话，觉得轩辕肯定是把他们记在心上，现在不除掉他们，只是因为腾不出手来对付他们，被五大起源以及猎圣给吸引。

　　所以他们一直密谋着，如何去推翻轩辕，几经尝试，所有人都得到好处，并没有几个人愿意这么做。

　　包括他们自己也是，每个人都已经到达了古圣古帝五重天的境界，只差一步就能够踏入天帝境了，这都是轩辕引入那么多强大的仙气缘故，使得他们有飞跃性的增长。

　　正是因为如此，他们更不想死，此刻他们正聚集在一起，每个人心情都很沉重。

　　“如今大家是什么想法不妨说出来吧。”孟云沉声道。

　　“我觉得不能够一直呆在神族之中，如果在这里的话，迟早有一天我们都会遭到轩辕的毒手。”曹休眉头紧皱，谁会想到轩辕在日后会有这等成就。

　　“当年我还亲自设计，差点将他们杀死，轩辕肯定也不会放过我，如今我的符塔已经完全被人架空了，只剩下一个光杆将军，要是轩辕转过头来对付我们，怎么死的都不知道，我一定要报仇！”符塔帝子李太一神色阴森，语气冰冷。

　　“我也是，之前三番四次想要置轩辕于死地，他如今得到师婠，实力又那么强大，如果空下闲来，必然会带着师婠来羞辱我。”魔帅心头大恨。

　　“我的未婚妻，尹甄洛也被他抢走了，当年整个海家破灭，幸好我逃了出来，我们一定要想办法杀死轩辕，他一开始就跟我海家作对！！”海涯神色狰狞，与轩辕不共戴天。

　　“嘿嘿，既然如此的话，我倒是有一条路，你们跟我走吗？”苍易夺舍了一尊神族的天帝大圣，降临的瞬间，使得众人心头一惊。

　　“武斗天帝，不对，这种气息，不是他的。”李太一站起身来，极为谨慎。

　　“不错，我只是夺舍掉他的身躯而已，我是苍易，‘永生’的执掌者，我们有共同的敌人，不如联手在一起？”苍易哂笑道。

　　“你有什么看法？”孟云皱眉。

　　“先离开这里再说，跟我走！”苍易大手一挥，带着六人离开了‘东浮仙州’。

　　下一瞬间，他们发现自己竟然在苦海的边缘之上。

　　“五大起源不是一直都被蒙在鼓里吗？你们如今可以去投降，并且提供诸多秘密，到时候诸多天帝境存在必然会着重培养你们，等他们占领了‘中央世界’必然是要立你们为主，因为‘鸿蒙起源’的血脉不能死绝，好处有多大，你们可想而知。”苍易不停地诱惑着他们。

　　“这的确不失为一个好办法！”孟云等人，眼眸之中，精芒闪烁。

　　“只是这也很危险。”李太一眉头紧皱，道：“毕竟我们是‘鸿蒙起源’的人，他们又岂会轻易相信我们？”

　　“放心，到达圣帝境的存在辨别能力又岂是你们可以理解的？”苍易怪笑了起来，让他们心头一阵发寒，他一道意念传递而出。

　　下一瞬间，便有一尊圣帝从天而降，将他们紧紧包裹，降临在‘长生神门’之内。

　　“拜见诸位圣帝。”众人齐齐下跪，如今在‘长生神门’之内的诸多圣帝转世都无比强大。

　　众人都能够感觉到，‘长生神门’的力量，似乎在冥冥之中与各大起源交织贯通在一起，似乎随时可以召唤无数的精兵悍将。

　　“不必多礼，很好，你们很识时务，为了表达你们的诚意，就说一下关于‘鸿蒙起源’所有的事吧。”神族之中，‘屠海圣帝’开口了。

　　“是这样的……”这些人开始把‘青龙圣地’的帝子交代得清清楚楚。

　　“没有想到神族竟然在暗中与‘青龙圣地’合作，居然我们都被蒙蔽了。”

　　“看来轩辕想要在最关键的时刻，用神族进行突袭，给我们致命一击啊。”

　　“只可惜他们没有想到竟然会内部叛变！”

　　诸多圣帝笑容灿烂，很是满意，就在这时‘血戾圣帝’看向了苍易，道：“想必你就是‘永生’之主吧，苍易？”

　　“不错，这一次我就是想要与五大起源精诚合作，我们共同的敌人就是轩辕。”苍易目光之中，杀气腾腾。

　　“哈哈，那一切好说，来，你们立下了大功劳，我们要给你们一个个都提升实力！”在神族之中，跑掉几个人，根本无法发现，而且现在几乎上没有人会注意这一块。

　　这些圣帝境的手段十分的高明，瞬间就将他们的身躯全部都给笼罩，将自己的智慧根据他们不同的人，分别给与。

　　六人都在第一时间突破到天帝大圣之境。

　　“好，好！”孟云，曹休等一批人兴奋得浑身直哆嗦，这对于他们来讲，实在太奢侈了。

　　“来来，不要客气，跟我们坐到一起，我们这阶段在修炼，所以有空可以多谈谈！”‘戮炎圣帝’心生一计，没有想到在这种局势，竟然有人来投。

　　如今五大起源的力量，都飞升了不少，的确也需要新血注入其中，着重培养。

　　“多谢圣帝！”诸多人对着五大起源的圣帝人物又跪又拜，心情激动。

　　此刻，轩辕与朋飞，九尾狐仙正朝着太阴神殿的方向破空而去。

　　并不知道当年的几个老仇人，竟然投降到五大起源之中，就是想要将其杀死。


第二千一百零九章 太阴神灵

　　当年，奈何带着与‘永恒混沌钟’结合的‘梦魇鬼仙’，一路追杀‘永生’的余孽，但却只斩杀了两尊元老级的人物，就被他们给逃了，根本抓不住，很大的程度上，也是因为有神族强者的庇佑，所以当时他们毫无办法，最后被轩辕召回‘青龙圣地’。

　　直到后来，苍易将整个‘永生’彻底执掌之后，感觉到神族的变化，与‘青龙圣地’合作，他便在第一时间带着‘永生’脱离了神族，自己寄居在宇宙之中的神秘空间，韬光养晦。

　　对于当时的神族来讲，‘永生’本来就是一个暗中的联盟，并没有居住在‘东浮仙州’，自然也无法阻止，如果想要出手，也并不是不可以，只是在‘天香圣帝’眼里，他们就是一群小喽啰，难成大器，就没有把他们放在眼里。

　　却是没有想到，几经征战，五大起源联合起来，使得整个‘中央世界’死伤无数，而‘永生’也在大战之中，被彻底遗忘，所有人注意力全部都是放在‘鸿蒙起源’，这使得‘永生’可以真正的崛起。

　　‘永生’之中，本来人就不是很多，吞噬了如此之多的魂魄，吸收了他们的记忆，一下子使得他们都有巨大的飞跃，融汇各大起源战士的智慧，形成自身，其中有不少‘永生’中的绝世奇才凝练出自己的道，强大无匹。

　　至于姜逸天一行人，心机深沉，知道在神族之中，好处极多，一时半刻，如果逃走若是被人追杀，以当时他们的实力根本跑不了。

　　所以只能够一心效忠神族，希望能够得到神族的庇佑，不管怎么样，轩辕既然想要弄一个万族共存的由头，就必须给当时刚要与‘青龙圣地’合作的神族一个面子。

　　符塔帝子李太一，当时与神族关系极佳，姜逸天，曹休，孟云一干人等纷纷投效，结成一个团体，见他们对神族依旧忠心耿耿，再加上与‘青龙圣地’并不是那般信任，自然没有人会想要动他们。

　　到后面神族之中不是没人想要拿他们去给轩辕领赏，但是轩辕一直没有提起，并且行事仁德宽厚，对于很多事既往不咎，例如神族杀害无数人族百姓，其实想要计较起来是要杀掉一大批人的。

　　然而轩辕连这种事都可以不计较，一心想要联合神族诸多子民，一起对抗外敌，更别说是他们之间这等私仇了。

　　所以当时他们就打消了自己的念头，就由他们去了。

　　‘天香圣帝’是一个极为自信之人，她不在乎这些细节，每天在他的‘天香圣殿’之中，偶尔与‘天察轩辕’两个人进行交流，互相提升。

　　轩辕一行人，此刻一直朝着九天的方向破空而行。

　　太阳与月亮，是存在一个玄妙的空间之中，如果只是朝着它们的方向，是很难到达的。

　　在巫族之中，有一尊巫族巨人，名为夸父，这是最古老的巫，当时他修炼到一定的地步，就想要接近太阳，不停地追逐，但是却始终无法到达，总感觉太阳离自己很近，但是却始终保持着极远的距离，然而他是一个有大毅力之人，自己想要做到的事，就一定会达到。

　　直到他耗尽了自己的生命，这才发现原来太阳是处于一个玄秘的空间，必须经过一个神秘的通道，才能够到达，太阳神殿，与太阴神殿，都是无比接近太阳与月亮的地方。

　　夸父是在‘鸿蒙起源’的存在，并不是说他强大到什么地步，在当时他就是最强大的人，他在不停的尝试，先人在发现未知的东西，然后发现将其传承给后人，使他们少走许多弯路，这就是世代相传，使得自己的子孙后代在修炼之上，能够有等大的突破，带着一个族群逐渐走向巅峰。

　　当年夸父就是那样的一个存在，所以他在巫族之中，是有着寻常人无法奠定的地位。

　　轩辕一行人来到九天的深处，一处名为太阴之门前。

　　“入口就在这里了。”朋飞龇牙咧嘴，是他带路的，显然这里他早就想来了，然而苦于自己实力不足，如今总算是可以了。

　　“那就进入吧！”轩辕刚要一脚踏出，却被朋飞给拦住。

　　“妈了个咪的，你小子找死也不用这么急啊，先听我说一说会死啊？”朋飞白了他一眼。

　　“以我现在的修为，谁能够奈我何？”轩辕并不在意，的确如今以他的修为，在‘中央世界’除了苦海的‘长生神门’与猎圣的根基之地，其他哪里都是可以去的。

　　“你不为自己考虑也要为这骚狐狸考虑一下吧，你挡得住，她却未必。”朋飞看向了九尾狐仙。

　　“死胖子，猥琐道人，说话能不能好听点，什么叫骚狐狸？”九尾狐仙鄙夷道。

　　“哟，你这骚狐狸，能那样勾引轩辕这小子，骚成那模样，还不允许我叫啊？”朋飞眼珠子一瞪，撸起袖管，开始想要与她进行辩论了。

　　“那我怎么只勾引轩辕，不勾引你啊？为什么你从来不深思这一个问题？”九尾狐仙一句话，差点没把朋飞给噎死。

　　“那是因为你见本圣帝英俊不凡，知道配不上我，故而自惭形秽，这一点你还是比较有自知之明了。”朋飞看着九尾狐仙，说得跟真的一样。

　　“不知道你哪里来的自信，简直就是太不要脸了……”九尾狐仙哆嗦了一下。

　　“好了，你们两个别闹了，朋飞你说说在这里面会有什么？”轩辕连忙问道。

　　“在这‘太阴之门’里面有太阴神气，凌驾于仙气之上，极为冰寒，天长日久，累积得极为浓郁，甚至都已经凝结成形，进入其中若是像骚狐狸这等修为的话，只怕会被活活冻杀，对其不仅无益，反而有害！”朋飞慎重道。

　　“除此之外呢？”轩辕本能感觉没有那么简单。

　　“除此之外还有一些强大太阴神灵，它们游离不定，不会与任何人妥协，只会杀戮，吞噬，如果被它们发现，免不了一些恶战，每一尊太阴神灵都能够抗衡圣帝转世的存在！”朋飞认真道。

　　“什么，那也就是说，当年攻破‘太阴神殿’之人，实力至少在圣帝转世的境界，那到底会是谁，竟然一直都没有出现。”轩辕眉头紧皱，看来在‘中央世界’的水还很深，有很多人因为各种原因，都没有出现，自己也要更加小心了。

　　“所以你小子一定要小心，另外我之前有些感应，猎圣之主，应该就‘青龙圣地’之中，至于是谁，我难以把握，但是只要让我进入太阴神殿，太阳神殿之中进行参悟，提升阴阳两道，也许到时候我就能够找出真正的猎圣之主了。”朋飞沉声道。

　　轩辕眉头一挑，自己可是炼化了‘执察圣帝’都寻不出猎圣之主的下落，朋飞却是有那个本事，也难怪，整个‘青龙圣地’的风水都是他坐的，结合整个‘青龙圣地’的力量，比起轩辕本人都要强上太多太多了。

　　“那狐仙，你就进入我‘吞噬万化道器’之中吧？我怕你会遇到危险！”轩辕看向他。

　　“奴家不要，就要跟你们一起，遇到危险你可以保护我啊。”九尾狐仙撒娇道。

　　“妈了个咪的，你个死狐狸，简直不知死活啊，你是不是就是猎圣之主，想要趁机对我们下手？”朋飞眼珠子一瞪，表示强烈不满。

　　“你这个死胖子，居然敢污蔑我，要我是猎圣之主，我就第一个把你先阉割，后宰杀，然后烹煮喂猪！”九尾狐仙不甘示弱，身体则是贴在轩辕身边。

　　朋飞气不打一处来，道：“那我不管了，小子你自己看着办吧？爱咋样咋样！妈了个咪的！”

　　轩辕一声轻叹，要进入‘太阴神殿’少不了要靠‘太阴铃’，如今也只能够顺着九尾狐仙了。

　　他将一缕‘起源之火’引入九尾狐仙的体内，自她身上，冒出点点滴滴的汗珠。

　　九尾狐仙面色潮红，看着轩辕，道：“人家好热啊！”

　　“啊啊啊，妈了个咪的，本道爷受不了了，先进去了，你们两个慢慢！”朋飞嘴角抽搐，很是无语。

　　轩辕带着九尾狐仙，踏入‘太阴之门’，突然一股无比冰冷的力量，朝着他们挤压而来。

　　“太阴神气，果然厉害！”轩辕的身体如同黑洞一般，将诸多太阴神气吞噬到自己的体内，他从中细细体会，想要从中领略出太阴神则，提升自身的实力。

　　九尾狐仙催动‘太阴铃’，发出叮铃铃的声响，她将‘太阴神气’一缕缕引入自己的体内，有轩辕的‘起源之火’在她体内支撑着，再加上‘太阴铃’的保护，她也能够从中得到极大的好处。

　　见轩辕并不急着前行，朋飞龇牙咧嘴道：“妈了个咪的，你小子肯定是想要斩杀‘太阴神灵’，然后获得它们的太阴神则，是吧？”

　　“嘿嘿，不错，‘太阴神灵’若能够将它们斩杀吞噬，对于自己的魂魄将会有巨大的提升！”轩辕双眸之中，神光熠熠。

　　朋飞没有丝毫的办法，的确对于轩辕来讲，在这‘太阴之门’中，是提升他实力的最好机会。


第二千一百一十章 神灵之力！

　　‘太阴之门’

　　在这里，阴寒之气极重，冻人血脉魂魄，寻常圣帝境存在，也会极为难受，至于天帝大圣境的存在，根本难以抗衡，如果不是有轩辕以‘起源之火’相助再加上九尾狐仙自身有‘太阴铃’护体，根本不可能支撑得住。

　　轩辕放眼望去，在这‘太阴之门’之中，除了那飘散的‘太阴神气’如同雾霭之外，还有一座座不知道凝聚了多少岁月，‘太阴神气’汇聚而成的长河，以及一座座‘太阴神气’所凝结而成大山。

　　成片成片，一眼望不到边。

　　在这一瞬间，轩辕的身体，如同一个巨大的黑洞，将无数的‘太阴神气’引入自己的体内，细细体会其中所蕴藏的真意，不停地吞噬。

　　朋飞小心翼翼，道：“你小子弄出这么大的动静，可要小心了。”

　　“无妨，我正想要见见‘太阴神灵’有多大的本领，在此地，狐仙有机会能够踏入抗衡圣帝之境，只要能够领略到其中所蕴藏的太阴真意，凝聚‘太阴神则’，冲击追寻圣则本源，那就可以抗衡圣帝转世的存在了！”轩辕从‘太阴神气’之中进行捕捉，不停地推衍出一道道玄妙的符文，组合成法则的形状，不停的去拼凑，领略其中的真意。

　　“哪有那么容易，我参悟‘太阴铃’那么久，就领悟到一丝‘太阴神则’的真意，便突破到天帝大圣之境了，如今根本无法完全运用‘太阴神则’，路还长得很呢。”九尾狐仙一声轻叹，不过她一直都在积蓄，厚积薄发。

　　轩辕又何尝不知道，‘太阴神则’，没有那么快领悟，所以最好的方式，就是斩杀蕴藏在这‘太阴之门’内的‘太阴神灵’，夺取现成，进行吞噬是最佳的办法。

　　他一步踏出，轰隆！

　　顿时一百零八道黑洞在他周身环绕，无数的‘太阴神气’涌入黑洞之中，对‘吞噬万化道器’进行凝练，要知道‘吞噬万化道器’可是要突破神器的存在。

　　自然少不了‘太阴神气’的淬炼，万化熔炉熊熊燃烧，圣火奔腾，与太阴神气结合，燃烧出一种不同的火焰化为无比纯正的力量，强大着轩辕的生命，甚至在恢复着他所受到损耗的本源，滋养着他的全身。

　　轩辕在‘太阴之门’，没有丝毫的顾忌，无尽的吞噬，使得‘太阴长河’逆流翻卷，并且逐渐消失，可以看到一条条干涸的河床。

　　以轩辕如今的力量，吞吐天地，都是极其海量，不可估计，疯狂吞噬之下，一切都能够据为己有。

　　一座座‘太阴山岳’自上而下，如同冰雪消融，最后竟是彻底消失不见了。

　　当然，在这‘太阴之门’中，无比巨大，他们如今所在，只是一个局部地区而已，想要将整个‘太阴之门’的力量全部吞噬，要耗费漫长的时间才行。

　　轩辕很有耐心，他一步步行走，一步步炼化，看得朋飞眼角直跳，心中怒骂：“这小子，身上有‘起源之火’，炼化‘太阴神气’事半功倍，可怜本圣帝只能够‘阴阳神镜’‘阴阳天珠’进行储存，慢慢炼化。”

　　朋飞一手持‘阴阳神镜’，一手握‘阴阳天珠’只见无尽的‘太阴神气’融入到‘阴阳神镜’的阴面之中，以及‘阴阳天珠’之中。

　　这两件都是天级无上道器的巅峰，但是却还没有突破到至尊道器，不过朋飞相信，在不久之后，只要再进入到‘太阳神殿’之后，不仅他自身的实力会有巨大的突破，就连‘阴阳神镜’‘阴阳天珠’也会有一个质的飞跃。

　　这两件都是能够冲击神器的天级无上道器，他想要将这两件天级无上道器全部糅合在一起。

　　轩辕显然也看出了朋飞的野心，对于三人来讲，就属九尾狐仙炼化‘太阴神气’是最慢的，但是‘太阴铃’疯狂地吞噬着‘太阴神气’一点可都不慢，它欢欣雀跃，显然当日它消耗了极大的力量，唯有‘太阴神气’能够补充它所消耗掉的力量，唯有如此，将其恢复到最巅峰的境界，才能够把它的力量最完美地发挥出来。

　　这是一件至尊道器，想来当年便是抗衡那攻打‘太阴神殿’的存在，受到了不小的损伤，才使得它的力量跌落到天级无上道器的存在。

　　一行人，在‘太阴之门’之内，肆无忌惮地搜刮，吞噬着‘太阴神气’所过之处，‘太阴神气’一丝不留。

　　行了不久之后，在他们周身‘太阴神气’顿时稀薄了许多，再也没有刚刚进来那般云山雾海了，如此的密集，只有一片的漆黑，如同宇宙虚空一般，显然如果在继续下去的话，对于整个‘太阴之门’来讲，都会有不小的损害。

　　就在这时，三股无比可怕的气息，从密集的‘太阴神气’之中，破空而出。

　　轩辕意念一动，身躯巨震，血脉奔腾，他已经等待这一刻，多时了。

　　三尊太阴神灵，她们的模样，都是极为美丽的女子，但是举手投足间，却都有毁天灭地的力量，她们面目表情，目光冰冷，高高在上，俯视众生。

　　“吇咯啦，啵吔哆，嗤噜咕……”在她们的口中，传递出一种，让人根本听不懂的言语。

　　“这是神语，小心了，这‘太阴神门’与‘永恒神庭’有无比密切的关系，根本不可小觑！”朋飞连忙道了一句。

　　只见在她们身上，一道道古字浮现，透着一种极度的冷意，寒光流转，突然在虚空深处，一道神光破开袭来，似可毁灭天地间的一切。

　　轩辕一拳击出，席卷苍茫，力盖八荒：“‘万化神拳’！”

　　两种狂暴的力量碰撞在一起，九尾狐仙连忙以‘太阴铃’护体，朋飞龇牙咧嘴，勾动天地，也照顾了一下九尾狐仙，不然的话，她很有可能支撑不住。

　　只见轩辕被三尊‘太阴神灵’的力量给逼退，朋飞哈哈狂笑道：“小子，看到了吧，早就跟你说这‘太阴神灵’很不简单，看你这一下子要怎么办！”

　　轩辕嘴角溢出一道血渍，的确之前有点小看这三尊‘太阴神灵’了，她们能够引动的力量极为奇特，可以伤到自己的本源，并且进行冻结，如果不及时消除，是极为危险的。

　　也幸好轩辕体内的‘起源之火’熊熊燃烧，瞬间便化开了她们的攻伐。

　　如今在这‘太阴之门’中，轩辕无法很好地调动‘鸿蒙本源’的力量为自己所用，所以实力不如在‘中央世界’的时候，无法占据地利，如果九天能够答应与‘青龙圣地’联合，轩辕沟通皇天，就能够借助皇天的力量，为己所用了。

　　“咕咕哒，吔嘿喈喈哚……”显然感受到轩辕无比强大的力量，三尊‘太阴神灵’的身体，竟然融合在一起，形成了一尊更加强大的存在。

　　自这一尊刚刚凝聚而成的神灵胸前，展开一朵冷冽的寒莲，在这一朵莲花之上，刻画着一道道无比神妙的古字。

　　每一道古字之间，似乎都蕴藏着一种大道真意，它们之间，互相组合，互相交汇，从而产生不可思议的力量，化为一道寒光，破空击杀向轩辕。

　　几乎不可躲避，轩辕勾动《流月斗神古诀》，十六倍战力提升到极致，明月流转，自他周身所有的黑洞力量，汇聚到他的身上。

　　在这一刻，轩辕没有丝毫的保留，一拳击出，震慑万古。

　　两股力量撞击的刹那，整个‘太阴之门’似乎都在动摇，只见轩辕整个人被掀飞了出去，连连吐血。

　　他的本源受到了侵袭，‘万化神药’全力催动，‘起源之火’化开那一股可怕的力量，使得轩辕的本源不被冻结，《不死逆天术》衍化成一尊不死神凰，笼罩在轩辕的身后。

　　自他的眉发间，冻结成一缕缕寒霜，这还是他催动‘吞噬万化道器’的情况下。

　　“她调动了‘太阴之门’的力量，小子你硬抗不过的，这‘太阴之门’积蓄极久，力量庞大，你一人之力，终究有限，难以与她抗衡！”朋飞一下子就可看到了，这一尊‘太阴神灵’与整个‘太阴之门’互相呼应！

　　“也好，既然她们调动了‘太阴之门’的力量，那我们就不停地吞噬‘太阴之门’里面所蕴藏的力量，这样一来的话，到时候她可调动的力量就越来越少，再将其一举歼灭，朋飞趁机布局！”轩辕在这一刻才知道，原来在这‘太阴之门’之内的神灵，竟然可怕到如此的地步，她们没有联合起来之前，每一尊都要强过寻常的圣帝转世，联合起来的话，哪怕是‘混沌圣帝’那样的存在到来，都不是她的对手。

　　如此一来，轩辕想到那攻打‘太阴神殿’的圣帝转世，那到底是一尊多么强大的存在？他心神一震，不过现在暂时没有时间去想这些了。

　　“狐仙，你进入我的‘吞噬万化道器’之内，护住自己，‘太阴铃’借我一用！”轩辕一声令下，不容拒绝，如今哪怕躲在‘吞噬万化道器’之内，也未必安全。

　　九尾狐仙不敢胡闹，当即进入了‘吞噬万化道器’之内的世界。


第二千一百一十一章 游击战神灵

　　她一直以为，天下间，轩辕已经少有敌手了，却没有想到，面对这一尊如此可怕的‘太阴神灵’，轩辕也有些无力，毕竟对方占据地利。

　　九尾狐仙虽然喜欢胡闹，但还是会分情况的，只留下了一句话：“轩辕，你要小心！”

　　轩辕注视着‘太阴神灵’，意念一动，一气化三清。

　　只见每一尊轩辕身后都衍化出一百零八道黑洞，他们朝着不同的方向，破空而出。

　　每一尊轩辕道身都无比强大，让人难以分辨真假，虽然轩辕的道身难以与‘太阴神灵’抗衡，但是在短时间之内，吞噬这一片天地的‘太阴神气’，不被其杀死，还是可以的，长时间再加上对方未知的手段，那就未必了。

　　轩辕本尊全力催动‘太阴铃’，只听到叮叮当当的声音传递而出，很是清脆。

　　虽然不像洪钟大吕那般震撼人心，但是这声音越拥有极强的穿透力，根本无法抵挡。

　　哪怕是‘太阴神灵’都不由得眉头紧皱，‘太阴铃’正在穿透她魂魄的本质，进行一定的干扰，显然效用并不是很大。

　　轩辕融入到‘太阴神气’之中，以身化万道，一道道黑洞，不停地吞噬，无数的‘太阴神气’汇聚。

　　‘太阴铃’发出无比欢愉的长吟，很显然轩辕吞噬‘太阴神气’速度，无比之快。

　　每一时，每一刻，轩辕都能够感应到‘太阴铃’的蜕变，它在一点一滴，恢复到至尊道器之实的战力，只要等它恢复过来的话，到时候就能够为轩辕增添不少的战力。

　　一名女子，从‘太阴铃’之中进行衍化，她以意念凝聚成形体，出现在轩辕的识海之中。

　　“多谢轩辕圣主！”显然‘太阴铃’对于轩辕并不陌生，她与九尾狐仙共同在‘青龙圣地’修炼，对于轩辕还是有极大了解的。

　　识海之中的女子，她的气质清冷，如同九天神明，但是在她的双眸之中所流露出来的神色，对轩辕是足够的尊重。

　　自古以来，她从来没有见过有谁能够把整个‘鸿蒙起源’各大势力整合到如此地步，轩辕算是第一人。

　　“不必多谢，这‘太阴神灵’有什么弱点，你可知晓？”轩辕问道。

　　“‘太阴神灵’没有什么弱点，若真要说有的话，只有‘太阳神灵’才能够将其克制，只是她若是足够强大，‘太阳神灵’也会被她所克制，两者是相生相克的，轩辕圣主的想法对的，让她无法占据地利，然后再将其封印炼化是唯一的办法！”‘太阴铃’轻轻一叹，哪怕是她恢复到了至尊道器的巅峰战力，也无法与这‘太阴神灵’抗衡，但却是可以为轩辕辅助。

　　尤其是三尊‘太阴神灵’合而为一，不分彼此，实在太过强大，如果轩辕能够调动‘鸿蒙本源’之力，为己所用的话，还不至于如此，而今在九天之上，进入‘太阴之门’与‘中央世界’相距甚远，对方占据地利，故而也只能够打游击战了。

　　见轩辕的三尊道身，竟然如此疯狂地吞噬着‘太阴神气’，‘太阴神灵’的眉头一挑，杀气腾飞。

　　她知道如果再这样继续下去的话，那么整个‘太阴之门’的力量都会被吞噬得干干净净，到时候她就会受到巨大的威胁。

　　只见其一分为三，想要去追杀轩辕的道身，以她们的实力，调动‘太阴之门’的力量，轩辕的道身绝对无法抵挡，而他的本尊却在第一瞬间出手了。

　　“万化神拳！”轩辕引动自己体内的一切力量，诸多天地灵物运转，‘吞噬神则’之中，蕴藏无数圣帝法则，都在一瞬间爆发而出。

　　一尊‘太阴神灵’被轩辕一拳击飞，身躯破碎，显然受了伤。

　　只见轩辕的攻伐如同狂风暴雨，拳舞天地动，横扫太阴门，‘吞噬神则’衍化出千万条黑龙，与九天十地之中吞吐，威压四方。

　　打得那一尊‘太阴神灵’连连后撤，苦苦支撑。

　　另外两尊追击出去的‘太阴神灵’不得已，融入其体内，三尊‘太阴神灵’融为一体。

　　顿时气息节节攀升，战力滔天，轩辕引动浑身的‘吞噬神则’，打出一击。

　　‘万化圣火’，熊熊燃烧，在第一时间就要将其吞没，进行炼化，镇压。

　　只见在‘太阴神灵’的周身，悬浮出一道道古老的文字，那是‘永恒神庭’所流传下来的，无比神妙，伴随着她的意念颤动，每一道文字轻轻颤动，韵律流转，将那熊熊燃烧的‘万化圣火’给震得支离破碎，再也无法渗透进去。

　　轩辕一拳，打得古字颤动，‘太阴之门’的空间寸寸崩裂开来。

　　轩辕的拳势，一层接着一层，推到最巅峰，在这一招，打得与三合一的‘太阴神灵’旗鼓相当，谁都没有占到一丝的便宜。

　　但是一鼓作气，一而再，再而竭，轩辕不敢再硬撼了，哪怕是本尊也要跑路，根本经不起对方的攻伐，那种对本源的冻杀，哪怕每一次他都能够在第一时间消除，但不代表不会造成丝毫的损害。

　　“啊哆摩，噃嗟哆，噶噶呵……”虽然听不懂神语，但是轩辕完全能够从她的语言当中感受到那操蛋般的愤怒。

　　只见那一尊‘太阴神灵’，死死地追杀着轩辕的本尊，虽然轩辕的战力难以与‘太阴神灵’媲美，但是若说到逃跑以及隐藏的手段，可以说当世一流，近乎无人能敌。

　　如果不是无时无刻都要对‘太阴神气’进行吞噬，轩辕隐藏起来，‘太阴神灵’想要找到也极为费劲。

　　轩辕的身影如同极光般，在‘太阴之门’内穿行，‘太阴神灵’空有强大的实力，但在速度上，想要追上轩辕却是颇有难度。

　　互相之间，追击了一天一夜，‘太阴神灵’每一个都要攻伐到轩辕之时，都被其躲开。

　　“哈喈噏，咕啰耶，摩嗒！”‘太阴神灵’知道，如此下去是不行的，因为她已经明显感受到，整个‘太阴之门’的力量在急剧减少，差的只是一个时间问题而已。

　　整个‘太阴之门’颤动了起来，只见无数的‘太阴神气’汇聚到她的体内。

　　在这一瞬间，轩辕再度感受到‘太阴神灵’战力的飙升，本尊连忙停止对‘太阴神气’的吞噬，直接融入到了‘太阴之门’内，让人根本无法发现，他知道若是被对方一击打重，自己绝对是要受伤，这是毋庸置疑的。

　　这‘太阴之门’也不知道孕育多少岁月，这些神灵又得到‘永恒神庭’的真传，非同寻常。

　　“叭噜呀，咄咄耶，唛哈！”‘太阴神灵’近乎愤怒般咆哮了出来。

　　下一瞬间，她直接锁定了轩辕一尊的分身，破空而去！

　　然而轩辕那一道分身，在第一时间，有所感应，连忙隐藏了起来，轩辕本尊加三道分身占据四个方位，对‘太阴神灵’的动作了如指掌。

　　让‘太阴神灵’根本捕捉不到，轩辕宁肯牺牲吞噬‘太阴神气’的速度，也要保持着自己道身的活性。

　　“叭噜呀，咄咄耶，唛哈！”‘太阴神灵’愤怒无比，杀向轩辕另外一道分身，只见那一道分身也在第一时间消失了，之前她追杀的那一道分身与轩辕本尊又出来吞噬‘太阴神气’了。

　　“叭噜呀，咄咄耶，唛哈！”‘太阴神灵’差点没被轩辕给弄疯！

　　轩辕的本尊也出现了，开始对整个‘太阴之门’的‘太阴神气’进行吞噬。

　　一条条巨大的‘太阴神气’所汇聚的长河，山岳都在逐渐消失，被轩辕据为己有。

　　他细细感悟其中的真意，‘太阴铃’已经彻底恢复到至尊道器的境界了。

　　其他的都融入到轩辕的体内，人体暗藏阴阳，‘太阴神气’的涌入，对其肉身的淬炼，使其战力又提升了许多，损伤的本源得到不小的修复。

　　朋飞躲在一旁，看着轩辕的手段，心中感慨：“妈了个咪的，这小子实在贱得无以复加啊，可怜的‘太阴神灵’，空有一身的实力，却无法杀死对手，这也太憋屈了。”

　　若是要正面硬抗，轩辕绝对不是三尊‘太阴神灵’合力的对手。

　　‘太阴神灵’愤怒咆哮，她一分为三，杀向轩辕的三尊道身，在这一瞬，轩辕的道身出手了。

　　攻伐向其中一尊‘太阴神灵’，然而好像之前就有所预料一样，三尊‘太阴神灵’在第一时间，都攻伐向轩辕的道身，三道神光被引动，她们的力量都无比集中，催动到极致！

　　轩辕早就知道，‘太阴神灵’无比强大，极其智慧，同样一次亏不可能上两次。

　　他的道身在一瞬间，就脱离了战场，是一次佯攻，表面上好像是在攻伐，但是实际上却已经蓄满了力量，准备在第一时间抽离战场！

　　只见神光撞击在一起，一股可怖的波动自中心席卷开来，三尊‘太阴神灵’被各自的力量给击退，她们神色愤怒，但是却毫无办法。

　　这时，轩辕的本尊才真正出手。

　　‘吞噬神则’铺天盖地，黑色的漩涡将六合八荒全部都给覆盖，一拳轰落而下。

　　其中一尊受到冲击的‘太阴神灵’避闪不及，被轩辕一拳轰穿了身躯。

　　只见一道道‘吞噬万化封印’在第一时间，将其身体一点点的缠绕，体内的天地灵物的力量也在第一时间爆发，配合五形灵珠，将一切力量发挥到极致！


第二千一百一十二章 太阴神则

　　这一尊‘太阴神灵’心神震动，在这一刻，她感觉到了前所未有的危险，想要全力反抗，只见在其体表，一道道古字浮现，驱散了不少‘吞噬万化封印’。

　　轩辕知道，这‘太阴神灵’天生就很难被封印，他早就有了准备，轩辕的身上，同样浮现出一道道‘永恒神庭’的古字，狠狠地碾压而下。

　　这些‘永恒神庭’的古字，在当年被‘鸿蒙起源’各大势力所掌控，将‘秩序之主’封印，如今却被轩辕所得，无比纯正，十二道古字联合起来，比起‘太阴神灵’身上的六道古字，一点都不弱，之前轩辕不能与她们抗衡，是因为，她们三者合一，自然不可匹敌。

　　然而这‘太阴神灵’毕竟得到‘永恒神庭’本源的传承，每一道古字都比轩辕来得精纯，虽然轩辕占据了上风，但是如此下去，只怕还没等将其封印，其他两尊‘太阴神灵’就已经杀过来，到时候就功亏一篑了。

　　轩辕手中‘太阴铃’被全力催动，玄妙的天音，冲击在这‘太阴神灵’的魂魄之中，使其刹那间凝滞，六道古字运转受阻。

　　这已经足够了，就在这刹那间，只见其身体被一寸寸封印起来，十二道古字分别镇压在她身体的每一个角落，联合着‘吞噬万化封印’，使其根本无法抵抗，最后被轩辕引入体内。

　　“走，修整之后，再战她们！”这一切，说起来很久，但都只是几个刹那，其他两尊‘太阴神灵’反应过来，合而为一，想要进行解救，但已经来不及了，看着轩辕消失在‘太阴之门’中，她们也只能够愤怒咆哮。

　　轩辕消失在这一片天地之间，仿佛从来都没有出现过，朋飞隐藏了自己所布置下来的后手，也跟着一起逃之夭夭了，他心中狂喜，炼化一尊‘太阴神灵’，比起炼化一尊圣帝转世都还要让他来得兴奋。

　　为了安全起见，轩辕直接退出了‘太阴之门’，只要把这一尊‘太阴神灵’炼化，对于自身的提升，都是翻天覆地的，他能够从这一尊‘太阴神灵’的身上，得到更多的好处，也能够知道，如何能够对‘太阴神灵’有更好的压制，意义非凡。

　　“妈了个咪的，你小子实在太损了，连这一招都能够想得到，简直绝了，也幸好这‘太阴神灵’只会神语，不然的话，早就把你祖宗十八代都给骂一遍了。”朋飞龇牙咧嘴，跟着轩辕一起出了‘太阴之门’。

　　“这些‘太阴神灵’极难对付，如果等闲视之的话，只会被其杀死，人外有人，天外有天，差点在这‘太阴之门’中栽跟头了。”轩辕心中感叹。

　　“嘿嘿，你小子一开始不是还挺嚣张的吗？如果没有本道爷提醒，你要是毫无防备，一路盲目推进，只怕怎么死的都不知道了。”朋飞一副得意洋洋的样子。

　　“一起进入‘吞噬万化道器’之中，联手先把这‘太阴神灵’炼化了再说！”轩辕懒得理会朋飞。

　　两个人一起融入到‘吞噬万化道器’之内，只见这一尊‘太阴神灵’直接被轩辕的‘吞噬万化封印’给包裹得严严实实，它的实力被完全镇压，再也爆发不出来了，一道道古字在其身体表面悬浮。

　　‘太阴铃’极为兴奋，发出叮铃铃的声响，如果将这‘太阴神灵’彻底炼化的话，又能够给她不小的提升，毕竟哪怕是至尊道器，都想要突破到神器之境！

　　‘太阴神灵’被封印得连一句话都说不出来，轩辕知道，只要将其炼化之后，就能够得到他想要的所有信息，当即将其丢到‘万化熔炉’当中。

　　他全力引动‘万化圣火’的力量，偌大的‘万化熔炉’之中，圣火熊熊燃烧，整个‘吞噬万化道器’的力量都无比集中，对其进行镇压炼化！

　　只见在‘万化熔炉’之上，一道道古字悬浮，蕴藏无上真意，轩辕将自己的意念引动，压制着这一尊‘太阴神灵’所掌握的古字！

　　就在这时，朋飞也跟着出手了，阴阳圣火，熊熊燃烧，这是他的本命真火。极其厉害，暗合天地阴阳，蕴藏风水奇术之道，独一无二。

　　被封印的‘太阴神灵’很快就抵挡不住，一丝丝的力量流淌而出，轩辕汲取她的记忆以及力量，融入自身。

　　细细去体会，‘太阴神则’的力量，伴随着‘万化熔炉’不停地炼化，轩辕的收获，越来越多，这才知道，原来这三尊‘太阴神灵’，乃是‘永恒神庭’死去的无上存在，一缕残念而已，残魂不知不觉，游荡在‘太阴之门’中，历经无数的岁月，一点一滴的孕育，恢复到今日这般实力。

　　伴随着实力的提升，便将她们生前的记忆，激发出了一小部分，从而勾动有‘永恒神庭’的古字力量，使她们有不可思议的战力，非寻常人所能够匹敌。

　　轩辕从这一尊‘太阴神灵’的记忆之中，获取了部分关于‘永恒神庭’的信息，越看心中越是震撼。

　　时间一点一滴的过去，在接下来一个月的时间里，轩辕对‘太阴神灵’进行炼化。

　　朋飞也得到她的智慧，受益匪浅，在一旁的‘九尾狐仙’也借助‘太阴铃’的力量，反馈给自己，使她能够更好的领悟。

　　只见在轩辕的周身，古老的‘永恒神庭’文字在其周身环绕，一点一滴的拼凑，组合，凝聚成无比强大的‘太阴神则’，此神则所到之处，一切尽皆都被冻杀，残飞雪的‘残雪神则’根本无法与其比拟。

　　这是天地本质的神则，并非以个人意志，或是所开创出来的神通所衍化出来的神则，非同小可。

　　或者说，这是属于天地的神则，而不是属于生灵的，所以轩辕无法对其进行丝毫的改造。

　　因为它就是最完美的，不会融入个人意志，否则的话，‘太阴神则’瞬间都会土崩瓦解，这是天地规则的组合，而不是其他，除非轩辕能够改变天地规则，如今以他的实力，显然是不可能的事情。

　　轩辕将‘太阴神则’融入到‘吞噬神则’之中，是其威力暴涨，虽然这‘太阴神则’还不是极致，但是不久之后，轩辕知道将其他两尊‘太阴神灵’一起镇压之后，就能够使得‘太阴身则’到达大圆满，冲击一丝圣则，使得自己的实力有巨大的提升，足以无惧猎圣之主！

　　朋飞看着轩辕的实力节节攀升，有种想要骂娘的冲动：“苍天啊，大地啊，为何你待我如此不公，为何我不是‘万化之体’，同样是人，为什么我的命这么的苦啊，我不活了……”

　　‘万化之体’前期被压制得极为厉害，到时候爆发起来也极为可怕，天地万道，几乎无所不容，朋飞与‘九尾狐仙’都无法承受‘太阴神灵’力量的灌输，唯有轩辕能够承受，将其据为己有。

　　这一尊‘太阴神灵’使得轩辕为诸多红颜改造体质所受到的损伤，全部恢复，并且还有不小的提升。

　　如今在轩辕身上，环绕着十八道古字，蕴藏着‘永恒神庭’的无上真意，其中六道，是轩辕从‘太阴神灵’记忆之中直接夺取，无比精纯，轩辕体会其中真意，重新对其他十二道古字进行领悟，使得它们的力量也提升了极多。

　　除此之外，‘吞噬万化道器’也得到了‘太阴神灵’力量的淬炼，使其蕴藏着太阴真意，除此之外，轩辕还把十八道古字烙印在‘吞噬万化道器’之中，使其自身的力量，有了不小的提升，冲击神器，指日可待。

　　轩辕站起身来，看向一旁的‘九尾狐仙’，道：“如何，对于‘太阴神则’的凝聚，掌握了吗？”

　　“嗯，幸好有‘太阴铃’相助，不然的话，我想要领悟还需要一段漫长的岁月。”如今‘九尾狐仙’的实力，也有了本质的飞跃，如今的她，只怕可以跟寻常圣帝过个几招了，在她身上，‘太阴神则’缠绕，流淌，虽然在运用之上还很不纯熟，但是只要再修炼下去，必然会使其变得更加强大。

　　朋飞的资质以及领悟能力自然不必多说，轩辕没有过问，他握紧双拳，道：“这一次，要将其他两尊‘太阴神灵’彻底炼化，按原计划进行！”

　　“嘿嘿，到时候若是‘太阴神殿’里面有什么至宝，你小子可要跟我分一杯羹啊。”朋飞双眸之中，绿光闪烁，如同鬼火一般，极为渗人。

　　“这是自然！”轩辕一口答应，如今对他来讲，所需要的东西已经不多了，除非是飞升到‘鸿蒙起源’之后，一行人又重新进入了‘太阴之门’。

　　‘九尾狐仙’进入轩辕的‘吞噬万化道器’之内，对‘太阴神则’进行更深层次的凝练，她知道，在这种关键的时刻，不能够给轩辕添任何的麻烦。

　　“小子，本圣帝还需要一些时间准备，你去对付她们吧！”朋飞嘿嘿一笑，融入‘太阴之门’内，轩辕则是一步踏出，气势磅礴，一气化三清，无数黑洞衍化而出，吞噬着‘太阴神气’。

　　就在这一瞬间，两尊‘太阴神灵’杀了出来，在第一时间，她们合二为一！


第二千一百一十三章 再战太阴

　　“亵渎神灵的罪人，不可饶恕，你将会得到永恒的痛苦，沉沦其中，永堕轮回。”轩辕在炼化了那一尊‘太阴神灵’之后，已经能够听懂她们的神语了。

　　“你们这些本应该消失沉寂在天地间的存在，就应该安分守己，为何锁住‘太阴之门’的力量，以牺牲我‘中央世界’众生的天地恩泽，来孕育你们？”轩辕以神语进行反馈，这些‘太阴神灵’不具备完整的记忆，但依旧保留着她们高高在上，俯视众生的思维，似乎天地间一切最好的东西，就都应该被她们所拥有。

　　‘太阴神灵’神色震惊，没有想到，轩辕竟然懂得她们的语言，在轩辕周身有十八道古字悬浮，显化。

　　“‘永恒神庭’，惩罚亵渎你的罪人吧，他玷污了我们的语言！”在‘太阴神灵’看来，这是她们的母语，只有她们能够拥有并且运用的，任何一切在‘永恒神庭’之下的世界，都不配得到。

　　得到的结果就是将其全部杀灭！

　　整个‘太阴之门’在这一刻，彻底颤动了起来，轩辕知道，在这些岁月之后，她们在‘太阴之门’内，布下了无数的大阵，可勾动其中的力量，为己所用，让自己的实力，提升到一个前所未有的高度。

　　这三尊‘太阴神灵’她们之间，也不是不可分割的，她们能够互相联合，也能够互相吞噬。

　　所以平日里，她们都互相防备着对方，直到轩辕入侵之后，才使得她们不得已，联合在一起，守住‘太阴之门’，否则的话，绝无她们的生存之地。

　　“太阴圣手！”‘太阴之门’的力量汇聚，合二为一的‘太阴神灵’战力滔天，吞吐着亿万‘太阴神气’，举手投足间，使得这些‘太阴神气’如惊涛骇浪般翻卷奔腾！

　　在这一瞬间，轩辕感觉到，自己面对的是整个‘太阴之门’的力量。

　　但他毫无畏惧，瞬间引动，‘万化神拳’。

　　如今他的‘万化神拳’又有了极大的改变，炼化了‘太阴神灵’之后，融入她的记忆，与‘太阴神则’，使得他实力大涨，并且能够调动那一尊‘太阴神灵’在这‘太阴之门’所布下来的力量。

　　在这一瞬间，‘太阴之门’三分之一的‘太阴神气’被轩辕所引动，据为己有，他一拳击出。

　　与那铺天盖地的‘太阴圣手’撞击在一起，整个‘太阴之门’都剧烈颤动几下。

　　两股力量，旗鼓相当，如今轩辕炼化了其中一尊‘太阴神灵’，此消彼长之下，又能够占据一定的地利，已经不会像之前那般被压着打了。

　　无数的空间寸寸崩裂，坍塌，就连她的身体都受到了剧烈的冲击，‘太阴神灵’的眼神之中，尽是难以置信：“罪人，你竟然敢如此反抗惩罚！”

　　轩辕一手握拳，一手拿着‘太阴铃’，疯狂地吞噬着‘太阴神气’，他一气化三清。

　　三尊道身，背后衍化出一百零八道黑洞进行吞噬，再度融入到‘太阴之门’中，吞吐着‘太阴神气’。

　　“没有什么是我不敢的，既然你们自诩至高无上，那我就将你们打碎！”轩辕一步踏出，浑身上下，‘吞噬神则’澎湃，与浓郁的‘太阴神气’紧密交织，气势雄浑，如同天地间的无上霸主。

　　他再度一拳击出，十八道古字剧烈颤动，紧密联合在一起，刹那间，产生了一股巨大的破坏力。

　　‘太阴神灵’脸色一变，从她的体内浮现出十二道无比精纯的‘永恒神庭’的古字，蕴藏着高深莫测之威能，大放光芒！

　　拳掌碰撞，古字交击，如同金戈一般，拥有极其可怕的穿透力，这是道与道之间的角逐，是一种天地智慧的碰撞。

　　双方文武结合，将一切力量都推动到极致，打得‘太阴之门’不停摇曳，仿佛随时都会崩碎。

　　轩辕并不担心，因为‘太阴之门’无比稳固，朋飞看着轩辕竟然硬撼两尊‘太阴神灵’联合‘太阴之门’的力量，心中感叹：“‘万化之体’啊，这就是‘万化之体’，不久前这小子还被她打得四处跑，根本难以力抗，现在就能够与其不相上下了，如果让他回到‘中央世界’的话，能够调动‘鸿蒙本源’之力的话，那还得了？”

　　“若能够将‘太阴之门’与‘太阳之门’炼化，两者阴阳结合，共同致力，能够很好地恢复‘鸿蒙本源’所受到的损害，显然这小子有自己的打算啊！”朋飞细细观察，他知道轩辕未来的路不好走，他所得到的力量越多，所承担的责任也就越大，这是毋庸置疑的。

　　“算了算了，还是助这小子一臂之力，他是死是活，本圣帝也无法掌握，就得看他的命了，盛极而衰，希望‘青龙圣地’能够在这一场最后的决战之中，有质的飞跃吧！”

　　朋飞认真地开始进行风水布局，只要再给他一些时日，就能够完成了，虽然轩辕现在可以与‘太阴神灵’打得难解难分，但是最终的目的是要将对方封印，将其吞噬，提升自身，并且将‘太阴之门’的力量，建立一个通道，引向‘青龙圣地’！

　　在‘吞噬万化道器’之内，‘九尾狐仙’所得到的好处是最大的。

　　轩辕与‘太阴神灵’互相攻伐，所产生的碰撞，那大道的碎片，通过轩辕的身体，渗透到‘吞噬万化道器’之中，其中狂暴的力量，都已经被化开，只剩下无比的纯粹大道感悟，智慧碎片，她隐藏在‘吞噬万化道器’之中，如获至宝，这是用‘太阴铃’进行细化反馈所得到的好处更多。

　　她的修为节节攀升，对于‘太阴神则’的领悟也越发的精纯，凝练。

　　“罪人，你安敢如此，还不快快退去！”轩辕与‘太阴神灵’大战七天七夜，越打‘太阴神灵’越是心惊！

　　大道神则冲击，打得无数‘太阴神气’所凝聚的山岳崩碎，江河干枯，大地破裂，‘太阴之门’已经没有了它的模样，很多都已经化为纯正的‘太阴神气’，游散四方。

　　轩辕的三尊道身更是疯狂吸收，引精粹的‘太阴神气’对‘吞噬万化道器’不停地淬炼，融入太阴真意，使‘吞噬万化道器’自身又有巨大的成长。

　　‘太阴神灵’知道，如果再继续战下去的话，她们必败无疑，心中惊怒交加，对于轩辕的三尊道身根本毫无办法，分身乏术！

　　“现在有两条路给你们选择，一是将你们的记忆全部奉献，二是被我封印炼化，‘太阴之门’原本就不属于你们，乃是该归于天地之间，你们却将这等力量封锁其中，孕育自身，使得我‘中央世界’亿万生灵都无法得到‘太阴神气’的滋养，如今受各大起源的欺凌，你们才是罪人！”轩辕重声道。

　　在荒古之时，‘太阴神灵’还没有完全形成，当时‘太阴之门’是与月亮交相呼应，透过月光，引入丝丝缕缕的‘太阴神气’，可得滋养万物，使得‘中央世界’万族生灵可以得到其中力量，滋养提升自身！

　　所以在荒古之时，万族战力都无比强大，领略太阴太阳，阴阳结合，提炼自身，增长生机，回馈天地。

　　然而‘太阴神灵’成就了之后，就将‘太阴神气’彻底封锁在‘太阴之门’中，使其力量无法传达给月亮，自然更无法传达给‘中央世界’的众生，‘太阴神灵’以无数‘太阴神气’滋养她们本身，日夜孕育，才有她们强过寻常圣帝的成就。

　　可以说，‘太阴神气’与‘太阳神气’是整个‘中央世界’，至高无上的力量，哪怕诸多圣帝转世联合引下来的仙气，也难以和‘太阴神气’与‘太阳神气’相提并论。

　　“若是你们能够将自身记忆贡献出来，将‘太阴神气’引入我‘青龙圣地’的话，我能够让你们守护‘太阴之门’，互帮互助！”

　　“休想！”‘太阴神灵’在第一时间拒绝了。

　　只见惊涛骇浪，亿万‘太阴神气’凝聚成怒海，一道道古字载波载浮，使得这‘太阴怒海’每一丝力量都有万钧之重，足以将人活活碾压，寒气可瞬间将人本源冻碎，融入其中。

　　“执迷不悟！”轩辕身后，‘吞噬神则’化为黑海翻滚，与一部分的‘太阴神气’汇聚，十八道古字在黑海上浮动，烙印，与此同时，轩辕还将天地众生的意志，蕴藏其中，这是他们的意愿。

　　两股力量奋力冲击，使得整个‘太阴之门’都变得一片昏暗，朋飞脸上肥肉被大道波动所产生的厉风吹得都变形了，他在心中大声怒骂：“妈了个咪的，小子你悠着点啊，被把‘太阴之门’打碎了，本圣帝已经准备好了，要开始运转了！”

　　轩辕精神一震，越战越勇，天地间的一切力量，都可以被他吞噬，化为力量，源源不断，并且‘万化之体’所拥有的吸收伤害的力量，更让轩辕在这种大道冲击之中，使得自身获益更多！

　　而‘太阴神灵’却感觉到自身所能够运用的力量越来越少，不停地在消退！


第二千一百一十四章 太阴圣道

　　“锁道！”

　　朋飞以自己的意念换地而出，在第一时间，催动自己所布下来的大局。

　　只见偌大的‘太阴之门’内，一条条黑白缠绕的长龙，冲天而起，蕴藏着天地之力，这是朋飞所执掌的龙脉，所衍化而成，威力惊人。

　　风水奇龙，暗合阴阳，在朋飞意念勾动之后，开始形成一个大局。

　　‘太阴神灵’心头一震，竟然在这之前，她们竟然没有丝毫的发现。

　　只见她们所执掌的‘太阴神气’所汇聚的怒海开始消退，无数的‘太阴神气’开始往回收缩，回归到它们原来所在之处。

　　那‘太阴神灵’心头震惊，知道自己布下来的大局，被人做了手脚，如果不及时解决的话，会让自己处于绝对的劣势之中，想要战胜轩辕就变成不可能之事了。

　　如今整个‘太阴之门’的‘太阴神气’不归自己掌控，这个问题，一时半刻，根本让人难以解决。

　　轩辕将自己的意念扩散而出，朋飞的风水大局，无数的风水奇龙汇聚，蜿蜒在整个‘太阴之门’中，盘踞在各个方位，锁住‘太阴神灵’所布下来的局位。

　　使其水泄不通，风水逆流，两者之间，进行碰撞，回冲，‘太阴神灵’所布下来的风水大局自我冲撞，导致崩碎，逐渐松动，瓦解。

　　轩辕趁着这一机会，展开了如同狂风暴雨般的攻伐，一气化三清的三尊道身，在第一时间，打出‘万化神拳’。

　　与本尊轩辕，互相配合，打出致命一击。

　　失去了调动整个‘太阴之门’的‘太阴神灵’，神色大惊，如今她实力大减，但是在这一种情况，她也只能够全力反抗，在其身上，十二道古字爆发出无穷的神华，流淌着一种浓烈的古韵，凌驾于众生之上，要让轩辕臣服在自己的脚下。

　　轩辕冷冷一笑：“死到临头，还摆出这等姿态，简直狂妄！”

　　他一拳击出，十八道古字悬浮，朝着她的头顶，狠狠压下，与十二道古字碰撞，借助‘太阴神气’所组合成的大阵，占据上风。

　　只见这一尊‘太阴神灵’抵挡住轩辕的本尊攻伐，去抵挡不住他的三尊道身，身中三拳，轩辕的道身，攻伐之力，依旧极为可怕。

　　虽然及不上本尊，但此刻的‘太阴神灵’，绝对抵挡不住三清道身联合一击！

　　只见‘太阴神灵’的身躯破碎，分裂开来，被轩辕的‘万化神拳’击成纯粹的‘太阴神气’。

　　“朋飞，出手！”轩辕意念一动。

　　顿时，暗藏其中，一黑一白的风水猎龙，早已积蓄多时，冲撞进‘太阴神灵’那受创的体内，将其封锁住，风水猎龙，暗化阴阳，进行封印。

　　‘太阴神灵’心头大惊，想要逃跑，古字内敛，想要将风水桎梏给击碎，却已经来不及了，自轩辕本尊以及三尊道身联合施展出‘吞噬万化封印’，将‘太阴神灵’进行层层封印。

　　由十八个古字进行镇压，使得她根本无力反抗！

　　“破局！”将其封印的刹那，朋飞所布下来的风水大局，开始冲击！

　　自‘太阴之门’那些凝聚‘太阴神气’的风水大局，全部都被冲击得支离破碎。

　　只见密密麻麻的山岳，河流都开始崩碎，化为最纯粹的‘太阴神气’，弥漫在‘太阴之门’中，使得整个内部的气息变得无比浓郁。

　　轩辕以自身意念，沟通‘吞噬仙府’，以‘太阴之门’的中心为媒介，开辟出一道门户。

　　轰隆！

　　源源不断的‘太阴神气’朝着‘青龙圣地’灌输而下！

　　‘永恒圣帝’抬头，心神一震，道：“竟然是‘太阴神气’。”

　　“是轩辕，他去了‘太阴之门’，击败了‘太阴神灵’，打开通道，福泽众生！”‘长生大帝’惊叹道。

　　“好，很好，接下来如果他能够进入‘太阳神门’，开辟通道的话，我‘青龙圣地’就能够突飞猛进，有一次质的飞跃，到时候哪怕他们从各大起源召唤兵马，我们又有何惧？”‘混沌圣帝’沉声道。

　　女娲守护者，阳灵儿，金蝉子，帝释天，羽化圣帝浑身热血沸腾，‘太阴神灵’有多么可怕，他们都是知道的，以一人之力，根本难以抗衡，三大圣帝联手，对方占据地利，依旧不是对手，因为本源无时无刻都在受损，难以修复，更重要的是‘太阴神灵’还掌握了‘永恒神庭’的古字，联合起来，镇压之力更是可怕。

　　并不是没有圣帝转世的存在去打过‘太阴之门’的主意，而是都打过了，行不通，没有想到轩辕竟然能够将她们击败，太让人匪夷所思了。

　　不知不觉，诸多圣帝都已经把‘青龙圣地’当成是自己领土。

　　在‘青龙圣地’之中，无数的生灵欢呼，浓郁的‘太阴神气’有一部分，被引入到‘后土圣庙’。

　　后土圣相与‘鸿蒙本源’有着极其紧密的维系，轩辕一道意念伴随着‘太阴神气’传递而下，让后土娘娘的意志，先别急着修复‘中央世界’所受到的损伤，而是先积蓄力量。

　　‘太阴神气’极为了得，可以加速对‘鸿蒙本源’损伤的修复，天长日久，甚至可以提升‘鸿蒙本源’的力量。

　　将门户打通之后，轩辕意念波动而出，三尊道身开始在整个‘太阴之门’中，布下势术，如今轩辕所布下来的势术，极为可怕，都有了自主的灵智，能辨善恶，是非，黑白，一点一滴，以‘太阴之门’的中心点，朝着四面八方开始占据，这些势术都能够借助天地之力，自我成长，这就是势术走到最巅峰的极致！

　　他将朋飞引入自己‘吞噬万化道器’之中，这两尊‘太阴神灵’合而为一，没有那么好炼化。

　　他将那一尊被封印的‘太阴神灵’，丢入到‘万化熔炉’当中，瞬间就被‘万化圣火’所吞噬，伴随着轩辕的提升，‘万化圣火’也拥有克制太阴之力，力量比起之前，也强悍了许多。

　　“哈哈哈，这一次获益匪浅啊，把她给炼化之后，又能够有一次提升！”朋飞欢天喜地，挤眉弄眼，别提有多高兴了，笑得跟弥勒佛一样。

　　“先炼化了再说，迟则生变！”轩辕当即引动‘太阴之门’的力量，为己所用。

　　如今整个‘太阴之门’都在自己的掌控之中，之前‘太阴神灵’所布下来的大局都已经破碎。

　　轩辕的道身布下势术，使得整个‘太阴之门’的‘太阴神气’井井有条，不会被封锁住。

　　这些‘太阴神气’布下恩泽，融入‘青龙圣地’之后，同样也会得到‘青龙圣地’众生的反馈，两者相辅相成。

　　伴随着轩辕的意念，‘万化熔炉’顿时烈焰燃烧，朋飞引阴阳圣火，联合炼化。

　　这一次又足足耗费了一个月的时间，轩辕将两尊‘太阴神灵’所蕴藏的力量，一部分引入‘吞噬万化道器’之中，使得上面又烙印了十二道古字，让‘吞噬万化道器’得到前所未有的提升，如今在至尊道器之中，已经少有能够与‘吞噬万化道器’媲美了。

　　另外一部分，则是引入轩辕自己的体内，朋飞感受着轩辕实力再度壮大，所凝练，汇聚出来的‘太阴神则’进入大圆满的状态。

　　也就是轩辕将‘太阴神则’领悟到最深处才会出现这种情况，甚至，轩辕将三尊‘太阴神灵’的领悟合一，使得这‘太阴身则’参杂着圣道之威。

　　太乃极致，皇帝生下皇子，但是继承人，为什么叫太子，那就是诸多皇子中，最极致的存在！

　　皇帝也有太皇，太皇太后，都是凌驾于皇帝之上！

　　‘太阴神则’有多强大，可想而知，在其之上，便是‘太阴圣道’，若是想要凝聚圣道就要凝结圣则！

　　如今轩辕的‘太阴神则’已经有了几分圣则的味道，已经追寻到自己的本源！

　　这就给轩辕的实力，有了很大的提升，寻常人根本难以领会，朋飞在一旁看得眼红，羡慕嫉妒恨！

　　如今在轩辕身上，悬浮着三十道古字，之前他自己的十二道古字，再加入这两尊‘太阴神灵’的十二道古字之后，使得轩辕对于‘永恒神庭’的古字，体会得更加的深刻，让自己那十二古字变得越发的精纯，所流淌出来的力量，也变得越发的强大！

　　如果在‘太阳之门’的话，有‘太阳神灵’，若他们也是存在于‘永恒神庭’的存在，能够将这些古字全部炼化，轩辕知道这将会成为自己以后的杀手锏之一，没有人能够像他一样，能够掌握凝练如此之多的古字，为己所用！

　　当然每一个古字的运用，对于力量消耗极大，哪怕是轩辕，如今运转三十个古字的力量，也无法持续不断，只能够瞬间的爆发，如果运用不当将自身力量耗尽，也有可能会有自己带入不利的局势之中。

　　“朋飞，走吧，我们去‘太阴神殿’看看，当初那攻入‘太阴神殿’的到底是一尊什么样的存在！”轩辕站起身来，如今他对自己所掌握的力量，很满意，很自信。


第二千一百一十五章 不祥古气

　　“你小子可要小心了，能够强攻进‘太阴神殿’的存在，必然是极其可怕的！”

　　轩辕与朋飞两个人出了‘太阴之门’，一路上，朋飞变得无比的谨慎，连动作都显得有些猥琐，大有情况不对马上逃跑的姿态。

　　‘太阴之门’后，只见一轮明月高挂，它无比巨大，散发着冷冽的光芒，透彻骨髓，但是它的力量，又很清澈，干净带着圣洁。

　　“‘太阴之门’之后，便是‘太阳之门’了。”朋飞郑重道。

　　想要进‘太阳之门’的话，要先进‘太阴之门’！

　　代表天地，男女，刚柔，太阳月亮。

　　男人就如同天，象征阳刚，撑起一切，如同太阳，以光芒普照一切，让月亮变得更璀璨。

　　女人就如同地，象征阴柔，承载一切，如同月亮，环绕着太阳而转，使得天地完整，圆融。

　　‘太阴神殿’。

　　就在月亮正中央的位置。

　　月亮是一个独立的世界，就像‘中央世界’一样，在这世界上的生灵，都十分的强大！

　　轩辕与朋飞两个人相觑了一眼，腾空而起，破空飞行，最后降临在‘太阴神殿’之前，此刻大门紧闭。

　　‘太阴神殿’通体乃是又‘太阴神晶’凝聚而成，流动着冷冽的神光。

　　高处不胜寒，站在‘太阴神殿’上，他可以看到一大部分的‘中央世界’形体。

　　在这一刻，轩辕有极深的体会，心中感叹。

　　‘太阴神晶’乃是天地凝聚‘太阴神气’的力量，提取其中的精粹，历经无数岁月自我衍化而形成的。

　　‘太阴神殿’并非是‘太阴人皇’去打造的，‘太阴神殿’是因为月亮的意志，自我凝聚成形，只不过若是有人入主其中，需要得到它的承认。

　　所以‘太阴神殿’蕴藏着无比强大的力量，当年能够攻破‘太阴神殿’的人，必然是极其了不得的存在。

　　使得‘太阴铃’境界跌落，连‘太阴本源’之力也无法抵挡，任凭‘太阴神殿’被人入主！

　　“小子，你先与‘太阴本源’沟通，当初那个人强行杀入‘太阴神殿’，必然使‘太阴本源’对其极为反感，我们要在这个时候，博取‘太阴神殿’的好感，才能够更方便办事！”朋飞立于‘太阴神殿’的门口，郑重道。

　　“我自然知道，只有这样，等一下若是对上那一尊神秘人物，能够得到‘太阴本源’相助，把握才能更大！”轩辕行的事正道，不可能像那一尊人物那样，霸道强势，他做事一直都很细致谨慎。

　　他将自己的意念，融入到脚下的土地，渗透到月亮的最深处，进行传递。

　　“‘太阴本源’，我乃‘中央世界’，‘青龙圣地’圣主轩辕，请出来相见！”

　　轩辕意念散发出去的瞬间，带上无比浓烈的‘鸿蒙本源’的气息，渗透到‘太阴本源’之中。

　　“原来是‘鸿蒙本源’的使者！”在月亮深处，有一名女子，显化而出，她的气质冷冽，让人难以琢磨，极为神秘，飘渺不定。

　　“正是，我们想要进入‘太阴神殿’之中，希望能够得到你的许可！”轩辕恭敬道。

　　“自然可以，只是你们想得到的东西，已经不在里面了！”‘太阴本源’发出一声轻叹，可以感受到她情绪的无奈。

　　轩辕心尖一颤，重声道：“可能够告诉我，当日那一尊强攻‘太阴神殿’的存在，到底是谁？何等强大？”

　　“他是谁，我也说不清楚，但在其身上，凝聚了一切的灾难与毁灭，极为不祥，堪称圣帝之王，哪怕以你身上的实力，也难与其抗衡！”‘太阴本源’一声轻叹。

　　轩辕没有再多问，道：“我知道了！”

　　他意念开始回收，朋飞一直在旁边关注，连忙问道：“小子，怎么样，可以吗？”

　　“嗯，我们进去吧！”轩辕的神色变得极为凝重，原本猎圣之主就让自己够头疼了，没有想到，竟然还有这么一尊圣帝之王，这到底是何方神圣？

　　集灾难与毁灭于一身，极为不祥，他从诸多圣帝的记忆之中，想要搜寻到可对接得上的信息，但是却是一丝都没有。

　　“小子，到底发生了什么事，说一下。”朋飞见轩辕的表情，感觉很不对，连忙追问。

　　“‘太阴本源’跟我说，那一尊强攻‘太阴神殿’的存在，已经走了，他的实力堪比圣帝之王……”轩辕心中带着丝丝不安，这到底是一尊什么样的存在，他是正是邪，是正的话，为什么不出来抗衡五大起源，是邪的话，那也从来没有见他出来兴风作浪！

　　从他的行为，强攻‘太阴神殿’，轩辕已经能够判定，绝对非正道之人。

　　“什么！”朋飞眼珠子差点掉到地上，一副难以置信的模样。

　　“我感觉‘太阴本源’对其极其忌惮，似乎被其克制，所以并不想透露太多它的信息，应该是怕被报复吧，这些本源也都孕育出自己的灵智，谁都不想被吞噬！”轩辕感叹道。

　　“……”朋飞眼珠子滴溜溜转动了起来，也不知道心里在想些什么，没有多说什么，看着打开的‘太阴神殿’，连忙道：“我们先进去看一下吧！”

　　轩辕与朋飞两个人齐齐踏入其中。

　　‘太阴神殿’四壁光可鉴人，自里面，四十九道太阴神柱上面刻画着精妙的符文，栩栩如生，仿佛这些符文都有了自己的生命，拼凑组合成一条符文长河，在太阴神柱上流动缠绕。

　　一条长长的走道，直通到最后的一个高台之上。

　　远远的，轩辕与朋飞就能够看到在高台之上，有一道‘太阴神晶’所凝结而成的棺材！

　　棺材其形古朴，带着一种神秘与沧桑的古韵，给人一种极其强烈的心灵冲击。

　　“在那棺材之内，是谁，难道是‘太阴人皇’？”轩辕问向朋飞，他知道在这一方面的信息，朋飞比他掌握得都要来得多。

　　“不是，在这棺材里面，是凝聚了整个‘太阴本源’精粹，并且融入‘永恒神庭’，‘太阴圣石’所孕育出来的一尊‘太阴圣体’，以天地之力，孕育而生，无比强大，此番前来，我就是想要将这‘太阴圣体’融入到我体内！”朋飞说出自己的目的。

　　“去看看吧！说不定已经不在了。”轩辕显然已经知道答案了。

　　“……”朋飞一阵无言，自己还是来晚了。

　　两个人来到‘太阴神殿’的高台之上，棺材盖上，有一道缝隙，无法透过缝隙看到里面到底藏些什么东西，轩辕心中发毛，也不知道为什么会有这种感觉。

　　“小子，这种盖棺之法不正常，你用道身去打开棺盖，一定要小心！”朋飞拉着轩辕退得老远。

　　“好！”轩辕一气化三清，引其中一尊道身来到棺材之前。

　　他的双手按在棺盖之上，推开的刹那，突然一道惨嚎声传递而出。

　　无比惊悚，声音响彻‘太阴神殿’！

　　只见一道无比污浊的光芒，直接冲入轩辕的道身之内，将其夺舍。

　　轩辕的道身，状若疯魔，目露凶光，并且身上开始冒出绿毛，朋飞尖叫了起来，浑身毛骨悚然：“不祥古气……是老祖宗，是我的老祖宗！”

　　“什么！”之前，朋飞就受到不祥劫数，轩辕这是知道的，当时他父亲死之前，也说过老祖宗这三个字，只是当时他一点都没有在意。

　　“没有时间说这么多了，小子先联手把你这一尊道身镇压起来，绝对不能够让它逃离出这一片天地，否则的话，出去兴风作浪，会造成无数圣灵的死亡！”朋飞大叫了起来，他神色比起轩辕更加凝重。

　　轩辕重声道：“我早已经做好了准备了，解！”

　　只见在其周身，一气化三清的两尊道身，顿时化开了。

　　但是，那一尊被不祥古气所侵蚀的轩辕道身，竟然已经无法被他掌控了。

　　“什么！”轩辕心头一震。

　　“如果老祖宗有那么好对付，就不叫老祖宗了，先联手将其镇压，还好来的是我们两个，如果是其他人，一旦被不祥古气所吞噬的话，无人阻止，天长日久，会到达一个极其可怕的地步，到时候降临‘中央世界’就会遇到极其可怕的灾难！”朋飞一声厉喝，在第一时间出手了。

　　在他身上，一条条风水奇龙吞吐，都是由龙脉凝练而成，无比强大。

　　伴随着朋飞的意念，组合成一个风水大局，轩辕举手投足之间，勾动势术。

　　他一步踏出，似乎整片天地的力量都为其所用，两人联手，齐齐攻伐向那一尊被不祥古气所吞噬的道身！

　　一时间，那一尊轩辕的道身，感觉到前所未有的危险，他才只是刚刚夺舍，就要被人镇压，怎么能够允许这种事情发生。

　　“愚蠢，我早就已经做好准备了，你们又怎么能够是我的对手？”突然，这一尊轩辕的道身，开口了。

　　只见整个‘太阴神殿’之中，暗藏的风水大局，全部都被引动，使其自身的力量暴涨，轩辕与朋飞两个人则是陷入这风水大局之中！

　　“不好！”朋飞在第一时间尖叫了起来，只见他所布下来的风水大局开始收缩，他尽量将力量集中在自己的身上。

　　轩辕的势术也在第一时间受到挤压，不过依旧抗衡着：“怎么回事！”


第二千一百一十六章 风水祖师爷

　　各种不祥，充斥着灾难与破坏，融入到风水大局之中，蕴藏着‘太阴本源’的力量，朝着轩辕与朋飞两个人挤压而来，在这‘太阴神殿’之内，毫无疑问，他就是最强的存在！

　　“我知道了，那种盖棺之法，是为了让不祥古气充斥在这‘太阴神殿’之中，悄无声息以它的意念，改造整个‘太阴神殿’的风水格局，小子你沟通‘太阴本源’的力量，让它断绝掉‘太阴本源’力量的支持！”

　　朋飞脸色发青，在他周身，风水奇龙连连咆哮，衍化成精致的风水连环局。

　　抵挡着不祥古气所刻画出来的风水大局碾压。

　　“你们都得死！”在轩辕的这一尊道身之上，绿毛渗透而出，将他的身躯彻底覆盖，一对眼眸之中，露出浑浊的凶光，极其渗人。

　　轩辕以意念沟通‘太阴本源’，传递出‘鸿蒙本源’的气息：“‘太阴本源’，希望你能够隔绝掉与‘太阴神殿’的力量！”

　　“我的力量早已经被它给桎梏住了，并不是我想脱离就能够脱离的，这一件事，无能为力，也正因为如此，我不能泄露太多他的秘密，否则的话，我也会遭到其力量的反噬！”‘太阴本源’的一句话，让轩辕彻底无语了。

　　“隔绝不了，‘太阴本源’被他给锁住了，并且受到极大的桎梏，只能够靠我们自己了！”轩辕沉声道。

　　“妈了个咪的，天要亡本圣帝吗？”朋飞尖叫了起来，一开始他根本没有留意到这个，此刻心中追悔莫及。

　　只见那一尊轩辕的道身，一拳击出，不祥气息席卷苍茫，澎湃四方。

　　轩辕挡在朋飞的身前，打出‘万化神拳’，身后千万条‘吞噬神则’衍化的黑龙剧烈翻滚。

　　两拳对碰，那一尊轩辕道身被掀飞了出去，身躯破裂，自从轩辕炼化了三尊‘太阴神灵’，已经今非昔比，肉身之强大，让人难以想象。

　　“没有想到，你竟然炼化了三尊‘太阴神灵’，好好好，看来以后有对手了！”被夺舍掉的轩辕道身，目露凶光，带着些许忌惮，毕竟这只是他的一道意念，自然无法与轩辕抗衡，如今能够压制住他们两个，还是借助自己布下多年的风水大局合力。

　　“死胖子，你别嚎了，我们现在是退走从长计议，还是一定要将其封印！”轩辕实力没有丝毫的保留，他感觉这不祥古气也不是不可对付。

　　“废话，当然是要把他彻底杀死在这里了，小子，现在只有一个办法了。”朋飞龇牙咧嘴，自己的‘太阴圣体’被人给抢走了，他心有不甘。

　　“快说！”轩辕在这一刻感觉到‘太阴神殿’之内，铺天盖地的‘太阴神力’碾压而来。

　　这一种大局就是侵蚀，渗透，冻结敌人的本源，长此以往，极其不利。

　　如今轩辕所施展出来的势术都已经有不少都被冻结得无法运转了。

　　“以你自身为媒介，引‘青龙圣地’之气运，消除不祥，勾通‘天机城’，让他们集中鸿运，进行攻伐！”朋飞以意念传递，对付自己的祖师爷，他比轩辕有办法。

　　“好！”轩辕的身后，衍化出一道门户，在这一瞬间，他将自己的意念降临到‘天机城’之中。

　　天照，姬水，璇玑子，在第一时间引动星台，整个‘青龙圣地’的气运冲霄，鸿运滚滚，大放光芒，汇聚在轩辕身后的那一道门户，伴随着他的意志，运转起《流月斗神古诀》，此术能够打出厄运，同样也能够打出鸿运！

　　‘青龙圣地’的众生，意念凝聚，从轩辕背后那一道门户渗透而出，汇聚成一轮圆月，鸿运滚滚，如同一轮神阳，威力惊人。

　　只见那些以不祥古气刻画出来的风水大局，如同雪遇阳光，开始融化。

　　那一尊被夺舍的轩辕，脸色大变：“怎么回事，竟然有如此强大的气运！”

　　“哈哈，妈了个咪的，本圣帝是你可以那般轻易算计的？还不快快给我束手就擒，哈哈哈哈！”朋飞引鸿运入风水奇龙，结成一个紫气东来的大局，开始嚣张了起来。

　　紫龙滚滚，气运苍茫，破开诸多风水大局，一点一滴渗透进那一尊轩辕道身的体内。

　　轩辕拳荡八荒，鸿运翻滚，一道道涟漪波动震荡而出，使得整片空间颤抖，那些侵袭而来的风水大局崩塌，两个人顿时压力大减。

　　他化拳为掌，五指飞射出五道虹光，一道鸿运的牢笼，将自己的道身贯穿，封印！

　　这不祥古气虽然可怕，但是面对整个‘青龙圣地’的鸿运攻伐，如同蜉蝣撼树，不值一提。

　　只是因为它极其擅长风水一道，在‘太阴神殿’之中，如此漫长岁月之中，布下这等大局。

　　刚才引动风水大局，瞬间爆发，这是他无数年来的积蓄，只可惜，不祥的气息，注定会被鸿运所克制。

　　受到‘青龙圣地’万族意念的冲击，鸿运的消融，他根本是无法抵挡的。

　　轩辕将其瞬间封印，所有的不祥古气全部都被封锁，引入自己的体内。

　　朋飞脸都绿了，尖叫道：“你小子不会想要把不祥古气也给炼化吧？一不小心就会遭到反噬，有断不掉的因果啊！”

　　“这是自然，‘万化之体’，可化天地万道，不祥也是一种道，若是运用得到，也能够大大增强自身的实力，要知道这不祥古气只是一小部分，我将其炼化，据为己有，并不算什么！”轩辕哈哈一笑，将自己那被夺舍的道身，丢入‘万化熔炉’当中，将那不祥古气之中所蕴藏的意志进行炼化，无数的鸿运在轩辕的意念之下，撞击，碾碎着其中残留的精神，使其变得无比纯正。

　　“轩辕，你会为你的行为付出代价的！”那不祥古气的意念，发出最后的咆哮。

　　“我等着你出现的那一天！”轩辕眼眸微微一眯。

　　他沉浸在不祥古气之中，知己知彼，方能百战百胜，自己未来很有可能会面对那一尊如此可怕的敌人，在这个时候就应该开始研究一下对方的弱点，以求日后遇到，能够有更大的把握，战胜对方。

　　不祥古气流淌，他不停地推算，一道道符文展现，这是从不祥古气之中推衍出来的，每一道符文之中，蕴藏着都是灾难与毁灭的力量。

　　无数符文的拼凑，开始形成不祥神则。

　　轩辕没有对其做出任何的更改，因为这一道不祥神则是非常不完整的，只有得到其他的不祥古气，或是与那一尊祖师爷大战，才能够得到更多。

　　虽然如此，残缺的不祥神则，融入到‘吞噬神则’之中，使得轩辕在破坏之力上，有了巨大的提升。

　　并且轩辕从不祥古气之中，得到一些极为独到的风水见解，知识。

　　他将这一切都与朋飞共享，使得他获益颇多。

　　“祖师爷就是祖师爷啊，本圣帝还是有许多需要提升的地方……”朋飞一阵感慨。

　　“好了，现在你应该可以跟我说一说，这祖师爷到底是怎么回事了吧？”轩辕问道。

　　“道家风水一脉，极其强大，我这祖师爷就是一尊圣帝转世的存在，其实风水奇术，一开始就是用开勘察天地，运转山河，使运势凝聚，可攻可守，祖师爷将自己毕生的风水奇术，全部都传承下来，然后将自己进行虚空大葬，没有人能够找到他的坟地！”朋飞叹息了一声，道：“对于每一个人来讲，祖坟对子孙后代的影响是极大的，当年祖师爷选择虚空大葬就是推算到，以后我们风水奇术这一脉的人，会开始发生变化，所以早就布下来了一个局。”

　　“什么局？”轩辕眉头一皱。

　　“聚气局！”朋飞很是无奈，道：“因为风水奇术的精通，许多子孙都会开始进行盗墓，无形之中，就会损伤到自己的阴德，而祖师爷的大墓进行虚空大葬，将一切会降临在子孙身上的不祥，全部都会集中在自己的身上，使得我们风水一脉的子孙，荒古之时，无比兴旺，埋葬的帝墓，都无法阻拦我们，得到许多天材地宝，称霸一时！”

　　“后来荒古之时，万族祖坟被挖，无力保护，无比震怒，联手攻伐，使得我们这一脉的人，逐渐开始凋零下去，后来神族称霸太古万族，使得我们人族化为奴隶，近乎凋零，祖师爷是天地间最大的不祥存在，因为他不知道承受自己子孙所作的恶业！”朋飞的父母，就是受到牵连之一，就连他自己本身也是。

　　“那你还盗那么多的墓地？”轩辕对朋飞一阵无言，眼神丝毫没有掩饰自己对朋飞的鄙视！

　　“妈了个咪的，本圣帝一个人闯天下容易吗？不盗些古墓，怎么能够养活自己！”朋飞说得理直气壮，顿了顿，道：“当然我也想要借助这不祥之气，来磨砺自己，每一次挖动古墓，损伤的阴德刹那，沟通天地，有机会能够找到祖师爷的埋葬之地，这才是最重要的……”

　　轩辕恍然大悟，看来朋飞所图不小，这一次如果回去的话，应该让‘天机城’尝试着推算一下，这风水一脉的祖师爷，虚空大葬在何处。


第二千一百一十七章 太阳之门

　　“那你这些年，可有感应到你那祖师爷所在何处？”轩辕知道，朋飞表面看起来大大咧咧，但是心思缜密，应该会有所发现。

　　“祖师爷如果是那么容易就能够被发现的，他的虚空大葬早就被人给挖空了，难道你不知道本圣帝一直都在打祖师爷虚空大葬的主意吗？”朋飞没好气地白了轩辕一眼，道：“唯有盗走我祖师爷的大墓，才是对我还原历史真相最大的认可，这才能代表我在这一道上登峰造极，无人能比！”

　　轩辕嘴角抽搐，也就只有朋飞这一种极品人物才会想着去盗自己祖师爷的墓，不过精通风水一道的人，的确给自己选择的墓葬，都是精挑细选！

　　寻常人根本是不可能得逞的，正如朋飞所说，如果他能够盗走自己祖师爷的虚空大葬的话，那么就代表着自己的成就远远超过自己的祖师爷。

　　“好吧，你先去看看那太阴神晶所凝结而成的古棺里面有什么你需要的吧，先提升自己的实力在说，在这月亮之上，还有许多事等着我们去处理！”轩辕从不祥古气之中，得知了不少的事情，‘太阴本源’受到不祥古气的桎梏，他要帮其化解。

　　“好！”虽然如今‘太阴圣体’已经不在，但是对于朋飞来讲，于‘太阴神殿’之内，还是有许多东西是可借鉴的，毕竟是自己祖师爷住过的地方，必然会在这里有所遗留，而且他也可以对之前其所布下来的风水大局进行还原。

　　轩辕的身躯则是散开，融入到整个月亮之中，他骇然地发现，在月亮之上，诸多生灵的体内，都沾染上了一丝不祥古气，虽然并不严重，但若是天长日久，整个月亮上的生灵，都很有可能会被吞噬，如果风水一脉的祖师爷心更狠辣一点，将它们献祭都只是在一念之间的事！

　　他一点一滴，将自己的意念，渗透到月亮的深层，‘太阴本源’显化而出，她很是无奈道：“无法助你们一臂之力，实在有心无力！”

　　“无妨，我能够明白，你所受到的牵制，此番前来，就是要帮你化掉不祥古气对你的桎梏！”轩辕郑重道。

　　“好！”‘太阴本源’所衍化出来的女子，眼眸之中，华芒璀璨，她原本以为自己这一辈子就要受尽桎梏，被人所利用，从来不奢望能够有被人解除桎梏的一天，哪怕是轩辕来了，她也不抱希望，但是她感受到轩辕与那一尊风水祖师爷的战斗，如此的鸿运，必然可以为自己化解。

　　轩辕在第一时间，勾动了‘青龙圣地’的无上鸿运，身后衍化出一道门户，普照在‘太阴本源’之上。

　　轩辕以桎梏之法，将‘太阴本源’上面所缠绕的不祥古气，一点一滴收取，摄拿，炼化将一切风水一脉的祖师爷所留在上面的意志全部消除。

　　纯正的不祥古气，融入到他的体内，进行衍化，形成符文，为不祥神则继续完整，使这不祥神则变得更加的厉害！

　　“好强大的气运！”如今‘青龙圣地’汇聚了万族，诸多圣帝，人心合一，蒸蒸日上，气运岂有不强盛之理。

　　只见在‘太阴本源’之上，所蕴藏的力量，被一点一滴的化开。

　　磅礴的鸿运，透过‘太阴本源’，对月亮之上所有生灵身上所有的不祥古气，进行化解。

　　无数的不祥古气，全部都被炼化，聚集在轩辕的身上，使得‘不祥神则’变得越发的完整，越发的强大。

　　足足耗费了八十一天的时间，轩辕才完成了这一切，朋飞在这期间，也从‘太阴神殿’走了出来，在风水奇术这一道上，又跨上了一个新台阶。

　　在这‘太阴神殿’之中，有他老祖宗所留下来的无数痕迹，他一一梳理，不停地衍化出以前所发生的一切，细细体会，不停地参悟，使得自己在风水奇术上又有了巨大的突破。

　　他连连出手，引动龙脉，与轩辕勾动出来的‘青龙圣地’的鸿运互相配合，将其老祖宗布在月亮之上的诸多风水暗局，全部破除。

　　两个人又耗费了足足九十九天的时间，在这期间还有轩辕以势术进行辅助，哪怕如此朋飞都感觉到自己有点心力交瘁了，整个人都瘦了一大圈来，腰酸背疼，身上的肉也不晃荡了。

　　也难怪，自己老祖宗在这月亮之上布下来的诸多暗局，在这么短的时间之内，一一破解，对他来讲，是一个不小的消耗，并且朋飞举一反三，又布下了自己的风水大局，勾动‘太阴本源’，可联合‘青龙圣地’的气运，展开攻伐！

　　一来如果风水祖师爷想要再来桎梏‘太阴本源’，就会受到莫大的鸿运冲击，所面对的将不再是单独的‘太阴本源’，而是整个‘青龙圣地’与‘鸿蒙本源’，他们也都能够在第一时间赶到，二来月亮之上的诸多强大生灵，沾染到更强大的气运，也能够使得自身得到更高的提升！

　　“‘太阴本源’，我希望你能够与我‘青龙圣地’联合起来，一起共同对抗那些居心叵测的存在！”轩辕虽然全力帮助了‘太阴本源’，但是她同样没有亏待轩辕，引自己的本源之力，渗透到‘青龙圣地’‘鸿蒙本源’之中，互惠互利。

　　“没问题，我之前一直被压制得很久，很多时候都是迫不得已的，‘太阳本源’应该也遭到了他的毒手，你们速速去解救吧，只是这一次，千万要小心，他很有可能居住在‘太阳神殿’之中，并且将‘太阴圣体’‘太阳圣体’糅为一体，化为本尊！”‘太阴本源’的一句话，让轩辕的心脏剧烈地抽搐了起来，这样的话，那一尊风水祖师爷的实力，会有多么的强大。

　　凝聚了无数个岁月的不祥古气于一身，要知道，他的神志必然是被完全侵蚀，否则的话，以朋飞所说的祖师爷的为人，必然不会做出这等残暴之事。

　　不祥古气，是一种很玄妙的存在，一旦被其沾染，什么事都有可能发生，那些不祥古气全部被他的大局引入到自己的墓葬之中，因为大部分的人，都是去盗墓的，所以在那些不祥古气之中，蕴藏着无尽的诅咒，使得他彻底失去自己的意志。

　　对于风水一脉的人来讲，这是永恒的束缚，哪怕他们不去盗墓的话，为他人定风水乾坤，汇聚气运，冥冥之中，也会对自己产生一定的影响。

　　所谓的风水，做出了一个局，得益到自己，便损害到他人的利益，这天地原本就是平等的，有些风水是天地自然生成，极为强大，这都不算什么，自有大气运的人去争夺，他要去承受厮杀。

　　然而风水大局却可以把一处寻常之地，做成定都龙脉，强行将天地气运汇聚，这都是逆天之事，故而都会给自己产生偌大的影响。

　　“好，我知道了。”轩辕显化在‘太阴神殿’面前，将‘太阴本源’所说之事，告诉朋飞。

　　“妈了个咪的，本圣帝早就已经想到了，以祖师爷遗留下来的智慧，哪怕他甚至被侵袭，但是这些还都是会做的，我觉得我们还是先不要去‘太阳神殿’了，只怕我们两个人联手，都未必是祖师爷的对手！”朋飞心中发怵，他深知那一尊祖师爷的可怕，虚空大葬能够引宇宙各种力量，融入古墓之中，日夜提炼，再加上他又得到‘太阳圣体’‘太阴圣体’并且将两者结合，不管是从贴身肉搏，还是从奇术攻伐，都不是寻常人所能够媲美的。

　　“无妨，到关键的时刻，我们都可以请诸多圣帝一起联手镇压，先去‘太阳之门’，若是有‘太阳神灵’，待我将其炼化，必然能够使我的实力，得到飞跃，他糅合了‘太阳圣体’与‘太阴圣体’又如何？”轩辕倒是很有气魄，他知道这个时候如果退缩的话，以后只怕就再也没有机会了，因为五大起源不可能每天都处于凝滞不动的状态。

　　“没办法了，你小子都这么不怕死，本圣帝也不能够退缩，走吧，一起去‘太阳之门’，先把那三尊‘太阳神灵’给炼化了再说。”朋飞其实心里也很期待，怕归怕，但是富贵险中求的道路他还是懂的，以前实力不强的时候，一个人偷偷入古墓之中，过的都是把脑袋别在裤腰带上的生活，现在到达今日这一地步，更不必多说了。

　　轩辕白了这死胖子一眼，明明自己就想去，还假装一副害怕的样子，他向‘太阴本源’告辞，与朋飞两个人朝着‘太阳之门’所在的方向破空而去。

　　月亮是因为太阳的光芒，让它变得更璀璨，所以在‘太阳之门’中的‘太阳神灵’比起‘太阴神灵’只强不弱。

　　在朋飞的道路之下，穿过几道神秘的虚空，最终两个人来到了‘太阳之门’前。

　　还没有进入，两个人都能够感受到其中的炙热，‘太阳神气’狂暴翻滚，张扬肆虐，若是实力不够强大，进入其中都会在瞬间被消融掉。

　　“走吧！”轩辕体内的热血澎湃，战意腾飞，如今‘太阴神则’已经大圆满，并且追溯到自己的本源圣则，如果能够将太阴，太阳两者结合，对自己的提升，绝对是惊人的。


第二千一百一十八章 吞噬太阳

　　“小子，我先跟你说一下，这‘太阳神灵’与‘太阴神灵’不一样，你之前的办法肯定是不管用了，如果还那么做的话，你就要危险了。”在‘太阳之门’前，朋飞拦住了轩辕。

　　“哦？”轩辕眉头一皱，他对这些并不了解，因为他所吞噬的圣帝当中，连‘太阴之门’都没有进去过，更别说是‘太阳之门’了。

　　“‘太阴神灵’是主外攻伐，而‘太阳神灵’则是主内，魂魄攻伐极其厉害，甚至能够入侵你的识海，夺舍你的魂魄，占据你的身躯，一定要小心！”朋飞重重道。

　　“嗯？阳为外，阴为内，为什么阴阳颠倒了，按道理应该‘太阴神灵’主魂魄攻伐才对！”轩辕有些不解，这的确是有点反常。

　　“这我也不太清楚，应该是和当年那些死去的‘永恒神庭’之人有关，不要在意这些细节，反正我们最终的目的就是要将他们全部镇压，炼化！”朋飞耸了耸肩，笑得很阴险。

　　“……”轩辕早就做好准备了，他一步踏入其中，朋飞紧随其后，以如今朋飞在风水奇术上的造诣，以及自身的实力，遇到‘太阳神灵’，哪怕比‘太阴神灵’更强，他们也都无所畏惧。

　　在‘太阳之门’内，轩辕一气化三清，开始吞吐着浓烈的‘太阳神气’。

　　放眼望去，一片赤金。

　　一条条‘太阳神气’所汇聚而成的赤金长河在奔腾翻滚，似一条条金色的长龙，争鸣咆哮，一座座‘太阳神气’结合的山岳，雄伟矗立。

　　‘太阳神气’炙热而狂暴，充满了生机，处处都长满了太阳树，还有属于‘太阳神气’才能够孕育出来的生灵，比如金乌！

　　于九天之上，升腾起一轮轮太阳，密密麻麻，照射下来的温度，寻常的天帝大圣瞬间都要被融化，哪怕是寻常的圣帝转世人物在这里也要显得有些吃力。

　　“啧啧，果然在这‘太阳之门’所蕴藏的力量，比起‘太阴之门’都要强大不少啊，也幸好本圣帝从祖师爷所留下来的一些痕迹当中追寻到本源，不然的话，这‘太阳神灵’还真是难以对付。”朋飞一阵感慨。

　　“你暗藏其中，进行布局，我来吸引‘太阳神灵’的注意力！”话音一落，轩辕背后升腾起一百零八道黑洞，疯狂地吞噬，将无数‘太阳神气’引入到‘吞噬万化道器’当中，对其进行淬炼。

　　这些‘太阳神气’都无比纯正，与之前的‘太阳神气’结合，产生一种玄妙的力量，生机澎湃，大道流转，哪怕是‘吞噬万化道器’都产生了无比奇妙的变化，使得它冲击神器，更进一步。

　　如今‘吞噬万化道器’的器灵，已经不是贪老头了，他得到了‘万化之体’，从中脱离出来，获得了新生，而‘吞噬万化道器’与轩辕日日夜夜在一起，一团属于轩辕独立的意志，融入到其中，逐渐产生灵智，尤其是在这‘太阴神气’与‘太阳神气’本身的碰撞，糅合变化更加明显，轩辕引自己的意念融入其中，使得这一团灵智迅速壮大，‘吞噬万化道器’变得更加具备神性！

　　轩辕声势浩荡，行走在半空之中，只见一条条赤金色的‘太阳神气’所汇聚成的长河，直冲而上，涌入黑洞之中，直接被吸取了。

　　他一抬手，使得‘太阳神气’所汇聚而成的山岳，也被丢入到黑洞之中，化为纯正的‘太阳神气’，滋养着‘吞噬万化道器’。

　　轩辕则是细细推衍，以自己的意念，通过自己之前对‘太阴神气’的领悟，去领略‘太阳神则’，衍化成一道道符文，去开始进行组合，颇有成效，但是想要真正领略‘太阳神则’所蕴藏的奥义，还是必须从‘太阳神灵’中下手。

　　本尊与三具道身，吞噬着一切，巨大的黑色漩涡，将无数的‘太阳神气’吞入其中，他做出如此之大的动静，就要引出‘太阳神灵’，果不其然。

　　三名男子，浑身赤红，如同被烈焰缭绕其身，眉宇之间，怒气翻滚，眼神的力量让人感觉到魂魄刺痛，仿佛随时都可以将他人撕裂。

　　“罪人，竟然敢来冒犯我们的领土！”只见其中一尊‘太阳神灵’化为一道华光，冲向了轩辕。

　　轩辕不闪不避，这一尊‘太阳神灵’冷冷一笑，直接冲入了他的识海之中，要对其魂魄进行夺舍。

　　其他两尊‘太阳神灵’就要出手，然而轩辕的身躯突然消失不见，就连三尊道身也跟着消失不见了。

　　在‘太阴之门’中，磅礴的‘太阴神气’滚滚，早在‘太阴之门’布置的时候，轩辕早就建立了一道门户，可以使得自己在第一时间回到‘太阴之门’，此刻他就身在‘太阴之门’中，既然自己可以占据地利就没必要在对方的战场之上硬抗。

　　浓烈的‘太阴神气’翻滚，凝聚成一股无比庞大的力量，涌入轩辕的识海之中。

　　太阴，太阳，相生相克。

　　与轩辕识海之中，三魂凝聚太阴之力，衍化成千万朵太阴神莲，蕴藏着永恒韵律，气势磅礴，冲撞着‘太阳神灵’，使得他难以抵挡，身躯消融。

　　在第一时间，‘太阳神灵’瞬间就被镇压了，轩辕引动‘吞噬神则’冲撞进‘太阳神灵’的体内，对其记忆进行洗练，消除，以‘吞噬神则’将其身躯贯穿，抽取它一点一滴的力量，进行凝练。

　　这一尊‘太阳神灵’竟然没有一丝的反抗之力，轩辕在‘太阴之门’中，占据地利，‘太阳神灵’根本无法抗衡，并且他还看到了三尊‘太阴神灵’在轩辕的识海之中，若隐若现。

　　“啊啊啊，罪人，我要跟你同归于尽，让你知道冒犯了‘永恒神庭’的下场！”自‘太阳神灵’身上，六道玄妙的古字呈现，流淌着一种对于魂魄的掌控，只是让人看一眼，就忍不住会想要沉迷其中。

　　“原来如此，是古字的原因，之前的‘太阴神灵’主攻杀，也是因为她们得到的古字力量主攻伐，这古字竟然可以逆转阴阳！”在这一刻，轩辕意念一动，三十道古字一一浮现，对那六道古字进行绝对的镇压！

　　‘太阳神灵’的神色巨震：“什么，怎么可能！”

　　三十道古字，几乎都得到了‘永恒神庭’真意的精髓，力量可怕，一个人竟然可以得到如此之多的古字，让人匪夷所思。

　　瞬间就将他那六道古字全部镇压，并且磨碎，进行吞噬，化为纯正的凝练之法，为轩辕所得。

　　这一炼化，就耗费了足足半个月的时间，最终轩辕凝练出太阳神则，虽然并不完整，但是与太阴神则相辅相成，已是无比强大了。

　　一阴一阳两大太极图，流转，神则交织，使得‘吞噬神则’的威能暴涨！

　　轩辕从这一尊‘太阳神灵’的记忆之中，得到了一些关于‘永恒神庭’的记忆。

　　如今对于他们来讲，许多都是残缺的，甚至一些记忆里面都是碎块。

　　但是依旧保持着自己高高在上的意念，吞噬众生，根本不能够留下来。

　　轩辕发现，将他们吞噬之后，那属于‘永恒神庭’的一缕残魂，会让自己的魂魄本质，产生一种神性，似乎是一种本质上的蜕变，虽然不明显，但他还是能够感受到，这应该只有到了‘鸿蒙起源’之上，才会变得越发的明显。

　　轩辕在第一时间，又回到了‘太阳之门’所在之处，将自己所得到的一切，用意念传递给朋飞，与其进行分享。

　　“好好好，这‘太阳神灵’果然厉害，本圣帝阴阳结合，实力又能够暴涨了，你小子赶紧把另外两尊‘太阳神灵’一起炼化了，不要等到祖师爷苏醒了，到时候就麻烦了，我们炼化了他的不祥古气，又将他在月亮上的布局全部打碎，也不知道他有没有感应到，被不祥古气侵蚀，神志会变得不清晰，一切都是依照本能而行，如果他知道了，绝对会来追杀我们的，要抓紧时间了。”朋飞得到‘太阳神灵’的记忆之后，自身得到了不小的感悟，似乎感应到了什么，提醒了一句。

　　轩辕心头一跳，那一尊祖师爷的存在，哪怕是他吞噬了三尊‘太阳神灵’，也未必能够与其进行抗衡，当即他入了‘太阳之门’，以同样的方法，有吸引到了一尊‘太阳神灵’，回到‘太阴之门’中，再度进行镇压！

　　耗费了十五天的时间，轩辕这一次将第二尊‘太阳神灵’炼化，使得‘太阳神则’变得越发的强大，只要把下一尊‘太阳神灵’一起镇压，‘太阳神则’就能够达到大圆满，追寻本源圣道，孕育出圣则之力！

　　轩辕再度回归，将自己另外所得与朋飞分享，他进入到‘太阳之门’中，继续造次！

　　黑洞翻滚，剧烈吞吐，然而第三尊‘太阳神灵’却没有再出现了。

　　虽然他是一缕残魂凝聚而成，但不代表他傻，前面两尊‘太阳神灵’都纷纷消失了，显然是被镇压吞噬了，它只能够将自己隐藏起来。

　　就在这时，朋飞吸收了第二尊‘太阳神灵’的记忆之后，提升得更加明显，太阴太阳上的领略更加高深，他尖叫了起来：“轩辕，你小子快一点，祖师爷的意志在苏醒，如果等他醒来，到时候你抓不到第三尊‘太阳神灵’，就没机会了！”


第二千一百一十九章 对抗祖师爷

　　朋飞的尖叫，让轩辕心脏抽搐了一下，显然他得到了第二尊‘太阳神灵’的记忆之后，凝练太阴太阳之道，使得他对祖师爷的感应更加明显了。

　　他们同出一脉，体质相同，蕴藏阴阳法眼，哪怕祖师爷揉炼了‘太阴圣体’与‘太阳圣体’，但是在最深处的本源烙印，依旧不会有丝毫的改变。

　　风水一脉的祖师爷有多强大，轩辕心里都能够有一个预估，自己如果不将三尊‘太阳神灵’吞噬炼化，得到更高的提升，很难与其进行抗衡，所以一定要抓紧时间。

　　毕竟他被那么多不祥古气所侵蚀，再加上世世代代诸多风水师一脉所造的罪孽，全部集中在他的身上，使其成为一个灾难与毁灭的载体，历经无数个岁月，近乎成为不死的无敌存在，拥有着无与伦比的破坏力，再加上他将‘太阳圣体’以及‘太阴圣体’糅合为一，到达哪一个高度，让人无法想象。

　　在这一刻，轩辕不敢有丝毫大意，他的三尊道身在吞噬的同时，将自己的意念全部联合在一起，朝着四面八方进行扩散，捕捉，渗透到每一个角落，每一寸土地都无法逃过他的搜索。

　　朋飞那里也没有闲着，诸多暗藏的风水大阵，将‘太阳神灵’所布下来的大局逐一击破，除此之外，在这‘太阳之门’，布置了属于自己的风水大局，就是想要在这里扎实根基，作为一个根据地，突破往‘太阳神殿’。

　　“发现了！”要知道，毕竟轩辕掌握了‘执察圣帝’的一切，并且如今还将《天监》等诸多监察秘术，有了巨大的突破，已经远远超出了当日的‘执察圣帝’，三尊道身与本尊进行联合，再加上轩辕凝练了两尊‘太阳神灵’，已是今非昔比。

　　对于‘太阳之门’无比熟悉，想要在短时间之内，捕捉到‘太阳神灵’，轻而易举，没有丝毫的难度。

　　轩辕发现了，而那‘太阳神灵’还不知道已经暴露了，将自己隐藏起来，气息不敢有一丝的暴露，在第一时间，轩辕将‘太阳神灵’所藏身的方位，告诉朋飞。

　　“好！”朋飞也差最后一尊‘太阳神灵’就能够在自己的太阳太阴之道上的领悟，达到最巅峰。

　　他锁定了‘太阳神灵’所隐藏的方位，以自己的意念勾动这一个多月以来，他所布下来的风水大局，千万条风水猎龙骤然爆发，在‘太阳之门’的另外一个角落，将最后一尊‘太阳神灵’桎梏住，轩辕的本尊与三尊道身，同时出手，施展‘吞噬万化封印’，将其引入‘吞噬万化道器’之内，进行炼化。

　　四十二道古字，齐齐镇压而下，使得这一尊‘太阳神灵’没有丝毫的反抗之力，瞬间消融，自他身上所蕴藏的一切，全部都被轩辕炼化，融入体内，让‘万化之体’节节攀升，对于他来讲，提升是永无止境的。

　　与此同时，轩辕以自身作为通道，联合朋飞的风水大局，在第一时间构建出一道门户，与‘青龙圣地’紧密相连。

　　浓郁的‘太阳神气’倾泻而下，在这‘太阳之门’内，几乎没有生灵，而且占地极少，故而使得‘太阳神气’浓郁得狂暴起来，而今分散到偌大的‘青龙圣地’之中，得到无数生灵的吸收，淬炼，自然很温和，带着一丝丝的暖意，对人有益无害，就好像一勺盐，放在一杯水里会非常的咸，但是放在一锅水里面，就刚刚好。

　　轩辕以自身作为通道，一时半刻，无法离开，诸多圣帝境的存在，大喜。

　　“这是‘太阳神气’，看来轩辕也将‘太阳之门’掌握了，好啊，这样一来，我‘青龙圣地’以‘太阴神气’‘太阳神气’为主导，其他仙气为辅，在未来几十年之内，都会有巨大的突破啊。”‘长生圣帝’对于阴阳之道，领悟得极为深刻，包括‘永恒圣帝’也是，他们知道这意味着什么。

　　“‘万化圣帝’，你倒是好眼光，自己没有办法完成的事，让一个后辈来完成，看来你还是略胜我一筹啊。”‘混沌圣帝’很是感慨，轩辕的战力强大，这都不算什么，真正的强大是真正能够带领着万族众生走向强大，使得‘鸿蒙起源’名震四方。

　　诸多圣帝在第一时间，进行通道的构建，只要将通道构建完成，哪怕没有轩辕作为牵引，‘太阳之门’无时无刻都能够向‘青龙圣地’传输‘太阳神气’，就像‘太阴之门’一样，形成一个完美的循环。

　　在这一刻，就连‘鸿蒙本源’的力量，都被惊动了，后土娘娘意念融入‘青龙圣地’，与诸多圣帝一起联手，构建通道，因为有了‘太阴之门’以及‘太阳之门’后，回对她的恢复有巨大的提升。

　　如今，轩辕炼化起‘太阳神灵’速度无比之快，体内的‘太阳神则’已经彻底大圆满了，‘太阳神则’触碰到圣道法则，力量变得越发的浓烈。

　　轩辕想要将这两道触碰到圣道法则的两大神则熔炼，结合在一起。

　　就在这时，一股充满灾难与毁灭的力量涌入，轩辕眉头紧皱，终于来了。

　　他用自己的道身，锁定住来人，却只看到一团光。

　　快，快得无以复加，一拳似乎涵盖了天地间的灾难与毁灭，朝着轩辕当面击杀而来。

　　轩辕不闪不避，他凝练‘青龙圣地’亿万众生的信仰，诸多神则汇聚在一起，炉养百经，打出‘万化神拳’。

　　两拳对碰，天地摇曳，如果不是有诸多圣帝在联手构建着通道，都在这第一时间被震得坍塌崩碎。

　　饶是轩辕的‘万化之体’已经大圆满了，接住这一拳的刹那，将对方的伤害吸收，转化为自己的力量，最终还是承受不止，使得肉身破碎，‘吞噬万化道器’差点都支撑不住，这就是风水一脉的祖师爷。

　　轩辕被击飞了出去，只见来人双眸无比浑浊，在他身上翻滚着不祥古气，无比浓郁，充斥着灾难与毁灭，破坏力极其惊人，在他的身上，覆盖着一根根灰色的毛发，让人看着都不由得为之心头悚然。

　　轩辕嘴角溢血，《不死逆天术》骤然运转，在他背后《流月斗神古诀》被催动到极致，十六倍战力爆发。

　　他再度打出‘万化神拳’，威力暴涨，与此同时，轩辕以监察秘术，在窥视这风水一脉祖师爷的弱点。

　　朋飞隐藏在暗中，无比心惊，没有想到祖师爷竟然强大到如此的地步，他显化而出，重声道：“祖师爷，你醒一醒吧！”

　　朋飞的声音，让其动作凝滞了一下，看了朋飞一眼，然而这时，轩辕神拳已至。

　　祖师爷抬手一拳击出，只见一道可怖的太极图衍化，太阴太阳之力，都被其运转到极致！

　　无数的大道在这一瞬间冲击而出，‘太阳之门’剧烈地颤抖，‘太阳神气’被撕裂，震得九天之上凝聚而成的太阳纷纷破碎，坠落。

　　哪怕是催动了《流月斗神古诀》，十六倍战力，依旧没有办法占得上风。

　　并且轩辕感觉到，自己被不祥古气所沾染，对于神通的运用，没有那般顺畅，威能似乎都在减弱，在第一时间，他沟通了‘青龙圣地’的力量。

　　一道鸿运冲霄，洗刷着轩辕的身躯，将不祥古气所消除，轩辕沉声道：“你是风水一脉，世世代代子孙作孽的不祥之气的凝聚，我是‘青龙圣地’亿万众生气运的结合，我倒要看看，你如何能够以一人之力，对抗我‘青龙圣地’芸芸众生！”

　　轩辕一步踏出，整个‘太阳之门’都在摇曳，在这一刻，‘青龙圣地’之中，无数信仰轩辕的黎民百姓，他们心中虔诚祈祷，无数的力量汇聚到轩辕的身上，‘天机城’中，天照，姬水，璇玑子也勾动大阵，凝聚‘青龙圣地’的气运，集中在轩辕身上。

　　打出一拳，在这一刹那，哪怕是祖师爷也不由得动容了，他在这一瞬间，勾动了自己在太阳所布下来的风水大局，打出一拳，阴阳圣则翻滚，这就是轩辕想要凝练出来的圣则，但是在他的阴阳圣则上面，翻滚着灾难与毁灭，孕育着不祥！

　　两股力量冲击在一起，自太阳之上，无数祖师爷精心布置下来的风水大局尽数崩碎，毁于一旦，鸿运对于不祥古气，是有极大的克杀。

　　然而，不祥古气，以及阴阳圣则对轩辕的伤害依旧不小，他的身体破碎开来，鲜血流淌，只不过他的生机浓郁，在第一时间，形体又迅速恢复。

　　祖师爷的身躯，寸寸破碎，他惊骇地看了轩辕一眼，而后化为一道光，离开了‘太阳之门’，轩辕根本无法阻止，显然他知道现在的轩辕，聚合了整个‘青龙圣地’众生之力，而且他感觉背后那一道门户通道即将开启，如果再战下去，对他来讲是极为不利的。

　　所以在第一时间离开，轩辕无力阻止，他聚合了整个‘青龙圣地’的气运，打出这一击，但是却没有对祖师爷造成太大的伤害，可想而知，对方的实力有多可怕！

　　“被他逃了，看来以后‘中央世界’要多灾多难了。”轩辕的神色极为复杂。


第二千一百二十章 圣则形成

　　“祖师爷的实力太强大了，刚才你那一拳，凝聚了一大部分‘青龙圣地’的气运进行攻伐，没有想到他竟然能够抵挡住，虽然在他身上的不祥古气被消除了不少，但是能够与‘青龙圣地’众生抗衡，这未免也太可怕了！”朋飞很是惊叹，这相当于以一人之力，抗衡‘青龙圣地’无数人凝聚而成的一击，要知道，哪怕只是信仰轩辕的那一部分人的气运结合，那也是极其可怕了。

　　伴随着轩辕对整个‘青龙圣地’的贡献越来越多，许多人都把轩辕当成自己心中的信仰，并非是盲目的崇拜，而是心中的守护神，人需要一个精神支撑，需要一个目标，当成是自己努力的方向。

　　也正是因为信仰轩辕的人越来越多，信佑之神无时无刻给与他们进行反哺，在他们强大之后，也会使得轩辕更强大。

　　“不是，他遥空借助来强大的力量，与我抗衡，并不是他自身的力量，我能够从他那一拳感受到，强大的风水之力！”轩辕摇头道。

　　“什么，在‘太阳之门’里面，他竟然能够遥空借来风水大局之力，为己所用，没有想到他在风水一道的造诣，竟然已经到达遥空借力的水准，这已是登峰造极了啊！”朋飞心头一震，显然距离‘太阳之门’最近的，就是太阳了，他猜测了一下，风水大局应该就是设立在上面。

　　等一下直接去太阳上面进行印证就可以了。

　　风水大局，之所以强大，就是因为在自己的领土之中，布置下大局，能够引大局之力，为自己所用，借助天地之威，攻伐敌人，然而范围有限，一旦脱离了那一个范围，风水师很容易任人宰割，没有丝毫反抗之力。

　　可风水一脉的祖师爷，哪怕不是在自己布局的土地之中，都能够遥空借力，这是有多么可怕？猝不及防间都可以致人于死地，也幸好轩辕先发制人，不然的话，若是他仓促间暴起攻伐，结果不堪设想。

　　轰！

　　就在这时，‘太阳之门’的通道被彻底构建成，有了‘鸿蒙本源’之力的支持，自然无比之快，并且通道稳固，配合上朋飞所布下来的风水奇局，几乎牢不可破，若是有人打‘太阴之门’或是‘太阳之门’的主意，诸多‘青龙圣地’的强者都会在第一时间赶到。

　　诸多圣帝齐齐降临在这‘太阳之门’，吞吐着‘太阳神气’，感受着其中的力量。

　　“很好，‘青龙圣地’作为媒介，‘太阴本源’‘太阳本源’‘鸿蒙本源’，三大本源相通，而‘青龙圣地’能够从中得益，使得大家互惠互利，达成共赢的局面，轩辕这一次你所做之事，意义非凡，为大家奠定了极好的基础，一旦‘中央世界’能够统一，以后的地位将牢不可破！”‘永恒圣帝’赞赏道。

　　诸多圣帝境人物都对轩辕所作所为极为赞赏，他们早就知道了‘太阴之门’与‘太阳之门’，只不过里面所蕴藏的‘太阴神灵’‘太阳神灵’让他们根本无力抗衡，很大的一个方面，诸多圣帝没有齐心合力过。

　　轩辕也是多亏了有朋飞相助，才能够完成得比较顺畅，再加上‘万化之体’实在太过逆天，打得‘太阴神灵’与‘太阳神灵’不知所措。

　　“诸位，现在你们把握好‘青龙圣地’，我们要去太阳神殿印证一些事！”轩辕能够感受到，诸多圣帝在这一阶段日子，互相将自己的心德体会，毫无保留，传授给对方，使得他们自身的实力都有极大的增长！

　　再加上这‘太阳神气’与‘太阴神气’接下来他们的战力只怕会有更大的突破。

　　虽然没有五大起源那么多圣帝的存在，但在精而不在多，他相信‘青龙圣地’的圣帝人物绝对是最强的。

　　“好！”诸多圣帝心情愉悦，如今他们更有信心了，‘青龙圣地’每一日都在以肉眼可见的速度在壮大，‘吞噬仙府’也从一个空间，即将转化成一个世界，融入到‘中央世界’之中，与其一荣俱荣，一损俱损。

　　轩辕与朋飞，在第一时间，离开了‘太阳之门’，他们齐齐前往‘太阳神殿’。

　　偌大的太阳，悬浮在宇宙之中，翻滚着炙热的气息，寻常人没有接近，只怕就会被消融，这便是太阳的威能。

　　然而对于轩辕与朋飞来讲，如此浓烈的太阳神气对他们有益而无害。

　　朋飞的一对眼眸之中，蕴藏着太阳与太阴，拥有着极强的洞察力，可洞穿事物本质，他双眼流转，以秘术查探着一切，果然，在太阳之上，无数的风水大局，处处崩坏，不祥古气尽皆被消除，鸿运流淌，这是轩辕与风水祖师爷一拳碰撞，刹那间传递过来的。

　　两个人进入太阳神殿当中，可以看到诸多风水大局崩坏，那‘太阳神殿’中，‘太阳神晶’凝练而成的古棺，里面也空空如也，想来轩辕的判断无误。

　　风水一脉的祖师爷，刚才与其硬撼便是借助了整个太阳上面，他所布下来的风水大局之力。

　　“看来真是如此！”朋飞来到‘太阳神殿’的古棺之上，有几根灰色的毛发，显然是他祖师爷所留下来的。

　　“你留在这里细细体会，看看能不能把自己风水奇术的手段，达到遥空借力，为己所用的水准，我要为‘太阳本源’解除桎梏，消除不祥！”轩辕话音一落，融入到太阳深处，如今他做起事来，得心应手，没有丝毫阻碍。

　　这一次的动静极大，‘太阳本源’显然也感受到了，在轩辕的呼唤之下，显化而出。

　　他的身躯魁梧，一举一动，都蕴藏着无上威能，只是在他身上，不祥古气缠身，难以解脱，如果不是因为风水祖师爷与轩辕硬撼的那一拳，使得诸多桎梏住‘太阳本源’的风水大局崩碎，他的情况只会更糟糕。

　　轩辕甚至怀疑，如果自己再晚来一些岁月，只怕‘太阳本源’‘太阴本源’都会被他吞噬，据为己有，想来是引为自己的肉身无法承受，他才长期对其进行桎梏。

　　“我已经感应到了，‘太阴本源’解脱了束缚，请助我一臂之力！”‘太阳神灵’一声感叹，恳求道。

　　“很好，你既已明白我的来意就好，希望我们可以共同合力，抵抗外敌！”轩辕当即引整个‘青龙圣地’的气运，对‘太阳神灵’进行洗刷，消除，虽然在他身上的不祥古气很浓郁，但依旧难以抵挡众生气运的洗礼。

　　七天之后，‘太阳本源’的桎梏完全消除，由于‘青龙圣地’气运的加持，使得它又了进一步的飞跃，很大程度是‘太阳本源’‘太阴本源’‘鸿蒙本源’，三大本源之力交融，使得他们都有巨大的提升！

　　轩辕得到了‘太阳本源’的真意，融入到自己的体内，将‘太阴神则’‘太阳神则’进行融会贯通，凝聚成‘阴阳圣则’前所未有的强大。

　　在‘阴阳圣则’形成的刹那，‘吞噬神则’产生一种前所未有的蜕变，似乎也更加接近圣则了。

　　而之前轩辕所得到的一缕死生圣道，也衍化成死生圣则，万法归一，万道共通。

　　阴阳同样代表死生，它囊括更多，不过死生圣则让轩辕对于死生之间，有了更深的体会。

　　他的实力，进一步得到了蜕变，融汇‘阴阳圣则’，凝练‘死生圣则’，使得轩辕的战力，有了巨大的飞跃，强大到一个寻常人难以想象的地步。

　　凝练圣则，足足耗费了半年的时间，轩辕将身上所有的神则梳理了一遍，使得自己的‘吞噬神则’之力，变得越发的可怖。

　　在这半年的时间里，朋飞果然又有了巨大的领略，他重新在太阳之上布下自己的风水大局，与‘太阳之门’遥相呼应，两者沟通贯连，并且与‘太阴神殿’‘太阴之门’互相结合！

　　当朋飞再一次看到轩辕的时候，神色惊叹：“没有想到，你小子竟然强大到如此地步啊，看来本圣帝也只有借助太阴太阳四地的风水大局之力，才能够压制你了！”

　　轩辕闻言，心头一喜，道：“看来你已经将自己的风水奇术进行更强的突破了，现在能够找到你祖师爷的虚空大葬在何处吗？”

　　“我想可以试一下了，我从‘太阴神殿’与‘太阳神殿’之中进行捕捉，得到了一些蛛丝马迹，能不能够找到我不知道，但我知道在虚空大葬之中，有诸多可怖的存在，所以你要做好心理准备！”朋飞得到许多信息，超越了他先前所理解的范畴，祖师爷绝对是不简单的。

　　“无妨，我们一定要联手，将你祖师爷给镇压住，否则的话，让他逍遥法外下去，等他再度复苏的话，必然你会给整个天地造成巨大的破坏！”轩辕深知事态的严重，之前调动‘青龙圣地’气运攻伐，其实对那些人是有不小的消耗，只是那些人愿意牺牲自己的气运，帮轩辕镇压，不能够一直运用。

　　“好，跟我走吧！”朋飞知道，这是自家的事，他要全力去解决。


第二千一百二十一章 虚空葬龙

　　“先等一下，我先交代一番，在离开，不然的话，离开太久若是无人掌控大局，不太合适！”轩辕摆了摆手，带着朋飞，回到了‘太阳之门’。

　　诸多圣帝都汇聚于此，不久之前，三大本源的力量才开始结合在一起，他们居于此处修炼，有莫大的好处，原本踏入圣帝之境，能够提升他们实力的东西，已经寥寥无几了，太阴，太阳，鸿蒙三大本源就在其中。

　　“诸位，我与朋飞两个人要去寻风水一脉的祖师爷虚空大葬之处，可能会离开一段岁月，在这期间，一切事物，就都由‘混沌圣帝’来主持！”轩辕知道，‘混沌圣帝’此人雄才大略，如今‘青龙圣地’格局足够了，他自然也愿意来执掌这些事。

　　“好！”诸多圣帝都没有丝毫的意见，‘混沌圣帝’看了轩辕一眼，没有想到他竟然能够对自己如此信任，将整个‘青龙圣地’的大事都交由自己来决定。

　　这就是一种魄力，要知道他曾经与‘万化圣帝’乃是对手。

　　在轩辕看来，能够与‘万化圣帝’为敌之人，必然都是有大气魄，把‘青龙圣地’交给他肯定是对的。

　　‘长生圣帝’为人逍遥，做事闲散，让他研究炼药，体悟长生还行，执掌整个‘青龙圣地’是绝对不能。

　　‘羽化圣帝’辈分不够，难以服众，哪怕他是‘羽化神朝’的圣帝，但是在场的圣帝人物都是比他老资格的存在。

　　女娲守护者要分心‘天妖灵州’之事，自顾不暇。

　　佛门三大圣帝都有各自之事要忙，如今他们还对一尊猎圣之主隐藏在佛门之中这一件事耿耿于怀，想尽办法要寻出，也无心做这个事。

　　‘天香圣帝’知道神族已经暴露，如今掌管神族，自然也不可能分身。

　　‘永恒圣帝’虽然也是合适的人选，但是‘混沌圣帝’比他更合适。

　　轩辕在第一时间就做出了自己的决定。

　　“虚空大葬，非同小可，岁月天长日久，里面都有可能会孕育出可怕的圣灵之帝，轩辕你一定要小心。”‘混沌圣帝’言语不多，告诫了他一句。

　　除此之外，他在离开之前，与自己的分身，进行沟通，没有想到，姜逸天一干人等，不甘寂寞，竟然投身于五大起源当中，并且实力节节攀升。

　　如今‘鸿蒙起源’各大势力在‘青龙圣地’的经营之下，气运蒸蒸日上。

　　他们为‘鸿蒙起源’的血脉传承，自然也受到了影响，不仅得到了‘鸿蒙起源’的气运分润，还得到五大起源气运的加持，左右逢源。

　　修炼起来，很是惊人，原本他们都是一个圣地的圣子级存在，天资卓绝。

　　‘戮炎圣帝’此人心机深沉，想要借助他们的力量，打消‘鸿蒙起源’的气运，自然不留余力培养。

　　因为他们能够大难不死，对于轩辕都是有血海深仇，一个起源众生，如果众志成城，自然气运扶摇直上，如果众生互相割裂，仇视，这一个起源的气运自然就会受到影响。

　　‘戮炎圣帝’就是想要利用他们这些人，影响‘鸿蒙起源’的气运，看看能不能够把轩辕其他的仇家也都引出来，一起联手，将其覆灭，‘戮炎圣帝’也深谙纵横家之道。

　　如今在‘长生神门’之内，五大起源诸多圣帝交流心德，实力暴涨。

　　并且他们无时无刻都在祈祷各自起源，沟通本尊，冥冥之中，一点一滴都会受到加持，使得自身有更大的提升，每个人的进境极大，哪怕是轩辕有了巨大的提升，他心头依旧凝重：“看来五大起源越来越不好对付了，若是能够祸水西引，让风水一脉的祖师爷对他们动手的话，就好了，必然能够将他们杀一个措手不及！”

　　轩辕知道，风水一脉的祖师爷全凭本能在行事，对于他来讲，不管是‘青龙圣地’还是五大起源，这是全部都要毁灭的，以其为尊。

　　不祥古气，就是代表着灾难与毁灭，是一种彻头彻尾的。

　　但是要怎么样才能够祸水西引，轩辕相信风水祖师爷绝对不可能只布下太阴太阳之局，在荒古之时，只怕他早就有所预料，从虚空大葬的布局，不祥的牵引就可以看出风水祖师爷活着的时候是何等睿智。

　　以他的实力在那个时候完全可以飞升‘鸿蒙起源’，但是为什么他不去飞升？

　　显然是有他自己的打算，为千秋万代考虑，风水一脉之人，目光深远，能及他人所不能及。

　　将整个‘中央世界’的格局尽收眼底，轩辕心中思量了一阵，做好了一切准备，暗中安排下诸多后手，这才安心离开。

　　他与朋飞两个人离开九天，进入宇宙之中。

　　朋飞一手持‘阴阳神镜’，一手握‘阴阳天珠’，引动自身血脉的秘术，感应着虚空大葬的位置！

　　受冥冥之中，一股力量的牵引，一路前行缓慢。

　　“你说你的祖师爷会不会回到自己的虚空大葬之中？恭候我们？”轩辕突然道了一句。

　　“不会的，虚空大葬有专门镇压不祥的风水大局，祖师爷是早有准备的，哪怕被破坏也会自主吸收天地宇宙之力，进行恢复，这一尊祖师爷应该是当年不祥古气蚕食了他的意志之后，使其迷失了自己，破开了虚空大葬的镇压，逃离了出来，并且将不祥古气的大局，牵引归于其身，不过在虚空大葬之内，依旧会有诸多可怖的存在衍生而出，我们一定要小心！”朋飞神色严肃，难得一次认真。

　　“难道在虚空大葬之内，还有其他强横的存在？”轩辕疑惑，在他看来，如果只是一些阴兵鬼将的话，根本是不值一提的。

　　“这是自然，当年祖师爷拘拿九大凶徒，九大凶兽进行陪葬，镇压其中，防止他们残害四方生灵，死后应该都会变成虚空大葬的守护，或是被不祥古气侵蚀，产生什么变化，谁都说不准。”朋飞龇牙咧嘴，道：“要是这样也就算了，如果他们在虚空大葬里面天长日久，领悟我风水一脉的真谛，还能够运用虚空大葬的风水大局，对我们进行攻伐，那才是最吓人的。”

　　“死胖子，我想跟你商量一件事！”轩辕沉默了，他知道在虚空大葬里面的生灵，每一尊必然都是超越寻常圣帝的存在，岁月太漫长了，并且不曾转生，日夜孕育，风水奇术可怕的地方就在此处。

　　“说！”朋飞知道轩辕这小子肯定又有损招了。

　　“能不能尝试着，将风水祖师爷，以及虚空大葬，祸水西引，降临下最大的不祥，攻打五大起源？”轩辕沉声道。

　　“我就知道你小子肯定总想出一些特阴损的招，哈哈哈，这个我喜欢，不是不可以，只是要耗费极大的心力，布局之广，还要借助太阳，太阴，鸿蒙三大本源的力量，才能够成事，而且以我目前在风水一道上的造诣，还无法主持，一定要进入到祖师爷的虚空大葬，得到当年他所留下来的衣冠冢，那里有他毕生的感悟与传承，哪怕是那一尊被不祥古气所侵蚀的祖师爷，他所得到也不是完整的，不然的话，你哪是祖师爷的对手！”朋飞龇牙咧嘴，双眼冒着绿光，想一想都忍不住浑身颤栗，这是他的终极目标，一定要达到。

　　“好，可以就行，我全力帮你！”轩辕知道，此事意义非凡，只要能够将风水祖师爷，祸水西引，结合虚空大葬的力量，对五大起源所造成的破坏，是无比巨大的。

　　如今的轩辕，战力极其可怕，就算是风水祖师爷亲临，他都能够与其硬撼了，凝练出阴阳圣则以及死生圣则给他带来的蜕变太大了。

　　并且他与太阴，太阳两大本源紧密结合，在这虚空宇宙之中，虽然无法借助来‘鸿蒙本源’之力，但却能够在冥冥之中，借助到太阴，太阳本源之力，为己所用，并且如今三大本源结合，假以时日，他同样也能够汇聚三大本源之力！

　　两个人漫无目的，在浩瀚的星空中行走，穿过了一处又一处的空间断层。

　　跳跃了无数个暗藏的虫洞，耗时近半年的时间，依旧还没有找到虚空大葬，显然藏得极深。

　　“死胖子，你到底行不行啊，找不到就说，不要浪费时间！”轩辕瞥了朋飞一眼。

　　“妈了个咪的，你小子有能耐你来找啊，如果有那么容易的话，早就被人找到了。”朋飞骂咧咧地白了轩辕一眼，道：“如今有虚空葬龙就好了。”

　　“虚空葬龙？这是什么东西？”轩辕眉头一皱，问道。

　　“虚空葬龙，是一种异兽，它能够在虚空之中，感应到强大的风水之力，许多进行虚空大葬的风水师，在‘鸿蒙起源’之中，都要利用虚空葬龙，替他们寻找最好的地域，然后才开始定下方位，开始做风水，成大局，建墓葬！”朋飞说起虚空葬龙，眼神之中，流露出浓郁的羡慕之情。

　　“什么东西最能够吸引虚空葬龙？”轩辕连忙问道。

　　“当然是风水师的血，尤其是像我这种造诣高深的，每一滴血都暗藏着与天地之间，亲密的感应，对它们自身本质的提升，以及对风水的领悟，都是有好处的。”朋飞颇为自得，咧嘴一笑。

　　轩辕化掌为刀，朝着朋飞颈部血脉一切，精血狂飙，喷溅而出，顿时，朋飞脸都绿了，尖叫了起来！


第二千一百二十二章 愚蠢的人啊！

　　“妈了个咪的，你小子这是要谋杀啊！”朋飞的脖子鲜血喷溅出老远，感觉自己的脖子都快要断掉了一样，尖叫了起来，想要跟轩辕翻脸。

　　轩辕哪里有空去理他，意念一动，将那些鲜血全部凝聚在一起，而后引出一道门户，将朋飞的鲜血，刻画出一道古老的符文，进行献祭。

　　一道血光冲进了那一道神秘的门户之中，自其中一股力量不停涌动，翻腾。

　　吼！一道雄浑的龙吟之音，响彻四方。

　　只见一条身上黑白相交的长龙，从门户之中，破空而出，它的身躯有万里之长，并不算大。

　　朋飞看到的刹那，兴奋得跳了起来，手舞足蹈，不顾自己脖子上正不停地喷血，大声尖叫了起来。

　　“竟然虚空葬龙，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　只见那虚空葬龙顿时飞扑到他的身旁，对着他喷溅出来的鲜血一顿痛饮。

　　朋飞脖子上的伤，逐渐恢复，他看着轩辕，尖叫道：“你能够召唤出虚空葬龙怎么不早说？害我们在这虚空之中浪费了整整半年的时间！”

　　“你不说我怎么可能知道，要是早说的话，何至于如此，自己不行还非得逞能，真是受不了你。”轩辕耸了耸肩，摊开双手，他拥有‘通灵神玉’，异象正是‘通灵法神域’，但凡在‘鸿蒙起源’所拥有的异兽，只要祭品是它们想要的，都能够进行召唤，分量足够就能够吸引它们前来。

　　“要快一点了，时间有限，除非你能够不停地献血，否则的话，它就要回去了。”轩辕只是做了一个引子而已，毕竟刚才没进行召唤的时候，这是不是朋飞想要的虚空葬龙，还不是很确定。

　　“嘿嘿，献点血怕什么，这虚空葬龙可是有极大的能耐，本圣帝舍得！”朋飞龇牙咧嘴，很是兴奋，仿佛看着老情人一样，直勾勾地盯着虚空葬龙看。

　　“想要我做什么事，说吧！”虚空葬龙口诵人言，在他身上，阴阳二气翻滚，意念一动，似乎四方天地的风水大局都被引动，极其厉害。

　　要知道朋飞如今也算是可以抗衡圣帝境的存在，他的血所能够召唤出来的虚空葬龙，再加上轩辕的实力，自然不可能是寻常存在。

　　“我想要让你替我寻找一处虚空大葬，你跟着这一缕牵引走，寻找出一处风水最旺的虚空之地，那就没错了！”朋飞将‘阴阳神镜’与‘阴阳天珠’的感应，融入到虚空葬龙的体内，让它进行带路！

　　“嗯？跟我来吧！”虚空葬龙细细感应，能够在‘中央世界’之中，拥有‘阴阳神镜’与‘阴阳天珠’这种东西，应该已经是最顶尖的存在了，它摆了摆尾，破空而行。

　　轩辕与朋飞两个人紧随其后，没有多说，看来不久之后，必然能够找到虚空大葬。

　　他们穿行在宇宙虚空之中，轩辕眉头一皱道：“好像跟你之前所走的路线并不一样，而且风水大局的力量，越来越恶劣！”

　　“对啊，小龙，你不会带错路了吧，我总感觉越走，风水之地越恶劣！”朋飞眼珠子一瞪，突然有种上当的感觉，但这是轩辕召唤出来的，应该不可能会对他们有恶意才对。

　　“我听你的，跟着那一缕牵引走，如果你想早找到的话，跟我走就是了，不要说那么多废话！”虚空葬龙没好气道了一句。

　　朋飞跟轩辕两个人也只能够闭嘴了，人家这个是专业，他们两个找了半年都没有找到的人，根本没有资格说话。

　　果然，不到三天的时间，他们来到了一处虚空，哪怕是轩辕这种对于风水并不是很了解的人，都能够感受到此地的凶恶，并且非同寻常，如果不是他与朋飞实力强大，早就瞬间被撕裂了。

　　似乎整个宇宙最凶恶的风水大局，全部都被集中到了此处。

　　放眼望去，处处凶险，极阴极煞，各种鬼嚎鬼叫，看起来根本不像是风水宝地。

　　“怎么会这样，祖师爷精通风水奇局，为什么会选了这么一处虚空大葬，对他来讲，简直就是致命的啊！”朋飞根本不相信。

　　但是在眼前，有一道虚空石碑，悬浮在宇宙之中，在上面一字都没有，但是这一座墓碑，却是与四方虚空的风水局，紧密结合！

　　“难道是被不祥古气影响？导致了原来的福泽风水，转化为穷山恶水，但那也不可能啊！”

　　“愚蠢的人啊，亏你还是精通风水，选择此地虚空大葬的人，真是有大胸怀，他选择此地作为虚空大葬，对于自己损害极大，但是对于子孙，千秋万代，福泽极深，他将整个虚空宇宙最可怕的风水奇局，全部集中在自己的墓葬之中，无形之中，使得许多人不受这些风水大局的侵害，福泽了众生，冥冥之中，会有福报，降临到自己后代的传承之中！”虚空葬龙白了朋飞一眼，言语之中，不加掩饰对其鄙视，显然对于眼前的虚空大葬，感到很赞叹。

　　“果然……”被虚空葬龙一提醒，朋飞瞬间明白了：“正所谓阴极而阳生，福泽了自己，必会损到他人，因为风水就是如此，祖师爷真是无私啊，只是接下来就要苦了我们啦，这么多年来，如此穷山恶水，累积在古墓之上，只怕里面的凶物，会变得更加的可怕，我们怎么进去啊？”

　　“哎，愚蠢的人啊，在这虚空大葬有藏暗局，可直通棺地，你真的是这一脉的传承吗？为何会如此的愚蠢，简直惨不忍睹啊。”虚空葬龙狠狠地将朋飞给鄙视了一遍，言语之中，不加掩饰的嘲讽。

　　“妈了个咪的，好像是这样，小龙，我们不妨来一起谈谈人生，聊聊理想，说说这风水之道吧，祖师爷的虚空大葬，一时半刻不急着进去了。”这虚空葬龙的实力了得，显然在风水一道上的造诣，比起朋飞只强不弱，毕竟是从‘鸿蒙起源’降临下来的，虚空葬龙对于风水一道研究得极深，比起朋飞不知道活了多长的岁月。

　　“可以，先让我多喝几口血，虽然你人很蠢，但是你的血很不错，很纯正！”虚空葬龙口水都要流出来了，看着朋飞的脖子，如果不是跟轩辕有签订契约，它都想要扑上去了，把他全部都给吞了。

　　“妈了个咪的，轩辕你召唤出来的家伙怎么跟你一样的德性？”朋飞眼珠子一瞪，从自己的指尖挤出一滴血，谁知道那虚空葬龙翻起了白眼，冷笑道：“不干了！”

　　“看来跟我一样睿智啊，绝对不干亏本生意，不错不错，这么聪明的虚空葬龙，绝对是这一族的佼佼者。”轩辕眼前一亮，哈哈大笑。

　　“这你竟然知道，果然聪慧非凡，难怪能够将我召唤来此地，我乃是虚空葬龙一族的皇族幼子！”虚空葬龙神色极为得意，看着朋飞的眼色中，流露着不加掩饰的鄙夷与嘲讽。

　　“妈了个咪的，为了我的风水奇术能够有更大的提升，本圣帝豁出去，小子你来动手吧，我动手会舍不得的。”朋飞闭着眼，一副慷慨赴死的模样。

　　轩辕哈哈一笑，化掌为刀，往朋飞的脖子一切，又是血涌如注，他将朋飞体内的鲜血给引了出来，融入了虚空葬龙的体内，使得它舒服得呻吟了起来。

　　被喝了足足一天血，朋飞双腿都有些发软了，那虚空葬龙双眼发亮，一举一动，雄浑有力。

　　“妈了个咪的，小龙，现在我们可以来聊聊人生，谈谈理想了吧？”朋飞整个人都瘦了一圈，这一次对他的损耗的确不小，还好他身上有不死神药，让他恢复得无比之快。

　　“愚蠢的人啊，请叫我龙皇太子！”虚空葬龙高高在上，俯视朋飞。

　　“妈了个咪的，好，龙皇太子，我们来聊一聊吧！”朋飞只能够忍了，尤其是遇到对风水奇局造诣如此之深的存在，他的心情无比迫切。

　　“等一等，刚才血喝得有点多，需要睡一觉，消化一下。”龙皇太子盘着身子，开始打瞌睡了。

　　朋飞浑身抽搐，嘴唇发白，但是却一点办法都没有，如今只好先恢复一下自己的损失了。

　　在一旁，轩辕幸灾乐祸，这死胖子也有这么一天，不过说实在的，这龙皇太子的确很了不得。

　　之前朋飞显然是受到惯性思维的牵引，所以一直往风水极佳的地域去寻找，以致于会有这样的结果。

　　轩辕看向眼前的虚空大葬，那悬浮在宇宙之中的无字碑，大气磅礴，镇压中央，远远望去，有一种诸恶臣服的意味在其中，风水一道，与势术有异曲同工之妙，这风水一脉的祖师爷，镇诸恶之地，使得万恶俯首。

　　“也不知道我修炼势术这一脉，有没有祖师爷？如果有的话，不知道他将自己葬在何处？”轩辕感慨了一句。

　　“你修炼势术一脉的人，怎么能够与我风水一脉的祖师爷相提并论？”这时，原本在恢复自身的朋飞还不忘顶轩辕一句。

　　的确，除了势庭，好像从来都没有听过势术有什么祖师爷的，而且势术从某种意义上来讲，的确无法像风水影响得如此深远，一命二运三风水，如此排法不是没有道理的！


第二千一百二十三章 阴阳镇邪袍

　　对于轩辕与朋飞来讲，他们为了寻找这虚空大葬，已经浪费了足足半年的时间了，多这几天不多，不管这龙皇太子的架子多大，他们等也得等，不等也得等。

　　不然的话，想要杀入这虚空大葬对于他们来讲，依旧还是有许多危险的，既然可以避免，就没有必要去以身犯险，若是没有那被不祥古气侵蚀的祖师爷也就罢了，若是在他们破局的时候出现，对于他们来讲，这近乎是致命的。

　　龙皇太子盘起自己的身躯，比上双眼，开始进入了睡眠，发出了极大的鼾声，很是享受，朋飞在一旁，龇牙咧嘴，但也只能够由它去了。

　　轩辕并不着急，这龙皇太子没有表面看起来那般简单，总觉得有一股极其玄妙的力量在运转，他看着整个虚空大葬，在参悟其中所蕴藏的道韵。

　　也许自己能够将势术，进行一次前所未有的突破也不一定。

　　势术与风水大局相比，强在瞬间的爆发力足够，不管是对于敌人的攻伐，还是对自己的增益，都能够显而易见的，并且效果极其明显，增长起来极为迅疾。

　　风水相对来讲，爆发力较弱一些，但却是更加的持久，并且伴随着岁月的推移，它的影响是极为深远的。

　　龙皇太子这一睡，就是七天七夜，它缓缓地睁开双眼，流光破空，眼神之中带着些许复杂与惊异，但却什么都没有说。

　　此刻朋飞也恢复得差不多了，毕竟被喝掉那么多血，对本源的损伤绝对是有的，如果不是不死神药的话，想要迅速恢复，是极难的。

　　“好了，现在睡也睡够了，是不是该跟我交流一下心得体会了。”朋飞口水都快要掉下来了，他心中期待，只要能够将这虚空葬龙的风水奇术，与自身结合起来，破此局，并不是很难。

　　“我已经找到风水大局的入口了，跟我就可以了！”龙皇太子沉声道。

　　“妈了个咪的，怎么可能，睡一觉起来，手段都不施展，竟然就能够找到埋棺之地的入口，我本来以为我已经够能吹牛了，没有想到你竟然比我更加能吹……”朋飞根本不相信的模样，顿了顿，他回过神来，尖叫道：“不对，你大爷的，你用的不会是传说之中的入梦破局法吧？”

　　“什么是入梦破局法。”轩辕一阵错愕，根本没明白，难道是自己冥冥之中，感应到那丝丝缕缕的力量？

　　“这等凶恶的风水大局，若是进行破局，一步走错，就要遭到无比可怖的攻伐，陷入极大的危险之中，入梦破局法，是可以把现场的风水大局在梦境之中衍化而出，威能相同，但以入梦破局，就是可以用自己的意念，在梦中不停地进行破局，在梦境之中，一切都是虚幻，不会有丝毫的生命危险，最多就是自己的一丝意念被碾碎，然后从头再来，往复循环，就好像他可以做出不同的选择，在梦境之中，会出现不同的结果，将所有的选择做过一遍之后，选择最好的结果！”朋飞眼珠子都绿了，看着虚空葬龙，就跟看着老情人一样，恨不得与它山无棱，天地合，乃敢与君绝。

　　“没有想到，你居然还有点见识，一开始我还以为这‘中央世界’之中，都是一些没有见识的土著呢，不错，正是入梦破局法，你们这风水一脉的祖师爷，的确有两下子，每一个风水大局，都有十二万九千六百种变化，我也是死了七次才破掉此局！”龙皇太子带着略微诧异的眼神，瞥了朋飞一眼。

　　“嘿嘿，嘿嘿，你不如把入梦破局法传授给我呗？”朋飞死皮赖脸，眼神妩媚得就像是青楼的妓女一样，让龙皇太子忍不住咆哮了起来。

　　“你再恶心我，我就走了。”

　　朋飞委屈得跟个小媳妇一样，不依不挠，想要缠上去，轩辕狠狠地抽了一下他的后脑勺，道：“死胖子，你就别作了，等进入埋棺之地，你得到祖师爷的传承，到时候未必比这龙皇太子差，等你有了巅峰的风水奇术之后，再与它交流不迟，到时候你们强强联合，必然能够突破到一个更高的巅峰！”

　　“果然，能够召唤出本太子的人，非同寻常，充满智慧，这愚蠢的人类，都不懂本太子的心思！”龙皇太子，不加掩饰对轩辕的赞赏，顺道将朋飞狠狠地嘲讽了一顿。

　　“妈了个咪的，带路吧，太子爷！”朋飞向来都是有娘就是娘，有钱就是爷，这龙皇太子对于风水奇术一道，有如此精深的造诣，他求之不得，只能够赔笑了。

　　“虚空九步，天地合葬，生死一线，逆转阴阳！”在这一瞬间，虚空葬龙意念波动而出，身上澎湃的阴阳二气渗透而出，蕴藏着太阳与太阴的真谛。

　　只见它的身体，化为一道极光，破穿了诸多虚妄，朋飞与轩辕紧随其后。

　　诸多凶恶的风水大局在这一瞬间，互相碰撞，攻伐，产生一道空间，有了空隙，让他们有了可趁之机。

　　一行三人，顿时朝着虚空无字碑的一处暗藏的门户破空而进，根本没有受到丝毫的阻碍。

　　在这埋棺之地，什么都没有，一片空旷，占地有七七四十九丈，只有一座隆起的圆形坟包，甚至连一个牌位都没有，给人一种极其凄凉的感觉。

　　轩辕也没有想到，风水一脉的祖师爷，他的坟墓竟然与平民百姓没有什么区别。

　　在这埋棺之地之中，孕育着无比浓郁的不祥古气，哪怕是虚空葬龙都不由得眉头一皱。

　　它意念一动，勾动埋棺之地的风水大局之力，对这不祥古气进行镇压。

　　“祖师爷一生行善，给子孙留下那么多宝藏，自己却受到如此的待遇，真是让人扼腕。”朋飞一阵感慨。

　　“难道不打算挖坟了？看来你小子良心发现了。”轩辕见朋飞内心似乎被触动，当即问了一句。

　　“挖，怎么不挖，在这埋棺之地中，祖师爷放置两个坟地，占据阴阳之位，那阳位埋葬的乃是他的身躯，如今已经在外作孽了，在这阴位里面，应该就是他所留之物了。”朋飞咬破指尖，刻画出一道道精妙的纹络，打入黄土之中。

　　只见黄土伴随着朋飞的意念朝着四方分散开来，过了一会，一套衣物，吞吐着阴阳二气，整整齐齐叠放在那里，除此之外，再无其他。

　　“竟然是衣冠冢！”轩辕一阵错愕。

　　“这是我风水一脉，至高无上的宝物，名为阴阳镇邪袍，在里面蕴藏着我们这一脉风水奇术的最巅峰造诣！”话音一落，朋飞便将手伸向了阴阳镇邪袍。

　　就在这时，一股无比可怖的力量降临，一道黑影袭杀朋飞，轩辕在第一时间反应过来，一拳击出，替朋飞挡住了这一拳。

　　如今的轩辕，今非昔比，与那一股可怖的力量撞击在一起，势均力敌。

　　只见那风水祖师爷的形体显化而出，他眉头紧皱，眼神之中，闪过一抹诧异，之前的轩辕，实力与他根本无法相提并论，如今却能够与他抗衡了，并且不借助众生之力。

　　“原来如此，我明白了，之前他身上不祥古气缠绕，生怕被阴阳镇邪袍的力量镇压，然后就杀出此地，寻找‘太阴圣体’与‘太阳圣体’，将两大圣体结合耗费了不少岁月，并且此坟必须以后人之血，才能够开启，他一直设局等我们前来，只要让他得到阴阳镇邪袍的话，我们都难以逃脱他的魔掌！”

　　朋飞恍然大悟，他连忙将阴阳镇邪袍穿戴在身上，只见在上面，黑白交织而成的纹络在流动，融入他的体内。

　　他整个人的气质，发生了翻天覆地的变化，暗藏在三魂最深处之中的记忆，一点一滴觉醒了，他盘膝而坐，开始炼化阴阳镇邪袍里面所蕴藏的力量。

　　虚空大葬，无字碑上面，伴随着朋飞将阴阳镇邪袍炼化，开始显化出一道道符文，所有的大局都被引动！

　　虚空葬龙连忙后退，轩辕也没有靠近朋飞，也不知道这一次会给他带来多大的提升。

　　风水祖师爷见事不可为，十分果断，直接离去，没有丝毫的停留。

　　轩辕也不敢追击，在外面，穷凶极恶的风水大局比比皆是，并且全部联合起来，这些都是当年风水祖师爷所布下来的，只怕他也能够操纵一部分。

　　如果自己追杀出去的话，绝对会陷入不利的境地，虚空葬龙感受着朋飞与风水祖师爷身上的气息，它沉声道：“原来他们是一人啊，一个是阴身，一个是阳身，竟然下那么大的决心，布一个这么久的局！”

　　朋飞陷入了沉睡，阴阳镇邪袍上面的阴阳二气，黑白交织，化为一个茧子将他包裹其中，短时间内是不可能苏醒了。

　　轩辕闻言，心头一震：“你的意思是说，朋飞就是这风水一脉的祖师爷？”

　　“不错，是他的转世，不会有错的，等他苏醒就知道。”虚空葬龙舔了舔嘴唇，看来自己的运气不错，显然它也知道，朋飞必然是‘鸿蒙起源’一尊圣帝境存在的转世，不然的话，他前身布下来的局，怎么可能在梦中杀死它七次！


第二千一百二十四章 万千轮回一超脱

　　在这虚空大葬之内。

　　轩辕与虚空葬龙为朋飞护法，防止让风水祖师爷给偷袭，夺走阴阳镇邪袍，谁也不知道他会从哪里冒出来。

　　轩辕能够感觉得到，在这埋棺之地中，诸多不祥古气全部都被引走，显然那风水祖师爷将这些不祥古气尽皆吞噬，据为己有，提升自身实力。

　　“看来下一次再遇到他的话，要更加小心了。”也不知道这风水祖师爷，将这些不祥古气尽数吞噬之后，实力会提升到何等地步。

　　每一丝的不祥古气，对于寻常人来讲，都是致命的，足以倒霉一生，全部凝聚在其身上，所产生的灾难与毁灭，会有多可怕，可想而知。

　　并且在这虚空大葬之中，不仅只有这埋棺之地，只怕在其他地方，也充斥满了不祥古气。

　　这一次护法，就是长达半年之久。

　　“你怎么还不回‘鸿蒙起源’？”轩辕看向虚空葬龙，觉得有些奇怪。

　　“喝了他那么多血，再加上他在恢复前生记忆，与他交流风水奇术，对我来讲，也会有莫大的好处，这‘中央世界’应该挺好玩的，逗留一点时间，不成问题，反正这也不是我的本尊，回不回都无所谓了。”虚空葬龙龇牙咧嘴，双眼放光，显然有足够的好处，就会留下来，之前所召唤之所以会离开，是因为没有持续的好处。

　　“哈哈！”轩辕笑了笑，便不再多说。

　　朋飞缓缓地睁开双眼，圣光流淌，他意念一动，整个虚空大葬都在颤抖。

　　诸多凶恶的风水大局都无法对众人造成丝毫的影响了，全部被他所掌控。

　　“妈了个咪的，本圣帝竟然自己盗自己的墓！”朋飞骂咧咧道。

　　轩辕一阵无语，难道朋飞为风水一脉祖师爷的时候，也是这一副德性吗？很难看得出来，他竟然能够有这种自我大牺牲的精神。

　　“恢复得怎么样？”轩辕连忙问道。

　　“嘿嘿，你小子若是在这虚空大葬之中，可不是我的对手了！”朋飞志得意满，特别张狂。

　　“那就好……到时候打五大起源的时候，你来打头阵。”朋飞强大，轩辕自然高兴。

　　“妈了个咪的，你小子要不要这么狠。”朋飞眼珠子一瞪。

　　“能者多劳！”轩辕哈哈一笑。

　　“跟我走！”朋飞带着轩辕与虚空葬龙出了埋棺之地，来到虚空墓碑之前。

　　这原本是一道无字碑，但是此刻在上面却刻画着古老的风水文字。

　　只见一道意念凝聚成形，此人看起来仙风道骨，面容清矍，与天地契合，跟朋飞完全是两个鲜明对比。

　　“你来了！”显然，这一道意念就是朋飞的前世。

　　“我来了，兜了这么一大圈，你目的何在。”朋飞略微不满道。

　　“哈哈，不觉得很好玩吗？”很难想象，这是从风水一脉祖师爷嘴里所说出来的话。

　　“好玩什么，你的本尊被不祥古气侵蚀，已经恶化，现在可是在为非作歹，不知道会有多少人会遭到他的毒手。”朋飞翻起了白眼，显然当时他的前世，布置下风水大局的时候，留下一道意念，与自己的后世对话。

　　“那是风水一脉，世世代代子孙作孽的结果，要交给你去解决，种什么因，得什么果，渡多大的劫，成多大的道。”他笑容灿烂。

　　“所以，你是你，我是我，一次轮回，一次解脱，交给我，放心去吧！”朋飞伸手，五爪一抓，在墓碑上面的古老文字，纷纷撞入了他的体内，使得他的力量突飞猛进，对于天地掌控，更加纯熟。

　　那一道意念吞吐着无比澎湃的力量：“一次轮回，一次解脱，你是你，我是我，是应该有一个了结！”

　　只见那一道风水祖师爷的本尊显化而出，将那一道意念所吞噬，消失在众人面前。

　　“怎么回事？”轩辕眉头一皱。

　　“这是我与我前世的宿命，只有杀死他，我才能够真正得道，圆满，破开风水一脉无数年来的诅咒！”朋飞眉头紧皱，他吞噬了自己的意念，实力会变得更加的强大。

　　虚空大葬陷入了前所未有的沉静，轩辕看向了朋飞，此刻他举手投足之间，流动着一种神性！

　　“有意思，有意思啊！”在一旁的虚空葬龙哈哈大笑：“前世今生，荒古布局，末法对决，唯有战胜自己，方能突破，人生这一辈子，最大的敌人，并不是他人，而是自己！”

　　“开始吧，进行布局！”轩辕沉声道。

　　“你以自身为门户，勾动‘鸿蒙本源’的力量，架设出通道，我需要借助玄宗的力量进行布局，凭借着我一个人太难，时间也要耗费极长，同时我也要提升他们风水奇术上的神通。”朋飞在这一刻，神色前所未有的认真，这虚空大葬，合理利用，绝对能够给五大起源造成不小的损失，轩辕助他获得前生所留下来的传承，自己也要做出回报众生的事。

　　轩辕以自身为门户，一道意念传递而出，借助太阴太阳两大本源的力量，横穿虚空，破开空间，与‘鸿蒙本源’进行对接，‘吞噬仙府’几乎在第一时间，进行响应。

　　朋飞也在布置风水大局，进行牵引。

　　诸多圣帝一同联手，三大本源合力，架构通道，一道虹光没入通道之中，迅速凝聚，在短短三个月的时间之内，便完成了。

　　当诸多圣帝人物来到虚空大葬的时候，心中充满了惊叹，如今朋飞的气息，让他们幡然醒悟，终于知道了他的身份！

　　“原来如此，没有想到，朋飞竟然是‘轮回道人’的转世！”‘混沌圣帝’很是惊叹，‘轮回道人’是一尊不亚于他的存在，对于天地风水一道的造诣，简直就是卓绝。

　　“呵呵，我与‘轮回道人’关系匪浅，在荒古之时，‘轮回道人’曾经帮了我一个大忙，其实也是因为他，才会进入‘青龙圣地’的。”‘永恒圣帝’笑了笑，在这一刻，他才说出自己与朋飞的关系。

　　轩辕心中恍然，难怪朋飞敢大言不惭，说‘永恒圣帝’是他的小弟，看来同样是‘轮回道人’自己布下来的局，‘永恒圣帝’也在局中。

　　“我以为在荒古之时，‘轮回道人’陨落了，却没有想到，竟然藏得如此之深，看来是想要自己战胜自己，使自身有更大的突破，打破诅咒！”‘长生圣帝’感慨道。

　　“万千轮回一超脱，朋飞，荒古之时所种下来的因，如今所结下来的果，要你独自一个人去承受了。”金蝉子一声轻叹，对于‘轮回道人’，他们无一不知。

　　“无妨，我心中自有安排，虚空葬龙与我留于此处，所有的玄宗弟子与我一同布局！”朋飞知道，如今‘中央世界’，危在旦夕，时不时在苦海之中，就会爆发出一股极强的能量，五大起源的圣帝都不停突破。

　　近二十尊圣帝境存在，资源共享，所带来的好处，实在太大太大了，再加上他们临近长生神门，可以借此通道，沟通自身本源。

　　要知道每一尊圣帝都是一缕意念降临，进行转世，其中的记忆有限，然而如果有圣帝本尊意念的加持，使得这一缕意念变得更加强大，两者之间的差距就更大了。

　　只有在长生神门才有这种能力，苦海是整个‘中央世界’的核心枢纽，可沟通万界，中央二字，也是由此而来，四通八达，所以这里是无数起源都想要占据的。

　　“小子，让多多最大限度给我们提供材料，我自己也会从虚空大葬里面取出一部分材料的。”朋飞交代了一句，因为想要将如此可怕的虚空大葬，引到苦海之上，需要耗费不少的天材地宝，进行布局。

　　“好，那我就先回‘青龙圣地’了。”

　　轩辕知道，接下来的事，交给朋飞就可以了，一切都在为了日后的大战做准备。

　　无数的玄宗弟子，进入通道，来到虚空大葬之中，膜拜风水一脉的祖师爷，所留下来的大墓，使得他们心中惊叹不已，当他们知道朋飞就是风水一脉的祖师爷转世，更是惊喜！

　　玄宗这一脉，自此就要崛起了，其实玄宗为什么会存在，就是在荒古之时，实在被人追杀得太惨，有一批人，将风水一脉的弟子全部暗藏起来，隐世不出，历经无数岁月的休养生息，这才恢复过来。

　　轩辕来到了‘万化天’，不少的女人都还在其中，进行突破。

　　在轩辕刚刚降临，钱多多正从其中踏出：“轩轩，你回来了？”

　　“多多，接下来你调动‘青龙圣地’所有的物资，配合玄宗！”轩辕吩咐了一句。

　　“知道了，没问题。”

　　“还有，多多，我记得你有一个爷爷是吧？”轩辕突然道。

　　“呃……是……”钱多多略微诧异，以前轩辕从来都没有关心过这件事。

　　“他是否还在？”轩辕问道。

　　“呃，肯定还在，就是跑到哪去，我就不知道了，都已经好久没有联系我了。”钱多多吐了吐舌头。

　　“好吧！”轩辕没有多问，道：“没事了，你去吧！”

　　钱多多当即离去，这阶段时间闭死关，累积了不少的问题，需要她去处理。

　　轩辕进入‘万化天’之中，看着不少的人，还在闭关，就没有打扰。

　　他来到‘青龙圣地’各路大军演习的地方，万化大军，不动如山。

　　很明显，他们的战力极强，要知道这些都是‘万化圣帝’培养出来的存在，是未来对战五大起源的主要战力！


第二千一百二十五章 猎圣之地

　　不久之前，道神开慧丹，第二炉也出了。

　　名单早就拟定下来，分发下去，使得整个‘青龙圣地’年轻一代都有了巨大的提升。

　　如今在整个‘青龙圣地’的每一个角落，都有慧光闪烁，如同九天之上的繁星一般，流淌着浓郁的慧气，哪怕是没有得到‘道神开慧丹’的人，在这一股慧气的孕育之下，都会使得自身有不小的受益。

　　正所谓，近朱者赤，近墨者黑，与充满智慧的人在一起，自然能够给增益自身。

　　人与人之间的气场是能够互相影响的。

　　自从‘太阴神气’‘太阳神气’降临，三大本源联合在一块，使得整个‘青龙圣地’有了飞跃性的增长。

　　“嘿嘿，小子，你可终于舍得回来了！”这些时日，贪老头在‘青龙圣地’之中，获益匪浅，如今他很满意自己的身躯，终于从器灵之中，跳脱出来，以后能够有更大的成就。

　　“嗯，给你的任务，查得怎么样？”轩辕笑问道。

　　“猎圣之主的下落，还是查探不出来，整个‘青龙圣地’无比之大，茫茫人脉，这些年来，万族孕育，又生出了不少人，如果不是你后面打开了诸多宝库，‘青龙圣地’的人口基本上都要饱和了，在明察暗访之中，倒是结合了万族的思想，融汇了他们诸多神通，使得我有了不小的突破，不过还是没有办法跟你小子比啊，当日我们本来不相上下，如今你却是突飞猛进，只怕圣帝转世，没有几人能够是你的对手了！”贪老头眼神之中，精芒闪烁，能够感受到轩辕身上所散发出来的雄浑力量，已是今非昔比，‘万化之体’便是如此，只要有大的际遇，一日一变化。

　　“其实也还好。”轩辕笑了笑，如今五大起源日益壮大，暗藏起来的猎圣只怕也都在提升，无形之中，产生巨大的压力，使得他不得不用尽一切办法，去提升‘青龙圣地’众生的实力，他强大固然重要，但最终还是要依靠众生之力。

　　“妈的……小子我已经忍不住了，什么时候可以往苦海开一炮啊，憋了很久了，如今‘万化神炮’的威力，可不是当年能比的！”这时，猪头大帝也出现了，轩辕能够感应到，此刻他与‘吞噬仙府’已经有了极其紧密的维系，实力也壮大得十分厉害。

　　“不着急，我自有打算，如今‘青龙圣地’，四面楚歌，我觉得事情没有我们表面上所看到的那般简单，所以一定要沉得住气，该打的时候，我会毫不犹豫的！”轩辕凝聚太阴太阳，又历经虚空大葬这一件事，眼界变得更加开阔了，各大起源布下来这一个局，绝对不可轻视，需要步步为营，否则的话，一步走错，满盘皆输。

　　“哎，你怎么跟个老头子一样，慢吞吞的，只要你一声令下，我们就能够将苦海五大起源杀得抱头鼠窜，以我‘青龙圣地’现在的实力，触不及防间，绝对能够将他们杀个措手不及！”猪头大帝大言不惭，极为嚣张，不过如今‘万化神炮’，的确有极大的蜕变，融入了‘太阴神气’与‘太阳神气’之中，它从中捕捉太阴太阳的真谛，融入其中，已经开始转化向‘万化圣炮’了，非同寻常。

　　蕴藏着圣则威能，而且能够凝聚整个‘青龙圣地’的众生信仰，一炮之威，可毁灭一切，这三门主炮将会是整个‘青龙圣地’未来的主要战力之一。

　　“不战则以，若战必要胜，我们输不起！”轩辕将一切的事，都安排在心中算计，‘戮炎圣帝’此人隐藏得极深，在这一阶段岁月当中，诸多圣帝都只是互相交流修炼心德，他虽然也有修炼，但许多事，都在秘密安排之中，也不知道他到底在打些什么样的主意，之前哪怕是他‘道魂轩辕’深藏其中，许多事都被‘戮炎圣帝’所蒙蔽。

　　另外，猎圣隐藏得极深，自己当初动用整个‘天机城’，以及诸多圣帝之力，依旧无法推算出来，可见猎圣还有诸多没有动用的手段，他们自荒古就存在，猎杀天地一切的圣帝转世，必然有无数的积蓄，一旦爆发，将会是毁灭性的，如今三名猎圣之主，还有一名没有出现，此人必然是重中之重。

　　“你们两个，各司其职，我要出去一趟！”轩辕留下了一句话，便消失了。

　　贪老头与猪头大帝两个人面面相觑：“这小子真是越来越牛气了！”

　　“哈哈，这不是很好吗？当初一开始我们对他可都不是很看好，却没有想到，却是他走得最远的，比‘万化圣帝’还要远，这一切谁都没有想到。”贪老头哂笑道。

　　“也不知道‘万化圣帝’如今身在何处，执念一散，他应该也转世轮回了，不过在这短短数十年之间，想要成长起来，也不会那么容易，应该不在我‘青龙圣地’之中，否则的话，他必然会如同彗星一般崛起，没有人能够阻挡！”猪头大帝对于‘万化圣帝’还是有很深厚的感情。

　　“不错，‘万化圣帝’不会那么轻易就陨落的，他布下那么大的局，成就了轩辕，自己必然也会出现，助‘中央世界’一臂之力！”贪老头眼神之中，充满了信心。

　　轩辕出了‘青龙圣地’，意念一动，瞬息间便来到了天山剑池。

　　当日‘紫面神君’执意不加入‘青龙圣地’之中，率领着诸多万族强者聚集于此。

　　四大剑灵因为他们的加入，变得更强了。

　　剑气冲霄，杀意凌厉，轩辕从天而降，‘紫面神君’感受这一股澎湃的气息，脸上有掩饰不住的震惊：“没有想到，你竟然变得如此的强大！”

　　“他有回来过吗？”时至今日，轩辕已经知道了，‘紫面神君’乃是‘吞噬大帝’的拥护者之一，包括当年会出现捣乱，也都是‘吞噬大帝’的授意。

　　因为不能够将整个万族的力量，全部都孤注一掷，至少要分拨出一批人，有自己的坚守，另外也是分散众人的注意力，使得‘青龙圣地’被关注程度被分散掉一些。

　　当年如果轩辕失败了，至少还有‘紫面神君’所率领的这一批人。

　　也幸好轩辕成功了，但是‘吞噬大帝’再也没有出现过，‘紫面神君’却有他自己的坚守。

　　“自从当日他与‘混沌圣帝’一战之后，便再也没有出现过，我一直都在等他归来，如果出现了，我会通知你的！”‘紫面神君’看向了远方。

　　“你们不加入‘青龙圣地’吗？”轩辕道了一句，不得不说，‘紫面神君’领导有方，使得各族的强者如春笋般冒出，一片兴盛的场面，但是比起‘青龙圣地’还是有巨大的差距。

　　“点一盏灯，我们等着他的归来！”‘紫面神君’的意志很坚定，如今他已经踏入天帝之境了，非同寻常。

　　“也罢，那我不勉强，‘青龙圣地’随时欢迎你们！”轩辕原本想要看看，‘万化圣帝’转世之后，有没有来到这里，如果有的话，他想要得到更多的信息，比如猎圣，这样才能够制定更好的计划去行事。

　　“‘中央世界’的兴旺全在你手上了，在必要的时刻，我们会倾尽全力，不惜一切代价，协助你们！”‘紫面神君’看着无数的万族弟子，意念凝聚，淬炼着天山，心念结合，意志坚定，显然他有他的布局。

　　“好！”轩辕点了点头，如同云烟般消散，这样也好。

　　“‘青龙圣地’，当年‘吞噬大帝’选中两个人，一个是我，一个是你，你在被人追杀的时候，我已经掌握了一批人在自己的手中，苦心经营，直到今日，却没有想到你的成就都已经朝过了他……”‘紫面神君’一声轻叹，当年他被看中之时，心情溢于言表，‘吞噬大帝’一句话，若是轩辕能够扶得起来的话，便全力相辅，若是扶不起来，就取而代之。

　　轩辕的成就，远远超过了‘吞噬大帝’的想象，没有人预料到会有今天。

　　“既然问不到的话，那只有我亲自上门问了，我倒要看看，猎圣到底能够有多强大！”轩辕如今的实力，高深莫测，他无所畏惧，想要走全天下没有几个人能够拦得住他。

　　如今太阴，太阳，鸿蒙三大本源结合，再加上轩辕对监察之道的洞彻，想要寻找到猎圣的老窝，却是不难。

　　因为在这一片天地之间，哪怕你躲得过‘鸿蒙本源’的查探，但躲不过太阴太阳的渗透，这两者是无处不在的，如果没有太阴太阳就不成世界，更何况是三大起源的结合。

　　轩辕来到了南海海域，在深处有一道玄妙的空间，通往异域，他踏入其中。

　　顿时，铺天盖地的禁制被引动，齐齐攻伐向轩辕，然而他的身体就像是一个偌大的黑洞，将一切攻伐尽数吞噬，诸多禁制全部崩塌。

　　“猎圣的诸位，不妨出来一见！”轩辕的声音不大，但传递而出，汹涌如潮，原本暗藏其中的诸多猎圣强者心头一震，没有想到轩辕竟然一个人找上门来了！


第二千一百二十六章 独挑猎圣

　　在猎圣之地中，在这里，有千万颗星辰在缠绕，漫长的星河，星山矗立。

　　各种风水大局形成，天生势术结合，禁制布阵，无比强大，居中是一座巨大的圣殿。

　　通体以古老的巨石堆砌而成，透着无比凌厉的杀气，震慑四方。

　　“没有想到，在短短的时日之内，轩辕圣主竟然强大到这等地步，如今只怕单打独斗，我都不是你的对手了，今日你来我猎圣，是想要做什么呢？”谢戮圣一身白衣，面蒙白纱，从黑暗之中走出，在这一片天地之中，所布置下来的诸多禁制，似乎都引她而动。

　　自其眼神之中，流动着可怖的寒光，杀气腾腾，没有想到轩辕竟然能够找到猎圣暗藏之地。

　　“呵呵，运气好，碰到不错的机缘，故而才有此提升，今日特来领教，猎圣有多强大，人外有人，天外有天，我是来学习的！”轩辕哈哈一笑，人畜无碍，怎么这一句话怎么听怎么让人都觉得不舒服。

　　他一拳击出，偌大的一道黑洞显化，要将一切所吞噬，就在这一瞬，整片天地轰鸣，‘荒武圣体’，第二尊猎圣之主圣武出现，在他身上，金光流淌，武道奔腾，举手投足之间，在这一片天地诸多风水大局之力，涌入他的体内，一拳击出！

　　但凡在这猎圣之地的风水大局，都是历经无数年孕育，从荒古至今，威力极其恐怖，甚至比起风水祖师爷所布下来的风水大局都还要强大，只见无数的星辰运转，形成一个偌大的局。

　　这种风水大局都是天生地养，并且在特殊的地势当中，孕育漫长的岁月，非同寻常。

　　两拳碰撞，大道神则如同亿万倾波朝着四面八方涌开，震得虚空破碎，只见无数的星辰破碎，崩塌！

　　九大猎圣圣帝神色复杂，看向了轩辕，这些岁月他们的战力又有了巨大的提升。

　　因为猎圣之主出现，让他们将各自的修炼心得，神通进行分享，不然的话，在未来的大势，以他们的实力将会难以抗衡，所以他们都没有出现，潜心修炼。

　　原本他们以为自己的实力已经足够强横了，但是却没有想到，轩辕竟然在短时间之内，有了如此之大的飞跃，变得更强！

　　如今轩辕身在‘中央世界’之中，不比在域外星空的时候，无法借助‘鸿蒙本源’之力。

　　虽然这里也在异域空间，但是距离‘鸿蒙本源’无比之近，他意念一动，体内五灵珠运转，汇聚‘鸿蒙本源’一部分的力量，为己所用，声势浩荡！

　　圣武原本比起轩辕，不相上下，如今却被轩辕压着打，节节败退，只见其身上的神则崩塌，肉身也出现一丝丝的裂痕。

　　谢戮圣见情况不秒，引动禁制，在猎圣之地中，星河灿烂，华光运转，禁制凝聚，一剑破天，刺杀向轩辕的天灵盖。

　　他看都不看，一拳击出，拳剑碰撞，金戈交击之音传递，只见谢戮圣手中的利剑弯曲，根本连轩辕一根汗毛都没有伤到。

　　“什么！”若是在以前，这一剑绝对能够将轩辕的铁拳洞穿，但如今轩辕的肉身，似乎已经强大到一个让人难以想象的程度了，结合了五灵珠的力量，又熔炼了‘太阴神灵’‘太阳神灵’的力量！

　　谢戮圣一声厉喝，她意念引动，整个猎圣之地的禁制催动，全部都集中在她的身上，瞬间爆发。

　　一股纯粹的破坏力冲入轩辕的体内，疯狂肆虐，使得他的身躯破裂，圣血流淌。

　　“哈哈，痛快，看来这世界上，已经少有人能够是我的对手了，这就是整个猎圣之地的力量吗？看来也不过如此而已。”轩辕一声长笑，体内吞噬神则冲刷着诸多禁制凝聚对自己产生的破坏，太阴太阳之力引动，威势滔天，‘吞噬神则’衍化成一片黑海，朝着诸多猎圣强者碾压而去。

　　气势铺天盖地，九大猎圣圣帝结阵，打出一击，衍化出一尊无上帝尊，与轩辕的吞噬黑海，死死抗衡，左突右冲。

　　挡在最前面的圣武，越战越勇，众多力量不停地与吞噬神则所衍化而成黑海碰撞，波动横扫四方，在这猎圣之地，他们所布下来的空间，被战斗的余波冲击得一片狼藉，诸多星山崩塌，星辰坠落，星河黯然！

　　然而，九大圣帝结合，圣武与谢戮圣联合猎圣之地的诸多手段，却是占了上风。

　　逼得轩辕连连后退，他哈哈大笑道：“来吧，第三尊猎圣之主出现，我倒要看看，结合整个猎圣的力量，能不能将我杀死，我这可是本尊啊！”

　　轩辕抬手一击，‘万化神拳’带着阴阳，死生圣则之力，威力滔天。

　　连连打出，不少弱小的禁制，风水大局崩碎，这一股对于阴阳，死生的透彻，在碰撞的过程当中，打得猎圣圣帝连连溢血，心中惊骇。

　　几乎就在这一瞬间，轩辕感觉到在猎圣之地深处，有一股极其可怕的危机渗透而出。

　　他转身离去，没有丝毫的停留，在这一瞬间，无人能够将他阻止。

　　“说来就来，说走就走，当日没有杀死轩辕，如今他这等实力，我们很难将其彻底杀死了，没有想到他竟然能够打入‘太阴之门’与‘太阳之门’中，而且我能够感觉到，他还没有出全力！”圣武眼神之中，带着些许凝重。

　　“放心吧，我们又何尝出了全力，我们有一部分的力量，全部都聚集在他的身上，只要突破了，到时候我们都能够有巨大的提升，轩辕此举是想要把他给逼出来，但怎么可能，仅凭他一个人就想要打得我猎圣之地陷入危机？”谢戮圣的神色有些复杂，轩辕成长起来的速度实在太快了，她始料未及。

　　“只可惜，如果当日能够让轩辕将朋飞给交出来的话，我的实力不止于此了，如今猎圣之地已经暴露，是应该移一移了，再呆此处就不安全了。”圣武沉声道。

　　“不错，施展猎圣隐世吧！”谢戮圣所说的，乃是整个猎圣之地，一道极其厉害的禁制，是能够将猎圣隐藏起来，让人根本难以发现，在荒古之时，猎圣就是这样躲避起来，韬光养晦，无人能够寻得到。

　　“是！”九大猎圣圣帝几乎都在第一时间进行催动。

　　只见猎圣之地，诸多星辰，星河，星山，融入到那古老的圣殿之中，许多势术，风水大局，禁制杀阵，都会在第一时间收容其中，圣殿轻轻一颤，消失在一片虚空中，当他们离开之后，这一片异域空间瞬间坍塌破碎，化为乌有，因为失去了支撑！

　　猎圣的存在，原本就不是固定的，他们居无定所，随时都可以逃离，不会被桎梏住。

　　原本就不是摆在明面上的大势力，那种根深蒂固的圣地宗门不可移动的思想，对于他们来讲，根本是不会有的。

　　轩辕逃离出了猎圣之地，显然刚才猎圣是想要动用绝杀的手段，在那种情况之下，如果不逃离的话，哪怕不死也要重伤，没有丝毫的意义，万一第三尊猎圣之主杀出来，说不定自己还会在阴沟里翻船。

　　第三尊猎圣之主的实力，只怕是最强大的，不然的话，为什么一直以来都没有出现，而且轩辕感觉到，猎圣的实力不止于此，刚才表面上好像猎圣动用了极大的力量，但是更可怕都暗藏在那古老的圣殿之中。

　　轩辕心中思量：“看来第三尊猎圣之主，早就已经有自己打算了，逼不出来了，也罢，如今就不停提升自己的实力，我就不信，他能够沉得住气。”

　　他直接融入到大地之中，以意念勾动‘鸿蒙本源’，只见后土娘娘衍化而出。

　　“你来了！”她轻柔道。

　　“嗯，后土娘娘，你这些岁月，就不停地积蓄自身的力量，待到大战的时候，再爆发！”轩辕认真道。

　　“这我明白，除此之外，我还需要做一些什么？”后土娘娘微微一笑，容颜给人一种仁慈，宽厚，如同母亲一样，让人有一种归属感。

　　“观察‘中央世界’，看有没有其他强横的圣帝出世，如今大劫将至，每出现一名圣帝，必然都是极其了不得的存在，足以影响到战局走向！”轩辕眉头一皱，道：“我的化身，会与你联合，全力进行监察！”

　　“好！”

　　交代完事，轩辕拱手告辞，来到了苦海边缘！

　　他远望整片苦海，如今在此处的气息，变得更加的强大，那些在无数岁月之中，来苦海寻找飞升之道的人，身躯所留下来的精华，早就被吞噬得干干净净，只留下一具空壳，成为战争傀儡，作为消耗之用。

　　‘长生神门’在五大起源的修复之下，力量已经回到了巅峰时期，如今飞升名额只怕更多了，让人难以预计，五大起源，不同的思想汇聚，不同的融入，使得‘长生神门’也产生了蜕变，提升！

　　然而轩辕也知道，他日从‘长生神门’降临下来的兵马数量，也是一个天文数字！


第二千一百二十七章 五大起源核心区

　　‘戮炎圣帝’精心治理之下，整个五大起源的联盟，变得越来越强大，他也极其精通纵横家之道，并且他心机深沉，哪怕是与其联盟，许多事情，都是秘而不宣，这就给‘道魂轩辕’的情报试探，多出了许多艰难。

　　不过‘道魂轩辕’这一道化身，并不着急，每日修炼，融汇五大起源圣帝的心得绝学，对于他来讲，也是有巨大的好处，他很沉得住气。

　　“我想‘戮炎圣帝’已经开始怀疑在诸多圣帝之中，会有内奸，只是他并不确定是谁而已！”轩辕心中思量，做出了自己的判断，所以‘道魂轩辕’一直都很安分守己，不去刻意沉默，也不再去多问什么，平常表现。

　　“不过，‘戮炎圣帝’有他自己的手段，我也有我的方式，就看谁更狠一些。”轩辕眼神之中，透出神光，他一步踏出，自其身后，出现一百零八道黑洞，将许多布置在苦海之中的禁制，尽数吞噬，粉碎。

　　风水大局，天地大势，禁制杀阵，都无法进行抵挡。

　　整个‘长生神门’剧烈颤动，诸多圣帝转世齐齐睁开双眼，他们都感受到一股极其强大的力量，从苦海边缘迅速逼近，威势滔天，许多他们所布下来的手段，接二连三的崩塌，根本无法抵挡。

　　轩辕对于这些手段的弱点，一目了然，瞬间就能够击破，许多出手阻拦的五大起源兵马，都在一瞬间，被卷入黑洞之中！

　　果然，不久之后，近二十尊圣帝从天而降，他们凝聚在一起，结成一道法阵。

　　五大起源阵！

　　每一大起源的圣帝，占据一个方位，五者相辅相成，威力非同小可。

　　‘戮炎圣帝’专门研究出来的战阵，威力巨大。

　　“轩辕，你太狂妄了，竟然想要以一人之力，来攻打我五大起源，今日让你有来无回！”‘戮炎圣帝’心中震撼，如今轩辕的实力，今非昔比，比起当日不知道又强大多少倍。

　　“是吗？”轩辕一步踏出，‘万化神拳’施展。

　　圣则之威滚滚，‘吞噬神则’强横得无以复加，五大起源阵，瞬间运转。

　　诸多圣帝打出一击，汇聚在一起，与轩辕这一拳硬撼！

　　两股力量，在半空之中产生剧烈的碰撞，苦海掀起了惊涛骇浪，圣则神则碰撞所产生的波动，将一切都消融。

　　强劲的力量，将轩辕给掀飞了出去，在他身上，躯体破碎，流淌出圣血！

　　“什么！”近二十尊圣帝，他们心神巨震，联合出五大起源阵，每个人打出一击，凝聚在一起，竟然只是伤了轩辕而已，要知道他们每一尊的实力都已经非当日可比，进境极快！

　　“太弱了，太弱了！”轩辕退出了一段距离，感慨道：“看来我还需要提升，将你们全部击溃！”

　　轩辕没有停留，这一句话差点把诸多圣帝气得吐血，难道他还想以一人之力，对抗近二十尊圣帝转世结阵？

　　“太狂妄了，轩辕！”

　　“不过他的确很强，这就是‘万化之体’！”

　　“看来我们要加大力量去祈祷，增加我们五大起源的实力，等到我们本尊意念加持，到时候对付轩辕就会轻松许多了！”

　　“一定要如此，此子的成长速度实在太可怕了，不久之前，他最多也只能够以一敌三，没有想到，如今，竟然能够以一人之力，抗衡我们结阵，他到底是得到什么样的奇遇？”

　　“他的力量蕴藏着‘阴阳圣则’应该是将‘太阴之门’以及‘太阳之门’里面的六大神灵，全部吞噬了，并且得到太阴太阳本源的支持，使得他能够调动的‘鸿蒙本源’的力量，也就更强大了！”

　　“没有想到，此子最终竟成我们的最大敌人，以前我们总是把目光放在‘混沌圣帝’‘万化圣帝’这些上，将此子忽略了。”

　　“现在知道还未迟，凡事利弊皆有，此子能够运用如此强大的‘鸿蒙本源’之力，代表着他要承担的事就更多，对付他我自由办法，退！”‘戮炎圣帝’目光冷冽。

　　诸多圣帝纷纷离开！

　　就在他们离开之后不久，轩辕又来了，开始对于苦海之上，所布下来的风水，禁制，势术进行破坏。

　　诸多圣帝再度出现，轩辕在他们出现之后，又消失不见了。

　　如此反反复复，将近一个月的时间，轩辕每天不停地骚扰，五大起源的圣帝存在还没有回去好好感应自己的本源，屁股还没坐热，就要出来阻止轩辕，这让他们彻底愤怒了。

　　“轩辕这小子，实在可恶，每天日子，他难道就不觉得烦吗？”

　　“没有办法，他拥有得天独厚的优势，这是一种战术，他想要影响我们，不要被他牵着鼻子走！”‘戮炎圣帝’的心情不是很好，轩辕近一个月以来，都对整个五大起源，进行不同程度的骚扰。

　　偌大的苦海之中，在外围布置的一切，全部都被轩辕所破坏，五大起源的弟子损失惨重，防线只能够不停地收缩。

　　“我想，我们要将其他的风水，势术，禁制布置，联合起来，形成一个核心区，不要再向外围扩散了，没有丝毫的意义！”‘屠海圣帝’道。

　　“就这样决定了！”近二十尊圣帝人物，在接下来的时间什么事都没干，以他们如今的实力，结合辖下精锐的力量，进行布置，以‘长生神门’为核心区。

　　‘腐朽起源’‘血之起源’‘黄泉起源’‘万恶起源’的族地为四大核心紧密联合在一起。

　　他们不停地布置，足足耗费了近一年的时间，将‘长生神门’以外，四大核心区，构建得如同铁桶一般，让轩辕想要骚扰起来，也不容易了。

　　五大起源，终究还是五大起源，如果有那么容易就被自己搅乱的话，那自己也不用那么辛苦了。

　　五大起源，将各自的主炮，结合起来，虽然说‘诅咒起源’已经彻底消失了。

　　但是三大圣帝，包括轩辕都要对其他四大起源的主炮上，加持诅咒，熔炼入各种新的材料，提升其他四大起源主炮的威力，这也相当于五大起源联合了。

　　接下来，只要轩辕一旦出现，就会受到五大起源联合起来的风水，禁制，势术的攻伐。

　　虽然他能够抵挡得下来，但是五大起源联合起来所打造的主炮威力巨大，轩辕不敢以身犯险！

　　不管怎么样，为整个‘青龙圣地’多争取了一年的时间，已经足够了。

　　轩辕的本尊虽然没有去，但是却让自己的道身去，一气化三清，时不时就联合攻伐，对五大起源进行骚扰。

　　三尊道身的力量，无比可怖，并且与轩辕的智慧一般无二，缺乏的只是万化之体的能力而已。

　　只不过五大起源联合起来所打造的风水，势术，禁制实在太过强大。

　　凝聚了五大起源无数强者精锐的力量，就算是轩辕的道身，也只能够抵挡一时半刻，但这已经足够。

　　每一个月，五大起源都会有一定的伤亡，这都是轩辕的道身所造成的。

　　“这个轩辕，实在是太烦人了。”‘屠海圣帝’也忍不住破口大骂。

　　“无妨，这一点死伤，不算什么，只要我们的人降临下来，到时候就是整个‘青龙圣地’的死期！”‘戮炎圣帝’目光冷冽，他也不堪其扰，只不过他的性格隐忍，又是五大起源的主帅，没有表现出来罢了。

　　他们并不知道，如今的‘青龙圣地’，是以什么样的速度在成长，如果知道的话，就知道两者之间的胜负，尚未可知，在大战之中，变数实在太多，五大起源能够召集下来的力量有多强大，轩辕也不敢肯定。

　　他回到‘青龙圣地’之中，在神慧天。

　　师婠早就破关而出，如今他们在炼制第三炉道神开慧丹，之前轩辕也有配合了一下！

　　‘青龙圣地’在用了‘道神开慧丹’之中，人才济济，修炼天才一个接着一个冒头，他们的战力惊人，有圣帝开坛讲经，再加上他们所处的环境氛围极好，一切都形成良性循环，每个人都没有私藏，奉献的同时，得到更多，从天地万道之中，提取精华，凝练出最适合自己的道。

　　在‘青龙圣地’里面，同样有争斗，但都不会想要致对方于死地，都是一种从武道上，思想上的比拼与碰撞，每天都有无数场学术思想辩论，从农门，医家，兵家，道家，儒家，法家，纵横家等等，都有无数场对于武道的印证！

　　就是这样的氛围，使得‘青龙圣地’，蒸蒸日上！

　　所以‘道神开慧丹’的炼制，这是必须的，绝对不能够断掉，年轻的一代，是整个‘中央世界’，甚至是‘鸿蒙起源’的未来，眼前能不能打赢五大起源，都要靠众生之力！

　　师婠如今的修为，变得越发的高深，‘万药之体’衍化成‘天药圣体’非同寻常，对于药性的激发，变得更加的精纯，能够更大提高炼药的品质。

　　药尘的口水差点没掉出来，轩辕没有打扰，让师婠率领药殿的众生，继续炼丹。

　　如今以他的实力对于岁月的掌控，更加的强大，他施展‘吞噬岁月’，已经能够支撑到在里面六个月，而在外面，只有一天的时间，加快‘道神开慧丹’的炼成！

　　轩辕看向第三十四重天所在的方位，如今只剩下最后三重宝库没有打开了，‘万化圣帝’会留下什么？


第二千一百二十八章 三座空城

　　轩辕来到三十四重天前，牌匾上没有名字，这跟以往有很大的区别。

　　让他心中诧异，在这里面莫不是藏了什么了不得的存在？他的心情，带着一丝的期盼，因为之前，在三十三重天里面所藏之物，对整个‘青龙圣地’都有巨大的贡献，提升！

　　在轩辕看来，这三十四重天里面所蕴藏之物，只会更加的了得。

　　他怀着期盼的心情，打开三十四重天，忽然之中，一道细碎的乌光穿过虚空，消失不见了！

　　“什么！”轩辕心头一震，一下子没有明白，这是怎么回事，按道理说，没有一切都能逃得过他的捕捉才对。

　　他连忙进入三十四重天之中，里面极其广阔，占地十二亿九千六百万里，有一个‘吞噬仙府’那么大！

　　轩辕眉头紧皱，以自己的意念勾动，发现连镇压在这一片天地的东西都没有，三十四重天这么大，但却空无一物，这让他感到难以置信。

　　刚才那一道乌光里面，蕴藏了什么？

　　“这到底是怎么回事，不行，要去三十五重天看看！”他一路穿行，来到三十五重天门前。

　　同样，牌匾上，没有名字，打开门户的刹那，又是一道细碎的乌光，破空而出，速度之快，让轩辕有心留意，都无法捕捉，刹那间消失得无影无踪。

　　轩辕连忙进去三十五重天，又是一片占据十二亿九千六百万里的土地。

　　一座座大城垂临，结构都极好，都是以墨家最为精湛的记忆，进行打造，很适合‘青龙圣地’的子民居住！

　　轩辕能够想象，当年‘万化圣帝’必然与一大批墨家的精锐，一同构建这一片天地。

　　然而在这一重天，依旧没有丝毫的镇压之物，更别说是其他‘万化圣帝’所留下来的宝藏了，难道又蕴藏在那乌光之中？

　　轩辕无心去想这些，他来到第三十六重天，这里是整个‘吞噬宝库’最高层。

　　在上面，依旧没有牌匾，轩辕再度打开，又是一道乌光破空而出，看都看不清，他回头望去：“莫不是，那是‘万化圣帝’留给自己的？”

　　他沉默了片刻，便进入三十六重天之内，里面又是十二亿九千六百万里的大城结构，如同一条巨龙匍匐，气象万千，大气磅礴，让人望之心胸开阔！

　　“这，‘万化圣帝’是给我留下三座空城，如此之大，是想要让我把它个填满吗？的确这些年来，‘青龙圣地’人口不停增多，各族之间的结合，如果凭着前面的那些土地，只怕很快就会容不下了！”轩辕心中思量，但他更在意那一道乌光到底是什么样的东西，里面蕴藏着什么！

　　“算了，没有结果，还是做其他的事吧！”轩辕想不通，就不去想的，如今所能够做的事，就是等待大战到来了，只要等朋飞构建好风水大局，就是发动战争的时刻！

　　就是不知道，到时候会是‘青龙圣地’先发动战争，还是五大起源先发动战争。

　　轩辕一声轻叹，离开了‘吞噬宝库’，他来到‘青龙圣地’之内，感受着如此兴盛，澎湃的气息，心中欣慰，也不知道经过大战之后，还能够剩下多少活着的，身为‘青龙圣地’的圣主，他只能够尽可能的去减少伤亡，毕竟敌人太可怕，非同寻常！

　　在‘青龙圣地’里的每一个人都在为自己的未来而战，为自己的子孙，千秋万代而战！

　　轩辕踏入通道，来到虚空大葬所到之处，在这一片天地间，充斥着阴阳二气，将所有玄宗的弟子，实力节节攀升，朋飞并没有开始布局，在这些日子以来，都是将自己风水一脉的传承，传授给玄宗的弟子们。

　　诸多圣帝都汇聚在这一片虚空大葬之中，他们知道，如果‘青龙圣地’想要战胜五大起源，虚空大葬是很关键的一点，其中所蕴藏的破坏力，实在可怕，如果能够成功引到长生神门之中，必然能够对五大起源造成极大的破坏！

　　“小子，你来了？”朋飞睁开阴阳双眼，眸子之中流淌着一股神性，看着轩辕。

　　“嗯，磨刀不误砍柴工，既然你传授完了，就由我来给大家讲述一下阴阳圣则吧！”轩辕盘膝而坐，他知道，想要将虚空大葬，这集整个宇宙穷凶极恶的无数风水，转移到苦海之中，是浩荡的工程，如果没有玄宗的弟子齐心合力的话，会很艰难。

　　“何谓太阴，何谓太阳，阴阳之道……”轩辕开始将自己从‘太阴神灵’‘太阳神灵’所得到的一切心德的精粹提取出来，让人更加通俗易懂。

　　哪怕在一旁的诸多圣帝，听到轩辕的讲述，也都有极大的收获，在他们身上，在自身的圣则当中，有融入了太阴太阳之道，对自己都有不小的提升。

　　轩辕这一讲述，就是三年之久，在这过程当中玄宗弟子一个个突破，朋飞所讲述的风水一脉的诸多手段，都在轩辕讲述‘阴阳圣则’的时候，被他们融会贯通，使得玄宗弟子与‘太阴本源’‘太阳本源’更加亲近，对于风水一道上的领略，更是透彻！

　　“哈哈，你小子讲得还不错，把本圣帝的风头都给抢了，我们要开始布局，你沟通‘鸿蒙本源’，助我们一臂之力吧，虚空大葬要牵引到‘中央世界’的土地上，需要‘鸿蒙本源’的许可，否则的话，强行引落，可能会适得其反！”朋飞站起身来，玄宗近千万的弟子，在这几年来，突破巨大，这是一股庞大的力量！

　　“好！”轩辕回到了‘青龙圣地’，后土圣庙之中。

　　这些岁月，‘鸿蒙本源’与‘太阴本源’‘太阳本源’结合，在加上‘青龙圣地’无数的弟子，对于后土的祭祀，信奉，使得它自身，不仅得到全部的恢复，并且还有了更大的提升，三大本源互惠互利，以‘青龙圣地’为核心，得到无数的反馈，都在不停地壮大。

　　只不过它们都是不显山不露水，让人根本无法察觉，这是轩辕的本意，只有这样才能够让五大起源毫无察觉，措手不及！

　　“后土娘娘！”轩辕意念波动，融入了后土圣相之中。

　　“轩辕圣主，何事？”一道虚影显化而出，如今无须在地底，在后土圣庙，她就可以显圣，只要在这般持续下去，她都可以化形成人，行走在‘青龙圣地’的土地上，点化众生。

　　“我们想要引虚空大葬，攻伐苦海的五大起源，只是那虚空大葬集整个位面诸多穷凶极恶的风水大局，若要引下来，只怕会造成不小的破坏，还需经你同意！”轩辕慢条斯理，沉稳道。

　　“无妨，不破不立，破而后立，大兴大亡，末法变革，大劫将至，若能渡劫，天地一新，万族俱兴！”后土娘娘留下了一句话，便消失了，显然已经同意了。

　　冥冥之中，一道‘鸿蒙本源’之力，透过通道，融入到虚空大葬之中。

　　朋飞心神一震，兴奋道：“好，后土娘娘主动为我们构建出一条牵引，有利于我们更好的布局，儿郎们，动手！”

　　“是！”千万玄宗精锐弟子，齐声厉喝。

　　自他们身上，吞吐出阴阳之龙，按照朋飞的意念所指，进行布局。

　　千万阴阳之龙，在虚空大葬周遭环绕，刻画，布局，龙吟狂啸。

　　一点一滴进行牵引，‘太阴本源’‘太阳本源’无孔不入，共同致力，对整个风水大局，进行构建！

　　“好，我们也来助你一臂之力！”但凡每一尊圣帝转世，都对风水有不小的研究，只在于强与弱之间的区别，轩辕吞噬了诸多圣帝转世的存在，他开始融入风水一道的造诣，尤其是‘执察圣帝’的，以前都没有精力在这一方面多费心思，现在总算是有时间了。

　　“朋飞，将《风水古神术》全部传给我！”轩辕意念一动。

　　朋飞龇牙咧嘴的，没有想到轩辕居然想要开始染指风水奇术了，不过也只能够给了。

　　只见《风水古神术》完整的真本，融入轩辕的体内，他开始进行炼化。

　　如今轩辕的智慧，已非当年，融合诸多圣帝的想法，再加上他自己，从中抽去，进行提炼，据为己有，使得他对于风水奇术一道，有了全新的领悟！

　　他在尝试着，将风水奇术，与势术两者之间，更好的结合，他发现，两者是有异曲同工之妙的，如果能够将这两者结合起来的话，又会对他的修为，带来巨大的突破，这是毋庸置疑的！

　　朋飞与玄宗还有诸多圣帝，在虚空大葬之中布局，时间又过去了三年。

　　在这三年来，轩辕将风水奇术，修炼得无比透彻，虽然比起朋飞还是有一定的差距，毕竟对方是风水一脉的祖师爷，掌握着这一脉诸多无上手段，自己是无法媲美的，但他自身却拥有对势术登峰造极的手段。

　　轩辕一直在尝试着，如何将风水奇术，与势术进行结合，他站起身来，没有跟着他们一同布局，回到‘青龙圣地’之中，感受着其中所流淌所布置下来的风水大局，以及诸多天地大势……

　　他陷入了瓶颈，可一旦突破，给他带来的提升，将会是前所未有的。


第二千一百二十九章 十年备战

　　轩辕行走在天地间，感受着整个‘青龙圣地’所布下来的风水，势术之力。

　　他炼化了《风水古神术》，《大势古术》将两者都领悟到登峰造极，如今再看整个‘青龙圣地’的眼光就完全不一样了。

　　朋飞果然目光高远，对于整个‘青龙圣地’的风水布局，无比辽阔，足以影响到千秋万代。

　　势术，大部分则是由‘势庭’中的强者，联手布下，轩辕也耗费了不少的心思！

　　只是的确，以轩辕的眼光来看的话，势术短期的爆发力极强，但是对于长久的孕育，远远不如风水大局来得强悍。

　　如果能够更好的将这两者结合，必然会产生不可思议的力量。

　　《风水古神术》《大势古术》，他将这两道古术，凝练成两道古老的符文，这是属于‘永恒神庭’的文字！

　　在他意念勾动之下，两道古字，在相融的过程之中，不停地产生碰撞，它们有共同的地方，但也有相斥之处。

　　轩辕走出了‘青龙圣地’，感受着‘中央世界’这一片土地，见天生风水与地势的结合，隐隐之间，心中若有所感，但却说不上什么，总觉得还缺了一点什么。

　　“既然想要超脱，就不能够在原有的想法之上，停滞不前，我想这一点，‘鸿蒙本源’应该能够给我带来不小的帮助……”

　　在这一刻，轩辕化为天地大道，融入‘中央世界’之中，仿佛他就是‘中央世界’，而‘中央世界’便是他。

　　轩辕意念一动，与‘鸿蒙本源’的力量结合，在这一刻，他都能够感应到天地风水，势术的力量，无形之中，它们互相交替，暗中相承，是平日观察不到的。

　　在这‘中央世界’中的一切，无形之中，一切都在暗中相辅，产生一种细微的影响，从而产生无穷的变化，就好像一颗原本最普通的灵芝，扎根在万毒玄势之中，伴随着时间推移，它就会逐渐转化为万毒玄芝……

　　不同的势术，不同的风水，所孕育出来的生物，是完全不同的。

　　他陷入了沉思，将身躯融入‘鸿蒙本源’之中，感应着风水势术的结合，以及天地万物生灵的生存。

　　隐隐之间，使得轩辕心中许多桎梏，都开始逐渐迎刃而解，豁然开朗，但是距离自己想要将风水奇术与势术结合，还是有一定的距离。

　　他感觉自己跟‘鸿蒙本源’渐渐的变得难以分割，似乎两者的命运，已经紧紧地维系在一起了，如果‘中央世界’真的毁了，他也无法存活下来，不知道从何时开始，他才发现自己与‘鸿蒙本源’已然是一荣俱荣，一损俱损了。

　　时间流失，轩辕每一日，都有自己的感悟，他尝试着将自己的力量，融入‘中央世界’这一片土地，使其开始产生变化，不错！

　　未来大战即将爆发，他希望这一片土地，能够承载更多的力量，他将‘万化之体’的力量，融入了‘鸿蒙本源’之中，希望它能够掌握，使得整个‘中央世界’能够承载更多战争所带来的破坏，只要能够掌握‘万化之体’的特性，‘鸿蒙本源’，也就是后土娘娘将会有前所未有的蜕变。

　　从来没有人主动将自己的一切，与‘鸿蒙本源’分享，一转眼，便是十年。

　　在这十年之中，轩辕与‘鸿蒙本源’的力量，一点一滴的结合，渗透到体内！

　　他的意念一颤，原本一直在不停碰撞的两道古字，在这一刻，结合在一起。

　　轩辕在这一刻，将风水奇术，以及势术，完美的结合成风水势术。

　　他自身，便是一个最大的局，意念一动，使得‘中央世界’的风水大局，势术的力量都能够凝聚于身，为己所用，这就已经足够了。

　　而非自己去布一个什么样的局，那就失去突破的意义了，紧接着《不灭金身术》《流月斗神古诀》《神行道隐术》《不死逆天术》《永恒神魂术》被轩辕凝练成一道‘永恒神庭’的古字！

　　加上轩辕自己身前所掌握的四十八道古字，如今轩辕掌握了五十四道古字！

　　“祝贺！”后土娘娘的声音传来，在这一刻，轩辕实力达到一个让人难以想象的程度。

　　“希望这一次大劫，我们都能够一同平安渡过，开创出一个全新的‘鸿蒙盛世’。”轩辕知道，大战即将开始了。

　　他意念一动，凝聚自身，踏入‘青龙圣地’，穿越通道，降临在虚空大葬之中。

　　只见亿万条阴阳长龙汇聚，龙吟不息，气象万千，场面给人一种视觉上巨大的冲击，朋飞与玄宗千万弟子，诸多圣帝合力，布成一个无比可怕的大局。

　　哪怕是轩辕，心中依旧难以掩饰的震惊，看来朋飞不仅仅只是引虚空大葬，而是在原来的基础之上，加大了虚空大葬的力量，使其更具备破坏力。

　　“哈哈，小子，怎么样，有没有被本圣帝智慧给吓到了！”朋飞仰天大笑。

　　“你还真不是一般的狠啊，都不知道当年跟你一起陪葬的恶徒凶兽会被这样的大局提升到什么地步！”轩辕如今对于风水奇术一道上，也有自己独到的领略。

　　“哈哈哈，那我就不知道了，等到虚空大葬打开，就能够知晓了！”朋飞志得意满。

　　“那你要小心了，不要让虚空大葬毁掉长生神门！”轩辕交代道。

　　“放心吧，五大起源把长生神门当成最核心之地，护在中心，不会有事的，到时候若毁灭，也是他们先毁灭！”朋飞显然也是做足的准备。

　　“还有多久能够完成？”轩辕问道。

　　“大概还需要十年的时间！”朋飞在这十年所做的事情，就是对这虚空大葬进行提升，接下来要做的就是对虚空大葬进行牵引，祸水西引，攻伐‘长生神门’。

　　“好，那我回‘青龙圣地’让他们开始进行准备了，十年备一战！”轩辕目光凌厉，之前磨刀不误砍材工，使得布置整个虚空大葬的进度加快了，这样最好，尽快赶在五大起源还没有做好准备的时候出手！

　　“好！”朋飞战血被点燃了，多少年了，准备了那么多，就是为了这一战。

　　轩辕回到了‘青龙圣地’之中，他的意念传达给‘青龙圣地’各大势力的首领。

　　整个‘青龙圣地’的气氛顿时都变了，战意冲天，大家都知道，这一战，是为了自己的家园而战，为了自己的千秋万代而战。

　　于那一片演习战场之上，上亿的兵马在厮杀，在这一阶段岁月，他们都有了巨大的提升。

　　不管是自身的个人战力，还是战阵之间的结合，每一尊战士之间的默契，都达到最高处，哪怕万化战将他们的实力也都有了巨大的提高。

　　兵家的许多手段，神通的确能够使得他们互相之间，相辅相成，战力更强盛。

　　在‘青龙圣地’之中，每一年投入在战争演习之上的费用，就是一个天文数字，也幸好‘青龙圣地’已经形成了自己的产业链，都能够自给自足！

　　每一个万族，都有自己可再生的独特资源，在钱多多这等变废为宝的手段之下，什么东西都可以合理利用，做到不浪费一丝的资源。

　　十年之后，将会对五大起源展开一场最后的战争，每个一个大势力都把愿意加入战争，实力踏入古圣古帝境的人全部都给挑出来。

　　这些人都要投入演习之中，提升战力，所有的女人，小孩，全部都被迁移到吞噬宝库第三十四重天，三十五重天，三十六重天当中。

　　‘吞噬仙府’瞬间沦为一片演戏的战场，几乎全民皆兵，这些人在平时，都是最为普通的黎民百姓，但是在战争即将降临的时候，都会进行突击性的训练，使得他们成为有效的战力。

　　整个墨家忙得不可开交，开始不停地打造战争法宝，就是为了最大限度能够再十年之后的那一场大战之中，将五大起源撕碎，这是众生的愿望。

　　轩辕看着眼前的这一切，极为欣慰，这一战，是压上‘青龙圣地’的所有，无论如何，都要打赢这一场仗，‘青龙圣地’从小小的‘青龙门’发展至今。

　　他目测了一下，有十亿踏入古圣古帝境的存在，他们是整个‘青龙圣地’的核心战力。

　　其他人，将他们守护在‘吞噬宝库’当中，如果真的战败了，到时候就让‘吞噬仙府’脱离‘中央世界’，只要留下青山在，何愁不能够从头再来！

　　一切他心中都已经有了打算了。

　　‘青龙圣地’开始变天了，在外界冥冥之中，也受到了一些影响。

　　“嗯？看来战争将会在不久之后爆发！”一直都没有出现的萧尘从虚空之中踏出。

　　在他身边的三千尊天帝大圣境的存在，强横无匹，一直以来，他们都在对整个‘中央世界’进行观察。

　　“萧公子，你觉得胜负会如何？”一名将士问道。

　　“呵呵，难说，我们要在关键的时刻出手，绝对不能够大意轻心！”萧尘交代道。

　　“是！”那一名战士重声道。

　　“让你们准备的一切，都准备好了吗？”萧尘又问了一句。

　　“就快准备好了，只等公子的命令！”萧尘闻言，点了点头，不再多说，他眯着眼，看向五大起源，那里似乎也发生了翻天覆地的变化。


第二千一百三十章 阴阳圣毒

　　‘长生神门’。

　　在这十年，五大起源发生了翻天覆地的变化，发展迅猛，让人吃惊。

　　早在十年前，‘戮炎圣帝’感觉凭借着自己的祈祷，还是太慢了，就在他思考着应该如何加快速度的时候，突然得到了消息，使得他更加夜不能寐！

　　最后他想出了一个办法，出动五大起源的高手，都开始在整个‘中央世界’捕捉一些衍化成人的生灵，因为人族已经全部都聚集在‘青龙圣地’之中，还有一些不愿意加入，选择观望少数的太古王族，隐藏起来，但又怎么可能逃得过他们的耳目，自然都是被一一抓起来。

　　不分男女，全部扣押在五大起源之中，然后让各族子民与他们强行结合，孕育生命，大量的人口出生，那些选择观望的太古王族，却没有想到，自己竟然要沦为生殖的工具，不管是男是女，这是他们人生之中最为黑暗的日子，比杀死他们还让他们觉得可怕。

　　五大起源自身也在加速繁衍，许多男子不停地播种，许多女子不停的怀胎，不停的生育，直到本源消耗得干干净净，面容搞枯，毫无利用价值之后，他们都会被献祭给各大起源。

　　在这些年来，整个五大起源的人口暴增，根本容纳不下，每过一阶段时间，就会有几百亿人被献祭，一是减少人口，二是增强各大圣帝与各自本源本尊的一缕维系。

　　这些人除却那些被抓来当生殖工具的人，其他衍生出来的子民全部都是被洗脑过，心甘情愿，作为祭品，并且意愿强烈，这就使得他们献祭之后力量大涨，因为连祭品的心，都是为了五大起源各自与‘中央世界’的因果。

　　‘道魂轩辕’也没有想到，‘戮炎圣帝’竟然能够用这样的手段，残忍得无以复加，还可以做到让那些子民都求着他们献祭自己，不得不说‘戮炎圣帝’十分厉害。

　　此人果然是枭雄中的枭雄，为了达到一切目的，不择手段，如果换成轩辕，就绝对做不出来。

　　哪怕是为了胜利，也不能够牺牲最无辜的人，还将他们洗脑，一生下来，就是为了献祭之用，出了一些少数天赋异禀的人能够摆脱洗脑，成为高高在上的存在，否则的话，大部分的下场就是被献祭！

　　但不得不说，如此作为，使得整各五大起源变得越来越兴盛，优胜劣汰，使得许多有意识的人，都不想被献祭，不惜一切代价提升自己的实力，内部之中，有不小的厮杀，但是都不会引发大规模的战争，全部都归于私人恩怨。

　　除此之外，诸多圣帝人物开始收徒教授，他们之间，都还会互相提升。

　　一切都是为了一起抗衡‘青龙圣地’，‘戮炎圣帝’对‘青龙圣地’变得无比的重视。

　　“难道在‘青龙圣地’之中有内奸？不然的话，实在难以解释‘戮炎圣帝’为什么突然之间会有如此的作为，从我开始布置虚空大葬开始！”这是‘道魂轩辕’的第一想法，为什么早不做，晚不做，偏偏在十年前的时候，就开始大量的繁衍后代：“应该是‘猎圣之主’了，之前我攻伐过猎圣之地，与其结仇，如今他们应该是与五大起源站在一块了，那到时候虚空大葬的攻伐会不会失败？”

　　‘道魂轩辕’心中思量，看来情况不容乐观。

　　他窥视着四大族地，几乎每一日，都有无数男女交合，甚至为了催生，他们还会联手动用神通，药物等诸多手段，加速孩子的催生，无须孕育十个月，因为周期太长了，最夸张的十天就生下来，最长的三个月不到就能够生出。

　　这种方式，对于生出孩子的女子，损伤极大，加速本源的消耗。

　　想一想，各大起源的人口，以这种速度的话，会孕育出多少的生灵。

　　整个五大起源的实力，呈现爆发式的增长，‘万恶起源’‘血之起源’‘腐朽起源’‘黄泉起源’，诸多圣帝都得到自己的本尊一丝意念的加强，实力远远超过之前的自己。

　　每一尊圣帝都有了翻天覆地的飞跃，最可怜的就是‘诅咒起源’，死到剩下三个光杆司令，故而他们都还没有与自己的‘诅咒本源’进行沟通，需要一段漫长的岁月。

　　‘道魂轩辕’能够强烈的感受到，自己被其他四大起源诸多圣帝强者轻视。

　　每一个人都会把自己的绝学贡献出来，互相学习，提升，如今这一段岁月，诸多圣帝都已经将三大‘诅咒起源’的圣帝绝学给吃透了！

　　若是他们掌握着亿万兵马也就算了，但却是三个光杆司令，哪怕是‘无邪圣帝’与‘无咒圣帝’也都感觉到他们的心思，只不过人在屋檐下，不得不低头！

　　如今哪怕是‘道魂轩辕’‘无邪圣帝’‘无咒圣帝’三人联手攻伐他们任何一尊圣帝都没有胜算，除非轩辕沟通自己的本尊，将力量加持到身上。

　　‘戮炎圣帝’是一个极其厉害的人，能够感受到他们三个人心中细微的情绪，如果没有这样的情绪，他倒会感觉到奇怪，当即道了一句：“大家都将自己的秘术贡献出来，对整个联盟都是有巨大贡献的，我们各有分工，到时候会有大批的战士降临，有足够的祭品进行献祭，你们三人掌握好一切，对‘青龙圣地’进行诅咒就可以了，你们身居重要位置，我们能不能赢，就要靠你们的诅咒秘术了。”

　　吞噬掉‘诅咒起源’的三大圣帝，对于他们来讲，意义已经不大了，因为对于诅咒一道，他们都已经掌握了一定的要领，不过很显然三尊‘诅咒起源’的圣帝都没有把自己的底给托出来，所以他们在五大起源之中，还是占据着一定的地位，哪怕现在出现一尊圣帝随便都可以碾压他们，但他们也明白，若是三大圣帝合力，联手施展诅咒，有足够的祭品，他们根本也无法抵挡。

　　而今进行大规模的诅咒，交给他们正合适，还是存在一定的利用价值，等到‘青龙圣地’彻底被铲除之后，他们三个人就没有利用价值了，到时候就是他们的死期。

　　‘无邪圣帝’‘无咒圣帝’感觉到强烈的危机感，开始拉拢苍易的永生，‘道魂轩辕’也只得配合他们。

　　对于苍易来讲，永生里面所修炼的乃是残缺的《永恒神魂术》，在诸多圣帝之中，只有‘诅咒起源’与他们相近，自然求之不得。

　　‘无邪圣帝’‘无咒圣帝’‘道魂轩辕’，都将苍易当成是自己的弟子去培养，不惜一切代价，就是想要培养自己的势力，如果‘青龙圣地’灭了之后，他们能够带着‘永生’脱离出来，然后开创自己的势力。

　　在这三大圣帝不惜一切代价的培养之下，使得苍易的实力，突飞猛进，似乎开始了另外一种新的变化。

　　如今在五大起源之中，四大起源的圣帝都已经得到自己本源一丝意念的加持。

　　给他们带来的实力增长，完全不可同日而语，如今在他们的祈祷之下，只要再过一阶段时日，各大起源就会有无数的大军降临，为他们所用！

　　整个‘长生神门’周围，一股意念冲霄，融入到‘长生神门’之内。

　　使得‘长生神门’发生了巨大的蜕变，提升，除此之外，各大起源与‘中央世界’的因果也跟着开始加深了。

　　这一场危机，只怕在不久之后才会爆发！

　　轩辕回到‘青龙圣地’之中，通知完之后，就来到了‘青龙殿’。

　　在这一阶段的时间里，相柳黎将整个‘青龙圣地’的事打理得井井有条。

　　不过夏子渝已经出关了，这些事她也开始交接给夏子渝，这阶段管理整个‘青龙圣地’使得相柳黎自身视野开阔了不少，对她修炼的确有不小的帮助，她感觉自己每做出一件对众生有利的事，就会有一股力量，冥冥之中，加持在她的身上。

　　“跟我来！”轩辕带着相柳黎，进入到自己的‘吞噬万化道器’之中。

　　只见其一道化身，引动自己的本源之力，融入了相柳黎的体内，如今轩辕的本源之力，有多么强大，可想而知，孕育着无穷的智慧。

　　他开始为其改造体质，全神贯注，开始衍化在‘鸿蒙起源’之中，一种极其可怕的体质，‘圣蛊毒体’。

　　相柳黎心头一震，若是自己体质想要有所提升，突破，就是这‘圣蛊毒体’。

　　轩辕力量涌入她的体内，她的心里有了一种玄妙的变化，好像全部都被轩辕给窥透一般，带着一丝紧张的心态。

　　与此同时，她的体质也在发生翻天覆地的变化，轩辕道了一句：“专心一点！”

　　相柳黎脸一红，没有再乱想，时隔半年，轩辕每一日都在为她讲述，使其体质提升得十分彻底，踏入‘圣蛊毒体’。

　　“很好，小黎，你率领相柳氏的精锐，与药殿联合起来，研究出一种毒，能够无声无息渗透，让人根本无法察觉，唯有受到太阴太阳力量的普照，才会毒发的阴阳圣毒，若是有材料稀缺，就问多多要！”轩辕是从自己的记忆深处，得到关于阴阳圣毒的记忆！

　　“好！”相柳黎心中一震，知道此毒非同小可，立即离开，也只有拥有极其充沛储藏的药殿之中，才有可能配制出阴阳圣毒，她对此毒也极为向往，相柳氏也有阴阳圣毒的配方，还有所需要的一些主要材料。


第二千一百三十一章 轩辕讲经

　　相柳黎知道自己身负重任，轩辕所说的这一种圣毒，在战场之上，所能够造成的破坏力，近乎是毁灭性的，只要能够研制得出来的话，对于‘青龙圣地’是否能够获胜，能够起到决定性的作用。

　　她直接去了药殿，并且意念散发到相柳氏，让他们将整个相柳氏的毒药材料积蓄，全部带出来，配合药殿，一起把‘阴阳圣毒’给研制出来。

　　万族之中，都有自己蕴藏的积蓄，如果缺乏的话，到时候还可以通知其他大族，看他们有没有储备，万族合力的好处开始体现出来，一切的资源共享，没有藏私。

　　轩辕直接到了神水天，这里居住着神水子民，接下来的战争将会在苦海之中，所以神水族将会是未来的主力战军，于苦海之中，他们的战力将会爆发到一个前所未有的高度。

　　如果能够把神水天与神木天的力量结合起来的话，会更加的可怕！

　　黑帝与青帝出现，他们的实力，虽然无法抗衡普通圣帝境存在，但是占据地利，互相联合的话，还是可以达到预期效果的，当然现在五大起源诸多圣帝的实力，已经不再是当初了，他们都得到自己本源意念的加持，非同小可。

　　但战争并不是一个讲究个人战力的地方，更讲究的是对兵马的统御，天时地利人和，只要青帝与黑帝集辖下的精锐兵马，以及苦海众生之力，哪怕是圣帝人物，都能够重创！

　　“轩辕，有什么指示？”青帝很直接，他知道‘中央世界’迎来前所未有的危机，每一分一秒都弥足珍贵。

　　“你们率领神水族，神木族，在苦海深处布阵，到时候与五大起源战争爆发，需要你们的力量，听我号令！”轩辕也就没有拘泥于理解，一切简单明了！

　　“好！”黑帝与青帝两个人掌握着天地间第一斗水，第一斗木，又占据苦海地利，还有着偌大的神木族，神水族众生，所爆发出来的战力，是极其可怕的。

　　要知道在苦海之中，还有极其强大迷雾之神，以及苦海众生与他们配合。

　　黑帝与青帝知道轩辕的用意何在，两个人各自打点，率领本族精锐中的精锐，前往苦海，显然他们早就做好了准备。

　　苦海他们并不陌生，在这些时日，他们之间都是有交流的，如果战争爆发，神水族，神木族自然是首当其冲。

　　只怕五大起源想都想不到，自己的敌人竟然就埋伏在自己的眼皮子底下，到时候必然能够对他们产生巨大的冲击，这一件事，少有人能够知晓。

　　与苦海集合，只有轩辕，还有神木族，神水族经过夏子渝的结引才知道！

　　苦海众生基本上不出现在‘青龙圣地’之中，因为在‘迷雾之神’的带领之下，他们日日夜夜都在布置大阵，两者之间的通道也是极为神秘。

　　在‘青龙圣地’之中，势力极多，通道也极多，苦海近乎是一个隐形的存在。

　　轩辕之前，就将消息传递而出，其他的各大族，都已经进入了紧急备战的姿态，轩辕没有去打扰，他们都需要时间！

　　轩辕找了小奈何，如今她的实力更上一层楼，与梦魇鬼仙所化的‘永生混沌钟’，人器合一，竟然可以抗衡寻常圣帝的战力。

　　“小奈何，鬼仙前辈，苍易投入了五大起源之中，得到‘诅咒起源’三大圣帝的培养，在大战的时候，你们一定要小心，他一直对你们怀恨之心，若在战场之上，你们被注意到的话，只怕他会不惜一切代价，会对你们先出手！”轩辕特意交代了一句，因为他的‘道魂轩辕’也都在全心全力教授苍易修炼，对于他的心思，无比了解。

　　没有办法，其他两大圣帝都在旁边，他不可能进行藏私，或不去教授，那样做只会惹人怀疑。

　　“这个逆徒，这一次我一定要清理门户，这一切都应该有一个结束了，当年我种下来的因，这个果就要由我来承受！”‘梦魇鬼仙’沉声道。

　　“嗯，轩辕哥哥，我知道了！”小奈何眼神之中，同样流淌着愤怒，只有她才能够明白‘梦魇鬼仙’内心的感情，其实一直对苍易寄予厚望的，没有想到，他竟然做出这样的事情，简直让人心寒。

　　“你们好好做足准备吧，慎重！”轩辕话音一落，他便离开了，来到演习的战场。

　　他降临在万化大军前，九百万精兵悍将，他们实力最弱都在古圣古帝的巅峰境界，不少的将士甚至都已经踏入到天帝大圣之境！

　　在这些岁月，他们的突破极大，之前他们的个人战力都极其强悍，毕竟是‘万化圣帝’教授出来的兵马，哪怕是在古帝古圣五重天，寻常的天帝大圣都不一定是他们的对手！

　　他们原本的个人战力就是极为卓绝的，轩辕的降临，让他们齐齐躬身行礼。

　　“见过圣主！”场面之大，气势恢弘，大气磅礴。

　　“不必多礼，到时候我亲自率领你们打前阵，你们可要做好心理准备！”轩辕振声道。

　　“是！”九百万将士齐声厉喝。

　　就在这时，一道天龙圣光冲霄，尹甄洛从一处空间踏出，她手握天龙战道枪，威风凛凛。

　　如今她的实力，已经提升到足以硬撼寻常圣帝境的存在了，虽然无法与其他圣帝抗衡，但若是与大军之力结合起来，胜负难料。

　　“轩辕！”尹甄洛从天而降，战甲光芒流动，血红色的披风随风张扬，她抱着轩辕的臂膀，也不避讳有这么多双眼睛正在看着他们。

　　“嗯，到时候你们镇守‘青龙圣地’，省得被敌人有机可趁！”轩辕握着尹甄洛的手，一句话，让尹甄洛气结，直接甩开了他。

　　“难道在你眼中，我就那么没用吗？我也要跟你一起上战场杀敌。”尹甄洛反驳道。

　　“这是命令！”轩辕眉头一挑，重重道。

　　“凶什么凶，少拿命令来压我，我还是你师父呢，你这是要违抗师命吗？”尹甄洛眉头一挑。

　　轩辕摸了摸鼻子，一阵无言，妥协道：“好吧，如今大战还没开始，你也不必着急，先回去做足准备，如果想要上战场，是需要战力指标的。”

　　“那我先去准备了，到时候我一定会跟你一起上战场的，这是命令！”尹甄洛转身，施施然离去，她笑颜如花，轩辕默认无语。

　　许多战士看着这一幕，都憋着笑，没有想到轩辕圣主也有吃瘪的时候，这倒是很少见，一直以来，每个人都以为轩辕不管做什么事，都无往而不利，给整个‘青龙圣地’带来如此之大的飞跃，在他们的心里，轩辕早就无所不能了。

　　“想笑就笑，何必憋着！”轩辕一阵气结，对着万化大军道了一句。

　　“哈哈哈……”万化大军，笑声冲天。

　　“……”轩辕满头黑线，重重地咳了几声，道：“接下来，我没有什么事了，所以要对你们狠狠地修炼一番！”

　　轩辕话音一落，瞬间出手了，‘万化神拳’汹涌奔腾，进行偷袭，当然他没有尽全力，却不料，在第一时间，万化大军做出了反应。

　　迅速结阵，抵挡住轩辕这铺天盖地的攻伐，并且进行反击。

　　他们齐声厉喝，意念汇聚，精气汇聚如海，在九天之上奔腾，剧烈冲撞，一股极其可怕的意念攻伐，冲撞向轩辕。

　　轩辕身上，五十四道古字悬浮，护住自己的三魂七魄，两股力量剧烈地碰撞。

　　只见轩辕不得不将自己的底牌个展现除开，护住自身，五十四道古字摇摇欲坠，嘴角溢血，他心头一震，万化大军在短短的时日之内，竟然有如此之强的凝聚力，让他心中惊喜！

　　“好，很好！”轩辕擦掉嘴角的血渍，看来这一阶段，他们每一日在这一片战场，使得心心相印，拥有极强的默契，如果不是他们手下留情，轩辕都要受重创！

　　轩辕对他们的考核通过了，他沉声道：“接下来，以前经常参加演习的大军，都停下来，让新兵进行训练，你们就听我开坛讲经！”

　　在这一刻，来自上官家，孙家，白家，尹家，王家，司马家，诸葛家，吴家，大羿氏，刑天氏，巫族，悬壶王族，战魔宗，霸血王族等大军迅速汇聚，他们都将会是整个‘青龙圣地’的主要核心战力。

　　轩辕盘膝而坐，开始讲述自己的武道精神，神通衍化等无数，为了使战士们的个人实力，得到更大的提升，只要他们有更高的突破，在战场之上，能够使得他们的战力，得到前所未有的飞跃，提升。

　　轩辕一边讲解，一边衍化，极其神妙，整个人与天地契合，如行云流水，大道轰鸣，无数的战士心头震撼，许多人的心灵都在一瞬间被冲击到了。

　　轩辕这一讲，就是足足五年的时间，他们平日里，都在不停地演习，不停地进行实战，拥有无比丰富的战斗经验，如今轩辕的讲解，却使得他们雄厚的累积，得到了升华，许多不得要领的关口，都得到极大的突破！

　　虽然他的年龄，比很多人都要小，但当轩辕讲经的时候，无数活了漫长岁月的人，心中对他却是极为惊叹佩服的，悟道，达者为先，不分年龄！


第二千一百三十二章 血奴

　　五年的时间，一晃眼就过去了，如白驹过隙。

　　整个‘吞噬仙府’之中，所有愿意留下来一战的精锐，全部集中在‘青龙圣地’之中，这里失去了以往的繁华，只有冲天的战意。

　　每天都不少人在演习之中，深受重创，新兵更是如此，凭借着悬壶王族根本忙不过来，也幸好扁雀有招收了不少各族精通医治之人，使得伤亡率大幅度减低，但依然还是有，可这却是无法避免的事。

　　只有最惨烈的大战，才能够激发出每个人的潜能，在大军演习之中，使得诸多战士都得到巨大的提升。

　　‘青龙圣地’的老弱妇孺，还有一些需要维持秩序的人，全部都集中在‘吞噬宝库’的三十六重天，能够挑选出来进行大战之人，都是在各族之间，拥有极其丰富的战斗经验之人！

　　之所以留下一部分的人维持秩序，是因为不能够全部把实力分散出来，否则的话，‘青龙圣地’虽然不会大乱，但是没有人来维持秩序，执行规则，就会使很多日常生活陷入停滞，而且万一战败之后，必须有人来主持大局。

　　在‘青龙圣地’万族百姓也不是毫无纠纷，也有不少的小摩擦，小冲突，都需要有人从中协调，无数的小事都需要人来处理，如今‘青龙圣地’万族的兴盛，与这些人都离不开关系，都是夏子渝与步惊杀，后期选派，来自万族的年轻精英！

　　轩辕讲完经之后，他知道需要让这些将士们自己好好消化一下，经过长时间的战争演习，他们整体的默契，战阵的配合都已经到达一定的高度，如果他们个人实力有更高的提升，只怕会更强，到时候可爆发出来的战力，绝对会让五大起源震惊。

　　在这五年的岁月当中，如今‘东浮仙州’已经被识破，神族就没有独立的必要，否则的话，万族的实力分散开来，只会被逐一击破，‘天妖灵州’也知道，必须聚合万族之力，才能够抵挡五大起源，所以他们也抛开了族地，纷纷进入到‘青龙圣地’之中。

　　的确在这个环境之中，能够给他们带来更大的提升！

　　在第一年的时候，许多人心生好奇，听轩辕讲经，瞬间就沉醉其中，心生向往，都得到了不少的好处，连连突破。

　　五年来，许多人全部都聚集在轩辕讲经之处，仔细聆听，受益匪浅。

　　就连‘天香圣帝’也从轩辕的感悟之中，得到了不小的启发。

　　轩辕停止了讲述，他心有所感，已经知道在‘长生神门’那边发生了什么，看向一旁的‘天香圣帝’，轻叹道：“看来时间越来越紧张了，我没有想到‘戮炎圣帝’竟然那么有手段，能够将数百百年的时间，一直缩短！”

　　“用如此可怕的献祭，自然极快，看来战争还有可能会提前爆发，等不到十年了。”‘天香圣帝’眉头紧锁，杀气冲天，这些岁月她的实力提升了不少，但若说与那些得到自己本源意念加持的人，她也没有完全的把握。

　　只不过，如今每个人都得为自己的种族而战，为自己所存在的‘鸿蒙起源’而战，不管敌人有多么强大。

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩，‘天香圣帝’我知道你对毒之一道，颇有研究，不妨你去药殿，帮忙炼制一下‘阴阳圣毒’，相信有你的话，绝对会让此毒尽早出世！”轩辕知道，‘阴阳圣毒’同样是这一次大战的关键。

　　“嗯？‘阴阳圣毒’吗？有点意思，那我便去看看，身上倒是有不少的材料！”‘天香圣帝’轻轻一笑，前往药殿，在她身上，飘动着醉人的异香。

　　有‘天香圣帝’一起帮忙炼制出‘阴阳圣毒’，轩辕觉得必然能够加快速度，如今他进入到虚空大葬之中，只见诸多的风水大局都已经布成，当然还未完整，想要将虚空大葬诸多风水牵引，是需要诸多繁复的手段，朋飞以及诸多圣帝，玄宗千万精锐弟子，正在苦心布置，每个人都是殚精竭虑，没有丝毫的停歇。

　　“朋飞，还需要多久才能够完成？”轩辕知道，在这个时候进行催促，很不合时宜，但是没有办法，有些情况必须尽早通知，否则的话，对于整个‘青龙圣地’都将会是致命的。

　　“妈了个咪的，本圣帝不是说了吗？最多十年，你小子别嚷嚷！”朋飞显然在这一阶段岁月，呕心沥血！

　　“……可能等不了那么久了……事情是这样的，‘戮炎圣帝’他……”轩辕把在‘长生神门’的事，告诉了朋飞。

　　“什么‘戮炎圣帝’那小子这么狠？连这种事情都能够做得出来？还真他娘的是‘万恶起源’啊。”朋飞眼珠子一瞪，脸色变得无比的难看，尖叫道。

　　“所以你们尽快吧，我会尽量为你们拖延时间的！”轩辕留下一句话之后，便转身离去，其实对于他而言，这压力更大，五大起源如果各路大军降临，到时候应该如何拖延，大战很有可能一触即发。

　　‘长生神门’之中，每一天，都有无数人出生，每过一阶段，就有大量的生命被献祭，动则数十亿，上百亿，许多献祭的人，都已经麻木了。

　　整个五大起源的实力，变得越来越强，远的不说，就连‘永生’之中，都有诸多人踏入古圣古帝之境，苍易的实力更是突飞猛进，毕竟有三大圣帝境人物教授，以他的修为，领悟能力，可想而知。

　　“哈哈，看来不久之后，我们各大起源的精锐，就能够尽数降临了，这一天已经不远了。”‘修罗圣帝’哈哈大笑，他心头憋着一口恶气，早就想要找‘青龙圣地’算账了，‘黄泉起源’差点被打崩掉，就连‘阎罗圣帝’都被活捉，也不知道是生是死，这可脸可是丢大了。

　　“嘿嘿，到时候我‘腐朽起源’的战力，将会达到前所未有的高度，将整个‘中央世界’尽数腐蚀，哪怕‘鸿蒙本源’再强，只怕也难以抵挡！”‘腐仙圣帝’目光精芒闪烁。

　　“我会让‘青龙圣地’在‘血之起源’的力量之下颤栗的，将他们一个个吞噬，炼化！”血戾圣帝双拳紧握。

　　“‘万恶起源’会将‘青龙圣地’的一切，尽数撕裂，‘鸿蒙起源’的各大势力都会消失在这‘中央世界’之中！”‘屠海圣帝’感受着与‘中央世界’的因果变得越来越深，很快就能够进行下一次的召唤！

　　“这一次召唤，各大起源都将会安排一批献祭血奴下来，到时候就交给‘诅咒起源’的三位圣帝掌控了，这些血奴可是来之不易，你们要好好将他们的价值给发挥出来才是。”‘戮炎圣帝’哂笑道。

　　“献祭血奴！”自‘无邪圣帝’‘无咒圣帝’的眼神之中，冒出嗜血的凶光，很是兴奋，‘道魂轩辕’心头一震：“献祭血奴，这是一种专门豢养出来的奴隶，他们自小就被植入一种疯狂的献祭之心，并且一直坚定，疯狂，力量强大，用来献祭作为祭品是最为合适不过！”

　　无数的献祭血奴降临的话，一旦献祭化为诅咒，将会使得整个‘青龙圣地’陷入万劫不复之地，只要献祭血奴的数量够多的话，后果简直就是不堪设想。

　　在各大起源培养出来的献祭血奴，每一尊体内蕴藏着至少都是一尊古帝古圣境强者的力量，这是何等奢侈，要知道献祭血奴他们被豢养的时候，就是为了增强自身气血，以作为血祭能够大大增强献祭之力。

　　而且听‘戮炎圣帝’的话，只怕献祭血奴不会在少数，到时候应该如何应对？

　　“很好，‘青龙圣地’将会彻底毁于天地间。”‘道魂轩辕’睁开双眼，杀气冲霄，他心中却是已经在商议对策了。

　　“不错，他们毁了‘诅咒圣地’使得我们陷入如此尴尬的境地，这一口气，一定要讨回来。”‘无咒圣帝’目光歹毒。

　　“命令下去，加速生，狠狠地生，能生多少是多少，再进行几次大祭，到时候各大起源的精兵悍将降临，将会是‘青龙圣地’的末日！”‘戮炎圣帝’大笑，显然从一开始他的策略，占据‘长生神门’就是对的。

　　如果让轩辕占据了‘长生神门’的话，他们早就不知道有多少人飞升而上了，因果迅速加深，本来就是‘鸿蒙本源’的子民，会使得他们越变越强。

　　‘道魂轩辕’感受着五大起源实力的加强，忧心忡忡，如今自己只能够深藏其中，找一个对的时机，对整个五大起源造成重创。

　　‘青龙圣地’之中，进入了一个高度紧张的备战状态，对手是五大起源，非同小可，一个不慎，都有灭族之危，整个药殿可以说是最忙碌的，符塔也在不停的炼制圣符，这些都是能够在大战之中，造成极其可怕的破坏之力。

　　轩辕每日都在‘青龙圣地’的每一个角落穿行，安排着一切战争之中的准备！

　　又是三年的时间过去，就在这时，在苦海的方向，那一片天空，突然有一股力量震颤！

　　轩辕心头一跳，神色无比凝重：“来了，这么快！”


第二千一百三十三章 约战

　　如今轩辕对于整个‘中央世界’洞若观火，没有什么东西能够瞒得过他。

　　更何况是一直被他关注的‘长生神门’，在这一阶段，他每一天都有与自己的‘道魂轩辕’意念沟通，以便知道整个‘长生神门’五大起源的近况。

　　在‘长生神门’的那一片天空，四个大通道同时打开，这一股力量波动实在太可怕了，仿佛整片天地都要坍塌掉。

　　如今在‘长生神门’之上，有四个通道显化而出，只见一尊尊来自各族的战士，从天而降，他们的气息，全然不同。

　　每一尊的实力，全部都在古圣古帝之境，强大得无以复加，不管是从他们修炼的神通，或者是他们身上的法宝，都比起先前的都要精良许多。

　　这些都是精兵之中的精兵，从高层位面降临下来的，虽然‘青龙圣地’与其相比也不会相差太多，但是数量上的确无法媲美。

　　只见四大起源的兵马源源不断地往下降临，每一个起源至少降临近一百多亿的战士，血奴也被包括在其中。

　　只见每一尊血奴肉身无比强大，气血澎湃，他们的意念疯狂，为献祭而生，有一百多亿，这些强大的血奴若是全部都拿来进行献祭，诅咒攻伐，整个‘青龙圣地’将会付出巨大的代价。

　　这一次‘长生神门’所降临下来的兵马，是整个‘青龙圣地’的精锐战士数量，四十倍不止。

　　轩辕感受着五大起源降临下来的力量，他眉头紧皱：“这一次真的不好对付了，如此巨大的兵力差距，如何去弥补！”

　　这一场降临，持续了十五天的时间，这才停止，各大起源的战士降临，差点把整个‘长生神门’四大起源的圣地给挤爆了，只见他们开始扩大自己的核心地盘！

　　“哈哈，好，这一次‘青龙圣地’绝对死无葬身之地，我们直接开战吧！”‘屠海圣帝’等这一天已经多时了，他的血脉之中，战意澎湃。

　　“稍安勿躁，我们现在兵强马壮，召唤这么多精兵悍将，也使得我们与‘中央世界’的因果消失得一干二净，不如利用这些兵马，对我们的本源再度进行祈祷，相信不久之后，重新建立因果，才能够以保万千，为主是要让‘鸿蒙起源’永无翻身之地！”‘戮炎圣帝’摆了摆手，他的一句话让轩辕的精神紧张到极点了。

　　如果真的这样做的话，只怕‘鸿蒙起源’各大势力都很难抵挡，这实在是太不要脸了，看来从一开始就真应该不惜一切代价，将‘长生神门’拿下才对。

　　毕竟是‘戮炎圣帝’，还有加上他本源意志的加持，如今的‘戮炎圣帝’再也不是当初的他了，如果有那么好对付的话，五大起源就不至于让他如此头疼了。

　　“哈哈，这的确不失为一个好办法，那就这样决定了！”‘黄泉起源’的‘罗刹圣帝’很满意‘戮炎圣帝’的想法，强烈赞同：“那就继续开始吧，我们韬光养晦，厚积薄发，就是不知道那轩辕作何感想？如今只怕他已经知道，我们各大起源，强兵压境，不知道他是坐得住还是坐不住。”

　　五大起源，都开始对自己的本源进行祈祷，沟通，‘长生神门’被他们利用到极致。

　　轩辕的眉头紧皱，他万万没有想到，竟然会是如此的结果，面对这种困局，应该如何？

　　他站在敌人的位置上思考，在这种时候，发生什么事，对他们的影响是最大的？

　　想了许多，轩辕始终想不出答案，简直就是无懈可击。

　　几乎在第一时间，诸多圣帝转世全部降临在‘青龙圣地’之中，他们都感应到了，如此剧烈的波动，不可能没有一丝的察觉。

　　“五大起源联盟都降临了，除却‘诅咒起源’之外，其他四大起源都降临下一百多亿的精锐战士，加上他们原本的兵马，近五百亿，兵力是我们的五十倍以上，并且‘戮炎圣帝’看样子还想要继续屯兵，并不想急着进攻，这才是最致命的一点，如果他们不惜一切代价的攻伐，生死之间，尚未可知……”轩辕此言一出，让诸多圣帝强者彻底沉默了。

　　“事到如今，你有何打算？”‘混沌圣帝’问了一句。

　　“有什么打算，只能够尽力而为了！”轩辕站起身来。

　　“你想干什么？”‘永恒圣帝’连忙问道。

　　“我想要带人去约战，你们就驻守在‘青龙圣地’吧，我自有打算，不必担心。”轩辕一步踏出，小奈何，一元两仪三才四相……九大鬼仙都在。

　　轩辕带着十多个人，就想去约战，这让诸多圣帝都感到很匪夷所思。

　　“这一次，我就带你们去解决与‘永生’之间的恩怨！”轩辕沉声道。

　　“好，这一切，的确应该要有一个了结！”‘梦魇鬼仙’的声音从‘永生混沌钟’之内传递而出，人器合一，双双修炼，使得‘永生混沌钟’也踏入了至尊道器的行列，堪比圣帝的法宝。

　　轩辕带着他们一行十人，降临在苦海之中，他的意念传递而出，波动浩瀚：“五大起源，出来迎战！”

　　虽然只是十多人，但这些人都是极为了不得的存在，得到《永恒神魂术》最为完整的传承，这些年来心心相印，得到巨大的提升，结成法阵，威力非同小可。

　　几乎在第一时间，五大起源的诸多圣帝齐齐降临，如今的他们，已不再是当日的他们，战力飙升，但在个人战力方面，只怕还是很难与轩辕比拟。

　　“哈哈，轩辕圣主，你已经忍不住了吗？带着这十多人来送死？”‘戮炎圣帝’就是想要把轩辕给挑出来，他按兵不动的目的就在这里，如果他们攻打‘南阎仙州’，以如今‘南阎仙州’那如同铁桶一般的防护手段，会使得自己损失不小的兵马，如果是‘青龙圣地’主动来攻的话，那么凭借着他们兵马的数量，绝对能够守住。

　　如今轩辕带着十多人前来挑衅，就是想要打压整个五大起源的势力。

　　“在我‘鸿蒙起源’之中，有一些叛徒加入了你们，如今我只是来清理门户而已，敢不敢让他们出来一战，了结因果！”轩辕沉声道。

　　“哈哈，无魂圣帝，这些人看起来应该与‘永生’是同一脉的人，就让苍易出来接战吧，他们是识时务者为俊杰，哪里像你们，冥顽不灵，自找死路！”‘戮炎圣帝’眼神之中，凶光闪烁，他能够感应到，轩辕所带来的这十人，他们之间有无比紧密的维系，能够造成巨大的破坏力，但是‘永生’却也不差，他的目的就是为了让‘鸿蒙起源’的各大起源互相厮杀，降低他们的气运。

　　如果能够让‘青龙圣地’诸多大势力心中动摇，加入到‘万恶起源’之中，就更好不过了。

　　“苍易，出来吧！”‘道魂轩辕’声音传递而出，只见他率领‘永生’的精锐，成千上万，都极其强大，尽皆踏入古圣古帝之境，当然最强的还是苍易。

　　“哼，原来是那个老不死收的女徒弟，上一次你们来追杀我们，步步相逼，今日我倒要看看，你们还能活吗？”苍易目光凌厉，以如今‘永生’的力量，绝非当日可比。

　　当年小奈何与‘梦魇鬼仙’追杀得‘永生’不得不脱离神族，极为狼狈，这一件事，他一直记恨在心。

　　“想要如何对战？”如今‘戮炎圣帝’的姿态很高，想要好好地戏弄轩辕，最好把他们的精锐尽数斩杀，次次败仗，让‘青龙圣地’毫无信心，人心一散，到时候将其招降，‘万恶起源’就会变得更强大，毕竟他也想将其他起源全部吞噬，最后让‘万恶起源’掌控整个‘中央世界’。

　　“不管‘永生’有多少人，他们十个人就可以了。”轩辕缓缓道，对于小奈何他有足够的信心。

　　这些人在‘青龙圣地’之中，都有巨大的提升，不管是从哪一个方面，都是十分尖端的，每一尊鬼仙的战力都在天帝大圣最为顶尖的存在。

　　小奈何与人器合一的‘梦魇鬼仙’结合起来，更是战力滔天，关键他们太清楚‘永生’所修炼神通的缺陷了。

　　“哈哈，好大的口气，今日就叫你们死无葬身之地，老不死的，当日你开创了‘永生’，我替你延续了下来，死在‘永生’的手里，你应该死而无憾了。”苍易眼眸之中，凶光闪烁，当日开创‘永生’的元老，都聚集在他的身旁，许多‘永生’的强大存在，纷纷出现。

　　“逆徒，只怪我当日瞎了眼，今日我就要清理门户！”小奈何背后，偌大的‘永生混沌钟’垂临，一股混沌之力内敛，当日由‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’将此钟炼制了一遍，使其彻底突破至尊道器的行列，非同小可。

　　“是吗？老不死的，当初你教我如何不择手段，如今又说清理门户，真是可笑。”苍易目光歹毒，厉声喝道：“‘永生’听命，将他们全部铲除！”

　　‘永生’的弟子，有百万之巨，小奈何一行人，仅有十人，十万倍数量的差距之大，让整个五大起源的诸多圣帝，都抱着一副看戏的姿态。


第二千一百三十四章 永恒幽冥

　　‘青龙圣地’这些年来，融汇了太阴，太阳神气，使得无数子民对于太阴太阳都有偌大的领悟，对于他们自身的提升，绝对非寻常人所能够理解的。

　　太阴神气与太阳神气的重要性，从荒古时代强者的素养与近古时代之间的差距，就可以体现而出。

　　小奈何以及九大鬼仙都得到巨大的受益，配合《永恒神魂术》，更是能够发挥出不可思议的力量，哪怕轩辕也不知道小奈何的底牌是什么！

　　只见他们以小奈何为核心，开始摆出大阵。

　　隐隐之间，有太阴太阳之力在运转，小奈何身材高挑，在她身后，偌大的‘永生混沌钟’吞吐着神秘的威能，一张太阴太阳聚合而成的大图运转。

　　在‘青龙圣地’之中，‘长生圣帝’眉头紧皱，道：“以十人，对付‘永生’百万人，这胜算不大啊，轩辕到底在想些什么？”

　　“对啊，轩辕为什么要这么做，意义何在？我看这十人，都只能够白白送死。”帝释天眉头一挑，显然也看不明白怎么回事。

　　“我知道了……”‘混沌圣帝’眼眸之中，寒光闪烁：“这‘永生’乃是‘鸿蒙起源’的血脉传承，这都是改变不了的事实，‘永生’一脉人数众多，如果让他们繁衍生息起来，日益壮大，将会对‘鸿蒙起源’的气运，造成巨大的影响！”

　　“这样，我也明白了，如今‘鸿蒙起源’的气运被轩辕经营得如日中天，但是却有一小部分分润到他们的身上，而他们却投入了五大起源之中，久而久之，只要他们不停地繁衍后代，族群壮大之后，就会对‘鸿蒙起源’的气运，产生一定的损害！”女娲守护者恍然大悟。

　　“没错，正是如此，所以轩辕这才想要将他们先斩杀掉再说，哪怕我们战士的数量，远远弱于他们，但在气运方面，永远都要凌驾于五大起源之上，不然的话，根本是没有胜算的，自古以来，以少胜多，以弱胜强的人，都是占据了极其雄厚的气运！”‘永恒圣帝’郑重道。

　　“杀！”苍易率领‘永生’诸多强大的存在，结成一道可怕的夺舍大阵！

　　如果能够把小奈何的身躯夺舍掉的话，对他来讲，会有巨大的提升。

　　修炼到一定的程度，男人女人已经不重要了，阴阳逆转，这都是极其简单，需要的只是那体质独有的力量，‘奈何魂体’拥有不可思议的力量。

　　小奈何的实力，堪比寻常圣帝的存在，她意念一动，九大鬼仙齐鸣！

　　偌大的太阴太阳汇聚成一副太极图案，在半空之中流转，只见在其身后，‘永生混沌钟’剧烈颤动了一下。

　　铛！

　　洪钟大吕，音波震天。

　　“这是天丧圣音！”当即‘屠海圣帝’尖叫了起来，这是属于‘永恒神庭’的法阵，他们并不陌生。

　　天丧圣音，滚滚如潮，带着对‘永生’巨大的克杀，只见音波所过之处。

　　没有一尊‘永生’的弟子能够抵挡，身躯化为灰烬，消亡，似乎这丧音是为他们而响，从魂魄深处消融于天地间。

　　只见偌大的‘永生’夺舍大阵，从边缘寸寸崩溃，苍易看到如此的情况，尖叫了一声：“天咒！”

　　在这一刻，自‘永生’每一尊弟子身上，衍化出一道符文，这是‘无咒圣帝’传授的，对于音波攻伐，拥有一定的抵御能力。

　　饶是如此，‘永生’在小奈何这一招之下，依旧消亡了二三十万名弟子。

　　“逆徒，当日你们所修炼的神通，就是我所开创出来的，其中所蕴藏的致命缺陷，我比你们更加清楚，今日‘永生’就要彻底消失在天地之间！”‘永生混沌钟’内，传递出‘梦魇鬼仙’的声音，他心中极痛，苍易被自己引上了歧途，再也回不了头了，既是自己种下的因，就应该来了结他。

　　小奈何一步踏出，在她体内的力量，渗透进九尊鬼仙的体内，他们齐齐呼啸，只见‘永生混沌钟’再度剧烈地颤动了起来，音波震天。

　　铛铛铛，无比密集，振聋发聩，小奈何的体质，所蕴藏的神秘力量，一点一滴散发而出，沟通九天十地。

　　无数的音波，衍化成一座巨大的桥梁，以小奈何为核心，贯通了天地与幽冥之间。

　　“什么，这是奈何桥！”‘罗刹圣帝’大吼起来，眼神之中流动着难以置信的惊奇：“这不是我‘黄泉起源’的奈何桥，这是通往‘永恒神庭’的永恒幽冥，他们怎么能够掌握‘永恒神庭’的秘术。”

　　要知道《永恒神魂术》就是从‘永恒神庭’流传下来的，里面蕴藏着天地间，最为神秘的烙印，死去的魂魄，将归往何处，自然是‘永恒神庭’之幽冥！

　　奈何桥一显化，只见一尊尊‘永生’的弟子，冥冥之中，受到一股牵引，纷纷破空飞向奈何桥，被牵引入其中，他们修炼的乃《永恒神魂术》残篇。

　　也正因为如此，遇到完整的《永恒神魂术》几乎没有丝毫的抗衡之力，只能够堕入其中。

　　在这一阶段岁月，小奈何，梦魇鬼仙以及九大鬼仙，他们都在主修《永恒神魂术》，以致于他们从中提炼，得到属于‘永恒神庭’的神通。

　　威力之大，让轩辕都不由得心中诧异，哪怕是他都没有把《永恒神魂术》修炼到这等境界，从中提炼出‘永恒神庭’的术法。

　　奈何桥，透着一股让人无可奈何的气息，只见每一尊‘永生’的弟子，他们神色惊恐，不想走上奈何桥，但他们又无可奈何，无法抵挡。

　　“我们不想死，不想死！”

　　“放过我们吧，‘梦魇鬼仙’！”

　　然而‘梦魇鬼仙’哪里会心慈手软，他们早就应该消亡于天地间，却以逆天之法，延续自己的寿命，这本来就是偷天之事，与天抗衡！

　　如今一切罪孽，都要一一洗清，没有一个人能够逃脱，只见无数‘永生’的弟子，进入那永恒幽冥之中，根本无法解脱！

　　就连苍易都不由得心惊肉跳，他率领着周身诸多元老，齐齐展开诅咒。

　　意念波动，亿万骷髅血影，从天而降，攻伐在奈何桥之上，打得桥身剧烈摇晃，这是他们在无数次战争以来的积蓄，爆发出猛烈一击。

　　小奈何嘴角溢血，身躯破碎，她服下一颗丹药，使得自己的伤势迅速恢复，九大鬼仙眼眸之中，神光流动！

　　“永恒长存，奈何不朽，幽冥地狱，自在极乐……”在这一瞬间，自他们体内，显化出一道古老的符文，这是以他们各自对《永恒神庭》的理解，凝练出来的古字。

　　总共有十道，从天而降，使得偌大的奈何桥流淌着一股永恒的韵律。

　　使得那些古老的咒语，亡魂意念血影都被这一股永恒之光进行冲刷，引入永恒幽冥之中，偌大的‘永生混沌钟’，冲天而起。

　　巨大的声音，就好像招魂的冥曲，似乎在奏起最后的挽歌，‘永生’将在今日之后，走向尽头，一切尘归尘，土归土。

　　轰！

　　近百万的‘永生’弟子全部被牵引到奈何桥的‘永恒神庭’的幽冥之中。

　　哪怕当年与‘梦魇鬼仙’一起开创的元老级人物也一样，进入‘永恒神庭’幽冥的人越多，这奈何桥就变得越强大，对于修炼了残缺的《永恒神魂术》的弟子，拥有极其致命的力量。

　　苍易辛辛苦苦所维持的永生，如今却只剩下他孤身一人，他感觉自己也抵挡不住奈何桥对他的招引。

　　“破碎‘永生’！”在这一刻，苍易将自己所修炼的《永恒神魂术》的残篇，尽数毁去，使得自己不受奈何桥的力量牵引。

　　取而代之，在他身上是密密麻麻的诅咒符文，拥有着极其可怕的诅咒之力。

　　“太阴太阳，大道混沌，永恒幽冥，奈何天殇！”在这一刻，只见那奈何桥化为一道光影，融入了小奈何的体内，她口诵吟唱着‘永恒神庭’的咒语，冥冥之中，一股力量从天而降，这‘永恒幽冥’对她的加持与提升。

　　自她与九大鬼仙的魂魄之力，合二为一，融入到‘永生混沌钟’之中。

　　只见这一件至尊道器，剧烈颤动，狠狠地冲撞在苍易的身上。

　　太阴太阳之力冲入其体内，苍易根本无法抵挡，他神色绝望，就在这时，‘道魂轩辕’动手了，他一手击出，想要将‘永生混沌钟’中打飞出去。

　　轩辕却在一瞬间出手，铁拳轰鸣，将‘道魂轩辕’逼退，使其无法救苍易。

　　只见苍易的身躯，在‘永生混沌钟’的撞击之下，寸寸崩裂，消散于天地之间。

　　“看来胜负已定了。”轩辕看向了五大起源，冷冷一笑，道：“以十人之力，面对一百多万的‘永生’弟子，完胜！”

　　小奈何与九大鬼仙，齐齐吐血，刚才施展奈何桥，抗衡诅咒使得他们消耗极大，并且受到些许损伤，不过这都无碍，小奈何意念一动，那一道奈何桥分为十段，融入他们的体内，这是永恒幽冥对他们的提升！

　　假以时日，他们的战力必然会得到更高的飞跃，轩辕看向五大起源的诸多圣帝，道：“第一战，我‘青龙圣地’胜了，明日第二战，你们可有意见？”


第二千一百三十五章 逆天圣则

　　战场之上，轩辕立于半空之中，面对着诸多圣帝所率领的千军万马，他怡然不惧，以他如今的实力想要在第一时间撤离，没有人能够拦得住他。

　　轩辕意念一动，将小奈何一干人等引回了‘青龙圣地’，让他们在第一时间脱离了战场。

　　他们身上的伤说重不重，但说清也不清，五大起源会做出什么事来，谁都难以想象。

　　而且他们精心修炼《永恒神魂术》，冥冥之中，与‘永恒神庭’有了紧密的维系，这对于‘青龙圣地’来讲，意义是重大的，之前连轩辕也都没有发现。

　　如果能够运用‘永恒神庭’的力量，为己所用的话，到时候对付五大起源，都不是太大的问题。

　　见轩辕如此紧张小奈何以及九大鬼仙，诸多五大起源的圣帝也不由得眉头紧皱，显然‘永恒幽冥’对于他们来讲，是很让人忌惮的。

　　他们刚才都能够清晰地感受到‘永恒幽冥’所透发出来的力量，暗藏在深处的恐怖，是绝对能够威胁到他们的生命安全。

　　他们亲眼看到，‘永恒幽冥’降临下一股力量，福泽融入在小奈何他们的身上，那玄妙的力量，使得他们自身都有极大的突破。

　　从某种程度上来讲，这是‘青龙圣地’与‘永恒神庭’在建立因果，如果任由‘青龙圣地’发展下去的话，对他们极为不利。

　　要知道‘永恒神庭’乃是各大起源都在向往的地方，是至高无上的象征。

　　但不是每个人都能够与‘永恒神庭’建立因果关系的，小奈何身为‘奈何魂体’，却有着这样的一个契机，这将会是整个‘青龙圣地’与五大起源之战的一个突破点。

　　“当然，如果你们觉得自己的手下不堪重用的话，任何一名圣帝都可以与我一战，不管在何时何地，我都能够接战，以一敌二却也是可以！”轩辕微微一笑，言语从容，言下之意就是哪怕你们得到自己本尊意念的加持，但他依旧不放在眼中，他的确也有资本来说这个话。

　　“是吗？我倒很想与轩辕圣主一战，看看你如此到底强到何等地步！”‘罗刹圣帝’最早的时候就见过轩辕，只是当时他哪里会把轩辕放在眼中，只当成是一只弹指可杀的蝼蚁，却没有想到这蝼蚁在不久之后，扶摇直上，踏入今日这般境界，摆出如此的姿态，他心中愤怒。

　　“‘罗刹圣帝’，不要冲动，你不是他的对手！”就在这时，‘戮炎圣帝’眉头一皱，当日他们近二十尊圣帝联合结阵，轩辕尚且可以抵挡。

　　哪怕他们如今得到自己本源意念的加持，但也清楚，站在当日轩辕那一个位置之上，现在的他们也未必能够抵挡，毫无疑问，轩辕的个人战力，如果‘万化圣帝’不出世的话，那他将是整个‘中央世界’第一，无人能比。

　　但那又如何，一个人的战力，在这一种战场之上，是绝对无法起到决定性的作用，五大起源如此庞大的兵马，一击之下，哪怕是轩辕也要灭亡。

　　“轩辕圣主战力非凡，众人皆知，我们哪里会一己之短，攻彼之长，既然想要第二战的话，那就明日再约战一场便是！”‘戮炎圣帝’留下一句话，带着诸多圣帝转身离开，进入原本在他们看来是必胜的局面，却没有想到，‘青龙圣地’却赢了，这对五大起源来讲，是一个不小的挫败。

　　轩辕沉默了，他更加的小心谨慎，也不知道‘戮炎圣帝’在打什么主意，他也离开了。

　　战场就在中州，这一次小奈何以十人大败‘永生’斩杀苍易，使得整个‘青龙圣地’的气运更加强盛，显然之前降临在‘永生’那些人身上的气运，都因为他们的消亡而合流到‘青龙圣地’之中。

　　‘青龙圣地’之中，每个人都能够看到这一场战争，小奈何以十人面对百万之巨的‘永生’，出手就是一面倒的碾压，让无数人心中震撼，这种场面，哪怕是在场的诸多圣帝也都是极其少见的。

　　轩辕回到‘青龙圣地’之中，意念波动，道：“敬轩，平盛，明天你们两个迎战！”

　　伏敬轩与轩辕平盛两人凭空显现，战意冲霄，他们体内热血澎湃，等这一天已经很久了。

　　“是，爹！”

　　“是，师父！”

　　这些年来，他们行走在诸多兵家之间，诸多圣帝都对他们教授了不少，轩辕平盛与伏敬轩两个人几乎没有丝毫的隐藏，日日交流，不停切磋，沉醉于修炼之中！

　　他们各成一道，年轻一代战力少有人能够与他们媲美，哪怕是尹甄洛，霸姬也未必能够与他们硬撼。

　　两人都是天生为战而生的人，并且继承了轩辕的意志与精神，那一种一往无前的战道，不是每个人都能够拥有的，在他们身上都有轩辕的一个小缩影，一个是轩辕的徒弟，一个是他血脉凝聚而成的儿子。

　　轩辕下完命令之后，便来到奈何仙山。

　　此刻奈何与九大鬼仙都在疗伤，观自在以及扁雀亲自为他们治疗。

　　“怎么样？”轩辕问道。

　　“九大鬼仙没有什么事，倒是奈何的伤势重一些，不过却也无妨，假以时日必能够痊愈！”扁雀淡笑道，并不是每个人都可以像轩辕那般，有如此强大的恢复能力。

　　“那就好！”轩辕点了点头，自其体内，无比浓郁的生机涌入十人的体内。

　　虽然他们十人都受了重伤，但轩辕却能够感觉到他们的境界，战力等各方面全部都在升高。

　　扁雀与观自在两夫妻纷纷离开，知道他们的伤势不用担心了。

　　“奈何，梦魇前辈，你们能够沟通永恒幽冥？这是怎么回事能够跟我说一下？”轩辕知道小奈何与‘梦魇鬼仙’战力非凡，但却没有想到，竟然能够与‘永恒神庭’有所关联，他想要从中找到突破五大起源的契机，所以有些事要问清楚，才能够有利于布局。

　　“你可还记得，与奈何初见之地？”‘梦魇鬼仙’笑问道。

　　“记得，就在‘青冥之地’深处，镇压凶神冥的地方。”轩辕郑重道。

　　“没错，在那里为八极苍门暗藏之地，隐隐之间，有沟通上界之力，奈何桥，乃是自荒古以来就存在的，在那一处，天生地养，历经无数岁月的孕育，暗藏玄妙，而奈何聚万古不祥之气，结奈何桥精华，应运而生，而后又修炼《永恒神魂术》，无意间使其能够沟通‘永恒幽冥’，以自身为桥梁……”‘梦魇鬼仙’解释道。

　　“原来如此！”轩辕看向了奈何，问道：“奈何，你能够借‘永恒幽冥’的力量，为自己所用吗？”

　　“可以，但那需要大量的魂魄进行献祭，否则的话，很难！”奈何点头道。

　　“大量的魂魄进行献祭，我在战争之时，有掌握了一些，猪头大帝和贪老头，也都有不少，是可以尝试一下！”轩辕心中沉思，问道：“献祭之后，是会引来‘永恒幽冥’深处的存在，为我们而战？”

　　“不错，正是如此，如果可以，我们还可以建立一个循环，若是‘青龙圣地’有人死去之后，进入‘永恒幽冥’之中，累积因果，沾染上‘永恒神庭’的气息，到时候说不定我们都能够从‘永恒神庭’之中召唤下强大的存在也说不定！”奈何郑重道。

　　‘永恒神庭’与‘永恒幽冥’是两个完全不同的地方，但他们都是同出本源，这一点轩辕从自己所炼化的神灵之中得知，在‘永恒幽冥’有极其可怕的力量。

　　“‘永恒神庭’‘永恒幽冥’是一个神秘的存在，是敌是友，是福是祸，尚未可知，此事我已经了然，你们好好修炼，稳固自身的修为，到时候大战，也许需要你们的帮助！”轩辕心中一番打算，他并不急着去做这一件事，奈何与‘梦魇鬼仙’竟然能够沟通‘永恒幽冥’，的确出乎了他的意料之外。

　　就在这时，不远处的仙凰山之中，有一道凰鸣响彻四方，轩辕心头一动，道了一句：“我先去仙凰山看一看！”

　　那是凰月婵修炼之地，之前闭死关，让她有极大的领略，回到仙凰山之后，她日夜精修，在这一刻，终于有巨大的突破！

　　只见九天之上，一道道圣则垂落而下，轩辕心头一震：“这是逆天圣则，月婵她怎么会有如此巨大的突破！”

　　轩辕没有想到，凰月婵竟然能够修炼到如此的高度，九天之上，一头头不死神凰的光影交替，密密麻麻，气势冲霄，轩辕降临在仙凰山之上。

　　只见一头偌大的不死神凰，展开双翼，彩光冲霄，战力澎湃，自九天之上，无数的不死神凰光影涌入其体内！

　　彩光将不死神凰的身躯包裹，片刻之后，衍化成凰月婵原本的模样，她看向轩辕，此刻，气势完全不同！

　　“月婵！”轩辕眉头一皱。

　　“小夫君！”凰月婵体态轻盈，飞到轩辕的身旁，道：“没有想到我竟然是不死神凰一族的圣女，本尊在‘鸿蒙起源’之上，已经修成圣帝之境了，我将《不死逆天术》修炼到极致之后，无形之中，沟通了自己本尊的意念，以后可以帮助小夫君很多了！”

　　轩辕心情复杂，没有想到，自己的女人竟然会是不死神凰一族的无上圣女！


第二千一百三十六章 第二战

　　“月婵，你不是仙凰一族的传承吗？怎么会突然变成不死神凰的无上圣女。”轩辕一阵感叹，好像就在做梦一样，不过《不死逆天术》的确与不死神凰一族有极大的牵连。

　　“我不死神凰一族，正是由仙凰一族蜕变而成的，之前记忆一直埋藏在最深处，直到我修炼了《不死逆天术》，将其修炼到极致，这才让我的记忆觉醒了，这还要多谢小夫君呢，如果没有从一开始你传给我完整的《不死逆天术》的话，我的记忆也没有办法觉醒，冥冥之中，我们姻缘宿定！”凰月婵虽然很多记忆都复苏了，但是始终还是认轩辕为自己的夫君，眼眸之中虽然多了一股不一样的气息，但对轩辕的感情始终没有变化。

　　“好吧，让我试看看你这不死神凰一族的无上圣女有多强，你可要小心了！”轩辕笑一笑，直接出手了。

　　‘万化神拳’，骤然击出，顿时整片天地动摇，在周围的仙山主人纷纷往这一边看来，这是轩辕圣主的手段，他们都知晓的，但到底是谁能够让轩辕圣主出手？

　　凰月婵的身体在轩辕的‘万化神拳’即将击中的刹那，化为赤红色的流光，散于天地之间，使得轩辕一拳落空！

　　轩辕眉头一挑，身后一震，一百零八道黑洞显化，吞吐天地，他再度一拳击出！

　　只见那些流散在天地之间的红光被吸入黑洞之中，似乎感觉到危险，红光瞬间凝聚在一起，衍化成凰月婵的形体，她不闪不避与轩辕硬撼，举手投足之间，凰鸣响彻天地，无形之中，一股神音入脑，影响轩辕魂魄的运转。

　　这一瞬间的凝滞，让轩辕心头一震，不死神凰一族的手段，果然高深莫测。

　　砰！

　　凰月婵一掌打在轩辕的胸口，逆天圣则翻滚，衍化出不死神凰的模样，威能狂暴，就连轩辕以如今的肉身强度，都被打得凹陷进去，胸骨裂开，肺脏震荡。

　　这一击，让轩辕措手不及，他的脑海之中，魂魄长啸，衍化出亿万朵金色莲花，消除神音的影响。

　　再度一拳击杀而出，没有丝毫的花哨，唯有一拳，霸天绝地，横扫九霄。

　　两人拳掌对碰，轩辕力大无穷，一击之下，凰月婵被震飞了出去，她的体态轻盈，往后飞落，背后似有凰翼展开。

　　轩辕不动如山，他意念一动，下一瞬间已将她抱在怀中，柔声道：“不死神凰一族果然很强！”

　　凰月婵媚眼如丝，皱着鼻子，娇笑道：“就知道欺负我，如果不是我现在是凡躯的话，哪里会被你这般欺负，等飞升‘鸿蒙起源’，看我怎么欺负你！”

　　“那我就趁现在多欺负你一下！”轩辕哈哈一笑，搂着凰月婵的小蛮腰。

　　“你敢！”凰月婵笑颜如花，她双手环住轩辕的颈部，轻轻地吻在他的唇上。

　　轩辕轻吻着凰月婵，就在这时，一道声音传来：“咳，咳……”

　　轩辕与凰月婵这才停止，回头看去，竟然是风裂，已经很久没有见到他了。

　　“风裂师兄，你怎么来了？”轩辕摸了摸鼻子，放下了凰月婵。

　　“你们闹得这么大，我当然要来看看了，好歹我也是执法队的头，谁知道竟然看到……”风裂哈哈一笑。

　　“呃，我们刚才在切磋，让师兄见笑了！”虽然如今轩辕位高权重，并且战力惊人，但是风裂是最初帮助自己的人，有大恩，他一直铭记于心。

　　“风裂师兄现在可还是打着光棍呢，他呀，这是羡慕我们两个呢。”凰月婵也是从‘斗龙仙府’出身的，对于风裂自然也不陌生，她也知道轩辕从心里尊敬风裂。

　　“哈哈，一直都在忙于执法，哪里有空寻对象！”风裂尴尬一笑。

　　“月婵，你可得好好给风裂师兄找一个好姑娘！”轩辕笑道。

　　“我们‘青龙圣地’里面都是好姑娘，而且你是不知道，追风裂师兄的女孩子可多了，他就跟个木头似的，你这让人家姑娘怎么办？”凰月婵没少关注风裂，因为这是轩辕心里最尊重的人。

　　“你们两夫妻就别逗我了，师弟，我知道你非常忙碌，很少能够跟你见上一面，今天就借这一次机会，跟你说说话。”风裂骑着当初的那一只龙马，都已经踏入古圣古帝之境了，他本身也踏入了天帝之境。

　　“师兄你说！”轩辕颔首，洗耳恭听。

　　“其实也没有什么，当初与你相识，也不会料到你会有今日之成就，‘青龙圣地’能够发展到这般地步，更是让人匪夷所思，如同做梦一般，师兄打从心里为你高兴，只是师兄天赋有限，无法帮你太多，如今整个‘青龙圣地’无数黎民百姓将希望寄于你的身上，这一场仗，真的只能胜，不能败！”风裂一言一语，都很郑重。

　　“师兄，我明白，五大起源必然会被驱逐，我会给我‘中央世界’的百姓一个未来的。”轩辕认真道。

　　“那就好，我就先走了！”风裂骑着龙马，转身离去。

　　他就是这般洒脱，自在，说什么做什么皆随心。

　　“小夫君，你接下来有什么打算？”凰月婵依偎在他的身上，问道。

　　“不停的约战，拖延时间，无论如何，都一定要等到风水大葬的局布完之后，才可以出手！”轩辕眉头一皱，不出手则以，一出手必胜！

　　“明天既然是敬轩跟平盛约战的话，你不去指点一下他们吗？”凰月婵眼眸透着温柔，似水流淌。

　　“不必，他们两个人的战力，在以前哪怕是寻常圣帝都未必能够招架得住，我无法指点他们一辈子，明日一战，想必是跟姜逸天等一干叛逆对决，我对他们有信心！”轩辕郑重道。

　　“那我们就拭目以待了！”凰月婵与轩辕两个人坐在仙凰山的巅峰，看整个‘青龙圣地’战意冲霄。

　　一天很快就过去。

　　轩辕带着伏敬轩与轩辕平盛两个人降临在中州战场之上，形单影只。

　　五大起源的圣帝人物齐齐降临，场面极大，黑压压的一片占据了天空，一切都不出轩辕的预料。

　　果然姜逸天，曹休，孟云，李太一，魔帅，各自率领近万的兵马，聚集。

　　如今姜逸天，曹休，孟云，李太一，魔帅都已经踏入了天帝大圣之境。

　　而他们辖下送统御的兵马，实力至少都在古帝古圣四重天的境界，这是他们当日自己带出来的一批亲信，全力培养，投入五大起源之后，‘戮炎圣帝’不惜一切代价培养他们，哪怕是废物也都能够突破到这样境界了。

　　五人所率领的兵马，无形之中，结成一个五方大阵，威势惊人，简直就是一个五大起源阵的缩小版本。

　　“戮炎圣帝，你一直派我‘鸿蒙起源’的叛逆出来迎战，意义何在？”轩辕黑着一张脸，沉声道。

　　“哈哈，没有什么，只是让‘青龙圣地’的子民看一下，什么是民心所向，这可是你‘鸿蒙起源’人族各大势力的圣子级人物，你今天就派两人迎战他们吗？这样让自己的属下送死，可不太好。”‘戮炎圣帝’大笑，之前是因为小奈何与‘梦魇鬼仙’对‘永生’的弱点了如指掌，有沟通了‘永恒幽冥’，如今可不一样了。

　　“只是一群丧家之犬而已！”轩辕冷斥道。

　　“谁能够想到今日‘青龙圣地’的圣主，当年只是我‘斗龙仙府’一个猪狗不如的小厮，用尽各种卑劣的手段，以无数人的性命为自己的垫脚石，才走到了今天。”孟云目光寒冷。

　　“轩辕，早知道当初我就不惜一切代价杀死你这个小孽畜，就没有你如此张狂的今天了。”姜逸天心头暗恨，当时他想要杀死轩辕，是易如反掌，根本无人能够阻止，他最多受一点处罚就是。

　　“不错，你这个小杂碎，当时我们根本没有把你放在眼中，却不曾想让你这贱种成了气候，竟然在我们面前颐指气使，如此嚣张！”曹休心头大恨，原本他跟寒天圣女之间，很有可能结合，却没有想到，会被轩辕给抢走了。

　　其实轩辕抢都没抢，只是跟寒天圣女很简单的交流而已。

　　“师婠原本就是我的女人，可是你去无耻下流，竟然去蛊惑她，想要借我魔族上位，如果没有她，你能够有今日？我们斩杀不了你，但却可以让你‘青龙圣地’大败而归！”魔帅目光狠毒，无比狠戾，与轩辕不共戴天！

　　“符塔原本乃是我所继承的，可是你却强取豪夺，轩辕你劣迹斑斑，无比奸诈，整个‘青龙圣地’的万族，全部都被你给骗了，你就是想要利用他们替你抵挡五大起源的攻伐，最后他们全部都死光了，你正好可以称霸‘中央世界’，发展自己的核心力量！”李太一眼神之中，杀机冲霄。

　　“哈哈，有趣，有趣！”轩辕笑了笑，道：“看来一阶段时间不见，你们含血喷人的水平，还是这样，一点没变，‘鸿蒙起源’万族合一，力抗外敌，你们这一群背叛了自己种族，背叛了自己起源之人，还有脸在这里大放厥词？”

　　“师父，不要跟他们废话了，就我与平盛两个人与他们对战吧，一定会将他们尽数斩杀！”伏敬轩与轩辕平盛两个人齐齐走了出来。

　　在这一刻，他们的战意内敛，目光坚定！


第二千一百三十七章 战五方

　　轩辕退到了后面，他静静地看着五大起源诸多圣帝境的存在，他坐镇其中，虽然只有轩辕一人，但他却自有一股气势，‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’心头复杂，没有想到一尊后起之秀，实力竟然能够远远凌驾于他们之上。

　　‘万化之体’的力量，他们有了很深刻的领略。

　　伏敬轩与平盛两人站在了一起，自他们的体内，战血沸腾，汹涌澎湃。

　　自平盛出生不久之后，伏敬轩便与其一起修炼，两个人早就已经心意相通，两位一体。

　　“轩辕，今日我就在你面前捏死这两个小畜生，让你知道我们的厉害，竟然敢小看我们，你要为此付出代价！”孟云从唐唐‘斗龙圣子’被轩辕弄成了丧家之犬，心中的怨恨之大，可想而知，如今轩辕还派出两尊小辈与他们一战，简直就是对他们完全的蔑视。

　　“找死！”伏敬轩与平盛眼眸之中，杀气冲霄，他们意念一动，自身上《不灭金身术》催动到极致。

　　轩辕的信佑之神，把最完整的《不灭金身术》都传承给他们，让其战力节节拔高，肉身强度提升到一个前所未有的高度。

　　也正因为如此，轩辕对他们都有极大的信心，在自己的徒弟，还有儿子身上，传承的是他的意志与精神，几大古术都被他们修炼到让人难以想象的程度，要知道，他们可都是得到轩辕智慧的传承，自然非同寻常。

　　而且，他们不像轩辕一样，为整个‘青龙圣地’的事情奔波劳碌。

　　在这些岁月，他们拥有最优越的修炼环境，潜心精修，请教圣帝，不停地实战，切磋，两个人经常互相论道，探讨，日日夜夜，几乎没有停歇。

　　他们那么努力的修炼，就是为了这一天，两人同时动了，他们的身体化为一道金光，朝着孟云所在的方向，攻杀而去。

　　孟云，曹休，姜逸天，李太一，魔帅齐齐催动，他们所率领的将士一声厉喝，全力催动。

　　五大方位，华光闪烁，使得他们战力飙升，然而他们自然不可能像诸多圣帝一样，将此阵运转得如此纯熟，毫无暇疵，能够把所有人的力量贯通在一起。

　　伏敬轩与平盛两个人，如同一把尖刀，破开了光幕，自两人背后，一轮明月流转，十五倍战力爆发时而出！

　　“鲲鹏神罡拳！”

　　“万星神光拳！”

　　自伏敬轩身后，一头鲲鹏的真影显化，无比巨大，仿佛都要把整片天空都被覆盖了。

　　自九天之上，万星摇动，平盛乃是百窍石人像之中孕育而生。

　　百窍对应九天万星，日夜吞吐，无尽岁月的沟通，使得他与周天星辰有无比密切的感应。

　　伴随着他实力的突破，他也开始修炼出属于自己独特的战道。

　　伏敬轩与轩辕平盛两人，双拳合璧！

　　只见九天之上，那一尊鲲鹏真影双翼一展，自其身上的鲲鹏圣羽融入星光。

　　每一道圣羽如剑，利芒冲霄，如雨般飞落而下，自两人体内，神则翻滚。

　　人王神则与鲲鹏神则合而为一，伏敬轩修出两道神则，相辅相成，非同小可。

　　轩辕平盛同样修炼了两大神则，万圣神则与天星神则！

　　四大神则，相辅相成，在这一刻，他们的意念结合在一起，骤然爆发！

　　轰！

　　只见光幕瞬间被撕裂开来，上万的鲲鹏圣剑劈落而下，无比密集，将一尊尊孟云所率领的战士身躯贯穿，血溅长空！

　　他们的动作如此之快，让许多战士都来不及反应催动自己身上的绝品道器。

　　孟云身后出现一尊无比巨大的斗龙，龙啸席卷四方，护住自身，自四方李太一，曹休，姜逸天，魔帅齐齐出手！

　　四道神光，从四大阵营激射而来，这是蕴藏着四方阵营的力量，威力惊人，四方合力，更是可怕！

　　哪怕是伏敬轩与轩辕平盛修炼了《不灭金身术》，也难以抵挡。

　　就在即将击中他们的刹那，伏敬轩与平盛两个人骤然消失在众人面前。

　　“《神行道隐术》！”诸多圣帝眉头一挑，他们也没有想到，这两个晚辈身上竟然具备三种古术，并且将其修炼到如此强大的程度。

　　四道神光破空而出，被躲避开来，冲击在一方天空之中。

　　在下一瞬间，伏敬轩摇身一变，化身鲲鹏，只有三四丈大小，但人王圣体的力量在这一刻，爆发到极致。

　　孟云体内的血脉颤栗，不错，人王圣体，是人族的至尊圣体，对其他族没有丝毫的效果，但是却对人族血脉，有巨大的震慑，这是一种血脉最深处的威压，使人不敢与其对抗。

　　正所谓君要臣死，臣不得不死！

　　在这一刻，孟云动弹不得，只见其身躯，在众目睽睽之下，被鲲鹏给撕碎了。

　　“啊啊啊，我要杀了你们！”

　　他的魂魄化龙，疯狂咆哮，心中愤怒，没有想到伏敬轩与平盛两个人的战力竟然强横到如此地步。

　　他想要逃脱，只见从九天之上，万圣神则与天星神则凝聚在一起，破穿而下，将其魂魄瞬间击碎，彻底消散在世间。

　　“圣阴破魂符！”然而就在这一瞬间，李太一率领自己一干符塔的旧部，齐齐打出一道圣符，威力巨大。

　　他们抓准机会，展开致命一击，此符乃是符塔绝杀符术之一，可以让人的魂魄被冻杀，破碎。

　　伏敬轩与轩辕平盛心中一惊，但惊而不乱，两个人在这一刻，意念结合，偌大的鲲鹏真影抵挡在他们的面前，只见万星环绕在鲲鹏的周身，流淌着一股永恒的韵律。

　　“《永恒神魂术》……”五大起源的诸多圣帝眉头紧皱，这只是轩辕的弟子还有他的儿子，竟然有如此之强的战力，两个人联手，已经完全可以抗衡以前的圣帝境存在了，如今他们还没有爆发出所有的底牌，‘青龙圣地’之强大，由此可见一斑。

　　“轰！”

　　‘圣阴破魂符’，乃是在符塔在无尽的岁月之中，于宇宙深处收集太阴所凝聚出来的毁灭之力，在以符塔之中的诸多秘术，进行漫长岁月的炼制，凝聚而成，威力巨大。

　　在这一刻，自伏敬轩与平盛体内的太阳神气，全部爆发而出，融入到鲲鹏真影与万星之中，散发出无比浓烈的太阳之力。

　　两股力量产生剧烈的碰撞，撕裂了长空，处处崩塌，伏敬轩与平盛两人的魂魄也遭到了冲击，连连咳血。

　　毕竟对方结符阵来攻伐，威力太过巨大。

　　鲲鹏真影破碎，万星坠落，李太一哈哈大笑道：“趁这个时候，将他们斩杀！”

　　伏敬轩与平盛两个人同时施展《神行道隐术》，作势想要逃离！

　　曹休，姜逸天，魔帅同时出手，向他们逃离的方向攻伐而出。

　　然而他们却没有料想到，两子竟然中途折返，齐齐杀向李太一！

　　轰隆，九天之上，千万星辰运转，轩辕平盛体内神血汹涌，魂魄之中，永恒的韵律流淌，修复自身所受到的损伤，他一拳蕴藏千万星辰的力量，以迅雷不及掩耳之势，在众目睽睽之下，轰碎李太一的头颅！

　　只见一尊无头尸体从九天之上，掉落在地上，血水喷涌，符塔的弟子睚眦欲裂，当即催动自身上的绝品道器，护住自身。

　　就在这时，伏敬轩背后，鲲鹏真影再度显化，直冲九霄。

　　鲲鹏双眸之中，凶光流露，直透人心。

　　“鲲鹏万剑落！”这是他所凝聚出来的一道可怖的异象，只见那一尊鲲鹏意念一动！

　　千万道凶剑从天而降，这是一种魂魄上的攻伐，而非肉身之上的攻伐，每一道凶剑之上，都蕴藏着《永恒神魂术》的力量。

　　在符塔的弟子身上，都有穿着一道以圣符烙印的绝品道器，如果只是单一的并不算什么，重要的是他们都联合在一起，结成一个圣符守护阵！

　　再加上他们联合其他三方的大阵之力，想要瞬间攻破会有一定的难度。

　　魂魄的攻伐之术，可穿透一切物理防护，让人根本无法抵挡。

　　千万道神魂凶剑，从符塔弟子身躯贯穿而过，将其魂魄撕裂，只见一尊尊身躯如同下饺子一样，从九天之上掉落而下。

　　孟云与李太一所率领的两大阵营尽皆阵亡，仅仅只是两个人合力，竟然就这等凶威。

　　在这一刻，魔帅，姜逸天，曹休神色大变，他们有了一致的想法。

　　在大战之前，李太一曾经给他们以及辖下的战士，分发极其可怕的圣符，这是为了在大战之时，不得已而为之的底牌，没有想到竟然要在这一刻，用在这两个人的身上。

　　他们几乎都在这一刹那，引出一道圣符，此为灭圣天殒符！

　　此符威力巨大，想要催动，还要消耗不少的力量，他们齐齐催动，朝着伏敬轩与轩辕平盛引去，催动灭圣天殒符的刹那，他们三方结阵的光华，都黯淡了不少。

　　铺天盖地的毁灭之力，席卷苍茫，将轩辕平盛与伏敬轩合围起来，使得他们无法逃脱。

　　危险至极，哪怕轩辕都不由得眉头一皱，诸多圣帝脸上带着笑意，似乎在告诉轩辕，如果他有所动作的话，他们就会齐齐出手。

　　轩辕双拳紧握，如今只能够看伏敬轩与轩辕平盛如何去应对了！


第二千一百三十八章 昊天圣塔

　　灭圣天殒符，一时之间，不知道有多少，破空飞出，全部都被催动。

　　一股无比危险的毁灭之力，瞬间蔓延向四面八方，覆盖住了九天十地！

　　每一个方位，将伏敬轩与平盛两个人尽数包围，难以逃脱，哪怕是《神行道隐术》也不能。

　　瞬间的爆炸，如此密集的灭圣天殒符，就足以将他们的肉身尽数撕裂。

　　就在这时，自伏敬轩大吼了一声，体内一道宝塔冲了出来，这同样是一件至尊道器。

　　此至尊道器，名为‘昊天圣塔’，乃是‘昊天人王’所传承下来，乃是‘中州皇朝’最强底蕴之一。

　　这也是为什么当初‘中州皇朝’会对伏敬轩如此重视的原因，因为‘昊天圣塔’只能够由‘人王圣体’才能够催动，如果伏敬轩能够继承‘中州皇朝’的话，那将会使其战力暴涨！

　　这一件‘昊天圣塔’原本是用来攻敌的，如今却被拿来守护自身，伴随着伏敬轩的意念移动，‘昊天圣塔’将他与平盛两个人收入了其中。

　　可怖的灭圣天殒符爆炸开来，撞击在‘昊天圣塔’之上，一道道毁灭性的神则，波动，猛烈地冲在‘昊天圣塔’之上，如亿万倾波一层层叠加！

　　无数的虚空崩裂，毁灭，哪怕是他们都避得远远的。

　　只见‘昊天圣塔’剧烈摇晃，震荡之力，传递到‘昊天圣塔’之内，震得伏敬轩与平盛两个人身躯破裂，连连吐血，显然哪怕是‘昊天圣塔’也不可能完全将他们护住。

　　‘昊天圣塔’本身则是出现一道道细碎的裂痕，要知道当日重新炼制这‘昊天圣塔’的时候，可是耗费了钱多多不少的宝贝材料！

　　“什么，竟然能够挡住！”

　　看到宝塔无事，姜逸天，曹休，魔帅眉头紧皱，显然知道，并没有将他们给炸死，这些只怕是很麻烦了。

　　在‘昊天圣塔’之内，两人几乎都在一瞬间，施展起《不死逆天术》，使得受损的身躯，得到修复！

　　“杀！”伏敬轩与平盛两个人战意澎湃，只见偌大的‘昊天圣塔’攻伐而出，一道道人王气息逐渐将天地包裹，吞吐。

　　狂暴的人王之威席卷四方，这一股力量，使得自他们体内的本源都在选择屈服。

　　只见姜逸天，曹休两个人身躯颤栗，行动受滞，他们可都是人族出身，根本抗衡不了。

　　然而魔帅乃是魔族中人，自然是不受影响，他想要出手护住姜逸天，曹休他们。

　　不料这‘昊天圣塔’突然把矛头指向他，衍化出一尊‘昊天人王’的形体，一拳击出。

　　魔帅率领辖下兵马，打出一击，成千上万的金戈铁马，魔族战士凝聚，两股力量狠狠地冲撞在一起，不是每一件天级无上道器都能够踏入至尊道器的行列。

　　如果不是因为‘青龙圣地’的蜕变，再加上钱多多不少的投入，‘昊天圣塔’也难以超脱！

　　然而一旦提升到至尊道器之后，其威力就不可同日而语，要知道至尊道器可是只有踏入圣帝境存在才能够掌握的至宝！

　　两股力量互相抗衡，‘人王圣塔’宝光流动，十分的沉稳，就在这时，伏敬轩与平盛两个人骤然杀出。

　　他们以《神行道隐术》进行攻伐，快得让人无法反应，超越了时间的流速。

　　当魔帅反应过来的时候，却是已经来不及了，他神色大变：“不好！”

　　这一瞬间，他的头颅被化身为小鲲鹏的伏敬轩一爪撕碎，三魂七魄逃脱不得，瞬间被撕裂，化为飞灰，半空之中，传荡着他不甘的惨叫声。

　　平盛大开大合，一拳击出，九天星辰之力垂落而下，每一股意念，仿佛都拥有着星辰之力。

　　失去了魔帅坐镇，他这一方阵营的人，瞬间兵败如山倒，根本抵挡不住平盛凶猛的攻伐。

　　铺天盖地的力量，碾压而下，只见魔族战士身躯寸寸崩碎，连带着他们的魂魄，最终都消散在天地之间，五方大阵，如今只剩下两方，威力大减。

　　看着在场之上，只有他们两大阵营之人，曹休与姜逸天的神色大变，他们万万没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　五大诸多圣帝眉头紧皱，没有想到轩辕竟然会派出一个‘人王圣体’，这对于人族的血脉压制实在太大了，两人战如此之多敌人，他们也没办法说什么。

　　无论如何，这都要出一个结果再说了，要知道他们也都是一方圣帝，有头有脸的人物，像这一种约战，乃是凡人之间的战争，他们如果真插手的话，只怕会把自己的脸都丢尽了，所以无论再怎么不舒服，他们也都知道能够忍了，而且事先，‘戮炎圣帝’有所安排，未必会输！

　　“受死！”伏敬轩掌握‘昊天圣塔’，与其血脉相辅相成，在这一刻，‘人王圣体’的威能，爆发到极致，只见在其身后，显化出一尊与他一模一样的帝君。

　　此为人王之形，意念一动，亿万子民臣服，这就是人王，伏敬轩将自己的血脉激发到了极致，他意志坚定，好像他就是人王一样。

　　姜逸天与曹休脸色大变，在这一刻，他们与诸多人族子弟动弹不得，根本难以反抗。

　　就在这时，一股可怖的力量从虚空之中破出，只见一条沧龙，龙啸波动，它爆发出强烈一击。

　　这是海涯，他凝练了‘沧龙之水’，摆脱了自己人族的身躯，汇聚海家子弟的力量，骤然爆发，攻伐在那一尊人王之形上。

　　猝不及防，伏敬轩根本无法躲避，只见人王之形，自背后被击穿，威势大减，使得姜逸天与曹休得到不小的解脱。

　　在这一刻，他们都明白，成败在此一举了，姜逸天大吼了一声，无数姜家的弟子，连连相应，每个人力量都结合在一起，九天之上，九天封神雷，飞落而下，凶威滔天。

　　曹休意念一动，铺天盖地的寒霜神覆盖向伏敬轩，每一道寒霜之中，都带着绝杀的力量。

　　平盛一步踏入，体内两大神则化为一道守护屏障，死死护住了伏敬轩。

　　伏敬轩大吼了一声：“本源震慑！”

　　‘昊天圣塔’与其血脉结合，一股本源的力量，冲击而出，那沧龙被轰得身躯崩塌，发出一道悲鸣，响彻四方。

　　“你虽然摆脱了人族的身躯，但是你的魂魄本源，依旧是人族，竟然敢对人王不敬，给我镇压！”伏敬轩一声大喝，‘昊天圣塔’破空而出，衍化成一道门户，将破碎的沧龙收入塔中，死死镇压。

　　“啊啊啊……我要杀了你们！”海涯心有不甘，没有想到自己竟然就这样被镇压了。

　　伏敬轩嘴角溢血，他的喘息极重，这一战对他的消耗不少，就在这时平盛承受住了姜逸天与曹休率领诸多残余亲兵的联手攻伐！

　　哪怕是他将《不灭金身术》修炼到极致，这他们的联手攻伐之下，也是寸寸崩裂！

　　他们疯狂运转起《不死逆天术》，只见两头不死神凰垂落在其身后，隐隐之间，似乎与‘不死神凰’所存在的本源互相沟通。

　　让他们身上的伤势，瞬间修复了……

　　“不死神凰的力量……”五大起源的诸多圣帝眉头紧皱，果然，‘青龙圣地’的底牌，一点点展开在他们的面前。

　　“镇压！”伏敬轩一声大喝，偌大的‘昊天圣塔’从天而降，轰然之间，天地崩裂，曹休，姜逸天齐齐吐血。

　　他们率领的弟子，一个个身躯破碎，伏敬轩与平盛两个人联手一击，战意冲霄！

　　四大神则凝聚合一，化为一道神则长河，冲碎了他们的身躯，魂魄！

　　人族叛逆，在这一战之中，尽皆身亡！

　　伏敬轩与平盛两个人在第一时间回到轩辕的身行，在他们身上的伤势都已经修复，就是体内的神则之力，消耗了不少，如果再战下去的话，两个人也未必能胜。

　　“难怪钱阿姨说不能够经常催动‘昊天圣塔’，这损耗实在太大了。”伏敬轩差点虚脱，毕竟他如今还不是真正踏入圣帝境存在，并且他以少敌多，一战下来，消耗不小。

　　“第二战，还是你们五大起源输了。”轩辕神色淡然，他悠悠一笑，整个‘青龙圣地’无数子民看到这一幕，爆发出热烈的高呼之声。

　　‘青龙圣地’于五大起源对战，只有寥寥数人，却能够大获全胜。

　　“接下来还要约战吗？听闻‘戮炎圣帝’调兵遣将的能力极强，要不你我二人派兵对战如何？”轩辕将双手背在其身后，笑声淡然。

　　“我们如今就在博弈，既然你想要战的话，我自然也不会让你扫兴，明天继续约战就是。”‘戮炎圣帝’显然没有跳进轩辕所设下来的套。

　　“既然如此的话，那就明天见了，真希望你们五大起源能够派出一些强大的存在出现，否则的话，实在太不够看了，老是派一些废物，真的是让我很无奈，这样约战就毫无悬念了！”轩辕故意刺激‘戮炎圣帝’。

　　“是吗？带时候你就知道了……”‘戮炎圣帝’面若寒霜，转身离去。

　　轩辕看着众多圣帝转世纷纷离开，当即也带着伏敬轩与轩辕平盛两个人回去疗伤了！


第二千一百三十九章 猎圣济癫？

　　‘青龙圣地’的黎民百姓，看着这一战，热血沸腾，仿佛自己也身临其中。

　　伏敬轩与平盛几次凶险都将他们吓出了一身的冷汗，也幸好都有惊无险，渡过了难关，大败五大起源，使得整个‘青龙圣地’对五大起源这一战，就更加有信心了。

　　“表现得不错，我要好好奖励你们！”钱多多从天而降，拍了拍伏敬轩与轩辕平盛的肩膀。

　　“钱姨，那我们就到你的宝库里面去挑宝贝了？”他们两人与钱多多感情极好，笑容灿烂，双眸之中，精芒飞射，兴奋不已，口水都快要留出来了。

　　“你们两个，好好疗伤，好好沉淀一下，为接下来大战做足准备，经验还是很不足，太莽撞了，这一次是侥幸！”轩辕重重道了一句。

　　“去我宝库里面疗伤，有什么喜欢的自己挑！”钱多多在轩辕后面补了一句，与轩辕就像是一对严父慈母一样。

　　“是！”伏敬轩与平盛两个人摸了摸鼻子，吐了吐舌头，心花怒放，第一时间溜之大吉。

　　“这么凶干什么，他们可是为‘青龙圣地’立下了巨大的功劳，给他们一点奖励也是应该的。”钱多多白了轩辕一眼。

　　“……你就知道惯着他们，不过幸亏有‘昊天圣塔’，不然的话，他们还真抵挡不住。”轩辕感叹了一声，当时真把他给吓了一跳，也幸好伏敬轩反映极快，居然能够想到把一件对敌人攻伐的法宝，把自己收进其中。

　　“所以惯着有惯着的好处啊！你以为每个人都能够像你一样啊！”钱多多笑颜如花：“明天的约战，你有什么打算？”

　　“呵呵，明天？我自然是要高挂免战牌了。”轩辕突然道。

　　“你不是说了明天继续约战吗？我知道了，原来你的目的在于斩杀掉‘鸿蒙起源’的叛逆，看来‘戮炎圣帝’他们没有考虑到你这一层面上的事，所以中了你的计。”钱多多恍然。

　　“不，他们考虑到了，不然也不会让这些人出战，他们想要更大程度上削弱‘青龙圣地’的气运，动摇我‘青龙圣地’万族子民的心，所以我都是以最弱的兵力，去让他们觉得必胜无疑，不然的话，以‘戮炎圣帝’的个性，绝对不会派出这些人的，如今两场大败，如今都是五大起源的人，已经没有什么可顾虑的。”轩辕沉声道。

　　“那你就不怕他们恼羞成怒来攻伐‘青龙圣地’吗？”钱多多眉头一挑。

　　“当然不怕，来了正好，要的就是他们恼羞成怒。”轩辕嘴角上扬，眼神之中，自有谋算。

　　‘青龙圣地’之内，许多人心中战血沸腾，期待大战那一天的到来，他们的心情始终不能够平静。

　　小奈何，伏敬轩，平盛都为整个‘青龙圣地’立下巨大的功劳，在战场之上，奋力杀敌，画面历历在目，每个人愿意留下来一战的人，体内的战血早就被点燃了。

　　他们希望自己能够在战场之上奋力杀敌，为此，他们都更加努力的在修炼，演习，寻求突破。

　　可以看到，整个‘青龙圣地’气势如虹，无数的精气化为战海，在九天之上汹涌翻腾。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留啊……”济癫和尚行走在‘青龙圣地’之中，拿着酒葫芦，大饮了一口。

　　“嗯？济癫前辈！”轩辕已经很久没有看到济癫和尚了，不曾想竟然偶遇了。

　　“哟，轩辕啊！”济癫和尚醉眼朦胧，他颠倒迷离看着轩辕，酒气弥漫。

　　“济癫前辈好兴致，如今每个人可都是为战事心中紧张，不曾想济癫前辈却是能够超脱其中啊，倒是一副逍遥自在的模样啊！”轩辕看着如今的济癫，他的实力在大圣之境，虽然看起来东倒西歪，但战力绝对不容小觑。

　　“众生生，众生死，众生因果自有数，和尚我只能够趁大战之前，多喝几口酒喽，其他的事，再也管不着，管不着啊！”济癫晃荡着身体，醉看整个‘青龙圣地’，如今的氛围，战意滔天，比起先前那的祥和，的确是两个对比。

　　“佛门大慈大悲，都是希望众生可无灾无难，却是很少有济癫前辈看得这么开的，众生生死，皆不放在心上，认为是因果劫数，说来也对。”轩辕一声轻叹，如今到了他这一个位置，更不可能像济癫这样，超然一切。

　　哪怕是像‘长生圣帝’那样的存在，此刻都在为众生布置风水大局，助‘青龙圣地’一臂之力。

　　“众生因果轮回，一切莫非前定，轩辕，你要看开喽！”济癫只留下了一句，便晃荡着离去。

　　“济癫……”轩辕看着他身上破旧的古僧袍，眉头一皱。

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”济癫嘴里呢喃着几句话，只见他的身躯消失在半空之中。

　　“……”轩辕心中沉思，在他体内的《般若心经》的力量竟然在颤动，他降临在‘禁道广场’之上。

　　一名老妪，坐在那伏曦像前。

　　颜紫韵一袭白发苍苍，陪在老妪的身旁，见轩辕前来，她连忙起身：“轩辕，你来了！”

　　“嗯，看来你的苦情道，也有了极大的突破，实力大涨！”如今再看颜紫韵，情丝比其当年，更加坚韧，缠绵，这只能够证明，她爱得更深，一直默默关注着自己。

　　颜紫韵眼眸温柔似水，她微微点了点头：“苦情神则，的确也开始在进行蜕变了。”

　　“待到大战之时，你就坐镇于‘青龙圣地’之内，知道了吗？”轩辕柔声道。

　　“嗯，我会等着你回来，你一定能够带领‘青龙圣地’将五大起源驱逐！”颜紫韵嘴角带着一丝笑意，看着轩辕。

　　“近来，你和济癫前辈可有所交集？”轩辕有点怀疑他就是猎圣之主，只是却感觉没有丝毫的异样，的确，如果是他的话，几乎没有人会怀疑到他。

　　“济癫前辈一直待我极好，时不时都会来找我说说话，解解闷，喝喝酒。”颜紫韵淡笑道。

　　“嗯，也好，看来济癫前辈还真是对你不错，你没事的时候，也可以跟霸姬，青衣，多多她们多走动走动。”轩辕笑了笑，没有再多问下去。

　　“是啊，轩辕你还记得当初你担心我，让济癫前辈一直保护我吗？他是一个很好的人呢。”颜紫韵并不明白轩辕心中所想，一个人如果记忆没有觉醒的话，自然不会改变，但是如果是猎圣之主的话，那就难说了。

　　“嗯，知道了，你好好陪你师父吧，我还有事情要处理了，先走了。”轩辕看了始终一言不发的老妪，她这一生，对于‘吞噬大帝’无比痴情，终生不悔，让轩辕心中佩服，但他也不好多说些什么。

　　一日的时间，很快就过去了。

　　这一日，在中州的天空之中，五大起源诸多圣帝转世率领兵马，垂临在那一片天地之中。

　　“你们说今日这轩辕会派谁出来与我们一战？”‘屠海圣帝’看向众人，前两战失利，让五大起源都很没有面子。

　　“‘青龙圣地’之内，年轻一代强者不在少数，让人难以预料，前两战都是一些小辈，没有想到竟然可以达到那等战力，实在让人匪夷所思。”‘罗刹圣帝’摇了摇头，其实他很极想与轩辕一战。

　　五大起源从天亮等到天黑，‘青龙圣地’依旧还没有到！

　　“轩辕这是做什么，难道是想要等到夜晚再战？他到底在搞什么鬼？”‘腐音圣帝’眉头一挑，心中不悦。

　　“兵来将挡，水来土掩，就不信这一次‘青龙圣地’还能胜！”‘血熔圣帝’冷斥道。

　　“来了！”‘戮炎圣帝’心中一动，只见一道金光自虚空之中，破穿而来。

　　一道免战牌从天而降，传递出轩辕的意念：“我‘青龙圣地’根基薄弱，前两次一战，底蕴尽出，接下来实无力与五大起源抗衡，特挂免战牌，请诸位见谅！”

　　在场诸多圣帝境存在，都有一种想要吐血的冲动，既要免战从一开始就该说，竟让他们的兵马，白白等了一天。

　　“这轩辕，实在太可恶了，竟然敢戏耍我们。”‘腐音圣帝’咆哮道。

　　“呵呵，无妨，我们回去祈祷，加强与‘中央世界’的维系便是，到时候轩辕再挂免战牌也没用了。”‘戮炎圣帝’的眼神阴沉，没有想到竟然被轩辕给耍了一次。

　　“我倒是觉得可以向‘青龙圣地’出手了，我就不信，短短的时日，他们能够发展到一个什么样的地步。”‘修罗圣帝’沉声道，他与‘阎罗圣帝’的关系极好，如今‘阎罗圣帝’落到轩辕的手中，他自然是心有不甘。

　　“不错，我想对‘青龙圣地’开战了。”罗刹圣帝也站了出来，虽然轩辕很强，但他还是想试上一试。

　　“的确，以我们五大起源的战力，难道还奈何不了‘青龙圣地’吗？”‘腐仙圣帝’看向了‘戮炎圣帝’。

　　显然在场的诸多圣帝境存在，都想要在第一时间灭掉‘青龙圣地’。

　　“也罢，那就开战吧！”‘戮炎圣帝’沉默了片刻，最终开口了。


第二千一百四十章 裂缝

　　‘戮炎圣帝’做事比较谨慎，稳重，如今五大起源联合起来的兵力可以说是强大无匹了。

　　他相信哪怕是‘青龙圣地’从整体的综合实力上来讲，绝对难以与五大起源媲美，为什么还要一直加深与‘中央世界’的因果，就是因为他想要以防万一，只有最大限度，提升自己的实力，才能够让整个‘鸿蒙起源’永无翻身之地。

　　可如今看来，显然诸多圣帝沉寂了那么多年，他们都不想要再继续沉寂下去了，轩辕一个晚辈竟然压制在他们的头上，使得他们心头都憋了一股恶气，没有一个人想要这样下去了。

　　轩辕再强大，在他们的眼里无非也只是一个后起之秀而已，一个人战力再可怕，始终抵挡不住五大起源的联合，身为圣帝存在，却要对一个小辈小心翼翼，‘戮炎圣帝’能够了解他们的心情，哪怕是他自己本身，都是很不舒服了。

　　没有想到让他苦恼的不是‘永恒圣帝’‘混沌圣帝’这些人，而是一尊‘中央世界’的后起之秀，只是‘万化圣帝’的弟子而已。

　　“那就由我们把所有的血奴献祭，对‘青龙圣地’造成毁灭性的攻伐吧！”‘道魂轩辕’终于开口了，他的声音很冷，那一种倾尽天下就水都难以洗刷的仇恨，流淌而出。

　　“不错，这一次要让‘青龙圣地’死无葬身之地！”‘无咒圣帝’咆哮道。

　　“不着急，先试一个试‘青龙圣地’的底牌，如果真的值得我们牺牲那么多的血奴，到时候再诅咒不迟。”‘戮炎圣帝’摆了摆手，道：“谁为先锋，与轩辕一战？”

　　听到‘戮炎圣帝’的话，‘无邪圣帝’不由得眉头一皱，显然他心里已经有自己的打算了。

　　“我来！”‘修罗圣帝’身上，圣则翻滚，在其身上吞吐着修罗地狱的气息，只见一张张狰狞骇人的修罗面孔在其身上若隐若现。

　　“那就这样，你与‘罗刹圣帝’两个人联手，对抗轩辕，如何？”‘戮炎圣帝’重声道。

　　“好！”‘黄泉起源’降临下诸多强横的存在，都是从九幽深处走出来的鬼神，他们的实力，极其可怕，所到之处，死气沉沉，阴煞万里。

　　“轰！”

　　几乎在同一时间，‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’击碎轩辕意念衍化而成的免战牌：“‘青龙圣地’，准备迎战吧，‘鸿蒙起源’注定要毁灭的。”

　　“回去备战！”‘戮炎圣帝’道了一句，五大起源的兵马暂时撤退了。

　　在‘青龙圣地’之中，轩辕眉头一挑，嘴角上扬：“他们果然没有耐心了，想要来攻打‘青龙圣地’！”

　　如今的情形已经不比以前了，以前是因为五大起源必须联合在一起，才能够抵挡得住‘青龙圣地’的攻伐，如今五大起源都拥有极其强大的势力。

　　除了像‘黄泉起源’与‘诅咒起源’这种遭到‘青龙圣地’可怖攻伐，结下血海深仇的，是真的要让‘青龙圣地’毁灭的之外，其他‘万恶起源’‘血之起源’‘腐朽起源’都是带有私心的。

　　他们自然也都希望‘黄泉起源’能够跟‘青龙圣地’拼个两败俱伤，然后他们就可以从中得利，到时候又可以开始群雄割据！

　　王逆一，孙断锋，上官飞燕，无冥天，小蛮王，吴落，诸葛天星，司马毅等各大兵家主宰纷纷降临，如今他们的战力都已经提升到一个无限接近圣帝转世的高度，所以家族也都由他们来执掌。

　　“轩辕圣主，接下来我来迎战吧！”王逆一如今所统御的冠军卫，战力惊人，合则凝聚毁灭战阵，散则分为无上刺客，让人难以捕捉。

　　“不可，我亲自迎战，对方乃是有‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’率领‘黄泉起源’的精兵，非同小可，你们只需要镇守各个方位即可，若是对方全力来攻，你们结大阵进行抵御，不得有误！”轩辕沉声道。

　　“是！”他们纷纷退下，点兵点将，准备与五大起源进行生死一战。

　　如今‘鸿蒙起源’各大圣帝境存在，纷纷在帮朋飞布风水大局，只有轩辕一个人镇守，如果对方诸多圣帝联手齐齐来攻的话，还未必能够抵挡得住。

　　但无论如何，都要抵挡一段时间，等到风水大葬的布局好了之后，才是反击的时候，所以在这个时候，一定要最大限度保存实力！

　　在‘青龙圣地’之外，有无数强大的风水，势术，禁制结合在一起，绝对不是寻常人可以攻伐进来的，只要死守不出，还是能够抗衡很长一段时间。

　　在‘长生神门’之内，‘无邪圣帝’向‘戮炎圣帝’提出了要求，道：“‘戮炎圣帝’，我觉得各大起源都应该给我们一批血奴，让我们献祭给‘诅咒起源’，与自己的本尊沟通，这样能够使得我们诅咒之法，会变得更加的强大！”

　　听到‘无邪圣帝’的话，不仅‘戮炎圣帝’的眉头一皱，就连各大起源的圣帝也都不是很愿意的样子。

　　“罢了，不要强人所难了，也许在他们眼里，我们只是工具而已，五大起源的联盟，可能只是一个笑话，在他们最困难的时候需要我们，如今掌握了我们的秘术，就觉得我们是可有可无了，现在我们对他们来讲，已经没有多大的利用价值了！”‘道魂轩辕’冷声道。

　　“这说的是哪里话，我们五大起源，同气连枝，一路抗衡‘鸿蒙起源’走到今日，我知道你们的想法，的确‘诅咒起源’如今只剩下你们三人，给你们血奴去献祭给自己的起源，沟通本尊增强自身也是应该的！”‘戮炎圣帝’还是说了一句公道话，如果真闹起来，失去这三大圣帝的诅咒大阵，还真不好做，他们都知道施展诅咒之法，献祭无数强大的生灵，也是要付出一定的代价，‘诅咒起源’的人天生体质不同，可以化解，但他们就不一样了。

　　“既然如此的话，那就先把所有的血奴给我们，献祭给‘诅咒起源’，让我们召唤下本尊统御的精锐，与我们一同主持诅咒大阵，必然能够使得整个‘青龙圣地’陷入绝境！”‘无咒圣帝’森冷道。

　　听到他们的话，各大起源的圣帝都不由得眉头紧皱，‘诅咒起源’就像是一把双刃剑，用得好能够杀死敌人，用不好的话，就会严重伤到自己。

　　“只怕不行，你们也知道，如今我们与‘中央世界’的因果已经断绝，血奴的数量有限，最多给你们三十亿，你们可以沟通自己的本尊的意念加持己身，其他的要留下来对付‘青龙圣地’之用，到时候等我们攻破了‘青龙圣地’，就把他们所有的子民，拿来献祭给‘诅咒起源’如何？”‘戮炎圣帝’也是深谙平衡之道，绝对不能够让‘诅咒起源’的三大圣帝起异心，但也绝对不能够让他们掌握太强大的力量，物极必反。

　　“也好！”‘道魂轩辕’在第一时间做出了妥协，能够争取到这一步，的确也不算差了。

　　“那你们接下来就尽管与‘青龙圣地’一战吧，我们留守在‘长生神门’之中坐镇！”‘无咒圣帝’道了一句。

　　诸多起源的圣帝心中冷斥，怎么可能会让他们留守在‘长生神门’之中，万一他们起什么歹心，把各大起源的子民全部都给献祭出去的话，降临下‘诅咒起源’的强横兵马，到时候他们都要无力，因为‘诅咒起源’的手段一旦人数众多之后，进行布阵诅咒施展，是让人很头痛的事情，为什么当初轩辕要选择将‘诅咒起源’给灭掉，不惜一切代价，就是因为，一旦让‘诅咒圣地’壮大起来，‘青龙圣地’是绝对危险的。

　　无形之中，这一场谈话已经让五大起源产生了裂缝，并且裂痕在一点一滴的扩大。

　　“不急在这一时，我们也需要休整一下，再战‘青龙圣地’！”‘修罗圣帝’摆了摆手，显然每个人都对‘诅咒起源’的三大圣帝有所防备了。

　　如今五大起源已经不再是完全信任的关系了，现在每一个起源手里都有着一批极其强横的兵马，‘青龙圣地’在他们的眼中已经不值一提，更重要的是自己身边的盟友，随时都有可能是自己的大威胁。

　　‘道魂轩辕’看向了其他两大圣帝，没有再多说什么，他也没有想到‘无邪圣帝’竟然会提出这样的要求，显然身边这两位‘诅咒起源’的圣帝都感觉到强烈的危机感，也正好从中顺水推舟，因为他了解‘戮炎圣帝’，要怎么样才能够把握到他的心里，让其答应。

　　“你们两个，沟通自己的本源加持在自己的身上，我加深与‘中央世界’的因果，再关键的时刻，降临下兵马来，奠定我‘诅咒起源’的根基！”‘道魂轩辕’传音道。

　　“好！”‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’没有想到，‘无魂圣帝’竟然能够做出这样的牺牲，如今‘诅咒起源’三大圣帝已经联合起来，把所有的起源都当成自己要防备的对象了。


第二千一百四十一章 残兵！

　　‘长生神门’之中。

　　‘诅咒起源’的三大圣帝，开始进行献祭，毕竟‘诅咒起源’地位特殊。

　　接下来如果他们想要毁掉‘青龙圣地’而不伤及自身，还是要靠‘诅咒起源’三大圣帝的实力，所以在某些方面，他们也是不得不妥协。

　　其他起源的圣帝都在一旁观察，如果别人献祭，都没有什么好担心的，但是‘诅咒起源’的献祭之法，实在太可怕了，同样是十亿的生灵，其他圣帝进行献祭跟他们进行献祭的效果就是完全不同的，简直就是天地悬殊，云泥之别。

　　这是他们不得不像‘诅咒起源’妥协的原因，也是不敢让‘诅咒起源’坐大的原因，一旦他们再度崛起，对于每一个起源所能够造成的威胁都是无比巨大的。

　　‘道魂轩辕’之所以不献祭加持自身，是因为‘无魂圣帝’早就死在他的手上了，如果真的去沟通‘无魂圣帝’本源的话，只会让自己暴露出来。

　　所以这一次献祭，他以‘无魂圣帝’的记忆秘法，献祭给‘诅咒起源’，加强自身对于诅咒之术的提升与掌控，因为在献祭的时候，是要勾动‘诅咒起源’的力量，为己所用，能够使得献祭的效果最大限度提升，使得诅咒的威力，变得更加可怕！

　　每一尊血奴，都无比强大，这一次献祭，是一个缓慢的过程，‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’两个人的力量，在众目睽睽之下，节节攀升，一股意念加持而下，他们各方面实力都得到前所未有的增长！

　　只有‘无魂圣帝’并没有太大的变化，但每个人却可以感觉到，他散发出一种更加神秘的气息，让人猜不透。

　　献祭的时间，一直到‘道魂轩辕’献祭结束，持续了八十一天，接近了三个月。

　　他们选择时间最为缓慢，但是却最有效果的献祭方式，血奴有限，如今他们并不着急提升，只要最大限度提升自己的实力，因为越是短时间内提升自己实力的献祭，浪费得越多！

　　“无魂，我们也保留了一下力量，加深与‘中央世界’的因果，到适合的时候，一起施展，让我‘诅咒起源’的精锐战士齐齐降临！”‘无咒圣帝’传音道。

　　“我也是，我们‘诅咒起源’必然要再次崛起，哪里能够长久屈居于他人之下，如今的‘青龙圣地’已经不足为惧了，反而是身边的这些人，无时无刻都想要将我们毁灭，吞并！”‘无邪圣帝’重声道。

　　“那就好，现在先低低头，等到‘青龙圣地’覆灭之后，我们就立即躲藏起来，引入一片空间断层开始韬光养晦，这一次降临下来的精锐，都不是以前所能够媲美的。”‘道魂轩辕’郑重道。

　　他站起身来，看向诸多圣帝，笑道：“走吧，我们随你们一起出征，省的你们心中疑神疑鬼，生怕我们会做出一些对大家不利的事。”

　　‘道魂轩辕’一言点破诸多圣帝心中所想，‘戮炎圣帝’笑了笑，道：“无魂圣帝，你们可不要误会了，我们这是在为你们护法，要知道那轩辕阴险狡诈，会不会趁你们血祭的时候，以什么样的手段进行偷袭，那可不妙了，你们对我们而言是极为重要的，我们都是相信‘诅咒起源’的！”

　　“哈哈，那就多谢‘戮炎圣帝’的关心了，那我们也要让你们更放心才是。”‘无咒圣帝’皮笑肉不笑道。

　　‘修罗圣帝’‘罗刹圣帝’早就已经点好兵将，如果不是‘诅咒起源’三大圣帝磨磨蹭蹭了八十一天，他们早就出发了。

　　共有十亿地府大军，浩浩荡荡，阴气滚滚，死气冲霄，让人难以靠近，一旦接近就有一种浑身冰冷，仿佛堕入九幽地狱，再也难以走出的感觉。

　　诸多圣帝转世率领自己的圣卫精锐，一同随军出征。

　　一个时辰之后，浩浩荡荡的大军，从天而降在‘南阎仙州’之中。

　　“轩辕，快快出来迎战，不要再躲在乌龟壳里面了，知不知道每个人都叫你乌龟轩辕啊？”‘修罗圣帝’的声音如同九幽深处的索魂圣音，极其渗人。

　　只见偌大的‘吞噬仙府’之中，一道门户展开，轩辕率领大军踏空而出。

　　在他身后的兵马，一个个缺胳膊短腿的，面容苍老，神色呆滞，不是痴儿，就是癫疯流着口水，歪着脑袋，一脸憨傻的笑容，应有尽有，他苦着一张脸道：“五大起源，我‘青龙圣地’如此落寞，你们就不要为难我们了吧！”

　　“轩辕，你这是在看不起我们吗？竟然派这等残兵与我们一战？”‘罗刹圣帝’怒斥道。

　　“我也是没办法，若是有精兵悍将，我当然也会率领出来，与你们一战，如今没有办法，我也只能够如此！”轩辕一阵轻叹，道：“请恕我‘青龙圣地’无力迎战，你们若是要打，我们也只能够死命抵挡了，士可杀，不可辱！”

　　诸多圣帝境强者面面相觑，事出反常必有妖，这可不像是轩辕的一贯作风：“这轩辕到底在搞什么鬼，‘青龙圣地’怎么可能只剩下这些残兵败将？”

　　“轩辕心里到底在想些什么？难不成有什么诡计吗？到底是什么呢？”‘戮炎圣帝’眉头一皱，他觉得事情肯定没有这般简单，轩辕绝对不会拿‘青龙圣地’出来冒险的。

　　“管他那么多直接杀进去，先把‘青龙圣地’给毁了再说，‘南阎仙州’就这么大的一个摊子，我就不信这轩辕还能够玩出什么花样来。”‘道魂轩辕’冷声道。

　　“不可，轩辕如此而为，必然暗藏诡计，不可不防！”‘戮炎圣帝’摆了摆手，郑重道。

　　“我们大军都已经降临了，难道就要停滞在这里，止步不前了吗？”‘罗刹圣帝’眉头一皱。

　　“这一次，你们都是大军主帅，我无权做主，只不过是给你们提一提意见罢了，还是要看你们的意见！”‘戮炎圣帝’一声轻叹。

　　轩辕知道，‘戮炎圣帝’做事谨慎，生性多疑，自己摆出这番姿态，他必然心生疑惑，而他在五大起源诸多圣帝的心中，的确是有不小的地位。

　　“那依‘戮炎圣帝’的看法，接下来该怎么办？”‘修罗圣帝’都知道，‘戮炎圣帝’对于领兵打仗都极为擅长，当即请教道。

　　“先派人查探，看四周可有埋伏，若是没有，再进攻不迟，小心使得万年船！”‘戮炎圣帝’沉声道。

　　“好！”‘修罗圣帝’一声令下，这一查，就足足查了十天的时间，方圆几亿里，都没有兵马埋伏。

　　“没有！”‘罗刹圣帝’眉头一挑，道：“都没有埋伏，轩辕到底在打什么主意？还只是故布疑阵，想要拖延时间？”

　　“既没有埋伏，那就攻打吧，我们坐镇其中，防止有圣帝突袭，不过你们还是得小心，‘青龙圣地’有诸多手段，杀人不眨眼，之前西州也是承受不过一次的。”‘戮炎圣帝’知道，当断不断，反受其乱。

　　“好！”‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’一声令下。

　　十亿地府大军，浩浩荡荡结成大阵，朝着三才雄关攻伐而去。

　　只见他们还没有接近三才雄关，忽然之间，天雷地火，疯狂涌动，整片天都开始变得无比的阴沉，昏天暗地，让人看不清眼前的路。

　　就在诸多地府战士心中疑惑的时候，各种神则从虚空之中肆虐而出，火龙冲霄，无数的禁制，势术，风水结合在一起，爆发出可怕的凶威。

　　千万道虹光向四方冲击，流散四方。

　　那些冲在最前面的地府大军，首当其冲，肉身被撕裂，偌大的风水奇局开始进行衍化，将杀在前方的大军困在其中，跌落到地面之上，难以难以腾飞，于地上，一道道地刺冲天而起，无比锋芒，贯穿了一尊尊地府战士的身躯，鲜血淋漓，染红了土地，他们的魂魄想要逃离，但是地面上，仿佛有着一道道黑洞，将他们尽数吞噬其中！

　　“我说你们这又是何苦呢，我‘青龙圣地’从来都不与人为敌，为何如此苦苦相逼？我们其实只是想要过好日子而已，你们却如此，哎！”轩辕摇头晃脑，一阵哀叹。

　　“给我破！”‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’心中恼怒，同时出手，只见在那最外围的禁制，风水，势术结合起来的大阵，寸寸崩裂，使得那些被困杀在其中的地府战士得到了解脱。

　　他们朝着天阎关的方向，攻伐而去，只见在天阎关之上，都是一些缺胳膊少腿，歪着脑袋的残兵，他们的神色惊恐，看到黑压压一大片大军攻伐而来，手足无措。

　　“哈哈，‘青龙圣地’的这些残兵都已经吓傻了，他们拿什么来与我们抗衡！”有地府的战士哈哈大笑，十亿兵马，损伤了几百万而已，根本是九牛一毛。

　　无数的地府战士，对‘青龙圣地’心中轻蔑，就在这时，自天阎关上，出现了一道道密密麻麻的孔洞，这些空洞更细了，细得跟牛毛一样，嗖嗖嗖！

　　密密麻麻，无比凌厉，破空而出！


第二千一百四十二章 墨家之威！

　　地府战士，铺天盖地，朝着天阎关碾压而去，黑压压的一大片，不知道有多少人，气势冲霄，哪怕是以前‘青龙圣地’也没有见过如此之大的阵仗，十亿大军，非同小可，并且这些地府战士实力都是踏入古圣古帝之境，战力非凡。

　　伴随着‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’一声令下，他们铺天盖地的涌来，见轩辕率领着残兵败将，他们甚至连战阵都不想凝聚，因为一旦战争凝聚，无时无刻，都是巨大的消耗，此刻他们一下子全部进入了天阎关的攻伐范畴之内。

　　这些牛毛天针，乃是经过墨家以诸多珍贵的材料，淬炼而成，无比锋利，拥有瞬间的贯穿力，每一根针上面，都被烙印了神秘的墨家纹络，蕴藏着不可思议的力量，在上面还淬满了墨毒。

　　墨毒千变万化，蕴藏了诸多神妙，让人防不胜防。

　　只见牛毛天针如雨，激射而出，激射间，极速之快，让人肉眼难以捕捉，只能够看到黑压压的一片，天地间似乎被一片墨色与留白所占据。

　　无数地府精锐战士的战甲被洞穿，只见被牛毛天针所刺穿的地府精锐战士，脸色发白，变成墨色，身体僵硬，他们尽数被墨毒侵蚀，从九天之上跌落而下，如同下饺子一般，砸落在地上，不过他们肉身坚固，自然是不可能摔死。

　　只见这些精锐战士虽然还有生机，但是身体在不停抽搐，动弹不得。

　　“什么！”上一次，几大起源有‘青龙圣地’发动过一次攻伐，没有想到，不得不说，墨家的手段无比惊人，但这一次天阎关上所设下来的机关竟然比起上一次，还要可怖千百倍，所有的防护手段，全部都给更替，变得更强了。

　　五大起源都在增强没错，‘青龙圣地’也不可能一直落后于人，比起他们提升只快不慢。

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’齐齐出现，无暇顾及那些被跌落的地府战士，只见两尊鬼神从天而降，修罗鬼神与罗刹鬼神，都是以他们体内的神则，意念，神通凝聚而成，无比可怕！

　　两大鬼神，身躯高有百万丈，无比巨大，占据了一方天地，两者齐齐出手，将无数激射而出的牛毛天针在两尊鬼神的力量之下，被碾压成粉碎。

　　但这牛毛天针委实太细，无法尽数阻挡，虽然大部分被鬼神给抵挡住，可依旧还有其他地府战士遭到攻伐！

　　然而那些被牛毛天针射落到地面上的地府战士，足足有上千万之多，突然一个个从地上爬地而起。

　　他们的神志被掌控，目光呆滞，疯狂展露，只见这些地府战士一个个引动自身的精血，魂魄之力，冲杀而上，仿佛在献祭自身，爆发出极其可怕的力量。

　　“这是墨控，难道墨家已经恢复到荒古之时的水准了？”‘修罗圣帝’以及‘罗刹圣帝’没有想到，‘青龙圣地’的墨家，竟然实力恢复到这等地步，竟然能够以墨毒渗透对方魂魄，将其掌控，太让人匪夷所思了，他们事先一点察觉都没有。

　　这些年来，‘青龙圣地’无时无刻都在提升，墨家可以说是‘青龙圣地’的主要战力之一，钱多多倾尽一切，对墨家进行培养，不管是他们炼制的材料也好，还是对于他们天材地宝的提供，从来不曾间断过。

　　再加上玄机盒，墨音宝盒等诸多至宝的回归，墨家的结合，使得一切都变得更加的完整，墨家再度兴盛了起来，可以与儒家想媲美。

　　墨明为墨家巨子，他虽然性情木纳，但为人谦和，统御有方，经常去请教他人，有诸多圣帝转世的指点，使得无数墨家弟子受益极深，这些年来，可以说墨家的成长是最大的，许多弟子都突破到天帝大圣之境，沟通‘鸿蒙本源’获得神则，除此之外也有一些天才级的人物，得到‘鸿蒙起源’降下墨家宝典，他们毫无保留，全部都风险出来，墨明将宝典整合，传承给更多墨家的弟子，从而大大增强了墨家的实力！

　　只见被墨控所掌握的傀儡，他们直冲而上，触不及防间，让人根本无法反应过来，一开始地府战士不知道，还以为这些人抵挡住了墨毒的攻伐。

　　等到他们要出手的时候，被墨控的地府战士身上爆发出可怖的墨光。

　　试想一下，上千万尊献祭出自己魂魄与生命本源的地府战士，融入了墨毒，他们的力量有多可怕？

　　浓郁的墨毒爆烈，威力惊天，靠近他们的地府战士尽数被撕碎，自他们体内墨毒朝着四面八方扩散开来，之前牛毛天针的墨毒主控魂，如今的墨毒是主杀身。

　　满天的墨毒飞扬，席卷九天十地无孔不入，渗透进他们的体内，只见一尊尊地府战士化为一滩脓血，损失被腐蚀得干干净净，自他们身上的战甲掉落，一片空荡荡的。

　　墨毒的蔓延，顿时使得整个地府战士消亡了上亿的精锐，并且伤亡之数，还在持续增长！

　　“杀！”‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’齐齐出手，可怖的圣则翻滚，轰击在天阎关的禁制之上，罗刹鬼神与修罗鬼神更是凶威滔天。

　　只见禁制华芒流转，势术，风水紧密结合在一起，相辅相成，偌大的屏障之上，流光激射，却没有受到太大的破坏，要知道‘青龙圣地’如今与‘鸿蒙起源’紧密结合，除此之外，对于禁制，风水奇术，势术的掌控已非以前可比，哪怕是‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’，一时半刻之间，想要打破天阎关都是不可能的。

　　更何况还要轩辕站在天阎关之上，他如今将风水与势术紧密结合起来，无时无刻都在布势布局，使得两者紧密结合，加持在天阎关的风水势术的力量，相当于有他支撑势术与风水奇局的运转，抗衡两大圣帝的攻伐。

　　几乎就在同一时间，只见那些死掉的地府战士所掉落的战甲之上，升起无数墨光，直冲九霄！

　　一股恐怖的力量，在波动，‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’用尽全力攻伐天阎关，他们感受到这一股力量波动，神色大变：“这是墨祭，怎么回事，不见墨家弟子，他们是如何能够操纵的？”

　　墨祭几乎在刹那间完成，九天之上，瓢泼墨雨从天而降，每一滴墨雨都蕴藏着剧毒，只见无数地府战士身上沾染了墨雨，皮肤开始溃烂，墨雨之毒，继续渗透进他们的体内。

　　这连环的攻伐，让人措手不及，一大批地府精锐战士结成大阵，震开墨雨。

　　但墨雨对于战阵，有着极其可怕的腐蚀能力，并且每一滴墨雨都带着极其强大的冲击力。

　　能够把古圣古帝之境砸得筋骨断裂，可想而知，这满天的墨雨倾泄而下有多大的威能！

　　只见他们所凝聚出来的战阵，被墨雨侵蚀得崩裂开来，被墨雨渗透进体内，使得许多地府战士，消亡于天地之间。

　　“退！”‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’的眉头一挑，一声令下。

　　‘青龙圣地’的手段层出不穷，实在不是他们能够预料的，这一连环一连环的攻伐，使得整个地府大军，人心惶惶，陷入了前所未有的被动之中，他们都能够感受到强烈军心溃散，因为他们不知道这墨雨结束之后，又会有其他什么手段降临而下，太可怕了。

　　只见浩浩荡荡的地府大军朝后飞退，轩辕所率领那些缺胳膊断腿的，歪脑袋流口水的残兵，他们的动作依旧无比猥琐，完全没有正规军的模样，一副吓得要死的模样，十分滑稽，不古他们一个个还是引动架在天阎关上的墨炮！

　　轰！

　　整片天地巨颤，上千门墨炮齐齐轰鸣，每一门墨炮的威力都堪比一尊天帝大圣巅峰的全力一击，可怕至极。

　　上门墨炮齐轰，一下子就炸死了一两千万的地府战士，这还不算完！

　　漫天的墨雨，仿佛火油一样，而墨炮就像是一把火，瞬间被点燃，只见墨色的火焰，将整片天地所覆盖。

　　“墨雨毒火！”

　　两者之间，紧密结合，水火相继，铺天盖地，火烧地府无数兵马，以墨炮轰击之处，朝着四面八方燃爆开来。

　　无数人沾染了墨雨毒火，发出可怕的惨嚎之声，只能够任自己被活活烧死。

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’亲自断后，当地府大军退出天阎关的攻伐范围之后，原本十亿精锐大军，浩浩荡荡，如今只剩下三亿不到，并且许多地府精锐伤势无比严重，首战失利，‘黄泉起源’大败而归。

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’的脸色极其阴沉，他们没有想到，‘青龙圣地’的雄关，竟然拥有如此可怕的防护能力。

　　五大起源的圣帝人物，都在一旁观战，从头到尾，轩辕都还没有出手！

　　在这一刻，‘青龙圣地’的实力，展现在五大起源的面前，‘戮炎圣帝’的眉头紧皱：“这只是‘青龙圣地’的冰山一角而已，还有什么？”

　　轩辕站在天阎关之上，歪着脑袋，一脸的憨傻道：“我‘青龙圣地’，誓死不屈，哪怕拼着灭族的危险，也要阻止你们……”

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’被气得差点吐血，这一次‘青龙圣地’可有损伤到一兵一卒？


第二千一百四十三章 大葬局成！

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’两人率领大军齐齐后退，避免造成更大的损伤，如果不是有两大圣帝断后的话，只怕死去的人将会更多。

　　‘青龙圣地’对于机关的掌握，无比精准，威力既无法伤到圣帝境存在，但却是天帝大圣境都难以抵挡，大规模的覆盖，能够造成有效的杀伤，使其威力发挥到极致。

　　他们的脸色阴沉如水，之前他们联合三大起源攻打‘青龙圣地’，只是几亿兵马，就让‘青龙圣地’如临大敌，仿佛陷入必死之地，如果不是因为‘执察圣帝’的原因，‘青龙圣地’早就被破了。

　　从之前‘青龙圣地’的禁制，风水，势术手段，都可以看出，他们实力所之在，不是不能够将其击碎，只是要付出不小的代价，然而在当时三大起源互相制衡，谁都不肯付出代价，以致于如今养虎为患。

　　如今‘天阎关’却给他们一种牢不可破的感觉，这给他们心里来带来冲击力是极大的，不仅仅是轩辕从以前的弱小，成长到如今他们无法抗衡，就连‘青龙圣地’的发展，都是无比巨大的。

　　墨家的手段，层出不穷，千变万化，单单只是墨家的手段，就能够将他们拒之于门外，让他们难以寸进。

　　非攻墨门，这是墨家的主张，不去主动攻伐别人，所以他们在防御之道上，近乎无人能比，所以之前墨家所建筑的大城，也被人誉为天下第一城。

　　包括整个‘中州皇朝’从头到尾的建筑都是由墨家精心打造，设下诸多机关，与建筑结合，形成攻守兼备的防御壁垒，可见墨家的建造之术，在天下间，近乎无人能比，由此就可以看出。

　　“没有想到‘青龙圣地’竟然提升到如此强大的地步，‘戮炎圣帝’，你可有破敌之法？如今单单靠我地府的话，只怕无法攻破‘青龙圣地’。”‘罗刹圣帝’眉头紧皱，并非是他们的个人战力不行，而是一个墨家集结起来的力量太过强大，当然禁制，势术，风水的结合，也极为可怕，有轩辕亲自主持，让他们根本难以攻进。

　　“无法可破，唯有强攻，再无其他！”‘戮炎圣帝’眉头紧皱，他也万万没有想到，‘青龙圣地’竟然会变得如此的强大，比起他想象中的还要难缠。

　　轩辕为什么会带这些残兵，就是想要让地府的两大圣帝轻敌，的确，没有什么办法比让敌人轻敌更好了，这就是一个最大的埋伏，他竟然没有发现。

　　‘罗刹圣帝’与‘修罗圣帝’对于强攻的结果多多少少已经有自己心里的预算，如果凭借着地府精锐的力量，想要强攻的情况下，是要付出巨大的代价，不是不能攻破天阎关，而是攻破天阎关之后，还有偌大的一个‘吞噬仙府’，该如何对付？

　　“我觉得还是我们五大起源齐齐出手，强攻‘青龙圣地’吧！”‘修罗圣帝’提出自己的想法。

　　“如今也只能够如此了！”‘戮炎圣帝’看向其他两大起源的诸多圣帝，沉声道。

　　“好，我们回去调集兵马，对‘青龙圣地’发起总攻，以泰山压卵之势，让他们无力抵抗，瞬间崩塌，如果任由‘青龙圣地’如此发展下去，只怕最后的局面都会不可控制！”‘腐音圣帝’杀气滔天。

　　诸多圣帝人物齐齐撤退，纷纷回去开始调集兵马，还是以‘戮炎圣帝’为大元帅。

　　轩辕身边那些缺胳膊断腿，歪脑袋流口水的战士，一个个衍化成自己原本的模样，这些都是万化大军所衍化而成的，战力非凡，在轩辕的示意之下，在装出那一副模样。

　　紧接着一大片一大片墨家的精锐显现而出，他们都是运用墨家秘术，‘墨藏’于天地间，让人难以察觉，表面上好像是地府两大圣帝率领十亿大军与轩辕所带的残兵对抗。

　　其实有三千万墨家弟子镇守其中，以墨明为守，这些都是墨家最为顶尖的精锐，钱多多花了重金打造这一支墨家兵马，在这一刻，将他们的实力，展现出冰山一角！

　　“轩辕圣主，接下来该如何是好，只怕五大起源会对我们发起总攻！”墨明沉声道。

　　刚才如果不是风水，禁制，势术联合起来，抵挡住地府大军的攻伐，凭借着墨家机关也是抵挡不住的，这就是‘鸿蒙起源’万族凝聚起来的力量。

　　“无妨，就让他们进行总攻，我已经等这天等很久了，就怕‘戮炎圣帝’固守在‘长生神门’不出！”轩辕很是淡然，所有的兵马，他都已经调集完整了，与五大起源的生死一战，就在这一次了。

　　虚空大葬之中，朋飞又何尝不知道情况危急，他沉声道：“玄宗的儿郎听命，如今‘中央世界’危在旦夕，如果按照原来的进度布局，只怕是来不及了，我等以精血献祭，以本命精元布局，为亿万圣灵争夺一线生机！”

　　话音一落，朋飞吐出了一大口精血，刻画出古老而神秘的符文，融入到风水大局之中。

　　于玄宗之中的弟子，一个个纷纷以牺牲自己的寿命为代价，对风水大局进行刻画。

　　自诸多圣帝的体内，他们的寿命也在流失，在这一刻，他们义不容辞，只见整个虚空大葬顿时被血给染红了。

　　以精血布置下来的风水大局更为可怖，在上面都是诸多人的生命精元，充斥着坚定的意念，以及必死与守护的决心。

　　偌大的风水大葬，血光冲霄，突然天降异象，笼罩在风水大葬的诸多风水大局之中，使其更具备神性，威力得到前所未有的提升。

　　“哈哈，竟然天降圣光庇佑，这可是从‘鸿蒙起源’加持下来的力量，原来是我们的意志凝聚，上达‘鸿蒙起源’，冥冥之中，一股力量降临来帮助我们！”朋飞哈哈大笑，眉飞色舞。

　　几乎就在这一日，风水大葬已经彻底完成了，朋飞浑身发软，脸色发白。

　　诸多圣帝境的存在，纷纷引秘术恢复自身，这些玄宗的弟子近乎虚脱，对于他们自身有极大的损耗，他们躺在虚空之中，一动不动。

　　每个人纷纷从身上取出恢复自身的丹药，慢慢恢复。

　　轩辕出现在虚空大葬之中，感受到如此澎湃的风水大局，心中震撼，看来这一次对抗五大起源，有极大的希望了。

　　“好，万事俱备，如今只要坐等战机，一举定乾坤！”轩辕眼前一亮。

　　“妈了个咪的，你小子要怎么感谢本道爷，为了你我整个玄宗可是付出极大。”朋飞整个人都瘦了一大圈，脸都快要瘪下去了。

　　“哈哈，辛苦诸位了，不过接下来还需要靠你们！”轩辕拱手一礼。

　　在一旁，诸多圣帝转世的存在，也消耗极多，但他们对这虚空大葬的威能，充满信心。

　　“如今五大起源怎么样了？”‘混沌圣帝’问道。

　　“他们准备对我们发起总攻！”轩辕沉声道。

　　“那你接下来有什么打算？”‘永恒圣帝’知道，这一次五大起源发起总攻，非同小可。

　　“只能够见机行事，战场之上，变幻不定，我也无法说得具体！”轩辕摇了摇头，显然他也没有绝对的把握，但只能够尽力去做了：“你们好好恢复自身，想必这阶段一起布置虚空大葬，对你们也有不小的提升跟感悟！”

　　诸多圣帝齐齐点头，不再多说什么。

　　五大起源之中，诸多圣帝境存在，看向‘诅咒起源’三大圣帝。

　　“现在是你们发挥实力的时候了。”‘戮炎圣帝’郑重道。

　　“呵呵，以我们如今的实力，有如此之多的血奴，必然能够使得‘青龙圣地’陷入万劫不复之地。”‘道魂轩辕’显得很从容，淡定。

　　“看来你们想要提出条件了！”‘腐仙圣帝’眉头一皱。

　　“难道不行吗？”‘无咒圣帝’哂笑道：“这可是为你们三大起源节省不必要的损失！”

　　“当然可以，之前已经给你们三十亿血奴进行献祭了，提升自身了，如今你们还想怎么样？”‘血熔圣帝’沉声道。

　　“笑话，三十亿血奴就可以把我们打发了，‘青龙圣地’一陨落，到时候我们只怕就会像弃子一样，被你们给丢弃，四大起源，都作用精兵百亿，我们拿什么跟你们对抗，瞬间就要死于非命，献祭对我们来讲，会有极大的消耗，你们总要让我们心安！”‘无邪圣帝’慢条斯理道。

　　“我用我的性命担保，‘青龙圣地’一旦灭亡，我们绝对不会对你们不利。”‘戮炎圣帝’能够深刻体会到‘诅咒起源’三大圣帝心中的不安，毕竟只是一群光杆司令了。

　　“不错，只要你们能够给‘青龙圣地’造成重创，到时候我们必然牺牲一部分的人，给你们进行献祭，提升自身，降临下‘诅咒起源’的兵马！”‘腐音圣帝’也说了。

　　“空口无凭！”‘道魂轩辕’开始讨价还价了，沉声道：“要不你们立下血誓？”

　　各大起源诸多圣帝心头愤怒，如果不是在这种重要关头需要‘诅咒起源’的手段，他们早就翻脸了，但是却毫无办法，每个人面面相觑。

　　“好！”最终‘戮炎圣帝’看向众人，还是答应下来了。


第二千一百四十四章 血色大阵

　　各大起源的圣帝，不得已立下血誓，因为他们都需要‘诅咒起源’的力量。

　　这三个人虽然论实力都及不过他们，但是在这种大战的场合，又有足够的资源，在这种情况下所爆发出来的力量，远远超乎他们所能够产生的破坏力。

　　直到他们纷纷发下血誓，‘诅咒起源’三大圣帝这才松了一口气。

　　血祭开始。

　　从他们身上，有诸多无数珍贵的材料，这一次所要进行的诅咒手段，非同寻常，是要给‘青龙圣地’造成毁灭性的打击，‘道魂轩辕’根据两大圣帝的心理，选择了最恶毒的大阵，也是最符合他们心意的。

　　“由我来主攻，来承载诅咒的力量，你们为辅！”‘道魂轩辕’重声道。

　　“你可以吗？无魂？”‘无咒圣帝’眉头一皱，他万万没有想到，‘无魂圣帝’竟然会提出这样的要求。

　　“嗯，我没有把所有的血奴全部都用来加深因果，还献祭给‘诅咒起源’本身，可增强诅咒时的威力，并且转移一部分让‘诅咒起源’替我承受一部分的反噬，这也是至关重要的。”‘道魂轩辕’传音道。

　　“什么，我竟然没想到，你这样做，冥冥之中，也是加深‘诅咒起源’与‘中央世界’的因果。”‘无邪圣帝’恍然。

　　“我没有告诉你们，是因为需要你们全力提升自己的战力，总要有人能够有一战之力，毕竟有时候，别人不会等我们准备好才出手，既然你们都没有意见，那就由我来主攻伐了！”‘道魂轩辕’的实力如今还是没有丝毫的提升。

　　但‘无邪圣帝’与‘无咒圣帝’都能够感应到他的诅咒之力多出了一股玄妙的意味，与‘诅咒本源’息息相关，紧密相联。

　　“好！”

　　“‘戮炎圣帝’你们分别率领千万精锐，埋伏在‘青龙圣地’的八方，一旦他们受诅咒之力侵袭，你们就在第一时间展开攻伐，不要让他们有丝毫反扑的机会，‘青龙圣地’一旦让他们逃跑，后患无穷！”‘无魂圣帝’沉声道。

　　“好！”‘戮炎圣帝’没有怀疑，其他四大起源的诸多圣帝，纷纷开始点兵。

　　“开始！”‘道魂轩辕’一声令下。

　　自他们口中，念诵着一串串咒语，晦涩难懂，但却透发出一股股可怖的气息，在一旁关注的圣帝人物眉头一皱，一下子就知道了，在之前诸多圣帝将自己的秘术传承的时候，‘诅咒圣地’显然留了一手，并没有把他们自身的全部秘术，全部都给奉献出来，以致于他们都不知道这一诅咒大阵。

　　当然，各大起源的圣帝如今得到自己本尊意念的加持，也没什么畏惧，虽然‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’也得到本尊意念的加持，但是‘无魂圣帝’显然没有，只要不让‘诅咒起源’三大圣帝联合起来，就不会有太大的威胁。

　　伴随着他们的咒语，一道道血色的符箓，在天空之中，往来交织，开始拼凑组合成一道道法阵。

　　从天空的一角，开始被血光所占据，并且在持续扩大，‘诅咒起源’的三大圣帝，单单只是布置诅咒大阵，就足足耗费了七七四十九天的时间！

　　他们全神贯注，将身上的材料，近乎都要消耗一空。

　　并非是他们有意拖延，每个人都能够看得出来，他们所准备的必然是灭绝性的大阵。

　　‘诅咒起源’就是如此的可怕，只要给他们足够的时间，还有足够的祭品，哪怕只是三尊圣帝都可以毁掉一个大势力，是完全没有悬念的，这就是为什么各大起源为对他们极为防备的原因。

　　哪怕是如今的‘青龙圣地’也未必能够抵挡。

　　在‘长生神门’的天空之中，只见一道血红符箓的大阵，占据天空足足有千万里，苦海之上，倒映着天空中的血光。

　　九天之上，云被血光染红，浓郁的诅咒之气弥漫在整片天地之间，让人内心深处蔓延出一种恐慌。

　　在这血红符箓的大阵之中，都是‘诅咒起源’最为古老的符文，一点一滴的跳动。

　　一百多亿尊血奴，一尊尊目露血光，眼身之中透着一种疯狂与毁灭，在三大圣帝的意念一动，他们纷纷腾空而起，立于血色的大阵之中。

　　感受着大阵的饥渴以及可能会爆发出来的力量，这些血奴眼神之中，透着极度渴望。

　　他们自小被圈养，意识之中，早就被种上了，献祭是他们这一生最高的荣誉。

　　他们努力修炼，就是为了被血祭，只有这样才能够体现自己最高的价值，修炼到极高的境界，就是为了成为祭品！

　　除非有个别天资卓绝者，修炼到一定的程度会被人重用，不至于被人献祭，否则的话，大部分的血奴都是难逃被献祭的下场。

　　“无上圣帝，请将我们的血肉，魂魄献祭吧，这将是我们最高的荣誉，我们将用自己的魂魄，为你们开辟出一片全新天地！”

　　“用我们的生命，换来不朽的功业与永恒的胜利，将一切敌人全部毁灭，斩杀！”

　　无数的血奴狂吼，轩辕心中感叹，这些血奴实在太可怕了，有这样的魂魄，生命去进行血祭的结果，是会让诅咒攻伐的力量加倍！

　　他一指点出，啵啵啵！

　　一尊尊血奴的身躯，如同气球一般破碎，化为一道血色的符箓，融入到大阵之中，在一旁的血奴看着，竟然纷纷站出，主动求死，希望能够融入这血色大阵之中。

　　‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’知道他想要布一个什么样的大阵。

　　的确，唯有这样的大阵，才能够将‘青龙圣地’赶尽杀绝，但是代价极大。

　　‘道魂轩辕’以自己为主攻承受者，也要被这大阵进行反噬！

　　对于‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’来讲，他们并不太愿意担任这一位置，因为这样意味着他们有可能会遭受到极大的损伤，不过‘诅咒起源’如果要强大，‘无魂圣帝’也绝对不能够有事，所以他们决定为其分担一部分的反噬。

　　三天三夜的时间过去，足足有三十亿的血奴，化为血色符箓，于大阵之中运转。

　　就在这时，‘道魂轩辕’将血色大阵的力量，投射在各大起源的地盘之中。

　　只见千万道丝丝缕缕的血光，渗透四大起源的子民体内！

　　在远方的诸多圣帝脸色巨变，在第一时间，纷纷赶了回去，杀气腾腾，顿时将他们给包围了。

　　“‘无魂圣帝’，你这是在做什么？”‘屠海圣帝’怒喝道。

　　“没有想到你们竟然临阵反戈，想要斩杀同盟？”‘腐仙圣帝’杀机万里。

　　“看来不能够留你们了。”‘血戾圣帝’眼神之中，透着狂暴！

　　“杀了！”修罗圣帝杀意冲霄！

　　“不知好歹，既然不相信我们的话，那你们就去强攻‘青龙圣地’吧！”‘道魂轩辕’直接收手。

　　“这到底是怎么回事？为什么大阵的力量会降临在四大起源，融入诸多子民的体内！”‘戮炎圣帝’脸上始终带着淡淡的笑容，道：“你们不要这样，先说一下为什么？”

　　偌大的血色大阵，摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌，因为没有人主持，各大起源的圣帝人物眉头一皱。

　　“我们这是在抽取各大起源的厄运，融入大阵之中，才能够对‘青龙圣地’造成巨大的损害，如今他们气运滔天，要知道我们虽然兵力凌驾于他人之上，但是气运却远远不如，这就会产生很大的变数！”‘道魂轩辕’意念一动，摇摇欲坠的血色大阵光芒大放，只见从各大起源那无比浓郁的厄运被抽取，化为一道道符箓，融入到血色大阵之中。

　　“原来如此，是他们误会了。”‘戮炎圣帝’看向众人，道：“大家各司其职，各就其位，不要在疑神疑鬼了，我们与‘诅咒起源’乃是盟友！”

　　“等等，我们突然不想血祭了，还是你们来接手吧。”‘道魂轩辕’支撑住血色大阵的运转，不想再继续下去了。

　　“‘无魂圣帝’，这一件事，是他们鲁莽了，希望你不要放在心上。”‘戮炎圣帝’眼角抽搐，其他各大起源圣帝境存在，是绝对无法掌控这一大阵的，而且也没有人能够承担这诅咒大阵的凡事后果。

　　“你们真把我们当成了什么，想怀疑就怀疑，想怒斥就怒斥，想拍拍屁股走人就拍拍屁股走人吗？”‘道魂轩辕’怒喝道。

　　“那你们想怎么样……”‘戮炎圣帝’一阵无语，刚才真的是把他们也吓了一跳了。

　　看着黑漆漆的厄运化龙融入到血色大阵之中，两股力量相辅相成，诅咒之气开始浓烈弥漫，箭在弦上，哪里还能够回头，他都能够看到四大起源子民身上行的厄运被抽离，红运直接压过厄运，使得不少人都突破了。

　　“布置这大阵，消耗了我们不少材料，如今要求得也不多，知道你们身上宝库材料极多，就把所有能够进行布置诅咒大阵的材料，全部给我们！”‘道魂轩辕’开始进行敲诈，没有丝毫的客气。

　　诸多圣帝面面相觑，在这个时候，也只能够这样了，否则的话，前面功亏一篑不说，后面他们攻打‘青龙圣地’都要承受更大的代价。

　　“好！”‘戮炎圣帝’一口答应下来。


第二千一百四十五章 主炮对轰！

　　这一件事，无论如何，都是诸多圣帝理亏，‘诅咒起源’三大圣帝为他们的子民抽离厄运，凝聚在血色大阵之中，攻伐敌人，然而他们却心起怀疑，杀气腾腾而来。

　　每个人总要为自己所做的事情承担后果，无奈之下，诸多圣帝存在只能够把自己收集诸多与诅咒有关的材料，全部都给‘诅咒起源’的三大圣帝了！

　　毕竟这一件事，是他们理亏，谁会想到‘诅咒起源’三大圣帝会那么好心，帮他们将四大起源的厄运给抽离出来。

　　他们可以看到，血色大阵之上，诸多厄运涌动，凝聚在一起，一旦被这血色大阵攻伐到，哪怕是他们，不死也要倒霉一辈子，想一想也对，‘青龙圣地’灭掉整个‘诅咒圣地’，使得他们无家可归，落魄至此，成为光杆司令，处处受限，遭人白眼。

　　就算他们的诅咒无法使得‘青龙圣地’全军覆没，但是哪怕他们逃走了，也要受尽厄运的纠缠，一辈子都难以翻身。

　　“你们距离‘青龙圣地’五千万里之外，免得收到诅咒大阵的波及！”‘道魂轩辕’提醒了一句，他提出条件，让‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’都感到心情很好，一直以来他们就遭到这四大起源圣帝的白眼，如今总算可以出一口恶气了。

　　“嗯！”‘戮炎圣帝’一声令下，诸多圣帝各自率领一千万精锐，锁住了‘青龙圣地’各个方位，让他们逃无可逃，避无可避。

　　“无魂，还是你有办法！”这一次‘诅咒起源’三大圣地只赚不亏，这血色大阵有一部分的力量，都会转移到他们的体内，化为他们的力量。

　　“是啊，算是给我出了一口恶气，我早就看他们不爽了，如果不是人在屋檐下，不得不低头，我早就跟他们翻脸了。”‘无邪圣帝’冷声道。

　　“如今，我们先把‘青龙圣地’给毁了再说吧！”‘道魂轩辕’沉声道。

　　血色大阵之中，对于四大起源厄运的抽取，足足耗费了九天的时间，这才完成。

　　然而，这只是完成一小部分而已，接下来还要不停地布置血色大阵，最后一瞬间完成献祭，降临下毁灭性的力量。

　　‘诅咒起源’的大阵，十分的可怕，虽然要布置的时间很漫长，但是爆发出来的力量，也是一尊圣帝人物的千万倍！

　　每一个人身上的厄运是无法全部抽离的，不过四大起源的圣帝人物都可以感受到，自己辖下的战士，厄运被抽离了一部分之后，他们的气运都得到极大的增长。

　　至少不会被厄运给压制住，限制了成长，四大起源的诸多战士的修为节节攀升，之前因为厄运缠身，无法突破的人，在这一刻，都有了飞跃性的成长，体内的红运压过厄运的瞬间，所带来的好处。

　　“这就是‘诅咒起源’的力量，他们借助这一次，向我们展示他们的手段，虽然给与我们提升，但也是在告诫我们，不要想要对他们动手！”‘戮炎圣帝’眉头紧皱，‘诅咒起源’就是一把双刃剑，他想要将这三尊圣帝留在‘万恶起源’之中，反正他们也没有属于自己的大势力。

　　“的确，如果能够运用得好，将我们的厄运抽取，诅咒敌人的话，长此以往，我们将会有更大的发展，就怕他们不会全心全意的投靠我们。”‘屠海圣帝’眼神之中，精芒闪烁。

　　“无妨，一旦踏入圣帝境的人，怎么会屈居于人下，要么到时候我们让他们与我们平起平坐，有统治‘万恶起源’的权力，不然的话，就是利用他们一阵子，然后……”‘戮炎圣帝’凶光闪烁！

　　只见在血色的大阵之中，伴随着‘诅咒起源’三大圣帝的意念勾动，一尊尊血奴身躯破碎，他们化为天地间最为纯正的力量，融入到血色大阵之中，形成一道道属于‘诅咒起源’的古老符文，完善着这‘诅咒起源’之中，至尊大阵之一。

　　远远的，哪怕在‘青龙圣地’都可以看到，整个‘长生神门’的天空之中，血光涌动，一股极其可怕的诅咒之力，正在凝聚，一旦爆发，将会无比可怕。

　　只见三尊‘诅咒起源’的圣帝将自己的手腕割裂，精血淌出，融入血色大阵之中，增强此阵的威能，他们的每一滴精血，都仿佛是一个独立的个体，拥有他们的智慧，对整个血色大阵上，那些血奴所衍化而成的‘诅咒起源’古老符文，进行校正，因为一些符文衍化形体不正确的话，都会使得整个大阵的威力降低许多。

　　他们口诵晦涩的咒语，将诸多符文进行改善，使得血色大阵的力量一点一滴节节攀升。

　　在‘青龙圣地’之内，吴落神色凝重，道：“战争沙盘探测到，在‘长生神门’有一股极其可怕的力量在凝聚！”

　　“这是‘诅咒起源’的手段，一旦降临到我‘青龙圣地’之中，后果不堪设想！”在第一时间，天照，璇玑子，姬水从天而降，显然他们在‘天机城’中，已经将一切都查探得清清楚楚。

　　他们执掌天地气运，如今整个‘中央世界’的气运变幻不定，波动起伏，让他们根本无法预测。

　　“轩辕兄，你要拿一个主意才是，如果再这样拖延下去的话，唯恐对我‘青龙圣地’不利啊。”璇玑子沉声道。

　　由于与五大起源彻底开展，所以建立了一个作战部，各族的执掌者，都会在这里，无时无刻关注整个‘长生神门’的动向！

　　伏曦，猪头大帝，贪老头，王逆一，无冥天，上官飞燕，斗战佛子等人全部都在其中。

　　“事到如今，只能够动用‘万化圣炮’的力量去攻伐了将他们的大阵击碎，否则的话，后果不堪设想！”猪头大帝，龇牙咧嘴，显然他等着这一天，已经很久了。

　　“好吧，既然如此的话，那就催动‘万化圣炮’，将‘长生神门’全部轰碎！”轩辕在这一瞬间，做出了自己的选择，他看着在场所有人。

　　“好！”伏曦与猪头大帝转身离去，‘万化圣炮’如今掌握在他们两个人的手中。

　　他们进入一片独特的空间，在这里没有几个人能够进来。

　　这些年来，‘吞噬仙府’的三门主炮，融入了无尽的材料，钱多多近乎不留余力的投入，他们以诸多仙气，神气进行淬炼，伴随着‘青龙圣地’无数黎民百姓实力的增长，使其威力日益提升，在猪头大帝以及伏曦有意淬炼的情况之下，到达一个让人难以想象的程度。

　　在这一刻，‘吞噬仙府’的三门主炮之中，有一门悄然运转，猪头大帝与伏曦运转起来的那一刹那，三大本源之力全部都被调动起来。

　　一件件无上道器冲天而起，铮铮而鸣，将它们的力量尽皆引入其中，它们盘旋在整个‘青龙圣地’的上空，散发出来的力量，被聚引到一处神秘的空间之中。

　　‘混沌青莲’‘永恒之剑’‘长生拂尘’‘金蝉钵盂’‘释天神印’等诸多至尊道器一一显化而出！

　　伴随着万化主炮的提升，如今它所能够承载的力量，越来越多！

　　在伏曦与猪头大帝出手不久之后，‘戮炎圣帝’神色一变，显然他在第一时间收到内应的消息，道：“不好，‘青龙圣地’想要动用主炮之威，他们已经不顾‘长生神门’的存亡了，不求全力催动主炮的力量，我们四大起源合力，应该能够将其拦截下来，不要影响到‘诅咒起源’三大圣帝的运转！”

　　他一声令下，四大起源的圣帝意念一动，四大起源圣地之中，主炮的力量，仓促凝聚。

　　片刻之后，自‘青龙圣地’之中，一股力量，猛然一震，偌大的‘吞噬仙府’似乎都因为这主炮的后座力往后移了一段距离。

　　只见一道乌光，撕裂了天地，朝着‘长生神门’的方向破空而去。

　　几乎在同一时间，自‘长生神门’之中，四大起源四门主炮，齐齐破空而出。

　　四炮合一，同时攻伐而出，在乌光到达西州时，两股力量便碰撞在一起。

　　以碰撞点为中心，一股毁灭性的力量撕裂开来，只见西州的土地，寸寸崩塌，破裂。

　　地陷万里，偌大的西州从废土衍化岩浆地狱，暗藏在地底的岩浆喷射而出，地磁激射。

　　无数的生灵在瞬间消亡，可怖的圣则神则肆虐，大道波动滚滚如潮，冲撞撕裂着一切，此刻哪怕圣帝境的存在接近，都会身受重伤。

　　接近西州的苦海边缘，无数的苦海海水蒸发，掀起了惊涛骇浪，哪怕在苦海身处都能够感受到一股可怖的力量在震动！

　　主炮对轰的力量，透过地层，渗透进苦海之中，使得苦海深处，使得一些海底大山崩塌，无数深海火山爆发，产生连锁反映。

　　也幸好在这里有‘迷雾之神’等诸多强者联手镇压，‘鸿蒙本源’的力量也在第一时间渗透进来，将一切全部稳定住。

　　西州尽毁，对于‘鸿蒙本源’自身，是有极大的损害，不过它储蓄了极大的力量，在这个时候，只能够隐忍！


第二千一百四十六章 浮出水面

　　主炮对轰所产生的破坏力，有目共睹。

　　‘戮炎圣帝’很是满意，接下来‘青龙圣地’要拿什么手段来阻止？

　　“哈哈，‘青龙圣地’必死无疑了，不过他们的‘万化圣炮’的确可怕，竟然可以抗衡我们四门主炮！”‘腐音圣帝’感叹道。

　　“我们乃是仓促之间爆发而出，若是全力攻伐，‘万化圣炮’怎么能够抵挡！”‘血戾圣帝’冷笑道。

　　“能够以一敌四，的确不凡，‘青龙圣地’一定要歼灭！”‘修罗圣帝’一想起当日‘阎罗圣帝’遭到毒手的画面，心中就愤怒不已。

　　“这是自然，如今‘青龙圣地’已经没有手段能够抵挡了‘诅咒起源’的大阵了。”‘戮炎圣帝’说起这一句话的时候，心里也有很大的忌惮，同样的大阵，如果攻伐在四大起源，后果不堪设想。

　　在‘青龙圣地’之中。

　　众人看到‘战争沙盘’之上，剧烈颤动，这见四道光芒从‘长生神门’激射而出，与‘万化圣炮’撞击在一起，使得整个‘战争沙盘’所衍化出来的西州地区，红光爆闪之后，化为一片黑暗。

　　“不好，被他们抵挡住了，怎么可能，竟然知道我们要出手以主炮突袭他们？明明掩盖了诸多气息！”吴落的战争沙盘剧烈颤动，只见在西州那一块，他已经完全查探不到了，每个人看向那一块，都是一片漆黑。

　　“这只有一个解释，我们在场的这些人，出现了内应，否则的话，‘长生神门’的五大起源不可能在第一时间做出如此之快的反应！”轩辕目光一厉。

　　“是谁！”王逆一站起身来，厉声喝道。

　　“到底是谁，难道良心被狗给吃了吗？”孙断锋沉声喝道。

　　“‘青龙圣地’从来不曾亏待过每一个子民，在如此重要的大战关头，竟然叛敌！”小蛮王怒道。

　　轩辕一言不发，瞬间出手了，‘万化神拳’，聚六合八荒之力，朝着一道人影轰击而出。

　　只见那一道人影手中一把大棍显化，仓促之间，挥出一击，与轩辕的拳头碰撞在一起，铛的一声巨响，传递而出！

　　狂暴的力量，被轩辕以‘万化之体’化去，只见其被掀飞了出去。

　　“你是怎么发现的！”‘斗战佛子’立于半空之中，他手中的大棍，这是当日他父亲‘齐天圣帝’所留下来的‘齐天如意棒’，乃是一件无比接近至尊道器的存在，而今被他彻底凝练成至尊道器了。

　　“一开始，我也没有想到会是你，甚至还怀疑过济癫前辈，不过我回忆了一下诸多圣帝的记忆，终于明白了一切，当年，斗战圣猿一族，许多老一辈的无上存在，生命衰老，走到尽头，突然之间，在你出世不久之后，就寻找到所谓的长生之道，上上下下的子民，寿命都得到前所未有的提高，只怕是你出世之后，记忆还没有完全苏醒，知道一处地方，可以助族人提升寿命，所以使得斗战圣猿一族的寿命得到前所未有的提升，是吧？”这些都是出自轩辕的猜测，他盯着‘斗战佛子’，此人如今无比危险，战力极其可怕。

　　“哈哈，不错，当时我一心只想帮父亲解除苦恼，壮大本族，并不知道自己的身世，无意之间，帮助了族人！”‘斗战佛子’一声长笑。

　　“然后，太古万族人人震惊，想要追随你父亲想要寻求长生之道，却没有想到引动你前一世所布下来的无上杀阵，使得偌大的‘斗战圣猿’一族，一夜之间，瞬间没落，并且受到了诅咒，‘齐天圣帝’他历经此劫，得到前所未有的突破，但却是以近乎灭族为代价！”

　　“‘齐天圣帝’他关爱弟弟，生怕被你牵连，就让他远走域外星空，带你入佛门，就是想要用佛门的力量洗练你体内的杀气，能够让你养出一颗慈悲之心，不继续行猎圣之路，毕竟你是他的亲生儿子，哪怕知道你无上存在的转世，但希望你也能够与你上一世的意念，有所对抗！”

　　“不愧是轩辕圣主，分析得很到位，正是如此，只可惜我的意志不可动摇，突进天下间所有圣帝，这是我不可动摇的无上圣道！”‘斗战佛子’立乃是第三尊猎圣之主，此刻他已化为人形，不在是之前毛脸雷公嘴的模样。

　　“今日我刻意观察在场所有的人，尤其是你，果然如此，道不同，不相为谋！”轩辕话音未落，人便出手了，他一气化三清，一拳击出，天昏地暗，诸多圣帝齐齐联手杀至。

　　‘斗战佛子’早就有所准备，毛发一摘，化身千万，朝着四面八方逃散，让人根本无法捕捉，只见轩辕拳头所化的力量，疯狂吞噬，将一些‘斗战佛子’的身躯吞噬，最终都只化为猴毛。

　　‘斗战佛子’深知，如果在这‘吞噬仙府’之中，必死无疑，他在这里呆了这么漫长的岁月，最为清楚不过，如今他得到自己所需要的一切，已经可以离开了。

　　太阴太阳之道，让他这一世，达到前所未有的高度，有极大的突破，只要等他回到猎圣之中，会使其实力，有巨大的飞跃，三大猎圣之主，一旦结合起来，会互相激活对方本源的记忆，这才是最可怕的。

　　转瞬之间，‘斗战佛子’消失不见了，根本无法追击！

　　“妈了个咪的，第三尊猎圣之主竟然是斗战佛子，这……”哪怕朋飞都一脸的难以置信，要知道‘斗战佛子’可是帮过‘青龙圣地’的，谁都怀疑过，就是从来没有怀疑到他的身上，轩辕也感应过，但却没有查探到一丝一毫。

　　“想来也是，唯有‘斗战圣猿’一族的血脉，能够与‘万化圣体’抗衡，这些年来，他处心积虑，暗藏在‘青龙圣地’之中，聚天地万道，化为己用，而在我‘青龙圣地’之中，九大古术，几乎没有丝毫的隐藏，好无秘密可言，如今他这一逃走，以后就不好对付了！知己知彼，他对我‘青龙圣地’完全了解，我们对猎圣却一无所知！”‘混沌圣帝’从天而降，哪怕是他都没有把握与‘斗战佛子’抗衡了，从他刚才瞬间展现出来，化身千万的手段来看，就跟轩辕一气化三清一样难缠！

　　“算了，如今他已经不在‘青龙圣地’之中，我们也能够放心一战了，他猎圣走的是阴谋之道，我‘青龙圣地’走的是阳谋之道，哪怕知道我‘青龙圣地’的手段又能如何，他依旧无法抵挡。”轩辕透过自己与‘吞噬仙府’的感应，‘斗战佛子’独自一人，从原来的神族通道杀出，他将《神行道隐术》修炼到极致，无人能够阻止得了。

　　“嗯！”诸多圣帝如今也算是放心了，尤其是金蝉子，弥乐子，帝释天，他们一直因为第三尊圣帝藏身于佛门之中而耿耿于怀，当日金蝉子还教斗战佛子无上秘术，却没有想到第三尊猎圣之主在自己面前，竟然毫不知情。

　　“却没有想到，我佛门竟然养虎为患，‘齐天圣帝’当年都没有说过这一件事，突然消失不见，再也没有出现过！”‘金蝉子’感叹道。

　　“无妨，这一件事就让他过去吧，冥冥之中，一切自有定数！”轩辕摆了摆手。

　　“小子，我们用第二门主炮进行攻伐了！”猪头大帝的声音传来。

　　钱多多身上铃儿响叮当，捧着聚宝道盆，道：“虾米新书《诸天万界》已经六十万字了，大家快快来捧场吧！”

　　“不要，你们不要出手了。”轩辕连忙喝道。

　　“啊？那任由他们施展神通来危害我们吗？”猪头大帝眼角一跳，对方所布下来的血色大阵可是非同寻常。

　　“我自有安排，不要打乱我的计划！”轩辕沉声道。

　　“好好好，那就听你的！”猪头大帝毫无办法，但是远远地看着那血色大阵不停的翻滚，他心里就不停的发毛。

　　在‘长生神门’的天空之中，血色大阵不停地扩张，一尊尊血奴被血祭。

　　如今只剩下数十亿的血奴，还没有进行献祭了，虽然这是‘诅咒起源’的至尊大阵之一，但以三大圣帝的实力，也无法在这一刻，见这大阵完全发挥出来。

　　伴随着‘道魂轩辕’意念一动，顿时在这血色大阵之上，冒出一道道血剑。

　　剑尖朝下，悬浮在半空之中，每一道血剑之上，都烙印着神秘的符文，交织在上面。

　　就在这时，‘斗战佛子’出现在‘戮炎圣帝’的旁边，他沉声道：“‘青龙圣地’布了一个极其可怕的局，名为风水大葬，一旦降临，可瞬间使得‘长生神门’四大起源的布局，瞬间崩坏，如今却没有引虚空大葬，想必你知道为何吧？”

　　“什么你是说，‘诅咒起源’三大圣帝有问题？”顿时，‘戮炎圣帝’的脸色苍白如纸。

　　“没错，虽然我不知道他们是不是全部都有问题，但小心无大错，‘诅咒起源’这一种大势力，就不应该存在，对我们的未来，都是一个威胁！”‘斗战佛子’在这一刻确定了，‘诅咒起源’的三大圣帝肯定有问题。

　　“快！回撤！”‘戮炎圣帝’将事情通知了诸多圣帝，使得他们心神巨震，从一开始他们就没有信任过‘诅咒起源’的三大圣帝。

　　但是他们万万没有想到，‘诅咒起源’的三大圣帝，竟然会站在‘青龙圣地’那一边！

　　血祭大阵还没有完成，在这一刻，轩辕也在第一时间感知到，四大起源的圣帝都动了。


第二千一百四十七章 诅咒战神

　　四大起源，诸多圣帝心中又惊又怒，在第一时间往‘长生神门’的方向赶回。

　　“‘斗战佛子’！”这一切又岂能够瞒住轩辕，他心中无奈，知道自己会暴露，必然是因为‘斗战佛子’，去向‘戮炎圣帝’告密。

　　虽然自己衍化成‘无魂圣帝’，无人知晓，但是根据‘青龙圣地’的手段，布下风水大葬之局，却不用‘风水大葬’进行攻伐，就可以看出其中所蕴藏的猫腻。

　　对外面不知情的人，用‘万化圣炮’随意攻伐一击，可以敷衍了事，以为‘青龙圣地’没有阻拦之法，可以让血色大阵以最大的威力爆发。

　　但是从内部出去的人，一眼就能够看出轩辕必然掌握了血色大阵。

　　“无咒，无魂，结阵攻伐！”‘道魂轩辕’一声厉喝。

　　“怎么回事，各大起源的圣帝又回来了？如今大阵还没有完整，只怕威力没有办法提升到最高啊！”‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’对他们都很是不满。

　　诸多圣帝的力量再度逼近，来势汹汹，轩辕在血色大阵之中，乃是担任主攻的位置！

　　他意念一动，血色大阵爆发出无穷的神华，只见百亿血色利剑，铮铮而鸣。

　　“破！”

　　自血色大阵之中，百亿道血色利剑朝着四大起源的方向破杀而去，远远看去，只见四大起源瞬间被血色剑雨所覆盖，无数四大起源的战士惨嚎声不绝于耳，仿佛末世降临，他们万万没有想到这血色大阵最终会攻伐向他们。

　　‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’心头一震，没有想到‘无魂圣帝’竟然会做出这样的举动，神色震惊。

　　“你这是想做什么？这么早就跟他们翻脸好吗？”‘无咒圣帝’不解，他根本就没有怀疑‘道魂轩辕’的身份。

　　“你们看不出来吗？我把他们支配出去，我们用血奴血祭，布成大阵，将他们的子民尽数诅咒，一同奉先给‘诅咒起源’，到时候不仅我们实力都能够得到提升，降临下大量兵马，他们都要臣服在我们的脚下，‘青龙圣地’也能够由我们亲手来灭！”轩辕意念波动，‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’在第一时间恍然大悟，大声叫好，在这一刻，‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’意念无比专注在血色大阵之上，将自己所掌控的那一部分，纷纷对准四大起源！

　　就在他们完成的刹那，‘道魂轩辕’杀向‘无咒圣帝’，轩辕本尊从虚空之中杀出笼罩向‘无邪圣帝’，铺天盖地的力量，让他们心神巨震。

　　一切都在瞬息之间，根本让人无法反应这是怎么回事，只见‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’神色惊恐，他们瞬间就被吞噬万化封印之法桎梏住，动弹不得，无数条万化之龙，锁住了他们身体的每一个部位。

　　轩辕大手一挥，只见在血色大阵之上，千百道黑洞猛然一震，剧烈涌动，将那些血奴尽数收入‘吞噬万化道器’之中。

　　伴随着他意念波动，被‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’完成的部分，使得偌大的血色大阵，衍化成一道门户，从门户的另外一边，冲杀出四尊残缺的诅咒战神，他们的身躯有百万丈高下，身体惨白色与灰色交织，仿佛有白骨堆积而成，表层有淡淡的灰色光芒，透着极其可怕的诅咒之力，它们飞扑向四大起源。

　　看着血色大阵对四大起源圣地展开了如此可怕的攻伐，任谁都知道，哪怕这一次能够抵挡得住，也足以让四大圣地遭受到巨大的损失。

　　怒吼声震天，声波滚滚。

　　“轩辕，你安敢如此！”‘戮炎圣帝’杀气冲霄，双眸血红，没有想到这一次竟然出这么大的错，他差点没被气疯，谁都没有料到，轩辕早就渗透到‘诅咒起源’其中，并且占据了‘无魂圣帝’的身躯，根本没有人察觉，就连他都没有。

　　“不用这么兴师动众来送我，这么客气我会不好意思的，佛说，种因得因，种果得果，世间上，一切皆是因果，你们好好承受自己的果报吧！”轩辕淡淡一笑，声音庄严，如同一尊得道古佛，伴随着他意念一动，消失在众人面前，根本无人能够阻拦。

　　这些血剑，上面黑气缭绕，带着可怕的厄运，乃是诅咒之剑，诸多禁制根本无法阻挡，只见四大起源，无数战士被诅咒之剑所洞穿，哪怕是天帝大圣境都会在瞬间消亡，化为一滩脓血，魂飞魄散。

　　四大起源的圣帝，黑气冲天，厄云盖顶，之前被抽取出来的厄运，再加上血色大阵的凝练之中，变得更加的可怕，虽然在短时间让四大起源的实力节节拔高，但是再度降临之后，给他们带来是无尽的毁灭！

　　四大起源的圣地被深深的诅咒，被不祥的厄运所沾染，只要他们还在自己的圣地之中，就要受尽厄运的侵蚀，并且一个圣地乃是一个起源的象征，根基，而今他们的圣地却被诅咒了，除非他们把自己的圣地给毁了，否则的话，会使得四大起源的气运直降而下。

　　‘戮炎圣帝’与诸多圣帝齐齐降临，看到四大起源，一片狼藉，乌烟瘴气，气得差点没背过气去，一个个双拳紧握，浑身抽搐，恨不得仰天大叫，好不容易祈祷沟通自己的起源，加深因果所降临下来的兵马，损失巨大。

　　这些各大起源的战士，非同寻常，受到攻伐不久之后，就组织起来，进行反抗，勾动本源之力抗衡，各种大阵冲天而起，抵挡着血色大阵的侵袭。

　　猝不及防之间，血色大阵还是给四大起源造成巨大的损伤，如今四大起源的圣地已经可以用一片废土来形容了，虽然它们没有像西州的土地那般被破坏，但是每一个圣帝都是选择风水，地势，灵气汇聚之地，绝对不会选择那一种充满诅咒的土地。

　　只是短短片刻的时间，四大起源已经死去近两百亿的精锐，只见四大诅咒战神展开攻伐。

　　它们面目狰狞，身上有无数生灵扭曲的面孔，暗藏着无数的诅咒，一击之间，并没有毁灭性的物理攻伐，而是无尽的诅咒，渗透魂魄深处的手段，使人无法承受，魂飞魄散。

　　这是无数死去的生灵怨念聚集而成诅咒，在它们身上那一层淡淡的灰色光芒上，衍化出亿万众生无数的面孔，极其可怕！

　　“消除！”‘戮炎圣帝’一声厉喝，诸多圣帝人物联合结阵，他们与三大‘诅咒起源’的圣帝交换过秘术，对于消除诅咒方面，都有自己独到的理解，在这一个方面，‘诅咒起源’的三大圣帝是无法骗他们的，并且如今看来，‘诅咒起源’只是‘无魂圣帝’被轩辕所掌握，而‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’也毫不知情。

　　只见千万道光芒从天空之中坠落，四尊诅咒战神的身躯一点一滴被消除，诸多诅咒之力也逐渐消散。

　　这一次他们将最精锐的战士全部都集中在自己的身边，必然的话，损失只会更大。

　　“轩辕！”诸多圣帝境人物愤怒咆哮，恨不得把‘青龙圣地’瞬间撕碎。

　　谁都没有想到轩辕会藏得如此之深，并且让人无法有丝毫的察觉。

　　四大起源，有一部分人躲避开来，没有受到侵蚀，幸免于难。

　　在‘长生神门’所发生的一切，都在‘战争沙盘’之上显化而出。

　　密密麻麻的红点被消除，一大片黑雾弥漫在四大圣地之中，诸多年轻一代的帝子一个个神色欣喜。

　　“太好了，原来轩辕圣主早就已经渗透进‘诅咒起源’之中，一切都是有所安排的。”上官飞燕眼前一亮。

　　“哈哈，这一次四大起源损失惨重，与他们这一战，我们有更大的希望了！”孙断锋战意腾飞。

　　“大家不要高兴得太早，瘦死的骆驼比马大，这四大起源虽然在轩辕圣主的一计之下，死伤极多，但是他们兵马的数量，还是凌驾于我们之上，我也不知道接下来还会有什么样的手段，防不胜防，而且猎圣之地的人，都还没有出现，‘斗战佛子’回去之后，不知道会使得猎圣的实力提升到何等的高度，如今的情况对于我们来讲，还是处于劣势之中！”吴落看着战争沙盘，仔细研究，的确正如他所说，哪怕这一次四大起源损失惨重，但可战精锐的数量，也比‘青龙圣地’多出许多。

　　“这一次，中途强行催动大阵，使得威力降减不少……‘斗战佛子’，此人极为可怕，很难对付。”轩辕出现在大帐之中，看着众人。

　　“轩辕圣主！”众人齐齐看向他，显然想要听他的命令。

　　“接下来，你们继续固守‘青龙圣地’，四大起源烂摊子只怕要收拾一些时日，短期之内，不会再动手了！”轩辕话音一落，便走出了大帐，诸多圣帝都坐镇在‘青龙圣地’之中。

　　“诸位圣帝，请！”轩辕意念一动，将诸多圣帝引入‘吞噬万化道器’的世界之内，两尊‘诅咒起源’的圣帝被自己所擒拿，桎梏，如今要进行炼化，他自然也要提升诸多圣帝境存在的实力。

　　如今他们降临下自己本尊的意念，非同寻常，所掌握的信息更是庞大，对众人都会有极大的帮助。


第二千一百四十八章 万化圣则

　　在‘吞噬万化道器’内部，一座古朴的大殿之内，四壁上都被刻画了神妙的万化纹络，将整座大殿贯通在一起，拥有着极其可怕的镇压之力，与轩辕的精神意志紧密结合。

　　这一座古朴的大殿，乃是整个‘吞噬万化道器’的核心，衍化出来的，这里有最强的炼化之力，在这一座大殿的主位之上，坐着一尊如同圣灵般的存在，与轩辕的模样一般无二，贪老头脱离了‘吞噬万化道器’之后，轩辕以自身的意志，智慧，精神凝聚出了一尊全新的器灵，与自己心神合一，比起贪老头作为器灵的时候，还要变得更加的强大。

　　此刻，‘无咒圣帝’与‘无魂圣帝’两个人正被束缚在地上的万化大阵之中，剧烈地挣扎着。

　　“轩辕，我要杀了你！”‘无咒圣帝’的目光血红，面目狰狞，扭曲，他仰天咆哮。

　　“轩辕，我与你不共戴天，你竟然敢骗我们！”‘无邪圣帝’同样愤怒，他们用尽自己的手段去挣扎。

　　“你们再怎么叫喊都无济于事，多行不义必自毙！”轩辕看向了诸多圣帝境存在，道：“动手吧！”

　　在场的诸多圣帝境存在，还有贪老头，猪头大帝，朋飞！

　　轩辕意念勾动，只见万化圣火凭空升腾而起，将‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’的身躯包裹，太阴太阳鸿蒙三大本源之力聚合而来，使得万化圣火的威能变得更加的可怕，诸多圣帝看到的刹那，也不由得眼神发寒。

　　“啧啧，你小子可真不是一般的狠啊，我道是你修为怎么突破得如此之快，原来都是炼化这些圣帝的力量，据为己有的啊，太让人羡慕嫉妒恨了！”在一旁的朋飞看得眼都红了，艳羡不已。

　　“嘿嘿，这就是‘万化之体’，可惜我的魂魄本源不是‘万化之体’所以承载的能力比轩辕要逊色一些。”贪老头摇了摇头，道。

　　“哈哈，本大帝是‘万化圣兽’，同出本源，虽然没有‘万化之体’的本源来得强大，但也能够承载不少！”猪头大帝哈哈大笑。

　　只见‘万化圣火’熊熊燃烧，‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’惨嚎了起来，如今轩辕的炼化之力，非同寻常。

　　还有诸多圣帝联手炼化，哪怕他们得到自己本尊意念的加持，实力今非昔比，体内的信息也在瞬息之间被抽离！

　　‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’体内的信息，开始被一点一滴的提炼出来。

　　他们这一生所遇到的一切，包括他们所修炼的秘术，一一展露在诸多圣帝的面前。

　　“轩辕，你不得好死！”感觉到自己无数的秘密，暴露在无数人的面前，‘无咒圣帝’疯狂欲死，只是而今他想要自杀的机会都没有。

　　“轩辕，你竟然从头到尾那么利用我们，他日我一定用我本尊杀你……”‘无邪圣帝’更为这一件事而感到深深的屈辱与不甘。

　　“这就是我人族兵家的兵不厌诈，是你们的洞察力太弱，有什么办法？”轩辕眼神之中，光芒凌厉。

　　‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’被气得差点吐血！

　　这一次炼化，持续足足了一百天，对于诸多圣帝来讲，他们抽取两位圣帝的记忆，秘术，进行体悟，修炼，几乎都毫无保留的精粹。

　　而轩辕不仅得到他们的记忆，秘术，还抽取了他们身上的力量，对于他们的圣则，进行重新组合。

　　没错，他们都掌握了圣则，因为本尊意志的加持，使得他们都有了突破，无咒圣则与无邪圣则都被轩辕重新组合成道咒圣则与无道圣则！

　　再加上他们身上所蕴藏的力量融入，轩辕的实力，再度节节拔高，将这两大圣帝炼化之后，他也对‘道魂神则’有了更大的体会，直接踏入到‘道魂圣则’，非同小可，如今轩辕魂魄所蕴藏的力量当世无人能比！

　　他在这一刻，终于明白了‘诅咒起源’三大圣帝联合在一起是有多强大了，如今他能够以一人之力，进行诅咒血祭！

　　“轩辕……你不得好死！”‘无咒圣帝’不停地诅咒轩辕，然而这一刻，他也有气无力了，浑身的力量全部都被抽离，只剩下肉身与无力魂魄！

　　“‘万化洗礼’！”轩辕催动这一道禁制，以如今‘吞噬万化道器’的威能，对‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’的三魂进行洗练，消除了他本来的意志。

　　在‘万化洗礼’降临的那一刻，他们的眼神流露出一种前所未有的恐惧。

　　看着站在一旁的‘道魂轩辕’，他们终于明白到底是怎么回事了。

　　魂魄的本源，还是自己的，但已经不能有自己的自主权了，难怪他们一直都无法发现，哪怕‘万化之体’能够进行魂魄的衍化，但还是会有暇疵的。

　　‘道魂轩辕’的一些行为，他们心里也有些疑惑，偶尔他们只是觉得有点反常，但也以为是在特殊的环境之下，才会那样，就是因为他们之间，魂魄本源有紧密的维系，有一点异样都能够发现，然而轩辕通过‘万化洗礼’的方式，进行夺舍，再融入自己的意志，进行掌控，根本就是让人防不胜防。

　　又是七天的时间过去，‘万化洗礼’将‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’两者的意志消除得干干净净，他们魂魄本源并没有破碎，因为圣帝境人物难以杀死，用这种方式更好，既能够拥有他们魂魄的强度，又能够为自己所用！

　　只见轩辕的本尊两道化身抽离出来，融入到‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’的体内，一点一滴彻底将他们掌控，如今他们不在是‘无咒圣帝’与‘无邪圣帝’，而是‘道咒轩辕’与‘无道轩辕’，气质也发生了翻天覆地的改变！

　　轩辕将诸多圣帝的心神贯连在一起，让众人将自己的感悟分享出来，在这种时候，已经没有什么可保留了，诸多圣帝将一切毫无保留展现出来。

　　‘万化之体’成长得越强大，承载的力量就能够越多，于轩辕体内开始衍生出‘永恒神则’‘补天神则’‘大雷神则’‘极乐神则’‘释天神则’‘羽化神则’‘长生神则’，就连‘混沌神则’‘混沌圣帝’也帮轩辕拼凑得更加完整了，他们的这一些神则，都已经无比接近圣则，都蕴藏着一丝圣的气息。

　　不仅轩辕得到了这八大神则，就连贪老头与猪头大帝都得到了八大神则的力量，实力节节攀升。

　　轩辕将这八大神则进行凝练，从而将自己的感悟再度进行反馈的时候，诸多大帝，心神一震。

　　刹那间，自他们体内神则开始进行衍化，化为圣则，并且无比雄浑，诸多圣帝的战力节节拔高！

　　这是没有经过本尊意念加持的领悟，是他们自己突破出来的，拥有一种独特的味道。

　　他们再度将圣则的精粹，引入轩辕的体内，使得轩辕体内这八大神则，齐齐巨震，蜕变成圣则，与他们的本源有一种强烈的共鸣。

　　轩辕的本尊，八大圣则加上之前所掌握的阴阳圣则，死生圣则与‘道魂圣则’‘无道圣则’‘道咒圣则’，十三道圣则，齐齐融入到‘吞噬神则’的刹那。

　　只见‘吞噬神则’一颤，衍化为‘万化圣则’，这一股气息强大的无以复加，如今轩辕的战力，有了更高的突破！

　　“啊，本圣帝不活了。”朋飞原本完成了风水大葬，将风水一脉的无上手段全部掌握，没有想到自己刚刚突破不久，轩辕竟然有了更大的飞跃，让他超级羡慕嫉妒恨，要是轩辕突破也就算了，就连贪老头，猪头大帝也有巨大的成长！

　　诸多圣帝看着轩辕，心中欣喜，要知道轩辕这等境界的人，想要突破，已是极为困难了，如今是有大飞跃，他们自然是打从心了为轩辕高兴了。

　　“如今‘诅咒起源’三大圣帝都已经炼化，轩辕你接下来有什么打算！”‘长生圣帝’轻笑道。

　　“自然是以彼之道还施彼身，你们看！”轩辕衍化出一道门户，只见那足足还有六十亿的血奴置身在‘吞噬万化道器’一处神秘的空间。

　　在这神秘的空间之中，有着无比浓郁的诸多仙气，还有太阴太阳神气，还有‘鸿蒙本源’的力量融入其中，使得他们的实力变得更加的强大，无比欢愉。

　　对于血奴来讲，他们变得越强大，献祭之后所爆发出来的力量更加的可怕。

　　“如此庞大的数量，如果全部血祭的话，对于你而言，实在不怕，有伤天和啊。”‘永恒圣帝’沉声道。

　　“无妨，我到时候会用‘道魂轩辕’‘无道轩辕’‘道咒轩辕’炼化起来，进行血祭，他们都是‘诅咒起源’本源的魂魄与身躯，拥有承载诅咒与血祭反噬的力量，而且这些血奴丧心病狂，思想僵化，朽木难雕，不然的话，我也想把他们转化为‘青龙圣地’的力量……”轩辕扼腕叹息，这些血奴的确是异常的强大，只可惜他们一心只想被血祭，认为活在这世上，他们修炼的意义就是为了被血祭，对于他们来讲，这又何尝不是一种解脱？


第二千一百四十九章 大葬攻伐！

　　“如此庞大数量的血奴，终究都是性命，如果将是他们进行血祭的话，杀孽太大，我觉得这样做，实在不好……”金蝉子长诵了一声佛号，慈悲道。

　　“金蝉兄，你这样就太过妇人之仁了，这些血奴性情疯狂，早已失去了灵智，以血祭自身，毁灭敌人为乐，若是不血祭他们的话，以我‘青龙圣地’的兵马，去攻打多出我们兵力数十倍的敌人，那会付出多少牺牲，难道要用我们的战士性命，去换取这些血奴的性命吗？”帝释天淡淡道了一句，显然之间佛门之中，就有不小的争议，处事手段，各不相同，帝释天是属于比较强硬的。

　　“……”金蝉子一下子说不出口了，的确如此，有时候慈悲也是一种杀戮，不过他也只是提出自己的意见，最终做主的还是轩辕。

　　“血祭吧，轩辕，如今你掌控了‘诅咒起源’的三大圣帝，以你如今对于‘诅咒起源’秘术的理解，必然能够超越他们三人联手所布置的威能！”‘混沌圣帝’也提出了自己的想法。

　　“杀孽太大，我们也许可以寻求到一个更好的解决办法？”弥乐子也开口了，这些血奴数量太大了，他们实在于心不忍。

　　“也正是因为你们太过慈悲，才会使得整个西州佛门沦落到那般下场！”‘天香圣帝’缓声道，她一直都在炼毒，显然刚刚完成，自身也有不小的收获。

　　轩辕看着‘天香圣帝’，一指点入她的眉心，道：“你好好休息，突破自身，接下来就交给我们了。”

　　“罢了，我们就不要起内讧了，也不知道如今四大起源变成什么样了，先看看情况再说吧！”‘羽化圣帝’叹道。

　　“嗯！”轩辕也没有说什么，他意念一动，与‘天察轩辕’的思维贯连在一起，‘天察轩辕’无时无刻都在观察着‘长生神门’的动向。

　　炼化‘无咒圣帝’‘无邪圣帝’的这些日子以来，对于四大起源来讲，毕竟圣地是他们的根基所在，虽然受到极其强大的诅咒，但是他们所统御的兵马极为强大，联合之下，费了极大的力气，消耗了极多的天材地宝，这才将四大圣帝的诅咒给消除干净，并且将其建设得更加的强大。

　　毕竟他们之前与‘无咒圣帝’‘无邪圣帝’学习过消除诅咒之法，而今也布下了一些抵抗诅咒之法的禁制，如果想要再度进行诅咒攻伐的话，只怕效果没有最初那么好了。

　　而今在‘长生神门’之中，四大起源的圣地紧密结合在一起，无数的禁制，势术，风水紧密结合在一块，牢不可破。

　　显然他们也刚刚完成这一切，如今已经打算开始继续祈祷各自的起源，想要降临下更多的兵马！

　　轩辕在第一时间，把情况告诉给了诸多圣帝。

　　“绝对不能够再让他们与自己的起源沟通了，否则的话，到时候我们真的无法与其对抗！”女娲守护者眉头紧皱。

　　“嗯，所以我已经有自己的打算，诸多圣帝随我出征吧，这一次，一定要将四大起源攻破！”轩辕如今战力冲天，近乎无人能够媲美，也是该动手了。

　　“猪头大帝，那一门万化主炮恢复得怎么样了？”

　　“嘿嘿，如今三门主炮都可以用，你小子有什么打算，想要三门主炮齐攻吗？”猪头大帝双眼放光，以他如今的修为，配合伏曦，绝对能够使得‘万化主炮’的威力再提升一个档次。

　　“动用一门即可，全力开炮！”轩辕一声令下。

　　“好！”猪头大帝消失在众人面前，进入那操纵‘万化圣炮’的空间之中。

　　伏曦与猪头大帝尽在其中，两个人意念勾动，顿时在整个‘青龙圣地’之中，近百件天级无上道器，都爆发出无穷的光芒，就连轩辕的‘吞噬万化道器’，以及其他的圣帝的至尊道器也都一一显化。

　　十多件至尊道器以及百件天级无上道器的力量凝聚在一起，除此之外，整个‘青龙圣地’中，众生的力量被引动，这一炮，融入了众生求胜的坚定意志！

　　使得整片天地产生了巨大的波动，于四大起源之中，‘戮炎圣帝’一声咆哮。

　　“四大主炮，聚合一击，攻伐‘青龙圣地’！”由于上一次，‘青龙圣地’那一门主炮的威力，使得他无比警惕，所以早就布下了一切感应大道波动的手段，在‘青龙圣地’催动‘万化圣炮’的那一刹那，他便让四大起源的主炮凝聚，不然的话，被‘万化圣炮’一击之下，后果实在不堪设想。

　　于‘南阎仙州’，大地猛然一震，‘万化圣炮’一击而出，一道黑光划破了天空。

　　与此同时，在‘长生神门’四大起源所发射出来的主炮，聚合在一起。

　　主炮对轰，在中州碰撞，只见偌大的一个中州，瞬间就被撕碎，诸多大关崩塌，无数的大城粉碎，在这一片宽阔的土地，化为一片火海，土地破碎，亿万生灵在刹那间消亡，飞灰湮灭，放眼望去，如今整个中州处处狼藉，各种大道肆虐，奔涌。

　　毁灭的气息蔓延，如今整个‘中央世界’看起来就像是一个末日之地。

　　“虚空大葬，引动！”轩辕一声令下。

　　突然，在西州的上空之中，只见千万条风水奇龙，环绕着‘虚空大葬’，阴阳吞吐，黑白缠绕，从天而降，狠狠地撞击而来。

　　这是凝聚整个宇宙之中，最凶残的风水奇局，冲撞向四大起源圣地的刹那，只见四大起源所布下来的风水奇局最先崩裂！

　　紧接着，势术，禁制都迅速崩碎，自虚空大葬之中，一道门户被震得崩裂开来，自其中，太古之时被镇压的九大凶兽，九大凶徒，杀奔而出。

　　它们的灵智，已经被不祥古气所侵蚀，轩辕祸水西引，以它们攻伐四大起源。

　　在它们杀出来的那一刹那，四大起源，凶气滔天，诸多圣帝，齐齐出手。

　　却没有想到，这九大凶徒与九大凶兽，紧密结合，受到虚空大葬力量的支撑。

　　在它们身躯被打碎的刹那，又再度聚合起来，就像是不死之身，所过之处，都造成巨大的死亡。

　　其实这九大凶徒，九大凶兽的攻伐之力还是其次，关键是虚空大葬上，凶恶的风水奇局攻伐，以及不祥古气的侵袭，使得四大起源的损失无比巨大！

　　只见四大起源的圣地寸寸崩裂，沾染了诸多不祥，伴随着朋飞率领玄宗弟子，意念勾动，千万条风水奇龙，缠绕着虚空大葬，撞击向四大起源圣地深处！

　　看到这一幕，四大起源的圣帝，看得差点吐血，他们不知道耗尽了多少的心力才将四大圣地重新修复，并且使得圣地变得更加坚固，却不曾想，在这虚空大葬的攻伐之下，如同纸糊一般，开始崩碎。

　　要知道对于他们来讲，圣地是他们的根基之地，立足之本，如今毁掉了，这一场仗，接下来他们就会堕入了绝对的下风，因为无法固守在‘长生神门’之中，他们无法做到可以不受侵扰去祈祷，加深与自己本源的维系。

　　无数生存在四大起源圣地之上的生灵被不祥古气沾染其身，接二连三，死于非命，诸多强大的存在，同样无法抵挡，不祥古气对于气运的影响是极为严重的。

　　感受着吞吐的不祥古气，‘戮炎圣帝’的脸色极为难看，这一种不祥古气能够渗透到魂魄当中，影响的不止是一代，甚至是代代相传的，这简直就是要断绝四大起源的生路啊！

　　“反击，将这些风水奇局破碎！”

　　‘戮炎圣帝’在第一时间组织最有效的反击，各大起源的战士联合结阵，杀力冲霄。

　　只见数百亿兵马聚合在一起，对虚空大葬进行撕裂，但又岂是那么容易的，轩辕早就布下了连环局。

　　忽然，在整个‘长生神门’所在的位置，突然起了一片黑白二色的大雾，顿时就将那一大片区域笼罩了，虽然不至于看不清，但绝对是一件无比古怪的事。

　　‘戮炎圣帝’眉头一皱，知道事情绝对没有那么简单，但到底是怎么回事，他也不太清楚。

　　就在这时，轩辕引动‘太阴本源’与‘太阳本源’，天空之中，突然出现了太阳与月亮。

　　太阳与月亮，只有在极少数的时候才会同时出现，然而在轩辕的掌控之下，显现而出，并且显化出前所未有的力量。

　　‘太阳之力’与‘太阴之力’同时爆发出来，渗透到那一片阴阳圣毒之中。

　　只见在四大圣地的战士被阴阳圣毒悄无声息的渗透之后，‘太阴之力’与‘太阳之力’融入，瞬间引动此毒，无数四大起源的战士身上流出黑白二色的血液，形体开始干枯，‘戮炎圣帝’愤怒咆哮：“这是‘阴阳圣帝’，轩辕你好狠的心，连这种毒你都能够炼得出来！”

　　“呵呵，比起‘戮炎圣帝’献祭几百亿几百亿人去沟通自己的起源，我炼制这等区区小毒算得了什么？”轩辕的声音从天而降。

　　这一场战争，不是你死，就是我活，许多被‘阴阳圣帝’渗透的战士，根本无法抵挡，他们想摆脱，但是太阳与月亮所渗透出来的太阳太阴之力无处不在，他们根本无处可逃！


第二千一百五十章 一拳杀圣！

　　‘阴阳圣毒’近乎把整个四大起源笼罩了大半，那些没有被‘阴阳圣毒’所笼罩的战士，一个个吓得面无人色，退出了‘阴阳圣毒’所笼罩的范围，六神无主，如今他们根本不知道该如何是好。

　　而那些被‘阴阳圣毒’所笼罩的战士，每个人几乎取出一些抗毒的极品丹药，还都是从各自起源带下来的，拥有极强的抗性！

　　但依旧抵挡不住‘阴阳圣毒’，只见从这些人的身上，流淌出黑白二色的鲜血，如同下饺子一般，砸落在苦海上面。

　　相传这是从‘永恒神庭’流传下来的残缺毒方之中，进行完善的，所以也是无药可解，就算是‘青龙圣地’的弟子中毒，也无法解除。

　　只见大片大片四大起源的战士被笼罩，支持不到一会儿的时间，便魂魄消散，各大起源的圣帝境存在，看到这一幕，脸色极其难看，他们有秘术，还有至尊道器，护住自身，所以没有被‘阴阳圣帝’所侵袭。

　　只见他们齐齐联手，帮辖下的精锐战士抵挡住‘阴阳圣毒’的侵袭。

　　一鼓作气！

　　轩辕看到，四大起源圣地土崩瓦解，四大起源诸多圣帝境存在苦苦支撑，当即一声令下：“踏碎四大大起源，杀！”

　　他一步踏出，意念分散而出，令声传递！

　　万化大军九百万，由贪老头亲自率领，从‘青龙圣地’之中，杀奔而出。

　　王逆道，上官飞燕，孙断锋，小蛮王，牙，诸葛天星，吴落，司马毅。

　　九路大军，各有五千万精锐，朝着‘阴阳圣毒’所覆盖的方向，包裹而去，如今他们六神无主，没有人去指挥，正是将他们彻底打杀的最好实际！

　　只见九路大军，他们都在第一时间，从九个不同的方位，将四大起源的大军合围。

　　从他们的身上，各自取出一道圣符，齐齐催动掷出，自九个方位，结成一个偌大的符阵，瞬间催动。

　　“消圣神魂阵！”此阵，可激荡出一种极其可怕的声音，可见古帝大圣的魂魄侵蚀，使其魂魄碎裂。

　　那些在最外围的四大起源战士，只能够临时结阵，艰辛抵挡，自上官飞燕，王逆道，小蛮王，牙等人手中飞出一道墨色的门户。

　　有万丈高下，从中突然杀出一尊尊墨家傀儡，这些傀儡都是精锐当中的精锐，演练着无比精湛的武道，拥有极强的杀力，每一尊都相当于一件绝品道器的威能，在它们体内深处，刻画着墨家的纹络，墨核更是可以使得他们联合结阵，攻伐敌人。

　　在它们冲破出来攻伐的刹那，就结成武道战阵，这些傀儡仿佛都有了自主的灵智，杀向了四大起源的精锐战士！

　　还未逼近，从他们的体内，就激射出千百道牛毛天针，齐齐覆盖之下，就使得四大起源的战士损失不小，紧接着就是武道战阵的联合，攻伐！

　　打得这些外围没有受到‘阴阳圣毒’侵袭，却无人智慧的战士，节节败退。

　　这一次，‘阴阳圣毒’的投放，乃是相柳氏与‘鸿蒙本源’合力，瞬间扩散开来，根本是让人防不胜防。

　　如今相柳黎率领相柳氏的精锐，虽然远在‘青龙圣地’之内，却是与‘鸿蒙本源’沟通，掌控着‘阴阳圣毒’，渗透到诸多各大起源精锐的体内。

　　因为有些强者，还是有一些手段，能够让‘阴阳圣毒’难以入体，但若是被相柳氏掌控，那就不一样了，他们有着各种各样的秘术，能够让‘阴阳圣毒’进行渗透，根本让人无法抵挡。

　　可以说，相柳氏是这一场战争幕后功臣，虽然他们没有出现过，但是掌控‘阴阳圣毒’，给四大起源造成了巨大的损害！

　　在‘长生神门’之中，四大起源被杀得措手不及，‘阴阳圣毒’自中蔓延开来，使得他们原本结合起来的战阵，顿时分崩离析，实力大减。

　　‘青龙圣地’的兵马，九方合围，进行截杀，战力滔天，气势如潮，各大势力的精锐齐出，杀得天地崩裂！

　　诸多圣帝抵挡着虚空大葬与‘阴阳圣毒’的攻伐，根本没有办法去掌控那些被隔离在外围的兵马，使得他们接二连三受到攻伐，损失惨重。

　　轩辕忽然从天而降，一拳朝着‘泰山圣帝’当头砸下，他将风水奇术，蜕变成风水势术，结合这天地之力，与自己的‘万化圣则’相辅相成，这一拳的爆发力，哪怕是‘泰山圣帝’经过自己本尊一丝意念的加持心中依旧惊骇不已，感觉轩辕仿佛与这‘中央世界’合为一体，动用整个世界的力量，对自己打出这一击！

　　“轩辕！”‘泰山圣帝’脸色一变，他举拳抵挡，他的至尊道器，乃是身上的泰山圣甲，拥有极其可怕的防护能力，衍化成一座小泰山，想要抵挡住轩辕的攻伐。

　　不料，这一尊小泰山却抵挡不住轩辕一拳之威，连带着至尊道器本身，瞬间破碎，轩辕一拳贯穿了他的脑门。

　　圣血滚滚，只见自其拳头之处，一道黑洞衍化而出，千万道封印将受创的‘泰山圣帝’卷入其中。

　　‘凌霄轩辕’‘玉皇轩辕’‘天察轩辕’暗藏在‘吞噬万化道器’的体内，联手将‘泰山圣帝’瞬间封印。

　　一拳杀圣！

　　谁都没有想到，轩辕的战力，竟然提升到这等程度，只见轩辕的眼神，看向了‘戮炎圣帝’的刹那，使得他头皮发麻，心脏抽搐，眼皮子突突直跳，第一时间就想要逃离！

　　“放弃，四大圣地必然破灭，我们后撤联手将轩辕斩杀再说！”‘戮炎圣帝’在第一时间就下了命令。

　　轩辕施展《神行道隐术》，杀向了‘戮炎圣帝’，突然自虚空之中，一道人影冲破而出。

　　齐天如意棒狠狠地抽向了轩辕，大片的空间破碎，形成一道虚空漩涡，将‘阴阳圣毒’引入其中。

　　“猎圣！”轩辕眉头一挑，没有躲避，直接一拳硬撼而出。

　　轰！

　　拳棒碰撞，只见齐天如意棒这一件至尊道器上面，出现了一道道裂痕。

　　在轩辕体内，十三道圣则以及诸多神则凝聚，流淌！

　　这一拳，强大的力量震得‘斗战佛子’的双手骨头破裂开来，鲜血淋漓，如果不是他抓得紧的话，齐天如意棒都要脱手而出。

　　他心神一颤，轩辕有多少实力，他都是极为关注的，他万万没有想到，轩辕在这一阶段时间，竟然会有如此之大的突破与飞跃，简直骇人听闻。

　　要知道他回到猎圣深处之后，与三尊猎圣互相开启对方暗藏的记忆，使得他自身都有不小的突破，却没有想到，轩辕竟然比他更强。

　　四大起源的圣帝几乎在第一时间抽离出‘阴阳圣毒’所覆盖的领域。

　　除了这些圣帝境的存在，其他无人能够幸免，失去了圣帝境人物联手抵御，一些原本苦苦坚持的人，都在第一时间被‘阴阳圣毒’所渗透，体内的魂魄瞬间被侵蚀得干干净净，死于非命，可以看到，在苦海海面上，浮着四大起源无数战士的尸体！

　　“收！”相柳黎知道，在施展‘阴阳圣毒’的意义已经不大，与其如此还不如保存起来，只见无数弥漫的‘阴阳圣毒’全部都被聚拢起来，化为一条黑白二色凝聚而成的毒龙，被收入到天地之中，避免被引入虚空漩涡之中，白白浪费。

　　如今在‘长生神门’的中心，一片狼藉，四大起源的圣帝寸寸崩裂，主炮尽毁，战力稍弱的人都被风水大葬给生生震碎，死于非命，那些能够活下来的人，也都是一些残兵败将，寥寥无几，虚空大葬与‘阴阳圣毒’的配合之下，使得四大起源损失了一百多亿的精锐战士！

　　“杀！”轩辕意念波动而出。

　　在苦海深处，之前埋伏下来来，早就布好大阵的神木族，神水族，以及苦海的诸多众生都出手了。

　　偌大的苦海之中，卷起了惊涛骇浪，一股迷雾直冲而上，只见在苦海上，一道道融入建木之力的藤蔓冲天而起，仿佛有了灵智，缠绕在四大起源战士身上。

　　一旦被缠绕上，就会有一种独特的剧毒，渗透进他们的身躯，可以看到，那浮在苦海表层的那些尸身，体内的生命精华迅速流失，形体开始变得干枯，成为支撑这一大阵的力量！

　　苦海大阵被催动的刹那，‘迷雾之神’的力量，被催动到极致，她仿佛是世间上最为美丽的女子，让四大起源无数的战士，沉浸在迷幻之中，不可自拔。

　　他们在幻境之中，沉溺得越久，对于他们魂魄的侵蚀就越法的可怕，仿佛在这一片天地，他们已经失去了方向，根本不想逃离，只想身在其中。

　　“苦海无边，回头石岸，四大起源，你们攻伐我‘中央世界’，使得无数生灵死亡，乃是惊天之罪恶，如是回头，还能够有所补救……”‘迷雾之神’结合苦海大阵的力量，一时之间，使得不少在大战之中，失去自信的四大起源战士意志崩溃，魂魄离体，再也难以回归肉身！

　　只见一尊尊苦海海水与建木之气涌入那些死去的四大起源战士的体内，冲天而起！

　　“杀！”一时间，杀声震天！


第二千一百五十一章 化身大地！

　　那些死去的四大起源战士，都被神水族，神木族以及苦海众生的意念附体，借助苦海大阵的力量，以他们的肉身，对四大起源的战士进行攻伐，近乎以不要命的方式，密密麻麻，蜂拥而上，让四大起源的战士，头皮一阵发麻！

　　他们连连出手，施展各种毁灭性的神通，将其身躯撕碎，然而就在他们攻伐这些之时，那些蕴藏建木之力的毒刺藤蔓，就会趁机将他们的身躯缠绕，进行毒杀。

　　‘青龙圣地’的手段实在太恐怖了，一环扣着一环，让人根本难以应对，一切似乎早都在他们的算计之中。

　　九路大军，服下了增长战力的丹药，爆发出最强的攻击力，剑光，斧光，刀光，剑芒交织在九天之上，神则大道纵横交错，所过之处，四大起源战士的身躯尽数崩裂。

　　在孙断锋，小蛮王，上官飞燕，王逆道，牙等人的带领之下，连连展开战阵，在如此强势的攻伐之下，哪怕是四大起源所降临下来的精锐，也不由得节节败退。

　　四大起源的圣帝想要结阵进行反抗，就在这时，‘混沌圣帝’一干人等尽皆出手了。

　　他们切入到各大起源的圣帝之间，使得他们无法很好的结阵，可怖的圣则在天空之中碰撞，肆虐开来，只见一片混沌大海翻滚开来，‘混沌圣卫’从天而降。

　　“万古混沌一青莲，震碎大道九重天！”自‘混沌圣帝’手中，‘混沌青莲’摇动，可怖的混沌波动朝着四面八方横扫开来，震得诸多圣帝连连后退！

　　“混沌圣则！你们没有‘长生神门’怎么可能突破！”‘屠海圣帝’尖叫了起来。

　　‘鸿蒙起源’各大圣帝，与诸多起源的圣帝，缠杀在一起。

　　轩辕此刻，被三尊猎圣之主包围了起来，他不闪不避，以力抗之，‘斗战佛子’谢戮圣，圣武，三大猎圣之主的实力今非昔比，所爆发出来的攻伐之力，极为可怕。

　　轩辕一气化三清，虽然他们都有极大的提升，但自己也不是毫无进步。

　　出手之间，恐怖的‘万化圣则’澎湃，翻江倒海，以他自身为中心，撞击开来，与三尊猎圣之主联合起来的圣则攻伐，打得平分秋色。

　　就在这时，一尊恐怖的人物从天而降，轩辕心中一惊，这是风水祖师爷。

　　“不好了，如果再加上风水祖师爷的话，我就危险了。”轩辕知道，‘斗战佛子’谢戮圣，圣武都还没有爆发出最强的杀招，一旦风水祖师爷出手的话，他们寻找到瞬间的机会，足以对他造成巨大的威胁。

　　风水祖师爷降临在风水大葬之上，意念一动，只见那九大凶徒，九大凶兽，都在第一时间，聚集在他的身旁。

　　他将那些正在肆虐的凶恶风水奇局的力量，尽数结合，流散在这一片天地间的生命精元，以及浓郁的不祥古气都在迅速汇聚在那一道巨大的墓碑之内，毕竟这是他亲自给自己布下来的虚空大葬，在上面有他的气息，自然都能够在第一时间引发共鸣！

　　“哼！”这时，朋飞从天而降，他率领千万尊玄宗的精锐，掌控着天地间的风水大局之力，碾压向风水祖师爷，也就是他的前世。

　　风水祖师爷冷冽了扫了他一眼之后，带着自己的墓碑，以及九大凶徒，九大凶兽离开了这一片天地，使得他们攻伐瞬间成空，显然是有备而来。

　　“……”朋飞的神色一片凝重，知道接下来必然有麻烦了，也不知道自己的前世受不祥古气操纵之后，会做出什么样的事情来。

　　轩辕根本无力阻止，此刻他与三尊猎圣之主，打得不死不休，朋飞与虚空葬龙齐齐出手，为轩辕结尾，他们联手所爆发出来的战力，强大得让人难以想象。

　　三尊猎圣之主，只感觉周身天地之力，朝着他们挤压而来，阴阳逆转！

　　对付一个轩辕已经让他们感到极为吃力了，他们不停地寻找机会，想要瞬间爆发，一击必杀，然而轩辕精通战道，以一敌三，一气化三清联手，攻守有度，无懈可击！

　　在这一刻，他们心中惊叹，没有想到轩辕连道身都如此的强大，对于轩辕来讲，只要一个失神就足以造成致命的危险，对于三尊猎圣之主也是一样，轩辕瞬间所爆发出来的战力，也是极为可怕。

　　也幸好他不能无时无刻，瞬间就能够调集整个‘中央世界’之力，否则的话，连打都没法打了。

　　朋飞还有一尊虚空葬龙从天而降，对于三大猎圣之主来讲，一个不小心就要全军覆没。

　　轩辕浑身带伤，浴血奋战，谢戮圣的利剑锋芒，三大猎圣之主结阵，都能够对轩辕造成损伤。

　　只不过他的修复能力惊人，《不死逆天术》运转，瞬间就修复了，这种伤势对于轩辕来讲，根本无伤大雅。

　　然而在利剑之中，淬满了剧毒，轩辕乃是‘万化之体’，有化尽天地间一切的手段！

　　而且如今轩辕的体质十分的奇特，已经不再是纯粹的血肉之躯了，凝练了诸多圣则，使得他的身躯本质已经完成了蜕变，或是混沌，或是永恒空间，根本让人难以琢磨，剑毒很难渗透到他的体内。

　　圣武原本以为，轩辕的实力，只能够到达一定的层次，却没有想到，竟然能够提升到这等让人难以想象的程度。

　　“撤！”‘斗战佛子’知道再战下去，对于他们来讲，极为不利！

　　在第一时间，他们三人联手撤离，临走之前，‘斗战佛子’眼眸之中，杀机激射，他意念一动，在第一时间，三尊猎圣之主出手偷袭，齐齐攻伐向帝释天。

　　磅礴的杀气，瞬间就将帝释天笼罩，此刻他正在与‘罗刹圣帝’大战！

　　就在这时，从帝释天的身旁，猪头大帝衍化而出，引出早就布好的可怖禁制。

　　“破碎神庭！”

　　这是猪头大帝将《神禁古术》修炼到极致之后，所凝练出来的最终手段。

　　一道神秘的门户，衍化成‘永恒神庭’的模样，从‘破碎神庭’这四个字，就能够感受到这一道禁制的厉害，哪怕是三大猎圣之主都不由得脸色一变，连忙抽离。

　　他们不是不能够重创帝释天，但是他们也要被卷入这‘破碎神庭’的禁制之中，付出极大的代价。

　　帝释天惊出了一身的冷汗，三大猎圣之主出手，绝对无人可挡，也幸好有猪头大帝替他挡住了这一击，让他心中松了一大口气。

　　隐隐之间，‘青龙圣地’诸多圣帝意念结合在一起，准备围杀三尊猎圣之主。

　　“走！”见无法进行刺杀，‘斗战佛子’一声令出。

　　在众目睽睽之下，只见两尊‘腐朽起源’的圣帝以及一尊‘血之起源’的圣帝，都被他们封印！

　　谁都没有想到，猎圣之主竟然会向四大起源的人下手，让人措手不及。

　　‘戮炎圣帝’脸色极为阴沉，有种想要吐血的冲动，早就该猜到，这猎圣之地是无法全部信任的，从一开始他们就只是在利用四大起源而已，而不是真心想要先将‘青龙圣地’斩灭的，一切都是以自己的利益为先。

　　如今‘万恶起源’只剩下‘屠海圣帝’与他。

　　‘血之起源’只剩下‘血戾圣帝’‘血熔圣帝’‘血炼圣帝’。

　　‘腐朽起源’只剩下‘腐音圣帝’‘腐仙圣帝’‘腐尸圣帝’。

　　‘黄泉起源’的‘修罗圣帝’与‘罗刹圣帝’的脸色极为难看。

　　原本四大起源，浩浩荡荡几百亿强大的精锐，如今只剩下数十亿。

　　兵败如山倒，虽然只有数十亿，这也是一股极其可怕的力量，这些都是精锐之中的精锐，在大战之中，死死抵挡下来的。

　　这一战，不仅各大起源的兵马损失惨重，就连圣帝境人物都损失了三尊！

　　“轩辕，你真以为我会让你得到‘长生神门’吗？你不要想了，我得不到的东西，你们也不可能得到！”‘戮炎圣帝’早就布好了自己的局，在整个‘中央世界’，八个方位，四大起源所剩余的战士，他们的身躯与魂魄，瞬间燃烧了起来。

　　这是‘戮炎圣帝’不知不觉所布下来的手段，八个方位，发生了惊天动地的爆炸。

　　整个‘中央世界’都在摇动，每个人都可以看到，整片天地都在崩塌，天出现一道道裂痕，脚下的土地寸寸破裂。

　　原本四大起源还幸存下数十亿的精锐，全部都在第一时间，化为催动他大阵的力量，想要将‘中央世界’再度割裂，让‘鸿蒙起源’在短时间之内，无法结合。

　　绝对不能够让‘鸿蒙起源’掌握这中央门户，这是四大起源诸多圣帝的意志。

　　轩辕眉头一皱，他立于天地之间，意念一动：“我愿化身为大地，承载万物！”

　　一股庞大的意念朝着四面八方波动开来，暗藏在天地间最深处的补天石，补天神源，补天息壤，纷纷破空而出，融入到轩辕的体内。

　　他的身躯，化为千万道光芒，渗透在‘中央世界’这一片土地之上。

　　“轩辕！”

　　诸多圣帝神色一震，他战力纵然再强大，但是以自己的身躯，承载‘中央世界’所受到的伤害，只怕凶多吉少！


第二千一百五十二章 补天大阵

　　‘戮炎圣帝’无比狠毒，他早就知道‘青龙圣地’的气运无比浓烈。

　　一场战争之中，随时都有可能发生意外，他以献祭自己起源为名，在暗中悄无声息，以‘万恶起源’的力量，在整个‘中央世界’布下了让人难以察觉的割裂禁制。

　　并且以自己的意念，融入到四大起源的弟子当中，就连其他起源的圣帝都没有知晓，他们的人，竟然在‘戮炎圣帝’的意念一下，说血祭就血祭，成为催动破坏‘中央世界’的大阵，‘戮炎圣帝’此人果然让人防不胜防，就连一直身在‘长生神门’之中的‘道魂轩辕’都没有丝毫的察觉。

　　‘天察轩辕’更是无时无刻将一切观察在眼中，可惜还是没有发现，毕竟是几百亿人的献祭，非同小可，又是从‘万恶起源’所降临下来的力量，根本是让人防不胜防。

　　在这一刻，轩辕与整个‘鸿蒙本源’的力量结合在一块，之前轩辕让后土娘娘将力量积蓄起来，以方不时之需，刚好在这个时候派上用场！

　　一股强大的力量波动而出，只见从破裂的岩层之中，衍生出只只大手，仅仅抓在一起，十指紧扣，使其难以被割裂，抵挡着那肆虐侵袭的力量。

　　每个人都在刹那间感觉到，似乎整个‘鸿蒙本源’都拥有万化之力一样，拥有了更好的承载万化之力。

　　那崩裂的土地，在磅礴的‘鸿蒙本源’之力融入之下，没有继续被割裂，一点一滴在结合，但却是极为缓慢，修要结合起来，进行修复还是需要一段时间，这一个八个方位，所布下来的破坏力，实在太过可怕了。

　　虽然是轩辕与‘鸿蒙本源’合力，但他也感觉到自己体内的生命在不停的流失，只要在这样继续下去，他迟早会彻底消失在这一片天地之间。

　　但如今他已经与‘中央世界’一荣俱荣，一损俱损，如果整个‘中央世界’崩裂不知道要再历经多漫长的岁月，才能够将其再度整合，想要修复过来，就要难上加上了！

　　更重要的是，这一次变革不成功的话，整个‘中央世界’就会变得更加的混乱，许多事情都应该一鼓作气，如果在等上个无数岁月，只怕‘青龙圣地’无数子民的意志都会被消磨得干干净净，到时候只怕再无斗志来做这一些事了。

　　所以无论如何，在这一刻，无论耗费多大的代价，他都不允许‘中央世界’再度被割裂，哪怕是牺牲自己的性命，也在所不惜。

　　原本补天石，补天神源，补天息壤融入他的体内，是一件好事，但如今想要弥补破裂的天地，最大限度，就是要以轩辕的性命为代价。

　　在‘青龙圣地’之内，无数弟子看到轩辕融入到大地之中，修复破裂的‘中央世界’，神色震惊，他们知道这意味着什么，在太古之时，有女娲一族的无上存在进行补天，最后就是以她的生命为代价。

　　青衣脸色苍白，她率领女娲一族，齐齐悬浮在‘天妖灵州’，那女娲一族屹立千百年的土地，暗藏在最深处的一座大阵，在第一时间被激发。

　　如今她已经完全继承了女娲的血脉，众人看着天空，出现了一道道巨大的裂缝，吞吐着各种虚空宇宙的灾难，纷纷降临，一般人根本抵挡不住。

　　女娲族的弟子，有百万之众，他们意念凝聚，拥有补天意志，融入到那显化而出的大阵之中。

　　这是整个女娲一族最强大的阵，补天大阵。

　　以青衣为核心，他们错落在补天大阵之上，她的眼眸之中，含着泪光，轩辕生死不知，她也只能够尽全力去辅助他，无论如何，她都相信自己男人所做出的选择。

　　“大地之心，补天之意！”青衣身上流动着无比神圣的光芒，这是只有女娲一脉传承祖血的人，才能够散发出来的力量，朝着四面八方波动开来，透过补天大阵，融入到每一名女娲一族的子民的心中。

　　这些催动补天大阵，进行补天的女娲一族的强者，都已经做好牺牲自己的决心了！

　　几乎在同一时间，青衣感觉到轩辕就在他的身旁，这一股气息，实在太熟悉了，似乎不想要让她有一丝的危险。

　　在轩辕决心替大地承载一切的时候，补天石，补天神源，补天息壤纷纷融入他的体内。

　　如今他将其中一部分的力量，引入这补天大阵之中，可以让他们补天大阵的力量更大。

　　要知道，轩辕身上凝聚了九种补天之物，无比完整，如今将其结合起来，引出一部分为女娲一族所用，能够将其发挥到极致，这还是结合鸿蒙，太阴，太阳三大本源的力量，非同小可！

　　只见一方苍天上的裂痕，被一点一滴修复，但是这一次‘戮炎圣帝’，通过无数圣灵的献祭，利用‘万恶起源’的力量所布下来的手段所造成的破坏，实在太过强大了，根本就是杯水车薪！

　　虽然如此，但是青衣并不想放弃，因为在她看来，只要多补一片天，轩辕就多出一份活着的生机，青衣意念引动，只见偌大的女娲一族圣地显化而出，一些女娲一族的老者，都在第一瞬间，献祭自身，冥冥之中，沟通女娲圣相的力量，这一刹那，自补天大阵之中，无数的光芒直冲九霄，融入十来道裂痕之中，将其一点一滴的修复！

　　“哈哈……没用的，就凭你们的力量还想要修复吗？简直就是找死！”‘戮炎圣帝’披头散发，施展这一道秘术，对他的损害极大，但是毫无疑问，对于整个‘中央世界’所造成的破坏力，可是直观的，四面八方的土地都在第一时间分裂开来。

　　不过如今在他看来，轩辕必死无疑了。

　　“轩辕啊，轩辕，你一死，‘青龙圣地’就不足为虑了，到时候我会将所有的人，一一斩尽！”‘戮炎圣帝’笑得猖狂。

　　‘混沌圣帝’衍化出一片混沌圣海，攻伐而去，‘戮炎圣帝’没有后退，在他身上，吞吐着杀戮之威的战炎熊熊燃烧，化为一片戮炎圣海！

　　两股力量碰撞在一起，混沌圣海的力量霸道非凡，一株青莲摇动，都有一种使得天地根基动摇的力量。

　　戮炎圣海之中，有一尊神秘的圣影，掌控着绝对毁灭的力量！

　　两大力量碰撞，‘混沌圣帝’不动如山，‘戮炎圣帝’节节败退，论起谋略，‘混沌圣帝’略逊‘戮炎圣帝’，但论起单打独斗之法，少有人能够与‘混沌圣帝’媲美。

　　“杀，不要让轩辕的牺牲白费！”‘混沌圣帝’知道，这一次‘中央世界’的破坏有多大，轩辕虽然力量强大，但是以身补地补天，必死无疑。

　　‘永恒圣帝’‘长生圣帝’帝释天等人齐齐动手，不惜一切代价地攻伐四大起源的圣帝。

　　“杀！为轩辕报仇！”帝释天怒声喝道。

　　整个‘青龙圣地’的子民，在这一瞬间，无数人在心中乞求，不管信仰轩辕，还是不信仰轩辕的人，都在以自己真挚的愿望，为其乞求平安。

　　一股极其强大的念力，传达到‘鸿蒙本源’深处，他们渴望轩辕能够活着。

　　在九天门户之中，圣灵之主看着眼前这一幕，轻轻一叹：“没有想到，轩辕圣主竟然有此气节，愿意为众生舍弃自身如此强大的修为，对于他这个境界的人来讲，哪怕‘中央世界’破碎，都与他无关，可是却能够亿万众生的未来如此而为，实在让我佩服，诸位你们怎么看？”

　　‘圣灵之主’一阵感叹，在九天上的诸多强者沉默不语，他们一直都不是很能够看得起这些生存在大地之上的种族，如今却因为轩辕的战力，以及他的意志，所深深折服，因为这一场战争从一开始，他们就在关注。

　　“我觉得应该出手相帮！”这时，有一尊圣灵一脉的战士开口了。

　　之前‘圣灵之主’不是不想与‘青龙圣地’联合，而是他不想遭人非议，因为建立这九天门户的宗旨就是逍遥于世外，不沾染世俗，一旦参与战争就会有牺牲，如今轩辕将这一战，提升到今日这一地步，众生都没有什么可说的，不为别的，就为了他们日后的飞升门户，都有不小的支持理由！

　　“出手吧！”九天门户之中，五大圣帝境的存在，率领五方众生，开始进行祈祷。

　　他们勾动皇天之力，渗透进‘中央世界’之中。

　　皇天后土，两股力量引起强烈的共鸣，这些都是‘鸿蒙本源’的力量，结合起来，在第一时间，就使得‘中央世界’变得无比完整，这一片天，终于不再是一个后土娘娘在支撑着，如今还有一个皇天大帝。

　　两者力量，相辅相成，使得差点崩塌的‘中央世界’开始往回合璧，没有像之前维持得那般艰辛。

　　轩辕化为意念，融入大地之中，似乎自己的血肉就是大地的一部分，他感觉到自己的身体，悟出都不是在被割裂。

　　‘斗战佛子’率领一干猎圣的存在，隐藏在暗中：“‘中央世界’不可分割，我们等到轩辕即将‘中央世界’修复的刹那，出手将其瞬间抹杀！”


第二千一百五十三章 中央秩序

　　轩辕这一次所展现出来的实力，再一次以一种最为纯粹，直观的方式，让无数人知道，‘万化之体’的成长性是多么的可怕，是真正可以无限成长的。

　　别的不说，‘泰山圣帝’的实力，众人都是知晓的，虽然他在攻伐之力方面，有些笨拙，但是防护能力之强悍，根本不是寻常人所能够攻破的。

　　哪怕是‘混沌圣帝’突进得到突破，但若是遇到一心防护自身的‘泰山圣帝’，也没有那么容易能够将其打破。

　　然而轩辕却能够对他一击必杀，通过风水势术，引动天地，结合‘鸿蒙本源’太阴太阳之力，再加上自己的‘万化圣则’，一击之下，近乎无人能挡。

　　他就是在这一片天地之中，最强的存在，若论单打独斗，无人是他的对手。

　　哪怕这些圣帝经历过无数岁月的转世，但时至今日，他们都不得不承认这一点。

　　哪怕三尊猎圣之主，联手起来，都没有信心能够绝对将轩辕击杀。

　　‘戮炎圣帝’制造了这一次机会，他们是不可能会放过的。

　　‘戮炎圣帝’一行人与‘混沌圣帝’一行人，战得昏天暗地，三尊猎圣之主，则是开始在对三尊圣帝进行炼化，在提升他们自身的力量。

　　‘斗战佛子’准备蓄势一击，将轩辕彻底杀死！

　　“是！”每个人都知道，想要光明正大杀死轩辕没有那么容易，只有在这个时候，向他下手，正所谓兵不厌诈，对于猎圣来讲，只要能够把敌人杀死，没有所谓的光明正大。

　　一旦联手将轩辕封印杀死之后，他们的实力将会迎来前所未有的突破，整个‘中央世界’之中，将无人可挡。

　　“夫君！”霸姬率领霸血王族的战士，垂临在半空之中，此刻她不知道轩辕到底是生是死，她一身黄金战甲，披风猎猎，神色流露着哀伤！

　　“轩辕！”尹甄洛身着龙甲，手握战枪，目光凌厉，如同两道破天利剑，让人心中发寒，在其身后是一群发狂的天龙精锐。

　　夏子渝从天而降，沉声道：“甄洛，你冷静一点！”

　　“你让我怎么冷静？我要杀掉戮炎圣帝！”尹甄洛声音冷得跟冰渣一样。

　　“交给‘混沌圣帝’他们就可以，轩辕给我们的职责，就是守护‘青龙圣地’。”这时，白幼娘率领白家精锐，从‘青龙圣地’之中杀出。

　　“小夫君，你一定要挺过来啊！”凰月婵的神色复杂，他知道轩辕此刻还没死，但是对于他生命本质的消耗无比巨大，如果再这样继续下去，谁都无法保证。

　　孔渊率领三千万儒家弟子，引出一道浩然正气大阵，吞吐着亿万浩然正气，融入这一片天地之间，使其能够被更好的修复出来！

　　只见在女娲一族的补天大阵之中，这些女娲一族的战士，神色苍白，他们的身躯，与大阵结合，只见他们的身躯一点一滴的消逝。

　　死掉一个之后，立即有其他人补上，每个人都想要为轩辕多负担一些。

　　这补天的手段，对他们的消耗是极大的，如果不是青衣需要组织着补天大阵，只怕她也要融入这天地之间了。

　　但却可以看出，她的头发开始在出现一根根的变白，生命本源在一点一滴的流失。

　　此刻的轩辕，没有自己的形体，他的精气神，血肉，意念一切都成为天地的一部分。

　　那镇压在‘吞噬万化道器’的‘泰山圣帝’原本就是在起源位面一座古老天圣山上的一块灵石。

　　似乎感受到轩辕的意念，还没有死去的‘泰山圣帝’意念发出愤怒的咆哮：“轩辕，你竟然还这么对我！”

　　“呵呵，‘戮炎圣帝’种下的因，你自然要来承受这个果！”轩辕瞬间就将‘泰山圣地’的意志消除得干干净净。

　　并且以‘诅咒起源’的血祭之法，以他血肉的力量，再牺牲数十亿的血奴，降临下一股奇妙的力量，对于破碎的天地进行修复，有极大的妙用，甚至使得整个‘鸿蒙本源’都蕴藏了一丝天圣山的力量，使其本质发生了些许蜕变。

　　他将‘泰山圣帝’那一丝本源之力，激发到极致！

　　然而就是这一点蜕变，就使得‘鸿蒙本源’变得更加的强大，厚重。

　　万化圣帝，从虚空之中衍生而出，指尖轻点，在无尽的虚空之中出现了一排金色的大字：“虾米新作，《诸天万界》，书写各大起源的恩怨情仇，以及神秘的永恒神庭！”

　　‘戮炎圣帝’与‘混沌圣帝’战成了一团，原本他所布下来的手段，足以将整个‘中央世界’分割开来，只要不让‘长生神门’掌握在‘鸿蒙起源’的手上，他们就有希望，因为这一次的割裂，对于‘鸿蒙本源’自主修复，需要极其漫长的时间，而且还需要强者将割裂的板块，使得它们再度结合在一起更是需要诸多手段。

　　然而事情并没有如他想象的一样，‘中央世界’没有割裂，并且在一点一滴，再度缓慢的结合起来，谁都能够想象得到，轩辕必然付出巨大的代价！

　　风水祖师爷隐藏在暗中，他也想要让‘中央世界’割裂，正在布置风水大局，想要进行破坏。

　　“轩辕圣主，承蒙不弃，让我有如此之大的飞跃，又得到自己的本尊肉身，如今‘中央世界’危难，我既是被下派的秩序之主，掌管‘中央世界’秩序，发生这等事，乃我之责任，不可逃避。”‘秩序之主’冲天而起，龙啸之音，不觉悦耳，它的身躯，无比巨大，当日被分割镇压在‘中央世界’的每一个角落之中。

　　如今他凭借自身，突破到圣帝转世之境的巅峰，又得到本尊肉身，使得他的实力，得到前所未有的突破！

　　每个人都看着‘秩序之主’那偌大的身躯，以及它自身所散发出来，最为原始的力量！

　　‘秩序之主’的身躯，在多年以来，与‘鸿蒙本源’结合在一起，两者虽不共生，但却无比契合。

　　‘秩序之主’牺牲了自己的肉身，只见偌大的龙躯，开始化为一道道光点，融入到这一片土地之中，使得那些被破坏的土地，一点一滴的恢复。

　　除此之外，一条条‘秩序圣则’如同一道道锁链，将整个‘中央世界’连接在一起，使得这一片天地，难以割裂！

　　原本轩辕感觉到自己都快要与这一片天地融为一体了，女娲一族，不惜一切代价进行补天，还有‘秩序之主’牺牲自己的本尊身躯，彻底融入到‘中央世界’之中，还有就是整个九天门户之上，他们竟然勾动皇天之力，与后土结合，众生的意念，在这一刻，得到前所未有的凝聚！

　　整个‘青龙圣地’之中，无数的子民都在祈祷，他们的意念都融入到‘后土圣庙’之中，使得‘鸿蒙本源’的力量没有不停的削弱。

　　无形之中，联手补天，使得轩辕的负担，减轻了许多，如今他的身体，是血肉所凝聚而成的古字，形成他的身躯，一道‘秩序之主’毕生的力量，融入其中。

　　轰！轩辕的‘万化圣则’力量又有了增长，‘秩序之主’的声音，在轩辕的识海中传递：“轩辕圣主，从今日起，我就是‘中央世界’，‘中央世界’便是我，我将化身为‘中央秩序’守护天地。”

　　话音一落，一股意念，直接融入到这一片天地之间。

　　“‘秩序之主’……”轩辕没有想到，当日他让‘秩序之主’躲藏在‘鸿蒙本源’深处参悟，这才刚刚有了突破，他就这样，牺牲了自己的身躯。

　　“轩辕圣主，这是我的新生！”‘秩序之主’的声音，在他的识海环绕。

　　轩辕不言不语，这一次，为了使得整个‘中央世界’不被割裂，他体内的诸多，消耗得干干净净。

　　像五行灵物，五行灵珠都融入到‘鸿蒙本源’之中，融入‘中央世界’。

　　如果不是众人的联手，轩辕只能够与‘秩序之主’一样，融入到‘鸿蒙本源’之中。

　　从此再无自己的形体，只有自己的意志存于天地之间，虽然这也是另外一种生存下来的方式！

　　在轩辕身上，无数血肉所衍化而成的古字，正在凝聚成形，组合成自己的肉身，诸多圣则翻滚，将其身躯环绕。

　　“轩辕，多谢你为‘中央世界’所做的一切！”这时，皇天，后土两大意志的声音，在他的识海响彻。

　　“我与皇天将会将我们的力量，融入到你的体内！”

　　话音一落，两股都蕴藏着他们最本源的力量，融入轩辕的体内，让他的实力，再度发生蜕变。

　　就在这时，一股无比逆天的杀机，渗透而出，‘斗战佛子’谢戮圣，圣武，率领猎圣之中，其他九尊圣帝，齐齐攻伐向轩辕！

　　‘斗战佛子’知道，要是轩辕完成这一次蜕变的话，哪怕是三大猎圣之主联手，将不再是他的对手，只怕没有人能够撼动‘青龙圣地’分毫了。

　　“出手，将轩辕封印斩杀！”‘斗战佛子’一声厉喝！

　　轩辕也在这一刻，感受到前所未有的危机，没有想到，自己会迎来如此的大劫！

　　他心中苦笑，看来自己的生命，要走到尽头了，此刻，他根本没有能力阻止，肉身还未凝聚成形，之前损耗太大了，一时半刻根本恢复不过来，他一声轻叹，如今再也没有人能够帮到自己了：“猎圣果然是最有耐心，最为可怕的猎手，算到了所有，却没有算到这一步，不过我也不会轻易就认输的！”


第二千一百五十四章 苍天主炮！

　　轩辕知道，哪怕在自己全盛巅峰的时期，自己面对三尊猎圣之主，都必须全心应付，不得有一丝的分神，更何况是如今，三尊猎圣之主，又斩杀了三尊圣帝境存在，将他们的力量据为己有，进行提炼，使得他们自身的实力，又有了极大的拔高，这是极为可怕的。

　　虽然他们无法像‘万化之体’那样，提升得无比之快，但却也不容小觑。

　　如果只是这样也就算了，同时他们还率领九尊猎圣圣帝存在，一同布阵，使得他们的战力提到前所未有的高度，就算是自己完成了蜕变，都不一定能够抵挡得住。

　　自轩辕身上，五十四道古字齐齐显化而出，汇聚在一起，吞吐着极其骇人的气息。

　　‘斗战佛子’看到不惊反喜，浑身战血沸腾，大吼道：“快，将轩辕封印，镇压，这一次我们会有巨大的收获，如果能够成功，给我们带来的飞跃，将会是空前绝后的！”

　　就在这时，只见十道古字从天而降，直接融入了轩辕的体内：“轩辕，你一定要抵挡住，这是我最后能够帮得上你的地方了，接下来就要看你自己的造化了。”

　　‘秩序之主’的声音传来，这是他其他身躯被镇压的地方，在这些时日，他原本都将这些古字全部炼化，只要破关而出，就是一尊可以抗衡圣帝境的存在，如今他的身躯已化为大地，意念成为整个‘中央世界’的秩序，这十道古字对于他来讲，用处已经不大了，与其自己掌控，还不如全部都融入到轩辕的体内！

　　对于现在的轩辕来讲，想要了解十道古字，并不困难，尤其这还是经过‘秩序之主’炼化，要知道在刚才，‘秩序之主’已经把自己的一切，都融入到轩辕的体内，如今接收这十道古字刹那就可以，如同自己炼化理解一般，没有丝毫的区别。

　　伴随着轩辕意念一动，六十四道古字，环绕在轩辕的周身，八八六十四道古字形成一道大阵。

　　于大地之中，无数的岩层，暗藏着太阳太阴，皇天后土，连连结合。

　　想要抵挡住猎圣，但这是一支绝对毁灭的存在，他们就是为了杀圣而生，拥有撕天裂地的摧毁之力！

　　只见一道太阴太阳之力聚合起来的禁制，抵挡不到几个呼吸间，就破碎了，它们距离太远，并且力量覆盖着整个位面，根本无法集中在一块，所能够聚合在一处的力量是很有限的。

　　皇天后土的力量，融入岩层之中，进行阻碍，却被一一撕裂，它们的力量无法全部集中在这里。

　　因为此刻它们的力量是要用来彻底修复这破裂的天地，如果瞬间将力量集中在此处，会使得他们之前的努力，白白浪费，整个‘中央世界’会再度分崩离析。

　　‘斗战佛子’就是抓准了这一点，对轩辕展开了抹杀，他知道，只要轩辕一死，一切都不足为虑，什么‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’将无法抵挡他们的战力。

　　轩辕以六十四道古字，结合大地的力量，形成一道‘永恒护壁’。

　　这‘永恒护壁’有六十四层，层层叠加，拥有极强的防护能力。

　　轩辕将六十四道古字结合在一起的刹那，所领悟的手段，在第一时间就施展了出来。

　　他的身躯，在护壁的中心，开始进行蜕变，六十四道古字吞吐出他的血肉，一点一滴，逐渐聚合，使得它的身躯，开始衍化，逐渐完整。

　　至于‘吞噬万化道器’，已经没有‘吞噬万化道器’了，轩辕人器合一，它已经化成了最微末的存在，与轩辕的血肉结合。

　　一切早就与他融为一体了，原本这是最有望突破神器的存在，但如今却是彻底融入到轩辕的体内，虽然不再有神器，但却使得轩辕自身，变得更加的强大。

　　九大补天之物，全部淬入他的魂魄，使得他的‘万化之体’，得到一个前所未有的高度。

　　六十四道古字，韵律流转，起落沉浮，散发出一股玄妙的力量，帮其衍化出一尊全新的‘万化之体’，暗藏着‘永恒神庭’的力量，如果轩辕能够将这六十四道古字凝练到炉火纯青的时候，甚至能够引‘永恒神庭’的一小部分力量，为自己所用，就好像小奈何跟九大鬼仙一样！

　　轩辕以自己的本尊意念，勾动化身，在这一刻，整个天庭的力量被催动。

　　在天庭之内，如今轩辕已经掌握了凌霄，玉皇，执察三大圣帝。

　　这是轩辕布下的暗棋，不为他人所知道，在这一刻，整个天庭之中，所有的力量全部都被集中。

　　天庭有一门主炮，名为苍天主炮！

　　威力惊人，在天庭的深处，有一道法眼，这是他们以‘永恒神庭’的流传下来的残缺秘法，所炼制的一道手段，名为‘老天有眼’。

　　就是天地间所发生的一切，这一道法眼都会看着，但凡在这一片天地之中，不管是谁，逃到哪里，都无处躲避。

　　‘苍天主炮’就是暗藏其中这‘老天有眼’之中，只要天庭想要攻伐的，谁都无法躲避！

　　在天庭之中，无数的强者汇聚，他们将自身的力量催动，融入到苍天主炮之中。

　　在轩辕三尊化身手段的操纵之下，这苍天主炮所覆盖的范围，不停地压缩。

　　最后直径仅有百丈，可想而知，这威力被提升到什么地步，轩辕以自己为饵！

　　苍天主炮不停地积蓄，对准了猎圣一干人等，‘天察轩辕’还以秘术，将一切掩盖，不让他们感应到，暗藏危险！

　　此刻，‘斗战佛子’率领十一尊圣帝，连连攻伐，这‘永恒护壁’上刻画着古老的纹络，使得土地岩层所凝聚出来的护壁，拥有极强的防护能力。

　　至少要有十尊‘泰山圣帝’联手结阵，才有这等强悍的防护能力。

　　轩辕的身躯，就在护壁的中心，不停地蜕变，力量也在一点一滴的恢复。

　　“小夫君，没有死！”凰月婵很是兴奋，道：“并且有更大的突破了，我们要相信他！”

　　一直无比担忧的尹甄洛，总算放心了下来，但没有人知道，轩辕在大地深处所遇到的危机！

　　在这一刻，整个‘青龙圣地’众生的意念，更加的坚定，冥冥之中，一股力量涌入轩辕的体内，使得他的力量，在迅速恢复。

　　知道轩辕没有牺牲，无数人心中大喜，这是最好不过的事，‘斗战佛子’一连击破五十多层‘永恒护壁’，他的眼神之中流露着贪婪，他知道轩辕身上最重要的就是这六十四道古字，一旦能够为他们所得，就会使得猎圣成为整个‘中央世界’至高无敌的存在。

　　就在这时，一道光束自九天之上飞落而下，无声无息，但是却蕴藏着无比可怖的能力。

　　正是苍天主炮，只见其瞬间贯穿了土地，将一切撕裂。

　　‘斗战佛子’在第一时间，有了反映，心神巨震，道：“不好，结阵抵御，以替身圣傀为阵！”

　　自他们身上，替身圣傀纷纷腾飞而起，衍化成一道大阵，将‘苍天主炮’进行阻挡，在这一瞬间，将他们转移抽离到万里之外，这才使得他们脱身而出，没有受到丝毫的损伤！

　　不过那一尊尊替身圣傀却是遭到前所未有的破坏，彻底粉碎了，他们也失去斩杀轩辕的最好机会。

　　‘斗战佛子’眉头一皱，没有想到天庭竟然被轩辕所掌握了，这一点，他至始至终都不知道。

　　这一击，简直就是让轩辕躲过最大的危机，他们都能够看到，自轩辕周身那些‘永恒护壁’纷纷消散，融入到他的体内，轩辕已经完成了前所未有的蜕变。

　　在这一刻，轩辕终于重获新生，虽然他失去了所有的五行灵物，五行灵珠。

　　但却使得它们全部都融入到这一片天地之间，成为其中的一部分。

　　在他的体内，与‘鸿蒙本源’的力量更加的亲和，随时随地，整片天地的力量，都能够为己所用，伴随着‘鸿蒙本源’的壮大，他所掌握的力量会变得更强。

　　“‘斗战佛子’，让你久等了！”轩辕身上战甲铿锵，他一步踏出，拳未道，意已至！

　　轰！

　　十二尊猎圣圣帝所结的战阵，剧烈摇晃了一下，仿佛都快要破裂开来，这还只是轩辕的一击而已。

　　“走！”‘斗战佛子’知道，如今再战下去，已经没有丝毫的意义了，谁都没有想到，轩辕竟然还有这样的手段，‘秩序之主’的那十道古字，救了他一命。

　　猎圣的存在，瞬间逃离，临走之时，‘青龙圣地’的诸多圣帝在轩辕的通知之下，联合在一起，使自己不受猎圣的狙杀，果然，一切如轩辕所料的一般，‘青龙圣地’的诸多圣帝联合在一起，使得猎圣难以下手。

　　‘戮炎圣帝’，‘屠海圣帝’，‘罗刹圣帝’‘修罗圣帝’等诸多圣帝，他们分散开来，一个个身上带伤，如何能够抵挡猎圣的横扫。

　　只见四大起源所有的圣帝，在众目睽睽之下，被猎圣封印！

　　只怕接下来，猎圣诸多圣帝的实力，又会有巨大的突破了，轩辕眉头紧皱。

　　“也幸好将他们的替身圣傀全部击碎，不然的话，实在难缠！”


第二千一百五十五章 飞升鸿蒙！

　　‘长生神门’被彻底攻占，四大起源尽数崩溃，再也难成大气，因为各大圣帝都已经被猎圣给斩杀了，所以接下来最大的敌人，就是猎圣之主。

　　‘吞噬仙府’没有继续在‘南阎仙州’，而是在第一时间转移，如同一座天空之中，坐镇在‘长生神门’之中，与其紧密贯连。

　　防止‘长生神门’再度被人占领，上一次轩辕是完全没有意识到这个问题，与万族之间的关系也没有处理得完好，所以被‘戮炎圣帝’有机可趁，如果‘长生神门’被猎圣占据，到时候只怕就要重演四大起源的覆辙了。

　　经此一役，‘鸿蒙本源’虽然有不小的消耗，但是本源本质提升得更加强大了，再加上与太阳太阴两大本源，互相结合，所消耗的力量会逐渐恢复，根本不必担心。

　　如今各大本源之间，已经形成了一种良性循环。

　　“小夫君，你可把我给吓死了！”凰月婵抱着轩辕，眼泪哗哗。

　　“你什么时候可以不那么自负？”尹甄洛没好气地瞥了轩辕一眼后，转身离去。

　　“总之，没事就好，大家都担心死了！”霸姬一声轻叹，她也差点要哭了。

　　“轩辕……”青衣双鬓都是发白的银丝，看得轩辕一阵心痛，如今她的生命本源已经即将耗尽，如果继续留在‘中央世界’，只怕也活不了多长时间了。

　　轩辕引‘万化之体’的力量，提升青衣的生命本源，他轻叹道：“你啊……”

　　“你还好意思说我，你都不知道我有多担心！”青衣打断轩辕的话，泪眼朦胧！

　　“放心吧，放心吧，现在不是没事了？”轩辕恢复了青衣生命本源的消耗，他只能够对青衣一个人这么做，却无法对每个人都这样做，当即一声令下：“通知各大势力，那些寿命即将到达极限的人，在第一时间飞升‘鸿蒙起源’！”

　　就在这时，萧尘率领三千天帝大圣境的存在，从天而降，道：“轩辕，你很出乎我的意料之外，我本来想帮你的，却没有想到你却凭借自己，渡过难关。”

　　“萧公子！”轩辕拱手施礼。

　　“此番前来，我就不绕弯子了，你有没有想过在‘鸿蒙起源’建立一个属于自己的不朽神朝！”萧尘郑重道。

　　“自然是想！”如果自己的理想，能够在‘鸿蒙起源’生根发芽的话，是最好不过，他想要让整个‘青龙圣地’更好的传承下去，如今众生都追随着他，根本无法放下，所以他要更好的将他们聚集在一起，建立一个属于他们的独特神朝。

　　“既然如此的话，那你是否信得过我呢？”萧尘问道。

　　“这是自然，萧公子有什么话，请直言，如果我觉得可以，必然会答应。”轩辕笑道。

　　“如果‘青龙圣地’的子民飞升到‘鸿蒙起源’，就先到我‘九州神朝’，我会将他们安定好，等你们齐齐飞升上去之后，将他们交由你来治理，在此期间他们也能够适应一下，‘鸿蒙起源’！”萧尘道。

　　“这可以！”不管从哪个角度上讲，如果这些子民飞升到‘鸿蒙起源’随便某一个地方，他们未必能够活着，毕竟那是一个拥有诸多强大存在的世界，聚集在萧尘的神朝，未必不是一件好事。

　　“我相信，在场的诸多圣帝存在，也都希望轩辕能够建立一个人族的神朝，到时候你们必然会全力相助吧？”萧尘看向在场的诸多圣帝，在鼓动着他们，如今萧尘在‘鸿蒙起源’的地位，却也不算低。

　　如今虽然在‘中央世界’，他们的实力不如轩辕，但是在‘鸿蒙起源’毫无疑问，每个人一指之威，就可以让整个‘青龙圣地’破灭，每个人都拥有不小的能量，一旦这些圣帝能够出手帮忙，那么建立一个新神朝就完全不是问题。

　　“没问题，我‘羽化神朝’必然会全力相助帮轩辕建立出一个属于他的神朝！”‘羽化圣帝’第一个开口了。

　　“虽然我一直很想打败‘万化圣帝’，不过他是他，你是你，我会帮你的。”‘混沌圣帝’在‘鸿蒙起源’拥有不小的能量，其凶名滔天，少有人敢与其一战。

　　“我也会……”帝释天也开口了，这些圣帝境存在，都能够感受到，轩辕身上有兴盛人族的大气运，仿佛每个人都可以看到一颗明星会在‘鸿蒙起源’扶摇直上九万里。

　　“好，那就这么定了，如何飞升到‘九州神朝’，就交给萧公子了！”轩辕大笑。

　　“没问题！”萧尘进入到‘青龙圣地’之中。

　　轩辕清点了一下，这一次大战，有一亿多接近两亿的精锐战死，有的可以转世重生，有的则是飞灰湮灭，牺牲必然会有的，很多人都在收拾战场。

　　对死去的战士家庭进行了抚恤之后，‘青龙圣地’之内，开始新的一轮的休整。

　　虽然四大起源灭亡了，但是猎圣还在，还有一尊风水祖师爷，率领九凶徒，九凶兽，消失不见了，下一次他们再出现的时候，也不知道会发生如何可怕的事情，并且极难寻找。

　　在一片虚空之中，风水祖师爷原本是想要破坏的，但是却没有想到，‘鸿蒙本源’竟然修复得如此之快，使得他的手段一下子失去了作用。

　　他一声轻叹，看向了一处猎圣所存在的方向。

　　在接下来的日子，萧尘感受着变化更大的‘青龙圣地’，心中极为感慨，轩辕身上果然是有大气运，假以时日，‘青龙圣地’必然会壮大到一个让人难以撼动的地步，只要以此为核心不停提供人才，绝对能够开创出一个更加兴盛的人族神朝。

　　萧尘执掌着‘长生神门’，将飞升的渠道，全部都引向九州神朝。

　　如今‘长生神门’的力量，在‘青龙圣地’的融入之下，变得越发的强大。

　　在第一年的时候，已经有一亿的精锐，纷纷飞升到‘鸿蒙起源’之中了。

　　姬尘，北神帝子，鸿蒙帝子这一批人，是最早飞升的一批人，他们都是一代帝子，能够很好的帮轩辕建立基础，‘鸿蒙帝子’从萧尘那里得知，其父‘鸿蒙天帝’乃是‘鸿蒙之子’，乃是‘鸿蒙起源’的一道意念转世重生，如今在‘鸿蒙起源’已经开创出‘鸿蒙神朝’了，与‘九州神朝’不相上下，极其强大。

　　他要回去找‘鸿蒙神朝’，一起帮忙轩辕开创出一个属于他自己的神朝，毕竟自己在‘青龙圣地’这一段时间，受益匪浅。

　　朋飞让庄梦蝶率领着千万玄宗的弟子，也飞升到‘鸿蒙起源’当中，说要给轩辕未来的神朝寻找一片风水之地，进行布局，建立新神朝，奠定良好的基础。

　　朋飞本人并没有离开，因为他与他的前世还没有分出因果来，所以必须留下来。

　　夏子渝，步惊杀率领着一批文臣武将也跟着一起飞升了，要先建立一个雏形，他们所率领的这一批文臣武将，都是从万族之中挑选出来的精锐，如今已经有不少人飞升上去，没有他们坐镇其中是不行的。

　　除此之外，诸多圣帝境人物，催动自己的意念，与自己的本尊沟通，使得自己的本尊得知在‘中央世界’所发生的一切，每个人都会出手帮轩辕建立一个新神朝的雏形。

　　轩辕没有想到，在‘鸿蒙起源’之中，人族竟然能够如此的团结，帮自己建立新的神朝，心中惊叹不必，不过他也猜到，想必‘鸿蒙起源’未来将会有极大的变动，所以需要人族的力量同心协力。

　　不是每个人都能够建立一个神朝的，必须要气运能够支撑得住，为什么许多开国之君，建立新神朝，极为鼎盛，但是去世之后，他的子孙继位会一代不如一代呢，使得整个神朝崩灭。

　　是他们没有其父的智慧？实则不然，更多的是没有其父的气运，这是很关键的。

　　在一年之后，三千大儒，霸姬，霸武一行人，也率领着整个霸血王族一同飞升而上。

　　他们要在‘鸿蒙起源’奠定足够的基础，轩辕不可离开是因为他要以自己的气运，镇压住这里。

　　在这期间，他不停地培养伏敬轩，与轩辕平盛，两个人将会是‘青龙圣地’未来的接班人，如今由方玉莜，白幼娘两个女人在一旁辅助，轩辕平盛与伏敬轩两个人开始处理整个‘青龙圣地’的政务。

　　整个‘青龙圣地’的气运蒸蒸日上，鸿运凝聚得越来越强，与‘鸿蒙起源’的因果加深，降临下不少诸子百家中人，像农家许氏，传播更重之道，使得整个‘青龙圣地’的农业发展迅速增长，达到前所未有的高度。

　　还有法家商氏，韩氏让整个‘青龙圣地’的法制更加的健全，除此之外，还有医家，儒家，兵家，阴阳家，墨家，名家，刺家，史家，还有太古万族，妖，魔一些精英人物纷纷降临。

　　他们下来一方面是学习整个‘青龙圣地’的体制，因为哪怕是在‘鸿蒙起源’也没有人做到这一步，也许这会是一种更大的进步，另外一方面也是把‘青龙圣地’不足的部分开始完整，完善，在这期间，产生了不小的思想，文化之间的碰撞，使得他们变得更加兴奋。


第二千一百五十六章 献祭永恒！

　　猎圣之地。

　　自从上一次被轩辕找到位置之后，他们便转移到整个天地宇宙的最深处，近乎没有人能够寻找得到，几次‘天机城’不知道费劲多少手段，都只能够捕捉到一个朦胧的影子，根本没有办法将他们的位置彻底找出！

　　然而，风水祖师爷率领九大凶徒，九大凶兽来到他们所在的核心之地，虽然也耗时不少，但却没有太大的偏差，他们登门拜访，让‘斗战佛子’都不由得心中一惊。

　　“你是怎么找到这里来的？”‘斗战佛子’对于风水祖师爷，在当日的战场上看过，知道这是一个极为了不得的存在，没有想到他竟然会找得到自己，如今看来应该是一个可以合作的人，而不是敌人，不然的话，他早就通知‘青龙圣地’各大圣帝境人物前来围剿了，到时候对于他们来讲，就危险了。

　　“只要在有风水的天地间，都难以逃脱我的掌控，谁都无法躲避的，此番就是登门拜访，来见识一下猎圣的手段！”风水祖师爷身上不祥古气无比浓郁，他将整个虚空大葬里面所蕴藏的不祥古气全部都凝聚一体，哪怕‘斗战佛子’对他也是极为戒备，一旦被沾染上，虽然可以消除，但还是很麻烦，能避则避。

　　“你来这里有何事？只怕不是登门拜访那么简单吧？”‘斗战佛子’觉得这风水祖师爷是一个极其危险的人物。

　　“也没有什么就是想要跟你们谈一谈合作，就看看你们是否愿意了。”风水祖师爷面无感情，但却极为智慧，眼神之中，光芒闪烁，但身上的不祥古气汇聚，衍化成杀气，却让人不由自主发自内心的毛骨悚然。

　　如今以风水祖师爷的个人战力，只怕轩辕之下，他少有敌手，因为在整个虚空大葬里面的不祥古气全部都被他吸收，那些破损的恶劣的风水大局，也都被他炼化进自己的体内，这一种结合使得他变得越来越可怖。

　　“哦，有什么想法请直言，如果可以的话，我会同意的，如今我们可是有共同的敌人。”‘斗战佛子’眼前一亮，看来这风水祖师爷与轩辕是有大仇的，不然的话不至于找他合作，如果能够跟这样一尊人物合作，是再好不过的事。

　　“我知道在你们猎圣之地，暗藏了一批兵马，并且这一批都是精锐，无比强大，我想要将他们宣布都献祭给‘永恒幽冥’，召唤出强大的存在，攻伐‘青龙圣地’，你们觉得如何？”风水祖师爷一句一句，都显得很平淡，可在‘斗战佛子’听来却是惊涛骇浪。

　　“……”‘斗战佛子’想一下，若是自己的这一批人被献祭，会引发如何可怕的力量，他顿时有一种不寒而栗的感觉，‘永恒幽冥’那是一个极其可怕的存在，如果‘永恒神庭’代表着天，那‘永恒幽冥’就是代表着地，两者是不可缺失的存在，但他们又是对立的。

　　从‘永恒幽冥’所召唤出来的存在，而且还是用自己亲自打造出来的兵马当祭品，那毁灭性的力量，比起四大起源只高不低。

　　“如何？给我一个答案吧！”风水祖师爷语气始终平淡，不缓不急，似乎‘斗战佛子’迟早都会答应他的。

　　“让我考虑一段时间，毕竟猎圣也不是由我亲自来执掌，需要回去与他们商议一番才能够做决定！”‘斗战佛子’眉头一皱，他们所暗藏的兵马，可以说是极其精通刺杀，而且战力惊人，一旦结阵连圣帝境人物都有机会杀死。

　　要拿他们去献祭，这代价实在是太大了，当然他也知道，自己拿这等祭品去献祭，所召唤出来的‘永恒幽冥’的存在，也是极为可怕的。

　　“我知道你想的是什么，但以如今‘青龙圣地’提升速度，你猎圣的兵马根本无法对他们造成毁灭性的破坏力，打打游击战还行，但也就是这一千年了，等到一千年以后，此消彼长之下，你们都会被一一揪出，彻底杀死，我也不例外，如今‘青龙圣地’的气运，实在太可怕了，所以我们需要联手压制，再告诉你们一个秘密，朋飞就是我的后世，而我是他的前世，乃是风水一脉的鼻祖！”风水祖师爷看向如今的‘青龙圣地’，一股紫气冲霄，这大运不停地往上攀升。

　　这一股气运是伴随着整个‘青龙圣地’弟子的提升而跟着提升的，并且如今‘青龙圣地’与‘鸿蒙起源’的维系无比亲近，不停地降临下‘鸿蒙起源’的强者，双方互相交流，互相学习，迟早有一天，他们都会有更大的突破！

　　“……”‘斗战佛子’心神一震，风水一脉的鼻祖，无比强大，在荒古之初，近乎少有人能敌，他突然间想了起来，心中仔细思量着。

　　对于风水祖师所说的，其实‘斗战佛子’也是知道的，只是毕竟这是要猎圣牺牲那么多精锐，他实在很难去取舍，要知道打造这一批人是耗费无数岁月跟精血的，说献祭就献祭掉，他心中的确舍不得，毕竟自己是猎圣之主，他还是想看有没有可以两全的办法。

　　“献祭，不仅仅是你要做出牺牲，我同样也要，在虚空大葬之内，有近百亿的阴灵，同时一起献祭的话，能够将‘永恒幽冥’的无上存在，召唤出来，那力量‘青龙圣地’哪怕想要抗衡住，只怕也要损失惨重，到时候我们再联手攻伐，一个轩辕挡得住我们这么多人吗？”风水祖师爷又道了一句：“时间不等人，如果‘青龙圣地’再继续强大下去的话，到时候哪怕你们想要献祭去毁灭它，到时候也未必会有机会了，如今‘鸿蒙起源’每一段时间就会降临下一批强者，在完善着‘青龙圣地’的不足！”

　　风水祖师爷话音一落，整个人便消失在天地之间，‘斗战佛子’眉头紧皱。

　　如今他们都在一起炼化四大起源的圣帝，获益匪浅，他们的实力，再一次有了质的飞跃，要知道这四大起源的圣帝，可都是获得自己本尊意念的加持，如今猎圣强者再联手的话，轩辕一个人必然难以抵挡。

　　但是凭借着他们的实力，想要与‘青龙圣地’抗衡，是根本不可能的事情。

　　他回到了猎圣之中，将风水祖师爷的意见提出来，向谢戮圣，圣武寻求意见：“你们是什么想法？”

　　“我觉得可以，成大事者，不拘小节，他们原本所存在的价值，就是牺牲，如果能够换来‘青龙圣地’的毁灭，我们所做的一切，都是值得的，培养他们就是要斩杀敌人，不管是用哪种方式，哪怕是献祭。”谢戮圣郑重道。

　　“我也觉得可行，不过最终还是要由你来做决定，毕竟当初培养这一批人，乃是你授意的，而且你要小心那人，是一个死人，被不祥古气侵蚀，我都怀疑他的意念，都不是他自己的，而不祥圣灵，更这样的存在合作，实在太可怕了。”圣武提起不祥圣灵这四个字，也有一种不寒而栗的感觉。

　　“我再好好想想吧！”‘斗战佛子’眉头紧皱，‘青龙圣地’会发展到什么地步，他都能够想象得到，因为对于‘青龙圣地’在场没有人比他更加熟悉了，这些年来，‘青龙圣地’发展得太快了，简直可以用日新月异来形容，如今与‘鸿蒙起源’沟通，更是了不得。

　　轩辕并不知道这些事，只是如今他们都找不到风水祖师爷，感觉很是棘手，但是却没有丝毫的办法，只能够默默等待了，朋飞想要让自己的风水奇术方面有更大的突破，整日与天照，璇玑子，姬水他们泡在一起，他想着把推算之道与风水奇术结合起来，然后把自己的前世找出来，了结这一段因果。

　　轩辕则是在‘青龙圣地’，已经成为一个主导的存在，许多从‘鸿蒙起源’降临下来的人，都会跟轩辕讨论未来‘青龙圣地’的发展。

　　轩辕坚持还是走自己的路线，万族共存，这是整个‘青龙圣地’最大的特色。

　　“轩辕圣主，你觉得未来你所要建立的神朝，要叫什么名字？”有一尊杂家的强者，叫吕方，他问道。

　　“‘中央神朝’吧，毕竟我们是从‘中央世界’飞升上去的，这里就是我们的根基！”轩辕话音一出，顿时整片天地震动，似乎‘中央神朝’因为他一句话而真正产生了，‘鸿蒙本源’也引起了强烈的共鸣！

　　吕方吃了一惊，道：“好，好名字，好气魄，天地因此而异动了，这是极好的征兆啊！”

　　“嗯，有些事，你们定就可以了，我先告辞！”

　　轩辕与他们探讨完之后，都会去找师婠，她如今获得了许多来自‘九州神朝’道家的炼药方，心中欢喜，日日炼药，早就已经废寝忘食了！

　　这些丹药，是可以从根本上提升整个‘青龙圣地’弟子的体质，并且开拓他们的视野，极其重要，以后‘中央神朝’是否能够变得强大，都要靠年轻一代了。


第二千一百五十七章 风水与天机

　　在‘鸿蒙起源’之中，不少强者降临下来‘青龙圣地’，有来自‘九州神朝’的，有来自‘鸿蒙神朝’的，都是来学习整个‘青龙圣地’的体制，当然也有想要把自己所拥有的东西，传入到‘青龙圣地’之中，使得他们缺失的部分进行完整。

　　毕竟人族历经荒古，远古，乱古，太古，中古，近古，别的不说，诸子百家的传承就流失得厉害，需要东西都是残缺不全的，需要他们来补充。

　　然而每一个学问极其深刻的人都知道，想要把自己的知识，传承在一个地方，首先要了解这个地方的子民，不然的话，有时候可能会适得其反。

　　正所谓因材施教，因人而异，当他们进入‘青龙圣地’，进行了解之后，每个人都大为惊叹，各族之间的隔阂，到底是怎么消除的，竟然真的能够达到万族共存，目标一致，平而为一，既不是一种统治的制度，而是一种互相帮助，相辅相成，这一种状态在他们看来，是根本不可能的，哪怕是‘鸿蒙起源’之上，依旧没有人能够做到。

　　然而这却是实实在在的展现在他们的面前，万族并没有被统治，他们的母语并没有被扼杀，他们所修炼的神通还是自己先祖所传承下来的，也没有被洗脑的痕迹，每个人的想法都不一样。

　　这些从‘鸿蒙起源’降临下来的人都能够清楚，想要做到，不仅需要强大的实力，还需要有许多志同道合之人，更重要就是天地变化，像之前各大起源联合起来，想要将‘鸿蒙起源’一族全部斩灭，也使得他们不得不联合在一起，为了谋求生存。

　　虽然大家被迫聚集在一起，但是‘青龙圣地’的确能够做到一碗水端平，哪怕是一件小事都能够处理得井井有条，让人心服口服，这是靠无数年轻一代的努力，他们去完成的，这是他们以大神通衍化出‘青龙圣地’刚刚构建不久的场景，这都能够在残留的天地痕迹之中找到。

　　甚至他们联手施展出历史长河，静静观看整个‘青龙圣地’的发展过程。

　　终于明白‘青龙圣地’在短短的岁月之中，就使得整个‘鸿蒙起源’的万族，得到前所未有的蜕变真正原因。

　　在这一阶段钱多多也是手忙脚乱的，因为降临下来的强者不少，他们所带来的一些天材地宝，都是‘青龙圣地’所需之物，她要一一进行兑换，来分配给各族势力，来壮大未来‘中央神朝’的实力。

　　时间一点一滴的过去，轩辕每天忙的就是看着整个‘青龙圣地’的变化，或是与那些降临下来的强者进行交流，大多他们都代表着一个学术派系的思想，虽然也许行事风格不一样，但的确是有许多值得借鉴的地方。

　　让轩辕自己也收获不少，这些年来，他一直都在突飞猛进，如今却是有最好的沉淀。

　　又是一年的时间过去，有更多的人飞升到了‘鸿蒙起源’之中，当然年轻一辈也如同春笋一样，接二连三的冒出，惊才艳艳，一代更胜一代，毕竟如今的‘青龙圣地’变得更加的强大了。

　　‘青龙圣地’在不停的壮大，对于道神开慧丹的炼制，基本上没有停过，并且还有了更多从‘九州神朝’‘鸿蒙神朝’流传下来的丹方！

　　用一些从‘鸿蒙起源’降临下来的人说，就算是在‘鸿蒙起源’一些普通人，都未必有在‘中央世界’出生的年轻一代如此好的根骨。

　　‘青龙圣地’的子民，是他们见过所有人族之中，气息最为醇和的，包括万族也一样，尤其是妖族，魔族，神族，太古万族都是。

　　比如妖族的妖气变得平顺，魔族的魔气变得纯正，神族的戾气转化为锋芒……

　　轩辕心中欣慰，他很期待自己能够看到自己的‘中央神朝’的成立，并且能够在‘鸿蒙起源’开创出自己的基业。

　　如今在整个‘中央世界’，所有因为战乱所造成的破坏，都被‘鸿蒙本源’尽数修复，并且大地变得更加的广阔，坚固，难以破坏。

　　九天门户的五大天帝，也都会时不时派一批人进入‘青龙圣地’之中。

　　一些高高在上的九天门户子民，进入‘青龙圣地’之后，才知道自己的渺小。

　　一直以来，他们都是位居于九天之上，俯视惯了，自然以为地下的人没有他们来得强大，继而对于脚下的人，感觉如同蝼蚁一样，极为不屑。

　　然而一进入‘青龙圣地’，他们才知道这恰恰相反，当‘圣灵之主’亲眼看到这一幕的时候，感叹自己真的已经老了，思想固化：“没有想到‘青龙圣地’竟然强大到这等地步，实在让人匪夷所思，也罢，我真的已经与时代脱轨了，以为荒古时代的强盛，无人可以超越，如今看到，却是被轩辕做到了。”

　　他带着自己的三千嫔妃，还有一批辖下的死忠精锐，一起飞升到‘鸿蒙起源’，打算加入轩辕未来的‘中央神朝’之中，他知道在一个‘鸿蒙起源’想要成立一个神朝是极为困难的，如今在他的内心之中，再度爆发出一股想要打天下的雄心壮志。

　　轩辕心中欣喜，如今整个‘中央世界’终于变得完整了，皇天后土，太阴太阳，接下来若有其他起源来侵略，必然要大败而回，这是毫无悬念的。

　　只不过他知道，如今在‘中央世界’还隐藏着更大的危机，猎圣，这是一个可怕的大势力，没有那么容易解决，如果他与风水祖师爷合作起来，那将会引发什么样的后果，所以一定要趁早把他们给揪出来，否则的话，后果不堪设想，这一切都要把希望寄托在朋飞还有‘天机城’的身上，如今只有看他们了。

　　他降临在‘天机城’之中，朋飞在这阶段时间，一直在精修《天机古术》，想要与自己的《风水古神术》结合起来，显然最近有不少的收获，轩辕能够感受得到，朋飞的气息有一种能够洞察先机的力量，让人感觉他好像无所不知一样。

　　“朋飞，你到底研究出来了吗？”轩辕故意不耐烦道了一句。

　　“妈了个咪的，你以为本圣帝的前世是那么好对付的吗？几乎整个位面的风水，他都能够洞若观火，并不是本圣帝现在不如他，而是我的累积不如他，如果想要凭借着拼累积的话，要极其漫长的时间，但现在是要将他们揪出来，所以本圣帝只能够剑走偏锋了！”朋飞显然已经有了头绪了，说起话来，志得意满，透着傲娇的气息。

　　“好吧，有头绪就赶紧说，别卖关子了，知道你厉害，可以了吧！”轩辕很了解朋飞。

　　“知道本圣帝厉害就好，给我好好等着吧，给我一点时间，我就能够找到猎圣的老窝，不管怎么样，我的前世可以先丢到一边，猎圣可比他可怕多了，不过以我对自己前世的了解，他应该会去找猎圣合作！”朋飞知道当日猎圣将四大起源诸多圣帝一一猎杀，将他们吞噬吸收之后，将会有极大的飞跃。

　　“嗯，虽然说‘鸿蒙起源’诸多圣帝也都与自己的本尊意念沟通，也经过加持，但却也是不能够大意轻心，也幸好‘诅咒起源’三大圣帝的手段没有掌握在他们身上，否则的话，真是一个巨大的威胁。”轩辕一阵感叹，他看着璇玑子，天照，姬水，他们三人，如今运转着整个‘中央世界’的天机，少有人能够逃得过他们的推算，可是猎圣却可以。

　　要知道他们可是集整个‘青龙圣地’的气运，还有诸多‘天机’中的精锐之力！

　　朋飞的话，让他心中警惕，如果风水祖师爷与猎圣合作的话，那么后果可能会比四大起源更加的可怕，虽然境地没有像之前那般恶劣，但也绝对不容小觑。

　　“朋飞，你好好回想一下，你的前世能够做到什么地步？”轩辕问了一句。

　　“我对前世的记忆，有些都是空白的，因为一部分的记忆尘封起来，我怕自己后一世不成熟，而动用到一些不可触犯的手段，所以我也不知道，但是我能够隐约的猜到，应该跟‘永恒神庭’有一定的关系！”朋飞摸着自己的下巴，低头沉思，他在换位思考，如果自己是风水祖师爷，到底会怎么做。

　　“……”轩辕闭上双眼，低头思量，如果是这样的话，那一定要小心了。

　　一年的时间过去，风水祖师爷再度找到猎圣所在之地，经过这一年，他的气息变得越发的强大了。

　　“猎圣之主，你考虑得如何了？”他知道，在之前自己来的时候，他们正在炼化各大起源的圣帝，如今给他们一年的时间，显然都已经炼化得差不多了。

　　如今他都能够清晰地感受得到，整个猎圣的气运也在提升，毕竟炼化了四大起源的圣帝，他们的血肉，记忆，力量一切都被据为己有，气运自然也会凝聚在他们的身上。

　　“我考虑好了，决定和你合作，毁掉‘青龙圣地’！”‘斗战佛子’显化而出，如今的他，战力滔天！


第二千一百五十八章 治国如修炼

　　猎圣内部。

　　风水祖师爷与猎圣达成一致的协议，所以能够进入其最高机密所在之地。

　　猎圣殿。

　　这里极为特别，乃是整个猎圣的最高机密之地，只有三尊猎圣之主在的时候，才能够开启这个地方，他们都会在这里商议最重要的事。

　　这猎圣殿，那乃是以圣帝的尸骨，炼制而成的，杀气极重，哪怕是九大凶兽，九大凶徒与风水祖师爷进入这里，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　这里是机密之地，也是绝杀之地，若是轩辕进入其中，绝对是有死无生的，于此地有极其可怕的杀阵！

　　可见不知道有多少圣帝境存在死在猎圣的手中了，才能够凝聚出如此可怖的杀阵。

　　三尊猎圣之主坐在上方的主位，九尊猎圣圣帝下左方，风水祖师爷与九大凶徒坐下右方。

　　九大凶兽就在猎圣殿之内，他们身上都散发着无比浓烈的不祥古气，虽然将气息内敛，封锁，但其他圣帝境的存在本能的不愿意与他们接近，一旦沾染得因果太深，自己也会遇到一些不祥。

　　“不知道风水祖师有何高见？”既然是风水祖师爷找上门来的，‘斗战佛子’也想听一听他的计划，这是一尊不亚于他的存在，他想过无数种对付轩辕的办法，但都被他一次又一次的否定，因为他觉得没有万全的办法。

　　“以我对自己后世朋飞的了解，他一定会不惜一切代价来搜寻猎圣的下落，不会顾虑到我这一边，所以我们要在猎圣之内进行布局！”风水祖师爷重声道。

　　“哦，怎么说？”‘斗战佛子’眉头一挑，来了兴趣。

　　“如今与‘青龙圣地’相比，我们是处于弱势，绝对无法正面与‘青龙圣地’抗衡，所以只能够剑走偏锋，棋出险招，一旦能够成功，整个‘青龙圣地’都会是我们的囊中之物！”风水祖师言语深沉，一字一句都透露着神秘。

　　“说一说你的计划吧，我倒是有点期待！”谢戮圣对这风水祖师爷身上的不祥古气极为忌惮，若单打独斗，哪怕是三大猎圣之主，都很难是他的对手，每个人心里都清楚，他所存在历史比猎圣更漫长，更古老，曾经以风水奇术让人族站在最巅峰的存在。

　　“我的计划就是，在猎圣之中布局，不要可以暴露出自己的行踪，因为会惹他们怀疑，并且要全力掩盖自己的行踪，使得他们好不容易才捕捉到猎圣之地所在的位置，主动对我们进行攻伐！”风水祖师爷目露凶光，道：“我们如今是弱势的一方，他们是强势的一方，如果能够把‘青龙圣地’的诸多圣帝境人物，引入此地，以杀局控制……”

　　“呵呵，我倒是明白了，这样一来就会把我‘猎圣之地’暴露在光天化日之下，代价会比较大一些！”‘斗战佛子’眉头紧皱，他低头思忖，看这计划可不可行。

　　“不错，就是要引蛇出洞，这猎圣所在之地，耗尽无数岁月打造而成，里面有诸多绝杀大阵，我只要以风水之道，将诸多绝杀法阵联合在一起，哪怕是圣帝人物都能够将其困杀，毋庸置疑，再加上我会献祭猎圣的战士还有我所掌握的阴灵，召唤出‘永恒幽冥’里面的无上存在，你们觉得到时候他们还能够跑得掉吗？”风水祖师爷轻笑道。

　　“也好，那就用这个办法，如今也只能够孤注一掷了，就是不知道他们会在什么时候找上门来，如今‘青龙圣地’掌握着‘长生神门’对于他们来讲，只要时间越久，对他们越有利，如果他们能够一直很沉得住气的话，我们只怕就要等很长的时间了。”‘斗战佛子’很了解轩辕，他对猎圣会感到不安，会尽快拔除，但是不排除轩辕选择稳扎稳打的可能，因为轩辕的想法从来都是让人很难预测，他潜伏在‘青龙圣地’的那些日子，‘青龙圣地’遇到什么困难，他都会进行假象，但很多次都出乎了他的意料之外。

　　“这我们就不用担心了，对于我们来讲，时间越长，好处也越多，所布下来的大局，也会越可怕！”风水祖师爷谈笑自若，似乎很有信心，哪怕是轩辕进入他的大局之中，也绝对无生还的可能。

　　“好，那就先将整个猎圣的杀阵，布局在一起！”‘斗战佛子’点了点头，的确也是如此，猎圣进可攻，退可守，也不怕暴露出自己的位置，大不了到时候再找一处神秘之地，进行隐藏便是了。

　　‘青龙圣地’之中，没有人知道，风水祖师爷与猎圣早就已经达成共识了。

　　朋飞不停地研究《天机古术》，沉浸其中，接二连三都有不小的收获，轩辕很有耐心，他知道这的确是需要一段时间，猎圣将四大起源一大部分的圣帝进行猎杀，据为己有，也不知道如今他们的实力提升到何等地步！

　　这些年伴随着岁月的流逝，他们只会变得越来越强大，自己是要飞升到‘鸿蒙起源’去执掌大局的，绝对不会在‘中央世界’呆得太久，所以还是要尽早将他们拔出，在轩辕内心有一种渴望，他想要亲眼去见识一下‘鸿蒙起源’这广阔无垠的世界。

　　在‘九州神朝’以及‘鸿蒙神朝’的帮助之下，‘中央神朝’已经开始有一个小雏形，并且开始建立属于自己的城池，许多飞升上去的大族，也都有不小的突破，他们有的回到自己的本源之中，寻求更大的提升，然后再回到‘中央神朝’之中，有的人就留下来，帮忙建设自己的全新家园。

　　轩辕来到青龙殿，伏敬轩与轩辕平盛两人对于处理政务已经轻车熟路了。

　　他们两个原本就是经常一起修炼，会达成一种默契，有些见解虽然不同，但互相之间，还是会进行协商，配合得极好。

　　如今方玉莜以及白幼娘两个人都可以完全放手让他们去做事了。

　　“轩辕，你来了？”方玉莜还是一副女扮男装的公子服，只不过如今的气质却是大不相同了，她在修为方面，有了巨大的突破，看起来异常神俊。

　　白幼娘弃商从军，将白家兵法发扬光大，而今眉宇间，英气十足，只不过眼神之中所流露出来的妩媚，以及她那傲人的身材，不穿着军装的时候，很难让人能够想象得出，她是白家军的执掌者。

　　“如今天下初定，整个‘青龙圣地’每一日，都有极大的跨度的提升，你现在开心了吧？”白幼娘笑道。

　　“开心是开心了，不过猎圣与风水祖师爷不解决的话，始终是整个‘青龙圣地’的心头大患！”轩辕不让‘青龙圣地’在‘中央世界’上扩建是有他的道理的，因为这些存在想要出手杀个人，他们都是无法阻止的，还不如先把人集中在‘青龙圣地’，等他们将猎圣与风水祖师爷给消灭掉之后，再进行扩建不迟，到时候就会少去很多意外与困扰，不会有太大的隐患。

　　到时候整个‘中央世界’后方无忧，他才会放心飞升到‘鸿蒙起源’之中。

　　轩辕太了解了，别看现在猎圣与风水祖师爷处于弱势，他们人数并不占据优势，但是个人战力实在太强大了，一旦联合起来少有人能够抵挡得住，如果将整个‘青龙圣地’的领袖人物一一诛杀掉的话，很容易被对方翻盘的！

　　所以一定要将他们尽数消除，如果能够把十二尊猎圣存在消灭的话是最好不过的，将他们吞噬的话，对自己的战力还会有更大的提升，有利于自己到‘鸿蒙起源’的发展。

　　轩辕内心的忧虑，自然也不会跟她们多说，他看向伏敬轩与轩辕平盛。

　　“你们两个还能够习惯吧？”轩辕安排他们进行治理天下的锻炼，对修炼是有一定的好处，两个人每天修炼，沉浸其中，未必是一件好事，治理国家，也能够从中得到更大的体会，这一点轩辕虽然一直当甩手掌柜，但是他更多方面是凭借着信佑之神与众生交流！

　　“挺好的，我觉得治国就像在修炼一样，这阶段时间，都感觉自己有不小的提升。”伏敬轩心中信息，乐在其中。

　　“是啊，我也是，原来治国是这么好玩的一件事。”轩辕平盛连连点头。

　　“嗯，你们有兴趣就好！”轩辕笑了。

　　这时，一名女子走了进来，一身白衣，气质冷淡，正是洛子兮。

　　“轩辕，好久不见……”

　　“子兮，近来可好？”轩辕看着她，平盛就是他跟她之间的孩子，两个人虽然没有夫妻之实，但平盛就是两个人体内的精血，智慧衍化而成。

　　“挺好的，原本我也很想替你去‘鸿蒙起源’帮忙，但还是舍不得平盛，所以就留下来了！”洛子兮如今是整个‘寒天仙府’的圣祖，发展得极其强大，她将许多‘寒天仙府’断绝的传承全部补全，除此之外，自己与青帝，‘混沌圣帝’等不少圣帝交流之后，又开辟出属于自己的神通，战力非凡。

　　十万天霜雪，绝杀满乾坤，这一招更是被她提升到一个无比可怕的地步。

　　像残飞雪这等掌握了残雪神则的人，如今都不是她的对手，可见洛子兮的悟性之高，在‘青龙圣地’之中，毫无拘束，集百家所长，凝练属于自己的道，再加上服下‘道神开慧丹’之后，有了更大的突破！

　　轩辕与三个女人，已经很久没有说说话了，便走到青龙圣地之外，聊起了以前。

　　方玉莜与白幼娘是他早期认识的人，人生就是如此，一晃过来百多年。

　　如今不在年少，能够聚在一起，很是难得，毕竟大家一起经历过这么多的困难，感觉很不一样。


第二千一百五十九章 照见天机

　　轩辕与三个女人走出了‘青龙圣地’，行走在天地之间，看着如今的山河风景秀丽，大气磅礴，处处透着生机，虽然生灵极少，但是万物都在孕育，复苏。

　　有些生灵不知不觉借助皇天后土太阴太阳之力的自我孕育，一旦给它们一段岁月的成长，只会变得更强。

　　江山如画，美人如诗。

　　“当日刚见轩辕的时候，只是觉得他很特别，谁能够想到，能够有今日的成就，早知道当时我就应该死皮赖脸的勾引轩辕，然后嫁给他！”白幼娘开着玩笑，凝视轩辕，柔情似水，回想起当初两个人的相遇，一直到后面，如今想来都有种恍如隔世的感觉。

　　方玉莜与洛子兮两个人淡淡一笑，白幼娘向来言语大胆，她们早就习惯了。

　　“子兮，你跟轩辕两个人是怎么回事？是怎么认识的，当时我一直让人打探轩辕的消息，关于你们两个人之间，可是有很多传闻，有的甚至说你们一见钟情，第一次见面就缠绵了，‘寒天圣子’气得吐血……”白幼娘笑容洋溢，看向洛子兮。

　　“……，那些都是以讹传讹，为与轩辕结识就是因为平盛，知道轩辕得到青龙的传承，想要用他的青龙血滋养平盛，而当时我也感觉‘寒天圣子’极为烦人，也想让他别整日缠着我，就有意贴近轩辕一些，哪怕我不表态，以‘寒天圣子’的心胸狭窄自然会找轩辕麻烦，当时心里的想法就是轩辕最好能够年轻气盛，一怒之下将其斩杀，那我可就解脱了。”洛子兮说起来很是淡然。

　　“女人心，真是海底针啊，没有想到当时你心就这么狠了，还好我宅心仁厚，没有那么做。”轩辕根本没有想到，洛子兮看似无心之举，竟然就是想要让‘寒天圣子’的仇恨转移到轩辕的身上，然后想要借轩辕的手将其杀死，这样她就不用嫁给‘寒天圣子’了。

　　“就你还宅心仁厚，当时你以姬落日的身份，斩杀了那么多帝子帝女的时候怎么不说？话说子兮你就不怕当时一无所有的轩辕，会死在‘寒天圣子’的手中吗？”白幼娘笑道。

　　“我觉得轩辕很不凡，‘寒天圣子’绝对不是对手，他不死的话，也许迫于‘寒天仙府’的压力，我可能就要嫁给他了，谁都没有想到后来会有那么多的变数，我自然是要多为自己着想，毕竟但凡是个女人，都想要嫁给自己心中喜爱之人。”洛子兮说得理所当然，看着轩辕。

　　轩辕却是一本正经地回想起当时，的确如此。

　　“那玉莜呢？”洛子兮转移了话题，看向方玉莜。

　　“我跟轩辕两个人是一起进‘斗龙仙府’的时候认识的，当时感觉他很有骨气，很喜欢，然后就一直到现在了……”方玉莜脸颊上带着些许红晕。

　　“说起来‘青龙圣地’能够有现在的地步，前期玉莜还真是居功至伟啊，如果没有你给‘青龙圣地’打下如此坚实的基础，后面还真的是很难开展，一开始‘青龙门’的事情，举步艰难，轩辕，你可都是不知道玉莜当年是费了多大的力气，苦心经营，才将‘青龙门’维持下去。”白幼娘盈盈一笑，看着轩辕提方玉莜邀功。

　　“哪里，幼娘你利用‘太白商会’，也给了‘青龙门’诸多方便，如果当时没有你鼎力支持我的话，‘青龙门’也支撑不下去。”方玉莜不敢邀功，其实白幼娘的功劳也是极大的。

　　“咳，这些我都知道，天下众生都要感谢你们！”轩辕摸了摸鼻子，有些不好意思，当年自己的确就像是甩手掌柜一样，把‘青龙门’一丢什么都不管了，自己出去历练，带回来的那些神通，钱财，其实比起她们的劳心劳力，面对内外的压力都是不值一提的。

　　“我跟轩辕的交集，没有你们来得多，说一说你们都遇到一些什么事吧！”洛子兮也感到很好奇。

　　众人就开始说起以前的事，轩辕感觉到了一定的岁月，还能够回忆起当年的很多事，心中有一种莫名的温馨，对于大部分的修炼之人，更多的事情都是在修炼，沉浸在天地大道之中。

　　自己则不然，一路艰苦，有良人相伴，一起渡过艰难，如今回想起从前，心中有一种莫名的感慨，让自己记住的从来都不是自己提升突破的时候，而是与自己身边重要之人，所发生的每一件事。

　　在‘青龙圣地’中，一片和乐与安详，更多的是各家思想的碰撞所产生的火花。

　　除却兵家，刺家一些以武印证的世家，需要动手来证明，其他的都没有。

　　正所谓，公道自在人心，诸子百家，每一派的学术虽然都各不相同，但各司其职，还是没有太大的冲突的，终究还是利人利己，黎民百姓可以通过他们对自己学术的演讲，进行选择自己所要选择的学派。

　　然而在猎圣之地，却是杀气腾腾。

　　风水祖师爷在猎圣之中，给猎圣的诸多圣帝展示了什么叫风水奇术。

　　他将整个猎圣内部诸多杀阵，一点一滴结合在一起，三尊猎圣之主都能够清晰地感受到，在猎圣之地诸多杀阵被风水奇术结合起来之后，有多么的可怕。

　　‘斗战佛子’能够想象得到，如果风水祖师爷将所有的杀阵联合在一起的话，哪怕是轩辕率领一干圣帝境人物杀进来，都要遭受到巨大的重创。

　　如今就是不知道，轩辕他们到底会不会被引进猎圣之地中。

　　“风水师祖，你将此局布完，需要多长的时间？”‘斗战佛子’问道，在他心中，也有其他的忧虑。

　　“也就一年吧，对于你们有益无害，此局一布下，只有你们催动杀阵，才能够将其力量爆发而出，否则的话，与平常是没有丝毫区别的。”风水祖师爷也能够知道他们心中的担忧，便解释了一下，的确如此。

　　在场的乃是猎圣存在，并非是随意可以糊弄之人。

　　他们仔细研究了一下风水大局，的确如此。

　　猎圣深处，正在布局。

　　而在‘青龙圣地’的‘天机城’之中，朋飞整日沉浸在《天机古术》之中，此术极为神秘，蕴藏着万千奥妙，他不仅仅只是把《天机古术》研读透彻，尽数了解，他还要触摸到‘永恒神庭’，如果能够将其融会贯通，就能够借助永恒，照见天机，到时候一切都会如同洞若观火。

　　这些时日相处下来，天照，璇玑子，姬水一个个都对于朋飞的悟性，天赋都感到惊叹不已。

　　有时候朋飞的一些见解，都能够给他们巨大的启发，让‘天机城’诸多弟子受益。

　　除此之外，还有‘鸿蒙起源’降临下来一些精通推算之道的人，他们也会把自己的心得与见解分享给众人，使得他们有更大的领悟，提升。

　　时间飞逝，又是一年的岁月过去，整个‘青龙圣地’飞速发展，成长得极快，人口增长极快，没有丝毫的顾虑，许多新生的婴儿，天生就拥有极好的根骨与灵性。

　　在这一年里，萧尘继续坐镇在‘长生神门’之中，许多老一辈人都已经完全飞升上去了。

　　而今在‘青龙圣地’都是一些年轻一代的弟子，整体的换血，再加上诸多‘鸿蒙起源’年轻一代的降临，使得‘青龙圣地’焕发出前所未有的生机与活力，如同朝阳一样！

　　这是‘鸿蒙起源’年轻一代与在这低层位面的‘中央世界’年轻一代思想的碰撞。

　　原本他们所在之地，就是不平等的，一个是高高在上的起源，一个只是小位面的世界，两者根本没有可比性，但他们却觉得来到这里，都让自己有很大的提升。

　　一晃眼，又是一年的时间过去了！

　　突然一道神光冲破而上，太阴太阳都与其产生一股巨大的共鸣。

　　朋飞意念瞬间就传递到轩辕的心中，道：“我已经知道他们所在之地了，哈哈，终于触摸到永恒，照见天机了。”

　　“有没有猎圣以及你的前世下落？”轩辕在第一时间降临，自己还一直留在‘青龙圣地’之中，就是因为这始终是他的心头大患，所以他想要在第一时间解决。

　　“哈哈，本圣帝的手段，他们又岂是能够知晓的，不过如今我的前世与他们都联合在一起，只怕没有那么好对付了！”朋飞眉头一皱。

　　“没关系，联合各大圣帝，强攻进去，他们未必是我的对手！”轩辕如今的战力，天下间，的确少有人能及。

　　“不行，你真以为我前世是那么好对付的吗？尤其是被不祥圣灵入侵之后，什么阴谋诡计都能够想得出来，千变万化让你防不胜防，如果小看我前世，那么你很容易就会死的。”朋飞记忆的苏醒，对于自己的前世诸多手段还是有一定的了解。

　　“那现在怎么办？”轩辕眉头一皱，他知道朋飞绝对不是危言耸听，自己不了解风水祖师爷，只能够一切全部交朋飞来处理。

　　“让我构建出一道特殊的门户，在必要的时候可以动用‘青龙圣地’的力量，我们如今的优势就是人比他们多，能够把他们狠狠压得死死的，为什么不用自己的优势，何必一己之短攻彼之长，三尊猎圣之主，我的前世可以跟他们打得平分秋色，其他九尊猎圣圣帝，十八尊凶兽凶徒，联合起来极难对付。”朋飞郑重道。

　　轩辕想了一下，的确如此，对面乍看一下，感觉人数不多，可以完全碾压，但是他们联合起来，却是可以使得天地抖三抖的人物。


第二千一百六十章 因果自断

　　朋飞的想法是对的，不能以为‘青龙圣地’如今变得无比强大，就能够对猎圣进行无情的碾压。

　　曾几何时，几大起源就是抱着这样的心态，从而走向覆灭的道路。

　　“你比较了解你的前世，所以这一件事，交给你全权负责。”轩辕知道，朋飞必然有他的办法。

　　“那就好，把钱多多给找来！”朋飞道。

　　轩辕意念一动，钱多多从天而降，这阶段时间她可是忙里忙外的，不过却开心得有，得到许多传说中她知道，却没有得到过的天材地宝，此刻一脸的幸福，溢于言表。

　　“轩轩，让我过来有什么事？”钱多多满心欢喜。

　　“朋飞找你，有大事需要你帮忙！”轩辕走向了一旁，反正交给朋飞去处理，他也不管了，在一旁跟天照，璇玑子，姬水聊天。

　　“怎么了？”钱多多问道。

　　“我想要九玄神土，苍茫圣竹……”朋飞说出一大串无比珍惜的天材地宝。

　　“你大爷的，想都别想，你这是要把我的整个宝库都给掏空吗？圣虫天骨，这根本没有……”钱多多脸色发青，自己辛辛苦苦好一阵子了，如果真的给朋飞准备这些材料，就白辛苦了，她就喜欢那种将许多宝贝聚在一起的感觉。

　　“多多，别闹，听朋飞的，有大事！”轩辕见钱多多情绪比较大，便说了一句。

　　“知道了，那我去准备吧，不过要需要一段时间，这些材料都无比珍贵，有的我还要跟萧尘公子沟通，让他传达意念，让人从‘鸿蒙起源’带下来。”临走之时，钱多多恶狠狠地瞪了朋飞一眼。

　　“好的，不惜一切代价，一定要将朋飞说的材料凑齐，只要能够把猎圣之地给拔出，到时候你猜看看，在里面蕴藏着多少的天材地宝？还不是都要给你的。”轩辕可没少给钱多多财物，都是交给她掌管的。

　　“轩轩，我知道了，交给我吧！”钱多多听到轩辕的话，脸色好看了许多，心中欢喜。

　　钱多多高高兴兴离开，朋飞嘴角抽搐，怎么自己就那么不招人待见么？

　　在这阶段时间，钱多多调动整个‘青龙圣地’的宝库，跟许多降临在‘青龙圣地’的大人物兑换天材地宝，听说有大用，他们自然也都没有私藏。

　　除此她还去找了萧尘，许多天材地宝的材料报上去，就连萧尘都不太清楚，但他知道，这一定是有用处的，沉寂了几年，‘青龙圣地’准备天材地宝，必然是有所动作。

　　像猎圣之地这样的存在，的确不能够让他们逍遥法外，否则的话，以后将会对‘青龙圣地’造成致命的威胁，而且他也感觉到轩辕有强烈想要飞升到‘鸿蒙起源’的欲望，只不过因为‘青龙圣地’，一直没有办法。

　　萧尘将这一批天材地宝的单子往上传递，让他们不惜一切代价得到这些天材地宝。

　　在此之前，钱多多将已有的天材地宝都给朋飞，看得他眼睛直放光。

　　“啧啧，钱多多你的收藏果然无比丰富啊，比我预想的都还要多啊！”朋飞一阵惊叹。

　　“那是自然，你可要给我打下猎圣之地，否则的话，我绝对饶不了你！”钱多多拿出这些天材地宝还是很心疼的，有些东西都是独一无二的。

　　也幸好现在与‘鸿蒙起源’沟通在一起，还是有办法弄到的，如果是以前的话，死都拿不出来。

　　“只可惜玄宗的一大批精锐弟子都已经飞升上去了，本圣帝一个人布置会辛苦一点，不过也好，跟我前世之间的对决，不好参与太多人。”朋飞收取了这一大批的天材地宝，开辟出一道虚空与太阴太阳，皇天后土贯连在一起，开始进行布局。

　　轩辕对于风水一道上，还是有自己独到的理解：“那来帮你忙吧！”

　　“不必了，我一个人能够应付得过来，因果自断，才能够断得彻底，到时候我也才能够安心飞升到‘鸿蒙起源’当中。”朋飞摆了摆手，轩辕也就不多说什么了。

　　他开始进行布局，没日没夜，轩辕则是看着他布下来的风水大局，进行领悟。

　　如今朋飞布局，无比神妙，摆手之间，斗转星移，日月变幻，为其而动。

　　皇天后土，本源加持，使得他布起局来更加的得心应手，没有像之前那般，处处受限，虽然风水祖师爷有他没有的记忆，有比他更加浓厚的累积，但是没有他能够占据天时地利人和，这才是最重要的。

　　这一布局，就是极为漫长的岁月，一年的时间一转眼过去了。

　　哪怕是以萧尘的能力，也足足耗费了一年的时间，才将那些缺失的材料所凑齐。

　　‘青龙圣地’深处正在秘密布局，而在‘猎圣之地’深处，他们却一直观察，等待，看着一大批一大批的‘青龙圣地’弟子飞升，看着一批一批‘鸿蒙起源’的年轻一代降临在‘中央世界’。

　　对他们是极为不利的，如今‘青龙圣地’与‘鸿蒙起源’的因果越来越深，哪怕是曾经飞升的人，想要再度回到‘中央世界’，只要压制自己的境界，就像‘羽化圣帝’一样，同样可以降临下来。

　　在‘猎圣之地’深处。

　　风水祖师爷并没有在第一时间将猎圣里面那些精锐的存在斩杀。

　　而是先布下一个局，到关键的时刻，可以利用那一个大局，想他们献祭。

　　不然的话，没有用到刀刃上就是浪费，并且在这阶段，在风水祖师爷的授意之下，每一名猎圣之中的战士，都修炼一种诡异的神通。

　　这种诡异的神通，能够使得他们的战力，得到增强，但在冥冥之中，与‘永恒幽冥’的维系更深，也就是说，他们修炼得越深，到时候被献祭的时候，根本无法逃脱，能够从‘永恒幽冥’里面所召唤出来的存在，也就越强。

　　“风水祖师，你说他们会不会已经发现了我们的手段，所以一直暗藏不出？”圣武问了一句。

　　“我也不知道，如今只能够赌了，对于我们来讲，整个‘中央世界’所存在的位面已经没有什么拓展性了，我们的人也难以得到更高的突破，一切都已经被‘青龙圣地’所侵占了，不过我相信他们也很着急，都想要找到我们，铲除之后，他们好可以飞升到‘鸿蒙起源’。”风水祖师爷眼眸微微一眯，推算着一切。

　　“这要等多久？”谢戮圣眉头一皱。

　　“最久要等三万年，轩辕一旦飞升到‘鸿蒙起源’就没有太大的气运镇压在‘青龙圣地’，我们就可以使得天下大乱了，毕竟在‘中央世界’如今的格局，我们都是最为巅峰的存在，他们只能够在气运以及数量上压制我们，但修为能够与我们媲美的，却寥寥无几！”风水祖师爷声音沉稳。

　　“什么，等三万年？”圣武的暴脾气一下子就上来了，他们可是堂堂猎圣的存在，居然要等到三万年，这将他们置之何地。

　　“人要认得清楚形势，如果一直沉醉于在陈年旧梦之中的话，那只会让你们陷入绝境！”风水祖师爷说话很不客气，让圣武一下子没了脾气。

　　“风水祖师说得没错，如今这天下，是轩辕的，所以不管怎么样，我们都得忍了，等他时间长一点都没有什么，更重要的是，我们要颠覆掉整个‘青龙圣地’，掌握整个‘中央世界’，为我‘屠圣起源’所用，这才是最重要的，千万不要小不忍，乱大谋！”‘斗战佛子’显化而出，他沉声道：“让我们‘猎圣’的战士变得更强大吧，到时候献祭他们所能够召唤出来的存在，也就更可怕！”

　　“是！”谢戮圣，圣武以及九尊圣帝存在，都纷纷离开。

　　“还是你有远见。”风水祖师爷淡淡一笑。

　　“哪里，我想知道如果你站在朋飞的角度，有破解之法吗？”‘斗战佛子’眉头紧皱，对于朋飞他也有一定的了解：“你的后世我与他交集不多，以前认为他只是一个浮夸之徒，口若悬河，但他往往都能够有惊人之举，的确让人难以预料。”

　　“世间万局，都有可破之法，只不过尚且不说他现在知不知道我们所布下来的局，哪怕知道，所需要的材料也都是难以集齐的，太难了，而且也未必能够破得掉！”祖师爷低头思考了片刻时间，这才回答了‘斗战佛子’。

　　“也罢，不过我想给你提个醒，千万不要因为那是你的后世而小看他，在‘中央世界’之中，是他们的时代，已经不是我们的时代了，你们之间的因果，应该有一个了断！”‘斗战佛子’只留下一句话，便离开了。

　　祖师爷眉头一皱，的确如此，自己的后世是不可小觑的，他立即召集九大凶徒以及九大凶兽，在这猎圣之地之中，继续进行布局。

　　无论如何，只要使得自己的局，更加难以破解就可以了，这都没有什么，必要的时候，能够将他们以风水大局的手段，将其凝练在这猎圣之地的深处。

　　朋飞的前世今生，两人各怀心事，因果自断，几乎都是殚精竭虑，不惜一切代价，想要将对方彻底打杀，结合起来，成为独一无二的自己！

　　从某个程度上来讲，不祥圣灵，就是朋飞前世所传承下来，世世代代所造出的孽，结成的果，需要朋飞的后世来承担！

　　对于不祥圣灵来讲，朋飞就是造就自己的因，只有吞因成果之后，他才能够有大解脱，大突破！


第二千一百六十一章 鸿蒙格局

　　朋飞的前世与后世，两者都在无形之中较劲，他们对对方都有一定的了解，谁都不敢大意，对于他们来讲，这是决定他们一生成败的事，不是你死就是我亡，任何一个人，只要将对方吞噬掉，自己就会有逆天的飞跃，所以两个人都无比的谨慎。

　　轩辕一直在看朋飞布局，他所布下来的风水大局，是至高的机密，绝对不能够让猎圣所知晓，否则的话，很有可能整个大计都会失败，所以轩辕下令，让‘天机城’将朋飞所布局的区域，进行封锁，用无数的手段进行遮盖，让对方看不出有一丝的异样，以如今‘青龙圣地’的实力，想要掩盖一件事，是任何手段都无法查探到的，这是为了避免泄露出去，造成巨大的损失。

　　萧尘从天而降，‘青龙圣地’对他是完全不设防的，他随意可以到达任何一个他想要到达的地方。

　　“萧公子，你来了，坐吧。”轩辕伸手虚引，萧尘很是随意，盘膝而坐在星台之上，看着朋飞布局，看着星罗棋布的纹络，对应九天星辰，森罗万象，暗藏亿万玄机，他的双眼也不由得精芒大放，显然在‘中央世界’能够有如此强悍的风水布局，还是头一次见到，也不枉他费劲心思为朋飞搞来这些材料。

　　“这朋飞很不简单，为了准备他的那些材料，可是把整个九州神朝的国库都给动用了，如果没有动用国库的话，还真弄不到他要的这些天材地宝。”萧尘感叹道。

　　“什么，那么珍贵？”轩辕心头吃了一惊，动用了九州神朝的国库，那非同小可了。

　　“不，珍贵倒是不珍贵，就是他所要的材料都是极为偏门，很是难找，如果不是平时有意收藏，根本就搜不到，这一次还是秘密动用‘九州神朝’的力量，让许多商会，还有郡王王公诸侯的力量，这才勉强凑齐的。”萧尘笑得有些无奈：“就是不知道他要布一个什么样的局。”

　　“我也不知道，如今只能够静观其变了，不过萧公子，我对于‘鸿蒙起源’倒是很好奇，你能够跟我讲一讲，‘鸿蒙起源’是什么样的吗？虽然能够从一些圣帝的记忆之中，得到一些残碎的画面，但却都是不完整的，我想从你口中得知，会清楚一些！”轩辕问道。

　　“好啊，‘鸿蒙起源’是一个很大世界，占地极广，广泛到没有人能够测量出他真正的距离，哪怕是圣帝境的巅峰存在，也无法测量……”萧尘笑了笑，跟轩辕讲述起‘鸿蒙起源’。

　　在‘鸿蒙起源’之中，人族新崛起的两大神朝，是标志性的，代表人族最巅峰的战力，一个是‘九州神朝’，一个就是‘鸿蒙神朝’。

　　像‘羽化神朝’是属于人族正统，但实力比起‘九州神朝’与‘鸿蒙神朝’却差了许多，连‘羽化圣帝’这种至高的统御者，都也只是刚刚踏入圣帝境而已，可想而知，在‘鸿蒙起源’的格局有多大。

　　除此之外，还有匈族神朝，金族神朝，波斯神朝等，这些都属于人族的神朝，他们的血脉同样纯正，但属于旁支，相对来讲，在文化发展方面，远远弱于‘九州神朝’与‘鸿蒙神朝’，所以他们就是属于旁支，不属于正统。

　　“那‘九州神朝’与‘鸿蒙神朝’是整个‘鸿蒙起源’人族的象征？”轩辕问道。

　　“不是，有一处叫百家圣地，这才是整个人族的象征，几乎诸子百家，无数巅峰的存在，都位于那里，并不是一个神朝，而是属于一个圣院！”萧尘摇头，道。

　　“百家圣地？就是诸子百家巅峰存在的聚集之地？”许道颜眉头一皱，萧尘娓娓道来。

　　在这百家圣地，是属于一个人族每一个学派巅峰强者聚集之地，在那里，是无数思想的汇聚，无数文思的碰撞，许多人族的神朝，如果能够得到他们的支持，就能够迅速强大起来，他们不代表国家，而是代表整个人族的文化与气运的起落沉浮，能够被百家圣地所承认的，就是人族正统，不能够被承认的，类似于波斯神朝，金族神朝，匈族神朝，土族神朝等都只能是旁支，但他们依旧是人族的一部分。

　　轩辕感到极为神奇，没有想到，在‘鸿蒙起源’竟然还有这样的一个地方，莫非这百家神朝与自己先前所衍化出来的大圣贤殿有什么区别？

　　在他心中的疑惑，并没有说出来。

　　“那现在人族各脉之间，相处的如何？”轩辕继续问道。

　　“金族，匈族都属于好战之族，与我‘九州神朝’比邻而居，战争时有发生，难以避免，不像‘中央神州’都能够将各族统一起来，说实话在‘鸿蒙起源’之上有点难做到，因为像匈族神朝，金族神朝这些背后都有不少的无上人物，虽然他们是人族的旁支，但在‘鸿蒙起源’这一片土地上，他们已经根深蒂固了，无法统一，所以很多事情都无法改变，只能够维持现有的格局！”萧尘感叹道。

　　“如今人族在‘鸿蒙起源’的处境如何？”轩辕眉头一皱，没有想到在‘鸿蒙起源’之上，人族分支都如此之多，其他大族想必也是一样，情势必然是错综复杂，让人难以想象。

　　“如今人族的处境，内忧外患，而且整个‘鸿蒙起源’的时局都很动荡，你也看到了，各大起源的圣帝都会出现在‘中央神州’，‘鸿蒙起源’自然更不用多说，如今在‘鸿蒙起源’经常会有圣帝境存在陨落，你想一想就会知道，所以‘九州神朝’与‘鸿蒙神朝’达成一致，务必要将我人族再度壮大起来，‘中央神朝’的格局很奇特，你的实力虽然很卑微，但是你身上的气运很浓厚，只要给你足够的时间，假以时日，必然能够成为人族的一大神朝，到时候有人族三大神朝就会好一些，‘羽化神朝’说实话格局还是低了一些，到时候如果有必要，我们会让‘羽化神朝’与‘中央神朝’合并，构建出一个更加强大的新神朝……”萧尘言语平静，这一刻，轩辕终于明白萧尘出现的目的了。

　　“你会来到‘中央世界’，是不是观察到了‘青龙圣地’的气息然后想要下来看‘青龙圣地’会有什么样的成长，确定是不是你们未来可以扶持的一个神朝？”轩辕猜测道。

　　“不错，正是如此，当时‘鸿蒙起源’与‘中央神朝’因果相连，‘九州神朝’与‘鸿蒙神朝’都不停地在寻找，许多在‘鸿蒙起源’的人族，都在‘鸿蒙起源’这样的大环境之中，很难有巨大的突破，所以才要选择下位面的新星人族，希望可以找到有想法的人，‘青龙圣地’是唯一一个我们看好的，‘鸿蒙圣帝’的一道化身也是从‘中央世界’历练出来的，所以他也极为赞同！”萧尘颔首。

　　轩辕深以为然，这更加激发起他的雄心壮志，如今他有了更大的目标了。

　　“那‘鸿蒙起源’整体的世界格局如何？”轩辕又问。

　　“种族极多，囊括千万，彼此之间，战争时有发生，对于有外来起源入侵，很少能够像在‘中央世界’这样维系在一起，甚至有的种族为了自己的强大，与外来起源进行合作，不过‘鸿蒙起源’强大的存在，也在各大起源进行渗透，比如像佛门的地藏王菩萨，地狱不空，誓不成佛，在‘黄泉起源’之中，他也经营出一批属于自己的势力！”萧尘继续解说。

　　在‘鸿蒙起源’之中，种族太多，利益纠葛，无比复杂，随便一牵动，就是一个大种族的利益。

　　除此之外，还有神秘的‘永恒神庭’，在不久之前，似乎已经有了动静。

　　‘永恒神庭’是一个凌驾于各大起源之上的位面，谁也不知道在这里面有什么样的可怖存在，他们会有什么样的作为，如果他们想要将各大起源当成自己的敌人，那就更加危险了，哪怕是圣帝境的存在，也很难抗衡‘永恒神庭’，这也是诸多圣帝忧心忡忡的地方。

　　“许多圣帝境人物所修炼的秘术，不都是从‘永恒神庭’之中，所流传下来的神通吗？如果‘永恒神庭’对各大起源都有敌意，又怎么会使得神通外流呢？”轩辕经过一番沉思，做出了自己的判断。

　　“的确如此，所以我们都搞不清楚状况，有些事只有真实发生了之后，才能够知道，所以现在你要想着，如何能够让‘中央神朝’发展起来，‘九州神朝’与‘鸿蒙起源’合力扶持‘中央神朝’兴起，诸多圣帝转世坐镇于‘中央神朝’之中，如此气象，一下子已经引发了圣院的注意，因为‘中央神朝’格局的特别，魔族，妖族，神族，太古王族他们的核心象征，也都在关注，如果‘中央神朝’能够得到各族的核心象征支持，那么将会以极快的速度崛起，不过在这其中，会有多少困难，你可想而知！”萧尘言语平静，目光看向了极远的地方。

　　轩辕深吸了一口气，的确，如今他只想要让朋飞布完局之后，将猎圣彻底拔出，让他自断因果，做出一个了结后，第一时间飞升‘鸿蒙起源’，构建‘中央神朝’。


第二千一百六十二章 局成，出手！

　　在萧尘的介绍之下，轩辕总算对于整个‘鸿蒙起源’的格局有一定的了解。

　　他心中思量，看来眼前‘猎圣’与风水祖师爷都还只是小难题而已，到了‘鸿蒙起源’之中。

　　人族想要扶持一个新神朝兴起，到时候别说外族，就算是金族，匈族，土族等诸多人族旁支，都未必会同意，只怕还会有不小的战争，除此之外，还有其他各族，虎视眈眈，这些才是最大的考验。

　　时间又是一年过去，整个‘青龙圣地’的发展堪称飞速，文思磅礴，武道腾飞。

　　生活在这一片土地的黎民百姓，几乎日日夜夜接受文思武道的熏陶。

　　哪怕是一个白痴都能够有巨大的蜕变了，更何况‘青龙圣地’里面风水钟灵毓秀，所养出来的根骨天资超凡，前阶段时间，竟然还出现了一生存在就是古圣境的存在，发生在古剑王族，让无数人吃惊。

　　轩辕还亲自去看了，是先天剑胎，此子一旦成长起来，极为可怕，简直就是为修剑而生的。

　　他出生的瞬间，整个‘青龙圣地’万剑共振。

　　朋飞在这一年来，辛辛苦苦的布阵，根本没有丝毫的停歇，轩辕也都再感受着他所布置的大阵精妙所在。

　　渐渐的，他开始明白了，朋飞是想要布置一个什么样的风水大阵，这简直太疯狂了。

　　不过，也只有这样，才能够出其不意，将猎圣尽数斩杀，还有他那一尊前世。

　　噗。

　　朋飞布着布着，突然吐出一大口血来，脸色灰败，轩辕眉头一皱，道：“怎么回事。”

　　“没关系，只是消耗过渡了！”朋飞摆了摆手，神色严肃，他引自己的精血，开始融入到自己所布的大局之中，一丝不苟，浑身大汗。

　　轩辕直接引‘万化之体’的力量，融入其生命本源，使其消耗迅速恢复。

　　百株不死神药从天而降，以‘万化神药’为核心，它们齐齐出手，使得朋飞很快就恢复了。

　　布局还在继续，这时，萧尘从天而降，道：“轩辕，在‘鸿蒙起源’之上，围绕着‘中央神朝’的大战已经展开了！”

　　“战况如何？”轩辕问道。

　　“王逆道率领冠军卫，大获全胜，其父王逆一，谢道韫挟‘六道轮回’之力，刺杀全场！”萧尘平淡道。

　　“看来‘中央神朝’接下来就会被卷到风口浪尖之中了，这应该才只是一个开始而已吧！”轩辕轻叹道。

　　“不错，所以你要尽快飞升，若是没有你本人的气运镇压，只怕‘中央神朝’很快就会土崩瓦解，你才是核心，现在飞升到‘鸿蒙起源’的弟子，无一不是期盼你快点飞升到‘鸿蒙起源’。”萧尘郑重道。

　　“好，我一定会尽快的。”轩辕颔首，就在这时，凰月婵从天而降，道：“小夫君，我先飞升上去吧，可以调动不死神凰一族的力量，帮‘中央神朝’坐镇一段时间，我等你来！”

　　“这样最好不过，‘不死神凰’一族的力量，极为强大，于战场之上，有大用。”萧尘连连点头。

　　“好，那你要小心一点了。”轩辕知道，如今也只能够这样了。

　　“临走之前，小夫君你都不表示一下吗？”凰月婵秋波荡漾，情丝缭绕，笑容妩媚，来到轩辕的身前。

　　轩辕轻轻吻在凰月婵的嘴角上，摸了摸她的长发，道：“一定要保护好自己，乖！”

　　“月婵知道了！”凰月婵满心欢喜，她吻在轩辕的唇上，蜻蜓点水之后，便转身离去。

　　在一旁的萧尘哈哈一笑道：“轩辕，你还真是好福气啊，你的娘子军气运非凡，在‘中央神朝’都起到至关重要的作用，显然受到你气运的沾染，之前你还为她们改造过体质，使得她们到‘鸿蒙起源’之后，都有巨大的突破！”

　　“的确如此，希望她们能够支撑到我飞升上去吧！”轩辕一阵感叹，而后看向朋飞的布局，道：“萧公子，如今飞升‘鸿蒙起源’的门户，已经无须你来坐镇了，接下来围剿猎圣，可能要你出手相助了！”

　　“好，我也很久没有动手了，就助你一臂之力。”萧尘英武不凡，战力滔天。

　　不久之后，在那一道特殊的虚空门户之中，一股力量猛然一震。

　　风水大局成了，一股玄而又玄的力量缭绕，翻滚。

　　朋飞脸色发白，浑身发软，也幸好有诸多不死神药勾动自己的力量，在恢复他的本源，否则的话，布置这一个风水大局就足以将他的本源之力给耗空了。

　　“如何？”轩辕连忙问道。

　　“妈了个咪的，总算成了。”朋飞又瘦了一大圈，布一个风水局，实在是挺不容易的。

　　自他手中，是‘阴阳神镜’与‘阴阳天珠’所凝练而成的一件至尊道器。

　　‘阴阳神门’，乃是引‘长生神门’的一部分力量，挟以太阴太阳皇天后土之力，进行打造淬炼而成，与整个‘中央世界’的位面无比契合。

　　“接下来呢，我们听你指挥吧！”轩辕知道，朋飞对这一切，无比了解。

　　“号召诸多圣帝吧，随我来！”朋飞战血沸腾，不过一个人布阵，使得他身心俱疲。

　　‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’‘长生圣帝’‘羽化圣帝’‘天香圣帝’女娲守护者，帝释天，金蝉子，弥乐子，贪老头，猪头大帝，齐齐现身！

　　如今他们都得到自己本尊意念的加持，实力非同小可，这些但凡在‘鸿蒙起源’之中的圣帝本尊，此刻正坐镇于‘中央神朝’之中。

　　众人携手，一起想要将‘中央神朝’扶持起来。

　　三天三夜的时间过去，众人已经准备好一切，朋飞终于出这几年布局的疲累之中走了出来，全部恢复，轩辕甚至都可以感觉到，朋飞的实力又提升了许多。

　　显然这一次布局对他来讲，损耗极大，但天地间又有一处，有他布下来的风水大局，使得他自身的实力，又了更大的突破。

　　“很好，哈哈，妈了个咪的，本圣帝感觉很好，跟我走吧！”朋飞又回到那一副志得意满，嚣张跋扈的模样，他带着众人出了‘青龙圣地’，举手投足间，他勾动天地风水之地，瞬息间就将众人带到一片域外星空之中。

　　只是到了域外星空，他就没有那么强大的能耐了，毕竟距离‘中央世界’那么远，借助不到天地风水之力了。

　　“我来布阵吧！”‘羽化圣帝’话音一落，满天飘羽，笼罩众人。

　　“羽化极光阵！”骤然间，使众人的速度节节拔高，朋飞在前引路，带着众人，深入宇宙虚空。

　　这一路上，宇宙天灾，层出不穷，并且更加的强大，这是跟‘中央世界’有莫大的关系。

　　因为‘中央世界’变得强大的时候，本源的波动也会影响到整个位面宇宙星空的力量强弱。

　　“看来宇宙之中的资源也开始逐渐变得丰富了，‘青龙圣地’所带来的影响还真不小。”朋飞眼前一亮，道。

　　“这是自然，‘中央世界’在未来，将会成为‘中央神朝’人才专属提供地，许多人最终都会飞升到‘中央神朝’，就跟我‘九州神朝’的三千世界一样。”萧尘淡笑道。

　　“嘿嘿，我倒想要看看你小子能够在‘鸿蒙起源’闯出一个什么样的天下。”朋飞看着轩辕，神色轻蔑，带着一丝鄙夷。

　　“你先把你的前世给解决了，再跟我说这些吧！”轩辕洒然一笑。

　　“妈了个咪的，你这是在说本圣帝不行吗？”朋飞眼珠子一瞪，口水狂喷。

　　“行不行，打了才知道，你不吹牛会死吗？”轩辕早已经习惯与朋飞斗嘴了。

　　诸多圣帝会心一笑，穿过许多宇宙虚空，破入一道道门户，真真假假，虚虚实实，更有诸多遮掩推算的大阵，也难怪之前‘天机城’消耗了无数力量，依旧无法将整个‘猎圣之地’轮廓给推算出来。

　　在‘猎圣之地’外，有无数天地自然生成，能够阻挡推算之力渗透的大阵。

　　“我就说，以本圣帝的智慧手段怎么会推算不出‘猎圣之地’的下落，这一群卑鄙无耻的货色，竟然借助如此之多的天地自然生存，掩盖推算之力的大阵，将他们死死地护在这里，也幸好本圣帝举世无双，智慧如天，才能够将两大古术结合起来，将他们彻底找出。”朋飞从来都到尾都快要把自己夸到‘永恒神庭’上面去了。

　　不过轩辕的确很惊叹，他竟然能够将《风水古神术》与《天机古术》结合起来，的确是让人匪夷所思，如今只怕距离‘猎圣之地’已经不远了。

　　果然，在朋飞的带领之下，众人悄无声息地突破了重重阻碍，进入了一道道天地生成的风水大局之后，最终来到‘猎圣之地’。

　　这一座‘猎圣之地’在外面给人看来，就像是一座古老的殿堂，通体古朴，所流淌着一种让人心悸的力量！

　　轩辕没有多言，与诸多圣帝一起联手，顿时就将这一片天地桎梏住，让其再也难以逃脱。

　　朋飞更是祭出《风水古神术》的真本，沟通宇宙风水之力，将‘猎圣之地’定于此处。

　　“你们竟然能够找到这里！”‘斗战佛子’心头一震，他知道‘青龙圣地’必然能够寻找到‘猎圣之地’，但没有想到在短短几年时间他们就做到了。

　　要知道他们可是耗尽一切手段，将自己所在之处隐蔽起来，如今‘猎圣之地’被困于此处，只能够背水一战了。

　　这是‘中央世界’的终极大战，在这一刻，拉开序幕了。


第二千一百六十三章 猎圣长河！

　　在这一片极为隐秘的虚空之中，轩辕率领诸多圣帝垂临其中，俯视着‘猎圣之地’。

　　只见‘斗战佛子’率领猎圣与风水祖师爷一同出现在众人的视野之中。

　　猎圣之地，突然一尊匍匐的荒古猛兽，仿佛随时都会爆发出可怖的力量，扑杀而出。

　　两股气势，在无形之间，产生剧烈的碰撞，轰轰而鸣，伴随着‘斗战佛子’意念一动，整个猎圣之地轻轻一颤，杀气滔天，仿佛随时都能够把轩辕与诸多圣帝所布下来的封锁冲破。

　　“世事如棋，乾坤莫测，‘斗战佛子’你一直算计，只怕也没有算到今天，不过我也不是那种斤斤计较之人，若是你们猎圣可以与我‘青龙圣地’合作，必定能够大有作为，只要你们能够将这不祥圣灵困杀，这是我唯一的条件！”轩辕率领着诸多圣帝，悬浮在半空之中，一上来就是反间计，如果能够让他们自相残杀是再好不过，‘猎圣’如果能够投入‘青龙圣地’也是能够大有可为。

　　轩辕的声音，无比浩瀚，蕴藏天地洪音，有皇天后土，太阴太阳之力，震撼人心，并且此刻他挟如此威势而来，很容易就会让人从内心土崩瓦解，并且轩辕说话，都是充满信义，完全能够兑现的，根本不必有什么担忧。

　　在一旁的风水祖师爷都不由得眉头一皱，心生警惕，轩辕一开口，他就知道在这一阶段岁月，轩辕又有了巨大的突破，果然‘青龙圣地’与‘长生神门’结合之后，两者相辅相成给轩辕带来的蜕变是翻天覆地的。

　　这并非是轩辕的刻意修炼，而是在潜移默化之中，进行的提升，要知道在这阶段时间，轩辕可都没怎么修炼，更多的是观看着‘青龙圣地’的变化，发展。

　　“轩辕，你别想要反间计，我‘猎圣’之道，与你‘青龙圣地’背道而驰，永远都不可能走在一起，想要动手就来吧！”‘斗战佛子’手握‘齐天如意棒’，战意滔天，在这些岁月，他与风水祖师两人互相交流，使其自身又有了不小的提升，更别说再之前，还炼化了四大起源的诸多圣帝。

　　“既然如此的话，那今日就是‘猎圣’崩灭之时！”轩辕在第一时间出手了。

　　‘万化圣拳’击杀而出。

　　诸多圣则凝为一体，天地间，一切全部都被万化包容，有一种化尽天地的威势。

　　‘斗战佛子’手中的‘齐天如意棒’挥舞而出，满天都是棍影，呼啸连连，抽碎虚空，打得天地动摇！

　　每打出一棍所挥洒而出的力量，都有亿万重力，压破一切，棍落如雨，无比密集，可想而知破坏力有多么惊人，寻常圣帝境存在，瞬间都会被抽得粉碎。

　　然而‘万化圣拳’的力量，可化尽一切攻伐，只见那铺天盖地的棍影，打在‘万化圣拳’之上，波动滚滚，却没有办法将其击破，反而棍影融入其中悉数都被化开，似乎还为‘万化圣拳’添加了一份气势。

　　拳劲如叠浪，一波又一波的冲击向‘斗战佛子’，他手中的‘齐天如意棒’连连打出，战血沸腾，在这一刻，他体内的‘斗战圣则’铺天盖地冲击而出。

　　两大圣则碰撞，只见‘斗战圣则’连连冲击，有一股鱼死网破的气势，并且越战越勇，天地间似乎没有他不能够打破之物。

　　而‘万化圣则’如同大地，深海一样厚重，虽然没有‘斗战圣则’那般凌厉，但任由‘斗战圣则’如何的爆发，都无法将其冲破。

　　‘斗战佛子’眉头紧皱，只见那拳浪层层叠来，一浪接着一浪，威力越发的狂暴，冲击得他不由得连连后退，轩辕这一拳几乎了他的意料之外。

　　在这几年里，猎圣把四大起源的诸多圣帝全部炼化，得到他们的记忆，自认为已经有巨大的提升了，却是没有想到，轩辕也没有在原地踏步，这一拳的威势，比起当日，不知道可怕了多少，可见在这些时日，‘青龙圣地’的强大，气运的加持，都给轩辕带来翻天覆地的变化。

　　要知道可是有诸多强大的存在从‘鸿蒙起源’降临下来，他们阐述自己的学术思想，无数的文化在‘青龙圣地’产生碰撞之后，也给轩辕本身带来极大的受益，‘斗战佛子’能够看到，在这一股浩瀚的拳意，是一种凝聚百家万族的大气势！

　　这是轩辕将百家万族的思想提炼出来，融入自身，无形之中，所产生的气势。

　　也就只有‘万化之体’才能够做到这一地步，就在这时，谢戮圣，圣武与‘斗战佛子’聚合在一起，三人齐齐出手，只见三大圣则齐出！

　　撞击在‘万化圣则’之上，狂暴的波动席卷开来，圣则崩裂，大道粉碎，一切都化为尘埃，消散于天地之间，三大猎圣之主出手，才能够与轩辕看更。

　　轩辕眉头一皱，总觉得其中有猫腻，以‘斗战佛子’的资质，不可能只有这一点成长。

　　一拳定音，‘斗战佛子’知道，仅凭自己一个人的力量，依旧无法与轩辕抗衡，虽然他可以隐藏了实力，但哪怕实力全出，依旧不是对手。

　　这一种气运的加持，‘青龙圣地’强大之后，冥冥之中，加注在轩辕身上的力量，实在太强大了，他的一拳之下，就是众生意志，各族精神！

　　‘斗战佛子’哪怕再强大，也难以与众生之力抗衡！

　　风水祖师爷看得眉头紧皱，轩辕的强大，已经远远超乎了他的想象，这种实力已经有点不像在‘中央世界’才能够拥有的力量。

　　“看来‘不祥圣灵’已经彻底觉醒了，还拥有了我前世所有的记忆！”看到风水祖师爷的双眸清明，不再像之前那般嗜血浑浊，朋飞就知道，他收回了虚空大葬之后，将所有的不祥古气全部都凝聚起来，衍化出属于自己的灵智，之前一直浑浑噩噩，没有自己的灵智，是因为他需要‘太阴圣体’‘太阳圣体’所糅合出来的身躯，阴阳结合，才能够将自身智慧激活！

　　“怎么做！”轩辕一拳逼退了三尊猎圣之主，其他九尊猎圣圣帝看得神色震惊。

　　“打进去！”朋飞一声厉喝。

　　几乎在同一时间，三尊猎圣之主，与九尊猎圣圣帝结出一道无上杀阵，直指轩辕，哪怕以他如今的境界，也难以抗衡十二尊猎圣强者的联手攻伐！

　　“猎圣长河！”

　　只见这一条长河之上，杀气滔天，鲜血白骨混杂，这些鲜血与白骨，都不是寻常，都是圣帝的血与骨，每一根骨，每一滴血都是不一样的。

　　并且在这一条长河之上，一尊尊圣帝的怨魂显化而出，众人甚至有看到‘天妖圣母’‘祖龙圣帝’‘戮炎圣帝’一干人等的怨魂。

　　他们的面目狰狞，已经失去了自己所有的灵智，被他们衍化而出，给人一种极其可怕的冲击力。

　　‘猎圣长河’翻滚奔腾，直冲而来，足以将轩辕重创。

　　轩辕意念一动，一气化三清，同时打出‘万化圣拳’，‘混沌圣帝’‘天香圣帝’贪老头，猪头大帝一干人等，全部都聚集在他的身旁，打出一击，惊天动地。

　　那一道无上杀阵所衍化出来的‘猎圣长河’坚持了一段时间，开始寸寸碎裂，杀气流散四方，十二尊猎圣强者齐齐吐血。

　　“后撤，不要与他们硬撼，死守‘猎圣之地’！”风水祖师爷开口了，他也转身逃离，在轩辕身边的那些圣帝都不是寻常，尤其是‘混沌圣帝’凶名赫赫，掌握着极其可怕的杀力，只有引入‘猎圣之地’深处的杀局，才能够将他们尽数斩杀！

　　就在轩辕一群人即将杀进去的时候，朋飞见这猎圣古殿始终没有一丝的动静，连忙道：“等一下！”

　　“怎么？”轩辕眉头一皱，这是乘胜追击的最好时候。

　　“后撤！”朋飞郑重道。

　　轩辕没有继续前行，率领诸多圣帝，连忙后撤，没有进入到猎圣古殿之中，他知道朋飞绝对不会无的放矢，这个死胖子哪怕是自己要对付他都感觉很吃力的人。

　　“怎么回事？”原本可以乘胜追击，如今猎圣联合起来，并非是他们的对手，诸多圣帝有些不解。

　　“事出反常必有妖，猎圣为什么不催动禁制，抵御你们杀入其中？要知道这种荒古圣殿，拥有极其可怕的禁制之力，许多都是天地自然生成，由‘鸿蒙起源’烙印之力，融入其中，威力非同小可！”朋飞满脑子都是对付他前世的手段，他的眼眸之中，泛着一丝丝的冷光，道：“若我是我前世，必然会在暗中布下杀局，引你们进去，动用整个猎圣古殿的力量，将你们杀死在其中，越是要在胜利的时候，越是要小心谨慎。”

　　“那现在怎么办，我们杀又杀不进去，根本无从下手啊！”看着四方天地的封锁，哪怕是他与诸多圣帝的联合桎梏，也无法长期将猎圣之地禁锢在此处，并且只要猎圣不惜一切代价的话，也能够突破这封锁大阵。

　　“我早就做好准备了，听我号令便是！”朋飞双腿抖啊抖的，满身的肉浪晃荡，一脸的志得意满，胸有成竹。


第二千一百六十四章 围而不攻？

　　在无尽的宇宙深处。

　　猎圣之地悬浮其中，在其四方，一道偌大的光幕将其笼罩在其中，在这些光幕之上，有一道道神妙的符文显化，这些符文都极其古老，带着各种各样的气息，或是永恒，或是混沌，或是长生等，但他们之间，并不会互相排斥。

　　无数种气息的符文，联合起来，将这猎圣之地封印在其中，使其无法通过以任何的手段，进行传送，转移，除非是以自身的力量，对这光幕进行攻伐，将其冲破之后才行，然而却也没有那么容易。

　　朋飞打量着猎圣之地，双腿抖来抖去，毫无一尊圣帝的风范，感觉起来更像是路边的地痞，他摸着下巴，眼眸微微眯着，似乎在想着什么办法。

　　诸多圣帝一声轻叹，他们早就已经习惯朋飞这一副德性了，不过显然这一次如果没有朋飞的话，只怕要付出不小的代价才能够将猎圣之地攻破，他们凭借着自身的实力，也感觉到了，这一次的‘猎圣之地’极为危险，如果不是朋飞在关键的时候，阻止了他们，只怕都要酿成大错。

　　如今每个人都只能够安心等待了。

　　“嗯，怎么做？”轩辕一行人等了半天，朋飞除了不停地抖腿，再也没有其他的反应，‘猎圣之地’已经陷入了彻底的沉寂，没有一丝的反应。

　　“围而不攻，困死他们，怎么样，这个主意不错吧！”朋飞突然眼前一亮，嘴角上扬，噙着一丝笑意，眼神略带着一点小骄傲，对于自己的战略，似乎还颇为满意。

　　诸多圣帝存在齐齐扶着额头，不再言语，没有想到等了半天，竟然想出如此的主意，果然朋飞是不能够以常理来度量的。

　　“围你大爷，困你个死胖子，你逗我呢，现在是什么时候，你还开玩笑！”轩辕鼻子都快要被气歪了。

　　“叫你做你就做，赶紧跟众人联手，把光幕加固，防止他们突围，本圣帝的手段，又岂是你们这些凡夫俗子所能够知晓的，到时候让你们一个个见识本圣帝的厉害！”朋飞理直气壮，声音更大了。

　　轩辕直接哑火了，也不知道这死胖子到底在打些什么主意，不过这毕竟是朋飞与他前世的对决，他能不能了结因果，就看这一战了。

　　所以他直接交给朋飞全权指挥，其他的只能够随机应变了，这一次对付猎圣，在轩辕看来，对方随时都很有可能会翻盘，所以千万一定要小心谨慎。

　　朋飞的实力提升之后，一同飞升到‘鸿蒙起源’会对整个‘中央神朝’有不小的助力！

　　虽然说朋飞有时候会有点不靠谱，但是‘青龙圣地’能够有如此之大的成就，这跟朋飞是离不开关系的，他所布下来的风水大局在无形之中影响了‘青龙圣地’弟子的世世代代。

　　轩辕与诸多圣帝境存在面面相觑，看来朋飞还真是有他自己的打算。

　　当即，他们齐齐出手，自他们身上的至尊道器，悬浮在半空之中，吞吐着极为可怕的力量。

　　伴随着他们的意念一动，每一件至尊道器都牵引在一起，形成一股可怕的力量，环绕在‘猎圣之地’的周遭，仿佛随时都能够爆发毁灭性的战力。

　　只见那些悬浮在光幕之上的符文，密密麻麻，变得更加的紧凑，吞吐着更加浩瀚的力量。

　　朋飞则是咬破自己的手指，在半空之中进行刻画，只见一道道极其扭曲的文字，在半空之中一一显化，他的手段乃是以《风水古神术》与《天机古术》结合，让人很难看出他到底想要干些什么，神神叨叨的。

　　轩辕远远看去，只见朋飞身上肉浪一抖，一抖，猛晃也不知道在干什么，跟个唱跳大神似的，嘴里叽里呱啦，也不知道在念些什么。

　　看着这一幕，轩辕眉头紧皱，心中思忖：“怎么感觉这死胖子这是在装神弄鬼，他到底有什么目的？在这‘猎圣之地’深处，到底暗藏了些什么，让他如此的忌惮？”

　　‘猎圣之地’深处。

　　朋飞展现在无数人的面前，‘青龙圣地’诸多圣帝境的存在，也无法逃脱‘猎圣之地’的窥视，毕竟这是对方的地盘，而且还在‘猎圣之地’这等庞然大物前！

　　“你的后世他在干些什么？”‘斗战佛子’眉头紧皱，也幸好联合了风水祖师，不然的话，仅凭着‘猎圣之地’的力量，未必能够抵挡得住轩辕与诸多圣帝的联手攻伐，刚才施展‘猎圣长河’的时候，其实他已经将自己的实力毫无保留地展露出来了，但依旧还是硬抗不住轩辕那一群人。

　　数量相当，但轩辕身边的那些圣帝，实在都太可怕了，在‘鸿蒙起源’随便一个都是威名赫赫的存在，尤其是‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’‘长生圣帝’帝释天，金蝉子，弥乐子，这几个人几乎都是人尽皆知的，贪老头与猪头大帝更是万化大成，自己所掌握的实力，丝毫不亚于这些圣帝境的存在，瞬间的爆发力，绝对不亚于猎圣长河。

　　虽然这不是整个猎圣之中最强的杀阵，但由此也可见，轩辕一行人战力的可怕之处。

　　相反，四大起源的圣帝，虽然实力不弱，但在某种程度上，还是差于‘鸿蒙起源’的各大圣帝，除却一名‘青天圣帝’资质不错，其他的就比较平凡了，至少相比‘混沌圣帝’这些人，根本是无法比拟的。

　　“我也不知道，他有运用风水奇术，但除此之外，还有一股神秘的波动，我也猜测不出他到底掌握了什么手段！”风水祖师眉头一皱，他在仔细观察，眉头紧皱。

　　“连你也都不知道？”‘斗战佛子’知道在这种时候，也只能够随机应变了。

　　‘猎圣’一切都已经准备就绪了，不到万不得已的时候，他们都不想动用献祭的手段，因为这样做的话，代价实在太大了，可是眼前这一情况，却又让他们心中产生了一种莫名的危机感！

　　然而这危机感是什么，若隐若现，他们也说不清楚，轩辕的战力虽然强大，但毕竟凡事都有一个界限，难道是在场诸多这些圣帝又什么逆天的手段？

　　尤其是朋飞，装神弄鬼的，让他们根本搞不清状况，谁都不敢忽略朋飞，因为这可是风水祖师的后世，前世今生的对决，他们都只能是陪衬而已。

　　“到底在干些什么？他的目的在哪？这是什么神通，为什么从来都没有见过。”‘斗战佛子’之前埋伏在‘青龙圣地’的时候，把最大的注意力全部都放在轩辕的身上，对于朋飞虽然也有一定的认知，但却谈不上了解。

　　不过朋飞此人极为神秘，哪怕是轩辕与他的关系，依旧隐藏了许多秘密，其他人就更不必多说了，这也是‘斗战佛子’当年为什么没有接近朋飞的原因，他觉得此人多半也是别有用心，反正有人帮他吸引注意力，他就尽量能沉默就沉默。

　　“我总觉得大势不在我们这一边，要不稍微跟轩辕妥协一下，寻求更好的办法，知己知彼，才能够百战百胜，只有了解‘青龙圣地’，从中汲取我们想要的东西，才能够大有作为，而且这‘不祥圣灵’，我总感觉很危险，与他合作，无疑是与虎谋皮，整个‘猎圣之地’的风水全部都被他布成一个大局，他随时可以抽身而退，我们却是不一样。”‘谢戮圣’以三大猎圣之主才有的秘术，进行传音。

　　“……”圣武无话可说，‘谢戮圣’所言，的确也是事实，大势不在他们这一边，如今面对‘青龙圣地’挟大势而来，他都有一种无力抗衡的感觉，轩辕与诸多圣帝的强大是一回事，还有就是在他们背后，还有偌大的一个‘青龙圣地’，如同朝阳冉冉升起，不可阻挡。

　　轩辕的那一拳，里面所蕴藏的百族精神，众生意志，全部都被囊括其中，他们都可以从那一拳感觉到整个‘青龙圣地’的威严，浩瀚。

　　哪怕是圣武自视不凡，但他觉得轩辕对于武道的理解，已经超脱了，他有了自己独特的道。

　　对于圣武来讲，先屈服于‘青龙圣地’也没有什么，他也很想看看整个‘青龙圣地’到底是一个什么模样的，会使得轩辕竟然强大到如此的地位，哪怕是他们三人联手，都难以将其彻底斩杀！

　　要知道有诸多圣帝人物都死在他们的手上，并且都被他们一一炼化，融入自身当中，他们每一个单独的战力都是非凡的，杀力惊人！

　　轩辕体质强横，‘万化之体’的强大，毋庸置疑，后来者居上，其实很大一部分是仰仗了‘青龙圣地’的气运加持，还有众生意志。

　　因为‘青龙圣地’乃是由轩辕创建，尤其与四大起源的那一战，更是让轩辕奠定了自己在这一位面的地位，与太阴太阳皇天后土合力，掌天地四大本源，他位于中央为帝，这等战力自古以来，是完全没有的。

　　甚至，最后‘秩序之主’恢复到自己本尊的实力，还将自己的‘秩序圣则’融入到轩辕的体内！

　　要知道‘秩序之主’可是极为了不得的存在，他可是在荒古之时，‘鸿蒙起源’的一尊无上存在派他下来，作为秩序，镇守在‘中央世界’之中。

　　可见他本尊的实力有多么强大，掌握的‘秩序圣则’的力量，更是非同小可，而今轩辕已经掌握了十四道圣则，聚合成‘万化圣则’，威力莫测，谁都不知道轩辕拼死爆发一战会有何等强横的战力！

　　这时，朋飞看着那些扭曲的纹络，眼前一亮，道：“原来是这样，我懂了……”


第二千一百六十五章 献祭永恒

　　朋飞用《风水古神术》与《天机古术》进行结合，之前一直装神弄鬼就是要吸引对方的注意力，让敌人根本搞不清楚状况。

　　暗中，他以风水奇术结合推算之道，发现在‘猎圣之地’深处，布置着极其可怕的大阵，几乎是把整个‘猎圣之地’的诸多大阵结合在一起，使其爆发出最强的威力，简直就是为了谋杀圣帝而存在的。

　　哪怕是轩辕率领着诸多圣帝杀进去，一个不小心都有可能会全军覆没，因为那等杀力实在太过可怕了，当朋飞看到那以圣帝的尸骨与英灵的‘猎圣殿’之时，也不由得起了一身的鸡皮疙瘩，因为在其深处所蕴藏的杀阵，简直让人心颤。

　　“这不祥圣灵还真不是一般的狠毒啊，连这种事情都能够做得出来，布置这风水大阵，只怕也对他有极大的损耗吧，还好本圣帝英俊潇洒，玉树临风，否则的话就要被他们给一网打尽了！”朋飞眼神之中，寒光闪烁，一个人神神叨叨，嘟嘟嚷嚷的，听得轩辕嘴角抽搐，眼皮直跳。

　　“不过这都不算什么，本圣帝智慧过人，天下无双，早就已经做好准备了。”

　　在这一瞬间，朋飞祭出自己的‘阴阳神门’，悬浮在半空之中，化为一道万里高下的门户，在这一道‘阴阳神门’之上，烙印着古老的印记。

　　这是属于太阴太阳的古老符文，极其神秘，就连轩辕也都没有太大的研究。

　　看到这一幕，‘猎圣之地’深处，风水祖师眉头一皱，道：“看来他想要调派大批的兵马，前来攻伐，不过我早就算好了这一步，进来多少杀多少，到时候可以把他们的尸骨以及魂魄献祭给‘永恒幽冥’，最后他们只会自食苦果而已！”

　　“‘青龙圣地’的精锐兵马，是没有那么好对付的，联合起来都拥有斩杀圣帝的实力，如果小看他们的话，很有可能会把自己陷入万劫不复之地！”尤其是轩辕所统御的万化大军，他们丝毫不怀疑轩辕有这个能力，谢戮圣与轩辕交过很多次手，对他有不小的了解。

　　“事到如今，我们也只能够试看看了，已经没有退路了。”风水祖师爷眉头紧皱，道：“无论我们逃到哪里，朋飞都能够找出我们的位置，‘青龙圣地’日益强大，如果不趁今天拼一次的话，只怕就要堕入万劫不复之地，想必你们也都能够明白，我不必多说什么！”

　　“那就拼吧！”‘斗战佛子’眉头一挑，沉声道。

　　谢戮圣，圣武眉头一皱，事到如今，他们也没得选择了，毕竟一直以来，他们都是以‘斗战佛子’为核心的，而且这一次他们也做出了万全的准备，希望‘青龙圣地’能够中计，只要给他们一次机会，就能够翻身了。

　　这是一场超级大豪赌，成败在此一举，对于双方，都是如此。

　　‘青龙圣地’之中，朋飞的意念传递，伏曦催动整个‘吞噬仙府’的力量。

　　只见在‘青龙圣地’之中的百家万族之中，一件件天级无上道器浮动，吞吐着无上道威，每一件天级无上道器的力量，都被催动到极致，所流淌出来的力量被引入到三门‘万化圣炮’之中。

　　‘青龙圣地’从来没有过三门‘万化圣炮’一同发射过，因为以前一直防着各大起源，这一次，只剩下最后的敌人了，自然不会有丝毫的保留，在伏曦的意念之下，几乎调集了整个‘青龙圣地’的力量。

　　在以前，一件天级无上道器，就是逆天的存在，伴随着‘青龙圣地’的提升，天级无上道器想要炼制已经没有那么困难了，一方面材料没有那么难寻，百家万族都愿意拿出自己珍藏的天材地宝，进行交换，不会有任何的私藏。

　　换做在以前的话，哪怕能够跟对方换到自己能够用得到的天材地宝，也不会换的，因为一旦对方天级无上道器炼成的话，很有可能会对自己产生巨大的威胁。

　　现在则是不一样，人人互相信任，并且在这一段岁月，从‘鸿蒙起源’降临下强者诸多，有些人携带了不少珍稀天材地宝下来，又有不少天级无上道器炼成。

　　除此之外，整个‘青龙圣地’整体的战力，都得到前所未有的提升，天帝大圣境，不计其数，没有像以前那般稀缺了。

　　还有最重要的一个原因，众所周知，墨家在炼器一道上，是最为精通。

　　在整个‘青龙圣地’里面，他们没有丝毫隐瞒，将墨家的炼器一道与众生分享，使得百家万族的人炼制无上道器都能够很成功，很少会有失败的，在如此浓厚的风水气运之地，没有不成功的道理。

　　这就是一个大势力的气运！

　　也正因为这样，‘青龙圣地’哪怕是一部分大族飞升上去，带着属于他们的无上道器，但是崛起的新一代，他们也都能够炼制出属于自己的天级无上道器，并且都在不停地增加。

　　只见‘青龙圣地’之中，别的不说，单单是三千大儒所炼制出来的天级无上道器，就有三千件。

　　更别说是百家万族加起来，足足十二万九千六百件天级无上道器共同催动。

　　如今‘万化圣炮’所能够承载的力量，根本不是以前所能够比拟的。

　　它们的力量凝聚，涌入到三门‘万化圣炮’之中，伏曦将三门主炮联合在一块！

　　这三门‘万化圣炮’无比巨大，积蓄力量的过程当中，它们所吞吐出来的威能，让人心惊。

　　除此之外，‘青龙圣地’的众生意念凝聚，引入到‘万化圣炮’之中。

　　就在这时，一道风水门户显化而出，这就是当日朋飞所布下来的风水大阵。

　　“胜败在此一举了！”朋飞眼神之中，精芒闪烁，他意念一动，太阴太阳之力，替他传递意念。

　　“伏曦，出手！”掌控着三道‘万化圣炮’的伏曦意念一动，如今她是整个‘吞噬仙府’的主宰，可以掌控着这里的一切。

　　只见三门‘万化圣炮’剧烈地颤动了一下，整个‘青龙圣地’都抖动了起来。

　　三道华芒，撕裂了一切，破入朋飞所布下来的风水门户之中。

　　只见三门‘万化圣炮’的力量，穿过无数层空间，在这一瞬间，‘阴阳神门’与整片宇宙虚空结合在一起，并且太阳太阴本源的力量运转到极致！

　　“哈哈，全部都给本圣帝死吧，你们死定了！”朋飞笑得无比猖狂，一切都在他的掌握之中。

　　每个人都在一瞬间，感觉到‘阴阳神门’深处有一股毁灭性的力量在涌动，轰！

　　狂暴的力量波动让‘猎圣之地’深处的水镜瞬间破碎，在这一刻，风水祖师爷的脸色一片惨白：“怎么可能，他怎么可能布得出这一道风水大局，那些天材地宝哪怕是在‘鸿蒙起源’之中，都要耗尽极长的岁月才能够收集完整，我竟然小看了他，没有想到他竟然能够布成，这是我都没有办法做到的事啊！”

　　只见从‘阴阳神们’之中，一道华芒激射而出。

　　众目睽睽之下，轩辕与诸多圣帝人物眼皮狂跳，原来朋飞之前所布下来的风水大局，就是以其为媒介，可以从‘青龙圣地’发动攻伐，瞬息之间，将‘万化圣炮’的力量，传递到他们所在的这一片宇宙虚空！

　　一道粗有万里的光柱，乃是以三门‘万化圣炮’力量的联合，无比凝练。

　　“什么！”猎圣之中，所有圣帝境的存在脸色大变，在这一瞬间，‘猎圣之地’所有的防御大阵全部支撑而起，然而却在三门‘万化圣炮’的一击之下，瞬间崩碎！

　　只见这荒古时代所建造出来的古殿，层层破碎，化为飞灰，无数可怖的自然生成的法阵，寸寸崩塌，根本无法抵挡，‘青龙圣地’的众生意志铺天盖地席卷而来，这一股冲击力，让人根本无法承受。

　　风水祖师爷的眼神之中，一片血红，他充满了不甘心，难道这一战就这样输了？

　　“我不会输，我不会输，‘永恒幽冥’，献祭！”在‘猎圣之地’深处，整个‘猎圣之地’的精锐，早就被他集中在一处风水大阵之中。

　　伴随着他意念一动，数十亿的猎圣精锐，身体化为一道血色符箓！

　　在他所掌握的虚空大葬之中，无数的阴灵以及身边的九大凶徒，九大凶兽也在一瞬间被献祭出去，其手段之狠戾，看得诸多猎圣的圣帝都不由得头皮发麻，只怕接下来会从‘永恒幽冥’之中，召唤出无比可怖的存在。

　　只见一道门户打开，那是通往神秘的‘永恒幽冥’，所有的祭品都在一瞬间融入其中，片刻之后，一尊尊‘永恒幽冥’深处的存在，从中踏出。

　　在它们身上，吞吐着一股浓郁的死气，代表着永恒的死亡气息，一旦渗透进人的体内，就会使人生机凋零，让人不可抵挡！

　　在‘永恒幽冥’里面的存在，是凌驾于各大起源之上的，它们的力量，是寻常人难以抗衡的。

　　这一次风水祖师爷所召唤出来的，乃是传说之中的‘永恒修罗王’。

　　每一尊‘永恒修罗王’它们都是为战而生，在‘永恒幽冥’之内，它们杀尽一切。

　　自它们身上的肌肤，是一道道玄妙神韵的古字，交织在一起，形成极其可怕的杀力与防护能力！

　　三门‘万化圣炮’的合力，击碎千万层‘猎圣之地’的守护禁制。

　　就连之前风水祖师所布下来的无上杀阵，也被分割成两半，‘猎圣之地’自中崩塌毁灭！

　　原本朋飞志在必得，就在这时，自‘猎圣之地’的深处，十股让人颤栗的气息冲击而出。

　　十尊‘永恒修罗王’身上，战甲狰狞，杀力滔天，贯穿寰宇！


第二千一百六十六章 连连陨落

　　“什么！”诸多圣帝境存在，心神巨震，这一股从‘猎圣之地’深处所爆发出来的力量，让他们心中突然爆发出一股前所未有的危机感。

　　“这是‘永恒修罗王’，大家结阵！”‘永恒圣帝’在第一时间反应过来，将众人聚合在一起。

　　就在大阵即将结起的刹那，一道红芒闪过，在众目睽睽之下，女娲守护者的身躯，被‘永恒修罗王’的利爪贯穿。

　　自那一尊‘永恒修罗王’身上所冒出的死气，无比浓郁，不停地侵蚀，渗透进她的体内，古老的永恒符文，更是在抽取女娲守护者的生机，使得这一尊‘永恒修罗王’的力量，变得更加的强大。

　　在这一瞬间女娲守护者的身体，爆发出一团无穷的神华：“我以我身祭山河，我以我血捍社稷！”

　　只见女娲一脉的至宝，‘山河社稷图’展开，将那一团神华瞬间抽取，融入其中！

　　“不要！”轩辕一声嘶吼。

　　但已经来不及了，女娲守护者将自己毕生的精粹，全部都炼入到‘山河社稷图’当中。

　　并且在这一瞬间，以她的意念，与‘山河社稷图’器灵，融为一体。

　　“冲击神器！”

　　‘山河社稷图’完全展开，女娲守护者想要在临死之前，将自己的实力，发挥到极致，不然的话，成为这‘永恒修罗王’的战利品，只会给众人增添更多的危险。

　　她并非是圣帝境转世，而是一介凡人修炼到这等地步，她的实力最弱，所以在第一时间，被‘永恒修罗王’所盯上，但是‘山河社稷图’却比在场的每一件至尊道器都还要来得强大，哪怕是‘混沌圣帝’的‘混沌青莲’也难以比拟。

　　‘山河社稷图’乃是从‘鸿蒙起源’之中降临下来的，在‘中央世界’这无尽的岁月之中，累积了世世代代的功德，为众生做尽了好事，几乎在刹那间，从‘鸿蒙起源’之中，一道神光降临。

　　这是‘山河社稷图’的本尊与‘鸿蒙起源’所降临下来的力量，让整个‘山河社稷图’得到飞跃。

　　只见‘山河社稷图’衍化出亿万山河，社稷乾坤，碾压而下，这一股力量，是‘山河社稷图’的本尊与‘鸿蒙起源’之上的力量，所降临的余波，威力巨大。

　　那一尊对女娲守护者出手的‘永恒修罗王’在‘山河社稷图’突破的刹那，引动‘鸿蒙起源’与其本尊的力量，被碾压得身躯坍塌破碎！

　　“‘万化圣拳’！”轩辕一拳打出，轰在那一尊‘永恒修罗王’的身上，只见一道偌大的黑洞，将其身躯的古老纹络寸寸绞碎，吞噬到他的体内。

　　在轩辕的体内，暗藏着一个世界，里面有凌霄轩辕，玉皇轩辕，天察轩辕，道魂轩辕，无道轩辕，道咒轩辕，阎罗轩辕都是以他的意念占据了圣帝身躯，隐藏在其中。

　　这一尊‘永恒修罗王’的生命力极强，哪怕是被轩辕这一拳绞得浑身粉碎，但依旧在不停地拼凑，恢复，仿佛是永远的不死之身。

　　但当他进入轩辕的体内之后，发现有六十四道古字垂落而下，拥有着无上的镇压之力，还有‘万化圣火’，熊熊燃烧，这可是蕴藏着‘青龙圣地’亿万众生的信仰与意志。

　　“什么，你敢杀我，竟然敢杀我！”

　　这一尊‘永恒修罗王’愤怒地咆哮了起来，他原本以为在这‘中央世界’之中，无人能够将其杀死，却没有想到，竟然有人能够掌握着如此之多的‘永恒神庭’的古字，只见其身躯，被一寸寸炼化，融入到轩辕的体内，他的记忆，神通一切都被轩辕据为己有，并且磅礴的力量融入‘万化之体’，使其战力节节攀升。

　　轩辕通过这一尊‘永恒修罗王’，知道了运用古字的一些秘法，能够使得自己的实力得到巨大的提升，瞬间引动，在轩辕体内的那一些‘永恒神庭’的古字，也开始烙印在他的四肢百骸，在这一刻，轩辕的战力，没有丝毫的保留！

　　‘山河社稷图’在一刹那，衍化成神器，吞吐着一股与至尊道器完全不同的气息，垂落下山河社稷大道，碾压得虚空崩塌，之前原本‘吞噬万化道器’是有冲击神器的希望，然而却因为与四大起源大战崩碎了，融入到轩辕的体内！

　　以致于轩辕没有至尊道器，他的身体就是最强的法宝！

　　“轩辕，一定要赢！”这是女娲守护者最后的意念，‘山河社稷图’落到了轩辕的手中。

　　这‘山河社稷图’乃是在荒古之时，自‘鸿蒙起源’垂落而下，乃是女娲一脉真正的‘山河社稷图’的一道意念化身，非女娲一族或是与补天之物有极深渊源的人，不可催动，如今女娲守护者将其送到轩辕的手中，就是希望能够强强联合。

　　“大家小心！”轩辕的战力再一次腾飞了起来，一尊‘永恒修罗王’在其体内，每一丝丝的炼化，他开始知道这些‘永恒修罗王’的缺陷，只不过还需要一段时间让他去消化，这‘永恒修罗王’的力量不起其他，能够很容易炼化，毕竟是生长在‘永恒幽冥’的存在，这可是比起‘鸿蒙起源’更加可怕的位面。

　　如果不是自己得到了六十四道‘永恒神庭’的古字，还真没有办法将其炼化镇压。

　　那些‘永恒修罗王’都将目光集中在轩辕的身上，竟然有人能够将他们炼化，吞噬。

　　“一击之下，斩杀女娲守护者，这些‘永恒修罗王’应该是‘不祥圣灵’不惜一切代价，从‘永恒幽冥’之中召唤而出，大家一定要小心了。”‘永恒圣帝’眉头紧皱，这些‘永恒修罗王’本身虽然无法召唤出更加强大的力量来攻伐他们，但它们却是在‘永恒幽冥’之中，一步一步自己杀出来的战力，与‘中央世界’完全都不是一个概念。

　　之所以能够将一尊‘永恒修罗王’击杀，还是因为女娲守护者拼尽了自己的生命，使得‘山河社稷图’突破神器的刹那，引动‘鸿蒙起源’之上的力量，才能够将其身躯碾碎，轩辕抓准时机，对其进行封印炼化。

　　如果只是这一击，还无法将其杀死，很快就会恢复过来，‘永恒修罗王’代表着永恒的杀戮，它们的身体近乎不死，或者说在下位面所掌握的力量，很难将他们杀死。

　　“杀，他们绝对抵挡不住！”‘斗战佛子’在这一瞬间，一声令下，知道这一次猎圣的反击，只要能够把握好，就能够翻盘！

　　他们结出一道无上杀阵，朝着轩辕一行人攻伐而来！

　　在‘猎圣之地’有一道无上的大阵，名为‘屠天圣阵’！

　　每一尊猎圣的存在，占据一个方位，以‘斗战佛子’为主攻，拥有着无与伦比的毁灭能力。

　　十二件至尊道器，联合在一起，在上面沾染了无数圣血，许多圣帝的意志残留其上，在他们结成‘屠天圣阵’的刹那，爆发出无穷的神华。

　　只见一道极光，破空而出，直指轩辕，只要将其斩杀，其他圣帝境存在就没有什么好担忧了。

　　金蝉子一声梵唱，在他身前凝聚出一道古佛，双眸慈悲，垂见众生，一股气息朝着四面八方散播开来，这是一种大慈悲，大祥和的气息，可化去一切的杀力，减弱对方的攻伐。

　　“放下屠刀！”

　　这一尊古佛拥有化去诸多杀气，戾气的威能，然而在与这一道‘屠天圣阵’所爆发出来的神华撞击的刹那，古佛粉碎，根本无法抵挡。

　　金蝉子根本不是十二尊猎圣联合结阵之后的对手。

　　轩辕趁机避开，那一道‘屠天圣阵’的神华打了出去，将轩辕与诸多圣帝所布下来的封锁大阵，撕开了一角。

　　金蝉子却受到‘屠天圣阵’的冲击，连连吐血，他神色灰败，感觉一股浓郁的杀机，在自己的生命本源之中，进行蚕食。

　　“如是我闻，放下屠刀，回头是岸，镜照己身，善恶皆显，世间罪恶，因果报应，熊熊善火，焚烧恶身，可得往生。”

　　“如是我闻，天地万道，恶者不存，善者长生，起杀心者，自绝天地……”

　　“如是我闻，善者，受天地万灾死者，往生极乐，恶者……”

　　只见他的身躯，化为流光，轩辕心神巨震：“金蝉前辈，你这是做什么？”

　　“我被‘屠天圣阵’的无上杀机侵蚀，在这种时候，再坚持下去，难当大用，唯有我入地狱，‘青龙圣地’的众生才能够再见生机，况且这只是我的一道意念而已，我们‘鸿蒙起源’见！”

　　他以《往生经》，献祭自身，只见那千万流光，融入轩辕的体内，使得他的力量节节攀升，以前自己那些难以领会的佛门至理，在这一刻，都变得通透无暇，照见本心。

　　“轩辕，拜托你了，一定要赢！”

　　轩辕心中说不出的复杂，金蝉子就这样陨落了，正如他所说，这只是他一道意念而已，但轩辕却不这么认为，就是因为这一道意念与他相识，他日再见到金蝉子本尊，未必能够有这样的感觉。

　　“猎圣，既然你们执迷不悟，那就要为自己所做的事，承担一切的后果！”轩辕的战力飙升，没有停过，他的力量在不停地突破‘中央世界’这一片天地的极限！


第二千一百六十七章 我以我血祭轩辕

　　“轩辕，如今你们已经穷途末路了，难道还看不清楚形势的变化吗？除了你，有谁能够抵挡得住‘永恒修罗王’的，你们简直就是在作茧自缚，这一战，你们一个都别想走，‘青龙圣地’也会在不久之后覆灭！”‘斗战佛子’结‘屠天圣阵’杀奔而来，威势浩瀚。

　　猎圣之中，每一尊的圣帝，都是为杀而生，他们有着无与伦比的战力。

　　但凡被他们的攻伐沾染上，哪怕是圣帝境，也要在瞬间陨落，金蝉子只是为了轩辕挡住了一击，就被他们的杀机侵袭，在这种情况，除却献祭自身，没有其他的办法，如果不这样做的话，被敌人斩杀，反而会成为对方的力量。

　　“今日我就要让你猎圣彻底消亡在天地之间！”轩辕的心，无比震怒，女娲守护者，金蝉子，他们都视为‘青龙圣地’立下无数功劳，并且与自己关系极好之人，竟然就这样被他们给斩杀了，只见他的身躯忽然间消失不见。

　　还没等‘斗战佛子’反应过来，他已经出现在‘屠天圣阵’之内，杀意翻天，使得诸多猎圣圣帝头皮发麻，心头发冷，身子忍不住颤栗着，因为他们知道，每个人都会有生命危险，轩辕不同于其他人。

　　“什么，怎么可能，穿进我们的‘屠天圣阵’之内，没有受到丝毫的阻碍！”所有人感受到轩辕气息的那一刹那，心里的第一个念头，在他们看来，就好像自己在铜墙铁壁之力，外界根本没有办法闯入，而敌人就出现在他们的中心，简直太可怕了。

　　他们想要在第一时间做出反映，然而已经来不及了，这是‘永恒神庭’古字所蕴藏的神妙，可以让轩辕无视诸多大阵，可穿行其中。

　　‘不死圣帝’最为倒霉，在众目睽睽之下，被轩辕一拳打爆，吞噬进其体内。

　　轩辕的战力，无时无刻都在飙升，紧接着他又是一拳，将另外一尊猎圣圣帝，一拳吞噬。

　　一拳一圣，根本没有丝毫的悬念，使得猎圣圣帝心中无比惊恐。

　　‘屠天圣阵’一下子缺失了两位，变得不完整了，‘斗战佛子’谢戮圣，圣武心头震撼，但在这种时候，他们也都只能够拼了。

　　凝聚残缺的‘屠天圣阵’，还没等他们出手，轩辕一手攻伐向另外一尊猎圣圣帝，刹那间，将他们的攻伐打断。

　　在‘屠天圣阵’之内肆虐，他们根本毫无办法，轩辕如同飞龙进入羊圈。

　　又是一尊圣帝境，被轩辕一拳收割，吞噬进体内，进行炼化，如今猎圣只剩下八尊圣帝了，包括三尊猎圣之主。

　　‘斗战佛子’知道，想要凭借着‘屠天圣阵’的力量，斩杀轩辕已经是不可能的事了。

　　他与谢戮圣，圣武爆发出灭圣一击！

　　他们的圣则，吞吐着极致的毁灭，凝聚在一起，将他们毕生的杀道凝聚在一起，可让一切湮灭于尘埃之中，轩辕不闪不避，慢条斯理，硬撼一击，他纹丝不动，三大猎圣之主，直接被掀飞出去，连连咳血！

　　灭圣一击彻底崩碎。

　　整个‘屠天圣阵’瞬间被撕裂，就在这时，弥乐子的身躯，被一尊‘永恒修罗王’劈开。

　　死气渗透，不停蚕食，他长诵了一声佛号：“极乐世界，圣道永生，轩辕，一切都交给你了。”

　　弥乐子献祭自身，将自身所有的力量，全部都融入到轩辕的体内。

　　如今轩辕体内掌握着六十四道古字，使得‘万化之体’极为强大，可容纳诸多力量，无数圣帝被迅速炼化，融入到他的体内，使得古字的力量，开始爆发出来，轩辕感觉到，这些古字似乎在觉醒。

　　并且伴随着他实力节节攀升的同时，‘万化之体’也都是在不停地变强。

　　“弥乐子前辈！”轩辕眉头一挑，虽然不甘心，但是也只能够接受了。

　　“找死！”他一声怒吼，又是两尊猎圣圣帝被他吞噬到体内，猎圣绝对不可原谅。

　　如今轩辕的身体，如同一道无上黑洞，仿佛都能够将一切尽皆吞噬。

　　在他体内，七大圣帝身躯，联手炼化，‘万化圣火’变得越发的狂暴，熊熊燃烧。

　　猎圣之中，只剩下六尊圣帝境的存在了，轩辕立于半空之中，让他们心里有一种前所未有的惊悚感。

　　‘青天圣帝’的脸色发白，轩辕如今只有‘永恒修罗王’才能够抗衡他们了。

　　“风水祖师，你还在干什么，快让‘永恒修罗王’将轩辕斩杀啊！”‘青天圣帝’一声厉喝。

　　万古青天落人间，‘青天圣帝’在‘鸿蒙起源’之中，也是一尊了不得的存在。

　　然而就在这一瞬，只见其众目睽睽之下，被一尊‘永恒修罗王’的身躯贯穿。

　　“你们！”‘青天圣帝’的神色，透着前所未有的绝望，他万万没有想到，自己竟然会被‘永恒修罗王’所杀！

　　“什么！”‘斗战佛子’一声咆哮，看向了风水祖师，极为愤怒。

　　“不用这么看我，你们已经没有什么利用价值了，一群废物，那么多人，连轩辕都抵挡不住，留你们已经没有任何意义了，死吧！”风水祖师直接出手，展开风水大局，将他们笼罩，只见‘青天圣帝’身上的力量，迅速流失，很快就被那一尊‘永恒修罗王’吞噬得干干净净。

　　“真是鲜美，不亏是圣帝意念，大补啊。”那一尊‘永恒修罗王’眼神之中，凶芒闪烁。

　　“啊！”就在这时，又是一尊猎圣圣帝遭到毒手。

　　接二连三，猎圣只剩下最后三尊猎圣之主，损失惨重，这些‘永恒修罗王’仿佛是一体的，每斩杀一尊圣帝境存在，它们的实力就整体拔高不少，它们的炼化得极快。

　　“‘斗战佛子’，到了这个时候，你们还要执迷不悟吗？猎圣已经不复存在了，如果你从一开始就与我‘青龙圣地’合作，将其斩杀，猎圣至于落得如此下场吗？我‘青龙圣地’的理念虽然猎圣不同，但我们联合在一起，斩杀恶贯满溢的圣帝又有何不可，如今把猎圣带到如此境地，你是始作俑者。”轩辕厉声喝道。

　　“没有想到，我们猎圣一辈子，猎杀了无数圣帝，最后竟然会被人算计得如此凄惨，也罢，轩辕，今日我们就助你一臂之力，能不能将他们斩杀，就要看你的造化了，希望你能够飞升到‘鸿蒙起源’！”‘斗战佛子’知道，九尊‘永恒修罗王’联手，他们没有一个人能够使他们的对手，哪怕三尊猎圣之主，也不行。

　　“我以我血祭轩辕！”‘斗战佛子’谢戮圣，圣武在第一时间，将自身献祭。

　　只见他们的身体，至尊道器，纷纷瓦解，对于轩辕来讲，什么他都能够吞噬，什么都能够炼化，什么都能够据为己有！

　　“轩辕，其实我……”谢戮圣看了他一眼，道：“罢了，‘鸿蒙起源’见吧！”

　　“……”轩辕沉默了，他大概能够猜到，谢戮圣想说什么，三尊猎圣之主，瞬间将自身献祭，只见三道红芒，直接融入到轩辕的体内。

　　轩辕的战力节节攀升，伴随着他意念一动，他的身躯出现在‘永恒修罗王’的身旁。

　　这九尊‘永恒修罗王’早就知道，轩辕的战力非凡，早就联合在一起。

　　被轩辕攻伐的那一尊‘永恒修罗王’在第一时间做出反映，一拳打出。

　　瞬间，似乎有亿万鬼神在嘶吼，在‘永恒幽冥’之内，吞吐着死寂与沉沦。

　　轩辕的‘万化圣拳’之中，将诸多圣帝的意念转正，刚才他也吞噬了几尊猎圣圣帝。

　　他们每一个人手上都沾染了不少圣帝境的鲜血，将他们的意念炼成怨魂，增强威能。

　　轩辕则是以《往生经》《往生咒》的力量将他们渡化，使得他们的意志得到解脱。

　　在这一刹那，轩辕这一拳打出的刹那，不仅有‘青龙圣地’的亿万子民意志，还有诸多许多圣帝境存在的虚影，他们都愿意为轩辕而战！

　　两拳碰撞的刹那，轩辕身上六十四道古字，爆发出无穷的神华！

　　只见这一尊‘永恒修罗王’的手臂，瞬间被粉碎，被轩辕吞噬到体内。

　　哪怕他们联合在一起，此刻在轩辕与诸多圣帝合围之下，也难以兼顾。

　　轩辕只能够对付一尊‘永恒修罗王’，‘混沌圣帝’一干人等，联合结阵，与其他‘永恒修罗王’抗衡。

　　这时，轩辕看到，帝释天的身躯被彻底撕裂，连想要献祭给自己的机会都没有，就被‘永恒修罗王’所吞噬了。

　　佛门三大圣帝，全部陨落，轩辕心尖一颤，疯狂咆哮，道：“走，献祭总是有时间的，不要与他们硬撼，我就不信他们能够攻到‘青龙圣地’之中。”

　　“走！”诸多圣帝深以为然，的确如此，他们纷纷转身离去，朋飞衍化出‘阴阳神门’，带着众人瞬间逃离。

　　“哈哈，轩辕，你以为你们这样就能够跑得掉吗？‘永恒修罗王’足以将整个‘青龙圣地’踏平！”不祥圣灵一声长笑，他意念一动，一道风水门户衍化。

　　就在轩辕他们逃回到‘青龙圣地’的时候，九尊‘永恒修罗王’也对他们展开了攻伐。

　　‘长生圣帝’避闪不及，被‘永恒修罗王’所凝聚出来的战阵撕裂，根本无法进行献祭，几乎都是瞬杀！

　　轩辕心头震怒！


第二千一百六十八章 浩然长河

　　‘长生圣帝’在众目睽睽之下，被九尊‘永恒修罗王’联手撕裂，甚至想要把自己的力量献祭，转移到轩辕身上的机会都还没有。

　　“长生！”‘永恒圣帝’眉头一皱，他们两人的关系极好，虽然知道‘长生圣帝’不是真正的死亡，但这样的场景，总会让人不舒服的。

　　“……”‘混沌圣帝’感受着那一尊尊‘永恒修罗王’，所爆发出来的力量，那一种力量本源，不是身在‘中央世界’的他们，所能够抗衡的，要知道‘永恒幽冥’的位面，本来就是比‘鸿蒙起源’更高一个层次。

　　他们的战力实在太强大了，自己这一道意念，根本难以与他们分庭抗礼，但哪怕如此，也要死战到底。

　　“先进去再说，有这么多的风水，禁制，势术，符阵，墨家机关，就不信他们能够杀进来，我们死守‘青龙圣地’，结无数子民的力量，必然能够将他们全部斩杀。”‘羽化圣帝’沉声道。

　　萧尘暗藏其中，不言不语，准备在关键的时候出手，虽然他可以出手帮助轩辕，但他更希望轩辕可以不借助他的力量，都能够力挽狂澜，这也是在考验轩辕气运的一关，也只有轩辕能够渡过眼前的难关，才有资格让‘九州神朝’‘鸿蒙神朝’不惜一切代价，让‘中央神朝’崛起。

　　朋飞嘴角抽搐，没有想到，这‘不祥圣灵’竟然狠到这种地步，也不知道耗费了多少的代价，才召唤出这些‘永恒修罗王’的。

　　猪头大帝，贪老头之前，连连出手，抵挡住这些‘永恒修罗王’的攻伐，使得他们消耗极大，如果不是他们两个人都执掌着万化之力的话，只怕诸多圣帝早就崩盘了。

　　在第一时间，他们退守到‘青龙圣地’之中，轩辕的实力在节节攀升。

　　他需要一个时间，在这一刻，他还无法将这些圣帝境的存在全部炼化，只要有时间让他把诸多圣帝的记忆，神通，血脉等一切尽数炼化，他的力量才能够爆发到极致。

　　他将自己与‘混沌圣帝’‘羽化圣帝’‘永恒圣帝’贪老头，猪头大帝的意念紧密结合在一起，他所炼化的那些圣帝境的存在，他们的记忆，他们的神通，都会被他们所知晓，无形之中，也能够让他们的实力有所增长。

　　“轩辕，我觉得你还是乖乖出来受死吧，负隅顽抗是没有丝毫意义的，在‘永恒修罗王’的面前，你的‘青龙圣地’只会如同土崩瓦狗一般。”不祥圣灵，在他身上吞吐着毁灭性的气息，他的实力在节节拔高，似乎这些‘永恒修罗王’的提升，也给他带来翻天覆地的变化，他早就在这些‘永恒修罗王’的身上，种上属于自己的风水。

　　“是吗？那你们就攻打‘青龙圣地’看看，我倒想看看，你们是不是真的有那么强悍。”轩辕意念一动，在‘青龙圣地’之内，伏曦第一时间收到他心念。

　　“三门‘万化圣炮’如何了？能够施展吗？”

　　“刚刚发射完不久，无法在短时间内催动了，三门主炮合一，都催动到了极致，多多现在正在消耗无数的资源，在进行修复，虽然如此，短时间内也难以恢复过来。”伏曦眉头紧皱，她深知那些‘永恒修罗王’的可怕，一击杀掉‘青龙圣地’的圣帝境存在。

　　“没关系，我们还能够坚持很久！”轩辕对于这些‘永恒修罗王’的实力，有一定的了解。

　　自‘青龙圣地’之中，九百万‘万化大军’齐聚在轩辕的身后，在第一时间，他们便结成了万化战阵。

　　“既然你们送上门来的话，那就别怪我不客气了！”轩辕在第一时间，将自己的意念传递而出。

　　他施展一气化三清，与他如今本尊战力相当的化身，齐齐显化。

　　“杀！”

　　浩浩荡荡的大军，在第一时间展开了攻伐，一条黑色的长河撕裂长空，朝着‘永恒修罗王’攻伐而去。

　　就在这时九尊‘永恒修罗王’打开一道门户，里面衍化出一尊尊被献祭掉的猎圣战士，浩浩荡荡，冲杀而出。

　　如今他们身上沾染的是一股永恒的死气，每一尊的杀力，都无比惊人，实力比起他们被献祭之前，又提高了一个阶层。

　　这些‘永恒修罗王’感受到‘青龙圣地’的力量，就跟当初虚空葬龙一样，原本他就是帮忙找一下虚空大葬，就要回到‘鸿蒙起源’，但是后来因为朋飞的关系，想要留下来。

　　‘永恒修罗王’也是，轩辕斩杀掉他们其中一尊兄弟，再加上‘中央世界’如此的富饶，他们想要将这一片土地所有的生命全部都献祭，吞噬，据为己有，所以之前轩辕的打算彻底泡汤了，如今与这些‘永恒修罗王’，只能够不死不休。

　　这一刻，‘永恒修罗王’对‘不祥圣灵’不再是索取了，而是一种合作的关系。

　　浩浩荡荡的猎圣战士，以各种各样的手段，攻伐在‘青龙圣地’的风水，势术，符阵，禁制，墨家机关之上，但都遭到了铺天盖地的反击，一时半刻，他们很难攻入其中。

　　诸葛家，大羿氏在第一时间出手，上亿的精锐战士，齐齐催动诸葛弩以及大羿弓，一轮齐射，将诸多被‘永恒幽冥’侵蚀的猎圣战士，射杀得支离破碎。

　　只见‘不祥圣灵’意念一动，想要勾动这一片天地的风水之力，为己所用，将‘青龙圣地’的诸多大阵破碎。

　　“痴心妄想，但凡在‘中央世界’，你休想掌控这一片天地的风水！”朋飞意念勾动，阴阳二气散发而出，皇天后土，太阴太阳的力量，加持在他身上，使得他在第一时间，可以掌‘中央世界’的力量，为己所用。

　　虽然他在星空宇宙之中，对于风水掌握的累积，不如不祥圣灵，但在‘中央世界’，他却能够占据全部。

　　就在这时，九尊‘永恒修罗王’直接杀进了‘青龙圣地’之中。

　　几乎无视了所有的禁制，风水，势术，符阵。

　　就像轩辕杀入‘屠天圣阵’一样，这是‘永恒幽冥’所掌握的手段！

　　“不好，大家小心。”

　　轩辕心头一震，只见一尊‘永恒修罗王’即将贯穿‘混沌圣帝’的刹那。

　　他摇身一变，化成一片混沌海，那混沌青莲剧烈颤动了一下，混沌圣则亿万，化为一道瀑布垂落碾压，将‘永恒修罗王’轰飞了数百里，身上的纹络破碎，鲜血迸溅，就在这时，轩辕率领‘万化大军’，结阵攻伐，向‘永恒修罗王’，因为这些禁制，风水，势术，符阵抵挡不住‘永恒修罗王’却可以对那些猎圣战士早成巨大的伤害，并且能够将他们阻拦，轩辕手中的‘山河社稷图’瞬间祭出。

　　千万山河，众生社稷，瞬间压落，这一件神器的力量，被轩辕催发到极致，压得那一尊‘永恒修罗王’的身躯崩塌，发出一道惨嚎之音，轩辕又是一拳打出。

　　一时间，昏天暗地，仿佛整片天地的光芒都被这一拳给抽空，轩辕的‘万化圣拳’，结合‘万化大军’的力量，已经爆发到极致。

　　那一尊‘永恒修罗王’被击中的刹那，身躯彻底化为了粉碎，被轩辕所衍化出来的一道黑洞，吞噬到体内。

　　自轩辕体内，七尊化身，连连出手，镇压炼化，六十四道古字，逐渐苏醒，威力越发的巨大。

　　“啊……”‘羽化圣帝’难以抗衡其他‘永恒修罗王’的围攻，被他们以‘永恒幽冥’的独特手段，直接碾压，化为他们的力量。

　　这一场大战，极为惨烈，在‘青龙圣地’之内，无数人都能够看到圣帝连连陨落。

　　这时，上亿尊儒家弟子，他们以三千大儒为首，布下大阵：“浩然长河，君子如龙！”

　　只见自其他们体内，所修炼的一把把儒剑，破空而出，上亿道儒剑结阵，化为一条浩然剑阵，龙威滚滚，朝着一尊‘永恒修罗王’攻伐而去。

　　“永恒地狱，破灭沉沦！”那一尊‘永恒修罗王’第一时间出手。

　　自其身后，出现了一道门户，吞吐着一股极为渗人的气息，有千万在‘永恒幽冥’的怨魂，冲击而出，发出凄厉的叫声，让人心中惊悚，生出恐惧，可破人胆气，在大战之时，只要成功就会有压倒性的优势，然而这上亿的儒家弟子，一个个都是读圣贤书，心中正气冲霄，没有丝毫的畏惧。

　　只见那无数怨魂的鬼影化为一道黑色长河与浩然剑阵产生碰撞。

　　‘青龙圣地’占据地利，有皇天后土之力相助，这浩然正气又是天生克制这些怨魂。

　　在瞬间，就将它们撕成粉碎，一扫阴霾，浩然剑阵所过之处，晴空万里，浩气长存，几乎无人能挡。

　　就在这时，另外一尊‘永恒修罗王’衍化出一道更大的门户，在这一条门户之上，刻画着极其神秘而古老的纹络，如同是‘永恒幽冥’的入口。

　　‘浩然剑阵’攻伐入其中，如同泥牛入海，根本没有一丝的反应。

　　片刻之后，偌大的浩然长河被吞噬得干干净净后，瞬间门户关闭。

　　诸多无上道器都与青龙圣地的儒家弟子断了联系，损失惨重！


第二千一百六十九章 大乱战

　　轩辕眉头一皱，他没有想到，以三千大儒为首，所率领着上亿儒家弟子结成的剑阵，那一尊‘永恒修罗王’都能够抵挡下来。

　　这三千大儒之前已经飞升到‘鸿蒙起源’之中，只不过因为这一次的大战，他们又降临在‘青龙圣地’，助轩辕一臂之力。

　　儒家最注重气运，他们知道轩辕才是核心，如今在‘鸿蒙起源’之上，‘中央神朝’有诸多圣帝的本尊坐镇其中，不会有太大的事情发生。

　　反而在‘中央世界’是最重要的，如今轩辕还在这里，绝对不容有失。

　　他们飞升到‘鸿蒙起源’之中，自己的许多思维都得到前所未有的突破，掌握了更多的智慧与神通，实力变得更加的强大，然而‘永恒修罗王’依旧可以将他们的浩然长河吞噬，可见其战力之超凡，太让人匪夷所思了。

　　那一尊施展那‘幽冥圣门’的‘永恒修罗王’身躯破裂，显然将‘浩然长河’吞噬，他也要承载一部分的攻伐，对其损伤极大。

　　自其破裂的身躯之中，冒出千万道浩然光芒，似乎那一道门户是以其身体为媒介，他将浩然长河吞噬，以绝后患，所有的代价，都由他自身来承受，也是理所当然。

　　轩辕见缝插针，瞬间脱离了‘万化大军’，一拳轰出，‘万化圣拳’。

　　没有其他，如今他一心只想将这些‘永恒修罗王’尽数斩杀。

　　‘万化圣拳’，威力巨大，轩辕一气化三清，与自己三尊道身出手，全天下无人能够抵挡这样的攻伐之力。

　　只见这一尊受创的‘永恒修罗王’的身躯，瞬间化为粉碎，被轩辕引入黑洞之中，进行炼化，然而就在这时，其他七尊‘永恒修罗王’在第一时间，向轩辕齐齐出手，一击之下，哪怕以轩辕现在的战力，也绝对无法抵挡。

　　“不好！”那些在‘青龙圣地’之内观察的人，心都要从嗓子眼里跳出来了！

　　轩辕如果一丝，整个‘青龙圣地’就要彻底崩塌，‘中央神朝’也将不复存在了。

　　几乎在一刹那间，轩辕的三尊道身，齐齐施展《吞噬道诀》，自他们身上腾飞出黑色的纹络，可是属于‘万化之体’独有的铭文，乃是由‘万化圣帝’刻印而出，唯有‘万化之体’才能够读懂，施展。

　　“万化圣殿！”

　　三尊道身联手，一座偌大的殿堂显化而出，这一座殿堂无比高大，一片漆黑，拥有化尽一切攻伐的力量。

　　然而却在七尊‘永恒修罗王’的联手之下，瞬间破碎，根本无法化开这七尊‘永恒修罗王’的攻伐。

　　轩辕则是在这间隙中，带着自己的三尊道身逃离出他们的攻伐范围。

　　自轩辕的体内，七尊化身，联手镇压炼化，将之前所炼化的圣帝，‘永恒修罗王’一点一滴炼化，吞噬。

　　轩辕的实力，无时无刻都在攀升，如今他需要时间，只是时间不等人。

　　“吞噬岁月！”

　　轩辕施展这一道神通，将自己笼罩在独特的空间之中，时间流苏变得极快，也使得他体内七尊化身炼化的速度，提升了。

　　‘永恒修罗王’感受到轩辕战力的提升，一个个眉头紧皱，他们知道，当务之急，是要把轩辕剪除，看着那九百万万化大军，多多少少是一个阻碍。

　　七尊‘永恒修罗王’联手，在他们身上，古老的文字流淌，涌动着沉沦与死寂。

　　一道门户逐渐凝聚成形，无比巨大，轩辕眉头紧皱，果然，在下一瞬间，一尊尊面目狰狞的幽冥战士，疯狂杀奔而出，他们身上吞吐着浓郁的死气，杀气滔天，一旦被贴身沾染，下场就是死。

　　在‘永恒修罗王’的命令之下，他们疯狂地冲击在‘青龙圣地’之外的禁制，势术，风水，符阵之上，层层撕裂而来。

　　“原来如此，‘永恒幽冥’在‘中央世界’有神秘的通道，之前以猎圣战士的性命，进行献祭就是加深因果，如今他们身在其中，‘不祥圣灵’又以自身与‘中央世界’的维系，引动因果之力，这才能够使得这些‘永恒修罗王’能够如此召唤这般庞大数量的兵马。”轩辕顿时恍然，看着数十亿的幽冥战士用处，源源不断用处，他眉头紧皱。

　　就在这时，在轩辕背后，上亿的佛门弟子与道门弟子齐齐出现，轩辕的信佑之神，显化而出，与缘儿，两人齐齐出手。

　　他们开始念诵《往生经》《往生咒》佛道合力，往生普渡，亿万众生。

　　梵音滚滚，道咒滔天，在轩辕炼化了‘无咒圣帝’之后，对于《往生经》与《往生咒》的力量，有了更大的见解！

　　只见《往生经》《往生咒》的力量，所波及之处，一尊尊幽冥战士的身躯化为光点，流散四方。

　　这两部经咒，拥有净化一切，普渡众生之力，使得这些在‘永恒幽冥’之中受尽苦痛折磨的战士，瞬间得到解脱。

　　三千大儒为首，率领着上亿的儒家弟子，展开攻伐，他们口吐妙言，手执毛笔，书写锦绣文章，每一片文章都带有镇压邪魔之力。

　　他们手中的毛笔，龙飞凤舞，开始在自己身前，书写上一道道文字，组合成一片片锦绣文章，每一片文章的思想，互相呼应，勾动。

　　亿篇文章，蕴藏着‘青龙圣地’众生的思想，无比坚定的意志，势如破竹，冲撞得无数幽冥战士身体化为飞灰。

　　他们手握战道，连连嘶吼，幽冥之音冲击，传递，浓郁的死气，无孔不入，被渗透的‘青龙圣地’的弟子，身体转瞬间，形如枯槁，生机凋零！

　　王家，上官家，司马家，吴家，孙家，小蛮王，古剑王族，圣麟王族，不死王族，龙禁王族，吞天王族，战魔宗等无数战士，从‘青龙圣地’冲杀而出！

　　他们都带着必死的决心，绝对不能够让‘青龙圣地’落于他人之手，这里是他们子孙后代的根基，是传承他们血脉意志精神的地方。

　　满天的战阵凝聚，各种流光溢彩撞击在一起，破碎了天地，整个苦海茫茫一片，‘青龙圣地’就像是滔天怒海之中的一座灯塔，为众生指引方向。

　　只见从苦海之中，一道道蕴藏着建木之力的荆棘冲天而起，将那些幽冥战士的身躯缠绕，这是神木族的弟子，在苦海深处，以本族的神通，融入建木之力，布下诸多大阵，可将敌人束缚，缠杀。

　　除此之外，这些荆棘蕴藏着无比浓郁的生机，可以治疗那些正在为家园而战的同伴，这些都是由神木族的战士进行掌握的。

　　一尊尊以苦海的力量凝聚而成的神水族战士冲天而起，惊起亿万浪涛，苦海之力，如今变得更为强大，蕴藏着诸多斗水之力，拥有极强的战力。

　　这些神水族的战士，将自己的力量融入苦海之中，配合苦海大阵，以他们的意念，用苦海凝聚出形体，去攻伐敌人！

　　神雷族的战士，更是衍化成亿万雷云，九天之上雷云电闪，光芒涌动，一连撕裂下千万道落雷圣雨，劈得无数的幽冥战士，筋骨断裂，身躯破碎。

　　整片天地被照亮得犹如白昼，处处都是雷鸣电闪。

　　雷原本就有克杀幽冥之力，可辟邪除鬼，消除天地间的死气，使其化为尘埃，面对如此突如其类的攻伐，这些幽冥战士根本措手不及。

　　神火族的战士引发天火，滔天烈焰伴随着落雷圣雨飞落而下，狠狠地砸下。

　　神金族战士结阵，亿万金戈衍化，拥有着毁灭性的锋芒，足以将人的一切撕裂。

　　神土族结出一面面大墙，抵挡住幽冥战士的攻伐，与司马家的金汤圣卫一样，为‘青龙圣地’的诸多弟子抵挡住敌人的攻伐。

　　‘青龙圣地’出动了十多亿的战士齐齐出手，威势滔天，他们所凝聚的战阵，无比强大，每个人齐心合力，拥有绝对的默契。

　　在这些岁月之中，他们为了这终极一战，不知道耗尽了多少心思。

　　那些从‘鸿蒙起源’降临下来的强大存在，也连连出手了，配合着‘青龙圣地’残破的禁制，风水，势术，符阵，他们杀得猎圣战士，幽冥战士，节节败退。

　　场面一片混乱，打‘青龙圣地’各族的子弟有条不紊，层层推进。

　　诸多‘永恒修罗王’看到这一幕，面面相觑，不得不说，自己的幽冥战士手段强大，但结战阵，并且在战场之上的默契，配合远远不如‘青龙圣地’。

　　明明是一群比自己还要弱小的众生，互相联合起来，竟然能够爆发出这等战力。

　　不过对于他们来讲，这是无所谓的，因为他们的目标，只在轩辕一人。

　　“只要将轩辕斩杀，整个‘青龙圣地’就会彻底崩溃，到时候一切都能够被我们掌控。”‘不祥圣灵’重声道。

　　只见七尊‘永恒修罗王’联手，他们化为一道光，齐齐攻伐轩辕，速度之快，让人心中颤栗。

　　轩辕眉头紧皱，自己哪怕如今的实力节节攀升，但绝对不是这七尊‘永恒修罗王’的对手，除非自己能够再吞噬两尊，才能够与他们平起平坐，虽然自己施展了‘吞噬岁月’使得自身的战力得到拔高，但因为那些圣帝以及三尊‘永恒修罗王’所蕴藏的力量，太强大了，一时半刻，根本难以全部炼化。

　　所以，轩辕只能够躲避，无法正面抗衡！


第二千一百七十章 多宝

　　七尊‘永恒修罗王’不再针对‘混沌圣帝’等人，而是将矛头直指轩辕。

　　他们意识到，轩辕对他们的威胁越来越大了，从一开始需要靠神器降临下来的力量，到如今以自己的力量，就能够斩杀他们，接下来如果轩辕不死的话，‘永恒幽冥’这一次的计划，可能就要失败了。

　　轩辕与自己的三尊道身，一路飞退，他没有退到‘青龙圣地’之中，而是将‘永恒修罗王’全部都吸引走，让他们彻底脱离这一片战场。

　　“诸位，我将这‘永恒修罗王’吸引走，你们趁机将他们所召唤出来的兵马全部撕碎，他们与‘中央世界’的因果有限，接下来很难再召唤出‘永恒幽冥’的兵马了，你们一定要争分夺秒，如果等他们回过神来，组织兵马攻打‘青龙圣地’的时候，就会使得众生损失惨重！”轩辕将自己的意念传递向诸圣帝。

　　“妈的，只能够听这小子了，贪老头，一起出手吧！”只见贪老头与猪头大帝，两个人衍化出千万道黑洞，对于这些‘永恒幽冥’的存在，进行吞噬。

　　偌大的黑洞漩涡诸多幽冥大军的兵马，卷入其中，绞杀成一片粉碎，自他们身上所散发出来的浓郁死气全部都被抽离出来，阴极阳生，阳极阴生，死中有生，生中有死，亘古不变，这死气如果给药殿作为药引的话，必然能够发挥出更大的作用。

　　‘混沌圣帝’衍化出一片混沌之海，与自己的‘混沌圣卫’一同出手，所过之处，哪怕是‘永恒幽冥’的战士依旧难以抵挡。

　　‘永恒圣帝’出手，衍化出一尊尊不朽的永恒碑文，镇压而下，使得无数的幽冥战士身躯破碎。

　　‘青龙圣地’无数人都在为轩辕担忧，但如今他们都知道，自己的当务之急，就是将这些‘永恒幽冥’的战士，尽数斩杀，然后集整个‘青龙圣地’之力，将‘永恒修罗王’消灭，这是轩辕的计划，不能够打乱。

　　朋飞冷视执掌着无数幽冥大军的不祥圣灵，道：“你我之间，也应该分出一个胜负了，失去了‘永恒修罗王’的庇佑，我看你怎么逃出我的手掌心。”

　　自朋飞身上，阴阳二气升腾，‘阴阳神门’衍化而出，整个‘中央世界’的风水大局瞬间成形，将不祥圣灵笼罩，他指挥不了‘永恒修罗王’。

　　这一切都来得太突然了，‘永恒修罗王’七位一体，心神合一，让他措手不及。

　　他们已经不存在契约关系了，降临在‘中央世界’，之前是有时限的，在一定的时限内，‘永恒修罗王’要听从不祥圣灵的号令。

　　如今时限已过，要回到‘永恒幽冥’之中，还是在这‘中央世界’，由‘永恒修罗王’自己来决定，他们将之前献祭的生灵，全部都引出来，而且自己还召唤出强大的兵马，攻伐‘青龙圣地’。

　　已经超乎了他们与不祥圣灵的契约范畴了，这已经沦为‘青龙圣地’与‘永恒幽冥’的战争了。

　　不祥圣灵的眼神之中，流露出前所未有的惊恐，他感觉自己的身躯动不了了。

　　朋飞一拳击出，阴阳圣则翻滚，整片天地的力量，都集中在一起。

　　不祥圣灵立即引动自己在‘永恒修罗王’身上所种下来的风水，在这一瞬间，抽取它们身上的力量，为自己所用，挣脱了朋飞风水大局的束缚。

　　他一拳反扑，想要将朋飞击杀，两者拳力碰撞在一起，他感觉攻杀朋飞，除非能够一拳能够将整个‘中央世界’全部打碎，否则的话，根本毫无办法。

　　两拳碰撞，大道波动横扫而出，‘青龙圣地’与‘永恒幽冥’的战士都受到波及，损失不小，‘青龙圣地’有战阵护体还好，‘永恒幽冥’全凭个人战力，死伤无数。

　　两者势均力敌，朋飞心中一惊：“没有想到你竟然能够以‘永恒修罗王’的身躯为风水局，不过你抽动他们的力量，只怕已经触犯到他们了吧，我倒要看看你能够持续多久。”

　　几乎在这一瞬间，每个人都能够感觉到一股庞大的意念，冲击而来，在众目睽睽之下，不祥圣灵的身躯破碎，失去了‘永恒修罗王’的力量。

　　“什么……”不祥圣灵没有想到，‘永恒修罗王’竟然能够隔着这么远的距离，对自己进行反噬，并且仅仅只是用意念冲击而已。

　　几乎在一瞬间，轩辕的信佑之神与朋飞，猪头大帝，贪老头同时出手。

　　偌大的黑洞，将不祥圣灵吞噬到其中，轩辕的信佑之神将不祥圣灵的气息抽取，进行炼化。

　　如今他已经把《流月斗神古诀》修炼到极致，不仅仅是十六倍战力的体现。

　　更多的是对于气运的掌控，现在借助‘青龙圣地’的力量，轩辕已经能够将一些不祥的气运转化成鸿运了，只要把这一团不祥古气镇压起来，以后会有用处。

　　朋飞则是将那一团不祥圣灵的灵智进行炼化，并且将他那一具以‘太阳圣体’‘太阴圣体’柔和在一起的身躯，炼入自己的体内。

　　“我不甘心，我怎么会就这么失败了！”不祥圣灵发出震天的咆哮。

　　在宇宙之中，他占据极大的优势，但是在‘中央世界’，他几乎是处处受制于人。

　　因为这一片天地的风水，早就被朋飞掌握，又有太阴太阳，皇天后土四大本源之力加持，他根本不是对手，之前是因为有‘永恒修罗王’在他左右，所以没有办法对其出手，他们一离开，不祥圣灵就是被人炼化的命。

　　“嘿嘿，你就认命吧。”贪老头与猪头大帝炼化这一团风水祖师的记忆，给他们带来不小的好处。

　　当然最大受益者是朋飞，这是两者之间，前世今生因果了断，轩辕的信佑之神感受到，冥冥之中，一股莫名的力量融入朋飞的体内，使其飞速壮大，提升，这是一种本质上的蜕变。

　　无形之间，使得他的记忆全部完整，‘太阴圣体’与‘太阳圣体’也融入到朋飞的体质之内，他的实力节节攀升，对于风水奇术的掌握，变得更加的精通，如今整个‘中央世界’就在他的眼中，一览无余，所能够掌握的风水之力，更加的强大。

　　“轩辕那小子需要我助他一臂之力，在这里就交给你们了。”朋飞将不祥圣灵的意念炼化，那一股冥冥之中，因果之力的加持，使得他的身躯发生翻天覆地的变化，从今以后，再也没有人能够将其阻碍。

　　“快去吧！”猪头大帝龇牙咧嘴地看着朋飞，没有想到这死胖子的实力，竟然能够提升到这等地步。

　　“你可以死，轩辕绝对不能够有事。”贪老头的一句话，让原本意气风发的朋飞一个趔趄，鼻子都要气歪了。

　　“妈的，这是在歧视本圣帝吗？等我回来不弄死你们。”朋飞似乎早就已经习惯了，他一步踏出，消失在众人的眼前。

　　朋飞与不祥圣灵之间的因果，终于有了一个了结，只是‘不祥圣灵’，引来更大的不祥后果，朋飞自然也要去承担了，就是‘永恒幽冥’。

　　轩辕的三尊道身，联合起来，战力惊人，尤其是一路上，他的战力节节攀升，三尊道身的实力也跟着水涨船高，但依旧不是七尊‘永恒修罗王’的对手！

　　“死！”七尊‘永恒修罗王’联合在一起，降下‘永恒幽冥’的无上咒音。

　　这见其中一尊道身抵挡不住，瞬间消散，轩辕嘴角溢血，只感觉天旋地转，这‘永恒幽冥’的无上咒音，哪怕伤的是自己的道身，但与他具备因果关系，都能够把一部分的力量，传递到他的本尊之中，极其厉害。

　　片刻之后，轩辕的两尊道身，连续被咒杀，根本没有丝毫的悬念，七尊‘永恒修罗王’联手，近乎无人能够抵挡，连续的咒杀，使得轩辕连连咳血，不过如今在他体内，炼化着三尊‘永恒修罗王’的生命精元，以及他们的记忆等一切，很快就修复了。

　　只见轩辕的身躯，他已经超越了时光的流速，但这些‘永恒修罗王’却能够阻碍时光的推进，眼看着就要追上轩辕的。

　　几乎在这一刹那，铺天盖地的风水大局，将这七尊‘永恒修罗王’笼罩而住。

　　“给我破！”一尊‘永恒修罗王’大吼一声，自他身上那一道道紧密的古老纹络冲击向四面八方。

　　只见那笼罩在他们周遭的风水大局寸寸崩裂，轩辕心头一震，这实在太强大了。

　　几乎就在同一时间，一座大山拔地而起，狠狠地冲撞在一尊‘永恒修罗王’的身上。

　　这一击拔山局，结合了皇天后土，太阴太阳四大本源之力，使得那一尊‘永恒修罗王’的身躯破裂开来，但却没有大碍，虽然如此其他六尊‘永恒修罗王’在第一时间将其护住，避免被轩辕一拳击杀，据为己有，那只会让他们堕入更下风而已。

　　几乎就在这一瞬间，一道大印，有万里大小，朝着七尊‘永恒修罗王’狠狠地砸了下来。

　　这是一件至尊道器，威力非凡。

　　“什么，这是‘翻天印’，不对这是仿制品。”朋飞眼珠子一瞪，有些震惊。

　　轰！连六尊‘永恒修罗王’同时出拳，与‘翻天印’狠狠地撞击在一起，只见万里大小的大印瞬间崩裂，炸得粉碎。

　　一名长得极为富态的老者，须发皆白，他都快要哭出来了：“竟然打碎了我的仿制翻天印，简直就是找死！”

　　“这，这是多宝道人，是截教道尊之一！”朋飞在第一时间尖叫出来。


第二千一百七十一章 广成子

　　多宝道人之名，如雷贯耳，钱多多得到的就是多宝道人的传承，如果没有‘聚宝道盆’的话，变废为宝，如今‘青龙圣地’也不可能发展得这么快，这些年来‘青龙圣地’能够迅速崛起，钱多多也是幕后的一大功臣之一。

　　如今没有想到，这一尊传说之中的存在，竟然出现了。

　　“哦，风水一脉的开创者，没有想到你竟然也活到了现在，还变得这么年轻了。”多宝道人看向朋飞，眼前一亮，显然他身上的气息，瞬间就能够感觉得出来，在这天地间，没有人能够像朋飞一样，对于风水大局掌控得如此绝妙，尤其是朋飞将不祥圣灵炼化之后，前世与今生的结合，使得他在风水奇术一道上的造诣变得更加的高深。

　　轩辕看到这一尊长得极为富态的老者，不由得心中吃惊，他一直以为道家截教，阐教的圣帝转世，都已经死在猎圣的手上，却没有想到在这个时候出来了，还真是及时雨，也不知道在这一阶段岁月，他们都在干些什么。

　　轩辕并不是没有尝试着去寻找过他们，只不过哪怕是通过‘鸿蒙本源’都搜寻不到他们的气息，久而久之，也就放弃了。

　　‘青龙圣地’之内，衍化出一道画面，只要在‘中央世界’之内，黎民百姓都能够看到眼前这一幕，每个人的心情都很紧张，不知不觉，轩辕已经成为他们的精神领袖了，他们都在心中祈祷，希望轩辕可以渡过难关，带‘青龙圣地’走向巅峰。

　　钱多多看到出现的老者，声音一颤：“爷爷，竟然出现了，爷爷，你要好好帮轩轩啊，千万不能够让轩轩有事。”

　　“这死丫头，一长大就胳膊肘往外拐了，我这个当爷爷活了一大把年纪，她也不担心爷爷的安危，倒是担心自己的小情郎了……”多宝道人不甘地看了轩辕一眼。

　　轩辕缩了缩脖子，没有多说什么，只见多宝道人看着‘永恒修罗王’龇牙咧嘴，吹胡子瞪眼：“竟然敢打碎我的翻天印，这一次，我倒要看看你们要拿什么来抵挡！”

　　话音一落，自他体内，一百零八件至尊道器齐齐显化，每一件至尊道器都有了自己的灵智，无比强横，它们紧密相联，结合成一道无比恐怖的大阵。

　　一百零八件至尊道器，星罗棋布，暗合天地，在他们结合起来的瞬间，引发了皇天后土的共鸣！

　　“什么，山河社稷图，太极图，乾坤图，三宝玉如意，三光神水瓶，盘古幡，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙阵图，巨阙剑，照妖鉴，阴阳镜，九龙神火罩，七宝玲珑塔，五火七禽扇……”朋飞一口气将诸多古宝的名字全部都给念了出来，这些都是在‘鸿蒙起源’之上，极其强大的古宝，没有想到多宝道人全部都炼制出来了，虽然全部都是仿制品，但是联合起来却是有着无语伦与的威能。

　　他嘴角剧烈抽搐，全天下也就只有多宝道人能够做到这个地步了，一百零八件至尊道器，简直就是逆天了，每一件至尊道器都不知道要历经多少个岁月，多少天材地宝才能够炼制而成，可见多宝道人从荒古至今，不知道收纳了多少的天材地宝才炼制出这一百零八件至尊道器的。

　　一时间，昏天暗地，各种至尊道器都有着它独特的威能，多宝道人却能够将他们全部聚合在一起，朝着七尊‘永恒修罗王’狠狠地砸落而下。

　　只见这七尊‘永恒修罗王’结合成阵，一拳轰出，打得至尊大阵剧烈摇曳！

　　多宝道人身躯一颤，毕竟是以一人之力对抗七尊‘永恒修罗王’，哪怕是他，也不可能是对手，只见其一口血吐了出来，一个趔趄：“哎呀，广成师弟，你这个混蛋，要是再不出来的话，我就打死你！”

　　几乎在同一时间，一方大印从虚空之中杂出，蕴藏着毁灭性的威能，暗藏风雷地火，大千世界之威力，狠狠地砸向了七尊‘永恒修罗王’。

　　这一方大印，才是真正的番天印，乃是神器级别，是从‘鸿蒙起源’之上，番天印本尊的一道化身，被广成子提升到神器境界的极致，威力滔天。

　　伴随着他的意念，挟以鸿蒙天威，融入至尊道器的大阵之中，轩辕也没有闲着，手中的‘山河社稷图’衍化出亿万山河，众生社稷，图卷展开，江山如画。

　　“啧啧，‘山河社稷图’居然也被你小子炼成神器了，不简单！”多宝道人眼前一亮，口水都快要掉出来了，有种想要据为己有的冲动。

　　朋飞第一时间祭出了‘阴阳神门’，三件神器挟一百零八件至尊道器，齐齐轰落而下。

　　七尊‘永恒修罗王’齐齐出手，一道门户显化而出：“‘永恒浮屠’。”

　　一座古塔，从那一道门户之中，升腾而起，这同样是一件无敌神器的存在，并且它是出自‘永恒幽冥’，比‘鸿蒙起源’的位面都还要高一个层次的地方炼化出来的，威力自然也不可相提并论。

　　七尊‘永恒修罗王’联手才将其召唤出来，只见这‘永恒浮屠’剧烈颤动了一下。

　　一道来自于‘永恒幽冥’深处的波动，冲天而起，两股力量碰撞。

　　顿时一片漆黑，整片天地都在摇曳，道器大阵以及三大神器纷纷溃散开来，无数的流光飞射，将九天十地扭曲得光怪陆离。

　　那‘永恒浮屠’剧烈摇曳，每一级浮屠之上，都镇压着亿万无比凶残的幽冥鬼神。

　　发出尖锐的厉啸，无比刺耳，让人心神惊悚，许多幽冥鬼神都在刚才的至尊道器，神器的碰撞之中，被震成飞灰。

　　轩辕，多宝道人，广成子，朋飞嘴角溢血，如果不是他们的法宝全部结合在一起，只怕都要受损了。

　　“没有想到，他们竟然连‘永恒浮屠’都能够召唤出来，怎么办？”朋飞突然感觉到牙疼，这些‘永恒修罗王’简直太逆天了，也幸好之前轩辕抓准机会，杀死了三尊，否则的话，后果更让人难以预料。

　　“走，去天山！”这些年来，紫面神君在天山剑池之中温养，‘青龙圣地’一统‘中央世界’的时候，轩辕将皇天后土，太阴太阳的力量，引到他们的天山之中，使得无数的弟子，实力突飞猛进。

　　他们一直坚守在这里，哪怕是面对‘青龙圣地’更优越的修炼环境，却没有丝毫的动摇，这一份意志就不是寻常人所能够比拟的。

　　他们在寻常的环境之下，刻苦修炼，拥有了更加坚定的意志，将本心磨砺得更加的锋芒。

　　轩辕一声令下，一个转身，给众人带路，‘永恒修罗王’紧随其后。

　　偌大的‘永恒浮屠’高悬，所到之处，亿万鬼神凄厉的惨嚎之音，使得无数的生灵朝着远方退避，有的甚至被这惨嚎声给活活吓死。

　　远远的，轩辕便看到偌大的一座剑山，锋芒凌厉，无数的剑阵全部被催动，四大剑灵融为一体。

　　只见偌大的天山，拔地而起，其形如剑，自剑池之上，千万利剑吟啸，长鸣。

　　“该来的，始终会来，杀！”

　　紫面神君率领三亿弟子，催动天山，攻伐向‘永恒修罗王’！

　　天山破空而出，速度快如光电，触不及防间，冲击在一尊‘永恒修罗王’的身躯之上。

　　狂暴的剑意席卷天地，只见其身躯破碎，身上的古老纹络动摇，轩辕，多宝道人，广成子，朋飞，再度齐齐出手。

　　紫面神君也不甘寂寞，自其手中那神秘的葫芦破空而出，激射出一道圣光，笼罩在‘永恒浮屠’之上。

　　“永恒圣葫，怎么会在你手上！”那七尊‘永恒修罗王’看到的刹那，心头一震，神色充满了不可思议。

　　‘永恒圣葫’所吞吐出来的圣芒，这是对于‘永恒幽冥’有极大的克杀。

　　“啊……”诸多鬼神，只是看到光芒，就如同积雪消融，使得‘永恒浮屠’的力量，一点一滴被削弱。

　　这‘永恒浮屠’自身并没有多大的力量，更多的是在‘永恒幽冥’之内，将无数的鬼神镇压，封锁在其中，以这些鬼神愤怒的怨念，勾动‘永恒浮屠’里面的大阵威能，攻伐敌人！

　　“先杀掉此人。”那一尊身躯破碎的‘永恒修罗王’在瞬间修复，看向了紫面神君，如果任由‘永恒圣葫’照射出圣芒，将这些鬼神尽数消融的话，到时候他们就会陷入不利的环境之中。

　　轩辕根本不能出手，因为有‘永恒浮屠’护在他们的身前，吞吐着毁灭性的波动，哪怕是他靠近也要死于非命，根本没有丝毫的悬念。

　　“杀！”七尊‘永恒修罗王’齐齐出手，催动‘永恒浮屠’，不顾一切，要将紫面神君击杀。

　　无论从哪一个方面，紫面神君都与轩辕无法相提并论，绝对是难以逃脱的。

　　他意念一动，‘永恒圣葫’爆发出无穷的光芒，使得‘永恒浮屠’内的鬼神，消亡得更加的迅速。

　　“至少在临死之前，我也要把你们拼掉一些！”偌大的天山被引动，无数的天山弟子齐声厉喝！

　　天山剑锋一转，剑池之上，无数的利剑冲天而起，只见偌大的剑山，引动千万道古剑，破空而出。

　　撞击向‘永恒浮屠’，而七尊‘永恒修罗王’则是出手攻伐，要让紫面神君彻底消失！


第二千一百七十二章 万化圣帝

　　天山剑锋，爆发出无穷的剑气，偌大的剑波气海滚滚如涛，破裂虚空。

　　千万道古剑铮铮而鸣，与天山剑锋结撞击在‘永恒浮屠’之上。

　　可以看到四尊无比强横的剑灵，执掌一切，凌厉的剑气透过‘永恒浮屠’切割到最深处，使得诸多鬼神支离破碎，只是在这‘永恒浮屠’之中所蕴藏的鬼神数量实在太多了，一时半刻想要将其斩杀得干干净净，近乎都是不可能的。

　　但是可以明显地感受到，‘永恒浮屠’的力量已经不如之前那般强大了，稍稍减弱了一些。

　　‘永恒圣葫’与天山剑锋，两两结合，让‘永恒浮屠’的损伤变得更重。

　　‘永恒圣葫’所蕴藏的力量，对‘永恒浮屠’所造成的伤害实在太大了。

　　要是这样持续下去的，后果不堪设想，如果失去了‘永恒浮屠’的抵挡，到时候‘永恒修罗王’必然抗衡不了‘中央世界’诸多强横的存在，所以他们无比决然，一定要将其斩杀。

　　紫面神君，身上流淌着‘永恒神庭’的一丝血脉，虽然不是很纯正，但却已经足够了。

　　机缘巧合之下，得到了这‘永恒圣葫’，非‘永恒神庭’血脉之人，无法催动此圣葫。

　　对于‘永恒神庭’，‘万化圣帝’有所了解，所以他很看重紫面神君。

　　他隐隐约约推算到，‘中央世界’未来的大劫，与‘永恒神庭’会有很紧密的联系。

　　时至今日，果然在这关键的时刻，发挥出巨大的作用，‘永恒圣葫’在平时，与其他的至尊道器相比根本没有太大的优势，但是在对付‘永恒幽冥’的时候，就完全凸显出来了，根本不是其他的至尊道器，神器能够比拟的。

　　似乎冥冥之中，一切早就有所注定，七尊‘永恒修罗王’联合出手。

　　自他们指尖吞吐出一道道暗芒，飞射而出，似可将一切尽数切割，剥离。

　　眼看着紫面神君就要被‘永恒修罗王’抹杀的刹那，突然一把砍柴斧破空劈来！

　　这砍柴斧将一片空间劈开，衍化出一道吞噬空间，将‘永恒修罗王’联手的攻伐瞬间隔断，引到虚空之中，使其无法伤害到紫面神君。

　　一名身着布衣的少年，显得极为朴素，长发散落而下，他气宇轩昂，意气风发，两条剑眉入鬓，古铜色的肌肤华芒内敛，让人看不出有一丝的异样，就像是一名普通的山村少年，带着一股空灵的气息。

　　看到这一把砍柴斧，轩辕心头一震，这是当日自己随意行走，到达一处山村，便将自己毕生所学，尽数传授给那孩童，却没有想到！

　　“‘万化圣帝’！”许道颜感受到这少年的力量波动，这是一种‘万化之体’本源上的共鸣，是绝对假不了的，原来当日那一尊砍柴的孩童，就是‘万化圣帝’的转世，只是因为当时他还年幼，‘万化之体’的体质并不明显，血脉也没有被完全激发出来。

　　“一饮一啄，莫非前定，轩辕你我二人算是扯平了，当日‘吞噬宝库’最后那几重天之物，全部都被我吞噬炼化，你可别怪我！”‘万化圣帝’开口了，他笑声从容，只见那一把砍柴斧回到了他的手中，轩辕笑了笑道：“怎么会，我能够有进入的成就，‘吞噬宝库’可是有巨大的功劳，这些本来就是你留下的东西，自然要归你所有，我只是有点好奇，当日最后那三重天所留下来的东西，到底是什么？”

　　“那我就不告诉你了，只怕你听了之后，会有心痛的感觉。”‘万化圣帝’哈哈一笑，看向一旁：“紫面神君，‘永恒浮屠’就交给你对付了，轩辕，难得我们可以联手，这些‘永恒修罗王’可是大补，一旦吞噬炼化的话，对于自己的提升，将会是前所未有的。”

　　“哈哈，好，我正有此意！”轩辕浑身上下，都被‘吞噬岁月’所笼罩，之前自己所吞噬的圣帝以及‘永恒修罗王’都被炼化得差不多。

　　自他身上，六十四道古字被衍化成七十五道，那是属于‘永恒幽冥’的古字。

　　轩辕将其衍化，烙印在自己的身躯之上，使得自己的战力节节拔高，如今任何一尊‘永恒修罗王’与他单打独斗，都不是轩辕的对手。

　　“大胆，你们这些卑贱的存在，竟然敢蔑视我们？”七尊‘永恒修罗王’无比震怒，没有想到，他们竟然会被当成补品，简直就是不可原谅。

　　多宝道人，广成子，朋飞听得眼角直抽搐，也就只有‘万化圣帝’才能够说出这样的话来，居然把‘永恒修罗王’当成吞噬炼化的对象。

　　‘万化圣帝’在第一时间出手了，那一把砍柴斧，看起来古朴无华，再为普通不过，但却暗藏万千圣韵，一劈之下，有一种天地开裂，开辟混沌的大气势。

　　大道至简，‘万化圣帝’随意一击，将这四个字阐述得淋漓尽致，没有丝毫的花哨，只有绝对的攻伐之力。

　　哪怕是‘永恒修罗王’，都不由得神色一变，他们齐齐施展‘永恒浮屠’。

　　只见这一道斧光劈在‘永恒浮屠’之上，只见其千变万化，斧光之中，蕴藏万千宇宙，剧烈摇动的刹那，轰轰而鸣，万道黑洞碰撞在一起，所产生的波动瞬间就将上面诸多鬼神震得支离破碎。

　　“‘万化圣帝’，我终于等到你了！”紫面神君心中激动，他率领无数子民坚守在这里，就是为了等待‘万化圣帝’的出现，在这一刻，他毫无保留，将‘永恒圣葫’全力催动！

　　‘永恒圣葫’冲天而起，葫口突出万千圣光，将方圆十万里尽数笼罩。

　　只见‘永恒浮屠’之上，那一层层被镇压的鬼神，发出凄惨的叫声，众目睽睽之下，只见它们的身躯消融，那浓郁的怨恨顿时消散了不少。

　　“天山剑起！”‘紫面神君’一声厉喝，偌大的天山，在诸多弟子的操纵之下，引动千万利剑，齐齐攻伐向‘永恒修罗王’。

　　轩辕抓准机会，只要将‘永恒修罗王’全部诛杀，整个‘中央世界’就会彻底清静了，他左手执山河社稷图，右手施展‘万化圣拳’。

　　多宝道人，广成子，朋飞也都在第一时间，催动自己的法宝，全力攻伐。

　　‘万化圣帝’黑发飞扬，他手中的砍柴斧再度挥动，斧光横扫九天十地。

　　这一劈，让人感觉整个世界都快要被一分为二，在这一刻，轩辕深知，‘万化圣帝’的可怕，自荒古以来，无数岁月的积蓄，在这一世，全部苏醒。

　　每一斧之中所蕴藏的一切力量，让轩辕发自内心的惊叹，看来自己与‘万化圣帝’还是有一定的差距。

　　自己是暴发户，哪怕是得到了那么多，没有岁月的沉淀，也无法更好的发挥出来。

　　七尊‘永恒修罗王’知道，再这样继续下去，只怕他们的境地就会无比危险。

　　“永恒寂灭！”

　　只见他们齐齐出手，偌大的‘永恒浮屠’剧烈颤动了几下，华芒横扫四方。

　　无数的鬼神在这一刻，与‘永恒浮屠’一起寂灭在天地之间，化为一股无形的波动，横扫而出。

　　首当其冲，只见多宝道人所炼制的上百件至尊道器瞬间变得无比黯淡，从九天之上坠落而下，里面的器灵全部都被抹杀得干干净净。

　　那一股寂灭的波动，近乎是毁灭性的，包括轩辕的‘山河社稷图’还有‘广成子’的番天印，都在这一招‘永恒寂灭’之下，器灵消散，遭到前所未有的冲击。

　　“天杀的，我的至尊道器啊！”多宝道人连连吐血，然而在这个时候，他却还在惦记着自己的这些法宝，捶胸顿足，心痛得无法呼吸。

　　广成子一声轻叹，看着暗淡无光的番天印，七窍之中，黑血溢出。

　　“女娲守护者！”轩辕心中暗恨，女娲守护者选择将自己的意志与器灵相融，没有想到‘永恒修罗王’爆发出如此可怕的攻伐，原本有机会能够将其复活的，如今却是一点机会都没有了。

　　天山剑锋，乃是由诸多天山弟子联手催动，在这一道‘永恒寂灭’的攻伐之下，瞬间就是上亿的天山弟子消亡于天地间。

　　只见‘永恒浮屠’已经彻底消融，化为七份，引入他们的体内。

　　轩辕化去了‘永恒寂灭’的攻伐，他眉头紧皱，‘永恒修罗王’真心不可小觑，仅仅只是七尊，所爆发出来的战力，却是让人心悸。

　　“大破灭咒！”在这一瞬，七尊‘永恒修罗王’一指点出，广成子措手不及，在众目睽睽之下，身躯破碎成片，化为飞灰，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“多宝道人，你速速回‘青龙圣地’疗伤。”轩辕连忙道。

　　多宝道人如今诸多法宝全部都变成废铁，无可奈何，只能够恨恨离场。

　　‘万化圣拳’，轩辕在第一时间，将所有的力量提升到最极致，与‘万化圣帝’联手展开攻伐！

　　他们都知道，接下来与‘永恒修罗王’凭借着都是自身修为的生死搏杀，没有其他！


第二千一百七十三章 永恒壁垒

　　广成子消亡于天地之间，不过这只是他的一道意念而已，他的本尊在‘鸿蒙起源’之上，乃是一尊无比可怕的存在，威名赫赫，甚至还要超过‘混沌圣帝’。

　　这是阐教的道尊之一。

　　多宝道人，在轩辕与‘万化圣帝’的保护之下，在第一时间回到了‘青龙圣地’之中，他的脸色发青，心情极差，那可是他不知道耗费多少个岁月才炼制出来的法宝，竟然被一击之下，器灵尽毁。

　　他的心在滴血，欲哭无泪。

　　“爷爷，你别伤心了，多亏有你帮轩轩，谢谢爷爷！”钱多多在第一时间，接到多宝道人，柔声安慰。

　　“不愧是我的好孙女，如果想要让我别伤心的话，那你就用‘青龙圣地’的宝库资源，帮爷爷炼制出一百零八件至尊道器，那样爷爷就不伤心了！”多宝道人哀叹，抹了抹莫须有的眼泪。

　　“哦，这样啊，那还是算了，因为这样就会换成我很伤心，既然爷爷你心都已经被伤过了，就不要让我被伤了！”钱多多一下子就不理会多宝道人了，施施然离去。

　　“你爷爷的……”多宝道人差点断气，自己怎么会认了这么一个孙女，太胳膊肘往外拐了，他泪流满面，早知道自己就不认这一个孙女了。

　　不知不觉就把自己给带坑里了。

　　此刻，在‘青龙圣地’之中，一道画面显现而出。

　　轩辕与‘万化圣帝’携手大战‘永恒修罗王’，朋飞引天地之力与‘永恒修罗王’战得无比艰辛。

　　如果不是轩辕与‘万化圣帝’两个人都身为‘万化之体’可以化去诸多攻伐，并且自我恢复的手段极快的话，根本难以与他们进行抗衡。

　　轩辕一边大战，一边意念传递到伏曦的识海之中：“三门主炮修复的状况如何了？”

　　“已经差不多了，你再坚持一会，可以的话，我会在第一时间通知你的。”伏曦看到‘万化圣帝’心中激动，无论如何，这都是‘吞噬圣帝’的后世，那是自己最爱的男人。

　　轩辕与‘万化圣帝’，朋飞正顶着莫大的压力。

　　通过那一道画面，每个人都看到，轩辕重新衍化而出一气化三清，战力滔天。

　　如今他已经将诸多圣帝已经三尊‘永恒修罗王’所蕴藏的记忆，力量等一切全部炼化，据为己有。

　　实力到达一个前所未有的高度，衍化出三尊道身，自然也不是之前能够比拟的。

　　‘万化神拳’滚滚如潮，轩辕的拳意如同波涛，衍化成万千战海，将四面八方全部涵盖，层层叠加，如同涨潮，一浪叠过一浪，冲击得诸多‘永恒修罗王’心中震惊。

　　对于他们来讲，面对‘中央世界’这一个位面的生灵，如同看待蝼蚁一般，却没有想到，蝼蚁竟然如此的强大，简直让人匪夷所思。

　　‘万化圣帝’手里那看似其貌不扬的斧头，连连劈砍而下，斧光千万道，铺天盖地，他将自己无数世轮回的所获所得，全部简化成这一劈一砍，每一斧的威力，都蕴藏着仿佛都能够把一个世界力劈的威能。

　　轩辕与‘万化圣帝’都是一个想法，攻伐就是最好的防守，‘永恒修罗王’被两尊‘万化之体’的联手攻伐，打得也没那么主动，再加上有一尊朋飞运用天地间的风水大局，进行封锁，辅助，使得他们于冥冥之中与‘永恒幽冥’的沟通，没有那么顺畅。

　　如今轩辕一人，至少有力战两尊‘永恒修罗王’的实力，有‘万化圣帝’还有朋飞在一旁为其分担，勉强能够与对方打得齐平。

　　但是想要将其杀死，根本不可能的，而且轩辕都能够察觉得到，‘永恒修罗王’以固守的姿态，在寻找机会，给与他们致命一击。

　　然而轩辕与‘万化圣帝’之间，却极具默契，配合起来天衣无缝。

　　两个人都将意念维系在一起，轩辕把自己毕生所获，全部精粹全部都融入到‘万化圣帝’的识海之中。

　　‘万化圣帝’把自己无数世的累积，沉淀也全部都传递给轩辕，两个人对对方都没有丝毫的保留。

　　轩辕是一个暴发户，但他所得到的许多东西，大部分都是‘万化圣帝’所不具备的，比如像万族百家所联合起来的诸多智慧结晶，轩辕就是开天辟地头一个，从来没有人能够做到像他这样的地步。

　　‘万化圣帝’就像是一个沉淀无数岁月的一个大世家，能够给轩辕最好的沉淀，让他能够把自己所得到的一切，全部够夯实。

　　一新一旧，一老一少，两者之间，互相结合，在战斗的同时，他们一心两用，施展什么手段，都在互相交流，如何使得自己的神通威能有更大的提升，他们在与‘永恒修罗王’的大战之中，节节攀升。

　　千万大道圣则横扫九天十地，两个人齐齐衍化出一道‘万化世界’，将‘永恒修罗王’尽数包裹在其中，在这一道世界之中，他们两个人就是主宰，朋飞与‘不祥圣灵’结合起来战力非凡，能够执掌‘中央世界’大部分力量，为其所用。

　　他布下风水大局，将‘万化世界’与‘中央世界’完美地结合起来，并且在尝试着隔绝掉‘永恒修罗王’与‘永恒幽冥’的感应，否则的话，一旦让他们再度召唤出‘永恒幽冥’这一道门户，会有什么可怕的事情发生，谁都没有办法去预测。

　　他们三人联手，打得七尊‘永恒修罗王’眉头紧皱，之前他们三人最多只能够勉强与他们抗衡，如今威势越来越大，似乎打得越来越顺手，尤其是轩辕与‘万化圣帝’，师徒联手，战力一点一滴拔高，让这七尊‘永恒修罗王’感到匪夷所思！

　　轩辕所得到的一切，都得到了古老的沉淀，一点一滴在升华。

　　‘万化圣帝’则是像一个沉淀无数岁月的智者，对于世界万物理解的通透，得到轩辕所获的这些精粹，向是对他展开了一个全新的世界，使得他自身的沉淀，都在一点一滴的爆发，突破！

　　师徒两者之间，有了最完美的结合，只见从他们两个人身上衍化出全新的古字，这是他们结合双方的想法，以‘永恒神庭’的古字为根基，衍化而出的全新的万化古字，威力巨大。

　　一道道古字飘飞而起，蕴藏着一股万化的妙韵，上面不再是‘永恒神庭’独特的气息，并且还融入了他们的智慧，体质特征，使得古字本身的力量，都得到了突破。

　　每一道古字的威力得到提升，他们的战力也得到了拔高，之前‘万化圣帝’也掌握了一些古字，但比起轩辕还是少了一些。

　　两个人的古字结合起来，一共九十九字，浮现在九天之上，伴随着他们意念引动，狠狠镇压而下。

　　战力碾压而下，破碎九天十地，‘万化世界’的力量朝着七尊‘永恒修罗王’镇压而下，他们感觉到自己的力量受到限制，自己与‘永恒幽冥’之间的感应也变得越来越微弱，很是危险，开始应付得很吃力了。

　　“永恒壁垒！”

　　自他们的身上，衍化出一道道‘永恒幽冥’的场景，在‘永恒幽冥’有三万六千层地狱。

　　每一层地狱之中，都隔着一层让人无法突破的壁垒。

　　如今他们结合起来，形成一道‘永恒壁垒’，让轩辕与‘万化圣帝’的攻伐都没有起到太大的作用，然而支撑起‘永恒壁垒’，对于‘永恒修罗王’来讲，却是不小的消耗，‘万化之体’一吐一息之间，都能够将一切的力量据为己有，但‘永恒修罗王’却不一样了，这一片天地的力量对于他们来讲，太过低级，根本没有丝毫的用处。

　　力量消耗，他们要勾动‘永恒幽冥’这一道门户，从中进行抽取，然而朋飞以风水大局锁住他们与‘永恒幽冥’那一道神秘门户的感应，使得他们的力量输出与抽取，杯水车薪。

　　看着轩辕与‘万化圣帝’，朋飞三人齐齐出手，打得‘永恒修罗王’落入下风，‘青龙圣地’中的弟子，传出了震天的欢呼之音，不绝于耳。

　　在‘长生神门’之前，‘青龙圣地’弟子尽出，打得‘永恒幽冥’的兵马节节败退，诸多从‘鸿蒙起源’降临下来的强者联手，万族百家，强强联合，战力拔高到极致，不到三天的时间，就将‘永恒幽冥’的兵马，消灭殆尽。

　　只不过‘青龙圣地’的一切禁制，势术，风水，符阵寸寸崩碎，墨家机关消耗极大。

　　弟子阵亡也近三亿，损失不小，毕竟这些‘永恒幽冥’的精锐，也不是吃素的。

　　尤其是幽冥死气的爆发，让人根本逃无可逃，避无可避，一切的手段都难以阻拦。

　　如果没有儒家的浩然正气，还有佛门，道门弟子联手，念诵《往生经》《往生咒》进行消除的话，只怕损伤会更大，如今只剩下七尊‘永恒修罗王’了。

　　‘混沌圣帝’看着轩辕与‘万化圣帝’联手，两个人意气风发，与朋飞的风水大局结合，打得七尊‘永恒修罗王’都不得不被迫防守，进退维谷，他心中惊叹：“‘万化圣帝’，看来在‘中央世界’，我注定不是你的对手了……”


第二千一百七十四章 中央牢笼

　　‘万化世界’将七尊‘永恒修罗王’尽数包裹，在轩辕与‘万化圣帝’两个人所掌控的世界之内，他们的一切攻伐威力全部暴涨。

　　他们两个人出手，每一击都能够激起万星坠落，天地动摇，将一切化为虚无，其威能近乎没有一尊圣帝能够承受住一招半式，两大‘万化之体’合璧的威能强大到如斯地步，看得‘混沌圣帝’与‘永恒圣帝’一干人等，心中震撼。

　　但是打在‘永恒壁垒’之中，一切都消逝得无声无息，‘永恒壁垒’似乎就像是一个不朽不灭的防御屏障，除非轩辕与‘万化圣帝’的力量，能够凌驾于‘永恒壁垒’之上，才能够将其击破。

　　此刻，他们的攻伐在‘永恒壁垒’前一点都起不了作用，虽然如此，召唤出‘永恒壁垒’，对于七尊‘永恒修罗王’，依旧是一个不小的消耗。

　　朋飞嘴角上扬，目光闪烁着杀机，显然他心生一计，似乎一切都已经在他的掌控之内了：“你们两个不要停，我只差一点就能够将‘永恒幽冥’与他们的感应彻底阻隔了，他们所抽取的‘永恒幽冥’力量万分强大，如今所施展的‘永恒壁垒’对他们的消耗不小，只要将其力量耗尽，他们的路也就走到头了！千万不要给他们喘息的机会。”

　　轩辕与‘万化圣帝’两个人闻言，不顾一切，展开前所未有的攻伐，意念齐动，九十九道古字衍化成一片黑色字海，‘万化圣则’齐齐涌入其中。

　　他们两个人的‘万化圣则’完全不同，轩辕有自己的王道，万族百家的众生意志，万族共存的力量，‘万化圣帝’有自己力盖天地，镇压万古，以一人之力化尽天下，横扫诸圣的霸道，王道与霸道在这一刻，完美地结合在一起。

　　无数古老的纹络显化，紧密交织在一起，组合成天地的形状。

　　天地初开，没有文字，当时的人们，乃是以纹络，图形在阐述自己心中的想法，当他们的灵智越来越高的时候，才逐渐将图形衍化成文字，让人更容易读懂，学习。

　　如今轩辕与‘万化圣帝’所施展的乃是天地间最初的手段。

　　古老的字海，卷起惊涛骇浪，在一片漆黑的‘万化世界’之中，一次又一次冲击在‘永恒壁垒’之上，发出轰隆隆的声响，每一次冲击的力量，若是在‘中央世界’之中，都能够让成片的大地毁灭。

　　但是轰击在‘永恒壁垒’之上，依旧抵挡不起一丝的效果，它八风不动。

　　“这些‘永恒修罗王’好顽强，竟然能够抵挡住如此强大的攻伐，若是我的话，在这一击之下，必定尸骨无存了。”‘永恒圣帝’看着眼前这一幕，心中感慨，他只是得到《永恒神魂术》的真本，实力不够，不然的话，他也想进入这一片战场，与轩辕‘万化圣帝’一起并肩作战。

　　只是自己的一道意念，不是自己的本尊，不像‘万化之体’能够吞噬所有，成就自身，不管在什么样的世界，他们的格局都是无限的宽广，当然他们所要遭遇的厄难，冥冥之中，自有定数，自古以来有几个‘万化之体’有大成就的，在‘鸿蒙起源’也只有‘万化圣帝’一个。

　　在‘中央世界’的话，也就只有轩辕一个，包括‘万化圣帝’的转世都陨落过一回，可想而知，‘万化之体’一生所要历经的劫难重重，轩辕想要在‘鸿蒙起源’成长起来，也没有那么容易，对于他来讲，修炼之路才刚开始而已，‘鸿蒙起源’才是他未来的战场。

　　‘永恒圣帝’与‘永恒神庭’有不小的维系，但是位面太高，他所存在的位面太卑微，连他本尊要调动‘永恒神庭’的力量都显得很勉强，更何况只是他的一道意念而已，此刻他也只能够看着眼前的画面，心中感叹。

　　‘中央世界’的格局将其限制住了，注定难以有更大的发挥，如果是放在‘鸿蒙起源’的话，他完全可以上前一战，并且其自身所掌握的‘永恒神庭’手段，可以对‘永恒幽冥’造成不小的打击。

　　“只可惜我们无力上去一战，去了也只能是累赘！”‘永恒圣帝’一声轻叹。

　　“哎，我们都只是一道意念而已，并且给‘中央世界’的格局给限制了，难以有更大的突破。”‘混沌圣帝’感觉到有些遗憾，原本他是想要与‘万化圣帝’一战，分得高低，他在‘中央世界’也很难调动混沌之力，不然的话，混沌的力量，可以说是整个‘鸿蒙起源’最巅峰的力量，一缕混沌古气可压塌万物。

　　就在这时，他们看到‘永恒壁垒’之上，华芒闪烁！

　　在‘永恒壁垒’之下，诸多‘永恒修罗王’都感觉到一股前所未有的危机，他们都开始了心神上的交流。

　　“那个施展风水奇局的人，在隔绝我们与‘永恒幽冥’的维系，如果再这样下去，我们都会有危险，‘永恒壁垒’虽然拥有绝对无敌的防御，但是一旦我们支撑不起之后，就是必死的局面。”

　　“出手吧，将其斩杀掉，就不足为惧了，只要我们能够一直与‘永恒幽冥’保持感应，他们就拿我们没有丝毫的办法，只可惜一开始太轻敌了，他们三个都死了，不然的话，哪里轮得到他们如此嚣张！”

　　“拼了，将那布风水奇局的人斩杀掉……”在这一刻，他们达成了一掷。

　　“壁垒突破！”七尊‘永恒修罗王’齐齐出手，原本坚不可摧的‘永恒壁垒’瞬间分裂成两半，一道来自‘永恒幽冥’深处的光芒，在众目睽睽之下，将整个‘万化世界’劈开。

　　只见偌大的‘万化世界’被劈开的边缘，开始层层瓦解，寸寸破碎。

　　轩辕与‘万化圣帝’根本无法抗衡，两个人齐齐吐血，衍化出来的‘万化世界’瞬间粉碎。

　　几乎在第一时间，他们齐齐出手，斩杀向朋飞，因为如果不将朋飞彻底斩杀的话，将‘中央世界’与‘永恒幽冥’的维系彻底封锁住的话，他们必然难以活着离开。

　　“就是这个时候，放！”轩辕意念一动，自整个‘青龙圣地’之中，至尊道器，天级无上道器瞬间催发出来，纷纷被引入三门‘万化圣炮’内，冥冥之中，将‘永恒修罗王’锁定！

　　朋飞极为聪明，早就已经做好了准备：“中央牢笼，天地大局，启！”

　　顿时，自‘鸿蒙本源’深处的力量被激发，后土娘娘的身影显化而出，九天之上，皇天的意志也显现出其身影，除此之外，太阴太阳两道意志凝聚，一男一女，齐齐出手。

　　自从朋飞与不祥圣灵结合起来之后，与他前世的记忆紧密结合，能够很好地与天地间的本源进行勾动，以风水奇局之力，使得他们能够更好的相辅相成。

　　四大本源的力量被他勾动到极致，交织衍化成一道牢笼，瞬间就见七尊‘永恒修罗王’瞬间封锁。

　　偌大的‘中央世界’猛然一震，所有的力量瞬间调动起来，朝着七尊‘永恒修罗王’狠狠地挤压，使得他们的力量受阻，难以突破！

　　“什么！”‘永恒修罗王’没有想到，在这‘中央世界’的生灵竟然如此的卑劣，竟然设了一个局中局。

　　轩辕与‘万化圣帝’感觉到，‘中央世界’的力量凝聚在一起，无形之中衍化成一条锁链，将他们一一扣住！

　　“你们两个还愣着干什么，赶紧出手！”朋飞一声大喝：“本圣帝可是拿自己的性命在赌，要是死了，我肯定找你们两个索命！”

　　轩辕与‘万化圣帝’齐齐出手，一道道万化古字显化而出，散发着淡淡的光芒，九十九道结成字阵，爆发出无穷的华芒，将七尊‘永恒修罗王’的身躯完全镇压，封印。

　　刚才施展壁垒突破，消耗了他们不少的力量，原本他们想要抓准时机，将朋飞击杀却没有想到落入了他的陷阱之中。

　　以朋飞的谨慎，他早就想到了，自己在封锁‘永恒幽冥’与‘中央世界’的维系，‘永恒修罗王’必然会对自己出手，所以他明修栈道暗渡陈仓，表面上是在隔绝他们与‘永恒幽冥’的维系，实际上则是悄然布局，沟通四大本源的神灵，与他们一起联手，布下这一道可怖的风水大局！

　　“‘万化圣炮’放！”伏曦知道，这是绝佳的机会，她嘴角溢血，掌握着‘吞噬仙府’引导如此强大的力量，哪怕她的修为有极大的突破，但身在三门主炮所存在的空间，依旧对其有不小的损伤。

　　这一次的‘万化圣炮’的威力，更胜之前，钱多多融入了无数的天材地宝进行修复，修复的同时也是在增强‘万化圣炮’的力量，整个‘青龙圣地’上上下下，众志成城，他们大败了‘永恒幽冥’的大军，气势如虹。

　　三门‘万化圣炮’被凝聚成一道粗仅有百丈的乌芒，轰击向‘中央牢笼’。

　　在众目睽睽之下，‘中央牢笼’爆发出无穷的神华，这一道牢笼凝聚四大神灵的力量，本身也具备强大的破坏力，在同一时间，全力引爆！


第二千一百七十五章 轩辕飞升

　　‘万化圣炮’的威力惊人，里面所蕴藏的不止是整个‘青龙圣地’的天级无上道器之威，还有亿万众生的意志，信念，还有整个‘中央世界’的气运，仅仅七尊‘永恒修罗王’如何能够抵挡。

　　七尊‘永恒修罗王’的身躯，被撕裂开来，层层破碎。

　　然而，他们破碎的身躯却在不停地想要重组，轩辕与‘万化圣帝’自然不可能会给他们再度组合而成的机会。

　　“天啊，‘万化圣炮’的攻伐之下，他们竟然还能够复生，这种生命体质未免太过逆天了吧，‘永恒幽冥’里面到底还有多少可怕的存在。”在‘青龙圣地’之中，无数人心中震撼，‘万化圣炮’的攻伐，在他们看来几乎是无敌的，可以毁灭一切。

　　轩辕与‘万化圣帝’齐齐出手，他们衍化出千万道黑洞，将他们破碎的身躯引入其中，开始进行炼化，两个人的实力都在节节攀升。

　　如今以他们两个人的战力，想要炼化起来，都不会有太大的难度，尤其是联手炼化，速度更快。

　　皇天后土，太阴太阳，四大本源在这一刻，力量凝聚在一起，将他们封锁在这一片世界之中。

　　他们传出愤怒的咆哮，但却没有丝毫办法，朋飞引动‘中央世界’的力量，对他们破碎的身躯不停地进行击破，碾压，否则的话，一旦让他们恢复过来，进行致命的反扑，后果将不堪设想。

　　谁都不知道这些‘永恒修罗王’会有什么恐怖的手段。

　　“万化世界！”

　　轩辕与‘万化圣帝’再度出手，衍化出一个更强大的‘万化世界’。

　　在这世界之中，七尊轩辕化身齐齐出现，只见一道偌大的熔炉，以及‘万化圣火’熊熊燃烧，伴随着轩辕意念一动，‘万化圣火’化为一片大海，将‘永恒修罗王’破碎的身躯全部笼罩。

　　伴随着轩辕的提升，现在轩辕这七尊化身的战力，自然也跟着节节攀升，炼化起来自然是更快了，并且之前已经炼化过三尊‘永恒修罗王’，对于他们致命的弱点，轩辕心中都极为清楚。

　　七尊‘永恒修罗王’他们不停地挣扎，然而每一次挣扎，就有九十九道古字镇压而下，使得他们身躯再度粉碎。

　　轩辕与‘万化圣帝’的实力，节节攀升，时间一滴一滴的过去，‘永恒修罗王’的反噬越来越小，最后连反噬都没有了，完完全全被镇压。

　　耗费了足足七七四十九天的时间，他们这才联手将这‘永恒修罗王’炼化得干干净净。

　　轩辕与‘万化圣帝’两个人睁开双眼，在这一刻，哪怕有其他‘永恒修罗王’降临，都能够瞬间将其打碎了。

　　两个人的意念，横扫过‘中央世界’，已经没有什么能够隐瞒住他们了。

　　“是时候飞升了，这一次我们‘鸿蒙起源’在‘中央世界’的战争，算是大获全胜了！”‘万化圣帝’感叹道。

　　“嗯！”轩辕看着‘万化圣帝’，心中感慨，若没有眼前这个男人，自己根本难以到达今日这个地步。

　　“我一定不会辜负‘万化圣帝’的期望，待我飞升到‘鸿蒙起源’，必然会让‘中央神朝’之名，响彻各大起源。”

　　“哈哈，什么辜负不辜负的，命中劫数，你能够得到我所遗留的东西，将其完好发挥，开创出前人未做到的事，反而是我的荣幸，轩辕，我期待你在‘鸿蒙起源’的表现。”‘万化圣帝’哈哈一笑。

　　两个人齐齐起身，回到‘青龙圣地’之中，无数人心中松了一大口气。

　　“轩辕，你小子赔我至尊道器，那可是我无数岁月的心血结晶啊！”多宝道人都快要哭了。

　　“轩辕的钱就是我的钱，爷爷你敢要吗？”在一旁，钱多多眼珠子一瞪，冷哼道。

　　“你爷爷的，打死你这胳膊肘往外拐的小娘皮……”多宝道人气不打一处来。

　　“谁叫你从小就没有管过我，你说，你说，你管过我没有，想要进去你宝库拿点东西，差点都死在里面。”钱多多眼眶都红了。

　　多宝道人一下子没话说了，也只能够自认倒霉了，谁叫自己摊上这么一个孙女。

　　“咳，好了，事情都已经过去这么久了，还说它干什么。”轩辕倒是知道这一件事，当时是钱多多跟猪头大帝两个人一起去的。

　　“轩轩，难道你不知道女人都比较记仇的吗？而且这么多年，我又不是没有找过他，一直找不到，这些年兵荒马乱的，又是太古万族暴乱，又是神族肆虐，最后又是各大起源的攻伐，如果不是你收留我，早就暴尸荒野了。”钱多多白了多宝道人一眼，抱着轩辕的臂膀，一副仿佛找到依靠的模样，一脸怨念地看着多宝道人。

　　“你这小丫头，我不是看你在‘青龙圣地’好好的，就没有多想了吗？”多宝道人被说得好像多虐待自己孙女一样，一下子脸上过不去了。

　　“你现在说什么都可以啦，要是我死在外面，你哭都来不及，等飞升到‘鸿蒙起源’，你不给我一些宝物的话，我让你好看。”钱多多冷哼道。

　　“……”多宝道人彻底没有言语了。

　　就在这时，伏曦在不远的天空之中，她的伤势恢复了不少，远远地看着‘万化圣帝’，沉默不语。

　　‘万化圣帝’显然也注意到她，只是淡淡一笑而已，他在‘吞噬大帝’那一世，为了伏曦被各大势力联手暗算，自己建了一个‘吞噬仙府’想要与其双宿双栖，一切不如人愿，如今已经时过境迁，再提前世已经毫无意义。

　　这一淡笑，让伏曦再无言语，心中一惨，：“物是人非，‘吞噬仙府’乃是他留给我的，如今他已不再是他了。”

　　对于‘万化圣帝’那一世来讲，他的情劫已经结束了，对付伏曦来讲，她的情劫才刚刚开始，因果宿命，便是如此。

　　这一次，与‘永恒幽冥’的大战，‘青龙圣地’损失了数亿的兵马，需要好好修养一阶段时间，轩辕下令让钱多多对这些死去的战士家庭进行抚恤。

　　钱多多欢天喜地去做事了，不管怎么样，如今‘青龙圣地’已经再无后顾之忧了。

　　轩辕在第一时间来到‘天机城’中，天照，璇玑子还留在这里，姬水则是先上去了。

　　“现在‘中央世界’的气运如何了？”轩辕问道。

　　“基本上，‘永恒幽冥’的威胁已经消除了，气运如日中天，‘青龙圣地’以后将会成为整个‘中央神朝’的生力军的主要基地，我们会留在这里，继续坐镇，你可以飞升到‘鸿蒙起源’了。”天照回想起轩辕与‘万化圣帝’联合一战，这是自古以来，整个‘中央世界’最巅峰的一战了。

　　‘永恒修罗王’再强大，如何能够抵挡得住整个‘中央世界’的万族百家众生合力。

　　“哈哈，轩辕，你没怪我吧，从头到尾都没有出手过，都躲在暗中看戏？”萧尘从天而降，淡淡一笑。

　　“怎么会，我知道这是对我的考验，如果我渡不过这一次难关，也就是没有资格成为‘中央神朝’未来的主人了，你的任务我很清楚，‘九州神朝’能够不惜一切代价在‘鸿蒙起源’之中，扶持我‘中央神朝’成长，这已经是莫大的助力了，在‘中央世界’当然也要靠我自己了。”轩辕耸了耸肩，他全力一战，早就把萧尘给忘记了，从一开始他就有必胜的决心。

　　‘中央世界’，万族百家，众志成城，集举世之力，不可能战不赢十尊‘永恒修罗王’的。

　　轩辕知道，如今‘鸿蒙起源’之上，需要自己，他在第一时间来到青龙殿。

　　此刻，伏敬轩与轩辕平盛两个人的气运冲霄，显然渡过这一次的大劫，他们身为整个‘青龙圣地’的掌舵者，自然会有一大部分的气运加持在他们的身上。

　　“师父，爹！”伏敬轩与平盛两人连忙起身行礼。

　　“嗯，我交代你们一些事……”轩辕将自己的想法说了一遍，伏敬轩与平盛两个人齐齐点头。

　　一刻钟后，轩辕转身离去，‘万化圣帝’‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’还有九百万万化大军，与轩辕一同到达‘长生神门’。

　　萧尘执掌‘长生神门’的大阵，第一时间，一道神光将他们瞬间笼罩。

　　轩辕感觉自己的生命本质在发生前所未有的蜕变，提升，自己的寿命在节节攀升。

　　在‘中央世界’，人族的寿命被压制得太狠了，当初开创‘中央世界’的人族无上存在，就是想要通过一万岁的寿命，去激发人族的潜能，使得他们能够在有限的时间里，使得自己的寿命有更大的突破。

　　当然会造成的弊端就是强者活得不够久远，人族很容易走向灭亡。

　　不过历经无数次兴衰，人族依旧走到了最鼎盛的巅峰，‘鸿蒙起源’降临下来的各族，最终还是以人族为首，除此之外，轩辕还统御了‘碧落起源’以及‘诅咒起源’一大部分的族人，使其心甘情愿为‘青龙圣地’效命。

　　轩辕可以说为人族立下了万古奇功，对于‘鸿蒙起源’，这也许是一个全新的开始！


【第七卷 鸿蒙起源】


第二千一百七十六章 封圣帝！

　　‘鸿蒙起源’。

　　占地之广，让人根本无法预测，哪怕是所有的圣帝联合起来，也无法勘测出整个‘鸿蒙起源’的大小，它如同一尊庞然大物，盘旋在上位面的宇宙虚空之中，让人不可测量。

　　轩辕与‘永恒圣帝’‘混沌圣帝’‘万化圣帝’，朋飞，贪老头，猪头大帝一干人等率领九百万万化大军纷纷飞升。

　　他们直接降临在‘中央神朝’之上，居高临下，俯视这一片土地。

　　在到达‘鸿蒙起源’的那一瞬，轩辕感觉到这一个世界无比的宽广，气息厚重，自己在‘中央世界’神念波动而出，可以将整个‘中央世界’包裹，然而在‘鸿蒙起源’，自己的神念最多可以覆盖方圆十万里，还显得有些吃力。

　　如今‘中央神朝’比起整个‘中央世界’都还要大出许多，并且还在往外扩建。

　　在九天之上，他看到‘中央神朝’已经开始建立成一个雏形，一座中央大城已经完全建立好了。

　　这一座中央大城，玄妙莫测，暗藏亿万机关，固若金汤，并且铸造的工艺，已经完全超乎了轩辕的认知，在上面刻画着极其古老的符文，晦涩难懂，但他深知道里面必然蕴藏着不可思议的力量。

　　这一座大城必然是耗费墨家巨大的精力打造而成，并且在后面还可以持续完善。

　　在‘中央世界’哪怕集万族百家之力，也难以建造出这样一座大城，所需要的材料就能够耗空国库，可见‘中央神朝’在‘鸿蒙起源’所受到的帮助之大，‘九州神朝’‘鸿蒙起源’甚至是百家圣地，可以说是尽心竭力，让轩辕心中感激。

　　他看到许多他根本不认识的人，实力超凡，自己根本不是对手。

　　在这一刻，‘混沌圣帝’‘永恒圣帝’‘万化圣帝’的本尊，齐齐降临。

　　将他们这一道意念全部收入自己的体内。

　　“在中央城中，有一大部分人来自百家圣地，他们都很看好万族共存，所以来这里无条件支持‘中央神朝’，以后你慢慢熟悉就可以了。”‘万化圣帝’的气息没有丝毫的改变，不过轩辕实实在在感受到，身边的三大圣帝一下子与他的差距拉得极远。

　　“没有想到，轩辕一飞升到‘鸿蒙起源’，整个‘中央神朝’的气运就开始浮动了……”‘永恒圣帝’看着中央城一股紫芒冲霄，似有万龙盘旋，气象万千。

　　无数来自百家圣地的强者，也感受到‘青龙圣地’气运的变化，齐齐将目光集中在轩辕的身上。

　　轩辕虽然与他们素不相识，但却能够从他们的气息感受到一种志同道合的意念。

　　他与诸圣帝降临在中央城，对着这些来自百家圣地的众多强者，拱手施礼：“晚辈轩辕，见过诸位前辈！”

　　这些来自百家圣地的强者，纷纷朝着轩辕还礼：“哪里哪里，后生晚辈，如此了得，能够将‘中央世界’凝为一体，万族百家，天下共存，我们心中虽有此宏愿，却无人能够做到，从今以后，必然为‘中央神朝’尽心尽力，只为达我们心中宏愿。”

　　轩辕能够感受到，这是百家圣帝诸多强者的理想，并且无比的强烈。

　　虽然他们来自百家，思想不同，但是目标却是一样的，这让他心中热血沸腾，更加有信心。

　　“轩辕圣主，请！”一尊墨家的老者，伸手虚引。

　　“嗯？”轩辕神色错愕，不知所以。

　　“我墨家为轩辕圣主，打造中央帝座，请轩辕圣主上座！”那墨家老者并没有因为自己实力比起轩辕强大，而居高临下，反而将轩辕视为帝君，很是尊敬，这一次轩辕降临，可以说是万众瞩目。

　　百家圣地有很多人都等着看他们的笑话，觉得一个从‘中央世界’飞升上来的小人物，怎么可能会成为人族未来的中兴人物之一，一个个嗤之以鼻。

　　“好！”轩辕知道，如今自己既然是‘中央神朝’的主人，自然要担当起大任。

　　简短一个字的回应，一股气运冲天而起，使得百家圣地众多强者心头振奋。

　　轩辕降临在中央城中的帝殿，里面无比宽阔，占地有十二万九千六百里，九十九根盘龙大柱支撑，让人感觉不可动摇。

　　只是一座帝殿，就如此巨大，气势恢弘。

　　轩辕放眼望去，心中开阔，日后在这一座殿堂之上，将会有万族百家的大臣，与自己共同开创‘中央神朝’的未来，他踏空而行，稳步上前，这时，‘万化圣帝’开口道：“轩辕，你能不能够振兴‘中央神朝’，就看你能不能够坐上这帝座了。”

　　轩辕停下脚步，回望道：“此话怎讲？”

　　“中央帝座，聚合整个‘中央神朝’地域的龙脉之力，并且勾动天地大势所向，若是有大气运者，驾驭得住，坐上去之后，必降祥瑞，天现异象，若是驾驭不住，很有可能会被龙脉以及天地间所暗藏的力量给活活震死。”墨家老者声音平淡。

　　轩辕有些吃惊，不过很快便释然了，他淡淡道：“万族百家，‘中央世界’，众望所归，如果我都坐不上这帝座，就没有人坐得上了，今日上此位，立大宏愿，希望日后定将万族百家，聚为一体，共抗外敌！”

　　轩辕的声音洪亮，在偌大的‘中央帝殿’传荡开来，他一步踏出，再也没有回头。

　　片刻之后，他降临在这帝座的面前，看着上面的雕刻，大巧若拙，厚重醇和，看起来虽然古朴无华，但却深得他心，此刻在他心里，只有万族百家，没有其他。

　　他转身面对诸多百家圣帝的强者，以及三位圣帝境存在，很是坦然，双手扶在帝座上，坐了下去。

　　刹那间，紫金神芒，衍化出十二万九千六百条气运长龙，聚合一元气运大阵，盘旋于‘中央神朝’的天空之中，龙吟响彻九天十地。

　　只见从远方，密密麻麻，万鸟来朝，重明神鸟，不死神凰，不死神凤，鲲鹏神鸟，比翼神鸟盘旋在九天之上长鸣，与气运长龙合鸣。

　　百尊麒麟，从天而降，吐出百卷圣书，在它们背后，都驮着一名孩子。

　　麒麟吐书，乃是天降奇术，代表‘鸿蒙起源’的意志，麒麟送子，代表着这些都是得‘鸿蒙起源’意志所承认的人族之子，日后必是大圣贤的人物。

　　这些麒麟都是无主麒麟，乃是应运而生，未逢其主，轩辕坐在帝座的刹那，将它们惊动，每一尊麒麟的血脉都无比纯正，似乎它们早就等着这一天降临了，只为效忠‘中央神朝’而存在。

　　祥云涌动，天降奇光，笼罩在‘中央神朝’的子民身上，使得他们实力暴涨。

　　自‘中央神朝’所占据之处，地涌金莲，沾染众生，吞吐出大地厚德，德育天下。

　　祥瑞无数，八方来朝，让整个‘鸿蒙起源’各大势力的诸多无上存在，心头震撼。

　　百家圣地，诸多之前嘲讽轻蔑‘中央神朝’的人，心神大伤，齐齐吐血。

　　轩辕如今的实力，还无比卑微，却能够凭借自身气运，得到‘鸿蒙起源’的承认，引出如此之大的动静，简直让人匪夷所思。

　　来自百家圣地的诸多大圣贤心中激动，果然不出他们所料，轩辕必然是整个‘鸿蒙起源’人族未来的中兴人物之一，他们纷纷朝着轩辕躬身行大礼：“拜见轩辕圣帝！”

　　大圣贤口出圣言，封轩辕为圣帝，何为圣帝，圣贤辅佐之帝，为圣帝，虽然轩辕实力还未到达，但他感觉到冥冥之中，百圣圣言加持己身，使得他实力层层突破，了悟极多。

　　“诸位圣贤，不必多礼，今我既为‘中央神朝’之主，必定将万族百家的意念，贯彻到底，至死不渝。”轩辕站起身来，一股大气磅礴。

　　‘万化圣帝’看到这时的轩辕，心中欣慰。

　　一般人根本承受不起一尊大圣贤的行礼，而轩辕却能够承受百家圣地诸多大圣贤所行之大礼，可见他乃是众望所归，如今就希望‘中央神朝’可以迅速崛起，以应对日后大劫！

　　一时间，从‘九州神朝’，‘鸿蒙神朝’万族百家，诸多大势力，无数人前来送礼。

　　从今天开始，‘中央神朝’算是正式成立，这些全部都是支持万族百家聚合的人。

　　只要得到‘鸿蒙起源’的承认，这就是正统，虽然日后还会有许多劫难，但他们都会陪‘中央神朝’一起渡过。

　　就在这时，一尊大人物从天而降，他身着白袍，面容英武，长发散落，带着一股出尘之气。

　　他所到之处，万物生机澎湃，径直来到‘中央帝殿’，丝毫没有理会‘混沌圣帝’‘万化圣帝’‘永恒圣帝’，独自感叹道：“没有想到，我‘鸿蒙起源’竟然还能够出现这等人物！”

　　百家圣地中，诸多大圣贤神色一惊：“许天行，你来这里做什么？”

　　“没什么，‘中央神朝’既已承载‘鸿蒙起源’承认，我自然也要来送一份大礼了。”许天行一生长笑，大袖一挥，在‘中央神朝’空白之地，生长出了成片的稻米，诸子百圣看得神色大惊。

　　“大德圣米！”他们没有想到，许天行竟然会送出如此一份大礼。

　　“轩辕圣主，希望你‘中央神朝’可以大德承载，天下万族百家，海纳百川。”话音一落，许天行便消失不见了。

　　轩辕虽然不知道此人是何身份，但心中默默念到：“一定！”


第二千一百七十七章 中兴鸿蒙

　　许天行消失在‘中央帝殿’之中，轩辕总感觉此人高深莫测，竟然能够在诸多圣帝面前，能够有如此的姿态，显然是绝对能够与‘万化圣帝’‘混沌圣帝’一干人等平起平坐的存在，否则做不到如此的淡然自若。

　　“刚才那人是谁？”轩辕心中更加不解的是，总感觉诸多大圣贤对他都很不友善，可是他却不顾这些圣贤的看法，为‘中央神朝’送来大德圣米，轩辕深知这种圣米的难得。

　　但凡吃下这等圣米之人，心藏大德，包容天下，对于整个‘中央神朝’是有莫大的发展，而且大德圣米极难种植，这一大片的大德圣米显然是这许天行耗了不少的心思，才种植出来的。

　　“那人亦正亦邪，我行我素，做事到底有什么目的让人分不清楚，乃是农家许氏的叛逆，他曾经种植出无比强大的圣米，提供给猎圣中的存在，使得他们的战力暴涨，相信轩辕圣主对于猎圣并不陌生。”当即，有一尊儒家孔氏的老者沉声道。

　　“别说了，我农门许氏的叛逆，迟早要将他清除，哪怕他给‘中央神朝’送了‘大德圣米’也难以弥补不了他的罪过，如果不是他，怎么会有那么多百家圣地的大圣贤死在猎圣的手中，这是我们农门许氏的耻辱！”一尊出自农家许氏的老者眉宇间，风雷运用，他厉声叱喝，如九天圣雷奔腾，让人心尖颤动，这百尊大圣贤都有极强的战力。

　　“……”轩辕一时间也不好说什么，这种事情唯有自己真正到达圣帝境的时候，才能够去下判断，这许天行送‘中央神朝’大德圣米到底有何目的？

　　“罢了，就不要为了一个许天行而纠结，先把‘中央神朝’发展起来再说吧，日后一切自有公断。”轩辕摆了摆手，站起身来。

　　就在这时百尊麒麟从天而降，进入到‘中央帝殿’之中，它们身上，祥云笼罩，瑞气流淌，每一步踏出都有一种说不出的韵味，自其口中吐出的圣书，悬浮在半空之中。

　　在它们背上的孩子，充满了灵气，一个个孩子一脸的欢笑，握住小小的拳头，有的更是站起身来，直接朝着轩辕行礼：“拜见轩辕圣帝！”

　　“小小的人儿，竟然如此灵慧，哈哈，诸位圣贤，好好培育这些孩子，日后必然都是我‘中央神朝’的肱骨之臣，就拜托你们了。”轩辕心情极佳。

　　“是！”诸多圣贤心中吃惊，麒麟送子，每一名孩子必然都是天纵之资，并且得到‘鸿蒙起源’所承认，轩辕刚刚登上‘中央神朝’帝位，他们原本以为轩辕会让‘万化圣帝’这些人来培育这些孩子，建立自己的体系，却没有想到，轩辕竟然把这些孩子都交给他们来培育，这就是毫无条件的相信他们，并且把‘中央神朝’的未来交到他们的手上，这些大圣贤心中一颤，也许就是因为轩辕这一种没有私心，无条件的信任才会使得‘中央神朝’有万族百家，凝而为一的局面，他们各自抱着一名孩子，离开了‘中央帝殿’。

　　百尊麒麟它们匍匐在‘中央帝殿’之中，一生只听轩辕的号令。

　　与此同时，万鸟来朝，气势如虹，这些不同的神鸟都是极为难得，逍遥于世外，如今却都要来效忠‘中央神朝’，除此之外，还有诸多灵兽，白猿醉舞，神鹿衔药，清鹤飞天，无数天地间灵秀仙兽，神兽，圣兽纷纷朝着‘中央神朝’所占据的土地而来，它们也想要受到‘青龙圣地’的气运沾染，在一旁的朋飞看得眼珠子都绿了。

　　“妈了个咪的，你小子现在真的是飞黄腾达了，一定不能够把本圣帝给忘了。”朋飞龇牙咧嘴的，他进入到‘中央城’之中，一声号令，玄宗无数弟子响应，显然对于玄宗弟子所布下来的风水大局，朋飞有些不满意。

　　正好有来自百家圣地而来的风水大局高手，与朋飞刚好对上了，两个人开始进行切磋。

　　贪老头，猪头大帝心中欣喜，他们万万没有想到，轩辕能够到达今日这一地步，始料未及。

　　猪头大帝看向了‘万化圣帝’，他轻笑道：“‘万化圣兽’，应运而生，既然你一直陪伴在轩辕的身边，自然也不用回到我这里，他比我更需要你，如今‘中央神朝’虽然已经正式成立，但立足未稳，动荡不安，从今天开始你就保护在轩辕的左右。”

　　几乎在第一时间，一尊‘万化圣兽’的本尊，从天而降，正是猪头大帝在‘鸿蒙起源’的本尊，实力高深莫测，让轩辕根本看不透了。

　　“是！”对于‘万化圣帝’的话，猪头大帝只能够恭听。

　　“轩辕，如今又不少起源的圣帝对你虎视眈眈，每个人都想要置你于死地，所以在这期间，你就好好准备提升你自己的实力，治理整个‘中央神朝’，对于你来讲，就跟修炼一般，有极大的益处，我们先去为其他圣帝减压了，这些岁月为了保住‘青龙圣地’，其他圣帝可都是很辛苦。”‘永恒圣帝’眼神之中，流淌着亿万星辰，一股永恒圣道的气息，延伸到极为遥远的地方，话音一落，他已经彻底消失了。

　　“你在‘中央世界’的时候，得罪的圣帝实在太多了，没有一个想要放过你的，尤其是‘中央神朝’成立之后，他们更要对你不利，我们能够帮你的，也就只有这些，其他你自己的劫难，造化，都只能够靠你自己了。”‘混沌圣帝’一声轻叹，化身为混沌气，也消失在‘中央帝殿’中。

　　“……”轩辕一阵无言，那些圣帝也太心胸狭窄了吧，无非就是一道意念被他炼化而已，至于这样吗？不过想想也是，他们在‘中央世界’的大计，被彻底碾压成粉碎，最后落得那么凄惨的下场，有的甚至还被轩辕炼化了，成为化身，简直就是奇耻大辱。

　　“小子，你别看了，现在我都要去给你擦屁股，你赶紧提起精神，好好修炼吧，如果你的修为起不来的话，我们哪怕再帮你，‘中央神朝’还是起不来的，你的实力与整个‘中央神朝’息息相关。”‘万化圣帝’一声长笑，化为一片虚无，消失在‘中央帝殿’之中。

　　轩辕将百卷圣书，引入自己的识海之中，想要静下心来，开始细细研读。

　　这时，尹甄洛，霸姬，青衣，师婠齐齐降临，来到‘中央帝殿’。

　　师婠也是刚刚飞升上来的，无论如何，她都要追上轩辕的脚步，他到哪里，自己就到哪里，如今药殿之中，已经无须她事事操心了，她培养出了一尊‘万药之体’，就在‘中央世界’之中。

　　“你们几个……”轩辕嘴角上扬，从帝座中起身，来到她们的身旁，走到‘中央帝殿’的门口，看着偌大的‘中央神朝’正在崛起，四个女人在他身旁。

　　“‘鸿蒙起源’，我们将会在这一片土地扎根，开创出属于我们的神朝。”

　　“‘中央神朝’既然有了圣帝，那圣后是谁，你做出决定了吗？”霸姬突然道了一句。

　　轩辕的嘴角抽搐……

　　在遥远的地方，无数股可怖的力量在涌动，他们都将自己的意念，集中在‘中央神朝’的身上。

　　“没有想到，那个在‘中央世界’的小鬼竟然会得到‘鸿蒙起源’意志的承认。”

　　“真是小看他了，区区一个‘中央世界’的凡人，竟然是‘鸿蒙起源’的中兴人物之一。”

　　“不过想要在‘鸿蒙起源’站稳脚跟哪有那么容易的事。”

　　“嗯？怎么回事！”

　　突然，自‘中央神朝’之上，萧尘率领着一干‘青龙圣地’的弟子，齐齐飞升。

　　‘中央世界’的黎民百姓，都已经居住在‘中央世界’的每一寸土地之上。

　　自‘吞噬仙府’彻底融入到‘中央世界’这一片土地之中，使其更加的坚固，让整个‘中央世界’所蕴藏的气息，更加的浓厚，澎湃。

　　如今‘中央世界’上上下下，全民一心，他们的目标都是为了飞升到‘鸿蒙起源’的‘中央神朝’之中。

　　‘中央神朝’的气运，一天比一天浓烈，在这几日，轩辕苦心修炼，实力节节攀升。

　　在‘鸿蒙起源’的境界划分，与‘中央世界’完全不同，他正在一点一滴的熟悉。

　　不过也幸好他是‘万化之体’，在这些实力接触了极多的信息，全部都被他一一消化吸收。

　　就在这时，霸姬与尹甄洛两个人齐齐出现：“夫君，不好了！”

　　“怎么？”轩辕眉头一挑，他坐于‘中央帝殿’之上，站起身来。

　　“匈族神朝，金族神朝，率领大军而来，说想要成为人族的正统，就算是百家圣地一部分的人承认了，他们却没有承认，要你亲自出战！”霸姬眉头紧皱。

　　轩辕一步踏出，与尹甄洛，霸姬两个人出现在‘中央帝殿’之外，只见浩浩荡荡，数亿大军战力冲霄，朝着‘中央神朝’迅速逼近……

　　轩辕双拳紧握，没有想到，来到‘鸿蒙起源’对自己最先发难的竟然是人族，他一声令下：“迎战！”

　　“夫君，不好了！”这时，青衣出现在轩辕的面前。

　　“怎么回事？”轩辕心中有不祥的预感。

　　“师婠妹妹出去采药，被神秘人劫走，如今不知所终！”青衣神色凝重。

　　“什么！”轩辕深吸了一口气，双眸之中，战意腾腾：“青衣，你去寻萧尘，拜托他调查婠婠的下落，霸姬，甄洛，随我出征，迎战！”

　　（写到这里，《吞噬苍穹》也算是完结了，续集三部曲，请看诸天万界！）


完本感言

　　吞噬苍穹写到这里，总算完结了。

　　从2011年6月6号，到现在2014年8月20号，历时三年两个月。

　　会写这么久，我也没有预料到，之前原本是想要在今年元宵节那几个月，每天三更到结束，但因为种种意外，拖到今天，一天一更，对大家深感抱歉。

　　不过写书这么多年了，我从来就没有断更过。

　　大家想一想，人无千日好，花无百日红。

　　学生都还没有没作业的时候呢，上班的兄弟们都还有放假的时候呢，生个病，请个假，咱说不去上学就不去上学，不去上班就不去上班了。

　　可是写书，这些年也不知道身体难受过多少回了，但是都要咬着牙，顶着难受，每天至少也要写出个一章来，至少不让一些等更新的读者失望。

　　《吞噬苍穹》的成绩很好，都是因为大家的鼎力支持，各大版权销售得都很不错。

　　其实这是我没有想到的，因为从写《吞噬苍穹》开始心态就是顺其自然，该咋样就咋样，也算是无心插柳柳成荫。

　　我曾经问过身边的朋友，对于你而言，有什么东西是你喜欢并且一直坚持很多年的。

　　可以是每天做30个俯卧撑，可以是每天玩游戏，可以是每天喝酒。

　　他问我，那你的是什么？

　　我说，就是写书，我喜欢讲故事，讲一个我喜欢讲的故事，《吞噬苍穹》讲得并不太好，在讲《吞噬苍穹》的过程当中，我明白了自己很多的不足。

　　格局不够高，视野不够广，人物不够鲜明，故事不够出彩，所以《诸天万界》诞生了。

　　人都是在不停的成长，不少的小学生，变成了初中生，初中生变成高中生，高中生变成大学生，很荣幸是我的书，陪伴你们少年走过一段青葱岁月。

　　我不知道老读者会不会一直跟下去，但我会一直写下去，新书《诸天万界》，是我想要给你们讲的更好的故事，一个关于‘鸿蒙起源’里面有邪皇苏若邪，有轩辕，朋飞等诸多你们无数熟悉之人的故事！

　　谢谢大家支持，我会更加努力！
