

大千成道

作者：风狂笑


内容简介：

　　“永远不要在战斗中寻求美德，永远不要在死亡中寻求高贵，想要变得更强，那就用尽一切手段，杀尽比你强的人！”

　　“可我只是想生存下去。”

　　“别人也要生存，所以生存本身就是战斗！”


正文


第001章 神秘山林

　　夕阳西下，整个世界都仿佛披上了一层金黄色，美丽的让人心安。

　　这么美丽的风景，正是预示着劳作了一天的人们开始回家休息的时候。

　　但是荆平还是继续向着山林深处前进，他不能就此回家，因为家里人已经整整三天没有饭吃了。

　　想着家里的困难，荆平双眼中充满着决然，继续向着林子的深处走去。

　　这片林子自从三年前就出现了怪事，整片山林中的动物渐渐变得稀少，直到去年，一个活着的猎物都不曾出现过，起初靠着打猎为生的猎人们还不信邪，纷纷进入山林中一探究竟，但是，进去的，都再也没有回来。

　　于是这片山林，就成为了整个村中的禁地，村中的长辈已经严厉禁止人们再去一探究竟。

　　靠着打猎为生的猎人们，也断了生计，荆平的家中更是如此。

　　荆平是被老猎人在打猎之时发现的，本来王雷打了几只野兔正打算回村，却突然发现了一头奔跑的野狼，狼嘴里叼着一个包裹，包裹里还隐隐传来了婴孩的哭声。

　　王雷心中一凛，以为这头狼是饿极了，跑到村里叼走的孩童，于是弯弓搭箭，射死了野狼，走到了婴儿的身边，婴儿身上只有简陋的包裹，小脸冻的通红，但却停止了哭闹，睁着黑亮的大眼睛看着老猎人。

　　包裹极为简陋，与其说是包裹，还不如说是布片，王雷看着这个幼小的身体在寒风中不停的发抖，只是稍微犹豫了一下，就把婴儿抱在了自己的怀里。

　　解开婴孩身上的包裹，发现婴孩脖子上挂了一块木牌，木牌上刻了荆平两字。

　　王雷抱着荆平，在村子里四处打听了一天，直到天黑，也没有发现有人来认领，于是王雷就把荆平抱回了家，往后的几日，王五就做了一个简单的背篓，把小荆平背在后面，一边打猎，一边四处询问，但却一直没有发现他的亲生父母前来寻找。

　　于是王雷就收养了他，用木牌上的名字，叫他荆平。

　　王雷有着一个温柔的妻子，一男一女二个可爱的孩子，小荆平加入了这个家庭之中，成了家中的老三。

　　王氏夫妇没有隐瞒他的身世，荆平从很小知道自己是捡来的，可是这并未给他带来什么困扰，不过是名字不同而已，更何况王氏夫妇待他如亲生，王雷更是把一身的打猎本事都教给了他，他认为自己就是这个家中的老三。

　　没过了几年，他又多出了一个小妹。

　　王家本来的生活就比较清苦，多了荆平和小妹之后，本来勉强温饱的条件更是急剧下降。

　　又过了几年，山林中也没有了猎物，王雷早年打猎所撂下的伤也开始发作，一个美好的家庭，到此，已经真正进入了真正的困境。

　　山里的孩子早当家，荆平虽然年龄小，但却非常懂事，在知道了家里的困境之后，他便偷偷拿上了自己的弓，跑到了这片村中的禁地，希望可以有所收获，以期能帮助自己的家人。

　　缓缓踏入了林子，荆平小脸紧绷，双眼更是左右扫射不停，虽然年龄只有十二岁，但看他此时的神情动作，完全不是一个十二岁的孩子该有的表现。

　　四周死一般的寂静，只有风吹过树叶的“沙沙”声，他停下了脚步，不知为何，就是突然的，他的心中有种想逃离此地的感觉。

　　“呼”深深呼出一口气，平复了一下自己的情绪，又仔细的检查了一下自己身上的两桶箭，手上的长弓，腿上的双刀，腰间的绳子，看着自己的武器，荆平终于平静了下来，继续缓缓前进。

　　一阵大风刮起，使的他不禁眯了眯眼睛，好不容易平复的情绪，再一次冒了出来，这一次的恐惧来的更为猛烈，这种恐惧，竟然使得他能清晰的听见自己的心跳。

　　但是，想了想枯瘦如柴的妹妹，不停咳嗽的王雷，荆平狠狠一咬牙，又继续向前走去。

　　此时，天空美丽的霞光已经变成了如墨的黑夜，由于从小接受王雷的猎人训练，使得他在夜色下也能看清楚道路。

　　一个时辰过去了，他还是没有找到任何一个猎物，而且随着一个时辰的深入，他已经有些认不清来时的路。

　　虽然他从小就开始接受猎人的训练，但是他才十二岁，能学多少？而且练习所遇到的情况和真实遇到的情况相比，差别犹如天地之隔，仅仅是在真实的情况下应用，就需要很长时间的练习与适应。

　　荆平心中涌起了一阵后悔，但受过训练的他非常清楚的知道，这些后悔的情绪，根本无法帮助他脱离现在的困境。

　　努力平复着心中的恐惧，仔细思考着来时的路线，根据模糊的感觉一步一步后退。

　　由于心中紧张，他的脚步缓慢之极，可是每一步落在地上的声音，在这寂静的可怕的林子中，都无疑是一声巨响。

　　他的步伐更为缓慢了，每次抬脚，都仿佛有千斤之重，如此的心理压力，就算换成一个成年人，也难免会情绪失控，但是，荆平，一个十二岁的孩子，却还能勉强控制着自己的身体情绪，不得不说，这是非常出色的，若是给他时间成长，在日后必然会成为顶尖的猎人。

　　突然，一阵“丝丝，丝丝”的声音在荆平的脑后响起，荆平登时头皮发麻，脑袋一炸，顾不得许多，下意识眼光一扫，寻找躲避之处，看到了一旁的巨树，身体猛窜，蹭地一下就上到了树枝上，上了树之后荆平动作并不停止，身体一转，拉开长弓，伸手就摸了一只箭矢，搭在了长弓上，瞄准了声音的源头。

　　这时的他才看清楚了对面是个什么东西。

　　一条极为粗大的蟒蛇，通体赤红，三角的脑袋上隐隐长了两个突起，在夜色下，盘起身躯，吐着分叉的信子，一双阴冷碧绿的蟒眼，直直盯着树上的荆平。

　　大蟒的目光使荆平头皮发麻，心中极为惊惧，但他还是勉强的保持了一个猎人该有的冷静，他眼神紧紧盯住前方的赤红蟒怪，缓缓踩在粗大的树干上后退，而随着荆平的移动，蟒怪碧绿的眼中，光芒也越来越盛。

　　退到了树下，此时荆平距离大蟒已经有三十米左右的距离，他不敢在有所动作，因为他有种感觉，只要他一动，整条大蟒就会对他扑过来，毫不留情的一口把他吞掉。

　　拉弓的手臂在不停的发抖，浑身的劲力已经逐渐的流失，他知道，如果在这么下去的话，自己肯定完了。

　　就在荆平快要坚持不住的时候，忽然，一股震天般的吼声从远处传了过来。

　　声音传来过后，大蟒碧绿色的眼睛一闪，猛然间游动粗大的蟒身，飞快的向后退去。

　　终于抓到了逃跑的机会，荆平连忙松开了手上的箭，根本不去管是哪里传来的吼声，拔脚就想跑，可是却突地双腿一软，一屁股坐在了地上，体力的消耗与精神的紧张竟然使得他一时间无法动作。

　　三天没有吃饭的后遗症，在此刻，已经发挥了致命般的作用！

　　一阵狂风刮起，正在快速后退的巨蟒仿佛撞到了一堵透明的墙壁上，“砰”的一声弹回了原来的位置。

　　这时，一只老虎，出现在了荆平的眼中。

　　单从花纹和身体形态来看，这只老虎与平常的老虎没什么不同，不同的是，身躯凭空大了三倍！同时后背处生出一双斑斓的翅膀！

　　荆平从小也不是没见过老虎，但从来没见过这种体型庞大的怪物，这一幕不禁让荆平震惊之极，不受控制的发出了一声低呼，虎怪猛然调转虎头，看向了跌坐在地上的荆平。

　　荆平真不知如何办才好，只是傻傻的盯着双翅虎的眼睛，令他奇怪的是，荆平居然在它的眼神中看到了一丝不屑的意味，虎怪一只翅膀微动，一阵狂风吹起，荆平整个人迎上了这阵风力，顿时就被刮的倒飞。

　　砰！的一声，百忙之中，荆平移动肩部，以侧面身躯撞到了粗大的树木当中。

　　“哇”一口血喷在了胸前，荆平只觉的浑身上下，连带着五脏六腑都被狠狠的震了一下。

　　血顺着衣服流了下来，流到了从出生就带在脖子上的木牌上，在身体的痛苦之下，荆平并没有注意到木牌闪烁出一丝光芒。

　　双翅虎扇一下翅膀之后，根本不管身后荆平的死活，把一双虎目看向了盘成一圈的蟒怪处，眼神之中充满了贪婪与凶残。

　　很显然虎怪的目标就是前面的大蟒，虎怪仰天咆哮了一声，声震四野，吐了一口血的荆平还没缓过劲来，就再一次受到了场中虎怪吼声的袭击，他痛苦的捂住耳朵，不停的蜷缩着身体。

　　吼过一声的虎怪，借着威势，后背处的翅膀猛一扇，闪电般的扑向了大蟒！

　　虽然刚开始时两物还有点距离，但是只有眨眼的时间，两怪就已经开始接近，随着双翅虎的向前移动，荆平暂时脱离了危险区域，视线与意识开始慢慢模糊，一股子想睡觉的感觉从身体中散发出来，但猎人的知识，使得荆平知道此时绝不能昏睡，他猛一咬舌尖，精神顿时一震，想努力爬起身来，但体力的消耗和脏腑间的疼痛，使他一时间无法拥有行动的能力，无奈之下，他只好看向了远处正在搏斗的两物。

　　视线里首先出现了双翅虎扑击的姿势，可就要扑到蟒怪的面前时，双翅虎骤然急停，反而围着蟒怪不停绕起圈子来，而蟒怪随着双翅虎的绕圈，也在不断的变换着自己的姿势，始终用它的蟒头牢牢的对着猛虎的身躯。

　　双翅虎在蟒怪四周不断的变换动作，突然奔跑，猛然急停，又忽然不动，似乎在寻找着蟒怪的破绽，而那蟒怪，却始终把头对向双翅虎，无论双翅虎怎么变换，它都能准确的瞄准。

　　看着两物的动作，荆平觉得自己已经忘了恐惧和震惊，有的只是纯粹的呆滞，自出生到现在，他还没有见过如此的情景。

　　他总算明白了为什么进入这里的猎人都没有回去，如此凶猛而又狡诈的怪物，有谁能够逃脱？

　　一系列的试探过后，双翅虎眼中的狡诈逐渐被焦躁和凶残取代，双翅猛扇，以极快的速度围绕着蟒怪转圈，蟒怪碧绿的眼睛中居然出现了极为人性化的严肃的神色，就像是在忌惮双翅虎的速度，而下一刻，双翅虎已出现在大蟒的脑后，两对巨大的爪子如铁勾般呼啸着朝大蟒的脑后袭来，同时虎口大开，咬向了大蟒的七寸之处。


第002章 木牌之变

　　而此时蟒怪的头还未来得及调转过来，只能勉强移动身躯，避免了致命七寸之处的撕咬！

　　“砰！”的一声传来，蟒乖顿时发出了一声似龙吼奇怪吼声，只见大蟒的身躯被双翅虎的铁爪给抓了一下，只是一下，蟒怪身上的鳞片顿时被抓裂了几片，流出了深红色的血液。

　　生生受此一击，大蟒痛吼一声，也不甘示弱，瞬间调转蟒头对准双翅虎就是一喷，一阵黑色的烟雾瞬间笼罩了虎怪，虎怪由于在进攻当中。根本来不及调转身躯逃离，只能使用两片翅膀狂扇，那意图好像是想把整片黑雾吹散，但由于是仓促之下的动作，右翅微微沾染上了一点黑雾。

　　沾上的黑雾的右翅顿时皮开肉绽，鲜红的鲜血瞬间滴落在地，也就是微微眨眼的功夫，红色的血迅速就变为了黑色，滴在地上都升腾起了一阵白烟，不仅如此，整片右翅以肉眼可见的速度迅速变黑。

　　荆平观看到这里，心中不由的震惊之极，这蟒怪之毒，竟然剧毒如斯。

　　双翅虎张开血盆大口，调转虎头冲着右翅流血的地方咬了过去，一口就把整片翅膀的大半咬了下来。

　　痛苦的吼叫一声，虎头从新对准了大蟒。

　　两怪都互吃一亏，鲜血不停流淌，这种情况，使得两怪都变的极为谨慎起来，场中局面开始僵持。

　　双翅虎还是在不停的移动身躯，而蟒怪还是不停的变换身体。

　　只不过速度慢了几个档次。

　　就这样僵持了片刻，大蟒似乎承受不住压力，张嘴一吐，吐出来一个红光闪闪的珠子，这边的双翅虎同样不甘示弱，也张开巨口，吐出了一个青光闪闪的珠子。

　　僵持局面被打破，两怪所吐出的珠子开始互相对撞，每一次对撞发出的声音都夹杂着两怪的嘶吼，声震四野。

　　两珠对撞之时产生的强光把这片区域的黑夜都照亮，仿佛一颗耀眼的太阳，刺的荆平睁不开眼睛。

　　耳中只传来了两怪的吼声，痛叫声，再过片刻，整片区域又恢复了寂静。

　　一切又重新平静了下来，如果不是地面上的打斗痕迹还在，荆平都开始怀疑刚刚这些事情是否真实的发生过，刚刚所看到听到的一切对他来说都太过匪夷所思，与他的认知存在极大的差异。

　　两怪保持了一个极为怪异的姿势，大蟒全身缠在双翅虎的身躯上，同时大口咬在了双翅虎的脖颈之处，而双翅虎则是一只爪子在大蟒的头部，深深的插了进去，两怪就这么保持着极为怪异的姿势，没有丝毫的动静。

　　整片区域内寂静无声，只有两怪的身体保持着怪异的姿势，由于刚才的强光刺眼，荆平并没有看清到底发生了什么。

　　经过这一点时间的休息，荆平觉的回复了一定的体力，于是勉强站起身来，缓缓地走到了两怪面前，看着虎怪脖颈处的伤口，又看向大蟒，看着蟒头处的虎爪，荆平心中顿时了然，这两个怪物是同归于尽了。

　　正在观察两怪的时候，荆平脏腑猛然间出现了一阵剧烈的疼痛，“扑通”一声，跪倒在了地上，一股心中憋闷的感觉开始出现，随即张嘴“哇”的一下，又喷出了一大口血，他连忙单手捂住嘴，手上的血液竟然带了一点点内脏碎片！

　　荆平嘴角露出一丝苦笑，根据猎人的知识，他知道自己受的伤是远远超过了自己的预料，仅仅是虎怪的微微一扇翅，传来的风力就使他的身体就如飞一般狠狠撞击在树上，而且五脏六腑都出现了裂痕，如果刚才不动弹还能在苟延残喘一会儿，如今一动身，身体内脏裂开的伤痕再次扩大，自己现在的身体已经完全没有了行动的能力，内部的脏腑开始出血碎裂，根本无法支撑到自己回村了。

　　自己才十二岁，一直在这个小山村生活，从小就对于外面的世界充满了向往，同时也对自己的亲生父母是谁充满了疑问，可是自己还来不及看一眼，便落的如此下场，为什么会如此呢？

　　想了想这一连串的事情，他的心中开始害怕，因为不知道死亡是一种什么感觉，随即害怕转为了后悔，后悔自己太过鲁莽，进入了村中的禁地，后悔又转为了不甘，不甘于自己的生命就这么结束，不甘变成了愤怒。愤怒是因为自己想要的一切，他都没有机会在去得到了。

　　情绪的变化开始在他心中升腾，他心中想起了在床上的王五，骨瘦如柴的妹妹，满面愁容的大姐大哥，母亲的疲惫，还有自己对于外面世界的憧憬，对于亲生父母的疑惑，这一切在他的脑海中不停旋转，渐渐的，这些东西离他越来越远，意识越来越模糊，眼皮也越来越沉重。

　　难道就这么完了吗？

　　“不！你这怪物让我死了我便死了！当我是什么！我就算死了，也不让你好过！”

　　心中发出了愤怒的嘶吼，意识与精神也是一震，动一动就会浑身剧痛的他，强撑着身体，张嘴对着两怪的致命伤口处就是一阵乱咬，眼神中透露着疯狂与愤怒，虎蟒的血液流了出来，荆平就大口吞咽，咬下的血肉他就不停的咀嚼。

　　漆黑的夜，在月光照耀下的深林中，躺着两具巨大的动物尸体，和一个趴着的人类，这个人在不停的吞吃着血肉，在这个寂静的深林中，牙齿的咀嚼声，喉咙的吞咽声，眼神中露出的狠戾之色，都足以让任何一个人头皮发麻，胆汁分泌。

　　谁都想不到，一个普通山村的十二岁少年，竟然会在生命即将结束之时，做出如此疯狂之举。

　　在荆平满脸疯狂的吞饮两怪的血肉的时候，突然发现了两怪的伤口处光芒闪烁。

　　愤怒与疯狂已经泯灭了他的理智，他身上的伤，按他十二岁的身体来说早就该闭上眼了，只是借着这一腔的愤怒勉强的吊着他的一口气，没有过多的犹豫，直接把双手伸入其中，一阵摸索，摸到了两个圆圆的东西。

　　两手猛然拔出，两种颜色的珠子被荆平掏了出来。

　　刚拿到手中，一股子奇怪的味道就散发出来，手中的珠子就仿佛与荆平血脉产生相连，就像是他身体的一部分。

　　荆平也不管许多，一张口就把两个珠子吞了。

　　珠子吞到腹中，愤怒中的他，也没感觉到身体有什么异样，然后继续撕咬两怪的尸体。

　　渐渐的，荆平感觉到自己的身体有些不对劲，脏腑间的疼痛越来越猛，一阵一阵随着心跳涌上来的疼痛使的他不禁张口大吼。

　　他的身体开始慢慢发热，脏腑之间突然产生一种麻痒的感觉，痒的让他大笑，又有一种极痛的感觉，让他痛苦的大吼，身体不停地在地下翻滚撞击，仿佛这种动作能使得他缓解体内的麻痒和痛苦一般。

　　这种感觉简直太折磨人了，痒中带着剧痛！

　　在经过了脏腑破裂，精神极度愤怒之后，荆平在此种感觉中再也无法保持意识的清醒，只是嘴中无意识不停的大吼大笑，身体的左右两边散发出了两种光芒，一种红色，一种青色。

　　红色的光占据的地方已经完全干枯，皮肤正在缓缓掉落。

　　青色的光占据的地方已经完全没有了血肉皮肤，只剩下了白森森的枯骨和眼珠。

　　此时在看荆平，已经不似人形，口中的吼叫也逐渐转为低沉的嘶吼，如同濒临死亡的野兽。

　　在低沉的嘶吼即将慢慢消失的时候，荆平胸中的那块木牌，突然散发出了一点微小的光芒。

　　这是一道奇异的光，让人无法说出是一种什么颜色，给人的感觉，就是光。

　　微小的光芒逐渐变大，笼罩了荆平的全身。

　　红青两道光芒立刻消退，没有任何的阻碍。就这么消失了。

　　一切仿佛时光倒流一般，掉落的皮肉，干枯的血液，全部开始从新生长，甚至连破碎的衣服都开始恢复了过来，只是眨眼间的功夫，荆平的身体就好像恢复了从前没有受伤的时候。

　　不过与以前相比，他的身体开始有了根本上的变化，本来瘦的只有骨头的身躯开始变的充满了肌肉，苍白的脸色也变的开始红润，整个身体的身高都与肌肉开始出现了极为完美的比例。

　　此时的荆平处于完全昏迷中，并没有发现自身一切的变化。

　　不知道过了多久，缓缓清醒过来的荆平，猛然间发现破损的衣物已经恢复如初，动了动身体，发现自己的精神与身体状态竟然是出奇的好。

　　尤其是身体的力量，仿佛大大提升了一般，缓缓握紧拳头，竟然发出了一阵噼里啪啦如同爆竹一般的声音。

　　看了一眼两怪的尸体，荆平脸色苍白，这才想起了刚才发生的一切，他不敢相信刚才自己如疯了一般撕咬两怪的尸体，最后自己好像是吞了什么东西，身体极度的痛苦，使得他昏迷了过去，再次醒来，就变成了现在这个样子。

　　脸上充满了疑惑恐惧之色，自己的伤应该无法恢复了才对，刚刚到底发生了什么，我怎么会一点事情都没有，到底是怎么回事？

　　又向四处望了一眼寂静可怕的林子，荆平身子一抖，顾不得想这么多，拔腿顺着来时的路就跑。

　　双脚一踏地，立刻就发现自己的不同，只是微微使力，自己的身体就如同离弦的箭一般，心中顾不得惊讶，他现在只想离开这个让他恐惧的地方，使出全力，“嗖”的一声，破空声响起，靠着记忆中的路线原路返回。

　　终于快要逃离这片林子的时候，荆平在边缘处竟然看到一只趴着的野猪，他心中有些犹豫，以自己的实力是难以猎取到如此强大的动物的，但他随即想起了家中的亲人，他双眼之中很色一现，拔出双刀，奔着野猪就窜了过去。

　　荆平的身子如同闪电一般，瞬间就到了野猪的面前，根本没给野猪反应过来的时间，他双刀猛然向上撩起，只微微使力，便把野猪的整个头切下，随即双刀归鞘，一手提头，一手夹住猪身，动作干净利落。

　　这是我做的？

　　荆平看着手中提着的野猪，脑海中满是震惊之色。

　　若是以前，自己肯定要费很大的力气才能猎到了这么一头野猪，可是现在的他竟然能轻易地把这头野猪猎取，仅仅是双刀一撩，就毫无阻碍的切下了野猪的头！

　　紧跟着，他的嘴角不可抑制的露出了一丝微笑，虽然不知道自己到底为何会变得如此强大，但这总归是好事。

　　同时更让他高兴的是，以这头野猪的分量，那足够家里人吃好几天了，可以说是暂时摆脱了饥寒交迫的困境。

　　不停地奔跑，眼中终于看到了熟悉的房屋，荆平迫不及待的推开破旧的屋门，发现大哥大姐正在院子里来回走动，眼神中透露出极为焦急的神色，屋里还不时的传出王雷的咳嗽声。


第003章 危险大汉

　　看到了荆平夹着的野猪，大哥大姐脸上都露出一丝高兴之色，一旁的小妹更是欢呼一声：“爹，平哥哥回来了！还带了一头大野猪！”

　　一句话还没有喊完，小妹就扑到荆平的身上，双手抱着荆平的大腿，眼睛中透露出期冀的神色，“哥哥，我们今天能吃肉吧？”

　　荆平闻言一笑，摸了摸小妹的头，“那还用说，就是给你吃的。”

　　小妹又是欢呼一声，跑到屋里找爹娘去了。

　　大哥走上前来，眉头皱着：“怎么这么晚才回来，家里人都担心坏了，爹知道之后更是不停的咳嗽，非要上山去找你，你赶快进屋看看吧。”

　　荆平嘴唇一抿，顾不得手中夹带着的野猪，直接奔向了屋中。

　　简陋的木板床上，王雷正在挣扎着起身，可是由于不停的咳嗽，这几天又没吃多少东西，实在是没有力气。

　　一旁的母亲不停地劝他，小妹更是不停地说平哥哥回来了还带来了一头大野猪的事，可王雷就是不信，非要上山找他。

　　荆平看着此情景，鼻头微微一酸，随即叫了一声“爹，娘，我回来了。”

　　王雷身体一震，看向了荆平，小妹在一旁欢喜的说道：“你看你看，平哥哥回来了吧，我都说了，爹还不信。”

　　不管小妹的天真，王雷看到了荆平手中夹带的野猪，“你上山了？”

　　“是。”荆平答道。

　　“混小子！那是你能去的地方！”王雷当即一声怒吼。

　　小妹脸色一白，明显被父亲的声音吓到了，一旁的母亲赶紧偷偷的拉着她到了院子里。

　　荆平沉默，王雷脸色更怒，还想要说什么，但是看到荆平沉默倔强的表情，叹了一口气，最后只说了一句，“以后不许去！”

　　“是。”荆平说道。

　　“去把野猪交给你娘，今天咱们吃肉！”

　　“哎，好嘞”门外的母亲登时答应一声，荆平扛起野猪，送到了厨房，小妹在一边看着不敢在说话，只是眼神中透露的欢喜表现了她的真实心情。

　　家里人的愁容也冲淡了不少，脸上都带上了一丝笑容，不停的忙活着。

　　荆平看着这一切，心中很是温暖，默默的下了一个决定，我要让这笑容，永远的存在。

　　一夜过去，天光大亮，而荆平，早早的就上了山林的外围处，经过昨夜的经历，他是不敢在深入山林了，只敢在边缘处四处观察。

　　在边缘处观察了一会儿，还是和昨天的情况一样，没有猎物，荆平只好抽出腰间的猎刀，开始砍伐起树木来。

　　荆平现在的力量已经不是昔日可比，猎刀又是极为锋利，只是微微使力，一棵大树便被他拦腰斩断，又是几刀，“唰唰唰”如同切豆腐般，把整棵大树分解成一段一段的木柴。

　　荆平心中惊喜，他还没有费多少力气，便砍了二十捆，如此算来，单靠着劈柴，他便能保证家里人的生活需要，想到这里，他更是充满了干劲，开始疯狂的砍柴。

　　荆平双手抱起砍好的二十捆木材，就如同抱着一座小山一样，向着山下走去。

　　走到了山下，村中的汉子看着看到他抱着小山一样高的木材，俱都张大了嘴，眼神中充满了惊讶。

　　荆平也不管许多，就这么抱着木材一直到了镇上。

　　这个镇子名叫大坞镇，虽然名字里有个大字，但其实并不大，不过有句话说的好，麻雀虽小，五脏俱全。城里该有的镇上都有，卖胭脂的，卖布的，酒楼，客栈，当铺，甚至连青楼都有。

　　镇上的大门开着，当荆平抱着小山一般的木材堆出现在镇上街道的时候，街道上无论是走路的，骑马的，卖菜的，都停下了手中的事，纷纷看着这个少年。

　　甚至就连请楼上的姑娘，都忘了调戏过往的行人，一个一个捂住了嘴巴，睁大了眼睛看着一堆木柴小山下的荆平。

　　挑了一处地方，荆平把手中的木材稳稳地放了下来，小山堆一样的木材“轰”的一声，到处散落了开来。

　　撂下了木材，荆平不管四周传来的惊奇目光，就这么坐在了地上。

　　刚打算吆喝两句，这时，有一个满脸络腮胡子的大汉走了出来，对着荆平就说道：“那少年，柴火怎么卖？”

　　“五文钱一捆。”荆平心中惊喜，他真没想到，刚来就有人来买他的木材。

　　胡茬大汉点点头：“倒还不贵，我全要了，可你得给我搬到家里去。”

　　“好！请您带路。”荆平连忙答道。

　　一句话说罢，荆平把木材一叠，双手一抱，就这么抱着木材跟着大汉走，同时心中高兴，这可是一百文钱，有了这些钱，自己可以买上几个肉包子给家里人送去，还可以给家中的父亲买上一副好药，他还在犹豫，是不是趁着生意好在上山砍几堆木材来卖，如果生意天天如此的话，家里可真是不用愁了。

　　足足走了半个时辰，荆平与大汉二人早就已经出了镇子，来到了一片荒芜之处。

　　荆平心中开始觉得有点不对劲，已经提起了警惕，“轰”一声，撂下了小山般的木材，做出一副累坏了的表情，同时面露苦色，对着在前面带路的大汉说道：“这位大叔，您家到底在哪啊，我跟着您足足走了半个时辰了，我是真没力气了，太累了也。”

　　前面的大汉闻言停住了脚步，看向了一脸苦色的荆平，并不说话。

　　没有任何理由的，荆平忽的身体一抖，莫名的寒意笼罩了他的身体。

　　在他的感觉之中，大汉似乎已经对自己产生了威胁，荆平虽然年龄不大，但也不是傻小子，而且对自己的直觉还有相当大的自信，既然觉得此人对自己产生了威胁，就要在还没成为事实前就将此可能扼杀，这绝对是最明智的做法。

　　大汉面无表情，就这么看着荆平，也不说话，就这么直直的站在那里，危险的感觉再次上升，荆平感觉到了对面的大汉，有种随时都可能攻击他的意思。

　　不再迟疑，毫无预兆的，荆平双腿骤然发力，下一刻猎刀已出现在大汉面前三尺处，一刀上撩，一刀下劈，如同一把大剪子，对这大汉就绞了过去，虽然体力在抱木材的时候消耗了一小部分，但荆平敢肯定，大汉只要受此一击，必定一分为二，丧命当场！

　　大汉的嘴角突然微微一翘，荆平见此心中一惊，手中正在进行攻击的刀下意识停滞了一下，刚想再次劈下时却发现双手手腕被一双粗大的大手给牢牢地抓住了，丝毫动弹不得，手腕骨骼处被抓的疼痛欲裂！

　　“小子，你好大的力气！为何要对我下杀手！”

　　荆平双手被大汉抓住，手臂上传来的力量如同一把铁钳，无法挣脱，他不由的心中有些慌乱，但表面上还是镇定异常。

　　“你说要买我木材，却没说家在何处，而且带我一直到了这荒郊野外之地，这附近一无水源，二无沃土，试问哪户良善人家住在如此地方？而且我问你还有多远之时，你不答话，谁知你是做什么的，若是强盗，我岂不要落入你手，任你宰割？当然要先下手为强！”荆平语气冷冷地说到，但眼睛却死死盯住大汉，以防大汉再有行动。

　　“笑话，我没说家在何处是因为我嫌麻烦，你问我时我没回答也是因为我嫌麻烦，再说你又怎知我家在何方？仅凭这几点就判断我非善人，挥刀就砍，也未免太过独断了吧。”大汉不怒反笑，双手的力道猛然间大了许多，荆平的手腕感觉像被两个铁勾给扣住了，血液的流通都仿佛被截断，若在使一点力，恐怕荆平的双手就要被废！

　　“哦？如此说来倒也在理，那大叔可否先放开双手？我既然知你不是歹人，自然不会再伤害与你！”荆平思考下，缓缓说来。

　　“哈哈，好个奸诈油滑的小子，不过放开你又能如何，凭你一个小儿还能伤害与我，未免太过可笑！”说着松开了手，眼睛盯着荆平不停打量，思考着什么。

　　荆平离开大汉一段距离，缓缓揉着手腕，活动血液，眼睛望着四处的地形，看看有没有可以逃生的地方，但注意力却一直放在大汉身上，以防大汉突然发难！

　　片刻之后，大汉仿佛做了什么决定，向着荆平走来。

　　此时在看，大汉身高接近两米，走起路来虎虎生威，看起来就如同一只悠闲漫步的豹子。

　　到了荆平面前五尺之处，此人眼睛死死地盯着荆平说道：“你年纪轻轻，力量巨大，身体骨骼也是上层，同时思维缜密，行事果断，更难得是没有接触任何武学，是一块上好的璞玉。你可愿拜我为师？入我门派？”

　　大汉先是对荆平下了一番评语，随后在问他是否愿意入派时语气异常严肃，同时脚步缓缓靠近荆平，随着他的靠近，一股庞大的压力扑面而来，荆平觉得周围的空气都仿佛充满了杀机，甚至都有种不能呼吸的感觉，这是股死亡的气息，荆平觉的此时自己犹如垫板上的鱼肉，没有任何反抗的机会！

　　这种力量，已经让荆平觉得不能反抗，他有种预感，只要自己说一个不字，立刻便会招到面前这大汉毫不留情的杀手！

　　“拜你为师有何好处？”荆平勉强咽了一口口水，同时问道。

　　“哈哈哈，好！如此压力之下还敢跟我谈好处！哈哈，好好好。”

　　大汉连说三声好，随即荆平身体周边的压力如同潮水般退去，仿佛刚刚的一切都是错觉，根本没有发生过的事情。

　　此时的大汉已经收敛了笑容，身上的危险气息也凭空消失，看起来就是一个人畜无害的普通人。


第004章 断魂峰

　　“我观你年纪不大，就出来卖柴，便知你家中情况不是很好，你加入我门派之后，月月可以领取银两来补贴家人，我可以让你拥有普通人想象不到的力量，还可以让你延年益寿，可以让你享受到你从来不敢想象的生活，最重要的，我可以让你享受到普通人一辈子都得不到的尊敬！若是你说一个不字，那么明年的今天就是你的忌日！我会找出所有和你有关系的人，统统杀光！你可要想好了在回答。”

　　大汉前几句话说的荆平心血澎湃，可是到了后面却越来越凉，虽不知对方所说是真是假，但看对方的神色与叙述的流利程度，都不敢让荆平拿自己的性命和家中的亲人开玩笑。

　　这明显就没得选择！

　　荆平只是瞬间就把利害关系想了个通透。

　　“扑通！”一声传来，只见荆平已经跪在大汉的面前，咚！咚！咚！连磕了三个响头。

　　“荆平愿拜前辈为师！终身伴随师父左右，为牛为马，不离不弃，如违此誓，人神共诛！”荆平虽然在村里长大，但在村中私塾也读过好些书，这几句话说的相当流利，至于心中如何打算，那只有他自己知道了。

　　“哈哈哈，好！你既然已经拜我为师，那自然就是我真武门门人，我先给你介绍一下我门的历史，我真武门，创立于三百年前，由当时江湖上赫赫有名的颜真武所创立，曾经雄霸天下武林，是整个江湖屈指可数的大派，但自从颜真武祖师去世之后，我‘真武门’实力就一落千丈，被其他几个门派联手挤出了江湖大派的位置。一百年前，宗门被迫搬迁到了青州首府墨城的墨山湖，之后便在此处生根落户，这些东西都是你上山就会了解到，我不在多说，我真武门共有六代弟子，门主，左右护法。八位长老，为师姓张名横，师从左护法，是第五代弟子，左护法门下是专门管制药材配送，治疗伤病的地方，右护法门下则是专门管理门派刑法，保护武学秘籍的位置，至于你，则是第六代弟子，江湖划分的境界有两个，一个是修体期，一个是先天期，修体期乃是锻炼肉体，修炼内力的时候，共分十八层，每层又分为初期，中期，后期，巅峰期，门主与左右二位护法都已经达到了修体期十四层巅峰的境界，八位长老已经达到了十二层巅峰的境界，为师我已经达到了第十层的巅峰境界，至于先天期，一举一动都有万斤之力，内力也会变为真气，威能巨大，整个江湖能够达到这一层次的人屈指可数……”

　　张横直到天色微微发黄后，才发现自己已经讲了有三四个时辰了，但张横却发现荆平听了许久都没有分毫的不耐烦躁之色，相反还兴致勃勃的不时问上两句，张横心中暗暗点头，相当满意荆平的表现。

　　“那师父到此所为何事？”

　　由于已经开始熟悉，而荆平也知道以后要和他待在一起很长时间，所以口气已不在如开始般那么冷漠了，荆平才十二岁，虽然在外人面前表现的比较冷漠，基本不说什么话，看起来比同龄人成熟很多，但他依然只是个十二岁的孩子，改变不了一些少年的天性。

　　“门中开始招收第六代弟子，派了我等五代子弟出来物色人选，没想到我只是偶然在这个镇上路过，却发现了你，我师从左护法，从事的都是一些辅助看护之类的任务，所以招收徒弟名额不需要太多，一个就好，至于他们，每个人都少说要收取十个徒弟。”

　　荆平听着不停点头。

　　张横伸出手来，在怀里摸了摸，摸出几块银子，递给了荆平。

　　“木材不要了，我先随你回家，我带的银子不多，你先把这些银子交给家里吧。”

　　荆平心中一紧，随即放松下来，既然我已经是他徒弟，而且现在是人为刀俎我为鱼肉，反抗不得，只得点点头，向家奔去。

　　走到村口处，张横停下了脚步。说道：“你去吧，我在这里等你，快点出来。”

　　荆平点头应是，回到了家中，把张横给散碎银子掏了出来，交给了父母。

　　父母一见这白花花的银子大吃一惊，王雷更是皱着眉头问道：“你哪来这么多钱！”

　　荆平解释了一番，隐去了那些威胁的话语，只说是他已经加入门派，成为了内门弟子，以后吃喝不愁，每月还有几两多银子的补贴，这些银子是门派里发给他的。

　　王雷还是皱着眉头，他打了一辈子猎，从来没出过这个镇子，也不懂什么江湖门派之类的东西，听到荆平加入了门派，他也不知道是好是坏，只是坐在床上不说话。

　　荆平见此，立刻又是胡吹一通，真武门是如何的强大，如何的了不起，又胡吹了一些待遇之类，若是混的好了，还可以到镇子上的酒楼进行管理等等，成为场面人。

　　听着荆平描绘的美好蓝图，看着手中白花花的银子，王雷终于下定了决心，点头答应下来。

　　荆平见到王雷答应了下来，心中呼出一口大气，要是王雷死活不同意，那肯定是一个大问题，不过既然王雷同意了，荆平立刻就要走。

　　看着荆平有要立刻动身的意思，在一旁的王母立刻问道：“这就走吗？要不要带什么东西？什么时候回家一次？”

　　荆平看着王母眼中隐闪的泪花，笑了笑：“娘，我这就得走，门里什么东西都有，你就不用担心了，每个月有空我会回家来看你们的，告诉大哥小妹他们，儿子是去赚银子了。”

　　“哎，哎，这是好事。”王母抹了一下眼角，脸上重新带上了笑容，可眼神中还是有着深深的不舍。

　　“那我走了，爹，娘，你们保重身体。”

　　一句话说罢，荆平抬脚就走，他不敢表现出自己的不舍，也不敢说出张横那些威胁的话语，因为他知道，如果说了，家里人会为此拼上全家的性命，来保护他。

　　“别忘了回家。”

　　走到了门口，王雷一句沉闷的话语响起在他的耳边，此刻他再也难以控制自己情绪，眼泪流了出来，荆平大声应了一句，伸手一抹眼角，头也不回的一路奔向了村口。

　　到了村口，张横见到了荆平脸颊上犹存的泪痕，也没有多问什么，只说了一句，“走吧。”

　　张横现在是修体十层的修为，借着修体十层的内劲，带着荆平一路疾驰，虽然速度不是很快，但也比荆平的全速奔跑快上许多倍，让荆平大大的开了眼界，同时也坚定了修武的决心。

　　张横带着荆平从村子口一路向南飞奔，一直到了傍晚时分终于赶到了墨山湖，真武门的总部。

　　荆平看着夕阳的光芒倒映在湖面中的美景，被深深的迷住了，直到张横说了一句，“这样的美景以后天天都看的到，走吧。”

　　墨山湖原名黑山湖，整个山体通体漆黑，连带着湖水都好像是黑的，后来别地的人们听说到了此山，纷纷前来观看，更有文学大儒将此山改名为墨山，湖改名为墨湖，当然，自从真武门占领此地之后，常人不能在进入观看此地奇景。

　　墨山湖乃是整个青州最为险要的地方，山不大，湖也不大，但却山在湖中，要上山必须乘舟，不大的湖面上有着七座山峰，每座山峰都只有一条路可走，山峰之间用索桥相连，湖中船只全部由真武门掌控，每处的撑船人都是身怀绝技，其中的主峰“断魂峰”更是险恶无比，不但山路极为陡峭，常人根本无法攀爬，就连身怀内劲的人，不到一定的境界层次也难以上去，而且此路四周遍布机关暗哨，是一处易守难攻的绝佳地方。

　　张横带着荆平来到了湖边，从怀里掏出了一片叶子含在嘴中，一阵说不出的响声传了出去，声音不大，但传播范围却是极广，不一会儿，湖中就出来了一条船。

　　船慢慢的停在了湖边，撑船的人是一个带着斗笠，面容冷酷的中年男人，此人见到了湖边的张横，神色立刻一变，又扫了一眼站在旁边的荆平，冷酷的面容瞬间转为了热情的笑容，说道：“张师兄，怎么这么早就到了，你可是我们师兄弟中最先到的。”

　　张横面无表情的“嗯”了一声，此人又看向了站在一旁的荆平，“这位就是师侄吧，果然一表人才……”

　　“我是最先到的？”

　　“没错，张师兄武功高强……。”

　　“嗯，既然如此，就送我们上山吧。”

　　“遵命，张师兄。”

　　一路上撑船的男人不停的拍着张横的马屁，而张横，却是一副带理不搭的样子。

　　下了船，张横带着荆平来到了主峰之处，停了下来：“接下来你自己上来吧，每个初入门中的人都要自己爬上这座山峰，爬不上来的只能做为外门弟子，只有靠着自己之力爬上来的，才有资格做我真武门的内门弟子。”

　　荆平点点头，张横见状，身体一闪，便消失不见了。

　　断魂峰的路陡峭之极，初时荆平还不在意，毕竟是山里孩子，爬山爬树之类的事情他没少做，直到张横走后，他看着这峰才倒吸了一口凉气。


第005章 小元丹

　　整个山峰几乎没有路，到处怪石嶙峋，他尝试性的跨出一步，踩在了峰体一块极为细小的山石之上，微微使了使劲，发现可以承受得住自己的重量，然后单脚使劲，双手就这么向上攀爬，亏的他力量强大，单手毫不费力就可以把自己的身体拉起来，否则单是这体力消耗，就够他受的。

　　就这么一步一步的向上爬着，峰体上可以借力的地方并不多，而且有的地方一碰就碎，当然也有很多锋利的石片，十分的锐利，不到一盏茶的功夫，荆平的双手就已经伤痕累累，手肘、膝盖，甚至连他的布鞋都已经划破，里面的皮肉被割伤了很多，不停地流出血来，即使伤口都不大，但是叠加在一起的疼痛根本不是常人能够承受得住的，若不是他到现在还没有感觉到什么喘息的感觉，恐怕他早就掉下去了。

　　就这么每攀爬一步，浑身皮肤都有着针尖刺身的疼痛，同时还得小心翼翼的试探山石是否可以借力，其中的体力消耗对荆平算不上什么，但是疼痛，极度紧张的神经，都让他有了一种受不了的感觉。

　　现在已经是黑夜了，荆平才爬到了峰体的一半，身上的伤口所流出的血液已经染红了他的四肢，在月光的照耀下，他看起来就如同一个血人一样。

　　伤口火辣辣的疼痛刺的他直皱眉，在单手抓住一块山石的时候，突然间山石碎裂，荆平整个人瞬间就掉了下去，危机之中，荆平眼神如鹰，瞳孔处猛的一缩，突然拔出双刀，横着插进了峰体当中，两脚就这么稳稳的踩在刀面之上。

　　“呼”深深吐出一口气，刚才的情况吓得他心脏“砰砰”直跳，他揉了揉心脏的部位，等到心跳变得正常，再次全神贯注的把目光投在了山峰之上，继续攀爬。

　　东方的天边已经开始出现了鱼肚白，太阳已经缓缓升起，标志着新的一天的开始。

　　这时的荆平，才堪堪爬到了峰顶，身体到处是裂开的口子，流出的血液已经结了疤，即使力量如此强大的他，也在不停地喘息，体力消耗不是最严重的，最严重的乃是精神上的消耗，这是他生平感觉最累的一次。

　　呼呼喘息了几口气，荆平这才发现他的面前站着两个人，一个须发皆白的老者，一个束手弯腰站在老者身后的张横。

　　这时，老者突然开口说道：“张横，你完成的任务不错，这孩子体质，力量，心智，都很好，尤其是毅力，更是难得，是个练武的好苗子。”

　　“都是师傅教导有方，弟子不敢居功。”张横在一旁恭敬地说道，同时腰又弯下了几分。

　　“哈哈，你这小子果然油滑，徒弟是你找来的，与我何干。”老者摸了一把山羊胡，笑了一声说道。

　　“师父武功高强，洪福齐天，弟子之所以能找到这么一个好苗子，定然是托了师父的福气，怎么能说没关系。”张横在一旁脸色严肃地说道，仿佛诉说真理一般。

　　“哈哈，好了好了，你的任务完成度，非常不错，我会向门主上报一下，你先安置一下这小子，等安置完了再来找我领取奖励。”老者微一摆手，看了荆平一眼，随即对着张横说道。

　　张横闻言脸色一喜，同时说道：“弟子遵命，荆平，还不快来拜见师祖。”

　　荆平心中一动，顿时明白这是张横的师父，也就是门中的左护法杨天，管着帮派的丹药分配，他没有丝毫犹豫，也顾不得身体上的疼痛，倒头就拜，同时嘴中说道：“真武门第六代弟子荆平拜见师祖，祝师祖福如东海，寿比南山。”

　　杨天乐的眼睛都眯了起来，不停地摸着自己的山羊胡，嘴中说道：“好好好，起来吧，一会儿到师祖这里来领颗小元丹，算是给徒孙的见面礼。”

　　一旁的张横闻言，眼中露出了一丝嫉妒的目光，荆平虽然不知这“小元丹”是什么东西，但是看到张横目中一闪而逝的嫉妒，心中顿时明白这东西绝对不凡，随即又是磕头感谢，说了好些拍马屁的话，把杨天拍的不停的摸自己的山羊胡。

　　过了一会儿，杨天离去，张横依照吩咐带着荆平，慢腾腾的沿着峰顶的树林走，猛然间停了下来，看向了跟在他身后的荆平。

　　“你可知小元丹是什么。”张横问道。

　　“弟子不知，不过肯定是极为珍贵的东西，如此珍贵的东西，用在弟子身上未免太过浪费，用在师父身上才是相得益彰，等弟子得了小元丹后，立刻拿来孝敬师父。”

　　荆平闻言，立刻说出这么一番话。

　　他的心中在滴血，但面上却丝毫不漏，一脸的忠诚。

　　“这不好吧，我这个当师父的还没有给你什么，你就送给我了这么一个东西，不行，我不能要。”张横眼神中露出了一丝喜色，随即“严肃”地说道。

　　荆平心中暗骂，但还是满脸感动的说道：“一日为师，终身为父，还请师父成全弟子这一片孝心，否则弟子夜不能眠，心中煎熬啊。”

　　张横大义凛然的说道：“这怎么可以，万一让门中的他人知道了，岂不是说我讹诈徒弟的东西！”

　　荆平牙齿一咬，同时心中骂道，真是一条老狗！既想当婊子，还想立牌坊！但面上的感动之色瞬间转为严肃之色，同时嘴里说道：“怎么会如此！此事乃是我与师父之间的事情，怎么会有他人得知？那岂不是让人说弟子有故意做作之心吗！弟子可不愿贪图那些虚名，只想常年伴随师父左右，长年聆听师父教诲。”

　　张横又是假意推辞了几番，最后终于“勉为其难”的收下了荆平的孝敬。

　　得了天大的好处，张横面无表情，只是那眼神中透露而出的喜色却出卖了他的真实想法，荆平心中暗暗骂了一会儿，随即安慰自己，人在屋檐下，不得不低头，早晚有一天要这老狗连本带利的吐出来。

　　张横带着他左拐右拐，最后来到了一个院子。

　　推开院门，一股子药草清香传来，深深吸了一口，顿时使得荆平疲累的精神为之一振，细细一看，整个院子里到处种满了说不出名字的药材，树木，时不时的还有几只小动物出现，院子后方有一间不大的屋子，屋子连着十几间大大小小房屋绕成了一个圆圈，而圆圈中间就是两座阁楼，荆平仔细观察了一下，几间屋子相连的间隔并不大，也就是说这边发生了什么响动，旁边的院子就能听得到，同时进来这里的路也只有一条，其他的地方都是垂直的峰体，没有别的进入方法。

　　“这是一个圆圈，我们这里半圈是药谷，你后面的半圈则是刑谷，除了生病受伤，或者门派中有人完成了任务，在发放丹药奖励之时会有人来我们药谷，其余时间没有外人前来打扰，至于中间的两座阁楼，一个是炼药房，一个是武秘阁，左护法就住在炼药房里，有四大长老轮流看护，至于武秘阁里则是右护法马形在住，面有也有四大长老轮番坐镇，你可不要乱闯，门中这么多的长老可不是吃素的。”

　　荆平闻言连连点头，同时把中心内的两处阁楼当成一个极为危险的地方，心中打定主意，除了经过传唤，否则就算平常走路，也要避着走。

　　“你先在这里休息一下吧，我就在炼药房旁边住，休息完毕之后你就去炼药房拜访一下你师祖。”说道拜访师祖的时候，张横语气一顿。

　　“师父放心，弟子清楚。”荆平又是一句保证说了出来，张横满意地点点头，顺手扔了一个小瓶子到荆平的手中，“里面是疗伤散，涂到身上受伤的地方吧，见效快。”话一落地，张横头也不回，一步一步的出门转身走了。

　　打开瓶子，里面是一股绿色的粉末，还传出来一股子清凉的味道，荆平照着张横说的方法，把身上的伤势都用疗伤散涂了一遍，顿时，火辣辣的伤口开始变得清凉起来。

　　“呼”深深呼出一口气，这时的荆平精神疲累之极，连续一夜的攀爬，极度紧张的精神，应付张横的心神，都已经让他什么都不想再思考，推开屋门，一头倒在房中的一张木床上，就这么沉沉地睡了过去，先不管这么多了，一切等修养好精神在说。

　　一觉醒来，荆平只觉得精神说不出的好，同时身上的伤处也开始结疤，并且传来了痒痒的感觉，这是身体要恢复正常的表现！荆平心中暗暗称奇，这疗伤散真是好东西。

　　肚子传来了一阵“咕咕～～～”的响声，从昨天开始到现在，荆平还没有吃一点东西，腹中饥饿的感觉让他恨不得连门都吃了，飞快的打开屋门，奔向了院子。

　　刚一拉开院门，就发现了张横在门口处站着，荆平心中一惊，但很自然的弯下身子行礼，“拜见师父。”

　　张横手里提着一个食盒，看到了行礼的荆平，表面温和地说道：“我估算着你该醒了，从昨天到现在你还没吃一点东西，这是我在厨房给你领的一份饭菜，你赶快吃了吧。”

　　荆平“扑通”一声跪在了张横面前，同时神情感动，眼中隐有泪花闪现，嘴中声音更是颤抖着说道：“怎敢劳烦师父给弟子送饭，弟子愧不敢当。”

　　张横连忙扶起荆平，同时嘴中说道：“你我师徒，情同父子，这些都是应该做的，你赶快把饭菜吃了吧，吃完饭你还要拜见祖师。”

　　荆平心中暗骂，果然是因为此事，为了一颗小元丹，既然亲自给我打饭。

　　同时也更加肯定了这小元丹是好东西，否则这条老狗为何如此放下身段，急着想要这东西？


第006章 刻苦的学习

　　“多谢师父。”

　　他也真是饿坏了，打开食盒，里面有一碟子红烧肉，两大碗米饭，只把荆平勾的口水直咽，三口五口就消灭掉了一大碗米饭，才一小会儿工夫，两大碗米饭一碟红烧肉便被他消灭干净，连一粒米都没剩下。

　　“吃饱了没有？不够的话我再去拿？”张横在一旁状若关心地说道。

　　“多谢师父关心，弟子已经吃饱，是该面见师祖了。”荆平在一旁面露感激地说道。

　　张横又在一旁假惺惺的说了几句关心的话，便带着他来到了炼药房的门口处。

　　门口处站着两个年龄二十左右的青年，看到了张横和荆平，嘴里说了一句：“来人止步。”

　　荆平按着张横教给他的方法说道：“内门第六代弟子荆平，前来拜见师祖。”

　　大门无声的打开，荆平朝两个守门的人笑笑，随即迈步进入了房中。

　　一进入炼药房内，荆平就被到处充满的药香与雾气所包围，深深吸了一口气，只觉的身体内部有种说不出来的舒服。

　　身体四周到处是药香和雾气，即使在黑夜下也能看清道路的他，竟然难以看清四周的环境，他也不敢乱动，就这么呆呆地站着。

　　过了一会儿，雾气渐渐由浓转淡，这时的荆平，抬头观察了一下，发现四周的墙壁边上竖着一排排的架子，在架子上排满了各种瓶瓶罐罐。

　　各种瓶瓶罐罐上都写有一张小字条，有“疗伤散”“金疮药”“脏腑通”“玉露散”各种各样的疗伤药瓶。

　　雾气渐渐的消失，荆平这才发现屋子正中央有一个炉子，和一个盘坐的老者，心中明了，顿时跪下，口中极为恭敬地说道：“内门第六代弟子荆平，前来拜见师祖。”

　　杨天盘坐在药房中央，手里拿着一个通体漆黑的丹药正不停的观察，神色中充满了沮丧和失望，似乎已经忘了身后荆平的存在。

　　荆平察言观色，知道杨天现在的心情肯定不好，心中除了暗叹一声来的不是时候，但也没有什么好的办法，只有老实的在他身后跪着，保持着恭敬的神态。

　　就这么一直跪着，足足跪了有半个时辰，荆平的心中不停打鼓，不知道这位师祖现在心情不好会不会迁怒与他，正努力思考着对策，这时，杨天把手中那颗通体漆黑的丹药放下，回头看了荆平一眼，口中叹了一口气。

　　“从今往后你就是我真武门的药谷弟子了，我药谷弟子要学的东西很多，从辨识药材，到培养药材，从看病把脉，到疗伤救人，从武学基础，到内功修炼，全部都要学习，期间过程会很辛苦，没有天赋与毅力的人是难以在如此多的课程中坚持下去的，一年之内，我所说的这些课程必须要达到初级才行，否则会被驱逐出内门弟子行列，成为外门弟子，三年之内如若还都没有达到要求，就会被驱逐出门，听明白了吗？”

　　“弟子谨记。”荆平神态恭敬的回答到。

　　“嗯，这是我承诺给你的小元丹，拿去吧。”杨天手中不知道从哪摸出了一个小瓶子，顺手就扔给了跪在地上的荆平，随后摆了摆手，示意荆平出去，又拿起了那颗通体漆黑的丹药继续观察了起来。

　　荆平虽然心中极为好奇那颗通体漆黑的丹药是什么，但很明智的没有多问，拿着手里瓶子，恭敬的又行了一礼，慢慢地退了出去。

　　走出了炼药房，荆平不禁轻轻的松了一口气，刚才在屋里看着杨天失望沮丧的表情，自己连大气也不敢喘一下，心中也是害怕，现在出来后马上就轻松起来，自己的情绪也恢复了正常。

　　看到荆平从炼药房走了出来，手中拿着一个小瓶子，张横的眼中出现了极为惊喜与贪婪的目光，不过被他掩藏的很好，连忙迎了上来，口中假装关心的说道：“怎么这么长时间才出来，没有什么事吧。”

　　“弟子无事，多谢师父关心。”

　　“好，为师送你到房间。”

　　荆平又是拱了拱手，就这么一直向着自己住的院子走去。

　　到了院子门口，荆平把手中的瓶子拿了出来，神情感动的说道：“师父先是收我为徒，后又对我关爱不已，弟子心中感动至极，谨以此丹，奉于师父。”

　　话音落罢，荆平躬身行礼，双手持瓶，就这么送到了张横的面前。

　　本以为张横会推诿一番，可没想到，瓶子送到了他面前，他伸手就拿了去，同时嘴中说道：“好徒儿，你的心意为师已经收到，以后要好好修习谷内课程，我药谷从基础到高级的课程书籍我都派人给你送到了屋子里，其中的内劲修炼方法需要你自己去武秘阁里获得，每个内门弟子入门之时都可以挑选一部秘籍来修炼，有了问题可以问一下谷中的师兄弟，如果有实在解决不了问题在来问我。”

　　张横拿了丹药，嘴里快速的说出了一段话后转身就走，几步踏出，便已经不见，这让还想再继续行礼的荆平不由的心中暗骂。

　　“真是无耻，拿了丹药就走，连句客气话都不会说，而且通过刚才那一段话透露的意思，无非就是叫我不要烦他，不过正好，我一个人更得清净，省的天天在这条老狗面前装模作样，累的难受。”

　　心中思考了一会儿，荆平便转身回了屋子。

　　接下来的几天，他没有立刻就开始阅读门中的书籍，而是开始打听一下门内的各种情况，通过这几天的打听，他开始对真武门有了比较详细的了解。

　　真武门的门主叫颜明，是颜真武的嫡传后人，还有左护法杨天，右护法马形，杨天管治病救人，炼制丹药，马形管门内刑法，武功典籍。门内又分内门外门两个部分，内门有邢谷，药谷。外门则有行商会，英雄会。另外还有一个八大长老。

　　而荆平这一脉，乃是管理门内疗伤治病，丹药发放的地方，在真武门遭受各种打击时，药谷的弟子救了不知道多少人的性命，同时武功还不弱，是以，药谷的弟子，在门内是最受尊敬的，权利方面也自然较大一些。

　　而且药谷的弟子并不多，算上张横与护法杨天，在加上他，也不过区区十多个人，人一生的精力有限，无论是武学还是治病，每一项都需要花费大量的时间与精力去投入，何况药谷的弟子还不止学习这两个方面，所以，药谷的弟子还有一个别称，那就是“精英”。

　　大体明白了门内的实力地位的分布，他心中隐隐有些高兴，因为自己是整个门内最受尊敬的弟子，虽然只是刚入门，以后说不准还会被踢出去，但至少他现在是药谷的弟子，比那些外门的弟子们享受的待遇好多了。

　　在接下来的时间，荆平一直在努力研读门中的各种初级课程，初级辨药，初级疗伤，初级武学，以期自己在一年后的考核中可以达到及格的水准，张横再也没有来找过他，而他也乐得不见张横，天天就这么研习课程，除了吃饭和解决一下生活问题，他基本是足不出户，同辈的那些师兄弟，他也都是交谈过几句，没有什么过多的交情，在药谷，人人都很忙。

　　一个月后，所有的初级课程统统都被他掌握，他心中忐忑之极，不知道自己是否有了错觉，自己的学习速度未免太快了，那些看起来极为复杂的药草知识，人体的奇经八脉，十二正经，周身穴道等武学基础知识等全都被他学了个遍，他心中开始有了对自己的疑惑，药谷的弟子虽然被称为精英，但也没有他学习速度如此快的，一个月内掌握所有的初级课程，这简直就是妖孽！他有些害怕，想去找张横汇报一下这个情况，可是左思右想，觉得这件事还是自己知道最好，如果让别人知道了他的学习速度，未免心中嫉妒，对自己使坏，哪怕张横，这个名义上的师父恐怕也不会列外，“枪打出头鸟”这个道理是他幼年从打猎开始就理解的事情。

　　缓缓平静自己心中混乱的思绪，荆平开始了冷静的思考，他并没有在学习初级课程时感到费力，反而觉得非常容易上手，也没有在练习初级武学时感到不舒服的情况，莫非自己是天才中的天才？

　　他不知道，细细想了好一会儿，最总心中下了一个决定，如此的学习速度并没有给自己带来任何不适，如果因为一时的害怕而暴露了自己的修炼天赋，那简直就是蠢货中的蠢货，自己要好好运用，更加努力的学习，以后的事情，谁能说得清楚？

　　时间过的飞快，如同白骏过隙，眨眼间，他已经在门中学习了半年了。

　　这半年来，他把每月所得银子，通通让外门的弟子送到了家里，而他自己，却继续辛苦的学习。

　　他就像一块巨大的海绵，不停地吸收着知识的水分，武学，药材，救人，他充分的利用每一天的时间，每一天都能让他感觉到自己在不停的成长与进步，无论是知识，还是力量。

　　仅仅半年时间，他就把药谷中所有的课程修炼到了中级的层次，本来极为妖孽的速度似乎也开始变的缓慢起来，高级的课程太过深奥，他开始转移目标，把所有的精力投入到了武学上来，半年前，他在武秘阁里找到了一本“龙虎决”内劲修习方法，经过这半年的努力修炼，他已经达到了修体期第五层的巅峰境界了。


第007章 门中考核

　　荆平所练习的功法，乃是内外兼修的一本秘籍。

　　秘籍名为“龙虎决”，据秘籍中介绍，练成之后有龙虎之力，同时内外兼修，钢筋铁骨，同一境界难逢敌手，如果习练此功法到先天期，威力更是难以估量，加上本来他就力大无穷，在山林深处吞食了虎蟒血肉，练习此诀，则更是如虎添翼，相辅相成。

　　在他达到修体期五层的境界后，身体内的力量再次暴增，而且也可以内视身体了，他惊喜的发现，本来吞食的血肉效力只被他吸收了一小部分，其余大部分都散在他四肢百骸深处，运行内劲之时，散在身体处的内丹药力飞速聚集丹田，使得他练习此功法时如鱼得水，进境飞速。

　　上个月，山下又来了一批孩子，这是最后一批了，在他入门这半年来，一共来了六批，每批大概一百多个孩子进行门内的考核，天赋高，毅力高，同时脑袋不笨的孩子可以成为内门弟子，天赋差但有毅力的孩子也可以成为外门弟子，至于没天赋也没毅力的孩子直接送回家去。

　　内门的弟子不多，连门主都全部算来也就几百人，所以对于只要能通过考核的孩子，内门是举双手欢迎，但是能通过考核的非常少，大部分都没有通过，只有极小的一部分，而且通过考核的也极少有选择成为药谷弟子的，因为药谷弟子的科目是在太多太繁杂，能通过考核的孩子都是极聪明的，会充分的考量自己的能力，从而进行选择，而那些没有通过考核的，则下山成了外门子弟。

　　这些下山的孩子，大都会被划入外门的行商会，如果其中有比较出色的，估计会受到进一步的训练，作为内门弟子的后备，随时可以晋升为内门弟子，而内门弟子如果不加紧修炼的话，同样也会被刷下来变为外门后备弟子，在这个门派，无论内门外门，只有不停努力的修炼，才能获得更加优秀的待遇。

　　外门的行商会对于这些考核失败的弟子来说比较好过一些，因为主要是管理一些门内的生意，而英雄会不同，里面大都是一些曾经是内门弟子的人物，但因为受伤等种种原因没有通过年终的考核，于是被刷了下来，但可以肯定，这些被刷下来的内门弟子，个个都是天赋高超，头脑极为聪明，同时手下功夫也不弱的人物，以这些小孩子想加入英雄会，那简直就是痴人所梦。

　　内门的弟子无时无刻不在刻苦的学习与修炼，以防被外门的后备弟子超越，而外门的后备弟子更是疯狂，因为他们要夺回他们曾经享受到的一切。

　　在如此优胜劣汰的环境中，荆平心中也是颇为紧张，同时心中暗暗决定，在每次年终考核时，自己只要保持中等成绩就好，不要太过暴露自己，太过优秀的话肯定会被嫉妒，而只是勉强及格的话也会被外门的后备弟子锁定成为目标，他可不愿意承担这些麻烦，所以中等成绩最好，不显山不漏水，更好的是没有麻烦。

　　但这并不是说他就懈怠了修炼，相反，在他知道竞争如此残酷的时候，他已经彻底把混日子那银子的念头抛开，刚入门的他仅仅是为了自己家人的安全以及每个月一点银钱的补贴，如果降到了外门虽然也会有银子，但是会少上很多，钱的多少，对荆平来说，直接等同于生命，因为他是真正从苦日子过出来的人，他知道，自己的银钱带给家里会产生什么样的变化。

　　他只要一直保持着中等的成绩，一直是内门弟子，那么他的家庭会生活的越来越好，因为每年内门的弟子银钱都会上涨，如果能连续在门内一直保持着内门弟子的位置连续五年，他就能领取每月五十两银子的补贴，而且会成为真正的高级内门弟子，同时武秘阁对他无条件开放，还可以选择去外面任职，成为一个真正的江湖势力的小头头，也就是所谓的场面人。

　　单说这银子，五十两银子是什么概念？足够一家人不做事活上大半辈子，如果过的紧一些，甚至一辈子都能靠着这五十两银子活下去。

　　仅仅银子这一项，就足以使荆平在课程方面修炼的更加刻苦了，他把自己所有的时间都投入到了课程与武学上来，他那个名义上的师父，这半年来从未出现在他的眼前，好像对于张横来说，似乎只要完成任务领取所谓的丹药奖励就可以了，至于荆平，张横才懒得管他死活。

　　在药谷，每一个人都是非常刻苦认真的，自己都嫌时间不够，哪来的时间来去教导别人。

　　在高级课程和武学上所遇到的问题他谁都不问，因为问了就会暴露自己的真实水准，而且他也知道，就算问了，也没有人帮他解答，只有靠着自己慢慢地摸索，参考着自身的身体，来验证书本上的人体知识，就这么缓缓修炼着。

　　如此，又过了三个月，他修体期五层的修为开始有了突破的迹象，同时隐藏在身体各处的血肉能量也开始变的怪异，纷纷在丹田里聚集起来，成为了一点白雾状的能量，这一点微弱的能量若隐若现，不仔细进行内视观察的话，自己根本发现不了。

　　这是什么东西？荆平心中好奇，试图缓缓运转这股白雾状的能量，可竟然难以调动，书本上没有讲这些东西，他又一次不敢动作了，整整三天，他没有修炼内劲，为的就是可以仔细观察白雾状的能量到底会给他带来什么麻烦。

　　但他没有发现任何可疑的地方，也没有发现这股能量给自己带来什么不适，反而使得他在这三天里明显的感觉到了自己的精神变得比以前更好，只要躺在床上就可以睡着，同时五官也变的更为灵敏了一些。

　　既然没有给自己带来麻烦和问题，反而给自己带来了好处，那就没有必要去担心了，荆平现在把每一刻钟时间都用来修炼内劲，高级的课程一时间无法掌握，那就先修炼好掌握的东西，在一时间无法给自己带来知识与力量的东西上，荆平不会去浪费时间去钻研的，掌握更容易的，反而有助于缓解心情，同时也可以对瓶颈进行突破。

　　就这么刻苦的修炼，时间又过了半年，终于，到了门中考核的时候。

　　此时的他，已经开始掌握了一部分高级课程，内劲层次也已经达到了修体期八层的境界！

　　如此的境界，已经超过了一部分第五代的师叔师伯，如果门中的人知道他现在真实的水准，恐怕都要惊掉大牙。

　　短短一年的时间，荆平从一个只有一身蛮力的小孩子，达到了江湖中的二流强者水平，如果算上他治病疗伤的技能，已经是一个江湖一流好手，各门各派都抢着要的全方位人才了！

　　不过荆平没有丝毫的自满骄傲之心，有句话说的好，知道的越多，不知道的越多，在他达到了修体期第八层的境界之后，丹田处的薄雾能量也开始变的渐渐浓郁起来，每次盘膝修炼之时，他隐隐有种感觉，仿佛空气中出现了一些微小的光点在不停的融入他的身体丹田处，而薄雾能量仿佛在吸收这些光点。

　　他不知道自己体内的这块薄雾能量是一种什么东西，他也不会运用，但他知道自从这个薄雾能量越来越浓郁之后，他对于书本中那些高级课程变的更能理解，学习和理解能力越来越强，脑中的逻辑越来越清晰，他开始隐隐有一种感觉，先天境界并不是力量的巅峰，肯定还会有更加强大的力量，更加高深的境界存在。

　　所以他并不以自己的成绩自满，枯燥的修炼仿佛成为了他最好的娱乐，因为他内心深处真的想看看什么是真正的巅峰，而巅峰的感觉又是什么。

　　同时他也深深明白“枪打出头鸟”这个道理，所以，当他站在考核官面前的时候，他表现得很普通。

　　一年过去了，今天就是考核的日子。

　　一个满脸胡茬，一脸刚毅的中年男人站在了十六个药谷弟子的面前，这十六个弟子之中，全部都是今年刚入门的孩子，年龄都在十二、三岁左右，这些孩子有的表现害怕，有的彷徨，有的一脸自信，通过细微的观察，他发现距离他最近的孩子的双腿微微有些颤抖。

　　他知道，算上他一共十六名药谷弟子，都是今年通过内门弟子选拔考核的人，与他前后到来的时间相差不到三天，如果在这第一次内门考核就被刷了下来，成为了外门后备弟子，那心中的落差肯定是极难承受的，每一个进入内门的弟子都在竭尽全力的学习，可是，优胜劣汰，如果考核不达标，只能被淘汰，这是门内的规矩，是规矩，就不容破坏。

　　荆平的心中毫无波澜，但表面上还是带了一点不确定，看起来就和大部分人表现一样，微微有些忐忑，但又表现着一定的信心。

　　“我是负责此次考核的人，你们可以为称呼我为刘长老，此次考核包含的项目有药物培植，武学修为，辨别药草，人体穴位，任何人在任何一科目上不达到及格水准的，将会被送往外门，这就是规则，都听懂了吗？”负责考核的刘长老眯起了双眼，威严的目光在十六名孩子的面庞上扫了一遍。

　　扫过一遍之后，刘长老发现并没有什么异议或者意外的情况，于是说道：“考核开始！”

　　“每个人依入门时间的先后开始考核，首先考核内力修为！由我亲自鉴定。赵先！”

　　一个童子闻声向前跨出一步。


第008章 考核通过

　　刘长老双手搭在了赵先的手腕上，闭目沉思，过了一会儿，刘长老满意地点点头，嘴里说道：“不错，修体期三层，武学内容考核通过，评价为优。”

　　一句评语传了出来，和荆平同一年入门的小孩子纷纷把羡慕的目光投向了正在考核赵先。

　　而荆平看到这个场景却是心中一寒，他是万没想到所谓的武学内劲考核，竟然是一个修体期十二层的长老来亲自检查身体。

　　“下一个，陈风……”

　　不停荆平的紧张，在荆平前面的几个孩童，在武学测试这一项竟然没有一个不通过的。

　　微微一分析，就想明白了为什么，小孩子都是十分喜爱武学的，所以对与武学的习练，肯定是极为认真与努力，至于书本上的那些救人治病的东西，这些小孩子可能会不感兴趣。

　　而真正的淘汰，恐怕就是在于治病救人的知识上。

　　考核就这么一个一个继续下去，终于，轮到了荆平。

　　“荆平！”刘长老已经站在了他身后。

　　荆平闻言顿时浑身一抖，向前跨出一步，同时心里一阵紧张。

　　“伸出手来。”

　　荆平点了点头，伸出了左手，同时心中的紧张更胜，完了，自己的实力会被暴露出来。

　　就在他心中已经做好暴露实力的准备之时，丹田处的雾状能量竟然开始出现了变化！

　　雾状的能量迅速散开，直接散入了他的全身四肢百骸之处，仿佛无形当中披上了一层衣服，荆平只感觉浑身清凉凉的，说不出来的舒服。

　　而这时，刘长老青黑的手也抓住了荆平的手腕处。

　　也许是感觉到了外来的力量与荆平的心意，体内的雾状能量竟然自行运行了起来，顺着奇经八脉，通过周身各处的穴道，从丹田直冲头部，再往四肢，飞快的运行了一圈，在运转的同时，把荆平修炼的全部内力带走了一大部分！并且瞬间返回了丹田，荆平心中大惊！脸上也露出了一种惊慌的神情，这可不是装的。

　　“恩？”刘长老情不自禁的从口中发出了一声疑问。

　　紧跟着眉头又是一皱，同时青黑的手掌也开始发出了一股热力，在荆平体内来回探查，足足过了小半个时辰，他终于松开了双手，嘴里说道：“修体期二层，武学考核内容通过，评价中等。”

　　考核过了！也达到了预期的目标，中等水平，可是自己的内力呢！

　　荆平脸上那一丝惊慌被刘长老清晰的捕捉到，刘长老拍拍荆平的肩膀，“不要紧张，中等的水准，不错。”

　　荆平脸上感激地点点头，表示感谢，但心中还是惊怒不已，自己辛苦修炼一年达到的八层内劲，竟然跌倒了二层境界！

　　这到底是怎么回事！

　　而就在他心中纷乱不已的时候，丹田处雾状能量再次在身体内各处游了一圈，本来二层的功力，竟然又回转到了八层！

　　嗯？这能量竟然还有隐蔽修为的效果？

　　考核还在进行，荆平也顾不得思考刚才在他体内所发生的事情，只是眼观鼻鼻观心，中规中矩的站在自己该站的位置。

　　刘长老走向了被荆平观察到的双腿发抖的少年，伸出青黑的手，抓到了那个少年的手腕处。

　　“不合格！下山成为外门弟子！”

　　简单的一句话，就直接把那个少年踢出了内门弟子的行列，而那个少年在听到刘长老的判定之时，浑身一软，似乎一下子失去了全身的力气，眼神灰暗，竟然一下跌倒在地。

　　这种情况刘长老似乎司空见惯，并没有在意，在刘长老的话语落下之后，身后出现了两个身穿黑色劲装的男人，劲装的胸口处绣了一个“刑”字，两个男人面无表情，就这么架着那个失魂落魄的少年出了考核的场地。

　　接着又一个少年被刘长老点中，伸出手来进行探测。

　　“不合格，下山。”

　　“不合格，下山。”

　　“不合格，下山。”

　　武功考核内容过后，与荆平同辈的十六名弟子只剩下了十二位，仅仅是第一个环节就刷下来四位。

　　“下面是考核辨别药草，以及药材的培植，跟我来。”

　　剩下的十二个弟子跟着刘长老来到了一处房间，房间内部遍布各种药材，每个弟子都要分别说出十种药材的名称，类别，药性，如果答错一题，将被刷下。

　　待这个环节过后，与荆平同年的孩子又被刷下了六位，今年一共十六位药谷弟子，到现在，还剩下六位。

　　“恩，你们表现的不错，接下来是最后的一个考核，人体经脉穴位的考核，通过了就可以继续留在内门，不通过的，还是会被送往外门。”刘长老清了清嗓子说道。

　　最后一个考核，就是拿上来一个木头人，每一个弟子都要在木头人上刻画出人体的十二正经，奇经八脉，以及周身全部穴道，这就算通过。

　　等这最后一个考核过后，本来剩下的六名弟子瞬间又刷下来三位，最后，只剩下三位弟子。

　　“不错，你们通过了第一年的考核，在接下来的一年，你们可以继续保持内门药谷弟子的身份，享受内门弟子的待遇，以及整个真武门内所有弟子的尊重，你们要继续努力，不可懈怠。”

　　三位弟子口中称“是”，同时躬身行了一礼，刘长老又看了一眼三个孩子，转身走了出去。

　　现在，只剩下三位小孩子了。

　　通过刚才的点名，荆平已经知道了旁边这两个孩子的姓名，那个一脸沉静的孩子叫“赵先”另一个身体较胖的孩子叫“孙虎”。

　　等负责考核的刘长老走后，那个胖胖的孩子就夸张的呼出一口气，同时眼睛看向了荆平与赵先。

　　“真残酷啊，咱们同一年成为内门药谷弟子的一共有十六个，现在只剩下了三个了，互相认识一下吧，我叫孙虎。”

　　话一说完，这个小胖子就对着荆平和赵先拱了拱手。

　　“有这个时间互相认识，还不如利用这个时间来继续努力。”那名叫赵先的孩子看了一眼孙虎，又扫了一眼荆平，说出一句话后丝毫不停留，转身就走。

　　孙虎脸上一阵尴尬，而这时荆平却微笑说道：“我叫荆平。”

　　“荆兄。”孙虎又一拱手，同时脸色通红地说道：“真以为自己多了不起了，不就是个优嘛！我早晚有一天要超过他！”

　　荆平连连点头，同样都是年岁相同的少年，孙虎很快就和荆平打成了一片，这时的他才知道，原来孙虎的院子就和他紧紧挨着，不过一墙之隔，但由于药谷弟子课程繁重，互相之间只是在门内大厨房见过几面，根本连对方的名字都不知道，聊了一会儿，两人一起回到了院落，互相一拱手。

　　“继续努力。”孙虎说了一句。

　　“你也一样。”荆平回了一句，各自推开院门，再一次投入了繁忙的学习中。

　　平淡的修炼生活又过了大半年，因为脾气相投，外加都是同一年进入内门的弟子，很快，荆平与孙虎成了无话不谈的好友。

　　荆平缓缓的收拢了内劲，此时的他，内功修为已经达到了修体期第十层，高级的制药，疗伤，培植，人体，他已经全部掌握。

　　这些都不是令他感到收获最大的，令他最为高兴的是，他终于开始掌握了雾状能量的用法，而且发现了雾状能量的种种功能。

　　比如让这股能量覆盖全身，它便能隐藏自己的真正气息，把这股能量运用到内劲发力之时，就有很明显的增幅效果！还可以把这股能量聚集到脑海中，有定神安神的作用。

　　荆平还发现了一个神奇的事情，那就是当雾状能量开始达到一定程度之后，就会被自己从小挂在脖子上的木牌所吸收！

　　每次吸收之时，荆平都会拿着刻着他姓名的木牌，细细观察，可是根本发现不了什么，但他认定了一个道理，就是这个木牌一定不简单，同时也对自己的亲生父母是谁产生了巨大的好奇心。

　　手再一次捏住了木牌，荆平眼神复杂，过了半晌，他才缓缓呼出一口气。

　　这些问题一时间无法解决，只能留待以后有机会去一一解开。

　　等到他彻底理清了思绪，荆平这才站了起来，习惯性的活动了一下筋骨，推开屋门走了出去。

　　转头看了一下自己的院子，荆平嘴角微微一翘。

　　整个院子里的杂草已经被扒光，全部种上了可以提神的“醒神草。”同时还有几根细细的丝线，缠绕在院门上，和院子四周死角处，这些绳子放的非常隐蔽，不仔细看根本无法发现，线的那头拴上了铃铛，挂在了在屋里，若外人想不打招呼就从外面进来，荆平可以第一时间知道。

　　为什么院子里全部种上醒神草，这就是荆平所做的最隐秘之处，醒神草散发出的气味虽然提神，可只要沾了一点火焰，提神的空气立刻就会变为比蒙汗药还厉害的昏迷气体，只要闻了一口，修体期十层以下的任何人物都会瞬间晕倒，就算修体期十层以上的强者，也难以在这种情况下有什么进一步的动作。

　　这种小的预警措施和险境，是他从小养成的习惯，虽然在门派内部很安全，但这不能让荆平放松他那敏感谨慎的神经，从小受到打猎教育让他明白，谨慎一些总没坏处。

　　推开了院门，荆平走出了自己的院子，习惯性的观察了一下四周，才慢慢地向着药谷的厨房走去，在这接近两年的时间中，荆平唯有吃饭的时候出过院子，其他时间都在院中继续学习。


第009章 外门与内门

　　在经过孙虎的院子之时，荆平看了一眼。

　　果然，孙虎的院门紧闭，估计还是在忍着身体的痛苦。

　　在第一次的考核之后，孙虎变得更加努力了，除了在药谷的饭堂吃饭时能见几面，攀谈几句，但都是匆匆回去了，内门弟子的荣耀，可是十分难抗的。

　　通过与孙虎的交谈，荆平从中了解到，孙虎原本练的功法乃是一部极为温和，循序渐进的功法，但他嫌弃进步太慢，害怕明年的考核过不去，于是到门中武秘阁换了一本叫做“吞生诀”的功法。

　　这“吞生诀”在江湖上很少有知道的，而且和绝大部分的普通功夫不同，大部分功夫，都是从简单开始，逐渐困难，而这部功法从开始就极为困难，而且要承担常人难以忍受的痛苦，首先就要化掉体内的大部分血肉，就这一步是最为令人痛苦的，不知有多少人承受不住这等痛苦而失去性命。

　　但是只要第一步能挺过去，等自己的血肉化掉之后变为精纯的能力，之后修炼之路便一路平坦，除了几个重大的关口难以突破之外，剩下的层次境界就变的极为容易起来，而且和人对敌之时凶狠至极，动手就吸人内力，乃是一等一的凶残功法。

　　更加令人羡慕的是，此诀能把别人的内力收为己用，只不过每一次从外人那里吸来的内力，都要在体内经过一番争斗炼化，期间的痛苦更是能把人逼疯。

　　此功法极为难练，而且就算练成了，在对敌之时也会吸人内力，然后在遭受一次极为巨大的痛苦，虽然练成此诀有种种优势，但是还是让大部分人对此功法望而却步，这也是为什么此功法在江湖上声名不显，只有寥寥几个老江湖知道。

　　当初刚换得此诀的孙虎还认为自己能挺过去，可自从一练此诀，他本来胖胖的身躯现在都瘦的皮包骨头，以前动不动就笑嘻嘻的他现在更是每天皱着眉头，巨大的痛苦使得他连说话都没力气，不过按照孙虎的说法，再过几天，他就可以暂时摆脱这种痛苦了。

　　荆平慢慢地向前走着，沿着山峰的小路，习惯性的向着可以眺望到日落的断魂峰最高处的林子走去。

　　他现在已经是修体期十层的高手了，同时掌握了药谷中全部的高级课程，以他现在的武学境界已经不是一味的努力就可以突破的了，之所以向着峰上的最高处跑，只是因为他想看看日落的风景而已。

　　“这吞生诀真不是一般人能练的，只是入门就要承受如此巨大的痛苦，那到了以后对敌之时，还不得把人活活折磨死。”

　　“门中的竞争实在太过激烈，考核不过，就要被送往外门，也难怪他能下决心要练。”荆平一边走，一边想着，还不停的观察四周。

　　“也不知道他到底能不能撑过去，等过些天我给他配点舒缓精神的药送过去吧，这就是我现在唯一能做的了。”荆平这样想着，的确如此，他能做的也只有这些了。

　　抬头看了看四周的树木，这个时候，天时已经到了秋末冬初的季节，树木上一片树叶都没有，地上满是枯黄的叶子，莫名的，荆平叹息了一声。

　　“有一年半没回家了吧，当初还骗母亲每月回家看看，可是这一呆，就呆了一年半，也不知家中情况如何了，父亲病好了没有，大哥和小妹他们又如何？”脑海中只是刚回想起了家中的情况，思念父母的念头就如大海的浪潮一般，一阵一阵直直冲击荆平的内心。

　　“谷内的高级课程我已经全部掌握，同时也达到修体期十层的境界，现在一时间也无法在获得进步，不如回家看看，说不定还会遇到什么领悟，从而突破现阶段的层次。”荆平顿住了脚步，脑海中缓缓思考着回家的可行性。

　　突然，一阵剧烈的打斗声传来，其中还夹杂着众多加油喝骂的声音。

　　声音传出的地方距离邢谷很近，“可能是邢谷的弟子在进行切磋？”

　　荆平的好奇心大起，他自从入门这一年半以来都在刻苦的修习，从没见过门内弟子的切磋，脑海中回家看看的念头也被暂时压了下来，追着嘈杂的声音，来到了邢谷边缘处附近。

　　人真的不少！他不禁微微一呆，吃了一惊。

　　在这个被树木完全遮挡住邢谷的边界处，足足有七八十人正围在那里，这片不太大的地方，给这么多人挤地满满的，甚至在附近几颗较大的树上，也有几个人，正站在树枝上，在那里眺望着。

　　在这么多人围成一个圆圈，而圈内，有两个人正在激烈的交手。

　　正在场中搏斗的这两个人年纪与荆平相仿，一看也都是今年刚入门的弟子，其中一人身体强壮，肌肉外显，掌拍拳出之间，隐隐有风声传出，另一个人身材修长，面目英俊，只不过一双小眼睛破坏了整体的美感，动起手来却是不停躲闪，十分灵巧，同时脸上带着一丝不屑的表情，看来这个人根本没有把对手放在眼里。

　　看到两人动手，荆平瞳孔微微一缩，心中微微称赞扬中的两个少年，“那个小眼睛步法不错，看来他并没有显露出自己的实力，粗略估计应该是修体期四层境界，那个身体强壮的也很是厉害，出手之间劲风鼓荡，估计还有后手。”

　　心中默默的下了评语，又观看了一会儿，觉得没什么意思，以他修体期十层的境界，在他眼中也不过是小孩子打架而已了，只不过对两人的后手都有些好奇罢了。

　　那两拨人有加油的，有骂人的，有切切私语的，荆平运起内力，双耳微动，就把这件事情的起因听了个大概。

　　原来这个身体强壮的少年名叫洪山，是外门英雄会的后备弟子，而那个身体修长的少年叫“陈群”是内门邢谷弟子，本来这俩人谁也不认识谁，可是外门的弟子想当内门的弟子除了等被刷下来的空位自己补上之外，还有一个不是正规的办法，那就是指名挑战，这个陈群在邢谷的年终考核中勉强达到了及格水准，于是便被英雄会的洪山当成了目标，两人的打斗，就是如此由来。

　　外门弟子挑战内门弟子的传闻屡见不鲜，至今为止能成功的非常少，毕竟内门的修炼环境在那里，内门的弟子基本上都是天赋出众，而且什么都不用做，只需要天天修炼就可以了，每月还有足够的银钱，武秘阁里的秘籍也可以进行申请观看，而外门的弟子银钱不但比内门的弟子少，而且每天还要做完一定的任务才可以继续保持着真武门弟子的身份，两者之间的差别，实在太远，这也是为什么外门弟子很少能以挑战的方式来取代门内弟子的事情。

　　至于为什么这次空前的火爆，一是因为以挑战方式而成功很少出现，二是因为洪山乃是外门英雄会中公认的第一名，但因为太过自负，得罪了门内负责替换人员的管理者，所以一直在外门呆着，但是他的实力确实毋庸置疑的，连那些曾经被刷下来的内门弟子也俱都承认洪山的实力，是当之无愧最有实力与内门弟子挑战的人，而陈群，却一直鄙视外门弟子，从来不把外门弟子当人看，自然也就是外门弟子眼中的敌人，洪山是外门后备弟子的众望所归，所以外门的大部分弟子都过来替他加油，而陈群的观点在邢谷也是有着一批朋友，所以一听说这件事，也都过来替陈群站场，就这样，朋友喊朋友，帮手叫帮手，于是就形成了如此大的动静。

　　从四周传来的声音来分析，荆平发现，内门确实有那么一批人整天欺压一些外门弟子，导致门内越来越不团结。

　　这一场比试，应该就是外门弟子对内门弟子的反击，荆平虽然是内门弟子，但他生平最讨厌的一件事情就是以强欺弱，所以内心还是较为倾向外门洪山的。

　　荆平双耳又一次微动，还想再次听听内门与外门之间有什么恩怨之时，突然一阵声音传来。

　　“荆平，你在这瞎看什么呢。”回头一看，竟然是孙虎。

　　孙虎本来因为忍受剧痛，脸色苍白，可现在却恢复了红润的颜色，荆平其实早就发现了身后有人，不过他以为是别的弟子，没太在意，直到发现是孙虎，荆平才连忙问道：“你又在这做什么，怎么样，吞生诀练成了？你不是说还有几天的吗？”

　　孙虎哈哈一笑：“哈哈，我也不知道，我还以为还得受几天的苦呢，没想到今天就成了，我看你院子没人，就知道你到这里来了，所以就来寻你，没想到你还真在这里，嘿嘿，如今我神功大成，咱们要不要练练手？”

　　荆平连连摆手，脸上一笑，同时说道：“我可不是你的对手。”

　　孙虎又是一阵得意的笑声，看了看人声嘈杂的人群，好奇的问是怎么回事，荆平大概把自己听到的加上自己的分析讲了一遍，孙虎在一旁听得连连点头。

　　过了一会儿，孙虎说道：“邢谷有些弟子确实挺坏的，不过他们不敢跟咱们使坏，说一千到一万，还是实力使然啊。”

　　荆平闻言点了点头，两人就开始感慨了一番，随即两人的目光看向了场中比斗的二人。

　　此时两人还在打斗，陈群一脸的满不在乎，而孙虎，则是表现的有点气喘吁吁了，陈群看到这个情况，冷笑一声，说了一句“我玩够了。”随即灵巧的步伐一转，直接冲到了洪山的面前，迎面就是一掌，然后就展开了狂风骤雨般的攻击。

　　陈群双掌上下纷飞，同时步伐诡异，忽左忽右，在看洪山，一脸的疲惫，勉强招架，面对陈群的疯狂进攻，洪山好似抵挡不住，露出了丹田处的一处空挡。陈群的顿时眼中闪过一喜色，猛然运起全部内力，对着洪山的丹田就打了过去。

　　这一掌要是中了，洪山轻则武功全废，重则命丧当场。

　　不过荆平看着露出空挡的洪山，眼中突地精光一闪，小声说了一句：“有诈。”


第010章 洪山

　　只见洪山表现出不支之像，而陈群眼露喜色，运起全部内力，朝着洪山的空档打了过去。

　　砰！的一声，眼看快要击中洪山丹田的陈群，瞬间倒飞了出去，人在空中就已经吐出一大口鲜血，同一时间，洪山双腿猛然踏地，身体如炮弹一般追向了正在空中倒飞的陈群，双手成爪，凌空飞扑，对着陈群的双手就抓了过去，“咔咔咔”一阵骨骼声传来，陈群登时一声惨叫，从双手到肩胛处已经被洪山撕扯的变形，如此已经算没有战斗力了，但洪山得势不饶人，捏着陈群已经变形的手，猛然拧腰坐胯，向着地上狠狠摔了过去。

　　“咚！”一声重物落地的声音，坚硬的地面上出现了一个坑！

　　在看陈群，已经不成人形！整个人都被洪山摔进了坑里。

　　在场所有的人都张开了嘴巴，只有少数几个人一脸的凝重，其他大部分人都不明白刚刚还一连疲惫不支之象的洪山，怎么会突然间如同天神附体，直接把高高在上的内门邢谷弟子陈群打的体无完肤，如同一滩烂泥。

　　在场所有人中，只有少数几人看清了整个事情的经过，在陈群鼓起全部内力攻击洪山故意露出空挡之时，洪山身体一转，速度猛然比刚才表现的快了几个档次，很简单就躲了过去，而正在全力以赴的陈群根本来不及反应，直接就被洪山一脚踹在了肚子上，同时一通追击，断手，横摔，直接把陈群打的毫无战斗力。

　　陈群嘴角衣襟连着一大片鲜血，双臂到肩胛的形状已经不规则，剧烈的痛苦使他不禁发出了呜呜的哭声，同时细小的眼中露出了极为阴狠的光芒。

　　洪山冷冷一笑，刚才的疲惫不支之象顿时无影无终，看着对方阴冷的眼神说道：“你玩够了？我还没玩够！”

　　话一落地，洪山一脚对着陈群的膝盖处踏了过去，就在即将要踏上之时，一道身影飞快地从邢谷弟子的行列中窜了出来。

　　那道身影极为快速，伸手就要捞起躺在地上的陈群，而洪山见此，眼睛一眯，一手成爪，由下而上，直接抓向了那道身影。

　　身影左右一晃，极为轻松的躲开了洪山的一击，夹带着陈群瞬间功夫就到了邢谷弟子的阵营，轻轻地把陈群放下，转过身来，看向了场中的洪山。

　　这时，整个身影的形象才出现在众人的面前，竟然也是年龄不大的少年，面目清秀，眼光清澈，这个人看了看洪山，又观望了一眼四周，当即说道：“我乃邢谷弟子陈卓，门内向来重视规矩，你既然打败了我弟陈群，那就有资格成为我邢谷弟子，这点毋庸置疑。”

　　顿了一顿，“你现在已经是我真武门内门邢谷弟子，不过你打伤我兄弟，此事绝不能就此算了，动手吧，我来称量称量你有多少斤两。”

　　这句话一传开，四周的人群“轰”的一声炸开了。

　　“什么内门弟子，就会趁人之危。”

　　“洪师兄明明已经战过一场，你这时候还要出来挑战，这不明显的车轮战！”

　　“洪师兄，不要跟他打！”

　　“对，反正你已经是内门弟子了，好好修炼几年，到时候在为我们外门弟子出口气！”

　　四周的声音此起彼伏，内门弟子那一方也开始喝骂。

　　“我呸，陈卓师兄和他打是给他面子，这都不懂，还趁人之危，外门的人就是没出息，也不撒泡尿当镜子看看自己的样子，就他也配我们车轮战！”

　　“你说什么！打！洪师兄，打！打残他们这群内门弟子，让他们装。”

　　“对！就像刚才打残那个陈群一样！打残他！让他们在欺负我们这些外门弟子！”

　　这句话一说出来，那个陈卓的脸色一冷，身影又是一窜，直接奔跑到了外门弟子中央，单手捏住了一个少年的脖子。

　　“你干什么！”

　　外门弟子都围了上去，虽然个个怒火冲天，但没有一个敢动手的，毕竟他那诡异的身法在那里摆着。

　　陈卓捏着那个外门弟子的脖子，眼睛冷冷朝四周一扫，“侮辱同门，幸灾乐祸，按门内刑法，当诛！”

　　这时场中的洪山眼睛里充满着鄙视，“你想替你兄弟报仇就直说，少来这一套，欺负外门弟子算什么本事！”

　　“好！痛快！”陈卓大吼一声，随手扔掉了手中的人，身体如闪电般，直接扑向了场中的洪山。

　　加油声，喝骂声又一次传来，两方的人火药味再一次浓郁起来，这种情况，简直就是真武门百年难遇的火爆。

　　荆平与孙虎看着发生的一切，也不知说什么好，只是细细观察两人争斗。

　　洪山看着眼前过来的陈卓，突然弯腰俯身，抓起一把地上的尘土对着陈卓就甩了过去，陈卓眼看前方有尘土，微一躲闪，造成了一瞬间的滞留，就这一瞬间，洪山抓到了先机，一通乱打，比刚才更为勇猛，每一招之间劲风四起，足足比刚才勇猛一倍，吹的地下的尘土都飘扬起来，场中遍布尘雾，外人一时间根本难以看到其中发生了什么。

　　孙虎神色严肃，两眼紧紧盯着场中的尘雾处，嘴里说道：“这俩人实力不弱啊。”

　　荆平在一旁符合地点点头，同时心中疑惑，为什么如此火爆的场面没有人出来制止？虽然比武切磋，有益于实战经验，但万一出了意外怎么办？怎么会没有人管呢？

　　荆平还在暗暗思考着问题，场中就已经分出了胜负。

　　“砰！”一道沉闷的响声传来，一个人直接飞出了尘雾。

　　陈卓双手按着自己的腹部，脸色苍白，蹭蹭蹭倒退了几步，额头上有了一点汗水，看来是忍着强烈的疼痛。

　　孙虎鄙视地看了陈卓一眼，嘴里吐出一口口水，不屑意味甚浓，“挨了一掌就疼成这样，那要是练了我这功法，他还不得直接死去。”

　　荆平闻言微微一笑：“你厉害。”

　　孙虎很配合的一甩头，“知道就好。”

　　陈卓刚才在一动身的情况下就遭遇了洪山的一招突袭，随即被他抓住先机，接连进攻，在洪山招大力沉的攻击下，躲避不及，被洪山抓了一处空挡，登时把他打飞。

　　“果然厉害，我陈卓甘拜下风。”陈卓勉强忍着疼痛，对洪山施了一礼。

　　尘雾散去，洪山的身影从其中显现了出来。

　　外门弟子登时传出震天般的欢呼声。

　　“洪师兄威武！”

　　“洪师兄猛人！”

　　“洪师兄，进了内门别忘了兄弟们啊。”

　　所有外门的弟子都脸带喜色，不停的对着洪山叫嚷。

　　洪山收起了架势，看着对方行礼，他也行了一礼。

　　荆平和孙虎一看那陈卓行礼，俱都觉得他倒也是个人物，敢做敢当，比他那兄弟不知强了多少倍，心中颇为意外。

　　洪山看了看忍痛的陈卓，又看了一眼被他打的不成人样的陈群，随即双手一抱拳，冲着四周喊道：“诸位师兄师弟，咱们都是真武门的门人，看着同门受伤不合门内规矩，不知在场的有没有会医术的师兄，还请帮忙诊治一下，在场的兄弟们感激不尽。”

　　荆平摸了摸鼻子，内心真不想参合到这事情，刚要拉着孙虎回去，却发现孙虎猛然喊了一句：“药谷弟子孙虎在此，我来为你诊治。”

　　话语声音传出，四周的所有人都看向了荆平与孙虎的所在处。

　　洪山闻言眼睛一亮：“有药谷的师兄在此，那简直太好了，还请速速前来诊治，一切代价，我都愿付。”

　　孙虎大刺刺的走到了场中，荆平苦笑一声继续跟上，场中的人都已经发现了他们二人，如果孙虎前去而自己离开，未免留人语病，给在场的这些弟子造成极为不好的印象，没有办法，只能跟着来了。

　　陈卓忍着疼痛，双拳一抱，“不知是药谷的哪位师兄，未请教高姓大名。”

　　“我叫孙虎，他叫荆平。”孙虎大刺刺的说了一句，也不还礼，就这么走向了陈卓，手一把抓住陈卓的脉门，过了没一会儿，孙虎一副高人形象又走向了荆平。

　　在荆平耳边低声说道：“我的医术才初级的层次，他这个我看不懂。”

　　荆平闻言又是苦笑一声：“你看不懂你下来做什么，我的层次和你一样！”

　　孙虎的脸顿时涨的通红，不知道怎么收场，荆平微一摆手，走向了陈卓，捏住手臂把了一下脉，随即又走向了陈群，细细观察了一下身体。

　　半晌，荆平从怀里掏出一个小瓶，嘴里对着陈卓说道：“你的问题不大，服下我所调配的止痛散就好，至于你兄弟……”

　　陈卓连忙在施一礼，嘴里说道：“还请荆师兄尽力。”

　　场中所有的弟子连大气都不敢喘，纷纷等待着荆平的下一句话。

　　“原来被众人瞩目的感觉是这样，确实很令人陶醉啊。”荆平看了看四周传来的目光，心里想到。

　　荆平又从怀中掏出一个小瓶子，“你兄弟问题也不大，涂上我调配的续骨膏连续三天，基本就可以行动了，以后在修养两个月就可以恢复。”

　　孙虎这时还不忘故作深沉地点点头。

　　“哇”四周的人发出了一声惊叹，陈卓闻言更是大喜，“大恩不言谢，药谷弟子果然名不虚传！”

　　场中的洪山也是目露惊奇，他是知道自己下手有多狠的，没想到这个药谷弟子掏出了两个瓶子就把事情解决了，心中也开始敬佩起这个药谷弟子，暗暗记下了荆平的名字。


第011章 惊见张横！

　　洪山对荆平开始佩服起来，这么重的伤，他拿出两瓶药就治疗好了。

　　荆平拿出两瓶药之后，双手从四周一抱拳，“各位师兄师弟，你们先忙，我还有事，就先告辞了。”

　　话一说完，荆平对孙虎使了个眼色，转头就走。

　　“荆师兄，请稍等，那两瓶药价值几何？待我取钱。”洪山连忙说道，一旁的陈卓闻听也是连忙伸手入怀，看那样子也是要掏银子。

　　荆平摆摆手，“都是同门师兄弟，这些就不要再提了。”

　　话音远远传来，留下了一道灰色的背影，过了一会儿，外门弟子如同疯了一般，纷纷叫嚷。

　　“药谷弟子果然名不虚传，看看人家，那才叫真正的高人风范！”

　　“就是就是，人家那才叫真正的高，可不像有些人，自以为是，狗眼看人低。”

　　“荆师兄……”

　　叫嚷声远远的传来，荆平苦笑了一下，随即又摸了摸鼻子，在看孙虎，一脸的激动，就好像刚才挥手送药的是他一样，嘴里更是不停地说：“荆平！你竟然会配药了！那你的课程岂不是达到了中级的水准！厉害啊。”

　　“我要是真会配药就好了，这都是我那便宜师父入门的时候给我的。”荆平不愿意暴露自己的本领，只是掩饰道。

　　“我说呢，你小子才入门一年半，怎么能配出药来，嘿嘿，不过你那两瓶药送出去可真是大方，太潇洒了！”

　　荆平不想在这个问题上做太多解释，转移了话题。

　　“我打算明天回家看看。”

　　“你要回家？”孙虎一连的奇怪，看了看荆平，“药谷弟子是可以回家的，不过要到邢谷去说一声，以咱们的身份，还能配两个邢谷护卫呢，不过你不怕回家之后耽误你的修炼？”

　　“到哪不是修炼，我才不像你小子，为了考核连自己的肉都化了。”荆平笑着说道。

　　两人就这么嘻嘻哈哈的回到了谷内，互相又损了几句，随后各自推开自己的院门，回自己的院子中修炼去了。

　　第二天，天光大亮，荆平推开了院门，身上背了一个包裹，望了望碧蓝的天空，嘴角露出了一丝笑容，今天天气不错，是个回家的好日子。

　　习惯性的走上了自己经常走的小路，一路向着邢谷走去。

　　踩在软软的树枝枯叶上，荆平感觉非常惬意舒服，自他来到真武门成为内门弟子到现在，已经整整有一年半的时间，这段时间，除了在药谷修炼，他一直没有去过邢谷，虽然两谷之间的间隔仅仅是一步的距离，因为他实在不想和别人有太多的交集，今天如果不是要回家的话，他可能一辈子都不会来邢谷。

　　看了看空中的太阳，碧蓝的天空，嗅了嗅清爽的空气，荆平踏上了一条小路。

　　这条小路，一般没有人来，是他最为喜欢的地方，平常如果有什么修炼或者课程的难题他一时间解不开，他都会在这个地方走走，舒缓心情。

　　正当他惬意的享受这四周的空气，慢慢地向着邢谷方向走去的时候，忽然，一阵男女对话之声从树林中传出。

　　荆平很是讶然，在这么偏僻的地方也会有人。

　　他顺着声音，向着小路的上方寻了过去，一个穿着内门药谷弟子服饰的中年人正面朝地面，而他身下，却有着一具白花花的肉体！

　　荆平一眼就看了出来，这俩人是在行那苟且之事，荆平年龄才十三岁，看到了如此事情，自然心中激动，但冷静与谨慎的性格使他瞬间清醒了过来，至于荆平为何知道这事，药谷的弟子，对于人体的把握，那肯定是要过关的。

　　稳了稳激动的情绪，心中暗叹自己来的不是时候，正要转身继续赶路，突然，一阵话语声传了过来。

　　“好师哥，你可别忘了小妹啊，小妹可就等着师兄提拔呢。”声音极为甜腻，再加上嘴里不停的“哼哼”声，可真是勾人摄魄。

　　“好师妹，为兄怎么可能忘了你呢，等我完成这次的任务，以后咱们就可以天天快活了。”男子身体不停的耸动着，嘴里还不忘安慰身下的佳人。

　　荆平听着声音有点耳熟，心中有点好奇，凝目一看，心中不由低呼一声“竟然是他！”

　　看清楚男子的面容后，荆平真是惊呆了。

　　这个男子竟然是那个带他进入真武门，荆平名义上的师父“张横！”荆平万万没有想到，自入门开始到现在的再次看到张横，竟然是在如此的情境下。

　　同时也没想到张横是个如此好色的家伙，就不知他身下的那只小白羊是门内的哪位女弟子了。

　　真武门是有女弟子的，但大多是在外门的行商会，内门基本没有一个女弟子，通过刚才的对话声，荆平心中分析一下，估摸出了这个女弟子应该是为了谋求职位的提升而主动献身，毕竟，在真武门，竞争是非常激烈的。

　　由于见到了张横，勾起了荆平的好奇心，缓缓运起体内的神秘能量，能量很快就笼罩了全身，把他浑身的气息变的如同四周的树木一样，彻底融入了环境。

　　一年以前，荆平在张横面前也只不过是个徒有蛮力的小孩子，而一年半之后的荆平，内力修为已经达到了修体期十层，就算张横在这一年半中取得了什么进步，但荆平也不是当初可以随他揉捏威胁的小孩子了，两人现在相比，虽然荆平在实战经验上面还略有不足，但是在总体水平上，也相差无几了。

　　看了一眼正在动作的张横，荆平心中真不知道怎么做才好，就此离去？荆平虽然自认为体内的神秘能量很厉害，任何人都发觉不出来，可是万一呢？荆平从骨子里就是一个极为谨慎的人，事情都往往从最坏的地方打算，万一被发现了，最坏的情况就是被灭口，而且门内刑法有明确规定，如此行事，罚一年的银钱与三年的丹药奖励，当初为了一颗小元丹这老狗就不惜的为他打饭，何况这些东西？

　　就算不被灭口，荆平也难免会遭受一些想不到的麻烦，哎，错误的时间，错误的地点，看到了不该看的事情，结果肯定是非常不好的。

　　自己虽然不怕麻烦，但张横入门多少年？动用各种关系力量都足以把荆平搞的体无完肤，就算不能，他的家人也肯定会成为他的软肋，如果被张横用来威胁，那可真是彻底完蛋。

　　思考了好一会儿，荆平只想到了一个办法，那就是继续潜伏在此，等他们俩完事之后，自己在寻机走人，以后此事就烂在肚子里，对谁也不说。

　　暗暗定下了办法，于是荆平就在一旁的枯叶旁平心静气，闭目等待。

　　两人的声音越来越高，最后张横猛然大吼了一声，同时身下的女子也是大叫一声。

　　不过女子的声音越来越大，越来越不正常，仿佛忍受着什么剧痛一般！

　　“嗯？不对！”荆平发觉了叫声的不对，猛然张开双眼，看向了两人的所在地。

　　诡异的一幕出现在了荆平的眼前，张横全身皮肤通红，两眼之间狠戾如同野兽，张嘴不停撕咬着什么，在看他身下的女子，从脚跟到身体各处纷纷被张横有嘴撕咬出了口子！流出鲜红色的血液！

　　血液并不流淌在外，而是仿佛受到了什么吸引一般，纷纷飘浮在了空中，形成一个巨大的血球！

　　而这时的女子浑身只剩下了一层干瘪的皮肤，口中的叫声也渐渐由强变弱！身体容颜瞬间衰老，变的如同八九十岁的老太婆一般。

　　张横嘴巴大张，荆平可以肯定，就算是狮子的嘴也没有张横现在嘴巴大。

　　张口一吞，浮在半空中的血球就被他生生吞了下去。

　　吞了血球的张横似乎逐渐恢复了正常，眼神中的狠戾之色也渐渐的褪去，只剩下了那容颜衰老的女子在那惶恐地看着他。

　　张横伸了个懒腰，嘴里说道：“你的味道不错，估计我这个月是不用在进行捕食了。”

　　话一落地，那个女子的眼神变得更加惶恐起来，看他的眼神如同妖魔。

　　没有丝毫的意外，张横单手捏住了女子的脖子，“咔擦”一声响起，在看女子，已经彻底失去了生命。

　　张横面无表情的用掌力打出一个土坑，又挥了几掌，一个活生生的女子，就这么从世间蒸发了。

　　荆平看着这一切的发生，不由的头皮有些发麻，心中惊惧，同时更坚定了动也不动的原则，绝对要隐藏自己。

　　“真武门真是烂到家了，连每月失踪一名外门的女性弟子都不注意，看来外门的人对于他们来说就是战场上的炮灰，真武门真是腐朽到了一定的层次，不过这也正好方便了我所行之事，嘿嘿。”

　　此时的张横，奸笑了两声自言自语地说道，并把身上的衣服重新穿戴整齐，似乎要离开这个地方。

　　看到这里，荆平心中一松，终于要走了，不过还得在等一会儿，他打定了注意，对于这件事，他什么都不知道，什么都不清楚，不过自己要好好谋划一下，以保全自己的安危，只通过这一两句话来分析，里面肯定有什么大阴谋。

　　荆平的双眼被体内的神秘能量充斥，这种对于神秘能量的使用方法，不仅可以让他观察到更多细节，而且可以隐藏的他的目光，是潜伏观察的最好招式。

　　“不对！”

　　看了几眼之后，荆平敏锐的发现了问题。

　　张横虽然表现的正在穿戴身上的衣物，可是这时间未免太长了一点，他全身的衣服早就已经穿戴整齐，可是他还在不停的整理身上的衣物，同时做出了一副正常的表情，只是眼中隐隐闪过了一丝寒光！

　　荆平心中登时一紧，危险的感觉再一次袭来，他操控体内的神秘能量，充斥在耳朵上，同时自己的双手，也移动到了腰间的双刀之上。

　　刚刚把能量灌注到自己双耳之上，荆平就听到了身体后背处隐隐传来的风声，似乎是某个尖锐的东西正在朝他背后飞来，若不是他把能量灌注到了双耳中，恐怕要到身周两米处才能面前发觉，到那时再躲，虽然能避免要害，但难免受伤，这一发现，让他顿时一惊。

　　荆平没有多想，瞬间抽出藏在腰间的双刀，顿时，两道雪亮的匹练刀光闪现而出，而这时一柄蓝汪汪的飞刀，正在飞速的朝他打来，只不过被荆平两道刀光给及时的劈了下来。


第012章 激斗！

　　“嗯？”

　　“呼！”张横与荆平同时发出了声音，只不过张横是因为自己偷袭没成功而有些惊讶，而荆平则是因为抵挡住了这一柄飞刀而呼出了一口气。

　　“哈哈！好！看来阁下还真不简单！我所射出的飞刀竟然如此轻松就被你抵挡下来，不过阁下在一旁观看了这么一出精彩的好戏，是不是该出来和我张某叙一叙了。”张横脸上冷笑，同时目中狠戾惊疑之色隐现，似乎也没想到对方的反应这么快！

　　既然已经被张横发现了，那在继续藏在这里不出来也就没什么意义了。

　　荆平苦笑一声，他是真没有想到，在身体充满着神秘能量的包裹下还能被对方发现，同时更不知道师徒二人的再次会面，竟然会是这种局面。

　　深吸了一口气，荆平就这么手持双刀，缓缓地从藏身的枯树处走了出来。

　　“是你！”

　　看清楚荆平的面容之后，张横顿时惊讶的叫道，他当场就认出了荆平。

　　荆平面无表情，但心里却随着张横的惊呼声，变的更为紧张了。

　　这位名义上的师父，除了在带他进门之时讹诈了他一枚小元丹，自那以后就在也没有过交集，可如今一年半都过去了，竟然还能一眼就认出荆平来，这说明张横此人如果不是天生的记忆力超群，那就是心思极为慎密，城府极深的人物。

　　可是无论是记忆力惊人，还是心思缜密，这两种结果对于荆平来说都不能算是一个好消息。

　　通过刚才所看到的所听到的，在经过的他的分析过后，他现在已经彻底明白，眼前的张横，和他算是同一种人，甚至比他还要严谨！一样的谨慎，一样的冷静，更重要的是，在面对可能对自己造成的威胁之时，一样的无情！

　　特别是那种为了上位而显露出的恭敬与虚伪，绝对和荆平的闷头走路同样是一种伪装，只是荆平不想引起他人的注意，而张横却是故意让他人起轻视之心，好伪装其真正面目的一种工具罢了。

　　不过，荆平自认为虽然和张横差不多，都不是什么好人，但他也绝对不像对方那么狠毒，他凡事都是有底线的，一直已不欺人，不伤害无辜为原则。

　　就在荆平心中暗暗思量之际，张横的神色也开始变得凝重起来，除了刚开始见到荆平的惊讶，随后望向荆平的眼神变得丰富多彩，有疑惑，有惊讶，有狠毒，随后神色又是一变，开始变得温和起来。

　　“我果然没选错人，我的好徒儿，你真是一个人才，看你刚才接我一击的能力，估计得有修体期十层的境界了吧，入门才区区一年半，就已经达到如此境界，但是在去年的考核之时，你却以中等的成绩过关，看来你不仅是一个修行的天才，更是一个懂的藏拙的人，我张横混迹江湖三十载，还没有见过像你这般的人才。”

　　张横话音一顿，紧接着又说道：“似你这般既懂做人，武学资质又是上层的人才，在这个破落的真武门内，未免太过浪费，既然你也看到了为师刚才所行之事，我也不在继续瞒你，为师乃是青州血城血煞门的弟子，一直以门派的密谍的身份，被派往真武门观察其情况，你如此人才，不如加入我血煞门，在那里，才是你真正的天地！若是你我师徒二人联手，大事必成！”

　　荆平闻听此言，心中冷笑，但面上丝毫不显，嘴里说道：“师父带我进入山门，对弟子之恩不亚于再生父母，能与师父联手，更是弟子八辈子修来的福分，只是不知师父所谓的大事，是何等大事？还请师父详细解释一下。”

　　“哦？好徒儿，你竟然有意如此？好，好，你且离我近些，待为师给你细细道来。”

　　荆平闻听此言，向前走了几步，在距离张横身前五尺处听了下来。

　　“你手拿双刀做什么，为师既然把话都给你说明，难道还会害你不成？你且离我在近一些。”

　　荆平连忙解释“此话如何道来？师父怎么会害徒弟？只不过是弟子畏惧师父神威，不敢近前罢了，再说手持双刀，也是弟子长年的习惯，还请师父原谅，如此的距离，我也能听清师父吩咐了。”

　　“好！如此距离也够了，你小小年纪就如此谨慎，难得，难得，只是你难道就没想到就凭你修体期十层的境界，就能逃掉为师的手掌心吗？今天为师就送你一程，哈哈，为师带你入了山门让你享受了不少，今天就是到了一并拿回来的时候！”

　　话还没落地，张横已经扑向了荆平。

　　“唉。”荆平叹了一口气，原本还想费些口舌，看看能否糊弄过去，但如今看着对方的动作，这真的是一点选择都没有了，以现在的情况来看，张横与荆平，两人之中，只有一个能活，还是不要白费口舌，先下手为强算了。

　　想到这里，荆平一点废话都不说，双手一扬，手中的双刀就发出两道白色的匹练，直直劈向了扑来的张横，随后运起神秘能量，全部灌注到双腿之上，步子一转，身体如闪电般闪到了张横左侧。

　　到了张横身体左侧之后，荆平并不双刀连劈，反而是袖子一甩，刹那间浮现了一阵蓝色迷雾，同时双刀猛然横拍，顿时双刀带起的劲风把迷雾吹向了张横的全身，紧接着屏住呼吸，脚步猛然一踏，身体向后退去，同时目中精光连闪，细细观察迷雾区域之外，只要张横一脱离迷雾范围，荆平立刻就上去进行雷霆一击。

　　这一股子迷雾，是荆平专门配置的强效麻药，时刻放在双手的袖口处，一直以防万一，没想到今天就用了出来。

　　通过这一番出手，充分显现出了荆平的实战能力，无论是反应，速度，心计，不得不说，都已经达到了上层的水准。

　　特别是最后这一手麻药，更是荆平费了好大工夫才把这一招与自己的招式连接上，为的就是想要打对方一个手忙脚乱，一举抓住机会击毙对手。

　　其实若早知道今天会遇到这档子事情，荆平早就毫不客气的配上两袋“腐骨散”这种剧毒的迷雾了，这腐骨散可比麻药威力大了不知道多少倍，见肉就腐，比什么招式杀人来的都快。

　　荆平出手的同时，张横也并没有闲着，他双手一翻，左手出现了一把短匕，右手出现了一个铁拳套，“铛”的一声，抵挡住了荆平劈来的双刀，正要继续攻击，却突然发发现荆平到了他身体的左侧，惊得他连忙调转身躯，却发现荆平并不挥刀，而是甩出了一股子迷雾，他又是一惊，连忙屏住呼吸，同时也是又气又恼。

　　要知道，他之所以先是把荆平引诱到身前，就是为了拿捏距离，猛然进攻，同时把自己的武器给亮出来，目的就是想要和荆平所想一样，先下手为强，快速行事，杀人灭口。

　　可万万没想到，荆平的反应速度丝毫不慢，看到他的攻击，竟然没有一丝退缩害怕，反而马上就反击了过来，而且还速度奇快，出手阴险，一点都比混迹江湖多年的老油子差。

　　如此情况之下，张横顾不得再发动凶狠的攻击，连忙后退，左手却往腰间一模，从腰间的带子处摸到了两柄飞刀！

　　单手隐秘的一甩，两道微微的破空声就已经响起。

　　而刹那间，荆平也看到了冲出迷雾的张横，瞬间运起全身的内力，身体瞬间到了张横的面前，同手双刀一举，两道锋利的匹练眼看就要劈上了张横。

　　但是荆平的耳朵微微一动，双刀的下劈的线路顿时一变，横着劈向了身体右侧的空气处。

　　“叮叮当当”两把飞刀与荆平的双刀对撞，发出了一连串清脆的响声。

　　而这时正在后退的张横猛然间身体一低，铁拳砸向了荆平的后脑，匕首却向着荆平的后背处刺去！

　　“铛”的一声，荆平右手一刀横撩，抵挡住了后脑的袭击，同时借着张横铁拳的巨力，身体猛然飞起，在空中翻了一个跟头后，左手的刀瞬间下劈，直接劈向了张横的头颅。

　　又是一声对撞声响，左手的刀与张横的短匕硬拼了一下，两人又一次拉开了距离。

　　这一通精彩而激烈的交手，其中杀机隐藏，一个失误往往就是失去生命的代价！

　　拉开距离后的张横双手藏在了背后，如果仔细观察，就会发现他的双手在不停的发抖，手掌虎口处隐隐有鲜血流出，张横此时心中惊怒交加，但是面上丝毫不显，只是凶狠的看着荆平。

　　“好力气！好内力！好徒儿！”三声称赞从张横的嘴中说了出来。

　　“都是师父教导有方，徒弟不敢居功。”荆平轻笑一声，同时鼓起全身内力，并把体内的神秘能量灌注到了双刀之中！

　　此时的双刀，竟然微微颤抖，还隐隐传来了龙吟虎啸之声。

　　这是荆平在发现体内的神秘能量之后所试验得出的东西，结合体内的龙虎决，运用神秘能量加持在双刀之中，其锋利程度，削铁如泥，吹毛断发。

　　张横见到荆平的架势，干脆把双手露出，虎口处的鲜血在不停滴落，他冷笑一声，舌头一卷，他竟然喝起自己的鲜血来！

　　见此情景，荆平脸色微变，不敢妄动，只是不停的鼓荡身体的内力，同时运用一小部分能量灌注到了双眼之中，细细地观察着张横的变化。


第013章 灭！

　　看着张横的动作，荆平心中回想起了刚才所见的那诡异场面，眼神中本来就有的警惕现在更为明显，眼光直直盯着张横，好防备张横的突然袭击。

　　“嘿嘿。”

　　张横冷笑一声，舌头不停舔着自己左手流血的虎口处，眼神和皮肤逐渐变得通红起来。

　　随着张横的变化，荆平的心中不由的一惊，危险的感觉也开始笼罩了荆平的全身。

　　随着危险的感觉越来越盛，荆平顾不得在细细观察张横的变化，双腿猛一踏地，一股子爆炸性的力量就从脚底喷发了出来，身体如风一般直接冲向了张横，虽然不知道张横在搞什么名堂，但荆平知道，绝对不能让他准备好，双刀叠加，猛地一划，“哗啦！”一声，剧烈摩擦，擦出了几丝闪亮的火星，企图以刀身的火星，来迷惑一下张横的眼神。

　　“想法不错！不过还是太嫩了！”

　　此时的张横浑身已经完全变成了刚才吞血球时的状态，嘴里说了一句，身体通红，同时极其熟练的做出了格挡姿势，一只匕首诡异的划出，既遮挡了刺眼的火花，又进行了一次攻击，同时右拳的拳套也飘忽不定，好似攻击，又好似防御，给人的感觉就像一条潜伏在洞中的蛇，给荆平照成极大的心里负担。

　　“叮叮当当！”

　　几声兵器对撞声响起，两个人瞬间贴在了一起，开始不停的搏斗。

　　张横的拳头和匕首只是对撞了几下，从刀上传过来的力量竟然隐隐开始压制住荆平，荆平感到心中骇然。

　　对于自己的力气，他是有着充足的信心，可没想到，仅仅是对撞几下，荆平的双手就开始有点发麻！

　　这时，张横双手一晃，拳匕同出，直直打向了荆平，同时嘴里说道：“好徒儿！你就这点本事也敢和为师动手！虽然不知道你怎么在如此短的时间内达到如此境界，但是今天，你别无活路！”张横疯狂地说道。

　　随后只见他招式不停，又阴又狠，极为快速地攻击着荆平。

　　荆平有些紧张了，虽然早就知道对方很难缠，但是达到这种程度，已经远在他的计算之外可，在他使尽了全身本领的攻势下，竟然如此轻松的被对方给破解了。他已经看到张横那全身诡异的颜色，张横在变成如此模样之后，力量，速度，反应，似乎都比刚才上升了几倍！

　　而且看对方的疯狂的模样就可以得知，这位名义上的“师父”张横的狠话绝对不是说着玩的。

　　看来不使用那招是不行了。荆平冷冷的想道。

　　所谓的那招，是荆平在入门这一年半以来研究出自己的身体内的神秘能量最为凌厉的招式。

　　运起全身的内力，把身体内的神秘能量直接挤压出一部分，挤压出的能量，会在外界形成一团能量，这能量的破坏力极为惊人，而且受到荆平的操控，只要荆平心意一动，整团能量就会爆裂开来，其威力之大，无论是任何物体都将会凭空消失，一点痕迹都不留下，而且无声无息，肉眼根本看不到，是他最为强大的手段。

　　但是如今的他，因为还没有足够的能力进行极快的发出这一招，所以每次动用“能量”之时，都必须要争取到一定的时间，这才可驱动“能量”这一招克敌制胜。为此，自己必须争取到一定的时间，而且此招一但发出，身体内的全部内力瞬间消耗完毕，一点一滴都不会剩下，神秘能量也会消失无踪，其空虚乏力之感，会一直持续七天，也就是说，发完这一招，整整七天，他都没有自保的力量。

　　想到这里，荆平又看了看全身通红的张横，只见张横疯狂舞动双手，其攻势之凌厉，破空风声之剧烈，都让荆平感觉到了张横必杀的决心，选择已经很清晰了，一个是痛苦的活七天，一个是现在就得完蛋，哪个是荆平会选择的？

　　明白了这个道理，荆平已经决定使用自己的最强招式，不过需要时间，荆平只有一边不停的防御张横的攻击，一边努力鼓荡内力，挤出体内神秘能量的一部分。

　　张横疯狂攻击了好一会儿，见荆平每次都能险险躲过，他目中血色一闪，狂风暴雨般的攻击瞬间停止，突然张口，对着荆平就喷出了一大口血，血液在半空中开始变化，没一会儿，十几道月牙形的血色刀刃就开始形成，争先恐后的呜呜冲向了荆平。

　　这些血刃的速度太快了，刚才还在张横那边，可眨眼间就已到了荆平的这头。

　　荆平大吃一惊！这血煞门的功夫怎么如此诡异！血液竟然还能变为攻击手段！

　　要不是荆平浑身有着神秘能量的感知，他恐怕连反应的时间都没有，就已被这些血刃斩成了十几块碎肉！

　　荆平此时顾不得在吃惊，因为血刃已经和他手中的双刀发生了激烈的碰撞，血色和泛着寒光的双刀的光芒闪耀个不停，还不停发出“叮叮当当！”金属碰撞声。

　　等血刃的攻击全都消失之时，原本锋利无比的猎刀上，多了十几道细细小小的尺许长的口子，双刀的刃口处已显的破破烂烂。不过幸亏这双刀灌注了体内的神秘能量，锋利无比，才没让这些血刃彻底破环。

　　这种结果，荆平和张横俱都一呆。

　　荆平是觉得，自己的双刀在灌注了体内的神秘能量之后锋利无比，肯定会所向匹敌，而且双刀质地材料都是上好的精钢，当初家中为他大招这两把猎刀时可花了家中大半的积蓄。可没想到只是一些血刃，就能把灌注自己能量的双刀砍的四处都是缺口，几乎就要彻底报废，这不禁让荆平心中有些紧张，不知能否接下张横后续的攻击。

　　张横则更为惊讶。这血刃的威力他可是亲眼见过的，当初为了练成这一招，他不知花费了多少心血，杀了多少无辜的人，付出了多少代价才掌握的。

　　这一招血刃，不但能毫不费力的切割山石，而且因为本身就是自己身上的血，所以变得非常有灵性，会自动以自己的心意来切割敌人。所以刚才的那些血刃，看起来杂乱无章，可实际上它们每一枚的动向，都是张横在心神中暗暗操控的。

　　这也表明了，刚才的攻击，是一下子集中了张横的全部心神，可就这样，竟然连普通精钢打造的双刀也未曾摧毁，这让张横心中怎能不心中惊讶，对荆平更加的认真起来！

　　张横和荆平俱都感到了对方的难缠与意外，开始有了不同的动作。

　　荆平因为还在不停鼓荡内力，不停挤压着身体内部的神秘能量，为了施展出自己的必杀一招，所以明知张横下面的进攻肯定会更加猛烈，但他没有选择，只能勉强硬着头皮苦撑下去。

　　而张横更是心思计谋俱都绝顶的人物，一见荆平从刚才开始就没有进攻，一直是被动防御，整个人一直站在那里一直不动，根本不进攻，就知道荆平一定在准备自己的绝招了，不是某个可以暴涨内力的秘法，就是某个极为厉害的招式。

　　因此他毫不迟疑，也不敢迟疑，再次把全身的血液疯狂的运动起来，开始挤压他自身体内的鲜血！同时张嘴冲着荆平又喷出一口血液，向对面射出一连串的血色之刃。

　　这次的血刃体型与刚才相比小了很多，但是胜在密密麻麻，连绵不绝，形成了一股子长长的血色刀刃。如同血液的海浪一般，气势惊人的奔涌过去，让血刃和荆平的双刀在一次不停的撞击。

　　这一次，荆平不敢在以双刀硬挡，反而不停地移动着身体，因为他知道，手中的双刀再也经不起撞击了，如果失去了双刀，他将没有保护自己的武器，因此，荆平只能一边不停的移动身躯，一边努力挤压体内的神秘能量，在实在躲闪不开的情况下，才会挥舞双刀抵挡一些，就这样，他竟然险之又险的撑过了第二轮的攻击。

　　荆平的心跳极为快速，他在躲避攻击的同时要挤压体内的能量，还要观察双刀的承受力，同时更要计算着躲避的路线，这几重心理上的压力，负担，使得他精神极为紧张。

　　这些看似锋利之极的数十、上百血刃组成的攻击，却被又躲闪又消耗的荆平给抵挡了个干净。

　　张横见此情景，心里极为暴怒，但表面上却丝毫不显，他的身体猛然一抖，口中也不在吐出鲜血了，手里的断匕和铁拳却血光大盛，就好像其体内的鲜血如同泄了口的洪水一样，争先恐后的涌入进了张横的兵器之中。

　　铁拳与断匕得到了如此庞大的鲜血做为后盾，铁拳上显现出了一个血液凝聚的拳头，而匕首处却出现了一丝红红的血芒，血芒慢慢变化，最后竟变成了一柄血刀！血光闪闪，同时隐隐还有腥味传出，这个情景真是诡异之极，荆平见了心中更为紧张了。

　　而张横，好像是因为体内的鲜血流失过多，本来通红的皮肤变的极为苍白，但他一脸的凶残神色。看样子，他也深知拖久了的后果，准备出自己的绝招拼命了。

　　随着张横的一声低吼，他身体猛窜，双手拿着兵器，冲向了荆平，同时大喝一声。

　　“血技！”

　　大喝过后，只见张横手中的拳套兵器血光一闪，猛然发力砸向了地面。

　　只听的一声巨响，荆平身体顿时站立不稳，低头一看，他所站立之处的地面都开始震动起来。

　　“斩！”，又是一声爆喝，在趁着荆平站立不稳的情况下，张横一点迟疑也没有，血刀一挥，立刻风声四起，腥味浓郁，极为快速的向荆平腰间横斩而来，就听“当”的一声震耳欲聋的巨响，那血刀和荆平手中灌注神秘能量的双刀对撞到了一起。

　　刀上的血色之光猛然大涨，似乎一时间无法切断荆平的双刀，但没多久，荆平的双刀之上隐隐发出了一阵令人牙酸的声音，在看双刀刀刃之处，血刀已经切进了双刀的一半。

　　眼看自己的双刀就要被彻底摧毁之时，荆平的嘴角却突然露出了一丝冷笑。

　　他轻轻地说了一个字，就如同风声吹过耳边的感觉。

　　“灭！”

　　一道光芒，瞬间笼罩了张横的整个身体。


第014章 人元丹！

　　一道光芒，瞬间笼罩了张横的整个身体。

　　光芒只闪了一瞬，也没有什么惊天动地的巨响。

　　此时在看张横，身体上还保持着攻击的姿势，只不过却一动不动了。

　　微风徐徐吹来，呆滞住的张横，化成了一缕缕粉末，随风飘扬，“叮叮当当”一阵脆响，消失的张横只留下了一个拳套一把短匕，还有几个小药瓶子。

　　“呼！”荆平深深呼出一口气，终于解决了张横，微微一抬双手，看了看手中的双刀，手中微微一晃，“嘎嘣，铛铛。”两声传来，片刻之后，双刀断成了几节，掉在了地上。

　　见此情景，荆平呆了一呆，但随之脸上就露出了苦笑之色。

　　这两把精钢打造的猎刀，是当初家里倾尽大半财产为他打造，同时被他他从小就佩戴在身上的，随着他生活了很多年的时间，但是在这一场耗时太久的战斗中终于断裂，这让荆平心中有些不是滋味，随即弯腰俯身，双手不停，把这些断裂刀身一一捡了起来。

　　不过毕竟能击杀张横这么一位血煞门的密谍，修体期十层巅峰，而且阴险狡诈的高手，不付出点代价，这怎么可能，双刀也算断得其所，不过对方遗留下的拳套和断匕，倒是很不错的东西，足可以弥补双刀断裂的损失了，更别说还解决了一个心结，当初他若是不同意入门，以张横所说，自己一家人都要完蛋，这次终于解决了。

　　想到这里，荆平不禁有些高兴，觉得此次恶战大有所值。

　　毕竟有张横在，他的心中就仿佛有了一层阴影，始终不得自由，如今解决了这个麻烦，他总算轻松了许多，毕竟这位曾经的师父是先对他下的杀手，所以干掉他，对荆平没有任何负担，因为他从小所受到的猎人教育便是你要杀我，我便杀你的作风，哪来的这么多虚伪。

　　身体的虚弱无力感一阵一阵的涌上来，荆平当即盘坐在地上，缓缓的进行调息回复。

　　足足过了好一会儿，荆平通过调整呼吸，终于有了可以勉强行动的体力，缓缓站起身来，想把那离他不远的两个兵器捡起来再说。

　　可刚一挺腰站直了身子，身体内部的虚弱感又一次涌了上来，而且比刚才来的更为剧烈，浑身肌肉如同有无数根钢针在那里猛扎一样，直痛的荆平再次弯下了腰，跌在了地上，脸色苍白无比，紧紧咬住牙齿。

　　荆平身子一动不动，过了好一会儿之后，才深吸了一口气，觉得肌肉处传来的刺痛减弱了一些。

　　荆平的神色有些无力，嘴角微微抽动几下。

　　为何会如此，他可心知肚明。这是挤压出体内力量的后遗症，虽然这些能量一直被荆平指挥，但毕竟曾是他体内的东西，硬生生挤压出一部分，其中的麻烦，所耗费的时间，而且使用过的后果，都是很难让人承受的。

　　荆平虽然明知使用这种招式的后果的严重，肯定会反噬自身，但当时为了保住小命，也只好壮着胆子豁出去一试了，果然这种强行挤压身体内部能量的手段，让他在这场恶斗中获得了胜利。

　　但仅凭这一招，还不足以让荆平坚持到最后，除了自己这必杀的一招之外，他能取胜的另一个关键，还是在于自身的力量与反应，否则他早就在张横血刃的攻击下丧命了，哪还有后面的一招毙敌？

　　在前一年学习龙虎决时，荆平无意中发现这龙虎决和自己的身体情况实在是太相配了，现在大部分习练内功的人都有一个误区，那就大部分人往往都学习一些所谓威力大，名气大的功法，这其实是个错误的选择。

　　实际上功法和自身的体制都是有匹配的，功法不分高低，每一本功法都有他强大的地方，合适的，才是最好的，如果盲目的追求威力大名气大的功法，但和身体的体制并不相配，那么习练者必然会在战斗中有所不支，持久力不长。

　　因为这种和体制的对应，修体期的弟子无法得知，更不在意，而且这番言论就算说了出来也会被人否定，所以大部分的弟子，就此忽略了过去，这才有了上面的错误认知。

　　即使有几个知道功法与体制配合的人，也会自己偷偷习练，不告诉别人，所以就没大张旗鼓的在低阶弟子中外传，而荆平就是知情人之一。他是在修炼时得到的答案，而且在知道之后还做了几次测试，亲身体验了一下，证实了自己的想法。

　　结果，在这次的恶斗中，荆平在发觉张横的功法怪异之后，就立刻想到了此功法肯定会给他带来一定负担，于是果断的进行防御，为的就是使出自己必杀的一击，虽说乍一看此计谋太过冒险，但是实际看来，确实最为有效的对应方法。而张横显然不知此事，谨慎小心的他，在发现了荆平之后急于灭口，下手毫不留情，上来就用全力，正是他那种当即就要杀掉对方的思想，让他进一步的走上了绝路。

　　就这样，荆平最终靠着合适的功法，以绝对的韧性抗住了一阵猛烈的攻击，争取了时间，否则仅靠着上面那两个优势，他早就完蛋了。

　　尽管如此，荆平还是觉得此次的对战极为凶险，他真是使尽了浑身解数，才把对方干掉，若论真正的阴谋以及江湖经验来讲，他和张横差的太远了。

　　不过，无论怎么说，最后仍然站立的人，是荆平。

　　荆平在觉得体内的虚弱感稍微减弱一点之后，慢慢挪移了过去，等磨蹭到了拳套与匕首的掉落之地，才勉强低下身子把这两把武器捡了起来，然后十分认真的审视了好几遍，脸上喜色一闪，放进了自己的包裹中。

　　接下来，他又来到了张横生前站立的地方，细细观察了一下四处的粉尘，然后就仔细地看向地面，还有什么好东西没。

　　地上散落了几个药瓶，只是一眼就看到了。

　　荆平毫不客气的当场把地面的药瓶都给捡了起来，扒开其中一个瓶塞，一眼就被他给看到了里面的丹药。

　　他心中大喜，也顾不得去看其他药瓶里的东西，只是打开的这一瓶，里面就有三粒白色的丹药，虽然没有什么特殊的气味，但丹药中蕴含着的药力，色泽，他还是能清楚地感受到的。

　　这是“复元丹”，正是荆平现在急需的丹药，吞下此药之后，会极为迅速地回复体内的内力，对与武林人士是至宝，为了这一颗丹药，发生仇杀都不会奇怪，试想一下，别人和自己同时内力消耗完毕，而此时已经到了你死我亡的时刻，如果突然吞下了此颗丹药，形式便会瞬间逆转，自己会掌握绝对的主动，这是多逆天的东西？

　　荆平面无表情的脸上终于露出了一丝笑意，即然确定了这是真正的“复元丹”，正是他急需的物品，那他也没心思现在去辨认其他药瓶里的东西，毕竟这里才刚刚发生过一次战斗，不是久留之地，还是赶紧回到自己的院中才为上策。

　　荆平以自己最快的速度把武器与断刀都收了回去，再把张横的几个药瓶小心的贴身藏好，才稍微放心了一些，四处观察一眼，确认了四周没有什么破绽，立刻就开始动身，勉强保持着正常的走路方式匆匆的离开此地，他知道这条小路虽然隐蔽，但也不排除有其他谷内弟子爱在这里溜达的可能，如果此时再不离开的话，难免又要碰到人，虽然一无证据二无迹象，但是，以荆平谨慎的性子，还是一点风险都不冒的好。

　　这一次他不像来时的惬意，虽然心中很不得飞回院子，但脸上还是表现出了一种平静的神态，在离自己的院子还有不到几步路的时候，他才稍微喘息了几声，浑身疼痛的他推开了院门，返回了自己的屋中。

　　一进屋内，荆平马上打开了装有复元丹的瓶子，立刻吞了一颗，盘坐在床上，一天一夜过后，他终于将身体内部的空虚无力感填满了一大部分，剩下的那一点疲惫，已经对他造不成妨碍，会在以后的几天里慢慢恢复。

　　尽管如此，这次恶战还是让荆平元气大伤，估计不歇一个月，是不会恢复到原有的巅峰状态，可荆平还是觉得此次恶战来的好。

　　因为此时，他正坐在桌前，欣赏着此次战斗之后的最大战利品，三粒复原丹，三粒小元丹，还有一粒人元丹！他足足端详了一个时辰之后，才小心翼翼的把人元丹拿出，装进了自己的药瓶之内，贴身放好。

　　人元丹！在突破修体期十一层至十八层的神丹，服用此丹，突破瓶颈的概率凭空增加了二成！

　　二成什么概念？修体期十层之后，每一层的突破都极为艰难，如果没有相当好的机遇和感悟，一辈子都会卡在其中一层不得寸进！

　　至于炼丹，以荆平掌握的高级课程来讲，他已经有资格进行一次丹药的炼制了，但是，他一直没有机会可以试验一次，因为炼制丹药的材料太过昂贵，而且失败的几率极高，他又不愿意暴露自己的真实本领，所以他一直偷偷炼制一些简单的治疗伤病的“续骨膏”“疗伤散”之类的东西。

　　又一次回想起昨天的战斗，在昨日前的那场争斗中，他回想起了自己为什么会被发现的原因，根本就不是体内能量的失效，而是张横这个人极为小心，在每次做事之时，都会把四周的一切环境样貌记忆下来，当荆平在隐藏之时，无意中移动了一些石块和枯枝，而张横发现了几块石头的变化，所以就断定有人在隐匿，三两下就把荆平逼了出来。

　　荆平想明白了这一切，也开始佩服起张横来，如此细微的变化都逃不过他的注意，看来张横不愧是血煞门的密谍，而自己能击杀这么一位心思缜密的高手，还真是侥幸。

　　感叹了几声，荆平又开始计算自己的损失，仔细一算，损失的还真不少，不但自己辛苦炼制的超强迷药用光，就连自己的猎刀也都断成了好几截，荆平为此有些惋惜。

　　不过，与收获来比，他是赚大了，一个铁拳手套，一把极为锋利的匕首，同时还收获了几颗在江湖上足以引起一场血战的丹药，这足以弥补他所损失的东西了。

　　更别说，经过此次的战斗，他解决掉了一个令他心中极为忌惮的人物，从而使得他隐隐感觉到了突破的契机。


第015章 时光荏苒

　　春去秋来，一晃眼，现在距离与张横的战斗的那天，已经过了有五年的时间了。

　　在那次战斗过后的没几天，邢谷就涌现出了大批弟子，开始寻找张横的去向，毕竟张横是药谷的老一辈弟子，老资格，是谷内极为受重视的精英，如今消失不见，肯定会有所追查。

　　而荆平却是一副什么都不知道的样子，是以，当邢谷弟子告诉他张横失踪的时候，他还演了一出担忧师父安危的好戏。

　　在荆平一把鼻涕一把泪的演了一通之后，邢谷的几名弟子根本没有丝毫的意外，因为谁能想到，导致张横失踪的人就是张横亲自带回来的弟子，谁又能想到，在当初刚入门一年半的弟子就有了可以击杀张横的实力，根本没有人知道张横去了哪里，任何人也不会往他身上进行联想和猜测。

　　就这样，一个药谷高级弟子失踪的重大事情，就这么成为了悬疑事件。

　　连续五年的考核，每一年，荆平一直奉行低调的原则，一直以极为中等的成绩通过，现在的他，已经是门内的高级内门弟子，真正的药谷弟子了，同时每月已经可以领取到最高五十两银子的补贴，不过他在谷中吃喝不愁，一两银子也没有乱花，统统寄给了自己的家人。

　　孙虎在这五年期间，也连续通过了考核，一直和荆平保持着良好的朋友关系。

　　五年的时间，会使一个人变化很大，而荆平已经从当初一个普通山村的猎户小子，变为了一个十八岁的少年。

　　单从外表上看，他和其他十八岁的少年没什么区别，一样的普通，既没有英俊的外表，也没有显露在外的峥嵘。

　　只不过荆平眼中时不时闪出的一丝精光，却显示了他的不同。

　　在这五年中，他只是每天在自己的院子和谷内的食堂穿梭，从来不显现出自己过人的本领，只是偶尔和孙虎一起聊聊天，或者到武秘阁里查看一下各类秘籍，因为连续当了五年的药谷弟子，他不但可以领取最高的补贴，同时还可以在门内的武秘阁里随时翻阅各种秘籍，就这样，五年后的他，武功修为也已经达到了修体期第十八层巅峰的恐怖境界！

　　仅仅六年多的时间，荆平就从一个什么都不会的猎户小子，变成了一个修体期巅峰的大高手！

　　修体期十八层？这是什么概念，这是江湖上各大门派的掌门人都少有的境界，而荆平，竟然在短短的五年时间，势如破竹，从修体期十层接连晋升，一直到了十八层的巅峰境界，不过他也深知自己如此的修炼速度，会给门内，甚至整个江湖带来多大的震动，若是暴露了出去，他肯定会身陷各种麻烦，甚至会给他带来威胁生命的威胁，所以，他一直隐藏着自己的真实实力，一直以修体期八层的境界面目示人。

　　这五年来，整座武秘阁里的大部分招式，秘籍，几乎都被他看了个遍，现在的他，一举一动都是武技招法，吞吐呼吸之间，都有种与天地共鸣之感，如此的境界，已经不是门内的众人所能揣度的了，在加上体内神秘能量的伪装，就算真武门的门主颜明，也看不出个什么来，毕竟门主，才只不过堪堪达到了修体期第十四层的巅峰境界。

　　他现在就还差一层窗户纸，就能突破修体期，进入先天境界！成为江湖上有数的绝顶强者！

　　先天境界，只有那些江湖巨无霸的超一流势力，才会拥有，至于其他的二三流势力，大多数掌门人都是修体期十六层，十七层左右，很少有十八层境界的人物。

　　这五年来他体内的神秘能量也开始变的极为浓郁起来，只要他心意一动，神秘能量就开始充斥全身，五官敏锐程度大幅度提高，反应，速度，力量，都会巨大增幅，而且还有各种妙用，比如说用体内的能量调配药物，会使药物的药性凭空增加几倍，用来疗伤，更是可以快速的治疗。他是没有见过先天境界的人物的，否则他还真的想看一看以自己现在本事，加上神秘能量的辅助，能不能和先天期的高手一战。

　　荆平对现在的日子非常满意，吃喝不愁，月月还有银子拿，时不时的帮门内受伤的弟子治疗一下，享受着门内弟子尊敬的目光，他觉得现在的日子和以前比起来简直太美好了。

　　在这五年时间，他抽空回过几次家，发现家中的生活已经彻底告别以前那种日子了，家中的破旧房子在原有的基础上足足扩大了三倍，本来荆平是想让父母搬到镇上去住，但是父母都不愿意，因为在这里住了大半辈子，有了感情，不愿去别的地方，同时，在两年前，荆平的大哥就已经娶妻，并且还生了一个大胖小子，和父母一起住，可以照顾父母，大姐也已经嫁给了一处富贵人家当正妻，也生了一个儿子，小妹也到了婚配的年龄，王五的早年撂下的伤病早就治疗好，王母更是整天高兴的抱孙子，一家人，都已经过上了幸福的生活。

　　现在在他的心中，没有任何的烦恼，任何的忧虑，他觉得自己辛苦的努力终于有了回报。

　　让家人过上好日子，这是他最大的愿望。

　　至于修炼，他则是抱着顺其自然的心态，却没想到，如此心态，却一举让他连连突破，到修体期十八层的境界。

　　对于自己的实力增长，荆平也是非常高兴，毕竟是无心插柳柳成荫，他也没有想到，在修炼中，心态是如此的重要。

　　荆平悠闲的在院中支了一把太师椅，手里拿着一本写着“纯阳功”的书籍，看得十分认真，不停地翻页。

　　这本书是荆平在门内武秘阁里借来的一本秘籍，当初看着这个名字，就觉得此书不凡，经过后来的打听他才知道，这本纯阳功，实际上乃是一本废书，曾经有传言说这本书能练成飞天遁地的仙人，真武门的创始者颜真武祖师，就是因为练了此诀，才打出了赫赫名声，创造出了整个真武门。

　　颜真武去世之后，门中的顶尖战力十分稀少，为了尽快培养出可以撑住门面的顶尖战力，真武门选拔了一代又一代资质超绝的人物，但却没有一个可以练成的，反而白白浪费了自身的时间与超绝的天赋，这也是导致了门内衰败的直接原因，就是因为当时真武门几乎全门的精英天才都在这本传言可以练成仙人的书上投入，于是照成了精英战力的大量流失，几乎成了空白，差点被人给灭了，最后勉强保住了门内的传承，落为了一个三流都不如的小势力。

　　曾经逃出生天的门内弟子本来打算烧掉此书，可是这本书是整个真武门的起源，毁灭也是毁灭在此书上，烧掉未免太过可惜，于是就随便仍在一个偏僻的角落里，无人问津。

　　荆平听到了这个说法，心中好奇，便把这本纯阳功借了过来，一直细细研读，不过里面内容太过晦涩难懂，研究了好些时间，也没明白个所以然来。

　　无法明白其中所写的内容，这自然激起了荆平的倔劲，越是无法明白，他就越要努力明白，因为他在修炼上一直顺风顺水，还从来没有遇到过吃力的东西。

　　这种让人难以习练的东西，正好激起了荆平心中的好胜心。

　　可是在尝试了无数种办法之后，荆平还是一无所获，他不禁有些丧气，偶尔的一次试验，他把体内的神秘能量灌注到了手中的纯阳诀之中，奇怪的一幕发生了，书本上晦涩难懂的字句竟然开始自动排列，这时，他才彻底的能看懂这本书。

　　在看了几页之后，荆平才知道他现在手里拿的这本纯阳诀，竟然真的是传说中可以飞天遁地的仙诀！

　　这个发现，让荆平欣喜若狂！毕竟谁不想当个长生不死，拥有呼风唤雨力量的神仙？

　　而他在阅读此书完毕之后，也彻底搞明白了体内的神秘能量到底是什么。

　　此书中明确的证实了荆平心中所想，先天期，并不是终极的境界，在其上，还有修仙者这一说。


第016章 灵气妙用

　　修仙者万中无一，若想修仙，则必先有灵体，所谓灵体，就是可以吸收空气中的灵气，纳入自身，然后才可称修仙者。

　　而荆平的身体就是灵体，体内的神秘能量就是在修炼内力时聚集的天地灵气，可惜的是此书在修仙者境界划分的介绍上非常之少，而且此诀也只有八层的修炼灵力的功法，到了后面就没有了，这不禁令荆平有些失望。

　　但只是书中对于修真者的只言片语的介绍，就已经给荆平的心中打开了一扇大门，他非常向往真正的修仙者世界，同时，对于自己的身上的木牌也有了更多的好奇。

　　因为他体内的灵气虽然越来越浓郁，但是灵气积攒到一定程度之时，便会被身上的木牌吸掉一部分，虽然不多，但次次如此，被吸掉灵气的总和量也是一个非常惊人的数量了。

　　思考了一会儿，荆平抬头看了看天空。

　　此时天空晴朗，温暖的阳光照射在整个院子里，他在院子中支了一把太师椅，这让正在研究仙诀的他感觉极为舒适，再加上他整个人斜躺的姿势，荆平觉得浑身都懒的舒服。

　　荆平瞧了瞧温暖的太阳，感觉着体内散发出的懒散味道，他不禁舒服的打了个哈欠。

　　他随手把纯阳诀一放，捏住了一颗醒神草，叼在嘴中，惬意的闭上了眼睛享受。

　　醒神草的味道让荆平的精神不禁一振，他又把纯阳诀整本书默默回想了一遍。

　　他最近已觉察到，因为阅读了纯阳诀这部仙诀，他体内的灵气再次开始再次浓郁起来，竟然开始于龙虎决修炼而成的内力有融合的迹象，他不知道这种情况是好是坏，但是在融合了神秘能量之后的荆平，感觉到突破先天境界的时间不远了，如果长此以往的修习纯阳诀的灵力功法，不久后他就会进入先天境界，同时体内的所有内力都会进行变化成灵力！

　　又是不知所谓的活动了一下身体，嘴角突然微微一翘，回想起了自己在门内的外号。

　　荆平从两年前就开始帮谷内弟子治疗一些病症了，他在治疗时，对门内弟子一视同仁，从来没有内门外门之分，谁来了他都给治，但是他从不多显露自己的本事，所以虽然被人尊敬，但是从来没有人重视。

　　直到有一次，当初成功以挑战姿态进入内门邢谷的洪山，在外执行任务之时，遭受了一群蒙面人的攻击，生命垂危，而洪山性格太过自负，在内门也没有什么人缘，其他的药谷弟子都纷纷摇头说不能治疗，因为本身他的伤势就是难以治疗，再者也没人愿意去救一个人缘不是很好的家伙，除了孙虎，但孙虎的救人的本事也是很一般，没有办法之下，孙虎找到了荆平，大致说了一下病情，只是微微一分析，荆平就心中就想明白了这里面的事情，虽然不愿意为了一个洪山而得罪大部分不喜欢洪山的同门，但荆平确实挺敬重洪山，所以动用自己体内的灵气，再加上几副自己配置的药，就把生命垂危的洪山从死亡线上拉了回来，如此表现，自然被门内的有心人记下，随后门内弟子一有伤病就都来寻找荆平，就是想落一下荆平的面子，让他有几个治疗不好的，黑一下荆平的名声。

　　面对如此的阳谋，荆平真是没有什么太好的办法，而他又能做不出一副不治疗的姿态，毕竟这就是药谷弟子的职责，只能装出一副我没那个本事的表情，但受伤的弟子就认他，就好像认定了他一般，死都不让别人诊治，就是要他治。

　　荆平整天被烦的实在不行，于是干脆动用身体内的灵力，为所有的门内弟子治病，来一个他治一个，来两个他治一双，竟然没有一个他治疗不好的，哪怕是还剩一口气，他都能救活，渐渐的，他在门派内也有了巨大的名声。

　　人称“起死回生”“有气便活”。

　　这样一来，他低调的初衷变得不可能，“起死回生”荆神手这个外号，迅速轰动了整个真武门，整个真武门的人都知道了内门药谷中出现了一个医术极为神奇的弟子，这位弟子的医术堪称神鬼莫测。

　　在他的救治之下，无论是中毒，还是各种伤病，只要还有一口气，他就能救活，比起药谷内的其他同辈弟子，他的医术只在其上，而不再其下。

　　其实荆平的医术真没这么厉害，之所以造成了如此的现象，是因为他动用了体内的灵气治疗，同时用灵气来配药，否则的话他根本做不到“有气便活”这一壮举。

　　就这样，事情慢慢发展，直到荆平治疗好了左护法杨天都认为没救的弟子之后，门内的右护法杨天，荆平名义上的师祖，就再也坐不住了。

　　当天下午，就把荆平叫到了门派内的炼药房中。

　　这次与他见面的，就是荆平名义上的师祖，门内的药谷丹药的管理者，左护法杨天，而且在荆平初入门时，还曾经赠送了他一颗小元丹。

　　这位左护法，见到了荆平之后，不停的考验荆平各种药材问题，发现无论是多么刁钻的问题，荆平都能够毫不犹豫的回答出来，自然心中也相信了他确实是有真本事的，后来又是旁敲侧击的不停追问荆平有什么特殊的秘诀，而荆平只是拿出了自己所研究的几张药方，以及自己所配的几副药，这就让左护法欢喜的不能自拔，全身心的投入到了对那些药方与药材的研究中。

　　同时立刻表态，愿意让荆平随时进入炼药房，并可以享受炼药房里所有的药物。

　　如果不是因为资历还有各方面的问题，杨天甚至都想给他一个长老，但是因为荆平实在是太年轻了，才十八岁的年纪，实在无让门内众多弟子服气。不过，从待遇等各个方面，都是按照长老的配置给他的，同时还表示，如果有什么意见可以当场提出，可见荆平时多么受左护法杨天的重视。

　　不过杨天这种明显的厚爱，在整个真武门也是少见，虽然曾有人提出异议，但很快就被压了下去，一名可以挽回门内培养弟子生命高超医师，对整个门派的作用，简直太大了。

　　荆平心中也是明白，既然自己低调的伪装已经被打破，那也就不用客气了，他当场要求自己看病的条件，除非是极为严重的病情他才会去诊治，并且在诊治之时，不希望有人观看。

　　这样一个根本算不上条件的条件，自然被杨天满口答应了下来。对方非常明白荆平的意愿，换成是他也不愿意被别人观看自己是如何治疗病人的，毕竟这都是自己的秘密，同时杨天还想派几个外门女弟子来服侍荆平，但荆平当即义正言辞的否定了这个提议，因为一想到自身背负着灵气的秘密还有隐藏的实力，以及各种药材的配置方法，如果被这几个人偷偷发现了怎么办，虽然发现的几率小之又小，但荆平是个极为谨慎的人，所以毫不犹豫，直接否定。

　　荆平的这番举动，倒让这位左护法杨天颇为欣赏，对他另眼相看，嘴上不停夸奖他年少有为，定力深厚，是门中弟子的楷模之类的。

　　这些话让荆平听了之后并没有什么太过高兴的反应，只是对着护法行礼，不管怎么样，面子上的礼仪还是要有的。

　　于是就这样慢慢发展，荆平逐渐成了整个药谷的金字招牌，变为了在整个门内都是极有分量的人物。

　　为了自己不被打扰清净，荆平还在自己的院门口贴上了告示，无论谁想见荆平，都必须要保持上面的条件，必须是重伤难以诊治的病人，荆平才会立刻打开院门进行诊治。这个颇为自负的规定被荆平大模大样的贴在了院门上，无论是谁，都别想打破。

　　而荆平之所以定下这样一条颇为得罪人的规定，完全是为了防止自身的灵气，自身的实力，以及自己配置的药材的方法被人发现的可能。只要没人乱闯院子，荆平就可确保自己用灵气配置的药材的时候不会被人发现，同时也可以最大程度保留自己的真实的实力境界。


第017章 风刃术

　　想了想自己的外号，“有气便活。”他嘴角露出了一丝笑容。

　　在接下来的时间当中，荆平不知道靠着体内的灵气与药材救活了多少在死亡线上徘徊的内外门弟子，所以，他也越来越受人尊重。

　　以前门内的弟子是因为他药谷弟子的身份，同时也敬佩他不分内外门一视同仁的医德，尊称他一句“荆师兄”，而如今，则没有人敢在叫他“荆师兄”而是改了称呼，都称“荆先生。”

　　当然这其中并不包括孙虎这个胖子。

　　孙虎在外人面前经常装出一副尊敬荆平的样子，但只要只剩下了他和荆平二人，立刻就恢复了本色，毫不客气的叫他名字，并没有因为荆平的身份变了，就开始疏远起来。

　　不过这让荆平十分高兴，毕竟是同一年入门的弟子，你损我几句，我损你几句，已经建立起了朋友的感情，如果孙虎也开始疏远荆平，那他可真的是难受了。

　　撇了撇嘴，随即想到了“荆神手”这个外号，荆平脸上的笑容弧度更加变大了，毕竟，他是一个十八岁的少年，如此年纪，哪怕他在深沉稳重，在谨慎小心，也难免要享受一下被众人所崇拜和尊敬。

　　“这种被人尊敬的感觉，可真是让人留恋啊。”

　　得意了一会儿，荆平微笑的脸庞很快变得面无表情，虽然他也有虚荣心，但他很清楚，这一切的一切，都是建立在自己的高超医术上，爬得越高，摔得越狠，这些人现在看似对自己恭敬有加，可万一自己失了势，能有几个不落井下石的？尤其是邢谷的一些弟子，他们本来就瞧不起外门弟子，自己对内门外门弟子一视同仁，自然隐隐招来了他们的不满，若是他一直保持着自己的医疗实力还则罢了，否则，他们第一个就会上来进行羞辱，若想后顾无忧，则必须努力变得更加强大，尽早突破先天，成为江湖上真正的绝顶人物。

　　要想把握未来，则必先把握现在。

　　荆平发现纯阳诀里的修炼灵力的功法虽然并非绝世仙诀，但却是荆平目前现阶段最为需要的，过与高级的法诀他反而不明白，对于现阶段的他来说，一些基本的修真界知识远远比那些高端的法诀更为重要。

　　依然认真的研读纯阳诀，荆平觉得修仙者，真的远远要比修炼内力者强大太多了。

　　因为仅仅是里面的几个攻击手段，都让荆平看了之后有点头皮发麻的感觉。

　　敏捷术，辅助性法术，在对敌时可以使自己的速度大幅度提升，要是以前的荆平，只会粗略的灌注到自己的双腿之中，无法合理使用最少的灵力来发挥最大的威力，但仅仅是粗略的运用，荆平的速度就可以暴增，如果习练此法过后，荆平的战斗力要增幅接近两倍！

　　感知术，辅助性法术，可以探查一部分方圆之处，随着自身灵力的修炼，探查的范围会越来越广。

　　仅仅这两个法术，就已经可以说给了修仙者的不败之地，更何况还有其他的五行攻击法术。

　　不过震惊过后的荆平，情绪立刻变为了兴奋，也难怪他，自从见过书中非常简短的修真界的描写之后，荆平就十分向往，一直以来，他对体内聚集的天地灵气都不太用，就算使用，也只是极为粗浅的办法，根本无法发挥出灵力的真正威力，可如今，有了这本纯阳诀的出现，他怎么能不欣喜若狂？如果荆平练会了这些法诀，战力在翻个几倍不是问题！而且还不是如此简单，如果荆平顺利突破进入先天期，他有种预感，那就是到时候先天期的真气会自动与灵气相结合在一起，荆平有种预感，那就是结合在一起的内力和灵气，肯定会发挥逆天一般的作用！这整本书虽然没有对修真者的境界具体划分有什么介绍，但是记载的法术却不是一个小数量，有风刃术，火球术，裂金术，木灵诀，以及上面所讲的敏捷术，感知术，等六种口诀，虽然不多，但俱都是非常实用的法术，而且这六种法术的练习，让荆平都觉得有些难以掌握。

　　这并不奇怪，虽然体内的灵力伴随他很长一段时间，但是这毕竟是仙诀，他对修真这一方面的事情还有太多的不明白，对于法诀中的含义自然有些难以理解。

　　没什么别的办法，荆平又拿出了当初刚入门时苦学的劲头，一心一意的观看这本不厚的书，开始没日没夜的苦苦研究法诀的运行方法，对与灵气的运转路线，威力大小，进行仔细推敲，以求做到扎扎实实的领悟，没有任何的困惑。

　　即使他以前没有接触过灵力的修炼，但他也非常明白，像这种可以呼风唤雨的力量一旦在运行和使用中出了错误，那后果肯定是极为严重的，以他的性格，自然是严谨之极，不允许一点风险出现在自己的身上。

　　又经过了两个月的辛苦琢磨和思考，荆平终于了解了这些口诀的运行方式，把他们全部融入到了自己的脑海当中，于是他开始了真正的实验练习。

　　这一实际动手练习，就让荆平叫苦连连，以前修炼顺风顺水的他，终于遇到了真正的打击。

　　他本以为以自己修炼内力和技法招式的聪慧，学习这个法术，应该也不会太难，在练习敏捷术，感知术这等辅助性的法诀上，荆平仅仅试验了两下，就成功的掌握了。

　　可是在攻击法术方面，他似乎一下变的有些难以操作起来，明明知道运行方式了，但在真正的动手操作时却始终有些不正确，仿佛有一股子阻力在阻挡这荆平，每次错误过后，荆平的身体内部灵气就会乱撞一通，搞的荆平整天呲牙咧嘴，叫苦连连。

　　荆平对此没有丝毫的办法，在尝试了十几遍之后，他终于开始了冷静的思考。

　　为什么自己掌握辅助法诀如此快速？经过荆平的思考，他发现自己体内自从出现神秘能量之后他都一直在不停地运用，比如灌注到双腿中，双耳中，武器中，虽然是粗浅的使用，但还是给他带来了一定的熟练，而进攻型的法诀，他就在于张横战斗之时用过一次，自那以后再也没用，这应该就是自己一时间无法掌握攻击法诀的原因，仅仅是单纯的一个道理，熟练度。

　　既然想明白了原因，那心中自然在无忧虑，疯狂习练就是。

　　就这么一直不停的尝试，每一次失败，荆平都会冷静的思考到底是什么地方出了问题，是法诀运行的方式不对？还是自己的身体动作有问题？就这样，他忍受这体内灵气乱撞的痛苦，经过每一次失败的沉淀，他感觉自己已经渐渐摸索到了窍门。

　　他已经彻底迷了进去，忘了时间，忘了一切，甚至在有重伤的患者来治病时，他脑海中就也是在思考法诀，不停的思考，不停的尝试，终于，在不知第几次失败之后，浑身的灵力凝聚成了一股，在他的手上凭空出现了一个透明的刀刃，这个刀刃体积不大，但荆平可以清楚的感觉到其内部切割的力量。

　　“就是这个感觉！”荆平心中激动了起来，但由于激动的情绪手中的风刃立刻就凭空消失了，好不容易成功了一次，却因为情绪的变化而失败，但荆平没有丝毫丧气，因为有一次成功，就能有二次，刚才那短暂的成功使他的身体非常清楚的记下了成功的路线，果然，在紧接着几次的尝试过后，风刃再一次出现，这一次他没有情绪上的激动，风刃就这么在手上飘浮着。

　　“去！”荆平对着院中的一块花岗石低喝一声，风刃嗖的一声划过巨石，可是外表上却根本没有什么变化。

　　但荆平见此，眼中却有着一丝狂喜之色，因为以他现在的敏锐感知，他清楚的感觉到了刚才那一道风刃，对这块花岗岩造成了多大的伤害。

　　走上前去，轻轻用手一碰，整块花岗石顿时裂成了许多块，“哗啦”一声，散了开来，而且一块一块的非常整齐，如同切豆腐一般简单容易。

　　荆平看着自己所造成的杰作，心中暗自感叹。灵力和内力差距果然不是一般的距离，虽然以内力可以做到同样的事情，但是却无法做到如此的轻描淡写，一个风刃术，以现在的威力看来，可以横扫整个江湖先天期以下的所有人。

　　查看了一下体内的灵气，发现还是慢慢的，似乎刚才的一个风刃术并没有对他造成多大的消耗。

　　荆平空中莫名的叹息了一声，修仙者，俱都如此厉害吗？

　　仅仅是一个低阶的法术，就可以秒杀所有凡人，那人们在修仙者的眼中不就是蝼蚁？


第018章 陈长老

　　感叹了几句之后，荆平心中涌起了一个强烈的愿望，那就是一直不停的变强，只有强到巅峰，自己才脱离了蝼蚁的级别。

　　想了好一会儿，荆平继续开始研究起法术来。

　　至于另一种术“火球术”，荆平在见识到“风刃术”的不凡之后，对它也怀有很高的期待。

　　在有了风刃术的成功之后，火弹术的练习也相对变的容易了一些，也就是几十次的练习，火弹术就被他轻松掌握了，接下来他又把注意力转向了其他几个攻击型法术。

　　至于敏捷术，木灵诀，感知术这类辅助的东西，他早就掌握了，这些辅助类的法术，名义上占了一个术字，但其实只是一个灵力的用法而已。

　　荆平一开始对这些辅助法术就很有兴趣，不停地往自己的全身各处施展不同的法术，观察自己体内灵力的运行状况，结果果然比以前那种粗略的使用还提升了几个档次，仅仅凭这些辅助法术的应用和他的武功配合，横扫江湖不敢说，但起码横扫同阶是没有问题的。

　　不过在一连几次的使用之后，荆平就对这些辅助法术不太在意起来。

　　第一，他从来没有显现过自己的真实武力。

　　第二，整个真武门，也只有他这么一个知道修真者的存在，他本身实力就非常强横，再加上几个辅助法诀的配合，整个江湖都少有对手，何况真武门这么一个门派？

　　于是，荆平除了继续加紧攻击法术的练习，希望能够熟练的运用到实战中和自己的武功配合之外，又把兴趣转移到了其它几种还未学会的术上面，不过在掌握了两种攻击法术之后，荆平的心态差不多变得极为平和起来，每一种法术的成功都会让他更加接近下一种法术的成功，不强求，只要熟练上去了，自然而然的也就会了，熟能生巧嘛。

　　“叩叩叩，叩叩叩。”

　　一阵敲门声从自己的院门外传来出来。

　　荆平皱了下眉头，最近不知道为何，门内求医的人好像猛然变的多起来，并且大多都是刀剑之伤，有的甚至都失去了一部分鲜血。

　　这让荆平不禁回想起了五年前那一次和张横的恶战，据张横所说他是血煞门的密谍，而且通过各种只言片语，荆平推断恐怕是血煞门要和真武门开战了，当时荆平还紧张了好一会儿，甚至连装死，逃跑，然后回家的策略都已经想好，可是整整五年过去，一直没有什么太大的动静，渐渐的荆平也就不放在心上，可是自从前几次来了几位失血的弟子之后，荆平这才一惊，回想起来当时的情景。

　　想到这里，他不敢怠慢，第一是为了看看伤势如何，是不是失去了一部分鲜血，第二则是医者父母心，救人如救火，一把就打开了院门。

　　刚一打开院门，荆平就见到一名身穿黑色劲装的邢谷高级弟子，正焦急的在院门前来回走动，看他那表现，就知道他非常着急。

　　一见到荆平，这位邢谷的高级弟子立刻大喜的急忙凑了上来。

　　“荆先生，荆医师，你总算开门了，我父亲受了重伤，浑身的精血都被吸走了一大半，眼看着就要不行了，麻烦先生赶快去看看，看能否解救我师父的性命，弟子感激不尽，感激不尽。”

　　这个人一靠近，荆平才发现此人颇为面熟，见过几次，随即想起，当时外门弟子洪山挑战陈群之时，这家伙就站在陈群那一边，荆平对他的印象很是深刻，因为他那一副绝对支持陈群的嘴脸令荆平十分讨厌，不过他倒不会因为自己的喜恶来决定救不救人，虽然讨厌他看不起人的态度，但这家伙见了荆平一直很尊敬，所以荆平也就不太在意。

　　“失血？”荆平一边跟着对方连忙赶路，一边心中暗暗警惕地问起详情，要知道血煞门的功夫就是有着吸人血液的特点。

　　“是的，我父亲在下山巡查时，被一群蒙面人围攻，这群人出手阴邪，专门吸人鲜血，我父一时不察，结果不慎中了对方一掌，刚开始没觉出什么，一群蒙面人还被他杀掉了大半，但谁知刚到山门的湖边，浑身皮肤立刻就变得干瘪，随即就倒地昏迷不醒了。”

　　“去找药谷的其他人诊断过没有？”

　　“当然找过，甚至连派内的左护法杨天都前来观察了一番，可是杨护法也束手无策，若是别人能救，我绝对不会来麻烦荆先生了。杨护法除了断定我父亲体内有一种东西在不停吸他的鲜血外，就也不知道如何处理了。”他说到这里，他一脸焦急，慌张之色在脸上一览无遗。

　　荆平听了他的叙述之后，脸上面无表情，只是随口应了一句，就和对方一起赶路了，但他的心里却开始思考起来。

　　说实话，他根本就不了解这种病症是什么情况，要说解个毒，疗个伤，他依仗着体内的灵气，还有自己炼制的药，基本上没有什么问题。如果让他接手一些稀奇古怪的病症，他心里可就是有些微微打鼓。

　　要知道他虽然也有一种能治百病的“灵气！”，但天底下稀奇古怪的东西数不胜数，谁知道自己的灵气是否有用？而且其他的药谷弟子也不是整天混日子的无用之辈，解决一些稀奇古怪的毒药，内伤外伤是没有问题的，否则的话早就被门中的考核给刷下去了，门内可对自己有限的资源十分珍惜，药谷从没有无用之辈，更何况杨天这位门内的护法都到了。

　　可是现在的情况是他们连动都不敢动，非要叫他来，这说明了这个伤，肯定不是简单之伤。

　　而他自己，也只能尽力而为了。

　　同时他又想起了张横，这位血煞门的密谍，心中在不停思考着这几件事之间的联系。

　　就在荆平仔细琢磨着血煞门之时，那个弟子几乎是抱起了荆平，一路飞快地往陈长老的住处奔去。

　　看着他面色焦急的样子，荆平就知道他与自己的父亲感情很深。

　　荆平心中也不由得思念起了自己家中的亲人。

　　在他心底深处，亲人，是他唯一不能触碰的底线，如若有人跨过了底线，那么荆平不管对方是谁，统统都会想尽办法杀掉，张横就是一个很好的例子。

　　荆平在因触景生情而感叹不已时，那个弟子已把他引到了陈长老的住所。

　　陈长老的住处非常幽静，从外观上来看，只是一个普通的民宅，但进入了里面，就发现别有不同，安静，平淡的味道散发了出来，和荆平的院子味道颇像，不过一阵阵窃窃私语的谈话声传了出来，破坏了这个院子本该有的意境。

　　进了屋内，荆平才发现，这里的人数比他估算的也多上许多，他们三三两两的聚在一起，形成各自的小圈子，小声谈论着陈长老的伤势。

　　荆平早就听说陈长老在整个真武门八大长老中最得人心的一位，因为他一直对门内的弟子关怀有加，与其说是长老，还不如说他是一个慈祥温和的老者，有的弟子在遇到什么困难之时这位陈长老都会举手相助，但就是生了个儿子太过自傲，瞧不起任何外门弟子，为此没少被他训斥。

　　一位在门内有着众多好评的长老，在山外巡查之时却遭遇到了一群人的袭击，出了这样的事情，自然会引的一大部分人前来观看。

　　这些人一个一个面上关心不已，可有的是真心希望陈长老能够康复，有的则是恨不得他立刻死掉，好空出一个长老的位置。


第019章 邢谷与药谷

　　荆平这边刚一进门，就被屋内的众人给发现了，顿时一大堆身份较为低一些的弟子之类都围了过来，一个个都开始打起了招呼。

　　“荆先生来了！”

　　“陈长老有救了！”

　　一阵阵的示好和马屁之声纷纷涌了上来，他就算不想听也不行。

　　看着这一个个满脸善意，语气恭敬的人，荆平脸上本来平淡的表情也开始充满了热情洋溢的笑容，他不停地回应着每一个向他示好的人，同时还有闲情暗暗猜想，这些表面恭敬的众人，有几个是真心的呢？

　　有人喜欢就有人讨厌，讨厌不可怕，最可怕的是明明非常讨厌，却能装出一副非常喜欢的样子，这种人，是最为阴险的，而荆平也不知道这些人的心中是如何想法，只是抱着你好我好大家好的原则来应付而已。

　　足足应付了好一会儿，陈长老的儿子在一旁看的都快疯了，但是还勉强克制这自己的情绪，只是两眼中透漏出的焦躁，早已经出卖了他的真是想法。

　　荆平心中微微惊讶，这小子虽然有些仗势欺人，但是定力还可以，只不过看他现在也快到极限了，若是再耽搁一会儿，这小子估计要杀人。

　　微微一笑，看在这小子如此孝心的份上，自己就帮帮他吧。

　　荆平清了清嗓子，“诸位同门，可否让我先瞧瞧病人？”

　　“对对，这是正事，救人要紧。”

　　“还要仰仗荆先生了。”

　　又是一阵恭维声响起，荆平双手一抱拳，还想再说两句客气话，可变故突生，陈长老的儿子好像忍不住了，一把抓住荆平往里就走，这种行为，荆平内心是非常欣赏的，但一码归一码，荆平在被拉住之时，脸上恰好露出了一丝愕然，他可不愿意给众人留下一个不好的印象，而这位陈长老的儿子，已经惹得在场众人的一些不满了。

　　就这样，荆平被这小子一路拉着，拉进了里屋。

　　里屋的人不多，除了陈长老的家属之外，还有差不多十个人站在那里。

　　咋一看屋里的人，荆平心中微微一惊，他就认得左护法杨天，至于其他的几位他则是一个都不认识，不过看他们气势派头十足，能和杨天站成一排，估计也是身份差不多的高层人物，不是长老，就是护法。

　　若依次推论，那么整个真武门，除了门主颜明之外，所有的高层头头全都到了。

　　“看来我想的没错，这次的事情，肯定会和血煞门有关系，只是不知具体细节，不过看这几位高层都一连严肃的样子，估计情形颇为严重，我且暗暗观察，探听一下具体情况，再作打算。”

　　心中下了定计，看到看场中诸人，不用多说，他马上主动见礼。

　　“拜见师祖杨天，拜见各位长老。”

　　“好好好。”虽然这些人面上神色都非常严肃，但是面对荆平的拜见，还是都挤出了一丝笑容，毕竟是在门内有着“有气便活”的称号，些许面子上的事，还是要做到位的。

　　整个屋内的人都对荆平点头致意，唯有一人，则是冷哼一声，不屑意味甚浓。

　　目光转向了这个人，发现这个人给荆平的感觉很陌生，似乎从入门以来，就没有见过面，不过以荆平的实力境界，一眼就看穿了这位冷哼一声的人内力不弱，凭借着灵气的感应，估算着得有修体期十四层的境界。

　　门内除了门主和左右两位护法有着修体期十四层的修为，那么这个人的身份就呼之欲出了。

　　右护法，马刑。

　　马刑对荆平颇为蔑视的冷哼，使得整个屋中有了一丝丝尴尬的气氛。

　　荆平倒是不怎么在意，既然他对自己没什么好脸色，那自己也不用太在乎。

　　这种明显不信任荆平的人，反而让荆平觉得有些好感，比那些恨不得自己去死，但表面上一幅和善表情的人要强上许多。

　　面对对方的冷哼，荆平还是表现的十分知礼，拱了拱手，淡淡的打了个招呼，就想过去看病了。

　　“荆医师，早听说你医术出神入化，号称有气便活，可是现在连杨护法都对此病症都素手无策，你能救活？”

　　荆平刚走出没几步，一阵颇为刺耳声音就从他背后传了出来。

　　这一句话说出，在场的众多长老个个眼观鼻鼻观心，仿佛没听到一般，唯有杨天听到此话牵连自己后，眉头微微一皱。

　　“马护法有所不知，荆平虽名以上是我徒孙，但他确是自学成才，与我这老头子没什么关系，他所拿出的几张药方，给我门中节省了很多药材。”

　　“呵呵，杨护法说笑呢吧，你我俱知，荆医师是被杨护法的座下弟子张横收入门中的，然而在荆医师入门没有多久，张横便消失不见，一个没有师父教导的孩子，医术能有多高？看来门内的人个个也都瞎起哄，‘神医先生’也是能被随便叫的？”

　　这位右护法马刑，自从见到荆平之后，先是冷哼不屑，随后又是语言蔑视，口无遮拦，真是不知道他怎么混上护法这一位置的。

　　荆平听到此话中提到了张横，心中微微一惊，随即转身，面露伤感激动之色，嘴里说道：“自我师张横失踪以来，弟子夜不能眠，日日牵挂，时刻怀念我师教诲，医德，医人，医心，难道护法前辈有我师消息？还请立即告知弟子，弟子做牛做马，也要包此大恩！”

　　激动的神情，毫无破绽的话语，真真就使得荆平完全变成了一个思念师父的孝顺徒弟，这一段话说出，在看马形，脸色微微一红，“恩，这个我们正在调查当中，不过你如此孝心，想来张横也必会感动，什么时候有了消息，我会第一时间通知你。”

　　荆平见此，才松了一口气，嘴里说道：“还望护法前辈多多费心，弟子荆平感激不尽。”

　　一句话说罢，荆平心中暗骂，“早听说门中的两位护法之间关系并不和睦，可是你们俩之间的争斗，拉着我做什么，我医术好不好也是你说了能算的？”他明知对方是借着他来打击杨天，但是牵扯倒他，还是令他感觉有些窝火。

　　很显然，门派中的流言证实了，门中的两位护法关系真的不怎么样。

　　之后两人又针锋相对的说了几句，屋内的众多长老个个眼观鼻，鼻观心，不言不语，而荆平则是满脸追忆之色，似乎在怀念张横的教导，只有病人的家属，满脸的焦急，但也都不敢说话，陈长老的儿子，更是一连的火气，看他那模样，简直就想拿刀杀了这几个浪费时间的人。

　　“是不是门内的众人瞎起哄，一会自见分晓，你我在这说什么，还是先让荆平去看看陈长老吧。”杨天恶狠狠的看了一眼马刑，随即和颜悦色的对着荆平说道。

　　满脸追忆之色的荆平闻听的此言，连忙点头，心中想着可算完事了。

　　从刚才两人的只言片语中，荆平立刻就明白了两人为什么不和睦，无非就是门派内的权利，荆平是药谷弟子，自然是杨天这一派，同时更是药谷的金字招牌，自然被马刑打击，想一下也对，药谷弟子人最少，却享受着整个门派里所有人的尊重，各方面权利也相对较大，比如修炼方面，药谷弟子只要年年通过考核，然后炼制一些伤药就足够，连门主都对药谷重视有加，而马刑掌管的邢谷弟子不知比药谷多了几倍，但却一直屈居药谷弟子之下，还要出去和人打生打死，和各方势力谈判，比武，阴谋诡计，生命危险，他们自认为自己出力最大，却得不到门中所有人的尊重，换成是谁，都难免要不舒服，仅仅是这虚荣心，就足够引发争端了。

　　毕竟屈居人下的滋味，不是所有人都喜欢的。


第020章 用刀救人

　　对于门内两位护法的争斗，荆平是真的感觉到很没意思。

　　并不是他没有上进心，而是因为以他现在的实力境界，还有背负这修仙界的秘密，他早已经对这些门派中的权利没什么感觉，他的目标，在更高处，这种小权利，他真的提不起兴趣。

　　众人闪开，荆平走到了陈长老的床前。

　　一见到陈长老，纵是荆平，也不禁心中一紧，面色严肃了下来，这时他才明白，为什么连杨天都觉的无从下手了。

　　原本一连和善的陈长老，此刻双目紧闭，昏迷不醒，从头皮一直到双脚处，全都皮肤干瘪，如同老了几十岁一般，差点都让人认不出来了，更令荆平觉得麻烦的是，此时陈长老的皮肤还在持续不停的干瘪，仅仅是观察的这一会儿，额头上的皱纹又一次增加了许多，这让荆平心中不禁想到了五年前与张横的那一次恶战，当时的张横，就是因为在吸取一个女人的鲜血时被荆平撞见，然后才爆发了一场险恶的战斗。

　　这次陈长老的状况，简直和当时荆平所见到的那个女人的症状一模一样，只不过是皮肤干瘪的速度变得慢了许多，看来是因为陈长老的内力深厚的缘故，再加上对手可能没有张横那么高的境界，否则早就像那个女人一样，瞬间变成一个老人。

　　荆平紧紧皱着眉头，一句话都不说，面色很是严肃。

　　他已经把完脉，也仔细看过身体的各处，已经彻底明白了陈长老的病因。

　　在刚才的观察和把脉途中，荆平体内的神秘能量不停感知，发现了陈长老体内有一个差不多成人手掌大的东西，就是这个东西，在不停吸取这陈长老体内的鲜血，而且这个物体的位置十分巧妙，就在心脏边缘地方，而且在不停的蠕动想要进去，不过幸好，陈长老体内的内力雄厚，也正在不停地挤压这个活物，不然这个东西早就进入了心脏部位，而陈长老也早就一命呜呼了。

　　对于荆平来说，只要把这个东西拿出来，再辅以各类他调养的药物，便可以恢复，但是怎么拿，却让他犯了难。

　　荆平思考了好一会儿，也想不出来什么好办法，而这时，一旁的马护法忍不住了。

　　“你到底是怎么回事！能救还是不能救，赶快说啊你！在那一直不说话做什么！”

　　“马护法！你急什么，你没看荆平正在思考吗！急有什么用！”荆平心中窝火，正要反口说几句，这时陈长老的儿子猛然站了出来，替荆平说了几句话。

　　马护法脸色一阵青红，张了张嘴，一时间竟然不知说什么好，十分尴尬，毕竟人家的家属都说不急了，他急个毛，不过以他护法的身份却被陈长老的儿子奚落一顿，他肯定是难以接受的，刚要用些反话威胁几句，这时，一旁的荆平摆了摆手，打断了他将要说的那些反话。

　　他这微一摆手，整个屋内的目光瞬间全都转向了他，这时的荆平才想到，在摆手之时，因为马护法的一声话语，无意中使的他心中一怒，刺激了身体中的灵气，使得伪装消失了一瞬，以他十八层的内力修为，做出一个摆手的动作，那肯定是霸气十足，毕竟实力增加气质，瞬间吸引了众人的目光，不过荆平反应极快，强大的气息只是露出一瞬，并没有彻底显现出自己的实力。

　　“嗯？刚才这小子涌起来的气势好可怕！怎么回事，我既然会被一个修体期八层的弟子打断话语！”马护法眼神中惊疑不定，随后又仔细地看了一下荆平，发现并没有什么不对的，场中的众人，也都是一阵惊奇，不过来不及思考，就被荆平的话语所吸引。

　　“陈长老的问题颇为严重，但也不能说是无法治愈，我有办法解决陈长老的伤势，但这一种办法我基本没有用过，在我用此办法之时，可能会使得陈长老出现意外，导致陈长老失去生命，不知几位是否要在下动手？”荆平摆出一副只有这一种办法的样子，行不行还要你们来点头同意。

　　对他来说，这种办法还真的是第一次使用。

　　荆平的这番话，让在场的所有人都不知如何搭话，他们是不敢让随随便便就同意的，而且通过荆平的话语，他们非常明白的听清楚了荆平的意思，他从来没使用过如此办法，估计成功率不大，没有人知道陈长老的家属会如何选择。

　　过了一会儿，陈长老的儿子双眼通红，忽然对着荆平问道：“不知荆先生的办法，能有几成救回我父亲的把我？”

　　荆平看了看这小子，嘴里说道：“与其说是把握，还不如说是碰运气，你问我把握，我可以告诉你，没有把握。”

　　啪！的一声，这小子猛然跪下，“求荆先生告诉我实情！求荆先生！我陈立给你磕头了！”

　　话音刚落，陈立砰砰砰连续不停的磕头，一旁的陈母见了也是跪了下来，悲伤的说道：“荆先生，您就告诉我们真正的情况吧。”

　　荆平见状连忙拉住了两人，心中也不由得一软，“实情就是，这种伤势没人能救，只有我能救，但是我不能保证一定可以救活，只能说是尽力而为。”

　　“好！”陈立脸上露出了决断的神色，出乎了场中众人的预料。

　　“荆先生尽管施为，若是我父真有什么……”顿了一顿，“我绝不会有任何怨言！”

　　“听听这小子说的什么话，还只有他能救，还尽力而为，那不就是没有办法了！我看这小子根本没有什么办法！我劝你们还是仔细考虑一下。”

　　马护法赶紧趁此机会说了一句，看那样子，是巴不得荆平能失败。

　　“多谢马护法关心，我已经考虑过了。”陈立在一旁不冷不热的说道，“有希望总比没希望要好，既然荆先生说能一试，那便一试，权当死马当活马医，一切就看天意了。”

　　马护法又碰了个软钉子，紧紧闭上了他的臭嘴。

　　荆平看了屋内众人一眼，好像没人提出异议，紧接着从怀里掏出一个药瓶，从里面倒出来一粒通体赤红的药丸。

　　掰开了陈长老的嘴，放了进去，同时内力一送，就把药丸送到了陈长老的肚中。

　　荆平双手不停游动，按在了陈长老的肚子上，隐隐发出体内灵气，把药丸化开，同时嘴里说道：“这是补血丸，可以补上一大部分陈长老流失的鲜血。”

　　“谁能给我一把短刀？”

　　“我有！”荆平话音刚落，一旁的陈母就从怀里掏出了一把做工精细的短刀。

　　估计是陈母防身所用，刀柄上还传来了一股子温热，荆平顾不得多想，拔出到来，拉开陈长老的衣服，对着陈长老的胸前部位就要刺去。

　　“你做什么！”马护法登时叫了一声，屋内众人的目光都充满了惊疑，就连陈立，眼中也是充满了疑惑。

　　“救人。”荆平淡淡地回了一句，随后又说道：“若是不信我，我这就走。”

　　一旁的杨天也是忍不住问了一句：“这是何等的救人方法？用刀划开胸膛？”

　　其实这就是荆平没有把握治疗好的原因，因为这一招是他自行领悟而出的，他用过各种小动物做过实验，有的小动物因为腹中吞了什么尖利的东西，最后死掉，荆平发现之后，突发奇想，先喂一颗补血丸，随后用到刀划开肚子，取出异物，在划开肚子的同时引用灵气和内力控制伤口的扩大，然后在划开的部位用丝线缝合，最后抹上自己配的疗伤药，用纱布盖上，几日之后，在行拆线，到时划开的伤口恢复如初，一样的可以活蹦乱跳。


第021章 彩色蜈蚣！

　　而荆平做过试验的小动物，无一不最后成功，为什么说没把握，是因为他从来没有在人的身体上试过。

　　“这到底是什么办法，用刀刺胸，怎么会是救人呢？”杨天在一旁不停的揪着自己的山羊胡，眼睁睁的看着荆平手持利刀，缓缓划开陈长老的胸膛。

　　“我先前看过，陈长老的身体之所以不停的干瘪衰老，是由于他的心脏处一个活物在作祟，这东西不停吸食陈长老体内的鲜血和生命力，用普通的内力或者药物方法根本难以治愈，只有用利刃划开胸膛，取出这活物，然后辅以药材，缝合伤口，表面在涂上药膏，便可痊愈。”

　　荆平淡淡的解释道。

　　同时心中加了一句，“至于我说的没把握，则是因为要划开心脏处的皮肤，一个不小心，可能会划破心脏，又或者导致他体内的活物察觉出来，做出临死一击，无论哪一种，都将会导致陈长老的死亡，不过就不告诉你们风险了，免得你们又跟着瞎起哄。”

　　屋内的众人听着荆平的解释，都面露惊色，从荆平看到陈长老开始，无论是病情分析，到理论治愈，然后下手救人，无一不显现出了他的医疗实力，同时用刀划开胸膛，这等极为疯狂但却处处透着合理的想法，更是让众人又佩服，又害怕。

　　天才和疯子，只有一线之隔。

　　众人俱都伸头观望着，尤其是陈长老的儿子与妻子，那眼神充满了紧张，看着荆平的动作。

　　暗暗用灵气过滤了一遍刀身，荆平动作不停，也没什么过多的客套，“唰”白色的刀光微微一闪，陈长老的左胸处就已经被划开，同时，红色的鲜血也露了出来。

　　“呼！”荆平心中偷偷松了一口气，刚才划开胸膛的那一刀，其实是最危险的一个步骤，如果使力大了，可能会划破心脏，如果使力小了，那肯定会导致血管破裂，造成不可挽回的后果。

　　不过幸好，荆平的第一步，做的刚刚好，既没有划破主要的血管，也没有划破心脏血管这等重要地方，刚刚好，不偏不倚。

　　看着陈长老胸前的鲜血流了出来，在场的众人都忍不住发出了一声轻微的惊呼。

　　顾不得观察众人的表情，荆平探手入怀，迅速的又拿出一个小瓶子，倒出里面绿色的粉末，涂到自己的双手上。

　　单手微微使力，陈长老的左胸，竟然被荆平掀开，露出了里面一个不停跳动的物体。

　　陈长老的心脏！

　　在场的众人只觉的头皮发麻，尤其是陈立，脸色苍白，看着自己父亲的心脏在不停跳动，也不知他是什么感觉。

　　左护法杨天，眼神中再也没有惊讶和疑惑，反而充满了严肃看着荆平的动作。

　　荆平眼神如鹰，精神高度集中，体内的灵气不停感知着陈长老身体各处的变化，以防有什么预料之外的情况，毕竟这可是人，身体经脉以及各种构造要比小动物的身躯复杂很多倍，第一次试验，一个不好就会导致门中长老的死亡！

　　突然间，荆平眼中精光一闪，他已经非常清楚的知道了那活物的位置，就在心脏肉壁的左侧！那活物似乎并没有察觉自己已经被人发现，还在不停的蠕动试图进入心脏。

　　众人看着荆平严肃的神情，连大气都不敢喘，整个屋内的气氛都变的一触即发起来。

　　“哼！”荆平冷笑一声，右手如闪电般伸入了陈长老的胸膛，然后迅速地把手拔了出来。

　　右手出来的同时，手里已经捏了一条寸许长的彩色蜈蚣！

　　从荆平的右手进入陈长老的胸膛出不过一眨眼的时间，众人根本不知道发生了什么事，等到众人完全反应过来之时，才发现荆平的右手上已经捏了一只彩色蜈蚣。

　　此蜈蚣被荆平捏在手中，“哇”的一声，竟然发出了刺耳的尖叫，就如同小孩子的哭声一般，令人心头犯寒！同时彩色蜈蚣身躯纠缠，竟然快速的缠绕住了荆平的手腕。

　　荆平眼神一寒，身躯内的灵力微微一震，这条蜈蚣又是“哇”的一声，就像遇到了克星一般，瞬间松开荆平的手臂，不停的挣扎，同时“哇哇”的不断乱叫，其声音之寒栗，让在场众人无不起鸡皮疙瘩。

　　嗯？看来我的灵气是他的克星？手中捏着这条大长蜈蚣，感受手上长虫的恐惧，荆平说道：“谁给我拿个袋子来？”

　　“我有！”陈立马上跑到了里屋，拿出了一个小袋子，荆平打开，把蜈蚣丢进了袋子里，同时向袋子发出了一股子灵力，彩色蜈蚣立刻不在叫唤，荆平通过灵气的感知，竟然发现这条蜈蚣在微微发抖。

　　现在也来不及研究这条蜈蚣是个什么东西，荆平又掀开了陈长老的胸腔，摸出了一个瓶子，把他特制的疗伤药给倒进了心脏处，随后合上了胸膛的伤处，看着陈长老的妻子问道：“会缝针么？”

　　陈妻还沉浸于刚才的场景当中，一停荆平的问话，不由的浑身一抖，随后反映了过来，连忙点头。

　　“拿针线来。”荆平又说了一句，陈立这小子立刻跑到别屋，把所有的针线都拿了出来。

　　荆平指定了一个个头不大的针，让陈妻穿窜上了线，命令着陈妻在陈长老的胸膛动刀处开始缝，陈妻倒也坚强，虽然在缝伤口的时候双手有些微微发抖，但还是一个不漏的按着荆平的说法完全的缝了下来，接下来荆平又拿出自己调配的药膏，涂在了陈妻所缝的伤口处，缠绕纱布，最后又喂了陈长老一颗补血丸，终于，他擦了擦额头上的汗，站起身来。

　　屋内的众人条件反射一般把目光全都汇集到了此处，气氛马上显得凝重而有紧张。

　　虽然看着荆平一系列的动作，众人都觉应该没有问题了，但是这个答案，还是要荆平，不，荆先生来亲口说出。

　　荆平抹了一把额头上的汗，他看到了众人脸上凝重的神情，微微一笑：

　　“没事了，病根已经被彻底拔除，陈长老只要在休息一天，明天就会自动醒来，然后在调养一段时间，基本就可以恢复如初了。”

　　荆平又擦了一把头上的汗，因为这次的人体开刀，实在是他第一次把理论应用到人体身上，期间高度集中的精神，已经很久没让荆平体验过了。

　　陈立和陈母听到此话，一个个喜笑颜开，屋内的沉闷气氛更是一扫而空，众人看着荆平的眼神都开始真正的敬重了起来。

　　通过刚才一系列的治疗，荆平的本事，已经被屋内所有的高层认可，再也没有一个人敢瞧不起荆平，哪怕是一直和杨天对着干的马刑，眼神中也没有了原来的轻蔑与鄙视，而是有着颇为佩服的味道，只不过碍于身份和面子，只是尴尬的哼了几声，至于右护法杨天，更是眼神中充满了狂热，似乎有千万句要问荆平是如何做到的。

　　荆平又说了一句：“陈长老现在身体很是虚弱，需要安静的调养环境，依我看来，要少让一些人进来探视，只留下家属照看就好。”荆平对陈立与陈母严肃地说道。

　　陈立和他母亲听到这个好消息，哪还有什么其他的意见，连忙点头答应，陈立更是跪在了荆平的身旁，“咚咚咚”不停磕头，荆平一把拉了他起来，发现对方的头都已经磕的青红一片，荆平猛然觉得，自己对着小子的恶感已经一点都没有了，拥有如此的孝心，想来应该不是那种持枪凌弱之人，可能只是一时走了错路，年轻人嘛，谁不犯点错误呢？

　　他浑然不觉，以自己的年龄，产生如此的想法是不是有些怪。


第022章 朋友的危机！

　　只见床上的陈长老睡的十分香甜，原本眉宇之间的痛苦之色荡然无存，干瘪苍白的皮肤也一点一点变的红润，衰老的状态也正在消失，虽然说比以前的气色还差了不少，但总归已经在渐渐康复，回到以前那种状态是之日可待的事情。

　　陈母在一旁高兴的不停抹眼泪，看着荆平无意中透露的疲惫，心里对荆平有了感激之心。

　　她虽然没有什么太高的武功，但长年居住在真武门中，也知道此时不是感激的最好时刻，也拉住了正在磕头的儿子，母子俩就这么靠在了陈长老的床边。

　　荆平看着这个场景，心中也不由得生气了一丝温暖的情绪，看着这一家三口靠在一起的感觉，荆平觉得自己的辛苦没有白费。

　　杨天在荆平宣布了陈长老已经无事之后，立刻拉住了荆平，不停的询问他是怎么做到的，荆平被他烦的不胜其扰，只能推脱道这个方法现阶段只有他一个人能做到，等他把这个技术在做改进之后，在详细讨论。

　　杨天高兴的不停摸胡子，虽然荆平在这一方面超过了他，但他可不在意这些东西，他要的是权利，而他很明显地看了出来，荆平并不是一个热爱权利的主，只想安静的过活，所以对于荆平能治好他治疗不好的伤患，他是非常高兴的。

　　因为这等医术可不是那种药材搭配那种层次的东西了，而是完全具备了开山立派的资格，这更加坚定了杨天要把荆平留在药谷的决心，有荆平在，不但给门内带来了一位可以救命的医师，而且自己的地位再也不用怕马刑的叨扰，同时在整个门派之内，药谷的声誉很快就会再上一层楼，这可是一举三得的好事。

　　想到这里，杨天去院子里高调的宣布了陈长老已经痊愈的消息，同时又严肃地说道荆平由于治病而劳心劳力，不能得见众人，也不希望被众人所打扰。

　　其实他根本不知道，荆平不是不喜欢权利，而是根本不想要，他所喜欢的权利，在更高的地方。

　　不过杨天的这种做法，倒是符合了荆平的心意，毕竟他真的不想和这些人打什么交道，有这时间，还不如去看一遍纯阳诀呢。

　　在一条回院的小路上，刚从陈长老家出来的荆平，正迈着悠闲的步子向着院内走去，同时斜着眼睛看着小道前面的那棵树。

　　当他即将要走到树边的时候，一个黑影瞬间从树后窜出，对着荆平的头部和腹部就打了过来，掌还未到，风声就已经四起，气势磅礴，就如同真要取他的命一般。

　　“行了行了，你小子自从练了吞生诀之后怎么变得老是想动手动脚的，我又不是女的，你给女的耍去，说不定还能骗个老婆。”

　　荆平的此话一出，那个黑影在冲来的途中猛一转身，直接就到了荆平的面前，姿势拉风极了，正是荆平在真武门中的唯一好朋友，孙虎。

　　“荆平，就你那没事装潇洒的模样，也敢说自己是姑娘，你就不怕把自己给恶心了。”

　　孙虎一听此话，没有好气的轻轻抬起手掌，在荆平的背部拍了一下。

　　荆平受此一击，顿时倒在了地上，双眼泛白，面露痛苦之色，嘴里还吐出了一点红色鲜血！

　　孙虎见此情景脸都白了，连忙不停摇晃荆平，嘴中大喊道：“荆平，荆平！你怎么了！我就拍了你一下，根本没使多大的力气，你不至于吧你！”

　　摇了一会儿，看见荆平没有任何反应，孙虎捏住了荆平的脉，脸色瞬间阴沉了下来，同时掏出了怀中之药，准备喂给荆平。

　　“扑哧”一声，荆平实在忍不住了，一个鲤鱼打挺站起身来：“哈哈哈哈哈，这你都信，哈哈哈哈，你没看见你刚才的表情，哎呦，笑的我肚子疼，哈哈哈哈……”

　　“你竟然耍我！哇呀呀呀，我怎么交了你这么一个朋友！”孙虎在一旁满脸的悲痛之色，夸张地说道。

　　“你自己傻，怨得谁来，我只不过用内力封住了脉搏，你就以为我真的出事了，哈哈哈哈。真是傻啊你。”

　　看着荆平无良的笑容，孙虎突地也是笑了出来：“你真以为我看不出来？算你反应的快！要不然我喂给你吃的是我自己调配的强效泻药！”

　　荆平闻言面色一白，随即张口骂道：“你真不是个东西，喂朋友吃泄药！”

　　孙虎很得意地晃晃脑袋，嘴里说道：“你那点小计俩已经彻底被我看穿，和我玩，在修炼几年吧。”

　　两人又哈哈笑了几声，荆平问道：“不玩了，说正经的，你来找我干嘛。”

　　“谁找你了？我只不过是在这里修炼而已，听见了脚步声，还以为是某个奸细呢”孙虎故意装作大吃一惊的样子，显得非常的夸张。

　　“你行了吧你，这条小路基本上没什么人走，你要练功早在自己院子里练了，还到这个地方做什么。别绕弯子了，没有什么事情，我就回去了啊。”荆平转身就要走，那架势可让孙虎看不出真假来。

　　孙虎面色一紧，突然神色一变，正色对荆平说道：

　　“你去给陈长老治病了？”

　　荆平一听此话，脸色疑惑，随即说道：“是啊。”

　　孙虎突然叹了一口气，好像不知如何开口的样子。

　　“怎么了，你说话啊。”看着孙虎严肃的神情，荆平觉得他不是在开玩笑了，连忙问道。

　　孙虎没有回答荆平的问题，反而问道：“陈长老的体内是不是有一条彩色蜈蚣？”

　　荆平闻言彻底没了开玩笑的意思，同样也是面色严肃地说道：“你是怎么知道的？”

　　孙虎苦笑一声：“你可知道我练习的吞生诀是谁放进武秘阁的？”

　　“不知。”

　　“是你师父，张横！”

　　荆平心中登时一惊，他从来没有把自己干掉张横的事情告诉任何人，就算孙虎，也没有，这时孙虎反而提起了张横，这到底是要做什么！荆平心中纷乱，同时嘴中说道：“哦？放进去了又如何？”

　　孙虎苦笑一声，“什么狗屁吞生诀，我他妈的后悔死了，当初就不该练这部功法，这部功法练到十层之后，我才知别有洞天，书本上的意思立刻变得截然不同，只有练过的人才可以看得明白，这根本就不是我真武门的功法！而是一个叫什么血煞门的东西！练了此功之后，自然而然的就成为了血煞门的门人，也就是说，我现在是真武门的弟子，但是我实际上已经是血煞门的人了！还有，这本吞声诀上有这你师父的手抄！”

　　荆平面色严肃，继续听着孙虎讲了下去。

　　“此功法十层之后便要培养一条剧毒蜈蚣！一直不停喂食各种毒药，直到蜈蚣成彩色之后，融入自己的身体之内，不培养蜈蚣，便会被自己的内力反噬，化尽自身血肉而死！此蜈蚣在对敌之时便可吸人内力，吞人鲜血！而且每隔一段时间要吞食一人的鲜血，以喂饱体内的蜈蚣！否则筋脉尽断，七窍流血，最后被自己培养的彩色蜈蚣撕咬吞噬！而被吞之人鲜血会尽数失去，皮肤干瘪，如同苍老了几十岁，如若在对敌时不幸身亡，体内的蜈蚣就会自动寻找打死自己的敌人，然后钻入敌人的身体中，吸尽敌人鲜血，待敌人失去生命之后，便会寻找另一人，就这么不停的吞噬下去。”

　　孙虎一脸的苦闷，他是确实不知道如何是好了，在如此严峻的问题面前，他只有告诉他唯一的朋友，荆平。

　　荆平闻言之后，心中震惊，足足好一会儿没有说话。

　　他顿时明白了张横，血煞门，失血病人，这几个事件的联系！

　　过了一会儿，荆平理清了思绪，嘴里说道：“如此说来，这本秘籍是张横放进去的，那么张横便是血煞门的密谍，那这么说来他的失踪也就可以解释的清楚了！定然是回到了血煞门中！他把这本秘籍放在武秘阁里，肯定是想把我们整个真武门的内门弟子转化为血煞门的人！那么血煞门肯定是对我真武门有所图谋，门派中的弟子肯定还有不少像你一样的人，你可知道还有谁习练了此部功法？算了，此地说不清楚，咱们回到院中在细细商量！”


第023章 孙虎的蜈蚣

　　两人到了院中的时候，天色已经黑了。

　　推开屋门，荆平拿出了装有彩色蜈蚣的口袋，体内灵气一动，就把整条彩色蜈蚣给震了出来。

　　此蜈蚣一出袋子，接连发出“哇哇”叫声，一旁的孙虎听到此叫声之后，双手抱头，身体不停抖动，仿佛忍受这什么痛楚。

　　荆平见此情况，眼神一冷，口中低喝一声“定！”

　　体内的灵气混合着修体期十八层的气息猛然一放，“轰！”的一声，正在蠕动的彩色蜈蚣，就如同被一座透明的大山所压，“哇哇”的叫声戛然而止。

　　“呼！”孙虎狠狠喘出了一口气，同时把震惊的目光直接投在了荆平的身上。

　　“你刚才的气势怎么如此强大！竟然如此简单就把这蜈蚣给震住了！”

　　“先不要问这么多，你现在体内有蜈蚣没。”荆平打断了孙虎的疑问，直接问道。

　　孙虎脸色一苦，嘴上说道：“有！当初我把这本功法练到十层之时，就必须培养一条，否则体内的血肉会自己化掉，必须要以蜈蚣来抑制住体内的化劲，否则我早就完蛋了！刚刚那条蜈蚣的叫声，就让我体内的蜈蚣接连窜动，可他妈疼死我了！”

　　荆平二话不说，伸手就抓住了孙虎的脉搏，体内的灵气顺着孙虎全身流转了一圈，最后在孙虎的脑中，发现了这条蜈蚣！

　　荆平脸色复杂，此蜈蚣竟然钻进了孙虎的脑袋中，而且就在头骨缝隙处，根本取不出来！

　　若是用刀，荆平真没那个信心，毕竟脑袋可不是脏腑之处，他也从来没有做过此类的试验，就算有灵气相助，但灵气只是辅助，而且他根本不知道把人的脑袋划开是否还能活！就算万一此法没有问题，但是蜈蚣在头骨的缝隙处，一有风吹草动，便会立刻钻进颅骨，进入到真正脆弱的大脑中！到时就算荆平医术通神，也拉不回来孙虎了。

　　毕竟人体最重要的地方，就是脑袋之处。

　　“砰！”的一声，想到这里，荆平狠狠的一跺脚，坚硬的地面，竟然被他一脚给跺的晃动起来。

　　“别瞎操心了，我已经没救了，你别忘了我也是药谷弟子出身，对身体的了解不比你差，这个东西在我的脑袋里，动它就是死，不动它就得饮人鲜血，我是绝对不会为了自己活下去就去害人的……”孙虎苦笑了一声，低沉的开解道。

　　荆平闻言，面色阴沉，也不知在想些什么。

　　沉默了一会儿，突然荆平的眼睛一亮，猛然问道：“你刚才说的每隔一段时间体内的蜈蚣就需要鲜血来喂养，如果不喂，他就喝掉你自身的血？”

　　孙虎在一旁点点头。

　　“这东西饿了，就需要喂，别人的血也是血，你的血也是血，那不如用你自己的鲜血来喂！”

　　孙虎心想这不是废话，但看着他明亮的目光，孙虎也觉的有了些希望，开始耐心地等待他的下文。

　　“你自己的鲜血喂这东西肯定不够！不过若是够了呢！我有自己调配的补血丸！比常用的补血丸效用多出了五倍！这东西什么时候开始饿？”

　　孙虎听到了荆平的解释，立刻明白了荆平话中之意，立刻说道：“再过一个时辰！就是它第一次饿的时候！”

　　“你等等！”荆平迅速的掀开了自己床边的箱子，里面密密麻麻都是药瓶，好一阵翻腾，“找到了！”荆平高兴的低呼一声。

　　倒出里面通红的药丸，这颗药丸比喂给陈长老的那一颗要大了两圈，荆平看着药丸，思考了一会儿，说道：“那蜈蚣一会儿饿的时候，你就吃一颗我调配的补血丸，用自己的内力把药丸化开，然后把药力产生的鲜血聚集于四肢处和腹部，尽量把你体内的蜈蚣吸引到脏腑或四肢处，倒时我自有办法把这东西取出来。”

　　“还有，根据你刚才所说，这条蜈蚣是不能出来的！出来之后你体内的十层内劲就会不受你控制，化干你自己体内的血肉，没办法，我只有把你这十层的内劲给封在你体内的丹田处，留待日后在想办法解决！”

　　孙虎听到这里，本来绝望的眼神逐渐开始被希望代替，突然问道：“你小子隐藏得很深啊，竟然能封住我十层的内力？我估计你最起码有十二层的内力修为了。”

　　既然暴露了，那就没必要在藏藏掖掖，荆平微微一撇嘴角，“十二层？四年前的事了。”

　　“嗖！”的一下，孙虎两眼之中的震惊再也掩饰不住，猛然蹦了起来，低呼道：“四年前你才多大！不对，四年前你就十二层的内劲，那你现在呢？”

　　“反正封住你十层的内劲是没有问题的，这个一会儿再说，你先吞下一颗补血丸，做好准备，慢慢调息，时辰快到了。”

　　孙虎闻言，本来好奇的神情也是一紧，立刻盘膝坐好，吞下了药丸，缓缓调息。

　　荆平就在一旁静静地等待着。

　　他心里也捏了把汗，这是他一时间想出来的办法，也不知是否可以奏效，不过有办法总比没办法强。

　　时间正在缓缓流淌，荆平看着正在调息的孙虎，不自觉的想起了和他在一起相处的时光，一起开玩笑，一起吃饭，一起通过考核，这十八年来，他没有一个朋友，哪怕是在自己的村子中，也没有别的小孩子和他做朋友，因为他们都说自己是野种，是没爹娘的孩子，孙虎，可以说是他除了家中的亲人之外最为重要的一个人，因此，他看着孙虎，心中暗暗做了决定。

　　“如若此次办法不能成功，你就此离开人世，我必将替你屠光血煞门所有门人，让他全门上下，鸡犬不留！”

　　孙虎是他孤独的人生中第一个伙伴，他自然非常珍惜，正因为珍惜，所以绝对不能失去！

　　今天的月光格外明亮，整个院子，都仿佛铺满了一层银白色的光辉。

　　荆平抬头看了看明亮的月光，双眼飘渺，就在这时，背后盘坐的孙虎突然哼了一声。

　　瞬间转身，一步就到了孙虎的面前，体内的灵气飞快的进入孙虎的身体内部进行感知。

　　他知道此时不能触碰孙虎的身体，因为他正在忍受着巨大的痛苦，若是贸然碰触，肯定会让孙虎敌我不分，所以只能靠着灵气的感知来分析孙虎的情况。

　　此时孙虎浑身颤抖，通过灵气的感知，他清楚的感觉到了孙虎体内的蜈蚣，正在不停地向下蠕动，每一次蠕动，都会吸取孙虎体内的大量鲜血！

　　不好！荆平眉头猛地一皱，根据这条蜈蚣的移动速度和吸取血液的速度，一颗补血丸根本不够！在它还没有达到脏腑处或者四肢处之时，便会吸干孙虎体内的鲜血！

　　此时绝对不能贸然掰开孙虎的嘴再喂一颗，孙虎此时的内力狂暴不已，如若在现在碰他，很可能会导致他体内的内力更加狂暴，甚至会把他整身体都搞到崩溃！

　　荆平面无表情，但是心中非常焦急，但又做不了什么，只能这么眼睁睁的看着。

　　忽然，他看到了被他用灵气困压住的彩色蜈蚣，眼中精光一闪，也顾不得多想和犹豫，单手就把这条蜈蚣抓了起来，摇摇对准孙虎的右臂之处，猛的一捏。

　　“哇”的一声，如同婴儿的啼哭声立刻传了出来，荆平不敢有丝毫放松，灵气的感知一直在注意这孙虎体内的变化。

　　猛然间，孙虎体内的蜈蚣猛地一动，速度快了许多，并且向着孙虎的右臂之处移动，似乎同类的声音，能够刺激孙虎体内的蜈蚣加快速度！


第024章 密谍

　　“有效！”荆平眼中喜色一闪，手中的灵气再一次猛挤蜈蚣。

　　又是“哇”的一声，孙虎体内的蜈蚣又向下动了动。

　　荆平接连让手中的蜈蚣叫了几声，孙虎体内的蜈蚣终于到达了肩胛之处！而这时，孙虎的脸上已经没有丝毫血色，已经变得彻底苍白！

　　“就是现在！”荆平没有犹豫，十八层的内劲修为与灵气相结合，瞬间灌注到了左手中，对准嗜血虫的所在位置，猛地一戳！

　　“噗”的一声入肉声响起，荆平的手已经进入了孙虎的肩胛处，又是猛的一拔，一条和陈长老体内颜色差不多的蜈蚣就这么被荆平从孙虎体内给抓了出来。

　　荆平左右手各抓了一条蜈蚣，随手一扔，顾不上许多，瞬间就到了孙虎的后背处。

　　双掌推出，印在了孙虎后背，立刻就感觉到了他的十层内力在体内乱撞，没有过多犹豫，十八层的内力掺杂着灵力猛然迸发，立刻就压住了孙虎体内狂暴的内力。

　　狂暴的内力虽然被暂时压制，但是还在不停的蚕食着孙虎已经非常孱弱的身体。

　　见此情况，“哼！”荆平低哼一声，又一次加大了力量，彻底的把孙虎体内的狂暴内力给压缩成了一小部分。

　　荆平的内力，缓缓的把压缩的内力送到了孙虎丹田处，又从自己体内渡出了一部分灵力，把孙虎压缩的内力牢牢困在了丹田，丝毫散发不出。

　　“呼！”荆平喘了一口大气，动作还是不停，连忙又掏出一颗补血丸，撬开孙虎的嘴给喂了进去，又用内力把补血丸化开，散与孙虎体内各处，做完这些，他还是不停手，又倒出了自己配置的“疗伤散”均匀地涂抹在他的肩胛处，然后在用纱布包上，这时，他才真正的把孙虎从死亡线上给拉了过来。

　　一切完毕之后，荆平才算是喘了一口气。

　　仔细的观察这孙虎的身体，通过灵气的感知，他已经知道此时孙虎已无大碍，只需慢慢调养就可恢复，恢复之后在找一本属性温和的功法，辅以药物，便可达到以前修体期十层的境界。

　　看了看四周，荆平猛然发现有些不对劲！那两条蜈蚣不见了！

　　荆平好不容易松开的眉头再一次拧了起来，如果这两条虫子再次钻入了某个隐秘之地，又不知道将会害多少人，顾不得许多，体内的灵气再一次涌了上来。

　　那两条蜈蚣身上有他的灵气，通过灵气的感知，他知道这两条蜈蚣正在不停移动。

　　推开屋门，荆平身影如电，顺着自己的感知的方向就追了上去。

　　密林里黑呼呼的，荆平一边顺着感知追那两条蜈蚣，一边小心翼翼的不停观察附近。

　　他如此的谨慎，并不是害怕什么，而是一种已经养成的本能反应。

　　这种小心翼翼，在各种环境下，都可以随时十二分警惕的习性，不是他天生具备的。而是从小在王五的教导下，特意后天培养出来的。这种良好的警惕性，会让他在以后的种种环境中，避免不少的意外情况发生，是把危险降到最低层次的最好办法。

　　山风开始刮起，一阵接着一阵“呜呜”的声音响起，就好像一个个的人在不停的低声哭泣，让人有些毛骨悚然。

　　远远的荆平就已经感觉到，自己快出了这片小林子的边缘，而那两条蜈蚣，似乎就在前面不远处停下了。

　　他轻轻的出了一口气，心中的疑惑开始出现，为什么那两条蜈蚣会停在那个地方？

　　心中疑惑，十八层的内力让他加快了步伐，速度比刚才要快了很多，以他现在的修为，门中的任何人，都不是他的对手，所以虽然心中警惕，但他不认为前方有什么可以威胁到他的人，因为只是通过灵气的感知，他便知道前方有两个内力修为差不多在九层左右的人。

　　他正在加快速度之时，一阵猛烈的风，迎面吹了过来。

　　在风吹过之后，荆平猛然停下了自己的脚步，似乎发现了些什么异常，然后歪起脖子，侧耳倾听了起来。

　　他本以为那两条虫子是要害这两人，可谁知，随着两人的移动，两条虫子也在移动。

　　片刻后，荆平的神色慢慢的凝重，耳边传来了隐隐约约的脚步声，虽然脚步的声音很轻，离荆平也很远，但的的确确是那两个人正朝他迎面走来，而且随着他们的走来，那两条彩色蜈蚣也离他越来越近。

　　身子轻轻一闪，荆平灵巧的躲进路旁的林中，快速无声。

　　在离小路不太远的一颗大树之上，他的身影停了下来，整个身子微微一晃，身体似乎缩小了几圈，随后掩藏在树干之后，从树的正面望去，一丝荆平的身形都看不见。

　　隐秘藏好之后，荆平略微放下了心。

　　不是他太过于敏感，而是通过灵气的感知，他发觉两个人带着两条蜈蚣离他越来越近，而且此时正是大半夜的时候，门人大多都在休息，这两人前来此地，而且还带着蜈蚣的气息，仅凭这两点，就足以让荆平心起怀疑，暗暗观察了。

　　以他的推论，自己抓住的两条蜈蚣竟然能被对面的两人制服，那肯定是身怀邪法的血煞门门人，只是不知是一开始就是密谍，还是和孙虎的情况一样，是练了功法而导致的。

　　因此，他打算偷偷观察两人，正好也可以知道一些对方的计划，他也好做对策。

　　“我血煞门不日就要侵入真武门了，现在真武门内部不知有多少我们的人，嘿嘿。”

　　一阵阵压低嗓音的话语，从远处传了过来，荆平体内灵力一震，两人的谈话声就传进了他的耳里。

　　荆平登时一惊，没想到竟然听到了如此秘闻，血煞门竟然不日就要进攻真武门。

　　同时还觉得传来的话语声音隐隐有些耳熟，又想了一会儿，登时就是一惊，这不是赵先吗！

　　当初和荆平同一年进入真武门药谷成为药谷弟子的，第一次考核便只有三个人通过，荆平，孙虎，还有赵先。

　　赵先当时的成绩是非常好的，甚至在往后的几年中，他都一直是以优的成绩通过考核，只不过自己与孙虎和他没有太多的交集，没想到没想到，竟然在如此地方听见了赵先的这句话，那赵先肯定早就是血煞门的人了。

　　荆平回想了一下有关赵先的记忆，心中倒吸了一口凉气，连忙把呼吸变得低缓起来，同时继续偷听。

　　“哼哼，这两条嗜血虫也不知是哪两个可怜鬼的，练了我血煞门的功法，自然就要饮血，如果连这点执念都放不下，那肯定没有活路，嘿嘿，明天谷内肯定又会大肆搜索一番。”

　　又一阵阵低语声，清楚的传了过来，而且声音隐隐变大，这两个人应该离荆平更近了一些。

　　“就是，这真武门已经腐朽的不成样子，内门的瞧不起外门，左右护法又有不合，唯一的可取之处就是他们的内门弟子素质还都算不错，尤其是药谷弟子，你听说了没，今天中了嗜血虫的陈长老被一个叫荆平的救了。”

　　荆平听到这两人话中牵扯到了他，更是听的十分认真，一个字都不漏过。

　　“嗯，这件事我知道，不过不用太在意，等我血煞门正式攻入真武门之时，那个叫荆平的肯定会立刻投靠我们，以他修体期十层都不到的境界能做什么，我看他也不是什么傻瓜，不会为了真武门而不要命的。”

　　“不过还有个一点我们需要小心，那就是张横的失踪，自从五年前张横失踪，我们一直在不停暗暗调查，可是依然没有发现他的踪迹，甚至他体内的嗜血虫我们都感应不到，估计张横已经死了，死了没什么，关键是谁杀的他！以他当初修体十层的修为外加上血技的增幅，就算十二层的人也不一定能干掉他，他若是想跑，整个真武门更是没一个人能拦得住，可为什么他就这么不声不响的消失了？难道真武门有什么隐藏的实力？如果真是这样，那我们的计划也要早做变更了。”


第025章 唯今之计

　　“恩，这确实是个问题，不过我们现在已经是箭在弦上，不得不发，就算有什么隐藏实力又如何，只要咱们门主一出来，再辅以血煞诀的特点和增幅，什么隐藏力量，统统都是土鸡瓦狗！”

　　“不错，我等还要在忍耐一段时间，到时就可大功告成！”

　　“嗯，你且……”

　　慢慢的，两人交谈声音竟然变得更为低沉起来，显然是谈道了核心之处，荆平灵力灌注双耳，可是却依然无法听到一丝一毫的动静。

　　偷偷看了一眼，发现两人只张嘴不出音，看来是只看嘴的形状来判断对方说些什么，荆平心中暗暗有些佩服，仅凭对方的谨慎就可以看得出来，血煞门的弟子，素质的确是不低，在反观真武门的弟子，除了药谷的综合素质高些，其他的是真不行，内门瞧不起外门，右护法看不惯左护法，还有很多分配不公，滥用权力的问题，整天失踪的外门弟子他们都没有察觉事情的不对，就算察觉了也懒得关心，这样无能的门派，怎么和一个时刻都想着侵占真武门的门派相比？

　　若不是血煞门够谨慎，要做好万全的准备才会大举进攻，否则的话单凭门内这几个只知道权力斗争的长老弟子能阻挡得住他们？简直就让人笑掉大牙。

　　再过一小会儿，两人又说了几句话，但紧接着两人就不再说话，只有乎乎的风声从耳边而过，两人已走过荆平面前的这段路，身影渐渐地远去。

　　一时半刻，谨慎的荆平仍伏在树后不动，直到用灵气感知确定数十丈内的确没有二个人以后，才缓缓的爬了起来。

　　这次，他算是提前发现了两名奸细的动静，亏了他发现的早，否则又是要和这二人做过一场，那两条蜈蚣，也就是“嗜血虫”分别被两人拿着，估计一时之内是不会害人了，从对方的身份来看，一个是同年的赵先，一个是他所不认识的人，不过从衣服，行走，包括内力修为，荆平估计另一人也不是什么外人，十有八九是邢谷弟子。

　　荆平呆在原地没有动，用手指轻轻摩擦着下巴，望着二人消失的方向，神情略有所思。

　　从他们不完整的交谈内容来判断，对方好像在近期内，要采取某种对真武门不利的行动，而这行动十有八九会成功。

　　更令荆平有些意外的是，其中一人竟然是赵先。

　　虽然他与赵先是同年进入药谷的弟子，但之间却没有什么交集，咋一听见此声音时，他还想了好一会儿，但凭借异于普通人的超常记忆，他还是把赵先给辨认了出来。

　　这位同一年进入药谷，在他印象中坚定，努力，一脸冷酷形象的人，竟然会是血煞门派来的密谍，这真是令荆平有些难以置信。

　　不过仔细回想了一下，也不是什么太过令人意外的事，只有这样的身份，以及外在的表现，才能轻易的保持住药谷弟子的地位，从而能可以自由上山下山，同时也让人很难联想到是密谍。

　　在仔细分析一下，刚才他的话中句句都把自己当成血煞门的人，那肯定不是在武秘阁无意练了此功法的人，而是从小就被培养出来的血煞门密谍！

　　如果仅是从这些层面分析，那与赵先交谈的人年龄也不大，那么很可能说明一个问题。

　　整个真武门的内门弟子，不算那些因为无意练了此功法而没有选择的人，单单只是算与荆平同一年入门的众人，就不知道有多少密谍！

　　如果在加上无意中练了“吞生诀”的人，那这个数字，肯定是极为骇人的，而且这还仅仅是内门，外门呢？

　　荆平越想越是一头冷汗，越想越是心惊。

　　不行！我得早做打算，免得到时此事发生之时而陷入被动局面。

　　想到这里，他也不在犹豫，身子连窜，一路向着自己的院中奔去。

　　推开屋门，一眼就看到了清醒过来的孙虎。

　　孙虎笑笑，刚要所写什么俏皮话，但看到了一脸严肃的荆平，不由的转口问道：“怎么了？”

　　荆平把刚才所遇到的血煞门密谍加上他自己的分析，统统说了一遍，此时的孙虎，脸色也开始便的极为凝重起来。

　　“如果按你所说，那我们要尽快报告给右护法马刑！”

　　荆平闻言神色更冷，“不行！你又怎知右护法不是血煞门的人，他掌管邢谷，一直看我们药谷弟子不顺眼，先不说他肯不肯见我们，就算见了我们，也不一定相信我们的话，反而可能倒打一耙，反说我们妖言惑众，倒是你我不完蛋了！”

　　孙虎脸色又是一苦：“我这刚解决一个问题，就发现了一个更严峻的问题，这件事我也想不出来什么办法，如果不能报告给护法长老，那你说我们该怎么办？”

　　荆平思量了一会，暂时也没想出什么好办法，叹了一口气说道：“我们没什么好办法，为今之计办法只有一个，那就是闭口不言，等到了血煞门和真武门对决时我们在选一边，我想许多人也和我们一样，发现了这一点，却不敢说出，都在观风望火啊。”

　　孙虎也不知道说什么好，只是听着荆平分析。

　　“这件事你知道就好，不要外传，咱们还是该怎么过就怎么过，不过当务之急是要调养你的身体，恢复你的内力，对了！你可对别人说过你练习吞生诀此事！”

　　孙虎连连摇头：“没有！就你一个人知道！”

　　荆平松了一口气，“那就好，否则又是一场麻烦，明天我把你的东西全部搬到我院子里来，咱们俩住在一起呆着吧，你这个身体情况不能暴露，而且我屋内有很多预警措施，在门派遇劫的时候也能及早做出反应。”

　　孙虎听到此话后，脸上猛然一喜，“嘿嘿，反正对这些事情我也懒得想，都交给你了，不过我的内力怎么回复啊，还有你小子到底隐藏的有多深，本来以为你的医术是最厉害的，不过看情况，你小子的实力肯定也不低，我算算，你已经达到了第十四层的境界了？”

　　孙虎捏着胆子，颤颤巍巍的说出了一个十四层的水准。

　　荆平满脸的鄙视，说了一句：“再猜。”

　　“啊！这还低了，难道是……”孙虎吞了一口口水，顿了一顿“十六？”

　　荆平满脸的鄙视不变，连说话都懒得说。

　　“这还低！”孙虎低呼了一声，“到底是多少！你告诉我！”

　　荆平微微一笑，“十八，巅峰！”

　　“呃……”孙虎脸庞涨得通红，脖子好像是被卡住了，呼吸似乎都有些困难。

　　“你至于么？”荆平笑的很开怀，这一下，可把孙虎打击的不轻。

　　“我我我……”

　　“深呼吸，放轻松……”荆平在一旁轻描淡写的说道，同时心里暗想，才十八你就惊成这样，如果让你知道我还会法术，那你不会惊死了。

　　看着孙虎窒息死亡的嫌疑，荆平上前一步，内力运起，向着孙虎的背后一拍，同时嘴中说道：“别这么没出息，本来是不想告诉你的，怕把你刺激了，十八就把你吓成这样？”

　　孙虎被拍了一下，一阵“咳咳咳……”的声音不断传来，呼吸终于顺畅了许多。

　　“十八，巅峰，十八，巅峰……”孙虎嘴里不停地念叨，看着荆平的目光十分火热，“你才多大！竟然就达到了修体期的巅峰境界了！那你不就还差一层就能突破到先天了！”

　　荆平摩擦了一下下巴，“有这个感觉，应该快了吧。”

　　过了一会儿，荆平发现背后竟然没有反应，好奇地回头一看，孙虎已经倒在了地上，两眼翻白，好像晕过去了。


第026章 谈判？阴谋！

　　时间过的飞快，眨眼间，距离孙虎的危机就已经过去三个月了。

　　这三个月来，孙虎就住在荆平的院子里，体内流失的大量鲜血也已经被补了回来，同时他体内的十层内劲，也渐渐被荆平用灵气所调和，再辅以一本“混元诀”开始慢慢恢复了原有的修为。

　　同时在这三个月期间，真武门发生了太多的事情，首先是外出的弟子接连遭受袭击，大多是当场毙命，少数的则是出现了和当时陈长老一样的病症，在荆平治疗的时候，有意无意说出了嗜血虫与血煞门的关系，这时，反应迟缓真武门通过重重调查，才终于知道了血煞门这一门派，门主一声令下，正式对其宣战。

　　从此在两股势力在青州的江湖中，爆发了无数大大小小的战斗，有不少和荆平同一年入门的伙伴，也葬身在这些争斗中，外门的弟子更是伤亡无数，看着一条条曾经鲜活面孔的消逝，这让荆平与孙虎都有些感慨不已。

　　重伤而一般人又治疗不好的弟子纷纷求到了荆平头上，荆平来者不拒，这倒让荆平练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了更大的进步，众多弟子的伤，大部分都是“嗜血虫”的缘故，荆平轻车熟路，现在的“嗜血虫”对他来说根本就不是问题，随便几刀，便取了出来，就这样，用刀救人的方法也逐渐被人所认可，声望更是如日中天，现在的荆平，已经有了截然不同的外号，人称“救命神刀”，其名声之大，也已经传到了血煞门的耳中。

　　血煞门在知道荆平可以轻易的拔出“嗜血虫”之后，更是扬言要干掉荆平，这让荆平本来有些摇摆不定的立场立刻坚定了起来，同时立刻把自己和孙虎所有亲人都安排到了一处安全之地。

　　安排好之后，荆平还是心中苦笑，苦的是不该显露如此锋芒，不过看着一个个熟悉和尊敬的面孔在期盼着他，他也实在忍不下心来不救，笑的是血煞门好大的胆，敢扬言要干掉他。

　　自从血煞门扬言要干掉荆平之后，真武门也立刻做出了反应，立刻有八个邢谷弟子保护荆平，个个都知根知底，而且实力都在修体期十二层左右，如此的保护荆平，自然是也发现了荆平的重要性，不过这一举动却惹的孙虎十分羡慕，整天与荆平混在一起，美其名曰是荆平的助手，实际上就是想沾沾荆平的光，对此，荆平也欣然同意，就这样，荆平与孙虎两人，整日忙于救人之中。

　　不过即使有了荆平的绝顶医术，但是也避免不了门内众多弟子的纷纷消逝，他们有的就是直接被抽干血液死亡，又或者伤势严重，根本来不及诊治，现在两方人马都损失了一大部分，留下来的，都是一些门内真正的精英，同时，也到了两门最为关键的时刻。

　　而此时的荆平却知道，这最为关键的时刻对真武门来说就是最为脆弱的时刻！

　　因为此时两方所留下的精英都是内门弟子，而根据荆平的分析和猜测，此时的真武门的精英，恐怕有一半都是血煞门的密谍！

　　若是血煞门在进攻之时，真武门的大半弟子突然反水，整个真武门就会立刻完蛋！

　　正当荆平与孙虎已经准备闪人之时，血煞门却和真武门提出了要谈一谈的要求。

　　这个消息一传来，让真武门这边一片哗然，要知道最近一段时间，都是血煞门在各种冲突中占据了上风，一直压制着血煞门打，在这样有利的情况下，对方怎么会忽然要和谈呢？会不会有什么诡计在其中？这引起了许多人狐疑。

　　而荆平和孙虎在知道此消息之后，立刻肯定了一件事，这是明摆着的阴谋。

　　一时之间，真武门门内分为两派声音，一派同意谈判，一派不同意谈判，不同意谈判的，大部分都是世代都是真武门的老人，对真武门的忠心毋庸置疑，一直主张血战到底，同意谈判的人，则大部分可能是血煞门的密谍了，当然，也不能一概而论。

　　同意谈判的人里叫的最欢的人就是赵先，他不停地说战斗不能解决问题，要保存实力，就算让出一部分利益也要保存门内传承之类的鬼话，若不是荆平早就知道这家伙就是一个密谍，恐怕还真信他了。

　　而不同意谈判的人则是洪山，这位当初成功以挑战姿态而进入邢谷的弟子，他嘴里不停的指着赵先的鼻子大骂奸细，叛徒之类的话，别人都已经站了上风了，此时谈判明摆着就是计谋！这明摆着的鸿门宴竟然还有人同意去的，简直就是迂腐呆蠢之极。

　　两派人士就这么争吵不休，不同意谈判的人数如果算上还活着的外门弟子那肯定要大大的压过同意谈判的人，但是，真武门的八位长老，左右两位护法加上门主在仔细的商量一夜之后，最后门主拍板，先和对方谈一下再说，如果对方的条件不过分，那就可以了，若是根本没有谈判的意向那就继续和他们死磕，这种搅屎棍的办法虽然无法令两派得到人士的同意，但这是唯一的折中办法，于是也都相继默认了。

　　经过真武门和血煞门的几番协商之后，选了一处叫“山亭”的交界之地，被双方同时认可，作为了谈判之地。

　　至于参与谈判的人员，血煞门非常强硬的提出要想和谈，必须由双方各派一位护法前去，这样才可体现出彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的谈话。

　　这种条件，倒没有引起真屋门的骚动，因为这是很正常的做法。

　　当然真正的高层人物，是绝对不会去身犯险境的，真武门这边顶多是派个长老过去，而对方也会派个地位相当的长老来撑下门面，所以这个条件没什么问题。

　　于是双方约定好了谈判的具体日子，到那日时各派一支五十多人的队伍前去参加此次的会面。

　　为了预防真的是一场鸿门宴，真武门这边对参加谈判的人员都做了十分周密的安排。

　　不但谈判队伍由本门的陈长老带队，这位陈长老，就是最早遭遇血煞门袭击的高层，后来被荆平所救，此次让他带队，也有另一层意思，那就是让陈长老好好的表现一番，自己并不害怕他们的邪功，而且队伍内的随行人员有一半是同意和谈的，有一半是不同意和谈的，这些人大多都是门内仅存的精英。

　　全由内门弟子组成的队伍，就算是血煞门再怎么厉害，想必一时间也解决不了他们，真武门上下对此都自信满满。

　　如此强大的配置，就是为了预防万一有什么不妙之处，本门之人也可依仗高强的武功，返回自己的地界，在那里还有一批精英负责接应，可以确他们的退路安全。

　　洪山虽然不同意谈判，但是他也自告奋勇的参加了进去，对与这么一条忠诚的汉子，荆平与孙虎都是非常佩服的。

　　就这样，这几乎占据了真武门近半高手的队伍终于在临近谈判之日时，从山上出发了，荆平与孙虎，看着正在行走的队伍，不由的同时叹息了一声。

　　“这次去谈判的队伍，恐怕再也回不来了。”

　　孙虎突地说出一句，随后又苦恼地说道：“哎，可惜了洪山这么一条汉子。”

　　荆平倒是面无表情，“我们只要保全自己就好，回去收拾收拾东西，咱们走，救了这么多人，也算是仁至义尽了，整个真武门现在剩下的人，还不知道有多少血煞门的密谍，局势已经糜烂到我无法估计的程度，这件事不是咱们能轻易决定的。”

　　话音落地，荆平转身，孙虎又看了远处的队伍一眼，又是重重的叹了一口气，随即跟上了荆平的步伐。


第027章 谷中杀戮

　　荆平与孙虎两人感叹了几句之后，转身向着自己的院中走去。

　　两人行走的速度都很快，转眼间就来到药谷的附近，八名邢谷的护卫把荆平送到了这里，便都停了下来，因为这里已经到了药谷的地界，他们认为十分安全，血煞门在厉害，也不可能直接进入药谷之中吧，二是门中现在高手不多，他们得回去继续坐镇。

　　荆平对着八名护卫他的弟子一抱拳，说了几句感谢的话，又从怀里拿了几个小药瓶赠送给了他们，这一举动，倒让几名护卫感动不已，纷纷表示感谢，如果有什么麻烦，他们肯定义不容辞。

　　等到八人走后，就只剩下了荆平与孙虎二人。

　　当孙虎大大咧咧抬腿想迈进谷内时，荆平却突然伸出右手，一把扣住了他的肩头，让他前进不得。

　　“怎么了？”孙虎不解地问道。

　　“现在我们的前后左右，都有人过来了，而且每个方向过来的，都不止一人。”荆平淡淡地说道。

　　孙虎惊讶之极，连忙凝聚内力细细聆听，可过了好一会儿，他还是听不出什么。

　　他疑惑地看了一眼荆平，但却很明智的没有多问，因为荆平的境界，早就不是他现在所能揣度的了，十八层和十层的差距，可不仅仅是数字这么简单。

　　又过了好一会儿，荆平一动不动，孙虎也没发现什么人，他性子比较急，忍不住问道：“你……”

　　孙虎刚一开口，荆平突然做了一个噤声的动作，同时一阵极为细微的哼哼声从他嘴中传出。

　　“做好防御准备，对方要来了。”

　　孙虎闻言神情一凛，也顾不得再问，只是选择相信荆平，没有再多说话，运起了自己的内力，做好了防御准备。

　　这次没过多久，孙虎的神色也开始便的真正严峻起来，同时隐隐有些后悔，自己对于荆平刚才的怀疑。

　　四周的刀剑碰撞声，以及虎视眈眈的眼神，还有透过呼吸显现出的内力标准，已经把孙虎和荆平两人彻底的围在了一起。

　　这种情况，让孙虎的额头不禁冒出了冷汗。

　　把荆平与孙虎两人围起来的人，都是真武门的弟子，其中一大半的人邢谷弟子，剩下的少数几位头头，都是药谷的弟子，其中一位头头对荆平与孙虎二人拱了拱手，面上带着笑意，同时嘴里说道：“我乃刘尘，早闻荆先生大名，是我药谷弟子的楷模，孙兄弟也是药谷弟子，你们二位都是才华横溢，天资卓越的人物，呆在这个破落腐朽的门派，未免太过屈才……”

　　“行了，别说废话了，直接说来意吧。”荆平好整以暇，直接打断了对方的长篇大论。

　　“好，痛快，既然荆兄如此说，我也不必绕圈子了，我这次前来，目的只有一个，诚挚邀请荆先生与孙虎兄弟加入我血煞门，加入以后咱们就是兄弟！不加入，明年的今天，就是你们的祭日！”

　　刘尘一说完此话，就紧紧盯住荆平的表情，可发现荆平的表情连一丝波动都没有，似乎丝毫不把他的威胁放在心上，同时嘴角微微一翘，似乎听见了什么好笑的事情一般。

　　“哼！”刘尘见状，偷偷冷哼一声，随即看着荆平说道：“不知荆先生的答复是什么，同意还是不同意，我虽然有耐心等荆先生三天三夜，可是我旁边的这些兄弟个个性子急，怕是等不了，孙虎兄弟，你不劝劝他吗？”

　　和荆平站在一旁的孙虎闻言，看了荆平一眼，随即咽了一口口水，很明智的没有多说话。

　　又是等了一会儿，刘尘见荆平还没有说话的意思，口中叹息一声，随即说道：

　　“怎么说来？荆先生是不愿意成为我血煞门的一员了？哎！真是可惜，孙虎兄弟，不知你愿意吗？”孙虎立刻就要表明态度，刘尘紧跟着的一段话，让孙虎面色大变，“你可不要乱作决定，你现在的答案可不是你一个人的，可是代表了你的全家说话，千万别……”

　　话音还没落地，荆平就已经到了刘尘的面前，单手捏住了刘尘的脖子，同时面无表情，只是平静地问道：“你刚才说家人？这件事还与我们的家人有关系？”

　　四周的人见此情景，“刷拉”一声，全部拔出了自己的武器，死死盯住荆平。

　　刘尘的脖子被荆平捏住，双腿在空中不停挣扎，双眼翻白，根本无法回答荆平的话语。

　　荆平的手微微一松，刘尘“扑通”一声就倒在了地上，大口喘了几口气，眼神中充满了恐慌，刚才他根本不知道自己是如何被荆平捏住脖子的，而且在刚才他彻彻底底的感觉到了死亡的感觉，他看着荆平，发现荆平此时还是如刚才一样面无表情，只不过这幅表现，却给他带了一种别样的感受，有种让他想立刻逃离此人的冲动，但他非常明智，没有动作。

　　“说。”

　　荆平吐出了一个字，就这么平静地看着刘尘，四周满是明晃晃的刀剑，但这似乎无法给他带来一丝情绪上的波动。

　　艰难的咽了一口口水，刘尘揉了揉自己的脖子回答道：“你和孙虎的家人都已经成为我血煞门的目标，我们前段时间根据门中的记录寻找你们来时的地方，但却没有发现你们的亲人，要不然我们还和你费这么多话，直接抓了你的亲人问你同意不同意，不管如何，你们俩的亲人都已经成为了我血煞门的任务之一，血煞门一日存在，你们俩的家人就一日别想安生，你最好点头同意，否则你们的家人一辈子都会过着藏头露尾的生活。”

　　这些话一说出来，荆平面上没有什么，但心中松了一口大气，因为此时他们还没有查到自己的家人所在地，同时暗暗庆幸，幸亏自己谨慎，否则的话自己的亲人早就被对方抓走。

　　冷冷地看了一眼四周，荆平心中暗暗思量，本来还不愿意参合到这次事情中，打算和孙虎抽身而走，可是他却没想到血煞门做事竟然这么绝，竟然直接拿亲人威胁，他心中最为重要的就是王五一家，任何敢拿这件事当做赌注的人，都将会被荆平彻底的列为不死不休的敌人，现在的整个血煞门，已经是他的敌人了。

　　既然是敌人，那么就无需留情，当杀之。

　　身影转动，踏步就到了孙虎的面前，看着对方也是一脸后怕的表情，荆平拍了拍他的肩膀“防御好”。

　　刘尘在荆平离开他的瞬间，眼中狠毒之色一闪，立刻单手一挥，四周的众人，如同潮水一般冲向了荆平与孙虎两人。

　　孙虎还在一脸的后怕当中，根本没听清楚荆平说的什么话，就发现荆平整个人就化成一阵风般，冲向了四周的敌人。

　　然后攻向孙虎的四周人群处，立刻鲜血飞溅！

　　然后他听到了无数的惨叫，看到了无数飞起来的肢体，这一幕，已经被他深深的记在了脑海中，永远无法泯灭。

　　“啊！”

　　“我的手！”

　　“他太厉害了！赶紧走！”

　　“不是说他只有修体期八层的修为吗！”

　　“快跑！啊！”

　　“恶魔，他是恶魔！”

　　四周的人群惊呼声和凄惨叫声，一时间响了起来，但也只是不到一个呼吸的功夫就渐渐消失，再过三个呼吸，整个区域就彻底的平静了下来。

　　刘尘在一旁看着发生的一切，脸色苍白，没有丝毫血色。

　　荆平的脚步在慢慢地向着他走去，“踏，踏，踏”的脚步声就好像催命的音符，同时身上的衣服还是一如既往的整洁和干净。

　　“你怎么会如此厉害，你不是才修体期八层吗？”

　　“那是骗你们的。”荆平看着刘尘绝望的脸庞，解释了一句。

　　“能不能别杀我？”

　　“扑哧！”一声传来，刘尘双眼迷茫的看了看自己的胸膛，已经被一把透明的风刃穿过，打开了一个血洞！


第028章 反戈开始！

　　荆平把头微微一低，在刘尘的耳边说道：“从你话语中带上了我家人的那一刻，你已经是个死人了。”

　　刘尘露出了一丝苦笑，而荆平转身离去，只给刘尘留下了一到灰色而又干净背影。

　　“扑通”一声，身体倒地的声音传来，但这并没有让荆平停止他前进的脚步。

　　孙虎呆滞的看着这一切，四周看不见一具可以称之为人形的尸体，到处充满了残肢断臂，血腥的气味在不停刺激着孙虎的嗅觉，宛如修罗地狱。

　　“走吧。”荆平淡淡地说了一句。

　　“去哪？”孙虎还没有回过神来，下意识的接了一句。

　　“回院。”

　　话语传来，孙虎这才反应过来，连忙点头，两人一起向着院中走去。

　　荆平已经决定，不走了，就留下来看看事情会如何发展。

　　血煞门既然已经把自己的亲人当做了目标，那还走什么，走了之后肯定会像刘尘所说的一样，一辈子过这东躲西藏的生活，这可不是荆平所期望的。

　　荆平想到这里，嘴角露出了一丝冷笑，他有绝对的实力作为后盾，还有修仙者的法诀作为强大的武器，他若是想走，谁都拦不住他，可是有家人在，他不能随随便便做出决定，只能静观其变。

　　可让荆平有些意料之外又意料之中的事情又发生了，当荆平与孙虎要回到院中之时，一个衣衫褴褛，满身鲜血之人突然出现，他瞪着仅剩一只眼睛的眼珠，用裂开的嘴唇，沙哑的对他说了一句话：

　　“谈判的队伍全都死光了，陈长老死了，五十多个精英弟子死了，接应的人也死了，全都死了！惨啊！全部的人几乎都被吸成了一张人皮，惨啊！”

　　孙虎闻言脸都白了，荆平眉头微微一皱，张口问道：“这才出去多长时间？连一个时辰都没到？怎么会如此？”

　　“血煞门这群畜生！早在我门的出口不远之处安排了埋伏！我们刚出去没有一里路，便被血煞门围了起来，寡不敌众啊……”

　　荆平还想再问，“铛铛档”一阵声音传来。

　　真武门的警钟被敲响了，同时一阵阵夹杂着厮杀声和各种的预警声统统响了起来。

　　“血煞门攻进来了！大家快进行防御！啊！”

　　“快去主峰！与门主聚在一起！拼死一搏！”

　　“啊！徐大宝，你为什么要杀我！”

　　“钱胖子！我就知道你不是什么好东西！”

　　各种的命令声，厮杀声，混战声，这时，安插在真武门的密谍也都开始动作了起来，里应外合，真武门陷入了最大的危机！

　　曾经还一起执行过任务，甚至相处很多年的朋友突然临阵倒戈，这让真武门的弟子全部都慌了神，不知如何是好。

　　荆平脸色一变，他顾不得听眼前之人继续说下去，身形一晃，人已来到了屋顶处，他往四周瞧了瞧，找到一处较高的树木，微微一跺脚，人已到了树顶之上，然后向着声音传来处眺望。

　　他的神色很不好看，显得有些阴沉。因为入目的不远之处，尽是火光冲天，尸体满地，还有一些零星的战斗再继续，不时有叮叮当当的刀剑声音传来，并且到处都是厮杀声、报警声、怒斥声响成一片的慌乱之声。

　　他听到身后风声响起，便头也不回的问道：“孙虎，血煞门的攻进来了。”

　　“没想到他们策划的这么周密，几乎全歼了我们的谈判队伍，就立刻尾随我们这些幸存者，杀上了山来，同时门中守卫之人都被血煞门所控制，不管是我门的明哨还是暗哨他们统统知道，甚至就连一大部分内门弟子也开始反戈起来！”这个报信之人，正是刚刚离开没有多久的洪山！此刻他的声音，充满了愤怒和不甘。

　　“我早说这次谈判是阴谋！我早就说了！”洪山的眼睛只剩下了一只，充满了愤怒的吼道，身上的鲜血也不知是敌人的还是自己的，荆平听着洪山的话语，叹息了一声。

　　孙虎这时也站到了荆平的背后，神色严峻，听到了洪山的话语，张口问道：“可是他们怎么进入我真武门的？我真武门地势险峻，要上山必须坐船，而且每个撑船人都是个个身怀绝技，家世知根知底的人，怎么会如此。”

　　“这算什么，血煞门为了这次进攻真武门，密谋策划了不知多少年，整个真武门的内门弟子几乎大半都是秘密安插之人，撑船人又如何，你看！”

　　荆平把灵力灌注到双眼，同时双手抓住两人，让两人也看到了远处湖中的情景。

　　密密麻麻数之不尽的船只，纷纷划向了断魂峰的山脚处，门内的撑船人不停被围攻，功夫好的直接跑了，功夫不好的直接就失去了生命，每条船上都有着血煞门弟子，个个争先恐后的进攻者每一个撑船人，然后另一部分疯狂攀爬着断魂峰的峰体。

　　如此震撼的情景，被此地三人看到。

　　“我那我们该如何？要去门主那里集合吗？”洪山有些急躁地问。

　　荆平默然无语，过了好一会之后，忽然转过身子，对着洪山问道：“门中如此多的高手，就算有一半都是血煞门的密谍可也不应该在如此短的时间就解决掉！按理说，绝对不会如此简单就被全歼！”

　　洪山一听此话，满是鲜血的脸上充满了仇恨之色，恨恨地说道：“他们有一种邪法！根本不和我们正面交锋，而是扔出了一大堆的虫子，这些虫子一个个速度奇快，门中精英根本来不及反应，就被这些虫子爬满全身，浑身血液顿时被抽干，一点都不剩！最后只剩下一张干瘪的皮！”

　　“虫子？就是那种蜈蚣？”

　　“不错！”

　　“当时，我们离开山上才不到一小会儿，正走在湖边的林子中，因为还在自己的地界里，所以人人都很轻松。就在这时，突然从四周的山林处出现了无数的血煞门帮众，同时队伍里的同伴也开始反水，他们所有人都充袖子中甩出了一条蜈蚣，然后铺天盖地的虫子就攻向了我们三十多个真正的弟子，那蜈蚣速度之快，让所有反应稍微差点的弟子，当场就被爬满了全身。只有少数武极高反应又快的人，才侥幸躲过这番虫子的扑击，不过那也是人人精疲力尽，内力都消弱了许多。我就是那反应好的人之一，否则就回不来了。”

　　洪山说到这里还心有余悸，单只眼睛之中不觉流露出几丝畏惧，看来那次千虫攻击的印象，对他的打击确实不小。

　　“虫子撕咬了一大部分弟子之后，对方的高手就开始攻击了，然后我与陈长老等十多个弟子陷入一番苦战，我们剩余之人为了增加活命的机会，于是立刻团成了一起，我们本来就是门中的精锐，个个蜈蚣内力都是不弱，苦战一番之后，陈长老说去找接应咱们的人，否则的话早晚被累死，可谁知……”

　　洪山语气顿了一顿，语气充满了悲伤。

　　“可谁知等我们终于等到接应之人时，接应之人竟然也开始出现了反水的现象！也是我的命好，陈长老一见事已至此，立刻让我去门内报信，使劲推了我一把，一下就把我推出了包围圈，我十分想回去战斗，但又不敢浪费如此珍贵的机会，我窜上了树，回头一看，我门的众多弟子已经呈现不支之像，我不敢耽搁，一路奔逃，期间有一部分血煞门的弟子在追我，我在失去了一只眼睛的代价后，击杀了四名他们的弟子，随后一路奔向了山门，沿路我都大喊敌袭，同时向着右护法报告了情况，终于敲响了门派的警钟，然后右护法就让我来这里疗伤，我便来了。”


第029章 银针齐射

　　“这次陈长老所带领的门派成员几乎全灭，就只有寥寥几人逃了出来，难道真武门真的完了？”

　　洪山一口气说了一大堆，说道最后这一句，愤怒的神色已经转为了悲凉。

　　荆平听完之后，紧紧皱着眉头，而在一旁的孙虎听到了洪山这最后一句感叹，神色也不禁开始沮丧起来。

　　此时山中到处烽火，喊杀之声越来越烈，门派中的警钟响起，还是让一大批弟子反映了过来，努力对抗者血煞门的入侵。

　　不得不说血煞门的攻击手段实在是诡异阴邪，只要是中招的真武门弟子，都会纷纷发出歇斯底里的惨叫，让人听了不禁头皮发麻，不寒而栗。

　　“你们谈判的人这次回来了多少？有几个是你认识的？”荆平思考了一会儿，声音十分低沉地问道。

　　“回来了大概七八个，不过大多数都是受了重伤，正在药谷的谷口处由别的弟子治疗。”

　　“恩，这样，我们先去谷口处，把这些人聚集在一起，再顺便带着这些人与门主和右护法的所在处会和，至于下一步的事情，只能看情况再说了，毕竟现在混乱无比，我等只有尽量多聚集可信之人，才能在这种局面下保存自己。”

　　荆平十分冷静的分析道，显得非常镇定。

　　这种镇定的表情，也让绝望的洪山眼睛一亮，他“啪啪”的拍打了两下自己的脸，使劲甩了甩头，对着荆平又好像对着自己说道：“现在不是绝望的时候。”

　　洪山语气顿了顿，紧跟着目光盯住了荆平。

　　“我听你安排！”

　　这一句话说出，洪山好像松了一口大气，本来那心中还有点不甘的感觉，但当下，似乎没有比荆平分析的更为合理的了。

　　荆平淡淡地看了洪山一眼，心中暗暗佩服：“确实是个忠义之人，论这点，我不如他。”

　　确实，荆平认为，忠义只需要献给自己的父母就够了，至于其他人，爱如何就如何，如果不是血煞门已经把荆平的家人当做了目标，那么他早就收拾东西走人了，他不是那种可以为了真武门而献出生命之人，因为他极端的冷静，所以哪怕他在笑的时候，他的眼神，都是冷的。

　　而冷静虽然是个好东西，但是在某些方面往往意味着无情。

　　荆平轻轻一跃，下了屋顶，孙虎与洪山随后也跟了过来。

　　“我与孙虎去拿一些东西，然后我们马上去谷口处。”

　　“好，不过要快，这局面最紧缺的就是时间，我们早一点赶到，就能多聚集一份力量。”

　　荆平与孙虎只是微点了一下头，便飞快的回到了院子内，拿起了已经打点好的一切行囊。

　　“如果事情不对，或者对手太过强大，咱们就走，不需要和对方拖延。”荆平在屋内神色凝重的对着孙虎说道。

　　孙虎也是满脸的严肃，早没有了说笑的兴致，闻言立刻点点头。

　　“一切妥当了？我们走！”一见荆平与孙虎出来，洪山立刻说道，看他表情，好像恨不得飞到谷口处似的。

　　荆平见此，没有多说什么，只是微微点头，表示可以。

　　在得到了同意的指示之后，洪山运起身法，一声不吭的带头往药谷边界处而去。

　　三人行走的速度都很快，毕竟内力都不弱，尤其是洪山，先前还害怕荆平的内力不够，难以跟上，可是随着速度的加快，已经到了他的全速程度，却依然发现荆平还是面不红，心不跳，一副轻松之极的表现，这让洪山充满了惊讶，回头望了荆平一眼。

　　这一望可把洪山吓了一跳，原来他发现荆平不禁一脸轻松的模样，同时手中还拽着孙虎的手臂，带着一个人。都能轻松地跟上他的全速，这让洪山再没有了担心对方跟不上的情绪，反而十分疑惑荆平到底达到了什么内劲境界。

　　他张了张嘴，却没有问出哪怕一个字，只是用极为惊异的眼神隐晦看了荆平一眼，随即继续低头，继续带路。

　　荆平望向洪山的背景，嘴角一撇，露出了一丝微笑，然后轻描淡写的走出几步，就轻易的追上了对方，孙虎整个人则是都被荆平拖在他身后，根本不用费力。

　　荆平非常满意洪山的表现，他发觉洪山这个人虽然在忠义的事情上有些僵直，但其他方面还是很明事的，每个人的心中都会有这一个秘密，只有尊重别人的秘密，才能获得对方的友谊。

　　不到一刻钟的时间，荆平三人就来到了谷口之处。

　　就是这个地方，在没多久之前刚被荆平一口气杀了三十多个血煞门密谍，到处是残肢断臂，再一次来到刚才血腥场面的发生地，这不禁让孙虎隐隐脸色发白，喉结鼓动，隐隐有要呕吐出来的意思。

　　荆平见此手掌一拍孙虎背部，一股子醇和中正的灵气渗透进了孙虎的身体，这让孙虎的感觉好了很多。

　　“怎么了？”见荆平拍打孙虎的背部，有些耽误时间，洪山不解的问道，同时语气中带了几分不满，要知道，他现在正是上火的时候。

　　“没什么，只是感叹血煞门手脚挺快，这么多尸体和血迹，竟然在如此短的时间内就处理好了。”

　　“什么意思！”洪山的语气充满了好奇与焦急，“什么手脚……”

　　“嘘……”荆平单手放在自己的嘴唇上，做了一个噤声的动作。

　　洪山虽然着急，但看着荆平对他眨了一下眼皮，也就耐住了性子，疑惑地看着荆平的表现。

　　也没见荆平有什么巨大的动作，只是单手从怀中掏出了一大把银针。

　　这一大把银针蓝汪汪的，看着这个动作，洪山眼中的疑问之色越来越浓，“这是要做什么？疗伤吗？可是这里没有伤员啊？”，洪山终究是暴躁的性子，立刻张开嘴，疑惑问到：“你！……”

　　“嗖嗖嗖”无数的银针破空声响起，直接打断了洪山的提问，荆平手上的银针一瞬间全都不见了。

　　“噗噗噗”一阵入肉之声接连不断的响起，不到片刻功夫，周围的树上，草地中，所有的隐藏之人全部气绝！

　　洪山眼神呆滞的望着一声灰衣的荆平，此时的他，满脸都是不可思议之色。

　　一旁的孙虎倒是没有什么吃惊，因为比这更惨的场景他都亲眼看过了，这次，他们算比较轻松的！孙虎想到，同时看着洪山呆愣的表情，他不禁有些高兴，同时也找回了一点自信，原来不是自己的承受能力差，而是大家都一样。

　　荆平缓缓踏步，来到了一个身穿血色的人面前，单手捏住了这名血衣人的后颈，轻松的就把整个人给提了起来。

　　洪山见此，倒吸了一口凉气。

　　荆平几步走到洪山的面前，把血衣人随后一抛，“扑通”一声就落在了地上。

　　这一声，似乎惊醒了正处于呆滞中的洪山，洪山立刻踏出马步，整个人的内力一阵翻涌，竟然激起了空气中的一丝微风，刮起了荆平的一片衣角。

　　看着被惊到的洪山摆出防御姿态，同时气势惊人，荆平并没有特殊的什么动作，只是微微退后一步，洪山就感觉自己所有的气势都被对方这一退而散掉了，有种一拳打在棉花上的难受感觉。

　　难受的感觉终于让他联想到了面前的荆平与他是友非敌，他这才长吐出了一口气，把所摆的架势和气势收了起来，用震惊的眼神死死盯住荆平。

　　“荆师兄！你隐藏的好深！我早在第一次见你时就觉得你不是一个普通的弟子，可我万万没想到，你的手段居然如此高超！居然瞒过了门中所有人！”


第030章 走不走！？

　　洪山一脸震惊地说道，这也难怪，荆平只是手中拿出了一把蓝汪汪的银针，一挥手，整片区域内所有隐藏的人全部都倒了下来。

　　这种手段，已经彻底超出了洪山的认知，在他的印象中，就算右护法马刑也没有这么厉害的手段！

　　“恕我直言！”孙虎双手一抱拳，嘴中说道：“荆师兄，你救过我一条命，总的算来，我欠你的太多了，本不该问这么多，但我实在是有所疑惑，你拥有如此实力，为何要隐藏如此之深？难道你也是别门别派安插进我门的密谍？”

　　荆平面无表情，只是心中苦笑了一声，没想到洪山竟然想到了这处去，仅仅是露了一手，就被认为成别门别派的密谍，那要是把自己的真本事都拿出来，还不翻了天了。

　　面对如此问题，荆平也不知道该如何回答，难道要说这是自己的做事原则？就算说了，洪山也会不信，那说什么，总不能说是自己的癖好吧。

　　“清净。”思来想去，荆平实在想不出什么好的答案，于是就这么简单的回答了两个字，洪山闻言，眉头微微一皱，还想再问些什么，却被一旁的孙虎打断。

　　“如果荆平是密谍，你以为你还能活命？”

　　洪山听到了孙虎略带讽刺的话，面上不禁一阵通红，这是实在话，以荆平刚才展现出的手段，如果荆平想要他的命，那自己根本就不是荆平的一合之敌。

　　“密谍肯定不是的，反正他对真武门没有敌意，至于为什么要隐藏，为什么不告诉门内众人，这些事情，你管得着吗？”孙虎看着满脸憋得通红的洪山，继续讽刺地说道。

　　洪山脸色更加涨红，嘴里的舌头哆哆嗦嗦不知说什么好，荆平见此，微微一摆手，这让还想再继续讽刺洪山的孙虎撇了撇嘴，一脸鄙视地看着洪山。

　　“行了，先解决眼前之事再说吧，这个血衣人应该知道不少的消息，根据他可以抵挡住我的腐骨针的毒性来看，他内力极为不弱，如此的话，他最起码是一个头头，你们俩谁去拷问？洪兄，邢谷弟子应该学过这一类的东西，我们这没这个知识，这件事就交给你了吧”荆平指了指血衣人，转移了洪山的尴尬。

　　洪山虽然被孙虎抢白了一顿，但他对荆平的真实实力和目的依然好奇，虽然还有些不大甘心，但他也不好意思再细问，双手一抱拳，对着荆平行了一礼，也没多说什么，顺水推舟，拉着血衣人去了旁边不远的地方。

　　待洪山提着血衣人去了旁边的林子之后，一阵阵的惨叫不停传来，这时的孙虎偷偷地对荆平说道：“这小子居然怀疑你是密谍！真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　荆平闻言，微微一笑：“过于强大的实力总会让人感到害怕和猜疑，在如此情况下我展现了实力，当然会引的他产生怀疑之心，可以理解，但我很失望。”

　　“失望什么？”孙虎在一旁好奇地问道。

　　“失望他的怀疑，看来人总是需要被信任的，被怀疑的滋味，可不好受。”荆平看着不远处的林子，低声说道。

　　“得了吧，我信任你就行了。”孙虎大大咧咧的回答。

　　荆平看了一眼孙虎，拍了拍他的肩膀，说了一句“你算个球。”

　　“球就挺好，有球信任你，总比一点信任都没有要实在。”孙虎说笑的本性再一次显现，荆平闻言，露出了微笑。

　　惨叫声戛然而止，荆平和孙虎没有问那名血衣人的情况如何，而是看着正在走来的洪山。

　　“有什么消息？”荆平直接问道，现在时间就是生命，经不起半分的耽搁。

　　洪山脸色阴沉，嘴里说道：“刚才与我一同逃来的弟子纷纷落入了血煞门的毒手！药谷中的奸细杀了他们！现在我真武门还没有被攻破的地方就是这断魂峰了，其他的英雄会，行商会，还有在市井的产业，都被他们攻打了下来，情况越来越不妙了，断魂峰也已经被他们突了进来，并且断魂峰外围出也被包围，情势很是不妙。”

　　洪山说出了这些消息之后，整个人似乎都颓废了，而荆平却是眉头皱着，在不停分析。

　　“局面已经到了如此地步，我们也没的选择了，只能寻找退路，离开这个地方，否则的话蚁多咬死象，后果非常危险。”

　　荆平想了好一会儿，终于决定不在和血煞门纠缠，暂时退避，此时正值血煞门最猛之时，虽然他境界高深，还有法术相助，但双拳难敌四手，好汉架不住群狼，反正自己的家人与孙虎的家人都转移到了比较安全的地方，知道他真正实力的人除了孙虎与洪山外全都死了，想来血煞门不会为了一个药谷弟子，就把整个青州掀翻，大不了跑到别的地方去，有他这一身本事保驾护航，到哪去不得。

　　“洪兄？你愿意不愿意和我们一起走？”

　　荆平在问此话时面无表情，其实他心中在不停的打鼓，如若洪山不同意离开，那么他就会被血煞门的帮众围攻致死，又或者被活捉，受严刑拷打，最后会忍不住说出自己的真实实力，一个妙手回春的医生是不会让血煞门注意，但一个实力高强的医生足以使得血煞门高手尽出，努力寻找自己的下落了。

　　威胁要消除在萌芽中，这是大家都懂的道理，如果洪山不同意与他一起走，誓要与真武门共存亡的话，那荆平就不得不下辣手，虽然是同门，对洪山也有所敬重，但他和洪山也只是有过一点交集，从没有过朋友之间的感情，为了自己的生存和家人的安全，荆平是不会留下一丝可以威胁的可能性，虽然如此做未免太过冷酷，但这就是荆平的个性，无法改变，也不想去改变的个性。

　　双眼紧紧地盯住洪山的表情，只要从他的嘴里说出一个“不”字，那荆平将会毫不犹豫的下杀手。

　　洪山神色很是挣扎，在他的眼中仿佛有两种情绪在不停争斗，终于，生存的欲望还是战胜了热血，洪山沙哑地说出了一个字，“好。”

　　荆平心中大呼一口气，同意了就好，毕竟他也不愿下杀手，总归是一个门派的人，相互之间还算认识。

　　“既然如此，那便动身。”荆平说了一句，脚步轻移，人就从地面上飘然而起。

　　“如果有人发现我们，一个不留，全部杀掉，否则的话他们一声口号，聚集而来的人会更多，倒时我们未免要暴露行踪，成为目标。”荆平此话说的虽然很平静，但话语其中蕴含的杀意，铺天盖地。

　　在荆平做下决定的同时，峰体的中段处，有一个巨大的山洞，这里是门主颜明居住和练武的地方。

　　此刻这巨大的山洞里，到处都是人，大部分都是身穿黑色劲装的邢谷弟子，少部分是穿青衣和灰衣的药谷弟子，个个面色忧虑，三五成群的围在一起，低声说着什么。

　　在山洞的外围处，有几十名年龄头发都花白的老者盘坐在此，体内散发出一阵阵恐怖的波动，任何可以进入此洞的路径，哪怕是天空，都有这几个老者在盘坐观望，这群老者，应该就是真武门的最后守卫力量。

　　山洞深处，一位中年男人站在一幅画像前，喃喃自语。

　　此中年男人身穿白色儒袍，身体修长，面目忠厚，双眉浓密如剑，如果一见此人，给人的印象只有四个字，刚正不阿！

　　只不过通过此人流露的气息来看，这位中年男人，心中似乎非常愤怒。

　　这个男人，就是真武门的门主，是创立真武门颜真武的嫡系子孙，颜明。


第031章 真武门主

　　颜明脸色一会儿愤怒，一会儿悲凉，神色极为复杂，嘴里更是不停的喃喃自语“难道是天要亡我真武门？”

　　看了看面前高挂着的画像，门主颜明突然跪下，“先祖，我该怎么办？”

　　四周一片寂静，没有回答。

　　过了不知多长时间，门主颜明捏紧了身上的宝剑，神色一冷，“马刑杨天，过来见我！”

　　声音不大，但却响彻在整个山洞里，洞中的众人听到话语传来俱都十分激动，因为敢直呼左右护法姓名的人，除了门主，还有谁？听到了门主的声音，本来洞中有些浓重压抑的情绪也变的轻松起来，众人所谈论的话题也转向了这位神秘的门主。

　　这位门主，大多数人都没有见过，平常根本不出现在门内，甚至一些上了年纪的老人，都从来没有见过门主的样子，这些年轻的弟子更别说了，他们只是知道，真武门有一位门主，内劲修为达到了修体期十四层的巅峰境界，是当之无愧的顶尖力量，是以，洞内的人知道了声音的来源竟然是门主之后，俱都面露兴奋之色，各自偷偷的讨论起颜门主来。

　　杨天与马刑闻听此言，脸色恭敬，低头称是，划开了洞中的众人，向着深处走去。

　　两人一直向着洞中深处走去，过了没一会儿，就看到了一个身穿白衣的中年男人，两人互相对视一眼，连忙把头低了一些，恭敬的来到了门主颜明的身后，弯腰行礼，“见过门主。”

　　颜明微微摆手，示意两人不用多礼，嘴中问道：“说一下门内弟子的情况。”

　　右护法马刑立刻回答：“禀告门主，在真武门受到此次袭击之时，我立刻聚集所有的内门弟子，但时间紧迫，只能够聚集大半内门弟子来到洞内，还遗留了一部分内门弟子在外，至于外门弟子则是根本来不及收拢，而且通过消息，外门弟子大半已经死亡，少数外门弟子逃脱，其中还有一部分成为了血煞门的人……”说道这里，他偷偷看了门主一眼，发现门主脸上并没有什么表情，松了一口气，继续说道：“现在整个门内唯一的战力，就是此洞内的所有弟子。”

　　颜门主听马刑说完此话后，立刻问道：“为何我真武门如此简单就被攻入？”

　　杨天这时站了出来，恭敬的回答道：“禀告门主，血煞门对我真武门早有密谋，多年前就安插了一部分他们所培养的密谍，近年来更是不停的袭击外出弟子，能收买的就收买，不能收买的就杀掉，他们会用一种非常诡异的办法来控制密谍，凡是被控制的人，体内都会有一条嗜血虫，若是不听话，就用秘法催动，其中痛苦令人极难承受，我真武门地势虽然险峻，但这是内部出了问题，所以会导致局面如此。”

　　颜明眉头微微一皱，随即说道：“马刑，你做的有些失职啊。”

　　右护法马刑听到此话，脸色微微一白，随即双膝跪地，“马刑失察，请门主责罚。”同时暗暗用愤怒的目光看了杨天一眼。

　　看到马刑的动作，颜明又是一摆手，“罢了，现在不是说这些的时候，你既然说是密谍，那么现在收拢的弟子你也不知道是不是可信了？”

　　马刑又把头低了一些，颜明看着他的动作，“我知道了，你先起来。”

　　说完一句话之后，颜明双目微闭，开始盘坐下来。

　　一阵无形的轻风从颜明的体内吹出，直接吹向了内门弟子的集合处。

　　此时山洞外围处内门弟子正在三五成群的低声谈论，对于吹来的这股子轻风，他们没有一丝察觉，因为山洞外围处风本来就大，待到这股子轻风从所有的内门弟子身上吹过之后，又折回了山洞深处，回到了颜门主的身躯之中。

　　双眼睁开，嘴里直接念道：“周水，陈风……”接连说出一大堆人名，等他说完之后，粗略一算，足足有二十多个。

　　马刑听着这些人命，额头满是冷汗，因为这些人名几乎所有都是他邢谷的弟子，等颜明说完这一切之后，马刑的头更低了。

　　“我所念到这些人，身体内部都有一条虫子，应该就是血煞门的密谍了。”

　　原来通过刚才的一阵清风，他竟然把洞内的所有弟子都探查了一遍，并且轻易的指出了谁是密谍！

　　“马刑！”

　　“在！”马刑身体一抖，立刻应了一声。

　　“这些人，全部都是邢谷弟子，你身为右护法，邢谷管理者，这些人，你知道该如何处置？”

　　“属下明白！”马刑眼中的狠色一闪，在刚才门主所念到的人名当中，有许多还是受他喜爱的子弟，可没想到，竟然是血煞门的人，他心中惶恐门主的责罚，同时对那二十几个人更是杀意滔天，没有过多犹豫，他直接对着门主行了一礼，向着山洞外围处走去。

　　“杨天。”

　　“在！”

　　“等马刑处理完毕之后，你与马刑一起，聚集洞内所有弟子，到我这里来。”

　　“杨天遵命！”一声应和，杨天便向着马刑之处走去。

　　待到此地又剩下颜明一人之后，他呼呼喘息几声，从怀里拿出一个药瓶，药瓶上写了三个字，“凝元丹”张嘴吃了，又过了一会儿工夫，喘息声才逐渐平稳。

　　若是荆平见到门主颜明的情况，肯定会惊讶莫名，但他看不到，因为此时，他正和孙虎与洪山二人，四处找寻出路。

　　这一路上，他们遇见了很多敌人，但都尽量掩藏自己的行迹，但整个断魂峰到处都是血煞门的人，再怎么躲避，都没用，再他们刚躲过一批血煞门的人时，终于被三伙血衣人同时迎头碰见，没办法再隐匿身形，终于和敌人有了一次的正面接触。

　　现在这三批五十几名名眼神阴狠的血衣人，从四面八方包围了上来，把他们困在了中间。

　　从衣服上看，其中大部分衣袖上绣有一团血云的人，武功最差；而少部分衣袖上绣有两团血云的人，武功则高了许多；但最高的，还是那一名绣有六团云彩，眼神中充满了血色的人，他显然是这群人里功夫最高的。

　　为首的那名血衣人仔细打量着被困住的这几人，他心里提起了警惕。

　　这是非常合情合理的，现在整个真武门的断魂峰中可以说是很少有存活的真武门人了，但这几人能活到现在，就足以证明他们三人的不凡，而且除了一个洪山披头散发，衣服又脏又破，虽然只剩了一只眼睛，但眼神狠戾，见到自己这群人恨不得生吞活剥了，而其余两人，荆平与孙虎身上衣服洁净，见到他们围上来也没有什么惊慌之色，其中的孙虎一脸的鄙视，荆平则是满脸的不在意。

　　这三个人三种表现，这让血煞门的这位头目心中警惕之余，也隐隐有些不舒服。

　　他冲周围的人打了个警惕戒备的颜色，然后高声冲着荆平三人喊道：“不管你们是什么人，现在整个真武门都被我们围了下来，你们如果投降，我们可以暂且饶你们不死！”

　　荆平笑了一下，转脸对洪山说道：“是你还是我？”

　　洪山一听，眼睛凶光闪闪，低声说道：“这人从服饰上都是血煞门的外围弟子，没什么大不了的，唯一有些麻烦的是那个发话的人，通过服饰来看，应该是血煞门的高级弟子，我被血煞门追杀了这么长时间，就让我把这些弟子给杀了，也算出口恶气！只是那高级的弟子就教给你了，我不是没把握，而是闲浪费时间。”

　　话音刚落，他整个人已长虹般的窜了出去，瞬间就冲到了周围的血衣人当中。


第032章 血煞门主

　　血煞门的众人大吃一惊，其中一人刚想舞动手中的兵器，却忽然觉得单手一疼，手中的长刀已到了对面洪山的手中，他急忙想后退，然而已经晚了，一道刀光闪过，他整个人都被劈成了两半！

　　洪山这一连串的夺刀杀人动作，干净利索，快如闪电，充分的显露出了洪山的水准，这让其余的血煞门低级弟子人尚未能反应过来，就已夺刀杀了人。

　　被洪山劈死的那人时候，此人从身体内部钻出了一个血色蜈蚣，就是那极为阴邪的“嗜血虫”。

　　“嗜血虫”出来之后，闪电般就扑向了正在砍杀的洪山。

　　洪山脸上一惊，此时他的动作已老，根本来不及变化动作，眼看就要被嗜血虫给钻入身体！

　　就在这时，“嗖”的一声，这条嗜血虫闪电般的身躯瞬间被装入了一个袋子里。

　　远处的荆平，冲洪山微微一笑。

　　四周剩下的一些弟子，大多数不到修体十层的境界，体内没有嗜血虫，只是吞人精血内力，对他根本没有什么威胁，被他一通乱砍，转瞬间就被砍翻了十多个。

　　剩下的人脸色开始大变，特别是为首的血衣人，因为他是血煞门的高级弟子，所以他的武功和各类经验都远比这些人高出一大截，但是他的心沉得也最厉害。他很清楚，自己遇到了三个了不得的高手，根本不是他们这些人所能够抗衡的，因此他很果断地命令道：“全都给我上！我去找高手支援！”

　　话音刚落，他身影一闪，竟然朝着远处逃开了！

　　他如此作为，让所有的血煞门弟子都心中暗骂，仿佛有了默契一般，他们“轰”的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，朝着四面八方窜了出去，没一个留下来的。

　　这年头，都不傻，找高手支援？我们也想去，大家还是一起去最好！

　　四处包围的人眨眼间到处乱窜，其中那个绣着六团血云的人跑的最快，几个起落就已经撂下了别人一大截。

　　他心中暗暗高兴，同时觉得自己做的实在太明智了，要他们断后，自己先跑，正暗暗佩服自己的才智之时，却突然觉得身体一麻，根本无法动作，不只是他无法动作，而是所有围上来的血煞门弟子都无法动作，这一瞬间，仿佛所有弟子都中了定身法一般，就这么呆呆地保持着各自逃跑的姿势。

　　一根极细的银针，砸在了他的手臂上，他不禁骇然，运起内力想要逼出，但却觉得全身的内力丝毫调动不起来，整个人变得麻木僵硬，根本无法控制身体，接着他眼睁睁的看着自己的身子徐徐倒下，从手臂处以肉眼可见的速度立刻变黑，随即他就斜靠在了树旁，看着自己全身发黑的身躯，双眼充满了愕然。

　　这时他才明白过来，银针上有毒。

　　这名血煞门高级弟子心里很不甘心，他明明功夫最高，跑的最快，反应迅速，同时还用了一计，怎么却死的如此之快？

　　他用仅存的力量，把脑袋扭向了众人处，终于看到了临死前的最后一幕：所有的人，都仿佛中了定身法一般，一动不动，随即都纷纷栽倒了地上，没有一个可以幸免，唯有一个面无表情的青年，正在来回的收集虫子。

　　看到这个场面，这名血煞门的高级弟子才明白了所有人都是一样的下场，然后他没有再不甘，在愤怒，他已经知道自己死的不亏，而且很快所有人都会和他来做伴，因为那个面无表情的青年，实力之恐怖，是他平生所仅见，能死在这样的高手手里，他也算不亏了。

　　真武门，断魂峰，峰体的高处，聚集了一群血煞门的高层，而此刻，血煞门的所有高层几乎人人都带着喜色，因为练了血煞诀而苍白的面孔也因为太过兴奋，也出现了丝丝红晕。

　　也难怪他们如此的兴奋，毕竟真武门，是一个有着三百余年传承的门派，但是经过他们接近五十年的努力，终于要倒在了他们面前！这让精心策划此次进攻的各位领导高层，怎么能不兴奋，怎么能不得意！

　　在众多充满喜色的长老高层当中，唯有一个女人，面色平静，此人，就是血煞门的门主，薛狂。

　　一个凶神恶煞的门派，一个令人闻风丧胆的门派，其门主，竟然是一个女人。

　　这个女人面容很普通，没有什么令人感觉到美丽的地方，但既然能成为血煞门的门主，那么这个女人的实力，是绝对强大的。

　　看着众人脸上的喜色，这位门主并没有扫了众人的兴致，而是独自一人，站在了断魂峰之上，看着四周的景色。

　　她身边还簇拥着许多血煞门的血甲铁卫，这五六十名血甲铁卫，都是他花费了大量心血精心从小培养出来的护卫之人，不但个个武功精湛，境界高深，都达到了血煞诀十二层的境界，而且还都忠心耿耿，对他绝无二话，只要她下的命令，没有一个不服从。

　　这批人，一直都没有出动过，但此时却全部围绕到了她的身前，为的就是保卫自己的安全，毕竟他的对手，是一个传承三百年的古老门派，而他血煞门，是近几十年才逐渐组成，虽然对方现在沦为了小势力，而且山门也被她打了下来，四周都是血煞门的人，按说没有危险，但谨慎，一直是这个女门主的原则。

　　她看着这座山峰上的一切，周围的门人，对方弟子的尸体，思绪万千。

　　如果说这次为什么血煞门能占据完全的上风，这些密谍可是真正立了大功。

　　否则不但不可能全歼对方的谈判队伍，就是在这断魂峰上的哨卡，也会让血煞门损失不少人，对血煞门极为不利。

　　这批密谍，有的是从小培养，有的则是没有选择的成为，在训练密谍上他从来没有过问，一直是他一个最好的徒弟张横所做，否则的话根本不可能如此简单就攻破了真武门。

　　一想到张横，这位女门主的脸上又露出了一丝怀念和悲伤，她想起了张横惊采绝艳的天资，聪明的头脑，以及对她的忠心，当她在无意中透露了对真武门的恨意，张横立刻已消灭真武门为人生的头等大事，他没有问原因，只是默默地把修炼内劲的大部分时间都变为了专心研究培养密谍的事情，计谋，危险，甚至他连自己都进去了真武门当中，为的就是掌握真武门之中的动静。

　　为什么张横会如此做？就是因为张横从小是被薛门主给抱养的，在张横的眼里，薛门主就是他的母亲，他的情人，他思想里的一切。

　　一阵微风吹过，她清醒了过来，脸上的怀念神色瞬间消失无踪，继续保持着面无表情的清冷沧桑的姿态。

　　这种沧桑的姿态可不是装的，而是一种岁月的沉淀，如果没有时间的洗礼，那么再怎么装，也无法装出这种姿态。

　　在没有完全消灭掉真武门的门主之前，她是丝毫不会有自满和骄傲之色，等到了彻底消除了她认为的所有威胁，或许她才会真正的痛快大笑。

　　“杀啊！”

　　“杀死真武门弟子！”

　　一阵惊天动地的喊杀声，使得这位血煞门的女门主，把头看向了山峰另一处。

　　只见上面原来插着的真武门之旗，已经被拿了下来，挂上了血煞门的血旗！

　　看到如此情景，这个女门主面上终于笑了一笑，低低地说了一句：“颜真武，你可知道最后还是我赢了？”

　　颜真武！这可是真武门的创派祖师！而这位血煞门的门主，竟然说出了这么一句话。


第033章 碎心！

　　她低低说过一句之后，刚要发号施令，准备大举进攻，却突然眉头一皱。

　　这位血煞门的女门主觉得事情又些奇怪，按照刚才的几个关口以及抵挡的力度来看，这最后一道关口应该最难得手才对，可为什么如此简单就已经攻下？难道就连外门的弟子抵抗力度都比内门弟子厉害？不对！应该会是什么圈套。

　　她的神情动作还是那么平静，只不过从眼神中透露出来的疑惑，却表明了她对于这件事情的不确定。

　　几位血煞门的长老和护法虽然都知道此时是下令攻击的最好时刻，但看了门主一眼，随即把头深深的低下，并没有一个人敢出声。

　　因为他们俱都知道，此时门主的神情，表明了是在思考要事，如果打断了门主的思考，那么不论是谁，都将会死的很惨。

　　曾经有一个血煞门的老人，他仗着自己资历深，是第一批跟随门主的人，贸然的说了一句话，打断了门主的思考，结果，这个所谓的老资格，便被门主用万虫撕咬，受尽痛苦，他的那种嚎叫，让在场的每一位高层都记忆犹新，至今回想起来仍然不寒而栗，从那以后，再也没有人敢小瞧这个女人，也再也没有人试图打断她的思考。

　　威严，是用鲜血来建立的。

　　她思考了好一会儿，把目光望向了四周，看着在场之人恭谨的表情，不由得嘴角微微一翘。

　　随便什么阴谋诡计，真武门已到了如此境地，而她血煞门，却掌握了绝对的力量，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计，只不过都是些碎屑而已。

　　想到这里，这个女人单手一挥，顿时，漫山遍野的血煞门之人口中呼喝。

　　“血煞威武！血煞威武！血煞威武！”

　　“杀！杀！杀！”

　　声音一声接着一声，响彻了整个断魂峰，并且毫不掩饰话语中赤裸的杀意！

　　巨大的声音，震动的整个湖面都泛起了波纹，直接充塞了周边的森林，惊起飞鸟无数！

　　声音传来，纵然是荆平，神色也不禁变得更为凝重，而一旁的孙虎与洪山，听了此声之后，表情各有不同，洪山眼中充满愤怒，孙虎却是毫不在意，继续大咧咧的跟在荆平身后，反正有荆平罩着，他怕什么，如果荆平都没办法，那他肯定没办法，慌什么。

　　孙虎的想法倒是轻松，若是荆平知道了，肯定是连连苦笑，然后会佩服孙虎想得开的心态。

　　山洞内的众人闻声也是一阵骚动，气氛开始变得有些惊慌起来，虽然个个面上丝毫不显，但是其眼神，一个个滴溜溜乱转，不知道都在乱想些什么。

　　“肃静！”马刑说了一句，算是勉强压住了惊慌的众弟子。

　　然后杨天让众弟子排好队，一批一批的进入了山洞的深处。

　　听着四周传来的呼喝之声，女门主的眼神不禁眯了眯，似乎很享受这一过程，随即她不在犹豫，直接下令，命令血煞门所有人，全部进入到对方的山谷中，准备攻打整个真武门的最后一道防线，真武殿。

　　因为四处都是血煞门的人，所以很快速的，薛狂在五十名血衣卫的护送下，来到了真武殿之前。

　　薛门主看着这座宏伟威武的大殿，莫名的叹息了一声。

　　这座大殿占地极大，远远望去，就如同一座城市！

　　血煞门才成立不到五十年，门内最宏伟的地方与这座大殿一比也是非常破败，简直就是一个草鸡，两者之间的对比，就如同天地之别。

　　女门主没有被这座大殿的气势镇住，但是血煞门的众人却被真武殿的宏伟给惊呆了，一时间血煞门的众人俱都张大着嘴，呆呆地看着这座宏伟的大殿，竟然忘了进攻的事情。

　　“颜真武，你且看着，我是如何把你的传承一一杀绝！”血煞门主狠狠地想到，同时身上本来平淡的气质一下变得如妖似魔起来！

　　她已经拿定了主意，先把真武门的所有内门弟子杀光，一个不留，然后再把颜真武的嫡传之人用万虫撕咬之法，让对方受尽痛楚，最后在一把火烧了整个真武殿！

　　真不明白，这个女人，到底对真武门有多大的恨，竟然如此狠毒。

　　血煞门主又看了一眼大殿的四周，发现所有可以逃脱的地方全都被自己的人堵住，终于抬起了洁白的右手，就要重重落下。

　　在这一时刻，整个断魂峰寂静无声，所有血煞门弟子的目光都看向了门主这只洁白的右手，由于衣服袍袖的宽大，在门主抬起右手的同时，竟然露出了半截光滑的手臂，美丽异常。

　　但他们都没有任何欲望，准确的说，不敢有任何欲望，这个女人的狠毒与可怕，早已深入他们的内心，甚至连男人的本能，都开始畏惧这个女人。

　　只要她那漂亮光滑的手臂一落，整个血煞门的众人，会如狼一般，直接撕碎眼前这座宏伟的大殿，没有任何犹豫。

　　“轰轰轰……”

　　就在她即将要落下手臂之时，一阵巨大的响声传来，打断了她的动作。

　　“怎么回事！”血煞门主立即转头问向了身后其中的一个高层。

　　看到门主突然转头问向了他，这位高层浑身一抖，哆哆嗦嗦的答道：“属……属下不知。”

　　“没用的东西！”血煞门主眼睛一厉，洁白的玉手一动，“噗”的一声，直接插入了这位血煞门高层的胸膛，随后又快速一拔，手上捏了一个通红的心脏！

　　如此情景，让在场的众人无一不浑身发抖，但还是都继续保持恭谨的姿态，低头当做没看到。

　　她看了一眼手中的还在微微跳动的心脏，手掌猛的一捏，“噗嗤！”一声细微的爆裂声音响起，一颗心脏，便被她捏爆！四处飞溅。

　　有的人脸上沾了碎肉都不敢有所动作，只是努力保持着颤抖的身躯做出最为恭谨的姿态。

　　“你知道不知道？”她又问向了旁边之人，这人听到问话，整个人如同一滩烂泥，直接倒在了地上，血煞门主眼睛又是一厉，又要动手杀人，就在这时，一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从真武殿深处传了出来，并且越来越清晰。

　　脚步声极有规律，每一次传出，就好像踏在人的心脏跳动的规律上，似乎自己的每一次心跳，都随着脚步声在动。

　　脚步声越来越急，好像跑起来了一般，血煞门众人的心跳也随着脚步声越来越急，如同狂风骤雨，每个人都是眼神惊恐，满脸通红，全身大汗，除了血煞门的门主。

　　蓦然间，脚步声停止，一道白色的身影出现在殿门处，众人的心脏也仿佛随着脚步声的停止，而停止了跳动。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，声音不大，却打断了踏步的节奏，使得众人登时回过神来，俱都骇然地看向了殿前的白衣人。

　　这个白衣人双眉如剑，白衣胜雪，腰间悬挂着一把黑鞘长剑，脸色红润，目光炯炯有神，一阵扫射，凡是被他扫到的众人，无一不闭上了眼睛，留下了眼泪。

　　他就站到了真武殿的殿门之处，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

　　终于他的视线，落在了一手沾满鲜血的手上，然后从手看到脚，再从脚看到了对方的脸，仔细又仔细地看向了面前的女人。

　　“薛狂？”这名白衣人有点疑问地说道。

　　“颜明！”薛狂立刻毫不迟疑的说出了白衣人的名字。

　　“大名鼎鼎的血煞门门主薛狂，竟然是一个女人！”白衣人听到了对方叫出他的名字，立刻感叹道。

　　薛狂闻言并不答话，而是双眼充满着狠毒之色，恨不得能生吞活剐了面前的白衣人。

　　过了一会儿，薛狂狠毒的神色逐渐隐去，反而喃喃自语道：“真像，真像啊。”


第034章 有灵力！？

　　“像谁？”颜明神色一动，立刻问道。

　　薛狂立刻停止了喃喃自语，并没有回答颜明的疑问，反问道：“颜门主大驾光临，不知有何赐教？”

　　颜明见对方并没有回答，反而问出了这么一句，眉头一皱，不知道在想些什么，过了一会儿他说道：

　　“赐教不敢当，我只是有一个提议。”

　　“提议？”薛狂感到有些意外。

　　“对，刚才那阵巨响想必你们也应该听到了。”颜门主眼睛微微一眯，缓缓地说道。

　　“哦？还请颜门主指教？”薛门主眼中惊疑之色一闪。

　　“你可知为什么你们如此轻易就攻入我真武殿门前？我真武门内门弟子真的如此无能？实话告诉你们，就是故意把你们引过来的！”

　　此话一落地，只见血煞门众人脸色俱都一变。

　　颜门主看了看这些人的表情，似乎非常满意，随即又说道：“此地山势险恶，易守难攻，上山下山很只有一条路，只要把这条路炸掉。”说到这里，颜门主话语又顿了一顿，扫射了一眼四周血煞门弟子，然后说道：“那你们就没有丝毫的退路了，没有了退路你们能在这里坚持几天？一个星期？一个月？恐怕之后会是人吃人的局面吧，如果你这时进攻我真武门，我真武门将把最后一条地道给炸掉，到时不管你多高的武功，统统都要和我真武门陪葬！”

　　颜门主说完这些话后，便闭口不言了，只是用剑一般的目光，扫视着面前黑压压的人群。

　　薛狂听完之后，有些愣住了。他自然不相信对方的这番威胁言论，但一时之间，也不知该如何作答。

　　而峰上其他听清这些话的血煞门弟子，都不由自主的面面相对，他们开始低声议论，神色中充满了慌张之色。

　　毕竟谁都不愿意死。

　　“肃静！有违此令，杀！”

　　薛门主很快恢复了冷静，见到自己这边的人，竟然真的仅凭对方的一番言论，就变得有些混乱了开来，心里不由的恼火。她非常明白，此时如果不马上下令镇住局面，否则立刻变得难以控制，所以她没有丝毫犹豫，直接下了严肃的命令。

　　薛狂的命令下达后，竟然发现还有一些不听话的，立刻神色一冷，百条嗜血虫爬满了几个不停命令之人，他们所发出的惨叫将其他慌张的众人全都震慑住了，颜门主一番话激起的骚动，被薛狂一番血腥的手段，给镇压了下来。

　　不过薛门主心里很明白，这种平息的现象只不过是表面上暂时的维持而已。如果她的气势一弱，或者找不出对方的破绽，那么不管是血煞门中的谁，都不会安心的待在此地，恐怕一有风吹草动，就全都会逃之夭夭，一点都不会留恋。

　　虽然薛狂有控制门人的残忍手段，但蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？

　　“哼哼！颜门主话说的果然漂亮！”薛狂强压住心中的怒气，但面上毫无表情，赞了一声。

　　“但我又怎么知道你说话是否属实？你不会只凭着这几句话，就让我血煞门众人畏缩不前吧？”紧跟着薛门主又问道。

　　这一句话一说出来，所有的血煞门弟子的精神一震，随即所有的眼睛直直盯住了颜门主，就等他的一句回话。

　　“当然不是，我肯定会有证据证明我说的是真的，不过你们可得听仔细了，若是你们血煞门的众人当中有一人准备逃离此地或者拼死进攻的话，我就会让人把唯一的道路给完全炸掉，让我们所有人都同归于尽，到时大家走在黄泉路上，也都不孤单，哈哈。”颜明的话里充满了威胁与杀机，虽然最后笑了两声，但也让在场的众人脸色不由的一白。认为这笑声一点都不好笑。

　　薛狂闻言，仔细地观察着对方的表情，试图从对方脸上找出一丝破绽来。可惜对面之人，一直都一副毫不在意你怎样的脸孔，什么可疑的迹象也瞧不出来，更没有丝毫心虚或者说大话的表现。

　　这让她也不禁也暗暗嘀咕起来，同时面上也只是面无表情的看着对方的动作。

　　“炸掉一小部分地道！”颜明突然回过头，对着真武殿深处大声命令道。

　　然后，他就毫不在意的把头望向了四周，开始惬意地看着四处的景色，不再理睬薛狂了。

　　薛狂见对方如此藐视自己，也没有什么愤怒的表情，反而诡异一笑，同时暗自下了决心，只要对方所谓的证据有一丝不对劲之处，那她就会立即下令，直接发动进攻，直接灭掉真武门众弟子，随后用万虫撕咬之法，将面前的这位颜门主活生生撕碎！

　　颜明那平淡而又毫不在意的表情，也让血煞门众人的心越来越沉。

　　就在血煞门的众人，都开始有点焦躁不安之时。谁也没注意到，真武殿旁边的树上，有三个身穿血服的人，正低着头，在小声的窃窃议论。

　　“荆平，这就是我们门主了？太潇洒了！一个人面对如此多的血煞门人却面不改色的威胁，这得是多大的自信！你说我们门主说的是真的吗？难道这么大的断魂峰他说炸掉就炸掉？我总觉得有点不可能！”

　　“莫不是，颜门主在纯粹的耍他们玩，想拖延时间？”

　　“不会的！我就知道真武门肯定会有后手！”

　　其中一个微胖的男子向另一个面色沉静的青年，正喋喋不休的说着，似乎他非常想让对方来解释一下心中的疑惑。

　　而另一个人则是满脸的激动，直接打断了微胖青年的问话，一脸激动，似乎终于发现了拯救真武门的希望。

　　这三人不是旁人，正是原本打算找寻出路然后夺路而逃的荆平三人。

　　当初为了怕那些血煞门的弟子逃走并惊动其他敌人，荆平不得不亲自出手，同时使用了自身灵力激发银针，在轻而易举的时间内，就杀光了所有敌人，把原本还想出气报仇的洪山给震惊的无法自拔，虽然认为荆平的实力很强，但他万万没有想到是如此之强。

　　明白过来的洪山，以为荆平能有如此惊人的武功，全是修炼内劲所致。

　　这种想法让他不禁升起了嫉妒之心，心中隐隐有了干掉荆平的想法。

　　不过幸亏他的理智告诉他，不论是时间，资质，力量，还是计谋，他统统都不是荆平的对手。

　　在荆平的指挥和带路下，他们不知道躲过了多少人，也不知道杀了多少人，这一切，都给洪山留下了不可敌的印象。

　　于是，在接下来的路上，洪山对于荆平的分析一直都是点头赞同，不敢有丝毫反驳。

　　荆平则是懒得理会这面目变幻的洪山，从那之后，他再也不掩藏实力，不论是多少的人，都是短短瞬间的功夫，就全都被他解决。

　　所有的敌人在荆平压倒性的实力面前，都显得不堪一击，脆弱的就像一张纸，就算再高的高手，都是被荆平很快的击杀。

　　就这样，在荆平的强悍实力之下，三人轻松的找到了一个突破口，但看到所有的路上都堆满了密密麻麻的血煞门弟子之后，他们不得不回返，开始装扮为血煞门弟子，混入其中，以期能趁着人多嘈杂混出去。

　　可谁知，他们竟然被安排到了攻打真武殿的队伍当中，于是就见到了真武门那为传说中的颜门主，听到了颜门主那番威胁，所以就有了上面那一番对话。

　　荆平并没有理会两人之间的对话，而是把目光紧紧看向了真武门主，和血煞门主这两位高手身上。

　　他发现，这两位门主身上竟然都隐隐带着一丝灵力波动，但却并不深厚，而且都是储存在某一个物体上，颜门主的灵力是在他的那把宝剑之上，而薛狂，确实把灵力聚集在身体内的虫子上！

　　这一发现，不禁让他眯了眯眼睛，开始神色严肃的思考这两人为什么会有灵力。


第035章 化解与悬崖

　　荆平暗暗对血煞门主和真武门主做了一番比较。

　　从修为上来看，真武门主一直是以修体期十四层的面目流传于外，但透过荆平今日的观察与分析，这位颜门主的实力绝对不止于此，通过灵力感知，这位颜门主的内力波动一直被一层灵力包裹，看不清楚，但这并不是说荆平没有办法，若是他想知道颜门主的真实实力，用自身强大的灵力直接击碎对方的灵力，自然就可以探查，但肯定会引起颜明的注意，反观血煞门主这个女人也一样，身体的内力根本无法察觉，除非荆平用强制手段。

　　暗暗思考了一会儿，荆平觉得还是不要打草惊蛇为好，谨慎一向是他的原则，本来他还以为对方只是修炼内力的人物，如今看来并不是如此简单，还是先观望一下再说。

　　听到颜门主有这么一个杀手锏，孙虎是一脸的佩服，同时低声询问荆平，希望能听听荆平的分析，而洪山则是一脸的激动，他自始至终就是忠于真武门的。

　　“不要管是真是假了，现在我们最重要的是，快点进到主殿内，去和真武门的人会和，然后静观事态发展，若是不对我们就偷偷下山，你们要清楚一件事，无论是真是假，都对我们没有什么实质性的帮助。”荆平终于低声的回答道。

　　“这倒是大实话，可是在这众目睽睽之下，要怎么才能溜进去啊？”孙虎低着头，愁眉苦脸地说道。

　　而洪山听着荆平的话语，虽然面上没有表现出什么，但是眼神却不免带上了一丝不满。

　　“也只有再等等看了，看接下来会有什么机会没有？”荆平也暂时没有想到什么好办法。

　　当这三人躲在树上来回思量怎么与门人汇合之际，他们俩脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微的波动，但紧跟着就剧烈起来，有许多的血煞门弟子都运起内力，勉强定在了地上不动，然后令人难以置信的一幕出现了，众人站的整块地面，裂开了一道巨大的裂痕！

　　“这姓颜的说的是真的！”也不知是哪位胆小的货色，在本来就有些惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

　　一听此言，血煞门众弟子都慌了，有些人甚至再一次不听薛门主的命令，开始大吼大叫起来，这一系列的骚动，使得在场的血煞门众弟子眼中的狠戾逐渐变为惧怕。

　　“咔咔咔”一阵各位巨大的撕裂声喘了出来，地面上本就出现的裂痕此时已经完全裂开，变为了一道看不见底的鸿沟！

　　看到如此情景，所有人都以为真武门这是要带着他们一起完蛋，都不禁乱了，这时候谁还有心思杀敌，只想着自己怎么样保命了。

　　而薛狂这位女门主，此时的表现是又惊又怒又毒。他现在虽然仍被她从小培养的血衣卫所包围庇护，不过心里的恨意又上了一层楼。

　　“哈哈哈哈哈！”一阵狂笑传出“我还以为血煞门的众弟子都是不怕死的好汉，今日一见，原来也是一群孬种！”这时，突然传来颜明嘲讽的话语，尽管四周众人如此的混乱，但仍清晰地传进了每个人的耳里，可见其功夫的高深。

　　随着他的此话说出，地面正在扩大的裂缝竟然停止了，似抖动的峰体也开始回复了寂静，一切都仿佛一场梦，只不过地面上那道鸿沟，却清楚的表明了刚才的事情，真的发生了。

　　这时血煞门的众弟子看着巨大的裂缝，不由得都满面冷汗，心中担忧，看向颜明的目光更是如同恶魔。

　　估计在他们的心目当中，真武门主，已经隐隐和血煞门主的危险程度并驾齐驱了。

　　“薛大门主，不知道这条裂缝，是否能证明我刚才所说的一切？”颜明大笑过后，面目一变，冷冷地问道。

　　薛狂眼神狠毒之色爆闪，就这么毫不掩饰的直直盯住颜明，盯了一会儿，她又把目光朝四处扫了一眼。

　　只见自己的门人，人人都是一副强装镇定的模样，只不过眼神中却出卖了他们的真实心情，一个一个要么眼神乱瞄，要么充满恐惧，就连身边的血卫，神色中也透露着一种担忧。

　　看到这里，薛狂心里明白，手下此时已无斗志，如果下面再发动大举进攻的命令。恐怕没人会听服从，反而会使手下立刻发生混乱，平常她处理门内事务就非常残忍，残忍虽然见效快，但也早就使得一些门人对他心生恐惧和怨恨，如果万一她门下弟子起了异心，恐怕今日不但无法达成消灭真武门的目的，反而会被早就怨恨恐惧她的众人，活生生的撕碎。

　　虽然以她的武力和隐藏的手段平安逃出去没有问题，但在场的这些血煞门人是她辛辛苦苦用了五十年才聚集的人，她实在是没办法就这么丢掉。

　　她现在一切的优势，都被颜明三言两语给轻松打破，这种感觉，真是愤怒无奈之极。

　　“颜真武，没想到你的后人也是如此阴险！我不甘心啊！我不甘心！”

　　她目中狠毒之色连闪，体现出了她的不甘于挣扎，又过了一会儿，她深深吐出一口气，说道：

　　“好好好，颜门主过然雄才大略！你有什么提议，现在可以说了，不过你也应该心里明白，就算如此，我们双方现在也是五五持平！你别妄想让我们全部跪下，然后对你投降！”她回过头来，语气平静地说道。

　　颜明看着对方转瞬间就消除了一切负面情绪，开始冷静的和他讨价还价，本来满不在乎的神情也变的严肃了起来，他显然也是没有想到，对方辛苦准备的一切优势，被他打碎之后，对方竟然只是不甘心了一会儿，随即就能冷静下来，这让他不禁放下了所有的轻视，开始对面前的这个女人提起了全部的警惕。

　　“我刚刚还真是这么想的！”颜明顿了一顿，看到这个女人竟然还是脸色不变，他彻底放弃了对这个女人心理上的打击，随即又说道：“不过我也觉得不可能，这样，我提出一个折中的建议。”

　　“让你们的人退下山去，你保存了实力，我保存了传承。”

　　“你做梦！”薛狂当场说了一句，“你让我退下去就退下去！我血煞门的鲜血白流了吗！”

　　颜明闻言，眉头微微一皱，随即说道：“既然如此，难道薛门主有更好的建议？”

　　“事已至此，门人的对拼已经毫无作用！不如这样，你我之间来一次生死对决！我赢了，你真武门立刻自动解散！你们其他弟子我可以不追问，但你还有你们颜家的所有血脉，都得给我留下！若是我输，我任你处置，同时血煞门也立刻自行解散，同时可以全部分批离开！”

　　薛狂这话一说出口，立刻惹起了所有人的惊讶，不管是真武门一方，还是血煞门一方，所有听闻此言的人，脸上的表情都各不相同，其中大部分弟子眼中露出了同意之色，因为只需要两位门主进行生死之战，其他众人根本就不用参加，只需要看一场戏就可以了。

　　这年头人人都想活，在生命面前，什么门派的传承或荣誉，统统都不行，毕竟命没了，所有的一切都没了。

　　颜明听到了对方说出的这一句话之后，脸色微微一变，他也没想到对面的这个女人如此极端，同时他的心里升起了疑惑。

　　对方为何如此恨自己？

　　他刚刚把这个女人的一切优势化为了虚无，却转瞬间被这个女人给逼到悬崖边上。

　　看来，对方能组织如此多的人，并且一路攻上山来，把真武门弟子杀的落花流水，这一切并不是真武门自身的问题，虽然占了一小部分，但是绝大部分的原因，由于面前的这个女人。

　　这个女人，真的是不简单！


第036章 被发现了！

　　颜门主想到这里，张口问了一句：

　　“如此说来，薛门主提出来的就是咱们之间的生死之战了？一战定输赢？”

　　“没错！”薛狂立刻回答道。

　　颜明看了一眼薛狂狠毒的眼神，张口问道：“我真武门传承三百年以来，从始至终一直十分本分低调，从不杀贤害良，也从来没有做过灭人门派或者屠人全家的事情，为何薛门主要如此的针对我颜家？难道有什么不共戴天的仇恨？”

　　薛狂冷冷一笑，并没有正面回答他这个问题，反而说道：“你只需要回答接受还是不接受！”

　　颜明本来皱起眉头变得更紧了，他老是觉得事情又什么不对之处，不过若是不答应对方的要求，对方肯定会下令血战，到时自己堂堂传承三百年的门派却真的要和和一个不到五十年的组织同归于尽？这未免太过不对称，再说，自己也不是不想保存传承，这个方法，肯定是没有办法后的决死一击，不到关键时刻，谁愿意和别人一同完蛋？

　　这件事，是需要深思熟虑才能做出的决定，所以颜明没有回答，而是保持了沉默思考。

　　见到四周的人都紧紧盯住了颜门主，荆平三人反倒偷偷议论。

　　“你说颜门主会同意不？”

　　“估计会，现在的形式已经到了这个份上，如果不同意肯定是所有人都完蛋的结局，若是同意了，在场所有人都还可能有一线生机。”荆平听到孙虎的疑问，低低的把自己的分析说了出来，同时他也希望颜门主会同意，因为这可以观察到两人的真实实力，若是两人对拼到极点，可能还会用灵力发出攻击，荆平是真的非常好奇，对方体内没有灵力，但是怎么运用灵力进攻的。

　　“颜门主肯定能够取胜！”洪山在一旁偷偷的说了一句。

　　荆平与孙虎两人并没有过多的理会这句话，而是静静的观察这事态的发展。

　　“好！我答应了！”颜明经过反复的思考与权衡利弊，用深沉的目光来回打量了薛门主几眼之后，又紧紧握住了腰间悬挂的宝剑，终于下了决定。

　　这也是没办法的事情，颜明非常清楚的明白，对方根本不是攻击真武门，而是攻击他颜家！和自己进行决斗的目的就是为了直接杀掉自己！虽然搞不清对方要针对他，但是事情到了这个地步，他没有过多的选择。

　　况且谁赢谁输，还不一定，他自信自保是没有问题的，不过若是能一举杀掉这个女人，那么真武门就彻底扫除了血煞门这个威胁，若是不能，自己也绝不会引颈就戮，倒时自己大不了用颜家的密道逃掉！然后炸掉整座山峰，什么江湖道义，只要埋葬了所有人，谁都不知道这里曾经发生了什么！到时已自己的本事，再重新开始也不是什么难事！

　　而薛狂听到了颜明的回复，脸上冷冷一笑。

　　颜明打的算盘，薛狂比谁都清楚，比谁都明白，对方不就是想着打不过就跑的策略，然后毁灭一切，重新开始，都是人精，谁不知道谁的想法？

　　想到这里，薛狂不禁咬牙切齿，其心中恨意滔天，同时更恶狠狠的心中骂颜真武！“你当年废了我大半功力！现在你的后人竟然也如此阴险！好！你欠下的债，就用你后人的血来还！”

　　她仿佛早就料到了事情的发展，以有心算无心，再加上他秘密准备的隐藏杀手，对方想跑，门都没有。

　　只要在这次战斗中把颜真武的后人给解决掉，那么她就能彻底毁灭真武门，完成她多年的一个心愿。

　　“好！既然颜门主已经同意，那么事不宜迟，马上开始！”

　　“恩？”颜明心中嘀咕一声，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　为何对方会如此之快的就要进行？难道其中有什么阴谋不成？不过既然他已经同意了对方的要求，自然就不能在反悔，而且他对自己的实力非常有信心，摸了摸手中的宝剑，他相信，以自己的实力，加上这把宝剑，自保是没有问题的。

　　若是能就此把对面的这个女人杀掉，那么他就不用逃跑，反而可以借此威名大力发展整个真武门，同时接收对方的产业。使得真武门赢来一个空前发展的契机。

　　想到这里，颜明便不在犹豫，直接点头，同意了对方的要求。

　　“来人！为我助威！”颜明对着身后，厉声说了一句。

　　随着他的这声命令，从真武殿里涌现出了一大批邢谷和药谷的弟子，二位护法，六位长老，还有一群白发苍苍的老头，这些人全都默然不语，表情严肃，只是不声不响的站在了颜明的身后，这种严峻的气势，充分的表明了他们是真武门的最后精英。

　　看着这一幕场景，一旁的洪山悄悄对荆平问道：“咱们什么时候过去？总不能一直躲在这里吧，我们真武门人，怎么能站在血煞门的队伍里！”

　　一旁的孙虎听到这话，虽然没有表示同意，但是眼中还是露出了一丝在赞同的表情。

　　“站着这里怎么了？我们又没做什么对不起真武门的事情，等他们结束之后，我们就趁着一方的混乱，直接跑掉，若是血煞门赢了，我们就装成血煞门人，若是真武门赢了，我们当然要恢复本来面目，若是你现在就跑出去和他们会合，我们肯定会成为所有血煞门人眼中的一根钉子，同时还难免被真武门的弟子们怀疑我们为什么能活到现在，到时咱们两面都是敌人，这不白白的让自己深入险境！”荆平拍了拍孙虎的肩膀，淡淡的冲着孙虎，同时也冲着洪山解释说道。

　　“可我们如此做的话不就成了小人了吗？”洪山一脸的焦急和困惑。

　　“那你就自己去吧，到时候被真武门弟子怀疑之时，别怪我没提醒你。”荆平看着洪山，随口说了一句。

　　“我……”洪山被荆平这句话给噎的不知道说什么好，让他自己去？他是不敢去的，虽然他对真武门很是忠心，但是在生命面前，他还是会选择生命。

　　就在荆平三人低声讨论之时，薛狂与颜明背后的弟子都已经退后了好几步，给两位门主的对决留下了足够的场地。

　　而颜明，则是深深的喘了一口气，一步一步从真武殿的阶梯上走了下来。

　　薛狂，也开始缓缓地走近了场地。

　　两人脸上的神色都开始变得严肃认真了起来。

　　颜明缓缓拔出了腰间悬挂的宝剑，宝剑在月光的照耀下，光彩流转，其身上也泛起了恐怖的内力波动！

　　而薛狂，并没有表现出什么惊天动地的气势，反而解开了身上的最外围一层血衣。

　　令人头皮发麻的一幕出现，在薛狂解下来身上最外围的一层血衣之后，她的身上，竟然爬满了嗜血虫！

　　一阵“哇哇”的如同婴儿哭声传来，令在场的所有人，都泛起了鸡皮疙瘩，而颜明看到这一幕，不禁神色一变，看来他也是被眼前的景象给惊到了。

　　就在即将要开始决斗的一刻，荆平神色突然一冷，眼中本来平静的眼神中突然充满了一丝愤怒！

　　他感觉到自身的灵力竟然被这为血煞门主的虫子不停吸取，只短短一会儿工夫，就吸取了他全身小半的灵力！

　　而这时，这位血煞门的门主也仿佛察觉到了什么，猛然转头，看向了在树上躲避的荆平三人。

　　随着薛狂的转头，在场的众人就都纷纷把目光跟随薛狂，看到了树干上穿着血装的三人。

　　如此多的目光同时看来，孙虎与洪山顿时一惊，刚要做出什么反应，而荆平这时回头说了一句。

　　“跟我走！”


第037章 展现实力

　　荆平跳下树干，孙虎与洪山一看，也立刻跟了上去。

　　看着四周黑压压的血衣人，荆平眉头一皱，暗发一股内力，“轰”的一下，四周的血衣人仿佛受到空气的挤压一般，给荆平三人让出了一条道。

　　荆平在前昂首挺胸大步走，身后的孙虎与洪山也被荆平强大的气质感染，随意把内力一震，身上的血衣“嗤啦”一声，片片飞舞，露出了里面真武门弟子的服饰，直接向着真武殿那一边走来。

　　三人这另类的出场方式，使得两方人马都目瞪口呆，由于实在是太过令人意外，四周的血煞门弟子竟然没有一个人反应过来，让他们三人轻易的来到了真武殿这边。

　　“荆先生！”

　　“洪山！”

　　“还有荆先生的助手，孙虎！”

　　此刻，从真武门这边，有多弟子都认出了荆平三人，都情不自禁的叫了出来。

　　毕竟洪山和荆平都是在门内有着巨大名号的人，一个是神医，一个是狂傲，孙虎一直在荆平身边当助手，所以在门内也有了一定的名声。

　　杨天看到荆平和孙虎的到来，面上露出了一丝喜色，而马刑见到洪山，也不禁微微露出了一丝笑容。

　　颜门主看到三人露出了真武门内门弟子的服饰，脸上微微一喜，但是目光中却有一丝警惕和疑惑，他刚才好像感觉到了三人中有一人的气势强大无比，虽然只是短短一瞬的散发，但其气息巨大，令他也不禁有些心惊，还有就是灵力的波动，灵力可是他最大的秘密，还有就是血煞门的这个女人，身上竟然也有灵力，所以他现在可是非常的混乱，根本不知道到底是怎么回事。

　　因为不管是那强大的气息和灵力的波动，还有对面女人的嗜血虫，都让他感觉到了一股多年未曾有过的寒意，总觉得今天的事情不是如此简单，所以他心中虽然疑惑，但还是提起了十二分的警惕，但面上还露出了喜色，他自认为自己掩饰的很好，但他眼中瞬间闪过的警惕和疑惑，却被一旁的荆平清晰的捕捉到了。

　　“真武门邢谷弟子洪山，参见门主！”洪山立刻高声说道，同时单膝跪地，脸上露出了崇拜的神情。

　　“真武门药谷弟子荆平孙虎，参见门主。”荆平倒是没有单膝跪地，一旁的孙虎见了也是有样学样，只是嘴上喊了一声。

　　“我荆平，愿代门主上前比武，还请门主成全！”

　　此言一出，全场皆惊，这都什么跟什么，众人还没有从刚刚三人的出场方式反应过来，就被一个更大的炸弹给惊住了，代替颜门主比武？你不是一个医师吗？怎么代替门主比武？你境界多少层？你可知道对方是谁？你哪来这么大的胆子？你失心疯了？

　　荆平现在全身充斥着各种目光，有怀疑，有惊讶，有凝重，有鄙视，更有羡慕和崇拜，不管如何，他现在是整个真武门与血煞门对决之中的焦点！

　　就连身后的孙虎和洪山，也是一连震惊地看着他，洪山眼中是透漏的是怀疑，但这并不是怀疑荆平的实力，而是怀疑荆平为什么转变的如此快，竟然肯替门主接下这场硬仗？孙虎眼中则是被这句话给震惊了，随后眼中又透露出担心的神色，担心荆平别不是对方的对手。

　　颜门主上上下下观察了荆平好一会儿，发觉怎么也看不透眼前的这位十八岁少年，他心中的疑惑越来越浓，但是面上却温和地说道：“好！不愧是我真武门的子弟！有骨气！不过荆先生还是不要参加了吧，毕竟你的医术才是强项，武功境界方面……”

　　他话还没说完，荆平就微微一笑，体内的灵气伪装一收，“轰！”如同凭空多了一座大山一般。

　　这一刻，荆平把修体期十八层巅峰内劲瞬间爆发了出来！

　　强大的内劲使他本来极为平凡的面容变得不在平凡！

　　轰然而起的气势竟然仿佛形成实质一般，形成了一股绝对的气压！轰隆隆的压向了整个断魂峰上的众人。

　　这股子气压，瞬间使得众人脸色狂变，不由自主的纷纷退步，就连真武门的门主，脸上也再也保持不住平静的神情，而是充满了震惊之色，他努力的定住脚步不后退，但却被荆平所发出的气压给压迫的平地滑行，真武殿坚实的大理石上，都留下了颜门主两行清晰的脚印。

　　不过身处气压中心的孙虎，却是没有受到半分压迫，反而觉得挺舒服。

　　这是等阶的差距，这种差距就如同断魂峰上裂开的鸿沟，巨大，威严，令人心惊。

　　其实就算是普通的十八层巅峰也散发不出如此强大的气势，之所以会如此强大，就是因为荆平体内灵气的增幅效果。

　　这种效果仿佛凭空把荆平的内力增强了几倍！和先天期也差不多了！

　　如果把众人体内的内力气息比作水滴，那么荆平就仿佛一座海洋，这种阶位上的差距，并不关乎自身的修养与素质，只是纯粹力量的差距，这种差距让在场的众人都心生恐惧。

　　所有人的脸色都是一片骇然，真武门的弟子则是骇然过后变得极度兴奋！没有想到，这个有这一身绝顶医术的“荆先生”竟然还怀有如此强大的实力！那真武门还怕什么！

　　血煞门一边的人只是脸色狂变，充满了恐惧，没有想到对方还有这么一个强力援手，那血煞门一方不完蛋了！

　　就连血煞门的女门主脸上也充满了震惊，她所震惊的不是荆平那十八层的内劲，而是震惊荆平体内所怀的灵气！

　　天生灵体！薛狂的心中低吼出了这四个字！眼神极其贪婪地盯着荆平。

　　看她那模样，就恨不得把荆平给吃了。

　　颜门主脸色恢复了正常，但心里则是惊疑不定“好可怕的内劲！好可怕的灵力！此人难道是传说中的灵体！祖上有过记载！当初我颜家老祖就是天生灵体！等老祖晋升到先天期之后就可以随便的使用各种神妙法术！这才在江湖上打出了名号，创立了我真武门！若此人真是天生灵体的话那么为什么还要潜藏与本门中！他有什么目的！”

　　一连串可怕的想法钻入到颜门主的脑中。

　　他转过身子，用充满恐惧惊异的目光看了看浑身散发着可怕气息的荆平，不由得把目光瞅向了两位护法，马刑和杨天。

　　只见他门中的两位护法，神色狂变，尤其是杨天，眼中的惊骇之色比谁都厉害，显然荆平的这番表现，已经完全让他反应不过来了。

　　颜明只看了一眼杨天的表情，就知道杨天不是装的，一连转了数个不同的念头，在颜门主的心中转了好几个圈，最终下了决心。

　　他猛然哈哈大笑几声，然后亲切地说道：

　　“荆先生对本门如此忠心，又拥有如此强的内力修为，更愿意替我出战，我身为门主，怎么会不同意？不过一切还要看对方的意愿啊。”

　　接着他就退后了几步，张口对着血煞门主说道：“薛门主，不知你意下如何？”

　　薛狂闻言，各种复杂的神情立刻一收，冷声说道：“颜门主，我所提的乃是咱们两位门主之间的生死对决，关手下的门人何事？”

　　没等颜明说话，荆平眉头就先是一皱，此时他的气势可不是平常那种人畜无害的感觉，在修体期十八层内力的衬托下，哪怕在微小的动作，都会引起所有人的注意，而荆平这眉头一皱，直接就让在场的众人心头一寒，面上一白。

　　看了看众人的表情，荆平心里暗叹了一声，实力真是个好东西。


第038章 色诱！

　　荆平心里叹过一声之后，立刻把目光看向了对面的这个女人。

　　过了一会儿，他的目光微微一紧，他发现这个女人身上的嗜血虫在不停的吸取着空气中的灵力，而这个女人确无法吸收，只有一身内力，这个女人没有给荆平照成什么威胁，而他身上的千条嗜血虫，却让荆平微微感到有些棘手。

　　“早听闻血煞门薛门主大名，今日一见，果然风采过人，倾国倾城。”荆平先是客气地说了一句。

　　“本门也早听说过荆先生的医术通神，看来今日一见，不但医术通神，就连武功，也是通神了。”

　　薛狂也是回了一句。

　　“我曾听闻贵门已经把我当成了必须收服的人，为了让我顺从，还派人不停打探我家中亲人住处，想以此要挟，我说的可对？”荆平话题一转，客气之声立刻变为了严肃质问。

　　“不错！正是如此！”薛狂也是斩钉截铁地答道。

　　荆平闻言，微微一笑，“我还听说，因为找不到我的亲人缘故，所以你们血煞门已经把我的家人当成了目标任务？不找到誓不罢休？”

　　“不错，但这是规矩！荆先生，若是你现在同意入我血煞门，你立刻就是我血煞门的门主！而我则自动变为副门主！谁也不敢再拿你的家人威胁！你的家人，更会受到整个血煞门的保护！”薛狂话语一变，竟然当着所有人的面开始拉拢起荆平来。

　　荆平没有反应，只是叹息一声。

　　“而且我还是处女之身！深明男女阴阳之道！若是你入我血煞门之中，我立刻成为你妻！到时你父就是我父，你母就是我母！你的亲人就是我的亲人！”

　　薛狂话语一落地，身上挂着的千条嗜血虫立刻散开，同时揭开了脸上的一张皮！露出了她的本来面目！

　　“喔！”在场的所有人都不由自主的发出了一声惊叹，回复真实面目的薛狂，竟然是如此的勾人！

　　薛狂发出了一声不之所谓的呻吟，杏口微张，眼神迷离，在露出真面目看向荆平的一瞬间，一直玉手轻掩在一点豆蔻般鲜红的嘴唇上，温柔中透漏着期望，让在场的所有男人看了都不禁口干舌燥。

　　此时谁还有心思参加什么大战，全都被这个女人给够了魂儿去。

　　薛狂神态真切，看着不似作伪，眼睛在看着荆平的同时似乎还有一道水光闪过。

　　这一幕落在了荆平的眼里，不由得心里暗自唏嘘感叹，只觉得薛狂这个女人真是不简单，本来以为她也就是个江湖枭雄的狠辣角色，偏偏见了自己却来这么一手，不管是真是假，不管是什么目的，荆平都开始暗暗佩服起来。

　　薛狂此时外面的衣衫尽褪，现在只剩下了贴身的亵衣，一件紧束在身体上的白色蝉衣，脚下罗袜生尘，长长的头发也散了开来，拖曳过身后，如水般披散在地面之上，微一抖动便如黑色波浪，满空升香，好不阿娜多姿，加上这女人白皙丰满的皮肤，两只眼睛好像时时刻刻都有一层雾气萌动，就好像是刚刚从睡梦中醒过来一样，楚楚可怜，令人一眼看到就忍不住就想揽入怀中，亲蜜怜惜。

　　“果然是个美人儿，在她的对比下，仿佛世上的所有女人都成了庸脂俗粉，俗不可耐，这种女人要是跑到了江湖之上，肯定会使不知多少人多少门派仇杀！若是放到了朝堂之上，肯定是一个六宫粉黛无颜色，自此君王不早朝的祸水。”

　　这个女人的美丽，超出了所有人的想象之外，本来还是一脸冷酷阴毒之色的血煞门主，转眼间就变成了这么一个美丽的女人，这种女人会使男人心中火热的同时又自惭形秽，是完全能使所有男人甘愿为她做牛做马的女人。

　　就好比现在，这个女人身边的五十余名血衣卫仿佛也被门主的真面目给震撼了，他们眼中出现了一丝近乎狂热的目光，仿佛遇到了他们生命中唯一女神，为了这个女神，他们本来就极为忠心的思想，已经开始变得更加强烈起来，这种更加强烈的思想，会使的这些血衣卫更加痴狂，可以肯定，若是薛狂想要一名血衣卫的心，那这名薛衣卫会丝毫不犹豫的把自己的心脏拿出来献给这个女人。

　　这种狂热，已经可以理解为疯狂。

　　在场的所有男人都被薛狂迷住了，就连颜门主，也不禁目光迷离，不停的吞咽口水，眼中痴迷和理智之色在不停变幻。

　　但是荆平不同，经过这几年的修炼内劲和灵力，早已让他磨练出一颗可以识破一切表象的心。在他眼中也会有美丑之分，但他的内力与武功早就融入到了日常生活当中，坐卧行走皆是武学，无一不蕴含道理，而如今又是刚见识到一个美丽的女人，其理性之坚，简直可以胜过一切外来的诱惑。

　　只要紧守本心，则外魔不侵。

　　这个女人缓缓地向前行走，直接走向了真武殿的区域，若是正常的情况下，所有真武门的人早就拿起武器了，可现在，却都呆呆地看着这个女人缓缓前进，还拔剑？被这个女人捅两剑他们都会抢着上前！

　　她自然而然的站到了荆平面前五尺处，把手伸出，就好像等待荆平去拉他一般。

　　荆平没有任何动作，她两眼一颤，仿佛就要滴下来眼泪，站在哪里轻轻一跺脚，丰满如水的身躯一阵摇晃，满脸都是撒娇不依的痴情可爱神态，美艳之中带了一点纯洁高贵，同时又带出了一丝小女儿般的天真可爱的真性情，真是让人看了不由心中一阵发痒。

　　“这方法不错。”荆平饶有兴趣的看着她表演，心中没有一丝一毫被她迷住的表现，只是暗暗观察这个女人的动作，她的所有动作都是有灵气环绕，所以才变的如此迷人，而她本身又没有灵气，只是她暗中操控的那些虫子，在不停的吸取空气中游离的灵气，同时在不停的给这个女人灌注，虽然不能灌注到体内，但是灌注到体外保留一下还是可以的。

　　不然她的动作，根本就无法吸引住在场的所有人。

　　眼睛轻轻的扫过四周的所有人，这个女人很聪明的没有对其他人露出半点情绪。这个女人实在是太了解男人了，男人都是有着极强占有欲的动物，在如此的情况下，随随便便向着四周任何一个男人展示美丽，都会让对面的男人愤怒。

　　以这个女人的心思和功底，根本不可能犯这种低级又致命的错误。

　　薛狂一边动作一边观察荆平的反应。

　　她发现荆平看着她这一系列的动作没有一点欲望，只是纯粹的看着，就像看着一朵花一棵树一样，这对薛狂来说几乎是最不可能的事情，自己的美貌，加上自己苦练的魅惑之术，再配合灵气，无论是从天上地下都是应该得到明月般的注目才对，可为什么眼前的这个人，看着自己却不被自己的迷恋？眼中哪怕一丝波澜也没有？而且他关心的好像更是自己的动作？所有的男人，哪怕是傻子也绝对不会对自己的美貌视而不见，难道这个少年是一个真正掌握了灵气运用的人？

　　薛狂心里面的念头转的极快，但是在对面，荆平还是一副饶有兴趣的表情观察她的动作，同时抬起了自己的左手。

　　他这只左手就这么缓缓地抬起，只是瞬间功夫。

　　一刀透明的刀刃，就这么悬在荆平的左手上。

　　荆平见此，微微一笑，随即右手又是一运灵力，一团火焰，在他的右手之上浮起。


第039章 缘由

　　“法术！”薛狂心里一寒，脸色唰的一下，变得苍白无比，身上诱人的动作也是一停。

　　顿时，所有的人都清醒了过来，震惊地看向了手托火球和光刃的荆平。

　　原本众人都是被这个女人的美丽迷住了，大脑根本没有运作，只是呆呆地看着。

　　可谁知这个女人主要勾引的人，非但没有沉迷，反而一扬手就出现了一刀透明的光刃和一个燃烧的火球，直接打断了众人的呆滞，看着这一幕，血煞门众人根本就无法接受。

　　真武门这边，包括颜门主和左右护法，也是对眼前的这一景象，而惊讶之极。

　　惊讶的是荆平竟然不受此诱惑，而且还施展出了法术，打断了这个女人的魅惑。

　　颜明更是在狂惊之中，更对自己门中出了这么一位人物而大为庆幸。他知道，如今这场门内的大灾，以及真武门今后是否能够延存甚至飞跃，全都指望在这位接连给人震惊，高深莫测的荆先生身上了。

　　而对荆平比较了解的孙虎，此刻也是张大了嘴巴，半天合不到一起。他虽然知道自己这个朋友的做人态度以及实力的大概，但能够不受魅惑而又施展出法术的这一幕还是让他惊呆了。

　　至于门内的众弟子以及对面的薛狂等人，更是张目结舌，脸上的表情各自精彩万分。

　　众多包含着各种涵义的目光，再一次落到了荆平身上，而荆平神情自如，还微笑了一下，似乎对这么多人的复杂眼神，一点都不在意。

　　这就是强者的态度。

　　可没有人知道，在荆平从容不迫的外表下，其内心此刻也是颇为混乱。

　　其实荆平根本没想现在就出手，他原本打算，等到对面这个女人施展过自己的手段过后，再来显现出自己的真本事。那时，他只要使出自己的一招法术，就可轻易的结果了对方。

　　可谁知老天爷就是喜欢开玩笑，荆平只是因为看到对方操控灵气的手段，便心中有些痒痒，不知不觉，就对其使出了早已练了无数遍的“风刃术”与“火球术”，结果极为简单的就把对方的灵力控制打乱。

　　这种打乱对方灵力的控制其简单，大大出乎了他的意料之外。他只是把灵力延伸到双手之上，就轻易打乱了嗜血虫的灵力吞吐，使得空中游离的灵气不在受到对方操控。然后在他可以的操控之下，对方嗜血虫所吞吐的灵力，竟然全都聚集在了自己的手中，被他顺利的凝聚，形成了火球和风刃。

　　现在的荆平，一方面以能轻易的打乱对方的灵力操控，而心中有些欢喜。另一方面，又有些担心，因为毕竟是第一次面对可以操控灵力的对手。

　　他非常清楚的明白，自己并没有多大的把我，能够把对方消灭，只有自己体内雄厚的灵力和坚实的法术基础，才是自己最大的依仗。

　　当然从荆平从表面上，是没有任何慌张不确定的迹象的，因为他明白，现在全场的目光都看向了他，其中有贪婪，有嫉妒，若是此时他露出了慌张之色，肯定会被群起而攻之，甚至就连真武门人，都会对自己垂涎三尺，谁不想要法术？谁不想要成仙？哪怕是他们没有灵体，根本就无法修炼，那他们也会抢到手，然后自己偷偷留着，最后绞尽脑汁想着怎么成为仙人。

　　强大当然是惹人羡慕的，但若是从强大的神坛上掉了下来，那么遭遇，将会是非常凄惨的。

　　因此，在看到薛狂一脸凝重，如临天敌的模样后，荆平却与其相反，露出了一副淡定高人的表情。

　　他现在暇意地摆弄着双手中的火球和风刃，这两个法术形态在他手中不停地伸缩不定，灵性十足，其中蕴含的力量，更是让人心惊。

　　荆平看了一眼脸色有些发白的薛狂，微然一笑，他双手随意一甩，把手中的两种法术微微一碰，风刃与火焰结合了起来，随后他双手一撮，“砰！”的一声，并不是很大，黑夜中仿佛出现了漂亮的烟花，四处飘散。

　　四处飘散的火花中夹带了一丝丝清气，这就是灵气的四射。

　　荆平看到眼里，心里有些高兴和意外，似乎也没想到会照成如此漂亮的效果。

　　然后他转念又一想，想到了这两种法术的威力，若是把这两种法术结合起来，那威力肯定是更上一层楼，随即心中下定了决心，了解了这次事情之后，肯定要仔细研究一下法术结合的威力。

　　荆平顺手把对方嗜血虫所吞吐的灵力给吸收了过来，然后随随便便的就形成了两个法术，随后又好像玩耍一般，放了一把漂亮的烟火。

　　对面的薛狂，眼睁睁的看着荆平做出这一系列简单的动作，不禁心中怒火骤升，可是又没有勇气对荆平动手，要知道对方既然能够轻易就打乱他的灵气控制，而且吸取自己的灵力变成法术，这种本事，她是万万没有的。

　　荆平一见薛狂面色苍白，一副怒火交加却又不赶上前的模样，就立刻知道对方已经完全被自己给压下去了，所以荆平本来有些犹豫的担心，也逐渐开始变得大胆了起来。

　　荆平决定一次性吓怕她，体内灵力微微一震，身形只是一闪，就直接来到了薛狂的面前。

　　血狂见荆平运用灵力如此熟练，眼中的恨意也转为了惧意，她情不自禁的后退了几步，怯懦低声楚楚可怜的说道：

　　“你要干什么？我并不是修仙者，也不是天生灵体，我只是一个普通人，会使一些粗浅的灵力手段，并没有触犯修仙界的铁则，参与凡人的争斗，你没有理由对我进行攻击。”

　　荆平一听此言，心里一阵惊讶，看来对方误会自己是某个修仙界的人了，顿时心中的犹豫彻底消失，他表面上一阵风轻云淡，随后面色一板，貌似威严地问道：“你是何人？为何会操控灵力，并且大举进攻真武门！”

　　薛狂一听，对方话语严肃，而且问话也都合情合理，她顿时精神一振，故意把自己的身躯靠得离荆平近了些，同时嘴中连忙说道：“不瞒仙使大人，小女子原也是天生灵体，也是一名修仙者！”

　　荆平眉头微微一皱，心里猛然一紧，但还是勉强保持住威严的神情，就这么盯着薛狂，似乎在等她说完。

　　而薛狂说出这一句之后，虽然脸上是一副谄媚的表情，但她的眼中，却死死顶住了荆平，只要发现荆平露出了任何一丝不对劲的地方，她就立刻逃跑，毫不停留。

　　可是看了一会儿，发现这位“仙使大人”还是一脸的威严，终于死了最后一条心，开始慢慢讲述起她的故事来。

　　“小女子本名姓黄，叫黄珍儿，从小就是南国修仙门派，山河派的弟子，自小就和真武门的创始者，颜真武，是同门师兄妹！”

　　这句话一说出来，断魂峰上的众人全都一惊！

　　若是这个女人和颜真武是同门的话，那这个女人最起码得有三百多岁了！这是多么令人震惊的一个消息！

　　尤其是真武门的门主，颜明，更是震惊中带着疑惑，似乎并不知道对方在讲些什么。

　　她对众人的表情毫不在意，脸上还带了一点温馨，又开始说道：“我与颜师哥从小一起长大，一起为门派做了不少贡献，所以逐渐就开始产生了感情，已经到了谈婚论嫁的地步……”话到此时，她满脸开始充满了仇恨，双眼中透漏的恨意滔天，就连荆平看着都一些头皮发麻。

　　“可谁知，颜真武根本对我没有那个意思！他不停的讨好我，不停的和我温存，只是为了我那一身的灵力！”


第040章 谎言！

　　“我与颜真武都是天生灵体，都能够修炼修仙法诀，但是，我的体制要比他好上很多，在于颜真武成婚的那一天，我就已经达到了开光期九层的境界，若是再进一步，我就能够彻底自由的使用法术，达到练气期的境界！而颜真武，才堪堪停留在开光期五层的境界！”

　　荆平听到这里，心中有些疑惑，那如此说来，自己能够自由使用法术，应该算是练气期的境界了？不过随即，他就被下面的一段话给彻底吸引了。

　　“在我与颜真武新婚之夜，温存之时，他竟然使出了一种诡异法诀，夺灵之法！活生生的把我体内开光期九层的灵力全部夺走！还把我的灵体根基彻底破坏！然后在我的脖子上砍了一刀！”

　　听到这里，在场的众人都面色严峻，看向这个女人也不在透露着恐惧与可怕之色，反而充满一种怜悯。

　　“哼哼，颜真武自以为已经把我杀掉，志得意满的带着我的灵力连夜叛逃出门，逃到了北国。”

　　“因为我体制较好，在门中一直被当做种子培养，所以接触到的各类法术也多，其中有一部夺舍之法，被我一直牢牢记住，我的真魂一直在我的尸体脑部当中，我清楚的看到了我被埋葬的过程，被随意的仍在了一处荒地，由于埋葬我的各位都是境界高深的师兄，我并不敢把夺舍之法对他们使用，所以只是紧守真魂，就这么浑浑噩噩的生存下去。”

　　“不知道过了多久，在我的真魂即将飘散之时，一个女人晕倒在了我的墓地之旁！我已经完全失去了意识，只还剩下了本能，等我再次醒来之时，这个女人的身躯已经是我的了，我终于重新获得了生命！”

　　“等我重新获得生命之后才发现，距离我被埋葬的时间，已经足足过去了二百余年！而且这具身体，更不是灵体！我胸中恨意滔天，不知道颜真武到底在何方，也不知道他是否还活着，我没有灵体，自然就没有实力，于是我开始不断尝试普通人吸取灵力之法，最后结合我看过的所有使用灵气之法，创造出了血煞诀！”

　　“我一直在苦练，等我达到了修体期十六层的境界之后。我就开始到处打听颜真武的去向！我从南国走到北国，终于在北国的凡人江湖中，知晓了颜真武的死亡，我无法接受！我大仇未报，为何他确死了！”

　　话说到这里，她的语气满是不能接受。

　　“不过！”这个女人脸上阴阴一笑，“我打听到了他还有血脉流传在时间，并且他所创建的真武门，也还存在！”

　　“于是我花费了五十年的时间，聚集人手，逐渐成了血煞门，只为一个目的，那就是断了颜真武的根！”

　　话说到这里，黄珍儿面容扭曲对着荆平说道：“仙使大人！你说我该不该报仇！这种人的后裔，该不该杀！他坏我根基！夺我灵力！随后又斩杀与我！此仇怎么能不报！”

　　荆平看着黄珍儿这恨意滔天的话语，并没有说什么，只是面无表情，默然不语。

　　但是他的心里，也开始起了一丝同情之心，如此大仇，确实该报。

　　四周的人都被这惊天的真相给震呆了，没有人敢相信这个女人说的是真的，但又没有人去反驳这个女人，整个故事，虽然被隐去了许多部分，但仔细一想，就知道这个女人经历了多少困苦，胸中有这多少恨，才走到了这一步。

　　今天这一夜，将会是断魂峰上所有人一生当中最为难忘的一夜，惊天的真相，仙家法术，夺取修为，报仇，这一切的一切，实在是震惊，震惊，再震惊。

　　“你胡说！”终于，在一阵的沉默和唏嘘当中，颜门主好像终于清醒了过来，张口大喝了一句。

　　“你说我先祖曾为了你的灵力而暗害与你，证据呢！证据在哪！”颜明脸色涨红，嘶声喊道。

　　黄珍儿根本不理对方的话语，只是转头躲着荆平说道：“仙使大人，不管你信不信，这就是事实，仙使大人天纵奇才，应该是想以武筑基，以仙使大人修体期十八层的内劲，配合上灵力，只要突破到先天境界，那么仙使大人的内力便会与灵力相结合，转为先天真力，然后在达到十八层先天境界大圆满之时，便能筑基，如若能筑基成功，各方面便立刻高出所有修士一大截！甚至可以越阶挑战！若是不能成功，也会成为筑基修士之下的强横练气士，其威能，横扫同阶是没有问题的。”

　　荆平闻听此言，心中一动，终于明白了体内两种力量缓缓结合的感觉是怎么回事，原来自己阴差阳错走上了以武筑基的路线！想到这里，荆平心中不由的连连感叹，虽然他急切地想知道更多关于修仙者的知识，但面对这么一位三百多岁的老修仙者，他可不敢暴露出自己其实是个什么都不懂的雏儿，否则的话谁知道这个活了三百年的老怪物会对自己抱有什么样的企图，所以他面上冷酷地说道：

　　“你说这些，是什么意思？”

　　“我曾是南国修仙门派山河派的弟子，自小资质不敢说上等，也是优秀，曾阅遍了门内修仙典籍，同时，我手中还掌握了一张‘筑基丹’‘灵元丹’两种丹方，若是仙使大人肯替我动手，杀光真武门弟子，并把颜真武的后裔给我留下！这两张丹方我便一字不漏的全都孝敬给仙使大人，有了这两种丹药炼制方法，仙使大人肯定能够顺利筑基，如若不行，也可换取相当多的材料。”

　　“哦？”闻听此言，荆平眉毛一动，发出了疑问的一声，但其心中，也有一些微微动心了。

　　此话声虽然不大，但却依然传进了真武门以及血煞门众人的耳朵当中，血煞门众弟子脸色一喜，而真武门的众弟子则是脸色苍白，就冲刚刚荆平一手风刃和一手火焰的表现，他们绝对是没有任何生还的希望。

　　荆平面无表情，就这么呆呆地站着，此时他的身上聚集了两边的目光，一边是真武门，一边是血煞门，他越是不说话，众人越是紧张，当这种紧张到极点的时候，两边人肯定同时都会对荆平出手。

　　真武门那边肯定会认为荆平久久不答，认为荆平已经有意思同意了，而血煞门那边认为荆平久久不回答，肯定会认为荆平是在拖延时间，毕竟他现在还是真武门弟子的身份。

　　时间在这一刻过的异常缓慢，每一个瞬间，似乎都被放慢了无数倍。

　　一旁的黄珍儿见到荆平背对这她，而且不说话，眼中闪过了一丝阴毒的眼神。

　　她眼中充满着乞求，慢慢地把自己的手放在了荆平的手上。

　　荆平看着她那可怜的眼神，也就没在注意，只是任由她拿住自己的手，只是心中隐隐觉得有些不对。

　　很快，黄珍儿脸上露出了一丝恍然惊喜的神情，她竟然发现，荆平的灵力只是粗浅的充斥在身体内，并没有对自己的识海进行保护，她马上就明白，什么狗屁仙使，根本就是一个雏儿！都是荆平耍她的！

　　荆平发觉了对方的表情，微一挣双手，却发现无法挣脱！随即脸色一冷，一运内力，“咔擦！”一声传来，他已经非常明白这个女人的手骨已经被他的内力震裂，但却依然死死抓住了他的手。

　　荆平的脸色开始变的阴沉了起来，冷冷说道：“放手！”

　　“放手？哈哈……”黄珍儿脸上的可怜之色已经彻底被狞笑所取代。

　　“随便编个故事你就相信！雏儿！”


第041章 教训

　　荆平只觉得自己的身体一麻，顿时两眼一黑，整个世界仿佛都旋转了起来，最后竟然“扑通”一声，单膝跪在了地上！身体的灵力，竟然无法运转开来！

　　“完了！”荆平当场就知道，自己被算计了，就因为自己的一时大意，被对方接触了自己的身体，让对方抢先下手，占尽了优势，也不知道对方使得什么邪法，内力与灵力根本就无法调动起来！

　　自己在挣脱之时，明明把对方手骨都已经震裂，却没想到依然中招。

　　顿时，后悔之意犹如江河海啸，在荆平的心里不停翻滚。

　　“自己怎么就如此大意！明明知道对方是一个三百年的老怪物，为何……气煞我也！”

　　正在荆平心中懊恼之极的时候，对方一阵清冷的话语传来：

　　“小子，随便编一个故事你就信了？我还真以为你是什么仙使了，本想着利用你一番然后在行事，没想到这么容易就被我抓住了破绽，哼哼，现在你什么法术也施展不出了吧！”

　　黄珍儿见如自己所料，一举得手，面容上露出了几丝得意之极的笑容。

　　“老实听话！”黄珍儿一把拉住荆平，把荆平直接拉到了她的怀中，保持了一个极为暧昧的姿势。

　　断魂峰众人此时已经完全失去了理智，他们根本不知道发生了什么事情，只是眼见着荆平和黄珍儿抱在了一起，黄珍儿用目光向着四周的人扫了一眼，随后嘴角一翘，低声说了一句：

　　“一群蝼蚁！”

　　话音落地，本来她所散开的嗜血虫争先恐后的包裹住了在场中央的荆平与黄珍儿两人，行了一个庞大的嗜血虫球，直接把众人的视线都格挡在外。

　　众人见此都是一惊，尤其是孙虎，急得不停地转而挠腮，但也不知道该如何去做。

　　此时更加诡异的一幕发生了，血煞门的所有高级弟子和高层，凡是达到修体期十层以上的人物，全都发出了一阵惨叫，随后立即化为了一张人皮！

　　就连那五十个血衣卫也不例外！

　　他们体内的嗜血虫好像全都不在受他们控制，吸干了他们的精血内力，甚至皮肉骨骼都没剩下，这些破体而出的嗜血虫，身上的彩色更加鲜艳了一些，同样争先恐后的向着嗜血虫聚集的地方窜去。

　　这些人眼中都呆了一丝迷茫之色，好像不明白自己为什么会落得如此下场！

　　此时众人都还在处于呆滞之中，唯有真武门的门主颜明，见此情况，眼中精光一闪，此时对方的所有高级弟子以及可战之力全都化成的人皮，虽然不知道是怎么发生的如此情况，但他立刻明白到这是千载难逢的好机会，所以颜门主登时大喝一句：“真武门弟子听令！随我杀光来犯之敌！”

　　血煞门众人闻言又是一楞，反观真武门弟子，闻听门主此言，也立刻反应了过来！顿时摆好架势，齐声大吼：“杀敌！杀敌！杀敌！”

　　三声喊毕，颜明一马当先，直接冲向了血煞门弟子核心之处，顿时，一片鲜血凭空飘洒！

　　真武门弟子见此狂喜，纷纷上前，惨叫声，哀嚎声，求饶声，不断响起！

　　这是一场屠杀！血煞门所有凡是达到修体十层的弟子纷纷毙命，根本就没有了顶尖战力，就连他们的门主，现在也是被一团嗜血虫包裹住，剩下的都是一些修为孱弱的低阶子弟，他们如何是真武门保留下来的内门弟子的对手？

　　他们也想跑，可是后退的道路已经被真武门所炸掉！真正的下山密道又布满了真武门的高阶弟子防守，就算他们真的有几个人冲到了密道之处，那肯定也会面临无数的陷阱，还有一群白发苍苍的恐怖老头，他们如何存活。

　　这场战斗的结果，毫无悬念，仅仅是不到一刻钟的功夫，整个断魂峰上的血煞门弟子，全都被真武门给屠了个干净，一个不留！

　　颜门主和左右二位护法脸上皆充满了复杂的神情，本以为是到了门派生死存亡的时刻，却没想到如此简单，就把来犯之敌杀了个干净，今天的这一切，仿佛就像做梦一般，不真实的感觉不停刺激着每一个真武门弟子的脸庞。

　　此时的嗜血虫所包裹的内部，荆平根本就无法知道外面发生何事，他现在身体僵硬，只有两个眼睛可以不停转动。

　　黄珍儿单手成掌，直接向着荆平的胸口处拍了过去。

　　“嘎嘣”一声，黄珍儿的手掌仿佛打到了一块钢铁之上，竟然发出了钢铁交击之声！手掌被震的隐隐作痛，这一掌的效果，自然也没有成功。

　　“这是怎么回事！”黄珍儿被这意外弄得一愣，心里登时一惊。

　　“难道他身怀炼体之术！”她不由惊讶地想道。

　　她的目光，顿时上上下下扫射了荆平一边，还用手各处摸了一下，并没有发现什么炼体特征的存在，于是眼神中更加疑惑了。

　　就在黄珍儿走神的这一瞬间，荆平的身体仿佛一松，对内力的掌控权瞬间恢复了一丝，荆平双眼一亮，十八层内力猛运，只是瞬间的功夫，就恢复了身体的掌控权。

　　荆平十八层的内劲，毕竟没有白白的修炼，他已经达到了修体期圆满的境界，同时他对内力的掌控能力，远远超出了一般武者的掌控能力，这也是荆平自己也有些意外的事情。

　　黄珍儿看到了此种情况，立刻抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住荆平，却突然间觉得手中僵硬的身体，一下子变得充满弹性，根本无再牢牢掌控。

　　惊诧之下，她略微再用了一下手劲，却“蹦”的一下，对方的身体就如同弹簧一般，从她的怀中弹了出去，这下令黄珍儿一呆。

　　荆平不管对方如何的呆滞，在弹出了黄珍儿的攻击范围之后，他身影又一闪，立刻和对方拉开了距离，等他认为自己现在的地点相对安全之后，他才慢慢地站起身来。

　　此时的荆平，面无表情，两眼冷冷地望向黄珍儿。

　　他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没安好心，这是肯定的了，包括刚才的故事，恐怕都是假的！

　　想到这里，荆平心中不由的出现了几丝寒意。

　　从一开始的魅惑自己，到讲出了一个惊天动地的故事，再到麻痹自己的警惕性，这一切，都表明了这个女人不是普通的角色，而是心狠手辣，计谋多段，老奸巨猾的狠人！

　　说是人荆平都觉得有点不恰当，直接说对方是一个女妖怪还差不多！

　　荆平吃了这一次亏，也不在废话，为了自己，也为了家中亲人的安危，荆平鼓荡起了全身十八层的内劲，他不是不想使用法术，但他无法控制，只能用内力对敌。

　　“从现在开始，你我之间再也没有任何交易的可能性，我还要多谢你，让我明白了，无论多么动听或者惊人的故事，无论是苦笑哀乐各种情绪，都是可以作为武器的，而且都是不可相信的。”荆平的话语一片冰冷，但嘴角微微一笑，这是荆平头一次在外人面前显露出自己真正的笑容，只不过却是冷笑。

　　黄珍儿足足惊讶了好一会儿，才把目光转向荆平，轻蔑地开口道：

　　“你现在只能动用内力，去无法动用灵力，你若是达到了先天境界，我转身就走，但现在你以为你这修体期的内劲就能奈何的了我吗？”

　　“看来，你还真是一个什么都不懂的雏儿，但却偏偏天生灵体，也罢，我就让你先出手，也让你明白自己的愚蠢！”


第042章 惊斗

　　荆平没理会对方对自己言语上的打击，他说这一句话之后就不再多说，事已至此，说再多也没用，荆平已经决定先发制人，抢先出手，先下手为强，这点永远不错！

　　他身体一晃，就变成了两个人，在一晃就变为了三个，然后不停地晃动身躯，不到一会儿的功夫，整片被嗜血虫包围的空间之内，到处充满了荆平的人影。

　　黄珍儿眉头一皱，对荆平的这一举动，有些意外，不过内心深处却不怎么在意，以她的修仙者经验以及各方面的知识，对付这种手段，有的是破解的办法。

　　“哼，这等粗浅的迷惑之法也敢在我面前使用！”黄珍儿冷哼一声，单手隔空一掌，打在了四处的荆平的幻影之处，区域内的幻影荆平，立刻如同一阵烟雾般被掌风所吹散。

　　“嗯？！”没有看见荆平的身影，黄珍儿心里开始严肃起来，她并不停手，当即单掌狂舞，击打在了各处她认为荆平可能出现的地方。

　　“这雏儿果然不一般，天生灵体，而且年纪轻轻内力层次也非常高深，就连这技法，也是如火炖青，竟然能在我面前，活生生把自己变没了。”黄珍儿非常惊讶，但她只是惊讶，并不慌乱，要知道，整片区域都在她的掌控之内，就算荆平在怎么躲，都是在这片区域之内，绝不可能逃脱此地。

　　她嘴角露出了一丝冷笑，心里想到“也罢，就陪你玩玩，也好打击一下你的意志，为我之后行事多点保障。”

　　仔细扫视了下整片区域，四周全部都是她的虫子，可就是这么点区域，却并没有荆平的半分踪影。

　　黄珍儿神色未变，直接走向了刚才荆平消失的地方，要探查一下有什么痕迹。

　　就在她要走进荆平消失的地方之时，她猛然顿住了身形，眼中又了几丝凝重，她已感受到了前面有一股气息存在，虽然没有形体，但却清晰的感应到了前方有人。

　　黄珍儿眼中精光一闪，左右仔细的反复扫视，仍然没有发现什么人，她有些腻了，正向操控嗜血虫寻找之时，却突然听到背后的衣襟破空之声。

　　“原来如此！”黄珍儿恍然大悟，这才明白对手就一直在她身后，她顾不得转身，手臂奇怪的反转，直接朝着身后打出一掌，风声剧烈，这一掌为的就是把荆平给打出来。

　　一掌打过之后，却没有达到预想之中的效果，竟然没有发现对方的半分身影！

　　黄珍儿立刻转身，整个人却不禁一呆，只见背后之处，空空如也，哪有荆平的半个影子？

　　正在黄珍儿暗暗思量之际，一根手指，以惊雷之速，再次从她的背后窜出，迅猛的点向她后脑，其速度之快，用电光石火来形容毫不过分，直至手指接触到一根发丝之时，才被黄珍儿骤然发觉。

　　黄珍儿顿时大惊，百忙之间也顾不得刚才的打算，突然手指一勾，几十条嗜血虫就冲向了背后之人，在对方的手指刺中她之前，对方必然会被自己的虫子所撕咬！

　　身影又一次消失不见，避过此攻击，黄珍儿脸色一白，不敢放松，脚底一踏，身体生生横移了到了身后的虫子之处，这才敢吧目光头像了刚才所遇袭的地方。

　　只见她刚才遭受攻击之处，一个透明的人影，慢慢的凸鼓了起来，还缓缓的回复了颜色，这正是荆平。

　　此时的他，身上的透明之色逐渐消失，开始恢复成了刚才的状态，只不过他的眼中正流露着严肃之色，看来的偷袭没有成功，这让荆平心里有些紧张了。

　　而黄珍儿阴冷的面容，此刻却有些扭曲，她如今还被刚才那一此偷袭的惊险，给弄的心中紧张，一个劲儿的后怕不已，她不是没有经历过生死瞬间，但距离死神如此之近，在她三百年的岁月中，也只是在那些高阶弟子以及颜真武的面前感受到过，但是荆平，却给了她太大的震惊，若不是他急中生智，想出一招，恐怕现在的肉身立刻会死掉，自己的真魂，也会被封在这具肉体之中，慢慢消散。

　　她深喘了几口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些沙哑地说道：

　　“看来，我是真的小瞧你了，没想到你的技法竟然达到了如此地步，你也给我上了一课，无论什么时候，都不能大意，哪怕你认为掌控了局势。”

　　说完这句话之后，黄珍儿缓缓举起刚才被荆平震碎的右手，她的左手捏住了碎裂的右手，猛地一拉。

　　“嘎嘣！”一声，鲜血飞溅，整条右臂，便被他活活的给拽了下来，四周的嗜血虫仿佛闻到了食物的味道，“哇哇”的声音不断响起，也开始变的极为躁动起来。

　　荆平看着眼前的情景，双眉皱的更紧了，虽然不知道对方在做什么，但是他知道，此刻是进攻的最好时机，他缓缓移动步伐，开始向着黄珍儿走去。

　　“血攻！”

　　这两个字从黄珍儿口中缓缓吐出，这低沉又带着一丝沙哑的声音，充满了异样的感觉，就好像是在床边缠绵的情人，在耳边所说的话。

　　这种感觉，让荆平走出的脚步也不禁顿了一顿，呆呆地看着即将要发生的事。

　　随着话音落地，黄珍儿的身上猛然爆发了出来一股直冲天际的血腥味道，这味道起先比较淡，但随着时间的流淌，血腥的气味越来越浓，不一会儿的工夫，已经完全充满了整个区域。

　　而正走过来的荆平，被这突如其来的血腥味道，给逼迫的接连退步，才能稳住身形，站定了下来。

　　荆平脸色不由得更加严峻，同时心中一阵骇然，他知道对方恐怕不再和他玩耍了，而是直接拿出了自己的强大绝招，不打算游戏了。

　　“哼哼！小子，你能见识到我的血攻之法，也不算冤枉了！”

　　黄珍儿阴毒的声音，在荆平的耳边响起，不过这并没有给荆平带来什么负面的影响，控制情绪，是荆平自小就开始学的东西。

　　不过一连两次的听到对方所说的血功之法，荆平也是非常认真的，他严肃的目光再次看向了黄珍儿之处。

　　这次的观察，让荆平本来压下的负面情绪，再一次的从心底爆发了出来。

　　只见黄珍儿左手拿着撕扯下来的右臂，直接扔在了一旁的虫群之中，这些嗜血虫一拥而上，瞬间就把这条断裂的手臂吃了个精光，连骨头渣都不剩，吃了这右臂的虫子身上的彩色开始变的越来越明显，同时本来成人手掌大的身躯就好像冲了气一般，变得越来越大，最后足足变成了一个成年男子的身体一样体积才停止了变化，固定了形态。

　　变大的嗜血虫仿佛变得比之前更加狂暴，几百只触手让人看起来触目惊心，打从心底就犯寒。

　　“这就是血攻之法？”

　　看到这里，荆平的心也彻底沉了下去，本来严峻的脸庞，也情不自禁的出了不少细细的冷汗，他毕竟没有见过如此毛骨悚然的情景，但仅凭对方的这一招的表现，他就感觉到了前所未有的压力。

　　不过，没多长时间，荆平表面上还是恢复了平静的模样，他冷静的面容，没有露出丝毫的破绽与心虚，似乎对这诡异阴寒令人头皮发麻的情景毫不在乎。

　　黄珍儿看着荆平的模样，心里有些难以接受，他的确对荆平的武技和内力都刮目相看，也正因此，她才施展出了自己最为强大的绝技，就是为了能使得荆平慌张，然后在心里上找回一些优势，可惜，荆平的惊慌只是额头冒出冷汗，神色更加冷了许多，这与她设想当中的惊慌失措，哭爹喊娘的情景相差太远了。


第043章 苦斗！

　　黄珍儿的目光中先是充满了失望和愤怒，最后，竟然出现了一丝赞赏和惋惜。

　　这并不是装出来的情绪，而是真的发乎与她的内心。

　　她杏口微张，之前的那些阴寒感觉仿佛全都消失不见，留下的，只是一个成熟富有魅力的女人。

　　“你知道不知道，每当我施展出这一招的时候，不知道有多少所谓的英雄豪杰，多少的猛汉壮士，都会吓得面无人色，随后惨叫着被我的虫儿吃光？”

　　“我不知道，也懒得知道。”荆平闻言，回答了一句。

　　“我现在真是有点欣赏你了，年经轻轻，却深明藏拙之道，无论在多么危险的时候，你总是摆出那一副胸有成竹，一切都不用担心的表情，起先这种神情很让我讨厌，但是，我不得不说，你真的很优秀，如果让你接触到了真正的修真世界，你定然是站在顶峰的人。”

　　黄珍儿用手轻轻抚摸着一人多高的嗜血虫，神情温柔，就好像在抚摸着自己的孩子一般，散发着女性的魅力，却又让人恶心。

　　荆平闻言嘴角翘起，但神情始终还是保持着冷漠，双眼之中没有任何多余的感情，所以这种情况下的笑，没有丝毫营养，不如说是冷笑来的贴切。

　　“你和我说这些干什么？难道被我的姿态迷倒了？”

　　这种情况下，荆平还开了一个不大不小的玩笑。

　　不过在他冷漠的面容下，哪怕开个玩笑，都是具有讽刺意味的。

　　“为什么会说？我也不知道，可能是对一个英才即将逝去的叹息吧。”黄珍儿竟然也微微笑了一下，死斗中的二人，竟然会相继露出笑容。

　　荆平心中更是怪异，这算什么？战斗结下的友谊吗？

　　“哦？能让一个活了三百余年的人说我是英才，我真的是受宠若惊，既然如此，我必然会好好地活下去，然后站到巅峰，到时定然不会让前辈失望。”

　　荆平听到此话后，用自己的话语明确表达的自己会活下去的信念，顺便看看对方是不是还能保持惋惜的神情。

　　不过很显然，对方听到此话后并没有多说什么，而是用仅存的左手轻轻一挥，几只成人般大的嗜血虫开始“哇哇”一阵叫，这叫声，比之前更让人头皮发麻，心神不安。

　　随后，一只成人般大小的嗜血虫身躯一耸，转瞬间就已经到了空中，张开那令人恶心的巨口，以迅雷不及掩耳之势，直向荆平扑来。

　　看来对方是不在打算拖延下去了，而是想仰仗着四周的虫子，一举将荆平拿下。

　　荆平的神色还是那么冷峻，从黄珍儿一晃手的那一刻开始，他就已经提起了十二分的注意力，此时眼看着嗜血虫扑来，他竟然没有丝毫动作。

　　黄珍儿一看对方竟然如此动作，竟然不回避自己的嗜血虫进攻，脸上喜色一闪，但同时有些惊疑不定，不过情势至此，她也来不及在细细观察，反而接连挥手，这时，所有成人般大小的嗜血虫也都纷纷扑向了荆平。

　　“束手就擒吧！”黄珍儿看虫子扑了上去，又随即猛喝了一声，希望这一声能暂时让荆平慌神，同时冲过去的虫子虽然扑出去的感觉很猛，很快，但却没有什么商他之意，从刚才开始对方就已经控制住荆平，那时如果想杀他的话很轻易就能办到，但却没有下杀手，而且通过对方一系列的动作来看，对方并没有杀他之意，反而是要控制住他，虽然不知道对方要控制住他做什么，但眼下，还是不要被对方控制住的好，他可不相信对方会安什么好心。

　　荆平顾不得许多，直接解下了身上的外层衣衫，只见他把衣衫微微一抖，手中的衣服突然一横，竟然变成了一根木棍之类的长度，随即双手一阵狂舞，顿时变成了一道灰色的圆圈，把荆平整个人都笼罩了开来，护住了荆平的全身。

　　黄珍儿见此，眼中喜色微微一闪，嗜血虫的去向不变，硬生生的先后进入到棍影之中，没有一点指挥虫子避开的念头。

　　“砰砰砰砰”几声对撞的声响，荆平的衣棍达到了这些嗜血虫的身体之上，竟然发出了一阵如击败革的声音，不但没伤到这几条虫子的皮毛，反到传来手中的反震之力，让荆平心中更紧了一些。

　　被弹飞的虫子再次耸动身躯，不停地向着荆平撞去，而荆平，也没有什么好的办法，只是不停抵挡，同时心中暗暗想到“这到底是什么东西，被我十八层的内力接连碰撞竟然还没有事情，反而被弹开，如此下去的话，肯定要被擒住了。”

　　就在荆平不停抵挡之时，黄珍儿趁此机会，把仅存的左手展开，隔空在不停抵挡的荆平之处微微一弹，荆平就觉得大腿一热，手中之物挥舞的衣棍顿时停了下来，飞上了空中，直接解除了棍子的形状，重新变为衣服，轻飘飘地落了下来。

　　不停尝试进攻的嗜血虫，也都趁此机会“嗖嗖”的窜到了荆平的身上的，几条大虫子百足不停用力，想封住他的行动能力，生擒下荆平。

　　眼看主动权已经被别人掌握，同时自已也陷入了危机之中，被虫子包裹住荆平没露出一丝慌张之意，他身体猛地一抖，十八层的内劲就如同一阵气爆，竟把巨虫全都炸开，同时单手发力，猛然抓在了自己的大腿之上。

　　“扑哧”荆平单手进入了自己的大腿内出，随即单手又猛的一拔，直接拔出了一个细小的嗜血虫。

　　脸上疼痛之色只是一闪，荆平没有丝毫的停顿，手上的鲜血朝远处的黄珍儿脸上一甩，随即单腿猛然发力，身子就如同一阵狂风，直接攻向了黄珍儿之处。

　　黄珍儿见到荆平这一连串的反应，也是一惊，左手手掌连动，四周的虫群中又射来一大团条嗜血虫，把荆平甩来的鲜血张口全给吃了，随即这一团虫子瞬间聚集，凝成了四堵虫强，挡住了黄珍儿四周的部位，丝毫不给荆平进攻的机会。

　　可荆平的身法诡异无比，他忽然在左，猛然在右，以一种极为鬼魅的步法，活生生的从黄珍儿的上空处出现，然后身影又是一闪，直接扑向了被虫墙包围的黄珍儿，当即双掌猛出，十八层的内力这一刻毫无保留，尽数运用在双掌之上，区域的空气仿佛都被压迫的不停散开，而正面承受攻击的黄珍儿，她的周身之处已经变为了真空地带，同时四周的虫墙也被挤压的空气给蹦飞了出去。

　　黄珍儿见此，眼中狠色一闪，她竟然没有出手抵挡，反而把自己仅剩的左手食指放到了嘴里，猛然一咬。

　　“嘎嘣！”一声，左手的食指已经被她咬了下来，瞬间就喷出的鲜血。

　　鲜血的味道一散发，四周本来被挤压出去的虫子疯狂的再次涌来，就如同一阵波浪一样，此时，刚才的几个成人男子大小的嗜血虫背上的彩色也是一亮，仿佛激发了什么潜力，闪电般一动，直接突破这片真空地带，压在了黄珍儿的身体上。

　　“砰！”的一声，十八层的内力毫不犹豫的全部倾泻在了这条人形巨虫之上，只见承受住荆平双掌的这条巨虫身躯不停的变大，最后又是“砰”的一声，整条巨虫炸了开来，四周到处充满了各种颜色的碎肉，以及绿色的液体。

　　荆平见攻击没有奏效，单掌一撑地，身体又远远的离开了黄珍儿，一直到了虫墙边缘之处，才停了下来，并且瞬间撕下衣角的布条，“刷刷”两下，就把大腿的伤处给包扎完毕。


第044章 生死危机！

　　黄珍儿看着自己的断指处还在不停的滴血，脸上原本的惋惜之色，已经完全消失，只剩下了一脸的狠戾。

　　此时，荆平的情况也非常不妙，他不停地喘着粗气，身上的汗液仿佛在一瞬间都喷发出来了一般，整个人都湿透了，在包扎好大腿处的伤口之后，荆平已经觉得练站立都是一件费劲的事情，就这么歪坐在地上，费力的呼吸。

　　荆平看了一眼自己的身体各处，包扎的右腿处的皮肤明显和身体其他部位的皮肤颜色不同，十分苍白，这是刚刚在挥舞衣棍之时被黄珍儿抓住机会，使了一条小虫钻入了自己腿中，当时内力全部运用在抵挡巨虫之上，等荆平反应过来之时，整个右腿大腿处的鲜血已经被吸走了一大部分。

　　探手入怀，飞快的拿出一个药瓶，里面有他自己配置的“补血丸”倒出来之后，飞快的吞咽到肚子里，用内力化开，这时的右腿才开始逐渐恢复，但一时间是难以动用这条右腿了，同时体内的灵气还是无法调动，荆平又估计了一下形势，不由的苦笑了一声，他是真的计算不出来还有什么能逃离此地的办法了。

　　荆平刚才运起了自己十八层内劲的最强一击，是鼓动了全身的精气神才发出的一击，可以说反败为胜的制胜点就在这里，可是却再一次失败，这让荆平本来还能冷静的心，变的有些焦躁起来。

　　焦躁的情绪开始升起，荆平猛咬嘴唇，咬的鲜血都流了出来，疼痛的感觉，让荆平再一次压制住了这些没用的东西，重新恢复了冷静的心境，深深呼出一口气，荆平尽量调息自己的内力，以求能最大限度的回复自己疲惫的身体，好能尽量的保持自己的战力。

　　荆平是绝对不会放弃一丝活下去的希望，如果放弃了这种执着的意志，那么活下去的可能性可真的就是零了。

　　因为胜利永远在执着者的一方。

　　又喘息了几口，腿上那种失血麻木的感觉也好了一些，荆平站起身来，一脚向前一脚靠后，勉强摆了个防御的架势。

　　黄珍儿看着荆平的动作，怨毒的神色突然一变，开始变得有些温柔起来，她缓缓说道：

　　“荆平，你给我造成的震惊不是一次两次了，在怎么说都无法表达我对你的欣赏，不过你也应该看出来了，我根本就没有动用真本事，如果你听我的话，也许你的下场不会那么惨，莫非你以为我真的拿你没办法了吗？你的内力不错，武功也很好，但是没有灵力的你如何是我的对手！我已经封住了你的灵力，你以为没有我的话你会恢复？”

　　黄珍儿脸上的表情千遍万化，一会儿阴毒，一会儿温柔，一会儿多情，一会儿怨恨，变脸比翻书还快，从这个女人抓住他手臂的那一刻起，荆平就再也不相信面前这个变化多端，计谋极深的女子了。

　　不过对方的这番话语，却让荆平感觉到了几分活下去的希望，这女人口口声声说不愿意伤害自己，但又相让自己乖乖就擒，估计这女人拿他也是什么两全其美的招了，要不然她会说出这种可笑的话？

　　还听你的话，听你的话被你卖了还帮你数钱呢！

　　荆平一瞬间就把这些事情想得通透无比，他叹了口气，也并不说话，就让这个女人说去吧，说的越多越好，自己正好争取时间来恢复体力。

　　“我实话告诉你，修真界根本不是你这种毛头孩子能进入的地方，里面危机重重，尔虞我诈，杀人夺宝，甚至为了一些天材地宝，亲爹亲娘都能下毒手！你真的愿意承受这些危机与痛苦吗？你可知道，普通人逝去之后还能转世投胎，而修真者逝去之后大多是连神魂都被消灭，甚至有残忍的家伙都把对方的神魂给活生生炼化，其中的痛苦，就是下了地狱，都比这个舒服！”

　　黄珍儿见荆平不说话，还以为荆平有些动心了，一直滔滔不绝的说这些，同时脚步轻移，一点一点的靠近荆平。

　　“你到底要我干什么？”荆平问了一句。

　　“我不要你什么，我只是要你知道，修真界步步危机，一步踏错，就是身死道消，神魂消失的结局。”

　　荆平面上装出了一副犹豫的表情，黄珍儿一见，心中狂喜，不疑有他，毕竟对方是一个才十八岁的少年，如此表现，倒也合情合理，同时更加了一把劲，缓缓说道：“你不就是担心你的父母兄妹吗？你若是进入了修真界，每次修炼动辄百年，到时你的父母早就化为黄土，何谈能够给你的家人带来保障？”

　　话说到这里，黄珍儿整个人已经离荆平身前五尺都不到了。

　　“就是现在！”荆平猛然一动，双手成拳，只是一动，贴身近前，重心下垂，同时内力狂涌，双拳同出，空气中如同打了一声霹雳，“喀拉”一声，击打在了黄珍儿的双肩之处，击打的同时，双拳竟然传来了隐隐的龙虎之声，更为这一招添了威势。

　　“咔咔”黄珍儿双肩之处一声响，如木断折，黄珍儿整个人都被平地打飞，人在空中，黄珍儿的整个人都已经裂开，双眼凸出，荆平一见，心中大喜，以为对方被自己打死了。

　　“砰”的一声，黄珍儿身体落地，一动不动。

　　荆平一下子瘫倒在了地上，脸上充满了疲倦，就这么呆呆地看着黄珍儿的身体之处。

　　过了一会儿，四周的虫子没有退去，他体内的灵力一样还是不能够调动，荆平隐隐感觉不妙，同时神色开始变得阴沉起来。

　　“不知好歹的东西！”

　　一句阴冷的声音传来，荆平望向声音之处，顿时头皮发麻，他见到了他一生都没有见到过的场景。

　　黄珍儿的身躯站了起来，身体各处的骨骼，皮肤，都已经裂开，甚至连眼珠都已经凸出来一个，耷拉在脸颊处，眼球上还连了一根红色的血管，紧跟着，一阵破皮的声音响起，就好像是踩在秋天掉落的叶子上的声音，只见黄珍儿已经变形了的身躯，皮肤开始逐渐脱落，随后脱落的只剩下了肉，人皮全掉了。

　　随后肉又开始掉落，骨骼，内脏，脑浆，全部脱落了下来，最后，仿佛破茧重生一般，“哇”的一声，如同婴儿啼哭，一条足有两人多高的青色大蜈蚣，钻了出来。

　　此蜈蚣通体青黑，百根触手上面沾满了脑浆和人身体上的碎肉，同时不停的蠕动，而且还散发出一股子恶臭，荆平看着这一场面，不由的胃中翻滚，酸水直冒，再也忍受不住，“噗”的一声吐了出来。

　　此蜈蚣摇晃了一下庞大的身躯，张开它那恶心的大嘴，嘴里竟然发出了黄珍儿的声音：

　　“小子，自从我在人世间行走以来，还没有人见过我的真实样子，你竟然让我的真实样子再次显露，这次，你再也没有选择的余地，给我老实的听话把！”

　　话音落地，荆平一惊，登时就要跑，可随着这条大蜈蚣身躯一动，四周包裹的嗜血虫也纷纷朝着荆平压了过来，瞬间就爬满了荆平的全身，不过却没有钻入荆平体内，只是完全固定了荆平的身体。

　　荆平心中惊怒不已，连连挣扎，可是他越挣扎，身体包裹的嗜血虫就越紧，紧跟着周身之处一阵剧痛，四周的嗜血虫开始挤压他的骨骼肌肉，让他有种自己要被捏扁的感觉。

　　荆平又是疯狂的挣扎了几下，可是身子却如同被几座大山同时压住一样，丝毫动弹不得。

　　这次，是真的陷入了生死危机了。


第045章 爆裂

　　情急之下，荆平又是一阵疯狂挣扎，不过这一举动似乎触怒了包裹在荆平身周的虫子，身上的虫子再次猛一挤压，让荆平浑身疼的几乎快晕了过去，整个人也软到在了地面上。

　　“哇哇。”就在这要命的关头，传来了黄珍儿所化成的巨虫的声音。

　　随着叫声一落，荆平觉得身周出的挤压轻了不少，身体上面的疼痛大减。他心中不禁松了一口气，头一次觉得嗜血虫的声音如此的美妙动听，不过庆幸之余，心头的疑惑又不停的增加了几分。

　　从一开始，荆平就发觉黄珍儿一到关键之处，就会对他处处手下留情，生怕伤害到自己。他自然不会当作对方是善心大发，故意手下留情。这其中一定有什么他不知道的、见不得人的事情，才让对方投鼠忌器，不敢放开手脚来猛攻，否则也不会和他纠缠至今。

　　对了，夺舍！

　　想到这里，荆平心中一动，怪不得对方不想伤害自己，原来是要自己的身体！

　　想到这里，荆平心生一计，不如就拿自己的身体作为优势，然后在和对方讨价还价，然后想办法逃脱出这个地方。

　　黄珍儿所化的巨虫开始靠近了荆平，荆平虽然心中定计，但看到这恶心的虫子靠近了过来，还是一阵本能的挣扎，不过还是一样的结果，徒劳无功。

　　巨虫的几百只触手开始运动起来就这么当着荆平面，开始包裹荆平。

　　当巨虫活动者百根触手之时，荆平才发现，这百根触手锋利无比，同时上面还带了一些沟刺，想必是用来切割肉体的，更诡异的是，在百根触手的尖端之处，还隐隐形成了不同的人脸，每一个人脸都是凄惨之极的表情，满脸的痛苦，狰狞之极。

　　巨虫就这么活动着百根触手，突的轻笑了一下。

　　这声轻笑，让荆平浑身不由得毛骨悚然，别真让他猜中了，对方要用这恐怖的触手切割之极不成？可是对方不是要自己的身体吗？

　　荆平的眼中开始充满了惊怒和焦躁，就这么眼睁睁的看着面前的怪物，缓缓包裹自己的身躯。

　　他心中害怕之意终于透露了出来，但他的理智告诉他，对方废了如此大的劲才生生擒住他，绝对不会立刻就要了他的性命，肯定是要自己的身体！就算这些触手在怎么摇晃，也应该不会割他。

　　也许是不停的心里不停的重复起了作用，看到对方缓缓包裹住他的身躯，荆平仍是忍住了恐惧之声，极为勉强地保持着自己冷冷的情绪，就这么看着对方施为。

　　直到这百根触手已经触摸到了他的身体各处，浑身的汗毛都已经感觉到触手的寒意之时，他这才闭上了眼睛，心中有了完蛋了的意思。

　　“悔不当初，竟然让这个女人触碰了自己的身体，说一千道一万，还是自己不够冷血，否则一个漏洞百出的故事，有怎么能赢的我的同情，同时被对方抓住了破绽，轻易的封住了我的灵力？哎，这还没踏上修真界，就已经是步步危机，或许，我真的不适合踏入更高的层次，就是不知道我死之后，我的家人会过的如何？希望对方不要找麻烦吧，父母，大哥，大姐，小妹……还有我的亲生父母……”

　　面对着生死之时，荆平心中杂念顿生，各种思绪纷纷涌上了心头，似乎在这短短的一瞬间，荆平从小所经历的过的事情就如同一个画卷，在他的脑中迅速地回放了一便，使得他有了很多的不甘心。

　　“哇哇”一阵响。本来围绕在荆平身体四周的嗜血虫开始疯狂地吐出一丝丝血线，把荆平捆了起来，随即又纷纷的扑向了黄珍儿所化的巨虫之处，竟然开始纷纷进入了黄珍儿的身体，吸取黄珍儿体内的血液，也许是因为嗜血虫吸血吞食的原因，黄珍儿所化的巨虫开始了微微地颤抖。

　　荆平正看到这一幕，整个人都呆了，根本不知道发生了什么事情，只是呆愣地看着巨虫伤痕累累的身体。

　　“你果然有胆，看到这一幕还能镇定自如，就算临死，也是不张口求饶，很好！很好！”

　　一阵称赞的话语从巨虫的身躯中发出，搞的荆平更是摸不明白情况了。

　　“我早就说过，自从我行走人世间的江湖以来，不知道有多少英雄好汉，见到了我的虫儿，哪个不是都跪下地来求饶，一副窝囊样，可你到这一步还能坚持，我真不知道用什么词汇来夸奖你了。”

　　荆平听这对方的夸赞之言，只是呆愣地看着对方，根本就不知道说些什么。

　　他也不是什么真正的硬汉，如果真被对方的触手给割了下来，荆平说不定还真的会叫出来，哭爹喊娘倒是不会，一番鬼哭狼嚎倒是免不了的，况且他认为对方也不可能真正的伤害他，对方的目的是夺舍，否则哪需要费这么大的力气，荆平正是想明白了这一点，才强装镇定，勉强没有叫出声来。

　　现在听着对方的接连夸奖，荆平自然不会和对方说明，但是心中刚刚升起的百般滋味，从小到大的记忆，让他不知道是该庆幸，还是该悲伤。

　　就在荆平心中五味陈杂的时候，黄珍儿所化的巨虫已经爬满了小的嗜血虫，全都进入了它那巨大的身躯。

　　等荆平回过神来，他才惊讶的发现，四周大部分的嗜血虫都已经涌入了它的身体，只保留了最外围的一层，好像是要维持区域的稳定，没有动作。

　　对方这如此的作为，要么是脑子发热，自己伤害自己，要么就是准备什么威力极大的招式，通过刚才的一系列争斗，荆平可以肯定不是前者。

　　巨虫身体真正爬满了这些嗜血虫之后就不再说话，反而就这么趴在地面上，一动不动，好像进入了什么奇异的状态中，对外界的事情不再过问。

　　荆平看了之后，立刻觉得这是千载难逢的机会，立刻运起体内仅存的内力，疯狂的挣扎，企图挣断身体上的血线。可是越是挣扎，血线收拢的就越紧，直到被收拢的荆平连呼吸都困难时，荆平这才沮丧地放弃。

　　荆平脸上充满了酸涩的味道，这些嗜血虫的血丝岂是那么容易挣断的，对方既然安静了下来没有动作，那是肯定了自己是跑不了的，自己上哪来的机会。

　　看来对方早就知道自己会挣扎，之所以吐出这些血丝，肯定是难以挣脱的，真不知道这些虫子是什么东西，要说荆平今天的败因，绝大部分的因素都是败在了对方的虫子上，否则就算不用灵力，荆平单靠内力也能逃脱。

　　可是这有什么用，别人就是有虫子，这不是他能改变的。

　　荆平心中的后悔情绪再一次升起，同时他心中暗暗下了决定，如果今天能够侥幸存活，以后再也不能轻易的对别人露出同情或者怜悯的情绪，一切都要谨慎谨慎再谨慎，方能保存自己。

　　想到这里，荆平又开始苦思怎么逃脱此劫，可就在这时，那青色蜈蚣的身体，却发生了诡异的变化。

　　这条大蜈蚣的身体开始不停抽动起来，就练百根触手，也在不停地晃动，最后竟然发出了黄珍儿的痛苦的叫声，此叫声一声比一声高，其中还夹杂着一阵“哇哇”的叫声，而这些虫子的叫声与这些嗜血虫平常的叫声也有不同，仿佛是在惨叫！

　　这诡异的一幕，让荆平不由得心中发寒，浑身都起了鸡皮疙瘩，就这么直直地看着眼前的变化。

　　忽然，黄珍儿的惨叫声戛然而止，一阵微小的“嗤啦”声响起，仿佛是什么东西爆裂了一般。

　　微小的声音开始越来越密集，越来越浓郁，最后，黄珍儿所化的巨虫身体内部，这些吞噬了黄珍儿鲜血的虫子，一个一个躯体都开始爆裂开来。


第046章 夺舍！

　　紧接着，一道黑气从巨虫的身体上出现，同时这些爆裂的嗜血虫，都出现了一团白色的光点，全部聚集到了黑气之中。

　　本来的黑气不算太过浓郁，但是聚集了这些光点之后，黑色的气体开始变得越发浓郁起来。

　　当浓郁到极点的时候，黑气渐渐的形成了一个人形！

　　“真魂出窍！”

　　寂静的区域中出现了黄珍儿的一声爆喝，同时吐出了眼前这现象的名称。

　　荆平听到此声，身体猛然一抖，心中的寒冷更加浓郁了许多，但紧跟着发生的一幕，让他心中寒冷的同时，越加对这个世界有所敬畏，因为通过接下来的一幕，荆平已经理解到世界不是那么简单，还有很多很多未知的东西存在。

　　随着黄珍儿的暴喝声出现，本来的巨虫身体内部那些爆裂的嗜血虫竟然再次发出了“哇哇”的声音，并且声音从开始的无力到后来越来越强壮，同时越来越尖锐，似乎要活过来了一般，想要从巨虫的身体中挣脱出去。

　　黑雾聚成的人形看到嗜血虫又开始慢慢复活，并且挣扎不休，这让它不禁有些愤怒，又是一声爆喝，但这些虫子挣扎的更为厉害了，似乎根本不在乎对方的喝声。

　　黑影好半天没有控制住嗜血虫，随着嗜血虫的叫声越来越烈，黑影空中不听的来回走动，最后猛然一跺脚，黑影的一小部分脱离了开来，再次向着挣扎的嗜血虫飘去。

　　那些嗜血虫看着飘来的黑影，挣扎的更加剧烈了，待这一小部分进入嗜血虫群之后，顿时一阵疯抢，而黑影竟然开始了颤抖，这种颤抖让他的黑影状态直接散开，随后又再次凝聚，散开，凝聚，就这么足足弄了好一会儿，黑影最终才固定了人形，只不过本来漆黑的形态，变的稍微淡了一些。

　　做完这一次之后，嗜血虫才真正的安静了下来，紧跟着人影盘坐在空中，双手掐了一个诀，一阵晦涩难懂的声音开始出现，声音出现之后，竟然变为了一个一个的符号，并且直直对着荆平扑去。

　　荆平虽然不知道这些黑色的符号到底是什么东西，但是他清楚绝对不能让这些东西触碰自己的身体，所以又开始一阵疯狂的挣扎，身体上的血线随着他的挣扎也变得越来越紧，最后竟然都把荆平全身的皮肤都给勒破，鲜红的血液流了出来。

　　荆平现在全身都鲜血，极度的疼痛不停地刺激着荆平的身躯，但疼痛，并没有让荆平停止，恰恰相反，这次的疼痛，更加刺激了荆平的韧劲。

　　来吧，统统都来吧！一个念头，从荆平的心底涌现了出来，然后瞬间，荆平整个人都充满了疯狂之色。

　　隐藏在荆平血液里的狂躁涌现了出来，疼痛，悲哀，困苦，愁思，统统的都被狂躁所占据，现在的荆平，双眼中充满着血丝，离以前的泰然自若的表现完全是两个人，此时就算孙虎站在他的面前，恐怕都认不出这是真正的荆平了。

　　“我劝你最好听话一些！”

　　唐珍儿清冷的话语开始出现，而荆平闻听此言，身体一顿，随后继续挣扎。

　　听到了对方的话语，荆平挣扎的更厉害了，他心中已经知道了对方不伤害他的意思，但现在情况危急，是来不及细想，但只要不停的挣扎，对方就会慌神，抓住了这一点，他挣扎的更加起劲了。

　　黑影看着荆平不但没有停止，反而闹腾的更加剧烈了，也停止了那种晦涩难懂的语言，开始站立了起来，语气带着一丝慌张地说道：

　　“你真不想活了！”

　　此话语气有些急切的味道，好像黑影反而比荆平更加关心他自己。

　　听到了对方那有些急切的话语，荆平停止了动作，开始把目光转向了这团诡异的黑影。

　　“唐珍儿，要想不让我死了，你就把我身上的血线给解开！”

　　他开始直接拿着自己的生命威胁对方，当他说出这句话之后，荆平自己也觉得有些不舒服，哪有拿自己的生命去威胁别人的，不过他已摸到了对方的想法，以他的估计，这种威胁十有八九会成功。

　　话音刚落，荆平身上的血线就松开了些许，这让荆平更加肯定了刚才的想法，他挣脱了身上的血线，此时的荆平伤痕累累，疼痛不停刺激这他的神经，他看着黑影，张口又说道：“你别靠近我，若是你在施展出一些我搞不明白的东西，我就咬舌自尽！”

　　黑影沉默了一会儿，过了半天，又发出了一丝轻笑，嘴里说道：

　　“我不信你能舍得自己死。”

　　“那你可以试试。”荆平冷冷地说了一句，同时目光直直盯住黑影，半步不让。

　　也许是目中的坚定被黑影所读懂，又过了一会儿，黑影两手一摆，好想对此表示了同意。

　　“你是不是想对我用夺舍之法？”荆平呼呼的喘息了好一会儿，终于想通了对方的目的，直接张口问道。

　　此话一出，黑影明显微微一颤，但没有回答，只是沉默。

　　荆平见此，顿时明白自己的猜测是正确的，当即明白了对方所做的一切，马上就要张口谈条件，可就在荆平要张口的瞬间，黑影瞬间消失不见了！

　　荆平心中一个激灵，当即起身，就要做一些什么防御的动作，可消失的黑影根本不给荆平这个机会，只是眨眼间的功夫，荆平的身上就出现了一片黑色的影子，影子越来越大，而此时的荆平，只感觉到自己的身体逐渐僵硬，随后僵硬的感觉越来越厉害，直到荆平再也动弹不得，这时，一阵阴冷的话语声从荆平的耳边传来：

　　“小子，你猜得不错，我就是要施展夺舍之法，你天生灵体，是个上好的苗子，我若是得了你的身体，很快就能重返修真界，你费了我如此多的事，而且还让我的真魂受了不少的伤害，要是以前，我定然让你生死不能，不过罢了！从现在开始，你是什么都做不得，不能动，不能说，甚至连眼皮都眨不了，乖乖地听话吧！”

　　随即，晦涩难懂的咒语声再次传来，而且比刚才的声音更大了几分，同时声音形成的符号，直接没入了荆平的身体中。

　　荆平只觉得头脑昏沉，睡意大起。他的精神，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的疲倦，身体各处也传来了休息的感觉，这种感觉像被放大了无数倍，就这么刺激着荆平的精神。

　　“睡吧，睡吧……”

　　唐珍儿的声音不停地在荆平的耳边响起，这一切，都让荆平困乏无力，两只眼睛也慢慢的合了起来。

　　“完了！”荆平心知不对劲，他很清楚这是对方的诡异咒语，是不安好心，如果真的睡着了，恐怕他就永远都醒不过来了！他很愤怒，很不甘，所以他拼命的抵抗，拼命地想嚎叫，但是，他已经控制不了自己的身体了。

　　若是他的身体还能动，他肯定会不停的割自己的肉，以疼痛来刺激自己的精神，但是，现在的他，什么都做不了，连身体都没办法控制，他又能如何呢？

　　他的各种情绪都被涌上来的困倦所替代，很快他的意识就开始迷糊了。

　　诡异咒语又持续了好一会儿，终于，荆平就什么都不知道了，在昏睡之前，他用劲最后的一点精神，骂了一句，“你个婊子……”

　　这是荆平所能做的唯一事情，他从小没怎么骂过人，只是见到村中有些不守妇道的女人们都被男人骂成那样，所以，在昏迷之前，他含着巨大的无奈与不甘，骂出了他仅会的一句脏话。


第047章 记忆碎片

　　等到再次回复意识之时，荆平发现自己站在一片光亮的空间中。

　　他感觉到前所未有的轻松，前所未有的安静。

　　仿佛回到了母体中一般的温暖。

　　他忘了所有的事情，忘了自己的手，忘了自己的脚，甚至忘了自己叫什么名字，他只有意识，没有形体，但这并没有对他照成恐慌，反而使得他更为陶醉地享受着现在的感觉。

　　就在荆平舒服时候，突然，光亮的空间逐渐蔓延了黑暗，不知从何处开始，黑暗已经渐渐的占领了大部分空间，以这速度来看，整个光亮的空间很快就会被黑暗吞噬，就连他，也不例外。

　　荆平开始充满了恐惧。

　　这黑暗极为强大，光明所留下的空间已经逐渐抵挡不住黑暗，突然，仅存的光明一收，一起没入了荆平的意识里，荆平的心中突然涌起了一股子勇气，直直的想着黑暗冲了过去，但由于荆平的光明的力量太过孱弱，实在是斗不过这巨大的黑暗，只是几下，荆平的意识就被咬下了一大部分，只剩下了一点。

　　就在荆平认为自己要被彻底吃掉之时，一道光芒，重新散发了出来。

　　这道的光芒就好像慢慢的黑夜中突然出现了曙光一般，这光一出现，就直直的向着荆平扑去，而荆平被这道光灌注了以后，只觉得自己又充满了力量，本能的开始释放。

　　黑暗就仿佛遇到了什么恐惧的事情一般，蔓延的黑暗直接如同潮水一样迅速回收，而荆平此时怎能放过让他恐惧的黑暗，继续持着光明追赶，凡是被荆平放出的光芒照射到的黑暗，无一不被分解，最终变为虚无。

　　黑暗疯狂的逃窜，荆平不肯放过对方，一直追，直到最后的一点黑暗都被分解之后，荆平才开始休息了起来。

　　而这时，异变突生，被分解然后化成虚无的黑暗留下了一颗颗巨大的好像玻璃珠般的黑色碎片。

　　这些碎片仿佛受到了什么吸引，瞬间向着荆平的意识扑去。

　　“轰！”荆平只觉得自己意识一震，他开始看到了无数的画面。

　　这些画面就犹如真的一般，而荆平就仿佛变成了一个旁观者，不停的观看，第一个画面就出现了一个阴森的洞窟，荆平也不知道怎么回事，只是呆呆地看着。

　　洞窟中突然出现了一声大喝：“孽障！”

　　荆平一惊，洞窟中竟然有人，但还在惊讶的瞬间，一条手掌般大小的青蜈蚣就从洞窟内爬了出来，此蜈蚣速度极快，只是瞬间，就消失的没影了，随即从洞窟内又紧跟着出现了一个老者，此老者周身被黑雾笼罩，左手拿了一个骷髅的手杖！同时两眼之中绿油油的，显露在外的枯皱皮肤，清晰的表现了他的年龄。

　　老者脚下一踏，身体顿时飞起，直直追向青蜈蚣消失的地方，可是直直追了一会儿，也没发现青蜈蚣的影子，只得狠狠一踏脚，猛然一声低吼，瞬间方圆百里之内，所有树木顿时枯萎，所有活物瞬间衰老，随后化为黑灰。

　　荆平看到这里登时一惊，心中升起了巨大的恐惧，仅仅是一声吼叫，就照成了如此恐怖的破坏，这得是多大的力量！

　　就在荆平惊恐不已之时，老者突然在原地自言自语地说了一句话：“看够了没有！”

　　一句话语传来，荆平心中一惊！只恨不得背生双翅，立刻就跑，可是他丝毫掌控不了自己，只得看着这一切。

　　过了好半天没人应答，老者身上的黑雾直接散开，同时冲天而起，直接把整片区域都给笼罩了下来，黑雾笼罩了区域之后瞬间变成了黑炎，疯狂的燃烧，只是瞬间功夫，整片区域，什么都不存在了。

　　老者烧光一切之后，发现还是没什么动静，他开始原地不动，变得沉默起来。

　　过了一会儿，老者突然缓缓转头，直接看向了荆平的所在之处。

　　荆平惊恐的不知道做什么好，看见对方把头转了过来，他也不能控制自己的身体，只是呆愣的和对方对视。

　　“哈哈哈哈，好！小子，我们会再见的！”老者突然抬起一根手指，直直对着荆平的所在处点了过去。

　　“砰！”的一声，荆平顿时觉得自己飞了起来，直接进入了另一个画面之中。

　　这个画面是直接跟随着这条青蜈蚣，青蜈蚣潜伏在一片浓密树林里，同时空中时不时的就有人飞过，荆平看到这些飞来飞去的人，已经傻了，他根本不知道这一切现象到底是什么。

　　只要一有人停了下来，青蜈蚣立刻窜动身体，直接钻到对方的身体里去，然后瞬间把对方的一切都给吸取干，最后留下的，只剩一身衣服。

　　就这样，它不停的吸取每个停留下来的人，直到有一天，一个身穿白衣的人路过这片林子。

　　这个人白衣胜雪，双眉如剑，面目刚正不阿，同时腰间悬挂了一把黑鞘长剑。荆平一看，心下一惊，这不是真武门的门主，颜明么？

　　同样的白衣，同样的剑眉，甚至连长剑的外形都一样，这根本就是颜明的形象。

　　他心中升起了巨大的疑惑，随后又仔细观瞧了一下，荆平发现这个人并不是颜明，因为此人透露出的气息，竟然非常强大，强大的根本不是颜明能够相比的，而且相貌上也有些许不同，如果仔细辨认，还是能够分辨两者的不同的。

　　如果这个人不是颜明？那会是谁？荆平再一次疑惑了。

　　这个白衣人停了下来，而此时的青蜈蚣仿佛意识到又来了一个美食，身体猛地一窜，直接窜进了白衣男子的身体中。

　　在虫子扑出的一瞬间，白衣男子的脸色就是一变，猛然间拔出长剑，可是青蜈蚣速度快极，在白衣男子刚反应过来之时，已经钻入了他的体内。

　　白衣男子察觉到后，直接盘膝坐地，一股子中正平和的气息直接升起，仿佛在于体内的虫子做争斗。

　　这气息时强时弱，而白衣男子的脸色也是越来越难看，过了好半天，白衣男子的剑眉一挑，猛一张嘴，青色的蜈蚣顿时就飞射出来。

　　飞射出来之后的青蜈蚣竟然出口人声，声音甜腻，而且竟然和黄珍儿的声音一模一样，只听那声音说道：“小子，你身体中的灵脉已经被我彻底破坏，哈哈哈哈，以后你永远也别想更上一层了！哈哈哈哈……”

　　青蜈蚣的笑声猛然一顿，在看地面的白衣男子，此时已经站到了蜈蚣的身后，而此时青色蜈蚣的身体，已经断为了两截。

　　“啊！你竟然是先天灵武！”

　　白衣男子脸色一阵苍白，双手又一捏，出现了一个火球，直接笼罩到了断成两截的青蜈蚣，同时嘴里冷冷地说道：“妖孽！记住，杀你的人乃是我颜真武！”

　　“哼哼！好，我记住的你名字了，你永远都别想更近一层，你就等着吧！我会找你的！”话一落地，断成两截的蜈蚣，上半身一窜，顿时消失了，同时只剩下了下半身还在火球的包裹中。

　　颜真武见此情况神色一冷，手中的火球猛然一烧，青蜈蚣的下半截身子已经被彻底烧成了灰。

　　而林子的边缘处，更是发出了一声婴孩般的惨叫。

　　看到这里，荆平才恍然大悟，原来这才是真正的原因，根本就不像那个怪物所说的一样，是颜真武图谋不轨害了它，而是因为它去害颜真武，反而被颜真武给抓住了机会，一举重创，最后只逃了半截身子，从此记恨上了颜真武，直那以后跑到到了人界，花了三百余年的功夫才恢复了当时的实力，同时也打听到颜真武已经逝世，所以才把矛头对准了颜真武的血脉后裔。


第048章 尘埃落定

　　果然，随后的画面就如同荆平所预料到的一样，半截蜈蚣开始流落到人世间，不停的吞噬凡人，再过了很长很长一段时间之后，它终于把它那下半截身子给修炼了出来，同时吸了一个女人的皮，把这个女人的皮披在了自己的身上，然后开始收拢凡人部下，创建了血煞门，最终的画面上，就是刚刚荆平昏睡的那一幕。

　　到了这一幕之时，荆平已经彻底清醒了过来。

　　荆平刚刚醒来，就感到一阵一阵的疲累直直的涌了上来，浑身酸软无力，微微一动，大腿的伤处就是一阵剧痛。

　　他缓缓坐起身来，看向了四周之处，只见周围的血煞虫还是在周围包裹着，看到此景，荆平气不打一处来。

　　唯一运灵力，发现被封印的灵力有了几分松动，在努力努力，瞬间，体内好像什么东西被崩破了一般，“轰！”雄厚的灵力再一次涌了上来。

　　荆平感觉着体内充沛的灵力，终于放下了提心吊胆的内心，有了灵力，他就有了绝对的力量，已经可以保护自己了。

　　他又来回摸了摸身体，突然，胸前的一阵微光吸引了他。

　　连忙解开胸口处的衣服，一块刻有荆平两字的木牌，正在散发着光芒。

　　这道光芒，正是荆平的意识在于黑暗争斗之时出现的，可以说是这道光芒拯救了他。

　　他双手捏着胸前的木牌，直到木牌的光芒逐渐泯灭，他才把木牌放下，同时心中涌起了巨大的疑惑。

　　木牌是我从小就带在身上的，根据分析，那肯定就是我亲生父母给我的，这木牌救了我不止一次两次，这木牌到底是什么功能？还有就是刚才画面中的老人，说什么以后还会见面的，这又是什么意思？

　　他想了一会儿，也没想出个所以然来，再看了看四周包裹的血煞虫，荆平眼色一怒，左手一举，一团火焰就从他的手上开始散开，火球越来越大，越来越强，等到凝聚到一定层度的时候，荆平手一松，整个火球瞬间膨胀，整个区域连带着荆平自己都被火球所包裹。

　　单手微微一捏，“砰！”的一声，整片区域，除了荆平之外的所有活物，全部被烧成了灰烬。

　　待一切都变为了黑灰之后，荆平终于走出了这次的险境。

　　“呼～”荆平松了一口气，随即抬头，又一次看向了四周。

　　“清静多了。”荆平站起身来，自言自语地说道。

　　又扫了一眼场外的人群，只见四周一个血煞门的弟子都不存在了，只剩下了真武门的弟子，而这些同门，看向自己的眼神，都是充满了畏惧和震惊。

　　要知道不管是先上来的十八层内劲，随后又使出了仙术被人称作仙使大人，还是片刻之间就把血煞门的门主和嗜血虫全部干掉，这些举动都表明，荆平不但是一个真正的仙人，而且还是一位心思冷静，毫不留情的狠人。

　　因此他的目光所到之处，所有人都纷纷低头躲避，无人敢与其对视，此时荆平的威严，可真的是深入人心了。

　　而颜明此时又惊又喜，他根本没想到真武门的危机就这么简单的解除掉了，而且还把薛狂这位凶神恶煞的人物给的灭掉，这让他除了狂喜之外，还有了几分的害怕。

　　他非常清楚的明白，对方既然能把薛狂灭掉，而且还施展了一手仙术，那就证明他也能把真武门灭掉，只需要对方的一个仙术，整个真武门，立刻全部完蛋。

　　颜门主想到这里，本来已经害怕的感觉又增大了几分，目光也不由得朝荆平的所在之处看去。

　　荆平看着对方朝他看来，立刻一摆手，嘴里说道：“我先回院闭关，闭关期间，不见外人。”

　　说过一句之后，荆平朝众人看了一眼，对孙虎做了一个手势，随后直接步子一踏，消失在了真武门众弟子的眼前。

　　颜门主看着荆平二话不说就离去，神情极为复杂的苦笑了一下，看向了众人。

　　在他看向众人的时候，他的视线已经被一个微胖的身躯所吸引。

　　颜明的眼睛突然一亮，眼中透漏了一丝狂喜之色，不过随即就消失，看向孙虎的目光若有所思起来。

　　此刻，因为好友荆平忽变成仙人而变得异常兴奋的孙虎，正和洪山说着相关的话，并不知道颜门主，竟然把主意打到了他的身上。

　　就这样，真武门最大危机被荆平轻易的解决，血煞门全灭，至于血煞门明里暗里的产业，也纷纷被真武门所派出的弟子接收，并且真武门的威风，已经彻底的在青州地界响亮了起来。

　　在今后的几年里，真武门赢来了大量的人才和弟子，进入了飞速发展的高峰时期。

　　而这次真武门和血煞门的大战，已经成为了青州地界上一段带有仙魔对战的传说，而且越穿越邪乎，甚至有人还为此著书立说，说书的，唱戏的，都纷纷的搞起了这一个桥段，竟然使得这一场大战，永远的流传了下去。

　　此时的荆平，正在自己的院子中，支起了一把太师椅，手中拿了一个泥做的茶壶，里面清香阵阵，他就这么斜坐在太师椅上，手中拿着泥壶，不时的向自己的嘴里灌一口，每喝一口，他都微眯着眼睛，显然很是享受这种感觉。

　　现在的时间，已经距离真武门的那场大战过了八天。

　　那天晚上，荆平说了一句之后，直接运转灵力，回到了自己的院中，他一回到院子中，就立刻挂上了一个谁都不见的牌子，把当时恨不得立刻就想和他谈谈的各位高层给挡在了门外。

　　若是说以前，荆平那种规定也会有人遵守，不过遵守的同时都会忍不住腹诽两句，若是某个高层生了病，非让荆平去看，荆平也不得不去。

　　可是现在是什么概念，就凭荆平在门内大战中的表现，十八层内劲，高超的医术，还有法术！这一切，都让这些高层闭上了嘴，就连心里，都不敢有一丝一毫的不敬，生怕被荆平这位仙人知道了，然后惩罚自己。

　　若是荆平知道了他们的想法，恐怕会笑掉大牙，再厉害的仙人，也没办法读取人心里面想的什么吧，就算真的可以，那也不是荆平这个境界就能达到的事情。

　　在此之后的数天内，荆平就开始休养生息，首先回复体力，随后是内力，灵力，同时不停地尝试着突破先天境界的瓶颈。

　　因为他知道，修体期的内劲真的只是凡人的境界，就算有灵力相助他也算不上真正的修仙者，只能说是半个，在面对真正的修仙者之时，恐怕他根本连还手反应的机会都不存在，只能如同垫板上的鱼肉，任人宰割。

　　就这样，荆平开始不停的尝试着突破，这种努力突破一直持续了几天，直到他真的认为还不到时候，他才缓缓地放松，等待突破的时机。

　　至于那些疑惑，荆平始终想不明白，不过至少荆平能懂得一件事，那就是自己脖子上的木牌，会在自己突破先天期之时彻底揭开木牌的秘密，甚至有可能，会透漏出他的亲生父母是谁的线索。

　　院子里的铃铛微微一动，荆平嘴角一翘，出现了一丝笑意。

　　事情刚过去没一天，当天晚上孙虎就屁颠屁颠的跳墙来到了他的院子，只不过那时荆平很累，根本没空理孙虎，而孙虎看到了荆平脸上的神色，当即也不在打扰，直到今天，他才偷偷的再次跳墙进来。

　　“哎，本来还想让你休息几天的。”孙虎一见到荆平，竟然也变的有些拘束起来。

　　“行了，装什么呀，怎么看你都还是那没皮没脸的模样，别装模作样了。”荆平一见孙虎那贱样，忍不住笑着说道。


第049章 发难

　　“我装什么了我，给你点尊敬你就开始装大爷了吧。”孙虎闻听荆平此言，恭敬之色立刻一收，突地嘿嘿一笑，毫不客气的反讽到。

　　“我就是大爷～不服你也装大爷啊，你没那本事，哈哈。”荆平得意的摇头晃脑，若是门内的高层见到荆平这个样子，一个一个肯定是目瞪口呆，他们根本想不到一位拥有法术的仙人，会这么的没皮没脸。

　　孙虎看着对方的得意劲，又赶紧的刺激了几句，而荆平得意的更起劲了，两人又嘻嘻哈哈好一会儿，孙虎才收起了玩笑的颜色，开始有些凝重的对荆平说道：“我来找你，其实是受了委托的。”

　　“知道，不就是门内的几位高层派你来探探我的底嘛？”荆平听到孙虎的话，嘴角一撇，毫不在意地说道。

　　“你明白就好，哈哈，我就知道你比我明白，想让我套你的话，可能吗？”孙虎立刻轻松了下来。

　　“不过荆平，你到底咋想的，我反正跟你混了，不管你怎么做，我都支持的你决定。”孙虎随即半开玩笑半认真地说道。

　　荆平听到此言，也没多说什么，直接把座上的“纯阳诀”扔给了孙虎，同时嘴里说道：

　　“别说我不够意思，我的法术都是从这本书上练出来的，你能不能练出来，这个我不能保证，你琢磨琢磨吧。”

　　孙虎伸手一抓，准确的抓住了“纯阳诀”这本秘籍，可谁知孙虎一看封面上的三个字，立刻脸色一苦。

　　“这东西我早就练过了，根本练不出来，哪个入门的弟子没尝试过练这个，据说能练成仙人呢，可惜，咱没那资质，没想到没想到，你小子竟然真吧这个练成了，我当初练不出来还以为是骗人的呢，可没想到，活生生的例子就摆在了我的面前！”

　　“我是李子，那你就是饺子了～～”荆平听到孙虎的感叹，开玩笑的接上了一句。

　　孙虎听到这一句话，半天没反应。

　　过了好一会儿，他说道：“荆平，你若是成了仙人，咱们是不是以后很难见面了，你这么年轻，内劲就练到了修体期巅峰，还会仙法，这小小的人世间，不可能束缚住你吧，再说仙人都是长生不老的，到时候我没了，你还活着，哎。”

　　荆平沉默了，他真的不知道如何回答孙虎这个问题。

　　是啊，如果他成了修仙者，那自己的亲人怎么办？谁来照顾？这些问题，其实也在他的心中不停徘徊，他自己暂时也没想好如何做。

　　荆平与孙虎，两人就这么相继沉默着。

　　“罢了，说这么扫兴的事情做什么，还是讨论讨论你接下来怎么办吧。”过了许久，还是孙虎打破了沉默的气氛，说出了一句话。

　　荆平闻言开始灿烂的笑了起来，心里对这个朋友更加满意了。

　　人都是自私的，别人的不如自己的，现在荆平自己成为了仙人，而他的好朋友孙虎却没有这个资质和机缘，若是平常人的话，再好的朋友面对超越自己的事情都会有些嫉妒之心，并且这嫉妒之心会随着时间而变化的越加深刻，最后甚至干出一些愚蠢的事来，而孙虎不同。

　　孙虎虽然也有些许的嫉妒之心，不过他这个人爽快实在，有什么说什么，不会因为朋友超越自己而什么都不说，如果孙虎今天进来之时什么都不说，反而一脸的佩服和恭喜之意，那么荆平肯定会升起防备之心，毕竟没人不愿意长生，不过孙虎既然这么大大方方的说了出来，荆平心中立刻就高兴了起来，同时也暗暗下定了决心，虽然不能帮助孙虎达到修仙者的境界，但荆平一定会尽自己最大的努力使自己的朋友站在人世间武力的最高峰，因为，他从小到大，只有这么一个朋友。

　　看着荆平那一脸灿烂的笑意，孙虎只感觉背后一阵凉意升起，立刻说道：

　　“你笑个毛，怪渗人的，我又不是大姑娘小媳妇，去去去。”

　　“好了，不闹了，说正事，明天上午，我会和门内的高层见一面，具体的事情，到那再说。”荆平随便的说了一句。

　　“嘿嘿，有你这句话，我就没问题了，你是不知道啊，门内的那群人整天缠着我，弄得我跟什么太上皇似的，整天烦的我都不行了。”孙虎也嘿嘿一笑，回答了一句。

　　“你是太上皇？那皇帝是谁？不会是我吧！”荆平立刻貌似严肃地说道。

　　“嘿嘿，是啊是啊，皇帝太忙，他们见不着，只能见我这个太上皇拉～哈哈”孙虎又嬉笑着说道。

　　荆平单手一抬，嘴里低喝一声，“看招”一个小小的空气弹就升了起来，向着孙虎身上打去。

　　“哎呦！何方妖孽，竟然使妖术偷袭我！”孙虎大喝一声，状若天神地说道。

　　接下来，荆平和孙虎胡乱耍了好一会儿，荆平甚至还用法术和孙虎对打，当然，是威力缩小无数倍的，不过仅仅是这样，也让孙虎羡慕了好一会儿，看到法术就留哈喇子。

　　两人一直耍到了日落之时，孙虎才离开了荆平的院子，向着门内众高层报信去了。

　　荆平站在院门口，望着孙虎离去的背影，出神了老半天，忽然间他嘿嘿一笑，然后随后关上了院门，进到了屋中。

　　第二天上午，日头已经升起，荆平推开院门，大模大样的走了出来，悠哉悠哉的向着门内的真武大殿走去。

　　真武大殿内部，一众高层全部都已经坐好了，孙虎也赫然在其中，这些高层看着一个个神色严肃，威严无比，但是不停的小动作，却出卖了他们的内心。

　　有不停地喝水的，有不停地晃动双腿的，还有不停的挠挠头发的。

　　唯有孙虎，满脸的不在乎，反而看着这些人的小动作觉得好笑。

　　“荆仙人到！”

　　顿时，真武大殿内的众人小动作瞬间全都停止，并开始稳稳地坐了起来。

　　反倒是荆平，听到这声仙人的称呼，有些哭笑不得。

　　“快请！”一声温和的声音传来，荆平一听，就知道是门主颜明的声音。

　　大殿的门被缓缓开启，荆平随意的就走进了大殿之中，望向了大殿中的众人。

　　人还真不少，有老有少的，估计怎么着也得五十多个人。

　　由于他八天前的凶威还在，所以他的目光看向谁，谁就不由得低下了头，唯有孙虎，在低下头的时候对他做了个鬼脸。

　　荆平强忍着笑意，继续保持着淡然的神情，看向了座位最高的人，颜明。

　　“上座！”颜门主在荆平的目光还没扫到他的时候就已经喊了一句，这样，倒让荆平不好意思在耍威风了。

　　“慢着！”就在座椅被拿上来的一瞬间，一声不和谐的声音出现，直接让搬凳子的那名弟子停了下来，进退不得。

　　众人都把目光看向了发出这一丝不和谐声音的所在处。

　　马护法！

　　颜门主脸色显得很是难看，但是难看中却又带着一丝期盼，似乎早就料到马刑会发难，但没想到会这么快就开始，他让上的座，马刑直接打断，这不是使自己的威信下降吗。

　　不过，这都是商量好的戏码，颜门主的手暗暗的一挥，那名搬着座位的弟子立刻明白，悄悄退了下去。

　　“真武门第六代药谷弟子荆平！”马刑大声地念了一句。

　　荆平看着这些人的表演，倒觉的挺有意思，听到了对方貌似威严的念了这么一句，他双手随意一拱，也不行礼，不咸不淡的回答道：

　　“在！”

　　一声回答，让颜门主和在座的大部分高层都是脸色一喜。


第050章 议会

　　为什么众人的脸上会露出喜色，其实很简单，若是荆平不回答，那么真武门的众位高层，真拿他没一点办法，以荆平的武功，法术，还有医疗水平，根本和他们就是天差地远的差距，上来的发难和念姓名就是明里暗里的试探他到底承认不承认自己是真武门的门人。

　　现在他承认了，这就有了大义。

　　荆平只要承认自己是真武门的门人，那么真武殿在座的众人就都是荆平的长辈，同门，那么万事都可以商量着来。

　　尤其是颜门主，听到了荆平的这声应答，虽然荆平态度不怎么样，但还是免不了他那张老脸笑得都快出花了。

　　只有马刑护法听到荆平回答的时候面色一沉，加上他看到了荆平那不咸不淡的态度，顿时一阵冒火，也不知是缺了哪根筋，登时又说了一句：

　　“你那什么做派！”

　　此话一出，众人的脸色都变了，颜门主的脸色这回是真的变得难看了，人家堂堂修体期十八层的巅峰，还有法术相助，态度傲慢一点怎么了，你要是达到他那个境界，你比他还傲呢，而且这根本就不是计划中的一环。

　　本来众高层在昨日接到了消息，知道今天荆平将会和他们见面之后，众高层立刻一阵争吵。

　　其中马上有一部分人立刻以对方不遵门规，擅自修习仙法秘籍，却偷偷隐瞒为由，提出了要在两方见面时布好陷阱，趁机杀死荆平这个危险人物的提议，而马刑，是在其中叫的最欢的一位。

　　但这个提议刚一提出来，立刻就被剩下的人所否定，他们认为此举是在是疯了，就以对方施展的那两手法术来看，自己这点人还不够对方塞牙缝的，而且刚刚经历过血煞门的进攻，门中的人手已经开始不足，就退一万步来讲，荆平被围攻之后身受重伤，立刻逃遁，但重伤的荆平会搞掉多少人？到时真武门可真的是没人了，还让一个即将拥有先天境界的人记恨他们，这样做有什么好处？

　　而意图下手的人则马上用对方的实力作为反驳，认为荆平拥有了如此强大的力量，肯定不是自己门派中的人了，再加上他的故事已经穿到了整个江湖上，倒时肯定会有很多强大的组织前来调查，若是一个不从，照样会被灭掉，还不如一鼓作气，拿下荆平，到时荆平的威胁也没有了，那些强大组织来调查时也就有了交代，又保留了门派的传承，这不是一举三得的好办法吗？

　　这两派的人马当着颜门主的面，足足吵了大半夜。

　　其实所有人都心知肚明，说荆平不受控制，不遵门规其实都是借口而已，根本上就是这些叫嚣着干掉荆平的人想要图谋荆平的修炼法门，毕竟谁不想成为长生不老的仙人？即使那些反对下手的人，也不尽然都是好心，他们只不过是认为这个计划风险太大，有些得不尝失，而且根本就没有成功的可能所以才予以反驳。

　　若是能干掉荆平，这些反驳的人恐怕第一个就上了，只是实力悬殊实在太大，让他们这些稍微有点脑子的人知道，对方根本不是他们这群草鸡可以抵挡的。

　　最后颜门主实在受不了干掉荆平这么愚蠢的想法，直接说了一句：“荆平又不是一个只会仙术的人，他还拥有这十八层巅峰的内劲，这意味着什么？如果荆平想逃，先天之下没人拦得住他，在加上他有仙法相助，就算先天来了，荆平也可以逃，到时他要是逃了出去，在座的诸位，你们认为你可以逃过对方的追杀？”

　　“是啊！门主说的对！你们看看，荆平才多大！十八岁！十八岁就有了这么高深的境界，谁能知道他以后会发展成什么样的强者！这种人你们也敢打主意，一个一个都是被猪油蒙了心了，傻呀你们！”

　　这两句话一出，起先叫喊着干掉荆平的人也不说了，他们也立刻明白，那些予以反驳的人其实也都图谋这荆平身上的秘籍，只不过是没办法而已，只能纷纷把耳朵立起来，听听门主的办法。

　　“你们以为那小子是吃素的？先不说他那十八层的内劲和逆天的医疗水平，单说他那仙术，你们认为可以修炼的了？人家那是天生的灵体，可以自动吸取天地中灵气，所以才能使用仙法，就你们这群货色还想成仙？你们是灵体吗？就算把秘籍扔给你们，你们都修炼不了！”

　　颜明貌似很了解的说了这一番话，在场的众高层俱都脸色一变，似乎也都没想到门主会知道的这么多。

　　“我为什么会知道？那是因为是我祖传下来的东西，可惜，咱们都没灵体，所以啊，还是别想了，只能尽量的拉拢对方，在我门危机之时，可以拉我们一把，这就很可以了。”

　　紧跟着就是商量着怎么试探荆平，成功之后又会给出什么待遇，然后旁敲侧击的问一下什么法诀，最后圆圆满满的让荆平成为门中专为他设的职位，成功的拉拢对方。

　　可是，马刑护法不知道吃了什么药，立刻打乱的计划，竟然质问起了荆平，这不是要触怒这尊杀神吗！所以颜门主脸色已经变的很难看。

　　“马护法！”颜门主压低着声音，说了一句。

　　虽然声音不大，但是其中蕴含的愤怒，在座的众人都是能够听的明白的。

　　马刑听的此声，激灵的一下，立刻想到了计划上的事情，正站在那尴尬的不知说什么好的时候，荆平却是微微一笑，双手重新抱拳，标准的行了一个晚辈礼，同时说道：

　　“真武门药谷第六代弟子荆平，拜见各位前辈，刚才弟子有些不舒服，有所不当之处，还请各位前辈们责罚。”

　　在座的众人只觉的这一切转变的也太快了，刚才还一副漫不经心的表情，现在确是满脸的真诚，礼数一丝不苟，让人挑不出毛病来，所以俱都一呆，造成了一瞬间的呆滞，不过还是颜门主反应的快，立刻和蔼地说道：“荆医师，不要行礼了，来人，上座！”

　　而这时荆平却脸色一冷，嘴里说道：“多谢门主好意，我暂且有话说。”

　　“哦？不知荆医师有何话要讲？我想在座的诸位都会洗耳恭听的。”颜明见对方没有坐下，反而脸色一冷，心中登时一惊，不过事已至此，他还是打算先听听荆平要说些什么。

　　“其实也没什么，我只是听说昨天有人提议要干掉我，理由是我不尊门规，私自修炼神仙法诀，而且是个危险人物，不受控制之类的。”

　　此话一出，满场皆惊，尤其是马刑，额头上已经出现了几丝冷汗。

　　“啊，哈哈哈哈，荆医师开玩笑的吧，我真武门中上上下下所有人，都对荆医师在血煞门一役中做出的贡献万分感激，谁会有那等肮脏想法？估计是有些流言蜚语让荆医师误会了，我在此下令，彻查，立刻查出谁说出如此颠倒黑白的话，杀之！”

　　颜明神情严肃，仿佛对那个造谣者恨透了，那神态，那表情，真的太真实了。

　　“这是我自己亲耳听到的。”荆平冷笑了一下，淡淡地说道。

　　颜门主听到此言，心中也是一咯噔，如果对方听到昨天夜里的争吵，那么接下来的他计划也会被对方听到了？想到这里，颜门主心中就有些凉飕飕的。

　　但看到荆平没有什么升起发怒的迹象，随后又稍微的放下心来，毕竟自己又没说什么杀呀砍呀之类的话，只是说了一些安抚荆平的计策，这总不至于被荆平记恨吧，再说对方既然大模大样的说了出来，事情肯定不是这么糟糕，有回旋的余地。


第051章 生死对决！

　　“原来是荆医师听到的，其实事情是这样的，昨日本门确实出了几个忘恩负义的败类，但荆医师请放心，那几个带头挑事的人已经被我拿下，并且当场处死了，要知道整个真武门，除了这几个弟子，剩下的所有人都是对荆神医充满感激之心的，绝不会做出一些愚蠢的事情来，这一点，荆医师可以放心。”颜明暗自思量了一番之后，说了这么一番话来。

　　荆平听了此话之后，心中连连觉得可笑，他自从暴露了实力，帮真武门渡过此次危机之后，便一直用“过河拆桥”“卸磨杀驴”等典故来不停的提醒自己，使自己一直保持着高度的警惕，荆平很清楚，这个世界上，你做了好事别人不一定感激你，你做了坏事别人也不一定记恨你，人心隔肚皮，谁知道别人如何想的，尤其是对那些门内高层来说，只要利益筹码足够，提着脑袋玩命的事他们都敢干，什么亲情感情友情爱情，统统让道，这种事情，自小受过猎人教育的荆平最为了解了。

　　这也就是荆平回院之后不见任何人的原因，当时他虽然有一生的灵力，可以使用法术，但是内力方面还没有回复，到时若是门内这些高层贪心一起，荆平还不知道会陷入多少的麻烦，甚至说的严重一点，命都丢掉也不是什么稀奇的事情，同时也有让这些人冷静一下的想法，别最后真武门自相残杀，谁都没有得到好处，贪婪之心，是会使人做出愚蠢的事情的。

　　到后来，是孙虎翻了院墙到了他的院子里，说明了高层的想法之后，荆平当天夜里就跑到了真武殿之上，把他们商量的事情听了个明明白白，清清楚楚，这也亏了他的谨慎之心，否则的话就凭着对方一群人的计谋，自己被卖了还帮他们数钱呢！

　　“颜门主，你就别当和事老了，昨天喊着要杀我的人我都已经知道是谁了，这次我的意思，只诛首恶，其他的人呢，是受到了蛊惑而迷失心智，这都是可以原谅的，以后闭关修炼去吧，也别出现在谷内了。”荆平看了一眼颜明，轻描淡写地说道。

　　这一句话一出来，不可谓不狠，直接就把所有想干掉他的人给压的翻不起身，什么叫闭关修炼，那意思就是直接逐出内门高层的行列，完全剥夺他们现有的权利。

　　“你这是什么意思！门派高层的事情什么时候轮到你之手划脚！”马刑听到荆平此话，额头上的冷汗不停出现，立刻大吼了一声。

　　话语声传来，荆平好像没有听到对方的话语一般，两只眼睛只是盯着颜明，若是颜明说一个不字，那么今天，他绝对会屠尽真武门人，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，他可不想留着这群人整天动这各种歪心眼来对付他，虽然荆平自己不怕，但万一对方要拿他的家人朋友来威胁时又该如何做？这种情况，是荆平最为忌讳的，他绝对不会坐看一个对他有着各种想法的人存活与世界上，危险，要扼杀在摇篮当中。

　　颜明看到了荆平的眼神，荆平的眼神中没有情绪，这其中的意思，顿时让颜明清晰的明白了荆平的想法，这是荆平最后的底线，要么马护法死，要么全门的人都死，你选哪个？

　　颜明在读懂了这个意思之后，脸色也不由的有些难看，但是，在绝对的实力面前一切都是可笑的，他可是非常清楚对方不是开玩笑，一个修仙者，哪怕是刚入门的水准，都不是他们这种凡人所能抵挡的。

　　“好，荆医师既然如此说的话，那么在下身为真武门主，自然要给荆医师讨一个公道，荆医师，你说是谁把，看我来替你做主！”

　　马刑听到这里脸都白了，突的一跳，直接跳在了桌子上，指着荆平就骂道：

　　“荆平，你不要欺人太甚了，昨天支持干掉你的众人中，我是最有权威的，也是最有力量的，你这话的意思就是想杀我了？大逆不道啊，门主，门主，这等人若是留在门中，我门中下场定然会是凄惨无比，不如我们现在就一起合力把他杀掉，免得此人以后祸乱天下，到时我真武门就成了千古罪人了啊！”

　　马刑说出了上面一番话，先前的几句是指着荆平的鼻子说，后面几句话其实就是在哀求门主了，若是能焕发门主的情谊，那么自己还有一线生机，同时不停地说着荆平的危险性，为的就是让大家同仇敌忾，可是，在座的众人。谁是傻子。

　　现在的场面就是，门主都必须要对荆平低头，若是他们在这个节骨掩上支持马护法，那不是找死吗。一个是会法术的仙人，一个是真武门的门主，谁都不会冒着天大的危险而去帮助马刑马护法的。

　　叫喊了一阵，马刑看着真武殿众人或嘲笑，或同情的目光，不由的傻了。

　　想他马刑，从小就在真武门长大，习练真武门的内功，待到了中年，完成了不知道多少令他陷入生死危境的任务之后，终于一跃而成为了门内的长老，之后又因为他刻苦研读门内刑法，执法之时公正无比，毫不留情，被门内众人冠以铁面长老的称号，赢得了莫大的声望，最后终于凭借着资历和武学境界，成功的晋升为真武门的右护法，之后一直严厉处理门内事物，只不过人到了老年，对权利的渴望更加强大，是以造成了左护法与他的争执，最后自己又太过自负，妒心太强，不知道暗地里指示邢谷弟子打压了多少外门的弟子，造成了内外门的隔阂，可没想到，自己所提拔起来的子弟，竟然大部分都是血煞门的密谍，到自己的在任期间，又被血煞门攻入了门内之地，然后又被一个药谷弟子横空出世的拯救了，他恨啊，在血煞门灭掉之后，他把所有的恨都转移到了荆平身上，是以在昨天的会议上，他极力赞同处死荆平的建议，可是现在……

　　他抬首看了看四周的众人，发现就连和他一直关系不错的门主，都没有再说什么，他苦苦的笑了一下，自己怎么会变成这样？难道权利，是真的会腐蚀人心吗？

　　短短的一瞬间，他回想起了自己一生的经历，其中有痛苦，有悲伤，有朋友，有仇敌，这一切的一切，仿佛就像梦境一般，他呆呆的又看向了荆平，看着对方那冷冷的眼神，年轻的脸庞，心里浮出了一个疑问，难道自己今天就要完了吗？

　　不！我马刑活到现在，历尽生死痛苦才走到今天的地位！我怎么会如此简单的就死了！都是你！都是你！想到这里，马刑眼神通红，死死地盯住了荆平。

　　我要杀了你！解决这一切！马刑猛然间大吼一声，双手一开合，身子一动，一连串的幻影出现，只是一个呼吸的功夫，就站到了荆平的面前。

　　“荆平！从现在开始我不在是真武门的护法！更不是真武门的门人，我现在以个人身份，向你发出生死对决的邀请！”马刑其实并不傻，只是被权利冲昏了头脑而已，现在一声大吼过来，使得他清醒过来，立刻明白整件事情确实是自己做错了。

　　不过现在的局面已经无法挽回，只能依着这最后一招，拼一下了。

　　这么一个做法，纯粹是赌命，死中求活的办法。

　　众人俱都惊讶地看着场中央的马刑，随即脑袋一转，就明白了马刑的想法，俱都微微点头赞同。

　　不过赞同归赞同，众人对于这一场打斗，是真的没抱什么太大的希望，凡人和仙人打，结果，肯定是显而易见的。

　　“好！我接受！我敬你年长，又曾是我真武门的高层前辈，为了体现公平，我不用法术，就这么站着不动让你三招，三招过后，我发出一招，若是你能抵挡，此事就此作罢，若是你抵挡不住，只能怪你境界不够了！”荆平看着对方的眼神，开口说了一句。


第052章 寂灭功

　　“唔～～～”荆平此话一出，满场的人都不可抑制的发出了一丝惊讶的低呼。

　　“好！就依此言！我来当比武的公证人！”颜明立刻说了一句，同时对马刑使了一个眼神，示意他赶快答应。

　　荆平看到了这个小动作，只是微微一笑，继续清了清嗓子，对着真武大殿内的众人说道：“我知道你们很多人对我有些不服气，现在我开出条件，这座大殿中的任何人，我是说任何人，都可以对我发出挑战！任何人我都让他三招，三招之后，若是有能接下我一招的人，我立刻听从他的一切安排！”

　　这一句话传了出来，真武殿内的众人已经完全疯了，其中昨天那些叫嚣着要干掉荆平的人眼中更是露出了一丝喜色。

　　若是能接下对方的一招，便能要求对方做任何事，比如让对方永远做自己的护卫，又或者让对方把修仙秘籍交出来，再或者让对方自杀，反正有太多的好处，虽然说荆平十八层巅峰的内劲让人害怕，但是，贪心的力量，是可以让人失去理智的。

　　其中大部分主修防御内劲的人更是自信满满，虽然说你十八层的内劲，但也不可能一招都接不下吧。

　　荆平看了看四周的众人兴奋的表情，眼中丝毫情绪没有，只是静静等待着所有人情绪的平息。

　　“既然如此，荆先生，你打算接受几场挑战？”颜明咽了一口口水，好奇地问道。

　　不得不说，就连真武门的门主在听到荆平的话语之时都有点动心了，这可是能让一个仙人为自己做任何事情啊。

　　这利益，可真是能够刺激的人的。

　　“这里的众人，有一个算一个，只要他们不怕受伤和失去生命的后果，我都乐意接受！”

　　荆平挥了挥手，显得毫不在意地说道。

　　真武殿内的众人看到荆平的这个动作，个个心中都有些生气。

　　毕竟这个动作实在是显得有些轻佻了，甚至可以说是蔑视众人，真武殿是什么地方，能进来的人物，不是武功高强，就是资格老练，他们一生所经历过的风雨不知有多少，而荆平才多大的小屁孩，上来就跟他们摆谱，这谁受得了。

　　不过虽然大家都受不了，但一个一个也都不是傻子，毕竟荆平的实力摆在那呢，是以，殿内的所有人都把目光看向了一旁的马刑。

　　马刑受此目光的聚集，并没有说什么，只是深深的吸了一口气，脸上开始出现了红晕，本来苍老皮肤上的皱纹也开始一下一下的绷紧，背部慢慢挺了起来，一点点的挺直，每一次微微的挺直身躯，背后的脊椎骨所在处就发出崩！崩！的弹响，声音很大，如风雷之声的震荡。

　　他就这么一个挺腰拔背的动作，背部一点一点的震起来。声音越来越大，给人地感觉就好像他的体内好像蕴含了什么恐怖的力量一般。

　　同时，随着他背部的一点一点挺直，他的皮肤上的肌肉一阵鼓动，本来老化的肌肉仿佛重新出现了活力和青春，充满了爆炸性的力量！

　　在场的人，都是眼光独到有这多年战斗经验的老江湖，马刑虽然穿着衣服。但皮肤运动所鼓荡而出的波纹，使得众人仿佛清晰地看见了一般。

　　背挺直，身如枪，肌肉鼓起，马刑的脸上的皮肤开始由老年，慢慢变的年轻。随着皱纹的消失，最后定格，变成了一个面目威严的中年男人。

　　他在变化成这个样子之后，给人了一种爆发性的力量，绝对的威严，举手投足都是高的没边的人物形象。

　　但是，马刑个人的震撼还远远不到这里，他似乎打定了注意，要爆发自己的全力，毕竟对手是一个十八层内劲的巅峰高手，事关性命，他不敢不认真对待。

　　于是他狠狠地吸了一口气，再吸气的同时，两声巨大的“吸！吸”声出现，只见他的肺部，肉眼可见的鼓了起来，就仿佛其中蕴含了一个皮球一般，在吸气到顶点之时，他猛的鼓气吐出，一声长啸，似在天边，但却在眼前，殿内的烛火全都被这一声吐气所灭，一股子大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的意境展现在了众人的眼中。

　　长啸声完毕，他的脚一点。整个人猛的串起，凭空向下跃去，每一步跃出都如大鹏鸟展翅腾空，落在地面又弹起地时候，地面剧烈震动，出现龟裂的痕迹。

　　一共三个起落，马刑直接窜到了场地中央，这三个起落，每一个起落都发出了巨大的震动，而且每一声的出现，都震得整个大殿的众人脸色一变。

　　砰，砰，砰，三声巨大的震动砸在了在场每一个人的精神上，同时也表现出了马刑那强大的力量和无与伦比的凶悍！

　　最后一下落到荆平面前的声音尤其猛烈，一声大响，如同凭空打了个霹雳，威猛的可以！

　　这一下，无论是声势，气势，态势，马刑都把握到了最好的时间段，堪称完美无缺！

　　马刑地爆发，可谓是震惊了真武殿中的所有人，大家虽然都知道马刑护法的功夫很高，但却没想到这么高！

　　在他入场的瞬间，真武殿众高手，都已经把他当成了已经可以和荆平勉强一战的高手，当然是荆平不使用法术的情况下。

　　“这世道，谁也别瞧不起谁，门中出来个荆平，现在又出来个马刑大高手，这小小的真武殿就有这么多深藏不漏的人物，何况正个世界呢？”许多人都感觉到了震惊和感慨，同时不停的观察起旁边的人来，看看这些伙伴中还有没有像马护法这样的高手。

　　和马刑这样的声势巨大的排场不同，荆平则是面无表情，就这么打量着马刑。

　　“荆医师，我以前就觉得你不简单，可我没想到你是这么的不简单，更没想到的是今天竟然咱们碰到了一起。”马刑一脸的威严，两只眼睛中好像充满了战意，就这么感慨地说了一句话。

　　从这样的语气来看，他心中对此次战斗已经做足了准备，不在害怕荆平。

　　这位真武门的右护法，一身内劲也堪称到绝顶的高手，在临战的一刻，面对强大的敌人，也进入到了最佳的临敌状态。

　　每一个门中的高层，都不是简单的角色，而是充满了变化的人物，谁也无法估计他们能发挥出多大的力量。因为他们在关键的时候，都能爆发出惊人的潜力，把自己最完美的一方面发挥得淋漓尽致。

　　用简单的话来说，任何一个绝顶高手，在临敌的时候，战斗力，破坏力都会远远超过平时。

　　此时，马刑也进入了一种连自己也从来没有达到过的境界之中。

　　同时，他感觉自己内劲那层坚固的瓶颈竟然有了微微松动的迹象。

　　与强大地敌人对战，是使绝顶高手突破境界层次的最好催化剂。

　　“你练的功夫应该是寂灭功吧，寂灭功首重藏，藏住内劲，藏住体力，藏住生机，平时的运行内劲之时，都会显的没有威慑力，只有在对敌之时才一口气爆发出来，此功法颇为难练，一需要资质，二需要心境，若是练成，同等层次之人难逢对手，是一等一的顶尖内劲功法。”

　　荆平对马刑点点头，似乎是在自言自语，又好似在和对方谈话聊天，没有丝毫的杀意露出，也没有任何的气势。和马刑的惊人气势简直是两个极端。

　　这样地对比。让人感觉怪异，但同时却又和谐，让人说不出什么来。


第053章 天风地雷！

　　“荆平，废话就不用多说了，你不是说让我三招么？那就来吧！”马刑脚步后拉，身体如弓，双手如箭，摆好了一个架势。

　　就这一下之间，荆平明显地看见了，马刑的内力，疯狂的聚集到了双手之上，竟然隐隐有风雷之声传出，就好像风雨欲来一般的气势。

　　寂灭风雷手！荆平看着马刑的运劲，立刻明白了对方用的是一种什么功夫。

　　“在我入门这几年来，阅尽门内武秘阁的功法，凡是运内息发力的技法，我无一不知，也都曾经一一练习，练到精妙之处，更是喜不自胜，就算几本需要顶尖资质才能修炼的秘籍，我也都有一些见解，寂灭风雷手是狂猛之极的战斗技法，我虽未曾见过，但根据你的运劲方式以及我个人的推断，无非就是藏精气，敛内力，收拢进身，以期养出一股子威严霸道之气，但是今天一见，我却是有些意外，这门功夫竟然是如此之妙，以筋骨运力，脏腑运气，浑身内劲周游全身，就如同百川归流，威严霸道之凌厉，简直就是我所见过的最具代表的功夫，也不知道此功法是谁人所创，定然是经历过困难艰险，筋骨尽断的痛苦，才创造出如此的运劲方法，若以此功法突破先天，定然是更上一层楼，真是佩服！”

　　一见到马刑的气势无穷拔高，周内劲流转不息，浑身透漏的威严更是震慑人心，仿佛他就是绝对的权利，无论他干什么，都是正确的，看到这个唯我独尊的意思，荆平也忍不住心中一动，开口说了出来。

　　这门内劲功法是在世顶尖中的顶尖，运劲方式妙到毫巅，人的身体，每一根骨头都是重要的组成部位，但大部分人对伤筋动骨并不在意，其实是大错特错，每一次骨头的受伤，都会牵连着全身的运力形式，时间短暂还不显现，待到陷入长时间的战斗中，曾经的伤口就会蹦出来闹事，这种后果，是极为危险的。

　　此时面对马刑的运劲方式，感受到他的内劲运转，威严的面貌，霸道的气势，就算是荆平这个修体期十八层内劲的人也忍不住佩服起创出这门功法的人，这个人指不定遭受了什么样的非人痛苦，才创出如此功法，对于这种毅力坚韧，才华横溢的人，荆平有的，只是敬佩。

　　“想不到你还知道的如此之多，武秘阁里的所有秘籍你也都知道，我真是小瞧你了，你说得很对，这就是寂灭风雷手，是顶尖功法中的顶尖，你这一番话说出来，又给我树立了强大的信心，看来我今天生还的希望，又大了许多。”

　　听见荆平书说的话，马刑张口回答道，说话的时候他没有任何表情，但是本来就高涨的气势，似乎又增加了几分，一股子对生的渴望混杂着自信的感觉不停在他心中涌出，这种精神上的东西，在战斗之中，也是非常重要的，同时他对自己生还的希望增加，变得更加完美起来。

　　因为在他的印象当中，荆平是和他差了好几层境界的存在，更别提荆平还有法术，被人称为仙人，加上他又亲自体验过荆平在和血煞门对战之时显露的气势和法术，虽然在面对生死之时，他所爆发的气势和心境已经近乎完美，但是，他的内心深处，对荆平还是有着一颗紧张的感觉。

　　但是现在，荆平却一说话的形式把他心中的紧张给消除掉了，使得他再也没有了顾虑，因为他的运劲方式，荆平也是忍不住开始赞叹，面对称赞自己的敌人，他自然就消除了紧张，消除了最后一丝害怕。

　　说话的同时，马刑只感觉自己的精神，信心，气势，内劲，体力，血液等等一切的身体状态，都在不停的鼓动，似乎看到了下一层次的奥妙。

　　他知道，自己在即将要开始的瞬间，把全身的对战状态，有提高了一层。

　　此时，他才真正的对荆平有了可以一战的把握，再夸张一点说，甚至有了战胜荆平并且杀掉对方的欲望，他刚才说的话，并不是什么计谋，也不蕴含什么试探，是他根据自身的对战状态，而说出的大实话。

　　可哪里知道，荆平听到了他的话，不但没有任何的懊恼和沮丧之类的情绪，反而是更加满意地点点头：“这样就很好，终于激发了你的全部战意，此时的你，才是真正的你，巅峰的你，来，把你的全身所学凝聚成三招向我打来，让你不留任何遗憾，出手吧！”

　　此话一出，满场皆惊，但是惊过之后，俱都沉默了下来。

　　而听到此话的马刑突然明白了荆平真正的心意，此时，他并没有再说什么，只是纯粹的对荆平有了一种佩服，这种佩服并不是让人畏惧的，相反，是让人安静，稳定的感觉。

　　“好！”一声回答，从马刑的嘴中猛然崩出来。

　　在这一个字落地的刹那，马刑双臂一开，如同大鹏展翅，扶摇直上。

　　尤其是他的双掌翻起，带起一阵的风雷之声，好像是真正的鲲鹏一般，只是微微一掌手臂，给人的感觉就好像把整个区域都盖住了。

　　殿内的众人虽然没有直面如此狂暴的气势，但是俱都感觉心中一暗，仿佛太阳的光辉，被一大片黑暗给笼罩住，而这片黑暗，仅仅是马刑的一个动作。

　　这一记的起手式，清晰地表达了一个意思，那就是天上地下，为我独尊。

　　仅仅是第一招，马刑就爆发出了全部的力量，两人相隔不到十步的距离，他这样双臂一展，双手一翻，脚点在地面，一道好像拉长了的黑线，直接出现在了荆平的面前，双掌一上一下，突然打出，“轰隆！”的一声，就如同天地蕴含在了他的双掌之中，直直朝着荆平碾压而来。

　　“天雷地风！”

　　等马刑赶到荆平面前的时候，这一声大喝借着这一记震撼人心的声音，也同时传递到了在场众人的耳朵里面。

　　那是马刑的运劲攻击之声，配合攻击时的大喝，简直就是天地都在他的手掌中。

　　在场众多高手听见声音，看见如此的进攻姿态，心中都有这样的感觉，那就是在这样的一招之下，根本不要摆架势，对方这一冲过来，自己的精神就崩溃了，根本没法抵挡。

　　此时，马刑从提出诀战到出手，无一不是把自己的力量和气势鼓动到了极致。

　　终于面对荆平，打出了完美的第一招！

　　这一招的天雷地风，掌中蕴含天地，力量雄浑，攻击的范围更是极广，几乎锁定了每一个可以躲过此击的空隙，天地都在他的手里，你能跑到哪里去？

　　而荆平，一动不动。

　　双手微微一晃，在胸前之处画了个圆圈，手指各处连连转动，仿佛荆平浑身都拧了起来。

　　就练在场的颜明，也看不清楚荆平在这一瞬间做了什么，只是呆呆地看着双方的变化。

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪！

　　就在马刑剧烈的动作，气势和天地一般出现的时候，凡是在场的众人，耳朵中都听见了一阵啪啪啪啪，好像一种骨骼变位的声音。

　　这种骨骼发出的声响，给人的感觉就好像是过年过节放鞭炮时的声音，虽然并不出众，但却广大之极。

　　在场的所有人都是高手，一个一个无论是内力还是听力视力都十分强大，听到了这一幕，但是他们的脑袋里只是疑问，因为根本就来不及说话。


第054章 废掉马刑！

　　只有门主颜明，眼神之中透露出了震惊之色，他低低地说出了一句：

　　“是内力在响！”

　　颜门主还是很厉害的，祖上的传承，高超的资质，深厚的内劲以及聪明的脑袋，是以，他在这个情况之下，是第一个反应过来的。

　　没有错，这股声音，并不是骨骼的变位之声，而是荆平一运内力，体内的内劲奔腾，声音透体而出的爆发！

　　内劲运行的时候，竟然能发出骨骼变位的声音，可想而知，荆平这一下的运力，达到了多么刚猛的层次！

　　就在颜门主震惊的瞬间，一股巨大的声音爆发了。

　　“呼～呼～砰！”整个真武殿之中的空气都好像被打空，一阵对撞之声响起，荆平单手一抓，如同星空中的流行，快速之极，一把就抓住了马刑的双掌。

　　仅仅是一只手，就抵挡住了马刑那铺天盖地的气势还有霸道之极的进攻。

　　众人在马刑双手被抓的一瞬间，都感觉心头一松，仿佛太阳重新出现，散发出了温暖的阳光。

　　“第一招。”荆平淡淡地说了一句。

　　“风雷大起！”马刑再被荆平抓住双手之后，并没有什么沮丧之色，而是又大喝一声，借着被荆平抓住的双手的劲，猛的一翻身体，挣脱了荆平的束缚，整个人都倒挂在了空中，同时双掌猛然盖压，直直对着荆平的脑门打去，风声之烈，让人闻声变色。

　　荆平还是一动不动，单掌一转，浑身的噼里啪啦之声又是一震。

　　马刑的双掌又被荆平抓住，再抓住双掌之后，荆平唯一使力，直接把马刑的整个人给扔了出去，就如同扔一块石头一般。

　　“第二招。”荆平又淡淡地说了一句。

　　被扔出去的马刑，双眼瞳孔猛地一缩，看准了殿内的柱子，双腿猛的一踩，“嗖！”的一声，如同高空的猎鹰捕食一般，借着这一蹬腿的劲力，双臂在空中又一次张开，双手成爪，对着荆平的双肩之处就抓，同时嘴中大喝一声。

　　“绝命风雷！”

　　这次荆平终于动了，看到对方的汹涌来势，荆平向前连走三步，同时身子一侧，直接躲过了对方的攻击范围，同时肩部一运力，微微一顶，马刑整个人就被顶上了空中。

　　“三招了！”荆平话语猛的一顿，脚步一转，身影瞬间消失，再次一闪，就已经站在了空中的马刑身旁。

　　“接我一招。”一句话语声传来，荆平在马刑还没有落地之时，说出了四个字，同时全身挺立，单掌一晃，直接对着马刑就一掌打了过去。

　　他说出的这话的时候声音平和，并不是那种洪亮霸道之声，但是在场的众人俱都听得清清楚楚，仿佛这声音的传播，跨过了时间空间，浩浩荡荡，覆盖了整个真武大殿。

　　他这一掌打去，看起来没有什么，平平无奇，但其中已经蕴含了荆平的十八层内劲。

　　轰隆！

　　人在空中的马刑终于感受到了这一掌蕴含的力量。

　　他的三招接连都被荆平化解开来，手臂碰撞，似乎是撞到了铁山之上，不得寸进，双掌凌空的盖压也被对方轻易的抓住双手，使力甩出，最后的变掌为抓，却被对方接连三步跨出了攻击方位，并且对方的肩头撞到了自己的身上，就如同一个巨大的皮球一般，直接被弹飞，但是对方反弹的力量并不凶猛，他心中非常失望，正琢磨着怎么接下对方的一招，但是却没有想到，荆平已经站在了他的身边，大惊之中连忙出掌，可没想到荆平也推出一掌，和他的手掌对撞在了一起。

　　荆平的手掌并不宽大，与马刑想比，还要小了几圈，但就是这看起来不大的手掌，却掌握了仿佛天地间最强大的力量。

　　更让马刑感觉到恐怖的是，在这一瞬间，荆平的手掌似乎是把他身体周围的空气全部挤压爆炸了出去，令得空中的他周围好像形成了真空地带。

　　他的肺部空气也似乎感觉到了大量的流失，身体有了一种窒息的感觉。

　　他从来没有想到过，荆平的一掌，能击打出这样的效果来。

　　此时，荆平一掌，压力之大，令他的呼吸根本无法转换，同时他也无法换力气跳跃躲闪，本来人就在空中，如何借力躲闪？

　　这一掌，除了硬接，别无他途。

　　哈！

　　马刑的脑袋之中，忘却所有，身体猛地一转，就仿佛巨鹰在空中翻了一个身，同时也是单掌猛拍，凌空击打，猛烈的挡住了荆平的一掌。

　　双掌接触的瞬间，马刑只感觉到了自己的身体不在受自己管辖，在空中的身体，彻底如炮弹一般被打飞了出去。

　　他感觉自己就好像是一根箭矢，被人摸到之后弯弓搭箭射了出去。

　　轰隆！

　　在众人的眼光之中，空中的马刑，直接消失不见。

　　直到声音的出现，众人才把目光看向了真武大殿的铁门之上。

　　而马刑，整个人都镶在了铁门之上。

　　咳咳咳咳咳，一阵咳嗽声传来，马刑努力的活动一下身体，从铁门的洞窟中摇晃了下来。

　　“噗！”一大口鲜血，从马刑的口中喷了出来，紧跟着又接连吐出了几口。

　　在场众人看着这样的情景，俱都鸦雀无声。

　　马刑就这么坐在了真武殿的地面上，也不顾自己接连的吐血，只是拿两只眼睛看向了双手背负，面无表情的荆平。

　　“你功夫非常不错，也已经超水平发挥了，可惜你若是境界能在提高一点，说不定还真能抵挡我这一招。”马刑的耳朵里传来了荆平的声音。

　　“你浑身内劲全被我这一掌给废掉了，你可有怨言？”荆平问了一句。

　　马刑呆呆地看着犹如天神般的荆平，眼神中一阵恍惚，其中有迷茫，有伤心，有痛苦，有仇恨，但最后，终于归为平静。

　　他低下了他以前一直抬着的头颅，嘴唇微动，安静的说道：“我没有。”

　　荆平看了看曾经威风一世的马刑，此时的他，更像一个山村中的普通老人，让人感叹。

　　“我不杀你，你好自为之吧。”

　　荆平摇摇头，脚步一转，飘然转身，再也不看马刑一眼。

　　仅仅是一招，仅仅是一招，气势出场磅礴无比的马刑就败在了荆平的手里，这是在场所有人都没有想到的。

　　因为马刑长啸，架势，展现出来的气势实在是太惊心动魄了，几乎是所有的人都认为，就算荆平是十八层的内劲，但是要不受任何代价就击败这个曾经真武门的右护法，邢谷的管理者，也得耗费很大的手脚。

　　毕竟马刑的名头，实力，摆在那里。

　　可是，荆平就是荆平，实力就是实力，就算不靠法术，单靠着自己的内劲，荆平一样是真武门中无敌。

　　“马师兄！”

　　就在这时，一个关切的声音传了出来。

　　说话的，就是马刑的弟弟，八大长老之一，马江。

　　这个人直接冲出了座位，闪电般到了马刑的身边。

　　“哥！你的内劲！你的功夫！荆平！你欺师灭祖！罪该万死！”

　　这个中年男人一脸的悲痛愤怒，猛然站起身来，对着荆平就是大吼一声。

　　荆平听到这话，立刻就把目光投在了这个中年男人身上。

　　“马江，马长老！”

　　荆平再看向这个中年男人的时候，嘴中说出了一个名字。

　　“荆平！”

　　这个中年人，在荆平的注视下，突然之间，挺直了自己的身体，全身内劲猛烈运转。脸庞处的皮肤血红，头发乱动，整个人好像化为了一头愤怒的狮子，死死地盯住了荆平。

　　同时，他也大声地喊出了荆平地名字，在愤怒和悲痛面前，他忘记了害怕，只恨不得能生吞了荆平整个人。


第055章 一挑五

　　这位门中的长老，在看向荆平的时候，浑身内劲运转，衣服哗哗作响，“刺啦”一声，衣服片片碎裂开来，露出了精壮的上身，肌肉一块一块的，油光滑亮。

　　同时他猛然张口长啸起来，声音似龙吟虎啸，直直震得真武殿中的众人两耳直响，同时身上的肌肉一阵蠕动，骨骼处开始发出一阵噼里啪啦的脆响！

　　这时，又有四人接连出现在了他的身边。

　　这五人散发的气息各自不同，有的狂暴如火，有的冷面如金，有的沉静如山，有的淡然如林，有的清净如海。

　　荆平看着这几个突然出现的人，好奇的问道：

　　“不知这几位是？”

　　“金石诀！方玄！”

　　“春木功！周天！”

　　“真意火！刘猛！”

　　“地行劲！何意！”

　　“江海诀！马江！”

　　听见了荆平疑问的话语，这五个人一一吐气开声，简短地说出了自己的功法和名字。

　　其中每一个人说出自己的名字和功法之时，殿内的众人都是不可抑制的发出一股低呼。

　　这五个人，是门内的顶尖力量，每一个人都达到了修体期十三层的境界，为什么马刑这么没脑子的人能当上右护法的位置？除了他自身的资质和资历之外，就是他还有一个弟弟，马江！

　　马江自小就与其他四人一起生活，一起吃饭，他们是门内从小培养的种子，这五个人向来同进同退，每一个人的资质都是高超绝顶，所练功法又皆是五行功法，相生相克，组合起来，威力无比，同时友情深厚，是整个真武门最为强大的力量，现在五人中的马江的哥哥被荆平所废，自然引起了马江的愤怒，虽然见识到了荆平的可怕，但是他们五人只要组合起来，先天期以下，可以说是无敌的组合了。

　　而一旁的颜门主看到这一情况，不由得脸色变得难看至极，他为什么在马刑犯了错之后没有惩罚，就是因为这一股重要的力量，而现在，他最担心的一幕终于发生了。

　　门内不可缺少的重要力量，要和拯救整个真武门的人，进行生死对决！

　　“早听说我真武门有一个五行阵，今日一见，果然名不虚传，个个都是顶尖的高手！”荆平这话说的一点都没错，这五个人个个体内内劲雄厚，都达到了修体期十三层的境界，同时分别习练了五行功法，隐隐形成气势，竟然开始和他的气势分庭抗礼。

　　“今天你们几个摆出这个架势，看样子是要做过一场了？”荆平来回走了两步，稍微有些严肃地说道：“你们都是真武门中的重要力量，我是实在不想伤了你们，咱们本是同门，都是真武门的子弟，现在门内大劫刚过，正是重建的时候，而这时你们却要同门操戈，这成何体统？”

　　“哼哼！”马江哼了两声，张嘴大吼一句：“荆平！你还知道你是真武门弟子，那为什么还要废掉我哥武功！此仇不报，我誓不罢休！你莫不是怕了！你若是怕了也好！跪下来，自废武功，交出修炼法门，我可以做主，饶你不死！”

　　荆平这一拒绝，在场的众弟子都是一呆，似乎也没料到。

　　尤其是马江为首的五人，更是一脸的不屑之意，你功夫再高，连迎战的胆子都没有，那肯定让人瞧不起。

　　本来这五人对荆平还有很大的顾忌，毕竟他们都不是瞎子，而是一个个都是身经百战，内劲高深的人物，怎么会看不出来荆平刚才那几手功夫的可怕，但是荆平居然说出了一番不应战的话，马江自然也就放了心，以为荆平现在是强弩之末，所以说的话也就直接了起来。

　　“嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”荆平突然张口大笑，挺直了身躯：“我的意思是说，既然你们想要和我切磋，那肯定就要改改规矩了，这样，我也不占你们便宜，你们五个一起上！但是让三招的规矩就不算了，同时不使用法术的规矩还是有效，你们若是打死了我，我没意见，所谓的成仙法门就在我身上，并且我还贡献出我为何能如此修炼内劲的缘由！但如果我赢了五位，你们五个人都得纷纷向我磕头赔罪！当然，这件事情，只有我们在场的诸位知道，不知你们可否愿意？”

　　此言一出，顿时如同平地惊雷，震惊全场！

　　荆平等的就是这一刻，刚才的那些话，其实根本就是托词而已！

　　他要一鼓作气把这股顶尖力量全给收拾了，为的就是震慑门内其他的蠢蠢欲动之辈，否则这连续的车轮战不是荆平害怕，而是嫌麻烦，不如一并收拾了，让所有的人看看，十八层巅峰的内劲，有多恐怖！

　　如果这五个人输了，那就不是简单的震慑了，而是彻彻底底的灭除了一切麻烦！

　　若是连这一点胆量都没有，还怎么踏入修仙界！

　　做为踏入了十八层内劲巅峰的高手，同时又见识了修仙界的一角，荆平的气魄，胆量，眼光，已经超越了所有凡人强者的理解范围。

　　荆平是不动则已，一动就要风云际会，天地变色！

　　震惊过后，众人俱都不说话，而是陷入了沉默。

　　整个真武殿中鸦雀无声，静悄悄的就连呼吸声，都可以听见。

　　沉默过后，双眉如剑，一身白衣的颜门主首先轻咳一声，打破了现场的寂静，随后用一种和蔼的声音说道：“不如你们两方暂且罢手，都是同门，万事好商量，何必搞得这么激烈，马江，你说是吧。”

　　同时，颜门主朝杨天使了一个颜色，杨天立刻明白过来，同时心中发苦，但是面上和蔼地说道：“荆平，门主说得对，你还是回来吧……”

　　马江没有答话。

　　场内的其他四人也没有答话。

　　他们都是拿眼睛直挺挺的盯着背负双手的荆平，脸上神情有一种说不出的味道，就好像是佩服，厌恶，鄙视等情绪混杂在一起的味道。

　　“几位高手，你们对我这个提议觉得如何？”荆平眼睛一扫在场的五位高手，脸上的表情非常严肃，漆黑的眼眸好像蕴含了盖世的威严，任何与他对视的人，都感觉到了一种莫名的压力。

　　“你还真以为你是真武门第一了？”马江立刻冷笑起来：“刚才当乌龟，现在又突然说了这么一句王八的话，你是不是失心疯了？”

　　“不知死活！”马江说完之后又加了一句，仿佛这样，才能表达他内心的别扭。

　　作为门中的最顶尖的力量，掌握的权利非常强大，正因为如此他们所享受的尊敬，几乎就是和门主一样，现在面对荆平如此狂傲的话，他们怎能受得了？

　　“荆平！你是不是有些太狂了！马江刚才的提议依然有效，跪下来，自废武功，教出修炼法门，我可以饶你一命！你可千万别以为我们五个是吃素的！”四个人中的周天说道，他是修炼的木系功法，相对来说比较稳重，闻听荆平的狂言，他也忍不住说了一句。

　　“周天，你在我眼中就像蚂蚁一样，狂妄不狂妄，到一会儿你自己会感受得到，装什么好人！”

　　荆平很不客气的对周天说道。

　　的确，以荆平十八层的内劲，足足高了他们五个层次，说出这话来也无可厚非。

　　“哈哈，哈哈。”面对荆平毫不客气的言语，周天哈哈笑了两声。

　　他的内心现在充满了愤怒，从小到大，他一直都是备受尊敬，还从来没有人敢这么毫不客气的对他说话。


第056章 动手！

　　就算在门主面前，他认为自己也是平级的，他笑出来的原因其实很简单，就是因为他怕自己的愤怒憋坏了自己，任何愤怒，都是不理智的表现，所以他借着笑声，缓解一下自己的愤怒。

　　“既然如此，刚才的提议作废！”

　　笑过之后，周天脸上的平和也已经消失的无影无终，取而代之的是寒冷的面孔，同时不停的捏着手掌，说出了这一句寒冷如冰的话。

　　当周天开始不停的捏自己的手掌之时，所有熟悉的人都知道，他已经动了真怒。

　　平静的人发起火来是非常可怕的，就算马江等四人，从小到大也只见过他发过一次怒，那就是令他生气的那个人，被他剁成了肉酱，最后用油锅一炸，被他给生生吃了！

　　“荆平！且容我说一句话，你的功夫是高，在不动用法术的情况下也是先天之下少有敌手，这个我们是同意，但马江五人的配合，也是先天之下无敌，你在高的功夫，也不可能不动用法术就能打败他们五人，再说都是同门，何必如此！”

　　颜门主又开口了。

　　两个都是门内的重要力量，怎么能这样，这不是窝里反吗，到时候白白让别人捡了便宜去。

　　“我自从第一次战斗到现在，还没遇到过一个对手！今天我既然把话放下，自然就是说话算话！”荆平说了一句，同时探手入怀，拿出了一本书籍，摇晃了两下，嘴中说道：“这就是成仙的秘籍，你们若是把我杀了，双手奉上！”

　　说完这句话之后，荆平紧紧闭住了嘴，看那样子，是再也不打算说废话了。

　　“好！我们正有此意！你有一个打五个的胆量，我们更有五个杀一个的决心！”

　　马江猛然张口，好像狮子一样吼了声，整个大殿嗡嗡作响。

　　在马江一声爆喝之下，其余的四位高手缓缓他起了步子，一阵噼里啪啦的筋骨炸鸣，整个大殿就好像是许多串鞭炮在连续的炸开。一瞬间地威势惊人！

　　周天，方玄，刘猛，何意，马江，这五个人，可以说是代表了真武门的最高水准，个个都是修体期十三层巅峰的高手，单个叉开，也是个顶个的强者，现在五个人站在一起，包围了荆平，所有的敌意都集中在了荆平的身上，这股庞大的压力，足足使得任何先天之下的高手为之崩溃。

　　“你可知我们为何要杀你！”马江又暴吼了一声。

　　“你欺师灭祖！”

　　“你大逆不道！”

　　“你践踏门规！”

　　“你目中无人！”

　　“你丧失理智！”

　　连续五句话，一一的从无人嘴里接连吐了出来，每吐出一个字，五个人的气势就暴涨一分，连续五句，而且每句都带着审判的味道，就好像是高高在上的刑法。

　　杀人先诛心，这五个人，深明杀人之道，配合的天衣无缝。

　　咔咔咔咔！

　　荆平脚下的地面是真武大殿的地面，都是用大理石铺盖而成，坚硬无比，但是现在却突然出现了裂痕！

　　这是被他自然而然的踏裂的。

　　五个武术名家大高手地敌意实在是太强大了，就这一瞬间，使荆平的精神一下绷紧到极点！全身的肌肉，内劲。骨头都一下高度紧张。

　　“好大的压力！一下对五个，果然是前所未有的压力！这比和黄珍儿那个妖怪的战斗还要危险！”

　　荆平感觉到五人的敌意做出反应之后，心中也对这一下气势较量做出了一个最初的评估。

　　这绝对不是一场轻松地战斗！

　　“不过正好，这更能检验我的真实实力！”

　　自从荆平踏入修炼内劲的大门之后。境界一路突飞猛进，最后一路通畅，直接达到了修体期巅峰的境界，在这一路上，碰到的对手都没有使他真正的感觉到可以快意战斗的。

　　荆平一直缺乏战斗的狂热，现在他之所以放出大话，刺激五位高手，也就是想尝试一下真正的战斗，到底是什么样的。

　　大殿的众人，纷纷退后，这次的对决，可不是刚才那种阵仗了，而是两个先天之下无敌的战斗！

　　就连一旁的门主和杨天，都纷纷向后退去。

　　气氛是拔剑弩张！

　　虽然这五位都是身经百战的高手，但联合面对荆平的时候，还是显示出了一丝丝紧张的神情。

　　“能面对我们五人的敌意与气势，还镇定自若，不说境界，就单单的这个定力，信心，就是厉害到了极点。不过我就不信，我们五人组合，先天之下无敌，他又不是先天，又承诺不使法术，就算他再厉害我也不信能够打败我们五人，平手的可能性也是我们占优！”

　　此时，五位大高手心里，竟然都浮现出了这个想法。

　　但是这样僵硬的气氛中，谁都没有先动手的觉悟。

　　“五位前辈，你知道我为什么这么有信心以一敌五么？”突然之间，荆平开口了。

　　马江等人并不回答，只是死死地盯住荆平，只要荆平的气息或者身体动作有一丝的破绽，那就是他们抢先动手，占据上风的绝好时机！

　　“我自入门以来，第一个月就完成了一年的考核目标，又过一年，我的内力境界就达到了修体十层的境界，同时谷内的部分高级课程也被我纷纷研习，再过四年，我就已经达到了修体十八层的境界，高级课程全被我掌握，在之后的一年之中，我阅尽武秘阁的所有秘籍，自那以后，我一举一动无不是招法自然，呼吸之中，隐有天地共鸣之感，同时内劲元转，竟然有突破先天之意！”

　　荆平依旧缓缓说道，同时脚步前后一踏，双手平伸，仅仅是这么一个根本没有技术含量的动作，都是浑然天成，无懈可击！

　　马江五人还是一句话不说，他们并不像荆平，拥有雄厚的内劲，他们若是开口说话，就是给了荆平一个破绽，到时定然被他一一击破。

　　毕竟荆平的实力摆在那里，不过同时他们心中的愤怒和轻视一一都收了起来，只觉的浑身冰凉，因为荆平的话语和动作，都是那么的自然，普通人对决都是精神紧绷，可是荆平在面对他们之时，却自然地开口说话，这实力，根本就是太可怕了！

　　“你们看。”荆平单手一抬，一股无形的风就刮了起来，在场的都是大高手，自然一眼就看出了这单手成风之间拥有这什么样可怕的力量，所以身体更加紧绷，眼神中的神采，更加的凌厉！

　　“动手！”

　　就在荆平还想再说的时候，马江突然发出惊天动地一声大吼，五条人影唰的一下，朝荆平扑了过去。

　　他们已经无法再容忍荆平的说话和动作，若是继续下去的话，恐怕他们会彻底丧失战斗的意志。

　　马江最先窜到，当头一拳击荆平的天灵盖！同时击打之时嘴中爆喝，如同大海的浪头，生生要压倒荆平这个人。

　　荆平双手一挑，直接把马江的一拳挡开，同时单掌前推，直接打向了马江的脑门。

　　你打我的脑袋，那我也打你的脑袋！

　　“啊！”马江的一拳被挑开，心中低呼一声，全身居然震得酸麻，同时内力一阵絮乱，整个人就好像是走火入魔一样，他一些后续的合击招式都使不出来，这才知道了荆平的实力到了何等恐怖的程度。

　　他上来就是一通猛烈的攻击不为能击毙荆平，而是要使得荆平退步，只要荆平一退，其他四人立刻就会联手一击，只要使得荆平受一次猛烈对撞，自那以后，他们五人便掌握了主动，倒时任你十八层的内劲在雄厚，终会被他们五人轮番的进攻消耗光，他又承诺不能使用法术，自然会败下阵来。


第057章 战斗！

　　可是他没想到荆平只是简单一挡，自己就感觉要飞了一般，要不是他基础扎实，力量也不弱，否则的话这一挡，就真的能把他整个人给震的飞出去。

　　这是绝对的力量，这是等阶的差别。

　　不过马江也算厉害了，毕竟整整差了荆平五个阶段，虽然荆平只是随意一挡，但能以低五个阶段的内劲抵挡住，就已经很不简单了。

　　荆平这一跳，已经彻底破坏了马江的后续手段，直接把他的整个人都给打散了，半边身子一时间根本无法动作。

　　努力稳住自己的身体不飞出去，心中正在惊讶荆平力量强大的时候，马江突然觉得头顶处有一股子寒风，耳朵里传来了空气的爆响，他瞬间抬头，看到了他终身难忘的一幕。

　　一只不大的手掌凌空抓了下来，在抓下来的同时隐有虎啸龙吟之声，尤其是手掌成爪，那张开的味道就真好像是一头老虎的血盆大口一般，让人丝毫不怀疑只要挨了这一击，立刻脑浆迸裂，命丧当场！

　　荆平的力量本就强大无比，再加上内劲的增幅，自己的力量到底能达到什么程度，他也不知道。

　　不大的手掌，带着龙吟虎啸之声，直接笼罩了马江的脑袋。

　　这一刻，荆平的手掌就是一座山，而马江，则是被压在山下的孙悟空。

　　让这么一只大手抓到了头上，马江好像已经明白了死亡的感觉是怎么样的，因为在他的推算之中，他仿佛看到了自己脑袋被抓爆的可怕情景。

　　荆平不会在这种时刻手下留情，因为留情的后果，就是对自己生命的不负责。

　　“吼！”

　　感受到死亡的马江，这次终于彻底激发了自己生命中的所有潜力，这个真武门的顶尖力量，果然不是泛泛之辈，内力一炸，瞬间集中到了心脏之处。

　　立刻弯腰低头，步子左右一晃，单脚猛发力，身体就如同一个弹簧一般，生生挪移了一尺！极为惊险的避过了这可怕的一抓。

　　这是他的保命之法，从出生到现在，他还没有使用过这个步法，而今天，他是真真切切感受到了死亡的恐惧，所以不敢迟疑，条件反射般的把自己锻炼千百万次的身法使了出来，终于逃离了这要命的感觉。

　　但是，荆平又岂是这么好打发的，就在他以为躲过了这必杀的一击之后，惊险再生！

　　荆平虽然一招抓空，但却毫不停止，口中猛然大喝一声，“哈！”这抓向马江头颅的一抓瞬间变为拳头，砸在了地上！

　　咔咔咔咔！一阵开金裂石的声音传来，只见荆平与马江方圆三米之处，全都充满了龟裂痕迹，同时马江只感觉浑身一震，直震的他耳朵深处疼痛不已，双眼中已经冒出了金星，同时脚下地面之处一阵摇晃，双腿竟然有些立足不稳，好像有一股力量在不停的拽他一般。

　　荆平的这一拳虽然没有打到他，但是口中的大喝和摇晃的地面，在三米内的范围之内依旧间接伤害到了他的耳膜和双腿。

　　这一喝一拳之威，竟然如此之猛！

　　马江只是一个十三层的人物，虽然在真武门众弟子眼里是高不可攀的象征，但是在荆平的眼里，他只是一只强壮点的蚂蚁。

　　只是现在他面对的不是一只，而是一群罢了，否则仅仅是一招，荆平就能让他完蛋！

　　马江的耳朵疼痛，眼冒金星，同时双腿又站立不稳，此时他已经彻底没了贪图对方的修炼法门和为他哥报仇的意思，他的脑袋只剩了一个念头，那就是赶紧逃命！

　　的确，在面对荆平这变态的力量和雄厚的内劲之下，能保持战斗意志的人是少之又少的。

　　马江毕竟和荆平相差了五个层次，境界决定一切，这是江湖中千古不变的真理。

　　拼尽了全身的潜力，马江就好像是一只热锅上的蚂蚁，急得团团转，凭着模糊的感觉，连续几个逃命用的步法使了出来，就在他退后一步的时候，剧烈的风声又起！

　　我命休矣！马江心中哀呼一声，就要准备接受，而这时，砰！砰！砰！砰！四声巨响传来，他敏锐的感觉到，自己的四个伙伴已经和荆平战在了一起。

　　“终于逃出来了，亏了有四个兄弟的帮助，否则我现在已经失去了知觉了！”

　　马江心中升起了一丝逃出生天的喜悦感，他的眼睛到处是金星，努力的调息了一下，缓缓睁开双眼，看向了场中的打斗，只不过看不清楚，只看到了几个人影飘忽不定，同时他的脑袋和双腿一阵疼痛，他在后悔，刚才不该这么鲁莽的。

　　自从他们五个人组合以来，先天之下根本没有打不过的对手，而且他们心智俱都坚韧无比，但这死里求生的一瞬间，他虽然不愿意承认，但是事实就是他怕了！

　　一招的接触，闪电般的格挡攻击，荆平这三下快如霹雳，连眨眼的功夫就不到，就把门中的顶尖力量，五行阵中的马江给打到害怕，双耳疼痛，双目眩晕，双腿痛麻。

　　可惜，五个人和一个人就是不一样，荆平根本没有时间去补上致命一击，因为另外的四个高手已经逼近了他的身体。

　　方玄的“金石诀”两手隐隐散发出金色的光芒，双手成拳，直接打向了荆平的两腰处。

　　刘猛的“真意火”则是单掌印向了荆平的背心之处。

　　周天则是单手一甩袍袖，同时右手直接抓向了荆平的下阴，不得不说，这个周天果然阴狠。

　　地形劲何意则是伏在地上，同时猛然起身，人在空中就把一手背在身后，同时一手闪电般扎出，直奔荆平的双眼。

　　四人的拳脚，几乎笼罩了人体所有最致命的部位。

　　四个人的同时出手，犹如狂风骤雨，同时金木水火土五种气势竟然玄之又玄的结合在了一起，使得荆平感觉到了压力。

　　面对如此要命的攻击，荆平也不愿耗费力气硬挡，只是身子刺溜一下，犹如大猫窜树，直接从四人的攻击中脱离了开来。

　　而刚刚一脱离的攻击范围，荆平身体的右侧就突然出现了一个人影，马江！

　　他猛然蹲身，双手撑地，双腿就如同发射出的连弩箭，直接蹬向了荆平的胸骨之处！

　　荆平步子一踏，竟然直直站到了马江的背后，刚要出手，可是身后又有四股气息传出，荆平不得已，又是一窜，窜到了场中的一角。

　　五人都是高手，自有一套合击对敌之术，立刻如影随形的盯住荆平，边追边打。

　　只可惜，这五人的速度比荆平的身法还是慢了许多。

　　在荆平退到一角的之后的一转身，他们才堪堪追到，并且包围。

　　但是，这一下已经让荆平摆脱了几个人的攻击，他身影又是一闪，不但不跑，反而直接冲到了五人的包围圈中！

　　借着速度窜到了五人的包围圈中，同时猛然急停，原地猛一转圈，双眼已经扫到了周身敌人的位置，同时借着转圈之劲，身体猛然腾空，一脚横扫，发出一阵划破空气的爆裂之声，如同鬼哭狼嚎。

　　颜门主的脸色很是紧张和严肃，杨天的神情虽然也很严肃，但是他看到荆平的反击，目中极为隐晦的闪过一丝喜色。

　　现在右护法已经被荆平废了，以前拥立右护法的力量会很快的倒向他，倒时他就是门主之下第一人，只是还有这五个人难以撬动，有他们在，对杨天来说始终是一个钉子，这次有机会借着荆平的手将他们除去，对于杨天来说，倒是一个意外之喜。


第058章 雷动！

　　而其余之人，则是心系这一场战斗，他们心中有支持荆平的，有支持另外五人的，还有恨不得两方全都完蛋的。

　　在荆平单腿横扫的这一刻，不知有多少人，怀着多少心思来看，各人又有各自的表情，有那些城府不到位的就是脸露喜色，有的是神色严峻，有的则是一副随便的样子，这一刻，足以看出门内谁的心思较为深沉。

　　这单腿横扫是荆平在武秘阁里翻阅的一本秘籍，名叫“巨斧”，是一个曾经在战场上存活下来的士兵，后来加入了真武门之后，这位老兵便把自己在战场上的功夫整理了一番，变为了这么一本技法。

　　这巨斧秘籍就一个意思，就是一本群战技巧的书。

　　在四面八方都是敌人的情况下，连续出腿，全部踢翻，讲究的是一个连贯不停，双腿如斧的感觉，当然，这本技法的要求，最基本的就是力量。

　　而力量，正是荆平最为强大的地方。

　　荆平借力起跳，单腿横扫的这一刻，空气被划开，发出一阵音爆之声，就仿佛真的如同一柄大斧头一般，接连与五个人撞到了一起。

　　一时之间，场中只传来了一阵砰砰砰的拳脚对撞之声！

　　整个真武殿都震动着，坚硬的大理石地面被这些高手踩的到处龟裂，就好像是地震了一般。

　　这两方都是先天之下最强大的力量，普通江湖人物对决之时举都会对周身建筑造成有巨大的破坏，更何况是两个先天之下的最强相对！

　　不过若是比力量，荆平是当之无愧的第一。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！五条人影顿时散开，各自后退。分占一角。

　　仅仅几个眨眼的功夫，荆平的扫腿就与在场的五个人全都对了一下，这五个人个个身体酸麻，内力絮乱，不得不退后活动筋骨调息，而荆平确是动也不动，依然稳稳地站立，只是内劲有些细微的不受控制，显然是刚刚的激烈对决，也让荆平的内劲运行有了一丝阻碍。

　　这毕竟是五个高手的组合攻击，不是五个单一的人。

　　如果转换到了先天之下的任何人，都承受不住这五个人的围攻，也就是荆平内力雄厚，力量强大，同时习练龙虎决，外练体，内炼气，内外兼修，浑身肌肉骨骼就如精钢一般，同时辅以各类以灵气培养的药物调养，可以说是极为强大。

　　不过任他在强大，也不是先天，对方连续的合击，他的内力自然会有一些不如意，如果强压，反而会使的身体内部出现一些伤。

　　马江，方玄，周天，刘猛，何意这五人一退开之后，心中也是十分震惊，他们根本没想到，荆平的力量是如此惊人，一招单腿横扫，居然能把他们五人俱都震的内力絮乱，身体酸麻！

　　跟刚刚的马江情况一样，本来若是这么打下去，五人继续配合攻击，肯定会耗光荆平的内力体力，可是计划不如变化快，仅仅是一招，荆平强大的力量就把他们震退，这样后续的手段就被迫打断，只能另寻他法。

　　马江看了一眼荆平，随后又对着其他四人分别使了个眼色，五人又相互对望了一眼，随后有同时凝重地点点头，好像都同意了某件事情。

　　一个眼神之后，五个人同时向前一步。

　　分毫不差！真的是分毫不差，无论是抬脚的时间还是落地的时间，还是身体动作，甚至包括眼神，都是高度统一的。

　　如果说刚才五个人的合击之法是互相配合的话，那么这一次，五个人隐隐合成了一个人，荆平现在有种面对一个高手的感觉。

　　虽然他们的内力气息还是修体十三层的境界，但是他们互相之间的气势，还有动作，都比刚才上涨了一大截！

　　“不愧是门内最为珍贵的力量，也不愧敢称自己是先天之下无敌，仅凭对方这次的气势，就说明了这个名号不是白来的！”

　　看到这样的情况，荆平心里不由得赞叹了一声，同时心中的谨慎再一次升了上来，因为这次，他已经感觉到了危险。

　　能突破修体期十层的高手哪个不是经历了诸多磨难，惊采绝艳，天赋高超之人？

　　这五个人更是如此。

　　合击的最强大之处就是，互相之间懂的配合，同时绝对的信任！

　　现在五个人在于荆平交手的一会儿都明白了，这个小子是绝对的强者，他看遍武秘阁的秘技这句话根本不是虚话，这五个人已经彻底把荆平当做了大敌，再也没有了任何负面心思，只想着把对方打败再说。

　　若是这时候还怀着贪心等情绪，那么这次对决的后果，就是失败！

　　这五个人加起来都快三百岁了！若是输给了一个入门不到十年，年龄不满十九岁的少年的话，这是何等的丢人！

　　虽然对方的实力境界在那摆着，可是对方多大？自己多大？对方学了几年？自己又学了几年，如果这次败了，传到了江湖上，那肯定是流传千年的笑料！

　　“不能败！自己绝对不能成为这小子的垫脚石！”五人又交换了一下眼神，想法竟然尽皆如此。

　　“这才是真正的战斗！若是连危险都没有，我怎么突破先天！”

　　荆平面对五人的统一踏步，心中只是升起了警惕，但绝对没有害怕！

　　不但没有害怕，反而带着一丝丝兴奋之意！他早就感觉到了自己停留在十八层的关口有很长一段时间了，总是不得突破，经过与血煞门主的战斗，他已经隐隐感觉到了有突破的迹象，今天若是能再战一场，说不得突破瓶颈的感觉有会增大几分，他根本就是借着战斗，来突破境界，否则他玩什么高调，有这时间，还不如去多配几副药材，多研究研究灵气。

　　轰轰！咔咔咔！仿佛天上打雷一般的声音。

　　整个真武殿中到处充满了这种声音，直震的众人脸色苍白，心中惊惧，纷纷看向声音的来源处。

　　荆平，整个人都变了。

　　他浑身一抖，全身筋骨内力接连炸响，从天灵盖，到脚底，全身的骨头无一不发出雷鸣霹雳之声！

　　一股子无形的威势，笼罩了整个真武大殿。

　　所有真武大殿的人，感受到这股气势，俱都心神慌张，魂不守舍。

　　只有颜门主一脸的惊色，嘴里喃喃自语：“雷动之音！这是即将要突破先天的征兆！他才多大，雷动……”

　　“这小子到底是什么怪物！难道天生灵体就那么的厉害吗！可就是以先祖的天赋，在这个年龄之时也不如他！以他这个境界，我就算启动了门中机关，拿上了先祖留下的宝剑和火符，也根本不是他一合之敌！”颜门主眼神复杂，看向荆平的目光越来越不是滋味。

　　场内的五个人看到荆平这一抖身的威势，脸色彻底变了，他们也是见过先天强者的，知道荆平这透体而出的雷音，是什么东西！

　　荆平并没有在继续呆着，而是趁着体内的雷音，内力，俱都达到顶点之时，单脚猛一点地，身体就如同崩开的弓箭一般，直接冲向了五个人！

　　哗啦哗啦，真武殿内的地面已经被他一脚蹬碎，同时裂开了一道触目惊心的裂痕！

　　一窜之间，荆平双掌平推，隔空就已经对着五个人都笼罩了过去。

　　五个人顿时感觉到狂风吹面，对方的攻击还没到，他们五个人就想着后退了。

　　在他们眼里，躲避的不是荆平这一招。

　　而是躲避着荆平这一招里蕴含的开天辟地般气势。

　　在这五个人眼里，荆平已经不是一个人在对他们攻击，而是开天辟地的力量在对他们进行攻击！

　　如此的力量，如此的气势，如此的狂猛，这已经不是武功所能表达的范畴，而是包含了荆平对所有武功秘籍的感悟。


第059章 为什么

　　刺耳的轰鸣，空气连翻的爆裂，狂风呼啸，这是荆平终于不在保存实力的效果。

　　现在的荆平，才算用了真正的全力。

　　就在这一瞬间。

　　马江猛然大吼一声，“五行逆转！”

　　马江五人顿时结合到了一起，马江站在最前面，其余四人则站在他之后，浑身的内力狂涌，一起涌到了为首的马江身上，看这架势，是要和荆平拼命了。

　　这一刻他们根本不能再退，若是再退，必然气势崩溃，倒时必败无疑！

　　轰咔咔！一声天边的巨雷声响！荆平双掌如开天辟地，其中蕴含的力量，更是横扫八荒六合，一下子就把五人全部轰飞。

　　噗噗噗噗噗！马江五人身在空中就吐出了一大口血，同时心中尽皆骇然，马江，方玄，周天，刘猛，何意，五大高手心里说不出的难受！

　　刚刚这五人眼神对视之下，已经心意互通，相互配合，于是共同踏出一步，准备动手。

　　在这共同踏出一步的同时，他们非常协调，而且感觉志得意满，他们心里相信，只要他们动用了真本事，先天之下没有任何一个人，能抵挡得住他们的力量和暴风骤雨般的攻击！

　　但是他们却没有想到，荆平，居然以硬打硬，以狂破狂！直接运转全身内力，对着他们二话不说就打了过来。

　　荆平刚才一作势，马江就觉得心里猛地一惊，同时接连不断如天雷般的炸响，他又是一惊，身体脚尖点地，直直对他们冲了过来，马江心中更是大惊，他感觉自己在这一刻似乎把一生的害怕和吃惊全都用了出来。

　　当眼睛之中，显现出荆平携带着无敌的气势，对着他们一掠而来，在荆平的身体旁边，他甚至看见了空气的波动，双掌仿佛蕴含着至理一般之后，马江猛咬舌尖，大吼一声，聚集了五名十三层内力的高手的内力，对着荆平死拼了过去。

　　可结果，却是荆平将他们五人全都震飞，内脏破裂，筋骨也出现了裂痕。

　　只是一下，他们就失去了大半战力。

　　荆平得势不饶人，痛打落水狗，一掌震飞这五人之后，只觉得酐畅淋漓，无比的痛快，脚步又是一点，强烈的气势携带者无比的力量，直接对着他们五人再一次轰击而去。

　　“这个不能在接了！”

　　五人的脑海中同时涌起了这个想法！马江起先鼓起了五人的勇气对着荆平硬打了过去，但结果是被荆平打的毫无还手之力，现在荆平又发出一次这种攻击，五人终于精神崩溃，顾不得配合的攻击性，立刻急闪身体，纷纷使出了躲避的身法！

　　不得不说，这些人苦练的逃命身法，也的确是厉害，机灵巧妙，各有独到之处。

　　看着五人的闪躲身法，荆平只是一眼，就看出了这五人的步伐是武秘阁里的什么身法。

　　马江使得步子是迷影步，一使出来，人影重重，两腿一绞，顿时躲避了开来。

　　方玄的绝尘步，内力运转，也跑得飞快。

　　周天的灵逍步一使出来，更是机灵无比。

　　何意的飞炎步，就如同脚下有火，蹦蹦跳跳。

　　刘猛的神行法更是迅捷，直线而行，空气都被划出了波纹。

　　荆平再次冲过来，五人顿时闪避，根本没那胆子再和他纠缠。

　　荆平见此，心里有些高兴，也有些失望，高兴的是如果这五个人拼了命，五行运转，生生不息，在荆平第二次攻击的时候，就是不退，硬打硬撼，抵挡住荆平这股战意，那可有的打了，胜负还真不好说。

　　失望的是，由于第一次攻击的猛烈，直接使得五人吓破了胆，见到他的攻击直接躲闪，再也不和他进行打斗，为此，荆平感觉有点不尽兴的感觉。

　　这也不能怪他们五个人，因为对手实在是太过强大，无论是内劲，身体，力量，反应等等的一切，都比他们高出很多。

　　如果这五位高手能在上升一层境界，那么结果肯定是截然不同，但是对决就是对决，根本没那么多的如果。

　　五人一散开。荆平立刻如虎入羊群。猛的窜身，追上了他最为讨厌的之人，马江，眨眼之间，十八层的内劲拍上了对方地后背！

　　马江说话最是恶毒，竟然让他跪下来，自费武功，同时交出修炼法门，打着维护门规和替他哥报仇的旗号，来对付荆平，若是荆平没有这么高的实力，定然是要被这五人所害，所以荆平下手根本不留情，就是要马江的命！

　　而且马江那步发，怎么能瞒得过看尽武秘阁秘籍的荆平？

　　感觉到背后磅礴的杀意，马江的眼神之中充满了惊恐，慌忙之间，猛然转身。鼓起全部内力，一掌就朝荆平打了过去，这一掌力道沉雄，目标明确，就是要逼的荆平和他两败俱伤。

　　荆平见此，眼中闪过一丝可笑之色，所挥出的单掌，在中途之时直接加速，砰！的一声，马江腹部中掌，叫都没叫一声，直接没了声息。

　　这一掌，蕴含了荆平的真怒，直接震碎了马江体内的五脏六腑，周身筋骨，就算神仙来了，也没办法。

　　对于如此颠倒黑白，断章取义，并且想方设法要杀他之人，荆平定然不会手下留情。

　　自他第一次和张横战斗到现在，他的手下还没留过一个活口，除了被废掉的马刑，那也是荆平佩服马刑的一生风雨，和对真武门的贡献，毕竟他现在的一身本事，全都是靠着真武门得来的。

　　看到马江没了声息，大殿里的众人也俱都脸色煞白，一片寂静。

　　尤其是颜门主，眼中愤怒与惧怕接连转变，五行阵五行阵，现在少了一行，还算什么五行阵，这顶尖的战斗力量不知花费了真武门多少资源，多少心血才培养而成的，现在倒好，没有用在对外敌之时，反而被门内一个入门不到八年的弟子给杀了。

　　他能怎么办？论实力，他不如荆平，论感情也就是面熟，难道他还要亲自上场，鼓动全真武门的人对他进行围杀？开玩笑！他又不是没见过荆平那两手法术，只要那法术一放，管你多少人，统统都得完蛋，对于修仙者，他的老祖在临终之时就有过交代，不可招惹！

　　是以，他只能这么呆呆地看着荆平的动作。

　　“兄弟！”马刑悲呼一声，连忙跌跌撞撞的走到了马江身体出，由于被荆平废掉了内力，马刑走路都有些不稳。

　　这一幕，令在场的人内心深处都有些同情。

　　啪！的一声，马刑跪在了马江的身体之旁，看着临死还保持着一脸惊恐的兄弟，他不由的大吼一声，目光死死地盯住了荆平，嘴里说道：“荆平，为何你不能留我兄弟一命，反而要一掌打死他！”

　　荆平看着一连悲痛之色的马江，没有说话。

　　“为什么！”就算没有了武功，毕竟还是位高权重的人物，见到荆平不答话，加上亲弟弟的遭遇，这不禁使他大声追问了一句。

　　“你和他不一样。”荆平看着这悲哀的一幕，听到了马刑的暴吼，淡淡地回答了一句。

　　“我留你一命，只是单纯的因为你心思虽然坏，但并不阴毒，同时为真武门也立下了汗马功劳，但你弟弟，心思毒辣，行事又阴又狠，就算我废了他的武功，留他一命，他也会对我伺机报复，明的不行来暗的，暗的不行就来阴的，这种人，我不杀，难道还要让他来杀我？”

　　荆平毫不客气，理所当然的说出了这么一番话。


第060章 尽皆杀了！

　　真武殿中的人听到了荆平的一番话，虽然惧怕荆平的战斗力，但是这一番话说出来，还是让众人心里有些赞同的意向。

　　其中的杨天，心中狂喜，但面上丝毫不显，反而做出了一副悲痛之色。

　　马刑听到了荆平这一番话，仇恨癫狂之色还是不减，好像恨不得能当场宰了荆平。

　　其他的四人见到马江之死，面色煞白，其中的周天厉声说道：“荆平！你大逆不道！门主，还请立刻将这等凶狠残暴，欺师灭祖之人给逐出真武门！找出他的家人！斩草除根！”

　　“对！杀之不足以平息众弟子之愤！必须斩草除根，避免这等妖人再现，否则我真武门必将灭亡！”

　　“杀掉这个妖人！”

　　“为马护法兄弟二人报仇！”

　　“还请门主为我等做主！”

　　这四人分别说完之后，真武殿中的众人立刻分出了一半的人数，嘴里纷纷赞同四人的说法，同时都拔出了刀剑，虎视眈眈的盯着荆平。

　　颜门主看到这等情况，脸色变得难看之极，但却有没有什么好的办法，他也想干掉荆平，但是人家的实力在那摆着呢，他又不傻，这时候无论下什么决定，都会导致他的威信下降，甚至生命都可能遇到危险。

　　“哼！”荆平看着这一群人的表演，猛然间冷哼了一声。

　　他内劲深厚，又刚打败了门内的最强力量，是以这两声冷哼一出，直接传到了殿内众人的耳中。

　　“嘿嘿，真是杀不尽的贪心头，流不尽的愚蠢血！”荆平脸上开始出现了一丝狰狞，嘿嘿笑了一声。

　　荆平发出的这两声冷笑，露出了他雪白的牙齿，众人只觉得背后凉飕飕的，一时间竟然不敢说话。

　　“既然都如此了，那就一并解决了！”

　　话音落地，荆平身影顿时一闪，只是一闪就到了周天旁边，双手成爪，五指弯曲，快速一抓，左右横撕，这一招正是武密阁里的虎爪功，就如同下山猛虎，凶猛狠戾之极，再配合上荆平那超绝的内力以及巨大的力量，真真就是一头下山猛虎，狞恶的气势显露无疑。

　　眼见荆平身影只是一闪，眨眼间就闪到了周天身旁，速度之快，无与伦比，周天只惊的面无人色，此时的他身体有伤，骨骼内脏又出现了裂痕，根本无法有效的调动体内的内力，只能勉强摆出了一个防御的姿势。

　　没有任何的悬疑，荆平的这一爪直接以超绝的速度击中了他的胸口，两只钢爪一样的手向外泛出一阵青黑的色泽，只是一接触之下就是深深插进了周天的胸膛之中，根本不给周天留下任何惊讶的时间，他左右一撕，刺啦一声，一个修体期十三层的大高手便被他生生撕开了胸膛，顺手一扔，就扔上了天空中，轰隆砸落在大理石地面上，但他的整个胸口都已经被彻底的撕扯开来，胸骨肋骨尽皆断裂，脏器肠子一股脑的在空中全掉了出来，人在招收这一击之时就已经死的不能在死了。

　　同一时间，荆平身子伏地，内力猛地一震，一只右腿好似一条猛然弹出的毒蛇一般，瞬间踢爆空气，发出啪的一声巨响，正是一脚蹬在了身后见势不妙猛扑上来想要趁机进攻的方玄身上，方玄双手勉强一挡，可是荆平力量超绝，直接一脚蹬断了方玄的双手，根本没有任何阻碍，直接登在了方玄的左腰处。

　　一脚蹬中，登时将方玄踢得凌空飞起，狠狠撞击在真武殿的柱子之上。

　　中脚之处，肾脏立刻爆裂，骨骼本就有裂痕，这一脚的力量再次传上去，直接把骨头彻底震碎。

　　而方玄也是命中当绝，人被荆平蹬飞撞到柱子上，顿时两股力量的叠加，直接把浑身骨骼给震的稀巴烂，伤上加上，颅骨裂开，当场气绝。

　　这时其他三人俱都大惊，在荆平连战二人之后终于反应了过来，立刻转身运力，直接跑到了声援自己的人群之处，荆平眼中精光一闪，步伐一变，追着三人就去。

　　只是眨眼间功夫，荆平就到了刘猛的身边，一手成指，直接点向了刘猛的脖子喉结处，刘猛脖子一仰，整个人身体横着躺了下去，似乎要躲过这一击，但荆平脸色依旧不变，身体一跳，顿时腾空，手指继续点向了刘猛喉结处，而这时刘猛本以为躲过一劫，可眨眼间功夫荆平就出现在了他身体上空，根本来不及在做招式，只是本能的双手护住喉结，“咔咔”刘猛捂住喉咙的双掌手骨顿时碎裂，荆平手指去势不绝，直接穿过可刘猛的双掌，点在了喉结之上。

　　“噗！”刘猛嘴中喷出一大堆鲜血，就如同石头调入池塘中溅起的水花，只是挣扎了几下，就不动了。

　　紧接着荆平单手一撑地，整个人如炮弹般冲向了叫嚣着要杀他的群人当中，那群人刀剑一阵乱砍，根本就砍不中荆平的身体，荆平冲到一半，转身变向，竟然没有一丝停顿，而对方的劈砍却在别处，就在旧力未觉，新力未生之际，荆平闪身进去，如同虎入羊群，一阵乱打，这些门内叫嚣着杀他的高手，全都被荆平给当场打飞，俱都人在空中，就没了声息。

　　而就在荆平刚击打完毕之时，三根闪着白亮光芒的铁钉已经到了荆平的脑后。

　　原地转圈，单手横甩，直接把三根手指长的铁钉打开，而这时，一阵绿色的烟雾也散了出来，直往荆平的身体笼罩而去。

　　“呼！”荆平内劲流转，猛然一口气吹出，就犹如大风吹过，直接把绿色的雾给吹散，同时单手一运灵力，一个透明的刀刃瞬间出现在了在他手上，手指一捏，风刃眨眼间就穿过了在一旁偷袭扔钢钉的何意。

　　而何意脸上还保持着全神贯注的神情，根本没有反应过来，只听哗啦一声，在看真武殿梁上的何意整个人已经变成了一滩碎肉，稀稀拉拉的掉了下来。

　　做完了这一切，荆平脚步还是不停，一步就抢到了马刑的面前。

　　荆平到了马刑面前之后，眼神一冷，当即就是一掌照着马刑的脑袋打去。

　　轰隆！巨大的气流凌空贯下！

　　荆平本想着留马刑一命，可他竟然再次偷袭！无论奏效不奏效，他已经被荆平列入了必杀名单！

　　马刑脸上狠毒之色显现，倒也不怕，就算武功全废，但还是有着多年的战斗经验，举手一扬，手指泛出青绿的颜色，好像巴不得荆平触碰他的双手。

　　他双手涂抹了毒药，为的就是触碰荆平，同归于尽！

　　可是荆平是谁？药谷的大医师，号称“有气便活”“神医先生”这种毒药，对荆平来说根本就是小儿科。

　　不过虽然是小意思，荆平也没有触碰他双手的打算，而是猛然大吼一声，一下就把马刑的身体给震住了，双耳处瞬间喷出了鲜血，显然是被荆平这一声大喝给震破了。

　　就乘着这个机会，荆平身子一绕，绕道了马刑的右侧，直接单手对着马刑的头颅向下一抽！

　　嘎吱，嘎吱，咕噜！

　　一副让人冷汗直冒，浑身起鸡皮疙瘩的一幕出现了，马刑的整个脑袋，被荆平这一抽，给生生抽进了腔子里。

　　随即荆平单腿回身一踢，马刑整个人顿时如同皮球一般飞起，被荆平一脚给活生生的踢进了刚才的窟窿处！

　　砰咔咔！

　　两声令殿内众人脸色发白的响声之后，真武殿铁门本就有一个一人多高的凹陷进去的窟窿，而马刑的再次飞进去，直接把刚才凹陷进去的地方又再次加深，而这时，里面镶嵌了一个无头的尸体，鲜血淋漓，同时皮肉都好像断裂了一般，一点一点的掉落下来，再加上殿内满地的碎肉尸体和鲜血，这宛如修罗地狱一般的场景，直接印在了真武殿仅存的众人脑中，他们将会一生难忘！


第061章 谈话

　　地面上的鲜血，残肢，内脏，凌乱的洒着。

　　这自然是荆平的杰作！身法一动，内力狂运，直接屠尽所有对他有威胁的人！

　　这些人都是一些马江的死忠，留着也是祸害，还不如一并杀干净，也好过以后麻烦。

　　想杀掉荆平这样的人物，则必先有着失去性命的打算，如果不抱着拼命的打算，恐怕连荆平的衣角都触碰不到。

　　杀人者，恒杀之。

　　这是千古不变的真理，当你想着要去伤害一个人的时候，那么你要做好准备，因为别人也会伤害你。

　　马江五人与马护法本来也都是大高手，若是同样境界的人来了，结果肯定是他们几个人赢，毕竟是从多次战斗中成长出来的，功法还都是顶尖武学，可惜，他们找错了对象，打错了算盘，最后的结局，则必然凄惨。

　　因为荆平本来就是一个谨慎到极点的人，这几个人摆明了要杀他，口口声声要杀他家人，如此这般，怎能令荆平手下留情？所以一通乱杀，根本不给这几个人机会。

　　与其是说是荆平狠戾，还不如说他们是自己找死。

　　解决掉这些人之后，荆平缓缓呼出一口气，浑身那凌厉的杀意也降下来不少，转身看向了殿内剩下的人。

　　他单手一抬，一团火焰出现在他的手中，随即又是一捏，整个火焰顿时被他捏爆，向外四射开来，“哗”的一声，火焰围着整个真武大殿绕了一圈。

　　这一首手速度飞快，从火球出现，到火球消失也就是一个呼吸的时间，等殿内的众人回过神时，才发现自己已经被火焰所包围了。

　　“荆平！你要做什么！杀了这么多人，你还不够吗！莫非是想连我们一起杀了！”

　　颜明看到这个情况，第一个反应过来，猛然大喝一声，质问荆平。

　　殿内的众人看着四周的火焰，一个都不敢动，但是心中异常的愤怒。

　　“做什么！”看见完全控制住了这些人，荆平冷冷一笑，“本来今天说好的只是议会，可为什么都打着诛灭妖人的旗号要杀我！我也说了，谁对我不满我可以接受，进行决斗，一切都是按规矩来，可我没想到你们败了之后竟然还群起而上，用毒，用暗器，你们真以为五行阵，外加上一群跳梁小丑和一个护法级别的人物就能置我于死地？然后夺取我的修炼法门？”

　　荆平讽刺地说道。

　　殿内剩下的众人闻听此言，脸色俱都变得非常难看，他们一个个都精明和猴子一样，俱都明白这一切定计恐怕都右护法他们暗中商量的，但是在出现的时候，他们也没有阻止，反而冷眼旁观，这自然也表明了他们也想获取荆平的修炼法门。

　　虽然门主说过这个是要靠资质的，但众人还是忍不住那诱惑，对于右护法那一批人的行径，俱都表示默认了。

　　见这些人俱都沉默，荆平冷笑了一声，“你们想要修炼法门？好！我给你们！”

　　一句话落地，这些人虽然身处与危险之中，但目光中还是有精光闪烁。

　　探手入怀，荆平直接摸到了那本曾令真武门一度陷入危险中的书。

　　随手一扔，就扔到了地面之上，书本上清清楚楚写着三个大字“纯阳诀！”

　　众人低头一看，脸色变得更加难看了起来，似乎根本不能接受，这本随意被扔到武秘阁边角的书，竟然真的是旷世仙诀，这些人几乎每一个人都曾经抱着侥幸的心里习练过此诀，但都没有练成，可没想到，还真是如同颜门主所说，没有资质，别人拿了也练不成。

　　“竟然是此书！”

　　“我怎么就练不成！”

　　“怎么会如此！真是一场大笑话！”

　　“竹篮打水，一场空！”

　　颜明看着这本书，也是后悔不跌，早知道这本书真是仙诀，那他说什么也不会扔进武秘阁里，先祖去世之时也没说这本书就是他修炼的法诀啊，只留下了一把宝剑和几张火符而已。

　　暗暗想了一会儿，颜明张口说道：“荆……”

　　话说到一半，就卡住了，因为荆平已经一手夹起了他的身子，左手一拿地上的仙诀，身影一闪，便消失不见，留下了原地的众人面面相对，不知如何做。

　　等颜明反应过来的时候，他已经到了真武殿的内殿之处。

　　“我看你宝剑上有些灵力，哦？怀里还有一些，把你知道的全都说出来吧。”荆平伸手就取走了颜明身上的宝剑和火符，放在手上细细观察。

　　颜明也知此时反抗不得，若是有一丝反抗的意思，以荆平刚才杀人的手段，他肯定支持不了几招，于是就一五一十的把自己知道的事情和分析全部说了出来。

　　原来颜明身上的宝剑和火符都是颜真武传下来的，只不过纯阳诀这本秘籍确没有交给自己的嫡系子孙保管，估计应该是颜真武的仙体被黄珍儿所破坏之后，流落到了凡间江湖之上，娶了一个凡人妻子，生下来的孩子并没有灵体，所以便留下了一些凡人能使用的东西，说了一些修真界基本知识，之后就把纯阳诀扔到了武秘阁当中，还留下了一个若是习练不成便不要浪费时间的纸张，后来被真武门弟子所发现，于是一传十十传百，俱都争相习练，最后导致了没有灵体的人浪费时间去练一本他们根本练不成的功法，最后，曾经江湖的超然大派沦落成三流的小势力，可能颜真武也没有想到，自己随意的一张字条，直接导致了自己在人世间创下的门派经历大难，差点灭亡，他低估了长生不老这个词语对普通人的诱惑，自那以后，纯阳诀这本秘籍便被随便的扔到了武秘阁之中，他的那张纸条也被人撕碎，无人问津，直到今天见到了荆平他才知道，纯阳诀这本秘籍是真的。

　　荆平了解了这些之后，不停地摩擦着下巴，似乎在思考着什么，而颜明见到荆平如此表现，心中更是惊惧，谁知道荆平会不会抬手就杀了他。

　　过了半晌，荆平把手中的宝剑和火符全都扔给了颜明，同时把秘籍也扔给了颜明。

　　“你不要紧张。”荆平摆了摆手：“我的一身的本事，都是通过真武门学来的，这本秘籍本来就是你们颜家的东西，现在还给你也是物归原主，你也知道，这本仙诀没有灵体是修练不成的，留着以后看看你的后人能不能修炼。”

　　颜明听着此话，心中松了一口大气，暗暗庆幸荆平不是一个贪心嗜杀之人，否则真把他干掉了，他也没地方说去。

　　“实不相瞒，我拉你下来，一是问一下你这几个灵力器物的来历，二是要和颜门主达成一个协议，这次见面之后，我就要游历天下了，以后咱们可能不会再见面。”

　　“协议？”颜门主听到对方要走了，先是一楞，但随后闻言对方要和他达成一个协议，又开始纳闷起来。

　　“自己和这位修仙者，有什么交易可做？”他心中不禁有些拿不准主意。

　　殿中的围绕众人的火焰猛然消失，只留下了众人不知所措的目光。

　　他们没有发现，众人之中，少了一个人，孙虎。

　　而颜门主则是又出现在了大殿之中，当即宣布，今日之事不可外传，以后就烂在肚子里，如有违者，格杀勿论，同时宣布荆平为真武门永久客卿，只不过这剩下的众门人，在以后的日子里再也没见到过荆平。

　　而此时，荆平与孙虎两人站在了一处院落之中。


第062章 再入山林

　　“我以后我就不回门里了，游历江湖去，经过这两场战斗，我隐隐感觉有突破先天的意思，等我突破以后咱们在家中见面。”荆平摸了摸下巴，对着孙虎说道。

　　“你要突破先天了，哈哈，好哇，你尽管去，你的家人就交给我了，突破之后别忘了回家看看哇。”孙虎哈哈笑了一下，对着荆平说道。

　　荆平闻听此言，也是一笑，“只是有点感觉而已，等我突破先天之后，会回家的。”

　　沉默了一会儿，荆平突然从怀里摸出了几个药瓶，上面贴了一张小字条，写了三个大字，人元丹。

　　递给了孙虎，荆平说道：“这是人元丹，我自己用灵力炼制的，效用非常强大，你每次突破境界之时动用上一颗，这些丹药足够你突破到修体巅峰了，我和门主也已经达成协议，你以后就是真武门的自由人，想继续在这里呆着就呆着，不呆着就回家吧，反正你小子也闲不住，我家人就暂且拜托给你照顾，等我突破先天之时咱们再聚。”

　　“恩，好。”孙虎笑嘻嘻的说了一句。

　　“那我走了，以后家中见面。”荆平说了一句，身影一闪，突兀的消失在原地，只剩下了原地笑着的孙虎。

　　过了半晌，孙虎脸上的笑意慢慢消失，脸上有些忧郁之色，看着荆平消失的地方，低低说了一句：“保重。”

　　随后孙虎慢慢推开了院门，步子略微有些沉重，缓缓的离开了。

　　而荆平闪在一旁，看到了孙虎沉重的背影，也低声说了一句，“保重！”随即闪身，消失不见。

　　在荆平离开离开真武门不久，颜门主就宣布把孙虎提拔为真武门长老，从此对他兄弟相称，而且提拔孙虎为长老之时门内众人还有许多反对者，都是颜门主力压众人，把这件事给定了下来。

　　而颜门主呢，则是接连突破境界，一股气达到了先天境界，惹的很多人眼红之极，当问他是如何突破到先天之时，颜门主总是顾左右而言他，不肯明说，当然知道此事的人，只有孙虎一个，不过这都是以后之事，不必再提。

　　“嗷……”

　　巨大的惨叫声传出，瞬间归于平静。

　　一只饿坏了的黑熊正在游荡，刚想要攻击一个深林里的行人，可是没想到它刚一露面，顿时被那人非常随意的一挥手，就将这头黑熊给当场割掉了头颅。

　　荆平抬腿一踢，黑熊的头颅便被他踢到了一边，只剩下了黑熊肥硕的身体。

　　他心中高兴地想到，今天的伙食就是它了。

　　现在，距离他离开真武门已经整整有一个月的时间了，他当初刚离开真武门时目标就很明确，就是家乡处的那片林子，荆平的想法很简单，就是找寻曾经的巨虎和蟒怪之类的怪物，毕竟一切的起源，就是在这片林子之中，若是再能遇到那一类的怪物，荆平定然不会逃跑，反而会高兴的蹦起来，他正需要和这种怪物的战斗来提升自己的境界，而且以他的估计，就算当初的那两头怪物再次出现，以自己的实力和法术，绝对能将对方解决。

　　不过连续行走了一个多月，他还是没有一点收获，这片林子很怪，外围之处一个活物都没有，只有不停深入，才会出现一些动物。

　　在他连续深入的期间也遇到了不少动物，但却没有一个像当初那般会吐出珠子的，只是这几头猎物都比平常的要厉害许多罢了。

　　当然，麻烦也随之而来，经过一个月的不停深入，他已经完全迷路了，就算有着灵气的感知，他也不知道自己身在何方，他是真没想到，自己家旁的林子，竟然会是一个通向连绵不绝的山脉入口，现在他的身周之处，到处都是连绵不绝大山和树木。

　　转身，将那头自寻死路的黑熊扒皮开膛，随后找来几根粗大的树木，内力一震，直接穿了熊肉，搭好了架子，手掌处火星一闪，瞬间把木材引燃，他开始烤起了熊肉。

　　不停旋转着熊肉，他慢慢回想当年自己进入密林深处之时，遭遇的那两头怪物。不过那时候他极为害怕，在失去生命的时候也是开着吞食两怪的血肉，才勉强存活了下来。

　　而如今的他却不在害怕，反而期盼这种怪物的出现，如此想来，却让他不禁感慨实力的好处。

　　树枝上的熊肉慢慢的熟了，荆平非常熟练的从怀里摸出几个小瓶子，里面有一些食盐，均匀地洒在了熊肉之上，同时又是内力猛震，把熊肉内里处震得翻了开来，再次烘烤。

　　等到了熊肉开始出现一些油脂的时候，荆平张嘴就啃，吃的他满嘴流油，对于他来说，一只熊，勉强够他吃的，两只熊还差不多。

　　在已经解决了大半只黑熊的时候，荆平的动作却是突地一停，他耳朵微动，静静得听着四周的声音。

　　在树林中，除了风声和树叶的沙沙声之外，竟然还传来了一些脚步声。

　　这是人的脚步声！荆平已经有一个多月的时间没有见到过人了。

　　他的眼中顿时闪过了一丝疑惑之色，这个地方到底是哪，怎么还会有人出现？

　　没错，这还不只是一个人的声音，还有很多脚步声。

　　听着他们的脚步声，分析他们的路线，看来应该就是自己这里。

　　看了一眼那依旧是上窜的火苗，荆平顿时明白，应该是肉香将他们吸引而来的。

　　又看了看还剩小半身躯的黑熊，荆平的脸上一笑，你们别想了，肉都快被我吃光了。

　　想到这里，他又是猛咬几口，大口的咀嚼。

　　脚步声越来越近，而荆平没有丝毫起身或者询问的意思，继续大口吃肉。

　　树林之中，危险的可不仅仅是猛兽，就连自己的同类，也未必不能相信，抢夺对方的猎物之事，在森林中是经常发生的，这是荆平从小跟随王五学习的东西。

　　不过以他现在的实力，根本就不把来的几人放在心上，若是这些人有什么歪念头，荆平觉不介意送他们上路。

　　这些人行动颇为有规律，速度也不慢，显然是经过一番训练的人。

　　除了像荆平这种有着高超的实力傍身，其他的人很少有敢在深林里乱跑乱撞的。

　　那些人越是靠近，脚步声就越低，分明是已经知道荆平的位置，而不想让荆平发现。

　　嘎吱嘎吱，荆平努力的咀嚼，终于吃完了整整一头黑熊，抹了抹嘴，随意地说道：“既然来了，就出来吧，反正我是没吃的了，你们别想了。”

　　脚步声顿时停了下来，这个动作竟然出奇的整齐划一，这倒让荆平心中觉得有些意思。

　　听这脚步声荆平就知道，对方肯定不是普通人物，但是这整齐划一的脚步声就不是普通的江湖人物或者猎户能达到的水准。

　　只不过是一个呼吸的功夫，一句声音响了起来：“我们自己有吃的，倒是这位朋友，没吃饱吧，不如一起来吃？”

　　荆平听闻此言，嘴角翘起，心里觉得更有意思了，直接转身，对着传出声音的地方就走去，同时嘴里说了一个字。“好！”

　　对方的人听见此言也是一呆，在这一片深林里，谁都不认识谁，就算有人来了也都是能避则避，而这位，不但不避，在面对自己等人的邀请之时还大方的接受，这个人，要么是个大高手，要么是个傻子。

　　缓缓前进，荆平绕过了背后的树木，看到了六个人。

　　见到荆平来临，其中的五人看似毫不在意，分别站在比较松散的位置，但是荆平却知道，这五个人站的方位却是非常有玄机，分明是在保护中间的一人，只要一有情况发生，他们立刻便能进行防御和攻击。


第063章 你还吃不？

　　看到这个情景，荆平心中微动，看这六个人身上的都背着一个包裹，同时根据衣物打扮，荆平就分析出这几人是来自于同一个地方。估计是某个门派或者高门大阀的人，不过能够培养出如此厉害的人物，这也不可小视了。

　　而且这五个人身上都有着堪称强大的内劲修为。

　　以荆平的灵觉，从他们的呼吸频率，站立的姿势和外在的气质等方面观看，这些人的内劲应该都在第十四层左右。

　　这是什么概念，一个十四层的人物放在真武门那都是可以当成护法级别的人物了，就算惨点，也怎么着能当个长老，而现在，五个十四层内劲的人却保护着中间一人，充当了护卫之类的角色。

　　如此强大的人物，那些传说中的巨无霸门派有没有荆平并不知道，但他却可以肯定，在他所见过的所有势力当中，绝对没有如此境界的人物成为护卫。

　　几步路之间，荆平已经到了那人的面前，而对方五人看清了荆平的面容之后，却不由地都露出了一丝惊讶之色，目光顺着荆平来的地方望去，看到了一张硕大的黑熊皮，以及荆平那平静的表情。

　　这五个护卫中为首的是一位体型壮硕中年大汉，他有着强大的肌肉，身高接近两米。但是荆平与他眼睛一对，这个护卫首领再也不敢有丝毫的小觑之心了。

　　此人竟然带给了他一股子危险的感觉，他竟然看不出对方内劲的程度。

　　一个看不透的少年，竟然出现在了这么一片林子当中，这不禁令这个护卫首领心中警惕。

　　这五人的保护中心，是一位潇洒飘逸的俊秀少年，这个少年的年纪与荆平相若，不过十七八岁左右，一身合体的华服，将他完好的身材展现出来，同时嘴角带笑，令人一见，就有一股子温文尔雅的味道，荆平一见这副做派，就肯定是经历过不知多少次的训练才养成的气质。

　　这个潇洒俊秀的男子修为也是不弱，应该不在马刑之下，大概是第十四层巅峰左右吧。

　　在深山中，突地遇到了这样的一群高手，确实让荆平大出意料。

　　“吃的呢？”荆平毫无形象的直接坐在了地上，对着这俊秀少年问道。

　　虽然在这些人内力不弱，都是修体十四层的巅峰高手，但是荆平的心中却依旧是没有什么太大的波动，对这几个人毫不在意。

　　就凭着他十八层巅峰的内劲，他就有着绝对的自信，若是与对方发生了冲突，他很简单的就能把这些人全都处理掉。

　　五个护卫的眼中都射出了一丝精光，在荆平的身上来回看了几遍之后，就听到了话语声，随即就是一怔，紧接着一阵愕然，这位还真不客气，说来要吃的，就来要吃的。

　　华服少年闻听此言也是一愣，随即笑道：“朱良，拿出咱们准备的食物，给这个兄弟来一份。”

　　说罢，他就这样在荆平的对面一拂衣袖，大大咧咧学着荆平的模样，一屁股坐在了地上。

　　荆平见此，不由得咧嘴一笑，心中觉的更有意思了。

　　“兄台为何发笑？”华服少年见到荆平露出笑容，有些好奇地问道。

　　“没啥，只是觉得挺有意思的。”荆平闻言，笑着说了一句。

　　“哦？能引得兄台发笑，那可是我的荣幸，还请兄台继续。”华服少年也是哈哈一声，毫无形象地说道。

　　他身边的这几名护卫都是一连不可思议的看着他，目光中有着根本不愿意相信的颜色。保护他这么多年，还是第一次看这个人颇为肆意的表现。

　　“小弟朱世明，这几个人都是我家中护卫，敢问兄台如何称呼。”朱世明乐呵呵地问道。

　　护卫们听到此言，心中更是一惊，如果说刚才仅仅是毛毛雨，那么此刻就是雷阵雨了。

　　他们都知道眼前的这个俊秀公子究竟是多尊贵的人物，背后有着多大的势力，所以见到自己家的俊秀公子对这位少年如此的尊敬，甚至于已经是以一种平等的态度交谈之时，心中的惊讶和震撼实在是非同小可。

　　荆平微微一笑，毫不犹豫地说道：“荆平。”

　　他这片山脉中游荡了一个月之久，以他的速度，谁都不知道已经跑到哪里去了。

　　但可以肯定是不在青州的范围之内，所以他没有一点顾忌，反正人生地不熟，以自己的实力只要不太狂妄，走遍人世间的江湖还是不怕的。

　　朱世明脸上的笑容未变，但是他心中却是不停思考，可怎么也想不起来在哪里听说过这样的一位大高手。

　　荆平挠了挠头，嘴里说道：“吃的呢，一只熊我根本没吃饱。”

　　朱世明当即大笑一声，“对对对，朱良，快拿出来。”

　　他在和荆平的交谈中是非常平等的，但是对护卫说话的时候却仿佛是一个命令似地，话刚落地，护卫首领朱良立刻走了出来，立刻从包裹中取下一个食盒翻开，荆平一眼就看到了里面各式各样的点心和一碟子一碟子的菜，一阵食物的味道传了出来，荆平鼻头耸动，不由得口水直流。

　　递给了荆平一个食盒，随后又把另一个外观上就漂亮很多的食盒递给了这个俊秀公子，朱良又拿出了一双筷子，递给了荆平。

　　荆平毫不客气的拿过筷子，而同时他心中也暗暗认定了眼前之人肯定是什么世家大族之类的人物，仅仅是一个吃饭，都要那么多的讲究。

　　朱世明一伸筷子，四周的护卫当即也坐了下来，纷纷在包裹中取出食盒，开吃了起来，倒是那个叫朱良的护卫首领，却没有吃，继续站立，保持着警戒的姿势。

　　朱世明吃饭之时非常优雅，每一出筷子之时都是一丝一苟，似乎天踏了下来，也动摇不了他保持着优雅的姿势。

　　而荆平根本不管这么多，三口两口一盘子的菜全都塞到了嘴里，嘴中牙齿一阵咀嚼就变成了稀烂，双目中精光一闪，这些菜真是好吃！一个想法冒了出来，随即他转眼就吞到了肚子里，吃了个精光，然后他吃的更加猛了，满场就他吃饭的咀嚼声音最大，搞得这些护卫隐隐露出了一丝不满的目光，看向了荆平，而更让他们目瞪口大的事情紧跟着出现了。

　　咀嚼声根本不算什么，荆平吃东西的时候，埋头趴在食盒上，一双筷子如同幻影，只要他一筷子夹住，一盘菜瞬间少了一大半，那速度比倒掉还快。

　　渐渐的吃着吃着，对面的朱世明上来还不以为意，紧接着脸色就一连变了好几变，他不是没见过能吃的，可是像荆平这么能吃而且又快速的，他还真没见过，在场的护卫和朱世明也都忘了吃饭，只顾看这荆平吃。

　　朱世明才看了没两眼，在看荆平，足足够一个壮汉吃一天的食物已经被他吃光了，就这么呆呆地看着朱世明。

　　“你的还吃不？”荆平看着朱世明呆呆的脸色，有些腼腆但直截了当地问道。

　　“兄台，你还没吃饱？可是我的菜已经动过，未免……”朱世明听到了此言，从呆呆的状态中回过神来，立刻有些为难的回答，可是还没说完，就被荆平打断。

　　“不碍事。”荆平嘿嘿了一声，毫不客气地站起身来向着朱世明走去，随后他筷子一动，伸向了朱世明的食盒当中。

　　周围的护卫一看荆平如此做派，眼中都露出了恼火的目光，纷纷都把手搭在了自己的剑柄之上。

　　就在他们即将要起身动手之时，朱世明单手却隐晦的做了一个手势，直接把恨不得能当场斩了荆平的护卫给稳住。


第064章 好酒好酒

　　荆平筷子唰唰几下，就把朱世明食盒里的食物全都吃光，随即他扎了扎嘴，似乎还在回味食物的美妙。

　　这朱世明的食物果然不一样，不但味道比那个食盒更加好，而且做的还更加精致，这倒让荆平肯定了刚才的想法，那就是眼前的这个人肯定是背景极为深厚的。

　　朝四周微微一扫，看了看四周护卫们强压住的怒火，荆平自己也感觉有点不好意思。

　　这也不怪荆平，从小到大，他根本没吃过什么精美的食物，就算在真武门中吃的也厨房做出来的东西，根本没有现在这些菜美味。

　　朱世明看了一眼荆平，随即微笑着拿出了一个大皮带，道：“兄台，我这里有些好酒，你要不要尝尝？”

　　荆平的眼睛登时一亮，他早就听说过美酒之名，一直想试试，从小也只是见过王五没事喝过几口，而且他都一直都忙于学习和修炼，哪来的时间去找酒喝。

　　荆平拿过了朱世明手中的皮带，拔开了盖子，顿时一股浓烈的清香弥漫，他的鼻子微微抽动了二下，一副酒场老人的模样，微微一点头，说道：“好酒。”

　　说罢，他直接拿起袋子向着嘴里就灌了一大口。

　　酒液入口，顿时感到了一股子苦涩的味道，同时一阵如同刀割的火辣辣的感觉升起，一口吞下肚胸腹中更是如同火焰般燃烧了起来，搞的荆平肚子有些热热的。

　　荆平咽下去之后，只觉得一股火气倒冲而上，激的他满脸通红，几乎就要当场就要从腹腔中喷发出来。

　　好在他体制非常之强，也不运用内力，任由它乱撞，过了一会儿渐渐平复了下去。

　　长长地吐了一口气，荆平之所以放胆喝酒，就是因为凭他的体制强横，无论是什么毒药和蒙汗药都无法让他中毒，而且他医术高超，就算下了毒他也不怕，因为他身怀无数种解毒药，早在来之前，就已经吃了一颗辟毒丹，哪有这么轻易就中毒。

　　如果真的有什么意外情况，肯定会逃不过荆平灵力的探查，以他强横的内力和灵气外加上药物的配合，什么毒他都不怕。

　　但是体内的这种感觉虽然陌生，却并没有任何中毒的异样感，反而让荆平感觉有些刺激，他喝了一口之后，紧跟着就接连喝了几大口，咕噜咕噜的声音不断传来，仅仅是片刻功夫，一袋子酒就被他喝的精光。

　　“好酒好酒。”荆平啧啧两声，同时感觉一阵天旋地转，一切都仿佛变成了两个，然后又变成了一个，有趣无比，过了一会儿，荆平就清醒了过来。

　　朱世明讶然的看着荆平大口喝酒，除了第一口下咽之时有些愁眉苦脸，紧跟着几口，荆平竟然喝掉了他一袋子的好酒，他心中暗暗骇然，这种酒就算修体期十四层的人也喝不了多少，而面前的这位和他差不多大的少年却一口气全给喝了，看来这人还真是不简单，也幸亏了自己为人温和，否则若是得罪了此人，还不知道是什么后果。

　　原来他递酒的目的为的就是测试一下荆平的修为境界，仅凭这一点，就能突显出这个公子的不简单，试探总是在不经意间完成，哪怕是荆平，也没有察觉。

　　他看着荆平问道：“荆兄，莫非你是第一次喝酒？”

　　荆平闻言脸色微微一红，道：“嘿嘿，不错，酒这东西还真是不错，不过不好意思，已经被我喝光了。”

　　朱世明大笑了数声，接过了荆平手中的皮带。

　　四周的护卫看着荆平这个样子更是一副怒火中烧的模样，如此的好酒竟然就这么被糟蹋了，根本不知道品味，只是直接拿着灌，简直就是牛嚼牡丹，暴殄天物。

　　朱世明的这一葫芦酒，在北国非常名贵，简直就是万金难买了。

　　只要一看荆平那牛嚼牡丹的样子，就知道他根本不识货，想必也不是从什么巨无霸门派或者家族走出来的人物了。

　　不过看公子朱世明的样子，却是对他十分友善，这些人自然也就不敢冒犯。

　　“荆兄，这里荒山野林遍布，不知你来此有何贵干啊。”朱世明看似随意地问道。

　　荆平也不隐瞒，道：“我是来猎取会吐出珠子的怪物的。”

　　“吐出珠子的怪物？”朱世明满脸的惊讶，可其他几个护卫就有些沉不住气了，他们的眼中精光一闪，似乎对荆平多了几分敌意。

　　荆平却是根本连眼角也没有朝这几人的方向望上一眼，而是自顾自的道：“没错，我在这林子中转了一个多月，连半个怪物的影子都没有看到过。”

　　朱世明点了点头，道：“荆兄弟，你说的会吐出珠子的怪物是灵兽吧？”

　　“灵兽？”荆平疑惑地看向了朱世明，“灵兽是什么？”

　　朱世明看了荆平好一会儿，发现荆平的表情不似作伪，于是解释道：“荆兄，灵兽就是你想要抓捕的会吐珠子的怪物，你连这个都不知道么？”

　　荆平挠了挠头，“我还真不知道，朱兄，你给我讲讲。”

　　“你说的那种吐珠子的怪物就是灵兽，根据珠子的大小，色泽可以判断灵兽的年龄，年龄越大的珠子越大，色泽越亮的品质越好，如果能击杀了一头灵兽，取出灵兽的珠子，其实那个珠子叫做内丹，是灵兽修炼一生的精华，取出之后可以进行炼丹，练出的丹大多都是增加修为突破瓶颈之用，效果非常好，不过灵兽一般都很难对付，先天之下的境界，也就是捕获一些一二百年的灵兽，再高一些年限的就不是修体境界可以奢求的东西了。”朱世明一口气不停地把话全都说了出来，同时暗暗观察荆平的表现，就是想看一下荆平是真不知道，还是假不知道。

　　而荆平在听他讲的时候十分认真，根本没有一丝他看出来是装的味道，在他讲完之后更是一副恍然大悟的脸色，根本没有任何的疑点。

　　难道这个人真的不知道灵兽一说？

　　朱世明摇了摇头：“荆兄，你连这个都不知道就深入山林找寻灵兽，是不是有点太随性了。”

　　荆平微微一笑，“是有点随性，不过就算是找不到灵兽，也无所谓，反正进来了这一个多月，我的目标也快达成了。”

　　朱世明一怔，他考虑了片刻，忍住了询问目标是什么，只是在一旁点了点头。

　　而荆平根据朱世明说的话，心中也暗暗思索起来当时第一次在山林中遇到的双翅虎和蟒怪，根据当初自己吞食那两个内丹的大小色泽来判断，那年份应该不知道有多高。

　　同时他心中也暗暗提起了重视之心，自己连这个都不知道，实在是太过莽撞，虽然由于他现在的实力不用怕，但他很难原谅自己不知道这件事情，以前在门内他之研究招法武技，还有炼药知识，根本就不知道其他的灵兽之类的东西，若是今天遇不到朱世明恐怕他还是什么都不知道，看来以后要在这一方面多多学习了。

　　朱世明的目光在荆平身上看了好几眼，随后说道：“兄弟，你不是我南国之人吧。”

　　“南国？”荆平一连惊讶地说道：“这里不是北国的地方吗？”

　　他心道怪不得这些人的服饰有些奇怪，原来是南国之人。不过南国又是在哪里呢？

　　朱世明微微一笑，道：“原来你真是来自于北国啊，没错，这里确实已经是南国的地界了，其实都一样，南国和北国只是地方名字而已，咱们的皇帝陛下只有一个人，又不是两个人。”

　　他没有丝毫的惊讶，缓缓地说道。


第065章 请求

　　荆平闻言略显尴尬的一笑，道：“我山野村夫，也不知南国和北国到底是怎么划分，今日听你一讲，我倒是明白了许多，原来南国和北国竟然是一个国家？”

　　“对，是一个，只不过南北之间互有一些当地的习俗民风而已，所以才有好事者起了这两个名。”朱世明笑着解释道。

　　荆平点了一下头，他进入神秘林子，就是为了找寻灵兽，可是越深入越迷茫，他是绝对没想到自己乱走乱逛竟然来到了别的地界。

　　思索的目光在朱世明等人身上一转，荆平很是直接的问道：“朱兄弟，我看你们朱家在南国也算是一个世家豪门了吧。”

　　朱世明闻言还没有说什么，但他那几名护卫的脸上就已经露出了骄傲之色。

　　“世家豪门谈不上，不过有名气还是有一些的。”朱世明缓声说道。

　　“朱兄弟谦虚了，既然如此，那么请问朱兄弟来到这荒山野岭，又有何贵干呢？”

　　朱世明闻言略一沉吟，随即洒然一笑，道：“我的来意，和荆兄一样，也是为了灵兽而来。”

　　这一句话说了出来，朱世明手下的护卫眼中都是一惊，随即用狐疑的目光看向了朱世明，同时几个人更是手握剑柄，似乎只要他的一个眼神或者手势，这些护卫立刻就会毫不犹豫的击杀荆平。

　　荆平根本不看着这些一脸防备警惕之色随时准备出手的人，只是静静地听着。

　　朱世明看了一眼满脸不在意的荆平，眼中闪过一丝惊异的目光，随即又说道：“这一片林子，一直都是我朱家的地方，前几个月我家中人来报告，说他们看到了一只灵兽黑云豹。”

　　荆平心中有些兴奋，问道：“这只灵兽什么年份的，是不是很厉害？”

　　朱世明脸色一苦，随即说道：“具体多大的年限我们是不知道的，不过根据知情者的描述，应该也有接近三百多年的水准了，很不好对付，我们这次也就是来探探行踪，等确定了位置之后，我在召集族中强者，到时才可动手，但最后的结果，我们也是不知道的。”

　　荆平闻言，脸上顿时使露出了一丝兴奋之色，他还没和灵兽战斗过，这可是三百年的灵兽，修体期境界的人也就是抓一些二百多年的，他们竟然敢抓三百多年的，那估计他们应该没有先天强者，因为如果有的话根本没必要这么麻烦，看来他们是打算用人海战术来对付这只三百多年的灵兽了。

　　荆平没有任何的隐瞒，直接把心中的兴奋之色显露在了脸上。

　　朱世明看着荆平眼中的兴奋之色，心中一惊，难道这个和我差不多大的人竟然想和三百年的灵兽战斗？不可能吧，三百年的水准可是先天境界才能办到的事情，他竟然想和三百年的灵兽战斗，难道他的实力已经到达了先天境界？随即他仔细地看了看荆平身上的皮肤，摇了摇头就把这个念头抛开。

　　不可能，打死他也不相信，荆平是先天境界的人物。

　　他又是笑了两声，对着荆平说道：“荆兄，难道你还想和这三百年的灵兽切磋切磋？”

　　荆平没有任何掩饰，“当然想了！”

　　朱世明闻言一愣，同时他手下的护卫闻言也是一愣，看着荆平毫不掩饰的眼睛，这才确定对方不是开玩笑。

　　他面色奇怪，然后问道：“荆兄弟，你是不知道三百年的年份代表什么吧。”

　　荆平微微一笑，“通过你刚才讲的，三百年的年份应该是差不多先天境界的灵兽了。”

　　“那你还想和他切磋？”朱世明立刻问道，同时他身边的护卫也是连连点头，因为朱世明已经把他们想问的都问出来了。

　　“是啊。”荆平眨了眨无辜的大眼睛说道。

　　朱世明一抚额头，随即苦笑一声，说道：“荆兄，就算二百年年份的灵兽，都不是普通修体期境界的人能对付的，必须有三个或者五个同等境界的人才能勉强对付，这一头三百年的灵兽除了先天强者能对付，先天期以下的人是对付不了的，你是没见过灵兽的可怕吧。”

　　“如此说来，难道你们请到了先天境界的人物？”荆平闻言，眉头一皱，问道。

　　朱世明闻言脸上闪过了一丝尴尬，他又苦笑一声，“荆兄，先天强者哪有这么容易就出手的。”

　　荆平从他的话中立刻确认了刚才的想法，原来对方的家族还真没有先天强者坐镇，没有先天强者坐镇的话那么对方只有靠人海战术了，根据刚才的所说，要猎取此等灵兽必须得要几个人才能对付，那这么说来这个家族最起码有三位修体期十六层左右的高手，恐怕他们就是打算用这三位高手来猎取灵兽了。

　　荆平心中千思白转，但是脸上还露出了好奇之色，嘴中问道：

　　“那你们打算怎么猎取？这可是三百年分的灵兽，不好对付啊。”

　　“所以这才相邀荆兄帮忙。”

　　朱世明突地接了这么一句话，四周的护卫都是一脸的震惊之色，这个少年能帮上什么忙，他才多大，不过看着族中公子对着荆平拱手，他们也生生压住了自己内心的疑问。

　　反观荆平，闻听朱世明此言，却是脸色一呆，嘴里说道：“找我帮忙？我刚才是说了要和三百年灵兽切磋切磋，可那是开玩笑而已，朱兄不可能认为我有那本事吧。”

　　“荆兄弟，你就别客气了，我朱家虽然并非南国第一世家，但名号也是响当当的，只要在江湖上一报我家名号，谁人不知？谁人不晓？”朱世明先上来的话并没有什么，但是随后说道朱家之时，虽然面上没有露出什么自傲之色，但是话语中透漏的自信，却是毋庸置疑的。

　　“不瞒荆兄，这头三百年灵兽的内丹，对我朱家实在是有大用，但是我朱家力薄，没有先天强者坐镇，是以只能靠着族中的两位修体十六层的老祖，但是这灵兽年份太高，必须需要三位修体十六层的强者配合，才能勉强拖一段时间，到时我家中再取祖上所传的先天精器，抓准机会进行致命一击，到时就可大功告成，只要荆兄愿意助我，朱家上下对荆兄必然感激不尽，到时内丹所练出的丹药自然也会匀给荆兄一份。”话到这里，朱世明突地站起身来，对着荆平鞠了一躬。

　　四周的护卫见此，都是一脸的呆滞，他们从来没有见过自家的公子对谁行礼，就算到了皇宫也仅仅是行半礼，从没见过今天这种情景，自家的公子，竟然对一个年纪和他差不多大的少年行了一个全礼。

　　不过这些护卫一个个虽然呆滞，但反应都不慢，看到了公子行礼，他们也纷纷对着荆平单膝跪地，头垂了下来。

　　荆平听到了朱世明的话语，看着朱世明以及四周护卫的动作，突地一笑：“你是如何看出来我可以帮忙的？莫不是因为喝了你的酒，吃了你的肉？”

　　同时他心中也升起了一个疑惑，先天精器又是什么东西。

　　他这个问题问的太对了！四周的护卫心里想到，自家公子是如何肯定对方是一个修体期十五层以上的大高手呢？

　　朱世明脸上闪过一丝尴尬，但随即转为了严肃的表情，对着荆平说道：

　　“既然荆兄想知道，那我自当如实相告。”

　　轻咳一声，“首先，这片林子里猛兽出没，而我看到荆兄身上的衣物，磨碎破旧的可以，这就说明荆兄在这片林子里已经呆了很长时间。”


第066章 黑色闪电！

　　“在一个猛兽出没，可以说是到处危险的林子里，荆兄竟然能生存一个多月，这就说明荆兄在野外生存十分熟练，对于猎人的知识也是非常精通，接下来就是刚刚咱们相遇之时，我只是说了一句清荆兄前来吃饭，没想到荆兄真的就来了，那时我就肯定荆兄不是简单之人，因为荆兄明明是一个非常精通猎人知识的人物，应该明白在森林中连同类都不能相信的规则，但是我只是一声邀请，荆兄就毫不在意的走了过来，并且大吃大喝，毫不客气，这就说明了荆兄不但是一名优秀的猎人，同时还是一名了不得的高手，根本不把我们这些人放在眼里。”

　　“还有，就是在荆兄走过来的同时我清楚的看到荆兄前来的地方处有一张熊皮，这种熊在我们这里被称作黑熊王，不但体积要比普通的黑熊大，就连力量，速度，都非常强大，没有达到修体期十层的境界是很难对付的，只能勉强自保而已，但是通过我的观察发现，这张黑熊皮十分完整，除了头部不见了，这就说明这头黑熊王是被一击致命，能对黑熊王一击致命的人物，内劲恐怕已经达到了十二层的境界。”朱世明一口气不停地把自己的分析说了出来，在反观几个护卫，都是一脸的明了之色，同时心中疑惑，但也只是分析到了十二层境界啊？还不如我们呢。

　　而荆平听到这些分析，嘴角一笑，看着朱世明的脸色，问道：“应该还有吧，这不才只是十二层的境界。”

　　朱世明一脸的尴尬，似乎有些不好意思，荆平看了一眼，也不想让这个俊秀公子太过难堪，他替朱世明解释道：

　　“然后应该就是你给我的酒，对吧，这种酒加了一种药物，乃是醉香草，这种药草十分珍贵，平常人难以获得，但其实这种草只有一个作用，那就是无论放进什么酒里，对视使得酒变得极为粘稠，如同百年窖藏，让好酒之人喝了之后难以自拔，当然，越是好酒，这种香浓味道就越浓烈，你的这个酒，修体期十四层的人都喝不了几口，但是却被我一口喝光了整袋子，所以你就判断我最起码是十五层以上境界的人，我说的可对？”

　　荆平替朱世明把这最后的一招试探给讲了出来，在场的众人都一副恍然大悟和震惊之色，原来他们公子早就在不知不觉中试探完成了，但他们更加震惊的是这个和公子一般大的少年却把公子的试探一步一步给讲了出来，不知道公子会是如何表情，想到这里，护卫们的眼睛不由得都偷偷望向了他们的公子。

　　朱世明此时额头冒汗，他本来还有点小自傲，认为自己的试探和分析做得非常好，丝毫没有被对方察觉，尤其是最后一招，用酒试探，可以说是他最为得意的，但是却被荆平一口道破，此时他才发现面前的这个少年不但武功高，就连心智，也是非常之高！

　　想到这里，他又是双手一拱，在鞠一躬，嘴里说道：“荆兄说的一点没错，这正是我最后的试探，可没想到荆兄惊采绝艳，如此简单的就道破了其中玄机，小弟真是井中之蛙，坐井观天了，还请受小弟一拜，望荆兄原谅！”

　　话音落地，这个朱公子双腿一曲，马上就要跪在了地上，而四周的护卫们则是异口同声地说了一句：“公子，不可！”

　　他们公子在整个南国之中都是最为尊贵的，就连皇帝陛下他都不拜，何况是眼下的这个小子，就算这小子是个大高手又如何，那也不能让自家公子下跪，于是纷纷大喝一声，鼓起内力准备向前拦住。

　　荆平心中可是真有些佩服了，此人在短短的一些时间中，就已经推断出了太多的东西。虽然这都是荆平故意显露出来的，但是毋庸置疑，他的这种思考和逻辑能力可不是一般人能拥有的，而且之后的语言，神情，做派，确实是非常令人感到对方非常尊重自己，没有一点弄虚作假的味道。

　　如果换了一个人，或许还真的会被他的真诚感动，并且江湖有多大，如果能帮对方，就算不成功，那也等于交了一个世家大族的朋友，那肯定是享受无穷尽的好处，江湖上风风雨雨，恩怨仇杀，一个不好就是丧命当场，如果能多出这么一个强大的朋友，那么无论是生命保障，还是各个方面，都会有很大的提高，何乐而不为呢？

　　但可惜的是，荆平却不是那种江湖人，他是一个修仙者，他的心在更高的地方，只不过还有很多事情没有做完，在他的眼中，除了修仙者，凡俗间的大部分人都不被他当做威胁，所以他可以直接大摇大摆的走人，不过荆平确实挺佩服眼前的这个少年，而且吃了人间的肉，喝了人家的酒，怎么好意思不帮别人办一个事，而且这个事与他想做的事完全不冲突。

　　想到这里，他已经决定了帮助对方。

　　就在众护卫鼓起内力前进的时候，就在朱世明双腿弯曲的时候，就在这一瞬间，他们的脸上都露出了意思惊讶愕然的神色。

　　因为他们现在浑身都动弹不得了，就好像是身周的空气凝固了一般，连带着把他们也凝固了，他们的动作还停留在前一瞬，虽然不能动弹，但他们却能清晰的感觉到自己的心跳，血液流动，但就是无法控制自己的身体，只能不停地转动眼珠，来表达自己的惊恐。

　　“突”的一下，众人的身体又是一松，不由得都跌坐在了地上，呼呼的喘息，同时背上都凉飕飕的，心中极度的惊骇，但总归是十四层境界的人物，战斗经验以及意志都是极为强大的，所以虽然他们处在极度的震骇当中，但他们的手却已经摸到了剑柄。

　　“你们不要紧张。”荆平微微摆手，说了一句，“我没别的意思，只是阻挡你家公子别给我下跪了就成。”

　　众护卫一听，心中放松了些许，其中的朱世明确是苦笑一声，但他的面上苦笑，心中可是高兴坏了，因为通过对方刚才展示的那一手来看，对方内力深不可测，绝对是个了不得的大高手！自己赌对了！

　　虽然心中兴奋，但是他面上还是保持着尊敬，荆平看着朱世明的表现，微微一笑，他是非常明白对方心里那点小九九的，同时也更加佩服这个人的心智。

　　胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军也。

　　“我吃了你的肉，喝了你的酒，自然就欠你个人情，我生平从不欠人，既然你已经提出了要求，这个事情我肯定会帮你，就当还了你的酒肉。”

　　荆平说完这一句，正打算询问灵兽黑云豹在哪时，突地双耳一动，荆平面无表情，向着众人的身体后侧看去。

　　他的动作顿时引起了所有人的注意，毕竟荆平刚才微一展示的手段，直接让他们心服口服，不敢有任何的怨言，想要一个人信服你，仅仅拍拍他的肩膀是不够的，只有展示了绝对的实力，才能获得别人的尊重与服从，而强者的意义，也在于此。

　　众人身后的树木一阵晃动，同时身体左侧处也开始晃动，右侧处也开始晃动，正前方也开始晃动。

　　四周的树木晃动频率几乎相同，而荆平却是面色严肃中带着一丝兴奋之意。

　　在他的眼中，一只身躯比例非常完美，通体漆黑的豹子在不停围绕着四周的树木乱窜，就如同一道黑色的闪电！


第067章 黑云豹！

　　树干的晃动戛然而止，随后在一片树干中，慢慢的伸出了一条乌黑的爪子。

　　一看到这条黑色爪子，朱世明等人的脸色登时大变，朱世明更是脱口而出：“黑云豹！”

　　他的声音有些微微地颤抖，似乎根本没想到会在这个地方看到他们的目标。

　　五个护卫见此情况，几乎瞬间就冲了上来，挡在了朱世明的面前，其中的护卫首领朱良更是厉声道：“公子，你快走，到了安全之地在发信号！”

　　他的声音虽然严厉，但话语中充满着忠诚，他身边的四位同伴也立刻就拔出了腰间的武器，闻听朱良此言，脸上也是一片决然之色！

　　这五个人各占了一个方位，组成了一个奇特的阵势，竟然没有一个想过抛弃公子然后转身逃命。

　　荆平看着这五个人，心中也不由的有了一些惊讶，他惊讶的不是这些人的修为，而是这些人坚定的内心，竟然真的可以为了他们的公子而献出生命，荆平自从加入真武门以来，发现所有真武门的人都是尔虞我诈，你算计我，我算计你，哪怕是一点点小事，都要算计着来，所以他在真武门中只交到了孙虎一个朋友，在他的认知当中，仿佛整个世界的人都是如此的阴险狡诈，所以他从不参与这类事情，也从不外露，可是今天，荆平却发现了人世间并不是只有阴险狡诈的人，也有一些甘愿为别人去赴死的人，这一发现，让他心里有些惊讶，也有些欣慰。

　　看来这个世界没有我想象的那么好，但也没有我想象的那么坏。

　　荆平嘴角出了一丝微笑。

　　朱世明的脸色变化了几下，一手拉住了荆平，脸色焦急地说道：“荆兄弟，你赶快和我一起走吧！”

　　荆平闻言，有些奇怪地看了他一眼，问道：“上哪去？”

　　朱世明迅速地回答：“去后方二里之处，在那里我们就处于安全地带，可以稳妥的发出信号，若是此时不走，我等定然陷入危机，这黑云豹速度奇快，年份更是三百多年，本就是先天境界的人才能收服，而荆兄未达先天，若是此时不走，可就白白浪费了我这些护卫的性命！”

　　他说出的这番话言下之意就是这些护卫必然会死，而无论是护卫首领朱良，还是其他的四个护卫，听到此言都没有任何的反感和怨毒之色，反而一副理所当然的样子，这倒让荆平想起了真武门中的洪山，他也是忠心耿耿，但在面对死亡之时他还是选择了生命。

　　想到这里，荆平摇了摇头，对着朱世明说道：“你只管看着就是。”

　　“荆兄，万万不可，你是不知道这黑云豹的可怕……”朱世明的目光骤然一呆，因为他已经看见了荆平之后的动作。

　　他缓缓的活动了一下筋骨，晃晃胳膊摇摇头，抬抬腿扭扭腰，这直接导致了在场众人一瞬间的呆滞。

　　当然，最令他们觉得惊讶的是，荆平竟然没有趁着这个机会和朱世明逃跑，反而活动了一下身体，而且还是一些根本没有技术含量的动作，就算是一个没有内劲的普通人都可以模仿的来。

　　虽然是一些简单之极的动作，但这也充分表达了荆平要和这黑云豹一战的潜在意思。

　　“难道是我看错人了？”朱世明这时不禁怀疑起了自己的目光，众护卫也是拿着怀疑的目光不停打量着荆平，同时心中都冒出了一个想法，难道这个所谓的高人是假冒的？如果说凭借着他这一番动作就能干掉黑云豹的话，那么以朱家的力量，黑云豹都不知道挂掉几回了，那里还会如临大敌般的忌惮？

　　朱世明叹息了一声，他这才觉得自己刚才的请求有些亏了，这个人是高手不假，但却是一个没有脑子的高手，都说了需要三位十五层以上境界的人才能勉强拖住黑云豹，可看他那模样，还真打算自己一个人就把黑云豹挑了，如此的狂妄自大，最后的下场也肯定是极为凄惨的。

　　他是无论如何也不相信荆平这个和他差不多大的少年，可以击杀一个三百年岁的灵兽的。

　　他甚至开始考虑如何借着荆平之力把黑云豹拖的再久一点，然后自己好离开这个危机。

　　“那好，就劳烦荆兄在此拖延一会儿，我立刻回去发信号，召集家中高手前来相助。”朱世明立刻一拱手，运起内力就要离去，同时在心里说了一句，傻子才会发信号。

　　在他刚跨出没有一步之时，黑云豹就已经在原地消失不见，直接出现在了朱世明的眼前，而这时的朱世明跨出的脚步还没有落地，只能眼露惊恐之色，看着黑云豹严重不带一丝波澜的目光，他心里悲呼一句，我命休矣！正要闭目等死之时，却突然听见“砰！”的一声，他眼角的余光只看见了一个灰色的身影，还有飞出去的黑豹！

　　这个灰影，正是荆平。

　　原来黑云豹出现在了朱世明面前之后，只见人影一闪，荆平一晃身子，瞬间出现在了黑豹的面前，立刻身体一弯，重心下沉，借着重心下沉的瞬间，他猛然拧腰，一脚如同横空劈出的斧头，直接踢在了黑豹的身体之上，顿时砰的一声响，这头黑豹被荆平一脚踢飞，黑豹在空中就接连翻了几个圈，如同一个黑色皮球一般，对着前方的树木撞去。

　　只听的嘎吱嘎吱一阵响声，黑豹所撞的树木，一片断折，同时再也看不到黑豹的身影。

　　只是一脚，就把一头三百年的灵兽黑云豹给踢飞了出去，而且以朱世明的目力也看不到黑云豹到底到了何处。

　　朱世明脸色一白，心中惊骇之极，这可是三百年的灵兽黑云豹，以速度见长，可是眼前这个和他年龄差不多大的少年竟然能赶得上黑云豹的速度！而且一脚就踹飞，这是什么概念？先天？

　　不管周围人的惊讶，荆平在踢出一脚之后，眉头微微一皱，显然是脚下竟然有反震的力量，没想到这豹子的骨头这么硬，有点出乎意料，不过这样更好！他正缺这种对手！

　　想到这里，荆平仰天哈哈两声，看向了树木断折处，在他的眼中，清晰地看到了一头黑豹，正在不停地向自己奔跑而来。

　　“来的好！”荆平说了一句，随即身影突地在原地消失。

　　这个黑云豹继续向着荆平所在的地方冲刺而来，同时眼中充满了人性化的愤怒之色，他似乎没想到这群猎物中还有一个强者。

　　它足足活了三百年，在这三百年之中他不知猎杀了多少人类，还从来没遇到过一个可以一脚把他踢飞的人，而今天却出现了一个，必须要将这个猎物灭杀！因为他挑衅了自己的威严！

　　就在它充满愤怒的冲刺之时，一道灰色的影子，就仿佛夜空中的流星一般，出现在了它的背上。

　　荆平竟然骑在了黑云豹的身体上！

　　黑云豹眼中的愤怒更加深了，它猛然暴吼一声，本来就已经是闪电般的速度竟然又猛然提升了几个档次，同时飞快的向着各种树枝密集处奔跑，希望借着树枝和各种阻碍而使得荆平脱离它的背上。

　　而此时的荆平却一脸的兴奋之色，他双腿紧紧夹住黑云豹的腰身，双手捏住了黑云豹的耳朵，感受着黑云豹极限的速度。

　　他忍不住哈哈大笑，同时嘴里说道：“再快点，再快点！”

　　身下的黑云豹更加愤怒，速度又是一提，此时荆平只觉得四周的景物就如同一道道画像一般，四周的树枝不停碰撞着他的身躯，在黑云豹的速度之下，哪怕是脆弱的树枝也仿佛变成了锋利的刀刃。


第068章 对攻！

　　四周的树木不停击打着他的身体，就仿佛利刃在荆平的身体上不停切割一般。

　　荆平的衣服都已经被彻底划破，只剩下了一道道的布条，但是他的身体之上，却是没有一点伤痕。

　　黑云豹足足奔跑了好一会儿，荆平看着它还没有停下来的意思，双脚猛的发力，仅仅勒住了黑云豹的腰上。

　　“嗷！～～”一声痛呼猛然响起，黑云豹双眼通红，在冲刺之时猛一个急停，身上的突然发出了一阵黑光，荆平只觉的身下的不是一只豹子，而是一只滑溜的泥鳅，这种极限的速度骤然停止再加上黑光的作用，直接就把荆平甩了出去，直接甩到了刚刚朱世明那群人的地方。

　　荆平人在空中，双眼瞳孔猛的一缩，看见了身后的树干，单手突出，猛然抓住，足足在树干上转了七八个大圈，才卸下了这股子甩劲，手一松，极为轻松的站在了地上。

　　“嘿嘿，有意思。”荆平低声说了一句，身影又是一闪，这次荆平直接出现在了黑云豹的身体上方，双手成拳，仿佛只是一瞬间，就出了千万次拳一般，对着黑云豹就是一阵猛烈的击打。

　　黑云豹此时眼中除了愤怒之外还有一丝惊疑，因为灵兽的本能让他感觉到了荆平这一通击打的危险性，它身体急速的一转，似乎想要躲开荆平的双拳笼罩，同时张嘴一吐，一道黑色的光刃就出现在了荆平的面前。

　　荆平一见，眼中神色一冷，十八层内劲狂运，直接一拳就打碎了黑色光刃，但是手臂上传来的力量，却让他的半个身子都有些发麻。

　　感受到了自己手臂的酸麻，荆平不惊反喜，哈哈一阵大笑，双脚双手同时触地，猛烈发劲，身影全速前冲，又冲到了黑云豹的身周之处。

　　“铛铛档！”一阵仿佛金铁交击之声夹杂着荆平欣喜的大笑声连续传出，直震的整个树林的树木不停颤抖，就连树上的叶子也都纷纷掉落，所有的鸟儿惊恐地想要逃离这个区域，但一飞上天全都掉了下来晕了过去，这是被荆平与黑云豹的对战相交之声给震落的。

　　朱世明等人内力也算深厚了，但是这对撞传来的声音却也令他们的内力一阵翻腾，身体内鲜血都似乎都被震得要溢出来一般，俱都惊恐地望向了那团不停对撞的黑光之中。

　　以他们的目力只能勉强看到一道灰色的身影和一道黑色的身影在不停碰撞，根本看不到任何的细节。

　　朱世明等人都呆了，如果不是这一幕发生在他们的眼前，他们打死也不会相信，荆平竟然能和一只拥有三百年年份的灵兽对攻。

　　而且透过荆平的大笑声来看，似乎荆平还没拿出真本事，而黑云豹就有点支持不住了，黑云豹叫声中充满了愤怒的嘶吼和痛呼，而荆平用的还是自己的双拳！可想而知，荆平有多大的力量。

　　这除了用神力来形容之外，似乎再也找不到其他的词汇来描述荆平此时的力量。

　　霍然间，朱世明心里猛然闪过了一个念头，那就是荆平的内劲恐怕不是他所估算的十六层左右，而是十八层巅峰的强者，再加上一身的神力，才能和黑云豹打的时候毫无压力。

　　他才多大！朱世明心中一苦，他自小就是朱家的嫡子，受万人尊敬，修炼天赋极高，加上他那强大的毅力，勤勤恳恳，无一天不在修炼自己的内力，也没有一天放松过自己的生活，才勉强达到了修体期十四层巅峰的境界，他吃了多少苦，他承受了多少的压力才走到今天这一步，而现在，一个和他年岁差不多的少年，一身内力竟然达到了十八层的境界，这让他内心非常难受。

　　听着这对撞的声音，感受着荆平笑声里的痛快，朱世明眼神中充满了复杂的神色。

　　豁然，黑云豹又是痛吼一声，随即身影消失不见，直接出现在了朱世明六人之处，身体转旋，双爪直接抓向了朱世明的胸口处，根本没给四周的护卫反应过来的时间，眼看朱世明马上就要命丧当场。

　　“啊～～！～”朱世明见到这种情况，也不知道哪啦的一股子力气，也许是刚才荆平的表现刺激了他，他不但没有后退，反而大吼一声，迎着黑云豹的双爪，猛出双掌，和黑云豹就要对撞在一起。

　　“砰！咔擦！噗！”接连三声传来，一声是对撞之声，一声是骨骼断裂之声，一声是吐血之声。

　　在对撞过后，根本没有任何的意外，以朱世明十四层的内劲和三百年灵兽相撞的结果就是，朱世明瞬间倒飞，双臂骨骼断裂，同时内脏出现了裂痕，人在倒飞之中就已经狂喷鲜血。

　　“公子！”四周的护卫们一声大喝，护卫首领朱良一马当先，直接冲在了朱世明的背后，朱世明身上传来的巨大力量直接震得朱良也吐出一口鲜血，不过好歹把黑云豹的劲力给化解了开来。

　　“孽障！”荆平见此情景，口中大喝一声，直接出现在黑豹的身旁，他双拳一打，又把黑豹给打飞了，同时身影又是一闪，闪到了黑豹之旁。

　　他心中微微一笑，暗叹，这个朱世明果然是个妙人，他并没有使用仙术，而是准备观察着朱世明接下来的打算。

　　“防御好！”被接住的朱世明竟然还没有失去意识，登时说了一句。

　　众护卫虽担心公子安危，但关键时刻还是听取了公子的命令，几名护卫顿时后退几步，把朱世明给围了起来，五人分站五个方位，同时保持的架势全都相同，这样的话就算黑云豹再来攻击，也能拖得几招。

　　可是他们都非常明白，这头灵兽不是他们可以抵挡的，若是他在抽空子来一下，那么他们这个真是很难继续保护公子的安全。

　　朱世明好像这时才反应过来，缓缓的探手入怀，随后又伸向空中，“砰！”的一声，一个巨大的烟花出现在了空中。

　　“朱良！”朱世明痛苦的咳嗽了几声，猛然说出一个名字。

　　“在！”朱良立刻应答到。

　　朱世明用颤抖的手从怀中掏出一块金牌和一根火棒，交给了朱良，嘴中说道：“众人之中你轻功最好，我命你到达联络点，接应族中强者前来，并同时报告我此时的情况！”

　　此话一出，朱良顿时一脸的震惊，登时说道：“公子，属下恕难从命！”

　　“赶紧给我去！”朱世明猛然低吼了一声，同时眼中露出的目光威严之极。

　　此时的朱世明，才是真正的朱家嫡子，未来的朱家之主，这目光中露出的威严和霸道，让朱良不敢反抗。

　　朱良没说什么，虽然心中害怕，但是他猛然转头，对着几个护卫使了一个颜色，几个护卫互相一点头，仿佛达成了什么协议，顿时转身，架起了朱世明就走。

　　“你们做什么！造反吗？”朱世明低喝了一声。

　　“公子，你现在已经受伤，并且也发出了信号，族中强者一定会尽快赶来，我们的职责是保护您的安危，在这个前提之下我们不会违反任何您的命令，但现在您的命令已经违反了这个前提，我等只有把公子护送到安全的地方，到时公子若有惩罚，属下甘愿承担。”而朱良此时却说了这么一番话。

　　“你们懂个屁！赶快把我放下来！”朱世明听闻此言立刻说了一句，但是护卫们根本不听，这不由得让朱世明苦笑了一下。

　　他刚刚硬接黑豹的那一击，一半是因为自己心里确实难受，一般却是他心里有了一个计划。


第069章 灰色闪电

　　这个计划就是，拉拢荆平。

　　通过刚才的一番交谈以及试探，朱世明可以肯定荆平的年龄不到二十岁，不到二十岁的年龄，却达到了修体期巅峰的境界，随时都要进入先天。

　　虽然刚才硬接黑云豹的那一招有些鲁莽，但是也正好符合的朱世明心中的计划。

　　可不要小瞧硬接的这一击，朱世明接了这一击就表达了朱世明的一个态度，这个态度就是我不会离你而去，我会和你并肩作战的意思。

　　虽然很隐晦，但却非常直白。

　　若是此时他跑了，不但刚才硬接的那一击白白浪费，而且还会使的荆平心里有些瞧不起自己，从而使得对方对自己有了看法，那么刚才的让酒让肉，努力建立起的好感，全都白费了。

　　所以他才在暴怒之下说了一句脏话，这些护卫根本不明白他朱公子的策略。

　　想到这里，被无名护卫夹着的朱世明一阵挣扎，怒吼道：“放开我！”

　　而此刻的护卫首领朱良却说道：“公子，此地不可久留，我们必须把你护送到安全的地方。”

　　朱世明见自己的命令无法使得朱良听话，又是说道：“朱良！你老实的听我命令！不要坏我大事！”

　　正在不停奔跑的五人闻听此言一愣，随后朱良转头说道：“公子，您就老实的走吧，荆前辈已经拖住了黑云豹，您就不要在过多的担心了，我们也已经发出了信号，到时自有族中强者前来帮忙，对荆前辈来说，我们也算是仁至义尽了。”

　　朱世明怒视了朱良一眼，“朱良！你是从小就被选拔出的护卫，应该知道要服从命令！难道你连我的话都不听了吗！”

　　护卫朱良抿着嘴，只是低头赶路，一句话也不再多说。

　　朱世明见此，又是挣扎了一会儿，口中又溢出了一丝丝鲜血，朱良等人立刻大惊，连忙按住了朱世明，脸色急切地说道：“公子！您别在动了，否则您的内伤加剧，甚至会影响公子的以后的修炼啊！”

　　双目中闪过了一丝冷厉之色，朱世明说道：“朱良，你若想我不动弹，就赶快把我送回去！”

　　朱良连连摇头，他就这么看着自家公子冷厉的目光，没有丝毫害怕和躲闪的意思，“公子，你要冷静一点，您的命不是一个人的命，而是关乎着整个家族的命！您好了，我们都能好，您若是不好，我们都要不好！君子不立危墙之下，公子，您肩上背负的，可是整个朱家的未来！”

　　朱世明听到此话，神情又是一冷，嘴里猛然爆喝：“我就是为了整个家族，才这么做！”

　　随即朱世明面色严肃，勉强站立起身子，口中威严地说道：

　　“我以朱家第十八代家主继承人朱世明的身份下令，立刻把我送回去！”

　　朱良五人顿时一呆，纷纷单膝跪地，跪在了朱世明的面前，听闻了此言，更是浑身颤抖，不敢有任何的违抗和议论。

　　“是！”五个护卫顿时统一回答，俱都站起了颤抖的身子，重新架起了朱世明，向着荆平打斗的地方奔去。

　　这五人神色坚毅，眼中闪烁着赴死的神色，向着荆平战斗的地方奔去，朱世明看到这一切，心中叹息一声，但又来不及也不能和他们解释，只能随他们去想了。

　　朱世明猛然长啸一声，架着他的五名护卫也纷纷长啸，虽然他们还没有来到黑云豹和荆平的战场之处，但是他们却是发出了一声长啸。

　　这一声长啸，是表明了自己等人并没有抛弃荆平而独自逃命，同时也有着尽快引来家族高手的意思。

　　然而，当六人心神激荡，充满死战之意的从一颗大树后出来之时，却都是猛地一怔，方才五个护卫做好的赴死准备，竟然完全没有作用！

　　看着眼前的这一幕，这六人几乎在同一时间呆住了。

　　刚刚还是一片绿色的树林，而现在已经出现了一块巨大的空地。

　　在这一片空地之上，两道闪电正在快速的对撞着。

　　没错，这两道身影给他们六人的感觉就是两道闪电，而且还在不停的对撞。

　　其中灰色的那道闪电每一次和黑色闪电碰撞都会发出狂笑之声，同时在狂笑之时还夹杂着龙吟虎啸之音。

　　这是荆平十八层内劲运转到极限的表现，当他把十八层内劲运转到极限之时，龙虎之声就会出现，威力巨大无比，摄人心神。

　　反观那道黑色闪电，每一次对撞似乎都会发出一声细微的痛吼，但每次黑色的闪电想要逃离之时，都会被那道黑色的闪电轻易追上，然后在打回空地之上，进行再次的对撞。

　　灰色的闪电自然是荆平，黑色的闪电是黑云豹。

　　在这一刻，六人心中的震撼，实在是难以用语言来形容，只是怔怔地看着场中的两道闪电。

　　被五人架着的朱世明反应最快，他出了刚开始的一怔，立刻就大吼了一声说道：“荆兄！我已发出信号，我族中强者很快就会赶到！在这段时间内，我朱某绝对不会弃你而去！”同时心里补了一句，前提是不威胁我生命的情况下。

　　而荆平此时正在和黑云豹打的痛快，闻听此言，心中一笑，但嘴上还是回了一句：“朱兄弟的心意我心领了，不过这豹子我一个人就能对付，还请朱兄弟等人在一旁为我压阵就好。”

　　朱世明哈哈一笑，“好，我就为荆兄压阵，不过荆兄弟可千万要小心啊。”

　　荆平心里虽然很不喜欢对方的虚伪，但扬手不打笑脸人，也回了一句：“还请朱兄弟放心，且看我怎么收拾它。”

　　在荆平的灵气感应中，远处有两道颇为强大的气息正在想自己和黑云豹的地方赶来，与这黑云豹战斗了这么一会儿，荆平只觉得自己的突破先天的瓶颈也有了突破的感觉，他气势一收，不打算在浪费时间了。

　　战场之中，突然发生了新的变化，那犹如惊雷闪电，仿若是流光一般的速度骤然一停，漫天的龙虎之声在这一刻收敛为两团黄色的光芒，就这么凝聚在了荆平的拳头之上。

　　这只黑云豹被压着打了如此之久，骤然间对方一停，黑云豹自然兴奋不已。还以为是对方没了力气。

　　而且经过了这么长时间的对战，已经让它的怒火完全的喷发了出来。一旦脱离了荆平的进攻，自然是猛然暴吼一声，立即就想要将眼前的荆平给撕成碎片，然后吞掉。

　　然而，它刚刚缓过了气力，充满了愤怒的时候，却突然感到了一股十分危险的感觉！

　　三百年的灵兽，天生对危险的感觉就十分敏锐！

　　就像是修真者能感觉到灵气一样，不过灵兽与人类有本质的不同，它们不懂修炼之法，只是靠着漫长的时间才能缓缓开启灵智，等灵智成熟之后才会自主的修炼，在开启灵智的期间，大多数年份不够的灵兽都是被人类捕杀的目标，但等到它们真正的开启灵智之后，极为可怕，一只灵兽就可以打败很多同阶的人类。

　　哪怕在开启灵智的期间，这些灵兽也都是拥有着超绝的危险感应，而且一旦开启灵智成功，他们就会变的极为强大，所以说上天是公平的，夺走一些东西，必然会在补偿你一些东西。

　　所以此刻，虽然这头黑云豹还没有真正的开启灵智，但它已经感觉到了巨大的危险。

　　它内心此刻就只有一个念头，那就是转身逃跑。

　　只不过它刚一运力，打算遵从本能求生的念头之时，却是突然感觉到身上如同压了一座透明的大山一般，丝毫动弹不得。


第070章 干掉黑云豹！

　　这是一股超然的气势，就仿佛一个次元和另一个次元的差距。

　　低级的次元无法干涉到高级次元的存在，而高级的次元却能干涉低级次元。

　　荆平双腿猛然直立，藏在腰眼处的双手猛然抬起，这一刻，黑豹眼中的这个身躯不大人类，仿佛突然间变成了擎天巨柱，透漏出了一股子好像要把天都撑破的气势！

　　噼里啪啦的一阵声音从荆平的身体内传出，这一下撑天没有撑破，而又把荆平弹了回来。

　　弹回来的荆平，身影顿时消失不见，双拳同出，龙虎咆哮！

　　而黑云豹也仿佛知道此时是自己生命中的最后的一次机会，也是猛然发出一阵吼声，那声音远远的传出，充满了一种对于生命的留恋。

　　随后黑豹的双臂前伸，浑身黑色的皮毛登时立起，根根直立，如同刺猬一般，大吼着对上了荆平的双拳，哪怕面对着荆平天一般的力量，它也不会放弃这最后的一搏。

　　荆平的双拳仿佛真变化成了一龙一虎，狠狠地打在了黑云豹的双爪之上！

　　在交击的这一瞬间，仿佛是时间停止了转动，荆平和黑豹都能清晰地看到双方眼中的杀意！

　　但也只是一瞬间而已，随后双拳继续撞上了双爪。

　　一龙一虎向着一头黑豹对撞而去！朱世明等六人不由自主的闭上了眼睛，他们六人仿佛也感受到了那充塞这片天地的咆哮声。

　　这已经不是修体期巅峰高手能够达到的威力了，而是已经触摸到了先天境界的层次，这是与天地共鸣的特权！

　　这蕴含着荆平所有内力和对武学理解的双拳，好像打破了什么壁障，引起了天地之间的共鸣。

　　当所有的景象都消失之时，朱世明这才睁开了双目。

　　他看见了一幕让他永远都无法忘记的景象。

　　这一只三百年年份的黑豹，整个身躯，竟然被荆平双拳打的开裂，非但如此，这双拳的力量仿佛还没有完全发挥，竟然直接将这头黑豹给打爆飞，一路上不知撞断了多少树木。

　　荆平双拳蕴含的力量，已经远远的超过了这头灵兽所能承受的极限，这头黑云豹连惨叫都没有发出，就这么直接的失去了生命。

　　黑云豹全身断裂开来，浑身骨头仿佛都碎了，朱世明一眼就可以看出，这只黑云豹是因为身体遭受了强大的力量，从而才会连惨叫的机会都没有，直接失去生命。

　　漫天的龙虎之声已经完全失去了踪迹，在黑云豹的尸体旁边，荆平就这么稳定的站着，他的目光没有看向黑云豹，而是眉头微微皱着，仿佛在思考着什么。

　　过了一会儿，荆平回过神来，嘴里说道：“你不要怪我，在这片林子里你也不知道杀了多少人类，这个世界优胜劣汰，只有胜者才能生存，而且托你的福，我也领悟到了先天境界到底是怎么一回事，还是要多谢你了。”

　　低低的声音传到了在场六人的双耳之中，朱世明只觉的这一切太过匪夷所思，甚至连喜悦的情绪都忘了表达，只是这么愣愣地看着荆平。

　　他的脑海中似乎还是充满着龙虎漫天的景象，刚才那无法用语言形容的双拳，让他浑身都沉浸在了刚才荆平的那一招当中，浑身极度的僵硬，似乎失去了理智一般。

　　这就是荆平的力量，而且还是在他完全没有动用法术的情况之下。

　　当然，他也非常明白，荆平并没有真正的突破先天境界。

　　如果荆平真的是先天境界的人物，那又岂会和这只黑云豹纠缠如此之久，早就两三招就把黑云豹拿下。

　　不过就算如此，这个朱家的大公子，对于荆平也已经是十分佩服了，而且没有丝毫的反抗之心。

　　此时此刻，在朱世明的心中，除了想要与荆平建立友好的关系以外，就再也没有了任何其他的想法。

　　什么除掉威胁，一个巴掌一个甜枣的计谋，早就像是黑云豹的速度一般，瞬间消失了。

　　在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计只不过都是一些碎屑而已。

　　而荆平，就掌握了这绝对的力量。

　　双目看着这位低低说话的少年，朱世明咽了一口口水，但却没有丝毫的动作，因为他此刻根本就不敢打扰荆平现在的状态。

　　因为在他的心中和脑海中，荆平的形象瞬间膨胀了起来，直接膨胀到他双眼也看不到的地步。

　　这就是所谓的敬畏之心。

　　突然，从朱世明身后传来了两声长啸，他回头一看，两个白发苍苍的老者，速度极快地闪了出来。

　　他的心中暗暗一惊，随即眼角看向了荆平的地方，正好看到了荆平抬起的头颅，和那眼神中一丝丝不悦的目光。

　　然而，从树后奔出来的两个老者并没有注意到黑豹尸体旁的荆平，反而看向了一旁的朱世明，身影一闪，就到了朱世明的身体之旁，同时口中极为关切地说道：“明儿，你怎么样？”

　　听到了此话的朱世明并没有立刻回答，反而脸色有点发白，再加上刚刚嘴角露出的血迹，使得两位老人大惊，纷纷运起精纯的内力就向朱世明的身体内灌注而去。

　　朱世明的心跳越来越快了，因为他清楚的明白，刚才荆平在打杀了黑云豹之后说出了一番话，随后就进入了沉默的状态，这分明是百年难得一遇的顿悟，而且荆平的内劲已经达到了修体十八层巅峰的境界，若是借着这次顿悟，说不定立刻就会立刻突破先天，成为真个人世间少有的先天强者，可是自己家的两位老人却因为他的关系而打扰了这片寂静的空间，直接打断了荆平的顿悟状态。

　　在江湖中，如果打乱别人的顿悟状态，那肯定是不死不休的仇恨，因为这种事情，灭门屠族的事情不知有多少。

　　想到这里，朱世明的心跳更加快了，脸色也变得更加惨白。

　　因为一想到刚才荆平所展示的力量，速度，反应能力，内力，都足以灭杀在场的所有人，如果此时是他在感悟，反而被别人打扰，那么，他将会毫不犹豫的杀光在场所有人来泄愤。

　　就在他心跳越来越快，脸色越来越白，精神极度紧张之时，令他意外的事情出现了。

　　被打断感悟的荆平不但没有丝毫要杀人泄愤的迹象，反而是眼中的不悦神色一收，随即又变得极为安静下来。

　　这纯粹是因为荆平心中已经有了突破先天的把握，若是没有，在场的人还真别想一个不少的安全回去。

　　同时荆平看着这两位白发苍苍的老人关心朱世明的神态，也不由自主的让他想起了家中的亲人，还有自己的朋友，他离开真武门已经有一个多月了，一个月的时间说长不长，说短也不短，毕竟是荆平独自一人的闯荡，看着这一幕，他心中也不禁被勾起了对亲人和朋友的思念。

　　见到朱世明脸色更加惨白，两个白发苍苍的老人不由得大惊失色，灌注的内力更加没有保留，仿佛自己就是失去生命，也要让朱世明活下来。

　　但他们发现朱世明的体内只是内脏有些微微的裂痕，双臂骨折之后，他们才松了一口气，把目光转向了黑云豹的所在之处。

　　这一看，只把两个白发苍苍的老人惊的眉毛直皱，眼神极为谨慎地看向了站在黑云豹身体之旁的荆平。

　　竟然真有人能把一头三百年年份的灵兽黑云豹给打的浑身骨骼皆碎，身体各处裂开，这似乎已经超出了这两位朱家的老祖的想象之外了。


第071章 朱城！

　　“咳咳……”朱世明咳嗽一声，顿时又吸引住了两位朱家老祖的目光，使得两位老人把谨慎的目光收回。

　　“荆兄弟，你没事吧。”

　　两位老祖听闻此言，眼中露出了一丝惊异之色，似乎也在奇怪为什么一向傲然的孙儿会和这个少年称兄道弟。

　　不过在看着那黑云豹裂开的尸体，他们顿时理解了朱世明为何会这么做。

　　荆平闻言，嘿嘿一笑，他又是随意的活动了一下筋骨，扭扭腰，“朱兄弟放心，我没有事。”

　　紧跟着荆平又随意的拍了拍手，看似无意的问道：“朱兄弟，我没食言吧。”

　　朱世明一怔，问道：“什么食言？”

　　荆平脸色一沉，说道：“我刚才吃了你的肉，喝了你的酒，欠你一个人情，现在我把这黑云豹给拿下了，这个人情也算还了吧。”

　　朱家的所有人眼中都闪过一丝惊讶，其中的朱世明更是连连点头，说道：“荆兄弟，你这个人情还的可真是太大了，不过我也不推脱，小弟在此先谢过荆兄。”朱世明说道这里，话语一停，随即又面上极为诚恳地说道：

　　“不过荆兄弟还人情还的如此之大，倒让小弟慌张了。这灵兽我朱家没有出半点力，全凭荆兄弟一人拿下，就这么接受，恐怕让小弟心中愧疚，夜不能眠啊，小弟在此厚颜邀请，还希望荆兄弟能移虎步，来我朱家小住几日，权当小弟聊表心意。”

　　荆平心中一笑，但面上毫无表情，只是问道：“朱兄还未介绍，这两位前辈是？”

　　朱世明立刻回答：“这两位就是我家中老祖，先前与荆兄商议要进行三人联手的另外二人。”

　　“哦，对对对，还未请教？”

　　“朱胜怀，朱胜己。”两位老人都是经过大风大浪的人物，只有在刚开始时眼中闪过了一丝惊异，随后就没有再露出任何不当的表情，尤其是听到了朱世明的一番话，心中如何想法别人不知，但是面上，却对荆平做出了一副友善之极的神色，听到了荆平的询问，两位老者顿时回应，同时在言语里并没有任何的傲然之色，反而像是多年的老朋友一般。

　　荆平见此，心中微微一叹，这大家族就是大家族，仅仅是一个碰面，外加上一点眼神交流，他们就已经明白了整个事情的过程，不管他们心中如何想法，但是表面上的事情他们却做得非常到位，既友善，又不令人感到唐突。

　　其中的朱胜怀笑着说道：“荆小友，你独自与这黑云豹纠缠，随后又把这黑云豹赠与我朱家，我朱胜怀，仅代表朱家上下，先谢过荆小友。”话一落地，这个白发苍苍的老人顿时对着荆平就要行礼，而一旁的众人一见，也纷纷有样学样，就要弯腰。

　　可是就在这时，两个老人的脸上就露出了一丝震惊之色，原来他们在即将弯腰之时却仿佛碰到了一股透明的墙一般，怎么也弯不下去，这一幕，五个护卫对此都没什么感觉，他们已经麻木了，而两个老人确是一脸的震惊，就算在怎么掩饰，也掩饰不住。

　　原来这头黑云豹还真是败在了这个少年手里！而且在与黑云豹战斗过后的他，却依然能阻止我们二人的行动！

　　想到这里，两个老人心中对于荆平的那一丝丝怀疑已经烟消云散，有的只是敬畏了。

　　荆平摆摆手，说道：“你们不要客气，我说过了，这只是还人情而已。”

　　“既是如此，荆小友大战黑云豹想必也是身心疲累，不如就前来我朱家小歇几日如何，我朱家也正好借此来招待一下荆小友，荆小友若是不来，我朱家不但内心愧疚，而且传到了江湖之上，也会徒惹笑话啊。”

　　荆平听闻此言，心中自动的把这些话略去，不过他经过和黑云豹的战斗，也确实有了很大的收获，是要找个地方好好的消化一下。

　　想到这里，荆平点了点头：“那好，还劳烦朱家的各位了。”

　　“这是哪里话来……”

　　几人又是一番客气，随后，荆平就随着朱家的几人赶路了。

　　……

　　次日清晨，太阳高高的升起，阳光洒进了窗子，照射在了屋中盘坐的荆平身上，鸟儿们一片叽叽喳喳的悦耳叫声，让处在这个地方的人，心中一片祥和之意。

　　微微睁开了双眼，屋中的荆平站起身来，缓缓打开了房门。

　　荆平从屋中走了出来，他的双脚刚一踏出门槛，朱世明就出现在了他的眼前。

　　“荆兄，你休息好了。”此刻的朱世明脸上再也没有的虚弱苍白之色，反而透着一股子大病初愈的红润，这倒让荆平心中啧啧称奇，就以昨天的他的伤势来看，怎么也得修养一段时间，可没想到仅仅是一夜的功夫，昨天还一身伤的朱世明，今天就活蹦乱跳了。

　　看来朱家还真不是普通的家族，能如此快速的让朱世明回复过来，除了那几种极为名贵的药材所炼的丹药能达到这个效果之外，就再也没有其他的了。

　　荆平心中闪过了一些丹药的名称，但是面上却讶然的看了朱世明一眼，笑着说道：“朱兄弟，你也休息的不错啊，不会是在这里等我的吧。”

　　朱世明面上一笑，潇洒的说道：“荆兄弟在昨天的战斗中可是救了我一命，在此等等又有何妨？”

　　“哈哈，朱兄客气了。”荆平仰天打了个哈哈，笑着说道。

　　“荆兄，你也休息好了，还请和小弟一起前往前厅与家父共同用膳。”

　　荆平听到了他父亲也要和他一起吃饭，也没多说什么，只是点点头，同时和朱世明并肩而行，向着前厅走去。

　　在昨日荆平把黑云豹给干掉之后，荆平就随着朱世明等人走出了林子，经过不到一个时辰的行走，就直接来到了南国的一座雄伟豪华的大城里。

　　这城的名字就叫朱城，荆平见此心中暗暗惊讶，以他的估计对方家族势力肯定不小，但他没想到对方势力大的直接用自己的姓氏命名了个城市。

　　待到城墙上的将领守卫见到是朱世明等人之时，立刻极为恭敬的列出仪仗队前来迎接，直让荆平这个土包子连连称奇，嘴中不停赞叹。

　　看过了仪仗队之后，荆平就随着朱家的众人进了真正的大城里。

　　只是抬眼一瞧，到处都是人，熙熙攘攘，好不热闹，有卖字画的，有卖糖人的，有卖艺的，到处都是一片人声，有吵架的，有哈哈笑的，有看热闹的，有嗑瓜子的，有打趣的，甚至还有调戏别人和被别人调戏的。

　　这可真不是自己那个大乌镇能比的啊，荆平这个土老帽一辈子去过最大的地方也就是镇子上了，然后就一直在门里修炼，除了回家几趟，也没去过什么热闹的城里，今天来到了这个大城，倒是让荆平开了一番眼界。

　　朱家在城中有着极为巨大的庄园，庄园内除去朱家正宗的嫡系人员，光是奴仆丫鬟，就有上万人的规模，是整个南国最为强大的世家之一，其门中非嫡系人员，要么为官，要么为将，可以说是整个南国，无论是白道黑道，统统都有他朱家的人。

　　而朱世明，就是未来朱家的家主，极为尊贵的人物，在进了城之后，荆平便被安排进了最为雅致的院落进行休息了。

　　在进了这个极为雅致的院落之后，荆平才知道，什么叫真正的雅致。

　　若是那种屋里尽是黄金白银的院落根本称不上是雅致。


第072章 怀疑

　　真正的雅致，是在无意中透露出的名贵。

　　比如荆平住的这所院子中，一草一木都是经过修饰的，这院中的任何一个东西，都是有历史渊源的，书画，茶杯，甚至连座椅板凳都是文物，有讲究，有来源的。

　　不过荆平哪里懂的这么多，他也只是透过灵气的观察发现自己屋中的这些器物都沾染了一些灵气罢了。

　　到了屋中，荆平并没睡觉，反而是不停琢磨着与黑云豹的战斗，一直不停的思考和体验当时战斗的意境，这一盘坐，就坐了整整一夜，直到被朱世明的脚步声给惊醒了。

　　虽然朱世明已经提起了全身的内力，为的就是放轻脚步不打扰到荆平的休息，这么做下来他的脚步声几乎可以说是没有丝毫动静，落地无声，甚至连地上的尘土都没有溅起。

　　可是这又怎么能瞒得过荆平？既然发现了房间外面朱世明在等候，那他也不好意思让人久等，抬头看了看天色也不早了，于是直接地站起身来，出现在了门外。

　　这二个人看似并肩而行，但是朱世明却是微微在前，只不过朱世明的腰有点弯曲，整个人走路也是有点倾斜，这个样子就像是一个带路侍者一样，一路上所有的丫鬟仆役们看到了这个情况，俱都长大了嘴，不停的揉自己的眼睛，怀疑是不是自己看错了，但每当他们揉眼之时，总会有一个管事的厉声训斥，这种情景，他们是不应该看到的。

　　朱家现在的家主名叫朱传斌，而朱世明正是朱传斌的唯一一个儿子，也是唯一的继承人选。

　　所以朱世明一般在家中下人面前表现的都是一副冷傲的样子，他们还从来没见过朱家的大公子，摆出了这么一副姿态，竟然给这个年轻人领路。

　　这个年轻人是谁？

　　虽然被管事的呵斥，但这是所有见到自家大公子态度之后统一冒出来的念头。

　　不一会儿，他与朱世明就已经走到了前厅之处。

　　荆平刚刚走了进来，就发现了一个面目温和但又不失威严的中年男人，此人一见到荆平进来，也是连忙站起身来，朗声说道：“这位就是荆先生吧。”

　　荆平微微点头，笑着说道：“还要多谢朱先生对我的款待，我还没睡过这么舒服的房间。”

　　朱传斌哈哈一笑，轻轻的一抬手，自然就有下人们将早膳捧出，朱府的早膳是由各种精细的小点心以及各种米粥组成的，种类极为繁杂，仅仅是粥汤，竟然有着十八种之多，还不算这些精细的小点心，这可让荆平大大的开了眼界。

　　早就在昨天荆平树林中吃他们的食物之时就发现，就算野外生活，他们家中的护卫最起码都是六个菜，而且极为精细爽口，仅凭着这一点荆平就推算出这朱家肯定是个大豪门，可没想到仅仅是这么大，一个早餐，就有如此多的花样，而且看着他们习以为常的表情，荆平就知道这绝对不是因为自己的到来而特殊加的种类，而是他们平常就这么吃的结果。

　　荆平毫不客气，直接敞开了肚皮，风卷残云的一通狂吃。

　　脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着。

　　仅仅是一会儿的功夫，十八种的粥类，还有桌上的各类小点心都被他一扫而空，抱着不浪费一滴粮食的原则，每个被他扫荡之后的食物，那碟子就如同新的一样，光滑油亮，没有一点污渍。

　　荆平的这个表现让负责伺候几人吃饭的下人内心惊咋不已，惊的是荆平简直就是一个人形怪物，这么多吃的全被他一人下了肚，咋舌的是自家的老爷公子怎么找了这么一个土老帽回来。

　　朱传斌与朱世明父子二人面带笑意的陪着荆平吃喝，不过他们吃饭的时候简直太优雅了，一举一动仿佛都充满了一种高贵的感觉，直到荆平扫荡完毕之后，他们父子二人才放下了筷子，并且摆好，虽然只不过是一个小小的动作，但却已经充分体现了他们的礼仪。

　　用完早饭之后，朱传斌又是微微一抬手，顿时所有的下人们立刻收拾了桌面上的东西，迅速的退了下去。

　　左右看了一眼，直到确定四周的下人都退下去之后，朱传斌对朱世明试了一个眼色，两人顿时站起身来，对着荆平就是一拱手，嘴里说道：“荆先生，我们二人仅代表朱家，有一事相求。”

　　荆平听到此话中都带上了敬语，顿时心中一紧，但面上却露出了热心的笑容，嘴里说道：“何事？还请二位有话直说。”

　　父子二人听到此话时，紧张的神情顿时一松，同时说道：“荆先生，昨日您猎取黑云豹一事，还请不要走漏了消息。”

　　荆平闻言心中顿时一松，他还以为是什么大事了，原来只是要求保密。

　　“没问题。”简介短促的回答，直接证明了荆平根本没有过多的想法。

　　这种表现自然让两父子一阵惊讶，他们本来还以为荆平会对黑云豹有什么想法，都已经做好了割舍黑云豹一大半部分的准备，可没想到荆平只是一口就答应了。

　　这种惊讶的背后还包含着一种疑虑，对方是修体期巅峰境界的人物，还差一层窗户纸就可以突破修体进入先天，一头三百年分灵兽黑云豹的内丹有多大的效用？估计都可以借着此丹突破先天了，可为什么对方却对这个东西毫不在意？难道真的仅仅是为了还人情？

　　能拥有如今的地位，这父子二人的城府肯定是极深的，无事献殷勤，非奸即盗这个道理他们比谁都明白，但他们真的想不出为什么对方可以毫不犹豫的把这头黑云豹不放在眼里。

　　其实荆平是真的不在意，通过昨天的战斗，荆平发现这头三百年的黑云豹比他当初在林中遇到的双翅虎和蟒怪还差了太多，根本就不是一个级别的，尤其是黑云豹在最后的一刻竟然没有释放出自己的内丹，那荆平就可以肯定，三百年年份肯定不是那双翅虎和蟒怪的真实水准。

　　而且财不露白的道理他比谁都明白，一只三百年份的灵兽内丹，会引的多少人前来疯抢，就算朱家势力不弱，但江湖上草莽无数，高人隐士数不胜数，总会有前来讨要的，到时若是不给，恐怕家破人亡的可能性都有。

　　看到了朱家父子二人眼中闪过的一丝疑虑，荆平大方地开口说道：

　　“你们的请求我答应了，我也有一个请求。”

　　朱世明父子顿时脸色肃然的说道：“荆先生请说，只要我朱家能够办到的事情，那肯定是义不容辞。”

　　“我想看一下你们炼药的过程，不知可否？”荆平面色诚恳地问道。

　　父子二人闻言又是一怔，心中的担心更甚了，莫不是这荆先生在打杀了黑云豹以后不会炼丹，找他们朱家是来炼丹来了，等到丹成之时他在出手抢夺，就以他的实力来看，抢夺这些丹药根本就不是问题。

　　犹豫了好一会儿，父子二人真的不知道怎么答复，最后还是朱世明断然说道：“好！既然荆先生有此要求，我定然为荆先生做到！”

　　荆平见此，嘴角一笑，站起身来，也对这父子二人行了一礼。

　　随即朱世明带着荆平又回到了他昨日的院子，在临走之时说了一句：“荆兄，等到炼丹之时，我亲自来通知你，你看如何。”

　　荆平点了点头，嘴中还客气了一句：“那就有劳朱兄弟了。”

　　朱世明见此，微一拱手，转身走出了荆平所住的院落，在离荆平的院子足够远之后，他的脚步才骤然急速起来，飞一般的向着朱家的正厅处奔去。


第073章 朱家的担忧

　　荆平的灵觉感觉到了朱世明步伐的加快，屋中的他，嘴角不由的露出了一丝莫名的笑容。

　　等到朱世明奔到了家中正厅，见到了自己的父亲与两位老祖，只发现他们面上俱带着愁容。

　　见到朱世明回来，朱传斌嘴里说道：“明儿，你看着荆先生到底是什么想法？”

　　朱世明闻听此言，心中顿时明白父亲所问的是何意思，但又一时间摸不准荆平的真是想法，皱着眉头来回走了几步，这才开口说道：

　　“父亲，孩儿对此尚不清楚，不过以孩儿对他的看法，估计一半一半吧。”

　　此话一传出，朱传斌以及两位老祖都是眉头一皱，其中的朱传斌喃喃自语道：“一半一半吗？”

　　过了一会儿，朱传斌又说道：“既然如此，那我们不可不防，这黑云豹的内丹本来就是给你用的，明儿，你是我们朱家的下一任家主，更是我们朱家千年难遇的天才，如果练成了此丹，那你就可以凭借着丹药之力，强行突破修体期的壁障，踏入先天！我绝对不会让任何人来破坏我们朱家的未来，两位老祖，为了以防万一，不如我们……”

　　只见朱传斌说话之时越来越狠戾，到了最后甚至做了一个抹脖子的动作。

　　“万万不可！”朱胜怀，朱胜己异口同声地说道。

　　“此人年纪轻轻就已经到达修体期十八层巅峰境界，成长潜力之巨大，实在是我等不能预测的，而且通过明儿昨日的那一番描述，这个年轻人在对战三百年的黑云豹之时还较为轻松，实力肯定有所保留！此人在对战接近先天的灵兽都能保有余力，莫非我朱家有那个能力能把他除掉？如果我们行事，十有八九会让此人逃跑，到时以此人万一晋升为先天强者，又或者专门击杀我朱家外出的弟子，我等又该何处？这个风险实在是太大，我们承受不起！”

　　两位老者中的朱胜怀一番话下来说的头头是道，仅仅是几句话就把整个事情的利害关系给分析了出来，一针见血，就连一旁的朱世明听了都连连点头。

　　朱传斌听闻此言，眉头皱的更紧了，嘴中说道：“如此说来，我们该如何办？难道放弃这只黑云豹？”

　　“爹，这头黑云豹本身我朱家就没有出半点力，完全是由他一个人击毙的，就算全给了他又如何？”朱世明插了一句。

　　“你懂什么！……”朱传斌听到儿子的话语，立刻头也不回的说了一句，可是在看朱世明，满脸涨得通红，登时大吼一句。

　　“爹！我朱家已经不是以前的朱家了！”朱世明一激动，话语声猛然一大，随后他也意识到自己的失态，清咳了两声，也不看三人，自顾自的继续说道：“爹，孩儿明白您的意思，这么多年我朱家在整个南国享受着最为尊贵的待遇，但家族之中却没有先天，全靠着两位老祖和家中的一把先天精器撑着门面，我朱家早已成为了其他家族的眼中钉，肉中刺，但这并不意味着我朱家陷入了绝境，如果我们为了几颗丹药，就得罪了一位潜力巨大的强者，这才会使朱家就会真正的陷入绝境！对于此等潜力巨大的强者，我们只能交好，不能在得罪了！现在我们周边尽是群狼，若是在开罪了这么一位，我朱家的下场必定凄惨之极！”

　　朱世明一口气说出了这么多，使得朱传斌还有两位老祖都呆住了，就这么怔怔地看着朱世明，过了半晌，朱传斌问道：“那依你之见，该如何？”

　　“如果荆平真的想要这头黑云豹的丹药，我朱家立刻双手奉上，就当免费给他炼了丹！权当拉拢此人！您刚才也说过，我是朱家千年难遇的天才，我相信我会凭着自己而突破先天！若是他借着丹药突破了先天，到时必然会感谢我朱家，我朱家多了一位先天的朋友就等于多了无数的好处！可以威慑外面的群狼，更可以提一些不大的要求，比如让他在我家族为难之时出手相助！在比如让他帮助我贯通内力，又或者指点我家族中人修炼，而且还可以靠着他的威名拉拢不少中小型的家族和势力！甚至再高一点可以接触到一些别的先天强者！我们进可以大规模发展，收买军队获取军用装备，一举使得家族更加强大，退可以保我朱家几十年的安稳无忧！如果还有什么担心，那就是担心此人是不是阴狠暴戾之徒，我可以肯定不是！因为那种人心术不正，根本无法达到这么高的境界，就算有达到的也必然是邪功！然而孩儿根本没有发现荆平有任何阴邪之处！所以，一时的得失不算什么，只有放眼未来才是赢家！”

　　话说道最后一句，掷地有声，直使得朱家的三位顶尖掌权者目光呆滞的看着朱世明。

　　此时的朱世明分析极为到位，话语中的计策一环连着一环，他仿佛沉浸在了自己的设想当中，此刻的朱世明才是真正的从一只狮崽，变为了一个真正的雄狮！

　　“哈哈哈哈！”蓦然间，朱传斌哈哈大笑，“好！我朱家有此麒麟儿必然可再上一层楼！是我过于小气了！”看向自己的儿子眼神中也充满了赞赏疼爱之色。

　　此话一出，顿时打断了两位朱家老祖的呆滞，也是跟着哈哈笑了起来，其中的朱胜怀也笑着说道：“不错，明儿真是长大了！”

　　三人又对望了一眼，看着对方眼中的笑意，异口同声地说道：“那就依你说的办！”

　　朱世明对三人行了一礼，大步地走出了屋子，只留下了一个潇洒的背影。

　　而此时在屋中的荆平，目中精光闪闪，刚才的谈话内容，一个字不漏的全都被他听到了。

　　心中叹息一声，大家族之所以被称为大家族，就是因为他们一代一代的血脉都是极为聪慧的人物，听到了刚才的对话，荆平可以肯定，朱家未来在朱世明的手里，不但不会陷入危机，反而会变得更好。

　　感知着朱世明的步伐向着自己所住的院落走来，荆平的肚子一阵咕咕声传来。

　　抬头看了看天色，这才发现已经到了午饭的时辰，不用想，朱世明肯定是来邀请他用饭的。

　　不到一会儿工夫，朱世明果不其然来到了自己院落的门前，朗声说道：“荆兄，不知在否。”

　　一声应答，荆平出了门，只是问道：“是不是要吃饭了？”

　　朱世明笑盈盈的点了点头，荆平见此，也没有太多的客套，直接点点头说道：“有劳有劳。”

　　跟着朱世明来到了一个亭子中，远远的就有一阵食物的味道传来，荆平抽了抽鼻子，一脸的馋像。

　　也不和朱世明打招呼，直接奔到了亭子中就是一阵狂吃，反观朱世明则是满是笑意地看向了正在狂吃的荆平。

　　等到荆平吃了个肚儿圆之后，他才说道：“荆兄吃饱了，我送你回院，炼丹在三日之后开始，到时我会亲自带领荆兄。”

　　荆平摆了摆手，对着朱世明一笑，“朱兄，这个不忙，我这还有一个请求，不知可否？”

　　朱世明心中一紧，但面上还是笑着说道：“荆兄，你我之间不必客气，有话直说。”

　　“既然如此，那我就明说了，你们家有没有什么关于地理知识以及天下灵兽的书籍？我想看一下。”荆平直接地说道。

　　朱世明大松了一口气，立刻说道：“有，就在我家中的书阁之内，我这就带荆兄前去观看。”


第074章 偷记

　　话一落地，朱世明立刻带着荆平离开了亭子。

　　真武门的地盘也不小了，可是和朱家的一比，简直就一个天上，一个地下。

　　两人出了亭子，刚走没几步，迎面就来了一辆极为华贵的马车。

　　荆平跟着朱世明上了马车，而朱世明上了马车之后吩咐了一句，“去书阁。”

　　马车的车夫立刻把头一低，表示明白，随后马车飞快的行动了起来。

　　足足行动了有接近半个时辰，荆平在这半个时辰之中不停感叹朱家的财富。

　　先说马车里面，四处都挂上了字画，不用说，荆平虽然不知道什么文人墨客，但是透过字体中透漏出的意境，荆平就知道了这些字画十分名贵，更别说里面还铺满了软软的毯子，插上了幽幽的檀香，而且马车行走之时没有一点颠簸，除了马车本身就好之外，与驾车的人也脱离不了关系，刚刚荆平在进入马车之时就已经看了出来，这个普通的驾车人内劲修为都有十层左右。

　　十层的内劲，竟然被当做驾车的使唤，可见这朱家势力大到了什么地步。

　　朱世明在一处守卫重重的阁楼处跳下了马，荆平在还没到达此地时就已经知道了此地守卫的水准。

　　这里每一个守卫都是全副武装，身穿甲胄，个个的内劲都达到了十二层左右，荆平在心里默数，足足有二十多个人。

　　这个阁楼高有三层，前后占地极广，下了马车之后的朱世明拿出了一块金牌，在这些守卫的面前微微一晃，随后直接带着他推门而入。

　　看他的动作，对于这里是相当的熟悉了，估计是朱世明长年来此的缘故。

　　进入了阁楼之中，荆平的心中大为兴奋，在这整个阁楼的一楼之中，书架上都摆满了书，但书实在太多，竟然在中央处堆成了一座小山，这些书有的老旧的都发黄了，有的却是崭新之极，荆平看着这些书，心中叹了一句。

　　也就是这些传承了千年的大家族，才会有着如此多的藏书了。

　　“荆兄，所有关于地理灵兽的书就在这里了。”朱世明单手一指那小山般的书籍，随后又一划，转了一个大圈对着荆平说道，“至于其他的书则是一些武学技法，各类的秘技，二楼三楼也都是些此类的书籍，荆兄可以在整座书阁中随便观看，但只有一点，不可抄录，并且不可传给他人。”

　　话说到这里，朱世明脸色变得有点严肃了。

　　荆平理解地点点头，能看就不错了，这种书阁可是家族的传承之宝，如果能随便抄录流传了出去，那他们家族还怎么生存？

　　至于对方为什么会这么大方的随便他观看，那是因为这里的藏书实在太多，武学技法更是数不胜数，就算让你练，你能练几种？最多练个十多种就算逆天了，所以对荆平根本不设防，随便他看。

　　可惜，荆平拥有灵气，是修仙者。

　　拥有灵气的最大好处是什么，就是可以让一个人变得过目不忘，思考极为快速，为什么荆平能看遍真武门的所有武学秘籍？就是因为荆平拥有灵气。

　　不过他可不会傻到跟别人解释说自己灵气的作用，而是紧紧闭住了嘴，踏步向前，直接就开始翻阅了。

　　见到荆平二话不说就投入了到了书本当中，朱世明也不好打扰，于是直接说了一句：“荆兄，那你先慢慢观看。”

　　荆平头都不抬，随便应了一声，根本没听进去对方说的什么。

　　只是随便摸了一本书籍，这书籍上就有了介绍灵兽的知识，不过介绍的最厉害的就是一些三百年左右的灵兽，很少有介绍更高层次的，荆平只是微微翻了几页，脑中就有了整本书中的大概知识，发现并没有关于当初的双翅虎以及蟒怪的介绍，于是便伸手拿向了下一本。

　　这些书本有地理，有灵兽，剩下的大部分，都是一些武功技法了。

　　掌，拳，指，步，的各种技法，各种兵器的使用方法，多的如天空中的繁星，若是普通人在这里观看，定然是眼花缭乱，不知选择哪个，但荆平是一法通，百法通，来者不拒，所有关于这类的书籍他只是一碰，随即脑中就已经模拟出了这种武学的用法，对敌时的优缺点，荆平就这么直接的投入了进去。

　　第一天，他就把所有的书籍都看了个遍，虽然来不及细细揣摩和应用，但是却都被他体内的灵气给深深的硬记了下来。

　　自从进入朱家的书阁之后，他就不在说话，就连用饭都是匆匆忙忙，每走一步路都在揣摩着这巨大海量的知识，他自己连怎么回到院中的都不知道，直接在屋内双膝盘坐，不停翻阅着各种记下来的书籍。

　　而朱世明见到荆平的这个情况确实心中惊喜，这书阁里面的书这么多，而荆平又如此的痴迷，那以后别说离开朱家，赶他走他都不一定走，正好可以把荆平留在这里，若是荆平在这里突破了先天，那对他，对整个朱家都是难以言喻的好处。

　　第二天，荆平回过了神来，直接随着朱世明来到了先前的书阁，此时的他已经大概的记下了几个重要的知识，随后他就走上了藏书阁的二楼，也没那时间感叹二楼这些书籍的珍贵，荆平直接运用灵气，挨个的把所有书本的内容都给记了下来，这里书籍实在太多了，如同汪洋之海，荆平这块海绵怎么也吸收不尽，所以只能勉强的用灵气记住，留待日后天天揣摩。

　　第三天还是如此，但此刻的荆平神色严肃，目光中充满了凝重之色，今天，他到了三楼，三楼的书籍并不如二楼和一楼的多，但这些书本个个都是记载着顶尖的功法，不是所谓的记忆就能记忆下来的。

　　十分勉强看完了所有的书籍，荆平走了出来。

　　“荆兄，这些书你都看完了？”朱世明一脸诧异地问道。

　　“没有，只是大致的浏览了一下。”荆平闻言，微微点头，露出了一丝笑容。

　　二人并肩走出了这个院落，朱世明轻叹一声，道：“荆兄，你真是天纵奇才，这么多的书你既然在三天的时间都大致浏览了一遍。”

　　荆平心中想到，你要是知道我不是简单的浏览，而是全都记下来了，不知你会如何想法。

　　但荆平不会傻到跟对方说出实情，只是面露疲惫苦笑之色，“我也只是大概的看了一下，只勉强记住了一些地理知识。”

　　朱世明闻言一笑：“荆兄，你这就是不错了，今日晚上，我们即将开炉炼丹，不如荆兄趁此时间休息一会儿？”

　　“正有此意。”荆平赶紧接了一句，他这疲惫可真不是装的，整整三天他都在不停的偷记这些书，精神真是疲累之极，只恨不得倒头就睡。

　　朱世明一路又把荆平送到了院落中，荆平满脸疲惫之色，可是一进屋中，顿时就是一惊。

　　只见屋中摆了一个巨大的浴桶，里面热气腾腾，四周多了好些丫鬟。

　　“你们是做什么的？”荆平当场就问了这么一句。

　　问了这一句之后，荆平就觉得自己太傻了，这明显的是朱世明安排过来的。

　　果然，这些丫鬟一听荆平的询问就立刻低头弯腰，柔柔地说道：“我等伺候公子沐浴。”

　　荆平疲累之极，根本就没有那些不正当的念头，闻言当场说了一句：“不需要，你们走吧。”

　　随即他单掌轻轻一挥，一股子柔和的内力直接把这些丫鬟推出了这个院落，而他自己直接把衣服一拖，“扑通”一下跳进了浴桶当中。


第075章 田老狗

　　“呼～～～！”荆平在浴桶里舒服的喘了一口气，有些烫身的热水让他浑身都软软的，一阵困倦之意涌了上来。

　　仔细洗了洗身子，随后荆平就跳出浴桶，一眼就看到了一旁搭着的衣服。

　　荆平也不客气，直接拿了衣服就穿，随后奔着床就扑了过去，开始呼呼大睡起来。

　　睡了一觉的荆平又沐浴了一次，随后朱世明前来带他用膳，等他吃饱喝足，精神焕发的时候，朱世明带领着他来到了朱府之中最为神秘的地方。

　　朱家的炼丹房在一个极为广大的院落之中，这院落里面有到处都是丹方，荆平一眼就看到了这些丹方门上挂的牌子，这些牌上有的写的五十年以内，有的写五十年到一百年的，有一百年到一百五十年的，就这么层层递进，心里微微一琢磨，荆平就明白了这些牌子是什么意思，挂五十年以内的牌子就是炼制五十年以内的灵兽内丹，那如此说来，那头黑云豹是三百年的年份，可为什么没有三百年以上的炼丹房？

　　心里带着疑惑，但面上毫无表情，就这么跟着朱世明。

　　走了一会儿，朱世明来到了一个炼丹房的门前，这个房门之上并没有挂年份的牌子。

　　房门无声打开，朱世明当先跨了进去，荆平随之而进。

　　一进入其中，荆平就被眼前的人数给惊了一下。

　　只见整个偌大的房间之中有一个巨大的丹炉，四周按照八卦方位排了六十四个人，这些人闭目盘坐，似乎对到来的朱世明以及荆平二人并不理会。

　　朱世明拉着荆平到了房间的另一边，这里有着五把椅子，两人就这么坐在了椅子上。

　　过了没一会儿，朱传斌以及两个朱家的老祖，朱胜怀，朱胜己三人围绕着一个老朽如同众星捧月一般，走了进来。

　　这个老朽脸上皱纹极深，双眼浑浊，每走一步都颤颤巍巍，似乎只要一阵风就能挂到的虚弱样子。

　　但是荆平却在这个老人进来的一瞬间提高了警惕！

　　因为荆平通过灵气感应而探测到这个老人体内有着一团能量。

　　这股能量虽然没有什么波动，十分平和，但荆平可以清晰的感觉到这股能量里蕴含了何等的力量。

　　这根本就已经不是修体期的级别，而是跨入了另一个阶位！

　　先天期！想到这里，荆平双眼一缩，浑身灵气快速包裹了自身，同时暗暗提起了全部的内劲。

　　怪不得朱家的三位掌权者围绕着这个老人的时候，一副小心翼翼的表情，甚至连老人路前的一些并不存在灰尘都被他们不惜用内力鼓荡进行清扫。

　　老人一进门，刚刚坐下的朱世明就立刻站起身来迎接，同时对着荆平连使颜色，示意荆平站起身来。

　　按照八卦方位排列的六十四人也纷纷睁开了眼睛，透漏出了一丝尊敬的味道。

　　朱世明站起身来之后就深深低下了头颅，而荆平见到朱世明的眼色只是微微一笑，根本不起身，就这么大模大样的坐在了椅子上。

　　“拜见田老祖！”朱世明说着的时候双腿就已经跪了下去，竟然还真就老老实实就磕了一个头。

　　这个老头神情倨傲，见到朱世明给他叩头，也只是微微一哼，目光在荆平的面上一扫，隐隐透漏出一丝不满。

　　在整个屋中都对他表示了尊敬，只有一人大模大样的端坐在椅子上，当然会引得他不满。

　　“这位就是帮你们猎取了黑云豹的小子吧，哼，人不大，架子倒是不小。”

　　荆平闻言双眉一挑，直接说道：“你说的小子是谁？莫不是你个老小子？”

　　“找死！”这老头闻听此言，双目中的浑浊之色顿时消失，立刻闪过了一道精光，透着杀意的眼睛就这么直接望向了荆平。

　　老头的这一眼蕴含了先天期的杀意，不到先天境界的人若是承受了这老头的目光轻则留下巨大阴影，一生不得寸进，重则精神崩溃，彻底变为了一个白痴。

　　荆平见者老头行事如此恶毒，登时心中一怒，当场就要运转灵力一招干掉这个老狗，可是站在老头身后的朱传斌三个人连连对荆平使出哀求的神色，荆平一见，也不好在发作，生生的把一腔的杀意给压制在了心中，就这么冷冷的和这老头对视，目光丝毫不让。

　　老头一看荆平竟然丝毫不躲避他的目光，心中顿时一紧，随即又仔细地打量了一眼荆平，却发现丝毫看不透荆平的境界，心中更加摸不准荆平了。

　　“哼！”老头虽然心中紧张，但是面上还是冷哼一声，随即把头转向了朱传斌说道：

　　“行了，准备炼丹，我话先说明，此次炼丹完毕之后，我田家欠你朱家的人情就两清！”

　　朱家四人把头低更深了，这就已经表明了他们同意的态度。

　　田老头见到了朱家四人的态度，冷冷一笑，随即走向了丹炉之处，张口猛喝了一句：“开炉炼丹！”

　　之间随着田老头的一声令下，丹炉之下猛然间燃烧起了汹汹大火，整个房间之内也是温度急剧上升，但是田老头和那六十四个人却是一副轻松的态度，这分明就是已经习惯了的表现。

　　朱家四人这时也已经走到了椅子处，荆平转头问道：“这老狗和这六十四个小崽子是谁？”

　　朱世明闻言顿时一惊，急忙说了一句：“荆兄可别玩笑，田老祖乃是先天境界的强者，这六十四名炼丹师都是田家的炼丹师，荆兄所猎下的黑云豹年份实在太高，已经超出了我朱家的能力之外，所以只能请得田家来帮忙。”

　　“哦，我看这田老……田家好像很不情愿的样子啊。”荆平先上了还下意识的说了一句田老狗，但随即看到了朱家四人害怕的脸色，顿时一变，从田老狗变成了田家。

　　“荆兄有所不知。”朱世明苦笑了一声，“这田家在田老祖代之前之是一个破败至极的小家族，连饭都……最后是我父亲出面，见这家人确实可怜，于是就帮助了当时的田家，这才使得现在的田家存活下来，可是在十多年前，田老祖突然出现，在得知了是因为我朱家才存活下来的族人之后才主动承诺我们说欠我们朱家一个人情。”

　　“那他现在怎么是这个态度？”荆平好奇的问了一句。

　　如果按朱世明所说，田家应该与朱家是世代之好啊，怎么会上来一副傲慢的嘴脸。

　　朱世明看了一眼其他三位长辈，发现长辈微微点头，这才对着荆平又一次解说。

　　原来这田老祖主动承诺欠朱家一个人情并不是为了报恩，而是图谋他朱家的一把先天精器。

　　先天精器是每一个先天强者在坐化之时留下的贴身武器，每一位先天强者在坐化之时，都会取出他一生惯用的武器，随后把自己一生对于武学的感悟，以及最后一点天地之气都刻画在这把器物之上，若是谁能得到这把武器，就能得到先天强者一生对于武学的理解，而且这先天精器还蕴含了先天强者最具有威能的天地之力，若是在遇到危险之时，可用此物发出这位先天强者在世之时的最强一击，足以击杀先天期九层之下的，先天境界的人物。

　　当然，这种器物只可使用一次，用过一次之后就会彻底报废，化为虚无。

　　若是这田老狗得到了这把先天精器之后，不但会使他突破现有的境界，更能使他吸取这器物中的一丝天地之力，强化自身，多活几十年不是问题。


第076章 丹成！

　　可是他的图谋早就被朱家看透，一直秘密藏着这把武器，自然就引的田老狗的不满，若不是一个人情在中间当着，田老狗早就强抢了。

　　总算知道了这事情的来龙去脉，荆平看了一眼田老祖，心念电转，随即冷冷的一笑，随后就不在问话了，开始静静的观看炼丹的过程。

　　温度越来越高，到最后导致朱家四人都运起内力来进行抵抗这温度了，而荆平在这等温度中却没有感到丝毫的不适，这全然是因为他炼了龙虎决，内外兼修，钢筋铁骨的效果。

　　一旁炼丹的田老祖虽然是在掐诀，但是还在隐晦地观察着荆平，发现这么高的热力荆平依然脸色不变，这使得他目中闪过了一丝阴狠之色。

　　“开炉！”田老祖一阵爆喝，六十四名炼丹师同时掐诀，只见房间正中央的丹炉顶盖自主的悬浮了起来。

　　“上药！”又是一声话语传来，只见房间另一处隐秘的地方出来了一堆身穿白衣的侍者，手中都捧着各种药材。

　　灵芝，当归，人参……等二十多种药材都被这些白衣侍者给扔了巨大的丹炉当中，这些药材荆平一眼就看出来最起码都是几百年以上的年份，若是流落在外，肯定会使得江湖草莽一阵乱战，可是在这里，就这么轻易的抛进了丹炉当中。

　　他回头看了看朱家的四人，发现他们连脸色都没变，他心中又感慨了一句，大家族就是大家族，这等名贵的药材扔进去连眼皮都不眨。

　　等这些药材全部抛进了丹炉中以后，田老祖盘坐在地，一股子隐晦的波动充塞了整个巨大的房间之内。

　　荆平就这么感应着田老狗发出的这股波动，尽量体会着这股波动中蕴含的意境。

　　田老祖光是盘坐就盘坐了一天，直到丹炉中透漏出了一股子药材的清香，透过荆平灵气的感知，整个丹炉中的药材已经被天老祖糅合在了一起。

　　“兽。”盘坐的田老祖正在盘坐运力，无法多说，只是简单的吐出了一个字。

　　这个字一传出，朱家四人立刻相视一眼，同时点了点头，朱世明做了一个手势，顿时房间的边角处又出来两个白衣侍者，他们双手抬着一个架子，架子上面正是那头被荆平猎取到的黑云豹。

　　田老祖看着这头黑云豹，眼中的贪婪之色一闪，随后就收敛了贪婪表情，做了一个抛的手势，那两个侍者见此，直接内里一震，整头黑云豹就被扔进了丹炉之中。

　　这时的田老祖猛然站起身来，双手连连欠掐诀，这时本来充斥在房间内的隐晦波动瞬间变得狂猛燥热，疯狂的聚集在了田老祖的身周之处，而这时，他双目圆睁，身体凌空飞起，双掌平推，荆平只感觉田老祖身周的狂燥之意涌入了丹炉当中，同时双掌下拍，正好拍在了丹炉巨大的盖子之上，“铛！”的一声，悬浮的丹炉盖子被天老祖双掌给拍了下去。

　　做完这一切之后，他的脸上闪出了一丝疲惫之色，这一下似乎耗费了他很多的力气，随后他又开始盘坐了下来。

　　过了没一会儿的功夫，炉子里突然传来了一阵吼叫之声，同时一阵“砰砰砰！”的乱撞声音传来，在场的人俱都脸色一变，还以为出了什么变故，而这时田老祖却是面露喜色，身体猛然站起身来，又取出了一把大刀，二话不说，直接投在了炉中，朱家四人脸色狂变，俱都同时站起身来，刚要有所动作，而这时田老祖却说道：“放心，我只是要这兽魂炼刀而已，这兽魂你们不会用，还不如给了我，又不耽误你们炼丹！”

　　朱家四人闻言一愣，随即低下了头，对这一举动表示默认。

　　只不过朱世明在低头的同时，身体微微地颤抖，在一旁的荆平清楚的明白朱世明不是在恐惧，而是在愤怒。

　　荆平单手拍了一下朱世明，一股子中正醇和的内力传了出来，使在愤怒中的朱世明感觉到身心一暖，随即就知道这是荆平在提醒他，朱世明感激的一笑，又恢复了那潇洒自如的表现。

　　接下来就没有什么太大的动静，田老祖继续盘坐，而其他六十四名炼丹师则是不停的鼓动内力，以确保丹炉之内火候。

　　就这么一连过了七天，丹房之中突地弥漫着一股极为浓郁的香气，只是深深的吸一口，荆平就感觉体内一阵舒适之意。此刻的荆平立即明白，丹药即将出炉。

　　以他对于炼药的知识和药材的分辨，这丹药出炉的时候就是最为重要的时候。

　　一个不好，丹药之力就会化为雾气散开，最后变成一颗颗通体漆黑的废丹，就算收拢进去，也难免会流失一大部分药力。

　　这时的田老祖猛然起身，身体内的先天真气开始疯狂运转起来，一股子蕴含天地之意的气势爆发了出来。

　　“轰！”的一声响起，这一声并不是发生在现实当中，而是响彻在房间内所有人的心底，所有感受到这股蕴含天地气势的人，都不由自主的低下了头颅，除了荆平。

　　就在这股气势压过来的瞬间，荆平下意识的就要一低头，就在即将低下来的一瞬间，他体内的灵气一阵流转，使得他瞬间反映了过来，十八层的内劲迅速一运，在面对这蕴含天地之意的气势，荆平不但不低头，反而把头抬得更高了一些。

　　“哼！”释放出先天气势的田老祖见此，顿时冷哼一声，此时的他给人的感觉不再是一个风一吹就倒的老头，而是一个身形无比巨大，可以说是充塞天地中的巨人。

　　巨人的一声冷哼，直接使得所有人一个颤抖，而首当其冲的荆平更是感觉对方的气势如同大海翻起的波浪，直直向他拍打而来！

　　“哈！”荆平暴喝一声，同时双腿一弯，摆了一个马步姿势，他并没有运用灵力，而是全凭着自己的内力来抵挡这股大海一样的狂猛气势。

　　他已经感觉到了十八层之上的那层瓶颈在不断破碎，所以他更加努力的运用自己的内力，双眼略带鄙视之意的死死地盯住了田老祖。

　　这目光中透漏出的意思非常简单，那就是你就只有这点本事？

　　感受到了此目光中蕴含的意思，田老祖双眼中露出了一丝暴怒之色，身影一闪，直接就到了荆平的面前。

　　“蝼蚁！”随着这两个字的吐出，本来就如同海浪般的气势直接压向了荆平。

　　“嗤啦”一声，遭受这股气势攻击的荆平身上的衣服都片片的碎裂开来，露出了荆平精壮的上身。

　　田老祖向前走出一步，“咔擦！”一声，荆平的脚都被压踏进了地面。

　　又是一步，“咔擦咔擦”连续几声，荆平整个人已经被压进了地面之中，身上的皮肉都好像被锋利的刀片划开一般，露出了鲜血。

　　田老祖见此，嘴角冷冷一笑，又是跨出一步，只听的“嘎嘣嘎嘣”几声，荆平浑身的骨头都仿佛承受不住压力而裂开了一般。

　　“噗！”一口鲜血吐出，荆平双眼一闭，身上气息全无，但他的身体，还是站立的！

　　“荆兄！”朱世明见此，大呼了一声。

　　“哈哈哈哈！连先天都不到也敢和我分庭抗礼！真是不知死活！”田老祖仰天一阵大笑，那苍老的身躯所发出的笑容是那么的难听，令众人牙酸的同时又心生恐惧。

　　田老祖身影一闪，直接开炉，双手一捏，顿时整个房间之内的香味瞬间消失，直接被他的先天真气聚拢在了丹炉之中。


第077章 狼心狗肺

　　丹炉中的丹药自动悬浮了出来，一共八颗。

　　田老祖探手入怀，拿出了一个紫金颜色的瓶子，闪电般一晃，八颗丹药就被他装进了瓶子之中。

　　“哈哈哈哈！”田老祖拿了这八颗丹药，嘴中发出一阵大笑，直接就把这八颗丹药放进了自己的怀中。

　　朱家四人见此立刻面色大变，其中的朱传斌当即张口大喝：“田老祖！你这是何意！”

　　田老祖根本不答话，单手又是一招，一把巨大的长刀就从炉中飞了出来。

　　原本长刀之上什么都没有，可此时的长刀面上却刻画了一只栩栩如生的黑豹！

　　“朱传斌！我刚才说过，我只负责炼丹！只要炼成了丹我们两家就互不相欠！”田老祖面露冷笑，说了这么一句。

　　朱家四人闻言面色惨白，俱都明白了对方言下之意，对方只负责炼丹，至于炼成了丹归谁那就各凭本事了。

　　这次为了炼丹，朱家浪费了多少药材，图谋了多长时间，耗尽了多少的心血，可现在，竟然都是给别人做了嫁衣！想到这里，朱家四人面上一团死灰之色。

　　千算万算，终究还是没算到这一环。

　　“田王八！你身为先天却如此不知羞耻！竟然抢夺他人财物，食言而肥！你田家是怎么活到现在的！难道你的良心被狗吃了！”朱世明猛然暴吼一声，此刻他的心中充满了愤怒，他根本不能接受现在的这一切！

　　“哼！”田老祖听见了朱世明说的话，双眼之中杀意直冒，直直盯住了朱世明。

　　朱世明立刻浑身一抖，这才想起了对方是一位先天！是掌握了绝对力量的强者！

　　“你怎么能如此对田老祖说话！”朱传斌看到了田老祖眼中的杀意，他反应极快，急忙对着朱世明大喝了一声，随即“啪啪”两声，下手毫不留情，直接抽了朱世明两个耳光。

　　朱世明眼神呆滞，好像已经彻底颓废，挨了两耳光丝毫不觉，脸上红肿一片，嘴角鼻子之处都流出了鲜血。

　　朱传斌见此心中一痛，但面上还是爆喝了一句：“还不给田老祖跪下来赔罪！”

　　而田老祖看着这一切，只是畅快的大笑，苍老的脸都开始扭曲，嘴里说道：“对对对，赶紧给老祖叩头。”

　　朱世明眼神呆滞，没半点反应，朱胜怀朱胜己两位朱家老祖连忙暗运内力，操纵着朱世明的身体，给田老祖下跪。

　　“嗯？我看你好像不诚心？”田老祖脸上的狂笑之色一收，冷冷地说道。

　　“明儿！赶快叩头！”朱传斌听到了这句话，急声说道，也许是父亲的话语起到了作用，朱世明呆滞的神色一清，随即目中燃起了一阵怒火，但还是把头磕在了地上，咚咚咚！连磕了三个！

　　“不诚心啊。”

　　话语声传来，朱世明又开始接连的磕头，同时心中充满了极度屈辱，屈辱的情绪刺激的他磕头也越来越用力，只把脑门磕的青红一片，不停留血。

　　田老祖看着叩头的朱世明，嘴里爆发出了一阵变态之极的笑声，同时说了一句：

　　“你们知道不知道，我早就看你们朱家不顺眼了，明明家族中没有先天，却还保持着一副高人一等的嘴脸！哼哼，现在我也玩够了，也该送你们上路了！”

　　这已经是彻底撕破脸了，朱胜华朱胜己两位老祖闻言，脸上一阵暴怒，大喝到：“田王八！你如此行事不怕传出去之后被人耻笑么！”

　　“嘿嘿，你们都死了谁会知道？到时候我直接找个借口，就说朱家邀请我炼丹，但炼丹不顺，导致丹炉爆炸，你们应该也知道三百年的灵兽爆炸是什么威力，倒时你们死了也没人怀疑，到时我既得了遵守承诺的名声，又得了实在的好处，简直就是一箭双雕！哈哈哈！”田老祖又嘎嘎笑了一阵，他已经彻底陶醉于自己的计划之中，紧跟着又道：“就算有人查到了又怎么样！那时你们已死！谁会为了一个已经灭亡的家族出头！”

　　这两句话一说出来，朱家四人心中一阵悲凉，确实，这田老狗说得没错。

　　谁会为了一个灭亡的家族出头？

　　想到这里，朱家两位老祖对视一眼，俱都明白了对方眼里的意思，两人身影一闪，直接拽住了满心愤怒的朱世明，伸手就把朱世明腰间的宝剑给拿在了手上。

　　拿到宝剑的同时他们内力狂运，只见这本来平平无奇的宝剑直接爆发出了一股子气势！

　　先天境界的气息！

　　朱世明连忙转头看向了父亲，他自己都不知道，这把自小就伴随他成长的宝剑，竟然是家族中世代相传的先天精器！

　　朱胜怀朱胜己两位朱家老祖面色肃然，口中说道：“朱家老祖在天有灵，子孙不孝，竟然使得朱家陷入了生死存亡之时刻，被迫动用家族神器，还请老祖相助！朱家第十五代子孙朱胜怀朱胜己叩首！”

　　话一落地，朱胜怀把剑倒插在地上，对着剑接连叩了九个头。

　　只见此剑本来爆发出先天境界的气势之后，又爆发出了一阵炫亮多彩的光芒，直接充塞了整片天地，紧跟着一股子排山倒海的威严奔涌而出，朱胜怀见此，单手拔出剑，遥遥的指向了田老祖！

　　“站在我身后！”朱胜怀大喝一声，朱胜己连忙双手抓住了朱传斌与朱世明站到了朱胜怀的身后。

　　“嘿嘿，这把先天精器我早就想要，可你们却不给我，若是早给我，又何必落到今天的下场！”田老祖见此，冷笑了一声说道。

　　而朱家四人却是面色肃然，根本就不搭理他的话。

　　田老祖见对方四人如此蔑视他，心中一片暴怒，大喝道：“好好好！你们还真以为这把先天精器能够救你们的命了！若是以前我还真不是对手，可是现在！”天老祖一扬手中的长刀，长刀之上竟然也发出了一阵狂暴的气势，“现在我有了这把兽魂长刀，里面蕴含了一只三百年灵兽的精魂！莫非你们以为还能靠着这把先天精器存活下去！”

　　朱家四人听闻此言还是漠然无语，只不过眼神中却充满了死战的决心。

　　田老祖见对方四人并不答话，眼珠微微一转，不知想到了什么阴谋诡计，嘴里说道：“不如你们把这先天精器给我如何？给我之后我立刻就走，同时我还把这黑云豹所炼成的丹还给你们。”

　　话一落地，他探手入怀，拿出了怀中的紫金色小瓶子，在朱家四人眼前晃了晃。

　　此时的朱家四人根本没有任何动作，连心动都没有，同时眼神中却充满了一丝可笑鄙视之意。

　　田老祖这个人言而无信，他们是领教过了，对于这种行事阴狠，狼心狗肺之人谁会相信，所以听到了田老祖的话语，他们四人根本不搭理，只是眼神中却透漏出了他们内心对于田老祖的鄙视。

　　或许是读懂了朱家四人眼中之意，田老祖面色一阵涨红，也不在多说，双眼之中充满了杀意，冷冷说道：

　　“既然如此，我正好拿你们朱家来祭刀！”

　　话音落地，田老祖身形连动，瞬间就到了朱家四人的整上方，单手持刀，直直向下劈去！

　　朱胜怀手持先天精器，见到对方来势，也是不惧，直接迎上，只听的“叮叮当当”的刀剑碰撞之声，朱胜怀从空中掉了下来，同时嘴角猛然喷出一口鲜血，在看田老祖，持刀的右手也是微微颤抖，同时又退回了刚才所站的位置。


第078章 无耻分赃！

　　“祖爷爷！”朱世明见状大叫一声，连忙就要向前扶住，但是却被身后的朱胜己牢牢抓住，动弹不得。

　　田老祖活动了一下颤抖的右手，嘴里说道：“你们朱家的这把武器果然是好东西，只不过用的人不对！区区修体十七层的内劲怎么能发挥出这把武器的真正威能！”

　　朱胜怀吐出了一口血之后，也不答话，又一次站了起来，双眼死死地盯住田老祖。

　　“去死吧！”田老祖见到朱胜怀站起身来，猛然暴吼一声，转瞬之间就到了朱胜怀身体的右侧，一刀向着朱胜怀的腰部斩去，朱胜怀见此，眼中狠色一闪，也不防守，一剑也直接刺向了田老祖的咽喉！

　　这是以命搏命的打法，朱胜怀分明想的就是以自己的命换田老祖的命！

　　“嘿嘿，想得到美！”田老祖一声冷笑，身影又是一闪，到了朱胜怀身体的右侧，一刀对着朱胜怀的后背之处就劈了下来，这一刀若是劈中了，以田老祖先天的劲力，足以把朱胜怀劈成两半。

　　百忙之中，朱胜怀手中的宝剑光华流转，猛然爆发出了一层光幕，“铛！”的一声巨响，只见田老祖劈下来的一刀直接劈在了光幕之上！

　　这光幕竟然抵挡住了田老祖必杀的一刀！

　　田老祖见此双手先天真气狂运，只见他手上的那把长刀之中竟然传来了一阵吼声！随即“哗啦”一声，朱胜怀背后的光幕如同鸡蛋壳一般片片碎裂，这光幕只抵挡住了一瞬间的功夫。

　　就这么拖住了一瞬间！而朱胜怀也没有浪费这宝贵的一瞬间，身法不停，身子就如同一道影子般就要脱离田老祖这一刀的攻击范围。

　　“做梦！”田老祖大吼一声，刀上猛然冒出了一股子黑气，黑气瞬间形成了一只豹子，只见这只豹子一出现，身影顿时消失，直接闪现到了朱胜怀的面前，张口就咬！

　　朱胜怀一惊，宝剑猛然一抽，直接劈散了黑豹，就这么一耽搁的功夫，田老祖已经到了朱胜怀的背后，抬手就是一掌。

　　“小心！”见到田老祖出的一掌，剩下的朱家三人立刻大吼一声，其中的朱胜己见到朱胜怀的危机，也顾不得许多，脚一点地，身体凌空，十七层内劲狂运，对着田老祖的背后双掌同出，以期能吸引田老祖的注意力。

　　而这时朱传斌与朱世明父子二人也加入了战团，各自运起了自己的全部内力，向着田老祖的各种要害部位打去。

　　“一群蝼蚁！”田老祖猛然大吼，打向朱胜怀背后的一掌猛然加速，“砰！”的一声，朱胜怀直接被打飞，随后田老祖回身旋转，挨个对着其他三人的手掌都硬碰了一下，没有任何的意外，又是“砰砰砰”连续三声传来，朱家三人顿时倒飞，人在空中就已经大口吐血。

　　朱胜怀挨了这一掌，连连吐血，同时身体各处的皮肤也裂了开来，疼痛无比，如同凌迟！这是被田老祖的真气给震的！

　　但是见到了剩下的另外三人的飞起，他也不知道哪来的力气，根本不顾不得许多，又是一运仅存的内力，大吼一声，同时手中的宝剑光华又一次爆发开来，这次的爆发，才是真正的先天精器的威力。

　　而朱胜怀，已经连自己的生命力都注入到了宝剑之上，同时单手一扔，只见光彩夺目的宝剑携带着一往无前的气势刺向了田老祖。

　　田老祖打飞了四人，嘴角刚刚翘起，就感觉到了一股一往无前的气势直向他冲来，他双眼之中的阴狠瞬间转为惊愕之色，百忙之中，他提起了手中的长刀，运起全身的先天真气向着这道光华劈去。

　　“铛！吼！”伴随着几声巨响，一阵极为刺眼的光芒爆发了出来，直接照亮了整片区域，直刺的朱家四人睁不开眼睛。

　　只见田老祖运起的全部真气加上自己的黑豹长刀都抵挡不住这光芒的吞噬，田老祖眼中第一次充满了恐惧之色，这次光芒的爆发，已经超出了他现在的境界，眼看着田老祖就要被这光芒给抹杀！

　　而就在这时，宝剑上流转的光芒猛然一收，突然消失的无影无踪！

　　“当啷！”一声，只见朱家的这把先天精器掉落在了地上，只留下了呆滞的田老祖。

　　朱家的四人这时也睁开了眼睛，清清楚楚的看到了这一幕！

　　“簌簌……”一阵仿佛流沙一般的声音传来，只见掉落在地上的宝剑，从剑身处开始，一直到剑柄处，都化成了细沙。

　　先天精器的威能，用尽了！

　　见到此情景，呆滞的田老祖猛然反应了过来，嘴角蓦的发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈！”

　　“老天爷助我！老天爷助我！”

　　而朱家四人此时，已经彻底的绝望了，眼中俱都充满了死灰之色，就这么瘫坐在地面之上。

　　“天要亡我朱家！”朱世明猛然悲呼了一声，随即口中又吐出了几大口鲜血，眼中再也没有了一点清明之色，只是呆滞的看着大笑的田老祖。

　　“田王八，什么事情让你笑的这么开心？”就在这时，田老祖的头顶之上蓦的多出一阵话语。

　　田老祖笑声戛然而止，随即冷冷地看向了房中的大梁之上，同时嘴中冷冷地说道：“张老鬼！你也来了！”

　　“呵呵呵，不止张老鬼哦，整个南国，该来的都来了！”随即一阵勾人的媚笑之声出现，一个异常身材丰满，只穿了一声青衫的邪魅女子出现。

　　突然之间，整个破败的丹房之中，显现出了七个人。

　　这七个人有老又少，有男有女，而且个个气息恐怖，一看便知，俱都是先天境界的人物！

　　“嘿嘿，这回咱们南国八大家族算是凑齐了！张老鬼！花娘！周鬼手！陈魔！王霸！武狂！赵杀！”

　　随着田老祖说出的这一个一个的人名，他眼中充满了狠辣之意，“不知几位到此有何贵干！”

　　“丹药！一人一颗，秘籍平分，银两平分！”其中的张老鬼听到田老祖的问话，直接回道。

　　此话一出，田老祖再也掩饰不住自己的暴怒，丹是他炼的，战斗也是他打的，所有出力的活都是他一个人干的，可现在这几个人却狮子大开口，要平分！

　　“张老鬼，你说笑吧！”田老祖咬着牙说出了这么一句，同时把手中的长刀一横：“所有的力都是我一个人出，以后这件事就算传了出去也是我的名声臭，你们一点力气都没出，就敢如此张口！”

　　张老鬼也是冷冷一笑，嘴中说道：“田王八，你境界在我们众人之中算是中等！现在你刚刚经历一番苦战，莫非你还以为你是我们七人的对手！就是因为看你出力最多！我才没问你要手中之刀，否则你连刀都剩不下！”

　　田老祖闻言脸色一阵涨红，目光狠戾之色连闪，那模样好像恨不得杀了张老鬼，可他却不敢动手，本来境界就不如人，何况对方是七个！而且他刚才还经历了一场战斗，就算有着这柄兽魂刀相助，也万万不是这七人的对手。

　　“我劝你还是想清楚为好！”这时的周鬼手也是冷冷说了一句，“你若是不同意，那我等也只好把你干掉！然后七人平分！”

　　“啊～～～～～！”田老祖闻听此言，看着七人冷冷的表情，嘴中猛然爆发了一阵不甘心的怒吼，过了半晌，田老祖仿佛认命了一般，点头说道：“好！就按你们说的办，不过这朱家四人你们一人都得捅一刀！到时事情传了出去，你们个个都有份，谁都跑不了！”

　　七人闻言对视了一眼，看着满眼通红的田老祖，知道若是连这个要求都不答应的话，恐怕田老祖还真的会拼命。


第079章 危机！转机！混乱！

　　七人对视了一眼，俱都缓缓的点了一下头，毕竟田老祖怎么也是一个先天，把他逼急了毁掉丹药，然后在拼命拉两个人给他垫背，还是有这个能力的。

　　抱着和别人同归于尽想法的先天，才是最为可怕的先天。

　　田老祖见这七人俱都点了一下头，于是身影一闪，直接提了朱家四人，扔在了七人的面前。

　　而朱家的三位长辈此时面色呆滞，双目之中透漏出来的只是绝望和死灰，被扔到了七人面前也是没有丝毫反应。

　　只有朱世明，在不停的挣扎，同时口中不停大骂：“你们这群忘恩负义的畜生！当初你们这几家人依附我朱家之时我等是如何对待你们的！现如今却要屠我朱家，我朱世明就是化成厉鬼也要找你们索命！”

　　他双目之中血红一片，充满了仇恨之意，那眼神，就连先天看了都不由的一阵胆寒！再加上朱世明愤怒的话语，这几个先天眼神之中俱都闪过了一丝愧疚，但仅仅是一丝而已，随后就变成了绝对的冷酷。

　　这其中的花娘听到了此言，闪过一丝愧疚的同时又变为了恶毒，阴狠的说道：“你在叫唤我就把你的嘴给撕烂！然后再挖掉你的双眼！”

　　“花娘！你们家当初全都是勾栏中女子，连娼妓都不如的贱货！可是我朱家先祖见你们可怜，就给了你们一笔银子，让你们脱离了贱籍！过上了普通人家的生活，随后又传给你们一些防身武功，之后一直帮助你们花家！可是你们是怎么对待我朱家的！”

　　朱世明满脸的激动，又指着张老鬼说道：“还有你！张老鬼！你当初在山林中因练功而走火入魔！是我朱家先祖恰巧路过，见你情况，立刻施展内力帮助与你！否则你哪来今天的先天境界！”

　　“武狂！你们武家当时因为家传武学秘籍而遭到江湖大批人士追杀！是谁在危难之时收留了你们！是我朱家！我朱家在收留你们的同时有没有图谋你们的武学！没有！可是你现在又是如何对待我们的！”

　　“还有你！你！你！你！”朱世明满脸的激动，愤慨之意充满了全身，一个个都指了过去，“你们哪个不是受我朱家先祖帮助！哪个不是因为我朱家才有了今天！可是你们现在要做的事情竟然如此狠毒！我朱家真是瞎了眼！怎么帮助了你们这么一群狼心狗肺，忘恩负义，恩将仇报之徒！”

　　随着朱世明一个个指过去，这八个先天俱都低了一下头，不知说什么是好。

　　满腔的暴怒无法发泄，朱世明又随即大哭了起来：“先祖啊！先祖啊！子孙不孝！竟然使得朱家千年传承毁于一旦！我恨啊！我恨！荆兄！我对不住你！咱们来世在做兄弟！”

　　朱世明脸上充满了仇恨的泪水，话说到最后一句，朱世明冲着荆平的所在之处拱了拱手，随后身体猛然站起，冷厉的目光直接看向了朱家的其他三人，“我朱家之人！就算死！也要站着！”

　　这一句话似乎使得朱家的另外三人眼睛一亮，随即俱都痛苦地站起身来，相互扶持着，同时目光冷冽，就这么冷冷地看向了场中的八位先天！

　　“说完了？”一旁的田老祖冷冷一笑，随即又对着其他七人说道：“诸位，都动手吧，一人一掌。”

　　“哎。”一旁的七人俱都叹息了一声，过了半晌，竟然没有人敢第一个出手。

　　只有花娘眼神中闪烁着恶毒的目光，看了一眼俱都沉默的别人，她踏出了一步，嘴里阴狠的说道：“既然都不动手，那我先拔头筹！小子，我刚才就说了，我要撕烂你的嘴！挖掉你的眼！”

　　话音一落，花娘身影顿时上前，两只成勾，对着朱世明的双眼就挖了过去！

　　就在即将要挖到朱世明双眼的这一刻，变故突生！

　　“砰！啊！”接连两声传来，只见花娘整个人瞬间就倒飞了出去，人在空中，就吐出了一口鲜血！

　　“轰！”的一声，这一下可是真正的气压，直接压向了全场。

　　“唰唰”几下，场中所有先天顿时后退，根本没人去管后退的花娘，俱都把惊疑的目光看向了气压的中心处。

　　只见气压的中心处，有一道灰色的人影缓缓显现出来。

　　这道灰影，不是别人，正是荆平！

　　只见显现出来身影的荆平双目紧闭，但周身之处却发出了一阵狂暴惊人的气势，场中的八个先天对视了一眼，同时冒出了一个念头，顿悟！

　　其中的田老祖第一个反应了过来，顿时对着其余七人大声喊道：“这小子是朱家的朋友！现在他正在顿悟，若是让他达到了先天境界，我等必然是他的仇人！斩草要除根！必须打断这小子的顿悟！”

　　此话一出，顿时使得周围七人明白了此话语中蕴含的意思，同时目中都露出了一丝阴狠的目光。

　　不用多说，八人顿时运起全身的内劲，身影同时一闪，再次出现的他们则是各拿着兵器，一起攻向了荆平的各处！

　　心脏，眼睛，脑袋，咽喉，下身，后心，肾脏，肺部。

　　“铛铛档”一阵巨大的对撞声音传来，只见八人的身体又都弹了出去，而他们攻击的对象荆平，此时脖子上的木牌却散发出了一股子柔和的光芒，这股光芒并不耀眼，而且也让人无法说出是什么颜色，就这么笼罩了荆平的全身，同时在荆平身周的方圆之处形成了一个透明的光罩。

　　就是这层光罩，直接消除了八位先天的攻击，并且弹飞了他们！

　　此时的这八个先天眼神之中俱都露出了一丝震惊，但是旋即就被阴狠所取代，他们俱都明白，此时没有那么多的时间去思考和震惊，现在的他们八人现在就是在一条船上，这件事他们八人个个都有份，于是他们开始狂运自身的真气，再次对荆平发起了进攻。

　　“铛铛档”又是一阵巨响，冲出去的八人再次倒飞了回来，然后他们再次进攻，再次弹回，就这么不停击打着荆平身周的光罩。

　　一旁的朱家四人此时都愣住了，这八个先天也没有管朱家四人的死活，在他们眼中，解决荆平才是眼下最为重要的事情。

　　而此时的荆平却依旧是双目紧闭，就这么呆呆地站着，对外界的攻击丝毫不觉。

　　在他被田老祖压得失去昏迷过去的时候，他的意识就已经再次来到了一片光亮的空间之中。

　　他又一次的感觉到了前所未有的轻松和安静。

　　就在这时，一道温和的光芒清晰的照耀在了他的意识之上，紧跟着，他融入到了这道光芒之中，看到了一幅幅景象。

　　一阵温热的液体，喷溅在了荆平的身上。

　　耳边回响着凄厉的哭喊与痛吼声，金铁交击之声。

　　荆平恢复了意识，睁开了眼睛，映入眼帘的，却是一张女人的面容。

　　这个女人面孔清秀美丽，不知为什么，荆平一见到这个女人的面孔，就感到了一股血脉相连的感觉。

　　他正要开口说话，却突然发现这个女人清秀的脸庞，似乎因遭受了什么痛苦而扭曲，嘴角处挂着一丝鲜血！

　　而此时的荆平才注意到身上这温热的液体不是什么，而是鲜血！

　　荆平看着这个女人喷血，不由的心中一阵剧痛，他伸出了自己的手，想要帮助这个女人，可是怎么够都够不着，而这时荆平才惊恐的发现，自己竟然变成了一个婴儿！

　　“杀尽荆家之人，一个不留！”

　　此时一阵暴吼声响了出来，话语中透漏出的杀意，如同江河海啸！


第080章 身世来历！

　　话语声传来，女人脸色一变，连忙努力挣扎着站起身来，而荆平还沉浸在混乱，震惊，痛心，这三种复杂的情绪中，但他却骇然的发现，在女人的胸口处，一道明晃晃的剑身贯穿了这个女人的身体，露出寒光闪闪，仍带着血迹的利刃！

　　而他身上的鲜血，正是这个女人的鲜血！

　　荆平虽然还在混乱当中，但是看到了这个女人胸前的利刃，吐出的鲜血，心中剧痛，也不知道哪里来的力气，直接怒吼了一句：“停手！”

　　可他却忘记了自己现在是一个婴儿，这一声怒吼，只是化为了哇哇的婴儿啼哭之声。

　　听到了这声哭声，女人连忙抱住荆平，同时猛然回身，手中光芒一闪，就逼退了那个手持利刃的男子！逼退了身后手持利刃的男子之后，她才朗朗跄跄的奔走，可是只听一声弓弦声响，“嗖！”的一声，一支利箭破空而来，正中女人的大腿！

　　女人再也无法奔走，朗朗跄跄的身躯“扑通！”一声摔在了地上，在临摔倒之际，她面目仰天，努力抱住怀中的荆平，生生以背部摔在地面之上。

　　鲜血如水般流淌了出来，染红了荆平身上的包裹，而荆平，此时仿佛成了一个血婴！

　　“啊！”荆平见到女人摔倒在地，内心如同火烧，猛然大吼一声，可是，在这个场景里，他只是一个婴儿，大吼之声也只能化成啼哭！

　　“水柔！”

　　一声狂吼爆发出来，期间还夹杂着一连串的刀剑碰撞之声！

　　这时，一个一脸坚毅之色，体壮如牛的男子出现在女人的身边。

　　荆平见到了此人，只觉得自己眉宇之中与他甚为相像，可是他现在根本没有那推测的心情，有的只是满腔的愤怒！

　　“平儿……意山……平儿无事吧。”

　　女人此时已经奄奄一息，受伤之处已经流出了黑色的鲜血，这分明就是中了剧毒的状况！可是在这个情况之下，这女人还不忘了关心荆平的安危！

　　男人一眼就看到了女人怀中大哭的荆平，雄壮的右臂把荆平拦在了怀中，同时左臂也一把抱住了地面上的女人，声音颤抖着说道：“水柔，平儿无事，你看看啊，你看看！”

　　“平儿，娘多想看着你长大啊，多想听你喊我一声娘……”女人脸上露出了慈爱之色，看着荆平缓缓地说道，可是随着流失的鲜血越来越多，她的声音也越来越弱：“你要好好地活下去，好好地活下去，好好的……”

　　女人伸出手来，想要在抚摸一下荆平，可是随着话语的中断，伸出来的手就已经僵在了半空中，突然间无力的落下。

　　她的眼睛，依旧是睁着的，就这么看着荆平，脸庞上还残留着流露着对荆平的极度的不舍。

　　和这个女人接触的时间很短，但是荆平却能够从对方的动作和话语中感受到了一种透彻人心的温暖。

　　哪怕身受痛苦也要对荆平露出笑容，哪怕自己摔倒也要护住荆平，哪怕在生命的最后一刻，她还在关心荆平。

　　还有那温暖的怀抱，慈爱的目光，关爱的话语，就在这一刹那之间，荆平的内心，产生了一种强烈的痛楚，就仿佛是片片碎裂了一般。

　　“娘！”荆平感受着内心的痛苦，回想着这个女人的音容笑貌，嘴中大喊了一声，可是随着婴儿的身躯，他只能哇哇的大哭。

　　“水柔！”

　　男人一声凄厉的咆哮，就如同塞外的孤狼一般，痛心，悲伤！

　　“荆意山！明年的今日！就是你荆家满门三百口的祭日！”

　　这个男人，名字叫荆意山！

　　荆意山低头看了看荆平，用力地搂了一下。

　　说话的人，身材并不是很强壮，但是话语中的杀意，眼神中的得意与冷酷却是不停闪烁！

　　“魏天涯！你今日屠我荆家满门，来日自有人找你们算着比血债！”

　　荆意山不待话语落地，双腿就猛然发力，身子顿时如同离弦之箭，直直飞射了出去！

　　就在飞射出去的一瞬间，守在门口的两个黑衣人顿时反应过来，两刀瞬间落下！

　　“挡我者死！”

　　荆意山怒吼一声，飞窜的身体猛然一低，单腿一抽，“呼”的一声，直接划破了风声，直接扫向了一名黑衣人的胸部。

　　这一脚下去，之伴随着“咔擦咔擦”的一阵骨骼碎裂声传来，只见黑衣人胸口塌陷，顿时就倒在了地上，同时嘴角之处不停流血，双眼翻白，眼见是不活了。

　　魏天涯见此一怔，随即脸上大怒，借着荆意山出招的一瞬间，他跨出了一步，一掌就打向了荆意山后背之处！同时口中厉喝一声：“死吧！”

　　掌还未到，风声就起，这一掌带起的风声，直接掀起地面上的尘土，如同一阵沙暴一般！

　　荆意山感受到了背后掌势，也是猛然一声咆哮！“你才去死！”旋即猛一转身，单掌向着背后的这一掌对去。

　　看着荆意山的回身一掌，魏天涯眼中闪过了一丝喜色，他可以肯定，只要对方接了这一掌，立刻就会脏腑裂开，筋骨皆断！

　　随着“砰！”的一声响，荆意山立刻狂喷鲜血，掌中传来的力量直接使得他体内五脏六腑一阵扭曲，浑身筋骨一阵酸麻！

　　但喷血之后荆意山并不停留，反而借着这股强横的内劲，直接飞出了包围地带，足足飞了有几十米远，荆意山双脚落地，落地的同时身体一顿，接连在地上翻了几个跟头，身影极快的消失在外面的林子里。

　　而此时，魏天涯一掌中的，刚刚露出了一丝狂喜之色，但随即就被荆意山的动作给气的大怒。

　　“给我追！他已经中了我一掌，跑不远！”

　　可哪有这么简单，荆意山拼着受了对方一掌，就是为了借着对方的掌力而逃离。

　　口鼻中，不断喷涌出鲜血，一滴滴落在荆平的脸上。

　　魏天涯的那一掌，已经使得荆意山内脏破碎，筋骨皆裂了，若不是他体格健壮，内劲雄厚，再加上强横的生命力，他早就已经身亡。

　　荆意山皱着眉头，发现自己的速度越来越慢，同时身后也隐隐传来了追击之声，他心中有些绝望了。

　　不行，我一定要让平儿活下来！

　　想到这里，荆意山看了看怀中的荆平，猛然把荆平的包裹撕开，同时撕下了身上的一些衣物，粗略的一包裹，同时目光一扫，看到了地面之上有一个不大的木片。

　　荆意山立刻拾起，用仅存的内力刻出了荆平二字，随后又穿了一根线，系在了荆平的脖子之上，闪到了一处树木旁边，把荆平放在了这里。

　　“平儿，现在为父内脏破碎，筋骨断裂，是没有生还的希望了，你要听你娘的话，好好地活着，好好地活下去。”

　　荆平看着荆意山的动作，顿时明白了对方是要自己独自和对方纠缠，从而保全自己的生命，他心中急怒，但却只能发出啼哭之声。

　　荆意山听着荆平的哭声，痛苦地看了荆平一眼，随即身影一闪，就离开了荆平之处，随即远远的一声大吼声传来：“北城魏天涯，荆家荆意山在此！”

　　画面到此，就已经结束，荆平瞬间脱离了画面，同时也明白了自己的身世来历！

　　蓦然间，荆平回复了自己的意识！但愤怒的情绪燃烧这他的心，体内十八层的内劲和灵力也随着荆平的愤怒开始狂暴的运转起来！

　　随着狂暴的运转，十八层的内劲已经与灵力开始缓缓的结合在了一起！

　　越来越运转，越来越融合！


第081章 木牌融身！

　　体内的内力和灵力在疯狂的运转，这种疯狂的运转，使得他本来曾受过田老祖压迫的身躯变得更加伤痕累累。

　　然而处在极度悲愤之中的荆平，却没有任何的感觉。

　　慢慢的，体内的灵力与内力开始交融的部分慢慢变大，随后“呼”的一下，就像是那燎原之火一般，以迅雷不及掩耳的速快速的融合了起来。

　　不过一个眨眼的功夫，这股相结合的力量已经贯通了荆平的全身，荆平的整个身体都似乎变成了一个灵力与内力的结合体！

　　荆平现在只感觉自己的身体外围处好像包裹了一层奇特的束缚，这束缚让他非常难受。

　　而此时他的心中还在燃烧着怒火，因为他还在沉浸在他刚才所看到的一切，而这层束缚的限制，无疑更让他加愤怒，于是他开始疯狂的挣扎起来。

　　而处在外面攻击的八人，只感觉荆平那狂暴的气势越来越弱，他整个人的气息，也开始迅速的消失，如同潮水一般，只是转瞬间，就消失无踪。

　　此刻在看荆平，依旧是直直的站立着，只不过他的皮肤，却开始充满了一丝裂痕！

　　八人眼见此景，身影瞬间消失，纷纷退后。

　　面对未知的事情，这八人统一的选择了最为稳妥的办法，那就是后退。

　　随着荆平身上皮肤的裂痕越来越大，越来越多，最终，只听的“咔擦！”“咔擦！”连续一阵好像鸡蛋壳破碎的声响。

　　他身体上裂开的皮肤，就好像玻璃碎屑一般，渐渐的掉下，紧跟着“砰！”的一声，这些皮肤四处飞溅了开来！

　　如同破茧重生一般，此刻的荆平浑身皮肤再也不充满着那爆炸性的肌肉，而是浑身皮肉白里通红，温润如玉，就如同婴儿一般柔嫩。

　　同时他的身体散发出了一股奇香，在场的众人都鼻头微动，深深的吸了一口，立刻觉得精神一震，身体中的疲累都仿佛消除了些许。

　　而此刻的荆平，却依然紧闭着双眼，就在这时，本来笼罩在荆平身体出的白光也开始慢慢的收拢，最终收拢到了荆平的胸前木牌当中！

　　只见这木牌收拢了全部的光芒之后，竟然化为了一点一点的光点，就这么悬浮在了荆平的面前！

　　随即这些光点仿佛受到了什么吸引一般，猛地一亮，瞬间融入到了荆平的身体各处。

　　而荆平此时的脑海中，出现了三个大字。

　　大千诀！

　　荆平呆呆地看着这三个大字，随即这三个大字又一闪，一连串的法诀，手印，开始深深的刻进了荆平的灵魂之中！

　　紧闭双眼的荆平就这么本能的开始动作，双手不停地转换手印，等到手印做到最后一式之时，荆平的双眼突地睁开，同时一股子难以名状的重压开始出现在场中八位先天的心头。

　　八位先天瞬间双膝跪地，双眼惊恐，在他们的感觉当中，随着荆平的这个手印，仿佛整个世界都倒转了开来，瞬间压在了他们身上！

　　“大千世界！”荆平不由自主的大喝一声，随着这一句大喝声的出现，一道光芒从荆平站立的地方散发出来，极速笼罩了整个丹房，但那光芒只是闪烁了一瞬，也没有什么惊天动地的巨响，就这么突兀的消失了。

　　在看这八位先天，也都面面相觑，俱都从对方的眼中看到了疑惑之色！

　　“虚张声……”田老祖见到什么都没有发生，立刻有点得意地说道，可是刚说了三个字，便生生戛然而止，同时眼中充满了惊恐之色！

　　只见一阵微风吹来，只见整座丹方都化作了一缕缕的粉尘，随风飘扬！

　　而荆平却没有任何震惊的表情，反而是眉头微皱，想起了自己在真武门之时与张横的一战。

　　当时自己使出了自己压箱底的绝招，压迫体内的灵力，攻击张横，而张横受此一击，立刻也是如同这丹房一样，化作了粉尘！

　　可是当初自己在使出这一招之后浑身疲累至极，为什么现在自己没有这种感觉？

　　刚一有了这个念头，体内就开始涌出了一阵虚弱之感，不过这虚弱之感并不强烈，对现在的荆平并没有造成多大的困扰。

　　看了一眼随风飘扬的粉尘，荆平又一眼看向了场中的八位先天！

　　他的眼中闪过了一丝杀意！

　　现在的荆平，也懒得在研究这法诀的用处，只想着把这八个人全给杀了，通过刚刚的一番变化，荆平在搞清楚了自己身世来历的同时，也知道自己身上背负着血海深仇！

　　而现在的朱家几乎重现了刚才脑海中他所看见的一幕幕，同时他也清楚的看见和听见了这八人的无耻程度！

　　荆平眼中的一丝杀意被这八位先天清晰的捕捉到，他们俱都浑身一抖。

　　微微捏了一下手掌，此时的荆平，才发现了自己身体的变化，不但皮肤光滑柔嫩如同婴儿，就连体内，也开始出现了内力与灵力的结合的力量，这种能量应该就是先天真力了吧，荆平暗暗的想到，因为他想起了黄珍儿在于他说话之时所透漏的以武筑基的道路。

　　感受着体内这股相结合的力量，荆平想到，这难道就是先天灵武？似乎与之前是有了一些不同，可是不同在哪，荆平也无法彻底明白。

　　正好，拿这几个畜生试测试一下！

　　念头一闪，荆平嘴角冷冽一笑，单脚缓缓踏出一步，只是一步，就直接到了田老祖的面前！

　　田老祖此人最是无耻，不但抢夺别人丹药，而且还要灭人全家，阴毒计谋更是一条接一条，同时心理扭曲，这种人最让荆平记恨，是以荆平最先找上了他！

　　随着荆平的到来，田老祖此刻眼神之中还充满了愕然呆滞之色，显然还没有从刚才的场面中回过神来，而荆平见此，心中微微一喜，看来自己踏入先天之后，不但体内的灵力和内力结合到了一起，就连肉体等各方面，也是大幅度提升，仅仅是随意的一踏步，就达到了连先天都无法反应过来的境界！

　　看着田老祖脸上惊愕的表情，荆平单脚闪电般向着田老祖的双腿膝盖之处踢去。

　　“咔擦！”一声传来，这闪电般的速度携带着巨大的力量，直接把田老祖的两条腿给活生生的踢的分家！

　　“啊～～～！”一声惨叫从田老祖口中发出，场中剩下的七位先天闻听此惨叫声，根本没有过多的犹豫，顿时一个个身影电闪爆射，转瞬间消失不见，根本没人在乎田老祖的死活。

　　荆平双眼之中闪过一道凶光，同时冷冷说了一句：“都给我回来！”

　　随着荆平的话音落地，“咔擦咔擦”接连七下骨骼的断裂声响，七人瞬间就以十倍速度返还回来，同时口中俱都发出了一声惨叫。

　　这八个人，每一个都失去了手或脚，尤其是花娘这个女人，一只眼睛都消失不见，在看荆平的手心之中，赫然抓着一个眼球。

　　八人俱都是先天强者，反应极快，在田老祖惨叫的同时他们立刻就知道不妙，所以立刻后退，可是没有想到，转瞬间就被荆平给打了回来。

　　来不及露出惊恐之色，田老祖猛然大吼一句：“一起进攻！否则谁都别想活！”

　　话音刚落，田老祖手中的长刀，猛然一划！一道透明的刀光就闪向了荆平！

　　“你也配用如此好刀！”荆平极为蔑视地说了一句，话还没说完，田老祖就惊愕的发现，手中的刀已经被荆平给夺了去。

　　同时他看向了自己的右臂处，只见自己的手没了！

　　“啊～～！”田老祖此时才反应过来，又是痛吼一声，荆平见此，目中寒意更胜，刀光连闪，只见田老祖的左手也已经消失不见！

　　田老祖整个人，都被荆平给削成了人棍！

　　“啊～～～～！啊～～～～！”连续不停的惨叫从田老祖口中发出，直刺激的其余七人心中惊惧，浑身颤抖，看向荆平的目光更是如同恶魔！


第082章 朱世明的复仇！

　　凄厉的惨叫声，震撼了在场中所有人的心，朱家四人见得此景，俱都愣愣地说不出话来，唯有朱世明反应最快，见到这田老祖的遭遇，只觉得胸中快意之极，立刻高声说道：

　　“荆兄！你踏入先天了！”

　　而朱胜怀朱胜己两位朱家老祖看到了荆平毫不费力就把田老祖削成人棍，眼中俱都闪过了一丝震惊喜疑惑之色，本来绝望的神色瞬间消退，开始充满了又惊又喜的感觉！

　　他们震惊的是荆平真的踏入了先天境界，疑惑的是刚踏入先天境界的荆平怎么会有着如此的战力！而且刚才的丹房又是怎么回事？

　　只有朱传斌满脸的震惊畏惧，嘴中不停的喃喃自语：“先天灵武，先天灵武……”

　　荆平双耳一动，清晰的听到了朱世明惊喜的话语和朱传斌的喃喃自语，他回首冲着朱世明一笑，同时心中一动，没想到朱传斌还知道先天灵武？莫非他知道修仙界的一些事情？

　　想到这里，荆平就不在浪费时间，直接对着朱世明说道：“朱兄弟，这八个人全都在此地，你想怎么处理？”

　　朱世明闻言顿时感觉到一阵爽快，同时嘴中激动地说道：“老天有眼！让我结交了荆兄弟！救我朱家与为难之中！”

　　话一落地，朱世明眼中的仇恨之色猛的爆发了开来，直接踏步向前，对着凄惨的田老祖张嘴就啐了一口吐沫，“田老狗！你恩将仇报，夺我灵药，害我朱家差点陷入了灭门之祸！你别以为这么简单就可以死了，我先留你一命，等会儿再将你千刀万剐！”

　　随即又看向了其余七人，朱世明走到了陈老鬼的身旁，刚要开口说话，可就这时，断了一只手臂的陈老鬼瞬间站起身来，用仅剩的一只手臂迅速打向了朱世明的左胸，而此时朱世明根本没有反应过来！

　　危机时刻，荆平一声冷哼，人影一闪，旋即，陈老鬼仅剩的手臂也飞了出去。

　　又是“啪”的一声传来，陈老鬼的顿时脸色一白，面上充满了不敢相信之色，怨毒的大吼了一句：“你好狠！竟然废了我的修为！”

　　“没错！”荆平丝毫不惧，就这么直直的和对方怨毒的眼神对视，毫不退缩！

　　同时又是一连串“啪啪”如击败革的声响，场中的剩下的七个先天，俱都被荆平拍了一掌。

　　他们七个人的修为，都被荆平这一掌给拍散了。

　　从修体期到达先天期不知有多少路要走，期间除了高超的资质之外，还需要强大的内心，坚强的毅力，加上极高的悟性与机缘，方可勉强达到。

　　从古至今，不知有多少人在向着这个目标努力，可是能达到这一境界的人，少之又少。

　　但是现在，他们苦练一生，引以为傲的全部修为都被荆平的这一掌给拍碎了。

　　整个南国的八大先天，俱都被一个不满十九岁的少年给废了武功！

　　这件事如果传了出去，肯定会惊动整个人间江湖！

　　被废了的八位先天有的怨毒，有的绝望，有的痛苦，有的悲伤，但这依然改变不了他们轻易地被荆平废掉的事实。

　　要怪，就怪他们狼心狗肺，恩将仇报，而且还攻击了荆平，与其说是心狠手辣，倒不如说他们自己找死。

　　废掉了八人之后，朱世明才反应过来，刚才自己差点被陈老鬼得手，心中暴怒，顿时一声大喝，仿佛发泄一般，右腿连闪，对着每个人的头颅都踢了一脚，就连花娘这个女人，也不例外。

　　现在的八人已经都是普通人，再也没有了什么力量，这蕴含着朱世明的仇恨和暴怒的一脚，直接替碎了他们的颅骨，没有丝毫意外的送他们上了黄泉路！

　　呼呼的喘息了几声，朱世明见到在场的八位先天全部都死在了他的手上，也不由的脸色一阵发白。

　　这时的他才想到了后果，这八位先天没了，整个南国的八大家族，恐怕立刻就会攻向他朱家，刚才自己在愤怒的情绪之下，竟然使得家族再次陷入了危机之中！

　　荆平看到了脸色发白的朱世明，拍了一拍朱世明的肩膀，同时手中拿出了一个紫金颜色的小瓶子。

　　这小瓶子里，正是刚才用黑云豹炼出来的八颗丹药。

　　朱世明看着手中的紫金颜色小瓶，同时嘴中急忙说道：“荆兄，万万不可！我不能拿！你救我朱家与水火之中，我朱家就算粉身碎骨也难以报答，这丹药……”

　　话刚说到一半，朱世明就不在说了，不是他不想说，而是他看到了荆平微微的摆手。

　　此刻的荆平已经不再是那个修体期十八层的荆平了，而是成为了一个名副其实的先天强者，回想起了刚才的丹房粉尘和八人的下场，朱世明现在可以说是不敢在违抗荆平的任何动作。

　　荆平摆了摆手，示意朱世明不要说话，目光却看向了手中的长刀。

　　只见长刀的刀身处刻画了一直栩栩如生的黑豹，荆平见到了这头黑豹，微微的叹息了一声。

　　随后他自言自语地说道：“我已经斩杀了你，但并不想奴役的你的神魂，你走吧！”

　　话语落地，只听的“铛！”的一声，荆平双手猛一发力，直接把长刀给从中折断，随手扔在了地上。

　　只见断成两截的长刀之中突然冒出了一股子黑色的雾，黑雾在空中凝聚成了一只张牙舞爪的黑豹，看起来就如同真的一样！

　　此黑豹在荆平身周处晃了两晃，随即就消失不见了。

　　朱世明见到此景，嘴都合拢不上，根本无法找出语言来描述眼前的场景。

　　“这件事情，说来说去，缘由都还是在我，若不是我猎得一头三百年年份的黑云豹，肯定也不会发生接下来的事情。”看到了黑云豹的消失，荆平转身，对着朱世明说道。

　　“怎么会如此，此时完全怪不到荆兄头上，要怪，只能怪我朱家当初帮助了这么一群狼心狗肺之人。”朱世明神情急切，闻言连忙说了这么一句。

　　荆平听到朱世明的话，看着他对自己恭敬的表情，心中感慨万千。

　　在自己晋升为先天之前，他们对于自己虽然客气，但绝对没有此刻的如此夸张，而在自己晋升为先天境界，并且加上了干掉了场中的八位先天的筹码，从而使得朱家四人脱离此次危机之后，他们时于自己的态度顿时是尊敬的到了极点。

　　特别是朱世明这位朱家公子，看他那小心翼翼的表情，竟然都有了一丝自居晚辈的味道。

　　他心中感叹了几句，随即看到了朱家四人萎顿的脸色，也不多说什么，直接身影一闪，就消失不见，随即身影在一闪，手上就多了几个药瓶。

　　拧开盖子，倒出了里面绿色的药丸，给朱家四人手里一人放了一颗，同时说道：“这药能疗伤。”

　　朱家四人闻言，毫不犹豫，直接就把这绿色的药丸给吞进了腹中，他们是丝毫不怀疑这丹药是否有毒的。

　　因为如果荆平想要干掉他们，岂会用这种下作的手法，只需要一个眨眼的功夫，他们四人会瞬间都会被对方解决。

　　正因为都是心灵通透的人物，所以俱都明白这个道理，丝毫不设防的吞下去了这可绿色丹药。

　　吞下去之后，朱家四人只觉的身体内升起了一股子清凉的气息，直接压制住了身体内部的火辣疼痛，同时身体断裂的骨骼和受伤之处都开始产生了一点麻痒的感觉。

　　这是要回复的征兆啊！这荆先生真乃神人也，不但境界可怕，就连他拿出的药物，也是如此实用！

　　就在四人又震惊又佩服之时，荆平的一道话语声传来。

　　“这件事既然由我而起，那自然要由我结束，不过现在我一时间还没想到什么太好的办法，而且我刚刚晋升先天，境界等各方面还需要巩固一下，不知几位可否为我提供一处静室？还有，朱先生，我有些事情需要请教一下，不知您在休息过后可否为我解答？”


第083章 犹豫

　　“当然可以！”朱传斌此时也好像回过神来，闻听到了荆平的要求，毫不犹豫的回答道，在应答的同时，他的眼中闪过了极度的敬畏之色。

　　随着朱传斌的话音落地，朱世明立刻带着荆平离开了这个充满血腥的地方。

　　荆平来到了一处极为幽静的院落之中，这个院落本来就是属于朱世明的住处，里面的仆人杂役护卫等早就被他全部赶出，就只剩下荆平独居此处了。

　　将房门掩上，荆平来到了一间静室内盘坐好，开始仔细内视了自己身体深处的变化，这田老祖的先天气势，直接造就了荆平突破先天的契机！

　　若是田老祖知道自己的压迫会引起这个结果，那他肯定会老老实实的，绝对不会在仗着境界压迫荆平。

　　可惜，田老祖这等人极为狠毒，同时又颇为自傲，对于给自己照成不了威胁的人他从来都是不放在眼里，若是这些弱者稍不顺他之意，那他就会心生不悦，直接杀掉对方！

　　但田老祖这一次可算是踢到了一块铁板之上，若不是荆平在受到田老祖的气势压迫之时感受到了一丝突破先天的味道，否则岂容的他嚣张！别的不用，仅是一个风刃术轻轻松松的就可以灭杀田老祖！

　　感受着体内的强大力量，这次的突破，不仅使得荆平身体各方面有了一个大的突破，就连身体内部，也开始出现了各种浓郁的能量。

　　这种能量，就是内力和灵力结合后的产物，通过当时与黄珍儿的一番对战之时透漏出的话语，荆平推算到，这应该就是所谓的先天真力！

　　普通天赋超绝之人，在突破先天境界之后绝对不会形成与荆平一样的能量，而是会形成一股气流，这股气流就是先天真气。

　　荆平只能通过黄珍儿透漏出的只言片语进行推论，真正的他也不知道这两种区别到底在何处。

　　想不出来，那就不要想，荆平开始尝试的运用体内的这股浓郁能量，以求能够测试到这股能量的威力。

　　虽然刚刚的八位先天被荆平几下就解决掉了，但是荆平还根本没有使出全力，他非常想知道，这股能量的极限在哪里。

　　想到了这里，他体内的真力再度开始澎湃，在强大真力的支持下，荆平的脑海总，眼中，耳中顿时变的极为灵敏了起来。

　　下一刻，荆平的脑海中出现了一副熙攘的画面。

　　他听到了无数人的交谈，看到了以自己的所在的地方为中心，整个朱家，甚至整个朱城的一切。

　　同时他也看到了自己所在之处的这处院落，方圆百米之内都没有人出现，明显的是朱家划分出来的禁地！

　　这分明是朱世明在把荆平送到屋中之后，特意吩咐的。

　　由此可见，朱世明在朱家经受如此大劫之后还能有闲心做的如此细致，的确算得上是一个有心人了。

　　虽然他们俩相识的时间并不是很长，而且荆平也是心知肚明，朱世明与他交往带了不少的功利性。

　　但是无可否认，朱世明已经赢得了荆平的好感，再加上刚才朱家的一番遭遇，与他自己在脑中看到的场景几乎相同，这不禁让荆平产生了一种同病相怜的感觉，所以他暗暗下定决心，无论如何，自己肯定是要帮助朱家的。

　　这个念头只是微微闪了一瞬，紧跟着他又把自己的心神全部投入了测试真力当中。

　　带有灵力和内力特性的真力在不停运转着，这运行的轨迹竟然隐隐有了一丝龙虎决的味道！

　　见到了此景，荆平心中一惊，但随即他就反映了过来，同时脑中想到，难道这真力可以通过龙虎决来进行运转？如果可以通过龙虎决运转那岂不是纯阳诀也能开始运转？

　　想到就做，荆平又开始操控着真力，按照纯阳诀的运行轨迹又走了一遍。

　　没有丝毫的意外情况发生，体内的真力依然非常听话。

　　荆平见此，眼中闪过了一丝明了之色。

　　因为以前的纯阳诀是产生灵力的，而龙虎决则是产生内力的，而现在这两股力量结合在了一起，具有了两种力量所有的特性，所以运转两片截然不同的功法当然没有问题。

　　明白了这个道理之后，荆平的心中又闪过了一个疑问，既然运转两种法诀都没有问题，那自己以后在对敌之时运用哪一个呢？

　　这不禁让荆平犯了愁，冥思苦想了好一会儿，突然，他的眼中闪过一丝精光！

　　不如让两种功法一同开始运行？

　　这个想法一冒出来，立刻就被荆平在心中否定，因为他根本不知道这两种不同的功法一起运行会产生什么后果，以荆平这种极端谨慎的性子，他是不会在未知的事情上做出尝试的。

　　可是虽然这个想法被荆平否定，但还是不停地冒了出来，勾的荆平不停的心中痒痒，这种感觉就好像是饿了三天没吃饭，而此时他的正前方有摆了一只烧鸡，而荆平却不知道，这只烧鸡里面有没有毒！

　　不如，就试试？只是运转一点，并不多，这种尝试应该不会造成什么难以承受的后果吧。

　　这一点微小的念头很快占据了荆平的全部心神，内心的蠢动越演越烈，到最后，荆平眼神中都散发出一股跃跃欲试的兴奋目光。

　　那就试试！

　　想到这里，荆平缓缓的运行起了龙虎决，他不敢运的太猛，只敢按照第一层的轨迹缓缓行走。

　　随后，他又开始运行了纯阳诀。

　　这种连运两种功法的行为在外人看来无疑是非常疯狂的，荆平心中也明白，同运两种功法的难度，一个不好，就要伤及经脉，若是再严重一点，身体直接爆开也不是什么不合理的事。

　　但是在这一刻，荆平却是冒险一试，非但龙虎决没有停止的意思，就连纯阳诀也都在缓慢的运行着。

　　荆平现在的方法，并不是将两股力量分成均匀的两份，而是努力维持一层的龙虎决，在这同时，一心二用，继续艰难的运起纯阳诀。

　　虽然第一层的龙虎决维持的非常稳定，但是在运起纯阳诀的时候，荆平只感觉一个脑子都不够用，简直就是太难了。

　　不过虽然艰难，纯阳诀还是艰难的运行着，就像一点而摇曳不停的火苗，不停闪现。

　　然而，慢慢的，纯阳诀以堪比蜗牛爬行般的速度运行。虽然缓慢到了极点，但是却一直在不懈努力的前进着，荆平的身上再度泛起了奇妙的变化，他那粉嫩如同婴儿的身体内部，竟然开始出现了龙虎之音。

　　这个变化异常的显眼，特别是荆平粉嫩光滑的后背处，竟然隐隐显现出了一龙一虎的形象！

　　这一龙一虎的形象虽然浮现，但浮现还是极为缓慢的，似乎想要变得清晰一点儿的范围都是千辛万苦之事。

　　但是，随着时间的推移，当龙虎的形象越来越清晰，并且已经隐隐有了轮廓的时候，就像是那天空闪过的一道闪电，以迅雷不及掩耳的速度变得清晰起来。

　　而清晰过后的龙虎形象，竟然好似活过来一般，脱离了起始处，不过一个眨眼的功夫，龙虎形象一闪，已经游遍了荆平的全身，他的整个身体上的龙吟虎啸之声越来越烈，到最后直接震得整间静室都出现了裂痕。

　　一股强大到极点的气势弥漫开来，并且瞬间就笼罩了整个朱城！

　　但是城中的修炼者仿佛对此毫无察觉，因为这股气势实在太过强大，强大到根本和这些修炼者不是一个阶层的人，所以他们丝毫没有感到心悸，只是认为一切正常，但是城中的小动物们，却都惊恐的趴在了地上！


第084章 尝试

　　静室之中的荆平，双眼紧闭，同时身体微微地颤抖，其身周的龙吟虎啸之声，甚至连空气都震荡成了波纹的形状。

　　仅仅是声音，就把空气震成水一样的波纹，可想而知，荆平的体内正在发生一种什么样的变化。

　　幸好这间静室到处铺满了坚硬的石壁，无论是质地还是材料都让人说不出毛病来，可以说是极为上层的。

　　毕竟这里是朱家大公子修炼的地方，当然一切都是最好的。

　　如果这间静室的材料稍微差了这么一些，恐怕整间静室都会承受不住，从而“轰”的一声塌了开来。

　　虽然他的身体在微微地颤抖，但是他的面上却没有没有什么痛苦之色，身体外出的龙吟虎啸之声越来越烈，直震得整个静室都开始出现了裂痕，但现在的他，根本不知道外界发生了何事，只是感觉身体暖洋洋的，非常舒服，同时他心中竟然还有了一丝强烈的期盼。

　　这期盼就是把龙虎决运转到更高的层次，同时也把纯阳诀运转到更高的层次，仅仅是稍微的运行就感觉到如此舒服，那若是全部都运转了呢？

　　荆平开始尝试加大真力的运行。

　　“轰隆隆！”好像是身体中的一次大爆炸，荆平的全部真力都开始运转了起来。

　　龙虎之声瞬间消失无踪，但这并没有使荆平强大的气势消弱半分，反而变得更加沉静和伟岸了。

　　如果说刚才的气势是狂暴的出现，那么现在的气势就是达到一种极点之后的平静，看似没有什么，但只要一有什么风吹草动，这股大海一样的气势会碾碎一切敌人！

　　这是一种本质上的变异，如果说刚才斩杀八位先天的荆平是强大的话，那么现在的荆平则是跨入了伟大的级别。

　　纯阳诀不在是单纯的灵力修炼方法，而龙虎决也不再是普通的武林秘籍，这两种截然不同的修炼方法，开始完美的融合在了一起。

　　荆平的身体再次开始抖动。

　　这种抖动，不在是刚才那种极为舒服的颤抖，而是疼痛到极点的颤抖！

　　自从荆平修炼内劲之后，基本上对于疼痛的能力就大大提高，就算在与黄珍儿的战斗之时，他受那些嗜血虫的挤压也没有痛苦的叫出声来。

　　而现在的这股疼痛，却已经远远的超出了荆平能够想象的极限之外，他从来没有感觉到过如此的疼痛，他感觉自己的灵魂之中就好像出现了一把火，正在不停烘烤着自己的灵魂！由内而外，由外到内，这极度火热的疼痛简直让荆平出现了不如死了算了的感觉！

　　荆平对于自己的生命一直是珍惜珍惜再珍惜，他从来没有过要放弃生命的想法，但是现在，这体内的疼痛，竟然让他隐隐生出了放弃生命的想法。

　　由此可见，这疼痛有多么剧烈，似乎已经达到了非人体所能承受的级别。

　　不过，这种剧痛的感觉持续时间并不是很长，也就是几个呼吸的功夫，当这种疼痛消失之后，荆平精神登时一震，他感觉到了自己身体的内部，出现了一条完美的轨迹。

　　这条轨迹似乎包含了纯阳诀和龙虎决的各种特点，相互依存，相辅相成。

　　同时，这个贯通了荆平全身的完美的运行轨迹开始出现了真力，随着真力的一番运转，他的身体内部和外部都再次发生了微妙的变化。

　　就像是在浸泡着暖洋洋的热水里，他的身体再次产生了一种舒服的到了极点的感觉，同时这种感觉中夹杂着一种不停壮大，不停强大的感觉。

　　这种使他的身体再度得到了不可思议的提高，就连他的寿命，也在这种奇异的变化之下以不为人知的方式缓慢增加着。

　　他深深的吸了口气，感受着身上那奇异到了极点的变化。

　　原来体内的先天真力的运转并不是那么简单，在出现了这道完美的轨迹之后，先天真力每运转一次，就会吸收一些空气中游离的灵气，正是这些灵气，让荆平感觉到了前所未有的舒服和强大。

　　终于，在荆平刻意的操纵之下，体内运转的真力在吸收灵力的过程中缓缓慢了下来，灵魂中的疼痛也开始被吸收而来的灵气治愈。

　　很快的，荆平反应了过来，刚才那一瞬间痛不欲生的感觉，其实就是灵气对于自己灵魂的强化和升华。

　　现在的荆平，只感觉外界的灵气依旧是源源不断地涌入他的身体当中，他现在只感觉体内有一股子巨大的力量无法进行发泄。

　　眼中闪过了一丝精光，荆平知道，此时如果不努力把这股能量发挥出去，恐怕会使得自己体内容纳不住，到最后落的个爆体而亡的下场！

　　没有犹豫，荆平一双手掌高高举起，朝着一片虚空之处直接打了出去。

　　体内被压制着的强大能量，或者此刻应该叫做灵气的能量终于找到了一个突破口！

　　就在这一瞬间，一道极为巨大的风刃开始出现在荆平的眼前。

　　而体内被压制的灵气源源不断的输入了这道风刃之中，随着灵力的涌入，风刃变得越来越大，直大到把整个静室都撑破！

　　在风刃变得巨大的如同一把巨刀的时候，荆平体内此时被压制的灵力仿佛也消耗完毕，他嘴里吐出了一个字：“去！”一字落下，巨型风刃顿时光芒一闪，瞬间的功夫，巨大的风刃自动飞向了空中。

　　一阵狂风开始出现，那用上好材料建成的静室，竟然毫无抵杭之力的轰然倒塌！

　　这股巨大的难以相信的力量瞬间撕碎了整个静室，朝着天空飞了出去。

　　不仅仅如此，那静室碎裂的石块和灰尘并没有消散，而是随着风刃的力量一起飞出！

　　顿时，天空中出现了一把透明的大刀，这大刀直接把整个朱城天空上的所有云彩都给直接切散！

　　如此巨大的景象，哪怕是城中的普通人都开始反映了过来，更何况那些内劲修炼者？

　　几乎就是在风刃飞出去的那一刻。朱府中的四位掌权人物，立刻出现在了荆平修炼的所在处。

　　朱家四人看到了眼前已经成为废墟的院落，俱都震惊的对视了一眼，其中的朱世明更是关心的说道：“荆兄弟！发生了什么事情？你没有事吧？”

　　荆平转头一笑，对着朱家四人笑呵呵说道：“不好意思，我刚才在试验一个功法，不小心把你们的静室给弄坏了。”

　　朱世明听闻此言，仔细地看了一眼荆平，直到确认荆平真的没什么事情之后才说道：“坏了就坏了，一处院落而已，只要荆兄愿意，朱家的所有建筑都可以被荆兄使用。”

　　荆平闻言顿时苦笑一声，同时心里想到，如果真是如此的话那自己成什么了。

　　朱世明突然地停下了继续要说的话语，再次认真地看向了荆平，总是觉得他与进入静室之前又有所不同了。

　　但究竟是哪里不同，他根本无法用语言表达。

　　似乎是一把绝世宝剑，此时却归入了鞘中，此时的荆平，在所有人的眼中都只是一个年级不大的小伙子而已。

　　朱世明心下敬畏，但他其实并不知道，刚才的荆平是有了变化，只不过变化却不在这里。

　　这时的荆平，才是真正的荆平，所谓的狂傲，只是荆平来到了一个人不生地不熟的地方掩饰自己的手段而已。

　　当然，这并不全是手段，荆平也是想体验一把快意恩仇的生活，毕竟他还是一个不到二十岁的少年，对于所谓的轻狂，他也是非常喜欢的。


第085章 刘元太

　　就在这时，一位仆人突然从外面急匆匆的奔了进来，他的手中拿着一张烫金名帖。

　　此人脸上满是激动惶恐之色，人还没到。口中就叫道：“老爷，刘元太殿下前来拜见。”

　　朱家四人的脸色顿时微微一变，他们几个交换了一下眼神，朱传斌恭敬地道：“荆先生，刘元太亲王肯定是因为您而来，不知您可有与他见面的意愿？”

　　荆平讶然问道：“刘元太是谁？”

　　朱传斌沉吟了一下说道：“我南国有十大世家，最为强大的就是刘家，他们既是皇室，同时也拥有三名先天。”

　　“刘元太是皇家六大修体期高手之一，虽然在您的眼中不算什么，但是在整个南国，已经是极为显赫的高手了。”

　　话音传来，荆平微微点了一下头，他稍微沉吟了一下，说道：“荆某刚刚晋升先天，还需要暂时闭关几日，这几日期间，不见外客，还请朱先生见谅。”

　　朱传斌闻听此言，顿时深深鞠了一躬：只见朱传斌的眼中闪过了一丝喜色，连忙说道：“既然是荆先生的意思，朱某一定如实相告。”

　　朱世明等人也是暗中松了一口气，站在他们的立场而言，当然不希望荆平与除了朱家之外的其余世家有所瓜葛了。

　　看了一眼天色，荆平双手一拱，对着朱家四人说道：“荆某想要外出一趟，多则三日，少者一日必返。”说罢他向着朱世明微微点了一下头。

　　话音刚落，荆平身影一晃，转瞬便消失不见。

　　朱家四人面面相觑，片刻之后。朱传斌上前一步轻声说道：“明儿，我看荆先生对你深有好感，多余的话我不多说，你也应该知道如何做。”

　　虽然荆平并没有在他们的面前与朱世明多说什么，但是这些老人一个个察言观色的水平都早已达到了登峰造极的地步。

　　荆平临走之时特意向着朱世明招呼的动作尽数被他们收入眼中。

　　朱世明闻言，脸上露出了一丝喜色，道：“爹！我就说交了这个朋友没错！”现在他的心中涌起了无限的感慨。虽然他也认定了荆平迟早能够进阶到先天境界，但却绝对没有想到这一天竟然到来的如此之快。

　　想想自己与荆平年纪相若，但是实力却相差如此之远，纵然他心胸开阔，却也未免是心头惆怅。

　　荆平身形转瞬间便离开了朱府。他离去的方向是朱府的大门处，只不过这速度，远非凡人能比。

　　晋升到先天境界，并不仅仅是全身的各项能力得到了强化，最重要的是，荆平现在已经算是一个强大的修仙者了，现在他的身体内充满了真力，身体的变化使得荆平心情激动，所以想要出来逛逛，以便静心。

　　荆平缓缓地走着，看似漫不经心，但是速度之快，却如白骏过隙，纵然是有修炼内劲的人看到了，也仅仅是觉得眼睛一花。

　　片刻之间，他已经来到了朱府的大门处，此刻的正门已经打开，外面有着接近百多位身着铠甲的壮汉，他们的身体挺立如山，浑身上下都透着一股严肃和冷酷的气息。

　　只需要一眼，荆平就已经看出了他们都是内劲十层以上的修为，不问可知，这些人肯定都是那位刘元太亲王的护卫了。

　　他的心中微微一凛，十层之下和十层看似仅有一层之差，但是大多数的修炼者都是卡在了这一关之上。

　　虽然以亲王的实力并不会缺少内劲十五层左右的贴身护卫，但是，这些卫队都是内劲十层的高手，这也实在是太夸张了吧。

　　就算朱家也没有如此多的十层以上的护卫，大部分都是八层九层，只有一些重要地方聚集了很多。

　　荆平正在思考，脚步一停，就这样站在了这只威严队伍的旁边。

　　他面前的这二位护卫都是直挺挺的站着，可是荆平突兀的在他们的眼前出现，就如同大白天见鬼了一般。

　　纵然是以他们十层的内劲，都没有发现这个人是如何出现的。

　　十层的内劲与多年的训练，让他们很快地就反应了过来，两人手中同时一抖，瞬间就已经抽出了手中长刀，同时猛吼一句：“来者何人！”

　　这两人的巨吼立即惊动了整只队伍，立即，数十道蕴含着凌厉威严的目光扫了过来。

　　荆平微微一笑。根本就懒得理会这群人，他随意转身，慢慢地就向着外面走去。

　　只不过这一次他并没有快速的离去，而是和一个普通的少年一样，就这么在众护卫的环视之下，大摇大摆的向着外围走去。

　　这些护卫们的脸色都是变了，他们极少在外城中出现，但是他们的名声，一直是响彻南国，可现在，竟然有一个不大的少年对他们视而不见，而且还大模大样的走出去。

　　他们心中非常愤怒，不过这些护卫好歹记得此地是朱府，不是他们可以随意的地方，是以虽然愤怒，却是并不敢冒然出手。

　　在众护卫之间有一条小道，小道并不宽，但此时里面已经有了一个八人抬的轿子。

　　这顶轿子极为华贵，而且一个个轿夫身上的肌肉隆起，眼神凌厉，虽然是在抬轿，但是目光扫射之间威严巨大，很少有人敢和他们对视。

　　忽然，轿子的门帘一动，一个身穿华贵锦袍的中年男子走了出来。

　　此人一旦走出来，周围人的脸上均是露出了极为谦卑和恭敬的神色。

　　他四处看了一眼，缓缓地说道：“何事喧闹。”

　　声音不大，但是却充满了一种上位者的气质。

　　这中年男人的话音刚落，顿时刚才那二名护卫一起单膝跪地，其中一人说道：“回王爷，卑职有罪！刚才有一人突然出现在队伍行列里，我等失察！还请王爷定罪！”这人听到了护卫的回话，抬头朝着荆平离去的方向看了一眼，其实他虽然人在轿中，但是对于外面的情况却是心知肚明。只是让他感到骇然的是，就连他也没有发现荆平是何时来到护卫队伍之中的。

　　要不是这样，这点小事也不值的他亲自出来询问了。

　　荆平虽然并没有施展任何法诀或功法，但是仅仅是行走，速度也不慢，还是远胜常人的，片刻间就已经来到了街口，他身影一转，冲着刘元太笑了一下，随即一闪，立刻消失在了众人的视线之外。

　　刘王爷看到对方的笑容，顿时浑身一抖，他又是犹豫了一下，再转头看了一眼朱府的大门，终于将把想要让对方赔罪的念头打消了。

　　就在他还在思考对方是何人的时候，一阵大笑之声已经传了出来。

　　“朱家朱传斌恭迎亲王殿下玉趾亲临。”随着这道声音的出现，朱家的现任家主朱传斌，已经出现在了大门之外。

　　刘元太看见来人，也是立刻笑着道：“朱兄。莫要开玩笑了，咱们是什么交情，还来这一套？”

　　朱传斌哈哈一笑，又是说道：“好，既然如此，刘兄就请入内谈话吧。”

　　话语落地，二人并肩而入来到了朱家的正厅之中，至于那些随行的护卫们，自有人对他们进行招待，根本就无需他们费心。

　　来到了正厅，入座奉茶之后，刘元太毫不客气地说道：“朱兄，我的来意，你应该也猜到了吧。”朱传斌心中一紧，但是面上毫无表情，微微点头回道：“猜到了几分，不过还是要请刘兄明示。”

　　“好，既然如此，我代表我刘家三位先天老祖，邀请朱家的先天老祖，和我刘家一叙。”刘元太站起了起来，先是向着皇宫之处微微一躬身，随后又是向着朱家一躬身，说道。


第086章 纯阳龙虎决！

　　朱传斌见此，丝毫不敢怠慢，也是陪着站起身来，但是他的脸色微微一窘，说道：“刘兄可能误会了吧，我朱家的二位老祖并未进阶到先天境界，如何当得起三位先天老祖的邀请？”

　　刘元太闻言也是一愣，他满脸都是摸不着头脑之色，足足愣了好一会儿，片刻之后他才道：“朱兄，刚才进阶先天的难道不是朱家之人吗？”

　　朱传斌心中不爽，但面上还是摇头苦笑道：“这个当然不是了。”

　　刘元太迟疑了一下说道：“既然不是朱家的前辈，那又是贵府中的哪位高人？”朱传斌轻叹一声说道：“这位先天强者，是我儿子在外偶遇的一位谈得来的友人，邀请到家中暂住几日，可却没有想到竟然在鄙府进阶到先天境界了。”刘元太一脸的呆滞，如果这番话不是出于当代朱家的家主朱传斌之口，他是绝对不敢相信的。

　　对方的儿子，从外面遇到一个谈得来的朋友，请到家中之后竟然突破了先天境界。这种事情竟然也会出现？他脸上的肌肉不受控制的抽搐了几下。

　　为何不受控制，那是因为南国的十大家族其中有八家都去了先天强者，目的是要洗劫朱家，这件事他刘家也知道，但是却没有帮助他们，一是因为八位先天的数量实在是太多，他们刘家也仅仅只是有三位，实在是没有这个能力，二是他刘家也不想参与到其中的事情当中，所以对于朱家的遭遇，他们是睁一只眼闭一只眼，可谁知，事情的结果完全出乎了他们的意料之外，一股子极为强大的气势瞬间出现，然后瞬间消失，随后整个南国内的八位先天本命木牌自动碎裂，刘家顿时大惊，连忙派了刘元太亲王前来朱家探听消息。

　　刘元太正在震惊之中，忽然间感到了一道强烈的视线，注视在他的脸上，刘元太骤然惊醒，微微的笑了笑说道：“朱兄，那这位晋升先天的强者可是朱家的人？”这一句话出来，朱传斌脸色顿时狂变，连忙解释道：“当然不是！荆先生是我们朱家最尊贵的客人，纵然是请他担任我族中的族长之位，也是辱没了他的身份。”刘元太暗自点头，朱家虽然是传承千年的大家族，几十年前也曾经出现过先天境界的强者，但并非每一代都能够有这种不世出的天才存在。

　　刚才的那一句话，也是意有所指，什么叫朱家的人，那潜意思就是在问，这位晋升先天的大师，是不是并非朱家嫡系之人，而是旁系。

　　这潜在的意思顿时让朱传斌听了个明白，当然要脸色大变，速度的解释，否则的话传到了荆平的耳中，那肯定会给对方留下不好的印象，此时他朱家正是艰难时刻，根本不能因为这种事情而使得荆平心生厌恶，否则的话他朱家可真是完蛋了。

　　片刻之后，刘元太请求地说道：“朱兄，不知小弟是否可以拜见一下这位荆前辈？”他看到朱传斌的脸色突然间变得颇为难看，连忙解释道：“朱兄请不要误会，小弟只不过是奉了长辈之命，想要邀请这位荆大师进入皇宫一见，绝对没有任何别的意思。”朱传斌闻听此言，脸色这才好转了一点。

　　不过他旋即是苦笑一声的回答道：“刘兄。可惜你来晚了一步。”

　　“何意？”刘元太不解地问道。

　　朱传斌叹息了一声，嘴中说道：“荆先生现在已经离去。”刘元太的脸上顿时毫不掩饰的露出了惊讶和懊恼之色，只不过他的心中却是一惊，他个人认为朱家可能是记恨上他刘家了，因为他刘家在朱家有难之时冷眼旁观，所以找了这么一个借口来推脱，但是面上，他的功夫还是很到位。

　　朱传斌看着对方眼中闪过的一丝复杂之色，心中顿时也明白了对方的怀疑，立刻真诚地说道：“刘兄，荆先生离去之前曾经说过多则一日，少则三日必返。”刘元太的脸色顿时一喜，但是心中却冷冷一笑，以为这是朱家的推脱之词，但是他还是深深一躬道：“既然如此，就请朱兄允许小弟暂居贵府三日，等到荆先生回来之时，还要拜托朱兄到时引荐啊。”

　　朱传斌连忙还了一礼，说道：“这是肯定，不过荆先生曾经说过，他刚刚进阶先天，需要闭关巩固，若是暂时不允也请刘兄见谅。”刘元太面上立刻一笑：“那是自然。”说到此处之时，他的脑海中豁然闪过了一道年轻的身影。

　　瞬间，他的心中就是一抖，难道对方就是那位刚进阶的先天？太年轻了吧！如果对方真是，那说明朱传斌没有骗我！万幸！自己当时没有冲动！否则的话……。

　　不提刘元太的担心，没过多久，荆平就已经离开了朱城并且来到了城外的一处高山之处，此刻天气已经渐渐寒冷，这座高山的所在地更是冷的让人发慌，而荆平则是专挑无人的小路而行，终于被他七拐八拐，找到了一处幽静无人的山谷之中。

　　这个山谷虽然不大，但却有着不少树林。来到了树林之旁。荆平深深吸了一口气，感受着四处安静的气氛，许久之后，他终于盘坐在地。缓缓的闭上了双目，静静的感应着身周的一切。

　　他能够感应到自己的身体与外界似乎有着一种玄妙的关联，这种关联是通过体内的真力而开始的。

　　他体内的真力再次流转起来。

　　他所使用的正是刚刚他试验而出的完美轨迹。

　　空气中出现了许多光点，开始从外界涌入了他的身体之中，他能够清晰的感应到。

　　这些光点，应该就是灵气了吧。

　　身体每吸取一点灵气，他的体内的真力，就会壮大一分。

　　慢慢的当这完美的运行线路全部运行一遍并且结束之后，所有的真力尽数的散到了他的身体四肢百骸之处，这时他感到了浑身暖洋洋的，十分舒服。

　　只不过这种舒服的感觉很是微弱，而且只是瞬间的功夫就已经消失了。

　　似乎随这着舒服的感觉，他的身体各处也发生了一些奇异的变化。

　　但究竟是怎么样的变化，就并非他这个半吊子修仙者能够理解的了。

　　细细思考了片刻，荆平心中已经有了一点点自己的见解。

　　运行一次这完美的路线，自己就会强大一分，而且在强大的同时，还会使自己的身体再度进行一点点的提升，既吸收了灵气，又强化了身体的脏腑等各处，那种暖洋洋的感觉，应该就是结合了龙虎决内外皆修的概念。

　　为了肯定自己的想法，他又开始单独运行起其中一种功法路线，先是运行龙虎决。

　　片刻之后，他有运行起了纯阳诀。

　　果然！荆平心中一喜，他的推断是正确的，这两种功法的单独运行也只是单独的强化某一种。

　　运行龙虎决时强化的是身体内力，运行纯阳诀时，增加的是灵力。

　　而按照那完美的痕迹运行之时则是两种同时强化和增加，相当于一条路线，包含了两种特性。

　　想到这里，荆平才真正的心中狂喜，他按照这股痕迹运行真力的话，那么他就等于得到了两种强化。

　　这才是最适合他的路线，这才是他结合两种功法所得到的最适合自己的功法！

　　狂喜的情绪只是持续了一会儿的功夫，荆平心中想，要给这个运行路线起一个名字。

　　既然这条路线包含了两种功法的特性和优点，那么，就叫，纯阳龙虎决！


第087章 大千诀

　　荆平心中高兴，这是他结合了凡人之武和仙人之法而无意中创造出的功法！

　　这部功法内外双修，外练身体脏腑，内炼真力运转，而且当他达到先天之后木牌还出现了这一个法诀。

　　大千诀！

　　想到这里，荆平把双手缓缓的推了出来，两只手掌一只朝上，一只朝下，掐了一个奇怪的印诀。

　　这个印诀没有什么复杂的手法，仅仅是一手朝天一手朝地，就算不会武功的人也能模仿的出。

　　但就是这么简单的一个姿势，荆平摆出来却仿佛包含了整个宇宙时空，同时荆平的体内真力开始疯狂的运转起来，仅仅是维持这个姿势没有动，他的真力就已经消耗了大半部分！

　　不行，必须发出去！否则自己身体会承受不住！

　　这个念头如闪电般划过了荆平的脑海，他立刻站起身来，蕴含真力的双手一扬，两脚前踏，周身震荡，各捏成了一个巨大的掌印，这掌印一出，整个大千世界都好像被一下给镇压住，一切的颜色，光亮，气味。声音等等都仿佛不存在了，好像什么都化为了虚无。

　　世间种种皆是虚妄，唯有力量才是真实！

　　一股子玄妙至极的感悟出现在了荆平的脑海之中，荆平只感觉自己化为了整个世界。

　　而这时，荆平的意念又是一震，仿佛世间的所有都开始扭曲，变成了一种真实虚妄，虚妄真实，真真假假，假假真真的地步。

　　也就是说荆平这一掌，使得自己都存在了一种错觉，那就是“在这个世界之中，自己到底是真实的，还是虚妄的？”

　　一道光芒突然从荆平的手掌当中散发出来，瞬间一放一收。

　　四周的景物还是那样，并没有什么变化。

　　但他依旧惊讶地张开了嘴，目光中开始出现了惊讶之色。

　　只见四周的树木山石，已经莫名的消失了，只留下了一地的粉尘。

　　看着这景象，纵然是他自己，也在怀疑这究竟是否他本人制造出来的结果。

　　脑海中又开始回想起了刚才他所感受到的一幕幕，具体的滋味他说不上来，但是他知道，这篇大千诀肯定是一个极为了不得东西。

　　荆平心中喜悦，他有了习练灵力的功法，但却没有一篇威力庞大的法诀，而这个法诀，正好填补了他没有攻击法决的缺点。

　　他相信，凭着这一篇攻击法诀，就算面对面碰上同阶的修仙者，他也有了自保的手段。

　　他又开始了不停的琢磨和研究这片法诀，怎么才能打出自己想要的效果。

　　在山谷中待了整整一天之久。荆平将所有掌握和了解的对战之法又全部演练了一遍。

　　他终于可以肯定，凡人之武就是凡人之武，哪怕是在荆平的手中。也无法完全发挥出他的真正实力。

　　至于大千绝么，不仅仅只是有一个印法，而是足足包括了十个姿势，他强行尝试了一下第二式，但结果是真力翻滚，逆冲而上，差点将他的经脉彻底摧毁。

　　至此，荆平才确定，从第二式开始，就不是他目前能够掌握的了。

　　不过就算是仅有一式，也已经让荆平心满意足了，因为这一式无论是威力还是意境，都远非他会的那些武技所可以比拟的。

　　经过了一天的试验和琢磨之后，荆平对于自身现阶段的力量有了一个初步的了解，当然这一切都是他一个人摸索出来的，距离真正的了解，还有这一段漫长的道路要走呢。

　　身形闪动之间，他已经离开了这个山谷，向着朱城而去。

　　同时他心中也下了一个决定，那就是帮朱家度过危难，怎么度过危难，那就是需要让他们家族有一些自保的力量。

　　荆平心中已经大体的有了一点计划，不过现在不是实行的好时机，先回到朱家再说。

　　此时朱家之中，已经是高朋满座。

　　凡是有资格来到这里的人，都是朱家的核心份子，以及与朱家地位差不多的皇室成员了。

　　在皇室的刘元太亲王到达之后，南国十大世家中的另外八大家的家主也是不约而同的亲自赶到了。

　　他们目光阴沉，但却不敢发作，只敢来探听一下消息，他们是知道家族中的先天强者是前去灭朱家了，可是为何这八位先天强者的本命牌子同时碎裂，碎裂了牌子，就等于失去了生命。

　　是谁杀了他们八大家族中的先天老祖，他们非常想知道。

　　然而当他们了解到事实之后，每一个人心中的震撼都是非同小可。

　　随后，他们非常有默契的不在提家族中的先天之事，同时在朱家暂住了下来，而朱家自然是不可能拒绝了，毕竟还没有撕破脸皮。

　　虽然这八大家族个个不安好心，但是他们家族中的顶尖力量已经被摧毁，现在的他们非常明白自己的形式，此时在于朱家翻脸等同于自寻死路，因为看着就知道，他们家族拉拢了一个绝对强大的先天，这个先天一个人就解决了他们八个家族中的顶尖力量，若是此时在找事，他们肯定完蛋，现在的他们只是心中祈祷，希望这位强者不要迁怒与他们头上。

　　此时，朱世明居住的院落已经完全的整理干净了，除了那个静室塌掉，以及周围零星的被碎石摩擦而留下的痕迹之外，就已经是与以前一般无二了。

　　朱世明下令，把家族中最好的东西都放在这个院落中的最好房间里。

　　其实他的心中也是忐忑无比，因为他根本就无法确定，荆平是否还会回到此地。虽然他认为，荆平这个人够朋友，肯定会遵守承诺，但是他的心中依旧是怕这怕那，胡思乱想。

　　因为此刻他们家族的压力实在是太大，外面八大家族的家主就在休息呢，虽然他们口中不提家中先天之事，但朱世明可以肯定，这都是看在荆平的面子上。

　　若是荆平一个不来，或者不出现，那他们家族将要面对其他八大家族血腥的报复，而现在的朱家，是根本承受不住的。

　　“朱兄？为何这里只有你一个人？其他的三位呢？”一道温和的话语声突然从朱世明的背后传来。

　　朱世明登时一惊，立刻转身，看到了神情温和，笑意满脸的荆平，心中的焦虑，终于开始平静了下来。

　　“荆兄弟，你可终于回来了。”朱世明用颤抖的声音说道。

　　荆平看到了朱世明面上的表情，立刻明白了为什么朱世明会如此的激动，他心中微微一笑，随即转头看向了另一处地方，嘴里问道：“朱兄，那里都是一些什么人？”

　　朱世明闻言脸上露出了一丝狠色，低低地说了句，“他们就是那八位先天各自的家族家主！”然后他话语一顿，眼神中闪过了一丝复杂的目光，说道：“荆前辈，他们都是前来拜见您的。”

　　“荆前辈？”荆平哈哈一笑说道：“朱兄，咱们之间就不要讲究这么多了吧。”

　　朱世明神情凝重地说道：“在江湖之中，凡是达到了先天境界的人物，统一都要成为前辈，这个礼数不可废……”

　　荆平单手一挥，看着朱世明说道：“朱兄，你我相识虽没有几日，但却建立了很好的友情，你我之间还是兄弟相称为好，否则我不习惯。”

　　他的年龄才不满二十岁，和朱世明差不多大，毕竟是一个少年，虽然杀伐果决，但却依然掩盖不了一些少年的天性，而且他对朱世明也确实有一些好感，现在朱世明叫他前辈，这让他心中不由得感觉有些怪怪的。


第088章 接见

　　朱世明闻言，眼中顿时闪过了一丝欣慰感激之色，他当然明白荆平这一句话中所代表的意义。

　　这已经表明了荆平的立场，他是朱家的朋友，任何打朱家注意的人都要顾忌一下荆平的威慑力，以现在的情况来看，荆平的这一句话，足以保全朱家，因为荆平一个人就废了八位先天，现在整个南国的十大世家当中有八个家族都没有了先天，除了皇室刘家，而刘家虽然有三个先天，但是却依然不敢得罪荆平，因为荆平所代表的武力实在是太强大了。

　　想到这里，朱世明终于放下了一直以来担心的事情，深深的点了一下头，对着荆平说道：“好，荆兄，在这些人中，这八大家族的家主，你是否接见都没有任何关系。但是来自于皇家的刘元太，最好还是抽空见上一面吧。”

　　荆平微微一怔，问道：“为什么？是因为皇室的原因么？”

　　“不，刘家虽然是皇室，但是我让你见他却并非这个理由。”朱世明尽量平静地说道：“在我们南国是大家族之中，他们是足足有三位先天境界高手的家族。”

　　荆平的双目顿时一亮，立刻问道：“这三个先天都是皇家之人？”

　　“没错，三个都是皇家之人。”朱世明轻轻点头，随即肃然道：“荆兄，整个南国十大家族，就我朱家没有先天，其他八大家族都想灭掉我朱家，他们也确实这么做了，唯有皇室的刘家，没有对我朱家动手，虽然他们没帮助我们，但最起码他们没有害我们，这就已经很重情谊了。”

　　在朱世明的声音中，毫不掩饰他对于皇室刘家的尊敬。

　　这话说的一点都没错，能在你危难之时而不落井下石的人，这种人就足以变成朋友了。

　　荆平闻听此言，心中暗暗点头，随即又问道：“你让我见一见刘元太，是否是因为他们想要见我？”

　　“不错。”朱世明丝毫没有惊讶，实话实说道，因为他早就知道，荆平心智武功皆是超绝，若是在荆平面前撒谎，无异于自掘坟墓。

　　荆平沉吟了一下，心念电转，顿时下了决定，道：“既然如此，那就请朱兄帮我引见他们吧。”

　　“他们？”朱世明惊讶地说道。

　　“对，反正见一个是见，十个也是见，那就不用这么麻烦了，正好我也想见见这八位忘恩负义的家主是个什么德行。”荆平随意地说道。

　　朱世明闻听此言，顿时明白过来荆平这是要帮他们朱家扫除后患，所以他立刻对着荆平投了感激的一眼，随即当前引路，离开了这个院落。

　　这个院落之中虽然只有荆平与朱世明二人，但是在院落之外，却有着不下于几十双眼睛在偷偷地注视着。

　　荆平和朱世明二人一走了出来，消息顿时就如同飞一般传到了朱家三人的耳朵里，他们立刻聚集来宾，不管是有仇的，还是没仇的，全都齐聚在了正厅当中。

　　片刻之后，荆平与朱世明二人就已经来到了正厅的门口。

　　顿时，几十道目光纷纷看向了荆平，而荆平，也扫了一眼正厅中的人，立刻就把他们的相貌，内劲程度，尽数收入了眼中。

　　他也不客气，直接就大模大样的走到了正厅中间的椅子上，稳稳地坐了下来，同时目光看向了众人之中的八个人。

　　自从荆平成为先天灵武之后，他的灵觉以及感知能力大大提高，面对投射而来的目光，他可以轻易的感应到谁对他是有敌意的，谁对他是有善意的。

　　而这八个人，虽然面上一副恭敬之色，但是荆平可以感觉到他们内心之中滔天的恨意，并且通过灵觉的感应，这八个人内劲不弱，所以荆平就这么随意的看了一眼了八人。

　　这八个人应该就是那把个家族的家主了吧，荆平心中想到。

　　而那八个人见到荆平的年轻之后，眼中俱都露出了惊骇莫名，不可思议的神色，朱传斌只不过是告诉他们，自己的家中多了一位朋友，但却并没有提及荆平的年龄。所以在他们想来，此人的年龄就算不大，但也应该是一个年过四十的中年人。

　　只是他们看着荆平的面容和神态，无论如何都更像是一个少年，这怎么可能？

　　在场所有人的脑海中突地闪过了一个念头，难道这个少年并不是那个斩杀了那八位先天之人？

　　可是能面对众多人的目光还能坦然坐下，而且在正厅之中，除了朱家三人之外，就还有一个朱世明了。

　　对于朱世明，他们并不陌生，要想让他们相信，朱世明步入了先天境界，那他们是打死也不会相信的，因为朱世明虽然是天才，但是也只是达到了修体期十五层左右的境界。

　　难道他真的是那位强者？

　　不仅仅是八大家族的人暂时忘却了仇恨，就连皇室的代表刘元太心中也是一阵惊骇，同时心中暗暗想到，朱传斌果然没有骗他，这个人就是那位连屠八位的先天强者，他背后不停地冒出冷汗，只是几个呼吸的功夫，他的浑身衣服都被汗水给打湿了。

　　真是万幸！自己并没有得罪这么一位杀神！

　　他的心中充满了后怕与激动，就这么看向了荆平。

　　由于场中一片寂静，没有人搭话，朱世明一见，立刻轻咳一声，上前一步指着刘元太说道：“荆兄，这位是我南国十大家族之首，同时也是皇室成员的刘元太亲王殿下，这八位则是八大家族的家主。”

　　朱世明嘴中介绍了一下众人，其中对于刘家他介绍的很仔细，而对于其他八位家主则是一语带过，虽然话语中没有什么讽刺的意思，但这无疑是赤裸裸的打脸。

　　那八位家主听到了朱世明的介绍，立刻脸色一变，俱都暗想道，没想到这个少年还真是！而且刚才朱世明称呼他为荆兄，那岂不证明自己家中的先天就是被这位少年所杀！

　　想到这里，八位家主心中一片悲愤，同时低下了头，不敢与荆平对视，他们害怕自己眼中的仇恨之色被荆平看到。

　　但他们根本不清楚，荆平早已经知道了他们心中的恨意。

　　荆平听到了朱世明的介绍，对着刘元太微微点了一下头，随即就不在理会八人。

　　而在场其他中小家族之人也顿时反应了过来，也顾不得心中惊骇，同时说了一句：“拜见荆前辈。”同时弯腰躬身，对着荆平行了一礼，那八位家主也在其中缓缓的行了一礼。

　　面对拥有如此战绩的先天强者，他们在怎么尊敬，都是合情合理的。

　　荆平微一拱手，嘴里大大咧咧的说道：“别客气别客气，都是朋友，都坐吧都坐吧。”

　　这一句话说了出来，众人顿时哭笑不得，同时心中又升起了一丝怀疑，这么一位没脑子的主，真的是先天强者吗，别是朱家随便找个人来糊弄人的，但是在场的俱都是老狐狸，不会把自身的想法说出来，而是听从了荆平的建议，纷纷的坐了下来。

　　荆平心中微微一笑，他非常明白在场众人的怀疑，要换成是他，他也会如此，是以，他的身上缓缓地出现了一股气势。

　　一股强大的，根本就不是在场众人等人能够抗拒的强大气势开始散发了出来。

　　其实仅仅是那么瞬间而已，在场中的所有人就已经彻底打消了心中的怀疑，并且脚下都有点站立不稳，骤然后退三步。

　　尤其是那八个家主，受到荆平气势的碾压，直接一下摔倒在了地上，丢人丢大了。


第089章 八具！

　　在修体期达到十层之后，就可以凭借自己所练的功法激发出自己本身的气势。

　　但是这种气势只是能让人感受到，而并不存在攻击力，只有达到先天境界的人，才能使自己的气势变为气压，从而可以进行物理上的攻击。

　　就像田老祖使用气势压向荆平是一个道理。

　　场中众人在感受到了这股强大的气压之后，立刻打消了心中的怀疑，同时无比肯定了眼前这位年纪不大的少年，正是那位晋升到先天之后连屠八位的少年强者。

　　荆平的气势只是一发即收，他是要帮助朱家，而并不是给朱家招惹敌人，只是对着那八个忘恩负义的家族主事者毫不留情。

　　因为朱家，同时也包括荆平自己，早已经和八大家族结下了仇了，既然已经是敌人，那还干嘛虚伪。

　　当场中的众人重新站定之后，他们才发现了那八大家族的家主俱都四脚朝天，跌倒在了地上。

　　没人多说什么，也没人露出幸灾乐祸的目光，因为能来此地的，都是一些不知道经历过多少风雨的老狐狸，一个个奸诈油滑的厉害，虽然他们在看到这八位家主的遭遇只是心中舒坦，但是面上他们一定会留给这八大家族面子。

　　他们就当做没看到那八人，只是单纯对着荆平，流露出了一种敬畏的神情。

　　荆平见此，心中一笑，同时面上关心的说道：“咦？怎么这八位朋友摔倒了，快快快，赶快扶起来。”

　　话语还没落地，荆平就已经来到了八人摔倒的地方，伸手就扶。

　　就在荆平的手即将要碰到他们的身体之时，这八位家主同时起身，眼中俱都闪过了一丝愤怒之色，但只是一闪，随即就消失不见，而这时，其中八大家族中的女性，客气的对荆平说道：“不敢劳烦荆前辈相扶，晚辈几人已经起来了。”

　　“哦，起来了啊，起来就好。”荆平看着这八位家主一副敢怒不敢言的样子，嘴里也回了一句。

　　回了一句之后，荆平紧跟着朝着四周一抱拳，脸上露出了一丝愧疚之色，对着众人说道：“诸位朋友，很抱歉让你们久等了，不是我荆平架子大，而是昨天我刚刚晋升先天，就发现了八只忘恩负义，颠倒黑白的恶狗，我实在是忍受不了这些恶狗的嘴脸，于是便顺手宰了，所以才导致了我没来得及见大家一面，给各位照成的不便，还望诸位朋友多多海涵啊。”

　　话音一落，全场鸦雀无声，这种寂静的场面维持了不过几个呼吸的功夫，随即“轰”的一下，这些人立刻七嘴八舌的说道：

　　“荆前辈太客气了。”

　　“是我们的不对啊，我等昨日没有见到那八只恶狗的踪迹，否则岂能容他们打扰荆前辈！”

　　“对对对，八只恶狗该杀。”

　　在座的众人俱都知道昨天发生了什么事情，也俱都听懂了荆平所说的那八只恶狗的寓意，所以他们很快的都反应了过来，荆前辈说他杀的是狗，那他们就是狗，同时也正借此机会对荆前辈表达立场和善意，这潜在意思就是我们绝对站在荆前辈的这一边。

　　这些人大部分都是一些中小型家族，平常没少受这几个大家族的欺压和侮辱，自从他们得知了昨天的事情以后，一直心有怀疑，可是今天听到荆平亲口说了出来，他们立刻打消了怀疑，立刻站队，同时心中窃喜，这八大家族倒下了，他们这些中小型家族就有可能上来了，同时也是借着荆前辈的话出一出胸中的恶气。

　　但也只是出出恶气而已，虽然这八大家族没有了先天的顶尖力量，但是瘦死的骆驼比马大，没了先天的八大家族，也不是他们这些中小型家族势力所能招惹的，真要他们拿着自己的资源和人力消灭八大家族，他们也都不会干，那所谓的表明态度和站队，也是他们观风望火之后做出的决定，若是没有荆平，他们肯定会支持八大家族一方，说不定八大家族得手之后还有他们一份甜头，但现在的情况是朱家占优，所以他们立刻站在了朱家的一方。

　　简单点来说，他们就是墙头草，风吹两边倒。

　　或许这种墙头草的做法很让人瞧不起，但是，这是中小家族和势力能生存下去的唯一办法，他们只能如此做，否则他们早就被消灭淘汰了。

　　这一阵话语声传来，这八个家主的脸上一阵青红黑白，十分精彩，他们的心中，已经完全充满了悲伤和怒火。

　　荆平可以清晰地感受到他们的痛苦和悲伤，但是荆平却没有丝毫的怜悯之心。

　　可怜之人，必有可恨之处，早知如此，何必当初。

　　既然做了，就要还，这是千古不变的真理，当他们家族的人开始攻击荆平的时候，荆平的心中，已经给他们整个家族都判了死刑。

　　不过他们虽然脸上一阵变色，但俱都是混迹江湖多年的老狐狸，深深地呼吸了几口气，这股气就顺了下去，同时又都恢复了恭敬地神色，就算听着众人在侮辱他们族中老祖，他们也没有表现出丝毫愤怒的颜色。

　　而荆平见此，却微微一皱眉头。

　　他为何要找这么一个故事当借口，就是为了让这八大家族恼羞成怒，只要他们一怒，或者不受控制的说出了一些愤怒的话语，那荆平就有借口收拾他们，可是现在他们承受了如此多的侮辱，却依然保持着对自己恭敬地神态，这到让荆平心中感到麻烦的同时，又有了一丝警惕。

　　这八人不愧是能成为大家族家主的人物，这要是换成普通人肯定是忍不住了，要么就是抽出兵刃和荆平拼命，要么就是气晕了过去，就算换了一个城府极深之人，恐怕也会忍不住拂袖离去，而这八人，却只是一阵颜色变幻，随即就面上恭敬，仿佛所有侮辱的话都如同春风拂面一般，说的越狠，他们就越恭敬。

　　这种人物，是必然能成大事的，他们也已经成了大事，南国十大家族，威震江湖，个个都是巨无霸中的巨无霸，现在他们如此的表现，不但没有让荆平舒服，反而使得荆平更加决定了要除掉这八大家族的决心。

　　因为这种人和荆平不是朋友，而是敌人。

　　有这么一种敌人，无疑是最让人头疼的。

　　想到了这里，荆平意味深长的看了这八人一眼，这眼中包含了最后一丝对他们的佩服，而这八人，仿佛也感觉到了一般，俱都心中一震。

　　他们现在后悔也没用了，本来他们的计划就是消灭朱家，为此目的，他们不知道耗费了多少心血，就连皇室刘家之人他们都已经预备了种种计谋，可以说，若是荆平不出现，肯定是十拿九稳的事情。

　　可是荆平的横空出世，直接打乱了他们所有计划，不但让他们没有得逞，反而损失巨大，直接丧失了他们家族的立身之本！

　　只能说是人算不如天算，成王败寇，皆是如此。

　　现在的他们，只想着先稳住荆平，随后吐出一大部分利益让与其他中小家族，然后隐姓埋名，等以后有了足够的力量，再来报复荆平。

　　可惜，荆平是不会让他们如愿的。

　　对于敌人，荆平是绝对的冷酷无情。

　　看着四周不停附和的声音，荆平双手微微一抬，场中顿时安静了下来，他轻咳一声，说道：

　　“诸位，正好大家今日都聚在了一起，我现在就让人把那八条恶狗的尸体给抬出来，让大家瞧一瞧，这是不是恶狗。”

　　话音一落地，荆平冲着站在一旁的朱世明使了个颜色，朱世明立刻明白，做了一个动作，顿时，几个仆人架着八个白布包裹的物体，走进了正厅之中。

　　荆平也不罗嗦，直接真力一震，一股微风凭空出现，掀开了白布，直接露出了里面八具不成人形的尸体！


第090章 杀人者，恒杀之。

　　场中众人看到了这八具不成人形的尸体，胃中酸水顿时一翻，一股子想呕吐的感觉都涌现出来。

　　其中他们早在八个白布抬进来之时心中就已经隐隐有所猜测，现在一见，果然不出他们所料。

　　这正是八大家族中的先天强者！

　　荆平掀开之后，扫了众人一眼，嘴里说道：“诸位请看！这八个就是我昨日所斩杀的恩将仇报的八条恶狗！”

　　话音落地，众人这回可真的是不敢接话了，因为他们根本无法想到，这荆前辈既然如此直接的就把八大家族的长辈给抬了出来，并且直接羞辱。

　　对待敌人，必须无情，这是荆平一向的原则。

　　这一次八大家族的家主是彻底变了颜色，脸庞俱都涨红，他们纷纷看着自己族中前辈不成人形的尸体，心中俱都悲痛至极，同时看向荆平的目光恨不得扒皮拆骨，剁肉吃心。

　　但是他们依旧没有说什么，还是勉强抑制着自己的愤怒。

　　荆平见八人眼中悲愤狠毒的目光，面上微微一笑，继续对着众人说道：“诸位朋友，刚才你们为我义愤填涌，现在这八条恶狗已经出现在我们眼前了，当我是朋友的，就向着这八条恶狗啐一口！”

　　此言一出，众人脸色同时一白，不是他们不敢如此做，以他们经历的风雨，屠门灭族的事情他们也没少干，但为何下不了决定？则是因为他们若是做了的话，一个一个恐怕都会被八大家族的人记在心中，可若是不做，就是不拿荆前辈当朋友，所以他们陷入了两难的选择当中。

　　过了半晌，众人之中有几个小型家族的人互相对视了一眼，眼中俱都闪过了一丝狠戾。

　　富贵险中求！

　　现在的选择已经很清晰了，朱家占优，荆平最强，这几个小型家族身处底层太久，早就想着一飞冲天，不过因为他们没有那个机遇和实力，现在机会就在眼前，他们若是不做，等于白白浪费了机会。

　　想到这里，他们同时向前一步，而这时八大家族的家主目光冷冽的看着这几个小型家族的人，在他们心中，这几个人以及被他们八大家族彻底列入了必杀名单，虽然他们还没有做出事来，但仅仅是他们向前一步的态度，就足以证明的他们几个人的内心的想法。

　　这几人刚刚踏出一步，就感到了背后那冷冽的目光，他们浑身上下顿时都开始冒出了冷汗，似乎前进一步都好像万分艰难。

　　而荆平看着这几个人颤抖的身体，真力一转，目光温和的看着他们，那意思很明白，一切有我，放开去做。

　　似乎读懂了荆平的目光，这几个人浑身的颤抖也开始停止，俱都张开了嘴，就要啐一口。

　　就在这时，异变突生：“小杂种！你欺人太甚！”

　　话音还没落地，一个人影瞬间就从那八个家主的背后之中窜了出来，此人手中握着一把明晃晃的短刀，对着荆平的脑袋就是一劈。

　　“哼！”荆平猛然一声冷哼，只见窜出身体的那人顿时贴在了地上，丝毫动弹不得。

　　荆平走了过去，嘴中冷冷地问道：“你又是哪个？”

　　“我谁都不是！我就是看不惯你欺人太甚！”被压在地上的是一个年轻人，身穿华服，但是由于脸颊朝地，让人看不清相貌，同时说话也非常聪明，没有说出自己是属于八大家族的哪一个。

　　荆平闻言，也没多说什么，只是微微一催动气压，地面都开始裂开，这个年轻人的身上立刻传来了一阵骨骼碎裂的声响。

　　场中众人看着这一幕，眼中俱都闪过了一丝不忍之色，但也只是一闪而已，并没有任何人出来为这个年轻人说话。

　　“你是谁？”荆平又冷冷地问了一句，这个年轻人忍着痛苦大喊道：“小杂种！你不的好死！”

　　荆平面无表情，又一运气压，直接把这个年轻人给压的衣襟都染上了鲜血。

　　而这时，那八个家主当中的女人神色痛苦，但却依然不说话，因为这个女人明白，若是此时说一句话，立刻就会给了荆平借口，从而被荆平合理的击杀！所以这个女人不说话，只是不挺得捏着自己的手掌，只把手掌都捏的出血。

　　“咔嚓！”如木断则，被压在地上的人一直手臂飞向了空中，飞溅的鲜血如同下雨一般，洒向了八位家主之处。

　　“啊～～～～！”惨叫声传来，如同冤魂嚎叫，让人后背生寒。

　　只见这八位家主当中的女人听到了这声嚎叫，立刻浑身颤抖，身影一闪，出现在了荆平的面前。

　　“花家主，为何拦我？”荆平明知故问地说道。

　　“荆前辈，还请原谅小儿的冲撞之罪。”话音刚落，花家主双腿就跪在了地上，同时眼中充满了哀求之色。

　　花家主是个很漂亮的女人，她能以女儿之身当上一家之主，除了本身拥有强大的实力之外，再就是城府极深，为人狠毒的妇女，但是无论这个女人多么狠毒，在看到自己儿子受到伤害之时，还是站了出来。

　　荆平看着这个女人的表现，心中连连冷笑，嘴里说道：“花家主，你儿子手持利刃，向我攻来，这分明是要取我性命，一个冲撞之罪，就能掩盖了吗？”

　　花家主闻听此言，身体微微一颤，嘴里说道：“还请荆前辈给我儿一个机会，给我花家一个机会！”

　　“你们瓜分恩人财产之时可曾想过给别人机会？你们灭别人家族时可曾给人机会？”荆平听到了这女人的回话，心中一阵不舒服，嘴里也不在说那些虚伪的话，连问两句。

　　此话一出，只把这女人问的哑口无言，只是呆呆地看着宛如天神般的荆平。

　　而场中众人看着这一幕，俱都沉默，他们也不知道说什么好，只是有了一种兔死狐悲的感觉。

　　“荆平！你杀我先祖，又断我儿手臂！我花家与你誓不两立！”花家主哑口无言，愣了好一会儿，突然把哀求之色一收，脸上布满了狠戾之色，话音还没落地，就已经出手，两指伸出，直接挖向了荆平的双眼。

　　同时，剩下的七位家主听到了荆平透着冷冷杀意的文化，也俱都明白了荆平的真实意思，就是要干掉他们，不留后患，是以在花家主动手之时，也俱都出手，八人分别开始偷袭向了荆平。

　　“荆兄小……”朱世明见此情况，顿时一声大喝，可是话只说到一半，他的面前就已经多了四个家主。

　　这四个人出手毫不容情，各自挥出一掌，打向了朱世明的要害之处，他们现在的想法很简单，就是要拉着朱家的嫡子垫背！

　　“砰砰砰砰！”一连窜的击打之声猛然出现，无论是冲向朱世明的人还是偷袭荆平的人俱都飞了出去。

　　“一群忘恩负义的狗！”荆平看着飞出去的八位家主，冷冷说了一句。

　　又是一阵落地声音传来，只见那八位家主全都落在了地面之上，同时吐出一大口鲜血，眼神充满怨毒之色的看向了荆平。

　　这八位家主连先天都没有达到，如何是荆平的对手，被荆平随意的几招就把他们打得筋骨碎裂，内劲全废。

　　场中众人根本还没反应过来，等回过神来之时，只看到了场中不停吐血的八位家主，这些人见到这八位曾经高高在上的人物此刻被荆平打得如同野狗一般，俱都心中寒冷，低头不语。

　　“杀人者，恒杀之。”

　　六个字从荆平的嘴里缓缓吐了出来，这几个字一吐出之后，鲜血飞洒，八位家主的头颅霎时飞到了半空中。


第091章 皇宫

　　“扑通扑通”接连几声，八个无头的身子全部倒在了地上，整个朱家正厅，布满了鲜血。

　　场间众人内心俱都骇然，他们根本就没想到，这位少年强者，心狠手辣如斯，毫不客气的就屠了八大家族的家主，丝毫不顾及什么后果。

　　刘元太见此情景更是额头冒汗，心中不停庆幸自己那天没做出什么逾越之举，否则现在的无头之身，恐怕还得加上一具。

　　荆平见八个无头的身体倒下，直接转身，脸上又露出了笑容，对着众人说道：“诸位朋友都看到了，这八大家族图谋不轨，竟然刺杀荆某，荆某人为了自保，才不得以狠下杀手，若是有惊着诸位朋友的地方，还望几位朋友多多包涵。”

　　话音落地，荆平双手连连抱拳，似乎真的对刚才的事情十分抱歉。

　　场间众人见到荆平如此，也俱都抱拳回礼，他们现在可真是服气了，年纪轻轻，却掌握了强大的力量，同时更兼心狠手辣，对于敌人毫不留情，面上之色变得极快，这哪是一个少年，分明是一个叱咤江湖多年的老油子，这些人本来还怀着因为对方年轻而想办法利用的心理早就消失不见，利用荆平？那还不如自己自杀来的痛快。

　　看着四周的众人纷纷还礼，荆平沉吟了一下，又说道：“如今这八大家族和我荆某人已经结下了生死大仇，诸位朋友，你们可愿助我？”

　　众人听闻此言，眼中同时闪过一丝狂喜和敬畏之色，喜的是这句话分明就是荆前辈要让给他们利益了，这八大家族的强者是没了，可是他们族中的金银财宝，武学典籍，丹药医术，哪个不是惹的在场众人眼红，敬的是荆平心计太高，这一招明显的是釜底抽薪，不但使得这八大家族永远没有翻身之地，更是贿赂了众人，把他们一同绑到了床上。

　　这些人本来就是老狐狸，一听到荆平的这句话就把这潜在的意思想了个通透，于是俱都纷纷表态，愿意帮助荆前辈扫除后患。

　　场间唯有一人没有表示要加入“洗劫”之中，这一人，就是皇室的代表，刘元太。

　　荆平看到了刘元太的犹豫之色，心中冷笑，但面上如同春日之风，笑意盈然的看向了刘元太，说道：

　　“你是代表皇室的刘元太，刘先生吧。”

　　听到了荆平的问话，看到了荆平笑意盈盈的表情，刘元太只觉的背后生寒，心神皆颤，双腿突的一软，差点瘫倒在地上，而这时，荆平却是真力一震，直接暗中稳定了刘元太软软的身躯，使得刘元太还是直挺挺的站着，根本让场间的众人看不出丝毫异样。

　　刘元太心中骇然至极，只觉得自己的胆子都快裂开了，他不是不想下决定加入“洗劫”的行列，而是他一个亲王，根本代表不了整个皇室的决定，代表不了三位先天的决定，充其量，也就是一个传话的。

　　看着荆平那温和的目光，刘元太心念电转，突生急智，勉强用平静的声音说道：“不敢当荆前辈一句先生的称呼，晚辈也实在恨透那忘恩负义，暗中偷袭之辈，只不过晚辈一人势单力薄，恐辜负荆前辈重托，不如荆前辈随我前往皇宫……”

　　“好。”荆平听到这里，就知道这亲王的意思是什么了，无非就是他做不了决定，需要请示他们皇室的三位先天，他也不浪费时间，直接打断了刘元太的话语，同意了这个提议，而且他也想去看看这皇室的三位先天，究竟有多厉害。

　　“那么朱兄，难得皇室邀请，我和刘亲王就暂且去皇宫一趟，我会尽快返回，在座的诸位朋友也请稍等。”

　　场间众人当然不敢阻拦，其中的朱世明连忙微笑点头。

　　刘元太苦笑了一声，听到了荆平还真和他去皇宫，也不敢多说，当先领路而去。

　　其余众人陪着来到了大门，目送他们离去，方才停下了脚步。

　　朱世明长叹一声，道：“荆兄救我朱家于水火之中，现在更是要为我朱家扫除一切障碍，如此大恩，我等真不知如何报答。”

　　朱传斌的目光紧紧地盯着大路发呆，片刻之后，他才道“哎，只有达到了先天境界，才有资格还此大恩，只是不知我等还有没有达到先天境界的希望。”

　　门口的众人听到朱家父子的谈论，顿时同时沉默。虽然朱传斌是对着朱世明所说，但他们每一个人的目光隐闪过了一丝光芒，似乎也是在考虑着自己能不能达到先天，只不过直至良久之后，却依旧是没有任何人给于一个肯定的答复，只有朱世明的目光中，充满了决心。

　　“荆前辈，前面就是皇宫了”刘元太恭敬地说道。

　　只是，在他心中确实苦笑不已。

　　荆平说走就走，三步两步就离开了朱城，又带着刘元太走了几十里，随后便把他放了下来，让他依靠双脚带路。

　　身为皇室之中的亲王，而且还是所有皇室中赫赫有名的高手，他已经有很多年没有类似的体验了。

　　不过此刻，他却不敢有丝毫的怨言。

　　因为他是皇室的所有成员之中，唯一见过先天老祖出手的人，他知道自己虽然在修体期中算是高手了，但是在这些先天的强者们面前，那就什么也不是，而且荆平刚一突破，就屠了八个先天，这等战力，他根本无法想象到是何等的恐怖。

　　能给这种先天中的强者带路，丝毫不曾辱没了他的身份。

　　荆平停下了步子，目光朝着一座宏伟的宫殿看去。

　　这里就是皇宫，至高无上的权利就集中在这里，自然也是最为奢侈和华丽的地方，同样也是守备最为甚严的地方。

　　然而，荆平的目光仿佛穿透了无数的墙，直接看到了一处幽静的院落。

　　这个院落在整个皇宫之中，显得非常不起眼，简直如同大街上的一块石头，让人丝毫提不起兴趣注意。

　　但荆平却在这座院子之中，感受到了三道强大的气息，这三道气息明显与荆平杀的八位先天不同，那八位先天只是肉体上的强大，而这三道气息却透漏着一股威严，权利，刑法的庄重肃穆的感觉，这可不是那八位只知运用力量而对敌的先天，而是充满了一种意境，换句话来说，就是他们不仅仅是肉体上强大，心灵上也非常强大。

　　不过这三道气息虽然强大，但荆平却并没有太过担心，因为在他的眼里，他们依旧算不上威胁。

　　因为荆平，已经是一个真正的修仙者了。

　　皇宫前面的侍卫们明显认出了刘元太的身份，见到他对待荆平的态度之后，无不是心中骇然。

　　刘元太一挥手，这些侍卫们竟然没有一个敢拦截与他，纷纷退后，只不过却有人飞一般的跑了进去。

　　果不其然，刘元太的带路，直接把荆平引向了皇宫里的幽静院落。

　　在院落之前，已经有一个人，在面带微笑的等候着。

　　这个人，虽然身穿便服，满脸微笑，但却怎么也掩饰不了身上的那种权威王霸之气，荆平一见，就感觉自己灵觉一阵，心中隐隐有了猜测。

　　果然，带路的刘元太见到了面带微笑的此人，立刻面色一肃，上前一礼，说道：“陛下，臣弟回来了。”

　　荆平心中一讶，居然让他猜中了，不过此刻见到了一国皇帝，荆平心中还是涌起了一阵感慨。

　　想他一个当初连饭都吃不上的山村穷猎户，竟然能让一国之君在此等候，不得不说，天意难测啊。


第092章 基本知识

　　刘元太回头一句，“荆前辈，这就是我国皇帝，刘元光陛下。”

　　刘元光微微的一摆手，说道：“王弟，在荆前辈的面前不要介绍我的身份。”

　　荆平闻听此言，也不知怎么想的，直接对着刘元光行了一礼，这并不是荆平抱有什么目的，而是面对一国之君，应该有的礼数。

　　刘元光一见荆平行礼，眼中喜色一闪，随即也是不敢怠慢，对着荆平还了一礼。

　　不要小瞧这一礼，这就表明了荆平对于刘家并没有什么成见，反而隐隐有一些尊敬的意思，能让一个连屠八位的强者有一些尊敬，这就足够了。

　　其实本来刘元光心中就十分担心，对于八大家族所行之事他也非常明白，但是他刘家却也没有阻拦，一是因为没有那个能力，二是不想参与到此事之中，可谁料，朱家的公子在外巧遇了一个朋友，而这个所谓的朋友直接在他们朱家突破了先天，同时把前来洗劫的八位先天，一一杀尽，是以心中担忧，会不会因为他刘家没有出手相助朱家而使得这位杀神迁怒于他们，这才特地到此迎接，为的就是看一下这位强者的反应。

　　看到了这位年纪不大的少年，刘元光心中骇然，但是面上却没有露出丝毫的表情，同时见到了对方的行礼，本来的担心就去掉了大半，说不定他刘家还能在多处一个极为强大的先天朋友，想到这里，刘元光才心中惊喜。

　　行礼过后，刘元光直接拉开了这座院子的院门，客气地说道：“经前辈，三位家主正在院中等候。”

　　荆平闻听此言，对着刘元光刘元太二人微微一点头，迈步就进了院落之中。

　　当荆平进入院落中之后，刘元光慢慢的院门关了起来，当他回过身之后，脸上温和如风的笑容顿时消失的一干二净，取而代之的是一脸的精明和凝重。

　　“传令下去，院落百米之内，不能有任何人停留，也不能让任何人进出。若是有人胆敢打搅了几位前辈的谈话，立刻诛杀！”

　　“是，陛下”一道响亮的声音回应了起来，随后无数人都开始行动了。

　　下令之后，刘元光又对着刘元太说道：“王弟，若不是三位老祖传音与我，我根本就不知荆前辈今日就会到，在朱家到发生了什么事情，你速速与我道来。”

　　刘元太顿时神情一肃，开始诉说起来他在朱家的所见所闻……

　　进入了院中之后，荆平的目光向周围扫了一圈，突地嘴角一翘，随后就一动不动了。

　　虽然整个院中看起来一切正常，但是荆平却感觉到了四周空气中隐晦的真气波动，这波动不停变化，是以他立刻肯定，这是一种颇为有趣的阵法。

　　换句话说，现在荆平眼前的一切，都不是真实的。

　　只要荆平跨出一步，这一切立刻都会转变，并且永远都见不到这皇室中的三位先天。

　　想到这里，荆平觉得有必要展示一下自己的实力，嘴中清晰的突出了一个字，“破。”

　　随着这一个字的突出，空气中的隐晦波动立刻被打乱，只见整个院中的景色如同碎裂开来的玻璃一般，片片掉落，又出现了一副一模一样的情景，只不过院子的三角之处，却都盘坐了一个老人。

　　这场景似变未变，而荆平此时却是知道，这才是真正的幽静院落。

　　这三个老人眼神俱都极为凝重的看向了荆平，虽然他们三人的面容看上去已经是十分的苍老了，似乎行将朽木，但是他们的眼眸之中，却充满了一种活跃的生命力。

　　荆平一眼就看出，这三位老人最起码还能在活八十年。

　　这个三个老人凝重的眼神之中又充满了一种羡慕，苦涩的复杂感觉，因为他们俱都看了出来，荆平的真实年龄。

　　不到二十岁，居然就能达到先天之境，而且如此强大，只能有一种说法可以证实，那就是先天灵武。

　　在他们见到了荆平之后，他们心中的那番拉拢荆平的想法立刻就烟消云散了。

　　因为他们明白，荆平是一个天生灵体，同时武学天赋又是极高之人，这种人，只会奔向更高的天空，向着传说中的修真界前进。

　　双方对视了片刻，荆平终于是对着三位老人行了一礼，说道：“小子荆平，见过三位前辈。”

　　他已经很久没有说出如此恭敬地话语了，为何荆平会如此做，那是因为荆平看出了三位老人的真实年纪，同时也清晰的感应到这三位老人对他没有一丝恶意，否则的话哪里会如此客气。

　　对待敌人，要像冬天一般冷酷，对待朋友，像春天一般温暖。

　　三位老人见到荆平行礼，也是纷纷站起身来，对着荆平还了一礼，同时说道：“荆仙人太客气了，老朽三人怎敢妄称前辈。”

　　荆平闻听仙人二字，顿时一震，面目之上露出了疑惑，同时心中暗想，这三人是如何看出来我是修仙者的？

　　也许是看到了荆平脸上的疑惑，这三位老人俱都惊讶的对视了一眼，随后客气地说道：“荆仙人难道不知修仙界之事？”

　　“确实不知，还得请三位前辈指点。”荆平极为客气地说道，同时又行了一礼。

　　三位老人见此，又是还了一礼，其中的一位老人身影一闪，手上就多了四把小椅子，随便一扔，就直接把四把小椅子摆好，示意荆平坐下。

　　荆平明白了对方的意思，也不推辞，直接就坐了下来，同时心中激动，终于要接触一些修真界的知识了。

　　三位老人也同时坐下，就这么一个简单的动作，就让荆平又了一种极为自然的感觉，他隐隐的感觉到，自己在与天地间的交流上，比这三个老人差的太远了。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，天地之中，凡人修炼者之多，密密麻麻。数不胜数，但凡是能够踏入先天者，必然超众。”其中的一位老人缓缓地说道，他的声音并不重，但却让人震耳欲聋，如醍醐灌顶，似乎随着老人的话语声，荆平看到了一群一群普通人修炼内劲的画面。

　　“然而，这种超众终究只是超越众人，总归说起来，还是人，而在人之上，更有无数高深之境界，但这境界，却非凡人所能窥视。”

　　“只有天地眷顾之人才能走向更高的层次，所谓天地眷顾，便是拥有灵体。”

　　荆平从三位老者的口中，解答了不少疑惑，同时也知道了不少修仙者应该知道的常识性东西。

　　修仙者按照境界划分，包括了开光期，练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期，飞升成仙，其中筑基期是最重要的一个关口，普通修仙者可以直接修炼灵力，也就是跨越达到练气期顶峰便可以筑基，而荆平如今状态，则必须要达到先天期十八层才可筑基，因为他是天生灵体，同时武学又已经达到了先天境界，若是以武筑基，成功之后必然极为强大，在同阶对战之中更是占尽优势。

　　不过说起来容易，真要达到那个目标肯定是极难之事。

　　不要说是筑基之上的境界，单说所有的拥有灵体的修炼者可以到达道筑基期的，简直就是凤毛麟角，少的可以。

　　更何况荆平的道路是以武筑基，这种人就更少了，据三位老人所说，以他们的了解，还没有见过可以以武筑基的，他们只是听说过有这种筑基办法。


第093章 灵体划分

　　根据三位老人所讲，修真者每提升一个层次，都会使自己身体各项能力变得更为强大，同时寿命倍增，以他们对修真界的了解，他们也只是听说过筑基期修士，不过仅仅是筑基期的修士，活个三百年左右还是很正常的，若是有人能结成金丹，就能活到近五百年，若是再进一步，达到元婴期，就能拥有上千年的寿命！

　　三位老人说道这里，眼睛中也是透漏出羡慕的神色，通过荆平的灵觉，他们年龄也有个八十岁左右了，因为他们达到了先天境界，可以完美的控制自己的生机流逝，对自己的身体无比了解，所以他们老化的身体还能在活个八十年。

　　先天是人类的巅峰，达到先天境界的强者，哪怕是巅峰的先天境界，最高也只能活个一百八十年左右，没有一个可以超出这个年份的。

　　而筑基期的修士竟然能达到三百多年的寿命，更别提之后的上千年，所以这三个老人当然羡慕。

　　不过羡慕之色也只是在他们眼神只中删了一瞬，随即就化为平静之色，荆平见到这里，不由的心中更为尊敬三位老人，这三位老人先天真气浑厚，更兼意志强大，虽然对长久的寿命生出向往羡慕之色，但这是人之常情，谁都摆脱不了的东西，但他们的向往羡慕只是一瞬，随后就化为了平静，这已经证明了三位老人对于生死之间的淡然，无畏。

　　听到了元婴期就能达到上千年的寿命，荆平虽然面上无表情，但是心中却起了波澜，他忍不住想到，若是自己有了这么长的时间，那自己会有多强大，拥有多少知识？

　　仅仅是元婴期就能活这么久，那元婴期之上的化神期，甚至更上境界之人，岂不更是活得更加长？

　　想到这里，荆平便直接的问向了三位老人。

　　“这个没人知道，也许只有达到了那一境界之后才会有所感应吧，不过据我们三人所知，整个修仙界还没有达到化神期境界的人物，最高也只听说过元婴期的修士，而这些达到元婴期的修士轻易也不出现在人前，他们要么是大门大派的宗主或者长老，要么就是闲云野鹤，闭关清修，实在不是我等凡人所能猜测的。”

　　“不过根据修仙界的传言，化神期巅峰就是我们这个世界所能承受的极限，如果有人达到了化神期巅峰的话，那么这个世界的天地灵气就会自动排挤他，逼迫他去向传说中更高层的空间，但具体是什么样的世界，谁也不知道。”

　　“谁都不知道？那么化神期之上的境界又是从何而来？”荆平当即问道。

　　三位老人闻听此言，眼中一片茫然，过了一会儿，才都摇摇头，表示不知。

　　荆平见此，点点头表示理解，不过他的心中又泛起了疑惑，为何这三位老人会对修仙界如此了解，根据荆平的灵觉感应，这三位老人体内并没有灵气波动的存在，既然没有灵气波动，那么对方又怎么知道自己是一名修仙者呢？

　　也许是看到了荆平眼神中的疑惑，三位老人同时一笑，嘴里问道：“你是不是好奇我等为何如此了解修仙界？”

　　荆平点了点头，本来他强忍着疑惑不想去问的，毕竟对方能告诉自己的这么多已经很好了，但是既然这三位老人主动问了出来，荆平也乐得自在，否则的话憋心里难受，因为他对修仙界的知识实在太匮乏了，加上他性格谨慎，若是此事没有一个合理的解释，那么以荆平的性子，十有八九会怀疑这三个老人是不是在图谋他什么。

　　老人的话语再次传来，荆平总算解除了心中的疑惑，原来这三位老人在年轻的时候意气飞扬，因偶然听说到了飞天遁地仙人的传说，自那就十分崇拜，三人遍访名山，但却一无所获，直到三人即将放弃之时，却突然见到一人从天上掉了下来，这人身受重伤，要按照普通人的标准，这人早就绝无存活之理，但这人却依旧存有呼吸，三人一见，也不好见死不救，直接这人背回了住处，一番照料。

　　这一照料，就是整整半年，若不是见到此人还有呼吸，三人早就走了，某一日，这三人正在商量着如何处理此人之时，这人却醒了。

　　据三位老人所说，这人醒来之后，先是对自己三人表示了感谢，随后从怀中掏出一个药瓶，直接送给了三人，随后单手不知做了个什么动作，一把飞剑就凭空出现。

　　三人一见此景，立刻明白了自己等人还真就救到了一个仙人，于是倒头就跪，希望此人能收自己三人为徒。

　　但这人看了一眼他们，嘴里说道：“你们三人不是灵体，无法修仙。”

　　闻听此言，三人希望顿时破灭，随后又是苦苦哀求，这人见他们情真意切，并且也照顾了他半年多，神情微动，便扔给了他们一块令牌，这令牌上写了“道玄门”三个大字，并告诉他们，若是以后家中后人有身怀灵体者，便可以此令牌，进入修仙界，拜入他的所在门派，到时一定会给予照顾，随后又告诉他们修真界的境界划分，几大宗派，以及辨别灵体的方法，这才使得他们一眼就看出荆平是一个修仙者，同时这位修仙者大人临走之时，曾解释赠与他们的丹药，是可以使得他们体质变成更适合于武学的体质，自那以后，三人才成就了先天之境，回到了家族中，从此身为老祖，坐镇国家。

　　说道这里，三位老人顿了一顿，似乎也在回忆着当时的情景，他们看了一眼入神倾听的荆平，此时的荆平就像一个婴儿，在不停地吸收着修真界只是的养分，三位老人见此，互相一笑，随后又说起了他们对于灵体的理解。

　　根绝老人所说，灵体万中无一，乃天眷之人才能拥有，若是没有“灵体”，那修仙的事想也不要想，因为你根本就无法感应到灵气，更不要说修炼进阶之事。

　　灵体十分珍贵，但是在修仙门派中，却也有着对于灵体的划分。

　　荆平听到这里，长吁了一口气，虽然老人说出这些话来十分平淡，也没有什么激动欣喜的味道，但是荆平却能感受到三位老人希望破灭后的痛苦，这一番话虽然简单，但却像是一个苍老的故事一般，饱含着岁月的沧桑与无奈。

　　“小子荆平，拜谢三位前辈。”荆平心中再无疑惑，这一番解答，使得荆平明白了很多，此刻他的心中充满了对三位老人的感谢，真心实意的行了一礼。

　　三位老人一见荆平行礼，也都站起身来，还了一礼。

　　双方行礼过后，又俱都坐下。

　　一般来说，“灵体”分为金、木、水、火、土等五行属性。

　　大部分人的灵体，都是这多种混杂的，这些人虽然也可以感应到天地灵气，但是吸收的速度可以说是十分缓慢，基本上一生都没有跨过筑基期的希望，因为属性越多，他们所吸收的灵气在体内很难转换为自己有用的，打个比方，如果是五行混杂的灵体，那么每吸收一点灵力炼化之时，必须要将这灵气划分为五份，分别混杂在灵体的属性当中，仅仅这炼化分割，就需要很长的时间，哪里来的时间修炼灵气。

　　所以依次类推，五种属性混杂的灵体最低等，四种属性的灵体属于低等，三种属性的灵体就属于中等了，二种属性的灵体就已经是上等资质。


第094章 没想到！

　　至于只有一种属性的单一灵体，则被修仙界称为“仙灵体”，意思是有成仙的资质。

　　因为拥有这种灵体、不论是何属性的人，他修炼的速度都是普通灵体的好几倍。而且修炼到各个层次的瓶颈之时，不需面对跨入更高层次时所应面对的属性相容的巨大问题，可轻易的突破。

　　若同样是筑基巅峰的二属性或者三属性的修士，他们在面对金丹期的瓶颈之时需要调和体内的属性灵气，必须保持极为平衡的状态，否则的话不但金丹不成，甚至有可能会爆体而亡，如果说修炼速度的惊人之快，让其他修仙者羡慕异常的话，那么“仙灵体”人的几乎没有瓶颈就可以突破境界，则让其他修仙者嫉妒的快要吐血。

　　要知道，修真者没提升一个层次，寿命法力灵觉都会大大的提升，仅仅是以个寿命就是逆天之举，更不提别的了，如此巨大的好处，怎么可能轻易地就突破境界，一千个修仙者里也不一定出来一个筑基期，而一万个筑基期也不一定能出现一个金丹期。

　　如此悬殊的比例和差距，怎能不让其他修仙者大为眼红“仙灵体”之人的得天独厚。

　　同时这也侧面表明了，修仙界等级森严，一切都是靠实力境界来说话。

　　因此每当有仙灵体之人出现时，往往就被各个修仙门派疯狂争抢，毕竟这可相当于为门中拉拢了一个潜力无限的大高手，能大大增加本门的实力，若是培养得力，再加上福缘深厚的话，仙灵体之人达到元婴期，也不是什么困难的事情。

　　元婴期是什么概念，几乎就是这片修仙界的顶尖修士了，凡是拥有一个元婴期的高手，那么威名立刻远扬，不但可以带动门内的发展，更是可以培养出许许多多优秀的人才，这等人物，谁不抢着要。

　　不过像“仙灵体”这等仙才的出现，其几率之小，也几乎可以忽略不计了，基本上每数千年才可被修仙门派发现一个。倒是有另外一种虽然不是“仙灵体”，但在修炼速度等各方面上也不低的“变异灵体”，其出现的几率较大一些，每百年之内就能出现一个。

　　所谓的“异灵体”，指的是再别的属性上别有天赋的灵体，比如“风灵体”“雷灵体”“冰灵体”等等等，足足有几百种。

　　这些异灵体虽然没有仙灵体这么逆天，在面对各种关口之时也有巨大的瓶颈，因为这些异灵体的资质不属五行，所以在结丹之时要面对天地灵气的转换，一个不好，也是爆体而亡的下场，虽然风险巨大，但却比那些五属性四属性的人好多了，因为他们基本连筑基都跨不过去，何谈瓶颈。

　　所以具有异灵体的人，也是各大修仙门派极为欢迎之人。

　　但是在以前，修仙界十分荒凉，几乎没几个修仙者，原因就是拥有灵体之人太难寻找，万人难出，而修仙者也不可能一个个挨家挨户的去寻找，所以就有人相出了办法，直接掌控一个个人世间的国家，当然并不干涉普通人的生活，但凡是人世间的大城人口聚集的地方，全都刻上灵体的测试之符，这样，每家每户只要一有孩子出生，就会被符咒感应到，旋即就有修仙门派前来带走孩子，持续不停地向着修仙界提供新鲜的血液。

　　以前经常传闻谁家的孩子刚生就不见了，就是此等原因。

　　当然，孩子被抱走之后肯定会使得一个家庭难过至极，最后修仙者见这么下去也不是个办法，又绞尽脑汁相处了一个绝妙的点子，那就是让有灵体的人通婚，有灵体的人互相通婚，生下来的孩子自然也有很大的几率是灵体。

　　在修仙者们抱走一批孩子之后，立刻进行检查，若是灵体属性混杂之人则立刻被各门派圈养，替门派做一些打杂的事情，一直到成年，然后找出另一个灵体属性混杂之人进行通婚，继续生孩子，若是可以修炼之人，自然也会被选入门派之中进行培养修炼，就这么不停的循环。

　　当然，那些被圈养之人生活的也不是很悲惨，有吃有喝，平常也是受到某个门派的庇护，基本上也算是衣食无忧了，然后随着时间的发展，这些被圈养之人的家中如果出了某一个异灵体或者拥有修炼天赋之人，地位也会立刻随之水涨船高，最后就诞生了一个一个的修仙家族。

　　现在的修真界，有很多的修仙者，各大家族林立，在各大家族之上便是各类门派，数不胜数，难以言表。

　　终于明白了一些修仙界知识，荆平心中很是高兴，深感此次来的简直是太值了。

　　而三位老人讲到这里，也已经差不多讲完他们所知道的东西了，这一通讲解，直直讲了三个日夜，他们虽然已达先天，但是言语中也透漏了一丝疲累的味道。

　　荆平看着这三位老人，深深地向三位老人行了一礼。

　　“多谢三位前辈指点小子，小子日后若有成就，必然不忘三位前辈指点之恩。”

　　话语落地，三位老人听闻此言，随后互相对视一眼，其中一个老人探手入怀，直接取出来一个令牌，这个令牌上写了“道玄门”三个字，仅仅是将这个令牌拿出，荆平就感觉到了一股灵气的波动。

　　抬眼望去，荆平看到了这个令牌顿时明白了这个令牌就是三位老人当年所得的。

　　“荆小友，这块道玄门的令牌我等拿着没有用，不如就送与你如何？”

　　荆平听闻此言，心中顿时一紧，根本搞不明白对方为何要如此做，他直接了当的问道：“三位前辈，这是什么意思？”

　　“哎！”三个老人听到了荆平的疑问，同时叹息了一声，紧跟着说道：“荆小友，你可知为何在八大家族行如此下作之事时我等没有阻拦？”

　　“为何？”

　　“这八大家族之中，各有一名子孙是拥有灵体之人，他们在刚出生之时，就被修仙门派天池宗带走……”

　　荆平听到了这里，顿时心中一惊，同时也明白了对方话语里的意思，也就是说自己杀了这八大家族的先天，等于直接和八名拥有灵体之人结上了大仇！

　　他心中苦笑一声，这还没进入修真界呢，就已经和人结了仇，而且还不是一个，是整整八个！怪不得这三位老人要把这个令牌给他，这修仙者的怒火可不是凡人能够承受的，虽然他们是一国的君主，但是力量上的差距也未免太过悬殊，把这个令牌给自己，无非是要和这件事情撇清关系，但他们又不能得罪荆平这个先天灵武，所以只能把这块令牌给拿出来，希望荆平在这件事情上不要牵扯到他们家族，同时也算是仁至义尽了，毕竟其他八人都是天池宗的弟子，给了一个“道玄门”的牌子，到时候荆平就可以凭此牌子进入门派，在身份上也算是和其他八人对等了。

　　仅仅是瞬间功夫，荆平就把这整件事情想了个通透，明白了三位老人的用心。

　　荆平面上微微一笑，嘴里说道：“还要多谢三位前辈告知晚辈此事，至于这令牌，我就不要了。”

　　三位老人闻言心中一惊，但是看着荆平一脸的诚意，根本没有要拉他们下水的意思，不由得开始疑惑了起来。

　　“我明白了三位前辈的意思，不过这也没什么，我荆平做事从不害人，除非是别人害我，既然我做了此事，就绝对不会牵扯到其他人！”


第095章 围城！

　　“三位前辈可以放心，我心中有数，至于今天，就当我没来过。”

　　荆平话语落地，又对老人行了一礼，随即转身就出了院门，只留下了三个无奈的老人默然不语。

　　推开了院门，荆平一眼就看到了守在皇宫门的刘元太，对他微微一笑，身影一闪，顿时不见。

　　片刻之后，荆平已经离开了皇宫，同时荆平的心里只有一个念头，这八大家族必须要除。

　　荆平是事先不知道这八名家族中有修仙者，不过就算知道了，荆平也不会留情，因为他一向就是人要杀我，我便杀人的性格，只不过现在多了八个敌人而已。

　　他的心中并没把怪罪朱家的意思，反而心中隐隐有所愧疚，因为他现在是得罪了八个修仙者，而朱家肯定是会被那八名修仙者记恨。

　　说不定会因为他，而导致整个朱家的破灭。

　　不过那又如何？

　　想到这里，荆平嘴角微微一翘，这一切的事情起源本就因为他，他若是就此一走了之，是可以摆脱这一切的事情，直接一推二六五，把一切的后果都让朱家来承担，然后自己隐姓埋名，继续过自己的日子。

　　但是如此做法，却会让他的心中留下一道深深地阴影，更会在修炼的道路上难得寸进，因为荆平生平从不欠人，为何他修炼如此之快，正是因为他心境通明，外加资质高超。

　　既然如此，还不如一锅烩了，哪来这么多顾虑，我正好见识见识八名修仙者的真实战力！

　　心中下了决定，顿时所有的烦闷的都一扫而空，荆平速度不停，一路向着朱城奔去。

　　而此时的皇宫那所幽静的院落中，出现了一个人。

　　这个人，自然就是整个国家的皇帝，刘元光。

　　“三位老祖，这荆前辈是何意？”刘元光一脸严肃地问道。

　　他不得不严肃，因为这可是关系他皇室的统治地位甚至刘家所有人的身家性命。

　　三位老人微微摇头，叹道：“这个年轻人，杀伐果断，但又不违本心，以后必成大器。”

　　刘元太听到这里，脸色微变说道：“如此说来，这荆前辈是要灭掉八大家族了？可这会不会牵扯到我们？”

　　三位老人平静看了他一眼，“小光，你可知你为何在修体期十七层久久徘徊？”

　　刘元光一脸的茫然之色，他现在所问的正是关系他刘家生死之大事，哪里料到三位老祖会问这么一句，但他却又不敢反驳，只是恭敬地回道：“不知。”

　　“就是因为你分心太多，做了很多违心之事！”

　　刘元光身体一震，仿佛明白了什么。

　　“荆仙人做事狠辣，但却做事凭理，我等知道你如何想法，放心，荆仙人就死了，也不会带着我们刘家下水，倒是你应该好好想想如何不违本心的做事，若是没有你的放纵，八大家族如何干行出如此下作之事？”

　　刘元光听到了三位老祖的话语，心中松了一口气，但同时又涌起了一股后悔的感觉。

　　的确，若是没有他的放纵，这八大家族是断然不会如此行事的，他也是看着朱家势力庞大，心里起了猜测之心，不过一代帝王，哪个不是多疑之人？虽然朱家一再的收敛，但却依然无法打消他的疑虑，这才有了八大先天围攻朱家之事。

　　看着刘元光呆滞的表情，三位老人叹息一声，同时说道：“你好好想想吧。”

　　不提皇宫中发生的事情，此时的荆平，已经回到了朱家当中。

　　不过他刚刚出现在朱世明的面前，还没来得及张口说话，就眉头一皱。

　　因为在他的灵觉之中，朱城的四面八方，都围绕起了一大批内劲不弱的人士。

　　而朱世明见到荆平如此神态，也知事情不妙，立刻问道：“荆兄，何事皱眉。”

　　“嘿嘿。”荆平闻言嘿嘿笑了两声，嘴里说道：“朱兄，这次倒省了我们的麻烦之功，这八大家族的人马已经围拢了整个朱城了。”

　　话语落地，朱世明大惊，就在这时，城上有人前来送信，朱世明开信一看，果然如荆平所说，这八大家族的人马已经围拢了整个朱城！

　　而这时，其他中小家族以及朱家其他三人都得知了消息，纷纷向着荆平与朱世明的所处之地赶来。

　　这些人一个个面色严肃，眼中闪着游移不定的目光，似乎在考虑什么要事，不过一看到了与朱世明站在一起的荆平，俱都面上堆欢，欣喜的说道：“荆前辈，您回来了。”

　　其实这话语中还饱含着一个问题，那就是此去皇宫有何消息，皇室刘家愿意不愿意加入我们的行列？

　　荆平非常明白众人的意思，也懒得在废话，直接说道：“皇室刘家因处理国家要务，很是繁忙，实在抽不出空挡来，不过他们也说了，对于这种事情他们是非常痛恨的，还希望双方保持冷静。”

　　这番话一说出来，众人心中俱都一沉，谁都明白这番话潜在的意思。

　　什么保持冷静，国务繁忙，其实就是一个意思，他们不想掺和到此事中来。

　　明白了话里的潜在意思，众人心中本来坚定的立场顿时又变得犹豫不定起来，因为皇室不参与，那么这个事情便没有得到承认，而且现在的朱城外面八大家族的人马已经包围了。

　　荆平一见众人沉默的表现，立刻明白这群人内心的想法。

　　只见他他面上一怒，对着众人说道：“诸位，这八大家族卑鄙无耻，暗杀本人在先，围堵诸位在后，是可忍孰不可忍，当日我迫不得已杀掉这八位偷袭者之时，诸位也都看到了，你们说，这等人该杀不该杀？”

　　话音落地，众人心中同时一抖，俱都明白这是荆平在提醒他们。

　　当日荆平杀八位家主之时，在场众人虽然没有同意，但也没有伸出援手，而其后这些人又都表态，表示愿意替荆前辈出力，这么一来，必然有有心人报告外面的八大家族，此时的他们，已经彻底和朱家以及荆平站到了一起，根本没有脱离队伍的可能，此时若是脱离队伍，学皇室刘家的做法，必然会被荆平找出借口击杀，同时更会引的其他家族的围攻。

　　哎，罢了，死活就看这一役了。

　　众人此时的念头，惊人的一致。

　　“荆前辈，这八大家族真是可恨，我陆家愿助荆前辈一臂之力，誓与宵小之辈周旋到底！”

　　“我吴家同样如此！”

　　“我谢家同样如此！”

　　“我……”

　　随着有人开口，旋即这些老狐狸也都开始纷纷高喊愿助荆前辈一臂之力的口号声，场间的所有人都站到了荆平的一方。

　　见到四周众人踊跃的配合，荆平哈哈一笑，嘴里说道：“好！诸位能有助荆某之心，那荆某也必不会让诸位失望，走，我等就看看这些小丑能搞出什么名堂来。”

　　话语落地，荆平当先领头，大踏步向着朱城的城墙出走去。

　　朱世明见此，紧随其后，只留下了原地众人的面面相觑，随后俱都跟在了荆平的背后。

　　众人都是内力高深之人，虽然说朱家距离城墙还有较远的距离，但也只是眨眼的功夫，众人就来到了城墙之上。

　　到了城墙之上，众人心中才是一惊，只见城墙外围处都围满了一个个的人，这些人个个气势沉凝，只是微微一扫，众人俱都明白，这些就是八大家族的压箱底人马了。

　　这些人身上的衣服俱都刻画着一个字，有陈，花，武，张，田，赵，周。


第096章 断肢！

　　这些人就这么虎视眈眈的看着朱城的城墙。

　　此时还有人张口大喝：“打开城门，让我等进去！我等乃是路人行者，为何不让我们进去？我们众人家中都有要事……”

　　话语声不断传来，只见守城的人满头大汗，此时他的心中腹诽，什么过路行人，过路行人有敢这么冲着朱城大喊大叫的吗，这分明就是来杀人的！

　　不过他也不知道如何办，因为这朱城名义上有一个朱字，但这只是荣誉，朱城并不是他朱家的东西，他也是知道朱家的尊崇地位，但他却没有那个权力私自开关城门，开了的话必然得罪朱家以及那个大杀神，不开的话又得罪另外八大家族，弄不好还会被按个滥用职权的罪名，所他现在非常难以下决定。

　　看着这些人目中隐隐露出的杀意以及张狂，荆平又点疑惑了。

　　这八大家族的先天以及八位家族都被自己挑了，可是为什么这些人还是那么嚣张，竟然丝毫都不顾忌他这个杀神的存在？

　　莫非，荆平心中顿时一惊，这些人丝毫不顾及自己的威名只有一个原因，那就是八位修仙者的缘故。

　　怪不得敢如此嚣张！

　　想到这里，荆平嘴角露出了一丝冷笑，也不和身后的众人打招呼，直接跳下了城墙，站到了这些人群之中。

　　等荆平稳稳地站到了地上之后，其中衣服上刻着一个“张”字的人二话不说，举起手中大刀，兜头对着荆平就是一刀，竟然根本不问荆平姓甚名甚，看来这些人平日里杀人杀惯了，也不知道这些人害了多少人，染了多少的血。

　　荆平见此，双目一瞪，身体连动都没动，突地抬手就是一耳光。

　　这一耳光快若闪电，重如大山，突然扇出，竟然比那人的刀还要快出许多。

　　那人虽然眼睁睁地看着荆平扇出了这一耳光，但就是身体反应跟不上，心中刚刚闪过后退或者是避开的念头，这一耳光已经扇在了脸颊之上。

　　虽然仅仅是一个普通人都会的动作，但那人就像是被一根铁鞭抽中一般，直接抽飞了出去。

　　人在半空，手中大刀已经跌落，随着叮当之声，那人直接飞出了十余米之远，方才重重摔了下来，同时颅骨变形，右眼都碎了，一看便知，此人没了性命。

　　其余的人见此都是骇然色变，其中刚才喊话之人衣袖向上一抛，瞬间一道响箭直冲云霄，发出了响彻县城的尖锐啸声。

　　荆平见此，也并不阻拦，只是面露冷笑之色，他正愁无法将这些散落的众人集中，竟然还就有人为他代劳了。

　　那喊话之人根本就不知道荆平心中所思所想，他看到荆平出手，就知道绝对不是自己等人能对付的，于是发出响箭，同时想要拖延时间，拱手道：“在下陈家护卫首领，陈流风，阁下何人，为何要杀我同伴？”

　　荆平心知肚明，此人是在拖延时间，好等这些人汇合，只不过二人心思相同，荆平闻言也是冷笑一声，说道：“你不用管我是谁，我只是想知道你们为何围城？”

　　陈流风双眉一挑，道：“我们陈，张，田，花，赵，周，武八家的家主都是死于朱城中的朱家和一个叫荆平的人之手，所以我们八家率众而来，为家主尽忠报仇。”

　　荆平脸色愈发地冰冷，道：“尽忠报仇啊，嘿嘿，你们杀别家可以，别家杀你们就要奉上人头，真不愧是无耻之极，像你们八大家族的作风。”

　　此话一出，荆平本以为这人理屈词穷，可谁知陈流风却冷然道：“不错，我们可以杀别人，但别人不能冒犯我们！”

　　果然无耻，果然霸道！

　　荆平低下头，突地开口说道：“好威风，好煞气！但这几人都是被一个叫荆平之人所杀，为何还要包围朱城？”

　　陈流风的眼睛向着远方瞅了一眼，隐隐地看见了其他八大家的人迅速靠近，他的心中顿时大喜，口中却依旧不停地说着：“朱家本就该灭，明明没那实力，却还一直和我八大家起名，更何况现在还和我们家主之死扯上了关系，当然要借此机会灭他家族！”

　　“那当初你们八家还都曾受过朱家的帮助，才有了今天，如此做难道你们不会良心不安吗？”

　　“良心，哈哈，良心是什么东西，这个世界强者为尊，成王败寇，实力才能决定一切，你不会连这个都不懂吧？”陈流风听见了荆平的疑问，不由得大笑说道，同时最后几句话越说越慢，眼中的喜悦之色也是越来越浓，而此刻已经是人声熙攘，从几个方向都跑来了数十人，加起来足有百多人以上。

　　其中一人高声道：“陈首领，发生了何事，为何要发响箭。”

　　陈流风立刻回答道：“张首领，这里有一个人无视我八大家，还直接杀了你们中的一个兄弟！”

　　张首领目中立即闪过一丝杀意，他细细地看了过去，只见陈流风的旁边，有一个一身灰衣，面无表情的少年，不过此刻他的眼中只有着杀意，哪来的细想这少年的与众不同之处。

　　“侮辱我八大家族？还杀我张家之人，那还费什么话，都给我上，将这个小崽子给砍了！”

　　围过来的人立刻应了一声，几个想好好表现的人更是猛然抽刀，就要冲过来。

　　然而，就在此刻，却见那个面无表情少年却突然抬起了头。

　　在这一刻，他的眼睛中山散发出了一种夺目的神采。

　　冲上来的众人都是一怔，不知为何，望着这双眼眸，他们的心中都开始自主的颤抖了起来。

　　荆平的嘴角溢出了一丝笑容，在这丝笑容中，似乎蕴含着深深地杀意。

　　他缓缓地张开了口，轻声地说着：“好好好，你们果然都来了，也省得我一番力气。”

　　他的话虽然不重，但是这百多人却是听得异常清楚，围上来的众人面面相觑，此人不会是个傻子吧，但是看着这个少年的冷笑，听着少年低低的话语，他们的心中却为何却不自主的颤抖呢？

　　突然，眼前一花，这个少年的身影已经消失在他们的视线之中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声划破了寂静，众人眼前一花，似乎有一人的手臂高高的飞起，转瞬间便消失在了空中。

　　那惨叫之声就象是一种传染病一般，瞬间响彻在周围。

　　八大家族的众护卫怒喝连连，想要将那人围住砍杀，但是他们却很快地发现，自己根本就跟不上此人的速度，仅仅是片刻之后，百余人竟然倒下了大半，并且身体个个不完整，仅余几个眼光独到反应极快之辈，见事情不对，顿时逃窜而去，但是没跑出去几步，身体无缘无故的变成了一堆碎肉！

　　只见场间本来的百多口人，竟然全都成了一地的碎肉！

　　陈流风见此顿时大惊失色，正要拔腿就逃，但他却突然觉得右腿一疼，随即就看到了一条右腿被拿在了荆平的手上。

　　这条腿为何如此熟悉？

　　他向着自己的右腿处看去，发现空无一物！

　　“啊～～～～～！我的腿！我的腿！”陈流风这才反应过来荆平手上所捏住的腿，是他的！

　　他猛然跌倒在地，发出了一阵凄厉之极的惨叫。

　　“你们一共来了多少人？”荆平把手里的腿随意一扔，语气温和地问道。

　　而陈流风只是眼神惊恐，不停的痛呼着，哪里听得到荆平的问话，只是一个劲儿不停的惨叫。

　　荆平见此，眼神一冷，一脚瞬间出现，直接点到了陈流风的胸膛之上。


第097章 惊遇修仙者！

　　这一脚突出，直接把他胸膛骨骼给踢裂，但仅仅是裂而已，荆平并没有下杀手，他还需要这个人的信息。

　　“噗！”被一脚踢中的陈流风仰天喷出一大口血，表情极度痛苦。

　　“你们一共来了多少人？”荆平的话语再次传来，也没有蕴含什么愤怒，非常平和。

　　陈流风浑身剧痛，听到这温和地问话，他惊恐连连，嘴中不停地喊道：“大人饶命，大人饶命啊……”

　　咔嚓，一声骨骼碎裂声响起，只见陈流风的左腿膝盖处又被荆平给一脚踏碎，旋即又爆发了一阵凄厉的惨叫。

　　“回答我。”荆平慢慢地说道，旋即一道恐怖的气势压在了陈流风的身上。

　　陈流风肝胆俱裂，忙不迭用颤抖的声音说道：“啊……大人，我说，我说，这次八大家族来了一共一千五百人……”

　　“实力如何？”

　　“修体期十层以上有五百，修体期十五层以上有五十，其余皆是修体期十层以下……”

　　荆平的心中连连冷笑，这八大家族可算是倾巢而出了，如此多数量的强者，足以用来改朝换代了！怪不得皇室刘家也不敢涉足太深，恐怕这一股庞大的力量也站了很大因数。

　　“你们是先来的？”

　　“是……我等奉家族之命，前来打探，大部队……随后就到，只待一个时辰，便要聚集，到时我八大家族必然可以碾碎朱城。”

　　“嘿嘿，你们的家主都死了，是谁给你们下的命令？”

　　陈流风虽然身受剧痛，但听到这个问题还是略微一迟疑，但仅仅是这一迟疑的功夫，一阵咔咔声响起，他的双臂就传来了一阵痛入骨髓的剧痛！

　　他的双臂，也被荆平给捏断了！

　　疼痛瞬间摧毁了他仅有的一丝忠诚，他立刻回答道：

　　“啊～～～！大人饶命，我说！我说！”

　　荆平见此，冷哼一声说道：“仔细说！”

　　陈流风颤抖的身躯猛地一震，随即连连点头，他是真的被荆平的手段吓怕了，随后他仿佛陷入了回忆之中，说道：“在那日我陈家家主被杀消息传来之后，家族众人本都慌张，但是突然出现了一个年轻人，这个年轻人是我陈家的大公子，传闻在年幼之时被仙人带走，他一出现就向我们询问发生了何事，我等一五一十的告诉了他，随后他便命令我们前来进攻，但家族中人本就混乱，又失了家主和先天，此时家中下人也开始纷纷喊着逃跑，可是这位大公子却凭空变出了一把飞剑，只见那把飞剑一闪，所有喊着逃跑之人全部断为了两截……”

　　说到这里，陈流风的眼神中布满着后怕，因为他当时也想着逃跑，可是见到了当时的那副血流成河的情景，他立刻理智的打消了这个念头。

　　荆平心中提起了强烈的警兆，这年轻人应该就是那个修仙者了！

　　在他眼中，一切非修仙者的人都没有威胁，只有修仙者，才是他最为忌惮的，虽然他从三位老人那里了解不少关于修仙界的知识，但是他从来没有和修仙者对战过，根本不知这修仙者具有何种的能力与手段。

　　哼，果然与我想的一样！

　　荆平心中冷哼一声，蓦的大笑出声，“嘿嘿，好好好，还真来了！”声音中充满了浓浓的杀机。

　　陈流风听到了这布满杀意的笑声，心知不妙，但还是抱着最后一丝希望恳求的说道：“荆前辈！我求求您！求您饶我一命吧！”

　　这陈流风也是一个心灵通透的人物，能瞬间把这百十余人全杀光的出了先天还能有谁？他们八大家族的先天都死光了，那只有一个可能，面前的这位少年，就是那个连杀八位的先天强者。

　　荆平听到了他的恳求声，面上的杀意一收，冷冷地说道：“别人恳求你的时候你同意了？”

　　话音刚落，陈流风的身体凭空的裂开，直接变围了一堆碎肉！

　　这一系列的杀人，问话说起来慢，但实际上也就是很快的功夫，城墙上的众人此时才真正的寒意遍身，他们俱都暗自庆幸，辛亏自己没有犹豫，坚定了立场，否则的话，下场也不见比下面这些人好到哪里去。

　　荆平回到了城头，把他了解到的情况大致的说了一下，当然隐去了那修仙者的传闻，否则的话这些人肯定会反水。

　　说完了大概的情况之后，众人俱都沉默不语，其中的朱世明更是满脸的愁色，一时间也想不出什么好的办法。

　　这些人，个个都是老狐狸，每走一步都极为谨慎，他们沉默的表现只是因为他们不想拿出家族中的血本出来拼而已，并且通过荆平的话语，他们也隐约猜到了荆平可能没和他们说实话，但又都不敢询问，只能如此做。

　　“好了，大家也不用太过担心，这八大家的人马一时半会来不了，不如先去休息，养足精神再战。”

　　荆平虽然知道这些人的作风，但也没有表现出任何不满之色，因为此刻这些人都是重要的力量，若是在此节骨眼上再行刺激，少不得会引起这些人的不满，所以荆平故作轻松，用了一计先稳住众人。

　　在众人都回到朱家之后，荆平向着朱世明使了个眼色，朱世明心领神会，两人找了一处秘密之地，开始详谈。

　　“朱兄，这八大家族远没有这么简单啊。”荆平面色极为严肃地说道。

　　朱世明见到了荆平严肃的表情，心中也是一沉，口中问道：“如何复杂？”

　　随后荆平也不瞒他，直接实话实说了所有事情，只见朱世明脸上一片惨白，似乎也无法想象到事情会发展成这样。

　　荆平对着朱世明唯一拱手，嘴中略带歉意地说道：“朱兄，这件事情的缘由一切都起自我身……”

　　“这是哪里话来！”朱世明此时虽然脸色惨白，但闻听荆平此言，直接打断了荆平的话语，“荆兄先是为我朱家猎取黑云豹，后来又救我朱家与水深火热之中，此等大恩我朱家看得清楚，荆兄千万不要自责，这是天意，天意如此，我等凡人又该如何？到时还请荆兄独善其身就好，无须管我朱家死活！”

　　荆平心中一叹，通过灵觉和眼神的观察，他发现朱世明没有说一句假话，因为若是朱世明的眼神略有躲闪，或者心跳稍微有一点不正常，都会被荆平给察觉到，但却没有，这倒让荆平有些意外。

　　他是没想到，这朱家果然还是一个恩怨分明的家族，为何对方能延续千年，就是因为对方那种恩怨分明的作风。

　　既然你不负我，那我也不负你。

　　想到这里，荆平张口说道：“朱兄，咱们之间就不需要来那些虚的了，我现在就去会会那八人，若是我三天还没有回来，朱兄，你就带着家族众人离开此地吧。”

　　话语落地，荆平不待对方应答，身影突地消失，只留下了张口欲说的朱世明。

　　朱世明呆呆地看着荆平消失的地方，过了好一会儿，他才低声说了一句：“荆兄，保重！”

　　这时，荆平正在飞速的前进当中，他现在真力全开，以最大限度的感知来不停探查着。

　　他先是飞快的在朱城四周扫了一圈，随即就感应到了距离朱城的不远处，有一大群人在不停前进。

　　透过灵觉传递而来的信息，这些人个个内劲不弱，而且俱都携带兵器，身上都透漏着一股子杀意！

　　而就在此时！一声“哼”的声音突然出现在荆平的灵觉当中！


第098章 斗！

　　一声“哼”声传来，荆平只觉得脑海一震，就仿佛有万根针刺一般，剧痛无比。

　　而荆平反应极快，也不甘示弱，真力狂运，一声“哈！”的暴喝脱口而出，只向着灵觉中的冷哼声还击而去！

　　就在这时，荆平身周的泥土里，突然破土而出了一道白光，直插向荆平。

　　刚刚还击的荆平见此，真力狂运，身子忽然突地腾空而起，然后轻巧的双足着地，落在了另一侧的空地上。

　　这样一来，那道寒光自然落空，噗噗！纷纷斜插进了荆平刚才的所在处，露出了此物的真面目，竟是一把寒光闪闪的宝剑！

　　荆平见此，神色阴沉起来。

　　他一伸右手，手掌张开，嗞啦啦的一阵爆响，手掌之上都出现了一个火球，这火球热量惊人，一出现连荆平身周的空气都纷纷扭曲！

　　同时左手也突然伸出，单张伸开，呼呼的风声骤起，一个透明的风刃，出现在了他的左掌！

　　“哼哼，还要阁下尝尝在下的风火之术！”荆平盯着那飞出飞剑的地方，冷森森地说道。然后，把双掌一合，再猛然一搓，风火结合在了一起，“轰隆！”一下，一个本来只有手掌般大的火球瞬间膨胀了好几倍，同时一阵切割之意蕴含在其中，向着地面直接射了出去！

　　眼看火球就要碰触地面，一个透明的人影突然凭空出现，然后人一闪，瞬间就到了别处，恰好避过了风火之术的攻击范围。

　　“砰！”的一声，只见火球再次变大，攻击范围更增！那人影一见，飞掠的速度再次提升，这才躲过了攻击范围！

　　再看地面处，已经被活生生的拷出来一个大坑！其地面先是被切割碎裂，随后又被高温熔炼，这让那刚刚逃出攻击范围的人，出了一身的冷汗。

　　荆平这时并未看向自己的法术照成的后果，而是死死盯住了身影连闪的透明人，一个二十多岁一脸凶狠之色的青年。

　　“你就是那八大家的修仙者吧？”荆平寒声问道。

　　这青年闻言，目中本来就有的警惕之色变的更为浓郁了，他斩钉截铁地说道：“不错！”

　　随后，他又问道：“你又是谁？”

　　荆平张口欲答，却突然发现此人瞬间就消失不见，荆平一惊，刚要有所行动，却突然听到身周之处两声轻微的空爆之声，然后一个闪着黄色光芒光圈，闪电般的出现，死死捆住了荆平的全身，而荆平只感到浑身仿佛充满枷锁一样，让荆平动弹不得！

　　荆平见此，脸色瞬间变得非常难看，他是万万没有想到，面前此人是如此阴险，自己些微的一个回答，竟然就被对方找到了空隙，随后就被困在了这里。

　　“嘿嘿，小子，你是谁，报上名号吧。”

　　这青年见控制住了荆平，嘴里嘿嘿一阵阴笑，同时手里连连掐诀，那把插在地上的飞剑立刻飞到了他的身边。

　　“想杀你的人！”随着声音还没落地，荆平的真力就开始狂运，直接挣碎了身周的这层黄色光圈，同时身影爆闪，十道清晰的光刃出现在了荆平十指之处！

　　一瞬间里荆平人往前走，如同缩地一般。

　　只是一闪间整个人便已神乎其神跨过了空间一般，直直来到了这青年的身前。

　　荆平这一步，并没有任何的武学技法，而只是单纯的朝前迈步但速度之快却已经超过了修仙者所能承受的地步！身子仅仅是一动，衣衫摩擦空气。发出来的声弃便已经是如同烈马嘶吼一般，痛快之极！

　　只看他身后一道白茫茫的空气裂痕，就充分的显示出了他达到先天灵武之后，强大的力量！

　　抬脚落步之间，虽然没有刻意的使出武功技法，但是由于荆平看遍武学藏书，此时的他，行走坐卧皆是武学，不用刻意，就能随意发出，随意的一个动作，就饱含着武学道理，就如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　荆平原本站立的地方似乎成了真空地带，不过瞬间就被空气填满，就好像捕杀猎物的猛虎！动作迅捷快速，虽然心中满是杀意，但是目中却透漏出了冷静和淡然，如同志在必得一般！

　　青年见此立刻大惊，心中根本来不及惊讶为何对方能挣脱自己的束缚术，飞剑寒芒连闪，直直在荆平前进的空间之中布下了道道寒芒！每一个寒芒，就是一道杀机！

　　就在荆平窜身而出的一瞬间里。这位青年修仙者的眼睛根本就看不道荆平痕迹，只感觉耳中一声刺耳的音爆之声响了起来，他立刻凭借着自己的感觉，在荆平来临的道路上布满了杀机，可是自己不下的剑网根本没有触碰到任何躯体，而这时，一条人影已经出现在了他的面前！

　　就在这一眨眼的时间里，他瞬间感受到了荆平的速度和力量，一股生命消失的感受瞬间侵占了他的心神！顿时叫他膛目结合，一颗心脏不停跳动，浑身灵力开始絮乱了开来！

　　仿佛时间停顿了一般，虽然这个青年面色惊骇，但是自小在门中修炼，天赋一直不错，经历大大小小的战役磨练也不再少数，所以他虽然惊骇，但是在惊骇当中，他的收已经下意识的掐了一个决！

　　而在他身周的荆平瞬间感到自己的身体一沉，就仿佛压了一座大山一般，动作都开始变得缓慢了下来！

　　就在荆平动作慢下来的一刻，青年抬手又是一招，那柄飞剑顿时爆发了一阵星星点点的光芒，对着荆平攻去！

　　此时的荆平身体沉重，但是他又猛然一运真力，龙虎之声蓦出现，双手对着这些光芒一阵乱抓，“叮叮当当”一阵火花和钢铁碰撞声出现，只把飞剑的攻击给抵挡了下来。

　　只留下了那个青年，呆呆地看着抵挡住飞剑的荆平。

　　他以为荆平紧靠双手就抵挡住了他的飞剑攻击，所以惊骇，但其实并不是。

　　这是荆平施展法术的一个小秘诀，把风刃分成小部分，直接控制在五指当中，这样在对敌之时就可以当做武器来用，更是增加爪类功夫的威力。

　　但是这个办法也并不是什么好办法，因为要维持风刃的出现是要耗费真力的，刚刚在低档飞剑的过程中，已经消耗了荆平的一小部分真力，所以此时的荆平看起来面无表情，但他心中是十分惊骇的，不过强装镇定而已。

　　“你到底是谁！”这个青年短短瞬间就收起了震骇之色，空中恶狠狠地问道。

　　荆平冷笑一声，“你管我是谁，你只需要知道，我是想杀你之人！”

　　“好！”这青年一声暴喝，旋即探手入怀，掏出了几张黄色的符纸，同时他的飞剑摇摆不定，始终瞄准着荆平。

　　一看到这个青年掏出了符纸，荆平就感觉有点不妙，虽然不知道对方拿的是什么，但是荆平绝对不能让对方发出！

　　念头一动，荆平双手连甩，只是瞬间功夫，十道风刃就被他射了出去，直接攻向了那个青年。

　　同时荆平含胸拔背，沉腰坠马，真力登时一震，龙虎之声再次出现，声震四野！

　　当声音到达极限的时候，荆平身体凭空出现在了这个青年的头顶上方处，双掌盖压，一阵龙虎之声夹杂着气爆之声轰然出现。

　　而这时的青年，依旧双目紧闭，只是飞剑猛然爆发出一阵黄光，对着荆平的喉咙之处刺去！

　　荆平见此，双掌随即变为单掌，另一个左掌直接下拍，只听“咣！”的一声！

　　随即“当啷当啷”声出现，这一柄飞剑，被荆平的左掌给生生的拍断了！


第099章 凭你们也配！

　　一掌拍碎了这把飞剑，同时右掌丝毫不停留，依旧照着这青年的头顶拍去。

　　这飞剑一碎，正在念念有词的青年立刻浑身一震，口鼻中都流出了鲜血，痛苦的神情一闪而逝，但他口中的咒语还是不停，荆平见此，眼神一缩，浑身真力再次猛运，非要打断这个青年的咒语声！

　　时间仿佛停在了这一瞬，只见这阴狠青年猛地把手中符纸一杨，张口大喝：“冰牢术！”

　　在荆平这一掌即将要拍上这个青年的头颅之时，随着青年的一声大喝，无数道白光突地出现，直接笼罩了荆平的身躯！转瞬间凝结成了一个一人多高的冰块，而荆平，生生的被冻在了里面！

　　青年见到法术成功，也顾不得口鼻之中的鲜血，立刻身体一晃，远离了荆平。

　　等他认为离开了足够远的距离之后，他连忙探手入怀，掏出几个药瓶，倒出其中的丹药，放进嘴里，开始原地盘坐下来。

　　本命飞剑被荆平生生拍碎，他立刻如遭雷击，心神以及身体内部都开始伤痕累累，所以他立刻开始盘坐调息，若是稍有耽搁，就会伤及仙基，直接影响以后的进阶之路。

　　就在这青年努力调息的时候，忽然一声“咔嚓”的碎裂声音传出，只见这正在调息的青年立刻睁开紧闭的眼眸，震惊地看向了冰块之处。

　　只见原本那一人多高的冰块，开始像鸡蛋壳一般出现了裂痕！

　　随着“咔擦！咔擦！”之声的越来越频繁，冰块上的裂痕也越来越大，最后“砰！”的一声，冰块瞬间碎裂迸飞，而荆平的身影，从其中显现了出来。

　　怎么可能！这可是筑基期修士所化的符咒！可他竟然挣开了！

　　青年脑海中满是震惊，仿佛根本不能接受眼前的事情，这符咒是他千辛万苦完成门内任务，用自己的生命换来了这么一张符咒，本来就是拿来保命用的，他使用此符时心中还非常心疼，认为用在了荆平身上有所浪费，可是如今。

　　这道保命的符咒都被对方挣开了！

　　先天灵武！四个字闪电般划过了这个青年的脑海，瞬间解答了他所有的疑惑！

　　想到了这里，他立刻灵力一震，就要逃跑，打算聚集其他七个同门再说，可是他刚要起身，屁股已经离开了地面，却突然一阵大力涌来，根本反抗不得，又坐了回去！

　　“你这法术使得倒有意思，挺凉爽的。”一道淡淡的话语声从这个青年的背后传来，立刻使得青年眼神惊恐，浑身冒汗。

　　这道声音的主人，正是荆平！

　　而此刻荆平虽然话语平淡，但是眼神深处也透漏出了一丝忌惮之色。

　　原来就在冰牢术笼罩了荆平全身之后，四周的寒意立刻袭来，荆平只感觉自己的心脏都仿佛被冻住了，若不是他真力深厚，外加上他躯体强悍，一通猛烈挣扎，这才得以出来。

　　出来之后的荆平，根本不停留，直接身影一闪，单手按住了刚要起身的青年肩部，把他生生按了回去。

　　“你到底是谁？”青年眼神惊恐，话语都有些颤抖，但还是问出了一句完整的话，同时不停鼓动体内灵力，可是他的身体像是和灵力隔开了一般，根本无法调动，所以只能以文化来拖延一下时间。

　　“我早告诉你了，是想杀你的人。”话音一落，荆平毫不留情，风刃一划，这个青年的头颅直接飞上了空中，同时风刃一划，只把这青年的肉身一阵切割，变成了一堆血淋淋的碎肉！

　　等看到了这个青年变成一地的碎肉之后，荆平才放松了一部分神经，猛然跌坐在地上，大口地喘息。

　　刚才他那一通猛烈的挣扎直接把自己身体里的真力消耗的差不多了，虽然这一场打斗很短，但却危险重重，无论是飞剑，还是法术，一直到最后的符咒，都是让荆平极为头痛的东西，一个不好，就是失去生命的惨重代价，在此期间，荆平精神一直高度集中，真力的消耗和精神的疲累，直接使的荆平瘫坐了下来，同时也让荆平的心中对修仙者的战斗手段有了一个大概的了解，提起了巨大的警惕心。

　　就在荆平总结刚才这一场战斗的经验之时，突然，“吧唧～！”一声传来，地上那一滩碎肉居然动了一动！

　　荆平登时头皮一麻，心脏猛烈的一跳，立刻站起身来，灵觉全开，真力猛运，做好了防备姿势，同时眼神谨慎地看向了这摊碎肉。

　　“这都不死？都被我打成了一堆烂肉了！”

　　现在的荆平，脑海中只有这一个想法。

　　“吧唧～！吧唧～！”声音不断传来，同时碎肉也随着声音连连晃动，这场景，若是换成普通人，早就呕吐出来了，而荆平看着这摊碎肉却是没有一点恶心呕吐的感觉，只是冷静地看着这一切，试图发现什么。

　　“哼！”荆平突地冷哼一声，单手一运，一团火焰就猛然出现，随着荆平的心意，这团火焰猛然烧向了这摊碎肉！

　　也就是瞬间的功夫，这摊碎肉就被荆平化成了灰烬，只是就这摊碎肉消失的一瞬间，一道光华猛然闪现，瞬间分为七道，向着各处激射而去！

　　就在这七道光华激射而去的瞬间，分别从七个方向传来了一股强大的气势。

　　不好！荆平立刻反应过来，这七道光华是传递信息的，只是眨眼的功夫，就直接把那七大家的修仙者俱都引了过来！

　　他眼中狠色一闪，也不走了，就这么不动，此时他分明感觉到这七人的灵觉已经锁定了他，这时候，他想走也走不了！

　　也就是两个呼吸的功夫，七道人影瞬间显现在荆平的身周之处，隐隐的包围了荆平。

　　荆平观察的了他们一眼，这七个人，六男一女，个个神色冷漠，其中一个身材较为高大的人问道：“你就是荆平？”

　　“不错！”

　　“恩，你先杀我家族先天，又杀我家族之主，随后又杀我同门，这三条，无论是哪一条都该死，而你却连犯三条，实在该死！”话语声先上来很平淡，但话语最后的几个字猛然吐出，声震这片天地，极有威势！

　　“杀几条狗而已，用得着这么大声？”荆平闻言，冷冷一笑，毫不在意的回答道。

　　只见这七人本来冷漠的脸庞上俱都一怒，双目中的漠然也变为了愤怒，其中的高大身影脸上的愤怒只是一闪而逝，随即他又说道：“果然狂妄，不愧是先天灵武！若是你没有冒犯我等，我等还可以和你做个朋友，但是现在！你必须死！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　听闻此言，荆平好像听到了什么好笑的事情一般，大笑了两声，“我荆平自从进入江湖以来，何曾主动招惹过别人？都是你们八大家族狼心狗肺，贪心不足，一心害人的肮脏货色先欺别人，随后又来欺我，太爷这才开了杀戒。”

　　“你要杀我，我便杀你，这事情何其简单，弄得这般虚假复杂，你这废物累是不累？你们七个还想和我结交？你们这等狼心狗肺，只知欺人之徒你们也配？不就是想杀我报仇？何必那么多废话！太爷今天心情正好，就当发发慈悲，动动手脚，送你们七人去见家中亲人如何？”

　　七人这时可真的是暴怒了，那个高大身影登时说道：“你知道不知道？就凭你这句话，你全家都会因此陪葬！”

　　“凭你们也配！”荆平猛然爆喝一声，话还没落地，就直接对着七人发起了悍然进攻！


第100章 剜肉！

　　大喝声还没落地，荆平就已经到达了七人中的高大身影面前！

　　没有任何犹豫，一掌横拍，直接向着这高大身影的胸前打去。

　　这人顿时大惊，连忙单手一掐诀，一把飞剑凭空而出，绕体急飞，身周之处寒光闪闪！

　　飞剑之术！

　　这人名叫武求道，是八大家中的武家之人，自小就被抱到了天池宗进行修炼，一直以飞剑之术自傲，在面对荆平的这悍然攻击之时，虽然一惊，但却没有慌乱，手中随意的一掐诀，飞剑便显现在了自己身边，这乃是他自悟而出的护体之术，而这一反应，恰到好处，层层剑光护住身体，只等着荆平自己往上来撞，以逸待劳，一旦生效，转瞬间飞剑一转，立刻就能变作飞剑中的杀手，剑锋横挑就势连削，便能让荆平瞬间变成一堆肉泥！

　　与此同时，其余六人也顿时反应过来，他们虽然心中也被荆平的大胆所惊，但是手上丝毫不慢，纷纷掐诀，接连七把飞剑同时闪出，一阵划破空气的声响传出，直向荆平的背后刺去！

　　同时身影连闪，六人顿时齐齐扑上，想要借着飞剑之力挡住荆平片刻，到时七人汇合，就能使出天池宗七星剑阵，直接灭杀荆平！

　　可惜被荆平斩了一人，否则的话八人汇合还可以使出八卦剑阵，那威力更上一层楼！

　　面对荆平的攻击，除非是筑基期的人物可以应对，否则任你在高的灵力，也挡住荆平！先天灵武，就是可以压倒一切非筑基的存在！

　　这八大家的修仙者都只是听说过先天灵武，他们还从来没有见到过，所以根本不知道先天灵武的真正战力！哪怕他们认为自己已经提起了足够的谨慎，但还是万万不够的，而反之，荆平已经斩杀其中一人，了解到了他们一些的战斗方式。

　　如此一来，荆平就有了一个很大的优势，那就是对方不知道自己的本事，而自己却对对方有一定的了解，虽然对方的人数是个问题，但是自己这方也不是绝度的劣势，而且荆平还有一个秘密的杀手锏，大千之术！

　　这法术一旦使用出来，不敢说一定能灭杀对方七人，但最起码逼退他们然后再行逃跑还是可以的。

　　荆平身影一闪，就到了对方身前。在身形变动的过程中，荆平两手就已经开始抬了起来。

　　双手十指中间隐隐见到有大约一寸多长的透明色刀刃，正是他刚才和另一人打斗之时所用。

　　以自己的武功，加上风刃术同时施展，荆平人如闪电，双手十指之间一阵细微的音爆声响，虽然还没有向前抓出，但只是身形晃动的速度就让他两爪中间的风刃彻底割裂空气，可见其锋利程度！

　　手指间十道细小风刃并不需要消耗太多的真力来维持，只不过是在抵挡攻击之时消耗巨大，以风刃的锋利，这几道刺向他背后的飞剑还没来得及触碰到荆平的双手，便已被他抵挡开来，不过这其中消耗的真力，也让荆平心中更加严峻了。

　　这可是七把飞剑，不是一把！

　　若是一把，荆平还能伺机斩杀对方，而七把，顿时让他有点自顾不暇的感觉！

　　荆平现在是法武并用，才抵挡住七人的飞剑攻击，否则的话早就被对方削成人干了！

　　不过这也是很大的一个突破了，与敌对战，念动之间便能辅以法术，比起之前何止厉害十倍！尤其是他这风刃术并不是什么剧烈消耗的法术，而是最为基本的东西，凡是修仙者都会这一招，而荆平全力发动之下，十指一动，光刃霍霍，也是极好的进攻和护身法术！

　　别人若想要取他性命，除了境界比他更高，可以固定住荆平的动作，否则只有一个方法，那就是只能靠干耗着，集中着一群人不停的攻击他，让他不得不抵抗，耗光他的真力，让他施展不出任何法术和武功，否则的话，没有任何办法可以叫他乖乖受死。

　　而这还只是荆平刚刚达到先天灵武的时候，若是等他以后先天大成，真力浑厚，法术精深，彻底拥有了一套自己的战斗风格之后，再想要对付他，那就只能希望有高阶的存在来灭杀他，或者希望他难以寸进，等到寿命到了，老死过去。

　　荆平单手向回连抓，直接抵挡住了身后七把飞剑的攻击，同时去势不减，依然如同闪电一样，转眼冲到武求道的面前，单手一动，朝下就抓！

　　而这时，其余六人也激发出全部灵力，拼命的闪在了荆平面前，将他隔离开来，同时搭肩握手，七人的灵力聚合到了一处！

　　聚合到了一处之后，七人嘴中又是大喝一声：“七星剑阵！”

　　瞬间七人灵力如同一体，七把飞剑瞬间闪出，速度比刚才快了不只一个档次！刺，削，劈，砍，跺，抽！六把剑纷纷攻向了荆平！其中还有一剑飘忽不定，杀意浓郁，如同潜伏不出的毒蛇，只待瞅准时机，一击毙命！

　　见到这七把飞剑攻来，荆平本来的攻击立刻停止，他虽然对自己的身体有信心，但荆平还是不愿意尝试一下用身体硬接对方的飞剑是什么感觉，所以他只能后退抵挡。

　　只见荆平双目之中精光一闪，双手如同疯魔一般，一通乱舞，直接笼罩了全身要害之处，而不可避免的，这七把飞剑划伤了荆平身体上的大半皮肤，不过万幸！没有伤到要害！

　　划破的皮肤开始流出了鲜血，除了眼睛心脏等等极为要害之处他没有受伤之外，其余的皮肤都划破了开来，此时的荆平，就如同一个血人！

　　七人见此脸上都露出了一丝快意的表情，不过他们都是从小受到宗门培养的人物，虽然快意，但也没有轻视荆平，双手又都一掐，七把飞剑根本不给他喘息之机，再次攻向了对方！

　　“叮叮当当”的声音不断传出，而荆平此刻心中已经感到不妙了，这一通抵挡下来，真力消耗不说，身上的皮肤已经被划破了不少，若是在这么下去，自己肯定会被七人的飞剑给凌迟活剥，下场肯定极为凄惨！

　　只能这样了！

　　荆平目中狠色一闪，心里想到了一个不是办法的办法！以伤换命！

　　想到这里，他不在抵挡正在攻击他的飞剑，只是身体凭空一转，保持了一个极为怪异的姿势，直接对着这些攻击他的飞剑撞去！

　　“噗嗤！噗嗤！”接连几声入肉声响起，荆平的全身插满了飞剑！

　　不过此时看来，这些飞剑插得的地方都是身体外围的肌肉处，并没有真正的插进要害里。

　　身体上的剧痛使得荆平不由得低吼了一声，脚步一踏，直接消失在了七人的眼中！

　　而七人此时看到飞剑插进了荆平的身体，眼中俱都闪过了一丝喜色，但是随即荆平的身影消失，他们就知不妙，可还没等他们反应过来，荆平已经到达了七人的所在之处！

　　荆平双手向下猛抓，双手中的风刃直接割破了空气，同时一阵龙虎之声响起！

　　“吼！吼！”

　　而这七人正围坐在一起，见到荆平这两爪攻势，也是大吼一声，手指微动，只见插在荆平身上的飞剑一阵旋转！只把荆平的肉都剜了出来！血雨一般，点点滴滴的掉落！

　　“啊！”剧痛传来，荆平不由得大吼一声，如同晴天霹雳，本来下落的手猛然加速，直接削向了这七人之处，几乎没有任何阻碍，一掠而过，如同切豆腐一般。

　　下一刻，漫天飞血，残肢断臂四处零落！

　　只见这七人外围之处的四人，瞬间被荆平给切成五段！剩下的三人也是胸腹大开，肝胆皆露！

　　一共八个修仙者，自小深受宗派培养，身经多次战斗，转眼间就被荆平给杀的还剩下三个人！


第101章 血战！

　　什么叫大意失命！

　　在这一转眼的功夫，荆平狠辣的出手，直接造成了这七人中的四人分尸碎尸，三人重伤，彻底的诠释了这四个字的含义。

　　风刃术简单无比，有句话一直很有道理，那就是越简单，便越纯粹，越纯粹就越强大！

　　大道至简。

　　至于那些高级的法术，高级的武学，对荆平来说统统是无用之物，荆平只是借用其中道理来完善自己而已，因为他很早就明白一个道理，只有适合自己的，才是最好的。

　　这剩下的三个人气息奄奄，胸膛连带着腹部都被划开，露出了里面的心肝脾肺肾等器官，同时鲜血就如同流水一般，不停地流出。

　　此时的他们，眼中充满了疼痛与惊恐之色，他们根本就没想到，对方竟然这么疯狂，生生挨了七把飞剑的攻击，也要攻击他们！

　　他们八人本就是天池宗的修仙者，七星剑阵八卦剑阵只不过是一种联合的手段而已，真正的个人本事都还没拿出来，就这么被荆平瞬间切碎了五个，重伤三个！这到底是多恐怖的人？只要被荆平看到了一丝机会，他就会毫不留情的下杀手，一点都不犹豫，这种杀伐果断的人物，又是先天灵武，自己等人怎么得罪了这么一位杀神！

　　而此刻的荆平，也是非常的不好受，剧烈的疼痛不停地刺激着他，直把他刺激的浑身不停颤抖，颤抖的身躯连带着剜肉的飞剑也是一阵晃动，可这样一晃动，荆平抽搐的更加厉害了。

　　太他妈疼了！

　　这是荆平脑海中的唯一念头，他颤抖着双手，缓缓握住了剑柄处，随即猛烈一拔！

　　一股鲜血随即喷出！

　　“草！”一个脏字，从荆平的嘴里吐了出来，以前常说这疼痛如同刀割一般，而现在的荆平，正在承受着这种剧痛！

　　又是接连的几声压抑的低吼，荆平把插在身上的七把剑都给拔了出来，其中每拔出一柄，都会飙射出一股鲜血，同时荆平的身体一阵急速的颤抖。

　　而这剩下的三人看着荆平每拔出一把剑，也是跟着心中一抖，看向荆平的眼神充满了浓浓的恐惧！

　　这人简直就是个妖孽！

　　此刻的三人，心中俱都冒出来同一个想法。

　　在荆平拔出了身上的所有剑后，他只感觉浑身都生出了一股子虚脱之感，有种想立刻睡觉的感觉，但这时候他并没有忘记，还有三人在苟延残喘，他不能睡，也不敢睡。

　　冷冷的目光看向了这三人，荆平刚要有所动作，但就在这时，就在荆平最为虚弱之时！一柄飞剑突然出现！剑尖吞吐，直奔着荆平胸腹之间狠狠刺去！

　　这三人虽然身受重伤，加上心神震惊，但这并不意味着他们就放弃了抵抗，恰恰相反，他们在震惊的同时，更起了要灭杀荆平的决心！

　　因为他们非常明白，现在的情况不是你死就是我活，根本没有任何选择余地。

　　充满杀机的飞剑来势极快，可以说披肝沥胆，直把三人仅剩的灵力都爆发了出来！简直凶猛至极！

　　同时时机也拿捏的分毫不差，就在荆平拔出身上之剑最为虚弱之时！

　　不过，他们依然小看了荆平的谨慎与心计！他们这爆发灵力的最后一剑，荆平竟然不躲不闪，只是将一只手掌拦在胸腹前面，如同一面染血的盾牌！

　　“铛！”

　　一声巨响，仿佛金铁交击之声瞬间出现！荆平的手掌和剑锋相撞的地方。竟然冒出一连串的火花！

　　而这三人的灵力此时一通聚集在武求道身上，而他们只觉得自己的灵力一震，似乎装上了泰山北斗一般！有些运转不灵！

　　剑身急速闪现接连不停地震动，只把荆平的手臂震的酸麻无比！他只觉得自己浑身的骨头都开始有了裂痕，同时牙龈晃动，满嘴的铁腥味，抵挡住这一击的手掌，登时破裂。鲜血横流。

　　而这三人见此，才猛然想起，这荆平是先天灵武，以武修仙，浑身坚硬如同钢铁，顿时知道了传闻不假，但也根本来不及后悔！

　　但这三人虽然后悔，但也实在够狠，虽然身体重伤，五脏六腑都险些掉落出来，但却大吼一声，灵力猛运，竟是要在这一击之中，翻滚剑身，以旋转之意穿透穿荆平的整只手掌！

　　到了这等情况，这三人已经知道，自己此时是万万不能撤退在寻破绽的，这一击，可以说是绝命的一击！虽然心中震惊先天灵武的强悍，荆平的狠辣与冷酷，但这三人已经没有了退路，只能前进不能回头。只要尽全力穿透了荆平的手掌，刺向对方胸腹之中，连带着一绞，那么任你先天灵武也好，高阶修士也罢，肯定叫你肝胆相见！

　　狂运灵力，三人顿时一咬牙，灵力再次猛运，眼看着飞剑旋转的越来越疾！马上就要破开荆平的防御，抢夺到真正的胜利！

　　可荆平岂会容他们三人反击？这三人毕竟已经是重伤之身，飞剑刺杀在厉害也不能持久。这一招正面对上荆平，就已经注定了这招不成便会完蛋的结局！

　　所以。荆平一抵挡住对方飞剑，双手五指同伸，指尖的风刃便已生生在这三人凝聚的飞剑上钻出了一连串的小洞！

　　等到三人发觉不妙，打算在用一把力的想法之时，顿时剑身断裂，灌注了三人灵力飞剑，直接被荆平手中的风刃给切割成了碎片！

　　“噗！”三人又都喷出了一口血！这把飞剑虽然并不是他们的本命飞剑，但受他们灵气操控，而这时直接被荆平破坏，若是在平常，这点伤根本不算什么，但是裂开的胸膛加上刚才那一番拼斗，已经足以让他们伤上加伤了！

　　虽然伤上加伤，但是荆平破坏了这一柄飞剑之后却后退了好几步，同时他身体本来的伤口立刻又开始流出鲜血来。

　　看到这一幕，才让他们心中放心了些许。

　　因为荆平如此表现，也证明他也是强弩之末，应该没有力气在追杀他们了。

　　只可惜，人算不如天算，他们三人刚松了一口气，以为双方这才是势均力敌之时，荆平却再次消失不见！

　　他们彻底低估了荆平要杀他们的决心！

　　人影消失不见的荆平，突地出现在三人的左方身体处，荆平并没有进行近身攻击，只是手掌猛烈一抖，就如弓弦一般，一声“啪！”的炸响猛然出现，只见荆平手指上的风刃，立刻破空而出，同时带出了一阵“呼！”的啸声！割裂空气，直接对着这其他三人射出！

　　而三人中的武求道，只觉得眼中青光一闪！自己浑身猛烈一震，携带着荆平的杀他之决心风刃直接穿过了他的身体，将他整个人都切成了碎肉！

　　“我既然想要你们性命，就是谁都留不住你们！不用害怕，你们马上就要团聚在地狱中了！”

　　荆平看着被自己的风刃削成碎肉的武求道，感觉甚是快意，就仿佛是报了刚才的剜肉之仇一般！

　　这位从小便被抱走，一直受到门内重点培养的修仙天才，天生灵体，竟然就这么被荆平可削成了碎肉！他残留的眼球当中似乎还透漏着惊恐，以及不甘心等表现，但是却已经彻底失去了机会！

　　就连以前战无不胜，灭人无数的七星剑阵也在荆平的手下遭到了一番屠戮！瞬间就被分成肉块！

　　虽然这武求道变成了一摊碎肉，但是其他二人却还勉强存活着！

　　这二人不停地喘息，胸膛都开裂出来，露出了其中的内脏！


第102章 尽皆斩杀

　　但这二人一男一女，见到身边的武求道真就被割成一堆碎肉，不由得眼神惊恐，心中再也保持不住杀荆平之心，因为此刻他们已经深切的明白了这荆平到底有多可怕，多冷酷！

　　由于心中惊恐，他们的身体开始颤抖，由于颤抖，他们的鲜血开始不停流淌，同时内脏更是一阵抖动。

　　这一副好像教科书一般的人体生命力的测试课呈现在荆平的眼前，哪怕是被划破了胸腹，露出了肝胆，用尽了灵力，这二个修仙者也没有当场完蛋。

　　其实就算是普通人，被人破开肚子，露出脏腑器官也不会当场死去，就像是江湖中许多传说一般，有的人被一刀捅进了肚子里，连肠子都掉了出来，而那人反而不以为意，把掉出的场子一系，继续对战！

　　其实这只是没伤害到脏腑而已，单纯的划破了外围一层皮肤，若是破坏了脏腑，此人就断无幸理，荆平是医疗大师，自然明白这道理，只不过平常没有机会可以见到，而今天这两个修仙者的胸前内脏的鼓动，也的确给他上了一堂人体课，让他明白了真正的修仙者，生命力有多强大。

　　看得有些腻了，荆平身上的疼痛也消除了很多，虽然现在他满身带血，但他是先天灵武，回复速度之快，根本不是这二人所能想到的。

　　“你们不是一直视凡人如蝼蚁？今天，我就用凡人之武来解决你们！”

　　话语落地，荆平一脚闪电般突出，直接踢向了其中一人的头颅，根本没有任何意外，“砰！”的一声，此人的头颅瞬间就像是爆开的西瓜，红白一片，溅了身旁的这个女人一身，其中那爆开的血液和脑浆都溅到了这个女人的胸腹内脏处！

　　“呕！”这女人见到这个情景，再也忍不住呕吐的感觉，直接吐了出来，而荆平只看得这个女人胃带处一阵翻滚，一股子酸臭混杂着鲜血就从那女人的口中吐了出来！

　　荆平后退了一步，免得这个女人的呕吐物溅到自己身上，然后冷冷地看向了最后的这一个女人。

　　“就剩你一个了。”冷冷的话语声传来，直接使得这个瘫倒在地不停呕吐的女人浑身一颤。

　　“说说你们天池宗吧，这样你可以痛快一点！”荆平看了这个女人一眼，缓缓地说道，同时也是为了谨慎做打算，他这一出手，就杀了天池宗的八个门人弟子，看看能不能打听到天池宗情况。

　　“咳咳，咳咳”这个女人的喉咙里好像被呕吐物堵住了一般，不停的咳嗽，同时嘴巴开合了好几次，却始终无法说出一个字来。

　　只能用阴毒至极的眼神，死死地看向了荆平。

　　虽然因为灵力用尽。胸腹间多处脏腑受到震荡，外加开膛破腹，这女人的生命已经无法挽回，意识上也开始出现了一阵比一阵强烈的眩晕感，但出于对死亡的恐惧和荆平的恨意，这女人对于荆平的问话，还是听得十分清楚。

　　荆平见这女人实在是说话困难，于是向前一步，单手一拍这个女人的背部。

　　“噗！”一口夹杂着血液和酸水的呕吐物直接从这女人的喉咙里喷了出来，粘粘糊糊的还能看到其中的内脏碎片，而这女人吐出这一口之后，也许是回光返照，立刻坐起身来，阴毒地说道。

　　“你怕了！哈哈哈哈，你怕了！你这个蝼蚁杂种！你就等着不断地被人追杀吧！我天池宗不会放过你的！哈哈哈！到时我真想听听你的神魂嚎叫之声！看着你们全家都会被人打散神魂，不入轮回，受尽痛苦折磨而死去！你们全家都会……”

　　这个女人越说越毒，同时哈哈大笑，也不管自己的内脏纷纷掉了出来，只顾着一个劲地诅咒荆平，可没想到说到一半，就被荆平的话语打断。

　　“我荆平从来不妄杀无辜之人，都是你们招惹我在先，偷袭我在后，这才招来杀身之祸，你们这八大家狼心狗肺，恩将仇报，连在困难时期帮助你们的朱家都图谋暗害！行事肮脏，偏偏还以无耻自荣，临到头来还反咬一口，颠倒黑白，真不明白你们这等人为何会存于世上，该杀！该杀！”

　　话音一落，荆平也不再废话，手掌猛然下抽，“砰！”的一声传来，只见这个女人的头颅，直接被这一掌拍到了腔子里！转瞬间就栽倒在地上。

　　荆平看着遍地不成人形的尸体，面无表情，他知道这七人一直以修仙者自居，本来以为杀荆平只是一个异常简单的小事，可他们都没有料到自己是先天灵武，反而被自己一人杀了个精光。

　　荆平从某些方面来说，也是一个极狠的人，虽然他自己从不主动招惹是非，一直奉行低调原则，但是世界就是这样，是非极多，只要自己出现了不该出现的地方，又或者出现的时机不对，就会被人攻击，而荆平只要一还击就会导致对方嫉恨，而对方一嫉恨，对方的家人又来报仇，对方的家人在被荆平干掉，那家人的朋友又回来帮忙，干掉了对方家人的朋友就又得罪了另一群人，就这么一人连这一人，层层递进，无穷无尽。

　　所以荆平解决这一切是非的办法，那就是你要杀我，我便杀你，杀不过你就隐藏起来修炼，等变强了再杀你！

　　简单至极，却又充满着血腥。

　　其实面对这种事情，就是这么一个很简单的处理方法便能解决掉，但偏偏人是一种心思太多的存在，瞻前顾后，总是想着两者兼得，找出一个最好的最有利于自己的选择，可他们却不知这么一来反而使自己错过了选择的最佳时间，以至于到最后机会来临都会左右犹豫。

　　所以有的时候不必要想太多，顾忌太多，但必要的是需要想的，如果荆平估算到自己的实力无法杀死八位修仙者，那么荆平会做一个很简单的选择，那就是直接逃跑，谁都不顾，只顾自己，等到修炼大成之后，再来寻仇。

　　所有的恩怨情仇在旁人看来都是极为复杂的，但在荆平眼里不这么看，为什么复杂，为什么顾忌，那全然是因为没有找到恩怨的重心，比如别人无意中撞了荆平一下，那么荆平会摇摇头说不用在意，但是有人抱着杀意攻击荆平，那荆平当然要立刻还击，不但要还击，还要杀光所有抱着这个念头的人！这样才能生存，所以关键是要分清哪一些人想要害你，而哪些人只是单纯的瞧你不顺眼而找茬。

　　荆平之所以修炼速度如此之快，除了那高超的天资，刻苦的态度，最为关键的是他有自己的一套应对各种事情的办法，这样就可以保持自己心境通明，无所阻碍。

　　练武也好，修仙也罢，一切皆在本心，只要心境通明，则自然可以灭杀外魔。

　　“嘘！”荆平长出了一口气，也不管身周尽是鲜血满地，立刻盘坐在地，不停的调息起来。

　　与八大修仙者的这一战，可谓是惊险之极，这一系列的打斗，已经让荆平对于修仙者的手段有了太多的认识，同时他也清楚的明白了自己的极限在何方。

　　这一盘坐不动，就直接盘坐到了傍晚时分。

　　此时的月挂天际，一阵阵“嗷～～～！”的啸声不断出现，而此时荆平的周围，已经遍布群狼！

　　这些狼一个个口水不停下滴，不停发出焦躁的嗡鸣声，突地，两声暴戾到极点的吼声猛然一现，响起在盘坐的荆平耳边。

　　盘坐的荆平登时猛一睁眼！


第103章 傲天狼！

　　正是两头饿狼，按耐不住对食物的欲望，直接扑向了盘坐在地的荆平！

　　面对这两头饿狼的攻击，荆平没有露出丝毫慌张之色，身体猛地前倾，整个人都贴在了地面上，立刻就躲过了这凶猛的一击。

　　同时单手一撑地，身体倒立，两脚突然蹬出，直接蹬向了两头正在攻击之中的饿狼腹部。

　　狼是铜头铁嘴豆腐腰，腰是狼最大的弱点，这些知识都是荆平自小跟随王五所学，他一直谨记。

　　一击中地，只听的空气中一声“啪”的炸裂声突然出现，只见攻向荆平的饿狼，直接被荆平很两脚活生生踢爆！溅出的狼血顿时洒向了四周的群狼！

　　根本就没给群狼反应过来的时间，荆平踢爆了两只狼之后，立刻身影一闪，手上光刃浮现，接连一阵乱抓，立刻一阵阵哀鸣声浮现，直把周身的几匹狼给切成肉段！

　　听着四周的哀鸣之声，荆平置若罔闻，脸上毫无表情，只管低头走路，东一条线，西一条线，两手乱舞之间鲜血飞洒，骨骼躯体碎裂之声不绝于耳，沿途所至，不管是在凶在猛地狼，立刻就仿佛是被无数刀剑粉碎一般。

　　剩下的群狼见荆平如此凶狠，眼中的血腥也消退了不少，一个个都变得有些畏缩不前起来，但又不敢转头逃跑，仿佛背后有什么可怕的东西一般。

　　荆平见此，眉头一皱，停下了杀戮，直接展开灵觉，查看四周。

　　他就这么站在狼群的中心，没有任何动作，就像是一个毫无威慑力的普通人，可周边的群狼却畏畏缩缩，没有一个再敢进攻的。

　　因为四周同类的碎肉和鲜血已经告诉它们，这个看似弱小的人类，是个拥有着绝对力量的高阶生物！

　　荆平灵觉不停查找，可是找了一会儿根本无法发现任何不正常的地方，随即他心中泛起了疑惑，为什么群狼明明已经畏惧，也不对他进行攻击了。但却还是不后退？

　　这个疑惑刚一浮上心头，灵觉中，一道白色的身影就一闪而逝。

　　荆平顿时一惊！好快的速度！竟然能躲过我的灵觉！

　　随即灵念一动，牢牢的锁定了那道白色的身影，同时脚下迈步，身影突的消失不见，向着白色身影追去！

　　此时的荆平身上带伤，真力也只回复了一小半，但就是这个状态下，他的速度依旧不慢，仅仅是脚下一蹬，这速度就快的难以被肉眼看到。

　　待到荆平越追越近，灵觉中的身影也开始慢慢的变得清晰起来。

　　这竟然是一头浑身雪白的狼！

　　灵兽！傲天狼！

　　荆平一眼就认出了这是朱家藏书上写的灵兽，他立刻大喜，嘴中哈哈一笑，“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　他本就想猎杀几头灵兽送给朱家，可是在凡间灵兽踪迹难寻，大部分的江湖人士都只是听说过，很少有亲眼见过的，曾经有的人为了打听一些灵兽的消息和踪迹甚至不惜屠人一族！可见这灵兽在人世间是多么珍贵，多么稀少的物品了。

　　而今天，就是在荆平大战八名修仙者之后，就遇到了一头灵兽！

　　荆平并不是嗜杀之人，但是有想杀他的，他也绝对不会客气，此狼鬼鬼祟祟，这匹野狼攻击他，肯定是这头狼搞得鬼！这已经触犯了荆平的底线。

　　这头狼速度极快，通过书本上的记载，荆平判断这傲天狼应该有二百多年的年份。

　　据书中记载，一百年的傲天狼四肢是黑的，二百年的傲天狼四肢上的只有很少的一部分黑了，而通过灵觉的观察，荆平一眼就看到了这头傲天狼的四肢的黑色只有极少的一部分了，同时这头狼的速度虽然快，但比之当时的黑云豹还是差远了，所以他断定，这头狼有二百年左右的年份。

　　以荆平现阶段的状态，收拾这二百年的灵兽还是可以的，他在修体期十八层的时候就已经把三百年的灵兽打败，更何况他已经晋升为修仙者中的先天灵武，虽然身体上有伤，但这实力上的差距，还是很明显的。

　　想到这里，荆平脚在一点地，顿时一阵炸力涌出，直把方圆地面都踏的下沉了些许，身形立刻加速，空气好像被划破一般，发出了一阵“呼呼”的怪响，眨眼间就到了白狼的身后。

　　手中风刃再次浮现，荆平里立刻向下一抓，直取白狼！

　　而这白狼仿佛也知道了自己的危机，眼神中立刻闪过一丝恐惧，身影也是徒然加速，但荆平速度实在太快，风刃已经划破了它的身躯。它身体猛然一转，横然变向，直接转向了狼群的所在处，身影一低，立刻把其中三头野狼给拱飞，撞向了正在施展攻击的荆平！

　　这一系列动作，充分的表明了这头狼的狡猾与奸诈，竟然拿同伴来抵挡自己的攻击！

　　一阵骨肉碎裂声响起，荆平的手掌直接把这三只野狼切成肉段，并且余势不觉，依旧抓向了白狼的所在地！

　　白狼身影根本不停留，在拿了三只野狼当挡箭牌之后立刻急速前冲，但是荆平的这一招实在太猛，依旧是触碰到了白狼的外层皮肤，但此时白狼已经窜身，只给傲天狼雪白的皮毛上染了几丝血红！

　　这也就是荆平身上有伤，否则的话岂容它逃脱！一招就要了这白狼的性命！

　　“嗷呜～～～～！”白狼逃脱此击之后，立刻仰天长啸一声，四周的群狼一停此声，眼中的本来消退的血红之色再次涌了上来，四周的群狼在这一瞬间里丝毫没有任何的犹豫，嘴里狂暴的嗡嗡声出现，极快地扑向了荆平。使得白狼可以逃跑。

　　这群野狼齐齐一动，几头扑向了荆平的右手，几头咬向了荆平的左手，剩下几只，纷纷扑向了荆平的双腿之处，扑击之间竟然颇有章法，看着目的，就是要拖住荆平！

　　这群野狼果然是极为聪明的，它们又不能说话，仅仅是本能的攻击，却也分工明确，一起扑来，凶悍毕现，杀意凛然！

　　若是被他们扑了上来，立刻就会断手断脚，任你是铁人，它们也能生生分了！

　　果然，荆平一招未得手，真力恢复的又不太多，再加上身体的惯性，猝不及防，转眼就被群狼咬中了他的双脚双腿！

　　群狼咬中，毫不犹豫，猛的发力撕咬，立刻就要咬断荆平的四肢，但是就在群狼刚一发力撕咬的一瞬间，一阵“嘎嘣嘎嘣”之声突然出现，只见咬着荆平的这些狼，牙都崩碎了！嘴里不停的发出呜呜的哀叫之声。

　　荆平本来就是靠着龙虎决这一步内外兼修的功法晋升为先天灵武的，没成为先天灵武之前，荆平的身体就如同百炼之钢，晋升先天之后，本来就钢筋铁骨的身躯再一次强化，虽然外观上来看他皮肤非常柔嫩，但这是极阴生阳，返本还源的表现，他的身体连修仙者的飞剑都杀不死，何况是区区野狼的牙齿！

　　这理所当然的会被荆平的皮肤崩碎，否则的话这先天灵武还修炼个什么意思。

　　手掌中风刃一现，没有任何的理由，这些攻击荆平的野狼，直接就被风刃给切进了身体，一下就切成了七八段，掉落下来。

　　荆平向前猛地大踏一步，正见到那白狼已经远远离开了这片狼群，他二话不说，仅剩的真力凝聚成了一把风刃，只见这风刃突然一闪，速度极快！顿时从后面赶上，简单一划，就将这白狼的头颅削掉在地。


第104章 朱世明的计谋

　　荆平抬头看了看如墨的黑夜，月亮高挂，星辰遍布，他捡起了白狼的尸体，向着朱城的方向奔去……

　　此时的朱城，已经变得有些摇摇欲坠了，城墙城外尽是鲜血，而朱城的百姓们，更是惶恐，一直躲在家中不敢出门，一直以为是有人要造反。

　　而守城的将领也是一脸的苦涩，最终，他还是选择了不开城门，其实说是选择，也是被迫的。

　　就在荆平消失之时，朱世明直接找到了这位将领，亲切而友好的和他进行了一场单独谈话。

　　“将军，还未请教？”朱世明温和地问道。

　　“不敢当大公子将军之称，末将潘百。”他听到朱世明的问话，立刻心中苦笑，事情来了，他守朱城守了这么多年，朱家怎么可能连他的名字都不知道，这大公子问这个，无非就是要开个话头。

　　“原来是潘将军，久仰久仰。”朱世明听到回答，立刻客气地说道，同时一拱手，十分友善。

　　潘百一看朱公子这幅做派，立刻就心中一惊，但他混迹朝堂多年，一副脸皮还是练出来的，立刻惶恐道：“大公子，可不敢当！”

　　朱世明立刻大义凛然的说道：“潘将军坚守朱城如此多年，没有功劳，也有苦劳，况且在将军的看护下，城中匪患渐失，军队又纪律严明，造福我朱城百姓甚多，这一声将军，还是当的起的。”

　　“能得大公子赞赏，末将铭感五内。”潘百立刻知道不能再推了，若是再推，就等于是驳了朱公子的一番情谊。

　　他一个守城的将领，敢驳朱公子的面子，那不是找死吗？

　　潘百能当上守城的将领，肯定是在朝堂中有些势力的，但是这势力和朱家比起来简直就是差的太远了，他是很清楚自己有几斤几两，所以他必须同意朱公子所说的话，但又不能大大咧咧的回应，只是口称末将，以示尊重。

　　可是只要接受了大公子的夸赞，那就必须要为朱家办事了。

　　“潘将军，这城外尽是匪患，而且人马还在不断增加，您看应该怎么处理？”朱世明问道。

　　潘百闻言身体一抖，迟疑了半天没敢说话。

　　同时他心中暗骂，这是匪患？这分明就是八大家族的人马，来找你朱家麻烦的！还问我怎么处理，我能怎么处理，我一个守城小将，你要我怎么处理！

　　朱世明看到了潘百的迟疑之色，突地一笑，温和地说道：“是我的不对，潘将军应该早就做好打算了，我朱家代表朱城所有百姓，向将军表示感谢，感谢将军将匪患拒之城外，让我等百姓逃离与匪患的屠刀之下，待今日匪患一散，我朱家必将前往将军府探望，到时还请将军不要推辞啊。”

　　这一句话一出，潘百只觉得浑身都湿透了。

　　他立刻明白了朱公子话语里的多重意思，这分明是在提醒他，你已经站在我这条船上了！

　　在八大家族刚来的时候他没敢开门，其实就早已经做出了选择，若是当时打开城门，八大家族对他不会有任何记恨，可是他就这么一迟疑没有开门，直接就让这八大家族之人对自己产生了记恨，以后的下场也好不到哪去，更何况他也开不了门，他敢确定，若是他有了开了城门这个想法，又或是真的如此做了，朱家第一个杀的就是他！还有他的全家！现在的他就是被刀架在脖子上，半点不能含糊，一个回答不好，恐怕面前这位笑盈盈的大公子，立刻就会翻脸。

　　他还有家人，况且，他自己也对生命充满眷恋。

　　这话还有一个意思，那就是你要老实听话，等到朱家把这个事情处理完了，到时少不了你的好处。

　　想明白了这一切，潘百立刻下定了决心，面色严肃地说道：“大公子说得不错，这城外尽是匪患，理当斩杀，朱公子切稍后，待我调度人马，屠尽这些匪患！”

　　朱世明闻听此言，立刻又冲着潘百拱了拱手，嘴里说道：“那就有劳潘将军了！我朱家代表全城百姓，感激不尽！”

　　“不敢！”潘百立刻回礼，朱世明见此，拍了拍他的肩膀，转身就走。

　　此刻的朱世明，心里是松了一口大气，这个守城的将领总算是个明白人，知道自己的处境。

　　这扑通的将领虽然看起来没什么，但是朱家现在靠的就是这个将领！

　　虽然他朱家势力庞大，但对面这八家势力也不小，若是这将领真有开城门的想法，那朱世明会立刻就解决此人，但是已一解决了此人，性质立刻变味了。

　　因为万一解决了此人，这就等同于杀害朝廷将领，他朱家虽然势力庞大，但是在名义上还是庶民，若是他朱家杀了此人，就已经触犯了国家律法，更何况现在的皇上已经对他朱家已经起了戒心，此事虽然好办，事情也好掩盖，随便编个理由就能糊弄过去，但是纸永远包不住火，早晚会传到皇上的耳朵里，到时他朱家面对的敌人就不只是这八家了，还有皇室！

　　简单的来说，如果真把这个将领杀了，也不一定能守得住这朱城，就算守得住朱城，也会被皇室列为重要威胁！

　　而这匪患就不一样了！

　　这八大家族的人马现在都不敢承认自己是哪一家的，若是他们表明身份，那么可以放他们进来，但是这些人一进来就无法对朱家进行动作，因为他们家族之中已经没有了先天，而皇室，却足足有着三位，若是在以前完全不用顾忌，但是现在，此消彼长，已经没有他们嚣张的资格了，只能冒充过路行人。

　　朱世明正是抓住了这一点，直接他们这群人定性为匪患！

　　这样那么他朱家就占了大义名分，丝毫不得罪皇家，逼着潘百表态出兵是什么意思，就是为了这个，正好潘百出兵去灭匪，说是灭，其实也就是驱赶，若是这些人疯狂的无以复加，连士兵都杀，那他朱家不但表明了对皇室的忠诚，更把这八家彻底推向了皇家的对立面。

　　这是朱世明在荆平走后，绞尽脑汁想出的唯一可行办法，虽然在修仙者面前，他所做的一切都是那么可笑，但这是他朱家唯一的生机了，只能牢牢地抓住，不能就这么放弃。

　　大世家就是大世家，大公子就是大公子，这一计不但包含了挑拨离间，更包含了驱虎吞狼，合纵连横！

　　这已经完全体现出了朱世明的心智和城府，若是荆平在这，肯定会为朱世明这一计谋拍手！

　　因为就算是荆平，处在朱世明的位置上，也只能如此做。

　　随后的事态发展，是朱世明意料之内的，城里的一批军队一出城门，转瞬间就被这八大家族之人给杀了个干净。

　　这八大家，开始毫无顾忌了，再杀了军队之人后，纷纷口中大喝，就是来灭你朱家的。

　　虽然在朱世明的意料当中，但还是免不得让他心凉。

　　看来，荆平所说的是对的，这八大修仙者，果然是他们嚣张的凭仗！

　　整整一下午，以朱家为首，吴，谢，这二十几个中小家族也纷纷开始调人“平匪”，因为此时的他们都知道，现在他们是在同一条船上，谁都下不了。

　　仅仅是一个下午的时间，他们各家都伤亡惨重，尤其是朱家，可以称得上是把家底都拿出来了，而对面的“匪患”也丢下了几百具的尸体，这“匪患”之中，内劲高手甚多，光是修体期十层之上的高手就有五百，而论质量他朱家也能比得上，可他是一家，怎么比的上八家的聚合。


第105章 父与子

　　此刻，无论是朱家，还是吴，谢，等其余二十多位的中小家族之人，再加上朱城的将领和官员，都非常明白现在的情况，只要朱城被这些“匪患”攻破。

　　那么全城上下，谁都跑不了！

　　“啊～～！”

　　一道凄厉的惨叫声从城头上传了出来，这道声音在寂静的黑夜中传得很远很远，但是无论是城墙之上，还是城墙之外，却像是根本就没有听见一样，甚至于连注意都没有注意。

　　朱世明轻轻的拍了几下手掌，他那本来丰神俊朗的面容变得有些憔悴，但他还是面露笑容，只要是他走过的地方，这二十多家的中小家族子弟立刻便会挺直胸膛，望着这个二十岁的年轻人的目光中，充满了佩服和敬仰。

　　在这个漆黑的黑夜之中，他已经解决了十多名偷偷翻越潜入之人了，以大公子之尊，竟然亲自巡守城头，并且来犯之人，无一不被他解决，若不是这位大公子高超的武功，恐怕现在的他们，连休息都休息不好了吧。

　　对了，今天是我生日。

　　一个念头突地出现在他的脑中，朱世明嘴角的笑容，变得有些苦涩起来。

　　往年，在他过生日之时皇家都会派人前来祝贺，可是现如今……

　　“哎。”他叹了一口气，目光看着这一张张疲惫的脸，心中极为沉重。

　　随后他又把目光一转，看到了城墙之上的斑斑血迹，还有裂开的豁口，纵然是用清水擦拭，也擦拭不干净这些已经凝聚成疤痕的城墙，就算再怎么修补，也无法修不好这几个缺口。

　　早在这些“匪患”杀官兵之时，朱世明就已经写好了十多封信件，派出最快的马，最快的人分别送出，目标很简单，皇宫。

　　这封信的内容非常简单，匪患攻城，城中百姓惶恐不安，请求朝廷派兵。

　　潜在意思很简单，表忠心，顺便看看皇室是什么反应。

　　这一举动看似无用，但却会给皇室的印象中加分，无论皇室看完之后出兵不出兵，朱家都已经表明了自己的态度，到时想必他朱家的其他旁系人员应该不会遭受太大牵连，毕竟朝堂之中有不少他朱家的人。

　　悲观点说，朱世明已经在准备以后之事了。

　　因为这些“匪患”实力实在太强，而且来的实在太快。

　　“明儿，累了吧。”

　　一道蕴含着关心之意的声音传来出来，朱世明回头一看，只见自己的父亲大步流星的走了过来，在他的身后，还站着两位祖爷爷，脸带笑意地看着他。

　　这朱传斌以及朱胜怀，朱胜己两位老爷子眉宇间丝毫不见惨淡绝望之色，仿佛透漏着一种轻松。

　　周围其他家族之人见到这三人的神态，也不由得神情一震，惨淡的气息似乎也消除了不少。

　　“几个匪患而已，累不着。”朱世明一见他们的表现，顿时明白了何故，点了点头，故作轻松的回答道。

　　随即，朱家四人默契的走到了另一处城头的豁口处，这里把手的人员是他朱家之人，朱世明一个眼神，原先把守在这里的朱家之人立即就明白了公子的意思，随后深深一躬，快步离去。

　　在这一处城头，聚集了朱家四位核心人物，就算守在这里的人撤退，也绝对不会放进一个“匪患”突进来，因为这四位，可以算得上是整个朱称之中，最为强大的力量！

　　其他的守卫之人都向着他们四人之处望来，但是一片漆黑，他们看得不是很清楚。

　　目光已向他们投射而来，朱世明就知道这些人在看他们，他立刻点起火把，一团火芒瞬间照在了朱家四人的脸上，那轻松的笑意让所有人都看的明明白白。

　　此刻他们四人，可以说就是整个抵挡力量的主心骨，若是稍微表现了一丝愁意，立刻便会影响这些人的士气，若是他们在商谈之时不被这些人看到，更会引起这些人的怀疑恐慌，所以朱世明没的选择，立刻点起了火把，而其他三人也都是心灵通透的人物，怎么会不明白这么浅显的道理，所以在面对朱世明点起火把之时，他们立刻明白，脸上的轻松之意丝毫不减，俱都乐呵呵的。

　　只是，朱传斌脸上的笑容未变，但是口中的话语却是一点也不好笑：“明儿，事情已经越来越不妙了，这八大家族之人已经开始集结人马了。”

　　冷漠的声音传来，朱世明立刻回答道：“不错，照这个样子看来，他们很快就会发动最强的攻势。”

　　他的目光看向了豁口之处，嘴里继续说道：“这次，恐怕我等真的抵挡不住了。”

　　这句悲观的话语传来，直接使得其他三位的眼神之中闪出了一丝悲哀和赞同之色。

　　“正因为如此，我和你两位祖爷爷商量了一番，做了一个决定。”朱传斌突地说了一句。

　　“什么决定？”朱世明话语有了一丝颤抖之意，心中已经隐隐猜到了这个决定的内容是什么，但还是问了一句，以便确认。

　　“明儿，自从你认识荆先生以来，你做的一切，都非常好，为父以前老是认为你是一个什么都不懂的孩子，但是你的表现，却向我清楚的证明了你是我朱家千年以来最为天才之人，不止是武学天赋，还有心智城府，为人处世，仁义道德，你都给我带来了天大的惊喜，朱家有你一子，真是万幸，为父有你一子，更是高兴。”

　　“不过这一次，我朱家恐怕是在劫难逃，你也与我说了这修仙者之事，对于修仙者，为父也了解一些，这群人掌握着天地间最为恐怖的力量，虽然荆先生已经去战这八人，但是胜负难料，我与你两位祖爷爷商议良久，已经替你想好了退路，明儿，从现在开始，你就是我朱家家主。赶快趁着天黑，回到家中，我等已经为你备好了家中一切珍贵物品，还有二十个忠心耿耿内劲不弱的护卫，护送你从家族密道逃离此地，为我朱家，留下一个传承。”

　　“只要有你在，我朱家早晚就翻身之日！”

　　真让我猜中了！

　　朱世明听闻此言，心中一震，浑身也不由的一颤抖，不过他的动作很轻微，在旁人看来也只是一个很随意的动作而已，所以并没有让别人误会。

　　他口中压低的声音问道：“那你们怎么办？”

　　“当然是力战至死，明儿，你什么都懂，我也不再和你解释许多，你应该明白，我朱家千年传承，就在你的肩上扛着了，逃离之后，千万不要想着报仇，一定要忍耐，一定要生很多孩子，直到我朱家出了一个修仙之人，在做打算，还有……”

　　此话语不断从朱传斌的口中说出，里面包含了一个父亲的疼爱和对家族传承的严谨，虽然面上透漏着笑意，但眼神中，却露出了关心，疼爱，严肃，不舍的复杂情绪。

　　朱世明听着父亲的话语声，浑身已经开始了轻微的颤抖，他随意的一迈步，以后背面向了其他向这张望之人，同时脸上的笑意瞬间消失，变味了着急愤怒之色。

　　只听他压低声音说道：“父亲，我断然不会弃你们而去的，再说此事也不是一定就无救，我们还有荆先生！”

　　“你赶快给我走！”朱传斌听到了儿子的话语，立刻低吼道，虽然面上透漏着笑意，但是言语中的急切与愤怒，清晰的表达了他对于朱世明话语的否定！

　　“我不走！”朱世明也是低吼了一句。


第106章 城内城外

　　“你……”此刻的朱传斌只气的话都说不出来了，只是呆呆地看着朱世明。

　　“荆兄已经去战那八大先天，临走之时他曾说过，若是三天他还没有回来，才可以放弃希望！”朱世明这话说的斩钉截铁，态度十分强硬。

　　“可是现在情况有变，这朱城连一天都很难撑住！这时不走以后就晚了！”朱传斌立刻说了一句。

　　“既然如此，咱们一起走。”

　　朱家三人听闻此言，朱传斌顿时说道：“明儿！此刻你肩负着家主之位，必须要为朱家的延续考虑，你可曾想过，我们几人同时撤退会照成什么后果！第一就是这些抵抗得人都会失去斗志！根本就抵抗不了这次的进攻！第二就是这些人都得被八大家族之人斩杀，又或者转过身来杀我们！第三就是我们人数只要一多，必然会引起对方注意，根本跑不了！”

　　朱世明的眼中露出了一丝奇异的神色，道：“父亲，两位祖爷爷，你们的用心我都知道，你们所说的一切我都明白，可是不知你们有没有想过，若是荆兄不幸被八位修仙者所斩，我又如何能逃的过去？对方是修仙者，肯定有一些我们不为人知的手段，再者，这二十几个中小家族之人都是经历过不少风雨的人物，个个心计过人，他们一直都在盯着我，只要我在这里，就证明朱家还没有逃跑的决心，可是万一我消失不见，他们立刻会不战而降，到时他们只需说自己是被我朱家逼迫，同时让出一大部分好处来，这八大家族根本不可能对对他们赶尽杀绝，毕竟这些中小家族加在一起的势力也是很强大的。”

　　“而到时不但你们白白牺牲，而我根本没那时间逃跑！”

　　话音传出，朱家三人心都凉了大半截，没错，朱世明所说的话一点都没错！他们还是小瞧了这些中小家族之人，这个计谋行不通。

　　“现在我朱家的生死存亡就靠荆兄了，虽然我也很不喜欢把自己的生命压在别人身上，可是现在我们别无他法，只能这么做，如果有人可以易容打扮成我等模样，倒还有一线生机，但是样貌能改，内力和气息波动是改不了的，父亲，你们所想的我早就想过，根本无用。”

　　“那该怎么办！明儿，你是我朱家的最后一个希望！”朱传斌急急说道。

　　“我有一个危险的办法，万一我们等不到荆兄来援就已经城破，这二十多个家主立刻就会逃跑，到时我等几人直接把族中密道说出，一起走！”

　　话语落地，朱家三人眼露疑惑之色，不解地看着朱世明，为何要把自己族中密道告诉他们？虽然他们心中疑惑焦虑，但是俱都没有打断朱世明的话语声，只是静静的等着朱世明的下文。

　　而朱世明此时眼中却闪过了一丝精光，继续说道：“家族密道是通往北国的，但是这密道并不只有一条！”

　　朱家三人听到这话，眼神中俱都闪过了一丝惊喜的目光。

　　“其实早在去年之时，我就已经观察到家族形势不对，便提出在修建一条密道，可当时被父亲否决了。”

　　朱传斌听到这里，愧疚之色一闪，而朱世明知道此时时间宝贵，只是继续说道：“被父亲否决之后，我没有权利去调动人马，只有用自己最为衷心的几个护卫，在密道之中，再行开辟，挖出了一条可以通往山林的密道！而这条密道，只是我的不甘心才命人挖的，可是现在却成了我们的一条生路！到时我等于这二十多人进入密道之后，我头衔带路，父亲，祖爷爷，你们可一定要跟在我的身后，走到目的地之时，我等直接闪入我挖的小道之中，同时把整个密道都给炸掉！”

　　此话一出，顿时把朱家三人给一震！

　　“到时我等就可鱼目混珠，避免掉这八大家族的搜索，等他们把以前的密道掀开之后，也是几天之后的事情了，当他们挖开了密道，也只能看见一堆堆灰烬而已，根本无法确认我等是否已经灭亡，而那时我等便可逃出生天！至于我说的危险之处，就在于修仙者！这修仙者非常人所能揣测，我这个计划可以瞒得过先天，但不一定能瞒得住修仙者，所以能不能逃出生天，只能看天意如何了。”

　　朱传斌此刻再也保持不住人前的轻松，不过幸好他也是心灵通透，立刻脚步后退，退到了阴影之中，惊喜的说道：“平儿，我朱家有你，真乃天赐！”

　　而这时的两位老人也是目中透出一丝狂喜之色，能在如此的局面下还能保持冷静，这已经非常不错了，一家之主绰绰有余，但是朱世明不仅能保持冷静，还能想出一个计谋，虽然这个计谋虽然有些毒辣，但这才是一个成大事者的决心！

　　“好了，不能在继续谈话了，否则的话就会引起这些人的疑心。”一句话声传来，朱世明对着三人行了一礼，而三人一看，俱都转身，毫不犹豫的走开了。

　　朱世明也是回身，继续开始巡逻，同时面上保持着轻松的笑容，看着这一个个尊敬他的面孔，心中充满了愧疚。

　　抱歉，他的心中轻轻地说了两个字。

　　……

　　城墙之外，千米之处，一群人正在来回的巡视着，任何想要从这他们身边进入或是出来之人，都将遭到他们的拦截，并且无情的击杀。

　　一个身材粗壮，但是面目中满是憎恨之意的中年大汉，用着如同极为阴毒的目光紧紧的锁定了夜空之下的朱城。

　　此人正是八大家族之中，陈家现在的代家主陈亮，虽然他看上去仅有四十余岁。但是他的真实岁数早就超过六十了。

　　八大家本来的家主就是靠着实力，资历这三样才能当上的，但是八大家族家主直接被荆平所杀，按这二样排下来，就是他陈亮最为够格，所以理所当然的，成为了陈家的代家主。

　　至于为何此人会目中恨意滔天，则是因为他的私生子，陈流风被荆平所杀！

　　现在这八大家的眼中，荆平，就等于朱家，朱家，就等于荆平，所以他连带着朱家都恨意浓郁。

　　此刻，他的心中已经决定，一旦破城之后，定要将朱家四人活捉，在他们的面前，将朱家所有男人一一杀尽，将所有女人都分给下属们玩弄，一定要让朱家后悔和他八大家作对！

　　至于那荆平，自有他家族中的仙人对付，到时待仙人制服之时，他立刻回求情别一口气弄死他，废了这个叫荆平之人的武功，交由他处置，他一定会让对方尝尝，什么叫真正的痛苦！

　　突然，从黑夜中再度传来了一道惨叫声，随后就是重物落地之声，这两声，立刻打断了陈亮的想法，就好像美梦破碎一般，十分难受，陈亮更为暴怒，说道：“偷袭的人手是谁安排的！”

　　其中一人立即回答：“禀报家主，这偷袭之人都是由花家家主亲自安排的。”

　　“这个婊子！”陈亮立刻低声骂了一句，以他的想法，既然明马上就要一鼓作气的进攻了，那么不安排偷袭最好，这偷袭之人连连惨叫，不但无法成功，对自己这一方的士气更会有所影响。

　　不过既然是花爱怜这个女人安排的，那么他顿时就打消了插手的念头。

　　花爱怜这个女人的名声一直响彻江湖之中，不是因为她的内劲修为高超，已经达到了修体期十六层的境界，而是因为，此女一直有才华无双，堪称绝顶。


第107章 狂笑

　　当初他们八大家族要一同攻击朱家之时，这花爱怜第一个反对，首先说的就是要人要知恩图报，其次就是朱家没这么简单，肯定留有后手，小心对方鱼死网破。可是当时仅仅只有她一个人提出意见，其他八大家族的众人都没有响应。

　　然而，当事情发生之后，却证明了花爱怜的眼光，更添资历，所以花家在失去家族和先天之后，这花爱怜立刻就是众望所归，当上了花家家主。

　　朱城徒具虚名，仅仅是一个下午的攻击，就把整座朱城给打的到处是豁口，若不是这二十几个中小家族服从朱家，他们根本不需要消耗这么多的人手，所以这二十几个中小家族，已经被他们划上了必杀的名单。

　　虽说很快就要进行总攻。基本可以破城了，但是到时有又不知道要有多少人马折损。

　　不远处，各家的人马开始纷纷聚拢起来。

　　此刻，虽然天色依旧是黑漆漆的，但是所有八大家之人却已经全部的集合到了这里，他们虽然是家族护卫，但是却有着高超的素质。接近千人慢慢的在黑夜中集合在了这里，让正片区域，都蔓延着一种冲天的煞气。

　　他们攻城虽然没有太多的工具。但是这些人都并不是普通人，都是身怀内劲的修炼者，对于他们来说。城墙虽然有着极大的障碍，但是却并非难以攻破，这一点城墙上那堵都堵不住的豁口，已经完全体现了这一点。

　　当然，如果不是这座城墙，而任由这些“行人”进入城中的话，那么朱城之中的众人也早就被灭亡了。

　　此刻，朱城的城墙的豁口之处就是最大的破绽，只要组织足够的高手一冲，就一定可以获得最终的胜利了。

　　陈亮的身边，已经多了七个人。

　　这七个人中，有六个男子和一位女性。

　　他们正是其余七家的家主，花家的花爱怜，武家的武傲，张家的张林，王家的王虎，赵家的赵楚，田家的田长，周家周海。

　　这六个男子虽然容貌年龄各不相同，但是最年轻的武傲也年过四十了。

　　不过，他的年纪虽然最轻，但若是单以修为而论，他无疑这八人之中最为强大的，其余几人，谁都也不愿意与他单打独斗。

　　“人都来了？”武傲名如其人，话语中就透漏着一股之傲然，响了起来，当然人家也有那个实力，武家的武霸决当时可是名震江湖，引起多少人的贪婪和追杀，这武霸内力已经达到了修体期十六层的境界，再加上他那家传的武功，足够可以灭杀同阶之中的任何强者，就连比他高一层的人物，他也不惧，武家，在其余八家的眼中，都是疯子，都是武痴。

　　“都来了。”

　　一道并不算悦耳动听的女声发自于花爱怜之口，然而在场的众位男人之中却再也没有人敢小看这个女人了，并不是因为她的实力，而是因为她的才华和眼光。

　　八个个人的目光几乎是同一时间，看向了他们的目标，他们的仇敌，同时也是他们的恩人。

　　那个在黑夜中愈发显得胸围的“朱城！”

　　天空之上已经出现了鱼肚白，仿佛都在等着太阳升起的那一瞬。

　　这个八个人中没有人说话，他们聚集的手下中也都没有说话，这些人都在屏息等待，就连那一夜未曾停止的偷袭，也停止了下来。

　　仿佛是心有灵犀一般，就连城墙之上，以朱家为首的这二十多个中小家族的人马，也没有了声音，似乎双方都在等待太阳升起，散发出第一缕光华的那一刻！

　　这是暴风雨来临之前的平静！

　　随着时间的来临，那片鱼肚白的天空也变得越来越亮，突地，天边的云彩，变成了红色，闪现出了一丝红霞，然后慢慢地在扩大这道红霞的范围，有随着时间的流逝，终于现出那清晨的第一偻阳光！

　　八人对视了一眼，同时缓缓的点了一下头，武傲的手高高的举起，所有八大家族的人的手俱都紧紧地握在了各自的兵刃之上，他们的眼中闪烁着疯狂杀意！

　　城墙上守城的所有力量，也都有了共同赴死的决心！

　　然而，就在此时此刻，就在即将爆发巨大的搏杀之前，他们的耳中听见了一道豪气冲天，惊天动地的大笑！

　　远远的，一道人影出现在两方人马的视线之中！

　　那划破黑暗的第一缕光线，就照在了他的身上，慢慢的，就好像和他融为了一体。

　　他仰天大笑，声音如同天地之间的雷霆一般，仿佛震碎了一切虚无和真实。

　　狂风随着他的笑声平地刮起，地上的沙粒和尘土都仿佛被这狂笑带动了一般，形成了一股沙尘暴！

　　在这一阵狂笑之中，似乎连整个天地都变了颜色，每一个人的耳中都是嗡嗡作响，一股不祥的预感瞬间占领了所有人的心神，所有人的眼神都变了，看向声音传来的方向，一阵铺天盖地的沙尘暴出现！

　　突然，这笑声停了下来，这阵狂笑声来的是如此的突然，已经充塞了所有人的心中，而现在猛然停下，直让众人感到了极度的别扭之感，凡是内劲是层以下之人，都有一种浑身都虚脱了的感觉。

　　花爱怜是所有人中第一个反应过来的，她的内劲虽然并不是在场所有的人中最为强大的，但无疑她得冷静和智慧是最为强大的！

　　然而就算他的智慧在强大，心神再冷静，她的脸上也已经没有了一丝人色，双眼之中有着极度的惊恐！

　　不过她也是心计过人之辈，眼中的惊恐之色只是一闪，随后脸色瞬间恢复正常，严肃地道：“此人极为厉害，想必就是那荆平了，现在他是我等最大的威胁，不能一人战之，田兄，陈兄，张兄，你们各带自己人前去迎敌，王兄，赵兄，周兄你们也各带家族之人从后包抄，各家分路而行，务必包围荆平，我与武兄则在此坐镇，以防城中之人突施偷袭，同时各家发出信号，望族中强者来援。”

　　七人听到此话，俱都犹豫了一下，心中都升起了怀疑之意，总觉得哪里有些不对，但他们就是找不出来。

　　自从八家合力要灭朱家之时，就共同推选出了这花爱怜最为军师，因为他的眼光和才华却是赢得了众人的赞同，在昨日下午的攻城之中，她可以说是居功至伟，指挥调度，总能以最小的代价取得最大的战果，如果不是这个女人，那么根本没那么快就能在朱城的城墙之上打出豁口。

　　所以他们心中虽然怀疑，但是还是服从了这个命令，因为他们根本看不出什么疑点。

　　更何况这八家之人加起来怎么也有千把口人，总不至于被这人的一声大笑就给吓跑了吧。

　　想到这里，这几人顿时各自聚拢人马，开始前进。

　　花爱怜一见这六人离开，立即是拉上了武霸的手，混入了人群之中。压低了声音说道：“武兄，什么都不要管了，我们赶快换上扑通衣物，立刻就走！”

　　话音传来，武傲顿时一怔，也是低低地问道：“为何要走？”

　　“再不走就来不及了！”花爱怜一脸的惊恐，说道：“荆平是先天强者，他一来我等如何抵挡！”

　　武傲闻言，脸色并没有太大的变化，在听到了对方那一阵大笑之后，他的心中已经知道对方就是荆平，一人抹杀八位先天的强者了，但是他没有丝毫惊慌，因为他们有修仙者。

　　在他的认知当中，修仙者可以灭杀一切人。


第108章 切割

　　想到这里，武傲说了一句，“咱们不是发信号了吗？仙人很快就到。”

　　花爱怜立刻神情一急，连忙说道：“武兄，小妹昨日收到家族仙人的传音，我花家仙人说他们已经去围杀荆平了，可是现在荆平居然出现在这里。”

　　武傲听到此言，顿时浑身一震，他也不傻子，能当上家主之位的人，定然也是心计过人之辈，所以他立刻明白了这花爱怜话里的意思，这分明就是表示家族中的仙人围杀失败，甚至可能是身死了！

　　想到这里，他心下不由大惊，如果对方真的有能灭杀自己族中仙人的手段，那只能说明对方也不是一个凡人，而且在一个在能力上已经远远的超越了他们八家的强大仙人！

　　不过同时，他的心里也起了一个疑惑，那就是为什么花爱怜会把这个消息告诉自己。

　　花爱怜见到对方脸上的惊疑之色，立刻神情凝重地说道：“武兄，你若是信得过我，就一起走，我告诉你这消息也不是图谋什么，而是因为在众人之中你的实力最强大，就算万一被对方追到，咱们也可以拖延一会儿。”她话语停顿了一下，紧跟着说道：“现在也没时间解释这么多了，咱俩现在根本没有选择的余地，只有趁这时逃跑，才有一线生机！”

　　武傲听闻此言，他的脸色迅速的变幻了几下，迟疑地道：“可是，其余之人……”。

　　“都这个时候了，我们还能怎么办！”花爱怜神情猛的一急，继续说道：“我们是来报仇的不错，可是前提是要保证自己的性命！没有了性命，我们什么都没了！有了性命才可以说报仇之事！”

　　武傲此时也顾不得在怀疑，直接跟在花爱怜的身后混在了人群当中，在一些忠诚属下的掩护下，不知不觉的换上了一身普通衣物。

　　其余六人已经奔驰到了最前方。他们对视一眼，其中的陈亮厉声叫道：“兄弟们，前面那人就是我等要斩杀的敌人！若是谁能割下的头颅！就能获得黄金万两，高阶秘籍一本，高阶丹药一瓶！”

　　陈亮的声音透漏着一股杀意，同时他的话更是简单直接，但正是因为如此，所以反而能激发出这些人的决心！

　　黄金算不得什么，最为关键的是高阶的秘籍，高阶的丹药！这才是真正令人眼红的物品！

　　紧跟着随着八人的一声命令，手下的大部分人都仿佛已经忘却了刚才那令人不安的狂笑之声，在八人的命令下，向着沙尘暴冲去！

　　只不过是片刻而已，这些人就已经冲到了沙尘暴当中！

　　然而就在他们进入沙尘暴当中的一瞬间！

　　只听的一声淡淡的话语出现。

　　“还真有不怕死的！”

　　随着话音落下，冲进沙暴内的众人，顿时一惊，此时冲在最前面的人，是一个高手，修体九层，他在听到这句话的同时，心里立刻就是一冷，瞬间狂运内力，试图保护自己的身周。

　　就在这时，他手中的刀掉了下来。

　　这个画面非常细微，根本令人无法察觉，丝毫没有引得身后的众人注意。

　　而外围观察的六人则立刻眼神一缩，各自猛然发出急促的啸声！

　　然而众人已经进入了沙暴之中，就算各家之人听懂啸声内蕴含的意思，并且也纷纷想开始回退，但是此时，他们已经无法退出这片沙暴之中。

　　这个沙暴，是荆平的沙暴。

　　冲刺在最前面的那一人，重重地一脚踏在了前方，第一个冲到了沙暴之中，然后他就再也无法继续，因为，在他的刀掉落之后，他的一条腿也断了。

　　紧接着，这个修体九层的人，浑身开始出现了密密麻麻的细细红线。

　　因为红线实在太过浓密，随后这些细细的红线，把他的整个人，都开始分开，分开了整个人的身体，变成了无数的碎块，碎块间隐约有血色，最前方的那个人的头颅，悄无声息地脱离身体，依然向前飘行，甚至还能看到这个人眼中蓬勃的杀意，还能听到这个人喘息的声音。

　　一个内劲九层的高手，就这样变成了冲刺中的无数块血肉！这个画面可谓是诡异到了极点！

　　而其他紧随其后的众人，也几乎享受到了同样的待遇，每个人手中的兵器都开始飞了起来，紧跟着，每个人的身体四肢开始飞起，随后又被切断成无数截细片，他们的脖颈被切断，随后整个身体被从中切断，然后和那第一个冲进来的人一样，一起从空中掉落了下来。

　　上一刻，足足四百个内劲高手，眼中露出疯狂的杀意，手中刚刚拔出兵刃，而下一刻，便变成了一堆碎肉。

　　听到了六位家主的示警，这些冲进去的人中，有的已经感觉到了沙尘暴中那狂暴的气息，这些人近乎本能的脚步后他，不惜把内力倒运，损伤自身，也要强行停下来步伐。

　　这些人不由得一阵低吼，有的口中都流出了鲜血，可是这样还是控制不住自己已经全力向前的身躯，有的人身体强壮一些，仅仅是闷哼一声，倒退了出去，重重地摔在了沙暴的外围之处，摔倒之后，不敢停留，撂跤拼命向地面蹬去，看着身前的那风暴，俱都露出了惊恐的神情。

　　在这个时刻，这群冲进去的人中，才真正的展现了他们的真实水平，尤其是表现出了反应和敏捷在战斗中的重要程度。

　　这些逃出去的众人，本以为前面这人虽然厉害但自己人数众多，也未必怕了他，但是在八为家主示警声啸声的瞬间，除了一些过于深入之人和反应迟钝之人，其余的所有人也都纷纷开始后退，做出了最快也是最正确的反应，他们强行逆转内劲，顾不得任何身体上的伤害，在地面上的脚猛一点地，急速而拼命地向远离沙暴的地方退去，似乎只要能远离这沙暴，他们愿意做任何事。

　　但是即便如此，这些冲进去又回退的众人也没有完全的逃避伤害，一大批人来不及退出，就被沙尘暴中的无形力量哥割成碎裂的肉块，有的人则是彻底被无形的力量给切断了手臂，有的人则是整条腿被切了下来，凡是被切下来的人，上后都极为平滑，看上去就像是切猪肉一般，但是这么一想，反而更加人心寒。

　　惨厉的嚎叫声，开始在沙尘暴之中不断响起，风暴之中那些看不见的力量，似乎有着自主意识一般，切割着进来的一切。

　　其中各家反应快之人，双手俱都抓住了几个反应不过来的同伴，带着他们退向了后方！

　　八为家主见此，俱都开始运起深厚的内力，俱都拿出了自己身上的暗器，猛然又是一声长啸，向着沙暴之中那发出长啸之人的地方扔去！

　　然而一入沙暴，准确的说，一旦进入到了这沙尘暴的范围之中，他们的暗器便再也无法维持这等的速度和威势，只是转瞬间速度就慢了下来，表面出现一些划痕，然后这些划痕只是一闪，所有进去的暗器，都化为了碎片！

　　眼见着自己的暗器徒劳无功，六人的眼中都露出了一丝恐惧之色。

　　他们看着眼前的这场沙暴，准确的说，是在看向了中心处，制造出这场沙暴的年轻人，阴狠和僵硬的脸庞上，终于露出了惊恐之极的神色！

　　哪怕在他们一生的对敌之中，也没有见到过如此的杀人手段，哪怕是在见到仙人之时，也没有让他们如此惊恐！

　　一股子仿佛大海一样的气息出现在他们的心中。

　　刚才的那几个暗器，就仿佛向这大海中扔了即可微不足道的石头一般，只是溅出了一点水花。


第109章 最后的疯狂

　　这个年轻人脸上带着淡淡的笑意，肩上背着一头没有声息的浑身皮毛如雪般的狼，而这头狼的头颅，就这么被他提在了手上。

　　“散”一个字从这个年轻人的口中吐出，四周的沙尘暴就如同听话的孩子一般，瞬间就消失。

　　尘土和碎裂的石块夹杂着血红的碎肉，纷纷从空中掉落下来，掉在了这些人的头上，脸上，肩上。

　　这些人浑身带着同伴的血肉，目光惊恐地看向了这个年轻人。

　　而这个年轻人，正是荆平。

　　从昨日和八位修仙者的大战，再到猎杀灵兽，荆平的体内的真力已经消耗的差不多了，加上体内的伤痕，所以他的速度慢了些，花了一夜的时间，才堪堪赶到了朱城。

　　他本以为朱城已经被攻下，但是在他的感知当中，却清晰的感应到了脆弱的朱城，不过虽然脆弱，但还是没有被攻破，所以荆平的心中不由得松了一口气。

　　他在庆幸自己来的真是及时。

　　所以他不由自主的狂笑一阵，将他心中的喜悦清晰的表达了出来，同时他身体内的不多的真力也是顺着他的愉悦心情一阵运转，带动了四周的空气，所以就造成了沙尘暴。

　　而就在荆平大笑之时，一大堆人眼露杀意，疯狂的向他冲了过来，但他没有丝毫的烦闷，反而十分高兴，他是真没想到，对方竟然送上门来让他杀，所以他毫不客气，风刃就隐藏在沙暴之中，一阵乱割，一下就收割了二百人左右的生命。

　　看着这些侥幸逃脱的众人，荆平眼神之中透漏出了一股杀意！

　　这股杀意就像是平静的大海猛然开始充满波澜一般，深深的压在了众人的心头！

　　“魔鬼！他是魔鬼！”一声吓破胆子的惨叫不知从何处传出，瞬间，恐慌的情绪就蔓延了这群在沙暴之中幸存下来的众人心中。

　　没有多余的废话，也没有多余的时间，这些在沙暴之中幸存下来的人，脚步已经开始后退。

　　“既然都来了，那就都别走了。”荆平的口吻很是温和，就像是一个老朋友一般，在挽留客人，但是此情此景，这话语里透漏而出的意思已经非常明白，直接把这些人推到了悬崖边上，丝毫没有给这些人选择的余地。

　　这六个首领听闻此言，只觉得自己浑身一抖，寒冷的感觉瞬间出现，只把他们冷的都出了汗。

　　这六人不停地在心中暗自提醒自己要镇定，要冷静，自己等人还是有机会的，但是面上他们六人的身体却情不自禁的抖动了起来，浑身的衣襟，都被冷汗给寝透了。

　　他们同时苦笑了一下，知道此时根本不用照镜子，自己平时的威严和霸道已经完全消失，现在他们的表情，恐怕是极为难看的。

　　六人费力的转动下脖子，看了看其余之人，随即又看向了自己的手下，只见他们的目光所到之处，全都是脸色发白，眼神中惊恐慌乱，一副大难临头的神情，这些手下已经手足无措了，刚才那疯狂的杀意早已经消失的无影无踪，只剩下了瑟瑟发抖的身躯。

　　六人心中恐惧之下，又朝背后的朱城看去，只见对面的城墙上的朱家四人，正用一种看死人的眼神，冷冷地看着他，其他中小家族之人，俱都是一阵兴奋之极的表情。

　　他们又向着花家和武家的地方看去，只见眼光所望之处，出了花家和武家的人还在，但是这两家的家主却毫无踪迹。

　　他们心里顿时明白了，花爱怜和武傲把自己等人耍了，这时他们俩，肯定已经跑了！

　　“不行，我们决不能这样就死在这里！”这五人的脸上开始出现了一种叫做疯狂的神情，可能是花爱怜和武傲的逃跑，刺激了他们的神经。

　　“所有人都停好了！准备迎敌！死战到底！”五人对视了一眼，突然陈亮运足了内力，大声怒吼道。

　　这几人不愧是家族之主，这蕴含了陈亮雄厚内力的吼声，让这些惊慌失措的众手下，全都神色一震，如梦方醒，现在的他们只有死战这一条路可选，否则自己等人能怎么办？等着被对方一个个斩杀吗？这个念头出现在了众人的心头。

　　想通了对方话语里的意思，所以此时不论这六家哪一家的人马，都开始纷纷运起了全身的内力，同时目露凶狠之色，摆出了一副要决一死战的架势。

　　荆平双眉一皱，轻轻哼了一下，然后独自一人，缓缓地向着众人之处走去。

　　“看来还是得费一番力气。”荆平心中暗想道。

　　“攻击！”一看到对方离自己等人越来越近，陈亮眼神凶狠，眼前的这人，杀了他的私生子，所以他毫不犹豫的下了一声命令。

　　顿时这些人如同炸锅了一般，破空声“嗖嗖”响起，密密麻麻的暗器就朝着荆平激射而来，几乎笼罩了荆平浑身各处。

　　荆平见此，冲着众人露出了一丝冷笑，看着四周对他射来的各种暗器毫无惧色，似乎连动一下都懒得动弹，所有到达他身周的暗器，顿时停止，就这么静止在了虚空中。

　　随后一阵“叮叮当当”的声音传来，这些暗器，全部都掉在了地上。

　　六位家主见此，脸色铁青，刚想发出警示，提醒众人要小心一点，但荆平脸上依旧带着一丝冷笑，向着他们走来，仿佛刚才的暗器，丝毫没有停止住他的脚步。

　　这些人本就是强壮狠辣，使出了一次暗器之后见到根本就没有效果，心中本就惊恐，随后又见到荆平的脸上的冷笑，这些人的内心已经充满了暴怒的情绪，因为他们本就是一群胆小之辈。

　　极度的害怕之后，就会变为极度的愤怒。

　　所以根本不待陈亮等六位家主的命令声，他们再一次激射出了自己的暗器，并且这一次，他们还把自己暗害别人时的毒药都朝对方扔了过去，结果令这些人更为惊怒的是，这些暗器与上一次的结果基本相同，所有的暗器在达到对方的身周之时，就已经完全静止了下来，随后掉在了地上。

　　众人正在惊怒交加之际，他们耳中突然传出了几声惨叫，众人顿时一惊，向着惨叫之处看去。

　　只见不远处几名紧紧挨着五个人，喉咙之处都出现了一丝红线，而荆平，正刚刚收回自己的右手，在手掌收回的瞬间，这五人就已经栽倒在地，彻底没了声息，从那荆平离开的手掌之上，六位家主隐隐的看到，手掌之处有一阵透明之光闪烁，他们根本不知这是何手段。

　　六人看到的这一幕，正是荆平自己研究出的攻击手段，他掌心处闪烁着的透明光刃，正是风刃之术。

　　荆平体内真力缓缓运行，把原来因攻击而消耗一部分能量的风刃填满，此时的荆平，体内的真力并不多，就是因为他昨天大战八位修仙者，随后又猎杀了一头灵兽的缘故，否则哪里用得着这么多麻烦，一个风火之术的相结合，直接就能把这些人全部化为灰烬，但是没办法，现在的荆平，真力并不多，只能这么用了。

　　不过仅仅是这样，荆平的速度也是不慢，身影又是一闪，出现在了另一个地方，并且又把几人给抹杀。

　　就这样，荆平在众人之中突然出现突然消失，而每一次的出现，都会有牺牲者伴随，而且每一个牺牲者，都是绝无幸理，不是喉咙破开，就是脑门破开，要么就是心脏破开，所以没有一个人，可以幸存下来。


第110章 简单

　　这六位家主就这么呆呆地望着荆平的屠杀，他们的眼中已经没有了一点神采，脸色也从本来的疯狂之色，转变为了死灰之色。

　　就在短短几个呼吸的时间，这六人各自的手下就已经被荆平杀了一大半，剩下的所有人也是人人自危，纷纷开始逃跑，但是在荆平这个先天灵武面前，无一例外，全都失去了生命。

　　当这六人的最后一名手下，也变成了不规则的尸体之时，他们六人已经完全没有了抵抗之心了。

　　他们俱都知道，自己等人之所以到现在还安然无恙，定然是对方故意所为，而且现在也只剩下了他们六人，估计他们的下场也会和这些不规则的尸体一样。

　　突地，陈亮反应了过来，也许是私生子的死去让他的心中充满怒火把，他立刻张口大喝一声：“杂种！我等六人已经发出了信号，你就等着吧，我家族中的仙人很快就会赶到，到时候你定然会被碎尸万段，死无葬身之地！”

　　“仙人？你是说那八个合力围攻我，但反而被我所杀的废物吗？”荆平听到此话，也停下了动作，淡淡地说道，话语中充满了一种嘲讽。

　　这六位家主闻听此言，眼中俱都闪过了一丝震动，其中的陈亮更是大吼一声：“小杂种！你少在那胡吹大气！就凭你也配斩杀仙人！你这个猪狗不如的小杂种！你等着吧，等我家仙人来到，到时定然要让你满门痛苦，男的代代为奴，女的世世为娼！到时候我会求仙人饶你一命，然后我在切掉你的四肢，挖掉你的双眼，割掉你的舌头！让你永远都生死不能……”

　　“咔嚓”一声传来，直接打断了陈亮恶毒的话语，只见荆平的手上，拿了一只手臂，随后又是接连的“咔嚓”声响，陈亮整个人的手臂双腿，全都消失不见。

　　“你刚才所说的一切，都会发生在你的身上。”随着荆平的话语声落地，只见荆平单手前伸，双指突出，只是一下，就挖出了这陈亮的双眼，随后荆平轻轻一拳打在了陈亮的肚子上，陈亮立刻张口做呕吐状，与此同时，荆平指尖风刃一现，直接出现在了陈亮的口中，只把他口中的舌头和牙齿绞的稀巴烂。

　　“呜呜～～～！”的凄厉叫声出现，由于失去了舌头，他根本发不出一声像样的惨叫，只能发出断断续续的呜呜声。

　　这一幕场景，只把其余五人都吓得浑身发抖，脸色惨白，眼神之中充满了惊恐。

　　这几位家主本来还抱着家主仙人能救的希望，可是现在，他们发出信号已经过了如此时间，恐怕家族仙人真的如荆平所说，被他全部斩了。

　　想到这里，他们互相对视了一眼，同时明白了对方眼神中的意思。

　　“逃！”

　　一个念头猛一闪现，几人顿时散开，浑身内力狂运，此刻的他们，完全已经没有了复仇或者灭杀朱家的心情，留下的只是对荆平深深的惊恐，和对生命的留恋。

　　然而，在他们对视的一瞬间，荆平就已经将这几个人的想法猜测了出来。

　　因为留得青山在，不怕没柴烧，这个道理行走江湖的人都明白，这几位家主，能不明白？

　　所以在他们逃跑的时候，荆平并没有愤怒和意外，只是一声狞笑，右手手掌一翻，顿时就出现了一个透明的风刃，体内的真力再次一运，手中的风刃顿时一晃，一把变成了五把！

　　这五把风刃闪烁不定，有些不稳，原来是荆平此时的真力并不是太多，不过见此情况，荆平并不意外，反而又压迫了一次真力，这才使的这五把不稳定的风刃真正的稳定。

　　在风刃在稳定之后，荆平的右手随意一挥，五把风刃就正对逃窜着的五人射去。

　　五道风刃速度极快，几乎就是在风刃离开了荆平手掌的那一刹那间，就已经在空中留下了五道划破空气的波纹，瞬间就闪现在了这五人的背后。

　　这些人都是修体期十五层以上的人物，可以算得上是江湖的大高手了，虽然比不上先天强者，但是他们俱都经历无数次战役，对于危险，他们也有着超高的感应和反应能力。

　　这五人几乎本能的拔出了各自的武器，瞬间运起全部的内力，然后他们头都不回，双腿继续奔走不停，兵器猛然向后一甩，被强大内力灌注的武器顿时在他们的身后布下了层层的防御网，这种防御，可以是他们各自的保命绝学，而他们用这种手段，就是为了可以抵挡住这要命的一击。

　　可是他们怎么能躲得过去，按照他们的话来讲，这风刃术，就是仙术。

　　“叮！铛！噗嗤！”

　　这三声响声，前两声极为响亮，最后一声则是较为隐蔽了，这第一声是风刃与他们的兵器接触，第二声则是完全破坏了他们的兵器，第三声则是划过了他们的身体。

　　五把风刃在与五人分别碰撞之时，几乎都是同一样的结果，毫无阻碍的划破了这五人全力的防御，简单的就如同用锋利的菜刀切开豆腐似的，没有丝毫停留的划过了这正在奔跑的五人身上。

　　这五人只觉的手中一震，随即耳中就听到了兵器的碎裂声音，然后就什么都没有了。

　　他们顿时大喜，还以为挡住了这一记攻击，而正因为抵挡住了这攻击，他们的心中就已经有了生还的信心，甚至大胆一点来说，他们隐隐还都有了折返回去，击杀荆平的欲望。

　　可是，正当他们有着个念头之时，他们就感觉自己身体脖颈部位微微一痛，但他们丝毫没有在意，就这么恍若未觉的想着是否要折返回去。

　　他们的思想，就停在了这一刻。

　　因为此时，在众目睽睽之下，只见这五人的头颅凭空脱离了身体，就这样带着一片漫天的鲜血飞上了天空。

　　然而他们五人的整个身体却依旧是在奔跑，并且速度非常之快，就像是烈马一般。

　　不过他们的身体在奔跑之时，那鲜血就好像是瀑布一般，从他们的脖颈之上喷发了出来，同时他们的胸前，也被划开了一个大口子，随着躯体的奔跑，五脏六腑接连着人体的场子都掉了出来，这一幕，纵然是那远在城头之上的众人，也感到了一丝呕吐之意。

　　直到冲出了百米开外之时，这五人的身体才猛然栽倒了开来，依然不停地抽蓄着。

　　这五人飞起的头颅，就这么落在了地上，而他们的眼中，还充满着抵挡住荆平一击的喜悦，只不过却想是凝固住了。

　　这一副场景的出现，直接震惊了场中的所有人。

　　“跑啊！”两个字，突地从花家和武家之人的地方传了出来。

　　这就像一个火药桶，而那两个字，就像是一个火星。

　　只是瞬间功夫，这些人全都炸了开来，也不知道是谁带的头，那剩下不到三百口的花家和武家之人顿时转身，四处散开，好像是四散的苍蝇一般逃走。

　　而这时，城墙上的众人也都反应了过来，顿时城门大开，朱家之人携带着其余中小家族之人一起冲了上来，向着逃跑的花家和武家之人追赶而去。

　　不过片刻工夫，这逃走之人转瞬间就被朱家的联合之军给杀了个大半。

　　而就在这时，他听到了一声大吼：“花爱怜和武傲在此隐藏，他们换上了普通衣物准备逃跑，各位朋友，速来相助我等！千万不要放过他们！”

　　荆平闻眼顿时眼睛望去，立刻就看到了，不远处七八个人纠缠在了一起。


第111章 大局已定

　　只见这群人之中，有四个都是朱家之人，这四人，正是朱胜怀，朱胜己，朱传斌，还有朱世明。

　　朱家四人在见到荆平出现之时就知道危机已经消除了，虽然他们非常惊讶荆平是怎么灭杀八位修仙者的，但是这朱家四人却很聪明，根本不会提问，只是做了一个最为重要也最为正确的选择，那就是彻底纠缠住花家的家主花爱怜，和武家的家主武傲。

　　这两个人内劲高超，其中的武傲一身内劲极为强大，配合上他家传功法甚至可以越阶战斗，花爱怜这个女人内劲也不弱，同时头脑极为精明，城府极深。

　　这两人一文一武，若是这俩人跑出去了，那等于给自己留下了天大的祸患，以后的朱家包括肯定是永无宁日了。

　　他的身影一闪，立即如同一道流光般窜了过去，只是瞬间功夫，他就出现在了这几人的争斗之处，出现的瞬间，他的手上就已经捏了一个透明的光刃。

　　只见荆平的骤然出现，那充满着切割之意的风刃瞬间就飚射而出，将眼前的武傲和花爱怜全都罩了进去。

　　没有丝毫的意外，这道风刃瞬间划过了他们的脖子，鲜血凭空飞散而出。

　　八大家族的最后二位家主，身死！

　　这时，朱家四人眼中充满着大劫余生过后的惊喜，就这么感激而又敬畏的看向了荆平。

　　朱世明猛然张口大吼道：“花爱怜，武傲，张林，王虎，赵楚，田长，周海，陈亮八位家主已死！八大家族已经彻底溃败，大家奋勇杀敌，斩杀一人，赏银百两！”

　　吼声一出，以朱家为首的二十多个家族夹杂着守城的军队顿时欢呼，开始了疯狂的追杀。

　　而荆平见到了这个场面，立刻明白，大局已定！

　　而随着朱世明的大吼的声音，这两家的其余之人跑的更加飞快了，但是被朱家的联合部队一直追杀，直杀了三天，到此，这八大名震朝野江湖的家族，已经彻底灭亡。

　　消息传出，荆平之名，立刻名震整个江湖，无数的江湖中小门派开始纷纷拜访朱家，就是为了能见一见这位一手灭了八大家族的大高手，但是来访之人，无一得偿所愿。

　　因为此时的荆平正盘坐在地上，神情凝重地注视着一个丹炉，与此同时，朱家四人，也站在了荆平的身后，就好像一个忠实的守护者一般，预防任何人进来打扰。

　　只见火炉的温度越来越高，直把整个空气都烧成了扭曲般的感觉，同时一阵极为清香雾气散发了出来，这是丹雾！

　　“收！”盘坐的荆平见到丹雾出现，嘴里吐然突出一个字，字还未落地，荆平就已经凌空而起，双手连连变化，随着双手的变化，整座丹炉之中，瞬间飞出了十颗红彤彤的丹丸，不过这些弹丸不时的膨胀缩小，非常不稳定。

　　“凝！”荆平见此情况，浑身的真力又是一阵运转，只见这不停膨胀缩小的丹药，仿佛收到了什么压迫一般，瞬间稳定了下来，变为了拳头般大小，悬浮在空中。

　　荆平单手拿了一个羊脂般的白色小瓶，闪电般一晃，就把这十颗丹药给装进了瓶中。

　　“呼～～！”荆平长出了一口气，这次的炼丹，足足耗费了他三天的时间，终于丹成，而且这丹药的色泽，包括其内里蕴含的药力，都是上层。

　　最小的代价，换来最大的利益，而荆平第一次炼丹，却轻易的做到了。

　　其实这也是和荆平的真力有关系，他的真力是灵气和内力相结合的产物，所以在质量上，就比这百年灵兽高出老大一截，加上他本来就极为精湛的炼药术，炼一个二百年左右的灵兽内丹，还是绰绰有余的。

　　他收回了这十颗丹药之后，丝毫不拖泥带水，直接手中的白色小瓶递给了朱世明，同时口中说道：“朱兄，你我相交时间并不长，但也算是肝胆相照了，说一千道一万，这一切缘由都是因我而起，虽然事情已经解决，但这十颗丹药，权当我对朱家遭受的一切而赔罪，而且你们也确实需要，就莫要客套推辞了。”

　　朱世明闻听此言，双眼之中竟然流出了眼泪，充满着感动之意，看着荆平说道：“荆兄，既然你如此说，我也不在做那忸怩之态，我只想说一句，以后凡是荆兄有能用得着小弟的地方，立刻吩咐，无论是刀山火海，油锅烹炸，我朱家之人，永远站在荆兄的身边！”

　　此话语掷地有声，荆平看着朱世明的神态，清晰的感觉到了他的表情不似作为，于是一笑，嘴里说道：“你我兄弟，就不要客气了。”

　　随即荆平单手一挥，一股子真力凭空出现，就这么直接灌注到了这朱世明的身体当中。

　　“我能做的也不多，朱兄，这一股真力灌注到了你的身躯，虽然不能给你起太大的作用，但却可以缓慢的改变你的体质，让你以后晋升境界之时快一些，加上你手上的丹药，突破先天不是问题，皇室那边我也打完了招呼，什么问题都已经解决了，我家在北国大乌镇，还希望你们能照顾一下他们。”

　　“好了，此间事情以了，我也不在停留，至于那些拜访之人，就交给你们处理了，告辞。”荆平话说到这里，哈哈一笑，转瞬间就消失不见。

　　“荆兄！”朱世明连忙奔向了荆平消失的地方，“我们何日才能再见！”

　　“有缘自会再见！”一句话语，仿佛从天际遥远的传来，响彻了整个朱家。

　　……

　　这时，一辆马车行驰在古道之上，正一路北去。

　　而荆平正坐在此车上，手上不停把玩着一个令牌式样的物品。

　　这辆马车是荆平花了二十两的银子包下来的，自己走路虽然速度很快，但却还是不如坐着马车舒适。

　　马车外面虽然显得不怎么华丽，而且有的地方的漆都破开了，显得非常的陈旧，但里面的空间倒是不小，而且颇为干净，同时拉车的两匹马也是十分健壮，脖子上系了两个铃铛，一跑起来“叮叮当当”响个不停，让荆平觉得非常有意思。

　　荆平就是看中了这几点，所以才花了二十两银子包下此车，要知道，就算拉别的人去一趟北国，也只不过是十多两银子罢了。

　　驾车的车夫，是一个老实巴交的中年男人，这个男人非常沉默，哪怕是你拿话问他，他也多半是“嗯”“啊”两声，从不多说，而这，也正是让荆平心中满意的地方。

　　因为这种人最是温顺善良，从不主动招惹别人，只是老实的如牛一般，勤勤恳恳的干活，这个男人，和王五是一个类型的人，所以荆平才乐意拿出二十两银子。

　　要知道，这个世道，老实勤奋的人并不多了，而且荆平年纪轻轻，就能掏出二十多两银子包车，难免让人生起歹心，他虽然不怕，但还是麻烦的很。

　　荆平现在手中正在把玩的牌子，上面刻了三个字，道玄门。

　　没错，这个牌子，就是皇室的那三位先天送给他的，在那日解决了八大家族之后，皇室的三位先天，直接出了隐居多年的皇宫，向着朱家而来，不过他们来时，并没有惊动任何人，就直接找到了正在调息的荆平。

　　他们三人来到之后，直接拿出了一块令牌，递给了荆平：“荆小友，我等三人有愧。”

　　话语还没说完，他们的双膝已经开始弯曲，荆平见此立刻一惊，连忙一运真力，阻挡住了这三位老人的动作，口中说道：“三位前辈，有话请直说，莫要如此。”

　　三个老人对视一眼，其中一位老人开口说道：“荆仙人，你灭了这八大家族，除了这八位修仙者，我等是十分赞同的，可是……”


第112章 北城！

　　他们话语一停顿，荆平立刻问道：“可是什么？”

　　三位老人闻言又互相对视一眼，随即一咬牙，仿佛敞开了天窗般说道：“荆小友，我实话实说，在你杀了这八大家族的修仙者之后，立刻名震江湖，而就在这时，天池宗立刻就给我等下了一个命令。”

　　听到这里，荆平心里一震，已经隐隐猜到了这个命令的内容。

　　“这个命令就是，让我等不惜一切代价，全力围杀你，无论你到了何地，都是我们的敌人……”

　　果然如此！荆平心中叹息一声，真是让人不得清净啊，杀了小的，出来老的。

　　看着三位老人地给自己的木牌，荆平已经明白了这位老人的意思。

　　这意思就是他们也不愿意和荆平为敌，但是天池宗的一道命令下来他们也不敢反抗，所以就把这块令牌送给荆平，让荆平成为道玄门的弟子，到时候这件事情的性质就是，道玄门的弟子，杀了天池宗的弟子，而他们这些凡人，就安全了。

　　而且通过与三位老人上次的交谈，荆平知道，修真界是不允许打扰凡人界的，这是修真界的铁律，几个门派都互相监督，若是哪一门派违反了这条规则，必然会被其他门派围而攻之，至于为什么会有这一条铁律，想必凡人界才是修仙界的沃土，这些修仙者们都是很有忧患意识的，伤害了沃土，到时他们哪来的修仙者。

　　想到了这里，荆平也不推辞，嘴里说道：“三位前辈，我荆平才是真的有愧！给你们添了如此多的麻烦，废话我也不多说，这块令牌我就收下了，你们尽管放心，这件事由我而起，自然由我而落，绝对不牵扯到任何人，我知道这一块令牌对你们来说也非常珍贵，等我进入道玄门之后，我会再找出这么一块令牌还给三位前辈的。”

　　话音落地，荆平就已经拿起了这块刻有道玄门三个字的令牌，放进了怀里。

　　三位老人见荆平拿了令牌，立刻放下了提着的心，眼中闪过了一丝轻松之色，立刻回了一句，“多谢荆小友理解，至于令牌，我等留着也没用，再好的东西只有在会用的人手里才能散发出光芒，还不还给我们都是次要的，只要荆小友平安就好。”

　　话音落地，三位老人对着荆平一拱手，而荆平也不敢怠慢，连忙也是回了一礼，一阵轻风吹过，三位老人顿时消失了。

　　这就是荆平手里这块令牌的由来，一块小小的令牌，却包含了如此多错综复杂的关系，荆平苦笑了一声，随即就把令牌揣进了怀里。

　　什么狗屁天池宗，如此是非不分，一味护短，既然你们暗中下命令围杀我，那你们就是我荆平敌人！待我处理好一切事物，自然就会拜入道玄门，到时我看看你等能奈我何！

　　想到这里，荆平冷哼一声，眼中闪过了一丝寒芒，然后他伸展了一下身子，把背部靠在位子上，开始闭目养神。这辆马车的目的地，他已交待过车夫，正是在脑海之中最为深沉也最为痛苦的记忆，北城，魏家！

　　脑海中又想起了他曾经看到的一幕幕画面，惨叫，兵刃，屠杀，伤心，这一幕幕的画面不停地在闪现。

　　荆平现在已经没有了第一次看到这一幅幅画面之时那种狂暴的杀意，他现在很平稳地压制着自己的杀意，他不敢有一丝一毫的浪费，他要把这滔天的杀意尽数化为行动！

　　时间过得飞快，转眼间，一个多月的时间就过去了。

　　而此时的马车，也停在了一条较为宽敞的大路之旁，荆平飞快的下了车，掏出身上的银子，直接递给了驾车的汉子，然后大踏步而行，向着前方的一座城门走去。

　　城门上清晰的写了两个字，北城！

　　荆平看着这两个字，停留了一会儿，然后心里说了一句，魏天涯，我来了！

　　北城之中极为繁华，荆平脸上带着人畜无害的笑容，轻而易举的就进了这北城之中。

　　刚一进城门，荆平就感觉到了这座城的繁华以及熙攘，而越是繁华和熙攘的城中，就越有商人前来做生意，而有了商人做生意，自然又滋生出一种人来，这种人，被常人称作地痞。

　　这北城之中，有山，有湖，有树，有景，而这种地痞，常常打着“导游”之名专门坑蒙外地行商或者旅客，随便溜几个地方，然后与几个吃饭住宿的地方串通好，直接大宰单独行人和商客，若是这些行人商客身上的钱够多，他们甚至当天夜里就杀了对方，然后洗劫出的钱，地痞得一部分，这些本地的黑心商人得一部分。

　　所以，在荆平刚一进门的瞬间，就有了七八道火热的目光朝他看来。

　　荆平身上衣服虽算不上华贵，但也是质地上层，而且年纪不大，皮肤柔嫩，这些地痞见多识广，自然而然的就误认为了荆平是哪个有钱人家的少爷，可能是第一次自己出门，又或者是偷偷出来的，然后在这里吃吃喝喝胡花一通，回到家之后找寻朋友就有了吹牛的本钱，而这种少爷，恰恰是他们最好的客户。

　　因为这种少年，什么都不懂，但却还死要面子，只要引领到位，先拍拍他的马屁，然后在稍微一刺激，保证让这少年掏出身上所有钱财，还认为自己有多厉害了。

　　这种少年就是一句俗语所说的人，被人卖了，还帮人数钱呢。

　　而荆平早就知道这几人是做什么的，早在马车上的时候，那位沉默木讷的汉子就已经好心地提醒过他，到了这里要小心地痞，他们上前来时，必须要给一两银子，这样他们就知道，你不是第一次来，然后就会放过你，可若是他们上前来时，你不给钱，反而跟他们走，那他们就会看看你身上的钱了，若是够多，绝对会有性命之忧。

　　想到这里，荆平一笑，就这么站在原地不动，同时做出了一副四处张望的表情。

　　果然，过了没一会儿，那几个人推推搡搡，好像好争吵了一番，随后从他们之中出来一个瘸子，向着荆平走来。

　　荆平看着这个瘸子，面上做出了一副大大咧咧的表情，张口问道：“你是谁！”

　　而对面的这个瘸子一看，顿时心里惊喜，果然是个没出过门的雏儿！但他面上丝毫不露，反而装出了一副恭敬的表情，嘴里说道：“这位少爷，你可是第一次来此北城？”

　　荆平很大幅度的点了点头，同时面上一副嚣张的表情，嘴里说道：“是又如何？”

　　只见这瘸子眼神中喜色一闪，嘴里说道：“少爷，小人姓陈，您叫我陈瘸子就行，嘿嘿，这整个北城没有比小人熟的，无论是好吃的，好玩的，好喝的，小人都如数家珍，我看少爷第一次来，不如就由我带路，保证让少爷舒舒服服，不虚此行。”

　　听闻此言，荆平立刻双眼冒光，张嘴说道：“当真？”

　　“那可不！”这瘸子做出了一副绝对是真的表情。

　　“嗯……”荆平故意装出一副老成的模样，沉吟了一会儿，又问到：“什么价啊？”

　　陈瘸子连忙回答：“不多，二十个铜板就成。”

　　荆平闻言立刻装出一副不屑的表情，随即探手入怀，摸出了一个不大的袋子，随意抓了一把，扔给了陈瘸子，同时的说道：“这么少，得了，多出来的就当我赏你的。”

　　陈瘸子一接，双眼登时直了，他接住的东西，竟然是一片金叶子！


第113章 扒皮！血人！

　　这片金叶子在太阳的照耀下，闪发出夺目的金光！

　　陈瘸子立刻脸色大变，连忙将这片金叶子揣进了怀里，同时脸上的热情立刻倍增，极为谄媚地说道：“少爷真乃英雄人物，豪爽之极！小人立刻带路，不如就去春意楼如何？这春意院的姑娘可是好的紧啊，不但皮肤嫩滑，而且最是温柔，以少爷这等豪气，到了那地方，才算是才子佳人，以后的人世间，又会多出一桩美谈啊。”

　　荆平听到这话，心里顿时冷笑一声。才子佳人？恐怕到了春意楼，我就成了风流之鬼了吧！

　　不过他虽然心里这么想，但是面上还是做足了一副垂涎三尺的神情，立刻点头，满意的说了一句，“嗯，好，带路吧，你家少爷我只要玩好了，少不了你的赏钱。”

　　“是是是，少爷英雄盖世，小人这就带路，这就带路。”

　　话一落地，这陈瘸子眼中就闪过了一丝狠辣之意，同时心里想到，什么狗屁少爷，等一会儿让你尝尝什么叫透心凉！

　　想到这里，陈瘸子连忙又行一礼，弓着身向前走去！

　　荆平清楚的感觉到了这一股狠辣之意，只不过他丝毫没有表现出来，只是心中连连的冷笑，同时跟在了陈瘸子的身后。

　　足足走了有半个时辰，一路上七拐八拐，荆平不停问陈瘸子春意楼怎么还没到，而这陈瘸子总是会找出各种理由推搪，又走了好一会儿，还是没有见到那个春意楼的影子。

　　荆平跟在陈瘸子的身后，面上一副猴急的模样，但是看到了这些路，越走越曲折，越走越偏僻，立刻心里明白，这陈瘸子要对自己下手了。

　　早在进城之时，他的心中就有了一个大概的计划，他对北城不甚了解，而这些地痞恶霸，恰恰是最为了解城中势力之人，所以他故意装出一副愣头公子的模样，就是让这些地痞找上自己，好为自己提供一些城中的隐秘消息。

　　果然，走了一会儿，陈瘸子猛地一转弯，直接把他带到了一个又脏又臭，满是污水的巷子之中，突地停下了脚步。

　　而荆平此时步子也是一停，面上露出了一丝恐惧的神情。

　　“你要干什么！你不是带我去春意楼吗？”

　　话音落下，前面带路的陈瘸子没有丝毫回答，只是转身，狞笑着看了荆平一眼，随意他一拍手，“啪”的一声响，只见前面的巷子深处，突然闪出了十几条大汉，荆平一眼就认了出来，这些人都是在他进城之时的不停大量他的那一伙人。

　　这些一伙人，手持各种兵器，有剑有刀，此正刻不坏好意注视着荆平，同时嘴角翘起，都露出了一丝狞笑。

　　荆平面上惶恐，张嘴问道：“这是什么意思！呜呜，我要回家，呜呜呜……”随着话语，荆平竟然发出了哽咽之声，身体一抽一抽的，看那样子，真就是一个被吓傻了的少年。

　　“哈哈哈，陈瘸子，这小子他妈吓傻了吧。”

　　“真他娘的是个娘们儿。”

　　“小子，别哭，一会儿大爷会好好的疼爱你一番的。”

　　看到了荆平的表现，这伙人嚣张的大笑道，而这时，陈瘸子却突地一扬手，嘴里说了一句：“三七分账。”

　　这伙人顿时有一部分人的脸色一变，其中一个满脸刀疤的汉子也立刻说道：“五五分账！”

　　“刀疤刘！你白日做梦呢把？这本来就是我揽来的生意，怎么的，想坏行规？”陈瘸子此时一扫刚才的谄媚之色，变得极为蛮横，尤其是在说到最后一句之时，双眼之中杀气外露，直接震得那群人都不敢说话了。

　　“什么他妈的行规，陈瘸子，你少跟我来这套！咱们都是霸刀帮的兄弟，有肉大家一起吃，你别给我玩那些弯弯绕！”而这时刀疤脸汉子在气势上丝毫不弱，反而有些更高一层的架势，也是直直盯着陈瘸子的双眼说道。

　　话一传出，陈瘸子就开始犹豫了起来，要论帮中地位，这刀疤脸和他可谓是不分上下，而论势力，双方也是半斤八两，谁都不怯谁，可关键是这刀疤刘是霸道帮副帮主的某一位远亲，有了这一层关系在，自然让陈瘸子投鼠忌器，一番犹豫。

　　若是平常的“买卖”让给他也就让给他了，可关键是荆平刚才拿出的那一片金叶子实在太过诱人，而且看荆平刚才一副不在乎的样子，陈瘸子可以断定，那就是这小子绝对是头大大的肥羊！只要干成了这一票，他一辈子都可以说是吃喝不愁了。

　　他现在非常想干掉这个刀疤脸，但是理智告诉他此刻并不是得罪刀疤刘的最好时机，他恶狠狠地想到，刀疤刘，老子早晚有一天要扒了你的皮！

　　恶狠狠的诅咒了一番刀疤脸，陈瘸子已经想通了其中的厉害关系，他缓缓的点了一下头，嘴里说道：“好！就这么定了！咱们歃血立誓！”

　　随着陈瘸子的话音落下，只见得寒光一闪，他的食指就流出了血来，就这么冷然的看向了刀疤脸。

　　刀疤脸见此也是毫不犹豫，做出了同样一番的动作，随后两人互相把食指的鲜血抹到了对方的手掌之上，这是霸刀帮的传统，帮内兄弟歃血立誓，绝对是牢不可破的，若是有人违反了誓言，必将招到野狼帮的全力围杀，割下四肢，然后浑身涂满蜂蜜，引的蚂蚁撕咬，直到痛苦七天七夜才会死去，凄惨至极，是以只要立了歃血誓，就绝不可反悔，当然，除非你实力极强。

　　立了歃血誓，这两帮人好像亲密了许多，又是一阵切切私语，开始大谈自己之后怎么分账，怎么掩埋，有人来寻时应该怎么处理，说的井井有条，头头是道。

　　一旁的荆平都听的入了神，过了一会儿，这几人话声一收，随即那刀疤脸转过身来，狞笑着说道：“嘿嘿，小子，今天大爷我心情好，就给你个痛快，记着，下辈子长点心眼！”

　　话一落地，这刀疤脸就一步步向他走来，同时手里的尖刀不停闪烁着寒光，看他那熟稔的动作和浑身的血腥气味，荆平立即明白，这群人做这种勾当不是一两次了，也不知道害了多少无辜的人。

　　“嘿嘿。”就在刀疤脸走到了荆平面前之时，荆平突然笑了两声。

　　刀疤刘见到荆平的笑容，只觉得心底突地一颤，一股子不好的感觉直接袭上了他的心中。

　　“死吧！”刀疤刘此时被荆平的笑容刺激的十分心虚，但他终究是干惯了杀人的勾当，心下猛的一狠，单刀直桶，对着荆平的喉咙就是一刀！

　　荆平见此，眼中杀意一现，单手成爪，电光火石之间就摸到了刀疤刘的头顶，同时手掌之处风刃一现，极快的割开了对方的头皮，然后单手抓住，猛地向下一拉！

　　“刺啦！”一声好像撕破衣物一般的声音出现，眨眼间，这寂静的小巷之中就出现了一声惊天动地的惨叫。

　　“啊～～～～～～！”只见刚才还满脸狞笑的刀疤刘，此时已经变成了一个血人！浑身上下的血肉血管纹路清晰可见，随后“扑通”一声，栽倒在了地上，同时口中还不停的发出哀嚎。

　　而荆平此时却单手捏着一张血淋淋的人皮！同时面无表情地站起身来，就这么冷冷地看向了这群人。

　　突地，他嘴角一翘，狞笑着的说道：“嘿嘿，赶快过来，我身上可有着数不尽的金子。”


第114章 打爆了！

　　陈瘸子这一批人还没反应过来，就看到了刀疤刘成了一个血人，然后随着一声惨叫和荆平传来话语，他们反应过来，这刀疤刘被活生生的给扒了皮！

　　刀疤刘的内劲已经是九层的人物了，一直是帮中的主力打手，可是转眼间，就失去了生命，这些地痞顿时明白了，他们惹到了不该惹的人！

　　看着这个少年手里捏着的人皮，嘴角露出的狞笑，这几个人双腿俱都开始颤抖了起来，自己等人平时杀人也不少了，可是和这位少年比起来，他们善良的就好像一群孩子！

　　“嘿嘿，不是要金子吗？来拿啊。”荆平见到这几人的模样，把手上的人皮随意一扔，探手入怀，掏出了一大把金叶子，直接扔到了血人刀疤刘的身上，金子的颜色混合着血液的颜色，看起来是那么的诡异而又恐怖，看着这一幕的众人，也只觉得头皮发麻，胆汁分泌。

　　“弟兄们！杀了这个小子！他只有一个人，我们这么多人，怕他做什么！”陈瘸子看着荆平脸上的笑容，心下也是一狠，立刻张口大喝了一句。

　　荆平听到此话，到是有些意外，在看到了这么血淋淋的一番场面之后还能下出如此命令，虽然免不得心中慌张，但能在如此情况下反应过来，就已经很难能可贵，更难得是还不忘鼓舞士气，这种人物，倒也算得上是一个狠人了。

　　陈瘸子是想明白了，现在他们的情况是伸头也是一刀，缩头也是一刀，那还不如豁出去性命大干一场，跑？他不是没想过这个问题，但是通过荆平刚刚的出手，他就立刻知道，还跑，跑了第一个杀的就是他！

　　剩下的这十几个人听到了陈瘸子的话，立刻精神一震，眼睛俱都滴溜溜一转，也不知道是谁先带的头，这几人转身就跑，只留下了呆滞在原地的陈瘸子。

　　荆平冷冷一笑，身影一闪，就堵在了巷子的那头，也不作势，直接一拳捣出，快如闪电，瞬间打在了一个大汉的肚子之上，那名大汉立刻倒飞起来，同时人在空中，就已经四肢开裂，瞬间好像又一声细微的爆裂声出现，直接把这大汉给打的凭空爆炸了开来，鲜血碎肉内脏如下雨一般，直接覆盖了整个区域！

　　可是这一拳的威力不仅仅如此！

　　只听的整个区域内又出现了一声“呼！”的风声出现，随后一阵大风平地而起，直接吹向了正在逃跑的众人。

　　这风力之猛，瞬间把这几个人都刮的双脚离地，斜着飞撞到了巷子的墙壁之上，“噗嗤！”一声，如同被踩了一脚的番茄一般，鲜血四溅！

　　仅仅是一拳！就干掉了十多个霸刀帮的众人！

　　陈瘸子的脸色已经变得惨白一片，他仅仅是看到了这个少年身影一闪，然后连眨眼的时间都不到，整整十余个霸刀帮的众人，已经变为了一堆碎肉断尸！而此时的少年，还正在不停的活动着他那可怕的手腕。

　　少年似乎是感受到了陈瘸子的注视，他轻轻抬起头，就这么冲着陈瘸子笑了一下。

　　这本应该是少年人爽朗的笑容，可是在陈瘸子的眼里，却要比什么东西都可怕！那白皙的牙齿，红润的皮肤，无一不让陈瘸子背后生寒，双腿发抖！

　　突地，一阵热流出现在陈瘸子的双腿之中，转瞬间便侵湿了裤子，空气中散发出了一股子腥味！

　　他竟然吓尿了！

　　一个做过无数次“买卖”的人，一个混迹江湖四十余载的人，竟然被一个年级不大的少年，给生生的吓尿了！这要是传了出去，定然会让江湖人士笑掉大牙。

　　现在的陈瘸子，心中已经完全充满了恐惧，这倒也不怪他胆小，因为荆平这杀人手法也实在太残酷了些，不是扒皮就是断肢，任谁见了都会心惊胆颤，当初那八大修仙者都对荆平充满惶恐，更何况一个连先天都没达到的凡人。

　　他的心中对于刀疤刘的下场一点也不感到痛快，因为此时，他和刀疤刘是站在一条船上的，刀疤掉下了船，那么他也快了，所以何谈高兴痛快？

　　后悔之意如同江河海啸，一阵阵的用上了陈瘸子的心头，自己当初怎么就找上了这么一个杀神，而自己这些人，还整天吹嘘着自己有多么的见多识广，结果撞到了这么一位的手里，真是找死！

　　“行了，你也该上路了。”荆平淡淡地说道，就这么一步一步的向他走来。

　　“太爷饶命啊！太爷饶命啊！小人有眼无珠！求求您饶了我吧！我愿意为您做任何事情，求你绕我一命啊，求求您了啊！”

　　“嘿嘿。”荆平看着陈瘸子这一副鼻涕眼泪齐出的神情，突然拍了拍陈瘸子的肩膀，和善地问道：“你在北城生活的时间不短了吧？”

　　见到荆平的手拍了下来，这陈瘸子只以为自己玩了，可没想到对方会问出这么一番话。

　　他不敢迟疑，立刻颤抖着回答道：“回太爷，小人在这里生活长大，足足有四十余年了，这城中的大小家族，势力，铺子，官员，甚至包括青楼的女子，我都能一一叫上名来！”

　　荆平听到了这样的回答，单手摩擦了一下下巴，直接问了一句：“你是想死，还是想活？”

　　“想活想活！小人想活！”陈瘸子立刻回答道，丝毫不敢耽搁半分，此刻的他就如同抓住了一丝生机，不停的耸动着身躯，在听到了荆平问话的同时，他就明白，自己还是有活的希望的。

　　荆平单手一挥，一股子真力就凭空打进了陈瘸子的体内。

　　而陈瘸子只觉得，体内仿佛多了一中什么能量一般，暖洋洋的，十分舒服，甚至在这股能量的滋润下，他的身体多年前的暗伤都开始好转！他不知道到底发生了什么事情，只是呆愣地看像了荆平。

　　“好了，从现在开始，你是我的手下了。”荆平看着陈瘸子，淡淡地说道。

　　“你体内现在多出的这股能量是我独有的秘诀，平时会缓缓改善的你体质，甚至是你这条瘸腿，也会慢慢恢复，在对敌之时，更可以运用这股能量对敌，先天之下没有人是你对手！”

　　陈瘸子是个能人，听到了这股能量带给他的好处立刻有些高兴，尤其是在听到了这股能量可以治疗他的瘸腿之时，更是欣喜莫名，但是他也非常明白，天上没有掉下来的馅饼，有重大好处的同时，肯定还有重大的坏处！

　　果然，荆平的话语再次传来，“但是每隔一段时间，你都要来找我一次，否则的话只要我心意一动，就算你远在天边，我也能让你浑身骨骼尽碎，痛苦莫名的死去！”

　　陈瘸子虽然知道有很大的坏处，但是听到了此言，还是浑身一抖，心底冰凉。

　　“不过你不用担心，你也不用当我一辈子的手下，等我办完了这次事情，自然就会让你自由，同时你的回报，也绝对是非常深厚的。”荆平非常明白逼人不能逼的太绝，必须要给对方一点希望，这样对方才可能全心全意为你办事，不出幺蛾子。

　　“小人多谢太爷不杀之恩。”陈瘸子非常明白，自己能活下来就不错了，至于什么回报之类的，他也不做那希望，他只是想活下去，努力的活下去。

　　“不要叫我太爷，以后叫我公子就好。”荆平淡淡地说了一句，随后探手入怀，又拿出了一个小包裹。


第115章 消息

　　他把手中的包裹一扔，直接扔给了陈瘸子，同时嘴里说道：“这一袋子金子你拿着去办事，还有，把这里处理干净，我不希望有任何人知道在这里发生的事情，你明白吗？”

　　陈瘸子看到这一袋金子到了手里，本来心中的苦涩也消弱了不少，同时嘴里忙不迭地回答道：“明白明白，公子爷放心，小人保证，这件事除我之外绝对没有第二人知道！”

　　“好了，我先去找个地方那休息一下，明天一早，你再来找我吧，想必你在这城中住了几十年，应该能轻易的找到我的行踪吧。”荆平又说了一句。

　　这一句话确实又点意思，虽然荆平说了一句去休息，但是却没说是哪个客栈，目的就是为了试验一下陈瘸子对北城的熟悉程度和势力，若是这陈瘸子找不到他，又或者根本完成不了荆平交给他的任务，那就证明了陈瘸子不过是一个徒有其表的废物，根本不值得用，到了那时候，荆平绝对会毫不犹豫的让陈瘸子死于非命。因为留下了陈瘸子，很有可能会坏了荆平的事情。

　　“小人明白，明天一早，小人一定准时上门，听候公子爷差遣！”陈瘸子本身就是一个能人，听到了这句话，立刻明白眼前的这位少年的意思，所以他没有丝毫犹豫，连忙拍着胸部打包票的回答道。

　　荆平见此，微微一笑，缓缓离开了此地，直到走到巷子的路口之处，荆平又猛然回头望了一眼陈瘸子，看到他还是非常恭敬地站在那里，一动不动，仿佛自己真是他的主子一般。

　　“倒还可以。”荆平突然间觉得此人的确是个可塑之才，不但反应极快，就连表面功夫也做得很到位，或许，还真能帮上他一些忙也说不定。

　　……

　　转瞬间，一天就这么过去了。

　　此时的荆平，正在一间叫做福贵来的客栈雅间内盘坐调息，空气中的灵子十分快速的融入到了他的身体之中，让他感觉十分舒服。

　　荆平正在调息之时，突然，门外之处一阵“叩叩叩”的敲门声传出。

　　“进来。”荆平蓦地睁开双眼，淡淡地说道。

　　屋门被人轻轻推了开来，陈瘸子弓着身，弯着腰的走了进来，一见荆平，就双腿一曲，立刻跪了下来，同时嘴中恭恭敬敬的说道：“公子爷。小人来给您请安了。”

　　“免了，你到还有些本事，短短一天的时间，就能找到我的行踪。”荆平满意的说道，同时站起身来，缓缓地走到了陈瘸子的面前。

　　“承蒙公子爷夸奖，小人愧不敢当，如果这么点小事也办不到的话，那不要公子爷留下小人的性命，小人自己就会找块豆腐撞死了。”陈瘸子立刻满脸堆欢的说了一句。

　　陈瘸子在昨日见到荆平走后，不是没有想过把这件事报告给帮派首领，也不是没有想过拿了这一袋金叶子逃跑，但是一想荆平那残酷的杀人手法，还有自己身体内的那一股能量，他立刻打消了这些念头。

　　只是叹息一声，开始老老实实为公子爷办起了事情来。

　　“先说说你的身份，地位，哪个帮派的，我看你昨日那样子，似乎还有点小权利。”荆平到背着双手，在房间里转了两圈，突然问道。

　　“回公子，小人原本是北城中霸刀帮的成员，职位就是一个上不得台面的小首领，专干洗劫行人商客，诈骗赌钱这一类的买卖，有那么几十口外围的帮众跟我混饭吃，倒也算得上是有点权利。”陈瘸子听闻此言，立刻恭敬的回答道。

　　“霸刀帮是个什么组织？在北城中又属于什么档次的势力？把你知道的城中最为强大的势力一一说出。”荆平立即吩咐道。

　　“是！不瞒公子爷，小人所在的这霸刀帮其实只是北城之中最为低等的组织，似这种帮派，只能做一些见不得人的买卖混口饭吃，上不得台面，而且这霸刀帮中只有一位帮主周远意，一位副帮主刘起，紧跟着就是帮中众人……”陈瘸子丝毫不敢耍滑头，直接一五一十的全吐了出来，就连帮主与副帮主的老婆是谁，情妇有几个，他都没有丝毫的隐瞒，一股脑的全说了出来。

　　他在说出这些东西的同时脸上没有意思羞愧或者不安之色，因为他非常明白他现在的处境，说了不一定能死，但是不说，一定会死。

　　选择很清晰的摆在了他的面前，他当然会选择对自己有利的那一项。

　　陈瘸子说了好一会儿，只把荆平听的一愣一愣，听着陈瘸子滔滔不绝的消息，荆平直接开口问道：“这北城之中的势力到底又多少？”

　　“回公子，仅仅这小型的势力和帮派在北城之中就有百多个，若是算上中型势力和中型的帮派组织，那足足就有五百多个了。”陈瘸子恭敬的回答道。

　　“我知道了，你不需要给我讲这些小型帮派和势力了，只需要告诉我城中的几个重要的中，大型势力就好。”荆平单手一摆，随即坐到了房间中的椅子上，静等陈瘸子的回答。

　　“是，公子。”随即他话语顿了一顿，咽了一口口水，紧跟着说道：“北城有三个最为强大的势力，魏家，城主府，多宝楼！”

　　终于，这陈瘸子说到了一个吸引荆平注意力的势力。

　　魏家！

　　“这魏家的家主叫魏天涯，乃是先天强者，是名副其实的城中最为强大的家族，他有三个夫人，二子一女，家族仆役上万，其中二子中的大公子名为魏存，是大夫人黄氏所生，二公子魏续与是二夫人刘氏所生，千金魏珠儿是三夫人萧氏所生，这二位公子的内劲都已经达到了修体期十二层的境界，而魏家千金却才堪堪达到第十层，不过一个女儿身，能有如此成就，也算是不简单了。”

　　“至于这城主府则没有先天强者，但却是我国十大世家中的朱家所属，城主名为朱世贵，乃是朱家旁系之人，一身内劲也达到了修体期十八层的巅峰的境界。”话说到这里，陈瘸子话语停顿了一下，随即一脸神秘地说道：“公子，您可能有所不知，据我刚刚得到的消息，南国十大家族有八家已经被灭了，其原因就是因为得罪了朱家，他们八大家族的先天都被朱家的一位叫荆平的神秘强者给杀了，所以城主府虽然在北城之中排名第二，但是就连魏家，也不敢多有得罪。”

　　听到这里，荆平心里一笑，但是面上毫无表情，嘴里吩咐道：“继续。”

　　“是！”听到了荆平的吩咐，这陈瘸子立刻神色一肃，紧跟着又说道：“至于这多宝楼，则是从事交易之所，这个组织势力庞大，遍布全国，虽然在北城里没有先天强者坐镇，但也是有着不少的修体期高手守护。这楼里从武功秘籍，到丹药兵器，从消息来源，到秘密暗杀，无所不包，无所不卖，据听说，这楼里甚至有成仙的秘密！”

　　荆平听到了这里，顿时心中一惊，他是绝对没想到这多宝楼竟然如此的不简单，竟然还有成仙的秘密，不管陈瘸子说得是真是假，这个消息足以引起荆平的警惕了。

　　以荆平的推算，这成仙的秘密，也就是修仙者了，而多宝楼虽然没有先天强者坐镇，但是却已经和修仙者扯上了关系，怪不得可以屹立在北城三大势力当中不倒，同时生意还遍布全国。


第116章 泣血！

　　荆平皱着眉头，沉吟了一会儿，然后开口问道：“我曾得到消息，说是北城以前还有个荆家，实力也不弱，可为什么现在却没有了他们的名号了？”

　　“荆家？荆家……”陈瘸子闻言神情一恍惚，蓦的，他一拍脑袋，“哦对对对，我想起来了，二十年前是有个荆家！”

　　荆平心中一阵激动，但面无表情，“说，一个字都不许漏。”

　　“是是是。”陈瘸子连忙一阵答应，同时嘴中说道：“那大概是二十年前吧，我才刚浪迹江湖的时候，就听说了北城有这么一个说法，‘二家城楼’，二家是荆家与魏家，城是城主府，楼就是多宝楼。”

　　话说到这里，这陈瘸子的眼神就是一阵恍惚，仿佛实在回忆当年，嘴里说道：“我记得那是一个清晨，当时我还是一个混迹江湖的小喽啰，在赌坊赌了一夜，输的连裤子都没了，正想偷点衣服穿，可我寻摸了好一会儿，裤子没找到，却听到了一阵惊天的惨叫！”

　　“我当时就浑身一抖，立刻就爬到了一座民宅的房顶之上，望向了惨叫声的来源之处。”

　　“我这一辈子杀人越货的事情也干了不少了，也自认为死后会下地狱，可是我比起他们来，就是天大的好人！”说到这里，陈瘸子的脸上竟然露出了一丝痛苦之色，然后说道：“当时我一眼望去，只见一户大宅之中到处都是血！到处都是尸体！抵抗的男人统统被刀砍死！妇女发出绝望的嚎叫！就连刚会走路的婴儿，他们都能下手啊！”

　　陈瘸子并没有注意到，荆平的拳头微微捏紧了一些。

　　只见他继续说道：“我亲眼见着一个不大的小女童，梳着两个羊角辫，脸上挂满了泪水，一路哭着一路跑，也不知怎么的，就跑到了我站立的民宅之处，这个女童哭喊着击打木门，可是我在房顶上看得清楚，这户人家已经被那惊天的惨叫声吓的瑟瑟发抖了，谁敢给这个小女童开门？”

　　说到这里，陈瘸子突然自嘲的一笑，然后说道：“我当时也不知道怎么了，明明自己是一个无恶不作的恶棍，却突然心中难受，瞬间冒出了一个念头，就是帮这个小姑娘一把！我明明知道这样做会让自己陷入险境，但是我的身体就是不受控制，直接跳下了房顶，顺手从这户人家抽走了几件衣服，然后用抱起这个女童就跑！”

　　“可是我跑啊跑，突然，有两个黑衣人拦住了我的退路！我心下害怕，但是看了看我怀中哭泣的女童，又不知道从哪里冒出了胆子，我掏出身上的尖刀对着两个黑衣人就桶！”

　　“可我根本不是这两个黑衣人的对手，我还没做动作，就被一个黑衣人一掌打在了右腿之上，怀中的女童也跌了出去，我连忙起身，可是腿上一阵剧痛，根本起不来身子，而那两个黑衣人一个走向了跌在地上的女童，一个对着我的脑门打来，然后，我就没了知觉。”

　　“一阵咀嚼声响在我的耳旁，让我缓缓的清醒了过来，睁开双眼，我发现在躺在一片林子里，身体四周到处是死尸啊，一个个眼睛大睁着！同时还有几只狼在不停的啃咬着他们的尸体！”

　　“只见那个女娃儿，浑身赤裸！身体上充满了青紫之色！喉咙上被划开了一个口子，就这么睁着大大的眼睛直直地看着我！我顿时害怕的屎尿都一起出了来，同时心中难受至极，你说你杀了便也就杀了，可这个女娃儿才多大，为何还要糟蹋！”

　　“我的活动声惊动了这几只正在进食的狼，这几只狼立即朝我扑来，我虽然刚入江湖，一身内力也有五层的水准，和这几只饿狼缠斗了一番，终于摆脱了他们，回到了北城，我足足躲了一年多，才敢见人，因为我有一手偷东西的本事，自那以后便被霸刀帮招揽，之后便开始做尽恶事……”

　　说完了这些，这陈瘸子身体突地一下软到在地，脸上一副落寞之色。

　　荆平面无表情，依旧稳稳端坐在那，似乎连身体都没有移动半分，只是他的心，却是一阵痛楚，就如同有人再拿刀子捅他的心脏一般，他的灵觉清晰的感知到，面前的这个陈瘸子，没有对他撒一分慌，无论是神态，表情，心跳，血液流动，都是毫无破绽，但他用着依然平稳，但是带着一丝颤抖的声音问道：“你说的一切，可都是真的？”

　　软倒在地的陈瘸子苦笑了一声，嘴里说道：“这是我一生之中唯一做过的好事，至于公子你信不信，你就自己判断吧。”

　　听闻此言，荆平心中疼痛立刻加剧，再也忍不住，张嘴哇的一下，突出了一大口鲜血！

　　软倒在地的陈瘸子顿时一惊，连忙站起身来，张嘴问道：“公子，您这是……”

　　话说到一半，就已经戛然而止，因为此时的荆平，一只手抬高，直接阻止了陈瘸子接下来的话语。

　　“嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”荆平吐出一口血后，用手随便擦了擦，但是没擦干净，嘴角依然残留着一丝血迹，开始仰天大笑起来，随着荆平的笑声，他嘴角的鲜血也开始不停地流出，只是几个呼吸的功夫，就已经染红了荆平的衣襟。

　　一旁的陈瘸子见到荆平这一副癫狂之色，吓得脸色发白，不知道该怎么办才好。

　　此时的荆平，心痛至极，似乎要随着这阵狂笑之声，把心中的郁闷全部都发泄出来，但由于笑声实在太大，过了一会儿，房门便被敲响。

　　陈瘸子登时心中一紧，迅速的拉开了门，只见门口站了一个小厮，张嘴欲说，陈瘸子眼疾手快，当即手就一伸，摸出了几块散碎银子，使了个眼色，这小厮眼中顿时喜色一闪，急忙退了出去。

　　过了一会儿，笑声逐渐停歇，荆平不停的呼哧呼哧喘气，此时的整个房间内，都充满了一种清香！

　　这是荆平鲜血所散发而出的香味，他身体本来就是极强，自从踏入了先天灵武之后更是一番蜕变，换句话来说，现在荆平的身体，就是一个巨大的宝贝，若是常人喝他一口血，不敢说长生不老，但强身健体是最起码的。

　　“公子，您没事吧。”陈瘸子在一旁关心的问道，此时他的关心可不是装出来的，要知道现在他的身体之内可还有着荆平的能量呢，若是荆平一个不好，说不定他身体内部的能量一翻腾，直接要了他的性命去，他怎么可能不关心？

　　关心荆平，就等于关心自己。

　　“我没事。”荆平摆了摆手，然后脸上又恢复了冷静之色，同时看向陈瘸子的目光中，也不再带有以前的戏耍和蔑视，反而充满了一种温和。

　　身体内真力一运，一阵清风凭空而起，短短瞬间的功夫，荆平嘴角的鲜血和鲜红的衣襟顿时不见，立刻换上了一身灰色衣裳。

　　“你叫什么名字？”荆平温和地问道。

　　陈瘸子不知道到底发生了什么，但是听到了荆平的问话，立刻回答道：“小人姓陈，名叫陈萧，不过因为断了一条腿的缘故，帮内的弟兄都叫我陈瘸子。”

　　荆平点了点头，又问道：“你有家人？”

　　陈萧此时浑身一抖，但又不敢骗面前这位少年，立刻颤抖着说道，“回……回公子，小人有……一个婆娘，一双儿女……”


第117章 询问

　　“你不要害怕，我没有恶意，对了，你等等。”荆平见到这陈萧浑身发抖，立刻出言开解道，同时又从怀中掏出来一个小袋子，递给了陈萧，嘴里说道：“这些金子你给家里送去吧，我暂时就这么多，你先拿着。”

　　陈萧此时已经懵了，根本不知道为什么眼前的这位公子，会突然对自己变得和蔼起来，他想破头也想不明白，昨日还扒皮断肢的公子，现在竟然对他如此温和，所以见到荆平递过来的金子，他立刻思想纷乱了起来，这袋金子是接还是不接？接了会如何？不接又会如何？

　　看着陈萧一副胡思乱想的神情，荆平突地说道：“你可知我是谁？”

　　陈萧一脸茫然的摇了摇头。

　　“我姓荆，名叫荆平。”

　　此话一出，陈萧先上来还没听懂什么意思，不过仅仅一个呼吸的功夫，他立刻面色大变，一脸震惊之色的看向了荆平，随后又突然反应过来，这样做似乎不妥，连忙弯下身子，把脸上的震惊朝向了地面之处。

　　这句话一说出来，陈萧立刻就已经联想到，江湖上流传的消息，就是八大家族被一个神秘的荆姓强者给灭掉的传闻，传闻这个强者年龄并不大，也就是二十岁左右，而眼前的这位公子，无论是年龄，还是力量，再加上昨日的那一场杀戮，让他立刻就想到了，眼前的这位少年，恐怕就是那位灭掉八大家族的少年强者！

　　对了，他姓荆！陈萧有蓦地想起了这句话的含义！荆家被灭门之时就是二十年前，而眼前的这位公子现在看起来也就是二十多岁，少年强者，灭掉八大家，二十年前的荆家灭门，这一系列的事件在陈萧的脑袋里不停重叠，终于，形成了一个让他震惊不已的答案。

　　这个答案就是，眼前的这位公子爷，就是当初被灭门的荆家后人！而那个灭了八大家族的少年强者，同样也是眼前这位公子！现在这位公子回到了这里，恐怕只有一个目的，那就是复仇！

　　怪不得这位公子突然对自己好了起来，原来是因为他刚才所说的曾经帮助过荆家的一个小女娃！

　　荆平的灵觉清晰的感应到，眼前的这位陈萧，在听到他的名字之后思绪的复杂，心情的震惊，无论是心跳，还是血液流动，都被荆平给清晰的感应到了。

　　“你猜得不错。”不待陈萧说话，荆平就淡淡地说了一句，“我就是二十年前被屠杀的荆家后人！同时也是江湖上所流传的杀了八个先天，灭了八大家族的荆平！我来此，只有一个目的，那就是血债血偿，曾经参与到二十年前那件事情的任何组织，任何势力，甚至任何蚂蚁，都是我荆平的死敌！我将会不惜一切代价，让我的死敌极度痛苦地死去！”

　　“我不管你之前做了多少恶事，但是你在我荆家遭难之时，帮助过我荆家的一个女童，虽然没有成功，但是就凭这个，就可以看出你的本性还不算坏的彻底，我荆平是有恩必报之人，你对荆家的帮助，将是你以后一辈子生活的保障。”

　　我猜的果然没错！一个念头瞬间划过了陈萧的脑海，激动的情绪立即充满了他的全身。

　　他浑身都开始颤抖了起来，双腿一软，扑通一声跪倒在了荆平的面前，嘴里说道：“我陈萧将永远跟随公子，忠心不二，天地可鉴！”然后一阵“砰砰砰”的声音传来，只见这陈萧已经磕了三个响头。

　　“好，你起来吧。”荆平淡淡的点了一下头，同时把金子扔给了他。

　　陈萧忙不迭地双手接住，同时恭敬之色溢于言表，此时的他心中再也没有了害怕和被迫的情绪，因为他非常明白，只要跟着眼前的这一位公子，什么魏天涯，城主府，统统都是泥捏的一般，一碰就碎！

　　“依你的判断，当时参与那一次事情的人中只有一个魏家是吗？还有，当时的起因是什么？”荆平淡淡地问道。

　　“肯定不止一个魏家！当时小人虽然刚刚混迹江湖，但是小人回到北城之后，却打听到了不少的隐秘消息，当时荆家与魏家的实力，人力，财产，都是相差无几的，单凭他一个魏家肯定没有这个能力，这件事情的起因，据小人所知应该是一颗丹药！据说这颗丹药是一头五百年的灵兽炼制的，谁得到了就能改善体质，从而大大提升突破先天的几率！我记得我被那个黑衣人打断腿之时，看到了他黑衣下的袖子，袖子上刻了一个宝字！以小人的推断，这魏家肯定不知道与多宝楼达成了什么交易！可能魏家只要那颗丹药，而多宝楼则是瓜分荆家的所有财产！两者一拍即合，这才造成了荆家的惨剧！”陈萧听到荆平的问话，立刻结合着脑中的记忆和自己的推断，给出了这么一个答案。

　　荆平听到此言，心中连连点头，这一番话说的颇有道理，仅凭着一些消息就能大概推断出整个事情，而且说的头头是道，这陈萧果然是个人才。

　　不过这件事还有多宝楼参与其中？若是如此，你岂不与修仙者扯上了关系？

　　想到这里，荆平脸上微微有了一丝严肃之色，毕竟能和修仙者沾上边，这个层次，已经隐隐威胁到他了。

　　“你确定这多宝楼曾经参与其中？”荆平严肃地问道。

　　“公子，小人再笨再傻，也能认出来多宝楼的标记，这多宝楼之中，每个人的衣袖之上都会刻有宝字，我霸刀帮没少和他们打交道，每次洗劫来的贵重物品，都会拿到多宝楼之中去换成现钱。”

　　看着陈萧肯定的表情，荆平心下不由一沉，不过他面上依然冷静，继续问道：“你知道不知道魏家现在的主事者是谁？”

　　“小人知道，是由魏天涯的大儿子，魏存所掌管。”陈萧立刻回答道。

　　“哦？那魏天涯呢？他在做什么？”荆平淡淡地问道。

　　“回禀公子，魏天涯还在闭关，据小人所知，魏天涯好像是在试图突破先天期八层的瓶颈，从而把家族事务统统交给了他的大儿子。”陈萧恭敬地说道。

　　听到了魏天涯的境界，荆平严重不屑之意一闪，区区先天八层，他随意几招就能把对方打得像死狗一般，虽然荆平现在的实力也仅仅是先天灵武第一层的境界，但是却和凡人的先天有着本质的区别。

　　一个是先天强者，一个是先天灵武，差别虽然仅仅是一个字，但却包含了绝对的等阶差距，就好像一个是仙，一个是凡一般，根本没有可比性。

　　“那他另一个儿子和女儿呢？在做什么？”

　　“据小人所知，魏家的二公子整日留恋青楼娼妓之所，而三小姐则是刁蛮任命，整天带着家族之人到处乱逛，整个北城，除了多宝楼和城主府他们不敢撒野，其余的地方大多都遭受过魏家三小姐的肆虐，仅仅是骑马撞人，就撞死了很多了。”

　　“嘿嘿，好！”荆平立刻冷冷一笑，猛然间站了起来。

　　“陈萧，我现在交给你一个事情，这个事情非常简单，从现在开始，你给我悄悄收集魏家的情报，特别是魏天涯的三个儿女，我要他们三人各自的行踪，作息时间，玩乐之所，越是仔细越好，最好连他们出恭的时间都告诉我。”荆平立刻开口说道。

　　“公子爷请放心，小人一定尽自己的全力来办好此事！”陈萧立刻回答了一句。


第118章 酒楼书生

　　“好，你去吧，别忘了把刚刚给你的金子交给你的家人。”荆平又说了一句。

　　“谢公子爷关心！小人明白！”陈萧听到了荆平的话，立刻满脸感动的说道，同时连连行礼，极为恭敬的退了出去，一直走到客栈门口之处，找到了掌柜，恶狠狠的嘱咐了一番荆平是贵客，若是有什么照顾不到位的地方就立刻把这酒楼给砸了之类，掌柜当然忙不迭地答应，他一个小店，在北城之中根本算不上什么，对于道上的各位大哥，自然是不敢违抗的。

　　荆平的灵觉一直在观察陈萧，清晰的听见了他那一番威胁言论，嘴角微微一翘，直到陈萧走远之后，荆平的灵觉才收了回来。

　　他在屋中来回地走动了几步，嘴角不停露出狰狞的笑容，眼神中的杀意更是赤裸裸，哼哼，魏家，我很快就会让你们体验到什么叫真正的绝望！

　　不过这个事情还与多宝楼有着关系，恩，我得先去打探一下再说，若是陈萧的推断是真的，那么不管你有多大的势力，不管你和修仙者有着怎么样的关系，我都会让多宝楼消失！

　　荆平恶狠狠地想到。

　　北城最为繁华的一条街上，有着一座“如家酒楼”，顾名思义，来到此地吃饭的客人，就好像来到了自己的家中一样。

　　这如家酒楼有三层之高，并且占地极广，内里装潢的十分漂亮，一到正午之时，菜香飘溢在整条大街上，闻到如此香味的人无一不口水直流，喉咙吞咽，恨不得能进去吃上一顿，但是一想里面那堪称天价的菜单，大多数的行人都会忍住这股口水直流谗意，生生的撇开步子，向着另一条街走去。

　　而荆平正是被此间香味，吸引而来。

　　一进酒楼大门，立刻就有机灵的小厮前来问候，“客官。您几位？”

　　荆平伸出了一个手指头，小厮立刻有些失望，因为若是他能多招待几名客人，他就有可能获得一些赏钱，但是荆平表示了就一位，那就证明了这人没多少油水了。

　　小厮此时在仔细地看了一下荆平的全身打扮，算不上好，但也算不上差，估计也就是个中等阶层。

　　心中下了定论，但是脸上还充满着热情的笑容，毕竟是整个北城都能排的上号的酒楼，服务肯定是极为周到的。

　　荆平看到了这小厮眼睛里的神色变化，心中一笑，这大酒楼就是大酒楼，连个小厮都能有这水准。

　　想到这里，他手上微微一抖，一片金黄的叶子就已经出现，直接扔给了对面这个小厮。

　　小厮本还想问问要什么样的席面，什么样的座位，可还没张口，就见一团金光朝他打来，单手本能的一接，等接到手上的同时他才发现，竟然是一片金叶子！

　　遇到财神爷了！小厮心中立刻惊呼一声，本以为也就是个中等阶层的人，可没想到竟然出手就是一片金叶子，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　小厮心中正在震惊之际，荆平此时淡淡地说道：“这是赏你的，不要多问，一切都要最好的。”

　　“是是是，这位客官，你请上三楼。”小厮忙不迭地连连点头，本来挺直的腰顿时弯了下来，只带着荆平向三楼走去。

　　跟着小厮进了三楼之后，荆平随意的找了一个靠窗的位置，缓缓的坐下，等待着饭菜的来临。

　　不得不说，金子的力量是巨大的，仅仅是一会儿工夫，三楼其他座位上的人都还没上菜，而荆平这里，却已经摆好了一副十二道菜，一壶酒。

　　荆平的这一番待遇，自然引的其他桌上之人的不满，就在他刚刚伸出筷子之时，“砰”的一声响突然传来，直接让荆平的眉头一皱。

　　“什么他娘的如家酒楼，老子在这三楼等了快半个时辰了，一道菜还没给老子上，怎么着，瞧不起人是不是？”只见一个离荆平有着三五米远之处的桌子顿时被掀翻，而声音的主人，也出现在了荆平的眼中。

　　这本来是一个身穿儒袍，文质彬彬，面目俊秀的书生形象，此刻却突然爆了一句粗口，而且听那话语中熟练的程度，就知道这骂人不止骂了一回两回了。

　　荆平见到声音的主人也是一呆，本以为对方还会是一个朱世明之类的人物，可没想到对方这么狂野，这一幕立刻让荆平嘴角翘起，心里一乐，觉得太有意思了。

　　这个书生一句骂声出现，三层楼之上的所有人都霎时呆滞，而这书生见拍了一下桌子都没人理他，眉毛一动，单手一使劲，一阵“叮叮咣咣”的碎裂声顿时传来，这书生竟然把桌子掀了！

　　“还有管事的没有！”书生掀了桌子之后似乎还不解气，又猛然大吼了一声。

　　这一声吼让荆平的心里顿时一紧，这书生内力不弱！灵觉顿时出现，覆盖向了这个书生身上，只是微微一扫，就把这书生给看了个通透。

　　“先天境界！”荆平这回可真的是惊讶了，通过荆平自己的灵觉来看，对方体内根本没有内力，只有这一层真气，随着这书生的呼吸，真气也随之而动，一股与天地共鸣的感觉顿时从这书生的体内呈现了出来。

　　就在荆平暗暗惊讶之时，一个圆滚滚极为富态的中年人走了出来，这个人长得白白胖胖，同时脸上带着抱歉的笑意，只见这个中年人上来就说道：“抱歉抱歉，鄙人钱德海，是这如家酒楼的大掌柜，因为今天厨子实在太忙，让客官久等了，还望多多包涵，多多包涵啊。”

　　“可这小子怎么上菜比我上的快！”这书生不依不饶，立刻单手一指荆平，怒气冲冲的对着这钱胖子问道。

　　钱胖子眼睛顿时滴溜溜一转，他当然不能说是因为对方打赏了一个片金叶子的缘故，立刻说道：“客官有所不知，这位客官可是前些天就已经预定了的，所以……”

　　“你少跟我来这套，小子，你跟我说实话，你是不是提前预定了的？”这书生一声就打断了这钱胖子的话语，直接问向了坐在一旁的荆平。

　　荆平心中登时就不爽了，你要闹就闹，问我做什么，而且你问便问，为何还要小子小子的叫，真当我好欺负了？

　　所以很干脆的，荆平连理都没理，面对对方的眼神，他直接伸出筷子，夹了一块牛肉，放进了嘴里，同时脸上还做出了一副享受的表情。

　　书生见此，脸色顿时一片涨红，登时大吼一句：“小子，我问你话呢！”

　　荆平还是不理，而一旁的中年人连连冲着荆平使眼色，那意思就是赶快承认了算了，而荆平依旧不疾不徐，缓缓的夹菜，“啧”的一声，还喝了一口小酒，直把这书生气的脸色更加红了，如果说刚才的脸色是苹果，那现在的脸色则是猴屁股。

　　“气煞我也！”书生猛然一声大吼，也不见他作势，一手突出，快如闪电，直接抓向了荆平的胸前之处。

　　荆平见此，面上毫无表情，身体不动，可是连着他坐下的椅子和桌子，都生生挪移了一尺，而且没有丝毫噪音，桌上的各类菜肴和酒水没有溅出半滴，一下就躲过了这书生的一抓。

　　而书生一抓伸出，满以为可以手到擒来，毕竟他也没有杀意，只是想抓起这小子来好好教训一番，可是他万没想到，对方竟然来了这么一手！

　　遇到高手了！这是书生脑海里冒出来的第一个念头！


第119章 服软

　　“好好好，没想到还是个高手，怪不得这么嚣张。”这书生反映了过来，张口就说出了这么一句话。

　　一旁的中年人眼睛都直了，似乎也没想到这个年级不大的少年竟然有如此本事，他能在这酒楼当上大掌柜，自然就是因为他见多识广，刚刚这书生出招的时候他都没有看清发生了什么，可是书生对面的这位少年，则更加让他心中震惊了，能带着桌子椅子横移，而且酒菜都洒不出半点，这一手功夫，可远远不是他能揣度的了。

　　别看着个掌柜的白白胖胖，但是他一身的内劲也达到了修体期十五层的地步，因此他立刻就反映了过来，连忙打圆场说道：“二位，二位，今天你们这一顿全免了，权当我酒楼给二位赔罪，还希望二位客官能大人不记小人过，多多体谅。”

　　话一说出，书生根本没有反应，只是直直盯着荆平，而荆平却根本不和书生对视一眼，直接对着钱掌柜点点头，说道：“那就多谢钱掌柜的款待了。”

　　钱胖子连连点头，就要立刻在安排一席，可是书生见荆平竟然如此藐视他，再也忍不住心中的怒火，噌地一下摆好了架势，大吼一句，“小子，你叫什么名字！”

　　“这位客官，我这如家酒楼可是多宝露的产业，还请不要动手，卖我多宝楼一个面子如何？”钱掌柜见到这书生不依不饶，也不由心中一怒，直接把这酒楼的后台给说了出来，希望能借此名头把这书生给压下来。

　　可惜，话音还没落地，只听“砰！”的一声，其中还夹杂着一声惨叫，这个钱胖子立刻就从三楼倒飞了出去。

　　“什么多宝楼，你神仙楼我也一样打！”这书生冷冷地说了一句，随后还吐了一口吐沫，不屑之意极为明显，随后他又两眼充满战意的看向了荆平。

　　“小子，你如此嚣张，那我也不客气了！”那书生道：“让我来教教你做人的道理！”

　　几乎是话音刚落，这少年就立刻出手了。

　　只见这书生身体一动，就已经到达了荆平的身前，单手一转，不知就从哪里抽出了一把寒光四射的宝剑，宝剑只是一出，一股凌厉的剑意就凭空而出，好像要刺破一切拦在他面前的东西。

　　原本整个酒楼可以说是风景极好，温暖醉人，可是这宝剑一出，整个酒楼立刻寒光四色，到处都充满了森森的剑意与杀机！剑势一动，整个三楼的桌椅板凳全部从中折断！可见这剑气的凌厉！

　　书生的剑法，深不可测！肯定是先天期十层左右！这种年龄能达到如此成就，可谓是真正的天才！

　　“有意思！”

　　荆平面上一笑，真力猛的一运，一股镇压一切的气势猛然透漏而出，手掌上面好像蕴含大千，广大之极，直接对着少年的剑尖就打了过去！

　　很快，一道磅礴气压瞬间出现，立刻把那森森的剑意给压制了下来，整个三楼又恢复了刚才为暖醉人的感觉。

　　大千决本就是木牌变化而成的内劲，结合上了荆平的纯阳龙虎绝，简直就是浑圆天成，横扫一切，荆平浑身上下都笼罩着大千之意，广大之极，再次出了一掌！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　整个世界都仿佛被荆平这一掌给打得破裂了一般，完全压制住了这个书生。

　　“好厉害！”那书生立刻大惊，他没料到，荆平不出手则已，一出手就是盖压天地，猛烈无双，“这怎么可能，这个少年才多大！就算从娘胎里开始修炼也达不到如此境界啊！”

　　“哇呀呀！”书生见到荆平的如此威势，立刻心中大吼一声，体内的真气狂运，连吃奶的劲都使了出来，宝剑狂舞，一股锋利的意境就显现而出，硬生生刺开一个缺口，随后这书生身体一窜，就从这铺天盖地的意境中窜了出去。

　　“还能跑？”荆平到是有些意外了，同时口中又说了一句，“那再接我一掌。”

　　本来就蕴含大千的气势再次出现，整个三楼的空间之中，所有的剑意剑气遇到了这股气势，立刻如同冰雪遇到了骄阳一般，全部都化了个干净。

　　“停手！”

　　突然，这个书生大吼一声。

　　而荆平也不想弄死整个有意思的书生，听见这话，打出去的单掌猛然一收，“怎么？不打了？”

　　“你的实力竟然如此强大，我万万不是对手，刚刚是我不对，冲撞了你，这样吧，你开个条件，就当我给你赔罪如何？”这个书生脸色一阵变化，随即才开口说道，他十分直接，见到荆平随意两掌就有如此威能，当然立刻服软。

　　荆平一听此言，就知道这书生还不算蠢笨，反而是一个颇有心计的人物，看见打不过自己，就有了道歉的心思，而且看他那眼神中的目光，似乎还透漏了一种相遇自己结交的意味。

　　多一个朋友，总比多一个敌人强。

　　这也不怪书生前倨后恭，毕竟荆平不是凡人，身上真力浑厚之极，更何况他一出手就是大千绝的第一势，蕴含大千，破碎世界，就算这书生年龄不大，先天也有十层的境界，也根本不是荆平的对手，如果是普通的高手也还罢了，可关键是荆平一出手就如此狂猛，这让他不由的以为对方是哪个大势力或者大家族的子弟。

　　对方万一是哪个大势力的人物，自己肯定是没什么好下场，论实力不如人，论势力他更没有了，自小他就是单独一人仗剑闯天涯，现在形势比人强，稍微权衡一下利弊，是人都知道会做出何等选择。

　　“好！”

　　荆平见者书生主动退步，同时还说出了这么一番软话，也不想做事太绝，立刻就说道：“既然你这么说了，我也不好在咄咄逼人，人敬我一尺，我敬人一丈，刚刚那点小事就这么过去吧，我没有任何条件。”

　　“哦？”

　　这书生眼神立刻一阵惊异，他本来还以为自己得罪了这么一个高手，会狠狠的出一番血才能化解对方对自己的不满，可没想到对方竟然这么痛快，所以他的心中顿时生出了一些对荆平的好感。

　　因为他本就是一个痛快人。

　　“好好好，既然兄弟你如此痛快，我也不做那扭捏之态。”书生说道：“我叫杨浩然。”话音落地，他立刻弯腰躬身，对着荆平行了一礼。

　　“我叫荆平。”荆平看着对方自报姓名，也把自己的名字说了出来，同时连忙上前，双手扶住了正在弯腰的杨浩然。

　　“哈哈，杨兄，来来来，我这桌子的饭菜还没动，不如一起享用如何？”荆平拉着杨浩然的衣袖，热情地问道。

　　杨浩然是知道刚才发生了什么事情的，他拔出宝剑之后整个三楼的桌椅板凳全部断裂，但是唯有这一桌子没有丝毫伤痕，看到这里，他心中连连冒汗，没想到对方在与他战斗的同时竟然还有余力保护那一桌子酒菜，万幸自己没有和对方死拼，否则的话他说不定现在已经成为刚才的桌椅板凳了。

　　“多谢荆兄。”杨浩然嘴里说了一句，随后大吼了一句，“小二，给我拿一个椅子来！”

　　“是是是”一阵畏畏缩缩的应答声出现，三楼的动静早就震惊了整个酒楼，酒楼内别人不敢来，只有小二壮着胆子上来一看，只见满屋的狼藉，他也不敢说话，直到杨浩然嘴里吩咐了一句，他才畏畏缩缩的答应了一声。


第120章 解救

　　待酒楼小厮搬出椅子之后，杨浩然也不扭捏，直接坐了下来，取了一双筷子就夹菜。

　　两人你一杯，我一杯，称兄道弟，很快便聊到了一起去。

　　酒过三巡，菜过五味，两人之间也熟络了许多，只见这杨浩然张嘴问道：“荆兄，莫怪我多问，你可是先天灵武？”

　　荆平一听这话，顿时脸色一变，浑身庞大的气势立刻爆发了开来，直接压向了坐在桌子对面的杨浩然。

　　杨浩然神色一慌，连忙摆手，嘴里说道：“荆兄勿怪，荆兄勿怪！”

　　“你是如何得知？”荆平似乎也知道刚才自己失态了，立刻把气势一收，张嘴问道。

　　“因为我也是先天灵武！”杨浩然吐出了一个让荆平心中一震的答案，而说出这一句话之后，杨浩然立刻把体内的先天真气散开，直接使自己的身体没有了一点防护。

　　荆平的灵觉立刻就感到，对方的身体内不单单有真气，还有着一股极为浑厚的灵力！只是这股灵力虽然浑厚，但是却分布的很不均匀，似乎没有得到合理的运用。

　　而这时，杨浩然苦笑一声说道：“荆兄，我曾经也是先天灵武，对于真力的波动最为敏感，你一出手，我就知道你不是凡人了，刚才我故意问了一句，你就有这么大的反应，看来我的猜测还真没错了。”

　　“哦？”荆平听闻此言，双眉一扬，随后又问道：“我看你体内灵力浑厚，却不能自由运用，这是何故？”

　　“哎，不满荆兄，我本是修仙界万剑宗的核心弟子，在出门历练之时却被同门暗算，亏得我灵剑一体，真力浑厚，才勉强逃掉，但是一身灵力却也被对方封住！不能使用，是以便流落到了凡人界，足足混迹人间两年了！直到今日，我才遇到了荆兄。”

　　荆平听到了这里，虽然面无表情，但是心中却是震惊之极，他万万没想到，出来打探一下多宝楼的消息竟然还能遇到一个修仙者！而且还是一个先天灵武！

　　荆平灵觉连连抖动，现在的他，可以确定对方所说的真力被封是真的，因为从他的灵觉他清晰的感到了杨浩然身体各大经脉之处都有一层枷锁，正是这层枷锁限制了灵力与内力的交融，否则的话对方体内肯定也是先天真力，怪不得对方能抵挡住自己的一击，怪不得对方如此年轻就达到了先天期十层的境界，这一切的疑惑，都随着对方的一句先天灵武给解释的清清楚楚。

　　“如此说来，杨兄是被小人暗算才沦落到如此地步？”荆平说道。

　　“不错！荆兄，我斗胆求你一件事，我看你真力浑厚，恐怕也是哪个大宗派的核心弟子，我只求荆兄回到宗派之后能帮我通知一下万剑宗的剑归一，他是我亲弟弟，但他一身修为却比我深厚无数倍，只要他知道了如此事情，定然会来帮我解除身上的封印。”话音落地，杨浩然猛然起身，双腿一弯，直接就跪在了荆平的面前，“求荆兄帮我！”

　　荆平的看着跪在地上的杨浩然，心念电转，直接一把拉起了杨浩然，同时嘴里说道：“杨兄，你先起来。”

　　杨浩然听闻此言立刻浑身一抖，心中以为对方不会帮他了，毕竟修仙界血雨腥风，个个都阴险狡诈，他与眼前的这个人认识还不到一会儿工夫，对方怎么会相信他呢？

　　想到了这里，杨浩然苦笑连连，这也不怪他心急，他已经在凡人界混迹了两年了，一个修仙者都没有见到，他的心早已经绝望了，因为他明白就算告诉别的修仙者，别的修仙者也不一定会帮他，反而会认为他有什么图谋，于是他缓缓地站起身来，对着荆平又一抱拳，嘴里说道：“荆兄，我喝多了，刚才的那一番话你就当没听见吧。”

　　荆平没有说话，只是沉吟了一会儿，突出一掌，大千决第一势立刻出现，直接打在了杨浩然的身体之中。

　　而杨浩然此时只是先天境界，如何能抵挡住荆平的这一掌？只能眼睁睁的看着对方一掌袭来，他却无法躲避。

　　“砰！”的一声，杨浩然心中以为自己死定了，却发现对方这一掌并没有要他的性命，反而一股子真力从对方掌内，直接进入到了他的身体之中，一阵乱撞。

　　“荆兄，你这是！”杨浩然立刻反应了过来，对方根本不是要他的性命，而是在帮助他。

　　荆平点点头，并没有多说，只是把真力灌注到了对方的身体之中，一阵游动。

　　“我杨浩然感谢荆兄好意，可是这个封印没有先天灵武十层以上是难以打开的，还是不要……”话说到一半，戛然而止，因为此时他清晰的感应到了自己体内开始出现了连番的震动！随着这一番震动，他经脉处的枷锁被一一化为了虚无！体内的真气和灵力立刻交汇在了一起，旋即，一股子久违的感觉突然出现！

　　“轰！”的一声，一股子碾碎一切的气压突然出现，这种气势凡人是感受不到的，只有荆平才能感觉到对方体内的变化。

　　这股气势一层比一层高，竟然开始本能的排斥起了荆平，而荆平却心中一笑，丝毫不在意对方节节高涨的气势，因为在他接触对方身体的同时，蕴含大千决的一股真力的已经已经融入到了对方的身体之中，只要对方有害他之心，这股潜藏在对方体内的真力立刻就会爆发，直接把对方的身体给化为粉尘，这大千决的神妙之处开始随着荆平的进步已经开始一一显现了出来。

　　荆平为何要帮助杨浩然，那是因为荆平明白他现在的处境，在还未入修仙界他就已经与天池宗结下了仇，他深深的明白一个道理，自己一个人再强也是势单力薄，而听道这杨浩然的话语对方还是一个宗派弟子，理所当然就起了拉拢之心，况且以他大千决的手段，也不怕对方能在自己的手里翻出浪花来。

　　而此时杨浩然的眼神中充满了震惊与欣喜！由于情绪的激动，他的双眼都开始流出了眼泪，他万万没想到对方竟然会帮助与他，更万万没有想到对方竟然把自己体内的封印给解除了！

　　他立刻双腿跪地，擦干了眼泪，嘴里激动地说道：“大恩不言谢！荆兄，受我一拜！”

　　荆平立刻单手拉起对方，同时嘴里说道：“杨兄，你不要这样，你我一见如故，帮你是应该的。”

　　听到荆平的话语，杨浩然脸上一阵感动，嘴里说道：“荆兄，从此之后你就是我的恩人，对了，你等一下。”话道一半，杨浩然身体真力一动，一个剑形真气突然出现，直接交给了荆平，嘴里说道：“荆兄，这是我的本命真力凝结成的一团印记，如果你有事情，立刻捏破印记，我会感应到气息的破碎，无论是刀山火海，油锅烹炸，我都会前来支援你！”

　　荆平拿在了手上，嘴里说道：“多谢杨兄！”同时浑身真力急速运转，也做出了一个蕴含大千的印记，同样递给了杨浩然，他的嘴里也说道：“即使如此，这里面也有我的本命真力，若是杨兄有事，我也定然义不容辞！”

　　“哈哈哈，好！”杨浩然见到荆平竟然也如此，一手就接过了对方的真力印记，毫不犹豫的放进了怀中。

　　“荆兄弟，我在人世间混迹了两年，心境几番大变，现在竟然有了突破境界的感觉，待我突破之后，必然要回去报仇！”


第121章 多宝楼

　　荆平听闻此言，张嘴说道：“既然如此，杨兄先去忙自己的事情就好。”

　　“好兄弟，我就此告辞，到时修仙界再见！”杨浩然立刻一抱拳，话语落地，转身就走，瞬间就消失的无踪无影。

　　就在杨浩然刚走之时，被打下楼的钱掌柜此时也正好上楼，还带来了一个神色冷酷，一身劲装的中年人。

　　这个神色冷酷的中年人见到三楼一片狼藉，脸色顿时就是一阵暴怒，目光不由自主的朝着三楼中仅剩的一人望去，足足望了好一会儿，他眼神中的暴怒瞬间如潮水般退去，只剩下了转为了敬畏之色。

　　因为此时的他，清晰的感应到了前面那两人深不可测的气势，以他修体期十八层巅峰的内劲，自然明白连他都看不透的人，会是什么样的强者！

　　只有先天！

　　而就在这时，钱掌柜立刻上前，冲着荆平大声问道：“小子！刚刚那个白袍家伙呢！他怎么不见了！速速说来！否则话你也是他的同伙！我多宝楼不会放过你的！”

　　“闭嘴！”

　　听到了这话，这个神色冷酷的中年人猛然低吼一声，抬手就“啪”的一声抽向了钱掌柜，只是一下，就把钱掌柜的左半边脸给抽的高高肿起，嘴角流血，同时说道：“你这个有眼无珠的废物！怎么说话的！就凭你刚才的那写话，这位先生就能把你的命拿了去！还不赶快赔罪！”

　　这钱掌柜也是心灵通透的人物，听到了刘护法的一番话，立刻明白了自己惹到了不该惹之人，但是心里始终有口气憋不住，低声说道：“刘护法，这可是多宝楼的产业，现如今被砸成了这个样子，明显就是不把我多宝楼放在眼中……”

　　“啪！”的一下，又是一耳光，直接抽向了这钱胖子，只见这钱胖子的右半边脸也高高的肿了起来，然后一阵话音低低传到钱胖子的耳中“你若是再多说一个字，我就让你全家死绝！”这个刘护法眼神之中闪过了一丝赤裸裸的杀意。

　　“属下明白。”钱胖子听到此言，顿时浑身打了一个哆嗦，他知道眼前这位刘护法，可是说到做到的人物，灭门屠族的事情他不知道干了多少，所以这句话一出，他立刻不敢在多说了。

　　“还不快去磕头赔罪！”刘护法又是低吼一声，这钱胖子立刻连连点头，如同小鸡嘬米一般，迈起了颤抖的步伐。

　　“赔罪就不用了，你可是多宝楼的护法？”荆平听到了这刘护法的话语，心中杀机一现，但面上还是一副毫不在意的表情问道。

　　“回先生的话，小人正是。”这刘护法听到了荆平的问话，立刻把头一低，极为恭敬地说道。

　　“既然如此，你就带我去一趟多宝楼把。”荆平说了一句，随后单手一抓，快若流星，直接抓住了刘护法的肩头，旋即身影一闪，便在酒楼之中消失不见。

　　只留下了一脸呆滞的钱掌柜，和一片狼藉的酒楼。

　　此时的刘护法一脸的敬畏，正走在大街上，他的身后，站着荆平。

　　自从两人出了酒楼之后，荆平就没再说过一句话，这刘护法也不敢多问，只是带着荆平想着多宝楼的地方走去。

　　荆平跟着走了一会儿，突然，一条街道出现在了自己的面前，这条街道上大理石铺地，一尘不染，十分干净，一座足足有五层楼这么高的房屋矗立在那，而这座楼的旁边，站立着许许多多的人，检查出入的人群。

　　一般的人，根本无法进入这条大理石铺路的街道，荆平看见了，只有衣着华贵，同时内劲不弱的人物才可以进入其中。

　　在这巨大的牌坊上面写着“多宝楼”三个大字。

　　“这里就是多宝楼的地方？”荆平终于不在沉默，问了一句。

　　“回先生，这里就是。”刘护法连忙弯腰躬身，连忙回答道。

　　荆平点了点头，示意继续带路，刘护法见此，步子轻移，不到一会儿工夫，就已经到达了“多宝露”的牌坊面前，就看见那多宝楼的牌坊面前的人伸手一拦。

　　一旁的刘护法立刻张口说了一句，“干什么！”

　　“刘护法！”这个人这才看清荆平的面前还站了一个人，这个人弓着身，仿佛一个下人的模样，直到他说出了一句话，守门的几个护卫才惊呼了一声。

　　什么时候，尊贵的刘护法也给别人带路了，就算是城主府的人，刘护法也只是略微行礼而已！

　　不管这几个人的震惊，刘护法立刻内力一阵，只把这些守卫都震到了一边去，继续弯腰躬身，极为恭敬地请荆平进去。

　　“先生，请坐。”进入这多宝楼之中，一旁的刘护法连忙把荆平带到了一个大客厅之中，嘴中说道：“先生还请稍等，待我去请多宝露的主事者前来。”

　　一杯香茶上了上来，不一会儿，一个身形高大的男子走了进来，上下打量了荆平一番，双眼之中精光一闪，荆平看出来了，这是一位先天强者。

　　“多宝楼果然聪明，陈潇打听出来的消息是多宝楼没有先天，可现在就出来了一个，看来这多宝楼深明藏拙之道啊。”

　　一个念头从荆平的心底冒出，而这时，一阵话语传来。

　　“尊贵的先生，不知道您需要什么？”这位先天已经知道，荆平是一个先天强者，但就是他来了，也看不出荆平的身前，所以自然而然就客气了许多：“在下乃是多宝楼北城分部的副管事，我们多宝楼遍布整个国家，无论南国北国，只要先生出得起价钱，什么都可以买卖。先生不用担心我们多宝楼的保密问题。”

　　“哦？”

　　荆平突然手掌一动，就多了一个瓷瓶，一下拔开一个瓷瓶的盖子，一股子清香直接充满整个大厅，直接显现出了这五瓶丹药的品质。

　　“精元丹！”这副管事立刻吃了一惊，“难道先生是要卖？”

　　“不是，我是来买一个消息！二十年前的荆家惨案！”荆平说道。

　　此话一出，直接让面前的副管事大吃一惊，双眼之中精光直冒，直直看向了荆平。

　　“先生为何要买荆家惨案的消息？难道先生与荆家有着什么瓜葛不成？”

　　“嘿嘿，也说不上有什么太深的瓜葛，我就是想知道当年都有谁。”荆平嘿嘿笑了两声说道：“多宝楼之名传遍天下，谁人不知你们是堂堂正正的生意人，对于客人的要求，不会不满足吧。我这一瓶精元丹，足足有五颗，个个可都是天大的宝贝，里面不但掺入了各种珍稀之极的千年药材，更包含了一头而百年灵兽的精血！修体期之人服用足以突破现阶段境界，先天期之人服用更是可以增添内劲，用来买一个二十多年前的消息，应该是绰绰有余的吧。”

　　“这一瓶精元丹的确是非常珍贵，不过二十年前的荆家之事。也不简单，这种消息的出售，我一个人做不了主，必须请示一下大管事，顺便请大管事估算一下这瓶丹药的真正价值，是否足够购买这个消息，不如先生先等候意下如何？”这位副管事说道。

　　“嘿嘿，好，你去吧，我就在这等你们的消息。”荆平闻言，立刻嘿嘿一笑，说了一句。

　　立刻，这副管事对着荆平行了一礼，随后便匆匆忙忙了走了出去。

　　而荆平，却是对着这幅管事露出了一丝诡异的笑容。

　　“你是如何认识此人的？”副管事出了门，立刻找到了那个护法，口中立刻问道。


第122章 阴毒计谋！

　　“回大人……”这刘护法连汤带水把整个事情都说了一遍，丝毫不漏，紧跟着又说道，“这人一上来就向我们要二十年前的荆家资料，我看来者不善啊，当初我们多宝楼可也是……”

　　“噤声！”这副管事立刻说道：“这件事情我们必须要向大管事禀告一番了。”

　　不一会儿，两人走向了楼梯，走了一会儿，便到了这多宝楼的第五层，上面出现了一个隐秘的房间。

　　这个隐秘的房间到处充满了一种贵气，不论是踏在地上的摊子，还是摆放在一旁的盆景，个个都是价值连城的宝物，而且这多宝楼是整个北城之中最为高大的建筑，坐在这个隐秘房间里，完全可以俯视整个北城。

　　此时此刻，在这个隐秘的房间里，有一位老年人和一个年轻人正端坐在此，显然是在商谈事情。

　　听见敲门声，老年人的眉头一皱，“进来！”

　　“属下拜见大管事。”那副管事和刘护法恭恭敬敬的行了一礼，随后又冲着年轻人行了一礼，“拜见魏公子。”

　　话语落地，副管事立刻脚步后退，带着刘护法就想走，可就在后退一步之时，一句话语声传来。

　　“有什么事情就在这说吧，魏家是我们多宝楼的重要伙伴，这次魏公子前来，正是要和买我们多宝露的一个消息，就是江湖上流传的一个年轻强者。”

　　“不错，这次我魏家拿出三颗精元丹，就是为了查找这江湖上盛传的年轻强者，此人年纪轻轻就已经达到先天，同时连屠八位先天，八位修仙者！据隐秘的线报传来，他年龄还不到二十岁！十大家族都被这年轻人灭掉了八家，更为重要的是他姓荆！我来此就是为了探听此人消息！”

　　这个年轻人浑身荡漾着一股深不可测的气息，竟然也是一个先天强者！

　　魏家一门竟然有两个先天！这大公子魏存明明达到了先天，可是在外人面前却还表现出一副修体的样子，这种人要么就是阴险狡诈之徒，要么就是城府极深，这两种无论哪一种，都证明了魏家的不简单。

　　“精元丹！”副管事和那刘护法俱都震惊了一下，随后副管事说道：“大管事，有一个客户，他想买一个消息，掏出了五颗精元丹。”

　　“哦！？”大管事和这魏家大公子都是一惊，五颗精元丹，这可不是一笔小数目！

　　“他想买什么消息？”大管事问道。

　　“这个……这个……”副管事看了一眼魏家大公子，似乎欲言又止。

　　“他想买二十年前的荆家惨案的秘密！这件事我实在无法做主，因为这件事情也牵扯到了我们多宝楼。”副管事说了一句，随后就把那瓶装有五颗精元丹瓷瓶拿了出来。

　　此话一出，大管事和魏公子立刻一惊，同时异口同声地说了一句：“什么！”

　　“他有多大年纪？”魏公子立刻问道，“境界如何？”

　　“模样极为年轻，以我估计二十岁左右，而且境界极其高深，属下无能，看不出一丝一毫来。”副管事立刻回答，“很有可能就是江湖上盛传的那位荆姓少年。”

　　“哈哈，好好好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”魏公子不怒反喜，“我们正要找他，他却送上门来了！我这就回家报告我父，当年的荆家，竟然还有这么一个小杂碎！”

　　“魏公子且慢，既然是江湖上流传少年强者正是当年的荆家之人，那么我多宝楼也难免抽身事外了，但是现在不能动手，以这少年的实力来看，恐怕已经不是凡人级别了，别忘了，他还杀了八名修仙者！如此看来我等决不是对手，就算令尊来了，恐怕也是没希望，虽然令尊被道玄门看重，留下了一些仙人法宝，但毕竟是还没有进入宗派，实力现在还只是凡人的级别，来了绝不是对手。”大管事面上一笑，一手就把那五颗精元丹的瓷瓶给拿了过来，在手上一阵抚摸：“嘿嘿，这个丹药品质可是比你们给的还要高啊，这样吧，我们三颗，你们两颗如何？”

　　说话之间，已经倒出了其中三颗，放到了魏家大公子的手中。

　　魏存看到手上的丹药，顿时一愣，随即他就反应了过啦，哈哈大笑道：“不愧是二十年前的合作伙伴，若是依你所说，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办，那还用说，肯定是要斩草除根，这个人不但是你魏家的心腹大患，更是我多宝楼的敌人，更何况此人如此年轻就已经拥有如此境界，再让他成长几年，我们定然连睡觉都不安生！不过他现在竟然单枪匹马来到了这里，嘿嘿，我有一计。”大管事奸笑了几声，随后说道：“这样，你就对那人说，我们现在正在调查当年的事情，一时之间拿不出消息来，东西就先放我们这里，等过几天我们在把他要的消息给他！”

　　“是！”

　　副管事和那刘护法立刻走了出去。

　　“嘿嘿，他不是屠了八大家族吗？连带着八大家族的修仙者也屠了，这八大修仙者乃是天池宗的人，当时这八名弟子死亡之时天池宗就已经下了通缉令，正好我们向天池宗报告此消息，请天池宗派几个人来，然后加上我多宝门和你魏家的道玄门一举干掉他！咱们三方势力强强联合，有谁搞不死？他又不是普通凡人，修仙界派人来斩杀于他别人也说不上什么，这样既免除了后患，又保全了我多宝楼的名声，何乐而不为呢？”大管事嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……”魏存大笑了起来：“姜还是老的辣啊！这句话真乃千古真理，放心，现在我魏家和多宝楼已经连在了一起，有福共享，有难同当！日后我父进入了道玄门，定然会与多宝门多多亲近，替你美言！到时候我们个个荣华富贵享之不尽，什么刘家皇室，什么十大家族，到时候通通都会使我们的奴隶！咱们也弄个皇帝来当当，哈哈哈。”

　　“不错！”大管事满意的点了点头，“我们多宝门生意传遍整个修真界与凡间界，捏死这个少年，如同踩死蚂蚁一般，但我等对于道玄门和天池宗的重视程度非常之大，毕竟这两个门派传承深厚，更是有元婴期老祖坐镇，在整个修真界，也算得上是一方霸主了。”

　　“好！就这么说定了！”魏存立刻站起身来，眼中闪烁出阴险的光芒：“嘿嘿，我立刻通知我父，对方是一个先天灵武，务必要击杀的彻底干净，否则话很有可能被别的门派收为徒弟，到时候事情就会复杂了。”

　　话语落地，这魏存就已经消失不见了。

　　而此时的荆平，并不知道有一个庞大的阴谋笼罩了他，因为他的身前正站着多宝楼的副管事。

　　“哦？你们需要调查一下，让我等几天，还把我的东西给收下了？”

　　“是这样的没错，先生请放心，我多宝楼的信誉举世无双，这番调查也是为了把这个信息整理的更加完整，包括当时重要的领头人姓名，实力境界一一都会告知你，到时候无论你知道了此时之后做什么，我们多宝楼都不会干涉，当然，您出了什么事情也和我多宝楼没有半点关系，这就是我多宝楼的生意原则”这副管事说的十分动听，也十分诚恳。

　　荆平听到对方的话语中带了复仇，心底立刻是杀意涌现，这副管事并不知道，自己的一番诚恳言论，会使荆平提高了戒心。


第123章 捏炸了！

　　荆平听到这里，心中连连冷笑，但面上还是点点头，说道：“既然如此，那我就等几天把。”

　　话一落地，荆平抬脚就走，根本没得半分犹豫。

　　“先生慢走。”副管事立刻一鞠躬，恭敬地说道，直到荆平的身影消失不见，他才淡淡的露出了一丝奸笑，自言自语地说道：“这是你自己找死，还等几天，几天过后你绝对会从这个世界上消失！”

　　荆平脚步不停，一直向前走，直到走进了自己所住的那家客栈，关好门穿，探手入怀，一块可有道玄门三字的令牌已经出现在他的手中，荆平在手中把玩了一会儿，突然，他的脸上露出了一丝冷笑：“哼哼，这魏天涯竟然被道玄门看重，真实有意思了，多宝露还让我等几天时间，恐怕等几天之后你们三方势力就会联合对付我吧，多宝楼，没想到当年之事你还真有份，你已经在我的必杀名单之中！”

　　原来刚刚一番阴毒计谋，全都被荆平给听了个一干二净，早在进来之时，荆平的大千决就已经化为了一道极其隐晦的气息，钻入到了这多宝楼的楼层当中，他们怎么密谋，怎么定计，荆平一个不拉的全听了下来，是以才有了这么一番话。

　　对于这一切，荆平已经心中有数了，他早就知道这多宝楼和魏家老奸巨猾，自己若是杀上门去，定然会被他们逃跑，况且这魏天涯竟然还与道玄门有了关系，这倒让靖平颇为意外，不过那又如何！管你什么门，只要参与了当年那件事，你们都得死！

　　想到这里，荆平把手里那块道玄门的令牌给放进了怀中，盘坐了下来，他也不走了，就等着他们三方势力全部聚齐，然后一锅烩了，省的杀了这个跑了那个，麻烦至极。

　　“呼～吸～”，一声出气声传来，大千绝一阵运转，旋即，空气中无穷无尽的灵气开始融入到了他的身躯当中，传闻达到了筑基期之时，每一次呼吸都会与灵气共振，挥手之间威能无比，甚至可以用灵气来创造出一片空间，瞬间就可以变成法术海洋，只要一掐诀，万千法术同时而出，任你铁打的铜人钢做的身，都要被打得连渣都不剩，荆平现在是达不到这一点的，但却可以凝聚空中灵气，灌入身中，还是没有问题的。

　　荆平开始觉得这大千决越来越奇妙起来，以前他还单纯的以为这大千绝是一种强大的攻击手段，而现在看来，远远没有这么简单，大千决不但可以作为强大的攻击手段，甚至隐藏自身境界，偷听别人谈话，控制他人，都是可以做到的，甚至有大千决的运转，荆平的拳脚攻击都会大幅度增幅！

　　这是多么逆天的法决！

　　为什么荆平敢在这里一动不动等对方上门，就是因为有了大千决替他压阵，打不过，跑还可以跑的，只要荆平一晃，身体瞬间融入大千世界之中，与世界不分彼此，谁都找不出来。

　　这一盘坐，瞬间就盘坐了五天，期间陈萧来过几次，向荆平报告他所探听到的消息，最后荆平又给了陈萧一笔金子和一封书信，让他离开北城，去南国之中找到朱家，只要拿出信件，朱家就会帮助他全家，陈潇感动拜谢，随即离去。

　　而此时的荆平，经过了五天的盘坐调息，已经把自己调整了最为好的临敌状态，静待三方势力的来临。

　　“算算时间，也应该来了吧。”荆平自言自语到，话刚一落地，瞬间就传来了一阵奸笑之声。“哈哈哈哈，不错，我们来了！”

　　十几个黑衣人，瞬间出现在了荆平所在的房间之中，包围了荆平，同时整间客栈的四周，也突然冒出了许许多多的黑衣人，眨眼家就已经围拢了整间客栈！

　　这包围荆平的十几个人，俱都双脚离地，漂浮在空中，他们一出现空气中的灵力就是一阵絮乱，无形的力量直接荡漾开来，直接把荆平所住的房间给震的吱吱作响，无论是墙壁还是座椅，全都出现了裂痕。

　　其中一道气息很弱，但依旧勉强悬浮在空中的人走向了荆平，同时张嘴笑道：“小子，我就是魏天涯，魏家的家主，当初灭你们荆家的主使者！你就是当初的荆家杂种？江湖上流传的荆平？”

　　这魏天涯，竟然还真就是修仙者！根据荆平的感应，此人的身体之处已经有了一道灵力，并且不断与他自身的真气交融，不过交融的似乎不太完美，对方的真气并不纯粹，应该是依靠丹药而突破先天之人。

　　“不错，就是这个小杂种！”有一个黑衣人站了出来，正是当初多宝楼的大管事，只见他指着荆平说道：“当初灭你们荆家之时，我多宝楼也参与其中，嘿嘿，你们荆家别的不行，到时那个小女娃的滋味，嘎嘎嘎，真实让人流连忘返啊，现在我等来到了这里，你能如何啊？嘎嘎嘎嘎……”

　　“嘿嘿。”荆平听着这老头恶心的笑声，变态的话语，心中如同被刀割一般，但是面上也是狞笑了两声，同时身上爆发出一阵气势，直接把对方造成的灵力絮乱给镇压了下来，同时大千决一运，扫向了这几人的身体，只见这几人的灵力有强有弱，根据荆平的推断，最高的应该就是练气期八层的人物，最低的就是多宝楼的大管事和魏家的魏天涯。

　　“我乃是天池宗刘三剑，就是你屠杀了我八位弟子吧！”话声传来的同时，一道黑影站了出来，同时恶狠狠的顶住了荆平：“你将会遭受到我的怒火！陷入永远灵魂灼烧的痛苦之中！”

　　“是你们多宝楼把我的消息透漏给其他二方的吧，天池宗来了人，魏天涯你是道玄门的人，怎么没有道玄门的弟子来替你坐镇？还有多宝楼也是，为何只来了你一人？”

　　“你怎么知道！”魏天涯和那大管事俱都一惊，随即又嘿嘿笑道：“真是不知死活的小子，凭着天池宗的道兄就足以把你拿下，既然你如此不知死活，那我们就成全你！”

　　“还请天池宗的刘道兄出手！”魏天涯向着那那人行了一礼，刘三件顿时飞出，同时剑光一闪，三道飞剑瞬间出现，“我可是求之不得，小子，乖乖束手就擒……”

　　咔嚓！

　　这一声直接打断了刘三剑的话语，只留下了一脸呆滞的表情，随即，荆平的身躯出现在这人的身前，一只手上，捏着一个不停跳动的心脏！

　　“啊！”

　　这时候，刘三剑才发出一声惨嚎，他眼睁睁的看着自己的心脏，被一个少年捏在了手中，一阵久违的疼痛直接出现在了他的身体当中。

　　“把我的心还给我！”

　　这人也算是反应极快，浑身灵力顿时一阵爆发，直接压向了荆平，试图夺回对方手里的心脏，他是练气期八层的人物，一身灵力深厚无比，就算被掏出了心脏，也能勉强存活，但前提是心脏不被破坏的情况下。

　　“嘿嘿。”

　　荆平嘴角狞笑一现，拿着心脏的手猛一发力！“碰！”的一声，细微的爆裂声瞬间出现，只见荆平手中的心脏已经被捏炸了开来！同时荆平动作不停，直接一脚横扫，扫在了刘三剑的身体之上，全身强大的真力猛然运出，在大千绝的增幅之下，只把刘三剑整个人给活生生踢爆！

　　瞬间，鲜血夹杂着骨骼碎肉顿时洒向了整个破损的房间之中。


第124章 全部杀尽！

　　“嘿嘿，我还以为是有多大本事的人物，到头来也只是一个只会叫嚷的废物！等我解决了你们，立刻就回去灭了那多宝楼，魏天涯，你放心，我不会这么快就杀你的，我会让你亲眼看着你的家人亲人在你面前死绝！”荆平狞笑着说道，看了一眼已经变成了碎肉的刘三剑，随后转过头来，又看向了其他几个黑衣人。

　　“刘师叔！这……这……”

　　其余几个跟随刘三剑而来的天池宗弟子和魏天涯的脸色瞬间变得煞白，就这么呆呆地看着荆平，这些人万万没有想到，仅仅是一瞬间的功夫，天池宗练气期八层的弟子刘三剑就被荆平给捏炸了心脏，身躯爆开没了声息。

　　这一瞬间简直是太快了，以刘三剑的境界，可以说是能横扫在场的所有人！可是现在，眨眼间就已经死亡，他们是听说过先天灵武的厉害的，他们自认为已经很高估荆平了，可是眼前的这一副景象明确的告诉他们，还是低估了。

　　怎么会有这种人存在！先天灵武真的能横扫筑基期以下所有的修士吗！这种人就不应该出现在世界之中！简直就是违反了修真界的定理！

　　若不是他们亲眼所见，他们死都不会相信！

　　“一起上！杀了此人！为刘道兄报仇！千万不能让他逃脱了！”魏天涯见此，眼中狠辣之色瞬间一闪，身躯内的灵力和真气猛一融合，瞬间一股子霸绝天地的气息猛的浮现，魏天涯双掌前后一晃，一副拼命的样子，直接朝着荆平的身上打来！

　　掌还未到，一股子气压就已经奔涌而出，压向了荆平！而其余众人也仿佛被这惊天的气势给震到了，不由自主的后退！

　　“轰隆！”一声，整个福客来客栈，已经完全倒塌了下来！

　　这就是先天灵武的威能！

　　“霸天掌！”

　　他手掌前推，霸绝天地，似乎是一个天地之间的霸主，走到了人世间！

　　就在魏天涯动手之时，他背后的所有人都开始纷纷把全身的灵力涌出，同时手里都拿出了一个葫芦向天抛去，这些葫芦之上都刻画着水一样的波浪，有的如同大海，有的如同细雨，有的如同小溪，这些葫芦一飞到空中，立刻葫口朝下，纷纷喷出了一股子灵气巨浪！这些巨浪瞬间纠缠到了一起，真就如同瀑布一般，直接倒向了荆平之处！

　　立刻，荆平的身体仿佛被压上了汪洋大海一般，似乎动一动手指都难。

　　这就是天池宗的“银河倒挂”阵法，正是因为此阵，他们才起名叫天池宗！

　　因为一旦中了此招，无论是有形的存在还是无形的存在，统统都会被这些灵气压成碎片，化为虚无。

　　但是，就在这源源不断的灵气巨浪压向荆平之时，荆平不惊反喜，一掌朝天，一掌对地，空中一声大喝：“大千世界！”

　　顿时，时间好像停止了一般，这些灵气形成的巨浪瞬间便被荆平的双手给生生吸了个干净！而这时候，魏天涯的双掌也对着荆平打来！

　　“靠着丹药才晋升为先天的废物，也敢和我争锋！”荆平狞笑一声，“魏天涯，我就让你见识见识，什么叫真正的先天灵武！”

　　话音落地，荆平的双手闪电般出现！形成了两个巨大的光华流转的巨掌！而正冲向荆平的魏天涯，在巨掌的照耀下，就仿佛是一只蚂蚁一般！

　　“废物！”

　　荆平口中大骂一声，顿时一阵连番的爆炸之声，只见那冲向荆平的魏天涯，瞬间倒飞，人在空中，身体骨骼就已经变了形！

　　“逃啊！”一个天池宗的弟子见到此景，脸色惊恐，猛然间大吼了一声。

　　但就在他话音出口之时，荆平的双掌突然青光一现，嘴角狞笑到：“谁都走不了！”

　　随后，荆平身影连闪，瞬间好像变化出了无数个荆平一般，凡是他身影闪过的地方，所有人都已经变成了一段一段的碎尸！

　　“啊啊啊啊！”一阵惨叫声音发出，无数天池宗的弟子瞬间化为了一阵血雨，从空中飘洒下来。

　　他们俱都是天生灵体，拥有修仙资质的人物，这种人物，在人世间是享尽尊崇的，可是现在，俱都变为了一堆稀烂的肉。

　　“大哥！我们赶紧跑吧！”一声娇喝声从地下的那些黑衣人中传来，荆平一听，哈哈一笑：“小崽子！还想跑！”

　　他右手一动，一个庞大的火球瞬间显现出来，随即左手也是一晃，一团小型旋风突然出现，两者一结合，顿时“轰隆”一声，火球与风刃的结合，瞬间变成了一股子火焰龙卷风！随即他单手一丢，火焰龙卷风瞬间变大！直接笼罩了荆平方圆一里之处！

　　这一里之内，全部都是黑衣人，龙卷风瞬间的膨胀，卷入了所有黑衣人，一声声惨叫响起，他们疯狂地挣扎着，惨叫着，但最终全部都化为了灰烬！

　　从开始打斗到现在，还不到一刻钟，天池宗的十多个弟子全部死绝，魏家的所有人马全部化为了灰烬，只剩下了五个奄奄一息的人。

　　这是荆平故意留下他们一命，为的就是好好招待一番他们。

　　他们就是，魏家四人，多宝楼的大管事。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”荆平仰天一阵大笑，笑声中充满了快意，同时大吼了一句：“爽快！”

　　剩下的五人皆是眼神惊恐，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“大管事，嘿嘿。”荆平看着多宝楼的大管事冷笑了几声，单脚突出，瞬间，一声惊天的嚎叫声传来。

　　“啊！啊～～～！”

　　这大管事的下体，已经被荆平一脚给踢爆了！

　　“叫什么叫！”荆平看着在地上不停打滚的大管事，双手又是一动，直接把大管事的双耳给扯了下来。

　　“啊！”又是一声惨叫传来，荆平看着痛不欲生的大管事，直觉的心中快意之极，嘴里不屑地说道：“这点就受不了了？”

　　“我求求你，求求你，给我一个痛快吧。”痛不欲生的大管事一把鼻涕一把泪的哭喊道，下体的疼痛和被扯掉的双耳，已经让他承受不了了。

　　魏家父女在一旁看得背后一阵鸡皮疙瘩，这时，一阵娇喝传来：“你这个荆家的小杂种！吃我一击！”话音刚落，三根飞针就朝着荆平打来，荆平动都不动，身上的散发出了一阵光圈，直接这三根银针给档了下来。

　　“杀！”魏存见到妹妹出手，猛然上前，身体凌空，单手前出，与此同时魏家的二公子与三小姐也是身影一动，纷纷攻向了荆平。

　　他们脸上透漏着疯狂与怨毒之色，不停的攻向了荆平，毒雾，暗器，各种阴险之法层出不穷。

　　荆平就这样站立在原地一动不动，眼神戏谑的看着这三人，身上涌起来了一道白光护照，这些攻击在护罩上打出，连响声都没有传出，如同石沉大海，根本对荆平造不成半点威胁。

　　“嘿嘿，小崽子，本来我还想晚点和你们玩，现在看来，你们分明是等不急了，也好，我也让你们享受一下这等快感！”

　　话语落地，突然，荆平出手了，他双臂一晃，直接从白光护罩之中抓了出来，一把就抓住了魏存的双臂。

　　“咔嚓”一声，荆平手下丝毫不留情，一下就把魏存的两条手臂连带着肩胛骨全都给撕扯了下来。

　　“啊！”惨叫声发出，魏家兄妹一见，立刻大吼一声，“哥！”

　　“别急，你们都会享受到的。”荆平狞笑着说了一句，单手抓向了魏天涯的女儿！


第125章 鸡犬不留！

　　荆平单手一抓，直接抓住了这个女人的头发，一拉一拽，直接把这个女人的头发接连头皮都抓了下来！

　　“啊！”痛苦的嚎叫声猛然出现，荆平动作不停，又是单手连抓，转瞬之间，魏天涯的三个子女皆是惨不忍睹，接连痛苦的嚎叫。

　　魏天涯在一旁看着眼睛都流出了血泪，他也不说话，只是死死地看着荆平，好像要把荆平的身影深深的刻在脑海里。

　　“叫吧，痛苦吧。”荆平看着这几人的痛苦，心里只觉得无比爽快，仰天大笑。

　　“你们以为这么简单就结束了？”荆平狞笑着说道，随后一把提起这五人，身影一闪，速度极快，直接到了魏家的大门前！

　　一掌轰开魏家的大门，很快就有一些家丁出来，张口刚要大喝，却看到了惨不忍睹的魏家四人，俱都惊骇的定住了身形，刚要张口说什么，荆平理都不理，隔空一掌，强大真力直接把这些家丁轰成肉酱，铺满了整个魏家的大院。

　　“啊～～～！”闻讯赶来的其他下人看到此景，俱都惊恐的大叫，随后转头就跑，妇女，管家，下人，仆役，甚至魏天涯的几个老婆都纷纷开始逃跑，可是他们又怎么能逃脱？没有意外，荆平手下丝毫不留情，单掌直接朝着这些纷乱的人群打去，三两下的功夫，整个魏家，无论是男女老少，高矮胖瘦，全部都变成地上的肉泥，除了被三小姐豢养的几条恶狗还活着，不过此时这些狗也是纷纷低下了的头颅，嘴里发出服软的叫声。

　　“哈哈，哈哈哈哈，爹，娘，荆家的众兄弟姐妹！孩儿为你们报仇了！”荆平仰天狂笑道，大风平地而起，直接吹起了他那满头的黑发！如同黑色瀑布一般，随着荆平的狂笑而乱舞！

　　“大娘！四娘！”魏家的三个子女疯狂的惨叫道，而魏天涯则是连连吐血，仿佛失去了一切一般，多宝楼的大管事则还是强忍疼痛，看向荆平的眼神惧怕之极！

　　“怎么样？看着自己亲属家人被杀干净的感觉如何？”荆平转头，问向了魏家的四人。

　　“你这个天杀的杂种！杀人不眨呀的魔头！我魏家的血不会白流，就算化成了厉鬼也不会放过你！”魏家的三子怨毒的叫喊到。

　　“你认为你们还有做鬼的机会？”荆平看着魏家四人，大笑着说道：“这些死去的人还算幸运，并没有遭受到痛苦，我已经很仁慈了，而你们，将会遭受到我最好的款待！”

　　话音一落，荆平单手一招，那几条被三小姐豢养的恶狗瞬间冲出，全都匍匐在了荆平的身前，一动都不敢动。

　　“去吧，先吃他们的肠子。”荆平单手一晃，瞬间连闪四下，直接划开了魏家四人的腹部，瞬间鲜血喷涌而出，“哗啦啦”流水一般，肠子都掉了出来，这几条恶狗一见，立刻扑了上去，口中发出狠戾的叫声，对着这魏家四人的肠子就是一阵撕咬咀嚼。

　　“啊～～！”惨叫声发出，他们内劲不停运转，企图挣扎，但是荆平早就已经把他们的内劲封住，所以他们只能眼睁睁的看着自己的肠子被自己养的狗所吞食，剧烈的疼痛与眼前的情景，使这五人俱都发出了惊恐的叫声。

　　要知道，普通人的肠子就是掉出来也不会立即毙命，更何况魏家这四人个个内劲深厚，所以他们只能眼睁睁的遭受着这非人的折磨。

　　“饶了我们吧，饶了我们吧，我们知错了。”魏家的二公子最是软弱，看着自己的肠子被狗一阵撕咬，他已经惊恐的不能自拔了。

　　“受不了了？好，你去，把你大哥小妹还有父亲的头颅给剁下来！”荆平听到这话，脸上露出了一丝诡异笑意，立刻说道：“剁下了他们三个的头颅，我就让你活命，如何？”

　　“这……这……”魏二公子脸色煞白之极，半天没有说话。

　　“不同意？那你就慢慢被狗吞食吧。”

　　“好！我做！”这魏二公子脸色一狠，荆平见此立刻一拍，那几只野狗撕咬之声立即一停，他大笑说道：“好，堂堂魏家，竟然要来一出骨肉相残，杀兄弑父的好戏码！哈哈哈哈，我也不杀你们了，就让你们尝尝被自己至亲所杀的滋味吧！”

　　“你必定不得好死！”魏天涯吐了一口大血，大吼一声，随后又死死盯向了魏二公子：“你敢杀兄弑父？你认为他会让你活？”

　　“对不起，我只有这一个选择。”魏二公子一低头，随后捡起地上的一柄染血长刀，刀光一闪，直接把自己小妹的头颅给砍飞。

　　扑通，头颅落地，两只眼睛还睁的大大的，似乎充满了茫然和不相信之色。

　　而魏家父子已经彻底呆滞了，他们根本不相信眼前的这一幕竟然真的发生了。

　　“大公子，现在我也给你一个机会，你如果任我为主，把你弟弟杀了，我也让你活命，如何？”荆平立刻又说了一句。

　　魏存的神色一动，似乎有些意动的意思，而他的弟弟看见他大哥这幅表情，脸上一急。手中动作不停，刀光又是一闪，直向他大哥劈去！

　　而荆平就在这时恰好放开了对魏存的压迫，瞬间功夫，他就反应了过来，他的身手可是比二公子高多了，仅仅是身体一转，直接就把他亲弟弟的头给拧了下来。

　　“哈哈哈哈哈。”荆平痛快之极，只觉得浑身十万八千六百个毛孔全都舒展了开来，“魏天涯，你看到了吗，你高兴吗？”

　　随后荆平冲魏存勾了勾手指头，魏存立刻如同一条哈巴狗一般，跑到了荆平的面前，满脸的谄媚之色，同时说道：“主人，我已经完成了你的交代的任务……”

　　“咔咔！”“噗嗤！”

　　荆平的单手成指，一下点中了魏存的喉结，魏存立刻口鼻喷血，双眼之中充满了不解，荆平看着他的眼睛，口中说道：“我骗你的！”

　　大公子的眼神立刻变得怨毒似海！双手徒劳的向前伸出，可是无论怎么样，也够不到荆平的身躯！

　　最后，他仰天倒在了地上，身旁的狗顿时前冲，扑向了他们曾经的主人。

　　魏天涯终于承受不住如此折磨，竟然哭了出来，“啊～～～！啊～～～～！”

　　荆平缓缓走到了魏天涯的身旁，嘴中说道：“二十年前，你魏家因为一颗丹药，就和多宝楼密谋，屠杀了我荆家满门三百口，其中荆家女眷多为你家族下人仆人凌辱致死，小娃儿你们也下手砍杀，死后更是葬身狼腹，现如今，你魏家被我报复，你可有何想说的？”

　　魏天涯看着荆平，发现荆平的脸上已经没有了狠戾之色，只是淡淡地看着他，他的心中不知为何涌出了一股子后悔与悲伤，哽咽着说道：“我……我错了。”

　　“杀人者，恒杀之！死了之后，去找我荆家之人赔罪吧！”

　　话语落地，荆平单手横拍，一掌印到了魏天涯的脑袋之上，“噗嗤！”魏天涯整个人爆炸开来，也落得一个烂肉下场。

　　随后荆平看到了这几条进食的恶狗，目光中透漏出一股厌恶，单手一挥，几条狗就已经断为了两截。

　　“自己主人的肉也吃，该杀！魏家连狗都能食主之肉，更何况人呢？这种家族，就应该鸡犬不留！”

　　话语落地，荆平手中火星一闪，整个魏家府邸，瞬间全部灼烧了起来。

　　荆平单手捏着多宝楼大掌柜的脑袋，直直拖出了魏府的大门，而他的背后，火光冲天！


第126章 狠！

　　荆平回头看了看火光冲天的魏府，随后捏着大管事的头颅，如同咫尺天涯一般，来到了一处林子中。

　　而这大管事，只感觉自己的头颅像是一个脆弱的番茄，随后都要被荆平捏爆，同时下体的疼痛还一直在刺激着他，再加上他刚才看到的荆平的残忍，他此时浑身已经打起了摆子，被提在空中的他浑身已经被冷汗湿透了。

　　他目光中狠色一闪，双牙猛地咬向了自己的舌头，他实在是害怕荆平的手段了，开始自寻死路，省的遭受那非人的折磨。

　　但就在他猛然发力的同时，突然惊恐的发现，自己根本不能掌控自己的牙齿了，此时他的耳边传来了荆平的笑声：“这么着急就想死了？那你也太舒服了。”

　　随着荆平的话语声落地，他的口腔猛地一疼，这疼痛只把他刺激的浑身扭曲，不由得张开了嘴，只见他所有的牙齿都已经被荆平的真力给震落了下来，满嘴的鲜血不停的从嘴角流出，一会儿工夫就已经染红了胸前的衣襟。

　　“告诉我，你们多宝楼在屠我荆家之时，修仙界的多宝门知情不知情？”荆平面无表情地问道。

　　听到了荆平的问话，他身体猛然一抖，立刻张嘴就要说话，但是因为口中没有了牙齿，只能含糊不清的说道：“我说了你能不能给我一个痛快。”

　　他是真害怕了，因为一想到魏家父子的遭遇，他就浑身寒冷，他就是死也不想遭受那样一通折磨，是以开口问道。

　　刺啦！

　　就在他的话语刚落，他胸前的一张皮就已经被荆平活生生的揭了下来，他发出了凄厉的惨叫之声，“啊！”

　　“说不说？”荆平问道：“反正也不缺你一个，你不说，我自有办法知道。”

　　“我求你了，给我一个痛快吧，你答应我，我保证说啊……”大管事疼的浑身连连冒汗，口中已经变为了哀求之声。

　　呼！

　　就在他请求的时候，他的双脚和双手就已经燃烧起了火焰，高温的火焰烧得他的皮肤和血肉都开始滋滋作响，眨眼间一阵烤肉的香味就已经传来，随后他的身体开始不停的痉挛，强烈抽搐，口中发出一阵惊天的惨叫。

　　他是功力深厚，生命力强大，就算受到如此灼烧，也不会死亡，只是这其中的痛苦，却是比死亡还要恐怖。

　　“啊！我说！我说！”

　　大管事在荆平面前彻底失去了抵抗的意志，他再也不敢多说一个字，一口气把知道的说出：“当日我与魏家敲定此计划之时，已经于我师门询问了一番，师门只传来了一句话。”

　　“什么话？”

　　“随你处置。”大管事咽了一口吐沫，艰难地说道。

　　“随你处置，嘿嘿，好一个随你处置。”荆平听到了此言，立刻嘿嘿笑道：“这么说来，修仙界的多宝门也是知情的了？那我就灭了多宝门！”

　　话音落地，捏着头颅的手一丢，随即火焰一现，直接黏在了这大管事的身上。

　　这大管事掉在地上之后不停打滚嚎叫，试图扑灭身上的火焰，可是这些火焰都是荆平的真力操控，他怎么能够扑灭？他就这么一直打滚，足足有半个时辰，才把他折磨的没了声息，化为了灰烬。

　　看到这大管事彻底消失之后，荆平嘴角冷冷一笑，盘坐了下来。

　　一夜过去，天光大亮。

　　北城的街道，依旧是人来人往，大街上的人们依旧是该买菜的买菜，该吃饭的吃饭，他们根本不知道昨天夜里，北城的大巨头魏家，已经被灭门，而同时，多宝楼也依然是照常开门做生意。

　　“刘护法，我今天怎么看副管事一副心神不定的样子，是不是出什么事情了？”

　　几个守在楼内的人偷偷说道：“昨天大管事好像出去了，不知道又有什么事情，我估计副管事正是为此事犯愁。”

　　“哼！这是你们该问的吗？”这刘护法心中清楚，脸上恶狠狠地说道：“不该问的不要问！知道得太多对你们可没好处！”

　　“刘护法说的是，我等多嘴，我等多嘴……”

　　这几个守卫看到了刘护法的表情，俱都连连点头称是，不敢有丝毫的不满。

　　“这就对了，做好你们的职务就好，其他的事情你们没必要知道。”刘护法见到这些人一副恭敬的样子，立刻满意地点点头，似乎意犹未尽，随后又一脸神秘地说了道：“还记不记的我那次带回来的小子？嘿嘿，他可是完蛋喽，恐怕现在已经到了野兽的肚子里面吧，嘿嘿嘿……”

　　“刘……刘护法。”

　　“干什么，干什么，慌慌张张的，又不是你在野兽的肚子里。”个护卫颤抖的声音打断了他得意的笑声，直惹的刘护法面露不满之色，正要在呵斥几句展现一下自己的威严，但是那个护卫到：“您说的那个小子，是不是在门外的那个？”

　　刘护法的目光立刻看了过去，一眼就看到了荆平，缓缓走了过来。身上的衣服十分干净，一切正常。

　　“这……这……这怎么可能！”刘护法惊的眼珠子都快瞪了出来，说出了一句令这些护卫摸不着头脑的话，可就在这时，他的耳边就听到了声音：“我七天前曾经给了你们一瓶丹药作为定金，可是现在几天过去了，怎么也没个消息？赶快带我去找你们的管事，我要找他讨个说法！”

　　荆平义正言辞地说道。

　　“不……不是！”这刘护法的震惊只是持续了一会儿，不过他到底是修体期巅峰的人物，反应速度极快，瞬间就平息了心境，“我立刻去通知一声副管事，还请先生稍等一会儿。”

　　“我等什么等！我现在就要个解释！”荆平踏步就进，根本不理这刘护法的话语。

　　“不行啊！”这刘护法立刻上前，堵住了荆平的身形，“您请稍等一会儿。”

　　“嘿嘿！”荆平狞笑一声，一拳捣出，只听“砰！”的一声，这个刘护法立刻倒飞，人在空中就已经爆炸了开来，血雨漫天！

　　只是这一下，瞬间引爆了这个多宝楼门前门内的众人！

　　“好猛！”

　　“这么狠，他是谁？竟然不怕多宝楼的势力！当众杀了多宝楼的护法！”

　　“当街杀人！杀的还是多宝楼的人，这是在挑衅多宝楼的威严啊！他不知道多宝楼的背后有仙人吗！”

　　“竟然还真有人敢做出如此之事！不说他的实力，单说他的胆气就是大得狠！”

　　“哈哈，杀得好……又有热闹看了。”无数的买家路人都看到了这一幕，俱都兴奋了开来，看向了这个年纪不大的少年。

　　“有强盗！”

　　转瞬之间，就在荆平击杀刘护法的那一瞬间，这多宝楼的人反应极其迅速，无数的护卫顿时高声厉啸，内劲狂运，一个个高手瞬间从多宝楼个个隐秘之处出现，俱都是修体期十五层左右的高手！他们很快围拢了荆平，同时大喝道：“哪来的狗贼，敢来多宝楼闹事，真是活腻歪了！立刻跪在地上，束手就擒！否则你必死无疑！”

　　“嘿嘿，就凭你们这些废物？实话告诉你们，老子今天就是来灭了你们多宝楼的！”荆平杀意铺天盖地，让这些人都听的清清楚楚。

　　“这少年好大的胆子！”

　　“不对，应该说是好强的杀意！”许多人听到此话都是一惊，随后如同炸锅了一般，俱都议论了起来。

　　荆平话语落地，也不停留，双手青光一闪，顿时就向着人群扑杀了过去！


第127章 筑基现！

　　双手成爪，青光闪闪，就如同划破了时空一般，撕裂一切！

　　唰唰！

　　顿时围绕在荆平身周的两个护卫变成了一堆碎肉！血液喷洒，就如同番茄爆炸。

　　一手之后，荆平并不停留，身影在此一闪，顿时又有七八个人变成一堆碎尸，惨不忍睹！

　　“大胆！”

　　一声大吼猛然传来，先天期的强大气势顿时显现而出，正是多宝楼的副管事。

　　副管事一见到荆平，顿时脸色大变，心知不妙，随后看见了一地的碎尸烂肉，双目之中闪过一丝畏惧，同时口中大喊道，“你这个杀人不眨眼的魔头！”

　　“嘿嘿，二十年前那一桩惨案恐怕你也参与了吧？”荆平狞笑说道。

　　“你什么意思！我根本就不知道！什么惨案！”副管事脸色一白，随即就翻脸不认，同时说道：“诸位朋友，这人修炼的乃是魔功！杀人不眨眼啊，大家必须群起而攻之，否则我北城必然遭受一番腥风血雨！”

　　“真实狗改不了吃屎！你们多宝楼别的不行，黑白颠倒，断章取义到是玩的很顺溜！哼哼，既然如此，我就先杀了你们这群恶狗，然后一把火烧了你们的多宝楼！”荆平不停狞笑，手上青光闪闪，立刻就要动手！

　　“魔头！你好大的狗胆！”突然，一声爆喝凭空显现，直震的整个北城的地面都簌簌发抖，一个人缓缓地从空中降落。

　　一股子汪洋如海的灵力瞬间散发开来，围观的路人虽然感觉不到这个人有多大的气势，但他们还是忍不住浑身发抖双腿弯曲，不由自主的跪了下来！

　　这并不怪他们内心软弱，而是低阶生物对高阶生物本能的恐惧，他们感受不到对方的气息，纯粹的就是因为他们是凡人，而对方是修仙者！两者根本不在一个次元之中！

　　荆平的心中微微沉了沉，通过它的灵觉感应，面前的这个人深不可测，自己的大千决居然无法看透对方的灵力程度，那么只有一种可能，面前的这位，就是筑基修士！

　　“哈哈哈，我多宝门来了高手了！今天清晨我就发觉事情不对劲，所以立刻动用了求救灵符，荆平，你的死期到了！”一旁的副管事疯狂的大笑道。

　　“传闻多宝楼和仙人有着关系，没想到竟然是真的！看来以后真不能得罪多宝楼！”

　　“这个姓荆的小子完蛋了！仙人想杀他，那还不是易如反掌？”

　　这些围观的路人听到了此话，顿时心中一惊，他们真是想不到多宝楼的后台这么强，这已经不是凡人能够解决的事情了。

　　“我乃多宝门仙徒楚飞扬！你为何要杀我多宝楼之人？”这人一降临，立刻用宏大的声音问道：“说！”

　　随着楚飞扬最后一个字的吐出，一股子强大的灵压顿时出现，直接压向了荆平，只把荆平身周的空气都压缩了出去，留下了一片真空地带！

　　仅仅是灵气压力，就可以造成真空！

　　反观荆平，身处在压力之中，不但没有任何的难以承受之意，反而面无表情，冷冷地说道：“纯粹的就是看你们多宝楼不顺眼，这个理由够么？”

　　“恩？！”楚飞扬本来见到对方面对着他的压力还能泰然自若的站着就已经很惊讶，可此时听到了对方狂傲的语言立刻就是一阵暴怒，“蚂蚁一般的东西，也敢猖狂！”

　　“还请仙人爷爷替我等做主，我多宝楼世世代代都在为门内做这贡献啊，现在这个魔头屠杀我等，手段极其残忍！这种表现，直接等同于挑战我门派威严！罪不可赦！破坏了修仙界的规矩！不杀不足以显威严，不杀不足以证律法啊！”这副管事也趁机叫嚷道。

　　“不错！”楚飞扬嘴里立刻说了一句，不过他上下又打量了荆平一番，眼中闪过一丝奇异之色，对着荆平说道：“你有三条罪名，第一，毁我多宝门下界产业！第二，还违反了修真界的律法，修仙者不准屠杀凡人！第三，你对修仙界的前辈不敬！这三条罪名，无论是哪一条，你都必死无疑！”

　　“不过嘛……”楚飞扬话锋一转，“这件事也不算多大的事情，只要你乖乖地跪下来，做我的手下，我就会把你带进山门，让你学习正统的仙法，至于死的这些蝼蚁我不会找你追究，修仙界的律法我多宝门也可以替你掩盖，甚至你如果想把这个废物给杀了，我也同意，怎么样？”

　　这副管事顿时脸色煞白，满脸不相信之色看向了这个多宝门的前辈，他万万没有想到，自己的救星竟然会说出这么一番话！

　　“如此优厚的条件，想来你应该不会拒绝吧，若是你拒绝了，想必你也知道后果！”

　　这个人说完话后，就这么背负双手站在原地，双眼之中贪婪而又戏谑的看着荆平，仿佛已经知道了荆平的选择一般。

　　“这个小子是先天灵武！才区区一层境界，体内真力就已经如此浑厚！若是我得了他的身体，用神炼之法把他练成第二法身，战力立刻倍增！哼哼，只要能让我变得更强大，我就能享受更多的资源！与此相比，死几个蝼蚁算得了什么！”

　　想到这里，楚飞扬身体顿时散发出了一股子灵力波动，瞬间，以他为中心的方圆百里之内，都被他用深厚的灵气覆盖住了，也就是说，方圆百里之内的所有人的一举一动，他都能清楚的感应到，他如此做，就是为了防止荆平逃脱。

　　“小子！我的耐心可不是怎么好！”

　　此人见到荆平久久不答话，还以为对方是在犹豫，是以又提醒了一句。

　　“我有一个想法，你如果现在跪在我的面前，喊我三声爷爷，我倒可以考虑一下。”

　　荆平估摸了一会儿，初步估计对方的实力还在他能应付的范围，所以他面上诡异一笑，说出了一句让众人惊爆眼球的话。

　　楚飞扬听闻此言，脸色一片涨红，嘴里爆喝一句：“那你是找死了！”

　　“看看谁会死！”荆平狞笑一声，手上青光一闪，顿时扑向了这位筑基期的修士！

　　这一扑出去的速度极快，快的眨眼的时间都不到！大千决一阵运转，顿时一股整个世界就是荆平，而荆平就是整个世界的意境出现！

　　此人看到了荆平的出手，感觉就好像是整个世界都迅速朝他撞来一般，顿时心中一惊，蔑视之意顿时消失的无影无踪，只见他单手一掐法决，成千上百的火球顿时出现，迎着荆平也是对撞了过去！

　　“砰砰砰！”一连串的爆炸声出现，荆平双手狂抓，不知道抓散了多少个爆裂的火球，可是火球就像无穷无尽一般，怎么抓都抓不完。

　　“你就湮灭在我的火焰之中吧！虽然死了没有活了的好，但也能用！”楚飞扬恶狠狠地说道：“小子，别挣扎了，乖乖的被我灭杀神魂，贡献出你的身体！”

　　楚飞扬在攻击的同时，还不停地用语言打击荆平的心智，企图让荆平失去抵抗意志，不可谓不阴险。

　　蓦然！正在抵抗火焰的荆平消失不见！

　　楚飞扬顿时一惊，周灵力海洋一阵旋转，试图寻找出荆平的真正踪迹！

　　“乖孙，爷爷在这里！”一阵话语声猛然响在了他的背后，楚飞扬顿时一惊，周身之处顿时一阵光华闪烁，刀，枪，剑。戟。斧，五种兵器瞬间出现，瞬间就围绕着楚飞扬的周身一阵旋转，同时楚飞扬的头顶之处，又出现了一朵莲花！


第128章 杀筑基！

　　“六宝护身！”

　　就在楚飞扬周身充满了这些兵器的同时，“铛！”的一声巨响猛然出现。

　　荆平必杀的一抓，击在了对方的斧行兵器之上！只把这些兵器打得一阵晃动，但却丝毫没有碎裂的痕迹。

　　“好强的力量！”楚飞扬顿时大惊，这个乃是他最强大的护身法器，刀枪剑戟斧，五把兵器皆按五行排位，专门抵抗物理法术攻击，而莲花端坐其上，镇压一切外邪，镇神清心，乃是一套不可多得的好宝贝。

　　一柄法器就非常难得，筑基期以下很少有人拥有，一套法器就更难得了，更何况是防御类的护身法器，这一套若是换取修仙界中的灵石，不知道能换多少！

　　一击无功，荆平顿时一惊，随后身影再闪，大千决的功效再次发挥，融入世界，无影无踪。

　　“好宝贝啊！”荆平隐藏之后，看着围绕在楚飞扬身边的法宝心中不停赞叹，他虽然不知道这套法器有多珍贵，但是能抵挡住他的全力一击还没有任何破损，这足以引起荆平的贪心了。

　　“嘿嘿，你这宝贝倒是不错！”荆平话语飘忽不定的传来，楚飞扬神色更加警惕了。

　　突地，他手中的光华又是一闪，一卷画轴就出现在他的手中，此画轴一出，整个北城的灵力顿时都是一阵混乱，而荆平随着画轴的出现，也是心下一紧！

　　“能让我出此法宝，小子，你就是死了也值了！”楚飞扬冷冷说道，同时双手一展，直接把这画轴展开，同时嘴里大喝一声：“山河图！”

　　“轰隆！”一股无形的爆炸响彻在荆平的耳中，他明白，这不是凡物的爆炸，而是灵子的爆炸！

　　灵子的爆炸直接波及了荆平的身周之处，直接把荆平炸的显现出了身形！

　　“山河镇！”楚飞扬看到荆平的身形出现，顿时脸色一喜，又是大喝一声！

　　瞬间功夫，只见整条街道上的建筑，出了多宝楼以外，都仿佛被什么巨大的力量碾压一般，轰然倒塌！

　　本来跪在地上的众人此时也爬在了地上，随着几声凄厉的惨叫，几个内力弱的人顿时承受不住这股压力，直接被压成了肉酱！

　　这一招出现的瞬间，天地变色，本来骄阳高照的晴空瞬间变为了阴沉密布的光景，行走在路上的人们俱都抬头仰天，心中充满了一种不安的感觉。

　　荆平此时也感觉到了这股如山一般的压力，但他面上没有丝毫惊慌，猛地一手撑天，一手撑地，口中冷冷吐出四个字：“大千世界！”

　　随着荆平的话语，一股世间种种皆是虚妄，唯有力量才是真实的意境顿时侵占了楚飞扬的脑海，使得他猛然一呆，好像这个世界一切都是虚无的，只有力量才能打破一切，而荆平就是力量，所以他才是真正的存在！

　　想到了这里，他对荆平的杀意都开始减弱，似乎让对方打死自己才好。

　　而就在这时，楚飞扬脑袋上的莲花猛的大放光华，瞬间正本清源，直接驱散了荆平这一招所蕴含的意境，使得楚飞扬顿时反应过来！

　　荆平见到此光景，顿时哈哈大笑：“晚了！”

　　此刻荆平的双掌已经到了他的胸前，而他面前的五把兵器，根本没有抵挡！

　　在这千钧一发的时刻，楚飞杨眼神一狠，舍弃了防御，五把兵器瞬间绞杀向了荆平，同时身躯前靠，以自己的胸膛靠向了荆平的双掌！

　　“铛铛！”一阵金铁交击之声瞬间出现，荆平的双掌，蕴含了全身的真力和大千决的增幅，毫无意外的打中了楚飞扬的胸口！

　　“噗！”楚飞扬身体顿时倒飞，同时口中连连喷血，只不过就在他倒飞之时，五把兵器也绞杀向了荆平！

　　“大千世界！”荆平猛地大吼一声，龙虎虚影顿时一现，所剩无几真力再次凝聚，与五把兵器对撞到了一起！

　　“喀拉！”

　　荆平动作不停，蕴含大千决的双手如同天际流星，一把就抓住了五把兵器！

　　“啊！不！”楚飞扬见到此景猛然大吼一声，浑身的灵力顿时一阵狂暴，不停的操控着这五把法器，顿时，这五把兵器在荆平的双手之内不停晃动，力量极大，似乎要挣脱荆平的控制，但荆平岂会如他所愿，只见他大笑一声：“哈哈哈，归我了！”

　　大千决本就是蕴含世界之意，以整个世界来镇压这五把法器，简直就是太简单了，没有丝毫意外，世界之意直接把这五把兵器之中的控制给彻底抹去，瞬间换上了荆平的控制。

　　“哈哈哈哈哈！”一控制了这五把法器，荆平顿时一阵狂笑，只感觉天地之中的五行灵力不停灌注他的身体当中，瞬间就补充了他所消耗的真力，而反观对面的楚飞扬，又喷出了一口大血，因为这五把法器是他以心神炼化，现如今被抹去，立刻是伤上加伤，本来波动如海的气息此时也变得如同水滴，脆弱的可以。

　　“剩下的也都拿来罢！”荆平只觉得畅快无比，浑身真力比以前更加雄厚了许多，出手就是大千世界，楚飞扬连忙躲闪，狼狈如狗！

　　“啊～～！啊～～～！”楚飞扬看着自己的法宝被收，随后又被打的憋屈无比，难逃公道，口中不停发出愤怒的吼声，突地。他脚下出现一片荷叶，这是他的本命法宝，也是他平日修炼打坐所用的蒲团，荷叶一出现，直接就让楚飞扬的速度提升了好几个档次。

　　“小子，你夺我法宝！我定然与你誓不罢休！你等着！”楚飞扬浑身已经重伤，灵力所剩无几，法宝也被荆平抢去了大半，所以心生退意，倒也不犹豫，撂下一句狠话就要走。

　　说杀就杀，说退就退，不愧时能晋升到筑基期的人物！

　　“想走！留下吧！”荆平双手成掌，直接在胸前画了一个圆，随着荆平的动作，楚飞扬只感觉整个天地都仿佛开始倾斜，他心下惊恐，灵力猛运，速度再次飙升，可就在这时，四个字再次传出。

　　“大千倒转！”

　　随着荆平的话语，楚飞扬只感觉整个世界仿佛变成了一个镜子，而镜子里的自己头朝地，脚朝天！

　　“咔擦！”镜子好像裂开了一条缝，这条缝直接切开了镜子里的楚飞扬！

　　“哗啦！”鲜血喷洒，楚飞扬的这个个身体被切成了两半！

　　他的双眼之中闪烁出来了不可思议的神色，他做梦也没有想到，自己被一个先天灵武所斩杀。

　　“你，你居然，杀了我！”

　　哪怕是被切成了两半，以筑基期修士的生命力，还是可以存活一段时间的，若是得到良好的救治，在复活过来都不是没有可能，毕竟筑基期，已经完全跨入了另一个形态。

　　“杀了你又如何，你以为你是什么东西，还让我做你的手下！”荆平的左右两手抓着被切成两段的楚飞扬。

　　“我……乃是多宝门仙徒！你……你……你就不怕多宝门的报复？”

　　“我荆平从小到大，向来讲究问心无愧！何来的怕！人要杀我，我便杀人，哪来的这么多复杂！什么狗屁多宝门！什么狗屁仙徒！早晚我连你们多宝门都给一并灭了！让你在下面也不孤单！”荆平双手真力一运，这两半身体顿时炸开！

　　多宝门楚飞扬，彻底陨落！一个筑基期修士，一个修仙界的高等人士，就这样被荆平当场击杀，而且死无全尸！

　　“哈哈哈哈，痛快！”荆平仰天大笑道。


第129章 多宝楼，灭！

　　“现在我看看你多宝楼还有什么手段？”杀了这楚飞扬之后，荆平看向了多宝楼的副管事。

　　所有的人，都无法忘记刚才那发生的一切。

　　在他们心中，那高高在上的仙人，被荆平打的如死狗一般，然后把身体切成两半，最后彻底爆炸，连完整的尸体都没留下。

　　这就像一场大梦，而他们，竟然产生了一种自己在做梦的感觉。

　　多宝楼的副管事浑身已经僵住了，在看到此景的刹那间，他已经觉得自己浑身麻木，无法控制，同时嘴里不停喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　在场的所有人，两眼之中都出现了茫然之色，似乎真的是在做梦一般。

　　直到荆平突然重重一脚踏在了地面，强大的力量瞬间传入到了地面之处，只见整条大理石铺成的街道，瞬间裂开了一条大大的缝隙，无数撕裂之声瞬间想起，就连四周的地面也引起了连锁反应，整个北城，都仿佛地震了一般！

　　“一群自大的废物，什么狗屁仙人，在我的面前也不过是被斩杀的货色！还敢跟我摆架子！”荆平的声音，重重的响彻在众人的心头，使得正在呆滞的众人居多清醒了过来。

　　“我的老天爷！”

　　一个修体期十六层的围观路人，发出来了声音：“对方可是仙人！而且从刚才的话语中也能看出哪怕是在仙人之中，他的地位也是不弱，可是居然被这个少年一分为二，连尸体都不曾留下！这个少年到底有多强大！难道他也是仙人？”

　　“我的天，仙人都被他杀了你说他能是什么，定然是魔头啊！快跑快跑，否则我们难免会被他杀戮！”

　　“这……这……”

　　惊慌的气氛瞬间弥漫了整条街道，众人俱都恐慌至极，想要逃跑，却又不敢当出头之鸟，只能颤抖着身体盼望有人带头。

　　“诸位，我虽然不是什么好人，但也是知道冤有头债有主的道理，我今天来此，就是为了要灭掉多宝楼，这个狗屁仙人助纣为孽，目中无人，颠倒黑白，混淆是非，当真该杀！”荆平突然一运真力，大声说道：“我绝对不会乱杀无辜之人，我所杀的每一人，都是该死之人！你们不用惊慌！”

　　斩杀仙人的事迹为荆平增添了威严，他的话语声一出，瞬间就把这恐慌的气氛驱散镇压，在场的众人都感觉到，荆平有一种说一不二的威风，是以俱都停止了恐慌，站立不动。

　　整条多宝楼的街道，已经变成了红色！碎肉到处可见，全部都是筑基期楚飞扬的血肉，一个筑基修士的血肉十分巨大！毕竟是另一个生命形态的人，他的血肉铺满了整条街道中，立刻就充满了一种凄惨的味道，灵气都开始了混乱，这种变化虽然凡人感受不到，但是却可以影响到他们的心智，若是就此不管不问，这条街道方圆二里之内必然不能住人，否则定会被这气息附体，变成一个不人不鬼的疯子！甚至从新变换成楚飞扬的性格都不是不可能。

　　荆平感觉到了这等变换，立刻冷哼一声，随即大手一挥，一股浩浩荡荡的大千意境就透体而出，直接把整条街道的惨，怨，恨，等负面气息彻底抹去，就在抹去的那一瞬间，似乎冥冥中传来了一声惨叫！响彻在了整条街道之中，众人的身体俱都是一抖，随即，就又恢复了各自的冷静之色。

　　看到了众人的变化，荆平知道已经镇压得他们的惊慌，随即他问向了多宝楼的副管事，“你是不是也参加了当年那一场惨剧？你以为我是一个愣头傻小子？没有强大的力量我会来找你们多宝楼的麻烦？说！当年你杀了多少荆家之人！又是怎么算计我荆家的！”

　　“你到底是什么人！为什么能击杀筑基期的仙人，你根本就没有达到筑基啊！我实话告诉你，你虽然杀了上界多宝门的仙徒，但是这位大人也只不过是最为低等的！我多宝门生意广大，光是元婴期老祖就有三位！金丹修士五十！筑基修士无数！个个都是移山填海，擒星拿月的大修士！你如果杀了我，必然会得罪了我整个多宝门！以后你必然是死路一条……啊！”

　　副管事连连后退，嘴里不停的威胁说道，同时眼睛死死盯住荆平，打算只要发现一丝不对，就立刻逃跑。

　　但就在他刚刚说完，话语声还没完全落地至极，立刻惨叫一声，他就看到了自己的一条右腿凭空飞起，钻心的剧痛，瞬间传到了他的脑海之中，随即那条右腿瞬间爆炸，变成了碎肉，彻底消失。

　　“你在废话，我让你废话。”荆平狞笑着说道。

　　他一手就抓断了副管事的右腿。

　　副管事立刻惊恐的惨呼，同时嘴里连连求饶：“求求你不要杀我，求求你，我说，我说！当年我也是被迫的啊！大管事这个王八蛋，一直以来都是大权在握，他要做什么我也根本阻拦不住，当时他图谋你荆家的财富，而魏天涯也图谋你荆家的那可颗五百年灵兽的丹药，所以两人一拍即合，当天清晨就立刻动手，所以就酿成了那场惨剧！当时我根本没有动手，人都是他们杀的啊！我只是负责看守，我真没杀过一个荆家之人啊！”

　　死亡的恐惧立刻占领了他的心神，一股脑的把他所知道全给吐了出来。

　　周围的许多路人都听得清清楚楚，脸上顿时变了颜色。

　　“原来你们竟然如此下作，为了别人的一颗丹药，就屠杀了人家满门！”

　　“真是无耻啊，无耻之尤！”

　　“哼哼，因果循环，报应不爽！当年你们曾经做下的恶事，现在尽皆发生在了你们身上！真是大快人心！”

　　“丧了良心的王八蛋，多宝楼这种事都能做得出来，以后我看看你们在江湖上还怎么做生意！一会儿咱们就通报天下！让天下世人都看清他们这幅恶毒的嘴脸！任他仙人在强大，我还不信能够堵住天下众生之口！”

　　荆平听到了这些议论，心中突地涌出了一股明悟，这才是正义！世间并不是到处都充满了邪恶，每个人都有恻隐之心，只不过平时都隐藏了起来，况且一个人的力量实在太小，只有凝聚了天下人的力量，才是真正的无敌！

　　公道自在人心。

　　这副管事听到这些议论，脸都白了，他心中明白，今天就算荆平放过他，江湖中人也不会放过他，多宝楼的其他分楼的生意必然大跌，甚至还会打出杀贼的旗号来追杀他，现在他是天下皆无路。

　　不过，能多活一会儿，总是好的！以后的事情谁知道，先把现在的命保下来在说！

　　“荆前辈，你要我说的我都说了，能不能放过我。”这副管事满脸的乞求之色说道。

　　“放过你？”荆平右手青光一闪，扑哧！他的右臂直接贯穿了这副管事的心脏，然后青光一绞，把他整个人都绞成了肉馅，“只有你们的鲜血！才能消除我胸中的恨！”

　　杀了副管事之后，荆平动作不停，突然把手一扬，“大千世界！”

　　轰隆隆！充满着世界之意的力量，瞬间覆盖了整个北城！天空中风云变幻，一股龙卷风凭空出现！

　　整个北城之中的所有人都感觉心中惊慌，浑身都无法动弹。

　　城主府，一处密室之中，朱世贵感受着这股铺天盖地的力量，脸上露出了一丝苦笑，他这几日对外宣布闭关，就是为了不参合道此事之中。


第130章 返家

　　在荆平的力量之下，多宝楼已经开始坍塌，所有的宝贝都被压在了其中。

　　荆平灵觉一扫，就发现了地下许许多多的藏宝库，丹药，神兵，甚至有的藏宝库之中还散发出了一股灵力波动。

　　他力量一震，顿时整个龙卷风卷了过来，直接卷起了所有的碎石沙砾，只留下了满地的宝贝。

　　“嘿嘿。”荆平见此嘿嘿一笑，立刻拿出了楚天涯身上的口袋，灌注灵力，只见这个口袋袋口猛涨，猛然一吸，刹那之间，地面开始出现了一个一个的大洞，无数的丹药瓷瓶，珍稀药材，无数的神兵利器，全都吸入了这个口袋之中。

　　“好东西，好东西。”荆平看着这个口袋的功效，仿佛永远也填不满一般，立刻哈哈大笑，嘴里不停说道：“这些东西，现在全都归我了！”

　　不出一会儿的功夫，多宝楼之内的所有财宝，全都装入了这个袋子中的空间之中。

　　这袋子吸完这些东西之后，又恢复了原来的大小，此时荆平才通过袋子上刻画的字体认出了名字。

　　乾坤袋。

　　“筑基期修士的东西就是好啊，这小小袋子之中竟仿佛蕴含了无数的空间，这么多东西装了进去竟然没有丝毫的勉强，真是好东西！”

　　想到这里，荆平嘴角不由得露出一丝笑容，他感觉此次杀了这筑基期的修士简直是太值了，不但得到了一套防御法器，还得到了一卷名为“山河图”的画轴，一个修炼所用的蒲团，还有一个装满了无数充满着灵气的石头的乾坤袋。

　　要知道，这些东西无论哪一样，都会在修仙界之中引起一番腥风血雨。

　　还有这多宝楼的一些珍稀宝贝，虽然大部分是凡人的东西，荆平几乎用不到，但对于整个北城来说，都是庞大至极的财富，这多宝楼在这里做了多少年的生意，不知道赚取了多少人的血本，无论是丹药还是利器，都足以让荆平组织一个江湖中的大势力，成为一方霸主，绝对不是问题！

　　看着无穷的财富不停的涌现而出，荆平心中不由得想到，若是灭了多宝门，那该会有多少的财富？想到这里，荆平已经迫不及待的想要进入修真界了，他要提升实力，灭掉整个多宝门。

　　不过在那之前，他还要回到自己的家中看一看，他要靠着这些东西让王五一家变得强大起来，只有强大了，才能保护自己！

　　“哈哈哈哈，我走也！”荆平见到一切财富都已经洗劫完毕，立刻大笑几声瞬间消失了身影。

　　过了很久，一些人才清醒过来，看着一片狼藉的多宝楼，都面面相觑。

　　“多宝楼被洗劫了！”

　　“哈哈哈，好啊，这多宝楼自作孽不可活，已经被荆前辈灭了。”

　　“走，我们去通传天下，让天下人都知道这么一件大事！”

　　“对对对！”……

　　在荆平离开之后，这里发生的事情顿时传遍了整个江湖，从此，江湖上多出了一个不朽的传奇故事！

　　荆平，一个不满二十岁的少年，十二岁进入真武门，六年之后便达到修体期巅峰！又是不到一年的功夫，突破先天！先天之后，单枪匹马，先杀八大先天，后灭八大家族！在到灭多宝楼，灭魏家，战仙人，杀仙人，这一连串的事迹直接使得整个江湖英豪纷纷都把荆平当做了神话。

　　而这个神话，将会永远的流传在人世间！

　　天色很是阴沉，冰冷刺骨的雨滴不停从空中落下，细细密密地织成了一道雨幕，让人看不见前方的道路。

　　荆平正踏在一条泥泞的小路上，不停的前进。

　　他的脚步不快，因为他正在思考。

　　“已经离开父母好长时间了啊！以前每次见面都是匆匆而过，以后自己就要踏入修仙界了，这次来，一定要好好陪陪父母。”

　　“上次见小妹都嫁人了，这次时间过了这么久，应该都生孩子了吧。”

　　“也不知孙虎那小子怎么样了。”

　　想着想着，荆平的脚步越来越快，终于，他看到了一个熟悉的建筑。

　　雨幕停了下来。

　　温暖的阳光开始照耀在大地上，荆平看着这一切，心中开始有了一种激动的情绪。

　　他缓缓迈出了步子，踏入了这个在他记忆中永远也无法忘记的小村。

　　“是荆少爷吗！”刚一踏入村口，一个家丁模样的人张口就问像了荆平。

　　荆平一呆，自己什么时候成了少爷了。

　　这家丁见荆平不答话，又仔细瞅了好一会儿，突然惊喜地喊道，“是荆少爷，是荆少爷！大家快出来啊。”

　　话语传出，又有几个家丁模样的人一起出来，看到了呆住的荆平，立刻有两人往回飞奔，同时嘴里喊道：“荆少爷回来拉！荆少爷回来啦！”

　　“荆少爷，您跟我来。”这家丁说了一句之后，立刻向前带路。

　　荆平心中疑惑，不过还是点了点头，怎么接近一年没回家，自己就成了少爷了。

　　很快，家丁就把荆平带到了一处大宅之前，荆平疑惑地看了看气派的大门，高高的白墙，而这时，一句透着极度喜悦的话语声顿时传来。

　　“平弟！平弟！你回来了！”

　　随后一个和荆平差不多高的人顿时奔了出来。

　　“大哥！”荆平大喜过望，立刻迎了上去，他的速度远比里面的人快得多，只不过是一转眼就已经来到了大哥的面前，哈哈大笑着和大哥拥抱了一番。

　　“平弟！你可算回来了！”

　　只不过是片刻之后，似乎整个大宅之中都知道他回来的消息，过不一会儿，一群人的身影就涌现了出来。

　　荆平一眼就看到了当中的王五夫妇，立刻上前，双腿跪地，声音有了些微的颤抖喊道：“爹，娘。孩儿回来了！”

　　王母立刻扑了上来，一把就拉起了荆平，嘴里说道：“儿啊，你可想死为娘了。”

　　王五看着荆平，眼里也有了一丝湿润的味道，不过随即就被他隐秘的擦掉，脸上装出一副镇定表情，威严地说道：“回来就好！”

　　荆平看到父母鬓角上的苍发，心头陡然一酸。父母也老了。

　　虽然仅有一年多的时间没有见面，王五夫妇外表上也没有什么变化，但是荆平心中的这种感觉就是强烈的无以复加。

　　“你小子怎么才回来，搞得我还以为你出家了呢。”一句带着嬉笑之意的话语传来，荆平闻声回头一看，竟然是孙虎。

　　“你小子怎么在这里？”荆平问道。

　　“我怎么不能在这里。”孙虎得意的摇了摇胖胖的身躯，随后又有一句恭敬的话语传来，“荆兄，这可算有缘否？”

　　“朱兄！你怎么也在这里？”荆平也闻声回头，立刻惊讶地说道。

　　“荆兄，小弟自那日听说有缘便可相见，这不就奔着有缘来的。”朱世明哈哈一笑，开了一个不大不小的玩笑。

　　“咳！咳！”故意的咳嗽声猛然出现，王五满脸的威严，张嘴说道：“行了，咱们进屋去说。”

　　随着王五的一句话语，所有人顿时躬身称是，随即朱世明与孙虎对视一眼，张嘴说道：“王伯父，那我等先告辞，明日再来拜访。”

　　“哎哎哎，别走啊。”荆平一见这两人要走，立刻说道。

　　可是两人话语落地之后，对着王五夫妇行了一礼，立刻转身后退，一点也不停留。

　　“行了，人家还有别的事呢，这俩小子就在隔壁的宅子住。”王五说了一句，立刻转身回头，向着大厅走去。


第131章 发誓

　　天还蒙蒙亮的时候。荆平就已经清醒了过来，他的灵觉感受着熟睡的王五夫妇，嘴角露出了一丝安心的微笑。

　　距离他回家，已经过去了一个月的时间了，在这段时间之内，荆平好好陪伴了一下父母，同时也弄清楚了孙虎和朱世明的住处，孙虎住在王五一家的左边，而朱世明则住在王五一家的右边，三家相隔不过一道一人高的围墙，随便一跳都可以见到。

　　孙虎现在已经是真武门的大长老，但他是自由人，自从荆平的名号传遍江湖之后，真武门立刻风生水起，短短一个月的时间，无数的年轻人因为崇拜荆平而纷纷拜入了真武门，不但给真武门带来了许多优秀的精英弟子，而且还给门内增添了很多进项，自那以后，门主整天乐的喜笑颜开，对待孙虎更是好上加好，真就把孙虎当成亲兄弟来对待。

　　而朱世明呢，因为心怀对荆平的感激，不但对真武门大力支持，就连家中的这些仆役都是他命令带来的，以他的为人和潇洒，很快就和孙虎也做成了朋友，而知道了这一切的荆平，心中很是高兴。

　　大哥已经入朝为官，虽然品级不是很高，但却是掌握实权的官员，这一切都是朱家所帮忙提拔，二姐与小妹的家人也做起了布料饭食的生意，现在的王五一家，可谓是真正的过上了好日子了。

　　不过他们都很明白，并没有把王五一家的事情传到江湖之中，所以仅仅只有孙朱二人知道王五一家与荆平的关系。

　　这样做也是为了预防万一，否则的话谁知道这些事情传到江湖之中会给荆平带来什么样的麻烦。

　　看到了这一切，荆平的心可算是放下了，他知道，王五一家已经过上了美好的生活，这样一来，他进入修仙界也可以不再担忧了。

　　他的手里轻轻把玩着道玄门的令牌，目光看向了鱼肚白的天空。

　　“修仙界么？”

　　他现在虽然在人间江湖称霸，但也只不过是坐井观天罢了，而真正的修仙界就是一座无边无际的海洋，在那里，荆平才能遇到自己真正的对手，在那里，也才是他能真正绽放自己才华！

　　修仙界的巨头门派，其中有多少的高手？又有多少浩瀚的法术？

　　荆平知道自己拥有了大千决，无论是对敌还是修炼，他无时无刻都不在强大，可如果只是在人家修炼的话，他很快就会遇到更多的瓶颈，到修仙界和真正的高手对战，才会使自己变得更加强大。

　　只有强大，才能不被人当做蝼蚁。

　　道玄门之中，除了有“元婴期”的高手之外，甚至还有传说中超出了元婴期，达到了这个世界的临界点的强者，这种境界，恐怕就是一万个荆平，也不够对方一个手指头杀的。

　　而且他进入了道玄门之后，不但可以让自己学习更多，更可以让自己有了一定的保护，毕竟道玄门的实力摆在那，身为道玄门的弟子，这天池宗恐怕也不能明目张胆的追杀他了吧。

　　况且，多宝门也在修真界之中！

　　这多宝门屠杀了他一家，可谓是改变了他的一生，这个门派，十分高傲，狠毒，虽然名义上是以和气生财为宗旨，但是只要有足够的利益，他们什么丧尽天良的事情都能做得出来，上梁不正下梁歪，这多宝门害的荆平家破人亡，若不是遇到了好心的王五一家，他早就已经葬身狼腹，仅凭这一条，荆平都要进入修真界，灭绝这多宝楼的道统！

　　“呼～！”想到这里，荆平深深的呼出了一口气，开始盘坐在一个荷叶蒲团之上，修炼起来。

　　这荷叶蒲团真是好东西，仅仅是盘坐在其上，荆平就感觉自己吸收灵气的速度快了三成！再加上那一套五行护身法宝的叠加，荆平吸收灵气的速度竟然足足加速了一倍！

　　荆平现在的大千决，已经开始发挥了种种逆天的功用，别人在吸收灵气之时，还要花费很长一段时间炼化，才能收拢进体，可是荆平有大千决傍身，无论是什么灵气，只要吸入荆平的身体之中，就会自动的消除其中的五行之意，化为最为纯净的灵气，直接灌注到荆平的身体之中，换句话来说，荆平根本就不需要炼化融合，只需要尽情的吸收天地之间的灵气，便可晋升境界！

　　这种事情，若是被修仙界之人知道了，定然疯狂无比，个个都会追杀荆平，逼问出这种法决的修炼方法，这种逆天的法决，就算是猪得到了都能修炼成仙！

　　荆平虽然不知道他这篇法决有多逆天，但他也不是傻子，自打他拥有这片法决之后，他竟然能够杀死筑基期的修士，所以自然明白这篇法决肯定是珍贵无比，现在这篇法决，已经是他最大的秘密，无论是谁，他都不会说。

　　修炼了一会儿，天色已经大亮，而这时，荆平也收了功，站起身来。

　　推开屋门，荆平直接挥手屏退了这些家中仆役，来到了大厅之中，见到了自己的父母。

　　“爹，娘，孩儿有话要说。”荆平双腿跪地，沉稳地说道。

　　“平儿，你跪干什么，赶快起……”王母站在一旁关心的说道，而王五此时却是把手一摆，缓缓的点了点头。

　　荆平便说出了自己的真正的身世来历，修仙者的传说，一点不漏的全都告诉了王五夫妇，当然隐去了大部分惊险情节，最后荆平说道：“对于孩儿来说，你们就是我的父母，我现在已经在江湖上闯出名号，当年杀我荆家的部分主谋也已经被我斩杀，但是还有一部分仇家我未能斩尽，所以我要进入修仙界，报此大仇！”

　　话音落地，荆平的身体就已经被王母抱住，只见王母两眼之中眼泪不停地滚落，嘴中不停地说道：“我苦命的平儿啊，我苦命的平儿……”

　　荆平感受着王母的怀抱，心中也不由的一阵激动，突然，他冲着王五磕了三个响头，嘴里说道：“待孩儿报此家仇，定然会前来陪伴父母，以尽孝道！”

　　王五听说了这一切，也不由得流出了几滴眼泪，但被他极快的擦掉，随后威严地说道：“平儿，家仇乃是大事，你只管前去，你大哥大姐他们现在过得也都很好，这都是托了你的福分，我与你母亲，就在家中等着你！”

　　听闻此言，荆平再也忍不住自己激动的情绪，双眼之中也流出了眼泪，只管不停地向这王五夫妇磕头，随即他说道：“爹，娘，孩儿再走之前，还要让您二老身体变得更好一些。”

　　话音落地，荆平长啸一声，随即，王五的儿子王大和二姐小妹都来了。

　　什么都不如力量来的实在，荆平是理解这个道理的，他要去修真界中寻仇，可是他一走，难免会被有心人查到蛛丝马迹，若到时候没有足够的力量保护，就会生出种种不可预料的变化，所以他要用自己的真力和洗劫多宝楼之内的许多药材来改善兄弟姐妹们的体质，让他们拥有强大的力量，这样他们才会活的更有保障，而荆平也可以发下心去道玄门学习，从而报复多宝门！

　　多宝门，也不知道你们有多强大？不过就算你在强大，我也会灭掉你整个门派！

　　一想到自己的家仇，荆平就恨不得立刻飞到道玄门，对多宝门进行灭绝式的报复。

　　“多宝门！我一定会灭了你们的道统！”荆平暗暗发了誓言。


第132章 天地之罚！

　　大厅之中，大哥大姐还有小妹全都聚集在了一起，所有人都直挺挺的看向了荆平，目光中带着疑惑。

　　“平弟，你这是要做什么？”王大疑惑地问道。

　　“我要改善你们的体质，让你们的身体变得更加强壮，拥有力量。”荆平说道：“爹，娘，还请你们盘坐在地，我先给你们强化身体。”

　　“都听平儿的，都坐下，都坐下。”

　　王五知道自己这个儿子非常不简单，他虽然不知道外面的世界有多凶险，但是想来儿子也不会害他，所以一声令下，所有的人都坐在了地上，静待荆平动作。

　　“大千世界！”

　　就在这时，荆平猛然站立了起来，全身的力量陡然一下爆发，无穷无量的真力，足足引的风云变色！天空中都开始出现了异象！

　　随即整个大厅，都好像不存在与这个世界之中，就好像肉眼能看到，却无法触摸到。

　　而荆平现在的气势，就好像是整个世界的掌控者，大风卷起，黑发爆散，真力在身体之上，隐隐形成了一个广大无比星空，里面遍布星辰星河，还有许多宇宙之中的场景。

　　无数的星辰在爆炸，无数的星辰在诞生，爆炸与新生完美的融合着。

　　荆平看到这一幕场景，心中也是一惊，没想到这大千决竟然如此神秘！他要用大千决之内的世界之意来改善父母的体质，却没想到竟然出现了这么一幅画面。

　　一股明悟突然而出，若是他的境界能提升到筑基期，那么这幅画面就会成为真实的，到时便可世界之意便会成为星辰之意，星河之意，甚至宇宙之意！

　　虽然仅仅只有世界之意，不过这已经非常强大了，足以返本还源，再生造化！

　　荆平双手一挥，一股蕴含着世界之意的庞大力量顿时涌现而出，变化无穷，直接凝聚成了人形，融合到了王五夫妇的身体之中。

　　王五夫妇害怕地看着这一幕，虽然知道荆平不会害他们，但是那股广大之极的意境，已经让他们心生恐惧，似乎荆平已经完全脱离了凡人的范畴，只能用仙人才能称呼。

　　“我儿好厉害！”王五心中惊叹道，虽然他一辈子没见过什么大人物，也不知道什么修体境先天境，但是感受到了荆平的气势，王五就知道凡人根本无法和荆平相比，随后一阵喜悦涌上心头，荆平是他儿子，越是厉害他越是高兴。

　　“滴答”一生水滴声响起。

　　那人形真力立刻融入到了王五夫妇的身体之中，王五夫妇只感觉身体好热，越来越热，但是这种热并不痛苦，反而伴随着一种极度舒适的感觉。

　　很快，王五夫妇身体之中的一些病痛就消失不见，而且身体之中的杂质很快就被炼化而出，一股股极黑的粘液开始出现，不过随后就被荆平用真力清扫干净。

　　而王五夫妇身体经过这一番强化，浑身皮肤上的皱纹开始缓缓消失，头发生长的更为浓密，掉落的牙齿也开始生长出来，身体之中的骨骼，血液，脏腑，都开始变得通透无比，仿佛染上了一层琉璃的光泽！眨眼间，两个看上去极老的人，立刻就变回了四十多岁的样子，光彩照人，神采飞扬！

　　在这一番变化的瞬间，他们的身体竟然出现了一股清香，这是肉身先天的征兆！

　　荆平看到这里，顿时大喜过望，他自己也没想到这一招之间竟然会给父母造成如此大的变化！这根本就是夺天地之造化，逆天之极！一番真力的灌输，竟然会使两个丝毫不会内劲的人，跨入到先天级别！

　　“好好好！”荆平立刻大笑数声，手中立刻出现了一个袋子，正是乾坤袋！

　　“开！”随着荆平的一声爆喝，无数的丹药开始猛然出现，“化！”又是一声，荆平真力一震，顿时变为了一股股的白雾，瞬间又融入到了王五夫妇的身体之中。

　　“爹娘，我现在给你们一篇修炼内劲的秘籍，你们接着药力催动！”做完这一切之后，荆平立刻说了一句，随后就把脑海中的两篇最为益寿延年的武学秘籍灌注到了两位老人的脑海之中。

　　王五夫妇听到了此言，不疑有他，立刻按照荆平所说的做，过了没一会儿，一股天地共振的意境顿时显现！

　　先天境界！货真价实的先天境界！

　　荆平心中大喜过望，此时他已经收了自己的真力，仔细地看向了王五夫妇。

　　他精确的感觉到，父母这一下的变化，真气雄浑，筋脉百转，强大之极，生命力庞大！简直就是一个活生生的先天强者！

　　大千决，竟然如此逆天！活生生的把两个普通的老人变化成了人世间最为巅峰的强者！

　　“平儿，娘怎么感觉到自己浑身都有一股使不完的劲啊。”王母最先清醒了过来，随即就发现了自己的手，高兴地说道：“平儿，我变年轻了，以后可以做家务活喽。”

　　“说什么呢你，做什么家务活。”王五随即也清醒了过来，听到王母的说话，立刻说了一句，随后对着荆平说道：“平儿，这难道就是什么内劲？”

　　“不错！”荆平兴奋地说道：“父亲，您现在已经是先天强者了！先天啊！整个人世间都少有啊！”

　　王五夫妇看着荆平兴奋的样子，也是非常高兴，连连点头，王五说道：“什么先天不先天的，我也不懂，只要能多活几年，看着你也娶个媳妇就好喽。”

　　荆平顿时一呛，随后说道：“爹，娘，你们先继续运转一下我给你们的那篇秘籍，巩固一下，我要为大哥二姐他们也强化一次。”

　　再次施法，世界之意顿时出现，真力瞬间凝聚成了三道人形，对着大姐和小妹他们灌输而去，很快，他们身体内的杂质也开始消失，经脉通透，血肉强大，再次出现了和王五夫妇相同的变化。

　　荆平又拿出三本武学的至高秘籍，让兄弟姐妹们一番运行，顿时，大哥和两个姐妹全都晋升到了先天境界！

　　“哈哈哈哈，爹，娘，大哥，二姐，小妹，你们已经是先天强者！同时也已经达到了人世间的巅峰！”

　　荆平再也忍不住心中的狂喜之意，狂笑着说道：“我们一家人，以后……”

　　“轰隆！”

　　一声震天的霹雳声响起，直接打断了荆平的话语！

　　荆平立刻就感觉到了冥冥中开始出现了一股压力！

　　他的脸色立刻一变，也来不及在说什么。立刻出门，发现原本晴朗的天空，竟然开始阴云密布！

　　无数的闪电，正笼罩在了荆家之所在！

　　原来荆平刚刚才对亲人的一番强化，乃是窃取天地之造化，改变命运之齿轮！这已经触犯了天地之间的规则，现在这一股刑法之意顿时冲上了荆平的心头！

　　感受着天上那朵雷云的力量，荆平神色凝重之极，这股力量一旦降落下来，恐怕整个大乌镇，都会被夷为平地！

　　这个世界之上哪有如此逆天之事！得到了什么，往往就会失去什么，这是整个世界，乃至整个宇宙永远不朽的法则！

　　天地之罚！

　　荆平看着天上的密布的狂雷，心中知道了天地之中的意思。

　　他没有时间在给亲人打招呼，立刻身影一闪，出现在了村中的禁地，那片神秘深林之处！

　　“咔嚓！”

　　一道粗大之极的电光猛然闪现，直接劈向了荆平！

　　“噗！”荆平立刻就口喷鲜血，脏腑一阵涌动，同时身体也开始冒出了青烟！


第133章 大千圣体！

　　仅仅是一道霹雳，直接让荆平身受重伤！五脏六腑已经开裂，身体皮肤也开始出现了一股焦味！

　　荆平心中大惊，顾不得多想什么，身体在闪，顿时在原地消失了踪影，可是又是一声霹雳声响，“噗！”本来消失不见的荆平顿时又被天雷劈出了原形，同时嘴里再次喷血。

　　“完了！”荆平心中一叹，如此天雷如果再来一次，他荆平必然被霹的四分五裂，魂飞魄散，绝无幸理！

　　这雷中充满着毁灭之意，仅仅是一道雷，就足以劈死筑基修士，可是荆平竟然接连挨了两次，这还是他身体强壮，生命力庞大的缘故，可现在的荆平，就如同风中摇曳的烛火，只要再来一次大风，他立刻就会熄灭！

　　“拼了！六极护身！”荆平如同濒死的野兽，猛然大吼一声，身上立刻出现了刀枪剑戟斧在他身周一片旋转，莲花在荆平头顶，荷叶在荆平的脚下。

　　“轰隆隆！”天上的雷云再次一阵响，一道比前两道更为粗大的闪电立刻劈了下来。

　　“大千世界！”看着粗大的雷霆劈向他，荆平悍不畏死，也不后退，直接冲着粗大的闪电相撞而去。

　　这粗大的雷霆只是一下就湮灭了荆平身上的防御法器，直接冲着荆平的拳头轰击而去！

　　“咣当！”一声巨响立刻出现！就如同一个大锤砸向了一块精铁！只见闪电和荆平对撞的中心猛然形成了一道冲击波，向着四周发散而去，只是一下，林子当中的树木立刻被连根拔起，飞上了天空！

　　“吱吱啦啦”一阵电流的声音响彻在荆平的身上，只见荆平的皮肉都已经破绽，鲜血喷洒！气息全无！

　　而天上的雷云感受不到荆平的生命气息，立刻就要消散，可就这时！

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑之声猛然出现，只见荆平浑身破绽的血肉立刻飞快的愈合，那粉嫩的皮肤立刻变为了古铜一般的颜色，随着身体的变化，荆平也不由的身体一震，一阵噼里啪啦的响声传来，只见荆平的身上竟然笼罩了一层雷电！

　　他的身体之中，无论是血液还是筋骨，甚至是每一个细胞，都出现了一道闪电印记！霹雳惊天，本来就极强的身躯再度被强化！现在的荆平仿若雷神！

　　他感受到自己体内的力量再次飙升，不论是反应，速度，还是破坏力，都硬生生的提高了一倍，虽然他还没有晋升境界，但战力，已经完全不惧筑基期的强者，现在如果遇到了楚飞扬，荆平可以毫不费力就抹杀！根本不比费那么多手脚！

　　天上的雷云仿佛愤怒了，再次凝聚！这次的凝聚不再是阴云密布的天空，而是仿佛所有的雷云都凝聚在了一起！这已经不是量变的问题，而是质变的问题！

　　所有的雷电伴随着天地之间的巨响，都凝聚成了一道闪电，而这道闪电，竟然隐隐变成了红色！

　　而就在这时，荆平的脑海之中出现了一篇法决！

　　“大千圣体！”

　　仅仅是一瞬间，荆平就明白这门练体术的宝贵，这门练体术讲究吸纳一切来强化自身，五行，雷霆，任何有形无形的存在都是用来强化自身的，可谓是来者不拒！

　　有了这门法决，荆平心中再无顾忌，仰天大笑道：“哈哈哈哈，来吧！”

　　轰隆隆！咔嚓！

　　红色的闪电就仿佛毁灭一切的源头，贯穿时空宇宙，横跨过去未来，极速的像荆平打来。

　　“大千圣体！”荆平猛然爆喝，同时直接迎向了天雷。

　　随着这一声爆喝，荆平的身体竟然开始出现了一成盈盈的光辉，狂暴红色的雷电一碰到这些光辉上，立刻开始变得温和起来！没有错，就是温和！

　　仿佛遇到了自己好朋友一般，这道红色雷电直接化为了一团雷霆王霸之精气，融入到了荆平的身体之中，开始强化荆平的身体，这红色雷电的能量实在太过庞大了，过了很久，突然，荆平整个人当空一震，道道王霸之气勃然而发，气冲云霄，瞬息之间，荆平这个人就好像整个天地之中的唯一帝王！仿佛他说的话就是整个世界之中的真理，不能反驳，不能疑惑，只能信奉！

　　“哈哈哈，我感受到了无边无际的力量！我的身体已经成为了最为强横的法器！我的真力变得更加雄厚无比！和筑基期的修士相比也差不了多少！大千决就是大千决，永远的神秘强大！救我性命不止一次！你到底还有什么神秘之处？我得到了这篇炼体法诀，立刻就有了强大的手段！杀筑基修士如同杀狗！至于金丹修士，我也真想战上一场！”

　　荆平感受着身体之中的强横力量，身体的坚固程度，还有大千决的神秘之处，他忍不住哈哈大笑起来，心情激动，恨不得出去就和一位金丹期的修士大战一场。

　　大千决之中的炼体之术，立刻成了荆平最为强横的手段，超越了一切他所会的武学法术。

　　这就等于拿着天雷来修炼，这等逆天之事，自古以来从来没有出现过，若是传了出去，只把许多修仙界之人就会活活吓死！就算化神期的这种高手恐怕都没有这等手段吧！

　　现在荆平身体之中的王霸之气已经收拢进身，这股天雷之中的毁灭之意已经成为了荆平宝贵的财富，也就是说只要荆平一动手！立刻就会有一股天地之间的毁灭意志出现！能够抵挡住这等意志的强者有几个？而且这道毁灭意志更有助与荆平了解天劫的力量，这是多么大的一笔宝贵财富。

　　“这次收获极为巨大，虽然损失了一套护身法器，但与收获相比，简直就是九牛一毛！不但让我的家人都达到了先天期！还得到一门炼体之术！”荆平计算着自己的得失，算计这还是自己赚大了。

　　力量增加气质，现在的荆平，可以说是对与灭掉多宝楼有了更多的信心，虽然境界没有提升，但是他的力量，已经跨入了修真界的高层之中，最起码金丹期修士以下，没人能杀了他。

　　这就是大千决的恐怖之处！

　　“好了，这一次我总算可以放心的离去，父母他们已经在人界有了自保之力，等我到了修真界，我定然会灭绝多宝楼！”荆平知道，自己拥有了大千决，已经不同于众人，只要他晋升一次境界，力量就会翻倍的增长，不像是普通的修炼者，无论怎么晋升也是有限，凭借着大千决，他自信完全可以修炼到最高峰！

　　不过荆平也深深的知道，修真界天才数不胜数，境界比自己高，力量比自己强的也人也有很多，天外有天，人外有人，哪怕他晋升到了化神期，在他之上还有着仙人，现在的荆平，不需要仙人，恐怕金丹期高手的一击他都抵挡不住。

　　毕竟境界的鸿沟在那，金丹期的生命形态已经完全有别于筑基，每一个变化都不如说是一个次元，次元的差别就如同天地之间的差别，根本就无法衡量。

　　这也就是一个门派之中如果拥有了一个金丹期的修士就可以成为中等门派，拥有一个元婴期的修士就可以成为顶尖大派，传承万年不是问题。

　　“回家吧，顺便帮助一下孙虎和朱世明，让他们也变得强大一些，到时候凭借着朱家的势力，在凭着我们一家的实力，才算是真正的在人界巅峰。”

　　荆平身影一闪，就已经回到了荆家宅子之中。


第134章 终踏修仙界！

　　转瞬间一天过去，荆平回到了家中之后，一番糊弄，总算糊弄了过去，而这时的他，正和朱世明与孙虎，盘坐在一处密室之中。

　　“荆兄，这么说来你竟然可以凭空改变人的体质？让一个什么都不会的普通人变为先天强者？可是如此做乃是逆天之事啊！怎么可能呢？怎么会呢？”朱世明震惊地说道，自从昨日天象一现，他还疑惑是何事，可是转眼之间，王五一家人全都成了先天强者！这让他心中大为震惊，还以为自己是看错了，可是无论怎么观察，王五一家那强大的气势都给造成了一种理念的冲击，他根本无法理解。

　　“如果是真的，那你小子真是逆天了，你不会是使了个什么戏法吧，可是老天爷怎么会允许这件事情的存在？”孙虎在一旁不停的皱眉头，明显一副不相信的表情，可是事情真相已经摆在他的面前，由不得他不相信。

　　“你说得不错。”荆平脸上微微一笑，解释说道：“这种事情乃是夺天地之造化，返本还源，强行改变天地之间的规则，昨日那天象你可见过？正是这个世界要对我进行惩罚！”

　　“啊！”朱世明与孙虎顿时惊呼一声，可是看着荆平依然完好无损的站在他们面前，他们依然无法说话。

　　“这种事情，乃是逆天之举，轻易做不得，虽然昨日我拥有奇遇，躲过了天罚，但是冥冥之中我已经沾染上了因果业力，因果业力这种东西摸不着，看不见，但却真实存在，会给我以后的道路带来很多的磨难，我以后只有用功德来弥补。”荆平神情凝重解释说道：“这种事情你们就不要担心了，因为我也搞不懂，这是冥冥中的感应，跟宇宙的法则有关，况且我本身就已经沾染了不少因果，多一点也无妨，只有现阶段让你们变得更强，拥有自保之力再说，至于以后的磨难，我想我会有办法破解的。”

　　“这……好吧。”朱世明与孙虎二人对视一眼，他们知道这种事情不是他们能参与的，荆平怎么说，他们就怎么做。

　　两掌击出，直接按到了两人的头部，荆平的真力再次变为人形，进入这两人的身体之中，开始了浩浩荡荡的改造。

　　两人的身体不停地颤抖着，浑身的肌肉骨骼血液开始被清晰，杂质炼化，真气百转，浑圆一体，毫不费力的就踏入了先天！

　　他们两人本来就有底子，这次晋升先天境界，竟然直接让他们突破了先天期二层的境界，直接晋升到了三层！

　　荆平看着两人的变化，欣慰地点点头，突然，他的眉头一皱。

　　因为他已经感到天地之间的灵气竟然开始隐隐的排斥他！他的因果业力再次加重，荆平心中有种预感，若是他不管不顾，把什么七大姑八大姨全给强化一番的话，那么天地之间的所有都会不停地挤压他，直到把他挤压成碎片。

　　大千圣体一阵流转，这种灵气的排斥再次回归正常，只不过比之以前，还是有了些许的不如。

　　“看来以后决不能轻易动用这招，这片天地已经开始排斥我了，以后除非是只有这一招，才能用。”荆平下定了决心想到。

　　整整一天之后，荆平出了密室，回到了家中。

　　现在的王五一家，全都是先天，荆平的两个朋友，也都成了先天之境，几位先天站在了一起，那气势，可谓是铺天盖地，试问整个人间江湖，有几个先天？而在一个偏远的小山村之中，竟然就有六个。

　　“爹，娘，大哥，大姐，小妹。”荆平深呼吸了一口气，说道：“家中之事我已经安排完毕，朱兄和孙兄会一直在这里住下，有什么问题大家互相帮衬，我这里有一团印记。”

　　荆平说着，手上就出现了一股真力，这股真力缓缓凝聚，随即变为了一个小小木牌，递给了王五，同时又说道：“这个木牌是我真力所凝，若是家中有什么重要之事就捏碎他，到时候我立刻就会赶来。至于朱兄和孙兄他们保持好关系就好，其他的不要去想，他们不会害你们的。”

　　为什么荆平这么肯定，早在昨日荆平提升他们的修为之时就已经留了一些备用手段，他们的体内现在都潜伏这荆平的真力，这股真力不会害他们，反而会使他们变得更强，他们越强，心中就越不会对王五一家人产生敌意，这是一种潜移默化的手段，所以荆平可以肯定。

　　“平儿，你这就要走了？”王母此时已经容光焕发，神采奕奕，可是听闻荆平又要走，两眼之中又泛起了泪光，拉住荆平的衣襟，满眼的不舍。

　　“平弟，你执意要走，大哥也不说什么，父母我会照顾好，但是你要记住，这里永远都是你的家！”大哥沉稳地说道。

　　“大哥说的对，在外面要事受了什么委屈了就回来，有什么事情我们大家抗，我们永远是一家人。”大姐也是强忍住泪滴，拉着荆平的手说道。

　　小妹在一旁早就哭的稀里哗啦了，她也不说话，出去就抱来了三个孩童，这三个孩童最大的不过六岁，最小的也就是一岁，小妹一只手抱着他们，一收指着荆平嘴里说道，“这是你们舅舅，要记住了，小海，你不能喊舅舅，你得喊三叔。”

　　“三……三叔。”小海看着荆平，奶声奶气的喊道，荆平听到了这声，双眼之中也流出了热泪，不过随即被他用手擦去，一把抱起小海高兴的转了两圈。

　　“咳咳”王五一声威严的咳嗽声出现，只淡淡地说了一句，“平安回家。”

　　荆平听闻，双膝立刻跪地，“孩儿告辞。”

　　咚咚咚又是连磕三个响头，身影原第一闪，已经消失不见。

　　这一手，已经不是凡人的范畴，就算王五一家现在已经都是先天，但还是看不清荆平怎样消失的。

　　“一定要平安回来！”王五沉沉地说了一句，双眼之中也闪现出了一丝泪花，不过父亲，总是坚强的，被他很好的掩饰住了。

　　而孙虎与朱世明此时站在了一起，抬头望着天空，不约而同的冲着王五一家的宅子，行了一礼。

　　“我早知荆兄不是凡人，这次他踏入了修真界，又不知道会散发出怎样的光彩呢？”朱世明仰望着蔚蓝的天空，感慨地说道。

　　“那小子一肚子坏水，定然能混的风生水起，那些和荆兄做了仇人的家伙，恐怕下场凄惨之极啊。”孙虎在一旁笑嘻嘻地说道。

　　孙，朱，二人俱都明白，这种神鬼难测的人物，凡间是留不住他的，只有踏入了仙人的世界，他才能尽情的发挥。

　　无论是实力，潜力，心智，为人，都是顶尖，又进入了修仙界中的顶尖门派，道玄门之中修炼，那他会成长到何等的境界？

　　“我这一辈子，最为庆幸的就是交了荆兄这么一个朋友。”朱世明抹了抹眼睛，然后说道：“荆兄义气冲天，多次救我朱家与水火之中，这等大恩，就算倾家荡产，我们也还不清了，今日一别，不知何时才能相见啊。”

　　“嘿嘿，还什么人情，那小子才不在乎这些东西，别看一副整天冷静谨慎的样子，其实只要对了他的脾气，谁都能和他交朋友。”孙虎看着抹了抹眼睛的朱世明说道：“放心吧，不会很久的。”

　　这话虽然是满不在乎的说着，但话语中透漏而出的坚定，不容置疑。

　　“荆平，你小子一定要回来！”孙虎在心中大吼一声。


第135章 惊遇魔修！

　　一个人影，正在一片林子中不停的行走。

　　他行走的频率与常人无异，但是速度却如闪电一般，若是从高空俯视，只能看到一道灰色的闪电正在纵横奔驰，一路上，不管是山石树木，还是毒蛇怪虫，他都极为轻易地绕开，劲力圆转，行走自然。

　　这个人影，正是前往道玄门的荆平，此时的他，已经出了整个人间的地界，一口气走出了千万里之遥，走到了一片茂密的林子之中。

　　举目四望，到处都是郁郁葱葱的树木，各种小动物不停活动着，在视线可及的远处，更有一座座大山连绵无尽，遮挡住荆平的视线。

　　荆平从怀里掏出道玄门的令牌，感应着令牌指引的方位，觉得自己没有走错。

　　此去道玄门，实在是天地之远，遥不可及，以他的能力恐怕都需要行走很长一段时间才能赶到，这根本不是一天两天的事情，不过对于荆平，到是一种乐趣。

　　他去过南国，去过北国，却从来没有到达过修仙界。

　　早就听说过修仙界藏龙卧虎，步步危机，一步踏错就是永久沉沦，无数的传闻，也都使荆平明白，此次前去，必然会有无数的战斗，无数的阴谋诡计，但荆平心中不但不怕，反而有些期盼。

　　因为与强者对战，才是真正令他感到痛快的地方。

　　闻了闻林中清爽的空气，感受着四周的小动物，荆平只感觉心中都充满了一种祥和自然之意。

　　但是突如其来的一阵死亡气息，却让荆平皱了皱眉头。

　　灵觉展开，不停扫视，瞬间就发现了这股气息的来源。

　　一个个身穿黑袍的修士盘坐在地，不停使出各种法决，吸取天地间的各种生灵精气，凡是他们走过的地方，树叶枯萎，小河断流，各种小动物都开始衰老，僵化，最后死亡。

　　这个地方，严格地来说已经不是人世间的范围，属于修仙界的边界之处。

　　荆平的所在，正是在这个修仙界的边缘之处里。

　　而那些身穿黑袍的修士，仿佛吸干净了这一片深林，所有的一切都变为了寒冷，这些人身上的黑袍，都刻画了一个骷髅的标记。

　　荆平心中有些惊奇，他还是第一次见到如此多的修仙者，可是看对方的气息和功法，明明充满着一种狠辣，阴毒，死亡的味道。

　　想起了三位老人曾经讲过的一些知识，荆平脑海中猛然一震，难道是魔门修士？

　　根据三位老人所讲解的知识，修仙界里有一种修士是最为不被欢迎的，他们大部分出手狠辣恶毒，同时丧尽天良，为了能变得更加强大，大规模屠杀生灵，吸取生灵之中的生命精华，大规模屠杀凡人，从而吸取普通人的魂魄，炼制法器，血祭童男童女，杀害孕妇，实在是罪大莫及，恶贯满盈。

　　修仙界的仙道修士和魔道修士曾经有过一番大战，但魔道修士并不孤独，有妖修和鬼修助阵，两方实力对等，谁都奈何不了谁，最后只好达成一个条约，魔修和仙修都不去试图祸害人间，那么仙修也不和他们开战。

　　两方同意之后，修仙界的魔门和仙门开始勉强共存，不过魔道修士行事极为阴毒，他们不明着屠杀凡人，却暗地里不停挑拨人间各国的战争，他们好从中吸取神魂，修炼自身。

　　想到了这里，荆平心中顿时一惊，没想到刚入修仙界，就遇到了一堆魔道修士！

　　“哈哈，师兄，这人间界处处都是肥羊，可是我等却不能食之，真是可惜可惜。”

　　“不要急，早晚整个人间都是我们的，不过我现在也饿了，不如咱们偷偷去人间界，消灭几个村庄，谅他道玄门也察觉不出。”

　　几个黑衣人缓缓地站起了身来，每一个人身上都充满着死寂，恶毒，他们的双手之中还隐隐传来了各种动物的哀鸣之声，看向了远方，说出了这么一番话。

　　而这时，有几只灰色的白兔在瑟瑟发抖，说话的那人见了，立刻面带笑意，一把提了出来，然后把白兔的四肢一根一根折断，根本不管手中的白兔正在疯狂的挣扎，反而高兴的哈哈大笑。

　　“果然丧尽天良，嘿嘿。”

　　荆平心中一阵冷笑，也不犹豫，直接踏步前进，向着这群人走了过去。

　　“哈哈，师弟，说肥羊肥羊就到，前面来了一个。”

　　突然，刚刚说话的黑衣人高兴的指着荆平，仿佛真就如同见到了羊肉一般，随着他的手指，一股子黑气直接冒了出来，在空中形成了绳索，瞬间就捆绑住了荆平。

　　气息不弱，竟然还是一名练气期九层的人物，若是在突破一次，就能筑基，显然是众魔修之中的首领，身上的气息充满着死寂与灰暗，不知道杀了多少人才形成的这股气势。

　　就是他，把那几只野兔的四肢一一折断。

　　“师兄，给我留点！我看这小子的皮肤白里通红，明显精血旺盛，我能用他的精血强化身体啊，你可得给我留点。”

　　“我要他的骨头！”“我要他的内脏！”“我要他的神魂！”

　　瞬间，这些黑衣人急切的声音此起彼伏，当着荆平的面竟然开始说起了要他身体的什么部位。

　　“哈哈，不要急，大家都有。”为首的那个黑衣人冲着四周说到，随即有看向了荆平，“小子，你就慢慢享受吧。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”被黑气捆绑住的荆平不但没有惊慌失措，反而连连狞笑，“真是一群妄自尊大，丧尽天良废物。”

　　荆平身体猛然一震，直接震开了身体上的束缚，随后身影一闪，直接到了对方的身后，强大的真力气息一闪而过，直接把那首领浑身的皮肤给撕扯了下来。

　　如同破布的声音顿时响起，其中还传来了一阵惨叫，“啊～～！救我！……”

　　“杀！”

　　在这首领背后的几名黑衣人顿时长啸一声，纷纷打出各种阴毒法决，朝着荆平杀来。

　　这些黑衣人的气息并不强大，大致都在练气期七八层左右，根本不能对荆平造成威胁，不过他们一身的魔功也是不知残害了多少人练出来的，所以一动手只见，狂暴狠戾之意可谓是铺天盖地，若是换成别人，只怕早就未战先输了。

　　可惜他们遇到的是荆平。

　　荆平立刻仰天大笑，状若疯癫，随着笑声出现他的身体周围立刻出现了一片音波，所有的黑气在还没有达到荆平的面前就被彻底瓦解粉碎。

　　一股狂霸绝顶之意立刻显现，随后荆平突出一拳，一股真力顿时汹涌而出，一个巨大的拳形真力顿时出现，直接击向了这几个魔修。

　　这些魔修怎能抵挡，几乎是连声音都没有发出，身体就凭空碎裂，大堆的血液从空中喷洒，简直就是下了一场血雨。

　　不过就在荆平一招击杀这些魔修的同时，那个首领一声凄惨的“救我”二字也远远的传出。

　　一股更为狠戾更为强大的气息猛然在远方出现。

　　随着这股气息的出现，仿佛所有的树木都开始了枯萎，生机在流逝，别的地方的动物们也都瑟瑟发抖不敢动弹，似乎连空气都开始停止，展现出了一位强大魔修的气势！

　　嗖！砰！

　　第一声是划破空气的声音，第二声是降落在地的声音！

　　这片已经枯萎的树林中，立刻出现了一道身影，这个人影身上也穿着黑袍，只不过头顶却悬浮这一个大大的骷髅头！随着他的到来，阴毒和狠戾之意，在他的身边凝聚成海洋一般浓厚！


第136章 踏碎！

　　“筑基高手！”

　　荆平一见这气势，立刻知道了对方乃是一名筑基高手，跨入了另一个生命形态的人。

　　筑基高手，足够在整个修仙界横着走，无论进那个门派都是强力招揽拉拢的目标，可是现在竟然出现了荆平的面前。

　　这不禁让荆平有了一种修士遍地走，筑基多如狗的感觉。

　　同样也和冥冥之中的因果业力有着关系，荆平逆天改命，生生让王五一家变成了先天强者，自然会有如此后果。

　　想通了这些，荆平静静地站在原地，看着对方是什么人。

　　据他推断，这人身穿被他击杀的人一样的黑袍，气息也是相同，肯定是同一门派之人。

　　杀戮之意浓郁如海，这个筑基大高手的形象，显现在了荆平的面前，是个青年人，看样也就是二十五六岁。

　　二十五六岁就已经达到了筑基的境界！

　　这让荆平不由得想起了被他斩杀的楚飞扬，楚飞扬年龄也是不大，也不过和这位年轻人差不多。

　　修仙界，天才真多啊。

　　“这些废物是你杀的？”黑袍青年看到遍地的碎肉烂尸，目光中毫无波澜，突出的话更是无情之极。

　　“他们也配称废物？”荆平反问道：“依我看来，不过是一群肮脏的驱虫而已，实在太过恶心，所以我就踩死了。”

　　“哦？”黑袍青年听闻这话，不由的把目光看向了荆平，仔细又仔细，脸上露出了一丝笑意，就好像看到什么好玩的事情一般：“你这个废物倒是有点意思，我虽然看不透你的境界，但估计你也就是筑基之下的人物，敢这么跟我说话，你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁。”荆平毫不在意，直接顶了对方一句。

　　“好大的狗胆！”黑袍青年闻言脸色一冷，随即说道：“我乃是魔灵宗的魔徒！你已经冲撞了我的威严，我会抓住你，让你感受到生不如死的痛苦！然后灭你十族！所有和你有关系的人都会被我折磨致死！然后把他们的尸体统统喂狗，你应该感到无上的荣幸，因为你已经触犯到了我的威严。”

　　“魔灵宗？魔徒？”

　　荆平自动把那些威胁的屁话省略，开思考起这个魔灵宗是个什么门派，好像楚飞扬也是多宝门的仙徒？

　　不过随即他就毫无顾忌起来，虱子多了不痒，债多了不愁，张口说道：“什么狗屁魔灵宗，什么狗屁魔徒，你要杀我便来杀杀看，呜里巴索的废什么话，不愧是肮脏的蛆虫。”

　　“你找死！本来我还想把你变为手下，但你竟然如此藐视我，我决定了，把你炼成魔尸！你将会承受地狱都无法比拟的痛苦！”

　　黑袍青年大吼道，随即他单手成抓，瞬间五道黑色的气流出现，并且纠缠到了一起，变为了一个大大的骷髅头！同时一阵绿油油的火焰出现灼烧，随着火焰的灼烧，这个骷髅头之中，开始出现了无数的冤魂的惨叫之声，一股凄惨至极的气息猛然出现，凶恶至极。

　　“魔炼山河！”

　　荆平马上就感觉到，随着黑袍青年的一声爆喝，本来晴朗无比的天空开始变得黑暗起来，灭绝，杀戮，阴毒，凄惨，这几种负面情绪对着荆平直接扑来，似乎来到了一片惨绝人寰之地，这一招可比刚才那几个废物强大太多了。

　　这就是境界的差距，刚才那几个小毛虫一样的东西根本就发挥不出真正的魔道力量，而这个黑袍青年则是达到了筑基期的魔徒，而且听话语中的意思好像还是核心弟子，他与刚才那些废物的对比，完全就是天地之差。

　　一招“魔炼山河”出来，天地变色，不愧是筑基期的高手！

　　不过荆平看到对方的攻势，却丝毫不在意，反而嘴角上扬，“你要杀人就杀人，非得装出一副你多么高贵的样子，其实掀开你那张皮，也不过就是一个废物而已。”

　　话语落地，荆平身体动都没动，突然一脚踏在了地上。

　　这一脚很简单，就像是普通人走路的动作，但是其中的力量，却是移山填海，如同天地之中的力量之主，强大，狂猛，霸道，不能抵挡！

　　仅仅是一脚，一脚就把这股凄惨之极的气势踩踏在地，天地之间的异象顿时消散，露出了本来就该拥有的阳光。

　　这股力量并不仅仅如此，压碎了这股灭绝一切的魔意之后，强大的力量直接震到了黑袍青年的身躯之中，直接把他震到了地面深处！

　　“不可能！”这黑袍青年一声嘶吼，双眼之中充满着不相信之色，对方身体动都没动，仅仅是一踏脚，强大的力量直接把他震进地面之中！同时悬浮着的巨大骷髅头也开始碎裂，最后变成粉碎！身体之中的骨骼血肉纷纷开始破裂，他噗的一声，突出了一口大血！

　　微微一踏脚，魔灵宗的魔徒，黑袍青年就被荆平的力量给震的法器碎裂，筋骨断裂。

　　吐出一口血之后，他浑身的气势已经消退到了极点，同时，他体内的魔功也开始作祟。

　　“啊～～～！”一声惨叫从这个青年的嘴角发出，魔道修行者，不知道杀了多少无辜之人，虽然晋升境界非常快，但是根基不稳，现在一受到重伤，功法的弊端就开始显现，首先，这个青年脸上的皮肤开始掉了下来，随即，他的四肢的皮肤也开始脱落。

　　随后，惨叫声猛然加大，本来掉落皮肤之处开始出现了青色的火焰，不停地灼烧着他身上的血肉。

　　他等着血红的眼睛，看向了荆平。

　　“你怎么会拥有如此力量！你明明筑基都没有达到！”这个黑袍青年浑身的血肉不停地被灼烧，脸上再也没有了那种高傲，只剩下了不理解和恐惧：“我乃是魔灵宗的魔徒！你不能杀我，否则你会招到铺天盖地的追杀！速速给我疗伤治病，否则你下场必然凄惨至极！”

　　荆平不说话，只是双眼之中带着笑意看向这个被自己功法反噬的黑袍青年，心里一阵快意。

　　“我求求你，求求你救救我吧。”黑袍青年看着自己的血肉已经被烧得几乎没有，白骨已经开始显现，他知道自己的时间不多了，连忙对着荆平哀求道：“我是魔徒啊！我以后注定是能飞升魔界的人物，怎么会这样！我求求你了，你救我之后我把我所有的宝贝都奉献给你啊，我可以为给你当仆人，奴隶……”

　　“你是真傻还是假傻？看来我说得没错，蛆虫就是蛆虫，看着可怕，其实一脚就能踩死。”荆平脸上鄙视之一现，话语落地之后，身体并不停留，一脚对着这人的脑袋就踩。

　　“砰！”的一声出现，强大的力量直接把黑袍青年的脑袋踩爆。

　　这个所谓的魔徒，彻底成了一具无头死尸。

　　叮叮当当一阵东西掉落在地面，荆平看到了这个黑袍青年遗留下来的宝贝。

　　有九个血红骷髅头，每一个骷髅头都是九百九十九个童男童女的精血神魂炼化而成，这里足足有九个。

　　“果然是灭绝人性，当真该杀。”荆平感受到了这九个骷髅头之中的怨气，立刻啐了一口，随后他真力一运，双手猛一发力，直接把这就个骷髅头给捏碎。

　　无数的黑气顿时出现，变换成了一个个的童男童女的形象，对着荆平就跪下磕头。

　　“去该去的地方吧。”荆平看着这些魂魄对自己行礼，说了一句。

　　黑气围绕荆平转了一圈，渐渐散去。

　　突地，天地之间的灵气仿佛直冲荆平而来，本来的因为自己逆天行事而造成的因果，仿佛消除了！

　　感受到此等感觉，荆平立刻哈哈大笑，他是万没想到，碎了对方的法器，解救出来一批神魂，竟然可以得到功德！消除因果业力！


第137章 血袍人

　　“好，以后杀魔乃是我修行必不可少的途径！”荆平感觉着天地灵气对自己的亲和，感觉实在是太舒服了。

　　荆平又接连碎了几件法器，解救了无数神魂，灵气开始对他越来越亲和，荆平甚至能够冥冥感觉到大地的脉动，蚂蚁的脚步声！蜘蛛的吐丝声，各种自然界微小的变化都被他感觉的清清楚楚，细致无比。

　　他的身体猛然开始震动，先天灵武第二层境界，突破！

　　庞大的灵气如同江河湖泊一般开始疯狂灌注进他的身体之中，他真力的质量和浓度再次提高！龙虎之声猛然一现，竟然在空中形成了一龙一虎的光影！仰天咆哮，声震四方，随后又融入到了荆平的身体之中！

　　荆平明显地感觉到一龙一虎融入到了自己的两片肺叶之中。

　　“呼～～吸～～！”随着一次呼吸吞吐之声，无数的灵气进入荆平的身体之中，随着吐气，无用的灵气杂质都又都开始喷出。

　　这一番变化，直接让荆平吸收灵力的速度凭空提高了几倍不止！

　　不过他身体实在太过强大，如此的吸收灵力速度足以让别人节省好几倍的修炼时间，但是对于荆平来说，也就是普普通通。

　　知道了自己再次晋升，荆平心中没有太多的兴奋，境界这种东西在荆平眼中已经不是那么难以跨越了，若是他愿意，他现在就可以突破到先天灵武大圆满的层次，但那样是在太过浪费。

　　筑基期以下，正是不停积蓄的时候，荆平要做的，就是让自己不停的积蓄，每一层境界都积蓄到极点，自然勃发，让身体自动的晋升境界，而不是强求。

　　先天灵武筑基的本来就极为稀少，但是像荆平这种极端压缩自己的真力，力图每一次都是承受不住真力的质量才自然晋升的人，是古今往来都没有听说过，若是其他的修仙者知道了荆平的修炼方式，定然会被吓傻，因为这样实在太过极端疯狂。

　　感受着自己晋升后的身体，荆平捏紧了拳头心里想到，又是该积蓄的时候了。

　　又是寻找了一番，发现所有掉落的法器都被自己捏碎了，只剩下了一个黑色骷髅的袋子。

　　荆平伸手就抓了起来，可是刚刚抓到手中，袋子竟然开始膨胀！

　　“哼！”荆平冷哼一声，随即大千圣体一运，双手直接把这膨胀的袋子重新给压了回去。

　　“竟然还想爆炸！”荆平感受到了里面的爆炸之意，狞笑一声说道，随即真力立刻狂运，龙虎一现，直接把这袋子上的魔气抹去，换成了自己的真力。

　　他也不细看，直接真力一震，无数散发着灵气的石头开始装入了自己的乾坤袋里，随即他把袋子随意一扔，身影一闪，直接消失在了这个地方。

　　是非之地，不宜久留，这个道理荆平还是明白的。

　　听黑袍青年话里的傲然之意，这魔灵宗恐怕也是个不小的门派，现在对方死了一个魔徒，肯定会派人前来调查，还是先走为妙。

　　果然，就在荆平走了两个时辰之后，天色已黑，这些烂肉一般的尸体，正在被一群夜里出没的野兽吞食之中。

　　突然之间，这群野兽惊恐的嚎叫几声，开始四散奔逃，随后两个身穿血袍，连头都盖住的人影开始显现，他们身上并没有什么可怖的气息，就好像一个普通人一样，只不过两人的手指上，都带着一个骷髅戒指。

　　他们在地上不停地摸索着，好像是在找寻什么东西，眼睛根本没有对那具无头尸体瞧上一眼。

　　找寻了一会儿，他们终于摸到了一个黑色的袋子。

　　两个血袍人仿佛松了一口气一般，黑色的魔气一动，袋子就自动打开。

　　“东西呢！”一声暴喝，从一个血袍人的嘴中传出！

　　大地猛然开始震动，林子中的树木开始以肉眼可见的速度变得腐朽起来，无数的生物瞬间苍老，死亡。

　　另一个血袍人闻言也是浑身一颤，随即一把就抓起了地面上的那具无头死尸，手上绿色的火焰猛的一闪，无头死尸就开始灼烧起来。

　　“啊～～！”一声惨叫出现，只见一股虚幻的黑气，开始从尸体之中出来，缓缓形成了人形，正是刚才被荆平所击杀的青年模样！

　　“护法救我，护法救我！”这青年一显现出形体，立刻开始求救。

　　“东西呢？”蕴含着愤怒的声音传来，那虚幻的青年顿时一抖，立刻一五一十的讲了出来。

　　“你这个废物！”血袍人暴怒，绿色的火焰再次一现，黑袍青年再次惨叫求饶，随着惨叫之声，虚幻的身体开始被烧的一阵扭曲。

　　“魔境！”绿色的火焰毫不留情，把这个虚幻的身体烧得干干净净，开始显现当初荆平屠杀他的一幅幅画面。

　　两个血袍人看着这一幅幅画面，陷入了长时间的沉默之中。

　　“此人乃是先天灵武，力量极为强大，竟然可以越境杀人，而且此人把我们魔灵宗珍贵之极的仙魔之血给夺走，这可是会影响我们的计划，还有掌门的境界修为！”

　　“师兄，当务之急，是要尽快离开此地，通报掌门，我们魔气太重，恐怕道玄门的护法长老已经发觉了。”

　　其中一个血袍人狠狠地跺了一脚口中爆喝一声：

　　“走！”

　　两个血袍人随即一声低吼，黑气一现，两人的身体瞬间就消失不见。

　　“师兄，只怕这次我们俩要被掌门斥责了，这个弟子真是个废物，连运送东西都能被人击杀！一身的魔功练到狗身上去了！”

　　“哼，不过一滴仙魔之血而已，损失了并不可惜，影响不到我们的计划，到是那小子，若是取出这一滴仙魔之血，定然会被其中的强大力量所斩杀！这股力量足以灭杀金丹期的人物！到时候这仙魔之血会自动回到我们手中，我们静观其变。”

　　魔气中，隐隐传来了两人的对话之声。

　　又是过了一会儿，两个白发苍苍的老人突地出现在这个地方，感受着空气中残留的魔意，俱都眉头紧皱。

　　“咳咳咳，他们走了，咳咳咳。”其中一位老人说道，只不过他接连的咳嗽，似乎要把肺都给咳出来，给人一种十分虚弱的感觉。

　　“恩。”另一个老人轻轻的应答一声，“追不追？”

　　“咳咳，咳咳。”老人摇了摇手臂，另一个老人见了立刻明白了意思，两人身影一闪，便消失不见。

　　……

　　第二天，空气依旧清爽，荆平已经远远的离开了当初击杀几个魔道修士的地方，向着道玄门的指引之处行走，一路上，他见到了很多散发着强大气息的修士，有的成群结队，有的单独前进，不过荆平本着谨慎的原则，大千决一阵运转，谁都发现不了他。

　　又行走了接近七天的时间，荆平似乎是再次来到了人间，一眼望去遍地都是人，只不过个个都是气息强大，身怀灵力，甚至荆平还看见了一些修仙者的拼斗，你死我活，毫不留情。

　　他不由得觉得自己谨慎一些是对的，这修仙界果然腥风血雨，到处都是强者，到处都有着战斗，若是他暴露了形体，定然要被卷入这些无畏的斗争之中。

　　荆平已经暗暗下定了决心，进入道玄门之中，一定要谨慎，努力让自己变强，轻易不要出手，否则的话以他一出手就会暴漏了自己的真实实力，道玄门之中高手如云，一旦露出了他的真实实力，定然会被有心人当成目标，麻烦又会再来。

　　修真界功法何其多，自己的身体简直就是一个大宝贝，还有大千决的秘密，这种东西谁不会觊觎？


第138章 仙城！

　　现在的荆平，体内真力浑厚，圣体流转，只要随便一动，无论什么动作都会发出无与伦比的强大威能，无所不斩，无所不杀。

　　只要一突破到筑基之境，他浑身的真力就会彻底变换为法力，大千圣体也会更加强大，大千印的十式也可以运用到第三式，到时候时候无论什么仙魔鬼兽，通通都是荆平大千圣体的养料，无论是什么法术他都能挥洒自如，强大无比！

　　更何况以大千决的神秘，等他达到筑基之时又不知会发生何等的变化和妙用。

　　荆平不停地赶路，同时也开始暗暗探查着乾坤袋里的战利品。

　　“咦？这是什么？”荆平心念一动，立刻在乾坤袋里看到了一个白瓷玉瓶，其他的物品都是宝光灵气闪烁，只有这个白瓷玉瓶没有丝毫的气息，上面还刻画了许许多多的神秘符文，荆平根本看不懂。

　　不知道为什么，荆平对这个瓷瓶有种不好的感觉，似乎自己只要一打开他，就会被这瓷瓶里的东西给击杀！

　　这是本能的感觉，而谨慎的荆平，自然不会贸然行险，只不过看到了这个神秘的玉瓶，他的心里还是不停的痒痒。

　　“打开一点看看，若是不然我心境不通，修炼起来难免拖泥带水。”

　　一个念头划过荆平的脑海，他左右看了看，四周无人，便把这个刻满符文的白瓷玉瓶拿了出来，尝试的揭开一点瓶盖。

　　“杀！”“灭！”

　　两道喝声猛然出现在荆平的脑海之中，只一下就把荆平给震的浑身颤抖，七窍之中竟然流出了鲜血！同时手中的瓷瓶盖子竟然开始不停挣脱，这股强大的力量直接带着荆平飞了起来！

　　“大千世界！”荆平真力狂运，大千圣体一阵光华流转，双手巨力涌现，努力地想把掀开的一丝缝隙给合上。

　　但是竟然合不住！缝隙竟然有隐隐扩大的趋势！

　　荆平仿佛来到了一片惨烈无比的战场，漫天的飞剑法宝，无数的战斗都在进行之中，这个战场之中的每个人，气息都无比强大！稍微一动就是空间裂缝，无数的星球开始爆炸，荆平与他们相比，连微尘都算不上，这些人仅仅一个眼神，就让荆平有种湮灭的感觉。

　　身处于这等战场之中，荆平的浑身都开始发抖，死亡的感觉瞬间袭来。

　　“大千倒转！”本能的求生意志开始出现，荆平施展出了最为强大的一招，也就是大千印的第二式。

　　“给我合上！”荆平一声暴吼，肺叶中的龙虎开始出现，融入到了荆平的双臂之中，世界之意加上强大的力量，终于把这打开的一丝缝隙给按了回去。

　　“这他妈什么东西！”好不容易合上了盖子的荆平，立刻张嘴骂了一句，同时盘膝坐地，拿出一大把灵石开始吸收起来。

　　整整调息了一天一夜，荆平才站起身来，总算恢复了伤势。

　　“这到底是什么东西，仅仅是泄露出一股气息就把我震成重伤，若不是我有大千圣体，早就被震成粉末了！”荆平手里拿着这个白色的玉瓶，满是震惊地想到。

　　不过随即他又充满了欣喜，虽然不知道这是什么东西，但是仅仅是一丝气息就如此强大，定然是了不得的宝贝！

　　他立刻有了一种强烈的心愿，那就是努力让自己变得更强，他隐隐有一种感觉，若是他能在晋升几层境界，真力质量再次提高，大千圣体再次变强，说不定就能看一看这瓷瓶里东西的真正形态。

　　荆平对于自己的修为有着清醒的认知，他现在是先天灵武的二层境界，每晋升一层都会战力翻倍，这根本就是普通修仙者望之不及的。

　　“修仙界！我来了！我会变强！变的更强！变为至强！”

　　荆平双眼之中充满了豪气与战意，这一次的经历，不但没有让荆平害怕沮丧，反而让他变得更加充满战意。

　　以他拥有的法决，以他的心性，一定能够在修仙界成为霸主！

　　天色已经变为了漆黑，他还在赶路，天上下雨，他也在赶路，前方有着河流，他就游过去，出现猛兽毒虫，他就绕过去。

　　他不在惬意的走路，而是一点余力都不留，全速前进。

　　三个月之后，经历了无数的森林大山，无数的毒虫猛兽，无数的修仙者的聚集地，他终于来到了令牌所指引的位置，道玄门所在之处。

　　他站立在一条平坦宽广的大理石路上，目光有着一丝震惊之色，看向了天空。

　　天空中有一座大城。

　　这座城真的很大，大的无边无际，广袤无边，一眼望不到尽头。

　　一根极为粗大的玉柱高高耸立，连接着天空上的大城，玉柱上写了两个大字。

　　“仙城！”

　　这就是在整个修仙界都极富盛名的仙城，无论是谁，都没有在这个地方发生过战斗，无论是谁，见到这座城池之时都会心生敬仰。

　　因为这里是道玄门的山门，因为这里拥有无数的传说，因为这里拥有无数的强者。

　　“好大！”

　　第一眼看到了这巨大的城池，荆平真是哈喇子都流出来了，真真就是一个饿了三天三夜的乞丐，突然看到了一只烧鸡一般。

　　擦了擦口水，荆平也不停留，踏向了面前白玉所做的阶梯。

　　爬了整整一天，终于，在第二天的清晨，荆平爬到了这个地方。

　　“哎呦喂，快看看这个土包子，自己爬上来的，那个玉柱明明能送上来。”

　　“哈哈，你第一次来也不也是这样，笑人家干什么。”

　　荆平刚刚爬到了仙城的门口，就发现一堆人围着自己指指点点，听着对方的话语，看着自己身上破烂的衣服，荆平也不好意思过于停留，直接收敛了气息，混入到了人群当中。

　　找到了一处衣物店，这里的交易竟然不是金银，而是“灵石”，荆平摸了摸脑袋，拿出了几块他用的灵气石头，买了一身灰色衣服，找了一间客栈，洗洗刷刷，休息了一天，第二天换上了刚买的衣服，直接奔向了道玄门的所在。

　　道玄门，也浮在空中，而且比仙城更高，一眼看过去只能看到天空中的一个小点，可是压在整个仙城的上方，却充满了威严，刑法，正道的气息。

　　当然，他的面前，就是道玄门令牌的指引之处。

　　一座不大的院子。

　　而院子的门口处，却跪了无数的人，密密麻麻，如同蚂蚁一般。

　　有孩童，有成人，有老人，有男人，有女人，一个个气息都不弱，最强的竟然有筑基期，最弱的也是练气期。

　　这些人，都是散修，无门无派，无权无势，都是想进入道玄门的。

　　他们有的跪了一天，有的跪了一个月，有的跪了一年。

　　甚至有的跪了十年。

　　道玄门，乃是整个修仙界最为强大的门派之一，仅仅元婴期的高手，就有着三位。

　　只要进入了道玄门，无论是谁，无论是在烂的资质，享受到的资源都是极好的。

　　哪怕是个凡人，进入了道玄门都会受到保护，享受到的资源更是让别的修仙者眼红，在修仙界可以说是横着走，没有人敢招惹。

　　荆平也来到了这处地方，他丝毫不停留，昂首踏步直接向这小院走去，这些跪在地上的人都带着各种眼光看着荆平。

　　这其中有嘲笑，有羡慕，有自卑，有鄙视，更有抱着看好戏的心情。

　　道玄门的院子，不可擅闯，否则杀无赦。

　　“来人止步！门中现在并不招收弟子，请回，若是想等的话可以到那里跪着。”


第139章 测试灵体

　　说话的是一个凡人，身穿青衫，眼神高傲，仿佛跪在地上的所有人，都不被他放在眼里。

　　一个凡人，竟然就如此狂傲，看来这道玄门真不是吹出来的。

　　这就是道玄门的实力，藐视一切，在修仙界中，却没有人敢提出丝毫异议。

　　修仙界中势力众多，可是与道玄门比起来，就等于蚂蚁比大象，根本没有任何的相对性，甚至大多数的门派还盼望着被道玄门所吞并，自己好成为其中的一份子。

　　看着这个凡人高傲的样子，荆平的气就不大一处来。

　　不过他还是忍住了，因为他知道对方的身份非同小可，都是修仙界横着走的人物。

　　“我这里有一枚道玄令，是前来入门的。”荆平面上一副和善的表情，把三位老人送给自己的道玄令递了过去。

　　这个令牌上面，灵气翻涌，一到了这个凡人的手中立刻就大放光明，代表的是道玄门正统，任谁看到了都知道不可能做假。

　　看着令牌的变化，这个凡人身体一震，脸上的高傲神情立刻变味了谄媚的意味，直接一拱手，说道：“不知师兄是何人举荐啊？”

　　“变脸比翻书还快，看来修仙界果然步步陷阱，见风使舵之辈众多啊。”

　　荆平看到了对方变换的神情，心中立刻感叹了起来，不过他的脸上却露出了一阵为难之色，“这个，师兄，我不方面透漏这位前辈的名讳啊。”

　　“哦，明白，明白。”听着荆平的一声师兄，面前的这个凡人友好之意更甚，“还要劳烦师弟在这里等着，我先去回禀一下。”

　　“劳驾，劳驾。”荆平笑呵呵的，同时手里暗暗的捏了几十块灵石，不漏声色的塞进了对方手中。

　　这凡人眼中喜色一闪，又对着荆平一拱手，向着院内走去。

　　足足等了小半天的时间，拿着令牌的凡人再次出来，此时他的脸上，讨好之意更加浓郁了，一副恨不得把荆平当亲爹的样子。

　　“恭喜你啊师兄，我道玄门已经同意你进入门派了，哎呀，以后还要师兄多多照顾，多多照顾。”

　　荆平看到对方的神情就知道这件事多半是成了，在听到对方的话语，心终于放了下来，同时想到，刚才还喊我师弟，没想到这一会儿又变成师兄了。

　　不过他旋即就想了个通透，自己已经成为了这道玄门的弟子，而且身怀灵体，比他这凡人的身份不知道要高多少倍，他在外面虽然是能横着走，但是比起自己来，简直就是天地之差，当然不能比。

　　荆平的脸上露出了一丝笑容，也是冲着这凡人一拱手，同时手里滴水不漏的又捏了几十块灵石，递给了对方。

　　“哎呦，师兄，这可不敢当。”这凡人脸色顿时一变，手上把刚才荆平的灵石尽数不少的还了回去，还加了不少，脸上亲热之极的说道：“师弟叫陈三，师兄进了门后有什么杂活之类的，找师弟就行。”

　　“一定一定。”荆平嘴上说着，手里也毫不客气，直接把对方递过来的东西给拿进手中，同时暗暗想到，我早就知道你会连本带利的吐回来。

　　见荆平拿了东西，陈三心中呼出了一口大气，他是万万没想到对方拿着道玄令进来直接就可以成为正式弟子，若是他早知道会如此，借他一百个胆子他都不敢。

　　“师兄，在进入门中之前，你需要到负责招收弟子的师叔那里测试一番，这位师叔脾气不好，还请荆兄见了之后多多行礼。”陈三说着，就带着荆平进了院子。

　　只留下了跪在外面的众人，一脸的嫉妒之意。

　　这个院子从外面看来十分矮小，但是一进入其中，却是别然天地。

　　一进入其中，灵气就一下子变得极为浓郁起来，不但如此，整个院子的房屋众多，一眼望不到尽头，无数的凡人在这些房屋之中进进出出，极为忙绿。

　　他跟着这个凡人，直接推开了其中一扇门，进入其中。

　　无数的兵器。

　　荆平咋一进入，就感觉来到了一个兵器库当中，这些兵器之多。一眼看不到尽头，到处都是小山一样的堆放。

　　这些如山一般的兵器，个个都充满着灵气，放在外面，定然会引得无数散修抢夺，但是在这里，就是随意的扔着。

　　贵气逼人，财大气粗。

　　这就是荆平现在的感觉。

　　在所有兵器的中央处，盘坐着一个中年男子，气势沉凝，强大如山，他的身周灵气荡漾，无数兵器在他身边盘旋飞舞。

　　荆平心中登时一凛，看见这个男子散发出的气息，竟然是先天灵武！而且还不是那种靠着丹药突破的！而是全凭着自己修炼得来。

　　原本荆平以为先天灵武应该极为稀少，他只见过一个杨浩然，其余的他都没见到，可是现在看来，自己真的是坐井观天了。

　　这里是什么地方？这里是道玄门！修仙界有数的巨无霸门派，无数的天才强者的聚集地。

　　想明白了这个道理，荆平心中非常兴奋，这道玄门，果然强者如云，外界的天才与道玄门相比，简直就是垃圾一般。

　　“拜见兵师叔。”陈三看到了盘坐着的人影，顿时双膝一软，直接行起了跪拜大礼，同时连连朝着荆平使眼色，那意思是让荆平也跪下来。

　　荆平没有跪下，只是双拳一抱，平等的对盘坐的人影行了一礼。

　　盘坐的人影没有说话，似乎没有听到陈三的话语，继续闭目。

　　荆平也是淡淡的站着。

　　半个时辰过去，陈三的跪的已经开始发抖，这个盘坐的人影蓦地睁开了眼睛，看向了荆平。

　　这是一双锋利的眼睛，锋利的无人能敌，仅仅是一眼，就让荆平感觉到了强大的威严。

　　荆平毫不退让，双眼之中波澜不惊，也看向了对方。

　　“这个就是那名拥有道玄门令牌的弟子？”威严的声音响起，陈三不敢有丝毫的怠慢，又磕了一头，恭敬的回答道：“是的。”

　　“恩，退下吧。”

　　这个盘坐的人影一挥手，陈三立刻如蒙大赦，又接连磕了几个头，缓缓地退了下去。

　　待陈三退下去之后，这个盘坐的身影开始站起身来。

　　他仅仅是一个站立的动作，房间内无数的兵器立刻遥相应和，一股庞大之极的气势显现而出。

　　“年轻人，你很不错，竟然能抵挡住我的气势？你应该是先天灵武吧。”

　　“不敢当前辈夸赞，晚辈的确是侥幸突破。”荆平立刻恭敬的一行礼，回答道。

　　他知道，刚才的那一番气势就是测试，所以他才毫不退让。

　　若是他退让了，自然就会被列为低等弟子，他要展现出一部分的实力，让自己相对的获得较高的地位，否则的话，他又要从最低等开始，而这时候荆平的退让，乃是恰到好处，既不会引起这个人的反感，又表现了自己的恭敬。

　　见到了荆平恭敬的姿态，这个中年人满意点了点头，“很好，你年纪还未过二十岁，就已经到达了先天灵武的层次，应该是天赋高超，你过来，我来测试一下的你的灵体。”

　　“是。”

　　这一句话直接让荆平心中有些期盼，他也一直想知道自己的灵体是何属性，所以极为恭敬的来到了中年人的面前。

　　中年人单手突出，一股真力就进入了荆平的身体之中。

　　“藏！”荆平早在来到仙城之前，就已经用大千绝隐藏了自己大部分的真力，所以丝毫不怕对方的探查。

　　这股真力流转荆平全身，突然出来，回到了中年人的手中。


第140章 废灵体？

　　中年人双目一闭，开始感应着他的这股真力带来的气息。

　　随即他目光惊异，看向了恭敬站立的荆平。

　　“五行灵体？废灵体？”

　　荆平听到这里，心中也是一阵惊异，自己修炼速度如此之快，为何才是五行灵体？

　　“你用尽全力，打出一击我看看。”这个中年人满眼的困惑，再次说道。

　　“是！”

　　荆平立刻调动真力，他没有运行圣体，也没运行大千决，而是凝聚减小了数十倍之后的力量，猛然一拳打出。

　　“轰隆！”正个房间内的兵器都开始晃动，大风平地而起，直接把荆平拳出的地带给打成真空。

　　“咦？不对啊。”这个中年看到了这一拳的威势，心中疑惑更甚，这到底是怎么回事，明明是一个废灵体，为何还能打出这么强大的一拳？

　　“你到底是怎么成为先天灵武的？”这中年人问道。

　　“回禀前辈，我真的不知道。”荆平满脸的茫然之色，好似一幅真的不知情一般。

　　但是他的心里却是掀起了惊涛骇浪，他猛然想起了大千圣体的要领。

　　吸纳一切，不属五行，又是五行，千变万化，无穷无尽，五行合一，仙魔皆拜，乃是圣体！

　　“原来如此！”想明白了这一切，荆平心中狂喜，怪不得对方看不出来，这大千圣体果然强大，自己吸收灵力的速度是别人的好几倍，只怕传说中的“仙体”也比远远不过他，这种圣体，似乎在修仙界中从未出现过！显露在外，也是难以让人看透，真是逆天绝顶的体质！怪不得面前的这人看不出来。

　　“说实话！你到底是怎么突破到先天灵武的！”这中年人老是觉得荆平在骗他，立刻大吼一声，威严无比地问道。

　　荆平面上胆怯的浑身一抖，其实心中已经有了定计，只见他惶恐的说道：“弟子该死，弟子不该隐瞒，我在突破之时，误食了一个红色果子，吃完之后，直接就突破了。”

　　“什么形状？”中年人严厉地问道。

　　“大概有拳头大小，香味浓郁，还有八片绿叶作为陪衬，但在取下果子之时，八叶就已经消失了。”荆平抖抖索索的形容道。

　　他所形容的，乃是人间江湖所流传的“八叶朱果。”

　　“果然如此！”这中年人一副明了的样子，随即摇头叹息，似乎在叹息这朱果被一个废物吃了。

　　“你这等体质，真实浪费了这等宝贝，本来你根本达不到我道玄门招收弟子的要求，不过你有道玄令，也是一个先天灵武，我也不能赶你，现在你有两个选择，一，是成为我道玄门最为低等的守门弟子，二，你可以离开。”

　　“守门弟子？”荆平登时一呆，看来修仙界果真优胜劣汰，残酷得很。

　　“成为守门弟子也算是道玄门的弟子了，比这些凡人要好很多，他们连弟子都算不上，你服食了八叶朱果，应该对你的身体有一些改变，以后若是运气好，还是可以晋升到外门弟子的。”

　　“弟子拜见师叔。”荆平毫不犹豫，双拳一拱，弯腰行了一礼。

　　这一句话，直接就表明了荆平的选择。

　　“嗯，从现在起你就是我道玄门的守门弟子，去吧，外面自然会有你的师兄带领你沐浴换衣，分派职务，记录你的姓名修为。”

　　“弟子遵命。”

　　荆平本以为自己再不济也得是个外门弟子，可是现在，竟然成为了一个看门的弟子。

　　这从侧面也说明了道玄门的等级森严，修仙界的优胜劣汰。

　　算了，成为弟子总算是好事情，大不了以后自己在晋升就是，这可是外面那些人求都求不来的地位。

　　站在这个招收弟子的院子里，荆平丝毫不敢贸然犯险，用灵觉来查看四周的景色，只是紧守本心，低调前行。

　　走到了门外，只见一个神色冷峻的人正在等候，看见荆平出了门，也没有任何表情，只是冷冷地看着荆平。

　　“哎呀，劳烦师兄等候，师弟心中甚为愧疚啊。”

　　荆平一副懊恼的神情，仿佛做了什么天大的错事一般，手中一闪，出现了一个包裹，递给了面前的这位师兄。

　　这包裹里，有着上千块的灵石。

　　这一笔灵石，可是真正的好东西。

　　这个师兄一看，心中连连点头，觉得荆平是一个懂事之人，脸上的冷峻之意立刻笑容不见，变为了笑意：“呵呵，恭喜师弟，成为了我道玄门的一份子，以后横行修仙界不在话下。”

　　“哎呀，师兄太客气了，师弟斗胆，敢问师兄高姓大名？还望师兄以后多多关照一下小弟。”荆平满脸热情地说道。

　　“这是肯定的，走，师兄带你去洗浴换衣，挂上腰牌，到时候你才是我道玄门真正的弟子，为兄叫吴重。”这个人收了灵石，立刻温和地说道。

　　“师弟初来咋到，还不知道我道玄门的一些规矩，还要劳烦吴师兄指点一下师弟迷津，省的不知而犯啊。”荆平在吴重的身边不停地刺探一切消息，以求尽快了解门中情况。

　　“这都不叫事儿。”吴重一边说着，一边带路，不一会儿的功夫就不知道走过了多少房屋，他来到了一个玉石搭建的台子上。

　　荆平满脸的不懂，直接跟着对方也上去了。

　　只见这吴重走上了台子，随意的扔出一块灵石，整个玉石台子立刻散发出一阵光芒。

　　眼前一花，荆平就已经来到了一个苍老，古朴的门口。

　　门口上刻画着三个字，道玄门。

　　这才是真正的道玄门所在，仙城的上空！

　　吴重也不说话，而荆平也呆住了，这里的灵气浓郁程度简直是仙城的几十倍！几乎每呼吸一口气，都蕴含着大量的灵力！就好像整个人都侵泡在灵力之中，舒适无比！

　　凡人若是在这个地方住，强壮筋骨，寿命增加，哪怕不修炼内劲也会达到先天之境！

　　“呵呵，师弟，这里只是守门弟子的所在而已，我们道玄门，最为地下的弟子就是守门弟子，高一些就是外门弟子了，在高一些就是内门弟子，然后就是精英弟子，而精英弟子之上，就会被封为仙徒。”吴重满脸崇拜地说道：“不过我在这道玄门待了快十年，也没见过一个仙徒弟子。”

　　“什么狗屁仙徒魔徒，我已经杀了两个了。”

　　听到这话，荆平鄙视的想到，但他面上却一副震惊之色，“什么，吴师兄在门中修炼了十年时间，竟然还没有晋升到外门弟子？”

　　“哎。”吴重叹息了一声道：“道玄门，等级森严，没爬一步都是艰难无比，除非是资质超绝，修炼速度极快的绝世天才，才能够直接晋升，像我等天赋资质不高，只有靠着修为才能晋升了，晋升到筑基，就可以变为外门弟子。”

　　“晋升筑基才能达到外门弟子？如此说来外院不都是筑基弟子了？那内院呢？难道都是金丹？”荆平震惊地说道。

　　“不是这么分的，外门也大部分是许多练气期，甚至连最底层开光期的弟子都有，但是道玄门看重的不是修为，而是资质，这些外院的弟子大多是资质高超之辈，灵力强横，甚至可以越阶挑战，就好比负责招收弟子的那位前辈，他已经是精英弟子了，因为他是先天灵武，而且还是双属性灵体，没有服用过任何丹药，至于仙徒，那就是纯粹的天才之中的天才，大部分都是异灵体，或者仙灵体的天才，甚至有异灵体和仙灵体修炼而成的先天灵武。”


第141章 手臂！

　　“哎，师弟，你如果想晋升外门弟子，只有达到筑基期了，不过还有其他的方法，比如为门内贡献法决或者灵兽内丹，或者矿脉的地点，斩杀魔道大神通修士，都可以换成贡献点的，这样就可以晋升了。”吴重说道：“不过像我等资质要达到筑基期还不知道要何年何月，若是你能达到金丹期，那门内肯定会给你一个仙徒的称号，不过是在是太难了，只有提供矿脉的地点，斩杀一些灵兽换贡献点还是比较可行的，至于我，修为迟迟不能进步，一直卡在练气期八层的瓶颈，咱们守门弟子，也大多都是练气七，八层的境界。”

　　“道玄门果然厉害，这么多天资横溢之辈。”荆平听到这里，心下不由的感慨一番，想想在修仙界，别说双属性灵体，就连三属性灵体的都没有多少，可是在这门里，竟然如猪狗一般泛滥，他是真想见识见识道玄门仙徒的风采。

　　到现在为止，荆平见过的所谓最强横的人物也不过是那位精英弟子，除却这个，他就没有见过一位先天灵武的强者了，他真的很想和这些强者厮杀一番，看看到底谁更厉害。

　　走了一会儿，吴重就带这荆平来到了一个房间，打开房门，里面生活之物一应俱全，宽敞明亮，是一个很好的房间。

　　“这里就是你的房间了，床上有着你的衣物，换上了之后你就是我道玄门的弟子了，我们每天需要做一些活的，到时候都会给你安排，咱们守门弟子之中也有强悍人物，你千万不要得罪了，无论见到谁都恭敬一些，否则的话会有人找你茬的。”吴重在一旁说着，示意荆平穿上衣服。

　　荆平直接把身上的灰衣脱了下来，换上一身蓝色道服，这蓝色道服可是不简单，一穿上之后荆平就感觉天地之间的灵气都纷纷扑到自己身上，这道袍，竟然有着吸取灵气的功能。

　　还有一个充满着灵气的木牌，上面刻画着道玄门，三个大字。

　　“多谢师兄指点。”荆平换好了衣裳，立刻对着吴重一行礼，又拿出了许多灵石递给了他。

　　“哎呀，师弟，你也太客气了。”吴重看着荆平递过来的灵石，嘴里推诿着说道，但是手中却丝毫不停，给拿了回来。

　　“师兄，这是应该的嘛，对了，师兄知道不知道有个叫魏天涯的人？”

　　荆平见对方再次收了东西，立刻张嘴问道。

　　他开始探听魏天涯与道玄门的关系，毕竟自己杀了他，他要看看道玄门对这个弟子有什么看法。

　　“魏天涯？”

　　吴重低头想了一会儿，突然一拍脑袋，“对了，我想起来了，是有这么一个人，他好像是一位内门弟子的远亲，可是还没来报道的时候就被杀了，内门弟子正派人调查此事呢。”

　　“什么？受到内门弟子的看重？还在调查？”

　　荆平心中登时一惊，内门弟子可是足足比自己高了两个级别，恐怕里面的人个个都是天资横溢，灵力深厚之辈，恐怕大多数都拥有筑基期的实力，而且还不是那种靠着丹药才筑基的，而是那种全凭自己修炼而来。

　　不过随即他胸中的杀意就是一现，魏家之人竟然还没被自己杀光？竟然留了这么一号人物。

　　他的心中连连狞笑，对方的实力定然不可小视，恐怕也是天资高超之辈，不过那又如何，只不过是在自己的名单之中，划上了一笔而已。

　　“这位内门弟子好像是叫魏江山，同时还是多宝门的以为客卿来着。”吴重满脸的羡慕之意，随后叹息一声说道：“哎，不知道那位得罪了内门弟子的人，会遭到什么下场。”

　　荆平听到这里，心中狞笑更甚，还是多宝门的走狗？好好好，看来你必死无疑了。

　　“好了，师弟，你现在已经是我道玄门的守门弟子了，跟我来，我带你见见各位师兄弟，都熟悉熟悉。”

　　紧跟着，吴重就带领着荆平见了十余个同样是守门弟子之人，当然，荆平是“懂事”的，无论是谁，只要是吴师兄介绍的，他一个不落，全都准备好了满满一包的灵石，这些师兄收了东西，一个个都变的热心起来，纷纷对着荆平讲解道玄门内的规矩，守门弟子应该做的事，无非就是去守着仙城的秩序，保证不能有争斗发生之类，剩下的就没有什么太重的活，若是愿意，门口有一出公告牌，上面写满了各种任务，大多都是帮外门弟子照顾一下灵药，帮他们看护灵兽之类，可以获得一些贡献点，当然要是你做得很好，就会被外门弟子赏赐一些东西，还有击杀灵兽，击杀凡间的魔头等高危任务，也可以获得较高的贡献点，从而可以换取物品，灵药，晋升地位，甚至是门内长老灌注法力，教授法决都可以。

　　听了一会儿，荆平也明白了，这道玄门之中最为重要的是贡献点，其次就是修为境界了。

　　这两样，无论哪一个都会让普通弟子晋升地位，并且获得更好的资源。

　　见过了大部分的守门弟子，荆平的乾坤袋里的灵石，也仅剩一小半了，不过比较值得，换来了他作为新人的平静的生活和良好人缘。

　　就这样，荆平开始作为一个守门弟子呆了下来。

　　每天必须的巡逻站岗，剩下的时间就是荆平的自由发挥，他一直没去帮助外门或者内门的弟子做一些杂活，因为那些功劳点对他来说很无所谓。

　　守门弟子虽然低级，但也是道玄门的一员，可以修炼门内的一些法决，不过是要花贡献点的，每月还可以领取一些增长修为的丹药和灵石，不过荆平虽然领了，但却一直没用，一直领了就送人，这让他的人缘更好了。

　　就这么日复一日，眨眼间就过去了二个月。

　　这二个月生活在灵气浓郁的道玄门里，荆平每天都能感觉到自己修为的增长，他的每一次吞吐，都能吸入巨量的灵气，然后灵气转换为真力，他的灵觉，五官，也越来越强大，圣体也开始变得更加强横起来。

　　盘坐在自己的房间内。

　　荆平正在运行大千决吸取灵力来修炼，他体内的真力，翻滚如浪涛，如果这个时候被其他的守门弟子看到了，就会发现他整个人都已经开始充满了奇异的光芒，五行流转，整个人已经不是血肉之躯，仿佛蕴含了一个世界。

　　五行运转，生生不息。

　　宏大，祥和，自然，这三种气息开始围绕起了他的身躯。

　　“呼～～！”

　　荆平突地呼出一口气，整个房间都仿佛遭遇了大风袭击一般，若不是道玄门房间的质量好，恐怕早就被荆平这一口气吹飞。

　　他睁开了眼睛，一道精光，如同宇宙的流星一般划过。

　　拿出了乾坤袋之中的瓶子。

　　凭着直觉，荆平发现这个瓶子里所蕴含的，是巨大的好处。

　　当然也伴随着巨大的危险。

　　这一次，荆平没有想当初那般打开，而是运起了大千决，和自己全部的力量，做好了一切万全的准备，再次打开。

　　“杀！”“灭！”

　　一股惨烈之极的战意弥漫了整个房间，无数的人影再次显现，厮杀之声如同江河海啸，荆平再一次震的浑身发抖，真力狂运，再次盖住了这个瓶子。

　　瓶子合上之后，荆平终于停止了颤抖，但是他的房间，还残留着强大的杀意！

　　这残留杀意开始缓缓的聚拢在了一起，最终，竟然形成了一只手臂！


第142章 灵刀

　　这一条手臂，筋肉如龙，黑气缭绕，手上捏着一柄黑刀，魔意惊天，突地一刀砍向了荆平。

　　一刀之间，杀意凛然，荆平就感觉自己房间中的所有环境开始改变，仿佛来到了地狱一般，无数的惨叫声，哀嚎声，求救声，纷沓而至，而那一只手臂，就好像是这一片地狱的主人，黑刀的锋芒，简直要抹杀荆平的灵魂。

　　好强的意境！

　　这股意境，已经完全超出了筑基，好像已经是金丹期的战意，简直是杀意如海，猛的可以灭杀一切！

　　“好厉害！”荆平口中惊呼一声，双掌猛然向前，真力瞬间轰出，世界之意凝聚在了手上，毫不留情，出手就是全力，实打实的和这柄长刀对撞到了一起。

　　“世界之意！镇压大千！”

　　荆平身体高大无比，整个世界都好像在他的手掌之中，劈空打去，镇压一切，瞬间，一个祥和的世界瞬间出现。

　　伟大，无限，自然，的意境，从他的手掌中出现。

　　“杀尽一切！魔降世间！”

　　那黑刀一下受到抵挡，也开始出现了一个威猛的声音，魔气再次喷发而出，似乎要把荆平的祥和世界给污染，破坏。

　　强大的对拼，直接使得整个房间都开始出现了破裂的痕迹。

　　荆平大吼一声，双拳接连狂打，龙虎之声闪现而出，直接把这条手臂给打的不停的散开凝聚，黑刀断裂了在形成，就这么来来回回。

　　每一次的击打，都能把其中的魔意消灭些许，最后打得只剩下了一团纯净的光芒。

　　魔意消失之后，一句冥冥中的大笑声出现，“哈哈，小子，我还会找你的！”

　　“要来便来！”荆平大声说了一句。

　　可是话语刚落地，这股纯净的光芒就直接融入了荆平的身体之中。

　　这纯净的光芒，是最为单纯的战斗之意。

　　战天，战地，战自己，战一切！永不放弃！永远强大！

　　荆平开始体悟这种战斗之意。

　　大千圣体一阵运转，龙虎之声接连出现，荆平只觉得吸收了这一股纯净的战意之后，不但灵觉变强了许多，就连大千圣体，自己的真力，都变得更为强大了。

　　“哈哈哈，好！”

　　荆平狂笑几声，突然一运真力，只觉得自己的大千之意和这股战意结合在了一起，渐渐的形成了一柄长刀！

　　这柄长刀光华流转，里面附有荆平的真力，一出现，空气中的灵力立刻灌输到长刀之中，这柄长刀随即出现一股捍卫世界，战胜一切的意境。

　　“灵器？”

　　荆平知道，这柄长刀已经开始拥有了灵性，每一件兵器，若是能够自主吸取天地之间的灵气，那便拥有了简单的意识，等同有了灵性。

　　一般的法器或者法宝，只是可以有某种功用，或者是强化法力，或者是能施展出一套法术，但这都需要主人的操控。

　　只有灵器不会，他会自动的保护主人，在感觉到危险之时可以鸣动，在杀敌之时可以和主人便为一体，同时威力极强，可以称之为一个拥有意识的“人”了。

　　换句话来说，就是兵器可以自动修炼，甚至可以修炼成人形。

　　灵器在修真界中很少有人拥有，而且这也不是锻造而成，而是在天时地利人和的条件之下，才会凭空出现。

　　当然，灵器也可以培养出来，用上好的材料打造出一柄法器，然后猎杀一头灵兽，把灵兽的神魂封印进去，自然就会让法器变为灵器。

　　不过这种灵器虽然强大，但却是下下之法，和荆平的这把长刀比起来，差太远了。

　　荆平的长刀完全是靠着他的真力和战意而形成，换句话来说乃是天锻地造，简直和荆平就是一个人。

　　就好比一个是被迫，一个是自愿一般。

　　荆平不停的感应着这柄长刀，在他的感应当中，这柄长刀就好像一个孩子，拥有自己的呼吸，拥有自己的意识。

　　而这柄灵刀仿佛也感受到了荆平的气息，围绕着荆平的身周不停的旋转，仿佛荆平就是他的亲人一般。

　　“好！好！以后咱们就是好伙伴了！”荆平看着围绕在他身边的长刀，满心的欢喜，“以后我们并肩杀敌，有福一起享，有难一起扛！”

　　长刀清鸣，自动的飞到了荆平的手中。

　　荆平小心翼翼的拿这柄长刀的刀柄，缓缓抚摸刀身，长刀不停地晃动，随后灵气一闪，就融入了荆平的身体丹田之中。

　　他的眼神露出了一丝狂喜之意，他万万没有想到，打开瓶子的这番举动，竟然会锻造出一柄灵器！

　　看着手里的瓶子，荆平心中惊喜，虽然有危险，但却有着天大的好处，待我日后天天如此做一番，让自己和灵刀变得更为强大。

　　荆平收了灵刀之后，神采飞扬，看着破损的房间，全身一震，真力立刻涌现出来，不一会儿整个房间就被整理得干干净净，墙壁上的裂痕都被他的真力强行修复。

　　“师弟？你在吗？”

　　就在他刚刚清扫完房间，门派立刻就响起了一阵话语声。

　　荆平灵觉一动，立刻感应到了门外之人是吴重，还有几个平时比较合得来的守门弟子，可是他们现在竟然聚在了一起，前来找自己。

　　“我在。”荆平心中好奇，但是手上并不停留，应答了一声，便打开了门。

　　门一开，这些守门弟子立刻涌了进来，个个都面色紧张，其中的吴重立刻说道：“荆平，那个杀了魏天涯的人是不是你？”

　　荆平闻言顿时一惊，随即想到了自己在凡间的名号，也就明白了。

　　“没错，就是我。”

　　“哎呀，师弟，你可要遭受大难了！”吴重在一旁说道，“我刚打听完情况，那个内门弟子叫魏江山，他也已经知道是你杀了他的远亲，不过你现在是我道玄门的弟子，他不好明着下手，不过他已经放出话来，让你活不过一年啊。”

　　“哦？让我活不过一年？”荆平心中连连冷笑，但面上他却毫不在意。

　　“哎呀，师弟，你快跑吧。”吴重立刻说道。

　　“对，别停留了，这内门弟子想要残害我们，那可是如同吃饭喝水一般简单。”

　　“上次的黄师弟，就是因为没认出来他，有些失了礼数，便被他活生生炼死了啊。”

　　其余的守门弟子也是一阵七嘴八舌，纷纷劝说荆平。

　　这些人，都是和荆平整天在一起巡逻站岗的，每日说说笑笑，也勉强算是朋友了，可是这几人为何要通知他呢？对方可是内门弟子，难道他们就不怕受到牵连？

　　“呵呵，诸位师兄，他要害我就让他来，你们还是不要牵扯其中的好。”虽然心中疑惑，但荆平很明智的没有问出来，只是笑呵呵的说了一句。

　　“哼，师弟有所不知，这魏江山嗜杀成性，整天盘剥我们的贡献点，每次做完任务，他都会派他的手下前来找我们，让我们交出一半，否则的话就会被他点名安排任务，道玄门等级森严，一旦被他点名安排任务，那几乎就是十死无生，我等几人，都是被盘剥了十多年了！”

　　吴重在一旁恨恨地说道。

　　“他不但盘剥我们，还盘剥一些外门弟子，现在已经有很多人愤怒了。”

　　“对，魏天涯这个人简直就是坏到极点了。”

　　“为什么他如此盘剥咱们，却没有人管？”荆平好奇地问道。

　　“师弟，你有所不知，这魏天涯乃是我门中一位仙徒的弟子，有了仙徒做后台，门中的执法长老也是睁一只眼闭一只眼，谁管我们这些人物的死活。”

　　听到了这里，荆平总算明白了这些人为何要来帮助自己了，都是受够了此人的盘剥，才导致这些人会给自己报信。

　　换句话说，就是让荆平逃跑了，好让这人暴跳如雷，这也算是被盘剥的人一种报复心理吧。


第143章 无法无天！

　　就在这时，一个趾高气昂的声音响起。

　　“道玄门守门弟子荆平，接令。”

　　屋内众人的脸色立刻大变，就在这时，几个身穿黄袍的弟子走进了荆平的房间。

　　荆平一眼就认出了，这是外门弟子的服饰，其中一个黄袍弟子高傲地看了荆平等几人一眼，猛然爆喝一声：“跪下！”

　　吴重等几人面露屈辱之色，双腿一曲，就要下跪。

　　“道玄门律法规定，弟子之间需友好相待，不可随意侮辱其他弟子。”

　　荆平在几人就要下跪之时，淡淡地说道。

　　“什么律法，我就是律法！”这黄袍弟子见到荆平竟然敢忤逆他的威严，立刻脸色一怒，说道：“我在说一次，跪下！”

　　再次的爆喝，明显蕴含了筑基期的法力，强大的阶位差距直接让吴重等几人口中喷血，身受重伤！

　　“暗害同门，按律当诛！”荆平双目之中杀意一现，身影突然原地消失，只听衣襟破风声响起，只是瞬间工夫，荆平就捏住了这个黄袍弟子的脖子，活生生的把他提了起来。

　　“好大的狗胆！”其余几个外门弟子一看，立刻爆喝一声，纷纷运转法力，无数的法术就向荆平打来。

　　荆平看都不看，单手随意一挥，就好像扫除灰尘一般轻松，漫天的法术立刻消散，一点渣都不曾剩下。

　　顿时，所有的弟子全都惊恐地看向了荆平，而就在这时，荆平又是狞笑一声，掐住这黄袍弟子的单手猛一发力。

　　咔嚓！

　　一声骨骼碎裂声传出，荆平直接把手中的黄袍弟子喉结掐断！

　　被掐断脖子的黄袍弟子眼神惊恐，他是万万没想到，区区一个守门弟子，道玄门最为底下的垃圾，竟然敢当着如此多人的面，掐断他的脖子！

　　看到了荆平眼神中的杀意，这黄袍弟子心中一阵寒冷，他身体内的法力毫不保留，全部爆发了出来，开始不停地挤压荆平，试图脱离荆平的手掌。

　　他虽然被掐断了脖子，但是筑基期的高手生命力强大，这点伤也不算什么，只要脱离了荆平的手掌，他便能重新修复。

　　不过荆平又岂能容他逃脱？这筑基期弟子的灵力挤压，对于他来说就是清风拂面，不但没有难受，反而感觉有些舒服。

　　这外门弟子的眼神从害怕转为了惊恐，双腿在空中不停地晃荡，就像是一只小鸡崽一般可笑。

　　但是没有人笑。

　　只有荆平笑了。

　　他身体中真力一运，一掌抓头，一掌抓脚，一拉，一挤！

　　“啊～～！”凄厉的惨叫声传出，随后“碰！”的一声，如同被压烂的番茄，庞大的精血顿时喷洒，把荆平的整个房间都给染红。

　　一个筑基期的外门弟子，活生生被荆平挤成了肉酱。

　　“残害同门，该杀！”荆平狞笑一声，随即对着四周说道。

　　这些黄袍弟子都疯了，他们简直不敢相信在他们眼前所发生的事情，这根本就是难以接受的！

　　“多谢诸位师兄见义勇为，诛杀了这等残害同门的邪魔，门内到时赏赐了功劳，定然是诸位师兄的。”荆平对着其余的黄袍弟子连连抱拳，笑意盈然地说道。

　　在场的黄袍弟子听到此言，俱都不说话了，只能惊恐看向荆平，他们无法想象，这个世间怎么还有如此无法无天之人，谁都敢杀，丝毫不论后果！

　　杀了人，还栽赃嫁祸，硬说此人企图残害同门，大家合力围杀，再以门内功劳诱之，不得不说，荆平是在是太狠太毒太奸了。

　　见到这些黄袍弟子的惊恐之色，荆平轻咳一声，再次问道：“诸位师兄，我说的可对？”

　　“你杀害同门！你才是罪魁祸首！”其中一个黄袍弟子也不知发了什么失心疯，立刻说道。

　　扑哧！

　　鲜血再次喷洒，只见这个讲话的弟子，瞬间变为了一堆烂肉。

　　“诸位师兄，又有一个人暗害同门，但师兄们法力高强，再次击杀一位门内败类，又为门内肃清了一些杂质，真是可喜可贺啊，师弟佩服！”荆平杀了一人之后，丝毫不停留，连连抱拳，满脸的敬佩之色，又说了一句。

　　其余几个黄袍弟子看向荆平的目光已经从惊恐，变为了惊骇。

　　这简直就是个魔头！

　　荆平明摆着就给了这些人一个选择，要么大家一起高高兴兴领功劳，要么他们这些人都得死！

　　看他那杀人的流利手法，他们丝毫不敢怀疑，若是他们再次说了一些明智的话，定然会被这个魔头一一杀光！

　　“对……对！”

　　“这两个败类！竟然残害同门，但现在被我等击杀，真是大快人心。”

　　“可恨我竟然没能及时发现这两个败类，否则的话早就摘下头颅，岂会让他们活到今天！”

　　几个黄袍弟子都是天资聪颖之人，知道此时不能忤逆这魔头的意思，俱都大义凛然的说道，甚至还有人冲着这两人的尸体啐了一口。

　　吴重等几个守门弟子都看的傻了，他们不停的揉眼掐肉，以为面前的这一切不是真的，而是他们在做梦。

　　过了半天，他们终于震惊的发现，这一切不是在做梦，而是真实存在的。

　　这还是那个整天和和气气的荆平吗？这还是无论见到哪个弟子都会恭敬的荆平吗？

　　他为什么会有如此强大的力量？他又怎么会有如此大的胆子？

　　荆平看着吴重等几人震惊的表情，听着黄袍弟子的符合之声，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　“诸位师兄果然都是人中俊杰，师弟佩服佩服。”荆平笑着说道：“不过嘛，这件事情大家还是要做保证的，不如大家发出心魔誓言可好？”

　　“什么！”几个黄袍弟子顿时大惊，他们本来想着先稳住这个魔头，再回去进行报告，可是没有想到荆平做的竟然这么狠，竟然要逼着他们发下心魔誓言。

　　心魔誓言，可是对于修仙者来说最为恶毒的一种誓言，一旦发出，必然要履行责任，否则的话便会被冥冥中的大道惩罚，不是渡劫被劈死，就是遭遇横祸，灵验无比。

　　“你做梦！”其中一个黄袍弟子猛然大吼道：“诸位同门，我们四散逃开，任这魔头在强大，也无法把我们一一杀光，到时候我们禀告门内执法堂……”

　　“砰！”这个讲话的弟子再次变为烂肉一堆，而在场的众人竟然都无法看出荆平是怎么攻击的！

　　在他们的眼中，荆平动都没动，那个弟子就彻底没了声息。

　　这已经证明了荆平的强大，杀他们如杀鸡！

　　“好好好，我们发誓！”这几个黄袍弟子见到荆平真的毫无顾忌，立刻发起了心魔誓言，没有丝毫犹豫。

　　荆平看着发完了心魔誓言的众外门弟子，脸上的笑意更加浓厚。

　　他伸手就拿出了身死这几人的储物袋，递给了他们，嘴里说道：“众位师兄如此尽责，实在是本门大幸，这是几人的储物袋，还请众位师兄收好。”

　　随后他又说道：“从今往后我们就是一家人了，几位师兄，小弟有一点心意，还请众位师兄手下。”

　　话一落地，荆平大手一挥，一副宇宙星空的画面在他的头顶出现，随即从这幅画面之中涌出了几道人形真气，纷纷融入了他们的身体之中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连的爆炸声响起，这些外门弟子俱都惊喜的发现自己法力的质量提升了足足一倍，而且他们的体质也除却了一些杂质，变得更加纯粹起来！

　　这一下，只让这些弟子面露狂喜之色，看向荆平的眼神从惊恐变为了极度的崇拜！


第144章 大千会！

　　只是一下，就让这些弟子的仙体更加纯粹，法力更加强大，这是什么神通？

　　他们怎么能不敬仰，就算是跟着内门弟子混，混一千年，也混不到如此的好处，而眼前的荆平，挥手就给了他们，此时在他们的眼中，荆平已经从魔头变为了仙人。

　　看着这些人心态的变化，荆平满意的点了点头，合纵连横，胡萝卜加大棒的方法他现在已经用的如火纯青了。

　　刚才的这一手并没有让荆平受到天地之间的排斥，因为荆平根本没有动全力，只是开发了一下他们身体的潜能而已，这只是一种催化手段，并不是掠夺天地造化。

　　几个外门弟子对视了一眼，随即抱拳行礼，张口说道：“我等愿意跟荆师兄，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　口号声直冲天际，不过荆平早就有所准备，已经用真力封住了这一片空间，外面无论是何人，都会看到一切正常。

　　其实荆平还是做了一些手脚的，在人形真气融入他们身体的同时，就已经在他们心中施展了一个大千之意，隐隐影响他们的意志，虽然有心魔誓言的控制，他们不会说出去此时，但是双重保险，一直是荆平所准备的。

　　“好了，起来吧。”荆平摆了摆手，示意四人站起身来。

　　吴重等几个外门弟子已经彻底傻了，这都什么跟什么，仅仅是荆平的一挥手，就收服了四个手下！而且还都是外门弟子，天资聪颖的人物！

　　“大人，我等有要事汇报！”一个黄袍弟子突地说了一句，随后说道：“内门弟子魏江山狼子野心，已经布好了天罗地网来害大人。”

　　“哦？细细道来”荆平脸上露出了一丝笑意吩咐道。

　　“回禀大人，我道玄门等级森严，高阶弟子可以支配低阶弟子，但是却不能加以残害，大人杀了魏天涯，因此内门弟子魏江山怀恨在心，他派我等几人前来，就是为了让大人和众位师弟接受一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“是这样的，最近凡间的朝廷上出现了几个魔道修士，他们暗暗挑起各国之间的矛盾，企图爆发战争，吸取神魂，而且凡间江湖上也有很多门派发生了惨案，众生疾苦，惨绝人寰，为了维持凡间的秩序，保证修真界的新鲜血液，门派发下了这个任务，凡是击杀一位魔道修士，把他们凝聚魔功的头颅拿到门派之中，就可以换取一个贡献点。”

　　“哦？还有这好事？”荆平顿时一愣，他可是知道这贡献点困难的程度。

　　“没错，这奖励是丰厚，但是却没命拿！魏江山早就计划好了，这些魔道修士根本不是那么简单！个个都是筑基期的境界，大人与众位师弟只要前往那里，立刻就会被这些魔道修士击杀，到时候他会再次出现，收拢残局，一举消灭这些魔道修士，回到门内换取贡献点！”

　　“什么意思？这些师兄都要去？”

　　荆平听到这里开始发出疑问，为何对方暗害自己还要拉着其他弟子？

　　“不错，魏江山此人阴毒无比，他早就知道一些守门弟子和外门弟子对他心怀不满，所以接着此次机会，安排了很多人与大人一起前去，为的就是一网打尽，消除一切后患。”

　　原来如此，荆平心中不停冷笑，这魏江山倒还算有点计谋，一举两得，果然阴毒，像魏家的种。

　　“可恶啊！这魏江山竟然要算计我等，道玄门怎么会有如此败类！走！我们去找长老，揭发他！让门内弟子看看他的真面目。”

　　吴重等几人听到这里，立刻怒火滔天，恨不得立刻就把魏江山生吞活剥。

　　“且慢。”荆平看着怒火滔天的众人，立刻说了一句。

　　所有人顿时不动，静静的等待荆平的话语。

　　力量成就威严，因为荆平展现的实力真的太过强大，所以这些人不由得开始隐隐以荆平为首。

　　“诸位师兄，揭发他是没有用的，以我等的身份，恐怕就死光了也不会引起门内长老的重视，徒劳无功。”荆平说道。

　　“荆师兄，那你说怎么办？”吴重当场说道，若是以前，他还会张口称荆平为师弟，但是现在，荆平已经展露了威严，他也是心灵通透之辈，怎么会犯如此蠢笨地下的错误。

　　“我们还不如将计就计。”荆平摸了摸下巴，随后又说道：“我们揭发他没有用，反而会让他更加嫉恨我们，不如就接了他安排的任务，到时候众位师弟且在一旁看着，我一个人杀光这些魔道修士，你刚刚不是说魏江山会出现吗？太好了，我正想找他呢。”

　　这一句话说出，众人互相对视一眼，随即吴重说道：“荆师兄，这魔道修士可不简单，手段阴毒，惨绝人寰，还有那魏江山，据我所知，他也是不简单的人物，不但天资高超，是异灵体，而且一身修为已经达到了筑基巅峰的层次，面对金丹修士他都可以逃跑，更何况是和仙徒有着神秘关系啊。”

　　荆平哈哈大笑，随即说道：“多谢师兄关心，什么狗屁仙徒魔徒，在我的面前都是废物一般的东西，大约你们不知道我有何本领，也好，诸位师兄，师弟进入道玄门已经有一段时间，在这段时间里，还没多谢几位师兄对我的照顾，正好，今日一并感谢了！”

　　话音落地，荆平单手一挥，一股广大之极，神秘之际的气势从他身上散发开来，他双手一挥，又是几道人形真气凭空而出，灌注到了这几位守门弟子的身体里。

　　“世界之意！洗涤身体！”

　　顿时，这几位守门弟子也开始了轰轰烈烈的改造，他们的灵力质量增加，体内的杂质开始被清洗干净，一个个变得神采飞扬起来。

　　他们这才感受到了荆平的力量，荆平的威严！

　　互相对视一眼，这几个守门弟子立刻对着荆平抱拳行礼。

　　“拜见荆师兄！”

　　荆平哈哈大笑，也连连冲着众人行礼，保持了一个平等的地位。

　　一个强者，要学会尊敬他人。

　　“魏江山和荆师兄作对，那简直就是找死！既然荆师兄已经定了计谋，我等就为荆师兄马首是瞻！”

　　“唯荆师兄马首是瞻！”

　　“唯荆师兄马首是瞻！”

　　“哈哈哈，好！大家以后就是一家人，有事互相帮忙，不用客气！”荆平大笑说道。

　　就在这时，一个叫做周衡的守门弟子说道，“荆师兄，既然我们是一家人，就需要相互扶持，不如成立一个组织！你是首领！一人受气，一拥而上！外门弟子他们也都有着各自的利益组织，现在也轮到我们了！”

　　荆平听到此言，双眼顿时一亮！

　　对啊，为何不自己成立一个组织！

　　自己有着强大的敌人，“多宝门！”这个门派真的太过强大了！势力遍布整个修真界，到处都有着他们的生意，荆平一个人在强，如何能灭杀他们全部？

　　双拳难敌四手，好汉架不住群狼，这些道理他又怎么会不明白？

　　自己拥有掠夺天地造化，改造体质的神通，虽然有着强大的限制，但都是可以弥补的，这些根本就不是问题！

　　“哈哈哈，周师弟，你很好！一语惊醒梦中人啊！既然如此！我们就成立一个组织！”荆平哈哈大笑道，随即他眉头一皱，自己该起什么名字好呢？

　　“我们就叫大千会！而在场的诸位，都是我大千会的会员！”


第145章 算计魏江山

　　谁也无法预料，以后名扬宇宙星空，威震六道众生的“大千会”就这么在道玄门一间最为地下的房间里成立！

　　这个组织现在非常弱小，满打满算只有十个人，筑基期有四人，其余的皆是筑基之下，在遍布势力门派的修真界之中，他们连一根毫毛都算不上，十分可笑。

　　但是荆平却不这么认为，每一颗参天大树都是从种子成长而起，现在他的手中，就握着一颗种子。

　　他是种子的主人，是种子的保护者，照料者。

　　只要他好了，所有跟随他的人都会好。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　况且能进入道玄门的大多都是修仙家族之人，虽然力量并不强大，但对于修仙界，却具有无与伦比的影响力，因为他们是新鲜的血液，修仙界的下一代，这是可以改变一个门派的兴衰的。

　　若是荆平能够拉拢这些修仙家族，那么整个道玄门，直到整个修真界，都会掌握在荆平的手中！这又是多么强大的力量？

　　到了那个时候，多宝门只是一颗灰尘而已。

　　“好！我等向心魔发誓，成立组织，共同成道！”

　　话音落地，荆平一马当先，立刻抱拳向天，其余众人也都同时抱拳向天，“大道为证！我等十人，成立组织，共同修仙，一荣俱荣，一损俱损，如有背叛，死无全尸，永丧轮回！”

　　随即荆平立刻催出了自己体内的真气，分成九分，递给了众人，而众人也立刻做出同样的动作，互相传递。

　　做完这一切之后，十人面面相对，哈哈大笑，豪气冲天！

　　荆平看着这一切，心中十分兴奋，从今往后，他不再是一个人战斗！

　　“马涛！”荆平猛然说了一句。

　　“在！”刚才说话的外院弟子立刻站了出来，恭敬的对着荆平抱拳。

　　“你回去继续跟随魏江山，然后告诉魏江山这个任务，我们接了，至于死了的那两个人，就说实话，是被我杀了，不过不要讲我们成立大千会之事，替我等打探消息，你可明白？”

　　“明白！”这个叫马涛的外院弟子立刻回答道，同时体内法力一晃动，瞬间就把自己搞成了一副重伤的惨样。

　　其余几个外门弟子见此一惊，不过随即就明白了过来，纷纷有样学样，弄的一副凄惨模样。

　　“众位师兄，辛苦你们了。”荆平说道。

　　“一荣俱荣，一损俱损！”四名外门弟子喊道，随即他们冲着荆平一抱拳，转身出门，张开口大叫道：“荆平！你等着！”

　　“走，我们回去通报给魏师兄！”

　　“好大的狗胆啊！竟然敢击杀外门弟子，荆平，你就等着门内的刑法吧。”

　　几句话语声接连传来，搞得所有守门弟子都沸腾了，刚才还雄赳赳不可一世的外门弟子，现在一副重伤模样，而且据他们所说，竟然是被那个刚入门两个月的新人给打的。

　　看到这里，这些外门弟子一个个心中震惊，全都聚拢在了一起，开始窃窃私语。

　　现在的房间里，只有六个守门弟子了，一个是荆平，剩下的则是吴重，周衡，江才，刘强，龙若，这些人，就是与荆平经常一起巡逻守门的几位，本来他们就已经隐隐是一个小团体，现在他们发下心魔誓言，成立了组织，关系自然更加牢固不可破了。

　　“众位师兄，咱们出发！”荆平扫了众人一眼，立刻跨出了院子，向着仙城出发！

　　他杀了两个外门弟子，虽然是他们压迫在先，但是凭着魏江山的身份与地位，足以颠倒黑白，如果这时候不走，定然会陷入一身的麻烦，这里也有一层激怒魏江山的意思，他们这时出去，击杀魔道修士，正好可以等待魏江山的到来，到时荆平会用尽全力击杀与他，如果不能，至少也能拿着魔道修士的头颅回来换取门内的贡献，那个时候，他也就有了谈话的资本，魏江山在用身份颠倒黑白，也没有用了，更何况荆平还有着四个卧底，大不了到时候反水，谁都说不出什么。

　　看似蛮不讲理的举动，却蕴含着荆平的计谋，成功了不但可以扫除一个敌人，解除这些弟子的屈辱，获得威名与尊敬，不成功也可以保全自身，树立自己的威望，拉拢其他的人。

　　这才是计谋。这才叫可怕！

　　“魏江山，你和魏家沾亲带故，已经是我的必杀目标！可我还没去找你，你就先来算计我！看来我在你的眼中也不过是一个蚂蚁一般的角色吧，嘿嘿，我真想知道当你出现在我面前，被我打成死狗一般模样之时会是什么表情！我可是非常期盼！”

　　荆平的心中狞笑连连的想到，随即他转头冲着道玄门之处大吼一声：“魏江山！我等着你！”

　　声震寰宇，久久不息。

　　……

　　一座鸟语花香，风景极美的亭台楼阁之中，盘坐着一个青衣人。

　　这个青衣人面貌极其年轻，从外观上来看，也就是二十多岁，眉毛极淡，脸色苍白，嘴唇略薄，给人一种虚弱感。

　　空中猛然传来了一阵话语声，“魏江山，我等着你！”

　　这个盘坐的青衣人睁开了双眼。

　　一股愤怒之极的目光爆射而出，本来鸟语花香，风景极美的亭台楼阁瞬间化为了虚无！

　　他身上虚弱的感觉顿时消失不见，一股杀意，如同海浪一般滔天而起！

　　此时再看他的气势，强大！锋利！无人能敌！

　　这种气势强大无比，似乎连天，都要被他给戳破！

　　就在这时，四个模样看起来凄惨至极的黄袍人闯了进来。

　　“魏师兄！我等被欺辱的好惨啊！”

　　这死个黄袍人，自然就是荆平的卧底。

　　这一阵凄惨悲痛声传来，使得本来就愤怒之极的青衣人更加愤怒了，身上的气势再次暴增，闯进来的几人，立刻浑身颤抖，双膝跪在了地上。

　　“说！”一个蕴含着杀意的字从这个青衣人的口中说出。

　　“魏师兄……”为首的马涛，颤抖着把荆平怎么侮辱他们，添油加醋的说了一遍，最后说出了对方接下任务之事，最后一脸的愤怒之色说道：“师兄！这件事应该禀告执法堂！让他们去处理！”

　　魏江山听完了这些话，此时的怒火已经浓成实质了，抬手就是一耳光，接连四声的“啪啪啪啪”声响起，直接把他们打飞，人在空中，就已经开始吐血了。

　　“你们这几个废物！”魏江山打完之后，愤怒的骂道。

　　马涛等几人立刻纷纷磕头求饶，“魏师兄，我等无能啊，我等无能，给我们一个将功折罪的机会，我会带领着执法堂的众位师兄，将荆平杀掉，已泄师兄心头之怒！”

　　“不用！我会亲自出手，将他挫骨扬灰！”魏江山扫了这几人一眼，随即说道。

　　“有师兄出手，必然马到功成，荆平这个小废物的末日到了！”马涛等几人不停地说道，同时他们心中也放松了一口气，总算把这件事给糊弄过去了。

　　“嗯，你们退下吧。”

　　魏江山厌恶地看着这几个人吩咐道，同时他心里恶毒的说了一句，若不是你们几个废物还有些用，我早就把你们杀了！

　　马涛立刻行礼，带着一身的重伤，缓缓后退，一直出了这座楼阁。回到了外门之中。

　　“马师兄，大功告成了，这魏江山恶毒无比，我们为他出力，他不但不给我们疗伤和好处，反而殴打我们！哼哼，看着吧，只要他孤身前去，定然会被会长击杀！”

　　其中一个弟子兴奋地说道。

　　“不错，我也早就不想跟他混了，可是他实在太过恶毒，退出者无一不被击杀，现在有了会长，他魏江山得意不了多长时间了！”马涛在一旁说道，随即他神色严肃：“记住，今天这事不要在随意谈论，以后就烂在肚子里！明白吗！”

　　“晓得，晓得。”


第146章 魔道修士

　　凄厉的风声夹杂着雪花在不停的呼啸，听起来就好像是一个个冤魂在哭泣低鸣，光秃秃的树干就好像一个个扭曲挣扎的人，看起来甚为可怖。

　　行走的路人身上都已经披上了一层厚厚的雪花，这里已经是凡人界，而且现在正是隆冬时节，一眼望去，到处都是一层惨白，仿佛进入了一片悲凉的世界中。

　　死寂，枯萎，寒冷，这三种感觉袭上了路人的心头。

　　“荆师兄。”

　　吴重突然说了一句，可是在这寂静的场景之中无异于一道惊雷，众人的身体，都不禁一抖，待发现讲话的是吴重之时，立刻放松下来。

　　“这里死寂气息浓厚，而且寒冷无比，以我感觉，我们已经接近了魔道修士的集合之处了。”吴重感受着周边的气息，神情凝重地说道。

　　一行六人，在漫天的风雪之中，显现了出来。

　　而荆平，自然走在最前面。

　　自那日荆平带领众人离开之后，就向着任务指示的地点，一路马不停蹄的赶来，直到昨日晚上，荆平提议不要在动用法决，否则天地之间的灵力波动会引起魔道修士的注意，所以才用身体行走，落了一身的雪花。

　　若不是荆平给他们强化了身体，要不然凭他们的能力，在不动用灵力的情况下，定然是难以走动的。

　　“不错，这里已经是魔道修士聚集的边界之处，大家不要动用灵力，抓住我的手臂，跟着我走！”

　　荆平听着吴重的话语，点了点头，他立刻吩咐了一句，其他的人纷纷按照荆平的话去做，眼前一切都准备好，随即荆平单脚一点地，全凭着身体的力量，带动了其余五人，闪电般的奔跑，一会儿功夫就奔腾了十多里路，来到了一处村庄之中，停了下来。

　　他们的浑身开始颤抖，眼神之中满是愤怒之色，因为眼前的景象，实在太过惨绝人寰。

　　整个村子的房屋，已经全部倒塌，遍地都是村民的尸体，有老人，有青年男子，有妇女，有儿童，其中竟然还有孕妇！

　　这些尸体的形状千奇百怪，有的尸体变为了两截，有的尸体没有了四肢，有的是浑身有着几个大口子，仿佛是被什么动物撕咬一般，不过无论在怎么惨，这些尸体都有一个共同点。

　　那就是惊恐的眼神。

　　这些尸体一个个登着惊恐的双眼，仿佛生前见到了什么可怕之极的事情，遭受到了什么巨大的痛苦。

　　这简直就是地狱众生相。

　　荆平看着这一副人间地狱的模样，也忍不住叹息了一声。

　　他微微朝前踏出一步，一股阴寒之极的气息就立刻爬上了他的身躯，不过随即被他全身一震，给震散了开来。

　　“这些魔头都该死！竟然如此残忍，小孩子都不放过！也不知道他们在修炼着什么阴邪法门，竟然让这些无辜的凡人深受如此痛苦，可恨！该杀！必须尽快除之，否则的话又不知道多少人将会被残害！”

　　吴重在一旁愤怒地说道，他虽然是修仙家族之人，而且还是受到道玄门保护的家族，不过也曾来过凡间，见到过热闹的场景，吃过人间的食物，可是现在，他却见到了如此惨绝人寰的景象，他怎么能不愤怒？

　　他灵力一运，接连打出了许多的坑，随即双手一晃，一股灵力把这些尸体纷纷放入了坑中，然后再次运转灵力盖上。

　　“凡人讲究入土为安，我只能做这么多了。”

　　“吴重，了不起！”

　　荆平看着他的动作，听到他的话语，心中有了一丝敬佩之意。

　　强者有一个最为重要的品质，那就是怜悯。

　　荆平所见过的所有修仙者，都有一个共同点，那就是他们都自认为自己多么的了不起，凡人只是蝼蚁而已，可是他们却忘了，他们自身也是人，只不过是拥有了强大力量的人而已。

　　这种肤浅之极的思想，每次都让荆平干呕。

　　强者不惧，弱者不欺，这才是真正的强。

　　“吴师兄，不必伤感，这群恶毒魔道修士，早晚都会被会长杀光。”众人全都愤怒地说道，只恨不得现在就和这些魔头大战一场，为这些无辜的人报仇。

　　荆平心中也已经泛起了杀意，因为这等作为，实在是太过残忍，有伤天和，若是放任，又有不知道多少凡人会遭难，趁早杀个干净，也算对其他魔道修士的一些震慑。

　　“众位师兄师弟，保护好自己。”就在这时，荆平突地双眉一动，说了一句。

　　“发生了什么事？”

　　另外的五人也都发出疑问，不过他们动作不停，灵力运转，已经做好了防御准备。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵毛骨悚然的阴笑声顺着风雪袭来，无数的黑气，开始围绕在了他们的身周之处。

　　“谁！”吴重等五人顿时爆喝一声，身上灵力运转更加剧烈，俱都展开灵觉，不停的探察四周。

　　啊！啊！……

　　无数的惨叫哀嚎之声纷纷响起，荆平几人的身周，一幅幅惨绝人寰的画面也开始出现。

　　“魔头，你有种出来，与我等堂堂正正的死战一番！”吴重看着这些画面，猛然大吼一声。

　　可就在他话音刚落之际，突然之间，一截惨白的骨爪出现，随即这惨白的骨爪开始出现了鲜艳的血色，就好像在不停地流血一般，“滴滴答答”的声音不断响起，诡异可怖之极，直接朝着吴重的脑袋抓了过来，浓郁的血腥味伴随着惨叫之声简直能把人吓傻！

　　血爪的突然攻击，明显让吴重没有反应过过来，仅仅是一抓，就轻易的破开了吴重的护体灵力，浓郁的血腥味夹杂着惨叫之声瞬间传入了吴重的脑海之中，他哇的一口，立刻喷出鲜血！灵力絮乱，眼看就要被血爪给抓死！

　　“滚！”

　　荆平暴喝一声，只是一声，就让漫天的画面和惨叫之声消失，一股真力随着荆平的爆喝，化为了音浪，攻向了那具白骨。

　　白骨一下被击中，立刻发出一声惨叫，瞬间倒飞而出，消失不见。

　　这是一件法器。

　　而且明显是属于魔道某一位筑基期修士的。

　　“魔头！”吴重吐了一口大血之后立刻状若疯癫暴吼道：“你们必死！”

　　如果今天没有荆平，这些弟子一个都活不了，统统都得被这个魔头杀死，可是现在，他们有着荆平，骷髅法器在荆平的眼里，不过是一个脆弱的泥巴，他想怎么捏，就怎么捏。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。想不到啊，竟然是道玄门弟子大驾光临，真是荣幸，荣幸之至啊！”

　　一阵阴笑声响了起来，随着对方的阴笑，吴重等五人只觉得心神眩晕，恶心透顶，只恨不得让人把五脏六腑都给呕吐出来。

　　“速速运转灵力，守住心神，这个魔头的笑声蕴含心神攻击！”

　　吴重等几人立刻运转灵力，盘坐在地，一些细微的魔气开始从他们的身躯之中逼出。

　　“荆会长，就拜托你了。”吴重说了一句，随后也盘坐了下来。

　　“嗯，这是一次极好的经验，回去之后你们应该会对更高深的境界有着感悟。”荆平听到了话语声，点了点头，随后说道：“你们好好调养吧，且看我怎么斩魔。”

　　随即他手掌一翻，一股真力就笼罩在了几人的身周，无数的负面情绪与魔气再也碰触不到他们分毫。

　　“多谢会长。”吴重说道，随即他的心中开始充满了期盼，那就是想看一下荆平的真实实力到底是何境界！

　　他们虽然知道会长很强大，就算仙人也没有会长的那种逆天手段，但是，到底有多强大，他们丝毫搞不清楚。

　　这次，可是一个绝佳的机会。


第147章 演戏

　　其实以荆平的实力，若是动用全力的话，一招就能取下这个魔道修士的项上人头，不过那样实在太过逆天，会影响他的计划。

　　魏江山不是打算自己和魔头拼个两败俱伤么，那么自己就做给他看，正好引他上钩。

　　他早就知道，众人的背后有一双充满杀机的目光正在暗中窥视他，这道目光极其微弱，几乎和天地灵气共振，任谁都无法发现。

　　但是荆平乃大千圣体，天地之间所有的细微变化都逃不过他的灵觉，他又怎么会感应不到如此隐晦的杀机来自于谁？

　　几乎不用思考，荆平就可以确定，这隐晦的杀机，定然来自于魏家余孽，魏江山。

　　看来魏江山也是一个极其谨慎的人物，听说了自己击杀筑基期弟子都如同杀狗，他也在拿捏不准自己的实力，所以在暗中观察。

　　想到这里，荆平嘴角露出一丝笑容，那就陪眼前这个魔修玩玩。

　　“哈哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　看到荆平嘴角的笑容，听着荆平说着斩魔的话语，面前的魔修好似听到了什么好笑的笑话一般，乌鸦一般渗人的笑声再次响起“真是初生牛犊不怕虎，你以为你的灵力深厚一些就可以击杀与我？我乃是筑基魔修！杀你们如同踩死蚂蚁一般简单！嘿嘿，不过你们都是身怀灵体的修士，修士的灵魂血肉可都是好东西啊，大补！嘿嘿，看我怎么把你们一一杀死炼化！不过你们不要担心，这将是你们永生难忘的享受……”

　　“废话真多。”

　　荆平听着对方喋喋不休的言语，只感觉烦不胜烦，立刻出言打断了对话的话语，一股真力凭空而出，瞬间把整个地面都震的晃动开来，发出轰隆轰隆的大地撕裂之声。

　　啊！

　　一声惊叫顿时传出，随后魔气一闪，正在晃动的地面顿时停止。

　　一个人影缓缓从地面钻出，最后显现出了身形。

　　这是一个通体黑袍，面色惨白的男子，他的双手手腕处各带了一串骷髅手链，胸前的黑衣，也刻画着一个惨白的骷髅头，身上的黑色魔气缭绕，仿佛蕴含了无数的惨叫哀嚎之声，三具通体血红的骷髅在他的身周悬浮着，就好像一个从地狱中走出来的魔头。

　　他在虚空中缓缓的踏步，每走一步，脚下都有着一个骷髅头凭空显现，仿佛承载了他的重量，就这么悬浮在荆平的头顶，眼神俯视，看向了荆平。

　　这个魔修刚要说话，嘴都张开了一半，可就在这时，一声笑声传来。

　　“嘿嘿。”

　　荆平根本不给对方反应过来的时间，单手成拳，闪电般轰出，正在观看的吴重几人只觉得凭空出现了一声炸响！

　　狂风卷地而起，沙石漫天！

　　魔修见此顿时大惊，本以为对方已经被自己吓傻，可是万万没想到荆平竟然打出如此狂霸的一拳。

　　他连忙手指一掐诀，一具血色骷髅顿时闪现而出，身上血色一闪，对着这一拳撞了过去。

　　“咔嚓！”没有丝毫意外，荆平的这一拳，直接把整具血色骷髅都给打散，拳头余势不绝，向着魔修打去。

　　不过散开的血色骷髅还是为魔修争取了时间，只见他双手猛然成爪，魔气缭绕，瞬间形成了两只黑色巨爪！

　　“魔爪！”魔修一声爆喝，随即对着荆平的身体抓了过去。

　　荆平见此冷笑一声，双拳也是突出，嘴中爆喝，“给我死开！”

　　“喀嚓喀嚓！”的声音顿时响起，魔气碎裂，荆平双拳直接把这双黑色巨爪给打成虚无，随即荆平动作不停，双手一晃，风火一现，瞬间结合，形成了一股火焰狂风对着魔修吹去。

　　“嘿嘿，还请享用一下我的风火之术。”

　　一句话声传来，魔修眼中顿时闪过一丝惊色，不过他也是反应极快之辈，见到风火袭来，立刻黑气一动，只见被荆平打散的那具血色骷髅重新凝聚而起，随后另外两具血色骷髅也是一闪，开始围绕着魔修身体一阵旋转，同时一股血液喷涌而出！

　　“血海降临！”这魔修双手一合，随即三具血骷髅自动化为虚无，一股汪洋血水，淹向了这股风火之术。

　　吱吱啦啦的浇灭声响起，荆平的风火之术瞬间被血海淹没，随即魔修又是大喝一声，“血雨！”

　　血海瞬间在空中凝聚成了无数个带有强烈腐蚀意味的血滴，铺天盖地的对着荆平浇去。

　　荆平动都不动，一震噼里啪啦的闪电开始出现在他的身周，护住了他的全身。

　　血滴打在闪电之上伴随这一阵噼里啪啦之声，立刻冒起了青烟，化为虚无。

　　魔修见此，双目中魔气一现，嘴里说道：“小子，你倒还真有些本领！不过你死定了！”

　　话语落地，他浑身缭绕的魔气开始凝聚，惨嚎之声响起，一柄骷髅手柄的剑，出现在了他的手中。

　　“骨剑灭世！”魔修大喝一声，随即提着骨剑，对着荆平遥遥一刺。

　　天地之间开始了无尽的惨嚎哀鸣，这一剑刺来，真就好像整个世界都进入了末日一般。

　　“龙虎交汇！”荆平毫不退缩，双手成掌，一龙一虎瞬间在他的身体之中奔出，对着魔修就打了过去。

　　又是一阵惊天的对撞之声，魔修的这一招，再次被荆平打碎。

　　局面陷入了僵持的地步，荆平气喘吁吁，而魔修则是脸色更加苍白了。

　　“哎，装的真累，你还不叫人？”

　　一个念头从荆平的脑海中浮现而出，不过他面上却是做出一副气喘嘘嘘的神色。

　　魔修看着荆平的目光之中充满了震惊之色，他怎么也想不明白，为何对方一个筑基都没到的蚂蚁，竟然能和他打成平手。

　　感受着体内剩余不多的魔气，魔修眼神中狠色一闪，他探手入怀，然后极快的向天一抛，马上一股黑色的魔气形成了一个大大的骷髅头，漂浮在了空中。

　　这个骷髅头一出，方圆数百里之内都看的清清楚楚。

　　荆平看到这里，心中一片惊喜，这个傻子总算叫人了，正好，把他们统统叫来，自己正好一网打尽。

　　同时他心中暗想，魏江山，你还不出来？

　　“哈哈哈，你死定了小子，我的同门很快就会赶来！等他们抓到你之后，我会让你享受到我最高的款待！”

　　这个魔修见到信号已经发出，立刻猖狂的大笑道，似乎已经想象到荆平在自己手里哀嚎的模样。

　　而荆平，则极为配合，脸上露出了一丝惶恐之色。

　　吴重等几人见此也是脸上一阵惨白，心里只有两个字，完了。

　　“怎么办？”周衡在一旁紧张的说了一句，“会长好像打不过这个魔头。”

　　“不用担心，会长胸中自有定计，我等静观其变就是。”吴重虽然脸色也不好，但听到了问话还是安抚了其余之人。

　　六道黑气如同流星一般，在蔚蓝的天空中划出无数道黑色的痕迹，向着荆平的地点飞来。

　　这六道黑气速度极快，先前还只是一个小点，随后就围拢了荆平。

　　黑气瞬间散去，随即，显现出了这六个黑衣人。

　　五男一女。

　　“咯咯咯，师兄，你怎么成了这幅模样。”一阵娇笑声响起，其中一个散发着魔气的女修显现出了身形，衣着暴露，只有隐私位置缠绕了一层黑纱，剩下的则完全没有衣服。

　　黑纱之上还刻画着无数的骷髅头，诡异，妖媚，勾人。

　　任何男人见了，都会不受控制的涌现出一阵本能的感觉。

　　若是放在凡间，肯定是一个祸水。


第148章 魏江山出现！

　　“诸位师兄，这小子乃是道玄门的弟子，现在已经被我击成重伤，还望几位师兄速速擒拿。”脸色惨白的魔修没有回答女修士的问题，直接说了这么一句。

　　其余的几位黑袍人并没有说话，只是看着受伤的魔修，眼神中充满着贪婪之色。

　　魔道修士本就是阴毒至极，现在见了自己的同门身受重伤，立刻起了杀死同门然后炼化进身的念头。

　　这可是好东西啊，对方本就练了魔功，炼化更加容易，只需要把对方的意识抹除就可以了。

　　受伤的魔修立刻脸色大变，随即张口说道：“诸位，别忘了，我魔灵宗可是禁止门内弟子互相残杀！更何况我还是长老的子孙！”

　　众魔修闻言顿时一震，眼中的贪婪之意瞬间消除，随后那个女修笑呵呵说道：“哎呦，我们哪敢啊，刚才只是几位师兄开个玩笑而已，不要当真嘛。”

　　“看来这个女修还是颇有心计的女人。”荆平想到。

　　随即这个女修士看向了荆平，嘴中娇笑着说道：“哦？这位原来是道玄门的哥哥啊，不如与小妹交个朋友如何，小妹一见这位哥哥就心中痒痒，喜欢的紧呢。”话一说完，同时连连对着荆平不停使媚眼，勾引荆平。

　　荆平立刻配合，做出一副神魂颠倒的样子。

　　吴重等几人见了，心中立刻大急，“会长！小心这女魔头的魅惑！”

　　“还有几个哥哥呀，这些就交给诸位师兄了，小妹只要他。”这女修士听到了话语声，立刻冲着其余几位魔修说道。

　　“呼！”瞬间功夫，这几个魔修就来到了吴重几人的所在处。

　　“怎么办？会长！”吴重等人看着包围自己的魔道修士，立刻大喊道。

　　荆平心中也是琢磨着，魏江山，你怎么还不出来，我等你都快等烦了，以你对我的恨意，应该会很想折磨我才对，现在我可就在别人的手里了，你要再不来，我只能动用真实力量把这些魔头杀光了。

　　就在女魔修越来越靠近荆平之时，就在众魔修即将下手之时。

　　一声铺天盖地的长啸，从远处奔涌而来。

　　啸声如雷，远处还不显威，待传到这里之时，如同天神降世，天地都开始了震动，无数的灵气开始凝聚，一个王座，缓缓地在众人的面前形成。

　　所有的人听了，都脸色大变！

　　只有荆平，面上做出一副震惊的表情，但是心中，却狞笑连连！

　　嘿嘿，魏江山，你终于来了！看样子你实力极强啊。

　　不过也得死！

　　啸声骤停。

　　随后，灵气所形成的王座之上，缓缓出现了一个身影。

　　这个身影，是个年轻人，眉毛淡淡，嘴唇略薄，身穿青衣，就好像一个柔弱的青年，可是他的一双眼，却仿佛蕴含了天地之中最高的威严，身周所散发的气势，沉凝如海。

　　他一座到王座之上，立刻扫了一眼在场的魔道修士，所有的魔修看到这种目光，立刻惨叫一声，浑身的魔气都开始灼烧了开来。

　　“你们这些魔道妖孽，好大的狗胆！竟然敢对我的猎物下手！”

　　他的嘴里，说了一句话，这句话的每一个字，都仿佛对天地灵气有所震动。

　　女修士立刻惨叫着问道，“你是谁！”同时她不停地扑打着魔气上的火焰，心中满是惶恐。

　　“你们还不配问我的名字，去死吧。”魏江山说话之间，双眼中真就喷出了一股火焰！这股火焰之明亮，瞬间就与太阳争辉！

　　出手就是改变天象，这才叫做高手！

　　这些魔道修士根本没有反应过来，便被烧化了大部分的身躯，只留下了一个脑袋在不停的挣扎。

　　“道玄门的高阶弟子！”

　　先前重伤的修士立刻大吼一声，随即拔腿就跑，他身上还灼烧着火焰，但是他却不管不顾，直接身躯分离，没有烧到的部分立刻魔气涌动，闪电般逃跑。

　　其余几个仅剩脑袋的筑基修士，也是纷纷电射，向着四面八方跑去。

　　还算聪明，知道不能一起跑，否则的话，一个都别想活。

　　可是荆平怎么能让他们逃跑，在荆平的眼中，这可都是天地之间的功德啊！

　　就在魏江山即将在加一把力之时，荆平动了。

　　他的身影闪电般消失，然后又闪电般出现。

　　再次出现的他，手里捏了七个魔气缭绕的人头。

　　这些人头在荆平的手中不停的惨叫，求饶，但是荆平毫无怜悯之心，真力一震，就把这些人头的意识给彻底抹杀。

　　没有惊天动地，没有狂霸绝伦，荆平就好像做了一件极为轻松的事情一般。

　　轻松写意，淡然如水。

　　随即，他把头颅随意的一扔，扔给了吴重，然后转过身子，眼睛看向了坐在王座之上的青衣人！

　　魏家余孽。

　　魏江山！

　　荆平心中杀意涌现，但是面上，却波澜不惊，只是不停颤抖的身躯，出卖了他的真实心情。

　　这是他第一次见到所谓的内门弟子。

　　自他屠杀了魏家之后，已经足足过了有大半年的时间，本以为自己已经做得够彻底，够绝，可是他没想到，道玄门里竟然还有这么一位，这让他的心中又燃起了复仇的火焰。

　　每次想起自己荆家的遭遇，荆平几乎就痛不欲生，看着面前的魏江山，他的脑海中那一幕幕场景，似乎又开始出现在他的眼前。

　　这一次，终于见面了。

　　渐渐地，荆平压住了心中的兴奋和激动，开始冷静的观察眼前的仇人。

　　刚才魏江山所施展出的惊人法力，几乎笼罩天地，只是一眼，就让众位筑基魔修受道重伤，若不是荆平下手的快，恐怕他们会被这一眼给灼烧成灰。

　　荆平可以感觉得到，眼前的魏江山有多么可怕。

　　那一眼，蕴含的不是普通的火焰，而是一股纯粹之极的火！其中的灼烧能力，竟然能灼烧天地灵力！

　　内门的弟子，竟然如此之强！

　　这已经是达到了触摸天地法则的地步了。

　　他原本以为内门的弟子再强，也只不过是楚飞扬那个级别的，可是没想到，竟然这么强。

　　不过那又如何，这反而让荆平更兴奋了，若是这个人如此弱小，他杀起来还有什么意思。

　　只有把他狠狠地踩在地上，听着他凄惨的叫声和求饶之声，然后碎尸喂狗，方可解荆平的胸中之恨！从而心境通明。

　　荆平看着端坐在王座之上的魏江山，脸上露出了一丝狞笑。

　　而魏江山的目光，也在看着荆平。

　　目光相对，互不退让，两人俱都面色淡然，似乎什么也没有发生，只是天地间的灵气，却开始疯狂的对撞了起来。

　　良久，灵气的对撞平息，魏江山的目光，已经从蔑视，转为了惊奇，随后变成了凝重。

　　“你就是荆平？”魏江山问道，他可以确定面前的人就是荆平，只不过荆平竟然能和他分庭抗礼，所以他不由得再次问了一句，似乎是想确认一般。

　　“不错，我就是。”荆平面色淡然地回答道。

　　“你在用计？”魏江山又问道。

　　“不错，我在用。”荆平再次回答。

　　魏江山听到此言，眉头一皱，他是万万没想到自己会跌入荆平的圈套里面的。

　　不过随后，他恢复了平静的表情，静静地看着荆平，谁也不知道他的心里在想些什么，然后说道：“荆平，你实力如此强大，真是超乎我的意料之外，已经有了和我平等对话的资格，冤家宜解不宜结，你杀我远亲，我也既往不咎，不如咱们化干戈为玉帛，结为盟友，一起在门中修炼，如何？”


第149章 洞察万物！

　　这几句话一说出来，透漏了多种意思，那就是在告诉荆平，你的实力很强，我的实力也不弱，咱们还不如结成盟友，一起称霸道玄门，若是你不愿意，咱们也最好相安无事，你若真想和我成为敌人，那么我也不怕你。

　　“结为盟友？”荆平嘴角一笑，他也是没又想到这魏江山如此滑不留手，先上来还是一副要灭杀自己的样子，口口声声说自己是他的“猎物”可是短暂的目光对视，就让他改了口，果然是反应极快，城府极深。

　　内门弟子一个个蛮横无比，荆平先杀魏江山远亲，事后又挑衅与他，怎么可能不被对方怀恨在心？若是荆平不死，他的威严和脸面又往何处放？以后怎么在收拢手下，剥削其余弟子？

　　所以这种结为盟友的虚假谎言，只不过是魏江山的缓兵之计而已，若是今天让他安然走了，不知道他会动用何种关系来至荆平与死地。

　　荆平心境通明，转瞬间就明白了对方的计谋。

　　将计就计。

　　“哎呀，魏兄，我其实也并不想与你为敌，都是那些外院弟子欺人太甚，口口声声说要折磨我至死，我怎么能不担心，这才略施小计，引了魏兄前来，既然魏兄如此说，那我也不能不识抬举。”荆平一脸歉意地说道，同时脚步不停的靠近魏江山，“我早就仰慕魏兄修为，若是咱们联手，莫说称霸道玄门，称霸修真界都有可能……”

　　“唰！”一道划破天地的刀光，蕴含着荆平无穷的杀意，猛然而出，径直劈向了王座上的魏江山！

　　“啊～～！”魏江山立刻一声惨叫，这一道刀光不但把他的王座给劈碎，更把他整个人都给劈开了一道缝！

　　“你好毒！”

　　荆平一刀劈出，魏江山立刻一声痛吼，他的身上流出来的并不是鲜红的血液，而是流出了火焰一般的岩浆！

　　随即他岩浆的血液一闪，整个人顿时在虚空中消失不见，声音愤怒无比，“你这个给脸不要脸的废物！区区一个守门弟子，垃圾都不如的东西，竟然敢对我出手！”

　　荆平手上的灵刀吞吐不定，原来那一道开天辟地的刀光，竟然是从这把刀上发挥而出！

　　他听到了魏江山的怒吼，脸上猛然狞笑，随即说道：“你才是个废物！就凭你，也配和我结成盟友？在我的眼中，你只不过是一个待宰的羔羊！”

　　“啊！”

　　虚空之中四面八方都传来了魏江山的怒吼之声，不过飘忽不定，荆平也一时间无法找到他的踪迹。

　　“怎么？魏江山，你就这点本事，堂堂道玄门的内门弟子，竟然连我的一刀都抵挡不住？”荆平见找不到他的踪迹，立刻出言相激：“你若是还有强者尊严的话，就出来和我大战一场！别当缩头乌龟！”

　　“缩头乌龟？”

　　一句疑问之声从四面八方传来，随即说道：“荆平！你已经是我的必杀目标，恐怕你还不知道吧，我即将晋升为金丹期！成为门内的仙徒！你以为你的实力强大就可以灭杀我与我？笑话！你的实力在强，在我的眼中也只不过是一只蝼蚁而已，现在先让你暂且嚣张！待我突破金丹，成为了仙徒，在好好地找你算账！”

　　“会长！他就是一个无胆无量的小人，你和他见识什么，这种人，就算到了金丹，也只不过是一个没有战力的废物而已！”

　　吴重见到了荆平一刀就劈伤了魏江山，只把魏江山给吓的躲了起来，心中大喜，可是见到魏江山始终躲而不出，立刻也是出言相激，想以此，来激出这魏江山的身形，给会长创造机会，随即他又开口骂道：“魏江山，你这个猪狗不如的畜生，我们会长再此，你竟然不敢一战，待我们回道门内，定然要揭发你剥削弟子一事，你就等着被执法堂的制裁吧！”

　　“那也要看你们回不回得去！”

　　几乎就在话语说出的同时，魏江山就闪电般出手了，只见他隐藏在虚空的身影一现而出，单手猛然成指，一指就虚点在了荆平保护他们的真力之上。

　　轰！

　　一股赤红色的火焰瞬间灼烧，只是一会儿功夫，就把荆平的真力给烧的虚无，直接烧向了几个守门弟子的所在之处！

　　“给我灭！”荆平见道火焰烧向了几个守门弟子，立刻一声爆吼，身体猛然闪现而出，一刀挥出，明亮的刀光猛地一闪，把剩余的火焰全给杀灭！

　　虽然灭掉了可怖的火焰，但是吴重等几个弟子，也都已经受了重伤！

　　仅仅是燃烧一瞬间，就把几个弟子给烧得通体焦黑，双目紧闭，气若游丝！

　　看着几位与他交好的弟子人事不知，荆平眼神之中的杀机更加强烈了。

　　他上去扶住几位倒在地上的弟子，一股真力输入进了他的体内，帮他们治疗伤势，不一会儿，那焦黑无比的皮肤就开始脱落下来，又呈现出了崭新的皮肤。

　　只是这几人受伤实在太重，那股火焰，灼烧的不仅是身体，也灼烧灵魂，虽然被荆平的真力治疗，但是一时间之内还是难以恢复。

　　不过有荆平在，等回去之时在为他们疗伤几天，神魂闪过得伤势就会痊愈了。

　　吴重缓缓睁开了眼皮，眉宇间还透漏着痛苦之色，随即对着荆平说道：“会长，我等给咱们大千会丢脸了。”

　　“什么丢脸不丢脸，你们所承受的痛苦，我会尽数返还到这个小人身上！”荆平神色冷冽之极：“我大千会，一荣俱荣，一损俱损，没有人可以欺负我们！你们好好休养，看我怎么宰了这个废物！”

　　“哼哼，宰了我！你连我在那里都不知道！”

　　四面八方的声音开始传了出来，魏江山的身影已经化为了虚无，根本就无法探查到他的地点。

　　“我乃是即将要晋升为仙徒的弟子，就算我当着掌门的面击杀你们，掌门也不会说什么！还什么会长，几个蚂蚁一般的东西也敢称会！荆平，你这个小杂种，你就亲眼看着你的人被我一个个杀光吧，哈哈哈！”

　　魏江山的语言阴毒，不停地刺激着荆平的神经。

　　他是在贬低荆平。

　　他非常清楚的明白，荆平的实力已经远远超过了他的预料，刚才那惊天的一刀，直接让他感受到了死亡的味道。

　　所以他在贬低荆平，当着荆平的面杀人，就是为了给荆平造成一个心理阴影，使得荆平不能在短时间之内晋升境界。

　　若是再让荆平晋升一个境界，那么他几乎可以肯定，自己必然会被荆平完全虐杀。

　　“你是在刺激我么？”荆平听着四面八方的声音，低低地问道，“那么恭喜你，成功了。”

　　这话一出，顿时让身在暗中的魏天涯浑身一抖，他的背后蓦的出现了一股凉意，他怎么也想不明白，为何自己会背脊生凉。

　　随即魏天涯的心中又充满了羞耻愤怒之火，他竟然会一个颤抖！

　　这是害怕的表现！

　　他竟然会害怕荆平！一个道玄门最底层的废物！

　　荆平却不给他愤怒的时间，他单手持刀，轻抚刀身，嘴里轻轻地说道：“好兄弟，随我杀敌！”

　　话音刚落，荆平的身体之中，散发出了一股狂霸绝伦的气势！

　　“大千世界，洞察万物！”

　　一道开天辟地的刀芒猛然闪现，劈向了一处无人的虚空！

　　这一刀，真力凝聚，笼罩八荒六合，世界之意散发而出，直接使得整片虚空都出现了一丝破碎的痕迹，荆平一刀毫不留情，杀机遍地！


第150章 玩物？

　　随即几位受了重伤的弟子就看见，荆平的这一刀劈下，仿佛把整个天都给劈成了两半，本来一处无人的虚空，瞬间出现了一个青色人影，这个人影双眼之中满是震骇之色，双手托天，似乎要托住荆平的这一刀。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，毫无意外，这道青色的人影瞬间倒飞，青衫碎裂，狠狠地摔在地上，七窍之中都流出了通红的岩浆，口中更是发出了一声惨叫。

　　“会长赢了！”

　　看见这一幕，吴重等人顿时情不自禁的说了一句。

　　随即，他们的眼神就充满了震惊和狂喜之色！

　　“会长赢了！会长赢了！”

　　虽然身受重伤，但是他们还是忍不住心中的兴奋，高声大喊道。

　　“你……”魏江山死都不相信这里发生的一切，自己堂堂的内门弟子，竟然被一个最底下的守门弟子一刀击败。

　　可是荆平的身躯一闪，就来到了浑身破裂的魏江山身边，他毫不留情，眼神中满是鄙视之色，一脚踩在了他的脸上：“魏江山，你以为修炼达到了筑基巅峰的境界，我就奈何不得？你以为你藏身之术惊人我就找不到你？你万万想不到被我一刀击败吧，你这个彻头彻尾的废物！”

　　荆平看着脚下的魏江山，满脸快意地说道。

　　没错，荆平刚才的一番对话，根本就没用动用全力，只是单纯的戏耍他而已。

　　“啊～～！火神血脉！燃尽一切！”魏江山感觉着自己的脸被荆平的脚踩着，只感觉屈辱无比，猛然暴喝一声，只见他流出的岩浆，瞬间化为了一个火焰巨人，抬手就是一拳，对着荆平打去。

　　“什么东西！”荆平看都不看，骤然间一刀横撩，真力凝聚成一点，在灵刀之上瞬间爆发，刀光再次闪现。

　　在接触到火焰巨人的一瞬间，就如同光芒照耀黑暗，一下就驱散了一切的障碍，狠狠的斩到了这个火焰巨人的身上。

　　就像割破豆腐一般，整个火焰巨人，顿时消散。

　　砰！

　　荆平一刀劈散了火焰巨人之后，立刻脚下使力，活生生的把魏天涯的头给踩到了地面之中。

　　魏江山的惨叫立刻戛然而止，整个脑袋，都被荆平一脚给踩的变形了。

　　“我早就说过，你在我的眼中不过是一只待宰的羔羊，我想怎么杀，就怎么杀。”荆平恶狠狠地说道：“现在，我就废了你的一身修为，断了你的全身经脉，毁了你的仙基，把你扔到野狗群之中，看看你还有什么可以自傲的！”

　　说话之间，荆平真力一动，马上就要废了魏江山。

　　“住手！”

　　就在这一刹那之间，一个声音，突然从整片虚空之中传递而来，威严，霸道，狂猛，似乎是天地之间的唯一真神，强大无比。

　　“是我师尊的声音！哈哈哈，荆平，你死定了！”

　　魏江山听到了这股声音，立刻哈哈大笑，似乎是有了绝对的依仗。

　　“师尊？不好！”吴重听到了魏江山的话语，先上来也是一阵疑惑，随即脸色大变，张口吼道：“会长！来的人乃是我道玄门地位最高的仙徒！强大无比，你要多多小心！”

　　就在提醒的话语传来的一瞬间，荆平整个人都被一股大力震飞。

　　一股铺天盖地的力量，从魏江山的身躯上反弹回来，使得荆平后退的身体连连加速，他刀尖触底，但是这股绝对的力量，还是如同海浪一般袭来，使得荆平后退的身体丝毫无法停止。

　　“轰隆，喀拉拉！”一股震天的声音传来，荆平止不住不停后退的身躯，直接装进了背后的一座大山之中，只把整个大山都撞出了一个人形大洞！

　　“好强的力量！这根本不是筑基所能拥有的，难道是金丹？”荆平运起了大千决的力量，真力遍布在自己的身体四肢百骸之中，这股庞大的力量涌入了自己的身体，就纷纷被荆平的真力所瓦解。

　　“哈哈哈，好啊，可算见到金丹的高手了！”

　　荆平猛然大笑几声，后退的身体同时顿住，随即荆平双脚猛地一蹬山体。

　　轰隆一声，只见荆平的身体已经消失不见，而他所蹬的山体，却从中间裂开了一道骇人裂缝！

　　“嗖！”荆平身体如同闪电一般，瞬间又冲回到了刚才的地方。

　　刀借人势，悍然劈出，狂猛之极，直接劈向了正在爬起身的魏江山。

　　刀光惊天，但还没有劈道魏江山的头上，却生生的顿住了！

　　就好像有一股大力，直接控制了整片天地，无论怎么砍，都砍不下去。

　　荆平见此，立刻停止攻击，只是眼睛死死盯住了魏江山身体的上方。

　　果然，一阵地动山摇的巨响，魏江山上方的一大片的空间直接碎裂，碎裂的空间显现出了无穷的星光风暴，仅仅是一眼，就让荆平感受到了其中的凶险。

　　就在无数的星光风暴之中，一尊威严巨大的身躯，从其中一步踏出。

　　空间的碎裂，星光风暴的闪耀，都使的这个巨大的身影，有一种让人窒息的感觉。

　　这就是道玄门的仙徒！魏天涯的老师！金丹期的强者！

　　荆平就处在他的面前，感受着这股天地都开始颤抖的气势。

　　若不是他身怀大千绝，修炼大千圣体，他早就被压迫到了地面之上，浑身骨骼尽碎，吐血死亡！

　　然后，这个人又向前踏出了一步，只是一步，又有着无数的空间碎裂，消失。

　　荆平再次遭受到了压迫，他的双脚都埋进了地里，整个人似乎都要被这股气势给压迫进地面之中。

　　这神秘的人影，浑身笼罩着无穷的星光，让人看不清楚形体。

　　不过他的气势，却是惊天动地。

　　“好厉害！太厉害了！气势如同仙人下凡，霸道绝伦，若是我能达到筑基，把大千圣体修炼的更进一步，才能和这个人真正的拼斗一番！但是现在，我根本就不是对手！”荆平咬牙支撑着这股气势，圣体之中都开始出现了一些细微的裂痕！

　　仙徒出现。

　　他一把就抓起了魏江山，魏江山在他的手中，就好像一条死狗，然后他的声音响彻了起来：“你胆子不小，居然敢伤害我的弟子，你是受到哪位仙徒的指示？告诉我，可以饶你不死！”

　　轰咔咔！

　　声音如同天地之间的巨雷，强大的意志哪怕不是刻意的，也让荆平觉得举步维艰。

　　“身化大千，大千唯我！合二为一，不分彼此！”一股世界之意瞬间涌上了荆平的身体。

　　现在他就是世界，而世界也就是他。

　　荆平的圣体，在不停的涌动着，浑身的血液，筋骨，内脏，都开始了一种神奇的变化。

　　他也立刻涌出了一种帝王般的气势，开始和面前的这位星光笼罩的人影，分庭抗礼。

　　“这种废物竟然是你的徒弟？本事没多大，废话到是多的很，你刚才问谁指使我？没人指使，就是我想杀了他而已。”

　　荆平面上毫无表情，嘴里却说出了这么一句狂傲至极的话。

　　吴重等几人早就被这股气势给压迫的难受之极了，不过听到了荆平的话语声，他们俱都精神一震，“会长就是会长！够魄力！”

　　他们深深的明白，仙徒的地位在门中是如何的高大，就连门中的执法长老，都无法单独对他们进行制裁，必须要请示掌门，左右护法，各个长老，堂口，才能交到执法堂之中审问。

　　只要不是背叛门派，哪怕是杀了无数的凡人，做了一些邪恶无比的事情，也不会被惩罚。

　　这就是仙徒。

　　“哦？”那布满星光的人影顿时一愣，似乎也想不到荆平竟然敢如此对他说话，不过随即他的声音更加宏大了，“你很好，很不错，居然能够在我的气势之下撑那么久不倒下？呵呵，真是有意思啊，我好久都没遇到这么有意思的玩物了。”


第151章 突破！

　　“怎么，莫非你想杀我？要来就来，哪有这么多的废话！”

　　荆平听到对方把自己形容为玩物，脸色不变，只是口中的语言更加充满挑衅之意了。

　　“你说什么！”

　　这位仙徒目光顿时一凛，无比威严的射了过来，其目光中蕴含的力量，似乎要把荆平活生生折磨致死，荆平虽然有着大千圣体的防护，但是受到此目光的注视也觉的身体一阵絮乱，心脏跳得快速了些许。

　　他几乎可以肯定，若是他没有大千圣体的防护，恐怕早就会被这道目光给杀死！

　　“区区一个守门弟子，竟然一而再，再而三的挑衅与我，我看你还真是想死了，我现在给你两个选择，一，被我活捉，折磨致死，二，自己自杀，还能留个痛快，你说你选哪个？”

　　仙徒话语如同惊雷，狠狠的压迫向了荆平。

　　这根本就没有给荆平留下丝毫活路，只是单纯的把荆平向着死路上逼。

　　本来这个仙徒也没想杀荆平，反而向着把荆平收拢进麾下，为他效命，可他还没怎么说话，就被荆平的态度直接粉碎了这个念头。

　　这种人实在是太过狂傲了，根本就是一个无法无天的人，谁都无法降服于他。

　　既然自己得不到，那就只能杀死了。

　　“我还好奇你们怎么成为师徒的，现在我明白了，物以类聚，人以群分嘛。”荆平摸了摸下巴，看似十分随意地说道：“你就是个废物，你手里的那个是小废物，而你，是大废物，废话连篇，罗里吧嗦，整天一副高人一等的样子，其实扒开了你的外衣，你连林子里的野狗都不如。”

　　荆平的这话，可谓是恶毒无比，就换成脾气再好的人也受不了这等侮辱，更何况这位整天摆谱的仙徒？

　　“扭曲。”出乎意料，仙徒听了荆平的话之后并没有什么暴怒的表现，只是嘴中说出了两个字。

　　随着这两个字的出现，整片天地都开始出现了无数道惊雷，周围的空间开始疯狂地扭曲。

　　这两个字一出，直接让荆平感觉到了莫大的危险，空间扭曲的力量，似乎要把自己的身体给活生生撕碎。

　　“大千世界！”荆平的真力猛地爆发，开始化为了一道巨大的圆形光幕，瞬间把自己连同吴重等几人都给罩了进去。

　　但是，金丹就是金丹，这股扭曲一切的力量只是眨眼之间，便把荆平的真力护罩给撕成碎片，然后这股力量毫不停留，直接扭曲到了荆平的身体之上，吴重等几人本来就受着重伤，根本没有反应过来，就只见荆平连连后退。

　　“你以为你有这灵刀，有一些特殊的功法体质就能和我抗衡？真是不知天高地厚。”

　　布满星光的人影从始至终都是在说话，一点身体上的动作都没有，但仅仅是这样，就使的荆平感觉到了无限的压力，“既然你如此狂傲，那我也不留你性命了，去死吧。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　他的话音刚落，荆平就感觉到扭曲的空间裂缝更加频繁了，自己就好像在一个封闭的空间里，而这个空间不停的扭曲碎裂，随着空间的碎裂，荆平的身体也有了一种碎裂的感觉，好像要碎的连粉末都不剩，一声的真力更是开始翻滚不修。

　　面前的人影，真的很强大。

　　强大到了荆平都承认自己不是对手的地步。

　　“啊！”荆平疯狂了，他不在有丝毫的保留，正想着施展出大千印的第二招，“大千倒转”，借此以拖延时间，然后抽冷着带着几个守门弟子撤退之时。

　　就在这时，荆平身体中那柄灵刀立刻自动飞出，飞到了荆平的手中。

　　灵刀飞来的一刹那，一股无穷的力量和战意就从刀中开始显现出来，这股力量非常强大，非常快速，仅仅是刚刚出现，直接把荆平身周破碎扭曲的空间给重新定住！

　　一个声音，开始响彻在荆平的耳旁，“战！战！战！战天！战地！战鬼神！战一切！永不屈服！永远强大！”

　　这声音起初很小，可是随即就变得越来越大，直到最后震的荆平整个人都是一阵颤抖，脚步都有些不稳，脑海之中金星直冒。

　　荆平的身周，所有的空间裂缝全部消失，天地不再颤抖，不在出现雷电，空间稳固无比。

　　“会长！你怎么样！”

　　吴重等几人连忙伸手扶住，然后把荆平放到了背后的位置，几个人隐隐呈圆形围住，似乎要防止对方的偷袭。

　　“退下，我没事！”荆平突然站定了身体说道，随即眼神之中光亮更比从前，刚才那玄之又玄的碎裂空间的力量，已经尽皆被荆平手中的灵刀吸取，随后转化到了自己的体内，被体内的大千决炼掉本来的气息，转化为了自己的真力，这时的他不由得十分兴奋，这一股力量让荆平此时感觉太爽了，毕竟这可是金丹修士的能量，比他足足高了两个等级。

　　虽然这股能量不多，但是质量，却足以抵得上数量了，现在的荆平，感觉到自己先天灵武第二层的境界又开始积蓄到了顶点了，无论如何都不能再积蓄了。

　　轰隆！先天灵武，第三层境界，突破！

　　这可不是一般的突破，而是厚积薄发之后的突破，这时候的荆平，浑身的灵觉，反应，身体骨骼，各个隐秘未知的方面，又开始了奇异之极的变化！

　　他口中每一次的呼吸开始变得更加悠长有力了，几乎每一次“呼～吸～”都会带起一股大风，他鼻子轻轻的嗯一声，就好像天上的一道雷音，他的双眼开始出现了奇怪的光亮，仿佛蕴含了神秘的光芒，他的长发凭空散开，无风自动，在他的背后形成了一副虚幻的星空图，他的身体仿佛一下子变得沉重无比，又轻盈无比，他浑身的血液开始疯狂奔涌，那声音就好像江河海啸，他的筋脉似乎从新规整，变为了一条条通畅粗大的道路，他的肌肉竟然开始变成土地一般的黄色，他的牙齿骨骼似乎开始充满了金色，就好像黄金一般，他的皮肤充满了一股草木清香，他的汗水，仿佛是最珍贵的营养。

　　这一次突破，并不是简单的境界上的突破，而是身体本源的突破。

　　荆平心中狂喜，因为他已经清晰的感觉到了自己身体中的力量，比之刚才，足足强横了十倍不止！

　　天地之间的灵气开始朝着荆平聚集，荆平照单全收，疯狂地吸收着天地之间的灵气，这些巨量的灵气进入到了荆平的身体，瞬间就形成了真力。

　　“呼～！”荆平呼出了一口气，喷出了大量的灵渣，这种灵渣可是好东西啊，在修仙界都是有价无市的东西，灵石都不如灵渣好吸收。

　　虽然灵渣非常好，但是对于荆平的身体来说，却是太低级了。

　　他的身体，只吸收最为纯净的灵气。

　　“嗯！”

　　刚才荆平的一番变化说起来慢，但实际上也就是几个呼吸的时间，在短短几个呼吸的时间之内荆平就发生了如此通天彻地的变化，这不禁让一旁的“仙徒”看楞了。

　　他是万万没有想到，自己的扭曲空间之法竟然无法奈何一个筑基都还没到的小人物，他本来还想着直接把荆平给化为虚无呢，但是当自己的法力接触到他的一瞬间，就变得无影无踪了。

　　看着荆平的变化，这位“仙徒”的心里开始感觉到有些不对劲了，竟然有了一种让他有点估摸不准的感觉。


第152章 身外化身

　　“哼，仙罚！”观察了一会儿荆平，他心中的不安感越来越强烈，不过随即他就不管不顾，因为他怎么也不相信，刚才还一副支撑不住的荆平，瞬间就会变得能和他对战？

　　随着这两个字的出现，突然，仙徒身上的星光开始激射而出，这星光之中蕴含着无穷无边的毁灭力量，对着荆平的所在就撞去。

　　荆平刚刚突破了境界，就见到了对方的一招比先前更为狠辣的杀招出现，他知道他不能后退，因为他的背后就是吴重等几个弟子，所以他挡在了几人的面前。

　　“圣体！”

　　荆平嘴中大吼一声，手中灵刀一现，出手就是一刀，全身的真力蕴含着荆平的战意毫无惧色的与星光对撞了上去。

　　这一出手，顿时刀光和星光疯狂对撞，无数的空间开始破裂，巨响之声震天动地，就好像是世界末日一般。

　　不过荆平的刀光虽然锋利，但并不持久。

　　唰！

　　星光毫不留情，带着毁灭一切的味道直接轰击在了荆平的身上。

　　只听得破空声响起，荆平顿时倒飞，神色间一副痛苦之色。

　　不过荆平就是不倒下，再次回转了过来，对方见此立刻又是一击。

　　就这么来来回回，荆平每次都是一副即将要死掉的样子，但是每次却又遍体鳞伤神色痛苦的回来。

　　荆平也不还手，就这么被动的挨打。

　　而那道人影则是越打越气，怎么打都打不死，最后打的这星光凝聚的身影都变淡了些许。

　　荆平，再一次来到了他的面前。

　　看着星光逐渐黯淡的身躯，荆平的嘴角翘了起来。

　　“你打了我好一会儿了，也该我了！”一句话声传出，荆平手中蓦的灵光一现，灵刀顿出，没有任何停留，对着这星光人影直接横劈。

　　星光人影顿时大惊，不过随即他也暴吼一声：“天定！”

　　横劈的一刀，再次顿住。

　　不过这一次，荆平脸上不但没有任何的负面情绪，反而狞笑一声，“这是你刚才打我的能量，我现在再加上一层，十倍返还给你！”

　　轰隆！

　　顿住的刀再次前行，而且这速度，比刚才的劈砍足足快了十倍，对着对方的腰间劈去！

　　“当啷！”一声金铁交击之声响起，对方竟然仅仅凭着一只单手，就抓住了荆平的刀身。

　　只不过对方的手，也留出来白色的水滴。

　　这些水滴一个个都透出惊人的灵气！

　　“哼！给我死！”

　　随着话语声传来，抓住荆平灵刀的单手顿时一发力，无数的灵气液体喷洒到了荆平的身上！

　　一喷溅在身，荆平顿时就感觉自己的浑身都开始动弹不得，天地之间的灵气已经化为了一道道粗大无比的锁链，把自己给锁了个结结实实，并且伴随着灵气束缚的越来越严重，荆平的身体似乎都开始变了形状。

　　荆平开始不停的挣扎，但是他每次挣断了十根看不见的锁链，立刻就有一百根锁链缠绕向他，似乎怎么也挣脱不开。

　　“我为大千，融入世界！”荆平心中不停的默念，就在这些锁链即将要把他勒死的一瞬间，荆平的身影顿时消失的无影无踪！

　　星光人影又是一愣，这一次的对战，实在是让他有生以来楞的次数最多的一场，对方连筑基都没到，竟然能和自己纠缠这么长时间，并且还能伤了自己，这是多大的潜力，若是以后让他成长起来，那还了得，今天已经结下了仇，难保日后被他算计。

　　想到这里，他双目中杀意狂闪，可是荆平又岂会给他对策的时间。

　　“噗嗤！”一声入肉声响起，只见荆平蓦的出现在了他的身后，一道，贯穿了他的后心。

　　“喀拉拉”一阵牙酸的声音响起，荆平一道得手脸上并没有露出喜色，反而充满着冷静之意，贯穿的刀再次猛的一绞！

　　这个星光贯体的人，胸前凭空裂开了一个大洞！

　　荆平见到这个场景，手中竟然还是不停，又是腰身一摆，一拳就冲着对方的后脑打去。

　　“砰！”后脑顿时碎裂，而对方的整个人，也在天上掉了下来。

　　而魏江山，早就已经昏迷不醒。

　　吴重等几人看的眼都直了！堂堂道玄门的仙徒大人，竟然被荆平给打散了！他们的眼中充满了喜色，刚要欢呼，但却看到荆平冲他们摆了摆手。

　　荆平没有感受到杀敌之后的快感，虽然魏江山就在他的眼前，但是荆平总是觉得什么事情不对。

　　这么简单？就把一个金丹给干掉了？不可能！

　　突然，昏迷的魏江山蓦地睁开了眼睛，嘴里发出了声音：“你叫荆平是吧，果然好本事，怪不得我这徒儿不是你的对手，我的本体还在门中闭关修炼道法，不能出来，这个身体只是我用千年灵液，加上群星之力与荷藕捏成的一具身外化身而已，不过你放心，我出关之后，第一件事就是找你，你就慢慢等着吧。”

　　荆平一听此言，顿时明白了眼前的魏江山是被那个仙徒给控制了身体，听他话里的意思，是要走。

　　“那也要看你这徒弟走不走得了！”荆平猛然暴吼一声，一刀猛劈，可是转瞬间魏江山的身体就已经消失不见，这一刀，劈在了空处。

　　荆平口中大吼：“洞察世界！”

　　在他的灵觉之中，魏江山行走在一片黑暗的空间里，而荆平，却无法进入。

　　就这么眼睁睁的看着魏江山消失在自己的灵觉之中。

　　失策！

　　荆平心中十分懊恼，这次竟然让魏江山跑了，这是他最不能接受的。

　　本来他的计划可谓是天衣无缝，可谁知道，就在他快要达成目标之时，半路杀出来个程咬金。

　　而且这个程咬金还极为不简单，荆平可以肯定，自己已经是对方的目标了。

　　一旁的吴重几人，看见了对方被荆平给打的逃跑，立刻呼出了一口大气，全身都充满着震惊，惊喜，后怕等等的复杂感觉。

　　荆平知道自己这次计算失误，也只是懊恼了一会儿，随即他就盘膝坐地，似乎在修炼着什么。

　　“会长，你把金丹期的高手都给打退了，真是厉害啊，只不过最后却被对方跑了，真是有点遗憾，这个地方已经不是久留之地，我等还是先找一个比较安全的地方调养生息。”过了一会儿，陈衡勉强站起身子，对着荆平说道。

　　“对方没有被我打跑，那个只是一个化身而已，而且还是最低级的，若是对方真身来了，我早就跑了。”荆平闻言，睁开了双眼，说道：“你们的身体不宜走动，暂且在这调养便是，这处地方已经被我用真力笼罩，别人发现不出的，那七个魔道修士的头颅你们收好，等我体悟完了这次的对战经验，在细细为你们疗伤。”

　　“谨遵会长令！”

　　众人俱都回答了一句，随后众人以荆平为中心，俱都盘坐了下来，明显的是在保护荆平。

　　这一次的战斗，已经彻底让荆平在他们心中的形象更加高大了，原本还有些怀疑会长实力的众人，此时彻底抹除了对荆平的怀疑，满心的忠诚恭敬之心。

　　天色渐黑，寒风呼呼的，不过围绕在荆平周围的几人却丝毫不觉寒冷，因为这有着荆平的真力笼罩，寒风进不来，反而有种若暖呼呼的感觉。

　　荆平体内的真力，再次运转起来。

　　隐隐约约的，荆平的胸腹之处，开始出现了一个模模糊糊的微型世界。

　　在这个世界的外围处，有着一把灵光闪闪的长刀在不停的游荡，似乎是这片微型世界的保护者。


第153章 世界种子

　　哗哗哗！

　　荆平的身体之中，一股血流如海的声音勃发而出。

　　“大千世界，融于我身！”

　　大千决的种种意境一一在荆平的心中闪现，随着他血液的流动，使得他的实力境界变得更加稳定起来，圣体也变得更加稳固。

　　他全身浓郁的真力，开始于他的血液融合在一起，在他的全身的四肢百骸，周身穴窍上都刻画了一个古朴的“大”字，这些真力字符每一个写法都不一样，但是其中的古朴大方之意，显露无疑。

　　隐隐的感应，他体内的真力再次上升了一个档次，而他的身体，竟然有一种要变化为世界的意境。

　　“我为世界！我的真力质量再次提升，已经隐隐到了这第三层的积蓄顶点了！”

　　荆平心中一动，就知道自己的真力再次暴增，即将又要突破一个境界！

　　他知道为什么会这样，其原因就是自己的积蓄实在太过雄浑了，无论是圣体的强横，还是真力的浓郁，都足以让一个开光期的人直接突破筑基的境界，而荆平，却生生的压制在先天灵武的第三层。

　　而这次，是自然勃发，他是无法在压制的。

　　一旦荆平再次晋升，那么他的身体吸收灵气的速度又会提升一个档次，身体会再次被强化。

　　每一次的晋升，都会让荆平的战力提升巨大，因为荆平修炼的大千决，他清晰的明白自己每次突破境界之后的强大。

　　现在他体内的真力再次浓郁到了顶点，他晋升境界简直就是简单至极。

　　先天灵武，第四层，突破！

　　随着境界的突破，荆平身体内的那副微型世界的虚影开始变得更加真实了一些。

　　世界的虚影一真实，立刻，天地之中无数的灵气再次进入荆平的身体之中纷纷化为真力。

　　紧闭双眼的荆平张嘴一吐，无数的灵渣喷涌而出，而一旁的吴重几人虽然不知发生了什么，但见此情景立刻打开自己的储物袋，把灵渣全都装了进去。

　　荆平不停地吐，他们就不停的装。

　　看着储物袋之中越来越多的灵渣，他们高兴之极，没想到会长的一个呼吸，都能给他们带来如此的财富。

　　荆平还在盘坐，此时他的每一次呼吸都能吸取大量的灵气，仅仅是一会儿功夫，他体内的真力又变得浓郁了些许。

　　他就好像是一个庞大的怪兽，吸取灵气的速度简直就是太猛了，若是普通修仙者见到这个情景，定然会被吓的彻底傻掉。

　　普通的修仙者每次吸取天地之间的灵气还需要炼化过滤其中的渣滓，然后才能吸取一点最为纯正的灵气，在转化为自己体内的属性，仅仅是这一个过程，就需要消耗无数倍的时间。

　　可是荆平，却无视这个炼化渣滓和改变属性的巨大困难，直接大量的吸取，灵气随着他的呼吸，吐出的是灵渣，而荆平所吸取的，不仅仅是最为纯净的灵气，其中还包含了这片世界的本源法则。

　　他的灵觉已经隐隐的感觉到了，整个世界之中有一股极为庞大的意志，但是这股意志，没有意识，只是空白的。

　　这些空白的意志在空中编制了无数的道路，是以，而整个世界的一切，都在这个道路上行走，不能偏离。

　　若是偏离了世界，那么就会受到这些法则的制裁。

　　这就是整个世界的法则，也是整个世界的本源。

　　而荆平每次的吸取灵气，其实只是吸取这些法则。

　　因为他的体内，蕴含着一个没有法则的荒芜世界，所以他要以现实中的世界的法则为基，让自己体内的虚拟世界变得更加真实。

　　此时他体内的世界，仅仅是一个虚拟的意境而已，远远没有成型，就好像是一颗树的种子，还没有开始真正的成长。

　　一旦这个世界变成了真实的，那么荆平就会达到筑基的境界。

　　虽然，荆平仅仅是凝聚成了一棵世界的种子，但是，仅仅是这一颗种子，就给荆平带来了无可估量的好处，他体内的纯阳龙虎决开始与大千决融为了一体，他知道的一切法术，武技，全部都被这个世界融为了一炉，举手投足之间，任意挥洒，圆转自然，没有丝毫的生涩。

　　而且，大千印的第三式，也已经被荆平隐隐吃透。

　　寒风漫天的挂着，但是身处在荆平之旁的吴重几人，却是喜上眉翘。

　　“哈哈，会长真是……”陈衡一边装着灵渣一边说道，但似乎是找不到什么合适的词汇，憋得他脸通红，“真是神人。”

　　“那还用你废话，会长连筑基期巅峰的弟子都能够打成死狗，肯定是神人了，我等能有幸跟随会长这种人物，实在是三生有幸”吴重在一旁感叹地说道，不过随即的脸上又显出了一丝忧色：“不过打虎不死，虎必伤人，这次会长没能杀了魏江山，恐怕回到门内又是一场麻烦，而且连对方的老师都给惹了出来，以后我们在门内，可谓是危险重重啊。”

　　“修仙界之中，优胜劣汰。”另外一个守门弟子龙若说道：“只要我们紧跟会长，努力修炼，任他道玄门的门主，也不能随意的制裁我们！”

　　这个龙若平常不说话，但是一开口，就是蔑视一切，道玄门的门主他都不怕。

　　在吴重，周衡，江才，刘强，龙若这五个守门弟子之中，吴重是老成持重的人物，周衡时不时的能出一两个鬼点子，而江才和刘强，则是一直非常低调，从来不显露什么，不过恐怕也不是什么简单人物。

　　这几个人不停的装着灵渣，仅仅是这么一会儿的功夫，他们五个人的袋子就都装满了一大半。

　　突然，他们几人所处的地面一阵晃动，晃得几人都有些站立不稳。

　　“怎么了！地震了吗！”

　　周衡立刻说了一句，随即五人身上的灵气一闪，想要浮空，可是却浮不起来，他们的体内的灵力好像丝毫没有用，周衡的脸上显出了一丝惊色，似乎还想说什么。

　　“不要惊慌，这是会长的气势，我等静静等待就好！”

　　吴重顿时说了一句，随即这几人的身体就停止不动，随着大地的晃动而摇摆起来。

　　只见荆平的气势越来越强，大地的晃动也越来越剧烈，无数的地面伴随着巨响开始裂开恐怖的缝隙，荆平的身体，也一下变得透明起来，仿佛变成了一个光影。

　　随着荆平变为了光影，一股龙卷风，开始以荆平为中心刮起，卷起无数的积雪，直接连向了天空。

　　天空中电闪雷鸣，这一股庞大的龙卷风，似乎与闪电结合在了一起，越来越大，越来越猛！

　　“不行，我们得赶紧走！”

　　五人一见这种天象，立刻背脊生寒，也顾不得许多，立刻凭着肉体的力量开始奔跑，生怕被这个龙卷风给卷进去。

　　可是他们哪里有这龙卷风快，他们还没迈出脚步，就已经被龙卷风给笼罩了进去。

　　强大的风力蕴含着惊天的雷电并没有伤害他们，他们在风中感受不到丝毫的疼痛，随即他们互相看了一眼，苦笑一声。

　　会长怎么可能伤害他们。

　　身处于龙卷风之中，他们更能感受到这股风中蕴含的强大力量，只见以这股龙卷风为中心，周边所有的树木石头，全部都开始飞起，随后雷电不停劈出，这些石头就变成了碎石，木头变成了碎木，跟随着风旋转。

　　随后这股龙卷风开始猛然出现了一道光影。

　　这道光影，正是荆平。

　　他的身躯化为了光芒，借着龙卷风，贯通了大地与天空！


第154章 解救灵魂

　　这蕴含着雷电的龙卷风连接了天地，这惊人的天象，彻彻底底的出现在吴重等五人的面前。

　　“会长太强大了！这到底是什么！”周衡看着这惊人的天象，满脸震惊地说道，他全身的皮肤，都已经起了鸡皮疙瘩。

　　“这……这分明就是气通寰宇，只有化神期的高手在飞升之时才能拥有的景象啊！”江才已经彻底震惊了，“这到底发生了什么？会长竟然能造成化身期才有的天象！这这这……”

　　江才的话语都开始说不清，他甚至怀疑自己是不是在做梦，满脸震惊地看向了一旁的刘强，发现刘强也是一副如坠梦中之色。

　　“什么！”江才此话一出，其余之人都已经呆了，纷纷震骇的看着荆平，喃喃自语：“会长到底是什么人物，修炼的又是何等功法？化神期！整个修仙界的历史也没有多少啊！”

　　不过随即他们就反应了过来，眼神中充满了狂喜与震骇的相结合之色，因为会长越是强大，他们越会变得更好。

　　就在几人心情极度惊喜之时，这道链接天地的龙卷风开始渐渐的消失，大地开始平稳，闪电开始消失，无数的光芒开始凝聚到了一起，变回了荆平盘坐的样子。

　　整片大地到处都充满了巨大的鸿沟和缝隙，看起来身为骇人。

　　就像是一个裂开的鸡蛋壳，到处布满了伤痕。

　　这一番惊天动地的声势，简直可以破灭一切，吴重等几人深深的感觉到了，自己在会长面前，连尘埃都不是。

　　“这里的天地灵气太过稀薄，不足以我晋升境界之用，若是过多的吸取，定然会被这片天地反噬，看来还是需要到修仙界之中再以求图谋。”

　　荆平缓缓的收拢了这股气势，感受到了这片天地间的灵气几乎都被他吸光了，只剩下残余的一点，他便不在吸取。

　　他的体内现在充满了生生不息的强大力量，一个世界的虚影，已经出现在了他的身体之中，现在的他，比起刚才的自己，又强横了许多。

　　在刚刚凝聚成世界虚影的时候，他疯狂的吸取这个世界的本源和法则，而体内的虚影世界，只是便的逼真了一些。

　　以荆平的估计，大约自己晋升到筑基期之时，体内的虚影就会形成实质了，到了那个时候，自己虽然强横，但是要想再进一步，就没那么简单了，需要更加纯粹的灵气，才能晋升，修仙界的灵气对他来说也已经不够纯粹了。

　　往后的晋升之路，可谓是艰难无比啊。

　　身躯一震，盘坐的荆平蓦然睁开了眼睛。

　　他看着身前裂开的地面，惨不忍睹的环境，眉头微微一皱。

　　随即他真力一出，双手一合，一股蕴含着世界之意的力量就显现而出。

　　轰隆！轰隆隆！

　　大地再次开始了巨大的晃动，伴随着巨响，裂开的大地，竟然隐隐有着合上的意思。

　　这可是大地啊，哪怕是金丹期的强者，恐怕也无法做到如此自由的操控大地，改变地貌形态。

　　随着荆平的合手，大地开始从新拼接在了一起，倒塌的树木也开始从新立了起来。

　　移山填海，擒星拿月。

　　吴重等几人觉得这两个词，用来形容他们的会长，最为合适。

　　“哎，这力量，已经远远不是我们可以揣度的了。”吴重喃喃地说道，其余几人也是纷纷点头。

　　“金丹期的高手，我心里大概也有数了，虽然只是一个化身，不过也足够我所推算了，不够现在的我，还是无法击败金丹期的修士。”荆平看着地面的复合，感受着体内的力量，心里下意识的和那位金丹期的仙徒做起了比较，按照荆平的推算，除非自己晋升到了先天灵武大圆满的层次，动用自己的灵刀，毫无保留，才可以与那位金丹期的修士交手战而不败，若是想取胜，必须要达到筑基之境，才可杀了对方。

　　不过自己现在虽然不是那金丹的对手，但若是荆平想跑，这金丹也杀不了他。

　　“今天真是失策之极！不过也没什么，凡事有弊必有利，若是今天这金丹不出现，恐怕我还无法凝聚出世界之种。”荆平心中连连狞笑：“魏江山，你师父今日护你，明日还能护你？不过你不用担心，你的师父，早晚也会被我所斩，到时候我看看你还有什么依仗！还有多宝门，早晚有一天我也会灭了你们的道统！”

　　荆平一招手，吴重等几人都纷纷过来，其中的吴重开口说道：“会长，你这是？”

　　“没什么，只是功法上有了一些突破而已，对了，你们把那几个魔宗弟子的储物袋拿来。”荆平回答了一句之后说道。

　　“是。”

　　几个黑色的储物袋开始纷纷显现而出，荆平看着这一个个的储物袋，想起了他初入修真界的时候遇到的那个魔徒，好像是什么魔灵宗的。

　　这次击杀的这几个魔修，身上也都是带着骷髅头，荆平推断，这些魔修与上回自己击杀之人是属于一个门派。

　　上次在对方的储物袋里荆平找到了一个白玉瓷瓶，里面装着一个绝对的好东西，这次荆平要这些储物袋，就是为了看看还有没有那种瓶子。

　　翻腾了的好一会儿，没有发现那种瓶子，荆平随手一震，无数的魔器开始飞出。

　　有骨剑，有血刀，还有着许许多多奇形怪状的魔道法器。

　　这些东西一出来，立刻哀嚎遍地，无数的惨叫纷纷响起。

　　吴重等几人看着这些法器眼神中露出了极度愤怒的目光，这些魔道法器，一看就是残害多少凡人才祭炼而成的，灭绝人性，凶残无比。

　　荆平真力一震，疯狂地挤压向了这些魔道法器，只听的几声“咔嚓！”的碎裂之声，所有的法器都被荆平给碾成了虚无。

　　轰！

　　无数的灵魂冲天而起，其中竟然还夹杂了许多面目狰狞的魔头，他们疯狂的鞭打着这些灵魂，脸上充满着凶残，甚至还张口吞食其他弱小的灵魂。

　　荆平一见，顿时一声冷哼，无数的面目狰狞的魔头立刻惨叫一声，消失不见，只留下了这些保持着人形的灵魂。

　　他们有男有女，有老有少，有的缺了一条胳膊，有的缺了腿，看起来甚为可怖。

　　吴重等几人看到这一副场面都呆了，他们根本不知道眼前发生了什么，只有江才和刘强的眼神之中充满了怜悯。

　　这些灵魂开始对着荆平等几人连连磕头，荆平说道：“去你们该去的地方吧。”

　　顿时，这些灵魂饶了荆平一圈，随即渐渐的消失掉。

　　立刻之间，荆平就感觉到天地对自己又亲近了很多。

　　“这，会长，刚刚的那些是什么？”吴重好奇的问道，“我看着里面好像有刚才那村中人的面孔。”

　　“你看的没错，这些就是刚才那些村中之人的灵魂，还有一些其他的无辜凡人。”江才在一边淡淡地说道，“这些灵魂都是被魔道修士残害之后吸取的，他们把这些灵魂禁锢在法器之中，为什么他们会变得这么坏，就是因为他们生前的遭遇到巨大的痛苦，他们心中愤怒，而魔道修士就是利用他们愤怒和痛苦的情绪当成引子，然后把他们转变成恶魂，为法器增添威力。”

　　吴重等几人听的都入迷了，甚至连一旁的荆平，看着江才都露出了一丝奇异之色。

　　“为什么他们出来之后就变好了？还磕头？”周衡立刻问了一句，“他们去哪了？”


第155章 鬼界传说

　　“会长打破了禁锢他们的法器，抹去了其中的恶鬼，返本还源，自然使他们恢复正常，感恩叩头。”江才看了荆平一眼，然后说道：“至于去了哪里，应该是鬼界吧。”

　　“何为鬼界？”荆平听到这里，立刻心念一闪：“江兄，刘兄，你们家族源远流长，对于修仙界的各类传说秘闻都有着详细记载，还请解惑。”

　　“鬼界是一种传说，每一个凡人，在生命消失之时，他的灵魂意识便会自动到达那个地方，进行转世轮回，按照生前所做，善事多就会投到一个好人家，坏事多出生之后就必然会凄苦不堪，若是做了什么大恶之事，便会转为牛羊赎罪，天下万物，只要是有魂魄的，全都受到鬼界的管辖，修仙者也不例外，传闻其中居住着十个强大的管理者，贴面无情，法力无边。”一直不说话的刘强开口了，似乎是很了解鬼界：“鬼界乃是天道所定，不可亵渎，当然，修仙者走的路就还是逆天而行，所以有一些失去生命的强大修仙者，都会依靠着神魂的强大，逃离鬼界的吸引，自己找个灵体进行投太夺舍，曾经有一群强大的修士在找寻鬼界的地点，但是活着的人，根本找不到。”

　　“鬼界竟然如此的神秘？”

　　荆平心中一愣。

　　不过随即他就不在思考，鬼界什么的，与他有何关系，以后的事情谁知道。

　　“对了，会长，你刚才的晋升实在是太惊人了，以会长的实力，怎么会在我道玄门做一个区区的守门弟子？”刘强说了一些之后，立刻好奇地问道。

　　这个疑问，也是所有人心中的疑问。

　　“我的灵体颇为特殊，一般的手段无法探测而出，所以就被分到了这里。”荆平面上一笑，解释道。

　　“会长的资质不是他们这些人能看明白的，这次败了魏江山，更是为我们这些弟子出了一口气。”吴重面色严肃地说道：“我们都是大千会的成员，是一家人。”

　　这话语掷地有声，明显使得其余几人顿时明白了过来，有些事能问，有些事不能问。

　　“对，我们是一家人。”荆平说道，“其实也没什么，只是我的灵体不属五行，又是五行，具体我也解释不清楚，不过你们可以把我当做仙灵体，大概是这么个意思。”

　　“嘶～！”几人齐刷刷的倒吸了一口凉气，不过随即他们又狂喜了起来。

　　仙灵体！这可是仙灵体啊，修仙界千年不出的天才，具有成仙的资质，能跟随一个拥有仙灵体的修仙者，那简直就是太值了。

　　荆平看着这几个人的表情，心中满意地点点头，随即他一扬手，几道人形真气出现，融入到他们的身体当中。

　　“这是我的真力源泉，会帮你们治疗神魂上的伤势，还能去除你们体内的杂质，你们好好吸收，什么时候能把这道人形真力吸收完毕，什么时候你们就可以成为筑基期的修仙者。”

　　“多谢会长！”五人惊喜万分，他们万万没有想到，会长竟然可以让他们安全的晋升境界！

　　荆平的真力，本就有着去除杂质，治疗伤势的功能。

　　而真正的情况来讲，大多数修仙者的境界无法提升乃是因为灵体属性驳杂的缘故，而荆平的真力，就可以把驳杂的东西给缓缓的消除，只留下纯净的东西。

　　仅仅是一会儿功夫，这几个人俱都精神焕发，神色只见的委顿和痛楚已经消失无疑，同时身上波动不稳，隐隐都有要突破现有境界之势。

　　他们在道玄门已经很长时间了，对于各类法术的理解已经很是强大，但一直因为自己体内属性驳太过杂的缘故，不能过多的吸收转化灵力。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五个人身上都穿了一股爆炸之声。

　　他们的灵力不断运转，浑身的积蓄已经到达了巅峰，皮肤已经都开始涨红。

　　荆平的帮忙，仅仅是顺手施为，虽然他有能力，可以把他们体内的驳杂的杂质给彻底消除，只留一种，换句话来说，他能把面前的这几人统统改造成“仙灵体！”但是那样做违反法则，自己全身的真力也不够用，神魂可能都会消散掉。

　　这种逆天之极的举动，只能循序渐进，不能着急，更何况这还是荆平控制这些人的手段，一次用尽的话，太过浪费了。

　　荆平的人形真力，不停地在他们体内流动，每一次的流动，都会让他们的身体出现许多乌黑的杂质，然后迅速的被真力的热量给炼化成虚无，飘向空中。

　　猛然一声更加巨大的爆响从江才的身体之中发出，荆平的真力，真就使得他突破了现阶段的境界，突破到了练气期的第九层！只差一层，就能晋升筑基！

　　江才，不简单，低调，不张扬，但是知识量却是巨大，不过荆平却是知道了，对方的灵体是三属性灵体，分别是木水火，火属性非常之低，可以说是几乎没有，但却又真实存在着，这才导致了对方的境界迟迟不能晋升。

　　“多亏会长压制住我体内的火属性，使得我突破到了练气期第九层的境界，多谢会长！”

　　江才兴奋之极，此刻他身上的灵力浓郁之极，隐隐有种要变化为法力的状态。

　　“不用谢，我们是一家人。”荆平连连点头，笑着说道，其他四人虽然没有晋升到境界，但是很快，只要把荆平给他们的真力炼化完毕，他们就可以晋升到筑基期。

　　“走，我们回门派，我倒要看看魏江山能玩出什么花样来！”荆平哈哈一笑说道。

　　一行六人，顿时身体悬空，身体一闪，消失不见。

　　他们意气飞扬，豪气冲天，大笑着向门内奔去。

　　就在荆平等人突破境界，豪气冲天的时候，魏江山此却是有一股滔天的怒火。

　　“荆平！我要你死，所有的守门弟子，我要你们死！都给我去死！”

　　魏江山盘坐在一处无穷无尽的星空之中，不停的诅咒。

　　“静！”一个字仿佛炸雷一般，响彻在了他的心中。

　　他立刻浑身一抖，安静了下来，丝毫的脾气都没有。

　　“师父！他先是羞辱与我，后又羞辱师父您！这个门内最低层的废物竟然敢如此做！我不相信啊，我的实力这么强大，我还拥有这火神血脉，可是我竟然被他生生的踩在脚下！师父，你一定要为我出气啊！我决定了，去凡人界，找到所有和他有关系的人，统统杀光！让他知道侮辱咱们师徒的下场！”魏江山满脸恶毒地说道。

　　“这都不算什么。”无尽的星空之中，一个巨大之极的光影转过了身子淡淡地说道。

　　这个光影简直是太大了，就如同一座山一般，魏江山盘坐在一旁，就好像一只蚂蚁。

　　光影的身体盘坐在那，天空中的群星之光一直照耀在他的身上，就好像流水一般，灌注到了他的身体之中。

　　他似乎是在吸收星光之力。

　　“那个小子身上怀有一些奇遇，估计是法决上的一些东西，有很多法决是可以越阶挑战的，对方有这个当底牌，你当然不是对手，不过境界就是境界，法决再好，也要看人，你只需要静心，静意。好好修炼，努力达到金丹期，成就仙徒的地位，让自己变为火神之体，到时候，门内自然会重视你，如果连这点事情你就无法接受，那么你这大好的资质，就等于浪费，莫说那小子，就连一条野狗，都比你强太多。”

　　巨大的光影说道。


第156章 除魔

　　“我要扒了他的皮，剁去他的四肢，刺瞎他的双眼，所有和他有关系的人，都会是这个下场！”魏江山恶毒地说着：“师父！您是星辰之体，早就已经达到了金丹之境，而我是火神之体，但却是双属性，晋升无比困难啊。”

　　“无妨，等我把本命灵器祭炼完毕之后，我会亲自面见掌门，向掌门求得一团先天神火，炼化你体内的杂质，让你彻底转化为火神之体，仙灵体的资质！”光影稳稳的说道：“现在你明白了？安静下来，回去修炼，至于那个小子，先让他蹦跶一段时间，一切等修炼好自身再说。”

　　“多谢师父！”魏江山立刻大喜，跪地叩头，反回了自己的楼阁。不过随即他又说道：“师父，可是我担心，他回到门中之后回去高发我压迫外门弟子一事，这件事倒没什么，关键是别因为这个使得掌门他们怀疑，影响我等和多宝楼的计划……”

　　道玄门掌门。

　　修仙界中的传奇。

　　他是整个修仙界之中公认的第一，修为深不可测，所有各派的掌门，都承认不如他。

　　就连不可一世，杀尽一切的魔道修士，听到了道玄门的掌门，立刻就会掉头就跑。

　　“嗯，这倒是个问题。”光影沉沉地说了一句。

　　“不过不用太过担心，执法堂的长老已经知道了此事，来的时候我就已经说完了，放心，这小子不会影响到我们的计划的。”

　　“啊！难道执法堂的长老也是……”魏江山听闻此言，立刻一惊，随后狂喜。

　　“住嘴！”光影猛然说道，随后单手一划，划开了空间，随手就把魏江山扔了出去：“好好修炼，赶快达到金丹。”

　　随后，缝隙合上，只留下了一脸呆滞的魏江山。

　　他好像领悟了什么。

　　与此同时，荆平六人，正在修仙界的一处城池之中休息。

　　这座城，不能说是城，怎么说呢，比荆平自小住的那个村子更为荒凉。

　　不过名字到很气派，叫“聚仙城”。

　　荆平等人一来到这里，就首先亮出了自己“道玄门”的腰牌，立刻受到了城主的热烈招待，亲自安排在城主府之中居住。

　　这倒让荆平不由得感叹，有门派就是好。

　　这个小城的城主，是一个凡人老头，但是一身的内劲到是不弱，已经达到了先天的层次，通过与对方的交谈，好像也是一个修仙家族之人。

　　“赵城主，这个破……小城，怎么会如此荒凉，看这些建筑以前想必也很是繁华的吧。”

　　荆平张口问道，他还差点说成破村子，不过他反应极快，立刻改口。

　　“哎，几位道玄门的仙师大人，您有所不知啊。”赵城主一脸的苦涩，“以前这城可是繁华无比，最高的金丹期的修士都有来过，可自从魔道修士的攻打我们，金丹修士都被杀了，所有的人都跑了，还望几位道玄门的仙师能够帮帮忙，通告一下道玄门，让他们前来斩妖除魔啊。”

　　“啊？”吴重等几人顿时一惊，这老头莫不是有病吧，金丹期的修士都被杀了，自己等几人够他塞牙缝的不。

　　就连荆平，闻听此言也是一愣。

　　“我知道，我知道。”赵城主一见这几个人的表情立刻出口解释：“那都是五十年前的事情了，现在这一片区域，荒芜人烟，说是个城，还不如凡间的村子呢，自那一次战斗之后，人就都跑了，现在还剩下一些零星的魔头经常在外面游荡。”

　　“哦？为什么你不跑？你是凡人，为何那些魔头不伤害与你？”一旁的陈衡猛然问了一句。

　　“我儿子清虚门的弟子，一身道法很是深厚，怎会怕这些魔头。”刘城主说出这句话之后立刻有些骄傲，“我也想跑，可是这就是清虚门安排给我们一家的职务，我们一家人可都在清虚门呢。”

　　话说到这里，已经道出了修仙界中的凡人之痛。

　　“爹，我回来了。”一句话声，有一个一身道袍的青年进了门，然后一眼就看到了荆平等人。

　　目光扫射荆平几人一眼，立刻起了警惕之色，待到荆平几人表明了身份，这个青年才放下心来，一脸的敬佩。

　　荆平一眼就看出了，这个青年，四属性灵体，练气期一层的境界。

　　战力，几乎是没有。

　　这青年立刻上前，抱拳说道：“拜见几位前辈，我今日刚从门内返回，多谢几位前辈对我爹的照顾。”

　　“不必客气，我们也是刚来一天。”荆平摆了摆手，“你仔细说说这里魔修的情况，如果在我们的能力范围之内，定然会肃清这里的一切魔道修士。”

　　“多谢几位前辈！”青年眼神中露出惊喜之色，立刻说道：“几位前辈，这里本来是一座极为繁华的城池，可是自从魔道修士肆虐之后，便变的极为荒凉，现在那些修为高深的魔道修士已经撤走，只剩下了三位筑基的魔修和几十位练气魔修还在游荡，魔气就在南方的五百里之内，这是我在清虚门所掌握的信息。”

　　“你清虚门为何不去？”吴重最是稳重，直接问出了一句实在话。

　　“这个……这个……”青年的脸色一下涨红了，“不瞒几位前辈，我清虚门实力孱弱，无法抽调出足够的人手，所以只能……”

　　“好了，我知道了。”荆平一笑，随后从怀里掏出一袋子灵石，递给了对方，当是招待的酬劳，然后转身出门。

　　“南方五百里吗？”

　　荆平灵觉展开，直接扫了过去，立刻锁定了一出魔气冲天之地。

　　“我已经知道对方的聚集点了，走！”荆平立刻说了一句，随即五人消失在原地。

　　“功德啊！”荆平一面飞行一面暗自念叨。

　　到现在为止，荆平斩杀的魔道修士已经有十余人了，每次毁坏对方法器之后，荆平都会感觉到天地之间对自己有所亲近，这种感觉普通的修仙者是无法体会的，但却让荆平感受得到。

　　自己的，大千决，大千圣体，大千印，灵刀，这几种手段，糅合在一起，让荆平体验到了大千决的精髓。

　　打破一切规则，然后指定自己的规则。

　　这就是大千决的真正强大之处。

　　想到这里，荆平不由得战意勃发，迫切地想要晋升到更高的境界，看看自己到底会有多强。

　　“此距离不到五百里的路程，我们很快就能到，多割下几个头，回到门内换取贡献点。”荆平哈哈大笑一声说道。

　　其余五人自然也是哈哈大笑，速度加快，他们可是一点都不担心筑基魔修，反而替这些魔修担心。

　　因为会长实在是太强大了，强大的已经深入到了他们心中。

　　平常的时候和和气气，一有了事情，谁都不怕，真正的强者不惧，弱者不欺的人物。

　　原本他们都是一群资质并不好的人，道玄门中的最下层弟子，见到谁都得低头行礼，也许混个几十年他们还是这个样子，一辈子都没有什么希望。

　　可是荆平不同，一来就让他们彻底感受到了强者应该是什么样的，所以他们各自都非常庆幸，自己跟对了人。

　　他们的心态已经不再是那种唯唯诺诺的心态，而是彻底的蜕变为了强者。

　　可以肯定，他们以后不用靠着荆平，一样可以在修为上突飞猛进，修仙，说到底，修的还是心。

　　六道流光在极速的奔行，空气中都传来了音啸之声。

　　真是恍如闪电，白骏过隙。

　　正在奔跑的荆平，突然之间停了下来，几个人落在了地上。


第157章 天空大战！

　　“好浓烈的魔气！这根本就不是什么零散的低阶魔修，定然是某一个魔修的集合地！”荆平灵觉一探，立刻一惊，因为他的脑海中出现了无数股魔道修士的气息，而且这些气息俱都不弱，个个都是练气三，四层左右的水准。

　　“收敛气息。”荆平立刻说了一句，随即他的身上立刻变得无声无息，几个人也纷纷照做，运用起了自己的屏息之法。

　　就在几人刚刚收敛好气息之后，立刻，“嗖嗖嗖”无数道魔影在空中飞过，不停的来回盘旋，好像是在巡视周边。

　　这些魔影身上都穿着一件黑色的袍子，每次划过天空都会带起道道黑光，狠戾杀戮之意直冲天际，根本就是毫无顾忌，明目张胆。

　　他们的速度极快，而且法器之上都充满着无数的惨叫之声，这是杀人杀的太多的缘故。

　　荆平灵觉再次隐晦一扫，他的脑中立刻出现了一副画面，只见中心那魔气冲天之处，还有着无数的魔修，和无数的人！

　　这些人不停的惨叫，而那些魔修就在一旁哈哈大笑，一个个手段残忍变态之极，恶毒无比。

　　“我就觉得不对，一个门派实力在弱，怎么可能连几个低阶魔修都灭不了，定然是魔修实力强大，看那小子的资质就知道在门中的地位不高，所谓的情报恐怕也是他自己的猜测。”吴重显然也是感受到了魔修的数量，立刻低声说道，“这些猪狗不如的畜生，我真想把他们一一杀光，可是他们人数太多了。”

　　“看其服饰，应该是魔杀宗的人。”陈衡老老实实的收敛气息，一动不动，他知道现阶段是不能做出一点动作的，否则定然会被这些魔修发现，“魔杀宗修炼的功法叫魔杀经，传闻之中是魔界之人传下来的功法，残忍无比，讲求杀尽生灵，无论人兽妖鬼，每杀一个就吸取对方的所有，融入自身，晋升境界更是非常之快，若是一个有灵体资质的人去修炼，哪怕是五属性的废灵体，一样可以修炼，只要杀的足够，一年就可以突破开光，进入练气，再杀十年，就可以筑基，只不过筑基是一个大槛，很少有能成功的。”

　　“哦？详细说说魔杀宗的情报。”荆平立刻追问，这种五属性灵体之人都能修炼的功法，也让荆平有了一丝惊讶。

　　“是，会长，这魔杀宗好像是魔修的第一大宗，因为他门槛低，只要是灵体就能修炼，所以人数众多，声势浩大，曾经有的仙道弟子也忍不住成为了魔修，因为在正道修士之中，凡是四属性灵体的人基本没什么进阶机会进阶的。”陈衡在一旁低声说道：“这个诱惑实在是太大了，以前就是因为这个，差点导致了修仙界的正道修士没落，万幸当时的修仙界反映了过来，出现了一系列的刑法这才保存了现今的正道修士。”

　　“不错，以前我道玄门也出了不少想成为魔修之人，不过一旦被门内发现，立刻处死此人的全族，然后派出仙徒进行万里追杀，这才勉强镇压下来。”江才在旁边补充了一句。

　　荆平听得连连点头，心中也有了一丝对创造出这部功法之人的佩服。

　　这简直就是魔化世界，魔化一切，疯狂至极的大举动，一般人谁敢行出如此之事，这是需要多大的野心才能创造而出。

　　他似乎想象到了这本魔经出世后所带来的腥风血雨，众生哀嚎的场面。

　　可以说，这就是一个杀劫，对于六道众生的杀劫。

　　随即他又想起了自己的大千决。

　　他以“大千决”施展出“大千圣体”之时，浑身都充满着力量，心中无限大，似乎包含了一个世界，自由，威严，公正。

　　似乎蕴含着一切的本源，包含了宇宙形成的秘密，包含了对苍生的怜悯与庇护。

　　若是他能把体内世界炼化成型，不停锤炼大千圣体，荆平可以肯定，早晚有一天，他会了解宇宙苍生的形成，天道的本质。

　　到了那时，他就是正统，他就是大道，他将会带领着六道众生，开创出真正的完美世界。

　　荆平一面揣摩着大千决，一面灵觉感应着这些魔修的实力。

　　他心中又起了一个疑问，大千决到底是谁创造而出的呢？那个自小带着脖颈身上的木牌，也是自己的父亲无意之中捡到的，为何这个木牌中会蕴含了如此强大的法决，有怎么会落到了自己的头上？

　　“会长，这里的魔修人数众多，要不我们先行撤退？”吴重眉头紧锁，低低地说道：“这不是一般的魔修，是魔杀宗之人，保不准会有什么高手隐藏在其中，不如先回门派报告此事，换取贡献点，等门中派人，我们在趁机浑水摸鱼，混一些贡献点。”

　　“嘿嘿，不用。”荆平听着吴重老成持重的话语，嘿嘿笑道：“没事，我灵觉已经探查到，这里面并没有什么太强的高手，只有那么十几个筑基的魔修而已，对我来说不是问题，这个事如果报告了，咱们可连汤都喝不着了。”

　　“不错，会长的实力你又不是不知道，这些魔头，可都是活生生的贡献点啊。”其余六人立刻眼神冒光，“有会长在，一切都不是问题。”

　　吴重听闻了贡献点这三个字，眼神中也忍不住冒出了光芒，最后还是矜持的点了点头。

　　荆平见到这五人都来了劲，满意地点点头，立刻就要动作，可就在这时，无数道威力十足的长啸之声立刻显现。

　　天空之中，四面八方都来了无数修士。

　　荆平眉头一皱，他的灵觉感应到的人数无穷无尽，而且在这些人之中还有着不少的强大修士，虽然仅仅是筑基，但却强大之极，有的几乎都不在魏江山之下了。

　　刚才巡逻的魔修立刻也是尖啸示警，可仅仅是持续了一会儿的功夫，这一队十多个魔修，纷纷从天上落下。

　　“嗡”的一声，荆平身上的道玄门令牌开始晃动，随即吴重等人的令牌也开始晃动起来。

　　“是自己人！是道玄门之人！好多！”吴重立刻低呼一声，随即看向了天空嘴里说道：“会长！你看，那人叫易水寒，乃是精英弟子，我曾经在门内比斗之时见过他！其余的都是一些外门弟子！”

　　荆平的灵觉早就注意到了场面的变化，就在吴重说话的时候，足足有数千个身穿黄袍道服的弟子杀出，他们个个配合极为默契，先是集体放出火焰之术，有火龙，火鸦，火球，随后又集体放出风系法术。

　　轰隆！

　　天空之上，布满了一大片火海，对着这些魔修的聚集之地就烧了过去，只把这些魔修烧得惨嚎连连，一个一个都化为了灰烬！

　　随即魔修也不敢示弱，无数的魔修飞起，没有二话，无数的法器尖叫着攻向了这些道玄门的弟子之处，可就在这时，一个人影猛然显现而出，一股强大之极的正道气息立刻压了上来，只见他手一挥，一头浑身缭绕这雷电的猛虎立刻出现，扑向了这些法器海洋，只听得惊天的对撞声响起，这些法器立刻纷纷化为了虚无，成千上万的魔修立刻口喷鲜血，惨叫连连。

　　“斩妖除魔！”

　　这人影发出这一击之后仿佛也消耗了许多灵力，不过还是大吼了一声。

　　“斩妖除魔！”

　　“斩妖除魔！”

　　无数的道玄门外门弟子见此，也是齐声大吼，声音撼天动地！也是齐齐出手，无数奇形怪状的法器立刻出现，尖啸这朝魔修打了过去。


第158章 深入中心

　　轰隆！

　　无数的法器携着无边无际的气势，造成了惊天动地的巨响，撞向了几千人的魔修之处！

　　爆炸声开始频繁的响起，无数的惨叫夹杂其中，很快，无数的魔修立刻就化为了漫天的碎尸血雨！

　　刚才那虚弱的人影此时也是一往无前，双手连连动作，庞大之极的法术就轰炸了过去，凡是被他法术沾到边的魔修，立刻惨叫着化为虚无。

　　“好厉害！这就是我道玄门的对敌手段？这就是我道玄门精英弟子的实力？”荆平看着一往无前的人影，看着这惊天动地的大战，也不由得震惊了。

　　毕竟这是千人大战，惨烈无比，每时每刻都有人消亡。

　　“会长！这还只是我道玄门的外门弟子，若是轮到了内门弟子的联手，那才叫真正的惊天动地，横扫八荒六合！这易水寒是精英弟子，比那魏江山还要高一筹！魏江山就是占了一个师父的便宜，否则他岂能占到内门弟子之列！”

　　“不错！我道玄门的内门弟子个个英雄盖世，狂霸绝顶，更何况精英弟子？魏江山不过是一个会耍点伎俩的小丑罢了！”一旁闷闷的刘强此时也说了一句。

　　“哈哈哈，好！”荆平看着这漫天的大战，也是浑身战意飙升，热血滚烫，哈哈大笑道：“走！我们也上，再晚点连汤都来不及喝了！”

　　六人立刻长啸而起，以荆平为首，冲入了战团。

　　荆平哈哈大笑，手中流光一现，一把长刀立刻出现在他的手中，浑身实力毫不保留，猛然绽放而出。

　　轰隆！轰隆隆！

　　绝对强大的气势从他的身上发出，以他为中心，离的近的所有的魔修立刻变成了一堆肉泥，较远的则立刻倒飞，仿佛被什么给生生撞飞了一般。

　　“是谁！”易水寒正在纵横四方，来回杀敌，此时感受到了这股气势也是一惊，立刻转头看向了荆平。

　　“哈哈哈，都给我死！”荆平状若疯魔，长刀乱劈，无数的刀芒闪现，直杀的魔修残肢断臂漫天飞，有的人还没接触到他的刀芒便被荆平的气压压死。

　　荆平只是一出现在战场，只是短短瞬间，立刻就照成了绝对的伤害，上千人的魔修被荆平杀的溃不成军，本来就是处于优势的道玄门弟子在加入了荆平这一股生力军之后立刻如虎添翼，作战更加勇猛。

　　“好修为！好气势！”易水寒见到荆平杀敌的姿态立刻脱口赞道，“这位兄弟！你是何门何派？”

　　荆平刚要回答，可就在这时，传来了一个让荆平杀意凛然的声音。

　　“多宝门精英弟子海狂澜相助！”

　　随着一声大吼响起，一个浑身气息浓郁如海，身材高大的人影显现。

　　易水寒见到此人神色也是一冷，不过却还是拱了拱手：“多谢贵门相助。”同时心里骂道，等我们占到了优势才来，真是一群伪君子！

　　海狂澜见此却毫不在意，随意击杀了几个魔修，还要说话，而这时荆平却说：“我无门无派，却是见到兄弟你杀魔杀的痛快，所以便来凑凑热闹。”

　　“哈哈，看来兄弟也是英雄人物！”易水寒大笑道：“这次我们是接到了清虚门的求救，门内长老便命令我等前来剿魔，却不想遇到了这么一位英雄，真是可喜可贺！”

　　“英雄不敢当，至少比某些墙头草要好上许多。”荆平也是大笑回应，豪气冲天。

　　一旁的海狂澜脸上立刻露出了一丝阴狠之色，一个无门无派的散修，竟然敢拐着弯骂自己，他刚要发作，却发现对方身影突地消失不见，此刻战场混乱，他一时之间也难以找到，只能在心中恶毒地想怎么抓住这个小子然后折磨一番，却发现易水寒面露笑容，这不禁让他生生的憋住了怒火，努力保持住自己的形象。

　　荆平身影连闪，直接把吴重等五个人都给拉了出去，六人瞬间离开了这片战场。

　　“这群魔修伤天害理，不过现在也时日无多了，我先去地面之下，因为我已经感应到地下有很多的灵丹灵药，宝贝无数，等我把它全部洗劫干净之后，我会给你们发出讯息，一起集合，再此之前，你们现在边缘之处打几场战斗，等到大局已定之时，跟着那个多宝门的精英弟子就行。”

　　吴重等五人立刻连连点头，虽然他们不知道跟在多宝门的弟子后面做什么，但是他们知道会长不会害他们，而且若是能把地下的那些宝贝拿出来，定然会让自己等人再次发财。

　　这次的出行，他们已经发了大财了，先是突破境界，后是没人都得到了无数的灵渣，还有魔道修士的头颅，若是这次会长洗劫干净这些魔头藏在地下的宝贝，那更是财上加财。

　　他们已经彻底拜服了荆平，觉得跟着荆平，实在是一辈子最幸运的事情。

　　随后荆平又和这几人窃窃私语一番，随即身影一闪，化为了一道清风，冲向了中心的地面入口处。

　　看着会长离去的身影，吴重说道：“我们要严格按照会长说的去做，要跟在多宝门弟子的后面。”

　　“吴师兄，为什么会长要让我们跟着他们？”陈衡立刻问出了一个问题。

　　吴重双眉一挑，随即说道：“刚才在战斗之时我一直在会长的身周之处，据我的推断，会长应该是看多宝门不顺眼，毕竟他们是看到我们占优之时才来上前，哼，多宝门名义上是正道门派，暗地里却做尽了肮脏之事，虚伪无比。”

　　“不可能这么简单吧，我总觉得还有些别的事情。”

　　“别瞎琢磨了，我们都是大千会的成员，会长不会害我们的，想想，自从跟随会长以后我们有了多大的改变？这可是别人求都求不来的好处，一生都无法见到的奇遇，我早就已经下定决心跟随会长，哪怕是与整个修仙界为敌，我也会跟随在会长旁边，会长，就是我们的机缘！”吴重在一旁斩钉截铁地说道。

　　“不错！”其余几人立刻回答道，其中的陈衡也是回答了一句。

　　现在的吴重，已经隐隐成为了“大千会”副会长一般的人物，关键时刻总是能说出一些稳妥的计谋，早就已经在众人之中竖立起了形象，所以他的话语，很快就能得到众人的共鸣。

　　其余几人也都是极为聪明之人，自然明白这番话的意思。

　　看到了几人脸上的肯定之色，吴重点了点头，随后说道：“那我们就按照会长说的去做吧，我们上！”

　　嗖的几下破空声响起，他们立刻到了战团的边缘处厮杀。

　　“呼！”

　　一阵风声响起，荆平已经来到了魔修集合点的中心之处，抬眼一看，四周密密麻麻都是魔修，个个气息不弱，都是筑基修为，在这几个高阶魔修的外围处，还有着许许多多的低阶魔修，里三层外三层的围着他们，血腥气，魔气，煞气，臭气混合在一起，只让人干呕。

　　地面之上，到处都是一块一块的尸体，碎肉，内脏，有的竟然都生出了蛆虫。

　　被抓到这里的所有凡人，全都没了气息。

　　荆平看着这一片场景，心中很是愤怒，他最不能接受的就是这些魔修，要杀不杀，非得折磨一番再杀的行为。

　　“哼！”荆平不在隐藏行踪，突然显现出了自己的身形。

　　“杀！”一声暴吼猛然出现，几乎连问都不问，就在荆平现出身形的一刹那，立刻就有一柄血刀，劈向了荆平的头颅！

　　“滚！”荆平也是大吼一声，一拳轰出。

　　轰隆！

　　这柄血刀，立刻就化为了碎片，无数的低阶魔修，被这一拳的力量，震成了一滩肉泥。


第159章 谁是魔头？

　　噗！

　　手持血刀的魔修顿时倒飞而起，人在空中就大口喷血！

　　“生灵涂炭！”

　　就在荆平一拳轰出之时，猛然间又有一声大喝传出，话声刚落，荆平的身周立刻变为了一片血色世界。

　　无数的魔头，骷髅，鬼怪都向荆平扑来，其中的悲惨之意，直冲天际。

　　可荆平怎么会怕这类招数，就在这一招刚刚出现之时，荆平双手一举，一股真力直接把方圆二里之内的所有魔修都给罩住，使得这里发生的事情不被外界所闻。

　　无数的魔修见此，立刻疯狂击打这真力护罩，可是他们使劲了浑身解数，真力护罩都没有丝毫的动静，这时候他们的眼中才露出了一丝震惊之色。

　　破！

　　荆平随即爆喝一声，直接把这一招生灵涂炭给震成虚无。

　　“啊！”一声惨叫响起，随即一个黑袍人影显现而出，“来者何人？”

　　“来杀你的人！”

　　荆平撂下一句话，动作不停，百无禁忌，又是一拳轰出。

　　这一拳，在空中凝出了一只猛虎形状，这就是龙虎决与大千绝结合后的产物，每一拳都蕴含龙虎，强大无比，只见这猛虎活灵活现，仰天长啸一声，立刻如同虎入羊群，乱抓乱咬。

　　惨叫之声立刻响起，无数的魔修被真力猛虎给撕咬成碎片。

　　“杀生斧！”

　　刚才那魔修见此情景立刻一声爆吼，全身法力爆发而出，身体前面出现了一柄血淋淋的斧头，上面刻画着无数的狰狞鬼头，仅仅是一出现，就让人头晕目眩，五脏颠倒，难受之极。

　　可惜，他遇到的是荆平，只见荆平又是一拳，真力凝聚成了一之摇头摆尾，张牙舞爪的巨龙，只是瞬间功夫，就把这柄血淋淋的斧头给击成粉碎，随后龙虎猛然爆炸，只听轰轰的巨响，只把真力护照之内的魔秀给炸的粉身碎骨，只剩下了寥寥几个魔头。

　　荆平手中不停，龙虎在现，直把这些魔头一一束缚住，跪在了荆平的面前。

　　“你到底是谁！怎么会如此强大！”这些剩余的魔头双眼之中充满了不可置信之色，仅仅是呼吸之间的功夫，原本声势浩大的众魔修便被眼前这人给杀了个干干净净，只剩下大猫小猫两三只。

　　“哪这么多废话！”随着荆平的话语声落下，只见发问的魔头已经高高飞起，随后以头撞地，只听“砰！”的一声，红的白的顿时飞溅。

　　其余魔修见此立刻脸色煞白，他们以前经常用此法来折磨凡人，可是现在轮到了他们，这次可真算是现世报。

　　“我现在问你们，你们掠夺来的灵丹妙药，法器宝贝，是不是都藏在了下面？有没有什么陷阱？”

　　荆平口中问道，但是手上却是不停，一股真力变为了一柄柄的小刀，开始切割他们的肉，明显的就是凌迟。

　　马上，惨叫之声不停响起，这几个魔修俱都疼的满地打滚，哭爹喊娘。

　　“我还以为你们魔修个个都硬的很，没想到你们也怕疼？”荆平看着不停打滚的众魔修，嘲讽地说道。

　　“我等不知啊，前辈饶命啊。”其中几个低阶魔修痛苦地说道，他们是真的不知道，这都是高阶才知道的讯息。

　　“砰砰砰！”接连几声爆炸响起，这些叫喊着不知道的魔修立刻化作了漫天的碎肉血雨。

　　“你知道么？”荆平随意找了一个魔修问道，魔修痛苦的摇摇头，又是一声爆炸声响，没了命。

　　荆平就这么一个个问下去，接连问了十个，竟然全都不知道，当然，下场也是相同的。

　　这魔修看着荆平的眼神中终于充满了恐惧之色，他们是魔头，可是相比起来，荆平更是魔头。

　　终于，荆平来到了那个施展出生灵涂炭那一招的魔修面前，淡淡地问道：“你知不知道？”

　　“我……我……我知道。”这个魔修终于承受不住肉体上的疼痛和心理上的恐惧，张口说了出来。

　　“嗯，不错，总算有一个明白的。”京平淡淡的夸奖道，“说吧，一个字都不许漏，若是有一点假，想必你也知道后果。”

　　这魔修颤抖着点点头，开始详细的说了起来，从有那些宝贝，到哪些机关陷阱，再到里面守护的人，一个字不漏，全都说了出来。

　　荆平在一旁听着，不停观察这对方体内的一切动作，发现对方说的确实是没有虚假，于是荆平点点头。

　　“你们可以去死了。”荆平淡淡地说了一句，随后手中真力一现，根本不给这些魔修惊恐怒骂的时间，干净利落的解决了所有的魔修，然后取出他们随身的储物袋。

　　这些储物袋里面充满了各色的灵草灵药，还有这许许多多的妖魔法器，荆平一口气把这些法器全给毁了，只觉得自己的功德又增加了不少。

　　随后他动作不停，又把这些高阶魔修的头颅给装入了乾坤袋，这才原地松了一口气。

　　“这些魔修的头颅，应该能换不少的贡献点吧。”荆平自言自语到，随即他双手一出，把笼罩的真力给散掉。

　　“大千圣体！”

　　荆平心中隐喝一声，随即身躯之上充满了一种土黄色的光芒。

　　他的身躯仿佛蕴含着大地，他心脏每一次的跳动，就好像是大地的脉动，他浑身的血液开始发出了江河海啸一般的声音，他仿佛变成了一个世界。

　　这就是在他接连晋升两个境界之后的变化，身为世界，广大无比。

　　现在整个世界之中，无论什么地方他都能去，无论是岩浆还是寒冰，无论是什么属性的真气，都无法伤他分毫，因为他就是世界，世界就是他。

　　这就是荆平最强的防护手段，他若是想隐藏，就连金丹期的修士也找不到他，他若是与金丹修士对战，就算打不过也可以跑得掉。

　　什么火神血脉，星辰之体，在荆平的面前，统统都不够看。

　　“嘿嘿，魏江山，还有那神秘的仙徒，我们很快就会见面的，到时候我会让你们的骄傲变得一文不值，不过现在我还有点事情要做，等待多宝门的精英弟子前来。”

　　运起了大千圣体的荆平身影猛然一闪，来到了中间这个深不见底的洞窟之处。

　　洞窟黑黑的，一眼看不见底，荆平抱着试试看的状态，抓起了一个石子丢了下去。

　　轰！

　　一道黑气立刻出现，无尽的杀伐之意透漏而出，只把天上的云彩，都给搅散。

　　“好强的反弹，看来里面还真就布置了一个杀阵！”荆平见此情景想到。

　　“算了，大千幻化！”

　　荆平身体又是一阵变化，只见他的身体竟然变得透明起来，随即他不停留，缓缓地降落下去。

　　这黑色的洞窟好像无边无际，荆平足足下降了接近半个时辰，才停了下来。

　　他感受到了脚下的热意，这一番降落，竟然直接降落到地心之处！

　　无数的岩浆翻滚着，冒着泡，一眼望去，无边无际，就像是大海一般。

　　荆平见此情景并没有惊讶，因为在刚才的询问中得知，这岩浆就是宝藏外围的最后一道墙，只要进入到了岩浆之内，便可以用灵觉探测到一柄火剑，走到火剑那里，旋转一圈，便能进入真正的藏宝地点。

　　藏宝地点之中充满了魔物，这些都是地下的岩浆之中的生物，是天然的守护者，只要用几个活物引开他们，便能进行取宝。

　　想到这些讯息，荆平不在停留，身体再次缓缓下降，没入了岩浆之中。

　　他的大千圣体身为世界，岩浆丝毫伤害不到荆平，反而让荆平觉得暖洋洋的挺舒服。


第160章 发了！

　　荆平灵觉展开，岩浆中所有的一切都在他的脑海之中呈现，清晰无比。

　　猛然间，一柄剑形状的火焰，出现在了他的灵觉之中。

　　此剑通体发青，荆平可以清楚的感觉到这把火剑之中蕴含的热力。

　　没有丝毫犹豫，荆平身子一闪，直接到了这把火剑面前，真力一出，形成手掌的形状朝着火剑抓去。

　　一拧，一转。

　　轰隆隆！

　　岩浆之中出现了一个缝隙，无数的岩浆开始涌入。

　　荆平跟着岩浆的流动，进入了这个缝隙之中。

　　“吼！吼！吼！”

　　就在荆平刚刚进入缝隙之时，他的身周就出现了无数的吼声，他的灵觉再次一扫，发现涌入其中的岩浆竟然凝聚在了一起，缓缓变味了一个人形。

　　炎魔！

　　荆平顿时想到了逼问出的信息，这就是他们宝藏的天然守护者，岩浆所形成的生物。

　　这些炎魔通体赤红，浑身缭绕着火焰，看到了站立在此的荆平，二话不说就开始了攻击。

　　可是荆平乃是大千圣体的幻化，虚无的存在，炎魔的攻击根本达不到荆平。

　　看着炎魔攻击之中所蕴含的火焰与魔意，直把空气都给点燃，荆平心中惊奇：“这岩浆之中的生物果然强大，这攻击都比得上筑基修士的全力一击了，也是我大千幻化之术神奇，若是换了其他筑基修士，恐怕此时已经被烧的渣都不剩！”

　　炎魔还在疯狂的攻击荆平，而荆平毫发无伤，理都不理，直接踏步前进，来到了一个血色大门之旁。

　　而身后的炎魔，却被一层魔气阻挡在了外面，看来这个阵法只对实质存在拦截，而不会对虚无存在拦截。

　　这个血色大门上面写了一个大字，“杀！”

　　一股阴惨惨的气息从这个字上传来，无数的生灵在哀嚎，无数的恶鬼在大笑，一幅幅惨绝人寰的景象开始出现在荆平的双眼之中。

　　荆平来到了一个世界。

　　这是一个漆黑的世界，没有月亮，没有星光，什么都没有。

　　“你为什么要杀我！”突然，一句话语声猛然响彻在荆平的耳旁，荆平登时回头，发现一个浑身都是鲜血的人出现在他的面前！

　　“你是谁。”荆平张口问道。

　　“你为什么要杀我！你为什么要杀我！”布满鲜血的人影不回答荆平的问题，只是不停地说这一句话，而且声音越来越大，仿佛有什么逆天之极的怨气。

　　荆平细细的打量对方一眼，发现对方满脸的鲜血，但是眉宇之中竟然有着一丝熟悉之感。

　　“张横！”荆平顿时反应了过来，可就在他反应过来的一刹那，曾经被他斩杀之人仿佛都出现在了他的身边，八大家族的先天强者，修仙者，多宝楼的大管事，黄珍儿，真武门的右护法，魏天涯，等等等等，所有的人都开始出现。

　　随着这些人影的出现，他们的口中也纷纷问向了荆平。

　　其中的张横骂道：“你这个弑师的败类！我可是你的师父！你是我领进真武门之中的啊！你还我命来！还我命来！”

　　随即这些人也纷纷大叫：“你还我命来！”

　　无尽的声音仿佛潮水一般，一声比一声大，一声比声响，似乎荆平真就是什么天大的恶人一般。

　　“嘿嘿。”荆平看着这一个个熟悉的面孔，突然笑了两声，随即说道：“你们这群废物啊，我想杀便杀，你们能奈我何？”

　　“你这个魔头！你这个败类！你这个欺师灭祖的杂种！”张横在一旁恶毒的骂道。

　　“你这个杂种，你必然不得好死！”

　　“你必然被五马分尸！”

　　无数的恶毒诅咒开始纷纷冲向了荆平的双耳。

　　而荆平对这些恶毒之声却充耳不闻，突地自言自语地说道：“这幻象不错，仅仅是一个字就能有幻境的威力，很好很好。”

　　“不过我玩够了，给我开！”话声落地，荆平也不管这些人影，猛然双拳轰出。

　　喀拉拉！

　　就好像玻璃碎裂一般，整片黑暗的空间直接被荆平双拳给打成了虚无。

　　一切，又回到了现实当中。

　　荆平还站在这个血色大门的面前。一切还是没有变化。

　　“滚！”猛然一拳轰出，荆平不在隐藏自己的身躯，猛然闪现，直接把这血色大门给轰成了粉碎，一条大道出现在他的面前。

　　他已经决定，什么偷偷潜行，避免麻烦，还不如硬闯应进，他倒要看看到底有谁能拦得住他。

　　“吼！吼！吼！”

　　就在大门粉碎之时，无数的吼声响起，足足有八个炎魔攻向了荆平。

　　可是荆平看都不看，脚继续走，同时单掌随意一挥，这些炎魔立刻变为了一滩岩浆，随后无数的魔气凝聚成各种兵器，一起射向了荆平，这些魔气阴深深，凝聚成了兵器之后更是杀意凛然，一看那样子就是专杀修仙者的。

　　荆平还是不理，只管抬脚向前走。真力在他的身周不停荡漾，这些魔气形成的武器还没有靠近到荆平，便被他的真力给化为虚无。

　　于此同时又有着无数的鬼火开始扑向荆平，可是都被他的真力给化为虚无。

　　无数的法术如同洪水一般纷纷攻击荆平，可是荆平根本不理会，这些法术一到了荆平的身周之处，便消失不见。

　　接下来荆平又遇到了无数的幻境，有的幻境还幻化成孙虎，朱世明等人，甚至连自己大千会的成员都幻化过，最后竟然还幻化成了王五一家，但荆平都毫不犹豫的把这些幻阵给破掉，同时心中也开始有了一些疑问。

　　就凭外面那些魔道修士的水准，根本不可能布置出如此的幻境，那么到底是谁布置得呢？

　　紧跟着又遇到了无数的法术攻击，偶尔前方还有一些密密麻麻的毒虫，炎魔，但是荆平毫不停留，遇到任何阻碍都是简单一拳一掌过去。

　　用一句话来形容，那就是挡我者死。

　　终于，荆平一路不停的轰击，一直顺着灵觉走，终于来到了一处用骨头堆成的门。

　　荆平还是一掌打去，可是这骨头门立刻把荆平的真力吸收了，如同泥牛入海，没有丝毫动静。

　　“嗯？”荆平眉头一皱，随即双掌打出，真力加大了许多，可是骨头门竟然还没有动静。

　　“大千世界！”

　　荆平猛然一声暴吼，双掌龙虎突出，只听得“轰隆隆”一阵巨响，这个骨头门终于有了动静，开始裂开了缝隙。

　　见此情况，荆平心中有些惊讶了，这一掌他可是没有丝毫留情，几乎相当于金丹修士的一击了，可是这样，也仅仅是裂开了一道缝隙。

　　随即荆平眼中就有了一丝喜色。

　　金丹期修士的一击都才能轰开一条缝隙，可见这里面定然隐藏了许多宝贝！

　　想到这里，荆平也不停留，只见他手中灵光一闪，灵刀出现。

　　“给我破！”

　　一声大喝，荆平的真力狂涌，一刀劈向了这个骨头门。

　　这一次，骨头门裂开的缝隙终于越来越大，随即“咔咔咔”几声，整个骨头门都被荆平这一刀给砍出了一个大洞。

　　荆平毫不停留，身影一窜，就传过了这个洞。

　　灵液，无穷无尽的灵液。

　　一滴灵液，要足足一千块灵石才能形成，最为纯净珍贵不过，而在这里，就如同海洋一般。

　　荆平灵觉一扫，竟然无法估算出有多少。

　　“哈哈哈哈！这么多的灵液！发了！兄弟，今天我让你吃个够！”荆平哈哈大笑，灵刀自动从他手中飞出，一下就扎到了灵液海洋之中疯狂的吸收。

　　荆平见此也不停留，一下子就跳进了灵液海洋之中，运转起大千决，开始疯狂吸取灵液。


第161章 赚翻了

　　荆平大千决一运，立刻如同巨鲸吞水，只是一动，就把无数的灵液给卷起，形成了一个大大的漩涡，吸入到了他的身体之中。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！这回真是爽快！这里的灵液若是换成财富，恐怕是几个门派都比不了的！也不知道这是属于谁的，不过不管了，我看到的，就是我的！”荆平疯狂地吸收着灵液，大笑着说道。

　　随着他的话语一落，荆平的身体开始散发出轰隆隆的巨响，越来越大，越来越高，就像是一个巨人一般，吸取的速度也变得更猛了。

　　可是这灵液海洋几乎没有丝毫动静，仿佛荆平的吸收仅仅是九牛一毛一般。

　　“先天灵武第六层！先天灵武第七层！先天灵武地八层！”

　　轰隆！

　　荆平大吼连连，只是一会儿的吸取，就让他体内真力积蓄到了顶点，从而竟然开始了自动的突破！而且还是连破三层！

　　他的力量再次开始暴涨，身体各处又开始奇异的变化，本来体内的世界还是一个淡淡的虚影，但是现在已经开始变得慢慢清晰起来。

　　而且随着体内世界的变化，他的神魂，血肉，筋骨，脏腑俱都开始了再一次的变化，这种感觉说不清道不明，用一个字来形容，那就是爽！

　　为什么会造成如此的突破？

　　这可是灵液！

　　最为纯净的液体，最为容易吸收的灵力！每吸收一滴都能让筑基期的修士法力增长！乃是淬炼形体，淬炼神魂的绝佳之物！

　　就算是一个强大至极的门派，也要辛辛苦苦的聚集千块灵石，提炼，劳心劳力，才能够积攒下来一滴！

　　可是现在，荆平吸收了多少！其中每一滴灵液的能量有多么雄厚？

　　这足以使得一头猪，修炼成为金丹高手的境界。

　　“哈哈哈！给我吸！”连破三层境界的荆平开始哈哈大笑，吸取的速度更加猛了，无穷无尽的吞吃下去。

　　灵刀在一旁不停的旋转，每一次旋转都会带起大量的灵液，疯狂的吞吃。

　　可就是这样，这片灵液海洋竟然还没有丝毫的变化，荆平与灵刀两个大胃王的吞吃，微不足道。

　　“好慢！好慢！”荆平看着吸收速度如此之慢，竟然开始泛起了愁。

　　怎么才能把这灵液海洋给装走？

　　就在犯愁之时，荆平体内的虚拟世界一阵晃动，突然自动的形成了一个空间。

　　荆平见此立刻大喜，也管不了这么多，当即跟着感觉，猛然大吼一声：“身化大千，我为世界！给我装！”

　　哗啦哗啦，如同天河倒挂，无穷无尽的灵液竟然开始形成了一股巨浪，疯狂的涌入荆平体内的空间之中，而荆平体内的空间仿佛无限之大，怎么装都装不满，这让荆平喜不自胜。

　　荆平一面吸取强化自身，一面装进体内的空间之中，此时他的身体之上，已经出现了一股奇香的味道，就好像是千万年才形成的一个天材地宝，若有修士见了，定然会忍不住对荆平出手，然后炼化血肉，强化自身。

　　因为他吸的灵液实在是太多了，他的身体之中已经布满了绝对纯净的灵力，若是现在有一名练气期的修仙者吸取荆平的一滴血，那么他立刻就会突破到筑基期！

　　在道玄门这种绝顶大派之中，就算是仙徒，也没有这么奢侈的待遇。

　　而现在，一个道玄门的守门弟子，门中最为底下的存在，竟然可以无限的吸取这些灵液。

　　不得不说，这就是机缘。

　　荆平的体内世界一面不停的装，看着无穷无尽的灵液都装入了自己的体内世界，他的脚步也越来越重。

　　万吨！

　　千万吨！

　　十亿吨！

　　百亿吨！

　　千亿吨！

　　在他的灵觉当中，体内世界仿佛真就装了无穷无尽的大海一般，波浪起伏，而且随着灵液的暴增，荆平的身体都已经有了一点不堪重负的感觉！

　　“发了发了发了！这次来真是赚翻了！想不到啊想不到，我竟然能有如此机缘来进行掠夺，这么庞大的财富，也不知是哪个巨无霸组织的，不行，我要加快速度，给我装！”

　　这么庞大的财富，定然不是那几个小猫小狗能拥有的，荆平想不明白，也不去想，管他是谁的，先变成自己的在说。

　　而灵刀仿佛也感受到了荆平的心意，刀身变得越来越大，大的无边无际，再次疯狂的旋转，随着灵刀的吸取，刀身也开始了神奇的变化！

　　荆平见到这情景自然开始关心，灵念一动，直接进入了灵刀的内部，顿时就看见了灵刀之内，竟然蕴含了无数的筋络，层层叠叠密密麻麻，这些灵液一进入其中便被消化，脉络也变得越来越真实。

　　随着灵液的吸取，刀身之内的脉络竟然隐隐形成了一个古朴的大字！

　　“护！”

　　大字一形成，顿时一股守护主人的意境从刀之上传出，与荆平血脉相连的感觉变得越发浓厚。

　　“好！你我血脉相连，却又蕴含世界之意，从今以后，你就叫世界之刀！”荆平看着灵刀的变化说道。

　　刀身狂颤，动若惊鸿，一股股欣喜之意从刀上发出，荆平也是哈哈大笑。

　　掠夺再继续，而同一时间，一处漆黑的空间之中，猛然传出了一声怒吼！

　　随着声音的出现，漆黑的空间瞬间撕裂，一个浑身玄黄，无数的宝贝都缭绕在他身体周围的人影开始出现。

　　“是谁！掠夺了我多宝门的宝库！好大的狗胆！”话音一落，这玄黄人影开始消散不见。

　　而此时的荆平，却是满脸的畅快，爽的不能再爽。

　　“道玄门的仙徒待遇又怎么样？和我比简直就是萤虫之光！魏天涯，还有那个什么狗屁仙徒，你们等着，我很快就会去找你们的！”

　　荆平的双脚已经深深的陷入到了地面之中，随着体内世界的巨大，这灵液海洋，已经被他给装的快没了。

　　终于，当最后一滴灵液消失完毕之后，这个宝库才显现出了真面目。

　　“给我封！”荆平单手一掐诀，体内世界终于开始了关闭，身上的重量也开始恢复了正常。

　　顾不得欣喜，荆平灵觉一扫，发现这个宝库之中出现了无数道门。

　　猛然一掌轰出，暴力打开，随后荆平身影一闪，就进入了其中一道门之中，发现里面有着无数的丹药，而且个个质量极为上层，散发着惊人的波动，荆平也不去辨别，体内世界的空间打开，这些丹药就给装了。

　　又来到一处房间，荆平一眼就看见了无数的飞剑，同时房间的中央之处，插着一把巨剑。

　　这些飞剑都静静的围绕在这柄巨剑的身边缭绕，好像围绕着王者一般。

　　锋利！霸道！无敌！这三种气势竟然从这把巨剑上开始散发而出。

　　“啊！竟然是剑阵法宝！”

　　荆平一眼就看出来了，这个散发着强大气息的巨剑，还有缭绕在一旁的飞剑，竟然是元婴期修士才能使用的“法宝！”

　　这可是好东西啊！法宝与法器，虽然只有一字之差，但是威能却是天差地远。

　　更何况还是一套！似乎是有人故意把法宝放在此地，以驯服其他的法器飞剑！

　　荆平见此，立刻心中大喜，伸手去拔这把巨剑。

　　可是手刚刚碰到剑柄，巨剑之上立刻传来了一阵震天动地的声音。

　　“盗宝贼！你敢动此剑分毫，我就让你生死不能！”

　　声音传出，荆平顿时身体倒飞，口中竟然喷出了鲜血！

　　“是谁！”荆平双眼之中充满着震惊，仅仅是一声大吼，就让荆平口喷鲜血，身体受伤，这根本就不是普通的修士！


第162章 元婴出！

　　荆平喷血倒飞！

　　什么修士能拥有这等能力，一句话语声，就能照成如此威能！

　　只有元婴期！

　　想到这里，荆平立刻心念电闪，这柄巨剑定然是某位元婴期修士费尽了力气炼制的法宝，只不过却还没有认主，仅仅是留了一丝烙印。

　　而且通过刚才的暴吼声来判断，对方已经被自己惊动，很快就会赶来！

　　“算了，我已经获得了足够多的宝贝和丹药，若是在无休止的掠夺，必然会被对方抓个正着，我现在根本不是对方的对手，而且这里宝藏巨大，里面蕴含的事情肯定不简单，我没有那个实力去打听，只有先走再说，顺便看看那个海狂澜在哪，一并宰了！”

　　想到这里，荆平就不在留恋如此多的宝贝，直接向上飞起，打通地面。

　　随后，他就到达了刚才潜入的中心之处。

　　这里尸横遍地，到处都是鲜血碎肉，正是刚才被荆平所杀的魔修。

　　荆平看都不看四周一眼，只是把目光看向了一出遥远的天空。

　　在那里，惨烈的厮杀正在进行之中，无数的吼声咒语声不断响起，只把天边都染成了红色。

　　厮杀之声，直震得荆平脚下的地面都开始颤抖。

　　大战还在继续，每时每刻都有一道身影从天空掉下，而这一切，根本无法吸引荆平的目光。

　　“那个多宝露的小崽子呢？跑哪去了！”

　　荆平灵觉乱扫，终于，在大战的边缘之处，看见了那个浑身气息浓厚如海的男子。

　　海狂澜一身海蓝色的道服，很是潇洒俊逸，仅仅微微弹指，就有无数的魔修身躯爆炸，他的嘴角上扬着一丝微笑，看起来很是温暖，但是荆平，却看到了这微笑之中的阴毒。

　　“嘿嘿，伪君子。”荆平看着这个海狂澜在一旁出工不出力，只挑一些软柿子捏，强大的魔修都交给了道玄门的易水寒，不由得狞笑说道。

　　随后他身体一晃，噼里啪啦一阵响声传来，荆平的身体就凭空矮了一头，随即他又用手搓了搓脸，瞬间就变成了另一个人的相貌。

　　这还是他在凡人界的时候所学会的武学，缩骨易容功。

　　同时身上的气息一阵变换，从本来的自然祥和变为了杀机凛然，这样一来，任是谁也认不出是他了。

　　“多宝门，我就先让你们偿点利息。”

　　荆平心中恶狠狠想到，随即长啸一声，冲天而起，强大的杀意毫不保留，朝着海狂澜就是一拳，拳还未出，天地之间就传来一声炸响，直震得整个战场都呆滞了一瞬，真力虽然相隔很远，但却动若惊鸿，轰向了海狂澜。

　　这是荆平以凡人武学打出的一拳，这武学名叫“炸拳”。

　　荆平在人间之时，可以说是阅遍了所有的武学，武学早就成了他的本能，他的每一个动作无一不是招法，而这炸拳，简单，实用，没那么多讲究，只是一个运劲发力的方法。

　　最简单的，便是最强大的。

　　这一拳打出，威力之猛，如同天神下凡，可以说是蕴含了荆平的所有真力，丝毫都不留情，为的就是一举击杀这海狂澜。

　　他到要看看，这个多宝门的精英弟子，是不是能潇洒的抵挡住这一拳。

　　若是挡住了，荆平不但不会失望，反而会高兴，因为对方越是强，那么荆平斩杀对方之后越是爽快，给多宝门带来的损失也就越大。

　　此拳一出，震惊全场，海狂澜立刻就感受到了铺天盖地的杀意，本来还潇洒如意的他，在感受到杀机的一瞬间，就变得惊慌失措，就像一只受惊了的鹌鹑。

　　“果然是金絮在外，败絮其内。”荆平看着对方的模样，心里琢磨到。

　　他看向了杀机的来源，感受着这一拳蕴含的力量与信念，眼神中充满了疑问和惊恐，似乎在问荆平是谁，为何要杀他。

　　不过随即，他的惊恐的眼神就开始消失，反而变为了一种欣喜和敬畏之色，面对着荆平的一拳，他不管不顾，就这么跪了下来。

　　他跪的不是荆平，而荆平也知道。

　　因为在荆平的视线之中，一个人影，出现在了海狂澜的身边。

　　没有惊天动地的气势，没有霸道之极的怒吼。

　　只有一个身穿玄黄之衣的中年人。

　　这个中年人就这么悬浮在空中，背对着荆平的拳头。

　　荆平的脸色没有变化，就连心跳也是极为正常，因为他意志坚定，他的拳头不会因为任何人而停下来，只有他自己想停下来才会停。

　　毫不停留的拳头，只透漏出了一个意思，那就是杀！

　　“跪下。”

　　就在荆平的这一拳，即将击中海狂澜之时，两个淡淡的字出现。

　　几声细微的爆裂声出现。

　　荆平的身体，开始出现了无数的血丝，这必杀的一拳，也被迫停止。

　　他动不了了，这是天地规则对他的束缚。

　　至始至终，这个玄黄之衣的中年人连动都没动。

　　“拜见长老！”海狂澜这时终于把提着的心放下，同时恭恭敬敬的对着这玄黄之人磕了一个头。

　　这玄黄人影，居然是多宝门的长老！

　　“道玄门易水寒，拜见多宝门长老。”易水寒正在杀敌，但是并不妨碍他的灵觉感应，再见到了这玄黄之人时，也是恭敬地说道，只不过他没有跪下，仅仅是抱拳弯腰。

　　“免了。”这人影淡淡地说道，随即袍袖一挥，无数道金光开始显现，只是眨眼间的功夫，无数的魔修便消失不见。

　　连挣扎的叫声都没有，就这么化为了虚无。

　　这就是元婴期修士的手段！

　　易水寒见了，弯腰弯得更低了。

　　荆平还是动弹不得，就这么维持着出拳的怪异姿势。

　　“是不是你，刚才进入地底，盗了我夺宝门的宝库，还想收取我的法剑？”玄黄人影看着荆平问道：“你是何门何派？”

　　“不错，就是我，不过那如果是你们多宝门的宝库，为何会有魔门修士镇守？”荆平虽然浑身动弹不得，但却心念电转，“至于我是何门何派之人，你好像也问不到吧。”

　　荆平现在非常明白自己的处境，所以也不硬抗，只是转移话题到。

　　“好大的胆子！竟然敢对我多宝门长老如此不敬！”海狂澜这时候抖起来了，立刻暴喝一声。

　　“哼哼，废物一般的东西，若不是你有人护着，现在岂容你嚣张！”荆平面无表情，眼中盯着海狂澜说道。

　　“你！”海狂澜刚想说些什么，可是立刻就被荆平双眼之中的杀意给震慑住了，不敢多言。

　　“你为何要伏杀我多宝门精英弟子？”玄黄人影问道。

　　“想杀便杀，这还用理由？”荆平嘴里发出了浑厚的声音，“道玄宗的兄弟们，这魔修的宝藏可真是丰厚啊，灵丹妙药，神兵法器，我也只拿了一点点而已，你们还不去拿？”

　　话语一落，无数的道玄门外门弟子眼睛都开始放了光。

　　就连易水寒的眼神中也闪过了一丝惊色。

　　他不是为宝藏而惊异，而是为荆平而惊异，这可是修仙界中的老祖，元婴期的大能修士，可是荆平却是丝毫不怕，不但不亢不卑，而且说话之间颇有计谋，不但勾起了自己一方人的贪心，更对多宝门的正道之名提出了疑问。

　　其实多宝门名义上是正道门派，但是暗地里做的那些肮脏事没有不知道的，只不过多宝门实力强大，无人敢提罢了。

　　“找死！”玄黄人影终于怒了，随着话语落地，他手掌一捏，看那样子是要用天地规则来挤压死荆平。

　　“我看是你找死！”荆平也是爆吼一声，猛然间灵刀在手，立刻一刀劈向了这玄黄人影。


第163章 生吞法宝！

　　不得不说，荆平真是胆大如斗，就算面对元婴期修士，他也敢悍然挥刀。

　　天地规则的束缚，对荆平来说几乎没有任何作用。

　　因为他的大千决，本就是能够吸取天地规则，然后强化自身的功法。

　　荆平不停转移话题，就是为了争取时间，好让自己能够吸取束缚在身上的天地法则。

　　刀光突现，荆平心中一片杀机，这一刀，可是他倾尽全身之力挥出的一刀，这一刀劈出，天地灵气一阵动荡，居然把周围的所有修士都给吹飞了，霸道绝顶，人人都有一种心到嗓子眼的感觉。

　　“好强的一刀！”被灵气吹飞的易水寒双眼充满着震惊，感受着这一刀之中蕴含的力量，“真是泼天的胆子！”

　　“愚昧！”

　　看见荆平的一刀劈来，漫天的灵气都被劈散，而且刀中透漏而出杀意，简直就是锋锐无匹，已经达到了金丹修士全力一击的层次，那玄黄人影还是不动，仅仅是说出两个字来，转瞬间的功夫，他的手掌之上就出现了一座迷你小山，这一座小山本来还是手掌般大小，可一拿出来之后，立刻就不停涨大，一股镇压八荒六合，一切邪魔外道的意境显现而出，在荆平的一刀与这座山峰相撞之间，几乎动都没动，直接就把蕴含着锋锐无匹的杀意的一刀给震得支离破碎，仅仅是放在那里，就破了荆平的最强一刀。

　　“我看你杀意浓郁，想必也是邪魔外道，就算不是，也肯定有所勾结，既然如此，那么我就把你擒拿下来，好好拷问一番。”

　　一刀接下，玄黄人影的心中就有了一丝震惊了，因为荆平还没有达到筑基期。

　　一个没有达到筑基期的人，却能发出堪比金丹修士的一击，这是多大的潜力？

　　仅仅是这一条，就足够让玄黄人影起了杀心，更何况荆平还抢了他多宝门的宝库，阴谋袭杀多宝门的弟子，最可恶的是还想对自己的法宝染指，践踏自己的威严，这种种的行径，已经彻底让他起了灭杀之心。

　　这种人成长潜力巨大，若是不能尽快斩杀，以后定然会多出许许多多的危险与麻烦，所以他不管不问，先给荆平按上一个罪名，自己好下手灭杀。

　　“捆灵索！”玄黄人影宝光一闪，“擒拿！”

　　一团明晃晃的金光，突然一闪，朝着荆平袭来，这团金光耀眼夺目，仔细一看，竟然还真就是一根黄色的绳子，上面布满了镇压封锁之意，速度极快，威能无比，刚一出来，似乎把天地都给囊入其中，简直就是躲无可躲。

　　“啊！我为世界！”

　　荆平看着来势，知道自己根本无法躲开，立刻心中爆吼一声，身体接连晃动，变化万千，试图逃过这法宝的追击。

　　“好遁术，不过没用的。”

　　玄黄人影看着荆平的身体不停晃动，嘴中淡淡地说道，俨然一副十拿九稳的样子。

　　果不其然，这绳子立刻就捆绑住了荆平，就好像吃饭喝水一般轻松。

　　一股股束缚镇压之意勃然而出，荆平立刻就感受到了这绳子上所传来的压力，似乎要把他给活生生的勒成碎片，他立刻就明白了，看来这玄黄人影所谓的拷问只是托词，真正的目的是要击杀与他！

　　等杀了自己之后，谁还敢对多宝门的宝库有着疑问？恐怕道玄门的众人都会闭口不言了吧。

　　“哼，好算计！”

　　想通了这一切，荆平面无表情，可是身体上的绳索越绑越紧，体内的虚影世界也开始了淡淡的模糊，圣体已经开始出现了裂痕，体内的骨骼内脏仿佛都要被这根绳子给勒断。

　　他似乎已经濒临灭亡。

　　不过就在这时，荆平突然睁开双目，张口就咬到了这根绳子之上，然后猛然一吸。

　　就如同吃面条一般，整根“捆灵索”被荆平吸进了肚子里面！

　　这个情景，直接让所有的人都呆滞了。

　　“天啊！他把元婴期修士的法宝给吃了！”

　　“我的娘啊！他是人是鬼！”

　　“这怎么可能！”

　　无数的惊呼之声开始纷纷响起，一旁的易水寒的双眼已经深深突出，就连法宝的主人，多宝门的长老，玄黄人影也是忍不住低呼一声。

　　法宝？能吃吗？

　　原本荆平已经被绑住了身躯，似乎注定了灭亡，可是荆平竟然活生生的把法宝给吸进了肚子里面，这一幕，在修仙界的历史上从来都没有发生过。

　　而吃了法宝之后的荆平，也不是那么好受，神情极为痛苦。

　　这法宝一到了他的腹中，一阵剧痛，立刻传了上来，就好像要撕裂荆平的身躯，重新出来一样，不过荆平的身体已经强悍的离谱，这剧痛仅仅是持续了一会儿的功夫，随后这法宝，就被荆平的大千圣体，化为了最为纯净的世界本源，散到了身体的四肢百骸之中，至于其中蕴含的元婴期修士的法力，也开始与荆平体内的世界虚影结合。

　　那世界虚影终于开始了变化，变得越来越真实，仅仅是一个眨眼的功夫，这个虚影世界已经像真的一样了。

　　而这时的荆平，随着身体内世界的变化，他的身体，也再次开始了强化！

　　他的真力开始暴增，他的力量开始了暴增，无限的力量，已经开始从他的身体中涌现！

　　只听得他的身体开始发出接连的爆响，本来先天灵武第八层的境界，竟然又开始了自我突破，而且还是连破两层！

　　他每一次的晋升境界，都不是自己强制突破，而是任由身体内的积蓄到达顶点之后，自主突破。

　　若是他想突破，早就可以突破到先天灵武大圆满的境界，不过这样，不符合荆平对自己的要求。

　　要做，自然要做到最好，极限的强，才是荆平真正所追求的。

　　先天灵武第十层！

　　不过荆平并没有丝毫的轻松之意，虽然他再次晋升了两层境界，可是他现在面对着的对手，是元婴期的高手！

　　不是那所谓的化身，而是真身！

　　晋升了两层境界的荆平，敏捷，速度，感知，灵觉，所有的一切都开始了暴涨。

　　他甚至已经感应到了对面的玄黄人影所蕴含的力量。

　　如同山川大海，无穷无尽，现阶段的荆平与这个人影相比，简直就是一个大海，一个水滴。

　　“元婴期的高手竟然如此强大吗！这股力量简直可以撕裂一切，看来元婴期果然要比我想象的要更加强大，更加深不可测！我还是低估了境界的差距！”

　　“怎么办！就算我晋升了两层境界，一样不是这人的一招之敌！连跑都没有机会！”

　　荆平在空中不停的巩固境界，全身的爆响如同天边之雷，晋升了两层境界的他瞬间产生了一种气势，这种气势直接把身周的天地灵气都给挤压出去，空气早就离开了荆平的身边，就好像变为了一个真空地带。

　　而这时候，道玄门的众弟子连连后退，易水寒见到此情景，也忍不住脱离了荆平的气势范围：“这到底是人是鬼？生吞法宝，竟然还能突破境界，我体内的法力都被这个人的气势压制住！不行，我要带领其余弟子退后，否则的话万一波及到还是我道玄门吃亏，这人明显是多宝门的敌人，就让这人与多宝门纠缠吧！”

　　想到这里，他立刻就做出了决定，打算不参合到此事当中，保全自己。

　　“咳咳。”易水寒痛苦的咳嗽了两声，随即抱拳说道：“启禀前辈，我等与魔修厮杀多时，法力枯竭，疲累之极，还请前辈允许，让我等远离战场，休息片刻。”


第164章 道魔！

　　话还说着呢，易水寒背后的道玄门弟子已经退下去了，看那样子仅仅是通知一声这位元婴期的大人，根本不在乎对方是否拒绝。

　　毕竟他们是道玄门的弟子，多宝门的长老与他们何干。

　　“你们这群……”海狂澜指着易水寒就要破口大骂，可是却被玄黄人影所打断。

　　“恩，你们与魔头厮杀良久，正是应该休息之时，去吧。”

　　玄黄人影微微点头，同意了易水寒的请求。

　　这并不意外，毕竟这是多宝门之事，与他道玄门也没有分毫关系。

　　等到了道玄门众人退下之后，只剩下了多宝门的众弟子和荆平。

　　荆平双目之中看着这番情景，随即不在犹豫。

　　他手中一晃，就显现出了一个瓷瓶。

　　这个瓷瓶，就是那个让荆平差点失去性命的瓷瓶。

　　“没有其他办法了，只能试试看这个瓷瓶了。”荆平想到。

　　然后他根本不给玄黄人影再次动手的机会，毫不犹豫的打开了盖子。

　　“杀！灭！”

　　两声巨吼，顿时传来，无数的空间开始撕裂，破碎，所有人，都仿佛来到了一个惨烈无比的战场！

　　无数的人影开始显现，震天的战意与杀声如同江河海啸，声音出现的一瞬间，就直接让在场所有人都晕了过去，不论是道玄门弟子还是多宝门弟子，无一幸免。

　　“啊！这是仙魔之血！文房四宝，给我出来！”

　　玄黄人影刚想动手，可就在一瞬间，他听到这声巨响，浑身的法力都开始了震动，然后他有看到了这番场景，立刻大吼一声，这声音之中充满着震惊和狂喜。

　　随着话语声落地，笔墨纸砚立刻显现而出，这玄黄人影毫不停留，提笔就写了一个收字。

　　这个字一出，顿时一股吸力传出，晕倒在地上的弟子无数的储物袋，都被吸了过去，而那铺天盖地的人影，也消散不见，露出了玉瓶之中的本来面目。

　　一滴半黑半红的鲜血。

　　这滴鲜血感受到了天地之中的吸力，立刻一阵涌动。

　　“恨！灭！杀！屠！逆！血！狂！邪！怨！”

　　“仁！义！忠！孝！礼！智！信！正！善！”

　　天地之中，仿佛传来了一阵对立声音，随着这些声音的消失，一阵的凶煞之气开始冒出，而随之一阵宏大之气也开始冒出。

　　两股气纠缠到了一起，形成了一个半黑半白的人影。

　　这人影左手拿刀，右手拿剑，左半身铠甲，右半身道袍，左半边魔气滔天，右半边正气凛然。

　　没有鼻子，没有嘴巴，只有一双眼睛。

　　左眼充满着恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽等等各种各样的负面情绪。

　　似乎是把天地之间，所有事物恶毒的一面全部包容在了其中。

　　而右眼则充满着温柔，善良，正直，勇敢，圣洁，忠诚，仁慈，敬畏，信任，利益，道德，智慧等等各种各样的正面能量。

　　似乎是吧天地之间，所有事物善良的一面全都包容在了其中。

　　这滴血液，竟然形成了一个人影！

　　并且两种绝对的对立，竟然融为了一体。

　　这个人影一出现，无数的空间就开始破灭，天上一半乌云，一半骄阳，就好像分割了一般，然后他的身体开始变得越来越大，越来越高，仿佛都能捅破天空，变成了一个巨人。

　　刀剑齐动！

　　直接攻向了正在施展法宝的玄黄人影。

　　“道魔！这是仙魔之血凝聚而成的道魔！这一滴仙魔之血到底有多纯粹！竟然能凝聚成道魔形体！我若是得到必然能突破元婴期，进入化神之境！天地人三剑，四方宝鼎，天帝山，玄黄塔，全部都给我出来！”

　　随着玄黄人影一声爆喝，只是瞬间功夫，无数强大之极的法宝开始出现，缭绕在他的身周！直接扛住了这道魔的一击。

　　“天地哭！”一阵声音开始从这个道魔的身体之中散发而出，仅仅是声音出现，立刻天上就开始下起了雨，地面开始震动，这一切的声音，真就好像是哭泣一般。

　　“斩！镇！压！摄！”玄黄人影见此攻势丝毫不敢怠慢，口中连说出四个字！

　　斩字一出，顿时天地人三把飞剑接连旋转，绞杀向道魔，镇字一出，刚才那座浮空大山立刻撞向了道魔的身体，压字一出，四个巨大的宝鼎压向了道魔的双肩，摄字一出玄黄塔竟然悬浮到了道魔的头顶！

　　天地震动，空间撕裂，这玄黄人影一出手就是震惊寰宇，横扫一切，威能无比！

　　而荆平看着这副场景，震撼之极，他根本想象不到这一个小小的瓷瓶，竟然会蕴含着如此强大的东西，而元婴期的修士，竟然如此强大！

　　他现在深深的明白了，境界所带来的力量果真是不同的，这简直就是天地之差，无法衡量。

　　“山河碎！”道魔看着玄黄人影的攻势，又是一招山河碎施展了出来，刀剑交叉，并且与上一招的气势隐隐配合，天地山河，真就是囊括世间种种，破碎一切。

　　这攻势之猛，简直就是荆平所见过的最强！

　　只是这一下的攻击，就把玄黄人影的攻击给打破，并且余势不绝，向着玄黄人影攻去。

　　“多宝合体，宝皇现世！”

　　见到来势，玄黄人影立刻暴喝一声，所有的法宝瞬间飞回，在玄黄人影的身上凝聚成了一层战甲！

　　随即这人影竟然也开始变得高涨起来，越长越高，越长越大，最后竟然达到了和道魔一样高的身体！微微一动便是山河晃动，极为轻易地把对方的攻击给挡了下来！

　　随即两个巨大的身体就是一阵对拼，对撞，整片天地似乎都开始破裂，只打的天昏地暗，日月无光。

　　“宝皇大手印！”玄黄人影猛然一声大喝，抓住了道魔的一个空档，一个金光灿灿的巨手就横空压下，直接把这道魔给拍倒在地！

　　顿时，道魔口中发出了一声怒吼，刚要站起身来，可是玄黄人影所形成的大手印死死的按着，不停碾压，随即道魔的身体就开始不停地爆炸，发出了不甘的咆哮！

　　“碎！”

　　又一声大喝传来，这道魔的身体已经开始在爆炸中消散了，化为了无数的魔气仙气，飘荡在了天地之中。

　　眼看着道魔即将破碎消失，突然，道魔的刀剑自动飞起，朝着玄黄人影的面目就打去。

　　“铛！”

　　“噗！”

　　战甲立刻盖住了他的脸颊，但是强大的冲击力还是让他喷出一大口鲜血，天空就好像下了一阵血雨，不过玄黄人影手中没有丝毫的停留，继续运转法力，似乎要抓住机会，一举把这个道魔给打散！

　　道魔极快地粉碎着，终于最后发出了一声不甘的怒吼，化为了仙魔之气，游荡在天地之间，只剩下了一滴极为纯净的血液。

　　玄黄人影这时也恢复了原来的大小，无数的宝贝收拢紧身，手掌微微一动，这纯净的血液，便缓缓飞向了他的手掌。

　　“好机会！”荆平见此情况，立刻明白机会来了，随即心中爆吼：“大千圣体！大千世界！大千倒转！世界之刀！大千幻化！”

　　一连串的绝杀，都被荆平运起，灌注到了刀身之中，随即荆平身影一虚，猛然出现在了玄黄人影的背后！

　　一刀突出，斩破一切，猛然劈向了玄黄人影的后背。

　　“刺啦！”一声，荆平这一刀，明显的砍进了对方的身体之中。

　　“啊！你找死啊！”玄黄人影惨叫一声，立刻回转身躯，对着荆平就是一掌。


第165章 抢了就走！

　　“噗！”

　　毫无意外，荆平张口大喷出一口鲜血，随即身体倒飞，不过倒飞途中，荆平伸手一抄，趁机把这滴仙魔之血放进了瓷瓶之中，然后便消失不见。

　　“啊！把仙魔之血交出来，那是我的！”

　　看见了荆平一手就收了这滴纯净的鲜血，玄黄人影立刻爆吼一声，仿佛不要命了一般，身上的法宝再次出现，对着四周的虚空就是一段轰炸，无数的空间开始湮灭，好像要把荆平给逼出来。

　　“哈哈哈哈，多宝门的杂碎，还要谢谢你帮我干掉这个强大的道魔，等我在晋升一次境界之后，我会不停地击杀你们道玄门之弟子的！”荆平收了仙魔之血之后，立刻身影幻化，融入大千，任对方碎天震地，也无法伤荆平分毫，撂下一句话之后，他真力一运，立刻狂风大作，化为了一道流光，转瞬间就到了天边。

　　玄黄人影明显地感受到了荆平的逃跑，他刚要去追，可是看了荆平的速度，便停在了原地。

　　“啊！！！！我要灭你满门，你已经是我的死敌！别让我查到你的行踪！”

　　整片天地之中，只剩下了这个玄黄人影愤怒的爆吼。

　　他辛辛苦苦打散了道魔，最后的宝贝竟然被一个连筑基都不到的修士给抢走，他怎么能不愤怒？

　　随着的他的声音落下，无数的弟子都开始清醒过来，他们俱都不明白刚才到底发生了什么事情。

　　不过看着一片狼藉的景象和铁青着脸的多宝门长老，道玄门的众弟子很明智的没有多问，只是抱了抱拳，开始缓缓撤退。

　　吴重等五人越走越慢，已经脱离了大队伍，开始走向了一处隐秘之所。

　　因为他们俱都接到了荆平的指示。

　　“会长的指示就是让我们在这里等待，大家耐心等候吧。”吴重抬头看了看天，确定了这里荒无人烟，鸟不拉屎，便说了一句。

　　“刚才发生了什么事情，那个人是谁？竟然能生吞元婴期修士的法宝？”陈衡在一旁摸了摸下巴琢磨道：“你说那人要是和我们会长相比，谁更强？”

　　“当然是会长更强！不过我从那人的身体之上隐隐感觉到了熟悉的气息。”江才神色凝重地说道。

　　“谁的气息？”众人不约而同地问道。

　　“会长。”

　　众人俱都沉默了，不用多说，他们也感应到那个人影的气息非常熟悉，不过他们不敢往下想而已，而江才的这一句话，可谓是一语惊醒梦中人。

　　“算了，不要管那么多，我们只需要相信会长就可以了，你们还有多长时间可以达到筑基的境界？”

　　吴重打断了众人的沉默，直接转移话题道。

　　“我灵力已经非常雄厚，而且灵活无比，相信回到门中之后，兑换了贡献点，然后换取足够的灵丹，我就可以突破道筑基之境了，到时候我们联合会长一起去晋升为外门弟子，地位大大提升，然后帮助其他的守门弟子，壮大我们大千会！”

　　江才运转了一下体内的灵力，极为肯定地说道。

　　“哎，门中并不只是有我们一个大千会，还有许许多多的组织，他们都靠着压榨别的弟子来进行生存，我们如果想横插一脚，恐怕实力还是不够啊，就连保护自身，都还差的远呢。”龙若在一旁感叹地说道：“虽然说有会长作为我们的后盾，但是整体实力不强，还是难以拥有话语权和足够的威严，像我们这种组织，若是不好好隐藏自己，恐怕就会被学院内的其他组织收买或者合并，甚至碾压成粉，这都是不好说之事。”

　　“这个不用太过担心，我们都努力晋升境界，不着急去提高自身的地位，现在底层慢慢的修炼，等我们境界再次提高，也收拢了足够多的人员，到时候在晋升，到了那个时候门内的巨无霸组织应该不会对我们过度施压了吧，再不济我们可以假装投靠一个组织，虚伪与蛇，等以后修炼好了，再作打算，这都是说不准的事。”

　　吴重在一旁缓缓地说道，话语之间计谋层出不穷，不愧是在道玄门混的年限最长的老手，狡诈奸猾无比。

　　就在这时，一个声音突然从他们的背后传出：“我们现在只不过是欠缺实力而已，不过有我在，一切都不是问题，你们马上就能突破到现阶段境界，更上一层楼，到时候我们就暗暗拉拢，壮大组织，等到了我也晋升到筑基之境，那个时候，就是我们名扬道玄门之时！”

　　“会长！”

　　五人立刻回头，立刻就看见了在一旁隐藏的荆平，他的身上散发出了一股奇香，就好像是一个天材地宝一般。

　　荆平动作不停，毫不犹豫的就打开了体内的空间，直接把灵液喷涌而出，直接灌满了这一片小型区域。

　　众人一见到此情景，立刻大惊说道：“这是灵液！”

　　“哈哈哈，不错！这就是灵液，我进入了魔修守卫的宝库，就发现了一片灵液洋！所以我毫不犹豫的就装了出来，我还拿了嘘嘘多多的珍贵丹药，不过由于刚才那个元婴期老鬼来得太快，我只拿了这么一些东西，真是可惜了。”

　　说话之间，荆平手中又出现了无数的瓷瓶，其中装着的俱都是气息不弱的丹药，各自散发出了强大的气息。

　　“啊！刚才那个生吞法宝的人原来真就是会长！这个是黄龙丹！能增强修士法力，是筑基期修士服用的啊，还有神灵丹！强化灵念神魂之宝贝啊！百元丹！易筋锻骨丹！定皇丹！好多啊！”

　　五人一看这遍布灵液的场景，还有漫天飞起的丹药，俱都大吃一惊：“这些丹药一个个都价值不菲，用贡献点来换最低也要几百点啊！单说这定皇丹，是以万年玄黄之意，加上万年人参，万年雪莲，然后加上灵液熬制，最后加上筑基期修士的看护炼化，足足要炼制三百年不停不休，才能练出一炉，一炉九颗，和数之极之意，每一颗都能引得筑基期修士的追杀！若是没有灵体之人服用下去，立刻全身充满玄黄之意，益寿延年，无病无灾，并且气运改变，甚至都可能做到人皇之位！若是有灵体之人服用下去，去除杂质，修炼立刻突飞猛进，定神安魂啊！可是会长你竟然有那么多！足足数百颗！而且还有这其他的丹药！这次可是真的是发了天大的横财！我的妈呀！”

　　“哈哈，不错，咱们这次发了大财了！”荆平听着这几人的分析和解释，最后竟然都失态叫妈了，忍不住哈哈大笑说道。

　　他对于这些丹药其实并不算太过了解，比之这些从小就生活在修仙界之中的人差远了。

　　“来，你们每个人先吃一颗黄龙丹强化法力，然后吃神灵丹强化神魂，在吃锻骨丹强化身体，最后定皇丹加上灵液吸收，突破境界！达到筑基之境！”

　　荆平听着众人讲解丹药的功能，立刻吩咐说道。

　　听到了此言，吴重等五人都忍不住哈哈大笑，面露狂喜之色，这简直就是天大的福气，谁有这么奢侈的待遇！

　　跟随会长，简直就是他妈这一辈子最爽快，最得意，最舒服的事情！

　　管这些宝贝是谁的！到了我们手里，那就是我们的！

　　吴重等五人看见这漫天的灵液和漫天的丹药，俱都如此想到，他们现在已经彻底被荆平转化了平庸愚蠢的思想，开始变得狂傲，霸道，不可一世！

　　同时他们的心中，更加崇拜荆平了。


第166章 忠诚！

　　吴重等五人盘坐在地面之上，不停地催动体内的灵力，开始吸收丹药的药力和灵液的灌注。

　　只要哪个人气息一不稳定，荆平立刻就捏碎无数的丹药，打入到对方的身体之中，硬生生的让他们不停的吸收。

　　就这样足足过了三个昼夜，期间荆平一直在为他们护法。

　　突然，吴重等五人的身体开始里噼里啪啦的爆响！

　　荆平灵觉立刻探测了过去，随即就发现，他们的体内开始了本质性的变化！

　　本来就雄厚的灵力竟然开始了渐渐的转化，他们的血肉，骨骼，脏腑都开始了新一轮的洗涤！

　　天地间的灵气疯狂的涌入他们的身体之中，不过荆平毫不客气，直接用自己的真力进行过滤，这样他们吸收的就是纯净的灵力！

　　而且荆平也清晰的感觉到，他们体内的丹田处，已经隐隐构筑成了一座高塔的形状。

　　这就是“仙基”。

　　一切修仙者的命门，最为重要的地方，仙基的形成同时也标志着他们的生命形态，开始跨入了更高的层次。

　　吴重首先睁开双眼，众人之中就数他的积蓄最为深厚，无论是在道玄门的年限，还是平日里修炼的刻苦，众人之中少有比肩者。

　　他的身周，已经自动凝聚一片灵力海洋。

　　筑基成功！

　　随着吴重的成功，其余的龙若，江才，刘强，等人也是纷纷开始突破，他们纷纷睁开了双眼，身周的气息都变的浓郁如海，立刻筑基成功。

　　只有陈衡，身周的气息极其不稳定，似乎有冲击失败的可能！

　　筑基期！再修仙界万中无一，无数的人都想突破现阶段境界跨入筑基，但或因为资质，或因为积蓄，或因为神魂等种种原因，而导致了冲击失败。

　　冲击瓶颈失败，在修仙界来说实在是太过正常之事。

　　荆平的灵觉不停观察着气息不稳的陈衡，发现他的体内的灵力正在试图构筑“仙基”但却因为他灵体资质的原因，吸收灵力的速度太慢，导致了灵力转化不能顺利进行。

　　“原来如此！给我灌注！”荆平见到此情况，立刻大手一挥，无数的灵液开始进入到陈衡的身体之中，紧跟着荆平的真力毫无避讳，不停的帮他转化着灵液，硬生生的把他转换速度慢的缺点给弥补。

　　紧闭双目的陈衡立刻感觉到了轻松之意，随即他猛然睁开双眼，仰天长啸一声，身周围绕的灵力，也开始浓郁如海。

　　筑基期，成了！

　　吴重几人看到了陈衡也筑基成功，立刻舒展愁容，哈哈大笑，其中的陈衡更是激动，扑通一声就跪在了荆平的身前，双眼之中竟然流淌出了泪水，激动地说道：“多谢会长相助，陈衡万死难报！”

　　的确，若是没有荆平的帮助，陈衡恐怕一辈子都突破不到筑基，第一，他的灵体资质乃是四属性灵体，很糟糕，第二，若是这次冲击境界无法成功，就会在他的心中照成无可挽回的阴影，在以后的修炼路途上恐怕也是止步于此了。

　　陈衡若是不晋升到筑基期，那么连带着他的家族，恐怕也会被道玄门之内的其他家族所瞧不起，甚至被欺压，侮辱，更严重甚至就失去道玄门的庇护，成为修仙界之中彻底不被保护凡人，这种后果实在是太严重。

　　不过他却被荆平这个会长救了！

　　这不但让他的忠诚之心更加忠诚，更让他看到了未来的美好画面。

　　所以，陈衡这一句万死都不能报荆平之恩，一点都不为过。

　　随着陈衡的激动，其余几人也是纷纷跪在了荆平的面前。

　　他们俱都明白，若是没有荆平的帮助，他们可能一辈子都无法突破到筑基境界，永远成不了的上层人物，甚至背后的家族也可能会被他们所牵连。

　　但是荆平给了他们这个机会，给他们指了一条光明大道。

　　那就是跟随，服从。

　　“属下拜见会长！从今以后，我等只服从您一人的命令，龙潭虎穴，刀山火海，油锅烹炸，只要您下令，我等绝对没有二话！哪怕是道玄门的掌门，都无法阻挡我等的忠诚！哪怕是与这天地为敌，我等也不会皱半点眉头！”

　　吴重立刻满是激动地说道。

　　看着这些吴重等人敬仰的眼神，听着吴重等人这些忠诚的话语，荆平心中顿时有所明悟，现在的大千会，才是真正的大千会，才是凝聚力无穷的大千会！

　　“哈哈哈！快快起身，只要我等团结一心，何愁大事不成！”荆平心中也是畅快之极，哈哈大笑着说道，“走！咱们回门派！”

　　“谨遵会长令！”五人顿时答应一声，随即六人腾空而起，飞向道玄门。

　　“啊！我要找到你！我要撕碎你！我要让你求生不得，求死不能！我要让所有和你有关系的人承受无尽的痛苦，啊！气煞我也！气煞我也！”

　　一处虚空之中，玄黄人影状若疯癫，随着他恶毒的爆吼，直把无数的空间都给撕裂湮灭，全身的法宝都开始了乱飞乱撞。

　　跟在其后的无数多宝门弟子都被这撕裂的空间给吸了进去，发出惊恐的嚎叫。

　　就连一旁的海狂澜，也是脸色苍白，浑身抖抖索索。

　　“长……长老大人，还请息怒。”

　　海狂澜看着发怒的玄黄人影，颤抖着说道。

　　“你这个废物！”玄黄人影听到此言，猛然一巴掌就扇了过去。

　　“噗！”海狂澜身影顿时在空中旋转了无数个圈，随后大喷出一口血，浑身气息委顿之极，玄黄人影这一巴掌，直接将他扇成了重伤。

　　扇一巴掌的玄黄人影愤怒之极，猛然对着海狂澜大吼说道：“啊！我的仙魔之血啊！我晋升化神之境的机会啊！都是你！都是你这个废物！我今天就杀了你，当为我多宝门祛除几个垃圾！”

　　“长老饶命啊，长老饶命啊！”本来还潇洒的海狂澜此时发出的声音尖利之极，双眼之中透漏出的惊恐之色就如同一只待宰的猪。

　　“我知道！我知道！”看着自己的求饶丝毫不管用，他立刻胡乱说道。

　　“你知道什么？”玄黄人影暴怒之极，不过听到了此言立刻神色一动，“速速说出来，否则我今天就为我多宝门清理门户！”

　　“我……之前长老大人没来之时，我就已经见过他，我看他的神情，好像和我多宝门有着夙愿。”能混到精英弟子的地位的确不简单，这海狂澜急中生智的说道：“只要我等回到门中，细细查一下被我门中残……害的人，或者是敌对势力，想必就能查到此人的行踪……”

　　“而且看这人的样子，明显是要再次对我多宝门弟子出手，只要我们找出一个诱饵，然后布下陷阱，到时候自然是手到擒来，这人修为低下，但却屡屡能越阶杀敌，生吞法宝！想必是身怀极大的秘密！弟子不知这仙魔之血有多重要，但是与这人的神秘比起来，肯定也是相差无多，等我们抓住他之后，逼问出这个秘密，说不定会有极大的收获，甚至……甚至比仙魔之血更加重要也说不定。”

　　玄黄人影听着海狂澜的分析，心中的暴怒也渐渐消失了。

　　不错，如果能获得那个“小杂碎”的秘密，说不定会比仙魔之血更为珍贵！

　　想到这里，玄黄人影若有所思，随即赞赏的看了一眼海狂澜。

　　“你在门内可有师尊？”玄黄人影缓缓问道。

　　听闻此言，海狂澜立刻心中大喜，他是万万没想到，自己的急中生智，胡扯一通，竟然能得到门内长老大人的赏识！


第167章 星战？阴谋！

　　这可是柳暗花明又一村！海狂澜本身就已经是门内的精英弟子，若是长老大人收他为徒，那么他定然会升为仙徒的级别！

　　仙徒是什么？

　　仙徒是指有可能飞升成仙的天才，这些被冠以仙徒名号的人，必然享受着整个门派最好的待遇，最好的资源，最高的荣耀！

　　他们不管在门内争斗有多激烈，但一到了门派危难之时，就是门派内最后的力量！他们是每一个无上大派的根本，传承，延续，无法估量的财富！

　　能够加入类似于多宝门和道玄门中作为弟子的，万中无一。

　　可是能在这些门中混出名号，混出地位来的，乃是千万中无一！

　　能成为仙徒的，更是少之又少。

　　可是现在，一个通天的机会就摆在他的面前，这简直就是天赐的机缘！

　　“弟子拜见师尊！预祝师尊破碎虚空，晋入化神，飞升成仙！”海狂澜没有丝毫的犹豫不决，立刻双膝一曲，在空中对着玄黄人影就连连磕头。

　　“恩，起来吧。”玄黄人影看着不停叩头的海狂澜，淡淡的吩咐道：“这小杂碎的事情就交给你全权调查了，一定要办好，明白吗？”

　　“弟子明白，弟子明白。”海狂澜恭敬连连地说道。

　　他心里非常明白这就是一场交易，若是自己这个事情办不好，不但仙徒无望，恐怕连性命都得给丢了。

　　玄黄人影大手一挥，立刻把四周的空间裂缝给抹平，示意可以走了。

　　可就在这时，空间裂缝不仅没有合上，还裂开更多的缝隙。

　　玄黄人影眼神顿时一紧，无数法宝立刻围绕在身周，随即看向了几道裂缝之处。

　　“是哪几位道友大驾光临？还请现身一叙。”

　　一句话声说出，震荡天地四方。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声如同鸡蛋壳破碎的声音响起，空间裂缝猛然扩大，随即两个人影，分别从不同的裂缝迈步而出。

　　这两个人影，一个魔气缭绕，一个星光闪耀。

　　他们一出现，强大的气势直接把多宝门的众位弟子给压的晕了过去。

　　“魔杀！星战！”玄黄人影看着这三人，口里严肃的吐出了两个名字，“魔杀宗的长老，道玄门的仙徒，你们来这里干什么？”

　　“仙魔之血。”两道人影异口同声地说道。

　　“星战，魔杀前来讨要也就罢了，你区区金丹，竟然也敢前来质问？”玄黄人影看着星光人影鄙视的说道：“哪里来的哪里去！”

　　“是吗，金丹没有资格？”星战貌似疑问的说了一句，随即他单手一挥，无尽的虚空再次破碎，接连出来了四道人影！

　　一道绿意盎然，一道金石之坚，一道淡然如水，一道雄厚如山。

　　这四道人影个个都是金丹！个个都是纯粹的“仙灵体！”没有丝毫的杂质！而且一出现，就围绕在了星战的身周，隐隐形成一种阵势。

　　“现在我有没有资格？”星战淡淡地问道。

　　“这是什么！”玄黄人影见此情景，立刻神色大变。

　　因为他清晰的感应到了这四人的怪异之处，好像和星战都是一个人。

　　而那道通体漆黑的魔影，也就是魔杀，在看到了这个场景之后立刻后退，可就在这时！

　　“砰！”“噗！”

　　接连两道声音传来，魔杀的身体顿时倒飞，倒飞途中就开始大口吐血，浑身的魔气都散开了一部分。

　　“没有我的允许，你也敢后退？”星光人影拍了拍手掌，淡淡地说道：“记着，我说让你走，你才能走。”

　　连动都没动，一位魔宗元婴期长老就吐血倒飞！这是什么手段！这根本就不是常识能够解释的事情，一旁的玄黄人影看了，也是震骇之极，唰唰几下，浑身的法宝都已经摆好了阵势，似乎在防御星战的攻击。

　　“你到底是谁？你怎么会有如此手段！”玄黄人影惊恐的叫道：“你不是道玄门的仙徒吗！你你你你……”

　　“我是谁，这不是你能够知道的。”星战淡淡地说道：“现在，把仙魔之血交给我，不要废话。”

　　“仙魔之血被人抢走了！你自己看，玄黄还原术！”玄黄人影立刻说了一句，随后他双手一举，刚才的一幅幅画面都出现在了星战的面前。

　　他深深的知道自己多么无力，看那魔杀的样子就知道了，若是放在平常，魔杀和他都能斗个难解难分，甚至隐隐压制过他，但是现在竟然被一招击成重伤，他是心灵通透的人物，怎么想不到如此的情况，是以立刻施展法术，还原当时的场景。

　　画面播放结束，星战开始沉默了。

　　突地，他轻笑一声，自言自语道：“这个小虫子倒是有些本事，是我小瞧他了。”

　　随即空间撕裂，他迈入了空间的黑洞之中，临跨入之前，他随意地说道：“这件事情你们不要管了，回去之后你们的掌门会亲自解释的。”

　　“还有，下次见到我，要下跪。”

　　声音消失，一切又恢复了正常，只残留下了呆滞的玄黄人影，和一位重伤的元婴期魔修！

　　不等玄黄人影反应过来，魔杀立刻凄厉的惨叫一声，化为一道黑气消失了。

　　“这到底发生了什么？星战怎么会变得如此之强？还有掌门？这里面肯定蕴含了什么天大的计划！不行，我得赶快回到门中，听掌门解释。”

　　想到这里，玄黄人影立刻单手一挥，一张巨大的宣纸出现，随意一卷，就把这些晕倒的弟子卷起，随后便消失不见。

　　同一时间，荆平等六位守门弟子已经回到了道玄门之中。

　　这一次魏江山的阴谋，不但没有给荆平等六人照成麻烦，反而让荆平六人获得了天大的好处，现在六人的财富，恐怕比之精英弟子，也不遑多让了。

　　不过这是一个秘密，这种事情是绝对不能宣扬的，财不露白这个道理大家都明白，若是宣扬了出去，那么荆平六人肯定不知道要引来多少贪心的饿狼。

　　所以一回到门中，六人对此事缄口不言，哪怕其余的守门弟子看向他们的眼神中充满了疑问和惊奇，他们也是一副累坏了的样子，一同进入到了荆平的房间之中。

　　他们打开自己的储物袋，清点了一下魔道修士头颅的数量，发现若是全部加起来，每个人获得的贡献度也只有二十多点。

　　贡献度并不多，但他们却没有丝毫的失望，因为他们真正的财富不是贡献点，不是灵丹，不是灵液。

　　而是他们的修为境界！

　　现在他们人人都是筑基之境，也就是说，他们都可以晋升为外门弟子了！

　　“会长，我们是现在就晋升地位，还是拉拢一批人员之时在图谋？”吴重在一旁问道：“若是我们现在就晋升地位，就只剩会长一个人是守门弟子，而且我们晋升地位之后必须要保持低调，不能对外透漏出我们大千会的组织，只能暗中拉拢人才，这样的话我们拉拢人才的速度会提高很多，若是我们先不晋升，等待会长的境界提升之后再去，那么发展会相对较慢一些，不过却是比较安全，会长，你说怎么办？”

　　“当然是现在就晋升地位，而且要我等一起晋升，我们现在虽然想低调发展，可是也已经低调不起来了，现在的门中恐怕我们已经成为了话题人物，时刻被人关注，而且魏江山又并没有被我干掉，我们已经被注意了，若是我们不晋升地位，想安安稳稳的话那是不可能，因为肯定会有人不停的来找我们麻烦，不如全都晋升地位，也好给那些心怀不轨的人一个震慑！”


第168章 地位提升

　　荆平话语说完，引得吴重等几人连连点头，吴重却是面露忧色，说道：“会长，可是你的境界如何提升？如果境界不够，也不能晋升到外门弟子。”

　　“这个不用担心，我自有方法。”荆平笑了笑说道。

　　接下来几人略微休息的一会儿，随即就来到了一个传送阵，交上几块灵石，荆平的人就被传送到了一处大殿的门口处。

　　这一处大殿并没有过多的华丽装饰，简简单单，大殿上只挂了一块匾，上面提了三个大字，升仙殿。

　　这里，就是门中晋升地位的大殿，同时也是考核境界，兑换贡献点的地方。

　　荆平抬头看着这座大殿，此时他的气息已经转便为了筑基之境，这是大千决的幻化迷惑之术，身化大千，无物不变，任谁都发现不了荆平的真实境界。

　　“升仙殿，好大的气魄，是不是意味着在这里每提升一层地位，就好像离仙道大业又进了一步？”

　　荆平看着这三个大字想到，同时灵觉感应了过去。

　　古老，威严，肃穆，这三种感觉一齐压向了荆平的灵觉。

　　“不好，收！”他心中猛然大吼一声，这三种感觉好像蕴含了一股至高无上，天道如此的意境，差点让荆平的大千幻化之术给解了开来，幸亏他反应极快，把灵觉收回，否则的话他的真实境界就会立刻暴露出来。

　　“这三个字也不知何等的大能修士所提，应该是道玄门的前辈先贤，看来我的实力，还是远远不够啊。”

　　荆平心里暗自叹道，随即他殿门，带领着吴重等五人进入了殿中，立刻就看见了殿堂中央，盘坐着的一名中年人。

　　这中年人双目紧闭，身上的气息说不清道不明，玄之又玄，而荆平一眼就看了出来这中年人的真实境界，金丹期。

　　而且不是那种简单的金丹之境，而是那种法力极为深厚，一步一步刻苦修炼所达到的境界，凝重，雄厚，安宁。

　　“长老，我等是来交还任务，换取贡献点的。”

　　吴重等人一看见这中年人，立刻弯腰躬身，行礼说道。

　　“嗯，把你们的任务所得交上来。”这中年人还是紧闭着双眼说道，不过随后他就嘴中轻咦一声：“有些意思，你们应该都是守门弟子吧，竟然个个都达到了筑基之境？想必这次来不单单是换取贡献点，还要晋升外门弟子吧。”

　　“长老明鉴，我等正是如此。”

　　荆平也是恭敬回答道，他的手中已经捏了一个储物袋，双手托着，缓缓走到了这长老的面前。

　　“嗯？不对！”这中年人在荆平走到他的面前之时立刻睁开双眸，细细地看向了荆平等六人，从头到脚，从脚到头，一丝都不漏。

　　“怎么回事？你们资质如此低下，是怎么达到筑基的？”中年人嘴中连连称奇，和善地问道。

　　看似和善，但是人心隔肚皮，荆平等人又不傻，怎会实话实说，只是胡扯一通，说是遇到了魔修的宝藏，服用了其中的丹药，才侥幸得以突破。

　　中年人听着这番解释连连点头，毕竟荆平等人体内的丹药气息骗不了他，只是眼中却闪过了一丝可惜之色，这么好的丹药，竟然被这么几个资质不高的废物吃了，实在是暴殄天物。

　　随后中年人不在多问，又是测试了一番，足足半个时辰之后，他才点了点头，肯定了荆平等人的境界和身份，随后单手一挥，六套外门弟子的服饰和腰牌就飞到了六人的手中。

　　“从现在开始，你们就是我道玄门的外门弟子了，直接去外门进行报道。”

　　荆平等人又是恭敬行礼一番，恭敬的退了出去。

　　几人来到了一处传送阵之处，随后身影一闪，就到达了一处灵气比外门更加浓郁，到处都是花花草草的世界。

　　在这里，马涛等四个“卧底”早在等候了，不需多说，荆平又是分派了一些好处，灵石到处送，随后荆平六人就住在了马涛等人的小楼里，这座小楼并不高，上下只有三层，正好住满了“大千会”的所有成员，可谓是大千会的总部了。

　　吴重等几人都很兴奋，各自回到了自己的房间洞府换上了自己的服饰，这服饰可是不简单，以前的蓝色道服只是可以吸取灵气，但是这身黄色道服不但可以吸取灵气，而且不惧水火，最重要的是还有一定的防御力，荆平扯了扯，发现最起码可以抵挡住筑基期修士的一击。

　　这是什么概念？若是流到在外面，恐怕都会引起一番腥风血雨了，而且不单单有着衣物吸收灵气的加速，腰牌之中也刻画了一个防御阵法，只要一遇到紧急情况之时，可以激发出腰牌之内的防御阵法抵挡住筑基期修士的攻击，并且还有传音功能，只要是附近有道玄门的其他子弟，都会前来相助。

　　而且这三层小楼看着不大，但是一进入其中却很是宽敞了，不但每一个房间都有聚集灵气的功能，而且有丹炉，书柜，茶具，蒲团，盆景，木椅，个个都不是凡品，散发着惊人的灵气波动。

　　还有一块平面光滑，足足有一人多高的玉石，只要靠近这玉石，就可以联络门内你任何想联络的人，方便无比，月月可以领取贡献点，每天都会有长老讲课，想听便听，还有数之不尽的灵果享用，藏法阁可以随便翻阅。

　　从守门弟子到外门弟子，可谓是一步登天般的感觉，这种种的资源和特权，无一不彰显了道玄门这个超级大派的实力。

　　守门弟子是外门弟子的数十倍之多，若是算起来的话，外门弟子只有几千人，内门弟子也就是一千露头，精英弟子只有二三百个，仙徒，那就是不过百数了。

　　怪不得门派之内人人都想晋升地位，这种资源实在是太过丰厚了，简直就是到达了享受的地步。

　　“哈哈，会长，我们这就去找你。”玉石之上传来了吴重几人的大笑声，话音刚落，荆平的房门就已经“叩叩”作响了。

　　荆平大手一挥，房门应声而开，旋即吴重等几人加上马涛几个“卧底”都来到了荆平的房间中。

　　他们个个红光满面，嘴角都不由的上翘着，唯独马涛几人虽然高兴，但神色当中却带了一丝忧色，显然是魏江山还活着，让他们心神忧愁了。

　　“好了，马涛，你来说一下魏江山的种种情况，他这段时间有没有出现过，或者是在欺压别人？”荆平看着几人的神色，随即说道。

　　“是，回禀会长，说来也奇怪，魏江山自从回来之后，便一直闭关不出，也没有叫我们过去，也没有压迫别人。”马涛当即一抱拳说道：“这魏江山不知道抽了什么风，竟然能改变如此性子。”

　　“莫非是故布疑兵？”吴重等人听闻此言也是皱起了眉头，“不知道这魏江山又在憋着什么毒计，会长，我们不可不防啊。”

　　“属下失职，还请会长责罚。”马涛心中有愧，觉得自己没打探出什么又用的消息，立刻跪在了地上。

　　“好了，大家都是一家人，不必这样。”荆平挨个的扶起了他们，随后笑着说道：“你们已经做得很好了，从今以后你们不要在听从魏江山的命令，彻底成为我们大千会的一员，来，这是兄弟们在外面遇到的宝贝，我已经提前给你们预留了一份。”

　　说话之间，荆平大手一挥，四个储物袋就分别放到了他们的手中，储物袋之中蕴含着无数的灵液和高阶丹药，而马涛几人也明显的探查到了，他们立刻满面激动。


第169章 令牌所属

　　这说明会长明显的忘记他们，还记的有这几个人的存在。

　　“多余的话不要再说，你们的功劳，大家都有目共睹，都坐下吧。”荆平摆摆手，示意这些人坐下来。

　　现在的他，在这十个人之中已经成为了一个真正的领袖，恩威并施，赏罚分明。

　　“现在大家成为了外门弟子，这的确是可喜可贺之事，但是我们不能懒惰，不能沉与现状，更不能忘记我们还有着许许多多强大的敌人，修仙界一切以实力为尊，残酷无比，我们要继续努力，不停壮大自己，这样才可以让我们的亲人，兄弟，会员，过得更好。”荆平说道。

　　“会长说的对，我们要更加前进，外门弟子不算什么，只有仙徒，才是我们的目标，会长功法神奇，本领通天，很快就可以接连突破境界，成为门内晓楚，就算仙徒，也是指日可待只事！”吴重在一旁也是鼓起士气。

　　“不错！会长未到筑基，便可与金丹修士纠缠，变化万千，就连门内负责晋升管理的长老都被会长瞒了过去，若是再进一步，定然会受到门内重视，破格提拔。”龙若在一旁稳稳的说道：“会长，多亏了您，才让我等在道玄门中最为底下，最没有前途的人物，一步登天晋升到了外门弟子，如此天大的喜讯，定然要回家转告家族众人，我等已经商议完毕，同时返家之后，必然把家族之人都变为大千会之成员，壮大势力，忠于会长，不知会长意下如何？”

　　“返家报喜乃是应该，至于吸纳新成员之事还要靠自愿，不可强求，我相信你们应该能把握好其中的分寸。”荆平看着几个人吩咐道，“想必你们家族之中在门内也有着其他之人，要尊重他人的意见，一时不加入没有什么，我大千会之门永远会对各位兄弟的亲人敞开。”

　　“多谢会长，那我等就先告辞，半月之内定会回返。”几人同时抱拳说道。

　　荆平也抱了抱拳，随后其余之人便各自离去。

　　“哎，我也有点想家了啊。”荆平看着房间之内从热闹变为冷清，心里也有了一丝感慨，想起了远在凡人界的朋友亲人，也不知道他们现在过得如何。

　　“想那么多作甚，现在只有努力修炼，晋升境界，才可能找到让亲人变为灵体之方法，在这之前的一切，都是浪费时间。”

　　荆平忽的捏了一下自己的拳头，知道自己不能在浪费时间了。

　　他十分想念凡人界的众亲人，但是岁月无情，虽说自己逆天行事，生生把他们改造成了先天高手，但是终有一天还是会衰老的，只有找到让凡人变为修仙者的方法，才能保留住亲人的生命，而且荆平也坚信，自己只要晋升到高阶境界，必然会发现此等方法。

　　所以他不在浪费时间，盘坐在地，开始修炼。

　　他的每一次呼吸都卷起了大量的灵气，每一次的吐出又吐出无穷的灵渣，在此之前荆平早有准备，把体内的灵渣全部都装入到体内空间之中，这样的话就给自己和属下创造了无穷的财富。

　　在修仙界之中，只听说过修炼消耗财富的，而没有听说过修炼可以创造财富的，这种事情若是传了出去，定然会引起修仙界的震惊，就好像平静的水中出现了一颗重磅炸弹，而荆平也深知此事的后果，所以在修炼之时已经用真力隔绝了整个房间，一丝气息都透漏不出去。

　　几乎就在荆平运起大千绝修炼的一瞬间，他体内的真力就开始急速的运转起来，就好像是在浴桶中洗澡，暖洋洋的很是舒服，真力每一次的运转，都让荆平的身体再次巩固，强化，筋脉变得更加粗大，脏腑变得盈盈生辉，骨骼变得更加神秘，血液变得更加纯净，无数的雷霆围绕在他的身周，就好像来自上天的惩罚，而同时他的脸上又祥和自然，宏大无比，生机勃勃。

　　毁灭与生机，完美的融合在了一起，形成了一个世界虚影。

　　而他，就是这个世界的掌控者，稍微一动，便是世界之力。

　　虽然这副场景很是震撼人心，但随着他修炼的加入佳境，他的世界虚影，竟然幻化成了一个圆点，微小的球体，然后荆平的身周，再次出现了一副宏大至极的画面。

　　漫天的星辰，无数的星河，围绕在荆平的身周。

　　而正在修炼的荆平，仿佛也感觉到这幅景象，他感觉自己好像来到了一处广袤无垠。便是星辰的空间，每一个瞬间都有无数的星球爆炸，每一个瞬间都有无数的星球诞生，每一次的爆炸与诞生都让荆平的灵魂感觉到了这股伟大的力量，这股伟大的法则，还有这对这股法则的恐惧。

　　他隐隐有所感悟，这就是宇宙的法则，真正的大道。

　　此时他体内的世界，已经化为了一个虚影星球，但是在这浩瀚无尽的星河之中是那么的微不足道，似乎连尘埃都算不上。

　　一股玄之又玄的感觉浮上心头，那就是如果自己的世界真正成型，恐怕就会变为一颗星球，融入这片星空之中。

　　可是宇宙之中有多少星辰！

　　若是他能把这幅画面中的星辰世界给全部凝练成型，那么他就会明白整个宇宙之中的最高法则，他就是掌握整个宇宙的人。

　　想通了这一切，荆平终于明白这大千决的秘密。

　　那就是创造自己的法则，形成自己的世界，自己就是大道，而大道就是他。

　　他的体内真力不停翻滚，灌注到自己的体内世界之中，试图让自己的体内的世界更加清晰，很可惜，现阶段的灵力无法让他有所进步，这已经不是盘坐修炼能够进步的事情，而是需要战斗来激发身体内的潜力，需要战斗才能成长。

　　他睁开了双目，缓缓把功法停歇，一切景象消失，只留下了盘坐在蒲团上的荆平。

　　突地长叹一口气，“看来我现在单纯的吸取灵气已经无法在进步了，必须要靠着战斗，或者更高阶的能量才能让我晋升境界，这大千决如此强大，修炼起来果然也是难中之难，若是照这个修炼速度，一百年也别想晋升一层境界。”

　　虽说修仙界之中千年百年不算事，但是荆平不行，荆平还有着凡人界的家人朋友，他不能自己好就算了，他必须晋升足够高的境界，才能掌握天地间的秘密，让家人朋友一起变为灵体修炼。

　　他真力一番运转，体内的空间开始打开，里面无穷无尽的灵液和灵丹都在好好的摆放，其中一个白色的瓷瓶，吸引着荆平的目光。

　　这就是传说中的“仙魔之血”是荆平在观察多宝门长老与道魔争斗之时所听到的，当初这东西一出来，多宝门的长老都疯了，看来这“仙魔之血”是能够让人晋升境界的好东西。

　　“这些灵液灵丹虽然会给我的修炼加速，但却不如这滴仙魔之血了，恩，先不着急，等有了机会打探在加以利用。”荆平思考着。

　　随后他又发现了体内空间之内的那块可有“道玄门”三字的令牌。

　　“嗯？我当初拿了刘家的这块令牌才得以进入道玄门，欠了好大一个情，可是这令牌是谁人所属？我现在已经是外门弟子，应该能询问一下这块令牌是谁的了吧，不如去看看？顺便打探一下道玄门令牌的价值。”

　　荆平自从加入道玄门以来，一直没有问这块令牌是何人所属，这令牌是人家刘家送的，给了他自然是好心好意，帮助了荆平，这是必须要还的。


第170章 紫袍弟子

　　荆平现在是外门弟子，有了这一层身份在门内进出就比较自由，正好借此机会也看看门内的风景。

　　道玄门总部设在空中，仅仅是这一点，就透漏出了门派之中的霸道。

　　天空之下最高的门派，其中之意不言而喻。

　　天下第一。

　　荆平现在住的乃是第二层，外门弟子单独的住所，这里已经很高了，不过内门弟子住的比他们还要高很多，抬头望去，也只能看见一个黑点。

　　门内传说，若是达到了仙徒的级别，那就是可以触摸到宇宙星空，道玄门之中的掌教和仙徒，就住在星空之中。

　　现在他先天灵武十层的境界，是很难再进一步了，必须要靠着战斗的磨练或者高阶能量的淬炼才能再次进步，大千决这种直指大道本源，可以说是违反宇宙法则的功法实在太过强大了。

　　不过强大也往往意味着艰难，天道法则，凡事有弊必有利，这都是必然之事。

　　荆平修炼的越是勤奋，越是能够明白这天道法则的运转，他已经隐隐把握法则的动向了，这是一种只可意会不可言传的感觉。

　　天道之下，皆为蝼蚁，可若是能够顺势而为，定然能够挣得几丝功德，获得最大的好处。

　　单手一挥，把房间中的真力禁制撤除，荆平大步走出了房间，随后身影一闪，就直接出了这栋三层小楼。

　　这三层小楼并不是只有荆平这一栋，还有许许多多小楼，相互隔得非常近，里面也都住了一些外门弟子，不过这些外门弟子平时要么修炼，要么听课，而且彼此之间都有着各自的圈子，里面关系错综复杂，不是一般人能够理清的。

　　所以荆平干脆不闻不问，他自己的大千会还忙乎不过来，上哪有时间和他们拉关系去。

　　一出了小楼，荆平就来到了一个花花草草的世界，树木郁郁葱葱，山水雅亭，花鸟虫鱼，飞禽走兽，应有尽有。

　　甚至还有凶猛的野兽，不过这些野兽很是温顺，兔子都能踩到它们的头上，到处都是一番和谐之意。

　　“这外门果然是不一样，依山傍水，道法自然，教化万物，大道之气直直逼人眉睫，真让人叹服。”

　　荆平一边走，一变自言自语地说道。

　　这四周的山林树木之处，看着无人，但透过灵觉的感知，荆平知道这四周的灵气浓郁之处都有着人在盘坐修炼，或是体验自然，或是运转功法，或是身影腾挪，或是紧闭双目。

　　文明，自然，和谐，天人合一。

　　每当荆平走到哪里，都能看见几个正在闭目盘坐的弟子，他们不闻不问，专心致志的做着自己的事，哪怕荆平离他们极为相近，也都是不理。

　　荆平看着这些刻苦好学的弟子，心中暗暗佩服，这道玄门不愧是大派，外门弟子之中人人好学，刻苦认真，还没见过一个闲着的，这种遍地是人才，而且都极为刻苦的人物才是外门弟子，不知内门弟子又是该如何刻苦？

　　他一路大步行走，见识到了无数的景观人物，讲课的长老，古老的藏法阁，到处都是一片刻苦学习，欣欣向荣的景象。

　　然后，他来到了一个传送阵之处。

　　这传送阵十分巨大，还未靠近，一股强烈的波动就已经让荆平感受到，这是代表着防护与攻击的传送法阵。

　　道玄门随便扔的东西，到了外面都是挣得头破血流，而现在这一套法阵，更表达了道玄门的财富。

　　带有攻击和防护的法阵本就十分珍贵，不动弹的话，平均一天就要消耗掉八百块灵石，一动弹就是几千块灵石，这是多么大的财富。

　　足足是一个小型门派的年收入。

　　荆平一感觉到这法阵，就知道这里就是内门的传送阵，一般人不可进入。

　　只有内门弟子的身份，或者是有内门弟子的法令，才可进入。

　　除此之外，一律格杀。

　　见识到了这个法阵，荆平也就不再停留，抬脚就要离去，他还要打探一下这道玄令的出处。

　　“这位师弟，请留步。”就在这时，一个声音响在了荆平的耳旁。

　　荆平抬眼望去，只见这传送阵之中，盘坐着一个身穿紫袍的弟子。

　　“不知师兄有何事情？”荆平边说边走，到了传送阵之旁，便停下了脚步。

　　这紫袍弟子站起身来，通过服饰，荆平认了出来，这是内门弟子的服饰，这人一步一步走到了荆平身前五尺处，满脸的笑意。

　　筑基期顶峰，双属性灵体。

　　荆平心中疑惑，不知道对方为什么会叫住自己，莫非是因为魏江山或者门内仙徒的指示？

　　紫袍弟子没有说话，只是拿出了一个道玄门令牌，就在这令牌出现的一瞬间，荆平的令牌也响了起来。

　　“你可姓刘？”感觉到了令牌的响声，这紫袍弟子双眼闪过一丝喜色，“家师等你很久了，跟我来。”

　　这紫袍弟子话一落地，根本不等荆平回答，伸手就抓向了荆平的手掌。

　　“恩？”荆平眼神一肃，他明显感觉到了这手掌之中蕴含的法力，当即身影一闪，到了这紫袍弟子的背后。

　　“这位师兄，我不姓刘。”躲过一抓之后，荆平当即说道，“不过我却与刘家有着些许关系。”

　　见荆平毫不费力就躲过了自己的这一抓，紫袍人影顿时轻咦一声，随即听到了荆平的所说，还是不管，手中丝毫不停留继续朝着荆平抓去。

　　“你干什么！”荆平见对方不但不理自己，还在伸手抓他，当即爆喝一声，一抓反扣，一下就把对方的手腕给抓住。

　　“别管那么多，先打过一场再说。”这紫袍人见到荆平的手段，当即哈哈一笑，手腕翻转，单手一招，一道火焰之刀就从天而将，劈向了荆平。

　　这火焰之刀蕴含的力量，足足可以砍掉荆平的脑袋。

　　荆平看着这火焰之刀，动都不动，还没有劈到他，就已经化为了虚无。

　　随即抓住手腕的单手猛一使力，向下一折，直接把对方给撞在了地上。

　　“砰！”地面都开始出现了裂痕，然后荆平问道：“你是谁？”

　　话音还没落地，这紫袍弟子突地一闪，身体出现在了荆平的上方，哈哈一笑，也不答话，抬手就是一条火龙，这火龙一出现，天地间的灵气都好像被烧焦了，摇头摆尾，张牙舞爪，仰天长啸一声，冲着荆平就扑了过来。

　　荆平见此，双掌一拍，顿时一层水云笼罩在了自己的身周，这火龙一扑到水中，顿时吱吱啦啦的声音传出，没有丝毫的效用。

　　火龙消失，荆平没动，紫袍弟子也没动。

　　“嘿嘿，这里不能打架，在打的话就会引来其他弟子，走走走，你先跟我去见师父吧。”

　　荆平刚才根本就没想动手，只是看着对方并不像杀自己的样子，所以也就配合着玩了两把，此时听闻此言，立刻说道：“好。”

　　他心中已经隐隐明白，对方的师父，恐怕就是这枚道玄令以前的主人，他正好想要见识见识，是何方神圣。

　　扔上了几块灵石，这紫袍青年也不知道掐了什么法决，随即眼前一花，荆平和对方就来到了一处丹药气息浓郁，到处都是灵药的药园之中。

　　“师父！我把这小子带回来拉，你赶快出来，再不出来他就跑了。”这紫袍青年一来这地方立刻大喊道，仿佛来到了自己家一般。

　　荆平听到此言，嘴角不由得露出一丝笑容，看来这紫袍弟子是标准的自来熟，属于孙虎那一类型的，这不禁让荆平有了一丝好感。

　　“喊什么，安静。”一句话声传了出来，十分平淡，但是荆平闻言却浑身一抖！


第171章 丹青

　　就在荆平颤抖的一瞬间，药园的小屋中，出现了一个中年人。

　　这个中年人身形修长，穿着一身干净的白袍，面目温和，嘴角带着一丝淡淡的笑意，身上没有什么多余的装饰，给人的感觉就是简单，质朴。

　　但荆平却不这么觉得。

　　因为在他的眼中，这个中年人仅仅是站立在那，身体就融入到了整个环境当中，看不出丝毫的突兀，只有融洽和自然，安宁和稳定。

　　境界之高深，根本无法用语言表达。

　　“师父，这就是那个有你令牌的人，我给你带过来了，嘿嘿。”

　　一旁的紫袍弟子傻笑着说道。

　　“这就是令牌的主人？好强，强的深不可测，强的一塌糊涂。”

　　荆平看着这个中年人，内心深处不由得震撼了，虽然他已经做好了对方够强的准备，可是他没有想到对方竟然如此之强。

　　这还是荆平第一次对这个中年人感觉到一股无力的情绪。

　　他可以肯定，真要动起手来，自己十有八九不是对方的对手。

　　“你又和别人打架了？”中年人看着紫袍弟子：“自己去丹炉。”

　　“啊？”这个叫狂火的紫袍弟子顿时脸色一苦，脚下不敢有丝毫停留，磨磨蹭蹭进入到了园中的小屋之中。

　　“你是叫荆平？”中年人看着磨磨蹭蹭离去的弟子，摇了摇头，随后转过头来，嘴里温和地问道。

　　“弟子正是荆平，这令牌是我……”

　　荆平听闻此言，立刻抱拳回答，可是刚说了半句，就看着中年人摆了摆手，“你的事情我大概都知道，等下我们在聊，现在有人来找你麻烦了。”

　　“什么？”荆平听闻登时一惊，他的灵觉可是什么都没有探测到。

　　几乎就在中年人话语落地的一瞬间，荆平身周的空间碎裂，一只便是星光的大手猛然出现，直接抓向了荆平的头颅。

　　荆平感受到了这股滔天的力量，眼看这星光大手袭来，他刚要出手。

　　可是，就在这一刹那，整个药园中也突然出现了一只庞大的肉掌，这肉掌之大，如同巨山，只是微微一碰，那星光大手立刻片片碎裂，消失的无影无踪。

　　随后一句淡淡的话语声传了出来，“星战，你来了。”

　　咔嚓。

　　空间裂缝出现，随即一个遍布星光的人影，带着无穷的威严，缓缓地从中踏出。

　　“丹青，你敢阻拦我？”

　　这星光人影刚一出来，立刻发问，他的词语使得整个天地都开始颤抖，无穷的压力开始出现。

　　荆平登时反应过来，这星光人影正是那魏江山的师父，怪不得这么熟悉，而且听名字，这令牌的主人叫丹青，魏江山的师父叫星战。

　　“阻拦你又如何？”丹青看着这星光人影，口中淡淡地说道：“你在我的地方动手，我还没问你呢，你哪来这么大的胆子？”

　　“把这小子交给我，我可以欠你一个人情。”星战听闻此言，也不再废话，直接抛出了一个条件，“若是不行，那你就与我彻底为敌。”

　　“星战，你跑我的地方撒野，还敢在我的地方威胁我，你当我丹青是什么人？”中年人淡淡地说道。

　　“那你是要与我为敌了？”星战顿时一怒，嘴里说道：“就为这么一个小子？”

　　“废话这么多，把这具化身留下来赔罪吧。”丹青突然大手一伸，手掌顿时变得巨大无比，直接抓向了这星光人影，毫不留情，还是真要把这具星光化身给留下来。

　　砰！

　　星战暴怒无比，也是打出一掌，遍布星光，“黑夜降临，星光无量！”

　　他的身上，无数的星光开始冒出，直接把整个药园都变为了一片黑夜，而他就化为了漫天的繁星，宏大无比。

　　这个场景一出现，直接抵挡住了丹青的巨掌。

　　可丹青根本没有丝毫的害怕，还是一脸的淡然之色，巨掌一变，居然捏成了一个拳头，直接轰向了这片漆黑的天空。

　　一刹那只见，这拳头居然变得更加庞大了，里面只蕴含了一重意思，那就是力量，单纯的力量。

　　越单纯，越是强大。

　　“打人便是打人，弄这么多花里胡哨的干什么，给我出来。”

　　轰隆！

　　简简单单，堂堂正正，这一拳打出，直接撕裂了无穷的空间，威猛无比。

　　漫天的黑夜繁星，直接片片碎裂，而且震得星战在空中连连翻滚，浑身都裂开了无数的口子。

　　这星战的气息是金丹顶峰的境界，但是丹青却不是这么简单，在荆平的推算之中，能一拳打出这个效果的，必然是超越了金丹的界限，换句话来说，也就是元婴期。

　　令牌的主人好大的来历，竟然是一个元婴期的高手，整个修仙界都排的上号的人物。

　　荆平只见过两个元婴，一个是多宝门的长老，另一个就是眼前的这位“丹青”了，怪不得能把这星战打得像条死狗一般。

　　这星战身体碎裂之后，突然一闪，直接到了药园之中的房屋之上，身体开始膨胀起来。

　　连眨眼的功夫都不到，这星战的身躯就膨胀成了一个巨人的形状，无穷的星光瞬间凝聚成了一点，充满了恐怖的气势。

　　“丹青，你这么想要我这具化身？那么就送给你了，可惜你这满园的灵药和你那可怜徒儿，星光凝聚，破碎身躯！”

　　一股透漏着恶毒之意的话语出现。

　　“废话连篇！”丹青张口吐出一句，就在这话语之中，他的大手也不停膨胀，膨胀的比巨人还要大，一把就连头到脚抓住了星战。

　　砰砰砰！

　　一连串低沉的爆炸声响起，自爆身躯的星战，直接在这个巨掌之中爆炸，没有丝毫的泄露而出。

　　生生的把金丹期的爆炸给按住！这是多强的修为！这根本是不可能发生之事，但是在荆平的眼前，就这么确确实实的发生了。

　　荆平本以为这次要遭，却没想到丹青竟然如此强大，一举手就把这惊天的大爆炸化为乌有。

　　“丹青！你果然变得更加强大了，超乎了我的预料，今日之事我记下了，还有那小子，你到是找到了一个好靠山……”

　　“你怎么那么多的废话。”丹青嘴中叹息一声，随即大手一挥，只听得冥冥之中一声惨叫，旋即就消失无踪了。

　　“好了，麻烦暂时解决了，跟我来。”

　　说话之间，丹青就已经走到了小屋之中，荆平随即跟上。

　　一进入这屋中，荆平立刻眼前一亮，因为他的眼前，出现了一个巨大的丹炉。

　　这丹炉长宽百丈左右，就好像一座大山一般，荆平看着这个，心中已经震得说不出话来了。

　　“狂火，你若是敢偷懒，加罚三天。”丹青在一旁说了一句，话音刚落，这丹炉之下就出现了一震叫苦的声音，荆平顺着望去，就看见了这熊熊的大火之中，有一个人影。

　　“不用担心他，他本来就是一个火灵。”看着荆平的目光，丹青在一旁缓缓地说道：“先说说你的事情吧，年纪不大，身上修为就已经浓厚到了如此境界，不错不错，十分不错，不过你也太能惹事了，这星战可不是好相与的人物，神秘之极，整个门中除了掌门见过他的真面目，其余之人都没有见过，你惹了他，下场定然会很惨，我虽然不知是什么原因惹了他，但是你拿了我的牌子，自然就受我的保护，以后你就在我这里修炼，有我在，没人敢找你麻烦。”

　　“多谢前辈厚爱，不过这是我私人的事情，不好牵扯前辈。”

　　荆平恭敬地说道。


第172章 拉拢元婴

　　“哦？你倒是有些骨气。”丹青的眼神里闪过了一丝意外，“我观你应该有筑基期修为，而且深厚无比，但是你的身体始终有一层迷雾让我看不明白，若是不过分的话，能否给我展示一下你真实境界？”

　　“前辈援手在先，这个要求自然是合情合理。”荆平双手抱拳，恭敬地说道：“只不过还请前辈见过之后不要让别人知晓。”

　　“你这一番话说来，倒是让我更加惊讶了。”丹青嘴角露出了一丝笑意，随即说道：“好，我用心魔发誓，今天我所看见的所有事情，绝对不会透漏分毫。”

　　“既然如此，那还请前辈注意。”

　　荆平话音落地之后，大千幻化之术立刻撤除，随即浑身的真力立刻爆发而出，整个如山一般大的丹炉，都开始生生平移，一股强悍到极点，霸道到极点的气息从他身体之中冒了出来，同时在他的背后，似乎有着一副浩瀚的星空之图。

　　他就是要展示出自己的全力，来震撼眼前的这位元婴期大能修士，只有这样，他才能赢得眼前这位修士的尊重，他才不愿意依赖对方，受到对方的庇护，他要的就是震撼对方！拉拢对方！

　　“好厉害。”

　　看到这一股气息，丹青的脸上透漏出了一股凝重，他所赞叹的不是荆平的力量，而是荆平的潜力。

　　“如此境界就能拥有如此力量，而且身上的灵体属性，竟然还是五行废体，这简直没道理。”

　　丹青皱着眉头想到，随即他大手一挥，肉掌顿时便大，对着荆平就是一掌。

　　“这一掌是筑基期修士的全力一击，若是你能接下，就证明你的实力已经超越了筑基，隐隐达到了金丹的层次。”

　　“简单之极。”荆平也是随意一掌打出，“对我根本没威胁。”

　　两掌相撞，发出一声巨响，随即烟消云散。

　　“再来接我一击。”丹青见到自己的一击竟然如此轻松就被挡下，当即又挥出一掌，“你可要小心了，这可是金丹期修士的全力一击。”

　　轰隆隆！

　　不需要解释，荆平也可以感受到这一击的分量，他手中灵光一现，一把散发着惊人灵气的长刀，就出现在了他的手中。

　　世界之刀！

　　此刀一出，连周围的空间都开始出现了一些扭曲，惊人的真力灌注到了刀身之上，四周的空间都开始湮灭。

　　这已经是金丹期修士才能造成的异象。

　　于此同时，荆平的身体，也出现了一个世界，这一掌带起的巨大气势，到了荆平的身周立刻消失的无影无踪，仿佛根本不存在一般。

　　一声暴吼，刀光突现，无数的爆炸之声开始响起，荆平脸上毫无惧色，直接迎向了对方的手掌，接触之后，对方手掌上所蕴含的力量，已经隐隐受到了压制，随即“叮叮当当”一声巨响，荆平一刀，竟然在对方的手掌之上划出了火星！

　　轰！伴随着巨响，一切的异象开始消失，只留下了看着荆平如同看怪物的丹青。

　　“你这是什么本领，没达到筑基就跨了两层境界，这简直就是闻所未闻，见所未见！你身上竟然怀有如此的秘密！怪不得连星战都要来抓你，是什么？功法？宝贝？”

　　话语说着，丹青的眼中也闪过了一丝震惊之色。

　　没有贪婪，没有阴毒，只有纯粹的震惊。

　　“前辈，我身上是怀着天大的秘密，可是我不能多说，还要望前辈多多保密。”荆平极为认真地看着对方的眼神，“至于星战来抓我的原因，恐怕是因为这个吧。”

　　话语落地，荆平直接拿出体内空间的白色瓷瓶，随即向上一扔。

　　一滴极为纯净，充满着生机与战意的鲜血开始出现。

　　“啊！这是仙魔之血！”丹青这次是彻底惊呆了，口中不停地说道：“你哪来这么好的东西！这可是仙魔都梦寐以求的至宝！夺天地之造化，违反天地法则！逆天改命，凡是吞食仙魔之血的人都可以极快的晋升境界，而且奇遇不断，法力倍增！而且没有任何的副作用，成仙是板上钉钉之事，乃是上古仙魔大战所流传下来的，整个修仙界也没有几滴！这可是好东西啊，好东西啊！我若是服用了，突破化神，指日可待！”

　　丹青，这个元婴期的大能修士彻底疯狂了。

　　“这是我从多宝门的长老手里抢来的，这东西如此之好，不如就献给前辈如何？权当前辈援手之恩。”

　　荆平看着丹青的表情，已经深深的知道了这滴仙魔之血的珍贵，若是出现在外界，肯定是一番腥风血雨，甚至会引起仙修与魔修的大战，他如此说，并不是说着玩的，这东西再好，也不如拉拢一个元婴期修士来的值。

　　虽说荆平吞服下这滴仙魔之血会突破现阶段境界，但这本就是欠的情，欠刘家的情，欠令牌主人，也就是丹青之情。

　　而且现在的荆平，确实需要一个强有力的帮手，才能保护自己的下属不被残害。

　　“你真要送给我？”丹青听闻此言，眼中也忍不住留露出了一丝火热之色，不过随即他就沉默了下来。

　　“为什么？你可知道这滴仙魔之血有多珍贵，你就这么送给我？”丹青看着荆平，呆呆地问道。

　　“不错，若是说我没有任何所图，那是不可能的。”荆平也不玩那些虚的，开门见山说道：“首先第一点，这是我欠凡人界刘家之情，同时也欠了前辈之情，这次就是来还的，其次，我成立了一个小小的自保组织，名叫大千会，算上我有十个成员，我希望前辈能成为我大千会的客卿，顺便给他们一番指点，或者保护，毕竟我一个人没有那么大的影响力。”

　　“就这么简单？”丹青呆愣愣地问道。

　　“就这么简单。”荆平肯定的回答道。

　　“好！我以心魔发誓，成为大千会的客卿，所有成员都会受到我的保护。”丹青立刻答应。

　　荆平也毫不犹豫，把仙魔之血送扔给了对方。

　　看着手中的白色瓷瓶，丹青只觉得如同做梦一般，仙魔之血啊，竟然这么简单就拿到手了，这小子好大的手笔！

　　“大千会欢迎前辈的加入。”荆平看着丹青一脸的做梦之色，笑了一笑：“不知哪里有着高阶能量，我现在的境界，普通的灵气已经对我没有什么太大的帮助了。”

　　“简单，你跟我来。”丹青把手中的瓷瓶贴身放好，随即单手一震，就划开了空间，直接带着荆平进入到了一处虚空。

　　“这里是宇宙，不到金丹期之境界无法在这里进行生存，不过我早些时间已经在这里开辟出一个空间，本来是为我那徒弟所造，现在就送给你了，这里蕴含的能量已经不是简单的灵气，而是宇宙之中星力，普通的修炼者根本无法吸收，你可以慢慢修炼。”话语说着，丹青就用法力捏出了一个类似钥匙的形状，递给了荆平，“你每次想来这里之时，拿着这个空间之匙就可以打开，想离开之时，只需要默念就可以了，不过这里只能在门内使用，因为这一大片的空间，都是属于道玄门的。”

　　荆平点点头，表示明白，丹青一见，也不再废话，划开裂缝，消失在荆平的面前。

　　一滴仙魔之血，就这么送出去了，但这并没有让荆平觉得有任何的不值。

　　换取了属下的安全，还清了所欠的人情，结交了一个强大的盟友。

　　只有这样，才能心境通明，勇猛精进，否则的话荆平心中有所顾虑，怎么前进。


第173章 冲击筑基！

　　他还有着强大的仇人和对头，多宝门，魔道修士，道玄门内的仙徒，他的敌人太多，一旦找到机会，就会倾尽一切来置自己与死地，若是没几个人站在他那里，怎么保全自己。

　　修仙界中冷血无情，残酷至极，并不是杀了就算了，甚至会烘烤灵魂，丧失轮回之机，这种代价实在是太过沉重。

　　所以荆平才做出如此举动，若是换成别人，恐怕早就自己服用了。

　　荆平看着如同恒沙一般的星球，感受着宇宙之中所蕴含的高阶星力，他不在停留，直接把体内空间中的所有灵药都给取了出来。

　　真力一震，这些丹药就化为了雄浑的药气，随即只见他张口一吸，无数的灵液夹杂着丹药的药气都被他吸了进去。

　　庞大的灵力与药力，宇宙空间之中的星力，都在他的体内世界中翻滚着，浑身的真力开始不停的游动，不停灌注到他的全身之中，他的体内世界，也变得越来越凝实。

　　这高阶的星力加上灵液，最后再加上无数罕见的灵药，无论哪一个，都足以让筑基期的修士身体爆炸，因为这股能量是在太大，太多，不过这对于荆平来说，却是好中之好，他用着正合适。

　　因为他的身体乃是圣体，他的筋脉粗大如同锁链，他的血液无比高贵，他的脏腑无比强劲，比之普通的修士要强大百倍，就算一些元婴期的修士，都没有他的身体这么强。

　　若是仅仅靠着灵液和丹药，也仅仅是节省他几年的修炼时间。

　　不过好在他得到了宇宙的高阶能量，星力，有着这种能量来壮大自己，那可就不一样了。

　　无穷无尽的星力注入到了他的体内世界之中，那体内世界光芒流转，随时都有可能变化为真实的世界。

　　与之相应的是荆平的身体，他的真力开始了狂乱的爆炸，无数的闪电缭绕在他的身周，一个虚影世界开始出现在了他的身体上方，与此同时他的背后也出现了一副波澜壮阔的星空之图。

　　这些景象都是一层淡淡的虚影，并不真实，但仅仅是这样，也能让所有观看之人感受到这股宏大的意境。

　　星空之图，代表的就是整个宇宙。

　　大千决修炼到极致，便是可以身化宇宙万物，无所不包，无所不能，大道之始。

　　若是把这幅星空图凝练成真实，荆平动辄就是广大无量，逆天改命，甚至创造生命都不是不可能，三界六道，无所不至。

　　不过荆平离这一点还差了十万八千里。

　　必须是超出了筑基期，至少要达到金丹之境才能发挥那么一点力量。

　　现在的荆平，对大千决的理解更加深了一层。

　　这“大千决”越是修炼，越是难以进步，每走一步似乎都要受到天地之间的干扰，艰难至极，如果没有那么多的灵液和这些罕见的神丹，荆平就是修炼一千年，也难以突破到筑基之境。

　　不过这没有什么，有舍必有得，他每晋升一阶，战力就是成倍的增长，若是修炼速度还能如此之快，那全天下的修仙者干脆别活了。

　　自从荆平得到大千决之后，再也不复以往的那种小心谨慎的性格，而是变为了大开大阔，硬打硬磕，你要杀我，我便杀你，干脆直接，蜕变成了一个真正的强者。

　　只有心境透明，才能勇猛精进，凡事思考得太多，会乱了本心。

　　修真修真，修的就是真我，修的就是自己的内心。

　　他现在就如同一个宇宙之中的怪兽，张开了大口，不停吞食着无穷无尽的星力，他要借着这股无穷无尽的能量，一举突破到筑基！

　　“我为大千！世界之主，无穷星力，融入我身！”他的体内，真力越来越浓郁，星力如同江海一般！

　　他身上那充满着宏大意境的虚影，越来越真实，他身上的闪电，越来越狂暴，他的身体，每一时每一刻都在充满着神奇的变化。

　　隐隐的，他身体上透漏出了金色的光芒。

　　世界虚影猛然变大，大的无边无际，以肉眼来看，似乎真就笼罩了整个宇宙！

　　而他，盘坐在虚影之中，就好像是世界的核心，世界的主人。

　　他的境界开始连连的突破，无数的爆炸之声接连响起，而荆平只是盘坐在那，仿佛什么都不知道。

　　“以世界之意，铸成仙基，以强者之心，开阔宇宙，以大道之本，吸取精华，以法则秩序，壮大自身！”

　　一股冥冥中的感悟传来，荆平的境界已经开始了突飞猛进，原本先天灵武十层的境界，此时已经连连突破，每一层的突破都是浓郁到了极点，进行自我晋升，荆平没有勉强半点。

　　筑基之境的突破，就是跨入另一个生命形态，用上古的话语来说，只是一切的起点，知道了一些大道皮毛，在运用法术上面变得得心应手，同时发力深厚无比，神魂变强。

　　换句话来说，就是得到了大道的初步承认，可以使用大道的一小部分规则。

　　这规则就是可以呼风唤雨，可以让灵气自动靠拢自己，在动手之时引起天地共鸣，碾压低阶存在就好像碾压蚂蚁。

　　不过荆平的道路却不是这样，他是打破规则，让规则来承认自己，并不是自己主动承认与规则之下。

　　这两者之间有很大的区别，一个是被别人承认，一个是别人主动承认。

　　以强大的力量，凝聚自己的法则，这才是直指大道本源。

　　“打破一切，强大自我！”

　　荆平在所化的世界之中猛然一声大吼，随即虚影世界就是一阵强大的波动，立刻有更多的星力凝聚过来，化为滔滔的星力海洋，不停的冲涮的荆平。

　　而盘坐在世界虚影之中的他，每一次呼吸浑身就会吸取大量的星力，他身体之上的金色，也有着越来越亮的趋势。

　　世界越来越真实，一股冥冥之中的磅礴意境，似乎已经覆盖了极大的一片宇宙，无数的行星好像自发的一般，高阶的能量自动吐出，送给荆平。

　　荆平双目紧闭，他只感觉自己的身体变得更加强大，自己似乎就要被大道所承认。

　　可就在这时，一声巨响，响彻在了荆平的脑海。

　　那世界虚影竟然开始自动的缩小。

　　一股粗大的紫色闪电，直接对着荆平袭来。

　　“啊呀！”荆平登时一声大吼，双拳突出，龙虎咆哮，对着闪电就打。

　　轰隆！

　　荆平的身体顿时一阵抖动，无穷的破灭之意似乎要把荆平彻底灭亡。

　　法则，高高在上，神圣不可侵犯，荆平的法决不是臣服法则，而是要法则臣服自己，那怎么可能会被法则同意，违反者，定然要遭受制裁。

　　“大千世界！”荆平体内的世界之意顿时出来，开始镇压这股闪电。

　　随后，一切归于平静，只剩下了一身衣服破破烂烂的荆平。

　　露在外面的皮肤，已经隐隐的有了一层金色，体内的闪电，也再次转化为了真力，不过，荆平还是无法突破筑基，只是停留在了先天灵武大圆满之境！

　　“看来我的力量还是不够强大！不能让规则承认我！”荆平扫视这体内的变化，只见虚影世界已经隐隐形成实质，筋脉血液脏腑也都染上了一层金色，真力也开始变为了金色，不仅比以前的质量更加纯正，而且不可以运转，就会自动的吸取一切来强化自身。

　　换句话来说，他以后就算是不可以修炼，身体就会自动的修行。

　　“也是我贪心了，能连破八层灵武就已经很好，若是在妄想筑基，那基本就是不可能，我的力量还是不够强大，需要狠狠的积蓄，需要多次的战斗。”荆平检查自己的身体。


第174章 仙灵石

　　随后荆平又看了看体内空空如也的空间，这一次的使用，直接让他所有洗劫而来的宝贝，全用光了。

　　接下来，一连三个月，荆平都在这宇宙空间之中吸引这些高阶的星力，什么都不管不问，只是专心致志的修炼自身，因为他知道，就算魏江山出了关，也害不了他的那些属下，因为有着丹青的保护。

　　他不停的巩固自己的境界，琢磨自己在凡间所学的武学，回想自己每一次的战斗，梳理自己的身体，调整自己的心境。

　　这一次的突破，可以说是使得荆平突飞猛进，对与战斗有更加敏锐的认知，对于自己的实力有了更加清醒的认识。

　　现在他的身体，血液，皮肤，骨骼，脏腑，全都有了一层淡淡的金色，就好像蕴含着大地，蕴含着万物，生机勃勃，尊贵，却不迫人眉睫，安静，沉凝，祥和自然。

　　身在宇宙空间之中，四周的一切仿佛都没有改变，但是荆平却能清晰的体会到，在离自己不知有多远的地方，发生着无数的爆炸，无数的诞生。

　　神秘，浩瀚，这就是宇宙带给荆平的感觉。

　　“时光如流水，这一次的巩固修为，足足花了我三个月的时间，吴重他们也应该回来了，正好我也巩固完毕，顺便问问他们家中的意向如何，是不是会加入大千会之中？”

　　荆平心中一动，真力一震，空间就自动出现了一条通道，随即他脚步一跨，转瞬间就来到了自己的房间之中。

　　灵念一扫，果然，吴重等几人都盘坐在自己的房间之内修炼，荆平一声呼唤，几人顿时睁开了双眼，来到了荆平的房门之外，走了进来。

　　“会长，你上哪去了，我们可是回来了足足三个月了。”吴重几人一见荆平，立刻满脸的喜意，眉宇之中的那股愁意已经消散。

　　现在的荆平，已经彻底深入到了他们的心中，荆平一日不在，他们就一日没有主心骨。

　　“没什么，我去了一个地方闭关，这个先不谈，到时你们怎么样，回到家族之中什么感觉？”荆平脸上露出了一丝笑意问道，他估算了出来，这些人回到家族之后定然是给家族之人带来了惊喜，若是不然这些人身上的气息不会那么稳定。

　　看来他们在自己的家族之中也站稳了脚跟，可以说是家族之中的新希望了。

　　“会长，这次我们回到家族之中，收获很大，我们不但站稳了脚跟，更是把我们的家族之人的大部分给拉入到了大千会之中，这里是我们各个家主的信件，还请会长过目。”

　　吴重也不停留，直接把话说了个通透，话语之间就已经拿出了足足九封信件，递给了荆平。

　　“好！很好！我看看。”

　　荆平一脸的喜色，随即就把这九封信给拆开，一一读了下去。

　　这些信中内容几乎一样，无非就是感谢荆平的帮助，同时表露一下自己的意愿，然后在说明自己的难处，无法让家族人员全部加入大千会之中，还请谅解云云。

　　可以理解，毕竟每个修仙家族都是提心吊胆的过日子，就算看到了一跃龙门的希望，也难免不敢压下自己的全部家业，毕竟他们要给自己留条后路。

　　“实在是太好了，你们的家族都很不错，能有新成员加入，我就已经很高兴了。”荆平看完这些信之后，把信一收，“现在我有一个更大的好消息，那就是我们现在已经有了一个强有力的帮手，元婴期修为的道玄门弟子，你们安心修炼，以后谁都不敢来找你们麻烦！”

　　“什么！”吴重等几人听闻此言俱都忍不住惊呼一声，他们虽然都知道会长不是那种胡吹大气之人，但是这个消息也未免太过惊人。

　　接下来荆平就把大致的事情经过告诉了他们，随后拿出了几个法力印记，嘴里说道：“这就是这位客卿的记号，若是在遇到不可解决的麻烦之时，只管捏碎，他自然会替你摆脱麻烦，庇护你们，而且他已经放下话来，现在整个门内，无人敢欺压我们大千会成员！”

　　吴重等几人顿时大喜过望，真是感觉一步登天了，元婴期啊，有了元婴期的庇护，以后至少没人敢明着欺压他们了。

　　“会长，这是天大的喜事，不过我们不可放松警惕，有道是明枪易躲，暗箭难防，魏江山和星战地位高超，虽然一时间无法欺压我们，但总是会记在心里，我等要继续努力，壮大我大千会！”吴重是头脑最为清醒之人，他高兴了一会儿立即冷静地说道。

　　一番话说出，引得众人都是连连点头，随即一旁的龙若说道：“会长，你是我们大千会的首领，不知道什么时候才会真正晋升到筑基之境？”

　　“不错，以会长的实力，在筑基之下都能和金丹缠斗一番，若是晋升筑基，那岂不是可以抗衡元婴？”一旁的刘强也接口说道：“可凡事有弊必有利，会长虽然强大，但是晋升也相对困难，不知会长需要什么，我们可以集结人手，为会长服务。”

　　“你说得不错。”荆平点点头，“我晋升境界无比困难，需要大量的高阶能量和战斗才能晋升，这些都太过困难，况且现在我大千会成员开始变得越来越越多，我们会中的积蓄也不够了，这些都是问题。”

　　几人俱都知道荆平说的是什么，若是没有足够的好处，那加入大千会之中的成员怎么会满意，只怕总有一天就会离心离德，可是他们也没有什么好的办法，只能沉默。

　　“对了！会长的不是需要高阶能量吗，可以靠着这个任务来换！”吴重突地一拍脑袋，嘴里说道：“这个任务非常危险，一般都是内门弟子组队去完成，不过以会长的实力境界，应该没什么大问题。”

　　“哦？说来听听。”荆平登时眼睛一亮，连忙问道。

　　“门内的任务表上有一个任务，就是要进入到我们修仙界最为危险，但也是宝藏最多的地方，仙魔战场！那里曾经发生过我们和魔修妖修的大战！任务要求不高，就是到了那里之后，只要能找到一具道玄门前辈的身体，就算成功，回到门中之后就会获得足足一百点贡献的奖励！而且里面奇遇无数，法宝，功法，无数的人都曾在那里获得了奇遇，成为强者，当然也有无数的人回不来，据传说，里面还有化神期前辈遗留的宝藏！我们道玄门的弟子还曾经在里面摸出了仙灵石！那可是超高阶的能量啊，不到元婴期都不能吸收！门内传说魏江山之所以能晋升为内门弟子，就是靠着他师父的仙灵气灌注！才能改善体质，化为双属性灵体晋升筑基巅峰！”

　　吴重一口气不停把知道的全说了出来。

　　“哦？仙灵石！”荆平一听，就知道此物不凡，肯定蕴含着极为高阶的能量。

　　“仙魔战场在哪里？详细的说一下里面的地形。”荆平问道。

　　自他进入道玄门之中，荆平就没有经过藏法阁，也没时间，他修炼自身都修炼不过来，哪来的时间去了解这些。

　　只有进入门中的藏法阁，才能了解修仙界中的各个绝地，宝藏的所在之处。

　　“仙魔战场在我们道玄门的西北方向，其中危险重重，广袤无比，据门中典籍记录，足足有着二百万里的区域都是仙魔战场！而且无比之深，直通地心，那里还是我们与魔修划分的边界之处，换句话说，里面不仅仅只有我们修仙者寻宝，还有着诸多的魔修也来分一杯羹！”


第175章 轻松击杀

　　“而且里面还有许许多多的诡秘空间，每一个空间要么充满着宝藏，要么就是天大的陷阱，又或者居住着极为厉害的战魔，鬼灵，妖兽，危险重重，许许多多的修为高深之士，在寿元将尽之时，都会跑到那里碰碰运气，说不定就能找到增加寿元的宝贝。”吴重在一旁不停地说道，“会长可以深入其中，寻找各式各样的宝贝，而我等也可以在外围之处击杀一些零星的妖兽，取出内丹，换取贡献点，还可以里应外合，遇到解决不了的敌人之时，联手解决。”

　　“还有这么好的地方？”荆平心中一乐，“事不宜迟，那咱们现在就出发。”

　　他是根本不知道修仙界之中还有这么一个神秘的地方，若是他早知道，根本不会为晋升境界而发愁，早就在那里安家了。

　　这么一个充满着危险和机遇的地方，恰恰是荆平的最爱，他正愁没有足够的危险来磨练自己，这就来了。

　　荆平一声令下，其余几人早就已经收拾好了东西，踏步出了道玄门，直接向着西北方向飞了过去，一路上法力波动不断，速度极快，足足飞了三天三夜，终于望见了一个漆黑无比，无边无际的区域。

　　这个区域无比广大，大的连天空都给笼罩了进去，仅仅是在外围观看，就能感觉到里面的深深煞气，魔气，阴深深。

　　那漆黑的区域里面不时还有电光闪过，法力波动一阵接着一阵，看来里面的争斗之多，简直不可想象。

　　“道玄护身！”

　　吴重见此情景，立刻双手一掐诀，一团温和的光芒，就笼罩了荆平十人，其余几人也是纷纷掐诀念咒，一股足足蕴含着九位筑基期法力的护罩就这么形成，光华流转，强大无比。

　　“里面遍地都是战斗，大家都要提起精神了，走！”吴重见到强大的护罩已经形成，立刻头前带路，飞了过去。

　　刚一进入，立刻就有无数的鬼灵出现，张牙舞爪的撞向了荆平一行，但无一例外，全都被这护罩给遮挡了开来。

　　荆平灵觉全开，只是一眼，就发现了无数的争斗，法术，法器漫天乱飞，有魔修有妖修，还有着许许多多的鬼灵妖灵。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，一连串的爆炸之声传来，足足有着七八道强大的气息冲天而降。

　　“嗯！筑基高手！好多！”荆平顿时一惊，随即就看见了足足十多个道玄门的紫袍弟子和一些身穿玄黄服饰的弟子出现在不远处，他们一进来，无数的妖灵鬼灵都被这股气息生生碾碎，霸道无比。

　　荆平一眼就认了出来，这十多个人个个都是筑基期高手，而且不仅仅是有着道玄门弟子，其中还掺杂着多宝门弟子！

　　其中还有着让荆平狞笑不已的人影，“魏江山！海狂澜！”

　　一下来了如此多强悍的筑基期强者，吴重等人的脸上也透漏出了一股严肃。

　　几乎就在荆平看到他们的同时，在那里有说有笑的魏江山，也一眼看到了他们。

　　“是你！”

　　魏江山顿时惊呼一声，双眼之中流露出来一丝惊恐之色，不过只是一丝而已，他看了看身周的其他师兄师弟，脸上露出了一丝阴毒笑容。

　　他可是对着荆平恨之入骨，先是远亲魏天涯被荆平击杀，随后又破坏了他的计划，最后还被阴了一把，羞辱之极，差点身死，若不是他的师父来的快，他早就被荆平给切成碎肉。

　　正因为如此，他的眼神中才流露出了一丝惊恐，不过他看了看身周几位“好友”才定下了心神。

　　可惜他不知道荆平在击败他之时只是先天灵武第三层的境界，而且现在的荆平已经先天灵武大圆满之境，在此之前还曾和多宝门的元婴期长老纠缠一番，若是他知道了这些，恐怕立刻就会吐血三升，不停撞墙。

　　海狂澜恐怕也不知道，荆平就是当日生吞元婴期长老法宝的人，而且差点击杀与他，不过当时的荆平先是用了凡人界的缩骨功，随即又用了大千幻化之术，任谁都不可能发现，荆平就是当日那个狂人。

　　“怎么了魏兄，你认识这个弟子？看样子也是你们道玄门之人，是前来寻宝的吧，不用管它，咱们走吧，不要忘了我等还要进入仙魔空间，为星战大人收取仙灵石。”

　　海狂澜看了荆平等人一眼，随即就对着魏天涯细密地说道。

　　“马涛，还有你们，看来找到了新主人了啊，真是可喜可贺之事，不知道你们的新主人待你们如何？”魏江山看到了站在荆平背后的马涛几人，立刻眼神一寒，“还有你个小杂种，竟然也晋升为外门弟子了，真是意外，诸位师兄，其余的蚂蚁只是蚂蚁，可是这个蚂蚁可不一样，能称得上是杂种了，还未筑基的时候就已经能打败筑基期修士了，是不是很厉害？”

　　“哦？”

　　这些人的脸色都是一惊，能越阶挑战的不是没有，但是能在筑基之下完败筑基修士的人那可就少了，用来成为天才也不为过，其中的海狂澜闻声知意，立刻就知道了魏江山和这群弟子有仇。

　　“这么天才的弟子？那可是要好好拉拢，不如成为我们多宝门的客卿如何？”

　　话语说着，海狂澜就连连使眼色，其余几个弟子纷纷踏步，隐隐包围住了荆平等人。

　　看着这几人的动向，吴重等几人的脸色从严肃变为了紧张，这明显的就是心图不轨。

　　其中的马涛大声吼道：“魏江山！你这个只知道欺压别人的废物，你想干什么！”

　　“嗯？对内门弟子不敬，掌嘴！”魏江山旁边的一个弟子顿时暴喝一声，身影突地消失不见，突地一声，出现在了马涛的身前，抬手就扇，手中蕴含的法力雄厚，这一掌如果打实了，马涛定然身受重伤。

　　“哼！”“噗！”

　　接连两声传来，一下是荆平的冷哼声，一下是哪个弟子的吐血之声。

　　所有人都呆了，其中的魏江山脸色一白，立刻就要后退，可就在这时，一句话声传来。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”荆平仰天哈哈大笑，畅快之极，“你们这群废物，我正想找你们呢！”

　　话语之间，荆平抬手就是一拳，空间扭曲，隔空就把一个多宝门的弟子给打爆了身体。

　　“啊！你竟然敢杀我们多宝门弟子！我要报……”

　　轰！

　　话还没说完，这个多宝门的弟子也变为了一滩碎肉。

　　“宝皇决！”海狂澜一见这场面，脸都白了，直接大吼一声，立刻就要后退，可荆平怎么会给他们时间，砰砰砰，接连的爆炸声响起，场中本来十多个强大之极的筑基弟子，现在只剩下了两个。

　　海狂澜，魏江山。

　　“你们这群废物，以为人数多就能打败我！笑话，今天我就一并把你们给灭了，废物一般的东西也敢跟我玩阴谋！”荆平灭杀几人之后，根本不停留，抬手又是一拳，真力凝聚成龙虎，咆哮着向海狂澜扑去。

　　爆炸和惨叫之声响起，转眼间，海狂澜也成为了一堆碎肉。

　　魏江山在一旁浑身抖得如同鹌鹑一般，肝胆俱裂，他是万万没想到，这还不到一个呼吸的功夫，十多个筑基弟子，个个都是资质高超的人物，怎么就成为了一地的碎肉，这到底是怎么了。

　　“你……你……是谁！你……你怎么如此强！这不可能啊！这不可能啊！”

　　魏江山彻底丧失了理智，觉得自己是不是在做梦，三个月前还没有这么厉害，怎么三个月后就变化这么大，这到底是怎么一回事！


第176章 硬闯

　　荆平看着如同鹌鹑一般的魏江山，眼神中满是快意，口中说道：“早说你就是一个废物，现在看来，真就是一个废物。”

　　话语落地，荆平一步一步的走向了他。

　　“你你你你……不……不要过来，我……我是道玄门的内门弟子，我……你不能杀我。”魏江山双眼之中满是惊恐，绝望的叫道：“你若是杀了我，我师父会来找你的，道玄门的门规也不会放过你……”

　　砰！吧唧！

　　碎肉漫天！

　　“什么狗屁师父，他来了我正好一起杀了！”荆平狰狞之色一现，随即转身。

　　嗡！

　　几乎就在荆平转身的一瞬间，一阵急速的抖动声突然出现。

　　“你竟然杀了我的徒儿！”变成碎肉的魏江山，突然飘出了一道星光，这星光缓缓凝聚成了一个人影，口中说道“你一个蝼蚁般的东西，却屡屡坏我大事……”

　　荆平蓦然转身，再出一拳，口中说道：“坏你大事又如何，老的小的都是废物！废话连篇！”

　　这一拳荆平丝毫没有留情，只把空间都打出了裂缝，星光人影应声而散，化为虚无。

　　“会长，咱们杀了道玄门弟子，这一次只怕不好善后啊。”吴重等人见到荆平三下五除二就把这些筑基修士给杀了个干净，虽然觉得心中痛快，但也是怕门规制裁，其中的吴重神色忧愁地说道。

　　“没什么大不了的，这仙魔战场之中危险重重，生死在这里乃是平常之事，门内不会怀疑到我们头上，就算知道了又如何？一个死了的废物，还能让我们遭受刑法制裁？别忘了，咱们还有着强力的帮手保护，不用担心。”荆平直接说了一句，“就算真传了出去，那正好可以增加我大千会的威名！”

　　“对！不用怕。”其余几人听闻此言，也是精神一震，眉毛之中的愁意一散，反而变得痛快无比起来。

　　因为荆平这一番话说的非常有道理，道玄门对于禁止门内弟子的争斗，向来是睁一只眼闭一只眼的，毕竟没有竞争，那就没有进步，这也算是一种催化手段。

　　虽然这一次做的有些过火，不过任谁都说不出什么，一个潜力无限的弟子，和一个只会靠着师父的废物，孰轻孰重，谁都能分得清，若是门内知道了这个情况，最多也就是不疼不痒的惩罚一下，根本不会执行那种严厉的裁决。

　　众人兴奋了半天，随即就向着仙魔战场的深处进入，每一个人的身躯之上，都有着光华流转的护罩，无数的鬼灵妖灵都不敢接近他们，因为刚才的争斗，已经彻底证明了荆平一行人不是好惹的。

　　不过虽然没有妖灵鬼灵的攻击，这里还有这雄厚的煞气和魔意，越是靠近，越能勾起修炼者内心的杀戮本能，为什么这里有着无数的争斗，其原因就是承受不了这魔意和煞气的侵袭，最后变为一个只知道杀戮和战斗的怪物。

　　“大家要小心，这里魔意浓郁，恐怕有着丧失理智的怪物潜伏在此，它们没有情感，只有本能的杀戮，一个个强大无比，一般人不是对手，根据典籍记载，有无数的修士都栽在了它们的手中！”

　　吴重看着荆平在前走路，毫无防护措施，立刻出言提醒。

　　话音还没有落地，一只血淋淋的手掌猛然出现，手掌上的鲜血猛然一挥，就甩向了荆平。

　　荆平微微一躲，这鲜血就甩到了地面之上，只听得吱吱啦啦一阵声音响起，白雾升腾，地面都开始出现了几个深不见底的小洞。

　　这血液，竟然有如此之强的腐蚀性！

　　可是这仅仅是一波攻击，几乎在鲜血散开的同时，这手掌就抓向了荆平的头颅，速度之快，简直是电光石火一般，其中还夹杂着无数的惨叫之声，摄人心魂。

　　咔嚓！

　　荆平真力一运，龙虎猛然出现，这只血淋淋的手掌还没又碰到他，就化为了一股青烟，可是荆平动作不停，双拳突出，直接打在了地面之上，轰隆的巨响声响起，随即地面接连震动，一声惨叫顿时传出。

　　惨叫声只响了一瞬，随即就消失不见，好像是在高速的移动。

　　“好了，在前进的话就已经是深入战场了，对你们来说较为危险，你们就在这里击杀一些零星的魔物吧，刚才的那只手掌，我已经感应出来是属于一个强大魔物的，这魔物已经被我击伤，正在逃跑，我正好跟着他看看有什么其他的怪物或者财富。”荆平回头说了一句，随即单手一挥，一股真力凝结成了一头猛虎形状，围绕在了吴重几人的身边，“这是我的真力之虎，有了它你们就可以击杀一些怪物。”

　　“谨遵会长法令。”

　　九人立刻恭声说道，荆平见此一点头，两方散开，各自寻路。

　　嗖！

　　速度全开，荆平身影如同闪电一般，立刻就朝着灵觉之中的感应追了过去，一路上阴风阵阵，无数的魔物都开始袭击他，但由于他的速度实在太快，这些攻击根本就传递不到荆平的身上。

　　终于，他来到了一个山体。

　　山体之中有着一个洞穴，黑漆漆的，无数的魔气和煞气不停从里喷出，荆平灵觉延伸了过去，只感觉有着无数的岔路，竟然探测不到尽头。

　　阴森，恐怖。

　　“我倒要看看你上哪去。”荆平双目中精光一闪，随即不再犹豫，身影再次电射，扑向了洞中。

　　啪嗒。

　　闪电一般的速度猛然停下，荆平单脚踩在了地面之上。

　　他竟然来到了山腹之中，这山腹一看就知道是被人可以建造的，宽敞无比，周围密密麻麻全都是通道，也不知道是通向哪里。

　　灵觉锁定的魔物还在不停的移动，只不过速度却慢了下来，荆平嘴角一撇，单脚一踏，冲着目标直冲过去，一路之上凡是阻拦他的山石魔怪，统统都被他撞了个稀烂，直接暴力开路。

　　随着越来越深入，这些岔路也越来越多，无数强大的魔怪也开始逐渐的出现。

　　有浑身都是腐肉的骷髅，有通体漆黑的乌鸦，还有着无数的碎尸，散发着绿光的鬼火，硕大的毒虫。

　　这些魔物没有意识，只是感觉有人闯入便自动进行攻击，虽然对荆平无法造成威胁，但却依然拖延了不少时间。

　　荆平可以肯定，这些魔物是人故意放到这里的，为的就是消灭一切的闯入者，为什么要这么做。

　　毫无疑问，这里要么蕴含着巨大的财富宝藏，要么就蕴含着巨大的陷阱。

　　不过无论哪种，荆平都是抱有期待，虽然可能会遇到强大的不可一世的怪物，但他却不怕，他所依仗的，就是自己强大无比的真力和强大无比的圣体，而且他的圣体是无论什么，都可以吞噬，就算真不行了，大千幻化之术一现，要想跑，还是没问题的。

　　所以荆平才毫无顾忌，强大的气息不停施放，有些魔物还没有攻击，便被他的气势给碾压成了碎片，气势之强大，似乎要把这整个山，都给吸到自己的体内世界里面去。

　　他速度极快，无数的通道被打碎，魔物也越来越多，越来越强，甚至有的魔物，都拥有了法力，进化成了筑基期的水准。

　　一只硕大的毒蜘蛛出现，这蜘蛛身上花花绿绿的，法力在它的身周荡漾，猛然张开大嘴一吐，一张铺天盖地的网就盖向了荆平，这蜘蛛网上面妖气浓郁，显然蕴含着麻痹类的功能，明显的就是妖怪了。

　　这蜘蛛的修为，竟然有了筑基期的境界。


第177章 万骷殿

　　可是荆平见到这铺天盖地的毒网向自己袭来，连理都不理，随意一掌，随后这花花绿绿的硕大蜘蛛就炸成了碎片，白糊糊的液体到处飞溅，洒到其他的魔物之上，都散起了一阵青烟。

　　嗖！一道散发着煞气和妖气的弹丸飞了出来，这是筑基期妖怪的妖核。

　　荆平一把就抓在手中，随即手掌再次一挥，无数有形无形的魔物都炸成了虚无。

　　他脚步不停，身影如电，又不知打通了多少通道，直接朝着灵觉中的目标前进，一路上无数的魔物越来越密，其中还夹杂着许许多多的“人”。

　　这些“人”双眼无神，浑身散发着杀戮一切的气息，而且个个境界不低，最低的也有筑基初境的修为，法力滔天，灭杀一切。

　　荆平知道，这些已经不是人了，而是丧失了一切情感的行尸走肉，只有本能的杀戮。

　　所以他没有丝毫留情，凡是挡路的，统统都成了一地的腐烂碎肉。

　　正当荆平不停赶路之时，忽然，一股强大之极的气势也锁定了他。

　　几乎就在荆平有所感觉的一刹那，血光一闪，从这些魔物中猛然电射出一道人影，这人影气息强大，几乎有筑基巅峰之境，一招攻向荆平的同时还夹杂着一声爆吼，而且它的攻击非常原始和简单，就是纯粹的“咬”。

　　这些没有理智的魔物，一般都是魔道修士最好的宝贝，他们可以用自己的神魂意志注入其中，使这种魔物彻底变为自己的手下，而且若是肯下血本，培养得力的话，这些魔物甚至会进化成“灵魔！”到时候不但有着物理和神魂的攻击能力，更是可以让魔道修士渡劫之时抵挡心魔，吸取心魔！

　　当然，这些说起来似乎很简单，但培养出一个灵魔实在太难，不但需要大量的天材地宝，人类血肉和神魂，更需要其他的灵魔来喂养，而且一旦练成，必然会出现天怒，能不能扛过去还两说。

　　这魔物筑基巅峰之境，那张嘴足足有山洞这么大，只是瞬间功夫，这大嘴就笼罩了荆平整个人连带着许多的魔物，两排寒光闪闪，充满着腐臭和魔气的牙齿碰到哪个魔物，哪个魔物就尖叫着就化成了酸水，威力无比，而且毫不停留，马上就要到达荆平的身躯。

　　荆平见此，双掌一撑，就把这腐臭的大嘴给撑住，身躯一涨，立刻就把这魔物的大嘴给生生掰开，一阵皮肉撕裂声响，这魔物的整个脑袋就变成了两半。

　　随即一个充满魔意的魔核被荆平抓到了手中。

　　这魔核足足有拳头大小，里面杀意冲天，若是被魔道修士给拿了去，定然当作至宝，炼化魔气，修炼自身，无所不能。

　　若是仙道修士拿了去，就会设法化解里面的杀意，把杀意转为善意，那可是功德无量，而且也能炼化进自身，增长法力，刻画阵法，或者当做武器使用，一个不对，就立刻扔出，相当与一个筑基期修士的自爆威能，珍贵无比，也是无数仙道修士喜爱的宝贝。

　　“好宝贝，好宝贝，这些东西可都是天大的功德，待我宰了这些魔物，取出之后炼化一番，功德自然降临到我的头上，到时候在给吴重他们，不但能够增加他们法力，更是有了一些自保手段，面对一些境界太高的人物之时，也能逃跑。”

　　想到这里，荆平双掌不停，一通乱打，只把周身无数的人形魔物都给打了个爆炸身躯，掉落了无数的魔核。

　　荆平袍袖一卷就给收了个干净，随后也不管其他的低阶魔物，身影爆射，向着目标前进。

　　又不知打碎了多少的通道，人形魔物也变得渐渐稀少起来，除了这些杀意惊人的魔核，再也没有什么甚好的宝贝。

　　只有一些残缺的法器，或者无主的法器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，不过也只是凡品，本着大千会成员越来越多的想法，荆平也没有遗漏，一个不剩的全都给装了个干净。

　　荆平不断的前进，一路上不知击杀了多少魔物，但是却没有一点的疲累之意，他的真力雄浑无比，每一次呼吸都会吸取大量的天地灵气，而且他的大千决无时无刻都在运转，这些魔物，丝毫浪费不了他的一丝气力。

　　终于，荆平的身影越来越接近目标了，真正的宝贝，就在前方不远处！

　　“杀！”

　　一声暴吼猛然传来，一个浑身黑袍，满是骷髅的人影猛然偷袭向了荆平。

　　“魔修！”

　　荆平杀意凛然，看都不看，一个巴掌就把这魔修给拍的倒飞，倒飞途中，荆平的身影又出现在了这魔修的身体上方。

　　单脚一踩，吧唧，这魔修脑袋顿时重重地砸在了地上。

　　“敢偷袭我，说，你是哪个宗派的。”荆平开口问道。

　　“这是我们魔灵宗的圣地！速速把我放开，这样还能饶你一命！否则我立刻发出信号，召唤同门灭杀与你！”这魔修满脸的屈辱怨毒之色，嘴中狠狠的威胁到。

　　砰！

　　这魔修的脑袋立刻爆开，荆平连看都不看，狞笑着说道：“真是死到临头犹不自知，还敢威胁我。”

　　话音落地，荆平双拳突出，猛然砸向了一旁的山壁。

　　轰隆隆！崩塌之声响起，荆平身影不停，直接冲入了其中，身后的山壁开始掩盖了后路。

　　“嗷！”

　　刚刚一脚进入，荆平还没来得及打量周围的情况，一声凄惨的叫声就传进了他的耳中。

　　这声音有扰乱神魂的功效。

　　“哼！”不过荆平却是丝毫没有受影响，反而一声冷哼，真力激荡，远远的又传来一声惨叫。

　　“让你跑！”

　　荆平肯定了，这声惨叫就是他的目标，所以他丝毫没有犹豫，口中念了一句，身影追着声音就是飞奔。

　　这个目标似乎在这里有着天然的优势，可以不停的穿过山壁，而荆平却是暴力开路，轰隆隆的巨响夹杂着无数的碎石，更加证明了荆平的无所顾忌。

　　轰隆。

　　一声巨响传来，荆平再次装踏了一层山壁，猛然顿住了脚步。

　　眼前的情景，比之前狭小的山道要宽敞无数倍，明显是某一个祭坛。

　　想起了刚才魔修的话语，荆平心中估计，这里应该就是魔灵宗的圣地了。

　　这里似乎是一个广大的宫殿，为什么说是广大，因为仅仅是高度，就足足有着百丈之高！

　　灵觉扫过，看不尽全部。

　　要知道荆平的灵觉强大之极，方圆几万里他都可以探测的秋毫毕现，可是在这里，却仿佛无穷无尽一般。

　　“莫非这里是某一个诡秘空间？”

　　荆平自言自语地说道，他一路只管猛追，到现在他也不知道自己在哪里了，不过根据灵觉推测，这里应该不是修仙界，而是来到了另一个空间，因为只有这样，才可以解释他的灵觉看不见尽头。

　　他抬头看了看这广大无比的宫殿。

　　准确的说，是骷髅宫殿，这里的一切，都是用骷髅搭建的，无论是亭台楼阁，瓦砖装饰，全都是骷髅。

　　连地面，都是骷髅头所铺。

　　荆平脚步不停，大踏步前进，直接来到了宫殿的大门之前。

　　大门上用骷髅头拼成了三个大字。

　　“万骷殿”。

　　这三个字仿佛充满着众生悲惨，血海滔天，不如一死了之的意味。

　　任谁看了，都会忍不住去自杀，觉得活在这个世界上简直是太惨了，无论是财富，境界，长生，愿望，一切都会破灭，一切都会消散。

　　荆平看着这三个大字，嘴角狞笑连连，不停地说道：“有意思，有意思。”


第178章 我的道路！

　　“众生悲惨，不如一死了之？哼！那天道循环，生生不息又是何解？魔道就是魔道，断章取义，颠倒黑白，就这点本事还妄想迷惑众生？给我死开！”

　　轰隆！

　　爆裂声响起，荆平一脚就踹烂了这骷髅大门，昂首踏步直接进入其中。

　　一眼望去，枯骨成山，山上有着一具血骷髅，血骷髅旁有着一只八只人手，八只人腿，四个脑袋的烂肉组成的一个肉球。

　　这肉球上全是蛆虫，不停蠕动，而且血淋淋的，看上去异常恶心，腐臭之味几乎凝成实质，若是平常的修士闻得一口，立刻便仙基尽废，神魂碎裂。

　　与此同时，荆平观察到了这八只人手掌有一只手掌断裂开来，这就证明了这种丑陋无比的怪物，正是偷袭荆平的始作俑者。

　　“这是什么怪物？”荆平看着这个满是碎肉拼起来的肉球，顿时一愣，凭借感觉，他知道这个肉球邪恶无比。

　　几乎就在荆平发愣的同时，那具血骷髅也站了起来，黑洞洞的双眼似乎有着两团绿色的鬼火，就这么看向了荆平。

　　那个肉球怪物嘴里吐出了一些模糊不清的声音，随即那血骷髅的双眼猛然鬼火大盛，一股悲惨人间的气势就压向了荆平，这气势庞大浓郁无比，竟然凝成了实质，化为了血雾！同时四周空间撕裂，裂缝之中竟然布满了无数的骷髅头！

　　金丹期的怪物！血骷髅！

　　不过荆平却是没有丝毫的表情，只是冷冷地看向了这肉球和血骷髅。

　　“嘎嘎嘎，竟然是仙道弟子，还是一个连筑基都没到的蚂蚁，竟然敢闯入仙魔战场的深处，打伤我的宠物，来到我骷髅皇的空间之中。简直是太有趣了，你的血肉很有营养，正好给让我尝尝，我可是几千年没吃过仙道弟子的肉了，嘎嘎嘎……”

　　这血骷髅，居然是个什么骷髅皇，看其功法气势，应该是魔灵宗的某一位前辈，在仙魔大战之时陨落的。

　　“我会把你的灵魂变为鬼火，把你的血肉吃掉，至于你的骨骼，我会赏赐给我的宠物，嘎嘎嘎，去死吧！”这血骷髅气息残忍之极，也不知道生前杀了多少的人，一动手就是惨绝人寰，血爪猛然变长，对着荆平的脑袋就抓，血海滔天，众生哀嚎，灭绝一切。

　　荆平看着这骷髅皇的攻势，也不敢有丝毫的怠慢，这可是金丹境的怪物，没办法再像之前那么轻松，他手中灵光一闪，真力全开，世界虚影，星空之图，龙虎真力，世界之刀全部出现。

　　他身体之上围绕着世界星空，全身的皮肤开始充满了金子一般的尊贵颜色，龙虎真力在他的身体左右咆哮，灵光闪闪的神刀在他的手中，龙虎一动，整个空间之中的魔意杀气立刻消散。

　　刀光突现，直接劈砍在了这众生哀嚎的攻击之上，立刻如同希望之光，本来众生哀嚎的场面立刻变为了欣欣向荣的姿态。

　　一招，连对方的招都给同化了。

　　荆平并不停留，根本不给对方吃惊的时间，世界之刀爆发出了无限的刀光，完全笼罩了整个空间，似乎要把这整个空间中的惨意魔意都给转化。

　　这一次的攻击，荆平没有半点的保留，是自从达到先天灵武大圆满之后的全力出手。

　　对方是一个金丹，是一个失去了性命，但还是活着的魔道金丹。

　　仅仅是从这里推论，就可想而知对方的实力有多强大。

　　身躯灭亡还能苟延残喘，以骷髅为身，法力滔天，一动手就是血流成河，凶威绝世。

　　不过荆平一点都不害怕，他正需要与高阶修士的战斗，才能磨练自己的心境，激发自己的潜力，好获得更为强大的力量，已突破境界，感悟世界之意，宇宙之意，大道法则。

　　如果能灭杀了这具血骷髅，荆平不知道能获得多少的功德，而且对方肯定身化怪物，定然有着极为高质量的魔核。

　　若是能抢夺到手，用世界之意转化其中的杀意魔意，使其变为善意，那么他很有可能对大千决有更进一步的突破，甚至突破境界。

　　霸道，仁慈，希望，这三种意境完美的融合到了荆平的刀光之中，几乎没有任何的阻力，这一刀直接突破了对方的一切，如同洪水泛滥，结结实实的斩杀在了对方的骷髅头之上。

　　骷髅头见此鬼火大盛，浑身猛然冒起了一阵青色的火焰，这火焰竟然形成了一副盔甲！猛然抵挡住了这一刀的斩杀。

　　“幽冥鬼火！”骷髅皇大喝一声，随着话语落地，青色的火焰形成了一条长长的锁链，直接捆在了荆平的世界之刀上。

　　局面，开始了僵持。

　　荆平与骷髅皇的大战，若是传到了修仙界之中，定然会让整个修仙界轰动爆炸！

　　骷髅皇，那可是曾经在修仙界声名赫赫的人物，不知道残害了多少的凡人，多少的修仙者，修仙界的仙魔大战之前，仙道弟子曾经把他列为魔修之中的最强金丹，因为就算是同等境界的仙道弟子，曾经被他干掉了二十多个！

　　二十多个金丹的仙道修士！这是多么惊人的战绩，相当于二十个中等门派的宗主，若不是最后在仙魔大战之中元婴期的前辈出手，恐怕还不会灭杀此魔。

　　可是现在，此魔身死之后不但没有消失，反而身化骷髅，成为了一种别样的存在，而且似乎比以前更加强大！

　　最为惊人的是，一个道玄门的外门弟子，正在和此魔战斗，而且还是越阶战斗！

　　神才，仙才，恐怕都不能形容荆平之万一。

　　叮叮当当！

　　一阵巨响传来，荆平把手中的刀猛然抽回，对方的锁链也开始了自动旋转。

　　骷髅皇这个声名赫赫的魔头，此时双眼之中的鬼火飘渺不定，就这么看着荆平，“好厉害的小娃娃！没到筑基就能和我纠缠！连跨两阶！真是天才，鬼才！不如拜我为师，成为我的徒弟，有我的调教，日后的你必然大放光彩，魔化三界！怎么样小子，你意下如何？”

　　荆平理都不理，只是心中有了一丝凝重，他的双眼仅仅看着对方身上的鬼火铠甲和手中的锁链，这两个东西竟然能抵挡住世界知道的劈砍，绝对不一般，肯定是对方的魔功作祟。

　　“小子，你还是拜我为师吧，仙道弟子有什么好的，都是一群虚伪的小人，整天喊着除魔卫道，自己却做着比我们魔头更残忍的事情，奴役低阶弟子，阴谋诡计，内斗不断，简直就是虚伪中的虚伪，哪像我们魔道，虽然残忍，但都是明着来，自由自在，横行霸道，你在那充满着酸腐的仙道之中，简直就是浪费了你的才能！”这骷髅皇黑漆漆的双眼中鬼火一跳一跳，似乎所说的一切都是真心实意，没有虚假。

　　“嘿嘿。”荆平狞笑了两声，看着骷髅皇说道：“我什么时候说我是仙道弟子了？我既不是仙道，也不是魔道，我走的是我的道！”

　　话音落地，他手中的大刀猛然一晃，一股世界之意立刻散发而出，甚至隐隐还透漏出了三界六道，都在掌握之意，浩瀚广大，无穷无尽。

　　荆平全力运起自己的大千决，开始释放自己意志！

　　这股意志表达的意思很是清晰，那就是保护自己想要保护的，做自己想要做的，除此之外，所有的一切都是虚妄，唯有自己才是真实！

　　这是他第一次释放出自己真正的意志，显示出自己真正要走的路！

　　因为他想要的，是真正的战斗！


第179章 骷髅皇的末日

　　“接招！”

　　荆平毫无顾忌的释放出自己的意志之后，猛然间又是一声暴吼，空间震荡，巨大的刀光再次变大，大的一眼望不到尽头，只插到空间壁障，世界之刀也开始微微颤抖，仿佛感受到了主人的意志，也是战意滔天。

　　这把灵刀，是仙魔之血中的战意结合了荆平的真力所凝聚而成，出世之时就自认荆平为主。可以说他就是这把刀的父亲，兄弟，朋友，一切。

　　在他释放出自己的意志之后，他浑身的真力，血液，脏腑，骨骼，都开始大方光明，疯狂的注入到这把刀身之中，杀神灭魔，斩尽一切。

　　当！

　　他一刀劈出，时间好像都被他这一刀斩破。

　　一切都仿佛停止了，就在这个瞬间，荆平的双眼，清楚看见了一条浩浩荡荡，广阔无比的河流。

　　这条河流没有起点，也没有终点，就这么流淌着，三界六道，万物一切，都在这条河流之中。

　　荆平被这一副宏大的场景震惊了，他甚至在这条河流之中看到了自己的身影，不过也不知怎么的，就在他看到这条河流的一刹那，他的双眼中闪过一丝不甘之意，旋即大吼一声，刀光一闪，直接劈向了这条河流。

　　“我命由我不由天！”

　　咔嚓，叮当当。

　　仿佛冰晶掉在地面上碎裂的声音，一切又回归到了现实。

　　眼前，一条长长的青色锁链，正在破碎。

　　骷髅皇见此，顿时大惊，这是它的时间之链。专门攻人神魂，防不胜防，阴毒无比，有着一丝控制时间之效能，就在荆平释放出自己意志的一瞬间，骷髅皇的锁链就已经划破了的时空，捆绑住了荆平。

　　若不是这样，荆平也不会见到刚才的那副画面，不过让它万万没有想到的是，荆平的意志竟然如此之强，哪怕面对浩浩荡荡的时间长河，都不肯低头。

　　要知道，它生前之所有有着赫赫凶名，就是因为自己的这一招时间之链，可是现在，竟然被一个连筑基都不到的人给打破。

　　这怎么能不让它震惊。

　　而几乎就在它震惊的一刹那，荆平的刀芒，已经到了骷髅皇的头盖骨之上。

　　原本，它的身上还有着一层鬼火铠甲，法宝都不一定能够击碎，可是在荆平这斩尽一切的刀光之下，几乎没有任何的阻挡，直接劈碎了这鬼火。

　　“魔鬼之盾！”

　　这骷髅皇不愧是声名赫赫的老妖怪，虽然处于震惊之中，但还是反应极快，就在刀芒破碎鬼火铠甲的一刹那，它立刻大喝一声，身上破灭的鬼火再次凝结，形成了一个青色的盾牌，和荆平的刀芒对撞在了一起。

　　咔嚓！

　　一招对撞，荆平哈哈大笑，而相反的骷髅皇，则是不停倒飞，一路上撞破了无数的骷髅墙，连浩大的骷髅殿都给撞破了一个大洞。

　　“还要多谢你那一招，使我的心境有进一步！受死吧！”荆平身影一闪，就出现在了骷髅皇的前方，又是一刀劈出。

　　“啊！万骷集结，魔化众生，怨火血海，杀尽来敌！骷灵大阵！”看到荆平的刀光，骷髅皇知道是危机时刻，它毫不犹豫的就发动了整个空间中的阵法。

　　这整个空间之中，无数的骷髅头开始飞起，一个一个都闪现出了深深的怨气，黑洞洞的双眼之中都亮起了两团青色的鬼火，猛然向下燃烧，连空间都给烧的扭曲，与此同时，骷髅头的嘴巴大张，无穷无尽的血水开始出现，短短时间就有十多丈之高，鬼火连通着血海，席卷向了荆平。

　　骷髅皇可是在这里呆了几千年的时间了。

　　这整个大阵的威能一旦激发，那威能简直是铺天盖地，完全就是要彻底灭杀荆平，凭借这个阵法，就算有了元婴期的高手前来，他都可以用此阵来拖延时间，随后安全逃脱，更何况对付荆平这个连筑基都没到的小子。

　　荆平看着威能无比的阵法，滔天的血海和鬼火，不但没有丝毫的害怕，反而不停地开心大笑。

　　他全身的血液，开始沸腾起来，潜藏在身躯之中的好战基因，也开始连连涌上，浑身仿佛打了鸡血一般不停颤抖，兴奋之极。

　　大千决，就是要自己创造一个世界，自己创造一个规则，身化大道，在达到这个目标之前，所有的一切，都是战斗！

　　轰！

　　一声仿佛来自于宇宙太空的大爆炸，从他的身躯之中传来，荆平的背后开始出现了无数星辰幻灭之景象，他的身周，所有的血海和怨火都被这股宏大的爆炸给炸成了虚无，粉碎。

　　无数的爆炸，在宇宙之中不停的发生，虽然只是一副淡淡的虚影，可是那可以破灭一切有蕴含一切的气息，仍旧能震撼一切的修行者。

　　此时的荆平，就是真正的宇宙之主，掌握着大道的本源。

　　浩大的气息，使得所有的攻击还没有触碰到荆平，就开始自动的消散。

　　他身躯一弯，旋紧全身的真力开始凝聚成了一颗爆炸的星球，破灭一切，却又代表着新生的开始。

　　这爆炸一形成，对着整个空间开始了猛烈的破坏。

　　噼里啪啦。

　　整个空间开始破碎了，无数的骷髅头开始粉碎，血海，怨火，大阵，一切都消失的无影无踪，在荆平的这一招大爆炸之下，空间中的所有，都化为了虚无。

　　“我的空间！我的大阵！啊！不可能！你怎么会如此强大！明明连筑基都没有！”

　　这骷髅皇本来以为自己胜券在握，可是荆平的一招爆炸，直接让骷髅皇千年的心血都化为了虚无，血红色的骨骼上也开始出现了裂痕，不停后退，声音惊恐。

　　的确，这一切实在是太难理解，一个连筑基都没到的弟子，竟然能发出如此的攻击。

　　虽然惊恐，但是这骷髅皇还是不愿意相信自己如此就失败，猛然间，它血红的头盖上出现了一个拇指大小的血核，这血核一出来，立刻妖气冲天，二话不说，对着荆平的就撞。

　　“骷皇妖丹，转化生命。”

　　这血核带着强烈的妖气，一下就撞到了荆平的胸前。

　　这一下要是撞到其他修士，肯定会把一切低于元婴的修士都化成一具骷髅，然后成为骷髅皇的奴隶，不过可惜，它遇到的是荆平。

　　荆平全身的真力也运转到了极致，浑身金色的光芒大盛，瞬间在他的身躯外围处形成了一个金光护罩。

　　与此同时，真力凝聚成一龙一虎，咆哮着向着血核撞去。

　　又是一声震天的爆炸，龙虎真力把这血核上面的妖气给炸的虚弱了许多，伴随着妖气的减少，骷髅皇也传出了一声沉闷的痛吼。

　　趁此机会，荆平长刀一挥，一道刀光直接劈向了这骷髅皇的血核。

　　叮！

　　血核上立刻出现了一道细细的裂缝，随即一声惨叫传来，这骷髅皇再也不敢用自己的千年血核进攻，连忙身影一闪，化为了一道血影就要逃跑。

　　可荆平怎么会放过他，立刻长刀一劈，巨大的刀光再次出现，直接出现在了骷髅皇的背后。

　　吼！

　　就在刀光就要出现在骷髅皇的背后之时，一个八手八脚的怪物猛然出现，袭击向了荆平的脑袋。

　　荆平看都不看，随意一掌，只听得一声爆裂声响，只见那恶心的肉球立刻爆炸，无数的魔气开始消散，荆平根本懒得管，速度提升，再次向着骷髅皇追去。

　　骷髅皇血色的骨头已经布满了裂痕，黑漆漆的双眼中的鬼火也开始变得弱小起来，就好像风中残烛一般。

　　它无论如何也想不到，一个本来在它眼中的蚂蚁，竟然把他打成如此重伤。


第180章 汇合

　　“骷髅皇，今天就是你的末日，受死吧！”

　　话语还没落地，荆平整个人就已经再次加快速度，手中的灵刀吞吐不定，猛然一划，刀光闪耀，极为准确的划到了骷髅皇的头颅之上。

　　咔嚓！

　　鲜红的头盖骨碎裂大半，随即，整具血骷髅，在天空中散了架，稀稀落落的掉在了地面上。

　　“修仙界称我等为魔，可是在我看来，你才是真正的魔，破灭法则，只做自我，正是我们魔宗最高之境。”散落的血骨头遍地都是，其中只剩下了两排牙齿的血骨，一开一合，发出渗人的声音。

　　“哈哈哈，真是可笑啊，我本想拉你入魔，却没想到你早就是魔，还是真魔！大魔！”

　　声音越来越疯狂，这骷髅皇似乎很是兴奋。

　　“外仙内魔！死到你的手里，我也没什么好说的了，真想看看你会给三界带来什么样的变化啊，哈哈哈哈……”

　　咔嚓！

　　荆平一脚踏碎了还在继续说话的血骨，面色漠然。

　　“我早说了，我不是仙，更不是魔，我是我！”

　　话音落地，荆平伸手一捞，捞到了一个血核。

　　这个血核有拳头大小，上面充满着几丝裂痕，是刚才荆平的攻击所致，其中所蕴含的魔气血气简直就如同江河，可见这魔头杀了多少的人。

　　不过也很正常，这毕竟是一位金丹的血核，这一枚的血核若是拿了出去，其价值，顶的上一个中等门派的库存了。

　　这次的收获，还不仅仅是一个血核，荆平灵觉狂扫，灵刀乱砍，连续几刀就把刚才骷髅皇所盘坐的枯骨山给劈了四散零落，其中有着不少的宝贝。

　　高阶法器，高阶护身铠甲，荆平甚至还发现了几张高阶的符咒，相当于筑基期巅峰修士一击的那种。

　　这些可都是不可多得好宝贝，虽然对荆平来说没用，但是对于大千会的成员来说，那可是相当有用。

　　他体内空间一开，一个不留，凡是有点价值的宝贝他全都给装了个干净，以前的乾坤袋，早就被他送给了吴重，有了体内空间，还要那乾坤袋做什么。

　　四处扫了一眼，发现没什么具有价值的宝贝了，荆平单脚一踏，冲天而起，向着刚才破碎的大门就奔去。

　　果然，在那里有着一个空间漩涡，荆平没有丝毫犹豫，身影一冲，就冲进了漩涡之中。

　　仙魔战场的外围处，吴重等几个人正在纵横四方，来回冲杀，这里的魔物被他们斩杀了不少，其中还灭了几个筑基初境的魔物，这都多亏了荆平留给他们的真力猛虎。

　　哪里有危险，这真力猛虎就立刻扑杀上去，这些筑基魔物，竟然全都是猛虎给灭的。

　　除了几个筑基期的魔核之外，还有许许多多的低阶魔物的魔核也开始出现，吴重等几个人边杀边收，仅仅是一会儿的功夫，空间袋中该就满了一小半，几人的脸上都露出了一丝喜色，要知道，这些魔核品质虽然不高，但也是价值不菲，不管是在外界换取财富，还是在门内换取贡献，都是一笔相当可观的数字。

　　“吴师兄，会长他追那厉害的魔物去了，也不知道会不会遇到危险。”一旁的马涛几人担心地说道。

　　“放心吧，你们不是没见过会长的手段，这点小麻烦，根本不叫事。”吴重笑了笑说道，他一下击杀了一个，拍了拍真力老虎的头，“仅仅是会长的一挥手，就给我们带来了如此帮手，创造如此财富，你们还不放心？”

　　“说的也是。”马涛几人看了着袋中的财富，也是点了点头，随后不再多说，专心杀魔。

　　几人又杀了几百个低阶魔物，就在这时，远远的传来一声震天动地的长啸。

　　啸声传来，无数的煞气魔气开始纷纷消散，紧接着，一道流光，想着他们冲来。

　　凡是他冲过的地方，所有的魔物立刻惨叫，化为虚无，只剩下了一地的财富。

　　“会长，你回来了！”

　　看见荆平从远处急速狂奔，吴重等几个人都面露兴奋之色，手中不停，一下就把那些掉在地上的财富全都给捡了起来，其中的真力之虎更是仰天咆哮一声。

　　“哈哈，我回来了，给你们看看我的收获。”

　　整片区域的魔物被清扫一空，随后就传来了荆平的笑声，他一招手，顿时几个人就集合在了一起，微微打开体内空间的一丝，让他们的灵觉感应，无数的筑基魔核，还有无数的法器。

　　其中的龙若看着其中一个血红色妖核，猛然间大吼一声：“这明显是妖怪的妖核！还是金丹期的妖核！”

　　“什么，金丹期的妖核！”吴重几人闻言也是一惊，立刻看向了龙若目光所及之处，感受到了其中的血气和煞气，不由得都倒抽了一口凉气。

　　“会长，莫非刚才那个偷袭我们的血手，是属于一个金丹修士的？详细说说里面的情景啊，金丹期啊，金丹期啊！”周衡在一旁兴奋地说道。

　　“不完全准确，不过也差不多了，我一路上尾随那个偷袭我们的魔怪，一通乱闯，居然到了一个诡秘空间，到了一个什么魔灵宗的圣地，万骷殿，见到了一个金丹境的妖怪，那个偷袭咱们的血手，是这个金丹妖怪手下的。”荆平言简意赅，直接说道：“我和这妖怪打了一场，然后我赢了，对了，我记得这妖怪好像叫什么骷髅皇。”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　“骷髅皇！”

　　吴重等人都疯了，双眼之中满是不可思议，就这么呆呆地看着荆平。

　　“对，就是这个名字。”荆平一拍脑袋，随即看着几人的表情问道：“怎么了？”

　　“会长！你竟然干掉了骷髅皇！还不知道骷髅皇是谁！他曾经是修仙界中的魔道传奇！一个人曾经灭杀我们仙道金丹二十多位，仙魔大战发生之前就已经凶名远扬，掀起了不知多少的腥风血雨！是当时我仙道弟子的首要敌人，传说他已经在仙魔大战之中陨落，可没想到竟然隐藏在这里！还被会长所斩！”其中的刘强满脸惊奇地说道。

　　“我们道玄门之中的藏法阁有关于修仙界各种历史的书籍，医卜星相，炼丹炼器，符文阵法，神秘险地等等知识，你真应该去看看了，会长。”

　　“你说得不错。”荆平点了点头，他也觉得自己应该多点知识，否则一遇到宝贝就两眼一抹黑，这不是明白着吃亏。

　　“诸位，这件事情我们不能外传，会长是强大，但是这件事传了出去未免太过惊世骇俗，恐怕整个修仙界的强者都会找会长探寻秘密，到时候可就麻烦了，我等只有暗自发展势力，等一切都强大了，才能显示出会长的实力。”吴重看着几人震骇的眼神，立刻反应过来，低沉的说道：“我等虽然已经足够强势，也有着门内仙徒的保护，但这就是极限了，在强势一点就会被门内其他组织当成目标，一定要注意。”

　　“吴师兄说得不错，会长带来的这些宝贝，足够我们发展这一批新招募的成员了，只要咱们一起强大，谁都不敢欺负咱们。”马涛在一旁也是凝重地说道，“今天这事若是传了出去，我等定然要多很多麻烦，别忘了，我们还杀了魏江山等一些内门弟子和多宝门弟子，说不定会有人指证我们，万事一定要小心啊，我们要……”

　　啪啪啪啪。

　　一阵鼓掌声，打断了马涛的话语。

　　“好啊，好啊。”两声赞叹之语，传到了荆平等人的耳中！


第181章 宗旨！

　　“小子，我本以为我足够高估了你，可我还是低估你了，你说杀就杀，看似鲁莽无脑，但却暗中成立了一个组织，收拢了一批足智多谋的成员，低调发展实力，与此同时，竟然还拉拢一个门内的元婴期仙徒来进行保护，真是步步为营，大智若愚。”

　　一段蕴含着赞赏的话语，响彻在四面八方。

　　“谁！”所有人顿时大喝一声，面目凝重，法力运转到了极致，只要一有风吹草动，他们立刻就会尽全力击杀。

　　只有荆平，面无表情，冷冷地看向了一旁的虚空之处。

　　咔嚓，空间裂开，一道人影，凝聚着无穷的星光，缓缓地在荆平的双眼之中显现。

　　这位就是道玄门最为神秘的仙徒，魏江山的师父，星战。

　　星战的双眼漠然的扫过吴重等几人，最后停留在荆平的身上，嘴里淡淡地说道：“可惜，你遇到了我，现在，我道玄门仙徒星战，代表门内执法堂，击杀残害同门的败类！给我跪下！”

　　轰！

　　一阵庞大的气势，夹带着无穷的律令威压，直接压向了荆平等人。

　　“糟了！”吴重等几人听闻此言，顿时浑身一抖，似乎已经想象到了被门内刑法堂轰杀的下场。

　　杀害同门，按照门内刑法，就是失去生命。

　　他们颤抖着看向了会长，荆平。

　　随即，他们的心中的惊慌开始消失，竟然出现了一股平静，似乎他们幻想的所有结局，都是不可能会出现的。

　　蓦然，吴重反应了过来，张口大喝道：“你说我等杀害同门，证据呢！而且，你有何资格代表门内刑法堂！莫不是你自己击杀了道玄门弟子，栽赃嫁祸给我们？又或是你假冒我道玄门弟子，图谋不轨？”

　　吴重不愧是大千会中的军师，智囊，三言两语就把所有的事情给推了个干净，然后反咬一口，若是换成常人，恐怕早就被这一连串的喝问给问的惊慌失措，不过他面对的，不是不常人。

　　“你要证据？我就是证据！你要资格，我就是资格！”星战在一旁淡淡地说道，话语虽然淡，但是其中透漏出的狂霸之意，却是惊天动地。

　　“岂有此理！你身为道玄门堂堂仙徒，竟然如此狂妄，自比为门中律法！”吴重在一旁大吼说道，一副铁骨铮铮的模样，“你把我道玄门掌门放在何处？你把道玄门公道置于何地！如此狂妄之语，定然不是出自我道玄门弟子之口！你一定是邪魔假扮！我要昭告门内，让刑法堂调查你！”

　　这一番“正气凛然”的话语说出，直接使得其余几人刮目相看，就连一旁的荆平，眼中也是闪过了一丝异彩，似乎根本想不到吴重竟然能如此善辩，而且句句在理，真就仿佛道玄门的忠实弟子一般。

　　“那得看你有没有机会。”星战看着不停质问的吴重，猛然间眼神一厉，一道星光瞬间扩大，直接笼罩了连荆平在内的十人。

　　“啊！保护会长！”吴重见此情景，立刻大吼一声，抢先护在荆平的身前。

　　“保护会长！誓死捍卫！”

　　“邪魔来袭！荣辱与共！”

　　其余几人见此也是纷纷大吼，猛然间挡在了荆平的身周，密密麻麻，一丝缝隙都没有。

　　星战没有说话，只是冷漠的看着保护荆平的众人，星光化为了无数的雨滴，蕴含着无穷的威能，立刻就要落在几人的身上。

　　突然，荆平嘴角一翘。

　　那漫天的星雨，以众人的皮肤几乎不到一毫之差的距离，生生顿住。

　　随后，化为了虚无。

　　吴重等几人呆呆地看着这一副景象，顿时明白了，是会长出手。

　　“你们很好，真的很好。”荆平看着面无惧色的众人，感受着众人的法力波动，决心，面上露出了一丝开心的笑容，“这才是我大千会的宗旨，这才是我大千会的骨气！强者不惧！弱者不欺！荣辱与共！共赴生死！我堂堂会长，岂能躲在你们的身后！且看我如何屠狗！哈哈哈哈！”

　　荆平哈哈大笑，不待话语落地，全身真力轰然放出！

　　空间，在他的笑声之下开始撕裂，星空，开始在他的背后出现，世界，开始了震动。

　　山摇地动，天人合一。

　　这一幕场景，直接让吴重等几人面露敬仰之色。

　　而在星战的眼神之中，却是出现了一丝忌惮之色。

　　他确实是忌惮了，在他的弟子魏江山曾经面临生死之时，他曾经出现，见识过荆平的实力，可是这不到三个月的时间，荆平竟然获得了如此长足的进步，这气势，这意境，竟然已经隐隐让他感受到了威胁。

　　如此的成长速度，如此的庞大的潜力，如此恐怖的手段与心智，再加上这么一批忠诚热血，计谋多段的属下，他想象不到，若是再给他们几年的成长时间，他们变化成什么样子，会不会颠覆整个修仙界？

　　在荆平等人的身上，星战看到了这种可能。

　　所以，他忌惮了，他谨慎了，他害怕了。

　　然后，他出手了。

　　“杀！”终于，星战暴吼一声，全力出击，无数空间碎裂，无数的星光闪耀。

　　星光汇聚成了无数的剑，随后无数的剑又开始凝聚，形成了一把剑。

　　“星剑降世，三界无敌！”

　　轰隆！

　　充满着星光的宝剑蕴含着无穷的威能，横扫方圆万里之内所有的区域，凡是在这一片生存的魔物，俱都身体爆裂，被这股气势压爆！剑尖，直接冲着荆平的咽喉刺来。

　　荆平单手一挥，龙虎成型，围绕在了吴重等人的身旁，形成了一股真力护罩。

　　然后他手中灵光闪烁，一把散发着惊人灵气，吞吐不定的灵刀，开始出现在他的手中。

　　当空一劈，灵刀轻啸，战意冲天，猛然与这把星剑，撞在了一起。

　　铛铛铛铛！

　　无数的巨响传来，空间不停的撕裂湮灭，荆平和星战，仿佛化为了一个光球，缠斗在了一起，一个瞬间，刀剑相碰了就有数万次！

　　每一次的劈砍，都让荆平觉得畅快淋漓，而每一次的对撞，都让星战心中有愤怒。

　　他的这幅躯体乃是金丹！可竟然被一个连筑基都不到的小子打得难分难解！

　　这次侮辱。

　　“杀！”星战又是爆吼一声，手上的星剑不停挥动，“星剑刺杀，剑道不息！”

　　无数的剑气，开始爆发而出，直接笼罩了方圆万里之内的区域，地面开始不停的崩裂，甚至就连仙魔战场中的巨山，都开始出现了细细密密的剑痕，丑陋无比。

　　空间的撕裂声，湮灭声，地面的崩裂声，魔物的爆炸声，这一切的一切，都体现出了星战这位仙徒的可怕。

　　“哈哈哈，乱披风！”

　　但是荆平却丝毫不怕，反而哈哈大笑，笑声震天，人在空中长刀就开始胡乱劈砍，无数的刀光闪现，杂乱无章，却又斩灭一切。

　　转瞬间，那铺天盖地的剑气便被荆平的刀光给撞成了粉碎。

　　“大千圣体！”

　　于此同时，荆平又是大喝一声，身体之上出现了一道金光，这些破碎的剑气和星光全部被荆平给吸了进去，随后转化为源源不断的真力，灌注到自己的刀中劈砍。

　　荆平越战越畅快，灵刀上的光芒越来越浓郁，他的身体吸引了一切能量，不管低阶高阶，不管什么属性，他统统都毫不客气，全给吸了个干净。

　　大千决，讲究的就是吸纳一切的能量强化自身，若是荆平能把背后的那副星空图给凝聚出来，那吸力再次增加，恐怕吸收时空都不是难事。


第182章 星辰自爆

　　不过现在的荆平，离那种境界还很遥远，可是对付金丹期的修炼者，远远够用了。

　　面对荆平这种变态，只有两种方法，一种是找到让荆平吸收不了的能量，另一种就是拿能量生生把荆平灌的爆炸。

　　上次在击杀魏江山之时，这星战就来搅局，不过当时来的是一具低劣的化身，被荆平击碎，虽然这次来的比之前的实力强上几百倍，但有了一次和星战打斗的荆平，对应付星战也有了一些经验。

　　更何况，荆平也不再是当初那个只有先天灵武五层境界的荆平，现在的他，是一个先天灵武大圆满，体内世界几乎就快凝聚实质的大高手，晋升到如此境界，他不但对自己的实力有了更加清晰的认知，对于天地之中的法则，对于冥冥中的感应也都有了极为敏感的反应。

　　而且他对战斗，更是有着自己的理解，更何况他的身体强悍之极，真力雄厚，灵念广大，又有灵刀相助，可以说是强大之极了。

　　唰！

　　刀光斩破剑气，破碎了对方惊天动地的剑气，直接劈向了星战星光闪闪的头颅。

　　星战立刻身影连闪，但是荆平的刀始终追着他，他爆吼一声：“星辰之体！”

　　话音落地，他全身的星光猛然爆发，真就如同一颗星辰一般，闪亮，神秘，甚至连宇宙之中的一些神奇景观都被他演化了出来，那蕴含奇景的星光，灌注到了星剑当中，猛然间抵挡住了荆平的这一刀。

　　轰隆隆！

　　这次的对撞不再是清脆的声响，而是仿佛两个巨大的山峰对撞巨响，用天塌地陷来形容都不为过。

　　巨响过后，两人的身体顿时倒飞。

　　荆平体质强悍，只是倒飞了一个瞬间，便稳住了身形，全身真力流淌，不停的灌注到灵刀之中，闪亮无比。

　　他体内的世界虚影，开始变得无比真实，尤其是背后的星空之图，似乎也变得清晰了一些，仅仅是散发出的宏大气势，就让所有感受到的生物心中自然而然的出现敬畏。

　　而一旁的星战，则是在空中接连翻了几个跟头，才稳定了身躯。

　　他看着荆平越战越勇的姿态，感受着荆平散发出的气势，知道今日是失算了，不要说击杀荆平，反而有着被荆平击杀的可能。

　　“这小子把魏江山杀了，坏我大计，真是可恨，若是不然，我早就已经破关而出！修成绝世神通，一统修仙界！可恶啊！”星战目光中满是愤怒，恶狠狠地想到。

　　荆平看着愤怒的星战，突然嘲讽说道：“怎么样星战，短短三个月没见，没想到我竟然会把你逼成这个样子吧。”

　　“星辰旋转，宇宙大道！”

　　几乎就在荆平话音落地的刹那，星战猛然大吼一声，根本不理荆平的话语刺激，直接爆发招式。

　　荆平一见这星战毫不理会，直接攻击，也是住嘴不说，他本就没希望这句话能起到什么作用，只是刺激他而已。

　　两人再次对撞在了一起，星战的这一招发出，好像真就是绝招了，天地变暗，星辰转动，空间碎裂，万象更新。

　　他浑身散发出无穷的星光，猛烈的运转，每一次的运转都会带来巨响，震撼灵魂，仿佛他就是一颗星辰一般。

　　一招“宇宙大道”，星战化身星辰，庞大的意境夹带着大道法则，生生的朝着荆平撞了过来，似乎要把荆平给彻底的撞成碎片。

　　“小子，这一招咱们见个分晓！”

　　就在撞过来的一瞬间，星战运气了全身的星力，“小子，无论今天结果如何，你在我的眼中还是蝼蚁，你根本不知道我是谁，你根本不知道我有多大的能量！你给我等着，早晚有一天，我会亲自摘掉你的头颅！”

　　“就凭你？我早就说过，你徒弟是废物，你也是废物，你在我的面前，永远都是废物！”

　　荆平听着这怨毒之意极浓的话语，立刻张嘴说道，嘲讽之意极浓，丝毫不加以掩饰。

　　他面对着星战的攻击，浑身的真力开始极速的运转，那股世界之意已经彻底充斥在了灵刀之中。

　　战役沸腾，体内世界竟然开始隐隐出现了一丝实质。

　　如果这个时候荆平内视的话就能够发现，现在他的体内世界已经有了一小部分成为实质了。那隐隐形成的世界灌注了他的真力，血液，意识，神魂，形成了一个土黄色的光晕，仿佛是大地之母，正在成形。

　　土黄色光晕正在渐渐变大，仿佛随着荆平一次次的攻击而成长。

　　无数的星光之力被荆平吸引进了身体之中，灌注到了体内世界，体内世界仿佛出现了一片一片的星空。

　　星战，浑身都是用星光凝聚而成，神魂，手臂，脏腑，骨骼，血液，器官，全都是星光，乃是用星光做出的一个躯体，若是真正的星辰之体，那可是宝贵之极，传说真正的星辰之体可以吸收星辰，掌握大道法则，法力无穷无量。

　　虽然这具身体不是真的，但也是纯粹的星光捏造而成，足够被荆平使用了。

　　轰隆隆，天际的对撞在不停进行，无数的空间还在破碎，荆平体内的真力如同江河，随着体内世界的渐渐成型，他出手之间也越来越有威力，纵横之间，气机凶悍，似乎每次的攻击，都比之前的更强。

　　“星落！”

　　星战也明显的感觉到了荆平的手段，他使尽了浑身接数，无论是什么样的攻击，怎么样的法术，都丝毫奈何不得荆平分毫，反而好像在帮助荆平一般，想到了这里，他的心中很是愤怒，很是嫉妒，不过这一切，更增加了他想要灭杀荆平的决心。

　　不过这一切都是无用功，星战的愤怒使得攻击更加狂猛，而更加狂猛的攻击反而使得荆平更加受益。

　　随着荆平气息的变化，星战终于不再纠缠，因为他已经明白，在这么下去就是成全了荆平，所以他猛然划破空间，直接钻了进去。

　　“还想跑！”荆平见此立刻灵刀一劈，一处虚空之处的空间破裂，星战从里面倒飞了出来。

　　“啊！星光凝聚，破碎身躯！”

　　星战终于受不了了，不能跑，打不过，只能舍弃了这具星光凝结的身躯，打算自爆了。

　　随着他的话音落下，他身体之中的星光开始飞快的凝聚成了一点，随后他的身体上的星光飞快的消失不见，只留下了一副透明的水晶石的身躯。

　　水晶石的身躯之中，有着一个拳头大小的光球。

　　荆平灵觉一扫，清晰的感应到了这个光球之中蕴含的恐怖波动，若是爆炸了开来，定然是方圆数万里，无物可活。

　　“小子，这一副躯体可是花了我不少的功夫，我本来不舍得这么做，可你如此强大，已经超乎了我的预料，我就把这具水晶之体送给你了，能湮灭在这一招之下，你已经很荣耀了。”

　　星战的话语之中似乎真的有了一些不舍，可以看出，这一副躯体，绝对价值不菲，仅仅是亮出来就灵气逼人，可以自主吸取灵气，简直就和荆平手中的灵刀差不多珍贵了，不过，为了灭掉荆平，这具水晶之身，开始出现了裂痕。

　　立刻，荆平就感觉到，这一股恐怖的波动正在酝酿，仅仅是一些气氛上的波动，就简直可以把荆平给压倒在地，似乎真就是一个星辰，开始了惊天动地的大爆炸，自己用世界之力进行抗衡，竟然抵挡不住，浑身都开始出现了噼里啪啦的爆响。

　　他知道，这就是最后一招了，自爆。


第183章 混沌世界

　　一位金丹修士的自爆，足以使得方圆万里之内无物可活，就算是元婴期修士也要暂时避退，可是现在，荆平退都退不了。

　　事已至此，荆平瞬间就下定了决心，嘴中爆吼一声。

　　“大千幻化！”

　　他的身影立刻开始变得虚无，立刻就要朝着吴重等几人之处飞掠而去，躲过这次自爆。

　　可是出乎荆平的意料，几乎就在他的身影快要完全幻化的一刹那，天地规则开始对他进行了排斥，束缚！

　　境界的差距，永远是一条巨大的鸿沟。

　　虽然荆平的力量强大之极，但是对于天地之间规则的理解，还是要比金丹修士差的太多，他是能够吸取规则，但是需要时间，可是现在，根本没有时间！

　　幻化的身影再次出现在了实体，天地之间的规则，化为了无形的枷锁，牢牢的控制住了荆平。

　　山峰塌陷，大地生生下降了一丈，一个圆形的大坑开始出现。

　　这还没有爆炸，仅仅是气压就有如此的威力！

　　“世界之刀！”

　　荆平看到了这个景象，知道不能在拖，立刻把所有的真力都灌注在刀身之上，这柄灵刀上光芒更加璀璨，带着斩破一切的气息，守护主人的意志，狠狠的切在了虚空之处。

　　叮叮，咔嚓。

　　一阵清脆的破裂声开始出现，天地之间的规则锁链，开始断裂。

　　又是一刀，刀光破天，几乎是划破整个天地，毫不犹豫的向着这具水晶身体劈去。

　　水晶身体伸出了手掌，这之手掌非常的透明亮丽，在光芒的照耀下看起来就像是上天的杰作，纯洁，高贵，让人兴不起任何的破坏念头。

　　可是这只亮丽的手掌对荆平来说就像是催命的魔手，仿佛蕴含了天地中最为可怕的力量和硬度，荆平破天的刀光，生生的被他抓在了手中，然后，一股恐怖的波动开始猛然爆发。

　　“星辰灭世。”

　　星战冷漠的声音开始响彻天地之间，随着话语落地，一阵通天彻底的光芒，瞬间笼罩了方圆数万里的区域！

　　方圆数万里之内的魔物都开始发出惊恐的尖叫，它们纷纷争相逃离，似乎它们也知道，今天，就是末日。

　　空气蒸发，大地晃动，狂风突起，山体塌陷，甚至连污秽不堪的天空，都裂开了一个巨大椭圆形口子。

　　轰！

　　而这时，一声震撼八荒六合的巨响，才开始出现！

　　瞬息之间，一股无法言语的炙热开始出现，只是瞬间功夫，就传递到了荆平的身躯之中，脏腑，血液，骨骼，都开始了破损。

　　嗤啦！

　　荆平的圣体，开始出现了一道道大小不等的裂痕，没有鲜血流出，因为鲜血刚一出现，便被这股炙热蒸发。

　　灵魂，开始充满了痛苦，这种痛苦就好像是有烈火在烘烤。

　　他感觉自己的身体好像是一块柔弱的纸张，似乎在过一瞬，就会彻底化为碎片。

　　时间停止，荆平的眼中，开始出现了一幅画面。

　　一片混沌，一片虚无，什么都没有，什么都不存在，好像是一切事物的终点，永远的虚无。

　　猛然间，一个巨大的爆炸开始出现，炸破了这虚无的混沌。

　　混沌被大爆炸一分为二，化为黑白。

　　黑白再次相交，可怎么也演化不出初始的混沌，只化为了一道半黑半白的太极图。

　　太极图开始旋转，随后，无数的星球开始出现。

　　但是着这无数的星球上没有任何的生物，就好像初始的混沌。

　　一道光芒，开始出现，从太极图中出现了一道闪电。

　　这道闪电粗大无比，开始游离无数的星球。

　　大地，天空，海洋，狂风，火焰。

　　山川河流，林木花草，日月交替，轮回转生。

　　所有混沌的星球，开始出现了勃勃的生机。

　　一股感悟开始出现，道生一，一化二，二为阴阳，阴阳交泰，雷出为三，三化万物。

　　眼前一花，这幅宏大神秘的画面开始转变，这一次，他仿佛来到了宇宙太空之中。

　　抬起头，看着这一望无垠的星河，他感觉自己渺小的就像一颗微尘，浑身开始瑟瑟发抖。

　　突然，这幅太极图，开始出现在他的身前。

　　他不知道这是什么，但是瑟瑟发抖的他，开始本能的触摸。

　　突然，这一幅太极图开始融合到他的身体之中，灵魂之中。

　　然后他的身体开始狂涨，变得无限大，似乎包容了整个宇宙。

　　这是最为起始的力量，里面包含的，是一切的起源。

　　眼前的画面开始晃动，所有的一切，开始消散。

　　荆平再次清醒了过来，一切，又回归到了现实。

　　他身上的破碎的皮肤开始融合，充满着炙热之意的爆炸，开始消散。

　　轰隆！

　　一声无声的巨响，开始出现在三界六道众生的灵魂之中。

　　所有的生命，都开始惶恐。

　　他的体内，出现了一个混沌世界，这个混沌世界，不再是虚影，而是真实的。

　　混沌深处，一股巨大的爆炸正在不停的肆虐，可却完全没有任何作用。

　　荆平居然在这惨烈的爆炸之中，凝聚成了体内世界，把这大爆炸之中蕴含的力量，全都给吸了个干净！

　　他的全身，也开始充满了一种混沌的气息，掌控一切。

　　混沌世界之中，那大爆炸被逐渐的压制，最后化为了一个拳头大小的光亮，悬浮在空。

　　“我刚才看到了什么？宇宙的初始？世界的形成？”

　　荆平开始充满了疑问。

　　“发生了什么？”吴重等几个人本来已经做好了神魂俱灭的准备，可是看着这漫天的大爆炸突然如同长江吸水，灌注到了会长的身体之中，俱都惊讶之极。

　　这可是金丹期的自爆！威力惊天，足足可以破灭一方世界！

　　就算是元婴期的高手，见到了金丹自爆也会避退，毕竟这股爆炸力量实在是太过惊人，可是现在，却被荆平给吸了个干净！没有发挥半点威力！

　　吴重等几人把眼珠子都瞪了出来，认为这一切都在做梦，可是山体的崩碎，大地的塌陷，炙热的空气，还是提醒着他们，这一切，都是真实发生的。

　　荆平一直都有预感，若是凝聚成了真正的体内世界，那么绝对会是战力提升几十倍！

　　可是现在看来，哪是区区几十倍，根本就是翻天覆地！

　　“我没看错吧，会长把一位金丹期高手的自爆，给吸了！”陈衡在一旁哆哆嗦嗦地说道。

　　“不错，的确是我吸的。”荆平身影一闪，出现在了吴重等几人的面前。

　　“这是真的？一个金丹的自爆啊！如此简单就被会长这样吸走了？”

　　看着荆平的面容，吴重等几人都是满脸的震撼。

　　“会长，你是怎么做到的？”

　　吴重也忍不住自己的疑问，索性问了出来。

　　“这个你们不要多问，我的秘密你们知道了的话，对你们没有任何的好处，反而会招来麻烦，相信我，我们是大千会！”荆平摸了摸下巴说道。

　　刚才众人那一番舍生忘死的保护他的表现，已经彻底让荆平的心融入到了这个组织之中，投桃报李，正因为如此，荆平才会释放出自己的真正的实力，丝毫不退后，保护众人平安。

　　若是不然，荆平早在发觉爆炸的一瞬间，就可以逃跑了。

　　至于刚才那眼中出现的一幅幅神秘画面，荆平也不知道有什么寓意，索性也不去想，这些不是现在的他能够理解的，想必终有一天，等他实力足够，才可探寻其中的神秘之处。

　　今日这一站，不但逼得门内仙徒星战损失了一具珍贵的化身，更让荆平的实力，产生了翻天覆地的变化。


第184章 万年灵晶

　　“会长，我们现在应该怎么办？”陈衡反应最快，直接问出了当下最为重要的问题，“现在我们杀了门内弟子和多宝门弟子的事情已经被他听了去，密谋的计划也已经被他知晓，若是他回到门内，动用权力进行报告，我等定然是难逃门内制裁。”

　　“没事，这件事情没有人证，仅凭他一面之词还动不了我们，不要忘了，我等还有一位元婴期的仙徒保护。”吴重想了想说道，“咱们就来个死不认账，看他能如何处置我们，再说我们都是外门弟子，地位并不低，我就不信，还能严刑拷打不成，况且随着我大千会的成员越来越多，更不会有人做那仗马之鸣。”

　　“不错，我们有保护，有力量，更有影响，不怕调查。”

　　荆平点点头说道，话语之间就已经大手连连挥动，吸引了无数的水晶碎片。

　　“这是，万年灵晶！”

　　刘强一看，顿时说了一句，目光中满是惊喜。

　　荆平感受着手上碎片所带来的灵气，雄厚浓郁之极，确实不愧是有灵晶的称号。

　　“这可是好东西啊，修仙界有价无市，买都不买不来的好东西！这灵晶本身就蕴含极为纯净浓厚的灵力，还有着可以自动吸取天地间游离的灵气然后转化的能力，实在是一个无限循环的宝贝！若是在对战之时法力枯竭，立刻就可抽取其中灵力转化为法力，不用浪费任何时间！千年灵晶就足够筑基巅峰的修士恢复全身法力！何况是万年灵晶！还如此之多！真是发了！”龙若在一旁兴奋地说道，看那样子，都忍不住要跳起来了。

　　听完了这段解释，荆平点了点头，总算知道了这万年灵晶的珍贵之处。

　　两强对战，法力同时消耗完毕，若是这时是谁有一块灵晶，谁就能掌握胜局！而且珍贵之处还不是在这里，最为珍贵的是此物能大大缩短修炼者转化灵力的速度！和吸收灵力的速度！说的夸张一点，就是改善资质了。

　　“既然如此，这东西与我无用，你们分了吧。”

　　话音落地，荆平单手随意一挥，这一块一块的碎晶就分为了九分，融入到了身体之中，轻易地就让灵晶认了主。

　　九人的身躯，立刻灵气冲天，天地之间的灵气飞快的向着几人身体上扑来，准确的说是向着灵晶之中扑去。

　　每一个人身上的法力波动，都生生比刚才强了一倍！毕竟这是万年灵晶，效用之强，几乎可以让人发疯。

　　“哈哈，我的法力足足浓厚了二倍！吸收速度增加了一倍！而且转化灵力的时间也缩短了五倍之多！”

　　“我也是！我也是！”

　　过了一会儿功夫，九人突然哈哈大笑着说道，一个个脸上都露出了欣喜之极的笑容。

　　这次没白来！万年灵晶融入身躯，提高修炼速度，这可是永远的效用，比那些一次性的宝贝不知道要强多少！

　　几人兴奋了一会儿，突然吴重说道：“我等的修炼速度都有改善，都是拜会长所赐！可是我们却一直在拖会长的后腿！每逢强敌，我等都无法帮助会长，这一次我们回到门中，要尽快地把这些妖核兑换贡献点，然后到藏法阁之中学一套合击阵法！这样我等才能在未来不成为累赘！”

　　话一传出，几人顿时点头称是，荆平也是非常欣慰。

　　接下来，几人又商议了一些计谋，若是被刑法堂调查质问，就死不承认，然后商议了一些怎么增强几人的实力和培养新成员的办法。

　　“好了，回到门内之后按照计划行事，先闭关巩固一下你们各自的法力，然后兑换贡献点换取合击阵法，发放宝物，培养新成员，在这一切进行的同时，观风望火，一有刑法堂等人的刁难就联络丹青。”荆平最后拍板决定，“你们现在的实力是筑基初境，实力不高，而且灵体资质也不是太纯粹，等回到门中之后，我会先晋升境界，到时候我的真力就会蜕变为法力！再对你们进行一次身体和心灵上的洗涤，这样你们就能修炼速度再次加快，身体强化，再用这颗金丹妖核强化法力，达到筑基中境，应该不是问题！”

　　这番话一说出，几人顿时狂喜，跟着会长混，永远不吃亏！

　　“这简直太好了！我等又可在进一步！多谢会长！”

　　话音落地，几人顿时单膝跪地，恭敬说道。

　　荆平一一托起他们，随后毫不停留，原路返回，速度风驰电掣，以前要三天三夜才能到达的路程，现在不到一天，就被荆平给带到了。

　　这完全就是因为他体内世界已经凝聚成形的缘故。

　　回到门中之后，几人立刻回到自己的房间，开始巩固起自己的法力，而荆平，却来到了一处宇宙空间。

　　这里正是丹青所开辟而出的空间，先前是荆平的专用修炼室。

　　看了看四周，荆平盘坐了下来，开始回想这一次的收获。

　　击杀魔物，获得海量妖核，无数法器，还得到了一枚金丹期妖怪的血核，最为重要的是，击坏了星战的一具化身，凝聚了体内混沌世界。

　　而且体内世界之中还把自爆的金丹全部压缩成了一个光球，若是炼化，不亚于一个金丹期的高手为他传功，估计突破境界应该是没有问题了。

　　不过一切是需要保险措施的，虽然荆平现阶段的力量之强，身体之变态，已经完全跨入了怪物级别，但是力量还是有一些不够。

　　“算了，还是把这枚金丹血核的魔意给转为善意再说。”荆平想着，就拿出了体内空间之中那枚魔气冲天的血核，丢进了自己的混沌世界中，开始慢慢转化，同时开始体悟自己这一次战斗的经验与所得。

　　一进入修炼的状态，时间就好像过的特别快，如同白骏过隙，眨眼间就过去了三个月。

　　也是奇怪，自从荆平等人回到门内以来，没有一个人找他们麻烦，也没有任何刑法堂的长老或弟子找他们进行审问，一切充满了安静，似乎什么事情都没有发生一样。

　　但这种平静，却越发的让人感觉到不安。

　　门内不可能对着一位内门弟子的消亡而不管不问，星战也不可能就此认栽，其中定然有着针对他们的极大阴谋。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，虽然不知道对方进行着什么样的阴毒商议，但是荆平他们也没有浪费这三个月的珍贵时间。

　　首先便是让吴重几人分批兑换贡献点，随后便是派发灵丹法器，培养新成员，以现在的人数统计，大千会的成员已经有了五十多人。

　　虽然人数不多，资质也都是较为低下，但好在都是修仙家族之人，在门中还担任着各种职务，可以说是一个小小的情报网了。

　　每天都有很多隐秘的情报传来，而吴重，就是情报头头，从一些蛛丝马迹中判断每一件大事，然后加以分析，在呈报给荆平听，让荆平做出决断。

　　而荆平，也把吴重等几人的身体法力大致的梳理一遍，并且把早就已经转化的血核交由他们进行炼化。

　　大千会的骨干，就是吴重这几人，荆平可是非常重视，有了这九个人在，俨然就是一个小门派了。

　　知识渊博的刘强，威严的龙若，统计能力极强的江才，鬼点子较多的陈衡，四处打探消息和拉拢人员的马涛四人，在加上一位心狠手辣，极为护短的会长，完全就是一个有组织，有纪律，潜力庞大，朝气蓬勃的小门派。


第185章 打破法则！

　　大家都在有条不絮的处理各种事物，当然一切只是暗中进行。

　　血核已经缩水了一大半，许许多多的精纯法力，正在不停灌注到吴重几人的身体之中，改善体质，使得他们法力突飞猛进，每一个几乎都达到了筑基初境的巅峰。

　　他们的法力远比同阶雄厚许多，质量更是远远超出，现在几人联手，甚至可以施展出一条时间之链！

　　这可是骷髅皇的绝招，当年就是因为这一招，骷髅皇才斩杀了二十余位金丹，闯出了赫赫魔名，令人闻风丧胆。

　　当然，他们所施展出的这条时间之链并没有骷髅皇施展出的威能，但仅仅是这样，也足以灭杀金丹期以下所有修士，若是有朝一日他们达到了金丹之境，那可是横扫一切同境修士，威震修仙界！

　　这三个月的时间之中，道玄门的景色和气候依然没有任何变化，还是那么的让人心旷神怡，处处都是道法自然，和谐相处之意。

　　但是在这美丽的景色之下，暗地之中的阴谋诡计，门内各股势力的争斗，还是不间断地发生着。

　　通过下属传来的情报，荆平已经大致了解了门内的其他组织。

　　五行会，神通会，惊雷会，霸王会，天地会……等等等等，多如天上繁星，除了最为低阶的守门弟子没有组织，其他的只要是外门弟子，都是有着各自的圈子和组织，甚至有的组织下面管理好几个组织，就连门中的一些长老，都是某个组织的人，这一切，都让荆平连连感叹。

　　真是有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗。

　　凡人界如此，修仙界一样如此，而且更加阴狠，更加残酷。

　　一个不好，就是丧失轮回，家族全灭的下场。

　　在这些多如牛毛的组织之中，最为神秘，同时也最为强大的组织就是，仙灵会！

　　仙灵会，顾名思义，就是这仙灵会之中的成员全都是仙灵体！个个都是上天的宠儿，门内的仙徒！

　　组织人数没人知道，会长是谁没人知道，是男是女更没人知道。

　　简直就是神龙见首不见尾，神秘之极，却又强大之极。

　　只要仙灵会中有人发话，那么不论是门内门外，不论是什么事情，所有的中小型门派都会俯首听令，哪怕是开启第二次仙魔之战，众位修仙界的大佬也会考虑考虑。

　　权利滔天。

　　但是最让荆平注意的不仅仅是这一点，而是他的仇人，仙徒星战，据情报消息，应该就是仙灵会之人。

　　当然，传闻只是传闻，真实性没人知道，但是荆平却已经做好了最坏的打算。

　　“看来我等必须要再次加强实力了，有了这么一个强大的组织，想必也是最好的催化剂。”

　　想到这里，荆平摸了摸下巴，随即盘坐下来，开始修炼。

　　在他体内的混沌世界中，那金丹自爆所形成的光球已经只剩下一点了，不过确是最为精华的能量。

　　其余的能量都已经被荆平吸收，转化为了雄厚的真力，毕竟一位金丹自爆的全部能量，不是那么轻易就可以吸收的。

　　现在他，浑身真力雄厚之极，力量之强大，无可估量，隐隐的感觉，只要炼化了这最后一点的精纯能量，那么荆平就可以一飞冲天，打破天地规则，让规则主动承认自己，突破筑基！

　　微小的能量正在不停被炼化，几乎下一个瞬间，就是荆平的突破之时。

　　他大口地呼吸着，不停的吸纳宇宙之中的各种能量，有的狂如烈火，有的冷冽如冰，有的阴毒无比，有的狂乱之极，但这一切，都抵挡不住荆平的吸纳。

　　无论是何种的能量，都会被荆平的圣体给吸收，在混沌世界成型的那一刻，圣体真正的功效，已经彻底被开发了出来。

　　无数强大的能量开始疯狂凝聚，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的高阶能量几乎汇聚成了一个真正的海洋，其中散发的恐怖波动，更是让人不寒而栗！

　　他的身边，空间在塌陷，时间开始了扭曲。

　　一切看起来都是那么慢，甚至连他的呼吸都在慢。

　　但一切又仿佛那么快，快到几乎让人无法反应过来。

　　这种情景，若是让普通的修炼者看到，定然会难受的吐血。

　　这就是法则，世界法则。

　　然后荆平猛然睁开双眼，突然一拳打出！

　　仿佛破茧重生一般，破裂的空间开始重新凝聚，扭曲的时间恢复了正常。

　　吸收世界法则！

　　海一样的高阶能量，仿佛找到了倾斜口，瞬间冲入荆平的身体之中。

　　他就像是一个黑洞，无穷无尽的能量似乎就像是甜点一般，怎么也管不饱他的身体。

　　这种情况若是被元婴期的修士看到，定然会惊讶的把眼珠子都掉出来。

　　刚才的那一幕，就算翻遍修仙界的历史也找不到。

　　无论修为有多高，都是臣服于世界法则之下，这样才可以动用法力。

　　若是不尊世界法则，定然会无法使用法力，并且找到法则反扑与击杀。

　　可是现在呢？荆平直接打破了这一幕，不是臣服于法则，而是让法则臣服与自己！

　　这种情况的出现，不但可以让荆平接触到世界法则的本源，更是能够得新应手的操控法则，换句话来说，在对战之时，哪怕对方攻击在强大，蕴含的法则在浓厚，荆平也可以动用自己的混沌世界，把对方的攻击化解或吸收，简直就是立于不败之地的王道，圣道！

　　也正是因为荆平蕴含体内世界的缘故，他才能屡屡越阶杀敌，炼化异种能量。

　　无数的能量被荆平的混沌世界所吸收，仅仅是一番运转，就转化为最为精纯的能量。

　　“我为世界，法化真力！”

　　荆平猛然运起了大千决中的神通，要转化体内的所有的精纯能量，化为真力。

　　筑基期的修炼者最为明显的特征就是灵力变为法力，只有凝聚成了法力，才能使用种种的高阶神通。

　　但是荆平却不是这么做，他要把一切的能量继续转变为自己的真力，增加力量，这样才能实现自我突破！

　　海量的精纯能量开始不停地转化为真力，而荆平的身躯之中，仿佛蕴含了一座真力之海。

　　渐渐的，这白金色的真力开始充满了一种混沌之色。

　　只要真力完全变成混沌之色，那么荆平就会构筑仙基！成为筑基期的修仙者！

　　时间正在流淌，在无穷的能量灌注之下，那白金色的真力，已经完全转化为了混沌颜色，一种混混沌沌，天地未开的气势从荆平的身体之中冒出。

　　以他为中心，无数的空间开始凝聚，成型，无数的能量开始围绕，一股创造的快乐，涌上了荆平的心头。

　　他的嘴角露出了一丝笑容，他的整个身躯，开始充满了一种古朴的黄色。

　　猛然张口大喊，无数的能量都给他让开了一条道路！

　　身影一闪，就已经来到了一处便是荒芜的星球。

　　举目四望，到处都是一番枯寂之景。

　　就在这时，五道闪电，突然朝着荆平袭击而来！并且毫无预兆，冥冥中出现，出现就已经打在了荆平的身躯之上。

　　砰！

　　只是一下，荆平的身影顿时倒飞，不知道撞破了多少不知名的物质。

　　他的灵觉，神智，身体，都开始涣散！

　　打破法则，可不是儿戏！不尊世界法则的任何事物，都会被反扑和击杀！

　　普通的修仙者突破筑基没有任何的法则攻击，那是因为他们臣服于法则，一直到了飞升之时，才会被法则所击，不过这是法则对于修仙者的考验，若是能撑得过去，定然会有资格继续臣服法则，成为仙人，可若是撑不过去，那就只有一个下场，魂飞魄散。


第186章 晋升筑基

　　荆平浑身颤抖着，神智有些模糊不清。

　　可就在这时，又来了五道闪电，还是和刚才一样，迅捷，强大，毫不留情，重重的轰击在了荆平的身体之上。

　　他那古朴的身躯，开始有了一些裂痕。

　　裂痕中，流淌出带有混沌之气的鲜红血液。

　　然后，闪电再次出现。

　　“混沌真力！”荆平仰天爆吼，双拳突出。

　　龙虎咆哮之声瞬间显现，身体之内浑厚的真力，猛然爆发。

　　轰隆！

　　双拳与闪电重重地对撞在了一起，而荆平的身体之上，再次裂开了许多的裂痕。

　　“混沌世界！”

　　他体内的世界开始出现，化为了一片混混沌沌的景色。

　　五道闪电再次袭来，攻击到了荆平的世界之中。

　　毁灭之意，如同江河海啸，而这一片混沌世界，却开始了自主的运转，毁灭之意渐渐被转化，闪电之中的巨大威能也开始变为了精纯的能量。

　　然后他身体之上的裂痕，开始一一被修补，在混沌世界的作用之下，血液在沸腾，浑身的气势，比刚才又精进了一层。

　　闪电在现，可是这一次，再也给荆平造成不了威胁。

　　他体内的混沌世界开始一阵抖动，这充满着强大的威能的闪电，纷纷转化为能量。

　　闪电变得越来越多，但是都轰击在荆平的混沌世界之上，这强大之极的能量，彻底成为了荆平的补品。

　　此时此刻，荆平就像是法则的主人，他身影一闪，就远离了这颗星球，出现在了太空之处。

　　闪电还是不停地追击荆平，似乎他出现在哪里，闪电就追到哪里。

　　吱吱啦啦。

　　荆平的身周，出现了无数的闪电，这些闪电在空中停留着，然后凝聚，猛然攻向了他的身躯。

　　“来吧！”荆平大吼一声，随即体内的混沌世界开始猛然扩大，直接连无数的闪电都给囊括了进去。

　　这道道充满着毁灭之意的闪电，竟然在他的混沌世界之中开始转化，这庞大的语言无法形容的能量，竟然生生被荆平全给化为了混沌真力！

　　可是这股能量是在太过庞大了，荆平的身体都开始了一阵膨胀，似乎要爆开！

　　“给我压缩！”荆平再次大吼，他的体表猛然散发出了一股混沌之意。

　　混沌，代表着无限。

　　庞大的力量，立刻开始压缩，质量再次提升。

　　闪电消失了，只剩下了荆平一个人站在宇宙虚空之中。

　　他的身体，再次开始了神奇的转变，他的脏腑，骨骼，血液，开始染上了一层混沌之色。

　　然后的血液开始狂涌，脏腑开始震动，骨骼开始出现裂痕。

　　他的身躯，仿佛蜕了一层皮，就像鸡蛋壳一般，掉下了无数的碎屑。

　　他的生命形态，已经开始进化，一股由里而外的庞大力量，注入到了他的身躯之中。

　　这一番神奇的变化，加上雷电之力的庞大能量，使得他背后的星空之图，变得凝实了一些。

　　然后他的体内，开始出现了一座混沌宝塔，随着宝塔的出现，一股无限，永恒的气势从他的体内散发而出。

　　这是“仙基”代表着荆平已经完全跨入了筑基的境界。

　　微微摇晃了一下身躯，无数的高阶能量开始疯狂涌入到荆平的身体之中，成为他的真力。

　　此时此刻，荆平才真正地感受到了宇宙的广阔，法则的无情，能量的多变。

　　他已经感受到了自己生命力，庞大，澎湃，无可估量。

　　法则，开始让荆平有所感悟。

　　原来他打碎的法则，只不过是最为粗浅的部分，远远无法与大道相提并论。

　　不过现在，他已经对大道有了新一轮的感悟，这种感悟说不清道不明，只能意会，无法言传。

　　就仿佛对能量有了一种本质的了解，甚至可以命令能量自主凝聚，这就是筑基的境界。

　　他甚至感觉到了空间的隐隐轮廓，时间的流淌！

　　时空，就是宇宙。

　　以往那些打破空间，扭曲时间的招式，只是在极小的区域之内，而现在，荆平感觉到了真正的时空，才发现那些招式的可笑。

　　真正的时空，是无限大的，那一些细微的变动和真正的时空相比，简直就是连微尘都不如。

　　他还要继续不停的修炼，才能真正的触摸到时空，法则，大道，本源。

　　“能量凝聚！”

　　他长啸一声，无数的高阶能量顿时争先恐后的向着荆平的手掌之中凝聚，形成了一个五颜六色，漂亮无比的彩色光球。

　　“能量空间！”

　　话音一落，这能量光球立刻自动变化，空间裂开了一道缝隙，然后这能量就涌入进去，飞快的固定好了即将要合上的裂缝。

　　荆平看着这能量的变化，混沌真力也是连连打出。

　　刺啦！刺啦！

　　几声撕裂布片的声音开始出现，一个四四方方，平整之极的空间立刻在他的面前形成。

　　他生生的开辟了一个空间！

　　要知道，只有金丹期的修士，才能在宇宙之中开辟出一个空间作为修炼场所！而且不但需要法力深厚，更需要神魂的强大，还有对大道的理解！

　　开辟出空间之后，恐怕还需要修养很长时间才能恢复自身的法力损耗，还要担心空间的坚固程度，能撑多少年。

　　若是换成了魏江山，别说在宇宙之中开辟空间，恐怕仅仅是站在这里，他就已经被宇宙之中的高阶能量给撕扯的粉身碎骨了。

　　可是现在，荆平竟然做到了这一步！而且还是脸不红，气不喘，空间坚硬的程度简直可以保持数十年不坏！

　　这就是令大部分金丹那修士无法窥视的境界了。

　　不过这也比较正常，荆平每一次晋升境界极难，简直就是难中之难，若是没有这么多的宝贝和奇遇，恐怕要突破这个境界需要几百年的时间。

　　而且每一次的突破，还要承受规则的毁灭性攻击，若不是荆平实力够强，意志够坚定，恐怕早就魂飞魄散了。

　　有弊必有利，有利必有弊，什么事情都是相对的，这就是法则。

　　荆平还是生活在法则之下，他所打破的，仅仅是规则而已。

　　不过现在若是荆平释放出全部的实力，基本上可以力敌金丹期修士，就算元婴期修士，打不过也能跑了。

　　“能量空间，真是好地方，但却只能维持数十年时间，一遇到宇宙风暴恐怕就要坍塌，经不起攻击，还是要努力修炼，才能够了解大道，感悟大道，最后身化大道，直至超脱。”

　　荆平感受着空间的坚固程度，叹息着说道，他距离仙道，还有很长的一段路要走。

　　大道之路上不知有多少人在攀爬，又有多少人消亡，可以一直前进的人少之又少，但荆平这种人，知耻而后勇，知强而奋进，恰恰是走的最为长久的。

　　修仙界高手如云，天才汇聚，荆平虽然晋升到了筑基之境，但这只不过是一个开端，在其上还有着无数高深的境界，他这一点力量，虽然不差，但是能够做到这一点的人也不少，他没有丝毫可以自傲的。

　　“大千幻化！”

　　荆平口中一念，他身上的气势顿时减弱了九层左右，只留下了一成的气息。

　　他的实力太过惊人，若是传了出去，定然会被有心人所惦记，再说他现在还有着一帮属下和一众的敌人，实在是经不起太多的麻烦了，万一引得门内某个老怪物的注意，他还怎么修炼。

　　收敛了气息之后，荆平开始观察起体内的混沌世界，他对这个世界，实在是喜爱至极。

　　自从有了它，荆平的法力就一直在突飞猛进，做出了种种打破历史之举。


第187章 无限之力！

　　这混沌世界没有任何边际，无限之大，荆平的灵觉怎么感应，都感应不到这混沌世界的范围。

　　而且其中十分空虚，没有任何的活物，只有浓浓的混沌之气。

　　这些混沌之气，就是他的力量源泉，没有边际，就代表着他的力量也没有边际。

　　“无限的力量。”一股明悟，涌上荆平的心头。

　　换句话来说，就是他的真力永不枯竭，他的身体永不疲惫，当然，前提是没有强大力量来抹杀与他的话。

　　荆平的嘴角露出了一丝笑容，他清晰的明白这无限力量的好处。

　　普通的修仙者对战，无论使用何种法术都会消耗灵力或者法力，而且施展的法术越是强大，消耗的也就越大，甚至有的法术会消耗生命力，可是现在，荆平拥有了无限。

　　当然，这无限的力量也是有缺陷的，比如荆平虽然有着无限的力量，但是他所能发挥的也就是他的极限，就好像是一个袋子，袋口就这么大，虽然可以无限的倒出水来，但只能缓缓流出，想让它一下喷发，那是不可能的。

　　而荆平以后的修炼，也就是扩大这袋口。

　　不过虽然有着一定的缺陷，但荆平已经很满足了，若是真是那种喷发无限，储存无限的话，那荆平简直就可以称霸三界六道，什么仙道魔道，妖灵鬼怪，统统都会被他一个哈欠哈飞，但这宇宙，怎么可能会出现这种事情。

　　无限，也是有限的，只看对谁而言，或许有一天，荆平达到了那至高的境界之后，才会真正的无限。

　　看了看宇宙之中浩瀚美丽的奇景，荆平终于不在停留，身影猛的一闪，就消失在了宇宙空间之中。

　　修仙界还是修仙界，无论是某个人突破境界，还是某个人的消失，丝毫影响不到修仙界之中的正常发展，该炼药的炼药，该杀人的杀人。

　　荆平急速的返回到了门内的阁楼，灵觉全开。

　　马上，他就感应到了在一处隐秘的房间之中，吴重等九人正在联手施展“时间之链”。

　　青色的链子粗大无比，荆平的灵觉清晰的感应到了链子中对时间的扭曲之意，在链子的捆绑下，一颗金光闪闪的圆核，正在不停旋转，其中蕴含的精纯法力，正在不停地被他们抽取，吸纳。

　　每一次的吸纳，就相当于一个月的苦练，可是现在，他们不停的吸取着，几乎每一个呼吸都会吸取无数，也不知增长了多少时间的法力。

　　这颗圆核，正是骷髅皇的妖核，被荆平斩杀转化之后，就送给了吴重九人，让他们自行吸纳。

　　现在看来，荆平做得非常对。

　　这颗妖核虽然对荆平有一定的帮助，但却并不大，顶多让他体内的能量变多一些，看不出什么进步，可是交给了吴重几人，却是恰到好处，不但使得他们省去苦修的时间，更让他们身上的气息比以前强横了许多，已经达到了筑基期初境巅峰的层次。

　　若是被门内的其他人看到了这个场景，定然会嫉妒的把眼珠子都蹬爆。

　　因为这简直太奢侈了，一枚金丹期的血核，修仙界有价无市的宝贝，竟然就这么被几个筑基期的弟子给吸收了，当然要嫉妒。

　　现在吴重几人已经完全沉浸到了修炼之中，随着几人的吸纳，这颗金光闪闪的妖核很快就要没有了。

　　看到这个情况，荆平突然身影一闪，抬手就是九道混沌真力，打入到了他们的身体之中。

　　哗啦哗啦。

　　一阵铁链子的声音开始出现，吴重等九人，每个人的手上都出现了一条金色的链子，这链子上带着古朴，浩大的气息。

　　这就是时间之链。

　　现在每个人都有了一条时间之链，几乎都有了骷髅皇的二三层威力，若是达到了金丹期，他们必然要比骷髅皇还强横，因为他们吸纳了骷髅皇的血核，自然就得到了骷髅皇的传承，最重要的是，他们的身上有着万年灵晶。

　　炼化灵气速度加快，意味着回复速度加快，现在吴重等人，浑身法力之雄厚，可以说是笑傲大部分同阶了，若是九人联手，基本上可以和金丹期的修士交而不死，可以保命。

　　时间之链，九人的联手招式，终于修炼成功。

　　“会长，你从宇宙空间中回来了！哈哈哈，现在我们几人终于不再是会长的累赘，可以与会长并肩战斗了！”吴重最先反应过来，立刻对着荆平高兴地说道，眉宇之中一片喜意，是发自内心的高兴。

　　其余几人也是满面红光，神采飞扬，其中的陈衡接口道：“吴师兄说的对，咱们总算是有了一些自保力量！若是魏江山还活着，咱们随便哪个人就能和他打个平分秋色！哈哈，总算翻身了。”

　　荆平在一旁也是欣慰的连连点头。

　　“我也已经晋升到了筑基之境，现在的我，基本上可以灭杀大部分金丹修士。”

　　话语落地，几人再次狂喜，虽然荆平身上的气息和从前没有什么区别，但是几人都明白，这是会长要隐藏的缘故，毕竟会长的实力实在太过强横，若是爆发出来，定然会在修仙界引起渲染大波。

　　有了这么一位强大的会长，他们几人很是兴奋，因为会长越是强大，他们便越是强大。

　　时间之链这种招式虽然强横，已经隐隐触摸到神秘的大道了，当然会对施法之人有所要求，不但需要消耗大量的法力，而且还不能持久，就连骷髅皇，也不能长时间使用这一招法术。

　　可是吴重等人已经被荆平的天才地宝灌得十分变态了，从最为开始的洗涤身躯，到灵液，灵丹，然后到杀戮历练，精神历练，最后加上万年灵晶和这枚金丹血核，他们的法力已经雄厚的不能在雄厚，几乎到了临界点，使用出这种招式来不但能够长久，而且还能发挥的淋漓尽致，真是如虎添翼，相辅相成。

　　虽然他们很难晋升到金丹之境，但是他们现在却拥有了可能，不像以前，能达到筑基就是八辈子求不来的好事了。

　　有会长，就一切皆有可能。

　　“会长，你要不要去门中的藏法阁学习一下知识？你对于修仙界之中的部分知识都不懂，学习一下最好，正好我们几人也一起去藏法阁找一部合击之法，虽然我们现在有了合击的手段，但是太过单一，还是需要多元化一些，这样才能让敌防不胜防。”龙若立刻说道。

　　“不错，我们需要多元化的攻击，会长也需要补充一下知识，而且这几个月门内根本没有对我们进行调查和指控，我估计这件事恐怕没这么简单，里面应该蕴含着大阴谋，据情报信息，已经有人在暗暗观察我们的行踪了，还散播流言，说我们做贼心虚，躲在自己的阁楼内不敢出来，正好，我们一起出去，让流言不攻自破。”

　　吴重在一旁凝重地说道，话语条理分明，一箭三雕，俨然就是一个智者。

　　“有道理，就这么办了，咱们一起去藏法阁，我倒要看看，谁敢先向咱们发难。”荆平听了分析，立刻拍板决定，他刚刚晋升到筑基期，信心十足，正是手痒之时，随即他踏步前行，带领着吴重九人走出了楼阁，向着藏法阁走去。

　　一路之上平静无比，没有任何人来找麻烦，几人就这么一直走到了一座看不见顶的高楼。

　　这楼之高，几乎直插天际，荆平的灵觉刚刚散发，便被弹了回来。

　　“这里应该就是藏法阁了，果然不凡。”


第188章 剑龙！

　　荆平暗自感叹道，刚刚他的灵觉一接触便被弹了回来，但仅仅是接触的一瞬间，他就明白了这防护阵法的强大。

　　你的灵觉用了多大的力，阵法就完全反弹给你多大的力，而且还加上二层。

　　这个强度，估计可以抵挡住元婴期修士的灵觉。

　　不过这也很正常，毕竟藏法阁是道玄门最为重要的地方，里面藏书无数，若是有朝一日道玄门遭受到了轰击，这藏书定然是第一批要保护的东西。

　　灵觉隐晦的散开，荆平查看了其他的一些建筑。

　　藏法阁周边尽是一些院堂，这些院堂看起来不大，但是荆平却知道，这些院堂只是一个空间的入口，灵觉再次延伸，就能看到一些空间之中盘坐的弟子和长老。

　　这些长老言语滔滔不绝，一边讲解的同时还一边演示，天文地理，人体修行，法术原理，炼器炼丹，能量高低，奇闻险地……等等等等，足足有上千个空间，每一个空间都是人满为患，好学的风气贯穿整个门派。

　　甚至还有一些隐秘之极的强大空间，荆平的灵觉根本探测不进去，里面大多都是真正的师徒，正在教授。

　　“走吧，咱们进去。”荆平收回了灵觉，踏步就要前行。

　　“站住！”

　　就在荆平的脚刚刚踏出，还未落地之时，一句冷冷的话语声立刻出现在荆平等人的耳边。

　　回头一看，一个身穿黑袍的弟子，黑袍上上有着许多金色的格子，一看就是用金丝织成，他威严地看着荆平等人说道：“执法殿传旨，立刻抓捕荆平，马涛，江才，刘强，龙若，陈衡，柳幕，岳风，杨宗，孙灵十人回去调查内门弟子魏江山以及多宝门弟子等等被杀一案，现在，立刻跪下，封锁法力，束手就擒！”

　　话音宏大，威严无比，一股肃穆严正的气息透漏而出。

　　而且随着话音落地，唰唰唰，接连出现了二十多个神情严肃，满脸威严的黑袍弟子。

　　吴重见此情景，立刻说道：“还请把法旨拿来一观。”

　　“跪下！法旨也是你能看的！”那个首领模样的人听见了问话，立刻大吼道，话语之间就已然出手，蹭地一下，一柄大斧就直接飞向了荆平等人，斧中鬼哭神嚎，法力强大，这一击若是挨上了，轻则身受重伤，重则魂飞魄散！

　　光天化日之下，门中藏法阁之旁，他就敢动手，而且杀意凛然，毫无顾忌，由此可见，执法堂弟子的权利有多大！

　　“好狠毒！这明显就是要我们的命！”荆平看着这个攻击，眼神中寒冷一片，猛然一拳打出，龙虎顿时成型，咆哮着冲杀到了这斧头之上。

　　这柄巨斧一遇到龙虎，只是微微一接触，巨斧立刻就变成了一地的碎片，而龙虎真力根本没有任何的消耗，直接冲着执法堂弟子就冲过去，顿时让他身影倒飞，人在空中就已经连连吐血，那霸道威严的气势顿时委顿不堪。

　　“好大的狗胆！敢公然抗拒法旨！袭击执法堂人员！依照门规，就地格杀！”

　　周围的黑袍弟子见到此景立刻爆吼，双眼之中满是愤怒，不等话音落地，二十多个人影立刻就冲向了荆平等人，各自出招，杀意浓厚！

　　那强大的气势，几乎连空间都开始扭曲！

　　刀枪剑戟，掌拳腿指，金木水火，无数的攻击如同狂风骤雨一般攻向了荆平等人。

　　场中顿时一片五颜六色，法力如同海啸，到处都是滔天杀意。

　　这么强大的波动，早就惊动了正在学习听课的弟子，他们纷纷出来，立刻就看到了这混乱的一幕，心中震惊，到底是谁有这么大的胆子，敢公然抗拒执法殿弟子？

　　“龙虎袭杀，破灭一切！”

　　“时间锁链！”

　　看到所有的执法殿弟子都向他们攻击，荆平等十人几乎是心意相通，同时出招，顿时一条长长的锁链配合着龙虎四处扫荡。

　　这两招一出，威能几乎霸天绝地，扫到哪里，所有的法器法术立刻消融，破碎。

　　噗！噗！噗！

　　连续的喷血之声不间断的传递而来，这二十多个执法殿弟子，全都被这两招给打飞，有的陷入了地面，有的飞的不见了踪影，荆平十人的身周之处，无人存在，现场只留下了一片片的血迹。

　　“好厉害！好威风！”

　　“这十人什么来路，竟然如此强大！”

　　“解恨啊，老子早就看执法殿的弟子不顺眼了，这帮废物整天就知道盘剥威胁，哈哈，现在吃瘪了吧。”

　　“他得罪了执法殿弟子，恐怕要完蛋了，也不知是什么事情要抓捕他们。”

　　“嘿嘿，那可不一定，谁知道这十人有着什么通天的关系，敢跟执法殿弟子动手，肯定有备用手段的。”

　　观看的弟子都炸开锅了，立刻交头接耳，有的满面兴奋，有的满面解恨，各种表情不一而足，一片乱糟糟的景象。

　　“大胆！法网恢恢，疏而不漏！”

　　就在这时，又来了几十个执法殿弟子，他们双手同时掐诀，身上的金线立刻散发出金光，在天上合成了一张大网，对着荆平几人就罩了下来。

　　荆平看都不看，张口猛然一吸，随后在猛然一吐。

　　呼！呼！

　　一股狂风瞬间出现，直把悬浮在空中的二十多个弟子给吹的生生后退，法网根本笼罩不了他们。

　　砰！

　　就在这时，又是一声巨响传来，一个人影从空而将，带着无边的霸气，猛然砸在了荆平十人的身前。

　　这个人，身穿黑袍，脸上棱角分明，双眼凌厉，身体修长，浑身的气息锋利之极，就连灵气，都无法靠近。

　　剑修，而且还是很强大的剑修，看身上服饰，也是执法殿的弟子，恐怕还是有威望的人物。

　　“来者何人！”

　　吴重看见来人，立刻张口喝问。

　　“双膝跪地，自封法力，我只说一次，别逼我动手，否则你们只能是尸体了。”这个黑袍男子话语淡淡，不过虽然淡，却杀意冲天，凌厉之极。

　　“啊！是精英弟子，筑基巅峰的剑皇！这群人要倒霉了！”

　　“什么？难道就是那个以先天灵武突破到筑基的剑皇！那可不得了！传说他以筑基之境就斩杀了一名金丹之境的魔修！”

　　“真的！那可厉害啊！”

　　周围观看的弟子再次窃窃私语，话音传来，吴重等人的身体都是一抖，似乎也听说过这个人的名号。

　　“还不跪下？那没有办法，我只能将你们斩杀了！”剑皇淡淡地说道，话语之间就已经出手，食指指向了荆平几人。

　　顿时，无数的剑气如同波浪一般对着荆平几人袭来，空间破裂！强悍无比！

　　叮叮当当！

　　一阵金铁交击之声传来，荆平直接站到了吴重几人的身前，无数的剑气碰撞到身上，立刻就被弹开。

　　“真以为自己是绝世高手了？”荆平脸色露出一丝狞笑，他现在已经对执法殿的弟子印象极差，不问青红皂白就抓人，而且一个疑问就是击杀，这哪是什么执法殿，分明就是挂羊头卖狗肉，跟多宝门性质差不多。

　　“你也配成皇？废物一般的东西。”荆平嘴里毫不留情，极为蔑视地说道。

　　“好狗胆！开来你真是找死了！”

　　听见了荆平的话语，剑皇再也保持不住自己的冷漠，苍白的脸上猛然透出了一股红色，暴怒之极，他单手一招，立刻出现了上千把飞剑！一股锋利之极的意境爆发而出，在他的身周形成了一只张牙舞爪的剑龙！

　　嗷！

　　这剑龙一声咆哮，立刻向着荆平扑杀而来，其中的锋利剑气，使得所有旁观的弟子皮肤都开始破裂，鲜血漫天！


第189章 啪！啪！啪！

　　啊！啊！啊！

　　“大家后退！这剑皇动手了！”

　　“竟然丝毫不顾及我们这些弟子，简直就是太嚣张了！可恶！可恨！”

　　“哼！剑皇，我记住了！”

　　剑龙出现的一瞬间，大部分的围观弟子身上都开始出现了血痕，看到了执法殿弟子丝毫不顾及他们，一瞬间都变得气愤填庸，咬牙切齿。

　　荆平看着这威势惊人的剑龙，还是一动不动，混沌真力当空一震，一股庞大的吸力瞬间出现，千把飞剑组成的剑龙，立刻被荆平吸到了体内世界之中，没有任何悬念，这剑龙里面蕴含的精气，全都被他给吸了个干净，只剩下了满空的废铁，叮叮当当的掉在地上！

　　再过一瞬，立刻化为了一地的细沙。

　　“万剑绞！”

　　剑皇看到了这个场景，立刻身体凌空，双手同出，无数的飞剑从他的双手中闪现！只是一个瞬间，天空都被这密密麻麻的飞剑给遮了个严严实实，然后如同下雨一般，全都朝着荆平刺去！

　　这些飞剑一个个剑气冲天，携带着无边的锋利，瞬间就包裹了荆平全身之处，似乎在细小的缝隙，都不放过。

　　所有围观的人都看见了，空间都开始不停的破裂，地面开始充满着划魂，就连空气也仿佛切割成了一块一块的。

　　这一次，剑气并没有在伤害到他们。

　　看来这剑皇对法力和飞剑的把持，已经到了十分精妙的地步，刚刚之所以割伤众人，那是因为他不在乎。

　　他才不在乎割伤了谁，因为在他的眼中，这些人都是蝼蚁而已。

　　这些弟子看到了此情景，哪里还有不明白的道理，所以他们更加愤怒了，此时的他们俱都同时冒出了一个念头，就恨不得荆平把这个剑皇给彻底的打败。

　　万把飞剑如同下雨一般攻击向了荆平，看着这漫天的飞剑，他嘴角露出了一丝狞笑。

　　“我还真以为你这招有什么名堂，原来只是数量变得更多了而已，真是可笑啊可笑，就凭你也配称剑修！只练会了一个量字！废物之极，给我滚！”

　　话音落地，只见被万剑笼罩的荆平单手成掌，当空就是一扇，强大的力量顿时爆发！整片区域完全成了真空，没有任何的存在，万把飞剑立刻倒飞。

　　轰隆！

　　只是一巴掌！不但连万把飞剑都给打的倒飞，就连站在虚空的剑皇，都给散在了地上。

　　噗！

　　剑皇猛然吐出一口鲜血，鲜血中还夹杂着无数白点，那是牙齿。

　　他的苍白的脸上也出现了一个通红的巴掌印。

　　“你不是什么剑皇么？”荆平嘴里问着，身影一闪，又是一耳光抽了过去。

　　啪！噗！

　　这剑皇嘴中再次喷血，根本连话都来不及说，一张脸肿的成了猪头一般。

　　荆平毫不留情，左右开弓，只听的啪！啪！啪！啪！

　　耳光声不停的响起，而伴随着耳光声音的，是剑皇的惨叫。

　　剑皇不是不想抵挡，而是无法抵挡，荆平的手掌就好像穿越空间一般，前一刻还在远处，后一刻已经打上了，根本无法抵挡。

　　所有的围观弟子都呆了，只有吴重等几人看着这一副场面不但没呆，反而满脸的快意，那表情，简直就是吃了什么仙丹一般，只感觉浑身十万八千六百个毛孔都舒展了开来。

　　虽然这剑皇是执法殿的弟子，但是荆平却丝毫不怕，因为他有着门内仙徒丹青的保护，而且他本身自从突破筑基境之后，混沌世界凝实，可以击杀大部分金丹强者了，以后的修炼速度，定然是突飞猛进，若是等他到了金丹之境，领悟到星空图的功用，估计毁灭多宝门也应该有了一定的把握。

　　荆平到现在都不知道这星空图有着什么功用，但是他却知道功用一定非常之强，估计和夺天地之造化有所关联，当初他改造家人的体质之时，就是星空图出现的第一次，现在他已经想明白了，只要自己修为不停前进，这大千决神秘的面纱就会一层一层的掀开。

　　“呜呜呜，饶了我吧。”

　　就在荆平双手左右开弓的时候，这剑皇，大名鼎鼎的精英弟子，终于承受不住了，竟然发出了呜咽之声求饶。

　　“什么！”

　　“哈哈哈，竟然求饶了！”

　　“这几个师兄到底是谁！竟然连威名赫赫的剑皇都给打的求饶！”

　　“痛快啊！执法殿弟子平日里一副高高在上的样子，不把我们这些弟子当人看，现在呢？扒了那层皮，连狗屎都不如！”

　　这些受伤的弟子俱都哈哈大笑，全都是一脸的快意之色，他们是真没想到，这剑皇竟然如此窝囊，而荆平，竟然是如此的强横。

　　而荆平听见了求饶之声，眼中也是一片鄙意，他真的不想就这么饶了对方留下一个后患，可是杀人不过头点地，这里是道玄门，不是外面，不能随意斩杀其中的弟子，而且四周这么多双眼睛也看着他呢，真要是动手，恐怕就不好善后了，他们已经背了一个罪名，可不愿意再背一个。

　　脑中一转，荆平就把这其中的事情想了个明白，手中一停，就这么看着脸已经不成人样的剑皇说道：“以后见到我们几个，立刻绕道走，若是在敢跟我们面前出现，我就把你的头给摘了！”

　　“是是是！”剑皇连忙点头称是，一副可怜兮兮的样子，但是他的眼中，却极为隐晦的闪过了一丝狠戾！

　　他从小天赋惊人，无论是学武学道，都是进境飞快，而且一拜入道玄门中就成为了精英弟子，从小到大一直都是被别人的恭敬的对象，这一切，使得也养成了自负之极的性格，整日里对那些低阶弟子呼来喝去，到了最后，已经不把低阶弟子当人看待，可是现在，一个在他眼里不过是蝼蚁的东西，竟然生生把他击败，而且还抽他耳光！当着无数蝼蚁的面前！这是极大的屈辱，这种屈辱哪怕用鲜血也冲刷不干净！以他的性格，怎么会咽得下这口气，只恨不得把荆平扒皮抽筋，啖其肉，饮其血，炼其魂！

　　所以他暗暗动手了。

　　“我要杀了你！舍剑杀！”

　　就在荆平背对着他时，一句暴吼声传出。

　　刹那之间，无数的飞剑开始断裂，一股悍不畏死，死也要报仇的剑气冲天而出，这些剑气在空中居然形成了一柄巨剑！

　　这巨剑没有手柄，没有剑鞘，有的只是锋利无比的剑尖。

　　剑皇那本来就已经不成型脸上充满了狰狞之色，简直就是丑陋无比，狠戾这朝着荆平的背心刺来！

　　“你这个蝼蚁！如此奇耻大辱我怎能承受！你就拿你的命来洗刷吧！我会找到和你一切有关系的人，扒皮抽筋炼魂！让他们让你，永丧轮回！永远痛苦！这是我最为强大的一招！就连金丹期的魔头，也抵挡不住！”

　　“只会背后偷袭的废物！我就算杀了你，也没有罪名了！”荆平狞笑着说道，他早就知道这个剑皇不会如此就甘心，因为他清楚的看见了对方眼底里狠戾的目光，他之所以轻易的转身，就是给这剑皇一个机会！然后给自己一个理由！

　　转身，运力，出拳。

　　嗷！吼！

　　龙虎成型，仰天咆哮，冲着剑皇就攻杀了过去！

　　巨大的剑尖开始碎裂，剑皇的眼中充满了惊恐，随后惊恐变为了痛苦！

　　他的全身的皮肤开始裂开，浑身发出了一阵咔嚓咔嚓的巨响！

　　他的内脏开始出现裂痕，他的血液开始喷洒！

　　“给我住手！”

　　一声爆吼，远远的传来，上一刻还很远，下一刻已经传到了场中央！


第190章 强词夺理

　　就在龙虎即将要扑杀剑皇之时，一个中年人，出现在了场中。

　　这个中年人一出现，就直接挡在了剑皇的面前。

　　龙虎咆哮，疯狂冲杀，瞬间就撞到了这中年人的身上。

　　轰隆！

　　一巨大的爆炸，龙虎真力开始消散。

　　这个中年人硬生生接了这龙虎真力，而且还毫发无伤！

　　荆平见此，狞笑一声，身影突地一闪，就出现在了剑皇的背后，对着脑袋就是一拳。

　　原本这中年人还要威严地说出几句话，可是还没开口，就发现荆平根本当他是空气一般，毫无顾忌的又是一拳打向了他背后的剑皇！

　　“放肆！”

　　不待话音落地，一柄黄色小旗就突然出现，而且迎风变大，直接卷住了这剑皇。

　　卷住之后，立刻散发出一重金色光罩。

　　荆平理都不理，身上的隐藏的力量猛然一出，连眨眼时间都不到，这金色的光罩就开始片片碎裂！

　　“好强的力量！”中年人登时一惊，这小旗可是他的本命法宝，其防护能抵挡住所有元婴期以下的修士，可是没想到，受了荆平一拳竟然直接碎裂，眨眼的时间都不到。

　　荆平怎么会放过这个好机会，猛然一拳，就打在了卷在旗子中的剑皇之上。

　　砰！

　　血肉飞溅，黄色旗子立刻散开。

　　这剑皇，生生成了一堆的碎肉，漫天飞洒！

　　整个天空如同下了血雨一般！

　　筑基期的弟子本就生命力强大，更何况剑皇还是先天灵武所筑基，其血肉之多。更是不可思议，所以才造成了血肉漫天的景象！

　　“哼，你以为你有人保护我就不能杀你！我要杀人，没人能拦得住！”

　　荆平一拳打中，狞笑着说道。

　　场中一片呆滞，就连那中年人都不禁愣住了，似乎不相信荆平当着他的面，破掉了法宝，杀了一个精英弟子！

　　“你……你好大的胆！”中年人满脸通红，话都有了一丝颤抖，明显是气炸了，“竟然敢击杀我道玄门执法殿精英弟子！你……”

　　“谁杀了，是他偷袭在先。”荆平直接打断了这中年人的话语，理直气壮的说道：“不信你问问在场的众位师兄，是不是他偷袭在先，按照门内律法，凡是偷袭本门弟子者，无论是谁都有权当场击杀！”

　　“强词夺理！明明是你拒捕在先！你……”。

　　“错！按照门内律法，执法殿弟子必须持有法旨才可进行拒捕，并且要说明理由，拿出证据！”荆平又打断了这中年人的话语，再次说道：“可是这群人虽有法旨，却无证据！而且我等要法旨观看之时，这些人却突然攻击！我怀疑他假传法旨！按照门内律法，假传法旨可以当场格杀或者上报！执法弟子在执行指令之时必须要做到我说的前面三项，否则我就可以进行怀疑，并且进行自卫！”

　　“你……”

　　“你什么你！你又是谁！为何包庇此人！亮出身份！否则我等道玄门弟子，可不客气了！”荆平毫不留情，这一番抢白下来，只把这中年人噎的脸色涨红。

　　“我乃执法长老！此人是我执法殿弟子！并且是奉了我的命令才前来捉拿你等！要调查你们与内门弟子魏江山被杀一案！可你竟然敢……”

　　“哦？是奉了你的命令前来捉拿我等，可为何不亮出证据！没有证据凭什么抓人！况且是此人偷袭我在先，仅凭这几点，他已经犯下了偷袭本门弟子之罪！执法错误之罪！而我只是自卫！”荆平说话慷慨激昂，话语掷地有声，响彻全场！

　　这中年人满脸的愤怒，也不知道说什么，立刻就要出手，擒拿下荆平等十人。

　　咔嚓！

　　空间撕裂，一个身穿白袍的人影从其中走了出来，站在了荆平等人的身旁。

　　“丹青！你要干什么！难道要阻拦我执法殿吗！”这中年人见到这人，立刻张口说道。

　　这白袍人影，正是大千会的永久客卿，元婴期的大高手，门内的仙徒，丹青！

　　“行了，费了那么多功夫，不就是想要那滴血么？”丹青看着这个中年人，淡淡地说道：“你寿元将近，是不是很着急突破现阶段境界？可惜啊，这东西在我手里，星战没告诉你？”

　　“什么！”执法长老大吼一声，满眼的嫉妒之色，他万万没想到这仙魔之血，竟然在丹青的手里。

　　“别废话了，我给这几人当证人，魏江山被杀之时他们正和我探讨法术，你若是有证据，再加上掌门法旨，你就连我也抓了，没有证据，你就给我滚！”丹青一出现就是毫不留情，直接说到了这执法长老脸上，言语虽淡，却傲意甚浓。

　　四周围观的弟子看着荆平等人的眼光都充满了忌惮崇拜之色，不但击杀了精英弟子剑皇，更让执法长老憋得没话说，最后竟然还拉出了门内的仙徒当证人！

　　怪不得那么嚣张！有本钱！

　　执法长老的脸上一阵青红黑白，五颜六色，不错，他是听星战说了这小子身上有仙魔之血才暗自动用权力，瞒着星战要抓捕荆平进行逼问，可是没想到，这血竟然在丹青的手里！

　　丹青天赋高超，修道不过二百年左右就已经突破到元婴中境，并且功劳赫赫，在门内甚是有威望，还是“元婴会”的组织者之一！

　　不错！就是元婴会！这元婴会人数极少，但却个个都是元婴期的怪物，在整个门内，除了仙灵会，就是元婴会最大！

　　而他，修道八百年才只不过是元婴初境，而且还是仙灵会的外围成员，星战的手下，虽说担任了一个执法长老的位置，但也只是混吃等死，怎么跟仙徒相比！

　　“还不滚？”丹青猛然喝道。

　　“丹青，你给我等着！”执法长老眼神中充满了阴毒，狠狠地盯了丹青一眼，随后又看了一眼荆平。

　　荆平丝毫不惧，根本不看这目光，随意的摆了摆手，像是驱赶苍蝇一般。

　　执法长老胸中一股，似乎气炸了一般，随即恨恨的划开空间，消失了，而荆平等人也跟随着丹青离去，只剩下了所有观看弟子眼中那复杂的目光。

　　来到了一处小院，这里正是丹青的修炼场所，吴重等几人都盘坐了下来。

　　“你们要小心了，星战这一段时间没有动静，看来是正在准备什么大阴谋，我虽然有些力量，但也只能护得你们一时。”丹青的脸上少有的露出了一丝凝重之色，缓缓说道。

　　“这个我们自然清楚。”荆平接口说道：“还要多谢你替我们解围，这情我们会记着的。”

　　“短时间之内，应该没有人会暗害你们了。”丹青摸了摸下巴，随即眼中露出了一丝奇异之色：“你们几个修炼挺快啊，尤其是你，现在我都有点看不透了。”

　　“侥幸而已。”

　　话音落地，荆平也不愿多谈，虽然对方发了心魔誓言，但说到底只是合作关系，说的太多没有作用，所以他直接划开了空间，冲吴重几人使了一个眼神，立刻消失在丹青的面前。

　　丹青看着离去的几人，眼神中流露出了一丝玩味之色，不知道在想些什么。

　　几人直接回到了外门弟子独有的阁楼之中，聚在了一起。

　　“会长，没想到这一次会有刑法殿弟子前来抓捕我们。”陈衡说了一句，他的眉头皱着，似乎有些担心。

　　“没什么，他们没有证据，星战想要咱们的命，不可能会用这些小伎俩，他现在应该在图谋什么大事，一时间不会来找我们的。”吴重在一旁说道：“现在我们要做的就是尽快提升实力。”


第191章 对策

　　“不错，现在我们要做的，就是提升我们的实力，这段时间内我会一直为你们洗涤身躯，辅助你们提升修为，使得你们迅速达到筑基中境，再往后的一段时间内，你们要小心行事，我现在仇人一大帮，执法长老，星战，还有一些不怀好意的人，我是不怕他们，可是你们却成了目标了，千万要小心提防，还有，让你们的家族也要相互团结靠拢，遇到事情要相互帮助，凝成一团，若真是太严重，就立刻找丹青解决。”荆平立刻接口说道，他非常明白，这些仇人个个诡计多端，肯定会抓住自己的软肋，也就是这些大千会的成员来要挟荆平。

　　就算不抓这些成员，也肯定会抓这些成员的家人，所以小心叮咛，千万要注意。

　　修仙家族虽然都是被门派供养的人，门派的血液，但是这种家族非常之多，处理个几千人还是可以承受的。

　　此时此刻最要紧的事情，就是提升实力，提升整体人员的实力和威望，这样才能保护大千会。

　　“现在我们在门内也有了一定的威名，趁此机会，你们要动用家族内的力量，散发这一次的事情，穿得越远越好，这样我们就可以大批收拢低阶弟子，凡是遭遇欺压，排挤，不受欢迎的弟子，都是我们欢迎的对象，就连废灵体我们也要收拢，一人都不放过，但是凡进有意加入本会者必须要进行考察，考察过后需要发心魔誓言，最后才能加入，我们会提供保护，提供灵丹法器。”

　　“明白！”

　　吴重等几人立刻回答道，他当然明白这里面的意思，就是要扩大影响力，招兵买马，收拢人望，也可借着元婴期修士的威名，保护家族平安。

　　这样一来，他们和他们的家族就暂时安全了，还能一举发展势力，何乐而不为。

　　“好，现在我开始为你们洗涤身躯。”荆平大手一挥，混沌真力就开始灌注到他们的身体之中，进行洗涤，无数的杂质都被带了出来。

　　……

　　时光如梭，距离荆平等人所造成的轰动，已经过去了接近一个月的时间了。

　　击杀执法殿精英弟子剑皇，羞辱执法堂长老，最后竟然连门内的仙徒丹青都出动，这一系列堪称壮举的爆炸性信息，开始在整个道玄门蔓延开来，再加上荆平等人刻意的推波助澜下，几乎每个弟子，都知道了这么一件轰动的消息。

　　有的崇拜，有的鄙视，有的嫉妒，有的愤怒。

　　但更多的都是等着看热闹。

　　毕竟是狠狠打了执法殿的脸，执法殿怎么可能会咽得下这口气？

　　可是接近一个月的时间过去之后，执法殿还是没有任何动作，所有执法弟子更是全都闭口不谈此事，仿佛什么都没发生过一般，这一副认栽的样子，无疑使得荆平等人的名号再次上涨。

　　恰在这时，荆平等人又再次发出了一条轰动性消息，公布了他们的组织名称，大千会。

　　欢迎任何人前来加入，这里没有高低贵贱，这里没有欺压，凡是加入者只要通过考验，就可以获得大千会的庇护与资源。

　　这个口号一出，立刻使得大千会彻底扬名，虽然来加入的人数并不多，可是总算有一些。

　　聚少成多，积沙成塔，只要有人加入，那么对荆平等人来说就是一个好消息。

　　有很大一部分弟子有心加入，却不敢鲁莽决定，因为他们俱都知道，此时执法殿没有说什么，可是以后呢，谁知道他们加入之后会不会受到执法殿的迁怒，毕竟没有人愿意拿着生命危险去赌。

　　荆平等人也俱都明白这个想法，不过他们已经扬名，以后的日子里只要能在做出一些事情，定然会再次扩大势力。

　　当然，这一个月的时间不可能只做了这么一些事情，荆平每天都会花费一个时辰为吴重几人洗涤身躯，探讨修炼心得，然后就是变换样貌，去藏法阁学习各种知识，去听长老们的讲课，宝贝，险地，星象，仙体，丹药，炼器等等他都去学，而且孜孜不倦，每一天的时间几乎都利用到了极致，没有一刻是浪费。

　　这到让他想起了在凡人界真武门的日子，当初进门之时，他也是那么的刻苦用功，而当时的动力，仅仅是因为银子。

　　后来就变成了兴趣，一直到了现在，荆平的刻苦，已经融入到了骨子里，再也割舍不开。

　　在如此多的课业之余，荆平竟然还不忘和丹青的弟子聊天，通过他的嘴里得知，丹青已经服下了仙魔之血，而且在“元婴会”一些成员的帮助下，正在积蓄实力，试图达到元婴中境的巅峰，不过执法长老也在不停的散播流言，好像对着丹青有什么阴谋。

　　这倒让荆平有一些担心了，现在的大千会正是靠着丹青的名声才撑起来的，若是丹青出了什么问题，那么大千会就是下一个。

　　荆平是不怕，可是大千会现在只是一个幼苗，经不起太多的风雨，所以他很直接的说道，若是有什么地方他能帮忙，尽管开口，不过想当然，就算真有了问题，也应该用不到他的。

　　他实力虽强，但是与元婴期修士还是有着巨大的鸿沟，毕竟元婴和金丹之间的差距实在太大，完全就是两个次元，两个概念，那一个级别的争斗，荆平也就是能跑掉，插手干预，基本上是不可能的。

　　要知道，荆平之所以能斩杀在执法长老保护下的剑皇，还是靠了一个出其不意，若是不然他怎么会与这执法长老废这么多话，又是律法又是狡辩的。

　　现在，在仙城的一处住宅之中，十多个头发花白，满脸风霜之色的老人正聚在一起，讨论着怎么才能应对一些始料不及的麻烦。

　　这十多个老人，就是吴重等人各自家族的家主，他们都听说了当日之事，自那日之后，几个老人就经常碰面。

　　老人们在谈论事情之时非常平和，哪怕他们知道一个不好就是举足全灭的下场，还依然充满着平和与智慧。

　　所以说，不要轻视任何一个人，哪怕是凡人。

　　现在他们的整个家族，比起以前已经有了飞一般的进步，这全都是荆平那批资源的功劳。

　　“吴家主，你确定你整个家族之人都要加入到大千会之中？”其中一个身穿素服，但满面精明的老者问道，“这可不是儿戏，执法殿弟子吃了这么大的一个亏，定然不会善罢甘休，更何况还有着门内仙徒星战，据传说此人可是仙灵会的成员！”

　　“对，况且多宝门弟子应该也是被荆平所杀，魔道修士他也不知杀了多少，这么多的仇人，个个可都是不简单啊，吴家主你可要好好想想，这可是一族存亡大事！不可草率！”另一个老人也凝重地说道。

　　这两句话一出，立刻使得其他几位老人缓缓点头，似乎是赞成这种言论。

　　“草率不草率，这事情已经板上钉钉了。”吴姓老人说道：“刘家主，龙家主，我们早就是大千会之人了，自从我们族中孩子加入大千会的那一天，我们就已经是了。”

　　话语落地，场中一片寂静。

　　在座的老人都是饱经风霜的人物，怎么会不明白这一番话的意思。

　　就算他们不加入，他们也已经被贴上了大千会成员的标签，这些强大的敌人不会因为自己等人没有挑明旗号就放过自己，因为在强大的力量之下，他们就是蝼蚁，而且没有任何反抗的余地。

　　现在只不过是把这件事挑明了而已。


第192章 九皇之术

　　“既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如尽快下了决定。”吴姓老人继续说道，“我们也不是没有保护，门内的仙徒丹青就是了，他已经发下誓言，遇到困难应该会帮助我等族人的，而且丹青也是门内元婴会的成员，仙灵会虽然强大，但元婴会也弱到哪里去，抱着最坏的打算，想着最美好的前景，这就是我等现阶段能做的唯一事情。”

　　“哎，既然选择如此清晰，那就这么办吧，希望我们的会长，能够一鸣冲天。”其中的龙姓老人长叹了一句说道：“我们龙家愿意加入。”

　　龙姓老人一表态，场中的大多说老人也沉默不住了，纷纷点头，表示同意。

　　这是没有办法的事情，唯一的选择，就是最好的选择。

　　“好，既然大家都已经同意，那么我们各家就要凝成一团，谁都不要再有私心，一切的资源都要均分，情报共享，并且把这个消息传到我们的族人之中，禀告大千会，提供各种帮助。”吴姓老人毫不停留，雷厉风行的说出了这一番话。

　　其他几个老人立刻点头，纷纷开始调动人马，传递消息。

　　这些老人都是经历过无数风雨的智者，只要一下了决定，立刻就全身心的投入进去，没有丝毫杂念。

　　时光如同白骏过隙，一眨眼，又过去了半个月的时间，吴重等几人天天得到荆平的帮助，法力正在不停飞涨。

　　此时荆平刚从藏法阁之内出来，他的手上，正拿着几封信。

　　身影一闪，荆平就回到了自己的房间，打开了几封信，一一的阅读了下去。

　　几封信之中的大体意思都是相同，分别是吴重等人的家族发来的加入信，这倒让荆平心情有些高兴。

　　在这几封信之中，也传来了不少的情报以及信息。

　　比如荆平所打死的精英弟子剑皇，其实是天地会之中的成员，执法长老是仙灵会的外围成员，尤其是关于星战，这人身份很是神秘，化身千万，从来没有在人前显露过本体，而且与多宝门有着很神秘的联系，更是有着无数的帮手，就连魔道修士，听到了星战之名，也会纷纷买账，算得上是仙魔两道通吃的人物。

　　看到此等信息，荆平心中开始思考。

　　魔道修士是出了名的谁都不管，与天斗与地斗，同道之中更是争斗不断，可是却买星战的账。

　　这星战到底有多神秘？自从荆平与星战相遇以来，见到的全都只是化身，一次真身都没有见过，而且这化身一次比一次强。

　　若是普通的修士，哪来这么多的材料去制作化身，每一具化身的材料都是耗费巨大，而且还要附上神念意识，这就已经侧面证明的星战的强大。

　　这星战，肯定有着无数的手下为他收罗高端材料，这样一来，定然会引得道玄门之内有心人的注意。

　　恐怕，暗地里已经有不少人在注意他了。

　　想到这里，荆平心中暗暗冷笑，看来星战的处境也不是多好，要不然怎么会任由他们几人发展势力，早就会倾尽力量，去消灭他们了。

　　初步估计，星战本身的境界应该是元婴境界，而且还是很强大的那种。

　　元婴境界，在整个修仙界都是极为强横的人物，几乎是这一界的顶峰了，若是在进一步，就要晋升化神，脱离这个世界，升入到别的世界之中去。

　　在化神之上，还有炼虚，合体，大乘，之后便是传说中的真仙界了。

　　不过这些对荆平来说都还太过遥远，不知道要经历多少的危险才能达到，现阶段最重要的就是提升自己的实力，尽快达到金丹之境，方才能解决现在的麻烦。

　　“算了，想这么多做什么，兵来将挡，水来土掩，世间种种皆是虚幻，唯有力量才是真实，等我再强大一些，解决了星战，毁灭了多宝门的道统，到时候我就会把家人接到修仙界之中来，改造身体。”荆平下了决定，手中灵光一现，这些书信就已经化为了灰烬。

　　这里面包含了太多的情报信息，不能轻易泄露，唯有烧掉才是最安全。

　　看了看四周，感受着吴重几人的修炼进度，他的嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　现在几人正在一处隐秘的房间中进行演练合击之术，这合击之术名花费了总共一百多点贡献点，是筑基镜最为强大的合击之术了。

　　九皇之术。

　　这九皇之术强大无比，不但能够联合对敌，更能布下阵法作为修炼，能攻能守，能聚能散。

　　而且每一个习练之人身上都会冒出一股皇者至高无上之气，举手投足都蕴含着无比威严，单独拆开也自成一体，无论少几个人都有着有别的攻击防御的套路。

　　一切都是对等的，有弊必有利，有利必有弊，虽然这九皇之术强大无比，但是习练也十分艰难，吴重几人这半个月的时间什么都没做，一直在苦苦研究习练，但也只是练通了皮毛而已，不过人人都没丧气，反而越挫越勇，这到让是非常难得。

　　这才叫朝气，这才叫动力，若是换成一副死气沉沉的样子，就是练八百年也练不会。

　　吴重几人本都是最为底层的人物，但正因为身份低下，才能体会到现在的一切有多么的不容易，所以他们才能加倍珍惜。

　　只有丑才能衬托美，只有低下，才能体现高贵。

　　当初吴重几人选择这九皇功法之时，荆平也看了，里面的知识量堪称大海，就连荆平看着也觉得有一定的困难，不过他一直在暗暗研究，到了现在也已经有了一定的心得，不过他却没有告诉吴重等人，为的就是培养他们越挫越勇的气质，使得他们从身心到灵魂，都变成真正的强。

　　他现在已经听了许多的课，俗话说的好，一法通，万法通。

　　荆平本身就是一个强者，对于战斗和大道有着最为直接的感悟，经历了无数的危险，所以这些课程他一学就会，在学就精，相辅相成，胸中的知识越多，他本身的感悟也就越多，对于真力的运用也越来越合理，现在的他，虽然没有再次提升境界，但是一动起手来，杀伤力比以前要高了无数倍！

　　这一段时间的修炼，是荆平最为突飞猛进，最为心境通明的时候。

　　修仙界的知识与凡人界的知识结合在一起，都会得出一些意想不到的好处，这都是让荆平惊喜的收获。

　　盘坐在地，荆平再一次消化着吸收而来的知识，感悟起了九皇之术的神秘。

　　吴重几人虽然刻苦，但却颇为消耗时间，而现在他们最需要的就是时间，以后不知道要面对什么样的危险，所以现在，提升实力是首要。

　　所以荆平打算把这九皇之术参透，然后一举打入吴重几人的脑海之中，再让他们习练，这么做的好处就是相当于有了一个老师，在不停的教导他们，比他们自己摸索，无头苍蝇乱撞要轻松太多了。

　　“九皇轮转，气冲九霄！”

　　荆平盘坐在自己的房间之中，过了一会儿，他浑身冒出了九道混沌真力，化为人形，开始组成了一个气势万千，阴阳相合的阵法。

　　他现在可是尽了自己的全力，混沌真力不停涌出，全力支撑着这九道人形进行自主演练，而荆平就在一旁观看。

　　山川河流，花鸟虫鱼。

　　这九个人形真力不停演练，荆平立刻就感受到了万物相生，万物相克，万物相合的意境，神妙无比。


第193章 虚伪

　　“果然是好阵法，好术法。”荆平感受着这股意境，嘴里赞叹道：“不但气象万千，而且进攻防守，俱都是滴水不漏，若是等他们几个练到了顶峰，莫说金丹境，就连元婴境的对手也能过上两招，不过这吸取之力却是弱了一些，我的混沌真力具有吸取万物之功能，正好融入其中，提升威力，以后他们一动手，定然无敌于同阶！混沌世界，融入其中！”

　　荆平突然催动了他体内的混沌世界，整个人从外冒出九个混混沌沌的小漩涡，漩涡一出，无数的灵气顿时奔涌而来，一瞬间就把房间内的灵气给抽了个空，荆平反应极快，立刻身影一闪，就出现在了宇宙空间之处，随后那强大的吸力瞬间把宇宙之中的各种高阶能量都给吸取，仿佛九个太古巨兽一般，不停地吞噬着能量。

　　这吸力，简直就是逆天了，这九道人形真力随着吸力也变得浑厚起来，而且九道人形之上还纷纷冒出了皇者的气势。

　　“人形真力，归于我手。”

　　就在这九道人形真力浑厚道极点之时，荆平单手一招，立刻把九道人形真力给拿在了手中。

　　“这已经凝聚到了极点了，这里面蕴含了我对九皇之术的感悟，若是在这么凝聚下去，恐怕这人形真力会诞生出术灵，到时候就麻烦许多，现在这样正好，打入到吴重几人的体中，一定会让他们突飞猛进。”

　　荆平看了看着九道真力，默默地想到。

　　术灵，顾名思义，就是术法运用到一定的层次，或者法术强大到一定的层次所形成的智慧。

　　这种东西十分难得，一旦凝聚而出，必然会脱离施法者的掌控，并且掠夺掉施法者关于此法术的知识，然后开始自主修炼，甚至还有修炼成仙的术灵，不过那个时候已经不能称之为灵，而是真正的凝聚了人形，成为了仙了。

　　若是没有成仙的术灵被某些修仙者抓到，那么这个修士就撞了大运，只要炼化了术灵，凭空就会多出一个威力强大之极的法术来，仿佛天生就会一般。

　　所以术灵是很多修士都在寻找的东西，为此所发生的惨案，也不在少数。

　　虽然荆平不怕这术灵出现，但这是要给吴重几人准备的，他们可承受不住术灵的压迫。

　　身影一闪，荆平手中攥着这九道人形真力，立刻来到了阁楼门前，刚要踏前一步，却发现有几个人挡在了前方。

　　这几个人身穿紫袍，眼神高傲，一看服饰就知道是内门弟子，而且是那种横行无忌，有着势力的角色，为首一人面相年轻，身材消瘦，但却满脸的书卷之气，嘴角还带着一丝极为得体的笑容，让人一看就心生好感，是个翩翩佳公子的形象。

　　看到荆平的出现，这人立刻双手微微抱拳，对着荆平和善的说道：“这位就是大名鼎鼎的荆师兄吧，师弟在此可恭候多时了。”

　　“嘿嘿，等我做什么。”荆平看着几人，皮笑肉不笑地说道。

　　“呵呵，我等乃是天地会成员，得闻荆师兄天资纵横，又替本会斩杀了其中败类，剑皇，特来感谢。”这人笑眯眯的说着，话语之间，就已经拿出了一个储物袋，袋口一开，尽是灵丹妙药，立刻就递给了荆平。

　　荆平到是不客气，伸手就接了这东西，嘿嘿笑道：“你们太客气了，斩杀败类是我等道玄门弟子份内之事，还送了酬谢，真是让我不好意思啊。”

　　话虽是这么说，但是荆平哪有半点不好意思的表情，其余的人见了，眼神之中也是冒出了一丝厌恶，似乎在厌恶荆平的虚伪。

　　“呵呵，应当的，不知荆师兄可愿加入我们天地会？以后在门内不敢说称霸，但是无人敢惹到是真的。”这为首青年见荆平接了东西，客气地说道，但是他目光中闪出了一丝戏谑之色。

　　“没兴趣。”荆平把东西放进了自己的体内空间，随后毫不客气地说了这三个字。

　　话语落地，紫袍青年顿时一呆，其余的人也是愣住了。

　　“还有什么酬谢没？没有的话我就先回去修炼了。”荆平根本不管众人的呆滞，话语之间就已经抬脚前行，看样子是真准备走了。

　　“你上哪去！”

　　就在荆平踏出一步之时，其中一个紫袍弟子立刻挡在了荆平的面前。

　　荆平看都不看，脚步不停，第二脚踏出，他的肩膀就已经撞到了这紫袍弟子的身上。

　　砰！

　　瞬间一声巨响，这紫袍弟子立刻倒飞，人在空中就已经吐出一大口血，浑身的气息变得委顿之极。

　　“啊！我要杀了……”

　　这紫袍弟子如同疯了一般，浑身法力立刻涌动，看样子要运转什么强大功法，可就在这时，为首的那个儒雅青年却是一摆手，止住了这紫袍弟子的动作。

　　“荆师兄，我天地会的东西，可不是那么好拿的。”儒雅青年眼神中闪过一丝愤怒说道：“我劝荆师兄还要好好想想，不然……”

　　“不然怎样。”荆平猛然回头，狞笑着说道，“你们明摆着不安好心，却还来这里假惺惺的做什么，这东西既然到了我手里，那就是我的！说这么多废话做什么。”

　　话音落地，所有的紫袍弟子顿时大怒，一个个法力波动不稳，看样子似乎是要动手。

　　“好好好。”儒雅青年怒极反笑，连说了三个好字，“既然如此，今日之事我们天地会记下了！来日方长，还希望师兄你要多多小心，别走路绊了脚。”

　　“来日方长？谁跟你来日方长，给我滚！”

　　话语之间，荆平身影连闪，猛然扇出一巴掌，只听的啪啪几声响，所有人顿时口吐鲜血，同时脸上出现了一个通红的巴掌印。

　　“气煞我也！”这儒雅青年终于保持不住那幅虚伪，满脸的狰狞之色，猛然大吼一声，不过却并没有出手。

　　“我们走！”

　　儒雅青年狠狠的撂下一句话，随即几人就消失不见。

　　“师兄，我们就这么走了！”其中几个紫袍弟子满脸的愤怒，双眼血红，似乎真是被气炸了。

　　“不走还能怎么办！”这儒雅青年捂着自己的脸颊，狰狞的说道，“这人心狠手辣，而且实力强劲，无法无天，当着执法长老的面他都敢击杀剑皇，还有什么是他不敢做的！”

　　“那怎么办！我等就生生吃了这一大亏！”

　　“你急什么！这小子拿了我们天地会的东西，岂能让他跑了，那个储物袋之中蕴含着我们会长的标记！只等过一段时间，就是一百年一度的仙魔大比！到时候仙魔两道所有金丹境之下的弟子都可以进入，我等完全可以联合会长，或者其他门派修士一起击杀此人！”

　　这儒雅青年阴狠地说道。

　　“原来如此！到时候我一定会把这小子的魂魄抽出，让其陷入永生永世的痛苦！”

　　几个紫袍弟子开始大喜，纷纷发泄地说道。

　　荆平看着几人的消失，眉头微微一皱，转身进楼。

　　如此的羞辱对方，对方竟然还能克制自己不出手，真是城府极深之辈，肯定有什么大算计在等待着他。

　　估计应该是天地会联合执法殿弟子的阴谋，毕竟自己可是狠狠地打了他们的脸。

　　执法殿弟子向来嚣张，不可一世，虽然他们内部之中也有着派系，可总归是被荆平给生生打脸，这是多么大的屈辱，哪有不报复回来的道理。

　　荆平很是清楚这些人的心态，所以他一直在暗中提防这些人，努力修炼，培养吴重等人。


第194章 道玄殿

　　为的就是更好的面对这些阴谋。

　　现在荆平正在一步一步的释放自己的实力，就是让门内长老瞧不出端倪来，因为在道玄门之中，人人都有着奇遇，人人都有着秘密，有的人是吞下了什么绝世丹药，有的人是获得了什么古老传承，这都是不一定的事情，等到了荆平在门内待得时间够长，到时候在面对长老的质问之时，他就有了足够的谎言来进行编织，不会引起他人的注意。

　　“嘿嘿，执法殿，天地会，你们这些人以为我的实力仅仅如此？若不是我顾忌实力泄露会引来窥视，我早就把你们一一消灭！至于星战，多宝门，你们暂且等着，等我完全在门内站稳了脚跟，我立刻就会爆发出所有实力，晋升仙徒！到时候我们地位相等，我倒要看看，你们能奈我何！”

　　荆平一边走，一边想到。

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都只是碎屑而已。

　　脚步不停，荆平直接赶到了吴重等几人的修炼之所。

　　“会长，这段时间您修炼的如何？”

　　就在荆平刚刚进入，吴重几人的目光就已经看向了他，看来这段时间，他们的实力又有了飞一般的提升。

　　“我这段时间进步明显，同时对于你们修炼的九皇之术完全吃透，现在我就把感悟打入到你们的身体之中，你们试着消化一下，看看对不对。”

　　荆平看着几人说道，不待话语落地，手掌一张开，九道混沌人形就出现在了房间之中，气势冲天，威严霸道。

　　这混沌人形一出现，立刻与吴重几人遥相呼应，一股股高阶能量爆发而出，疯狂的冲刷着几人的身躯，使得他们的身体和神魂，都处在了享受之中。

　　“真实九皇之气！还是大成之后的！会长你是如何做到的？这九皇之术复杂之极，而且其中蕴含的知识量更是堪称大海！无数修习此术的修炼者穷尽一生，也无法吃透啊！”

　　吴重几人吃惊非常地吼道。

　　荆平微微一笑，也不详细解释，他的大千决秘密惊天，混沌世界更是神秘无比，直指大道，当然会对这些法术功法有着天然的领悟力，因为一切，都是大道所孕育的，他怎么可能被难住？

　　“我现在就要帮助你们进行修炼，你们已经达到了筑基初境的巅峰，加上我的帮助应该能突破到筑基中境了，时间紧迫，现在就开始。”

　　“谨遵会长法旨！”

　　几人立刻盘膝坐地，静心平意。

　　荆平见此，立刻手指一点，九道混沌真力立刻打入到他们的身中，开始融合，同时手中不停，一下就把刚才天地会给的灵丹妙药压成粉碎，化为了汹涌的药力，混合着真力一起打入。

　　这九道混沌真力在宇宙空间之中吸取了无数的高阶纯净能量，一点杂质都不曾蕴含，进入到几人的身体之中立刻就变为了法力本源，再加上了那一袋子的灵丹妙药的灌注，四人的血肉，法力，都开始充满了一种天材地宝的味道，若是普通修士吃的一口，定然是能省去不少苦修之功。

　　而且几人对九皇之术有了最为直接的感悟，本来的粗通皮毛，现在已经到了略有小成，他们的全身也开始出现了一股股皇者的威严霸道之气。

　　以皇者之气而突破境界，定然是煌煌正道，威力无比，破灭万魔。

　　大道三千，三千化亿万法，种种不同，但说到底还是殊途同归，就是为了能得到法则的承认，大道的认可。

　　但荆平却是截然不同，他是要以力破法，让法则主动承认。

　　三界六道，天地众生，没有一个能像荆平这样的。

　　魔道修士虽然嘴上喊着破灭众生，但却也是臣服于法则之下，这与荆平，简直差了太远。

　　吴重几人的修为正在显著的提高，享受了无数的天材地宝，习练了可以说是顶尖的功法，但是距离突破到中境，还是欠缺了一些。

　　荆平见此，心中已经做好了他们不能突破的准备。

　　“九皇现世！万法生灭！”

　　蓦地，吴重几人同时大喝一声，猛然睁开了紧闭的双眼，皇者之气直冲天际，浑身法力再次变得浓厚无比，彻底跨入了筑基中境。

　　荆平见此，立刻大喜。

　　吴重几人，已经彻底蜕变为了强者，生生的凭着自己的意志，打通了筑基中境的瓶颈！

　　虽然他们是靠着荆平的混沌真力还有无数的灵丹妙药，但若是换了别的修士，处在吴重几人的位置上，立刻就会放弃，因为欠缺了一些，总是欠缺了。

　　就好比一家一等于二，可是吴重几人根本就是一加零点几，怎么也等于不了二。

　　但这就是放弃的理由？错！强者，强的是心！就算欠缺了那零点几，吴重几人也会用自己的鲜血和意志来补上，这才叫绝境逢生！

　　哪怕是断肢残臂，哪怕是遍地鳞伤，也要达成目标，因为胜利，永远都掌握在执着者的一方。

　　“哈哈哈哈，会长！我们达到了筑基中境的地步！”吴重几人仰天大笑，豪气冲天。

　　荆平清晰地感受到了吴重等人的意志，他很是高兴，很是欣慰的重重说道：“好！不愧是我大千会的成员！勇往直前，誓死不屈！”

　　“拜谢会长！”

　　吴重几人听到了这欣慰的话语，立刻恭恭敬敬的冲着荆平抱拳行礼。

　　“现在你们达到了筑基中境，这的确是一个好消息，但是你们要记着，前方还有很遥远的路要走。”荆平在一旁说道。

　　“会长所言极是，我等虽然突破了筑基中境，但还是低调为妙，我们还有着强大的敌人，万万不可骄傲自满，一定要加倍努力，打铁需趁热，坚持下去才是王道！”吴重立刻附和着说道。

　　话音落地，其余几人也是重重点头，目光之中的兴奋，已经化为了平静。

　　就在荆平还想着要说些什么的时候，突然，他的心中一动。

　　“是丹青在传讯与我？要我过去。”荆平心念电转，他与丹青只是一个交易的关系，现在有什么事情需要他？

　　“你们先巩固一下境界，我有些事情要出去一趟。”荆平说了一句之后，立刻身影一闪，全速赶往药园之中。

　　速度极快，荆平身体一直向上飞，穿过了不知多少的白云，渐渐的到了道玄门的核心地带。

　　道玄门中，每提升一次地位，便会居住到更高的宫殿之中，传说仙徒的宫殿，已经是建立在宇宙太空，神秘之极。

　　越是向天空高处飞，越是能感受到无穷的罡风，这种罡风足以灭杀任何金丹境之下的弟子，但是刮到了荆平的身上，却全被他的混沌世界给吸了个干净，化为真力。

　　跟随者体内的波动，荆平一路不停飞掠，终于到达了一片茫茫星空之中，远远的他就看见一座宏伟之极的宫殿，无数的仙鹤正在不停的飞行，灵力已经化为了白雾缭绕，好一副仙境之景。

　　这座宏伟之际的宫殿之上，刻画着三个大字，道玄殿。

　　根据门中资料的记载，这道玄殿是真仙界的仙人，下凡而建，从修仙界出现至今，已经有了无数年的历史，里面所住的，都是一些真正的高层，仙徒，甚至就连道玄门传说中的掌门，也居住在其中。

　　“丹青叫我到这里来做什么？这可是道玄门最高的地方。”荆平在这宏伟的宫殿之前，停下了飞行，以双脚走了过去。

　　因为他知道，这种地方是不允许弟子飞行的，甚至连仙徒也没有这项特权，更何况他一个外门弟子。


第195章 麻烦多多

　　缓缓踏步，虽然步伐跟凡人无异，但是速度却是如同闪电，走了一会儿，他就来到了道玄殿的大门之前。

　　“来人止步！”

　　就在荆平即将一脚踏进之时，一声威武雄壮的声音响起，随即几个身穿金色战甲，手拿巨锤的“人”出现在他面前。

　　荆平知道，这些“人”就是门中典籍所记载的黄金门卫，是耗费了无数的珍贵材料制造而成，每一尊都有着金丹的力量，当然，和真正的金丹相比还是差了很多，但已经是极为难得了。

　　毕竟是拥有金丹的力量，灭杀一般的筑基修士是没有问题的，在修仙界一位金丹期的修士足以成为一个中等门派的掌门了。

　　“我是受到门内高层传召而来，请看证据。”荆平拱了拱手，非常客气地说道，话语之间一团青光闪闪的印记已经出现，正是门内仙徒丹青的法力印记。

　　“哦？是受到了丹青的委托。”

　　立刻，黄金首领的眼中闪过了一丝有趣之意，颇为玩味的看着荆平。

　　“正是弟子，不知几位大人有何指教？”

　　荆平现在的修为，已经达到了鬼神莫测，混沌感应之境，他清晰地看到了黄金首领眼中的阴毒目光，立刻就知道今日之事怕是有些蹊跷。

　　的确是丹青所传的讯没错，但是肯定有人先一步，买通了这些黄金门卫，来故意刁难。

　　“我们没什么指教的，只是你这印记有些问题，我们无法相信其中之事，还是需要仔细检查一番。”这黄金首领立刻回答，话语之中满是严肃，丝毫听不出来有什么阴谋诡计。

　　“既然如此，那就请便，只是不知需要多长时间？”荆平客气地问道。

　　“这个时间嘛，说长不长，说短不短，反正你就在这里等着吧，等检查过了我们会通知你的。”黄金首领说了一句，随后大手一挥，看那样子就真要回去了。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”荆平看着黄金首领转要走，嘴中发出了一连串的狞笑之声，“我只给你们一次机会，说，是谁让你们刁难我的？”

　　“什么指使？你说什么，我怎么不知道。”黄金首领立刻转身，先是满脸的茫然之色，随后面目一冷，“小子，你可看清楚了，这里是道玄殿！不是外门内门那些乌七八糟的地方！别在这里耍横！否则后果你承受不起的！”

　　“机会用尽！去死吧！”荆平眼神中杀意一现，单掌一出，五指成爪，瞬间一股庞大吸力涌现，无数的飞鸟灵禽立刻惊慌失措，高声惊叫，灵气所化成的白雾也消失不见，飞速的向他手里汇聚而来，本来好好的一副仙境盎然的画面，眨眼家就被荆平给破坏殆尽，只留下了一地的废墟。

　　旋即，才传来了轰隆隆震慑寰宇的响声。

　　几乎就在荆平出抓的那一刹那，场中所有的黄金巨人顿时觉得浑身力量波动不稳，身体上的各种珍贵材料，似乎要脱离身躯，向着荆平飞去！

　　它们立刻大惊，可是荆平根本不给他们惊讶的时间，手掌一捏，顿时，一股比刚才更为强大十倍的吸力涌现，所有的黄金巨人都开始惨叫一声，身上的材料立刻飞到了荆平的手里，灵智开始消散不见，只留下了剩一个脑袋的黄金首领。

　　“你……”只剩下头颅的黄金首领脸上布满了惊骇，他是万万没想到，在道玄殿的门口，荆平竟然说翻脸就翻脸，根本不给他们反应过来的时间。

　　“我什么我！我手持门内仙徒印记，好声好气和你们说话，可你们却不让我过去，哼，真是给脸不要脸，真当我荆平是吃素的了！我杀过的人，比你见过的人都多，竟然还敢刁难与我！”荆平满脸的狞笑，一脚就踩在了这黄金首领的头上，“你以为你们不说背后指使我就不知道是谁了？不就是天地会或者执法殿的那几个废物！现在你可以去死了。”

　　“不要啊！饶命啊，我等黄金巨人失去了身体灵智就会消散，求求你绕我一命，是我有眼不识泰山，以后我就是您忠诚属下，你要我干什么我就干什么，我可以发下心魔誓言啊，求求你别杀我啊！”

　　这黄金首领见到荆平这么无法无天，立刻连肠子都悔青了，满脸的哀求，真是可怜之极。

　　它话说得没错，它们本来就不是人，而是全靠着珍贵的材料，加上时间的沉淀才会诞生出灵智，若是躯体一坏，灵智立刻就会消散，因为它们本来就不是人，没有魂魄。

　　“我早说了，只给你们一次机会，要怨的话，就怨你不识时务！”

　　“啊！你这个魔……”

　　砰！

　　材料飞溅，只留下了原地站立的荆平。

　　自从踏入修仙界以来，他一路都是靠着屠魔杀妖，越阶挑战才修炼到如此境界，用具不过分的话来说，就是从尸山血海杀出来的人，他又怎么会顾忌这几个黄金战士，瘪三一样的角色。

　　而且荆平可以肯定一件事情，就算执法殿弟子拿这个事情做文章，定然也奈何他不得。

　　因为刚才他所展示的实力，已经完全的证明了他是一个天才，神才！以筑基境的修为一招就灭掉了拥有金丹力量的黄金战士，这种天赋，在门内可以说是受到保护的人了。

　　这种弟子，是有可能晋升为仙徒的，未来的门内传承，教化，就靠着荆平这一类人才能发展下去，门内岂会因为区区的几个黄金门卫，就损害了一个潜力无限的弟子。

　　“站住！”

　　就在荆平随意的拍了拍手掌，打算继续前进之时，一声爆喝瞬间响起。

　　唰唰唰，几道人影立刻出现在了荆平的面前，看其服饰，应该就是执法殿弟子。

　　荆平见此，立刻如同吃了一只苍蝇一般恶心，“怎么到哪都能遇到这些废物！”

　　“道玄门外门弟子荆平！你击杀道玄殿黄金门卫，图谋不轨，现在人赃并获，证据确凿，速速双膝跪地，自封法力，否则后果自负！”其中一个执法殿弟子冷冷地说道，话语之间手中就已经提了一个金光闪闪，中间有个空洞的枷锁。

　　这是神魂枷锁，执法殿弟子的特有工具，不但能攻能守，而且有着自主寻敌的功能，一但被套住，就算彻底完蛋，任你修为多高，一动法力立刻神魂剧痛，如同万千针刺，能把一个修士活活折磨成疯子，残忍无比。

　　荆平一看，立刻说道：“这里是道玄殿，我的一举一动都会被记录下来，是非公道皆有殿中人裁决，你们又有何职权可以在此抓捕门内弟子？”

　　荆平心中有些窝火，到哪都能遇到这帮废物小人，本来还是奔着丹青之事前往，可谁知到先是黄金门卫刁难，随后就是这执法殿弟子出现，让他现在烦不胜烦。

　　“大胆！”刚才的执法殿弟子又是大喝一声，“我执法殿弟子只为执法，无所顾忌，本来你的罪名只是灭杀黄金门卫，现在你的罪名又多了一条，诽谤造谣！按门内律法，两罪并罚，当判到门内矿场，与凡人为伍三百年！”

　　“什么，矿场三百年？”

　　荆平一听，立刻脸色一狞，双眼中透着森森的杀机，这分明就是到矿场去做三百年的苦工！普通修士若是进去一年，就会被这些执法殿弟子折磨的不成样子，至今为止，荆平还没有听过能从门内的矿场存活下来十年的，更何况还是三百年，明白着就要置荆平与死地。


第196章 乱空！

　　“我发现你们这些废物怎么都一个样子？真还就蹬鼻子上脸了，怎么，想得到和剑皇一样的下场？现在我只说一次，给我滚，滚得远远的，若是在多说一个字，我就一人赏你们一耳光。”

　　荆平真是烦透了，口中毫不留情，话语如同响亮的耳光，狠狠的抽在了这群执法殿弟子的脸上。

　　这话说的确实有点毒，揭人不揭短，打人不打脸，虽然荆平说得没错，可是这番话一出，就连泥人也得站起来和荆平大战三百回合。

　　毕竟剑皇之事，真就是执法殿的一大耻辱。

　　“你说什么！赏我们耳光？你这个……”

　　啪！

　　一声响亮的耳光，夹杂着一声憋屈的惨叫，登时响彻全场。

　　众人俱都一楞，就在这一愣的瞬间，啪啪啪啪，又是接连几声耳光声响，所有人，都倒在了地上，大口吐血。

　　“啊！我要杀了你！”所有的人吐出了一口大血之后，立刻大怒，直气的一佛出世，而佛升天，身上的法力波动猛烈无比，一个个身上的气机联合在一起，都施展出了法决。

　　天罗地网！

　　他们身上黑袍所缝的金线，此时终于发挥了作用，一个个灵气直冒，所有人的法力联合在一起，在天上布下了一层大网！俘虏一切，对荆平的头就罩了下来，在这大网之中，甚至还有幻想进行心神攻击。

　　荆平抬头一看，身上一股皇者之气瞬间涌现而出，直冲天际，这是九皇之术，再传给吴重等几人之前，荆平就已经参透了此术，此术不但能够联合对敌，单人也是一样可以修炼，正是隐藏自己真正本领的好办法，并且他不只会九皇之术，在这段时间，荆平把所有自己会的攻击手段都融汇贯通，借百家之长，加上自己的实战经验，挥手之间万法生灭，威力惊人，可以说是荆平的修行精华了。

　　皇者之气霸道无比，威严莫测，其中不单单是皇者之气，还夹杂着荆平对于大道的感悟和理解，修行的总结，玄之又玄，堂堂正正。

　　刺啦！

　　这一道天罗地网，直接被荆平身上的气机冲成了虚无，旋即所有人都被他的皇者之气一震，俱都发出了痛苦的闷哼，纷纷跌坐在地，满面的痛苦之色，气机委顿，如同死狗一般。

　　“竟然如此瞧不起我执法殿！”

　　“可恶，此人该杀！居然生生把我执法殿弟子全都重伤！”

　　“可恨啊，这是明摆着的瞧不起我们！把我们执法殿千年威严，都给踩在了脚下！”

　　一阵细细密密的话语声传来，随即场中立刻出现了无数执法殿弟子，一个个面庞涨红，愤怒之极，显然是看到了荆平刚才的所作所为，二话不说，先把他给围了起来。

　　场中人数密密麻麻。粗略估计应该有那么几十个人，个个都是筑基境修为，这就证明了执法殿的实力，若是没实力，他们也不会这么嚣张了，围住荆平之后，这些弟子眼神中都开始游移不定，似乎在找寻荆平的弱点，好一起击杀。

　　荆平看着围上来的人，满面狞笑之色，眼神中的杀意毫不隐瞒，他早就想这些人全给一锅烩了，彻底震慑门内，看看谁还敢来找麻烦！

　　“嘿嘿，你们一起上吧！”

　　话音落下，荆平身上的杀意立刻直冲天际，宛如实质一般，狠狠的压在了场中所有执法殿弟子的身上。

　　所有人顿时浑身一个颤抖，心中惊呼，我的个天，这人到底是魔是仙，这么强大的杀意，得杀了多少人！

　　荆平爆发的杀意浓厚之极，宛如地狱修罗，可是身上的气息却是正大光明，皇者无敌，所以才会让这些人心生惊惧疑问。

　　“怎么，既然你们不上，那我就不客气了。”荆平看着众人微微发抖的身躯，嘴角狰狞一笑，立刻就要出手，打算把这弟子全都给打个半残，震慑全门，可就在这时，一声淡淡的话语声传来，却让荆平打消了想法。

　　“荆平，停手吧。”

　　话音落地，一个身穿白袍，满面温和的中年人，出现在了荆平之旁，正是丹青。

　　荆平看到丹青的第一眼，心中就是一阵感叹，这一次的丹青比第一次相见之时要更强了一个层次，已经到了返璞归真的境界，一举一动都蕴含大道之理，每一句话都蕴含着天地之玄，一个眼神，一个话语，都会让人不由自主的服从。

　　这翻天覆地的改变，肯定是得益与那滴仙魔之血，并且跨越了元婴中境的门槛，晋升到了元婴巅峰之境。

　　“到是让你麻烦了，本来还想让你前来观礼，见证我突破境界，可没想到却让执法长老阴了一道，状告到护法那里去了，”丹青看见了荆平，眼神中带了一丝歉意，“不过问题已经解决，护法已经撤去执法长老的职位，让他在这里修身养性，以后不准他在出来。”

　　“嘿嘿，你太客气了。”荆平笑着说道：“这些麻烦早晚都要解决，还不如一锅烩了，正好今天我就把这些弟子给打个重伤，让他们彻底心中有数！”

　　“算卖我一个人情，你就不要在动手了，如何？”丹青眼神中闪过一丝莫名的意味，看着荆平说道。

　　“哦？这倒是有些意思，我想想。”荆平笑着回答道，但是心里却思考了开来，莫非这里面还有什么关系。

　　就在荆平暗自琢磨之时，一个宏大的声音，响彻四面八方，立刻传到了荆平的耳中。

　　“丹青，这就是给了你那滴仙魔之血的人？倒是个有胆色的人物，不过区区外门弟子，却敢视我执法殿弟子如无物，未免也太过桀骜！我就代替门内律法，教育一下这个小爬虫！”

　　轰隆！

　　几乎在话语落地的一瞬间，荆平四周的空间顿时破裂，爆炸，瞬间就把荆平给禁锢在了一个单独的空间之中。

　　好强！

　　无论是话语，还是威能，到空间爆炸，荆平立刻就知道，出手之人，绝对是一个元婴境的强者！

　　而且绝对是中境以上，话语镇压天地，气势涵盖八荒六合，这种霸道，不是一般的元婴境能够出现的。

　　元婴境强者，修仙界的巅峰之境，每一个都是神龙见首不见尾，话语虽然嚣张，但确实是有霸道的本钱！

　　不过荆平却是不怕，反而狞笑连连，“就凭你也配代替门内律法！还教育我？真当你自己是什么绝世高手了，天老大你老二？从哪里来滚哪里去，少跟我废话！”

　　话语之间，荆平动都不动，只是把身上的力量一释放。

　　咔嚓！砰！

　　一股浑厚之极的力量瞬间爆发，伴随着龙虎咆哮之声，瞬间就把这空间给撑的爆炸！

　　随后荆平听都不听，手中世界之刀顿现，对着一处虚空就是一刀，刀光惊天，雷电密布！

　　一刀之间，竟然仿佛引起了天雷！

　　“哼！爬虫就是爬虫！”霸道的声音再次传出，随着话语落地，荆平的身周空间再次破裂，而劈出的刀光，却硬生生的顿住了，仿佛空间凝固住了一般。

　　“虚空盾！无间杀道！”丹青看见了这一招，眼神顿时变得凝重许多，“乱空！你堂堂仙徒，却为难一个小辈做什么！有本事你把盾撤了，咱们好好打上一场！”

　　“想和我打？等我抓住了这个小子再说吧！他辱我执法殿，我就让他知道执法殿的厉害！”四面八方的声音继续传来，荆平只觉的身周的空间束缚越来越紧，遍布杀机！


第197章 身心合一

　　“丹青，你不要出手，现在我就让他见识见识我真正的力量！”荆平感受着四周空间的束缚，虚空处浓烈的杀机，他浑身一动不动，体内的混沌真力运转到极限，灵刀上的光芒璀璨之极，一瞬间爆发，化为了漫天刀光，空气中连连爆炸，全部都攻击在了空间束缚之上。

　　“哼！”那个声音见此立刻冷哼一声，“力量倒是很不错，不过也就是金丹层次，在本座眼里还是爬虫，空间囚牢！”

　　蹭蹭蹭！

　　束缚住荆平的力量猛然变得更加强大了，空间开始不停紧缩，一阵宏大的镇压之意破空而出，直接把荆平漫天的刀光给完全消融。

　　要知道，荆平的刀光随便哪一道都能够划破虚空，斩妖灭神，但是面对着空间切割的力量，却如同一个木棒一般，纷纷被碾压成虚无。

　　眨眼之间，那空间束缚的力量再次暴涨，猛然缩小，似乎连带着荆平也要变得缩小起来。

　　虚空之中，荆平隐隐的看到了一个巨大的盾牌，大如天际，一眼望不到边，盾牌上刻画着无数的文字图画，每副图画上都是镇压的邪魔外道在哀嚎，哭泣，声音凄惨，直接传入了整个场中。

　　看来这乱空，也用了真本事。

　　这盾牌一现，已经是霸绝天地，无人可敌。

　　按照门内典籍记载，世间异灵体千万，有火神之体，雷霆之体，冰灵之体，空间之体，而这乱空，玩弄空间的手段已经到了神乎其技的地步，再加上虚空盾，明显就是空间之体的强者了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间发出了一阵扭曲的声音，整片虚空都开始了发出了轰隆隆的声音，那虚空之盾猛然光芒一现，直接把空间化为了手掌大小，连带着荆平也成一个拳头大小的人。

　　荆平，完全的被禁锢在了这一片空间之中。

　　“小子，你数次辱我执法殿弟子，现在我就让废了你的灵体，让你做个永生永世的废人，也让门中人都看看，侮辱我执法殿的下场！”

　　这个乱空的声音再次响彻天际，声音之中满是傲然。

　　“乱空，就凭你也想废我的修为？简直就是痴人所梦，愚蠢之极！给我碎！”就在乱空话语刚落地之际，空间球中传来了荆平的话语。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声从这个空间球之中传了出来，立刻，这空间球上就出现了一丝丝裂痕，随后这裂痕越来越大，最后猛然四处飞射，一阵光芒，照耀天地！

　　而荆平，踏着光芒重新出现在了虚空之中！身上气息如同远古蛮荒巨兽，凶威尽显。

　　这坚固的空间囚牢，竟然生生直接被荆平给打碎。

　　空间碎片到处乱飞，其中一部分直接飞到了那些执法殿弟子的人群中，这些执法弟子正觉得畅快，哪里察觉的到局势逆转如此之快，根本没反应过来，立刻开始惨叫连连，身上俱都被空间碎片给割破，甚至有的人还失去了胳膊或者大腿，场中瞬间一片血腥。

　　这一下，直接让这些执法殿弟子彻底失去战斗力，就算以后治疗好了，仙基也会受损，留下一辈子的伤痛。

　　虽然他们是筑基境弟子，但荆平和乱空的力量有多强横？这根本和他们就不是一个层次，况且事发突然，没人可以料到是如此下场。

　　荆平看着这些惨叫的弟子，嘴角露出了一丝狞笑。

　　“恩？你居然破了我的空间囚牢！无间杀道！”一声满是震惊愤怒的吼声再次出现，一道黑影，直接在虚空之中闪现出来。

　　这个仙徒，终于先露出了真正的面貌！

　　这是一个身穿黑袍的年轻人，黑袍之上金光闪烁，明显就是执法殿之人，而且别看他样貌年轻，但是眼中所透漏出的岁月沉淀，在加上身上飘渺不定的气势，都让人丝毫不敢小瞧。

　　此人虽出现在荆平的面前，但是荆平感受不到到此人的任何踪迹。

　　这明显就是与空间合为一体，他就是空间，空间就是他。

　　“荆平，你真是越来越出乎我的意料了。”丹青看着荆平，眼中有着一抹震惊之色，他非常明白这个乱空的实力有多强横，手底下有了多少高手的性命，他的真名知晓的不多，但是一提他的名号，无间杀神！仙魔两道无论是谁都会闻声变色，此人不但是空间之体，一身修为更是元婴上境！普通的元婴上境的强者三五个都不是他的对手！传说还曾与魔道化神期的修士交过手，虽然身受重伤，但已经非常惊人了，而且他现在就是门中执法殿殿主！

　　无论是名号，实力，还有势力，都是修仙界中的顶尖，可是现在，他的成名绝技却被荆平给破掉，虽然乱空只动用了一丝力量，但这却已经证明了荆平的实力！

　　“荆平，你到底是什么人？到底身怀什么样的秘密？”

　　尽管丹青试探过荆平，发现荆平没有筑基就可以与金丹期的修士抗衡一二，但是现在的表现也太过惊人，元婴期和金丹期的距离用言语根本无法形容，更别说是元婴上境的强者！

　　“你很好，很有潜力！竟然能抵挡住我的一丝力量。”黑袍青年看着荆平，眼中满是惊奇之色，“我这一生之中，见过的天才神才不知多少，可是能在筑基境修为就能接元婴境修士一击的，还真是头一次，虽然我只动用了一丝力量，但你已经很强大了。”

　　“一丝力量就如此强？果然不是那些废物可以比拟的。”荆平满脸的凝重之色，他已经深深地感受到了这黑袍青年的恐怖，“不过你就算用上全力那又怎样？你可以杀死我，但你永远无法打败我！”

　　“你可以死杀死我，但你永远无法打败我？”这黑袍青年嘴里念叨着这两句话，眼神中的光芒越来越亮，“好好好，够狂！你倒真是个人才，若是我再给你几年时光，不知道你会成长到何种地步！哼，过些日子就是仙魔两道弟子的对决战了，希望你能在战场之中生存下来才好！”

　　乱空眼中透漏出了一股隐晦的杀意，随即大手一挥，把所有受伤的执法弟子都给卷起，然后消失不见。

　　显然是一击没有拿下荆平，不好意思再行出手了，否则的话就丢了他的威名，而且一旁的丹青也不会坐视不管，他可是元婴会的成员，实力不弱，他虽然强大，但却也没把握能拿下丹青，就算打败了丹青，也得罪了他背后的元婴会，如此想来，他实在是觉得不值，所以现在走掉，在仙魔弟子交战之时，再行谋划。

　　看见乱空走后，丹青放松了戒备，眼神中满是赞赏之色。

　　“荆平，你果然是一个身心合一的强者！”

　　“哼，这个乱空估计也要算计我了，不过我却不怕，下次再见，我定然干掉他！”荆平心中满是愤怒，因为在乱空的面前，他清晰地感受到了自己的弱小，随后他平心静意，问道：“仙魔之血的效用如何？”

　　“很好，我现在已经体悟了一部分的仙魔之意，只要我能把仙魔之意全部领悟，定然能够达到元婴上镜巅峰！到时候乱空再强也不是我的对手！不过你的实力到底如何，是否有了金丹巅峰的力量？”

　　“我如果施展全力，的确是有了金丹巅峰的力量。”荆平话语中没有丝毫谎言，“不过对元婴境，还是有很大的距离。”

　　“这就已经很不错了！等你的实力再度晋升一个层次，达到筑基中境的地步，你就可以去申请内门弟子了。”


第198章 冰疆

　　丹青在一旁说道：“你的潜力如此强大，有没有兴趣找一个师父？在道玄门中，有了一个师父可就是有了一个保护，乱空虽然强横，但在门内也就是一流水准，真正的顶尖，可是从不显露与人前的，这样，我带你去见见元婴会的其他高手，以你的资质，恐怕都会抢着要的。”

　　“哦？让我想想。”荆平心中顿时一动，自他修炼到现在，只拜过一个师父，还是被迫才拜，最后还被自己杀了，现在在提拜师，倒让他心中有些感慨。

　　拜师是有着很多好处，但是他身怀大千决，再加上性子桀骜，恐怕一句训斥都会让他反弹，恐怕这师父是拜不来的。

　　想到这里，荆平说道：“算了，你的好意我心领了，我性子狂，不是一个能当弟子的材料，一路修行我都是靠着自己，有个师父只怕把我的意志都给消磨殆尽。”

　　“既然如此，那就算了吧。”丹青听到这番话，点了点头说道：“我送你回去，等日后你有了什么修炼上的问题，可以找我来交流，有机会的话让你们见见我元婴会的成员，他们个个可都是强横之极的人物，哪个都不必乱空差。”

　　“多谢你了。”荆平点头说道。

　　话音落地，丹青划破空间，直接把荆平送到了房间中，临走之时，丹青说道：“荆平，你以后要小心了，你的敌人现在可是多的很，星战，乱空，还有着天地会执法殿，这些人可都不是什么好人，个个都是心狠手辣之辈，你显示出了你的天赋，以后恐怕难得安宁，我虽然是元婴会成员，但总不能一直保护你，以后出去，千万要谨慎。”

　　“我明白，不过这也没什么，虱子多了不痒，债多了不愁，随便他们来，我自然不怕。”

　　荆平点头说道，他心中也知道自己所面临的形式严峻，树敌太多，如果长久下去，说不定哪一天就会联合在一起对付他，到了那时可真就是四面楚歌了。

　　不过自己又不是不会进步，门中这么多的势力要对付他肯定要来暗的，不敢明目张胆，自己正好来明的，真到了绝境大不了带着吴重几人跑掉，以他的大千幻化之术，谁能找到他，到时候改头换面，到哪不一样东山再起。

　　荆平一直都是做着最坏的打算，他又不傻，呆愣愣站那被人杀。

　　在丹青走后，荆平灵觉一扫，发现吴重几人正在盘坐修炼，身上的气息凝重如山，他知道这是几人正在全力巩固境界。

　　这次他们突破了筑基中境，可以是唯一让荆平高兴的事情了。

　　不过这高兴的心情，却被乱空给打破，这他的心中很不是滋味，因为他发现自己还是弱小的可怜。

　　他身影一闪，立刻飞出了道玄门，凭着自己的感觉，开始乱飞。

　　他要平复自己的心境，然后才能勇往直前。

　　空气连番发出了爆炸，荆平的身影如同闪电，一会儿从飞到南方，一会儿飞到北方，完全就是放松自己。

　　乱飞了一会儿，荆平觉得心中平静了很多，猛然顿住，看向了周围。

　　眼前是一片白色世界，到处都是寒冷之意，天空上的雪花不停掉落，山峰，密林，全都被雪覆盖，寒风呼啸，荆平感受到了这寒风的力量，怕是筑基期以下的人物都会承受不住，生生被冻成冰棍。

　　“这是哪里？”荆平灵觉一扫，发现根本没有边际，他乱飞一通，可却来到了一个他自己都不认识的地方。

　　荆平缓缓降落下来，双脚踏在了冰雪覆盖的地面上。

　　嗖！漫天风雪，荆平单手猛然一抓，四周的风雪都朝着他的手中汇聚而来，马上一股寒冷之极的气息开始弥漫，这股气息，足足可以把筑基期修士给冻成冰棍了。

　　“好厉害的寒气！莫非这里是冰疆？”荆平手中一捏，寒气消散，开始想到。

　　他现在的知识已经很浓厚了，立刻想到了所看过的典籍。

　　典籍中记载，修仙界东南方向，有着一大片的冰雪区域，传说是妖兽的聚集地，在这里最有名就是一种叫做寒魔的妖兽，这种妖兽外形像人，极其凶残，只要遇到任何活物，就会立刻攻击，丝毫不留活口，并且杀死之后生生吞食，连神魂都不放过，而且它们每年都会聚集在一起，肆虐修仙界，不知道要残害多少的生灵，每一个寒魔，都有着金丹境左右的实力，强横无比，除了一些顶尖门派有办法解决，其他的中小型门派根本是欲哭无泪，每年都会定好时间隐藏。

　　最为重要的是，它们非常聪明，在一个地方肆虐从不超过一天，这样一来就算有高手前来，也很难进行击杀。

　　不过它们虽然凶残，但是妖核却是非常好的东西，普通修士若是得到，修炼冰属性功法可是如鱼得水，几乎立刻就可以修炼到顶峰层次，是修仙界中的好宝贝。

　　“我竟然来到了冰疆？”荆平看着四周的景色感叹道，他是没有想到，出来乱飞一通，竟然还能来到这里。

　　“根据典籍记载，这冰疆之中危机重重，不过对我确实极好的磨练，既然来到了这里，不见识见识寒魔岂不是白来了。”荆平摸了摸下巴想到，“不过这种事情得凭运气，寒魔狡诈无比，道玄门历代高手曾多次前来此地，可却一无所获，谁知道我能不能遇到？算了，我就在这里找上一天，若是找不到，就飞回去。”

　　想法确定，荆平浑身真力一震，立刻身影便的虚幻起来，随即灵觉不停感应，试图找到强横的寒魔，进行猎杀。

　　哪里寒气浓郁，他就朝着哪里走，浑身的气息在大千幻化的作用下仿佛与寒风合为了一体，无数的妖兽都在他的灵觉之中出现，大部分都在互相残杀，吞食，残酷的妖兽法则在这里显露无疑。

　　嗷呜！

　　一声嚎叫传到了荆平的耳中，灵觉一扫，发现了一只浑身散发着强横气息的冰狼正在和一头冰熊进行争斗，两只妖兽都是筑基境修为，争斗带起的余波掀起了无数风雪，争斗了好一会儿，最后是那头冰狼张嘴一吐，一道月牙形的白光把冰熊的头颅切掉，随后冰狼就开始了吞食，连带着妖核也给吞了下去，凶悍的意味传遍方圆数百里，所有筑基境以下的妖兽都开始瑟瑟发抖，纷纷离开了这片区域，显然是要远离此地。

　　这头冰狼的修为，差不多有筑基中境的实力，妖核有着一定的价值，但是荆平却不管不问，提不起他的兴趣，只有冰魔的妖核，才是他的目标。

　　“冰疆的范围真大，每时每刻都在有着妖兽厮杀。”

　　荆平身影虚幻，在这一边冰原山不停走动，渐渐地走到了这冰疆的深处，这些妖兽的实力也越来越强。

　　他甚至看到了一头趴着的猛虎，这猛虎修为有着筑基中境巅峰的实力，每一次的呼吸都会带起大量的风雪，就好像一层小型风暴一般，凶悍的气息直冲天际，四周有着无数瑟瑟发抖的低阶妖兽排在它面前，它一张嘴，就会吞食几个，明显就是以折磨这些妖兽为乐。

　　四周还有着灵气波动，显然是这头妖虎刻画的一个阵法，无数的灵气不停灌注到阵法之中，被它吸取，转化。

　　这种阵法荆平见所未见，应该就是妖族特有的知识，因为这阵法上，冒出了一股股凶悍的妖气。

　　妖族是很古老的一族，它们也拥有文明，不过这种文明很是野蛮，人类也无法学习，因为人类没有妖族的身体。


第199章 赶往冰山

　　妖族的知识古老而久远，据传说，世界初生之时，妖兽便是天地间的最初生灵，是天地的主宰。

　　只不过人类后来出现，学习了许多妖族的知识，在融合到自己的身体之中，才创造出适合人类修炼的功法。

　　这头猛虎，双眼半咪，似乎很享受炼化灵气的感觉，几乎和人类没有什么两样。

　　荆平清晰的感应到，这头猛虎的额头的“王”字上，有着一枚青色的妖核，光芒闪闪，显然是经过了不知多少年的凝练，纯净无比。

　　“嗷吼！”

　　就在荆平感应的时候，这头筑基妖虎凭借妖气的变化，猛然调转虎头，看向了虚幻的荆平。

　　虎眼之中满是凶残之意，几乎就在看见荆平的同时，它趴在雪地上的身躯就已经不见，瞬间就扑到了荆平的面前，两只前爪立刻攻向了胸腹部位，同时血盆大口张开，直接咬向了荆平的头颅。

　　而这时，空气之中的连番爆炸声音才开始传出。

　　攻击之凌厉，气势之凶悍，足足可以灭杀任何活物，若是普通的筑基境修士见了，定然会被得手。

　　不过荆平不是普通修士。

　　“滚！”

　　荆平一脚突出，立刻一道强悍的力量就开始爆发，直接踹到了这妖虎的下巴之上，一阵骨骼断裂之声传出，毫无悬念就开始倒飞，最后一声巨响，轰然倒在了地上。

　　“嗷……噗嗤！”

　　倒在地上的妖虎发出了一声惨叫，不过惨叫之声只发出了一半，立刻就被重击声打断，戛然而止。

　　妖虎的硕大的虎头上，已经多了一只洁白的手掌。

　　手掌一拔，捏出了一个拳头大小的青色妖核，上面妖气浓郁，不过转瞬间就化为了一缕缕的青烟，变得纯净无比。

　　随后荆平浑身真力一运，这纯净的妖核就开始融化，随后化为了一股股纯妖力，融入到了他的身体之中。

　　纯净的妖力在经过荆平体内混沌世界的转化，瞬间就变为了自己的补品。

　　一颗筑基境的妖核，就这么被荆平生生给吸了。

　　这种情况若是被其他的修士看到，定然会大吃一惊。

　　无论什么强者，他们都是把妖核进行炼丹，或者镶道法器之中，从来没有一个人直接就把妖核给吸干净的。

　　妖兽的妖核之中，本来就蕴含着无穷的妖气和煞气，还有许许多多的杂质，若是直接吸取，不亚于吸取毒药，被妖核之中的凶念所吞噬，彻底变成一个疯子，若是严重，还有可能爆体而亡，粉身碎骨，神魂消散。

　　可是荆平，就这么直接给吸干净，还一脸的轻松之色。

　　因为现在荆平的吞噬功能越来越强大了，本来就有着吸纳万物，炼化万物强化自身的功能，现在一凝聚了体内的混沌世界，这吞噬力几乎暴涨了无数倍，几乎被荆平拿在手中的一瞬间，这妖核就开始自动散发妖力，然后自动融入他的身体中。

　　这是无法想象的好处，有了一招，就等于提前立于不败之地。

　　翻遍修仙界历史，也找不到哪一种功法有着这种好处。

　　“记忆出现！”荆平突然单手猛然一掐诀，随后紧闭双目，看见了一幅幅的画面，大部分画面都是这头妖虎的猎杀事迹，这些他都跳过，最后就看到了这片冰原的东南方向，有着一座巨大的冰山，而冰魔一族，就化为了一堆冰雪，隐藏在山体的最中央处。

　　“原来如此，怪不得高手寻觅寻不到，原来还有这等身化冰雪的神通。”荆平双目一睁，他立刻就知道了寒魔的踪迹，同时也知道了这寒魔的隐藏有多么惊人。

　　这一幅幅画面就是妖虎的灵魂记忆，蕴含在妖丹之中，不过被荆平给炼化，于是他就看了这一幕幕的画面，这中搜查记忆的手段有一个统一的名词，那就是搜魂。

　　嗷吼！

　　又是接连几声爆吼传来，荆平灵觉一扫，就发现了又有着三头妖虎发现了他，开始进行攻击。

　　咔嚓！轰隆！刺啦！

　　接连三声各异的响声出现，每一次的声响就夹杂着妖虎的惨吼，这三头妖虎一个被荆平的单掌击中头部，强大的力量直接把它震的全身骨骼尽碎，一个从背后突袭，却被荆平一凌空，双拳生生砸在了背上，成了肉泥，最后一只，则干脆的被荆平给撕成了两半。

　　强悍，凶狠，血腥。

　　三只妖虎全部被他一招解决，随后他混沌世界出现，这三头妖虎的妖核立刻出来，全部融入到了他的身体之中，变为了浑厚的真力。

　　荆平感觉着自己的实力有所精进，心中不由得叹道，这种修炼方式果然快啊，以战养战，的确是比吸收灵气修炼要好多了，看来掠夺还真是晋升境界的最快方式，怪不得魔门修士这么多。

　　不过虽然快，这几个妖核还是不够他吞的，只有金丹境的妖核，才能让他有明显的进步，可是金丹境的妖兽又哪里好找，就算找到了，一个个也是强横无比，幸好有着几头妖虎的灵魂记忆，荆平清晰的知道了在东北方向的冰山上，寒魔都居住在那里。

　　根绝妖虎的记忆，它们平日里就化为冰雪状态作为修炼方式，但只要有活物经过，便会被他们生生抹杀，吞食一切，然后每到了一年的时候，它们就会聚集在一起，肆虐修仙界。

　　想到了这里，荆平嘴角露出了一丝笑容，别人怕这些寒魔的藏匿之术，他却是丝毫不怕，而且还恰恰相反，兴奋之极。

　　因为他的大千幻化之术本来就是顶尖的隐身法，在他之下的所有藏匿法术，对荆平来说根本就是可笑之极。

　　除了一些因为实力而探测不到，但只要是相差不太多，荆平总能一一发现。

　　“寒魔，我到希望你们聚集的多一点，这样才能让我有飞一般的进步。”荆平身影一闪，立刻消失不见，向着东北方向的冰山就奔跑而去。

　　越是前进，越是能感受到彻骨的寒冷，其中的一些高阶妖兽也开始出现在了他的灵觉之中，不过这些所谓的高阶也只不过是金丹初境，猎杀之后对荆平没什么明显的好处，所以他毫不停留，一路向着冰山奔去。

　　不过人无伤虎心，虎有吃人意，就在荆平飞快奔行的时候，立刻就遭遇了一群冰狼，个个都有凡人界的猛虎般大小，每一匹有着筑基境上下的层次，成群结队，在病原上来回纵横，想吃谁吃谁。

　　这群冰狼正在猎杀一头寒冰之牛，不过片刻功夫就已经猎杀完毕吞食干净，而荆平速度飞快，正好在他们吞食完毕之时飞过它们的身前，立刻就被它们发现，纷纷仰天长啸，张嘴一吐，无数道月牙形的白光就开始出现，纷纷向着荆平切割而来，如同狂风暴雨，躲无可躲。

　　“哎”荆平心中暗暗叹了一口气，身躯连闪，便已经躲开了这漫天的月牙，随后掐诀念咒，一股庞大的烈火瞬间出现，直接把这一众群狼给困在其中，狼群之中嚎叫连连，但是看到了漫天的火焰，本能里还是纷纷后退。

　　“你们都留下吧。”荆平淡淡的念了一句，随即单手一指，火焰猛然涨高，一阵狂风也接连涌起，形成了一道通天的火旋风，直接把所有的狼都笼罩在了其中，瞬间功夫，所有不到筑基境修为的冰狼便纷纷惨叫，化为了虚无，妖核都掉了一地，只留下了几头筑基境修为的头狼在其中苦苦抵挡。

　　荆平根本不给它们发挥的时间，身影一窜，风刃骤现，直接把这几头筑基妖狼给切成了一地碎肉。


第200章 寒魔初现！

　　随后荆平袍袖一挥，无数的妖核立刻就落在了他的手中。

　　他身影不停留，再次前进，一路上妖兽越来越猛，冰蝎子，寒鹰，寒豹，冰蛇，还有着许许多多他没见过的妖兽，数不胜数，一个个见到荆平立刻就开始攻击，当然他也不客气，谁攻击他他就灭谁，一路走来，不知多少的妖兽栽在了荆平的手下。

　　赶了一路之后，所有的妖兽有变的稀少起来，荆平一眼望去，看到了一座高耸的冰山。

　　这里就是那几头妖虎脑中所记载的寒魔聚集地了。

　　荆平盘坐下来，清点了一下此次收获，足足有八九百颗的妖核，绝大部分都是筑基境之下，不过有了总比没有好，全部被他的混沌世界给包裹，进行炼化，那些杂质妖气全都被混沌世界给排了出去，转换为了一股股强横的真力，在他的体内流动。

　　他浑身的真力又开始变得浑厚了许多，背后的星空图也变得越来越深邃，他的身体也开始自主的强化。

　　若是等他身体在强到一个级别，星空图在凝练一些，他就可以晋升筑基中境的层次了。

　　不过这一切还为时尚早，想想他从先天灵武跨越到筑基耗费了多大的功夫，不但有着灵液，更是有着无数的灵丹妙药和宇宙空间之中的高级能量再加上无数的战斗，才得以突破。

　　这些妖核与之前晋升的能量相比，简直就是九牛一毛，不过也算聊胜于无了。

　　不停的吸纳这些妖核，到是让他对于混沌世界吞噬力的运用有了一定的掌握，不停的战斗，也让他对这个世界的法则更加了解，使得他的气质，变得更为沉凝，浓厚。

　　站立起身，荆平缓缓吁出一口气，随后大踏步向着这座冰山前进。

　　一路上已经没有任何的妖兽，安静的有些诡异，他知道这片范围，已经是寒魔的地盘了。

　　吼！

　　就在荆平走路之时，突然从冰山中传来一声凶悍的爆吼！所有的风雪都被这一声吼给震成虚无，空气散发出了一股股扭曲的形状，雪地不停晃动，冰山上巨大的裂缝不停出现。

　　随后，在裂缝之中，猛然出现了一头酷似人形，但却浑身白毛的怪物！

　　寒魔！

　　气息凶悍，双眼残暴，如果和这双眼对视，恐怕连灵魂都会被这残暴的杀意撕裂绞碎！

　　终于遇到了一头寒魔！不过非常可惜，好像是头幼年的，身上气息虽然凶悍，但还是筑基境顶峰的水准。

　　这头寒魔身上的妖力浓厚无比，一头寒魔，简直抵得上数十位同境人类修士的法力总和，换句话来说，虽然是筑基巅峰之境，但也能和人类的金丹修士过上两招了。

　　“好家伙，终于找到了一头。”

　　荆平看见这头寒魔，灵觉立刻向着他闪出来的裂缝中探测过去，就看见了这冰山深处有着一处漂亮之极的冰晶宫殿，许多更加凶悍狠戾气息正在那里蛰伏。

　　这应该就是寒魔的隐藏之处了，这冰晶宫殿全都是用天地间的冰雪雕琢而成，范围极广，外人一看的话，根本看不出来这是座宫殿，若不是荆平身怀大千决，灵力之雄厚已经到了匪夷所思的地步，恐怕也看不明白，以为是普通的冰雪。

　　吼！

　　就在荆平暗暗观察这冰晶宫殿之际，这头寒魔猛然高高跃起，对着他整个人就踩了下来。

　　轰隆！咔嚓咔嚓！

　　一声巨响传来，寒魔那笨重高大的身躯猛然降落在冰原上，顿时无数的风雪四处炸开，以寒魔为中心的方圆十里之内，全都出现了密密麻麻的龟裂痕迹！

　　随后又是一阵清脆声响，无数的冰凌开始碎裂，冰原上开始出现了巨大的裂痕！

　　凶悍之意，显露无疑！

　　荆平早就躲闪到了一边去，看到这个情景，也不由得心下一声轻叹：“好凶，好猛！”

　　心中赞叹之时，荆平就已经出手，趁着这寒魔还未反应过来之际，他的双拳已经打在了寒魔的胸腹中间。

　　龙虎咆哮，声震八方。

　　这寒魔连惨叫都没有发出就已经飞上了天空，巨大的身体在空中崩裂，爆炸，化为了漫天血雨，啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　单手一抄，一枚足足有脑袋大小的白色妖核，就已经被荆平拿在了手中。

　　这枚妖核上没有任何的妖气杂质，纯净无比，而且一动一动，仿佛有着生命一般。

　　传说寒魔的修炼方式很是奇特，它们一出生就是筑基境修为，然后随着时间的沉淀，它们会自主晋升金丹之境，不过在这之前，他们的妖力半点都不能污染到他们的妖核，要突破元婴，必须让它们的妖核中孕育一个生命，只要这个生命破核而出，那他们就是修仙界的巨妖，呼风唤雨，擒星拿月，无所不能。

　　但是显然，这头寒魔并没有达到这个境界。

　　不过这不停跳动的妖核，明显证明了这头寒魔有着可以成为元婴境的潜力，但可惜的是，它遇到了荆平。

　　“混沌世界，吸纳妖核。”

　　荆平手中一震，一股混混沌沌的气息立刻涌出，几乎眨眼间这妖核就化为了纯净的能量涌入到了星空图之中，使得这图有了一些微微的凝练。

　　同时荆平觉得这片冰疆已经不再寒冷了，就仿佛来到了自己家一般，畅快无比。

　　随意伸手一指，一阵哗啦哗啦的声音传来，他的眼前的冰原竟然冒出了一颗冰晶之术，无论是纹理，树叶，还是根茎，全部都栩栩如生，简直和真的没什么区别。

　　这就是吸纳了寒魔的妖核的好处，拥有超强的寒冰能力。

　　荆平满意的点了点头，随即大手一挥，冰晶之树化为了虚无，随后目光看向了冰山上那条巨大的缝隙，目光少有的透漏出了凝重之色。

　　因为前面，就是真正的寒魔之巢了。

　　无数修仙界的修士十分痛恨寒魔，因为它们实在太过残暴，只要出现在哪里，哪里就是一片荒凉废墟，正因为如此，冰疆之地也屡屡有高手出现，可是始终无法找寻到这寒魔的聚集之地，就算偶尔有找到的，也会消失的无影无踪，根本来不及发出信息。

　　传说就连元婴期修士也栽倒过寒魔手里。

　　但是现在，荆平却轻易的找到了寒魔的聚集之地，这不得不说是一种奇遇了，若是能抵挡住这危险，这自然就是大奇遇，大宝藏，若是抵挡不住，那下场很简单，就是魂飞魄散。

　　身影再次虚幻，这次的荆平不在有丝毫保留，全力的运起了自己的大千幻化之术，整个人变为了透明之色，同时手中灵光一闪，世界之刀已经被他提在了手中，体内的混沌真力暗自涌动，灵觉在身体外围包裹了一层，这是为了防备偷袭而做的准备。

　　他整个人，已经全副武装，准备完毕。

　　随后脚步轻踏虚空，如同润物细无声，没有任何声音出现，向着冰山上的缝隙急速飞去。

　　巨大的缝隙黑暗之极，而且一眼望不见边，寂静无比，似乎微微的一声响，都是这片区域里的惊雷。

　　荆平看到这个情景，心中都不由得有了一些紧张，若是普通的修士，早就吓的奔逃了。

　　“真是阴森恐怖，步步杀机，当下只有偷袭才是王道了，看看能不能遇到修炼或者睡觉的寒魔，偷偷干掉几个，只要别弄出了太大的动静，应该不会有问题，顺便还能看看有没有什么好宝贝。”荆平想了一想，随后速度降低，缓缓而行，朝着冰晶宫殿潜伏。

　　冰晶宫殿的外围处，有着一头浑身白毛，体型足足比刚才那个大了三倍的寒魔正在盘坐。


第201章 勇者无敌！

　　盘坐在地的寒魔一动不动，双目紧闭，全身的妖气不停升腾，一颗足足有常人大小的妖核正悬浮在它的头顶，不停跳动，每跳动一次，周围的寒气就猛然聚拢，显然是在进行修炼。

　　观其气息，这寒魔应该已经到了金丹境，身上的煞气浓郁无比，比之刚才所击杀的那头幼年寒魔不知道要强横多少。

　　“果然是这里！”荆平看到这头金丹境的寒魔，心神一震激动，若是能将此妖兽猎杀，定然能使自己的星空图更加凝练，况且观其情况，这里明显就是寒魔的大本营！其余寒魔的数量不知有多少，若是他能猎杀个几十头，到时候就连吴重几人恐怕也能飞速成长，迅速达到筑基中境的顶峰的境界，而且实力再次提升。

　　“太好了！运起全部力量，一次性击杀，确保隐蔽性！”转瞬间，荆平就已经决定了策略。

　　他的身体微微伏下，混沌真力不停酝酿，世界之刀上面光芒璀璨，不过都被他的大千幻化之术给隐了起来，同时他的双目紧闭，心中的战意凝缩成了一点。

　　为什么要双目紧闭，那是因为每一头金丹境的妖兽对于目光的注视都有着极强的感应，这种天赋与生俱来，是上天赐给妖兽最珍贵的礼物，更何况此妖兽还不是普通的妖兽，而是凶残无比的寒魔，对于即将到来的危险，更是感觉灵敏。

　　果然，这头盘坐的寒魔猛然睁开了双眼，浑身的妖气四处乱窜，似乎觉察出了危险。

　　可是妖气扫了一遍，却无法发现任何的问题，这让它的双眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　就在它双眼疑惑的一瞬间！

　　荆平出手了！

　　所有的真力，精神，意志，心境，灵魂，感悟，全部融入到世界之刀中！猛然劈出！

　　这一刀凝聚了荆平的心血，按道理来讲肯定是天塌地陷，威势无比，可是现在却无声无息，真就仿佛融入了自然一般，没有任何的波动。

　　就好像清风拂面，丝毫让人提不起警觉之心。

　　然后，长刀化为了一阵清风，划过了那寒魔的头颅。

　　依旧无声无息，它的头颅掉了下来，双眼之中还充满着疑惑之色，然后它的身躯开始崩裂，最后化为了一地的肉泥。

　　一击击杀！

　　而此时的荆平，却浑身一阵颤抖，猛然间刀尖触地，生生稳住了他摇摇欲坠的身躯。

　　一阵强烈的眩晕感涌上了他的脑袋，身体中的疲累如同江河海啸一般，让他恨不得立刻就躺倒在地。

　　这一击，消耗了荆平大量的心神，是他有生以来最为凌厉，最为隐秘，也最为强大的一击。

　　如果这一击不成功，那么荆平立刻就会陷入危机之中，更为可怕的是，他的心境因此会受到打击，再也不能向以前那样保持锋锐，勇者无敌。

　　他要是心境不畅，那么他的属下也就失去了朝气，连带着他们的族人都会遭到毁灭性的打击，同时，他的敌人更不会错过此良机，击杀与他。

　　荆平能修炼到现在，靠的就是心境通明，以及坚强的精神，若是失去了这些，那么他将会面临绝境。

　　不过好在，他得手了。

　　这一击，不但让他的心境通畅无比，更让他坚定了自己的精神。

　　强者，是需要经过考验的！

　　在面对乱空之时，荆平感受到了自己的无力，他的心中满是愤怒和屈辱，可是现在，他不但恢复了以前的心境，甚至百尺竿头更进一步。

　　若是让乱空知道，肯定会气得吐血，一次的打击，竟然能造就出一个完美的强者！

　　现在的荆平虽然身体非常疲累，但是他的心中，却再次充满了冲天的豪气，而且从今以后，再也没有任何的人和事，能阻拦他的意志！

　　星战不行，乱空不行，多宝门不行，就算真仙，法则，大道，也不行！

　　他闯过了心境的关口，这是决定一个人一生的道路，在面临这种危机，有的人选择了逃避，保全自身，有的人选择了妥协，抬不起头，还有的人选择了智斗，组织势力。

　　但是有一种人，选择了勇气！

　　表里如一，无畏无惧，贯彻自我，勇往直前！

　　荆平就是这么选的，而且他达成了。

　　体内的混沌世界仿佛也感受到了荆平的意志，纷纷开始晃动，变化，比之以前，好像有了一定的不同。

　　他身上的气息，也开始变为了真正的稳重，浩大。

　　在以前，荆平身上的气息是狂，是猛，是爆烈，是阳刚，虽然也稳重浩大，但却变化太快，有些不稳。

　　但是现在，他已经彻底控制住了这股狂意，变为了不动如山川之固，动则如百鸟之捷，虚虚实实，实实虚虚，阴阳变换，鬼神难测。

　　动静皆由心，天机便自知。

　　“好好好，金丹境的妖核果然不凡，其能量简直蕴含天地，不知我吞下去对于寒冰的操控力又有多大的增长？”荆平看着这枚齐人高的纯净妖核，如同天上满月，散发出了一股柔和的光芒。

　　四周还是一片寂静，没有任何的妖兽，发现此地动静。

　　在这寒魔被斩杀的一个瞬间，它浑身的生机连带着精血，就已经被荆平的混沌世界所吸收转化，变为能量，所以荆平虽然疲惫，但只不过是喘息了几声，就渐渐的恢复了一些力量。

　　不过他丝毫不敢不停留，立刻盘坐在地，混沌真力一震，就把这硕大的妖核给融进了体内，在这种危险的地方，如果不维持全力状态，是很容易遭受到危险的，荆平可不愿意冒这个险。

　　这巨大的妖核已一进入到体内世界，立刻就是一阵翻腾，因为其中蕴含的能量实在太过精纯庞大，就连元婴境的修士，也要分层次来吸收，哪有像荆平这样，一下就给全部吞了的。

　　也就是荆平有这个能力，若是换了别人，就算是乱空前来，也不会像荆平这么猛，无声无息的杀死这头寒魔，然后生生炼化其妖核。

　　盘坐在地，荆平还不忘施展大千幻化之术，把一切的痕迹都进行掩盖，以防被发现。

　　过了一会儿，他体内那横冲乱撞的能量开始变为了一道道真力，在混沌世界中开始穿行，随后又在荆平全身的奇经八脉，四肢百骸，周身穴道毛孔，全都游走了一遍。

　　荆平顿时觉得体内充满了一股寒冰力量，圣体再次进行强化，冰冷的寒风好像成为了他最好的朋友，随意挥了挥手，就有一种在冰原中随意穿行的感觉，畅快无比，自由之极。

　　甚至他的圣体，都开始自主变换成最适合这片天地的状态，仿佛他就是这片冰原上土生土长的妖兽。

　　这就是寒魔妖核的宝贵之处，只要一被炼化，以后在遇到寒冷的地域或者冰系法术，就有了天然的适应力和反击力。

　　体验了一会儿他的寒冰力量，他站起了身躯，浑身精力饱满抖擞，双眼中神光熠熠，不单力量已经完全恢复，连带着背后的星空图，也凝实了一些。

　　“星战，乱空，我知道我离你们的实力还有着差距，不过也差不太远了，你们且等着，终有一天，我会让你们彻底在我脚下哀嚎！”荆平感应到自己的身体变化，信心暴涨，他现在是筑基初境，就可以毫无声息的干掉金丹境的寒魔，若是晋升到筑基初境，荆平就有足够的把握和乱空过招。

　　“机不可失，再去寻找金丹境寒魔进行击杀！”

　　荆平大手一挥，把遍地的碎肉都给清扫干净，随即身影再次虚幻，完全与寒冰结合在了一起，四处寻找猎物，进行击杀！


第202章 再遇杨浩然！

　　不过一小会儿的功夫，荆平就已经偷偷潜入到了冰晶宫殿，暗中所传来的修炼气息越来越强大，甚至荆平还发现了五头金丹境的寒魔聚集在一起，组成了什么玄妙阵法进行修炼，浓厚的妖气与煞气恍如太古凶兽，不能轻易招惹。

　　荆平可以偷袭掉一头寒魔，但两头就有些困难，更何况现在是足足五头，所以根本不用考虑，直接就消失，寻找别的落单寒魔。

　　这冰晶宫殿虽然漂亮异常，但却步步杀机，荆平灵觉一扫，就发现了无数暗藏的阵法禁制，这些禁制看起来没什么威力，但荆平却感受到了其中的森森杀机，就算是金丹境的修士前来，恐怕也难以脱身。

　　多亏了荆平身怀大千决，并且吞噬了寒魔的妖核，这让他在这片区域里如鱼得水，否则的话荆平恐怕也要载进这重重的阵法禁制中。

　　又来回穿行了一会儿，他终于又发现了在冰晶宫殿的中心处，有着一头单独修炼的寒魔。

　　这寒魔的妖力已经凝成了实质，浑身的白毛也已经隐隐变成了黄金颜色，同时一颗巨大的妖核正在他的头顶，一动一动，似乎即将破茧而出！

　　无数的煞气从它的身上冒出，竟然发出了一阵阵鬼哭神嚎之声，凡是听者，俱都觉得精神一炸，仿佛要裂开了一般！

　　就连荆平也是脑袋一痛，不过他反应极快，在察觉不对之时就已经用混沌真力护住了神魂。

　　“好厉害！看样子这头寒魔已经达到了金丹境的巅峰层次，而且观其情况，可能是在努力修炼妖力煞气，使其融合在一起。然后一举爆发，突破元婴境！”荆平心中惊叹一声，不过随即就是大喜：“不过可惜，你遇到了我，哈哈哈，这颗妖核是我的了！”

　　他悄悄到了这头寒魔的背后，浑身的真力开始凝聚，森森的杀意被他隐藏的极深，全部灌注到了世界之刀中。

　　猛然爆发！荆平一刀直接把这正在修炼的寒魔劈成了两半，强大的生机瞬间被他吸取，那颗巨大的妖核仿佛感受到了主人的危险，即将就要爆炸开来，可是荆平大手一抄，强横的吸力顿时涌现，直接把这妖核给吸入了混沌世界之中。

　　这一次他所吸收的力量，简直比之前的不知道要强横了不知多少倍！他的身体都开始被这浓厚的能量给撑的猛然涨大，似乎承受不住要爆裂！

　　不过荆平却是心中不慌，全部心神都开始调动混沌世界，使其进行强横的镇压炼化，体内的龙虎都开始咆哮，气血奔流如江，过了好一会儿，才把这股爆炸之意给压制，身体也恢复了正常大小。

　　好在事先已经吞噬了一颗妖核，否则的话荆平必然被这股力量给撑得气息泄露，引来这冰晶宫殿中所有寒魔的追杀。

　　“好好好，果然强横，若是照这么吞噬下去，我不但会获得寒魔的妖核能量，还能获得强悍的寒冰能力，更能得到冥冥中的功德！好处简直是太大了！看来掠夺果然是最快的修炼方式！怪不得魔宗人数众多，显然是感觉到了掠夺的好处！”

　　荆平心中暗叹，随即大手一挥，把这寒魔的血肉筋骨全给装进体内世界，这一头寒魔的血肉可是不简单，寒冰之力已经融入到了骨头里，若是用来炼器，定然是顶尖的冰系材料，若是贡献给门内，绝对能换取大量的贡献点。

　　“这一个妖核已经让我获得极为强横的冰系能力，在吞噬恐怕也增加不了多少，不如多多猎杀几头，回去交给吴重他们修炼。”荆平思考到。

　　荆平大千幻化之术在现，此时他的气息，真就成为了寒冰一样，再也没有寒魔能够发现他了，若是以后遇到了强大的冰系法术，荆平根本不用躲闪，甚至挥挥手，就可以把别人的法术进行反弹！

　　寒魔本身就是冰中之王，荆平吞了这么多妖核，当然会获得如此强横的能力。

　　又是遇到了两头单独修炼的寒魔，也是金丹境，不过比之前的要弱小了很多，荆平毫不犹豫的斩杀，把妖核血肉都给装了个干净，此时的他，对于偷袭刺杀这种事情越来越顺手，恐怕以后出去了，改换名号，接一些隐秘的刺杀任务，也能赚个盆满钵满了。

　　嗖！

　　荆平速度如电，在这冰晶宫殿之中来回纵横，连连击杀单独的寒魔，仅仅是一会儿的功夫，他就已经斩杀了二十多头！

　　二十多头寒魔！个个都是金丹境！若是传到了修仙界之中，定然会震动无数门派！

　　寒魔每一头都极为难寻，全身都是宝贝，而且实力强横，一头寒魔，抵得上数十位人类同阶的强者了，但现在，却被荆平砍瓜切菜一般杀了个痛快。

　　看着这二十多枚人形大小妖核，荆平心中很是兴奋，有了这些妖核，足够使得吴重几人迅速晋升到了筑基中境的巅峰层次，并且使得大千会其他成员普遍拥有极强的寒冰能力，整体实力再次上升。

　　嗷吼～！

　　一声巨大的吼声，直接传遍了整个冰晶宫殿，打断了荆平的思考。

　　随着吼声的落下，冰晶宫殿的其余之处也纷纷响起了无数的吼声，只是瞬间功夫，无数道强横的气息就飞速集中，来到了冰晶宫殿的中心之处。

　　荆平顿时就明白，由于自己击杀的太过频繁，已经被寒魔中的一些强者发现蹊跷，所以集合在了一起，好像要寻找他的行踪。

　　“这次收获已经够多，我还是见好就收的好。”心念一转，荆平就已经想了个明白，现在所有寒魔都集中在了一起，再去寻找落单的寒魔也不现实，不如见好就收，回去把妖核分散给吴重几人。

　　荆平心中下了决定，立刻就要飞出这冰晶宫殿，不过就在这时，他脑袋之中突然灵光一现，这次他击杀了这么多寒魔，定然会被其群体怨恨，不如移花接木，嫁祸到多宝门上！

　　现在他的力量还是很弱小，不能毁灭多宝门，不过荆平却不介意给多宝门添一些麻烦。

　　想到就做，他浑身真力一震，开始模拟出了多宝门那玄黄人影的气息，隐秘的在一些冰面上遗留了一点。

　　这玄黄人影就是曾经逼的荆平差点完蛋的多宝门大长老，后来荆平取出了仙魔之血，凝聚成了道魔与他大战一通，最后才得以逃脱，临走还阴了这大长老一把。

　　无论是实力，还是势力，这玄黄人影都是最好的嫁祸人选，毕竟能接连击杀二十多头寒魔还能保持气息不泄露的，除了元婴境，还能有谁。

　　荆平看着模拟的玄黄气息，不由得嘿嘿一笑，身影一闪，便消失在了原地，急速向着来时的入口赶去。

　　嗷吼！

　　又是一阵吼声传来，吼声中蕴含着强烈妖力，似乎是在找寻始作俑者，不过哪里能找到，吼声掠过荆平就好像掠过普通的冰面一般，丝毫掀不起一丝涟漪。

　　咔嚓！

　　就在荆平即将要离开这冰晶宫殿之时，一阵冰面破裂声猛然出现。

　　随后，一个身穿儒袍，文质彬彬，面目俊秀绝伦的人影开始疯狂闪烁，急速的逃跑。

　　“怎么是他！”荆平见到此人顿时心中一声惊呼，这白衣人影，直接唤起了他脑海中久远的回忆。

　　凡人界，北城，如家酒楼，书生。

　　杨浩然！

　　想当初在酒楼之时遇到此人，两人还打了一场，最后互相坦言，杨浩然说他是万剑宗弟子，被人暗害才流落到凡人界，荆平帮助了他，随后就互相惜别。


第203章 救是不救？

　　到现在荆平的体内世界中还有着一道剑形真力，正是两人当日分别之时所留下的东西。

　　这东西他一直都放在了体内，长时间没有用，都有了一些忘记了，若不是今天见到了杨浩然，荆平可能真就忘了此人。

　　杨浩然身影急速的飞奔，灵力破空声足足能把冰面震裂，传的极远，直接暴露了他的位置。

　　荆平立刻就看见，无数头寒魔要么从冰面中浮现，要么就直接飞掠，目标显然就是杨浩然。

　　于此同时，冰晶宫殿猛然散发出了一股冰冷的寒气，瞬间就笼罩了整座冰山，封锁了所有的出口。

　　“这一下他可跑不出去了，怎么办？救还是不救？”

　　荆平看见这一幕，心中有些微微犯难。

　　这里的寒魔已经被惊动，并且聚集在了一起，若是出手相救，定然会被其发现然后进行围攻，荆平虽然强横，但遇到这个情况恐怕也是十分勉强，更何况他还感应到了，在冰晶宫殿的极深之处，有着几股绝世凶悍的气息正在沉睡，每一股气息都让他知道，自己根本不是对手，估计一下，应该是元婴境的寒魔。

　　普通寒魔就已经天赋异禀，非常强大，一头抵得上数位人类修士，要是在解救途中惊动了元婴境的寒魔，那基本上就是凶多吉少了。

　　可若是不救，荆平心中也会不舒服，说不定会遗留下一个心结，对以后的修炼道路增添一定的困难。

　　“罢了罢了，终是有些情分，不能见死不救。”

　　荆平终于下了决定，突然间身影游荡，奔着杨浩然就追了过去，同时浑身气息凝结，打算在他遭遇到最危险的时候才出手相救，这其一是处于战术考虑，看看有多少头寒魔在攻击，其二就是既然救了，那就要救的漂亮，让对方心生感激才是好的。

　　追了一会儿，终于到达了一处边界，这里本是一个出口，但是被寒冰气息所包围了，荆平浑身气息收敛，静静的观看。

　　剑光惊天，四处爆炸，一阵阵暴吼声和交击声不停出现，无数的冰面开始崩裂。

　　哗啦！

　　突然，一块巨大的冰面碎裂，从里面冲出一人，此人速度极快，身穿白袍，无数的剑气在他身边包裹，就好像一个大刺猬，手中拿了一把细长的宝剑，这宝剑不是普通法器，而是一柄真正的灵剑！一阵阵守护主人的意境不停波动而出，拥有了灵智！

　　好灵剑，不过比起荆平的世界之刀，还是差了很远。

　　从那日酒楼一别之时，杨浩然的境界才不过是先天灵武，可是如今看来，已经开始筑基了，并且速度极快，已然达到了筑基中境的巅峰，隐隐就要突破筑基上境。

　　而且不仅是境界飞涨，就连出手的招式，也是强悍无比，无数的剑气在他身上围绕，每一道都拥有能够灭杀筑基境修士的威能，冲出冰面之后，他的手中的灵剑只是微微一挥，无数道剑气就开始自动迎敌，锋锐剑气发出了道道尖啸之声，就好像神魔哭泣。

　　他浑身的气息很是玄妙，无论他接触到什么，哪怕是他撞碎的冰面，都会自动形成一把一把的冰剑，他仿佛拥有把一切都转化为剑然后进行操控的能力。

　　就连荆平也觉得若是对上了，恐怕也要麻烦一番。

　　先天灵武筑基，而且还是中境巅峰修为，当然强横之极，难怪有胆在寒魔巢穴之中隐藏，企图刺杀两头。

　　“好强横的修为，虽然比我要差不少，但也很强横了，恐怕面对金丹初境的人他都能一战，一段时间没见，进步竟然这么大？”荆平在一旁观看着杨浩然的气息，心中惊叹道。

　　就在这时，在杨浩然的后面，猛然出现了十余头寒魔！

　　其中为首的一头，浑身毛发已经变为了黄金之色，只有一些根部的毛还是白色，体型庞大，就像一座小山一般，浑身没有透漏出半点的凶悍气息，仿佛全都收敛到了体内，这明显就是对于妖力的掌控到了入微的地步，还差一层窗户纸，就可以突破到元婴之境！

　　黄金寒魔的眼神中猛然激射出一道光芒，光芒渐渐的性成了一个虚幻人影，这个人影非常年轻，浑身的气息完美至极，不但没有半点的凶悍和妖气，反而透漏出了一种高贵，仁慈。

　　这个人影，是黄金寒魔的神魂凝聚而成，换句话来说，只要他突破到了元婴境界，自然就会化为人形，一身强横的法力和煞气都会浓缩在一起，真正的逍遥天地了。

　　“好厉害！”

　　荆平一看，就知道了这头寒魔的强横，是以心中惊叹一声，有了一丝犹豫，开始担心自己到底能不能够刺杀与它。

　　不过犹豫只是一瞬间就消散，若是没有连续刺杀这么多头寒魔之前，荆平心境受损，可能会选择离去，但是现在，他不但恢复了自己的心境和意志，并且百尺竿头更进一步，怎么会见到危险就逃避。

　　“人类修士，你好大的胆子，竟然潜入进我寒魔宫殿，袭杀我等子民，看你身上的气息，应该修炼的是万剑宗的万剑归一功法！若是练到顶峰，可操控天下万剑。”这人影一显现而出，立刻就发出了宏大的声音，“不过你的袭杀也到此为止了，遇到了我寒魔王，只有一条路，那就是灭亡！我会把你抽筋扒皮，油锅烹炸，然后把你的神魂记忆抽出，获得功法，找寻一切和你有关系的人，进行痛苦的抹杀！只有这样，才能让我等子民安息。”

　　“放屁！有本事就把爷爷抓了！你哪来这么多废话！”

　　杨浩然的火爆脾性不但没变，反而比以前更加猛了，话语之间身影就已经电射，这倒让荆平嘴角露出了一丝笑意。

　　寒魔王的眼神中透漏出了一种暴怒，身影奔着杨浩然就追。

　　不一会儿，又来到了一处边缘，这里同样是寒气迷布。

　　荆平一直在后面吊着，他知道此时杨浩然已经完全困在了此地，因为早就布下了妖族的阵法，他在怎么逃，终究是消耗自己的法力，而且早晚都会消耗完毕。

　　想来杨浩然也知道这一点，所以他停了下来。

　　荆平也停了下来，灵觉一直在不停的探测，注意着有没有元婴境寒魔的出现，但却始终没有任何元婴境的气息。

　　他与多位元婴境的高手打过交道，所以很是熟悉，只要一有这股气息，荆平会毫不犹豫的就走，虽然救人是为了心境通明，但若是把命搭进去，也太不值了，不过好在一直都没有出现，看来元婴境的高手根本不会在意这些小事。

　　寒魔王也停了下来，那神魂所形成的人影冷冷地看着杨浩然说道：“你以为你能跑得了？这里是冰晶宫殿！是我们寒魔的天地！你是永远也逃不出去的！”

　　“就凭你们也配让我逃？也不怕风大闪了舌头！”杨浩然道：“哼，看看你们的脚下吧！”

　　“什么！”寒魔王顿时一惊，立刻发现了凡是杨浩然所逃跑的路线上，全都布满了剑形法力！

　　这些剑形法力融于冰中，隐秘不发，但若是仔细探测，就会发现这剑形法力的真正威能，每一道几乎都有着金丹初境的威力！而且数量之多，直接笼罩了场中所有的寒魔！

　　“你们人类修士果然卑鄙！”寒魔王猛然一声爆吼，单掌一挥，强烈的寒冰之力瞬间凝结成了一个巨掌形状，对着杨浩然就打了过去！

　　哗啦啦！寒冰巨掌猛然碎裂，无数的剑气瞬间就把这些寒冰给切割成粉！


第204章 无声无息的刀光

　　“你以为你还能跟我动手？现在你们所处的，是我的天地！”杨浩然冷冷地说道，话音落地，无数的剑气开始疯狂进攻，只是瞬间功夫，就笼罩了全场！

　　“人类修士，你已经彻底触怒了我们寒魔一族！将来你们万剑宗，定然会遭受我们的血洗！”寒魔王愤怒无比，黄金色的毛发开始猛然疯长，随即就护住了自身，瞬间抵消了无数的剑气，其余几头寒魔也是纷纷如此，只不过身上却出现了道道血痕。

　　“剑道通神，诛杀妖魔！”

　　杨浩然又是大喝一声，手上的灵剑光芒狂闪，一股还天下清明之意透漏而出，瞬间人剑合一，直接对着寒魔王刺了过去。

　　气浪翻腾，冰面粉碎，这一刺，简直可以刺破天地，远远地看，就像是划破黑暗的一道光！

　　“吼！寒魔大阵！”

　　轰隆！

　　就在寒魔王爆吼落下之际，瞬间其他的十头寒魔围绕在了寒魔王的外围之处，纷纷寒气爆发，一颗颗明亮的妖核出现。

　　这些寒气凝聚在了一起，形成了一幅幅寒冰之墙，墙上刻画着无数扭曲的文字，看来是妖族的文字，这些文字一闪一闪，煞气纷纷从这些文字中透漏而出。

　　寒冰之墙仿佛构筑了一个城堡，把所有的寒魔都给罩在了里面保护。

　　叮叮当当！

　　剑气切割在这些寒冰墙上，爆发出了一阵阵的火花，而这时，杨浩然人剑合一的攻击也到了！

　　刺啦！

　　锋利的宝剑直接刺穿了其中一道冰墙，刺到了寒魔王的胸腹里！

　　“人剑合一，天下无敌！”

　　杨浩然眼神锋利，手中灵剑一转，瞬间就在寒魔王的躯体中剜出了一个血淋淋的口子，全身法力透过灵剑，猛然爆发！

　　嗖嗖嗖！

　　剑气飚射直接在寒魔王的体内爆发出来，瞬间就刺破了无数的血洞！

　　吼！

　　寒魔王仰天痛吼一声，浑身鲜血飞散到了天空，淅淅沥沥的就像一场血雨！

　　杨浩然眼神露出了一丝如释重负之色，可就在这时，浑身喷洒血液的寒魔王突然双爪一动，闪电般捏住了杨浩然的双肩。

　　它竟然没有死！

　　杨浩然的眼神中，瞬间变为了绝望。

　　寒魔王眼神中满是血腥，妖力滚滚，如同江河海啸，似乎下一刻，就要把杨浩然生生撕碎！

　　就在这时，荆平出手了！

　　一道刀光，无声无息的出现在了寒魔王的头顶。

　　虽然悄无声息，但是却蕴含了最为阴森恐怖的杀意！

　　冰墙开始消散，漫天的剑气也开始消散，仿佛所有的力量，都受到了牵引，全部凝聚到了这刀光之中！

　　这转瞬间的变化，立刻使得寒魔王双眼之中充满了恐惧！就连一旁眼露绝望之色的杨浩然，也是大吃一惊！

　　怎么回事！这时一妖一人脑中同时的想法！

　　下一个瞬间，杨浩然就看到了，这道刀光毫不犹豫，丝毫停顿都没有，直接对着这寒魔王的头颅砍了下去。

　　寒魔王本就已经受伤，如何能抵挡住荆平这蓄势已久的一刀？

　　毫无意外，这刀光直接落下，仿佛切豆腐一般，瞬间就划了下去。

　　噗嗤！轰隆！

　　庞大的身躯一震摇晃，瞬间就变成了两半，荆平的灵刀之中蕴含了混沌世界的吸力，在他的背后，一幅星空之图开始出现，浩大无比，简直就包含了整个宇宙一般，瞬间就把寒魔王体内的力量抽走，丝毫不给它临死一击的能力！

　　荆平偷袭杀死了二十多头寒魔，现在故技重施，简直就是轻松之极，浑身真力凝聚一点，突然出手，偷袭一头重伤的寒魔，受到擒来。

　　而寒魔王做梦也没想到，在这种时刻竟然还有人潜伏在旁，进行刺杀！

　　这一击，仿佛代表了天道，代表了一切。

　　鲜血喷洒，血肉断裂，但荆平却丝毫不停手！

　　他左拳之中火焰乍现！龙虎咆哮，直接把这两半身体给打飞，同时身影一退，直接把杨浩然给带出了边缘。

　　砰！

　　寒魔王的两半身体猛然爆炸！爆炸的余波直接把其余几头寒魔都给炸飞！

　　场中一片火光，而边缘处，荆平显现出了形体。

　　“荆兄！是你！”杨浩然眼神之中一片震惊，不过随后就变成了狂喜，“兄弟！你竟然变得如此强大！而且看你服饰，竟然加入了道玄门！这这这……”

　　杨浩然眼神中一瞬间闪过了无数种的颜色，惊讶，感叹，佩服，意外，等等等等，道最后之汇聚成了一种神色，那就是狂喜，狂喜的连说话都语无伦次了。

　　“不错，正是我。”荆平看着杨浩然，脸上也留露出了一丝笑意，“咱们可是好久没见了。”

　　人生大喜的一件事，他乡遇故知。

　　能在如此险境遇到以前的朋友，不能不说是缘分。

　　“哈哈哈，荆兄，能遇见你真是太好了！太好了！”杨浩然仰天大笑，欣喜的不能自己。

　　可就在这时，一根细细的冰针已经到了荆平的脑后！

　　“荆兄小心！”杨浩然猛然大吼一声，身影立刻出现在了荆平的背后，以手掌生生抵挡住了这一根冰针！

　　他的脸色登时变得青紫，从手掌处开始，一片冰晶瞬间蔓延，连眨眼的时间都不到，就已经在杨浩然的身体外围形成了一股冰晶！

　　“嗯！”荆平反应也是极快，其实早在这冰针袭来之前他就已经察觉到，可没想到他还未出手，杨浩然就已经挡在了他的背后。

　　这一举动，顿时让荆平心生极大的好感。

　　荆平一掌按在了杨浩然的头顶，混沌世界的吸力猛然爆发，这蔓延全身的冰晶直接被荆平给吸了个干净。

　　“该死的人类修士！你竟然毁了我的肉身！你怎么还不去死！还不去死！”寒魔王痛苦怨毒的吼声突然出现，一个硕大的妖核，发出了一阵阵的波动，最后竟然凝聚成了一个完美的人形！

　　“都给我杀，杀了这两个人类！”寒魔王的声音爆吼，而其余寒魔也听到了这个命令，瞬间无数的妖气煞气寒气统统爆发，寒冰之箭，寒冰牢笼，寒冰……等等，所有的法术铺天盖地的朝着荆平打来，而且还都是寒冰系的攻击。

　　“混沌世界！”

　　荆平看着漫天的攻击，也不敢有丝毫的怠慢，体内混沌世界顿时显现，转瞬间就把这些攻击给吸了进去。

　　寒冰法术化为了寒冰本源，立刻转化为了纯净的能量被荆平吸收，而他却趁着这个机会，身影忽闪忽现，每一次的闪现都伴随着一道刀光和一声痛吼！

　　血肉满天飞，完全是一副血的世界。

　　每一次的挥刀，都让荆平的真力更加强横，无数次的挥刀，就吸收了无数次的能量，场中一片吹枯拉朽之势，所有的寒魔，身上都受了重伤！

　　“杨兄！为我殿后，等我把这头领的神魂灭杀，一切都好办！”荆平双眼凌厉，只是瞬间就发现了这即将要逃跑的寒魔王，是以发出大吼，同时混沌真力爆发，破空追击！

　　又是一刀斩下，急速的刀光几乎斩破天地，在刀尖处还爆发了一阵强横的吸力，把所有的空气都给吸入了其中！这正是混沌世界的功效。

　　这一刀，几乎是蕴含了荆平的意志！直接表现了他所学的一切，所想的一切！

　　一刀又是一刀，直接斩破了这寒魔王接连使出的寒冰法术。

　　在奔跑途中的寒魔王，突然速度急停，然后猛然回弹，对着荆平竟然就撞了过来，寒冰之力演化出了无穷的武器，但是任你千变万化，我自屹然不动，荆平一刀就给砍了个稀巴烂。


第205章 斩杀寒魔王！

　　“啊！可恶啊！”寒魔王惨叫不停，浑身一震，妖力猛然直冲天际，“去死吧！寒冰王朝！”

　　一套绝顶的功法施展了出来，这头金丹巅峰的寒魔王，在燃烧自己的妖核，施展出了寒魔一族的最高法决！寒冰王朝！

　　“寒王君临，冰雪三界，万物臣服，天下王朝！”

　　瞬息之间，这妖核所形成的人形，迅速变化为了一个巨大的身影，这个身影指天画地，一双脚，就有一个世界这么大，身上的王者气息浓郁，一股三界六道，都在其掌握之中的已经表现了出来，荆平还看到了，三界六道都变成了寒冰世界，众生凄苦。

　　这一招施展出来，简直就是破灭轮回，独掌天地！

　　“来的好！”

　　荆平在瞬间就感受到了这股庞大的压力，但是他也杀出了性子，丝毫不怕，就是和对方的这一招死磕！

　　“大千混沌！我为无限！”

　　荆平非常明白，这就是寒魔王最后的一招，若是他想躲也能躲开，但这样就违背了本心，只有正面碰撞，才能把对方打得心服口服，而自己也能在战斗中取得相对的进步，所以他浑身的热血开始沸腾，双眼之中满是战意，全身的力量再一次凝聚到了顶点，恢弘的星空图开始在他的背后闪现，混沌世界的力量开始爆发，世界之刀的光芒开始更加巨大，地风水火，阴阳五行，六道轮回，天地众生这些景象也全部闪现了。

　　冰晶宫殿开始震动，一些细微的咔嚓声向了起来，所有的冰面，都开始出现了裂痕。

　　天地灵气在暴走，大地在晃动，无数的雷霆开始显现。

　　伟大，宏大，这些词语都无法形容荆平的这一击，只有用天道才能解释。

　　寒魔王的“寒冰王朝”才一出现，就被荆平的气势给冲成了碎片，高大强悍的君王身影，也开始发出噼里啪啦的爆响，开始粉碎！

　　“怎么可能！好强的攻击！好宏大的意境！简直就是破灭万法！这种攻击怎么会被一个筑基境的人类修士发出！我恨啊！我恨！凭什么这个蝼蚁一般的人类会拥有！我乃是寒魔王！寒魔一族最有潜力的天才！我不可能灭亡！”寒魔王满脸的惊骇之色，心中满是恨意，可是荆平怎么会给它时间，又是一刀，直接砍在了它的肩膀上。

　　啊！

　　一声惨叫猛然发出，寒魔王所化成的人形出现了细细密密的裂痕，它彻底失去了胆气，开始疯狂的逃窜。

　　一旁的杨浩然看着都傻了，他在凡人界之时就知道荆平不简单，可是哪里是不简单，简直就是逆天！筑基境修为就把金丹巅峰境的寒魔王给杀的抱头鼠串，试问修仙界的历史上何时出现过这种事情？

　　杨浩然心中虽然震撼，但是也没忘了荆平的嘱咐，他知道寒魔王已经完蛋了，所以放下了心，大喝一声，“荆兄放心，我立刻就把这剩下的妖兽解决！你尽管痛快斩魔！”

　　话音落地，他浑身的剑气再次凝聚，怎么也是先天灵武所晋升的筑基，万剑宗的精英弟子，刚才的那些伤若是没有荆平的帮助他也可以治疗好，不过有了荆平的帮助他更是轻松，灵剑猛然爆发出了光辉，剑气纵横，直接在他的背后形成了一把巨大的神剑虚影。

　　这把神剑虚影一出现，立刻就是割破空间，也不知道有什么神秘的来历。

　　杨浩然灵剑不停挥出，转瞬间就发出了砰砰的爆炸声音，每一声，都代表着一头寒魔的爆炸！一眨眼的功夫，场中就被他消灭了五头！

　　虽然战绩惊人，但在之前这些寒魔已经被荆平砍成了重伤，所以才会如此简单，否则断不可能如此轻松。

　　轰轰！

　　而这个时候，荆平也遭遇了寒冰大阵的攻击！

　　原来这寒魔王已经丧失了胆气，不敢在跟荆平动手，只能利用冰晶宫殿的大阵来攻击他。

　　荆平一点都不怕，手中灵刀毫不留情，谁敢挡路就杀谁，轰隆！一个粗大的冰柱被他砍成两半，哗啦！一些冰怪被他撞成了碎片，一路之上他的身上笼罩了一股混沌之色，所有的攻击被他打碎之后纷纷变为了冰雪能量，最后成为了他的养料。

　　与此同时，他手中的世界之刀光芒也是闪烁不停，仿佛知道了主人杀魔的心情，竟然开始自主吸纳天地灵气，到了最后世界之刀开始自主便长！一下就到了寒魔王的后背之处！

　　荆平反应极快，根本不惊讶，立刻刀身下劈，再次砍中了妖核所形成的人影！

　　啊！

　　寒魔王浑身的妖力开始不受控制的乱撞，它也是反应极快，突然舍弃了一只手臂，这条手臂猛然爆发出了一股光辉，笼罩住了荆平，然后他身影极速前进，奔着冰晶宫殿的深处就飞。

　　它知道若是不舍弃一条手臂，根本阻拦不住荆平，只有舍弃才能赢得时间，才能让它跑到冰晶宫殿的深处，唤醒长辈，庇护于他。

　　荆平岂会不知寒魔王的想法，他是万万不可能让对方唤醒元婴境的怪物的，所以浑身真力再次爆发，连血液都从荆平的体表喷洒出了一丝！

　　可想而知，荆平这一下的爆发到了什么地步！

　　一刀横撩，瞬间就劈开了这光辉，随即身影电闪，再次消失的无影无踪，仿佛是进入了一条谁都看不见的通道。

　　下一个瞬间，就在这寒魔王半只脚跨入了冰晶宫殿的台阶，眼神中露出一丝狂喜之色的同时，他出现在了寒魔王的头顶，刀光闪烁，大如天地，猛然劈下，直接就把这寒魔王给劈了个粉碎。

　　妖核开始破裂，但荆平的混沌世界时刻在准备，瞬间就把这碎裂的妖核给吸入了体内！

　　“好厉害！”

　　一旁的杨浩然长大了嘴，不由自主的说出了这么三个字。

　　从寒魔王开始的攻击，然后被偷袭，然后再出招，利用阵法，到最后的丧失胆魄，舍弃手臂，消亡，这一系列的打斗说起来慢，但只不过是转眼之间的事情。

　　而且在这一系列的攻杀之中，荆平始终占了上风。

　　很难让人相信，一个筑基初境的人类修士，竟然能把一头金丹顶峰的妖兽给斩杀，但是事实，永远是让人难以接受的。

　　剩下的几头寒魔也是愣住了，现在的它们彻底没了底气，它们一族的天才，被冠以王字的首领竟然都被斩杀，更何况它们？

　　转瞬间，它们就丧失了一切的斗志，开始疯狂逃窜，但是杨浩然毫不留情，运转灵剑，接连出招，直接把这几头寒魔给彻底灭杀。

　　十几颗人形大小的妖核都掉了出来，杨浩然手中灵光一现，就给吸到了储物袋，身影一闪，到了荆平的身旁。

　　而此时的荆平却闭目盘坐，这一次击杀寒魔王，确实让荆平痛痛快快的打了一场，但也让他消耗了不少，尤其是最后的爆发，更是让他的身体内部有了一些裂痕。

　　体内那颗碎裂的妖核正源源不断的化为能量，修补着荆平的伤势。

　　现在混沌世界的吸力又开始强大了些许，若是以前这么一股庞大的能量荆平肯定会承受不住，但好像是经历了战斗的磨练，使其有了进步。

　　大千决很是神秘，荆平到现在也摸索不清所有的功效，但是随着战斗的磨练，境界的提高，这法决已经渐渐的出现了无数逆天之极的好处。

　　吸纳万物，转化一切能量强化自身，仅仅是这一点就十分逆天，可以说立于不败之地，更何况还能感应天地元气，收敛气息，通晓功德，参透造化。


第206章 新成员

　　种种玄妙，数不胜数。

　　大千决真不愧是直指大道本源的功法。

　　盘坐只不过瞬息之间，荆平就已经睁开了双眼，站立起了身体。

　　此时他的境界又有所精进，体内的力量不但庞大，而且变得更为纯粹，举手投足之间霸道威猛，气势绝伦。

　　一旁的杨浩然看着都不禁心下佩服，以前他只是认为荆平不简单，而且又有恩于他，一直想着报答，而现在看到了这么一场大战，早就已经佩服的五体投地，甘拜下风。

　　能以先天灵武筑基的强者，必然有着强烈的傲骨傲气，这是他从出生以来，第一次佩服一个人。

　　“荆兄，你接连救我两次，如此大恩，我真不知该如何报答。”杨浩然语气之中充满了感叹意味。

　　“报答什么，都是朋友，你我能在如此险境相遇，就说明了我们的缘分，至于报答什么的就别提了，没意思。”荆平摆了摆手，满脸的不在意。

　　“一码是一码，这等大恩我定然不忘。”杨浩然神智一清，斩钉截铁地说道。

　　荆平听了，嘴角一笑，他知道对方的想法，恩怨分明，若是逆了他的意思，定然会让对方心中不舒服，从此以后在修炼之道上也会心魔丛生，“好，以后定然有劳烦杨兄之处。”

　　“万死不辞！”杨浩然双手一拱，随即问道：“荆兄，我看你服饰不过黄衣，难道你是道玄门的外门弟子？”

　　荆平点了点头。

　　“哼！道玄门这群猪头，眼都长到狗身上去了！竟然只给荆兄一个外门弟子的身份！”杨浩然满面的愤怒，“以荆兄的资质实力，当个仙徒恐怕都是绰绰有余！如此良材美玉他们竟然不识货，要我说，还不如改换门庭，我给你担保，加入我万剑宗，荆兄定然是一个仙徒身份！到时你我兄弟二人，天天聚首，煮茶论道，不比在道玄门受那鸟气要舒心！”

　　“杨兄，这里不是谈话之地，出去再说。”荆平突然神色一紧，一把拽住杨浩然，急速飞起。

　　杨浩然反应极快，见到荆平神色紧张，虽然不知道发生了什么，但是跟着荆平走准是没错。

　　轰隆！

　　就在荆平两人消失之际，他们刚才所处的地方猛然开始爆炸！一条冰龙凭空显现，仰天咆哮。

　　杨浩然顿时一惊，他清晰的感应到了这条冰龙所蕴含的威能，比之刚才的寒魔王要强了不知多少倍！

　　元婴境寒魔！

　　“大千幻化！”荆平口中一声爆喝，浑身气息瞬间虚幻，连带着杨浩然也笼罩了进去。

　　嗷！

　　那冰龙又是一声咆哮，突然爆炸开来，出现了一个身穿金袍的年轻人。

　　“封天锁地！”

　　年轻人大喝一声，整个冰疆似乎都被锁住了，天地灵气凝固，空间紧凑，瞬间就把整个冰疆变为了一处绝地！

　　“好厉害！不过我却不怕！”

　　就在这一刹那，荆平身上的混沌气息转化的更加彻底，彻底带着杨浩然变成了一阵寒风。

　　虽然他的实力有所精进，但却没有动手，因为他知道对方实力的可怕，根本就不是他所能对付的，所以只是隐藏自身。

　　这一招封天锁地真是厉害无比，连天地灵气都锁住，简直就是找寻敌人最好招式。

　　凡是修士，无论是魔修仙修妖修，统统都有一个特征，那就是要不停的吸取天地灵气，因为只有这样才能施展各类法术，可是这一招直接连天地灵气都给锁住，也就是说吸取不了任何的灵气，那么修士就没有了法力，无论是谁都会强制进行抽取。

　　可只要一吸取，立刻就会被发现，但是不吸取，体内的法力终究就消耗完毕之时。

　　无论怎么样，都会承受不住，最后显现出形体。

　　但是荆平却丝毫不怕，因为他拥有混沌世界，混沌，就代表着无限，代表着他体内的真力永远无穷无尽。

　　“人类修士，给我滚出来！”

　　一声震撼天地的爆吼传出，整个冰疆都开始了震动，若是普通修士定然会被这震动影响，不过荆平却是不管不问，继续缓缓飞行。

　　“哼，你就慢慢找去吧，希望你能找到多宝门的印记。”荆平一边飞，一边暗暗想到，速度在也不停留，彻底飞出了冰疆范围。

　　直到飞到了修仙界的边界之处，荆平还能听见冰疆地域所传来的爆吼。

　　荆平把幻化之术一收，随即两人就重新显现了出来。

　　“荆兄，刚才的那个可是元婴境的寒魔啊！你怎么察觉到的！”杨浩然一出来就问道。

　　“我天赋异禀，灵念一直比较深厚。”荆平一语带过，这并不是不相信杨浩然，而是因为自己身怀大千决这事，还是越少人知道的越好。

　　杨浩然听闻此言，就知道荆平不愿意多说，也不再问这个，反而话题一转说道：“荆兄，我刚才的提议怎么样？不如加入我们万剑宗！”

　　“不满杨兄，我身边的仇人一大帮，若是去了万剑宗，恐怕要给你添麻烦了。”荆平拱了拱手说道。

　　“什么？仇人！”杨浩然当场脸色就是一变，“荆兄，这等大事为何不告诉我！你且说说是谁，兄弟刀山火海也会陪你走一遭！”

　　荆平听闻此言，心中有了些许感动，他能听得出来这杨浩然没有骗他。

　　“兄弟好意，我心领了，我在道玄门内还有着一帮朋友，组成了一个上不得台面的小组织，这次咱们险境相遇，实在是缘分之中的缘分，不如这样如何，我代表我们组织，大千会向你发出邀请，希望你成为我大千会的一员！以后咱们就是一家人！荣辱与共！生死相随！”荆平心中一动，突然觉得大千会不一定非得要道玄门之人才可以加入，别的门派更是欢迎，反正他们的宗旨就是不欺压别人，但别人也不能欺压我们。

　　况且杨浩然此人脾性火爆，义气冲天，要不然也不会替荆平挡住那根冰针了。

　　“好！我加入！”杨浩然连丝毫考虑都没有，二话不说就答应了下来，本身就是被荆平相救，后来又欠了一个大恩，再加上荆平一身修为深不可测，前途光明，更为重要的是，合他的脾气，都是热血性子，什么这仇人那仇人，性子来了管你是谁，所以他立刻就答应了下来：“既然我加入大千会，定然是要发誓的了，不如现在就办了，别弄那么些麻烦事。”

　　“哈哈哈，好！”

　　荆平听着杨浩然的话语，也是一阵热血沸腾，立刻大笑着答应。

　　“我杨浩然在此发下心魔之誓，加入大千会，成为一员，从此与会中兄弟荣辱与共，有福同享，有难同当，别人断我会中兄弟一根头发，我就取他颈上头颅！如有虚言，天打雷劈！永丧轮回！”

　　随后，杨浩然对着老天爷磕了八个头，一股天地中的约束，就落在他的身体之上，然后站立起身，看向了荆平，随即一同仰天大笑，豪气冲天！

　　“我大千会又多了一个义气冲天的兄弟！真是万幸之事！”荆平心中十分欣喜，不能自拔。

　　而杨浩然也是高兴之极。

　　“杨兄，你来此地所谓何事？是否为完成门内任务而来？”荆平问道。

　　“不错，我这一次正是接了门内的任务，前来探查寒魔的踪迹，顺便也是碰碰运气，看看能不能够猎杀几头，获得妖核修炼自身。”杨浩然点了点头说道。

　　荆平直接大手一挥，十颗妖核全部出现，交给了杨浩然。

　　“兄弟需要，理所应当，还有什么？”荆平又问道。


第207章 杨浩然的热血

　　“多谢荆兄！”杨浩然心中一喜，他就知道加入大千会没错，仅仅是一句话就得了十颗寒魔妖核。

　　这种宝贝在修仙界之中极为难得，每一颗的价值无与伦比，甚至比得上一个萧型门派的积蓄了，可是荆平大手一挥，眉头都不皱一下就给了。

　　“真是豪气万丈高！够义气！”杨浩然心中想道。

　　“这次多亏了荆兄藏匿之术神妙，躲开了元樱境寒魔的搜捕，否则的话后果不堪设想。”杨浩然把这十颗妖核都收了，欣喜地说道。

　　“这都算不上什么，对了杨兄，你有没有听说过星战，乱空？”荆平话锋一转，询问了起来，“这两人和多宝门又有着什么联系？还有天池宗又是一个什么样的门派？”

　　“星战！乱空！多宝门！天池宗！”杨浩然顿时一惊，“兄弟，星战和乱空两个人我知道，在仙魔两道好大的威名！难道你和他们有什么过节？多宝门和天池宗更是大派中的大派。”

　　“嘿嘿，这几个可都是我的仇家！其中的多宝门更是大仇！”荆平冷笑着说道。

　　“我的天！”任杨浩然在狂妄，此时也不禁脸色大变，忍不住惊呼一声，他非常清楚荆平所说的这几个“仇家”有多大的能量。

　　“荆兄，这可不是说笑的！”杨浩然的脸上罕见的露出了一丝严肃之色，“星战是道玄门的仙徒，神秘无比，化身千万，传说还是仙灵会的成员，乱空更不用说，外号无间杀神，手下不知有多少高阶修士的人命，同时也是道玄门执法殿殿主，至于多宝门，那更是个庞然大物，生意遍布仙魔两道，门内高手如云，天池宗较为低调，但是高手也不少，和他们结仇，可不亚于对整个修真界宣战！”

　　荆平嘿嘿一笑，没有说什么。

　　“真是非常人行非常事，荆兄你不但修为深厚，就连仇家也是这么横。”杨浩然一脸惊骇的说道，不过没一会儿，他的脸上就莫名其妙的变得通红，双眼也充满了一种莫名的光芒。

　　脸上的红色越来越浓，越来越烈，眼中的光芒也是越来越亮，最后就仿佛一团火一般，猛然爆了开来。

　　“什么他娘的多宝门天池宗，什么狗屁仙徒，既然和我兄弟有仇，就是天王老子也得给我滚蛋！”杨浩然猛然爆吼，声音却震荡云霄，传遍八方！

　　荆平听了，立刻大笑，同时心中大赞，这杨浩然果然是个典型的人来疯，在凡人界待了两年没学会别的，地痞流氓的那一套已经手到擒来，加上他那个火爆脾性，疯劲一上来，谁都管不住。

　　别人都是怕对方强大，可他却越强大越好，什么这顾虑那忧愁，统统不想，不就是神魂灭亡，爱怎么着就怎么着。

　　求的就是一个痛快。

　　这就是荆平所欣赏的地方。

　　“兄弟，你这几个仇家算我一份！”杨浩然满脸的涨红，“咱们生死与共！”

　　“好！生死与共！”荆平重重一点头，随即又说道：“不过兄弟，这事情要慢慢来，不可操之过急。”

　　“这个我当然明白。”杨浩然立刻回答，虽然他脾性火爆，一身热血，但是能当上万剑宗的精英弟子，怎么会不明白事情的轻重缓急。

　　“多宝门这个门派的确是强大，但也不是没有弱点，他们名义上打着正道门派的旗号，但门内却有着不少弟子修炼魔道功法，而且杀人掠货，搅风搞雨，曾经也有着许多和他们有仇的高手，但要么就是没有证据，要么就是被暗中抹杀，现在的他们看起来强盛，但修仙界已经有不少人对他们心怀怨恨了。”杨浩然细细地说道：“天池宗这个门派到是非常低调，平时没有什么门人出世，但只要一显出名号，就绝对是高手，相比于多宝门来说，这天池宗更为难对付，不过他们两派却关系紧密，经常有这大笔的交易，哪怕是在什么重大的决策上也会互相支持对方。”

　　荆平在一旁听着连连点头，同时心中思绪纷飞。

　　他在凡人界就曾击杀天池宗九名修士，可是自从他进入修仙界以来这天池宗就没有了声息，然后就是多宝门，他在凡人界捣毁他们的产业，击杀他们一位筑基仙徒，还抢了多宝门的一处宝库，阴了多宝门的大长老，按道理来说，凭他们的能量，如何查不到自己？还有击杀的魔修，魔灵宗，魔杀宗的弟子他都杀了不少，可是为何却一直没有动静？

　　思考到这里，答案就已经出现了。

　　要么就是自己做的事情太小，引不起他们的注意，要么就是他们计划着什么天大的阴谋，来不及理会自己。

　　如果是这样，那必须要尽快的抓紧时间来修炼了，必须要在危机来临之前准备好应付一切的力量，而且荆平感觉，这一次的危机不仅仅是针对于他，而是范围更广，直接针对整个修仙界。

　　“看来时不我待啊。”荆平心中暗暗想到，随即他对着杨浩然说道：“这样，杨兄你先回门内修炼，同时注意一下多宝门和天池宗的动向，这是我大千会的统一印记，我已经把你给我的剑行印记融入其中，若是你有什么信息或者是什么困难，都可以此印记发出，这样我大千会的所有兄弟都会知晓，立刻就会前来援助。”

　　荆平取出来一团圆形真力，凝结成了一个小木牌的形状，递给了杨浩然。

　　“好，事不宜迟，我这就回到门内打探消息，有什么事情尽管传讯与我，我一定会前来援助，同时我会看看门内是否还有其他的兄弟愿意入会。”杨浩然伸手一接，“再过一段时日，就是仙魔两道的弟子大比，到时候我定然会见见大千会的其他兄弟！”

　　“嗯，那就这样，杨兄保重。”荆平拱了拱手。

　　“来日方长，咱们后会有期！”话音落地，杨浩然立刻身影电射，瞬间消失在天际。

　　荆平一直在原地站立，直到杨浩然飞出了他的灵觉范围，他才回转身躯，向着道玄门返回。

　　空气尖啸，急速飞行的杨浩然眼中闪发出了一种别样的光芒，“想不到，当年凡人界的一次偶遇，竟然会给我带来这么一个好兄弟！修为深厚，义气冲天，豪爽之极，能够在筑基初境就能搏杀金丹顶峰的寒魔王，潜力庞大，将来定然是修仙界的传说！我杨浩然能交到这么一位好兄弟，哪怕就是战死，想来也是值了！兄弟，我期待咱们并肩作战的一天！”

　　心神激荡，速度在增，瞬间在天边就消失不见。

　　道玄门的一处房间中，荆平，吴重，陈衡，龙若，刘强，江才，马涛四人再次聚在了一起。

　　此时距离荆平回到门内，已经有了两天了，吴重几人本身还在沉醉于突破筑基中境的快乐，可是没想到荆平又接连给他们带来了极大的惊喜。

　　一颗一颗的寒魔内丹从荆平的手中出现，分别到了他们的手中。

　　荆平这一次一共获得了三十六颗妖核，除去送出去的十头妖核，还剩二十六颗，剩下还有寒魔的躯体若干，珍贵之极。

　　吴重几人没人一颗就足够修炼之用，若是多了他们也消化不了，这其中的寒气惊人，若是过多炼化恐怕让人承受不住，化为冰人片片碎裂。

　　剩余的妖核，全都被荆平一口吞了，他本来还想拿去门内兑换贡献点，但是感觉到了危机的他，现在是一点能量都不浪费。


第208章 功德的效用

　　这一次冰疆之行，真是阴差阳错，歪打正着。

　　不但让荆平本来受损的心境有了更高一层的进步，尤其是这二十多颗寒魔妖核，简直就是发了一笔横财。

　　他现在的境界还是筑基初境，想要突破到中境，可谓是难上加难，仅凭着吸取天地间的能量根本无法满足他的需求，必须要靠着无数的战斗和能量才能让他进行突破，不过好在总算有了一些进步，距离筑基中境的瓶颈，已经越来越近了。

　　吸收了剩余十几颗妖核，庞大的能量在他体内乱窜，若是以前他定然承受不住，爆裂身躯，但是现在混沌世界有了飞一般的进步，星空图也凝实了很多，倒是刚刚达到他的临界点。

　　星空图的变化，让荆平对其越来越好奇，他要试一试这星空图真正的效用。

　　“现在开始，我会借着你们手中的寒魔内丹，为你们洗涤身躯。”

　　话音落地，吴重几人立刻闭上了双眼，抱元守一，同时身上的气息也开始变得古井无波，平静了下来。

　　他们的身前都悬浮着一个人形大小的妖核，正是寒魔妖核。

　　“混沌星空，扭转造化！”

　　荆平心中默念一句，背后的星空图立刻闪现，吐出了九道真力。

　　其中的每一道，都准确的扑到了他们面前的寒魔内丹之处，顿时这一颗颗寒魔内丹就开始爆炸，化为了一团团白色的光芒，布满了整个房间。

　　“运起九皇之术，最大限度的吸收能量！”荆平喝道。

　　顿时，吴重等几人的身上都涌出了一股股皇者霸道之气，开始疯狂吸收。

　　荆平这是要彻底施展功法，让几人吸收大量的能量之后，在借着他的手段，生生洗去一部分灵体属性！

　　换句话说，这是要逆天改命，把几人的四属性灵体变成三属性灵体！

　　这个消息若是传到了修仙界之中，就不仅仅是轰动这么简单了，甚至连传说之中化神期的修士都前来抓捕荆平，逼问法决，若是荆平不说也会被奴役，永生永世的为某一个门派所服务。

　　谁不想要自己门内的弟子全都是三属性灵体，或者双属性灵体？

　　有了这一招，别说仙界，真仙界，三界众生，六道轮回，早晚都会成为某一个势力的所有物！

　　房间中的妖核能量开始消失，逐渐地被吴重几人吸收到了体内。渐渐的，他们的气息越来越浓厚，一个个神情都开始变得极为痛苦，这是能量太多的缘故，他们的身体有些承受不住。

　　气息越来越浓厚，到了最后吴重几人完全控制不住，似乎即将就要发生走火入魔这种情况！

　　“阴阳造化，尽在混沌！”

　　荆平见此情况，立刻双手变化，一掌托天，一掌伏地，顿时一股如同波浪一般的真力开始涌现，如同汪洋大海，直接淹没了吴重几人的身躯。

　　混沌真力在外不停的冲刷，体内能量在不停的乱撞，此时的吴重几人，只感觉浑身一会儿像是被油炸，一会儿像是被冰冻，痛苦的脸都开始变形。

　　洗涤灵体，这种事情光是想想就足够逆天，更何况付诸行动，其中的痛苦定然是剧烈无比，若是换成其他的修士，肯定早就承受不住，爆体而亡了，但是吴重几人身心合一，内外皆强，这才能够坚持。

　　荆平此时眼神凝聚，无比认真，他的真力海洋已经形成了九只手掌，分别按在了九人的头颅之处。

　　“给我出来！”一声爆喝，从荆平的嘴中发出，只见九人头顶上立刻多出了一道道或青或红的光芒，只不过抽出的速度十分慢，若是这么下去，吴重几人早晚承受不住痛苦。

　　“哼！”荆平冷哼一声，知道此时已经不能再拖，汪洋大海般的真力再次狂涌，体内的十多颗寒魔内丹也开始纷纷爆炸了开来，化为了一股股精纯能量被他运用。

　　轰咔！轰咔……

　　接连九声爆炸！

　　被抽出来的灵体属性，立刻消散的无影无踪，此时他们的体内，全都少了一个属性，全部都变成了三属性灵体，其中的龙若和刘强，已经彻底变为了双属性灵体的绝世天才！

　　一会儿的功夫，他们就睁开了双眼。

　　他们的眼中满是茫然之色，俱都开始喃喃自语，原来三属性灵体是这样的感受。

　　良久，他们才反应了过来，神色之激动，简直无法用语言来形容，一个个都不知道说些什么好，其中的陈衡更是忍不住掉下了眼泪。

　　他陈衡，自小就被门内发现资质，只不过却是个四属性灵体，基本上与废灵体差不多，一直受人欺凌，侮辱，自从跟随会长以来，一切都像是梦幻一般，先是突破筑基境界，随后就是无穷的财富，享受到他从来享受过的尊敬，到了现在，直接改变了他的资质。

　　他不知道会长是如何做到的，他也不想知道，他只知道会长给他指出了一条光明大道，而他，也会永远忠诚于会长。

　　其余几人也都是类似于陈衡的遭遇，之前过得都是让人扭曲的生活，可是现在，美好的大门，已经向他们敞开。

　　此时的荆平，神色之中满是思索，这种逆天改命的做法，为何没有天地法则来反击他？

　　就在吴重几人身体改变的那一瞬间，他清晰地感受到了天地法则的愤怒，可是来的快去的也快，虽然没有什么异象，但是荆平却知道，冥冥中他失去了一些东西。

　　莫非是，功德？想到这里，荆平立刻恍然大悟。

　　自己击杀了二十余头寒魔，这些寒魔一个个作恶多端，杀人无数，残暴之极，早就已经搞得天怒人怨，现在荆平解决了他们，就相当于获得天地法则的垂青。

　　“天道法则，果然公道无比，童受无欺，做了好事有褒奖，做了坏事自然就会反弹。”荆平心中暗暗想到，“看来以后杀那种穷凶极恶的修士是我的首要任务，以前还不觉得功德的效用这么强大，现在看来，竟然能够抵挡天地法则的愤怒，真是一个意外之喜。”

　　“好！这一下我们的灵体资质提升，可以集体晋升为内门弟子了！”吴重反应最快，满脸兴奋地说道：“等咱们都成了内门弟子，大千会之名必将名扬门内！我们的士气会再次提高！看看执法殿和星战怎么嚣张！”

　　“不错！”龙若也是大喜，随即拍了拍陈衡的肩膀，“你哭什么，这一次改善了灵体资质，马上就可以成为内门弟子，这个消息若是让你们家族知道了，还不得高兴的爆炸了。”

　　话音落地，全场大笑，个个都充满了欢喜之意，吴重刚要对荆平说些什么话，但却被荆平抢先说道：“大家都是一家人，多余的话不必说了，这一次你们洗涤了灵体这件事情千万不要透漏出去，一定要保密。”

　　“谨遵会长法旨！”吴重几人顿时双手抱拳，肃然说道。

　　他们都是心灵通透之人，知道若是传了出去会有什么后果。

　　“这一次虽然能够晋升外门弟子，但是外面的形式却颇为复杂……”荆平缓缓的把这几天发生的事情，结合着自己的分析，一个不漏的都讲了出来，一番话说完，场中的所有人都不禁面色严肃了许多。

　　“如此说来，这是一次针对整个修仙界的阴谋。”吴重眉头紧锁，稳稳的说道：“会长，这种大阴谋我等已无法阻止，现阶段最好的方法就是抓紧一切的时间修炼，努力在危机来临之前拥有自保之力！”


第209章 糊弄晋升长老

　　“但仅仅是提高实力还是不行，凡事都得留一手。”吴重琢磨着说道，“我们需要一个地盘！”

　　“地盘？”荆平心中一动，隐隐猜到了吴重的计划。

　　“不错，我们的这个地盘不需要多大，也不需要多好，但最起码一点，要隐秘，要能隐藏住所有大千会的成员。”吴重双眼中闪过了一丝莫名的光芒。

　　这一番话说出，众人俱都一惊，这是要自立门户啊，若是门内其他弟子知道，定然会大骂叛徒败类，一个神魂俱灭的下场是跑不了的。

　　他们都明白，吴重这是要给自己等人留后路，为的就是如果遭遇了什么无法预料的危机，也会有一个栖身之地，保住性命。

　　可是道玄门这么一个庞然大物，以及从小被灌输的门内的律法，忠诚，使得他们不由得心下有了一丝犹豫。

　　“咳咳。”吴重请客两声，淡淡地看了一眼场中的众人，“我们与会长同在，大千会的所有会员都与会长同在。”

　　话音落地，如同一道划过脑海的闪电，其余几人马上都想明白了过来，立刻点头，同意吴重的建议。

　　他们本人，他们的家人，早就已经和大千会捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，仅仅是这一点，哪怕让他们去和整个修仙界为敌都不在话下，更何况仅仅是自立门户这么一件事。

　　再说了，他们又不傻，主动承认自己是自立门户，这件事暗中进行，真有人发现了的话，随便几个借口就能糊弄过去。

　　吴重见几人都同意了他的意见，立刻点点头，“既然如此，这件事情大家都要注意了，回去问一下族中长者，或者打探一下其他消息，看看能不能找到一些安静偏僻的地域。”

　　“很好，那这件事情就这么定了，但不要着急，要旁敲侧击，别让其他弟子产生疑问。”荆平嘱咐道，“我已经抽走了你们灵体内较弱的驳杂属性，现在你们的灵体已经更加纯粹，再加上你们炼化的万年灵晶，可以说是中上等的资质了，完全足够晋升内门弟子，获得崭新地位，现在外面局势混乱，门内形式也是神神秘秘，只有在这时候一举显现出威严，才能彻底扬我大千会之名，震慑宵小。”

　　“不错。”吴重在一旁接口说道，“我们的身份越是高，那些潜伏的敌人就越是忌惮我们，若是我们一直暗中发展，肯定会被他们小瞧，到时候各种阴招麻烦不断，更何况晋升地位之后的各种资源立刻大涨，还可以遥相呼应我等家族，鼓舞士气！”

　　话语落地，其余几人纷纷赞同，紧跟着又商量了一阵怎么编织谎言，然后就想着升仙殿走去。

　　刚一出门，荆平就发现了暗地里有不少隐秘的目光正在观察他们，他知道，这些暗地里的目光大部分都是执法殿或者天地会的手下，前来盯梢的。

　　“师兄，快看，这大千会的骨干全都出来了！”

　　外门一处隐秘的角落中，几个身穿黄衣的弟子正在切切私语，他们是天地会的成员。

　　“哦！竟然一起出来了。”一个看起来像是首领的弟子惊讶道，“看来是有什么大事发生！这几个人平日里不是修炼就是学习，谁惹他们二话不说就动手，简直就是一群疯子！尤其是他们的首领，当着执法长老的面都敢杀执法殿之人，可谓是胆大包天之极，可是现在他们竟然聚在了一起！那动静肯定不小！”

　　“那是当然，传说仙徒丹青和他们有着极为深厚的关系，这等人我们可惹不起啊。”

　　几个外门弟子纷纷说道，看那神色，也是很不愿意前来观察荆平几人的动向的。

　　“行了，我们都是天地会的人，这是上层下来的命令，谁敢不遵守？我们现在就是要把这任务完成，获得会内的奖励，若真要发生了什么事情，咱们才不管。”

　　“此话有理，若不是因为这点奖励，谁天天没事盯着他们。”

　　“对对对……”

　　这些真心话也不知是谁开的头，一股脑的有一个算一个，全都吐了出来。

　　荆平在一旁听得好笑，看来天地会真是小角色，成员各怀鬼胎，虽然表面上还都是一副衷心的样子，但骨子里却已经充满了不耐烦，若是真遇到了什么大事情，这些成员恐怕一个个都会作鸟兽散，只顾自己了。

　　与大千会这种热血向上，而且确实带来大利益的组织相比，天地会简直就上不了台面。

　　无论是忠诚，热血，利益，好处，义气，成员素质等等，全部比天地会要高不知几百万倍，云泥之别。

　　“哼，一群乌合之众。”荆平心里想到。

　　路不停地走，荆平几人距离升仙殿的距离已经越来越近，到最后只有一步之隔了。

　　“师兄，大事不好，这几个人去升仙殿做什么？难道顿换贡献点？”

　　其余几个弟子也是纷纷大惊，因为他们看到了几人身影停都不停，直接就推开了升仙殿的大门，迈步进了去。

　　“咱们过去看看，我觉得也是兑换贡献点吧。”刚才那个像首领模样的弟子擦了擦额头上的汗，缓缓说道。

　　他是实在不敢相信，这几个人会来晋升为内门弟子，所以向前走去，推开了升仙殿中的大门。

　　果然，几个天地会的“哨兵”一进去，就听到了负责兑换和提升地位的长老的惊呼，“什么！你们十人竟然全都要晋升内门弟子！这才不到一年的时间啊！莫不是你们拿我开玩笑！升仙殿可是重地，一丝玩笑都容不得！”

　　“弟子不敢。”荆品几人立刻弯腰行礼，同时答道。

　　“我上次见你们之时，你们的灵体大多都是四，五属性的灵体，境界也只是初境，可是现在你们竟然达到了筑基中境！而且法力浑厚，皇者霸道之气浓烈无比，同时还带着一股强烈的冰寒气息！”这负责考核的长老满脸的严肃，眼神中隐隐透漏着疯狂说道：“更为重要的就是，你们的废灵体竟然产生了翻天覆地的改变！这是为何！速速交代！”

　　“回禀长老，我等是得了天大的福缘。”吴重满脸的侥幸之色，“我等在晋升为外门弟子之后，知道以我等的资质在前进是不可能了，于是就打算前往仙魔战场碰碰运气，一进入其中，弟子等人就遭遇了无数的危险，后来在仙魔战场之内出现了一个极为强大的血骷髅，只是气息波动就把我压得身体崩裂，即将灭亡，可就在这时，一道光芒照耀到我等身上，转瞬间就来到了一处茫茫的空间！”

　　话到这里一停顿，连带着那执法长老的脸色也是一愣，不过他反应极快，立刻催到：“快说！”

　　“是是是。”吴重一副胆小的模样，接着说道：“在这茫茫的空间之中出现了一道人影，我等与其交谈竟然得知一个惊天的真相！这人影竟然是我道玄门的前辈化身！看见我等受到魔怪侵袭，立刻出手相救，随后这位前辈大手一挥，我每个人的身体就多出了一道光芒！然后又说了一些让我等效忠门内的话，便消失不见。”

　　吴重这一番谎话下来，只唬得晋升长老一愣一愣，就连一旁偷听的天地会弟子，也是傻愣愣的，完全呆滞。

　　“就这些！”晋升长老双眼之中满是怀疑之色，“你们若是敢骗我……”

　　“弟子等人万万不敢！”吴重立刻打断了晋升长老的话语，同时手中拿出了一块冰晶，“长老若是不信，这是那位前辈所留下的记录石，他早就料到了我们会面对这个问题，所以特地给我们留下。”


第210章 冷无血

　　“哦？”晋升长老顿时一惊，立刻接了过来，灵念深入，一幅幅宏大的画面在他眼前显现。

　　“啊！这是骷髅皇！”长老惊叫了一声，他岂会不知骷髅皇的厉害，可惜这景象只出现了一瞬，随即就开始不停地转换，吴重几人怎么被搭救，被培养等等等。

　　当然，一切都是假的，是荆平用大千幻化之术编出来的，他有信心，只要不是遇到了化神之境的修士，任谁都无法看透。

　　再加上吴重这一通谎言十分合理，任谁都知道仙魔战场是一个充满着宝藏和危险的地方，在那里有着道玄门前辈的化身也不稀奇，甚至有的人还曾经在那里获得了仙人的指点，修为突飞猛进，瞬间成为修仙界的传奇。

　　而且荆平几人脸上的表情又极为正确，既胆小，又侥幸，就好像一个没钱的乞丐，走着路突然撞到了金山一般，狂喜中带着惧怕，十分真实。

　　晋升长老看完了这冰晶之中的画面，眼中的火热已经冷却了大半，只剩下了一丝隐晦的嫉妒和怀疑。

　　虽然还有着怀疑，但是他却没有丝毫的办法。

　　他早就听说了这十人的事迹，斩杀剑皇，羞辱执法殿，还与丹青有着非同一般的关系，他在这里只不过是一个负责晋升的长老，背后也没有什么组织为他撑腰，如何能招惹这几人？

　　场中一片沉默，半天没人说话。

　　“长老，不知我等是否可以晋升内门弟子了？”荆平问道。

　　“稍安勿躁！”晋升长老喝了一句，“释放出你们的气息，让我来进行彻底的检查。”

　　轰轰轰！

　　接连十声的爆炸，一道道冰寒气息开始在整个升仙殿之中出现，瞬间整间屋子全都凝结成了一道道冰霜！

　　晋升长老眼中的嫉妒更深了，不过他极会掩饰，惊叹道：“好纯正的冰寒之力！看来你们遇到的是我道玄门某一位精通寒冰法术的强横仙人！恭喜啊！”

　　“不错，我等就是得了寒冰真仙的帮助，传授法决，改造灵体，终于使得我们更改资质，突破境界。”几人纷纷扯谎说道，管他什么真仙假仙，先把这晋升长老糊弄过去再说。

　　“哦，你们竟然是双属性灵体。”晋升长老看着一旁的刘强，龙若，荆平三人，连连点头，嘴中不停赞叹恭喜，其实心中早就已经妒火滔天了。

　　“你们几人的法力也远比同阶深厚，对于灵气的吸取转化速度更是惊人，真是前途不可限量啊，你们原本也是我道玄门所庇护的修仙族人，这么多年过来了也真是不容易，大鹏一日同飞起，扶摇直上九万里，好好好，现在我认可你们，可以晋升为内门弟子，拿去吧。”晋升长老话语之间，就已经取出了十套紫袍，十道腰牌，其中每一个腰牌之内，都蕴含了五百点的贡献点！

　　服饰腰牌全都到了手中之后，晋升长老猛然扯开一卷金黄的卷轴，一打开，立刻铺天盖地，无数个名字都显现在上面。

　　“逼出你们的一滴鲜血！”

　　荆平几人顿时照做，纷纷运转法力，逼出了一滴鲜血，印在了这卷轴之上。

　　立刻，一股教化天下，威严肃穆的声音开始出现，瞬间响彻整个道玄门。

　　“道玄门大贺！荆平，吴重，陈衡，刘强，龙若，江才，马涛，柳幕，杨宗，孙灵十人，福缘深厚，天资纵横，功劳赫赫，斩妖除魔，是为我道玄门弟子之楷模！是为我道玄门弟子之核心！即日起，十人全部晋升内门弟子，月享百贡，永享仙山！”

　　“我的天！”那个几个前来偷听的弟子，立刻懵了，筑基境的大脑好像都不够用，过了好半天才反应过来，其中一些弟子立刻就要飞奔，想要告知组织高层，可刚刚踏出一步就被刚才的首领拉了下来。

　　“干什么去？这事现在整个门内都知道了，我们再去有什么用？说不定还会承受一番高层的怒火！”这个首领说道，“走走走，我们别再待了，从现在开始此事就已经不是我们能够管的范围，该干嘛干嘛去。”

　　“对对对，我们赶紧脱身才是！”

　　几个天地会的成员立刻脚步如飞，立刻退出了升仙殿，开始各奔东西。

　　道玄门炸了。

　　居然一次性晋升十人，这个消息是有多轰动！

　　“这十个人不就是斩杀剑皇，羞辱执法长老的人吗！居然一起晋升了！这下子执法殿可没办法在明目张胆的对付他们了，不过木秀于林，风必摧之，他们展现了如此的潜力，定然会被有心人打主意了。”

　　“那可不一定，现在谁敢打他们注意？整整十位内门弟子啊！而且还是一个组织！不敢说他们能在门内称霸，但最起码能排到前二十名了！”

　　“我们神通会又多了一个竞争者，不行，这十个人虽然是个组织，但也未必不能拉拢！我们可以结盟啊！”

　　“这个可是需要冒很大的风险，据门内传闻，他们的敌人很多，有星战，天地会，执法殿！仅仅是一个星战就是我等亲家当场也惹不起的人物，更何况还有着这么两个组织，而且暗中的敌人不知道有多少呢！”

　　“差点忘了这点，对，这件事还是需要好好思量，不可草率下决定。”

　　“这有什么好思量的，难道你认为他们能和星战为敌？别忘了，人家的背后可是仙灵会！灭掉一个高等门派都不算什么难事！依我看来，咱们还不如利用一下，两方都取得好处，你先去和那个叫荆平的示好，但并不结盟，等他出了门，咱们就把这个情报送给星战大人，这样我们必然会获得其好感，然后再把这个情报卖给其他与大千会有仇的组织，嘿嘿，这样我们既发财，又得人情，岂不是美妙至极？”

　　“对啊！高，这一计真是太高了！”

　　……

　　类似于这样的谈话还有很多，不过有的人却主张与荆平结盟，有的人在阴谋算计了，还有的人在想着渔翁得利。

　　于此同时，道玄门的高处，一座黑漆漆的建筑物正在矗立，阴森恐怖，神鬼哀嚎。

　　这里正是道玄门令人闻风丧胆的执法殿，而在其中一处房间中，几个执法殿的弟子，还有几个内门弟子，俱都满脸的暴怒，互相说着什么。

　　“冷无血，你到底怎么想的，现在他们十人个个都是内门弟子了，一个个潜力极为庞大，现在若是不设法灭杀，以后定然是心腹大患！”其中一个身穿华贵紫袍，满脸阴鹫之色的男子说道。

　　而他说话的对象是一个年轻人，这个年轻人目光看着远方，同时气息非常冰冷，不但气息是冷的，就连血液也好像是冷的，寒冰之极，简直比那寒魔还要冷！

　　“算了，我看你是没胆子了，那个荆平当着执法长老的面都敢击杀你的亲弟弟，可你现在却毫无动静！”这个一脸阴鹫之色的男子见冷无血不说话，立刻满嘴的酸味：“可怜你那亲弟弟，连神魂都被灭杀，真是惨啊！惨……”

　　他的话语顿时停住，因为他的眼球之前不到一厘的地方，已经有了一个尖锐的冰柱！

　　同时他的喉咙，脏腑，头顶，丹田，全部都被细细密密的冰柱贴住。

　　“楚天地，你敢在提起我兄弟，我就让你千刀万剐。”冷无血还是没有回转目光，依旧看着远方冷冷说道。

　　砰！

　　无数的冰柱开始纷纷碎裂，飘扬在房间，就好像是一层亮晶晶的雪花，很是漂亮。


第211章 自作聪明

　　“哈哈，你太客气了，谁不知道你冷无血一手寒冰法术近乎无敌。”阴鹫男子震开了这无数的冰晶，大笑说道：“不过我楚天地倒是不怕！废话不多说，你到底同不同意和我们天地会联手！”

　　“联手？”冷无血眼神中闪过一丝莫名的意味，“说说你们的计划。”

　　“没什么计划！”楚天地立刻狠戾的回答一句，“明日，我会亲自前去内门弟子的住所，邀请他们的首领荆平和我一叙，地点就定在学院南方的森林，到时候我天地会成员早就已经布下了天罗地网，进行直接抓捕！这个小畜生筑基之境就能越阶杀敌，而且他身边的那几个废物自从跟随了他，就变得进境飞速，他一定有着什么天大的秘密！我等要逼问出来，随后就交给你处置，如何？”

　　“哼！”一位执法殿弟子突然冷哼一声，面露讽刺的说道：“你们倒是打得好算盘！利用冷师兄的愤怒来替你们掩护，以防日后执法殿的调查，而且逼问出的秘密还是你们掌握，好处全让你们占了，我等不但没有丝毫好处，日后还可能被你们拖下水！”

　　“那你们想如何？”被拆穿的了心中计划，楚天地脸上的阴鹫之色更加浓郁了。

　　“人交由我们来逼问，这一方面，我们可是宗师！而且无论拷问出的秘密是什么，都是属于我们执法殿的，谁也别想染指！”刚才的执法弟子脸色一横，强硬地说道：“至于你们只需要把他引出来就够了，这样一来，我们师兄报了仇，你们也除掉了一个潜力庞大的敌人，同时还能获得我执法殿全体弟子的友谊！可谓是双赢。”

　　“做梦！我……”楚天地猛然爆喝道，可是话还没说完，就被冷无血所打断。

　　“楚天地，我劝你最好识相一点！”冷无血此时终于转过了头，眼中丝毫感情没有，“我兄弟身为天地会成员却被人击杀，这笔账我还没找你们算！还敢来利用我们？若是你不同意，或者敢耍花样，我执法殿弟子立刻会将你们进行抓捕，就地格杀！理由就是企图暗害同门。”

　　“你！”楚天地脸上一白，手指颤抖的指向了冷无血，嘴中只突出了一个字，可却不知道该继续说些什么。

　　他是万万没想到，本来构思严谨的计划，转瞬间就成了别人的把柄。

　　这就是所谓的自作聪明，偷鸡不成蚀把米。

　　楚天地瞬间就明白是自己失算了，天地会虽然组织庞大，但是和执法殿怎么比？对方手里可是掌握着门内律法，若是对方愿意，完全可以把自己等人给灭杀，然后随便定几条罪名，简直是吃饭喝水一般容易。

　　局面已经非常清晰，而他们也只有一个选择。

　　“我们同意！”楚天地咬着牙说道，目光中满是认栽之意。

　　“好！现在你们可以走了。”冷无血大手一挥，房间的门就自动打开。

　　“我们走！”楚天地咆哮一声，随即化为了一道长虹，带领着其他天地会弟子消失不见。

　　冷无血看着消失的几人，立刻冷笑着说道：“诸位师弟，这次我们要养精蓄锐，做好准备，等明日抓了那个小杂种之后，立刻把天地会这几人抹杀！哼，这件事情只要我们知道就够了，多余的人没必要存在。”

　　话音落地，剩余的执法弟子都是沉声应答，目光中满是阴狠之意。

　　这话若是让楚天地几人知道了，定然会气得吐血，他们本以为自己够阴，没想到执法弟子更阴，竟然连他们也一起干掉。

　　弱势想利用强势，那除非手段极高才行，否则的话被人卖了还帮对方数钱呢。

　　此时的荆平，正在一座壮观雄伟，松柏葱葱的仙山之上进行修炼。

　　不错，内门弟子，月享百贡，永享仙山，这仙山，指的就是每个人会有一座仙山或者阁楼，来作为自己专用的修炼场地。

　　这仙山的位置，既不处于凡人界，也不处于修仙界，而是处于一处单独的空间之中。

　　没有错，只要晋升内门弟子，门内就会发下一个空间印记，凭借此印记就可自由出入这片无穷无尽的空间。

　　在这里，灵气非常浓郁，几乎每一次呼吸，都可以感受到灵气在体内的冲刷，微微一运功，就能飞快吸取炼化，而且有山自然有水，这水还不是普通之水，而是天地灵泉，乃是修炼圣物，其价值，要比灵液高出一个档次！

　　灵液，这可是修仙界极为珍贵的东西，数百块灵石才能凝聚出一滴，想当初荆平就打劫了多宝门的宝库，生生吸干了灵泉，这才让自己有了飞一般的进步，可是现在，每一座仙山之上都有着一条细细的河流，这河流里全都是比灵液还要浓郁的天地灵泉！

　　而且不仅仅如此，没一座山上还都刻画着攻击防御的“道玄大阵！”只要催动，就可以防御住金丹修士的攻击，甚至于灭杀金丹修士！

　　还有书椅桌床，笔墨纸砚等等，一应的物品，全都是散发着惊人的灵气，注入法力还可当法器使用，十分便捷。

　　荆平等十人得到了这空间印记之后，立刻选择好了几个相邻极近的山头进行居住，现在吴重几人还处在兴奋当中，一到了仙山，就开始纷纷摆弄起自己的山头来，以借此平心静意。

　　“混沌世界，转化能量。”

　　荆平在之前一口吞了十多颗的寒魔妖核，其能量有一部分被转化，有一部分利用在了吴重几人的身上，最为精纯的能量，他还没有动。

　　现在他就是要把这些能量全给炼了，好强化自身。

　　精纯的寒气开始在混沌世界之内爆发，连带着荆平都感觉到了一阵寒冷，不过混沌世界转化能力惊人，一翻运转就镇压了下来，开始嘘嘘转化为一股股浓厚的真力游荡。

　　他背后的星空图，随着这股能量，也开始散发出了一阵阵的光晕，天地造化都仿佛蕴含在其中，神妙无比。

　　“星空图，扭曲造化，逆天改命，仅仅是这两点就已经是顶尖中的顶尖，可是为何我却感觉不仅如此？难道还有着什么更加逆天的功能？”荆平盘坐修炼，不停感应着星空图想到。

　　“人形真力，给我出现！”

　　荆平突然长啸一声，他要彻底观察一下星空图的神妙，那就只能通过人形真力开始入手。

　　体内的真力开始翻滚，瞬间功夫，就从星空图背后出现了十几道人影。

　　这些人形的气息十分强悍，每一个几乎都有筑基巅峰的实力，只是一出现就围绕在了荆平身周，单膝跪地，仿佛围绕主人一般。

　　荆平细细观察良久，发现每一道人形真力都有所不同。

　　有的蕴含着无数的武学，有的蕴含着无数的法术，有的蕴含着无限的知识，同时还在不停变换，看着看着，他已经入迷了。

　　这些武学，法术，知识，全都是荆平所会的，现在看着每一道人形真力，竟然隐隐有着温故而知新的意味。

　　而且随着荆平的入迷，这些人形真力也开始了动作，纷纷互相攻击，竟然开始了自主的演练！

　　人形真力每一次的动作，都蕴含着荆平所没有见过的运用。

　　他的脑中极速运转，不停的感叹，原来这一招和可以这样使用，这一招还可以那样使用，一丝不多，一丝不少，如同羚羊挂角。无迹可寻，神妙无比，与道合真。

　　荆平恍然大悟，原来这星空图还有着可以计算演练，自我完美的功用！

　　就好像一个大师，对着荆平不停的教授知识。

　　不好意思，章节名打错，已经改正。


第212章 知法犯法

　　“原来我对于力量的运用还是差了很多，本以为自己用的已经够完美，却没想到是如此之差。”荆平心中暗叹道，眼中闪过了一丝明悟的光芒。

　　他就这么细细的观察，领悟，学习，然后他的身体也不由自主开始了一次次的施展。

　　入迷的时间总是过得非常快，转眼间就已经过去了一天的时间，这段时间之内荆平非常清晰的认识到了自己的不足，再次开始奋发努力。

　　作为一个强者，能认识到自己的不足，那就已经是很大的机缘了，强者之所以强，就是因为他们在知道不足时就会改进，任谁也阻挡不了，把最弱变为最强，把最强变为更强。

　　有错就改，才能心境通明，勇猛精进。

　　就在他努力修炼之时，突然，在他的身前出现了一道裂缝。

　　荆平立刻反应过来，收了自己的功法，看向了裂缝之处。

　　几乎就在他目光转向的一瞬间，裂开的空间就出现了五道人影，其中有一位看着还很眼熟，正是那日试图拉拢荆平的儒雅青年，天地会之人。

　　不过在那日他是首领，而此时他却站在了最外围之处，而中间的那人，脸色阴鹫，身穿紫袍，双手背负在后，目光居高临下的看向了荆平，一副傲然之色，想必就是天地会的某位高层了。

　　“我是天地会副会长，楚天地。”这个人先上来就是自报名号，随后一副命令的口吻说道：“你应该就是大千会的会长荆平了，跟我走，我天地会与你大千会有要事相商。”

　　“什么要事？”荆平单手一挥，话语之间就已经从洞府中慑出了一把椅子，大大方方的坐下，随后双眼看向了这楚天地几人，眼神中满是淡然。

　　楚天地等人见此，眼中瞬间闪过一道火光，他们都站着，而荆平竟然敢坐着！

　　“关于两会结盟的一些事情，我天地会会长以及会内骨干已经在摆好了宴席，正等待您的大驾光临。”楚天地在一旁客气地说道，同时心里加了一句，宴席是不假，但却是鸿门宴！到了那时候我看你怎么哭！

　　荆平听着话语，看着几人的神情，心中觉得十分好笑。

　　这几人先上来就是一副傲然之色，个个眼高于项，可是随着自己的坐下，就变为了敢怒不敢言，客气话全都说出来了。

　　如此前倨后恭，虎头蛇尾，直接显露了几人的目的，根本就不是什么结盟合作，而是针对他荆平的阴谋。

　　“我没空，等有时间再说吧。”荆平心中琢磨一番，随即说道。

　　明知道是陷阱还往里跳，那不是傻子么。

　　话语落地，场中五人再也掩饰不住愤怒的情绪，其中的楚天地暴怒的说道：“荆平，你别给脸不要脸！老实点跟着我们走，否则你们大千会的下线成员立刻就会遭遇灭顶之灾！”

　　砰砰砰！

　　一连串的打击之声瞬间传来，其中还夹杂着几声惨叫！

　　原来是荆平突然原地消失，在每个人的胸腹之处都踢了一脚！

　　天地会所有人立刻保持不住空中悬浮，从空中掉了下来，同时开始吐血，浑身的法力一阵委顿，体内脏腑裂开，最后狠狠的撞在了地面之上。

　　“好厉害！怎么会如此厉害！”其中的楚天地是金丹初境修士！可是竟然被荆平一脚给踢散了法力，从空中掉落，直接造成了身体重伤。

　　“说，谁让你来的？有什么阴谋。”荆平身影再次一闪，一脚踩在了楚天地的脸上，冷冷地说道：“还有这管我大千会的下线成员何事？”

　　“荆平！你好大的胆，竟然敢在内门仙山之中殴打精英弟子！”楚天地知道了实力差距，立刻改变了话语方式，开始要从道理上压制荆平。

　　话语传来，荆平单脚再次使力，立刻一阵地面崩裂之声响起，这楚天地的头颅已经深深陷入到了地面之中。

　　“啊！我要杀了你！”楚天地怎么也是金丹境修士，还是天地会的副会长，怎么能承受如此的侮辱，爆吼一声之后全身法力喷涌而出，形成了两只巨手，狠狠拍向了荆平。

　　轰隆！

　　气浪翻滚，荆平所在的仙山仿佛都被这一掌给拍的震动了起来，巨大的手掌完全拍中了荆平。

　　不过楚天地却没有露出丝毫的喜色，因为踩在他脸上的脚，丝毫没有动，而且力量已经越来越大，似乎要把他的头颅给踩爆！

　　他心中的自信已经彻底变换为了恐惧，他感受到了神魂俱灭的气息。

　　再加上荆平的事迹，当着执法长老的面击杀剑皇，有什么不敢杀他的？

　　“好好好，我说我说！”再也抵挡不住心中的恐惧，楚天地惊恐地叫道。

　　这一幕，若是让道玄门弟子看见，又是一场大风波，堂堂精英弟子，天地会的副会长，楚天地，竟然被人一招打败，而且被人踩在脸上，彻底失去自尊，丢人之极！

　　其实这并不怪楚天地实力弱，他的实力一点都不弱，一身法力深厚无比，远超同阶，同时精通数千种法术和阵法，身上更是有着无数的法器，而且不知经历过多少次的战斗，在每百年举行的仙魔大比之上，成绩优异，击败过数百位同阶弟子，最后被天地会吸纳，成为副会长，无论是经验，名号，实力，还是心智，全都是上上之选。

　　但是他却在荆平的脚下哀嚎，因为他是一个面对现实的人，该认栽的时候他绝对认栽，这也就是他能活到现在的重要原因。

　　楚天地话语不停，一股脑全部都把怎么设计他，然后又怎么被执法殿弟子所逼，全都说了出来，最后他喘息着说道：“你如果杀了我，定然会被门内的律法制裁，同时你们大千会成员立刻被消灭，你若是不去，你们大千会的下层人员一样会被打击，我是对你有所图谋，但现在我只是一个跑腿的，执法殿才是你真正的敌人。”

　　荆平听着这一番话，脸上没有任何表情，但是心中却是烦不胜烦，这个执法殿真是阴魂不散，没想到剑皇还有个大哥叫冷无血，也是精英弟子。

　　“算了，正好前去解决这些人，省的麻烦。”想到这里，荆平说了一句，“带路。”

　　天地会的这几人立刻颤抖着站起身，打开空间裂缝，飞了进去。

　　荆平紧紧跟在后面，空间之中满是能量乱流，不过他实力强劲，这些能量都不算什么。

　　飞了一会儿，空间再次裂开，荆平几人立刻来到了一处郁郁葱葱的森林，感受着灵气浓度，他知道这里已经不是道玄门的地方了。

　　这森林之中充满着勃勃生机，树木不但巨大，而且数量极多，其中还有着各类的小动物出没，一些小松鼠抬来回乱窜，小眼睛不停观察着荆平几人，仿佛非常好奇。

　　荆平的心中一片自然祥和，觉得再宏伟的大殿，再强悍的功法，恐怕也不如这一片森林令人悠然自在。

　　因为它真实。

　　可惜，这一片祥和的森林，即将要发生一场鲜血喷洒的战斗。

　　就在荆平感应周围之时，无数黑袍弟子猛然开始浮现，立刻围在了他身旁，似乎立刻就要动手进攻。

　　“你们真是阴魂不散。”荆平一下看着周围的黑袍弟子说道：“身为执法殿弟子，却知法犯法，真是够无耻。”

　　“无耻？哼！”这时候楚天地说话了，好像是因为人来了有了底气，脸孔满是扭曲怨恨之色，“现在你已经不是在我道玄门的范围之内，我们可以放心的动手了！你这个小畜生，竟然敢用脚踩我的脸！一会儿我就让你尝尝这等滋味！”


第213章 煌煌正道

　　荆平没有说话，只是看向他的目光中充满了可笑。

　　噗嗤！

　　鲜血飘散，就在楚天地眼中还充满着怨恨的时候，他的身体就已然裂开，化为了漫天的碎肉。

　　碎肉和鲜血只维持了一瞬的时间，随后就化为了漫天的冰晶，在太阳的照射下，闪着亮丽的光芒。

　　然后冰晶消失了，再次化为了最为原始的水汽。

　　堂堂道玄门精英弟子，天地会副会长，楚天地，就此神魂消散，连渣都没有留下。

　　“副会长！啊……”天地会的剩余成员眼中满是不可置信之色，根本就不知道发生了什么事情，本能的张口大喊。

　　噗嗤噗嗤！

　　又是接连几声细微的爆炸声响，几位天地会的成员，全都变为了漫天的冰晶，随后化为虚无。

　　“真是一群愚蠢可悲的人。”荆平看着这一幕血腥的场景，动都不动，就这么自言自语地说了一句。

　　“他们是愚蠢可悲。”

　　一个身穿黑袍，浑身散发着冰寒气息的男子显现在了荆平的身前，他的手上还有着一丝丝的寒气。

　　“可是在我眼中，你才是最为愚蠢的。”

　　话音落地，这个男子拍了拍手，就好像做了一些微不足道的事情一般。

　　“哪里愚蠢？”荆平面无表情地说道。

　　“你的愚蠢就在于你出现在了我的面前，而且还不是在道玄门之中。”这个男子缓缓说道。

　　“荆平！速速归下，接受我执法殿的制裁，若是你能贡献出你身上的秘密，我等可以让你死的痛快一些！”

　　就在这时，一位执法弟子突然大吼一声，“否则你定然遭受无与伦比的痛苦！恐怕你还不知道吧，这位就是我执法殿弟子的大师兄，冷无血！师承执法殿殿主。剑皇就是他的孪生兄弟！你以为你可以逃的走？得罪了我们师兄的人物，从来没有一个能活得下去！想想你的那些朋友！想想那些朋友的家人！速速交出秘密，才是你唯一的选择！”

　　这一番话先是威胁，随后又是攻击软肋，最后断然肯定，再加上眼前这个形式，若是换成了其他修士，恐怕立刻就会心生绝望，丧失抵抗意志，最后任由他们宰割。

　　不过荆平心境通明，勇往直前，莫说是他们，就是道玄门掌门来了他也不会怕，所以对于这样的威胁，他连理都懒得理。

　　“我跟你说话呢，你听到没有！”

　　这个执法弟子一番话说出，本来心下还有些得意，因为这一招他用过无数遍，百试不爽，可是见到荆平竟然无视他，愤怒之火立刻充满心中。

　　“小畜生！你最好认清形式，别逼我出手！”话音落地，这个执法弟子法力一阵波动，瞬间在他的双手中出现了两把有着铁锈的锯刀。

　　锯刀上血迹斑斑，刀刃上还有着一起一伏的铁牙，只是一出现就鬼哭狼嚎，一股阴森森的味道瞬间弥漫，一看就是执法殿拷问或者惩罚修士所用，残忍无比。

　　随着他的法力波动，场中的其余执法弟子也纷纷拿出了一些奇形怪状，但却阴森无比的法器，一个个都是有着无数的血迹，也不知道是拷问惩罚了多少修士。

　　虽然不是魔头，但却胜似魔头。

　　“刑阵！”这位执法弟子又是一声爆喝，随即无数的弟子围绕到了荆平的身边，残忍气息融合到了一起，竟然使得场景一变，好像来到了一出肮脏无比的牢房之中。

　　而荆平双脚卡上了锁链，双手被固定在了一起，浑身的衣物全都不见，裸了身躯。

　　“行刑！”

　　一声话语传来，无数根铁鞭猛然出现，击打在了荆平身体各处，每一次抽打，就在他的身体上留下了一条条血痕！

　　随后又是各种残酷的惩罚，烙铁压身，千刀万剐，活体解剖，一系列的刑罚接踵而来，不过荆平脸上却丝毫没有露出恐惧痛苦之色，反而闪过了一丝有趣，一直看着他们在自己身上施为，目不转睛，好像极为认真的样子。

　　“够了。”

　　冷无血突然说了一句，瞬间整个阴森恐怖的牢房开始消散，天地再次出现在了荆平的眼前，一切又恢复了刚才的样子。

　　“对他来说，这种精神幻术是根本没有用的，只是白白浪费你们的法力。”冷无血手上寒气一现，随后又看向了荆平，“我倒是小瞧你了，不过你依然逃不出我们的手掌心，我最后劝你一次，贡献出你的秘密，我会给你一个痛快，否则的话，你刚才所看到的一切刑法，都会应用在你的身上，而且这些刑法还只是一小部分，不要妄想你内门弟子的身份会救你，刚才你也看见了，精英弟子我都敢杀，我等有执行律法的全力，这些道理你应该明白的。”

　　不错，执法殿弟子，先天就有着优势，那就是执法权利。

　　谁惹了他们，随便按几条罪名，就能进行各种残忍的“执法”。

　　荆平对于执法殿弟子的优势，非常清楚。

　　不过最强的一点，就是最弱的一点，荆平看着冷无血，嘴里缓缓说道：“冷无血，你身为执法殿殿主的亲传弟子，恐怕对于门内的律法，和门内的立派之本很是了解吧，我道玄门为何能如此强大？凭的就是公平，信用，正直，仁爱，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，教化众生，规范行为，使耕者有其田，居者有其所，可你现在所做彻底违反了这些，公报私仇，残害同门，如此行径，简直不在人伦之术，怕是连魔道修士都不如，与那禽兽有何区别？”

　　“你给我闭嘴！”

　　冷无血听着荆平这一番话，只觉的心境不稳，好似有心魔滋生，登时就大喝一声，好镇定自身。

　　“仅仅是一番天下大义，就让你就心神不安，神色有变，看来你也知道你做了多少亏心事。”荆平看着冷无血，语气中满是讽刺的说道：“看来你早已不是人，而是化为了禽兽，我道玄门怎么会留你这等败类，我要是你，早就已经自杀谢罪！”

　　话说到最后一句，荆平声音猛然抬高，声震寰宇，充满着煌煌正道之气，令人一看不禁就心下折服，好似见到了一位真正的正道修士！

　　“啊！你给我去死！”冷无血猛然大喝，双手突出，无数的寒气瞬间席卷而来，整片生机勃勃的森林瞬间就化为了一片冰雪之地，生机灭绝。

　　“果然是灭绝生机，禽兽不如！”荆平口中毫不留情，再次大喝，声音宏大，正气凛然，破灭万法万魔。

　　漫天的寒气，瞬间消散的无影无踪，连带着化为冰雪的丛林也开始回转了开来，生机再次勃发。

　　冷无血整个人都吐出了一大口血，不但法术被迫，就连心神也是受到了重创，整个人神魂迷乱，仿佛不能自已。

　　紧跟着，一股骚臭之意出现，原来这冷无血竟然开始了失禁，竟然做出了连凡人都不如的反应！

　　每一位修仙者，都是脱离了凡人的生命形态，进化到了更高的一层，除了最基本的开光期和练气期，会和凡人一样需要食物清水之外，一旦踏入筑基之境，就不在需要凡人所需，自然也就不需要排泄。

　　可是现在，荆平连手都没动，冷无血就已经如此。

　　这一番话是荆平所感悟的道理，所领悟的正道，一经说出，自然会有着浩然正气，专破各种心怀邪魔之人。

　　同时也可以预料到，这冷无血平日里做了多少丧尽天良之事，才会落得个如此下场。


第214章 只剩三个

　　其余几位执法弟子看着冷无血如此，俱都惊骇莫名，根本不知道为何会这样。

　　就在众人惊骇的瞬间，荆平身影一闪，瞬间消失，长臂突出，直接捏住了冷无血的天灵盖，生生提了起来。

　　这时候众执法弟子才开始反应过来，他们执法殿弟子首座，竟然不是荆平一合之敌，瞬间就被擒拿！

　　“啊！”冷无血看见自己被荆平提了起来，立刻惊叫一声，声音尖细，就好像一个女人，随后感应到了其余执法弟子看向他的目光，顿时屈辱欲死。

　　“冷无血，我原以为你弟弟已经够无能，没想到你连你弟弟都不如，也不知道你做了什么亏心事，竟然心境崩碎，真是金絮在外，败絮在内。”荆平单手提着他，讽刺着说道：“你不是要让我遭受到无与伦比的痛苦？我看你现在才是真正的痛苦。”

　　“荆平！”冷无血猛然大吼道，“我是执法殿弟子首座，更是执法殿殿主的亲传弟子！你今日如此羞辱我，可想过以后会如何！速速把我放下来，否则你将要遭到殿主的怒火！”

　　“嘿嘿。”荆平听闻此言，脸上露出了一丝狞笑，“你以为我会害怕你们那所谓的执法殿主？我早晚连他也踩在脚下！”

　　“好狂妄！你可知道我们殿主是谁！”一旁的执法弟子顿时大喝，“你连给我殿主提鞋都不配！”

　　“还能有谁，不就是外号无间杀神，真名叫做乱空的废物？”荆平毫不在意，嘴中轻飘飘地说道。

　　“你竟然知道！知道还不速速放下我等师兄！”

　　“对，速速放下，我等还可以饶你不死！”

　　“真是废话连篇！统统给我滚！”荆平目光一闪，突然出手，一掌打出，真力狂涌，仿佛天地都在他的手掌倒翻。

　　轰隆！

　　仅仅是隔空一掌，立刻翻天覆地，瞬间就把这些执法弟子给倒转过来，狠狠压迫，直接压进了森林的地面上。

　　地面都出现了一个大坑，里面全都是执法弟子。

　　“你也下去吧。”荆平把手中的冷无血也扔进了坑中，随后伸手一拍，无数的泥土瞬间挤压，似乎要把这些弟子给埋了。

　　“你们的废话实在太多，想要我的性命，首先就要拿出来足够的实力，就你们这群自私自利的废物也配成为道玄门弟子？”荆平大手一拍，立刻一股绝大的压力开始出现，这些执法弟子想要从坑中飞出，立刻就被这股真力给弹了回来，再加上四周泥土不停的压力，可谓是内外夹攻。

　　瞬息之间，所有的执法弟子都感受到了什么叫做绝望。

　　今天此事，实在是太过离奇，本以为执法殿首座弟子出手，定然是十拿九稳，可是现在竟完全倒转了过来，他们被对方狠狠的压迫在地面，威严尽丧，这是一生之中都难以洗刷的屈辱和失败。

　　而且他们听到荆平充满杀意的话语，还有四周的强大压力，顿时丧失了抵抗意志。

　　“我们必须抵抗！否则必然会被这魔头全歼！”就在大部分弟子绝望的时候，一个声音响彻了起来，正是刚才用言语逼迫，施展出刑阵的弟子。

　　这位弟子名字叫刘智，一身修为已经达到了筑基巅峰，同时地位也仅在冷无血之下，很有威望，之前一直为冷无血做事，可是见到了冷无血的丑态和无能，立刻就放弃，转身鼓动起了其他弟子。

　　“听我命令，凝聚法力！”刘智大喝一声，随即全身法力鼓动，这些弟子听到了刘师兄的话语，纷纷打起一丝精神，法力全部灌注到了他的身上。

　　“火龙降世！”刘智双手连连掐诀，直接打出了一条炙热火龙，这火龙一出现立刻张牙舞爪，向着上方的压迫之力打去。

　　但是紧接着，一条混沌之龙也瞬间出现，两条龙顿时撕咬在了一起，火龙仿佛遇到了克星一般，仅仅一个碰触，顿时就化为了一股股能量，被混沌之龙所吸取。

　　所有的执法弟子立刻口喷鲜血，只感觉脑中疼痛欲裂，好像万针齐刺。

　　这条火龙之中蕴含了他们的意识，但是却被击碎吸取，当然会遭遇到反噬。

　　荆平不到筑基之时就可以吸取宇宙之中的高阶能量，更何况现在他已经筑基，混沌世界显现，这些人的实力，对荆平来说不过蚂蚁一般。

　　“一群废物，还妄想着逃出来。”荆平冷冷地看着这群在坑中不停挣扎的执法弟子，满是讽刺。

　　“为什么会如此之强？”刘智身受重伤，双眼之中满是不相信，“我等实力俱都是筑基境，而且还都是中境的层次，联合在了一起怎么还会被一个筑基初境的弟子打败？你到底蕴含了什么秘密！”

　　“还想知道我的秘密，给我去死吧！”荆平大手一挥，龙虎咆哮，瞬间就冲进了这大坑之中一通乱撞，所有的执法弟子一接触立刻身躯爆炸，消失了生命。

　　刘智彻底失去了理智，眼中满是不可置信，呆呆地看着身周的人一个个神魂俱灭，再看着上方的荆平，恐惧地说道：“你竟然真敢残杀我们执法弟子！你这个魔头！道玄门不会放过你的！我们殿主不会放过你的！”

　　“哼，你以为我会在乎？”

　　荆平再次加大压力，瞬间就把剩余的执法弟子杀了个精光，就连其中的冷无血，也化为了一堆碎肉，只留下了寥寥三个弟子，其中就有刘智。

　　他们看着满地的烂肉，眼神中已经没有了神采，完全被这一副景象给惊呆了，他似乎不敢相信，刚才一个个还活蹦乱跳的众人，现在就毫无声息。

　　荆平的狠辣，他们已经见识到了。

　　“你们还真以为我不敢杀？”荆平把龙虎一召，“我向来就是人要杀我，我便杀人，天王老子来了，我一样动手。”

　　“求求你绕我等一命！”三人突然双膝跪地，嘴中开始哀求起来。

　　他们再也没有丝毫的怀疑，再也没有丝毫的骄傲，有的只是求生本能。

　　“现在我给你们两个选择。”荆平双手背负，淡淡说道，“第一，死，第二，发下心魔誓言，成为我的奴隶。”

　　“我等在此发下心魔誓言，愿奉荆平为主，如违此誓，天诛地灭，永丧轮回！”刘智三人见机极快，毫不犹豫的就发下誓言。

　　随后三人站起身来，刘智说道：“现在你能绕我等一命了吧，我们已经发下心魔誓言，若是违反，必遭天罚！”

　　“很好，你们这不很聪明么？”

　　荆平满意的点了点头，他嘴角露出了一丝微笑：“现在这些弟子的尸体就交给你们了，要好好的安排一个故事，不能让人看出来端倪，明白么？”

　　“明白明白，我等明白。”刘智三人登时连连点头，做假证，编故事，掩盖真相，这对他们来说那是轻车熟路，经常干的事情。

　　同时他们心中也知道为什么荆平要留下他们三个人的性命了，这一次死的弟子实在太多，门中肯定会大举调查，若是不留下他们几个来掩盖事实真相，恐怕荆平也会多很多的麻烦。

　　随后三人就开始各自发挥想象力，就说在外历练之时，突然遭遇强大的魔门修士，自己等人触不及防，纷纷逃散，最后只逃出了他们三个。

　　这个故事编的有头有脚，合理之极，随后荆平的星空图一个模拟，瞬间营造出了一片片的假象，化为了一面镜子，递给了他们。

　　“证据你们有了，故事你们也有了，这件事应该没什么问题，不过你们既然是我的奴隶，那我得给你们一些赏赐。”


第215章 力量的重要

　　话音落地，荆平身体一震，瞬间宏大的星空图就开始闪现，从里面飞出三道人形真力，直接冲入了这三人的身体之中。

　　“这就是我给你们的好处，你们身体内有我的真力，遇到危险之时可形成龙虎，为你等战胜强敌。”荆平真力入了这三人的体内，“我的实力你们也见识到了，筑基初境就能灭杀金丹修士，而且我可以肯定，再过一段时日我定然能够突破到中境，到时我的实力又会如何？”

　　刘智三人听着此言，眼神中满是惊骇。

　　“空间破裂！”

　　荆平单手突出，快到了极点，瞬间就插在了一处空间壁障之内，然后猛地一拉，顿时一阵嗤啦的破布之声响起，一个黑蒙蒙，蕴含着无数神秘的空间通道就已经形成。

　　刘智一下就跌倒在了地上，呆呆地看着那破裂的空间，在他的认知当中，只有金丹巅峰的修士才可以做到这一点，而且还要耗费许多法力。

　　可是现在，荆平脸不红气不喘，一点都看不出来费力的迹象。

　　“我的天，怎么会这么强，这已经无限接近于元婴之境了啊！”

　　荆平看着刘智三人惊骇的眼神，心中暗暗的点了点头，看来敲打的已经足够了。

　　“好了，你们再仔细商量一下怎么把这事做得更好，还有在执法殿之内要多多为我打探消息，有了什么重要事情，可以通过体内的真力发送，我自会收到，若是收到了我的传讯，就要立刻来拜见我，明白了么？”

　　荆平缓缓地说道。

　　刘智三人心中顿时一惊，他们没想到荆平这么毒，心魔誓言都发了，但还是不信任他们，又给他们又上了一层枷锁。

　　不过他们虽然惊怒，但是眼下小命都在荆平的手里，他们能如何？只能认栽。

　　而且他们也明白，这是荆平要把他们要废物利用了，不但要掩盖此事，更是让他们以后在执法殿之中打探消息，当做密谍。

　　“我等明白。”

　　刘智心中悲凉，但面上却是没有显露，只是躬身称是，不敢有半句怨言，随后他们三人又排练了一番说辞，怎么遭遇强敌，怎么逃出生天。

　　荆平在一旁听着不停点头，留下这个刘智果然是对的，此人不但有脑子，而且还能认清形势，顺应而走，这种人无论是在修仙界还是凡人界，都是能够混的极为不错。

　　时间过得飞快，转瞬间天色就已经漆黑，一轮明月开始出现在了天空之上，皎洁的月光照耀万物，使得整个世界都染上了一层银白之色。

　　夜间的森林一样是生机勃勃，不过也充满了残酷的法则，捕食的，被捕的，万事万物都是如此，一切都随着法则而动作。

　　“好了，计划已经定下，我先回门派，一月之后，你们人人都应该带着重伤回门派，然后向门内长老报告此事，就说剩余的弟子是死在了魔道修士的手下，但却不知道名讳。”荆平站立起身，再次确认一次。

　　毕竟此事真不是小事，执法殿弟子一下被杀了四十七人，门中肯定会震怒无比，然后用尽全力调查凶手。

　　一个超级门派的愤怒，根本就不是现在的荆平所能抗衡或者阻止的，恐怕只要沾上了一点关系，就会被暴怒地道玄门给灭杀神魂，所以一定要谨慎。

　　“主人放心，我等明白。”

　　三人又答应了一声，躬身行礼。

　　荆平冲着他们唯一点头，随后身影凭空飞起，强悍的真力猛然爆发，瞬间化为了一道流光，消失在了天际。

　　其速度之快，如流星赶月，刘智三人，根本还没反应过来，就发现荆平已经消失不见了。

　　荆平前脚刚走，刘智三人立刻跌坐在了地下，满脸的悲怒之色。

　　“刘师兄，这次我们可算是满盘皆输，再也没有翻身的可能。”其中一个执法弟子哀叹这说道：“现在我等已经沦为人奴，没有尊严，在这么活下去，还有什么意思呢？”

　　“若是我沦为了奴隶这件事让族内知道，定然会被驱逐出门，从此变为孤魂野鬼。”另一个执法弟子也是满脸的痛苦愤怒，“可恶！要不然我们和他鱼死网破！拼死也要此事上报，让殿主为我等做主！”

　　话语之中充满了拼死一战的决心，可是话音刚落地，他就大叫一声，浑身猛然蜷缩，又猛然张开，开始在地上不停的打滚，于此同时还发出了一阵阵的惨叫。

　　刘智二人看着这一幕脸色煞白，也不知道怎么解救，直到这弟子浑身的皮肤都已经裂开，鲜血飘洒的时候，他好像承受不住了，嘴里大叫道：“我错了！我错了！求主人饶命，求主人饶命啊！”

　　话音落地，这生不如死的痛苦才开始停止，而此时的他，也已经变成了血人，奄奄一息。

　　这是就是荆平真力的效果，只要他们一有反水之心，真力立刻化为万根针刺，奇痛无比，非是人所能承受。

　　看着这位弟子的痛苦结束，刘智二人连忙上前，掏出灵药开始救治，过了好一会儿才把这弟子救了回来，不过也是虚弱无比，三个月的时间之内是没有实力了，只能变为一个普通人。

　　刚才那位弟子满脸的愤怒之色，低声吼道：“此人好毒的手段！竟然如此残忍！刘师兄，我们该怎么办啊。”

　　“现在我们根本没有办法，都是我们小瞧了此人，他不但心机深沉，同时杀伐果断，毫无顾忌，而且最为关键的是实力极强，晋升速度飞快！他来门派才多长时间，区区一年的光景就已经筑基，怕是再过三两年，他就会晋升到金丹之境，从此以后就是蛟龙入海，翻天覆地，无人能治，我们根本没那实力和计谋与他对抗，现阶段只有对他唯命是从，否则我等必将失去性命。”刘智一丝一毫的办法都没有，他虽然愤怒，但却非常明白眼下的形式。

　　就算他们把这道真力禁制给接触，可是也已经发下心魔誓言，若是不遵守，必有大难，在如此的形式之下，只有一个选择。

　　……

　　世间种种皆是虚妄，唯有力量才是真实。

　　对于这句话，荆平现在十分赞同，只有力量，才能保全自己，只有力量，才能成就尊严。

　　若是没有力量，那就是受人欺辱的下场，自进入门内一年以来，荆平就已经深深地感受到了修仙界的残酷，虽然这里充满着机遇，但也充满着危险。

　　尔虞我诈，计谋连环，杀人夺宝，等等等等。

　　一步踏错，就是满盘皆输，输的不仅仅是性命，便是连轮回之机都输了，一无所有。

　　所以荆平才会变得越来越狠，只要对自己有所威胁，那么他便毫不犹豫的杀戮。

　　不狠，没办法生存，不狠，没办法报仇！

　　他速度飞快，从这原始森林回到门内用了时间连小半个时辰都不到。

　　这次的事情，已经完全扯不到他的头上了，这些执法弟子被杀之时，自己正在门内学习修炼，刘智三人都是聪明人，明白形势，不会牵扯到他，况且他们只要敢牵扯，立刻就会被他的真力给抹杀掉，根本没这机会。

　　“乱空，不知道当你得知这个消息之时，会是什么样的心情？恐怕是暴怒吧，自己的亲传弟子被杀，还损失了这么多的弟子，恐怕掌门都会对你有所惩戒，嘿嘿，不过你放心吧，这些只是利息而已，早晚你将会在我的脚底下哀嚎！敢对我动杀心，以后我就让你不得安宁！”荆平暗暗的冷笑道。


第216章 变强

　　“不过乱空心计惊人，能当上执法殿主，自然有着一番高超的调查能力，恐怕会怀疑到我的头上，不过也没什么，他找不到决定性的证据，就算知道了又如何，反正我早就和他水火不容。”

　　荆平心中暗暗的琢磨着。

　　“一切还都是实力，实力！我若是拥有化神境的修为，恐怕掌门我都能做！到时候什么多宝门，什么魔门修士，统统都是土鸡瓦狗，一碰就碎！”

　　他今天做了这么一件可谓是虎口拔牙的事情，心中自然要浮想联翩，虽然他身心合一，勇猛精进，但他还是一个修士，还是有着一定的思想。

　　不过经过他这么一番思考，还是宁静了心情，盘坐下来，“吴重他们的家族那边，也应该有着不少弟子都达到了练气巅峰的水准，过些时日，我就把他们家族聚合在一起，一举帮他们晋升为筑基境的强者！到时候这些修仙家族地位立刻提升，水涨船高，我的手底下也有了无数的兵将，可以说是掌握了道玄门的命脉！到时候谁敢动我！不过这些只是一些外在实力，关键还是我自己，必须要尽快提升境界，努力达到筑基中境，可是平常的能量对我而言也没有用，只有不停的战斗，掠夺，才能飞速提高我的实力境界。”

　　思考之中，荆平的体内世界再次打开，这里面装的，全都是那些执法弟子的储物袋。

　　真力一动，立刻把这些储物袋摧毁，显露了里面无数的丹药法宝，瞬间碾碎，疯狂吸取。

　　同时他已经下了决定，那就是要培养吴重几人的家族，扩大大千会的影响力，然后进入仙魔战场，进行战斗和掠夺。

　　仙魔战场这个地方充满着无数的魔头和无数的机遇，哪怕是元婴境的强者在其中也有陨落的，险恶无比。

　　不过富贵险中求，荆平上一次阴差阳错，闯到了一处诡秘空间，与那骷髅皇大战一场，得了无数的宝贝，最后使他晋升为筑基境。

　　而且其中还有着无数的妖魔，妖灵，宝藏，疯狂击杀不但能锻炼荆平的战斗，还能让他炼化大部分的妖气煞气，强化体质，迅速晋升。

　　最为重要的是，击杀妖魔可以获得功德，这些功德可是好东西啊，不但能为自己抵挡天劫，更可以让自己气运大增，受到天地保佑，如此多的好处，若是不去，简直就是浪费。

　　顺便，他还想查看一下有没有在其中历练的多宝门弟子，多多斩杀，让多宝门损失一些是一些。

　　这些灵丹灵药化成的能量不一会儿就被荆平吸收完毕，不过随即他就开始沐浴清身，盘坐静心，为了应付接下来一系列的事情。

　　荆平现在的实力境界，已经达到了筑基初境的巅峰层次，比当时的力量不知道强悍了多少，无论是应用，临敌，都有了非一般的进步，出手就是法，法里就是道。

　　与道合真，不外如是。

　　按道理说这个境界只有一界的巅峰存在才能领悟，可是荆平不过区区筑基，就已经领悟，不得不说他是个奇异之人。

　　体内的混沌世界很是安静，强悍的身躯发出莹莹的宝光，神秘无比。

　　若是再进一步，便是筑基中境，不知道他的身体又会强横到什么地步，对大道的感悟又会到什么境界？

　　世界之刀，混沌世界，大千圣体，大千幻化，星空之图，这些庞大无比的功法形态，已经被他运用的出神入化，每一种的形态都是逆天之极，如此强大的掌握力，让他的心中不由得更加自信。

　　他自信同一境界的人，没有一个是他的对手，他自信在面对将来的危机之时，他能够泰然自若，他更自信能在百年一度的仙魔大比上显露光彩，拔得头筹！

　　转瞬间，就过去了一天。

　　清晨，荆平浑身状态已经提升到了最完美的境界，开始召集吴重几人，说明情况。

　　吴重几人一听会长要帮助他们家族弟子，立刻欣喜，纷纷表示赞同，开始不停的联系，做好一切的准备。

　　能让会长亲自出手，帮助他们家族弟子，这种好事简直就是破天荒，当然要马不停蹄，一刻不能耽搁。

　　“会长，这一次的大举晋升，必然使我大千会威名大震！可以吸引无数的低阶弟子，招兵买马，不在话下！现在我等已经把这件事完全通告给了各家族，所有练气巅峰的弟子都已经聚在了仙城的仙缘楼当中，那里是我吴家的产业，而且最近几日正在清扫，没有客人，正是隐秘的地方。”吴重满脸喜色地说道。

　　他是知道让会长出手一次是多珍贵的。

　　“我知道，这一次就是为了应付以后到来的危机，多一些力量总是好的。”荆平拍了拍吴重的肩膀说道：“这一次我去的时日将会较长，不但需要帮助会内的其他成员，还要去仙魔战场进行磨练，在这段时间之内，你们一定要谨慎小心，低调处事，若是有什么危险，直接联系丹青，我也会火速赶来。”

　　“谨遵会长法旨。”

　　吴重几人顿时抱拳行礼，面色肃然的回答道。

　　“好，时不我待，那我就去了。”荆平浑身真力一动，立刻飞入天空，化作流光，消失在了天空中。

　　荆平速度极快，很快就赶到了仙城，想当初自己初来之时，还在震撼于仙城的壮观，出了一个丑，现在想来也是好笑，不过经历了那么多，现在已经没什么能让他震惊的了。

　　此时的仙城，一片繁华，人来人往，到处都是酒楼客栈，完全跟凡人界的城池没什么两样，但是根本上却有着不同，体内都怀有一定的灵力。

　　荆平还看到了道玄门招收弟子的门口处，有着密密麻麻跪在门口的人，都是希望进入道玄门，享受里面的资源。

　　想当初，自己直接拿出到玄令牌，获得身份，引得这里不少人的嫉妒，不过这都是过往云烟，现在的他，贵为道玄门内门弟子，若是降落下去，定然会引得无数人的追捧。

　　摇了摇头，荆平把这些可笑的想法抹掉，随即灵觉一扫，瞬间就找到了“仙缘楼”。

　　楼内有着数十位的修士，个个都是练气期巅峰，全都是满脸的激动之色，还有着十多位老人，想必这些就是吴重等几位家族的家主了。

　　扫了一番，荆平瞬间降落下去，强悍的气势猛然发出，惊动了大街上的无数修士。

　　“好大的胆子，敢在仙城之内飞行！不怕道玄门的制裁……”其中一些修士立刻张口说道，不过话只说了一半，就变为了满脸的惊骇。

　　荆平身上的华贵紫服，已经表明了身份。

　　道玄门内门弟子！

　　“我的天！”大街的行人瞬间疯了，眼中满是崇拜，羡慕，同时刚才说话的那位修士立刻被推了出来。

　　“这位前辈！小人……小人有眼无珠，话语失礼，还请前辈责罚！”这位修士看见众人把自己推了出来，立刻脸色煞白，不过倒也是敢作敢当，索性把心一横，直接认栽了。

　　其余的修士都是满脸的幸灾乐祸之色，荆平转头，看向了人群。

　　人群眼中满是火热之色，其中更是有着不少女修，频频对着荆平搔首弄姿，希望能得到这位前辈的注意，从而一步登天，拜入道玄门，享受无穷无尽的资源。

　　这个修士身材高到，目光之中满是坚毅之色，荆平看着，心中有些欣赏，敢做敢当，倒是一个正直之人。


第217章 拜谢

　　再一次探查境界和灵体资质，发现是三属性灵体，一声灵力也到了开光期第九层的巅峰境界，即将晋升为练气期。

　　最为重要的是，对方的眼神中没有半点的阴险狡诈，有的只是刚烈之气。

　　荆平心中点了点头，随即问道：“你叫什么名字？”

　　场中众人顿时开始幸灾乐祸，双眼之中满是一副看好戏的神色，以为荆平即将要惩罚这个修士了。

　　“回禀前辈，小人名叫萧风，适才小人言语多有冒犯，还请前辈责罚。”这高大男子听到问话，立刻脸色一正，洪亮地回答道。

　　“责罚就不必了，我观你资质很不错，你可愿加入道玄门，从最底层的守门弟子做起？”荆平脸上一笑，温和地问道。

　　“什……什么！加……加入道玄门？！”顿时所有围观之人同时愣住，道玄门弟子他们是非常少见的，偶尔见到，也只是最为低阶的守门弟子，最高的也不过是外门黄衣弟子，但仅仅是这样，就已经让他们觉得像是传说中的人物，可是今天，竟然见到了一名紫袍内门弟子，这怎么不让他们激动，更为震惊的是，这位神话中的人物竟然要提拔一个冲撞了他的修士！这简直就是没道理！

　　目瞪口呆，鸦雀无声。

　　此时无声，胜有声。

　　嫉妒，震惊，羡慕，后悔，意外，等等情绪都一拥而上，但是这些修士却丝毫不敢表露出来，因为面前的这位尊贵的内门弟子，根本就不是他们所能撼动的。

　　这种满腔情绪，却又不能释放出来的感觉，真是最为憋人的。

　　“小……晚辈愿意，晚辈愿意。”萧风反应极快，立刻知道这是机缘来了，口中从小人立刻变为了晚辈。

　　虽然刚毅过人，但却不失柔和，若是培养得当，定然又是一个人才。

　　荆平心中暗暗点头，随即一招手，示意他跟着自己，随后再也不理街上的众修士，直接跨入了这仙缘楼当中。

　　这并不是他故作高人，而是荆平确实身有要事，并且外面这么多的修士，大部分都是心术不正，别有所图。

　　对于他来说，资质不是问题，最为关键的是心态，一个人若是心术不正，如何能勇猛精进，恐怕会把所有的精力都用在阴谋算计上，浪费时间资源，若是心性刚毅则不然，哪怕是遭遇困难，也会勇往直前，愈战愈强，最终战胜自我，潜力无穷。

　　所以当荆平看到这么一个人才，立刻收之麾下，进行培养，这样一来，自己又多了一个潜力无穷的人才，何乐而不为呢。

　　这仙缘楼到处都是阵法禁制，其威能完全可以灭杀筑基修士，当然，对与荆平来说一点困难都没有，一旁跟着的萧风倒是下出了一身冷汗，看来也是感受到了这些阵法的能量。

　　“萧风，以后就不要自称晚辈或者小人了，可以称呼我为师兄。”荆平回头拍了拍他的肩膀说道，“过一会儿自然有人接待与你，然后你将会加入道玄门中的一个组织，当然你若是不愿，也不会强求，一切由你自己决定。”

　　话音落地，这萧风立刻回答道：“多谢师……师兄，我定然会仔细斟琢。”

　　荆平听着点点头，这时候，突然嗖嗖嗖几十道人影飞来，二话不说，就已经单膝跪在了地上。

　　“拜见会长！”

　　声音浩大，直冲云霄，与此同时，又有几道浑厚醇和的气息缓缓飞来，正是那十几个老人，他们也是立刻对着荆平躬身行礼，“恭迎会长大驾光临。”

　　“几位长者，叔父，快快收了，都是一家人，小侄可不敢当。”荆平连忙迎了上去，挨个的扶起各位老人，与此同时真力震荡，连带着单膝跪地的众人也都扶了起来。

　　这话一出，顿时使得几位老者眼中闪过了一丝喜色，这什么意思，自称小侄，别管是真是假，但最起码善意已经完全表露了出来。

　　“谨遵会长法旨。”几位老人异口同声的回答道，话语恭敬。

　　这几位老人都是不知经历了多少生死的人物，个个都是智者，他们非常明白荆平虽然自称小侄，但自己等人却不能有丝毫的失礼之处，更不能随便接口，借坡下驴，善意是善意，但荆平怎么说都是会长，是最高首领，必须要有绝对的尊敬。

　　“会长，这位是？”其中的一位老人恭敬问道。

　　“对了，这位是我在门外所发现的一位朋友，是个散修，还要让几位长者多多帮忙，安排一下，到道玄门之中做个守门弟子。”荆平立刻回答道。

　　“即使如此，理所应当。”几位老人纷纷回答道，不一会儿就有人领了这萧风去招待了。

　　随后几位老人分别报出了自己的姓氏，正是吴重几人的家族族长，荆平自然又是一番行礼寒暄，应对自然，然后就进入了仙缘楼的地下之处，一个巨大的地下室之中。

　　一进入其中，便只有一群老人和荆平了。

　　“老夫几人，代表各自家族，向会长叩首了。”吴姓老人话语落地，顿时十几个白发苍苍的老人就对着荆平跪下了双膝。

　　不过双膝还在空中，就已经彻底定住，丝毫动弹不得。

　　“几位长辈，这是要做什么，快快起身，快快起身。”荆平见此，立刻真力一震，把这几位老人都给扶住，不让他们下跪。

　　“我等家族，本就是门派之内最为底下的存在，整日里任人欺凌，没有未来，没有希望，不过自从我们的家族孩儿跟随了会长，一步步突破境界，提升地位，使我们的生活有了着翻天覆地的改变，如此大恩，我等怎能视若无睹，这是必须要拜的！”吴姓老人立刻声泪俱下的说道，其余几位老人也是纷纷称是，俱都坚持要拜。

　　这话说得一点都不错，他们能有今天的生活，其原因就是家族孩儿跟对了人，现在吴重几人个个都是内门弟子，月月收到的好处数不胜数，就连以前所受的欺辱，也已经被一一报复了回来，畅快无比，这都是托了荆平的福气。

　　不过道理虽然是这样，荆平却不能就这么承认。

　　“长辈们，你们千万不要如此，我荆平自从踏入修仙界以来，一路独自修行，斩妖除魔，从来没有几个朋友，可是自从进入道玄门，就一直受到你们各家孩儿的照顾，他们一个个待人真诚，同时天赋过人，我能侥幸有这么几个朋友，实在是人生大幸，该是我感谢才对。”荆平话语说着，双手就已经抱拳，弯下身体行了一礼，“长辈们的心情我明白，不过来日方长，这些小小的成就根本不算什么，我们日后的成就，在未来。”

　　话音落地，荆平就把真力一收，目光之中满是真诚，看向了几位老人。

　　几位老人也不是扭捏之人，他们既然加入了大千会，就等于没有了退路，那自然就是忠心耿耿，全听会长之令。

　　“谨遵会长法旨。”几个老人立刻回答，同时吴姓老人伸手一招，立刻这地下室之中就闪现出了三个全身黑衣的人，“把会长到来的消息，传遍所有的修仙家族，另外广发请帖，请各家的家主，明日前来仙缘楼内赴宴。”

　　“是！”三个黑衣人沉声回答，随即就消失不见。

　　荆平早就知道这里躲着几个练气期巅峰的人，他们藏匿之术高超，一身修为都凝聚在了胸中一点之上，一爆发出来，估计筑基境修士都抵挡不住，恐怕就是吴家静心培养的人物了。


第218章 大举晋升！

　　毕竟每一个家族，都会秘密培养一些间谍或者刺客，为的就是在家族危机之时可以保住家族中最为重要的人逃走。

　　“会长，这一次的你的到来正是良好的契机。”一旁的吴姓老人恭敬说道：“我们这些家族虽然比以前拥有更多的影响力，但是也已经引的一些家族的愤怒，尤其是天地会的楚家，还有执法殿的冷家，其余还有着很多家族对我们心生不满，大部分都在蠢蠢欲动，酝酿阴谋，甚至根据秘密消息，一些家族已经开始了暗中悬赏，要对付我们和其他一些大千会的成员，这一次会长的到来实在是及时，正好可以大举提升我大千会成员的实力，震慑一下那帮宵小之辈！”

　　荆平听着频频点头，表示明白。

　　“那好，事不宜迟，直接就让这些成员进来吧，这里较为隐秘，大举的晋升应该不会震动外界，而且我观几位长辈修为也已经到了练气巅峰，就一并晋升，从此以后，就拥有了实力保障，可以预防万一。”

　　几位老人顿时感谢，随后陆续进来了几十名资质普通，但俱都是练气巅峰的弟子。

　　荆平细细观察这些人，发现这些弟子身体内的法力大多中正纯和，周游百脉，显然已经对此境界的力量掌握的炉火纯青，俱都是心性坚毅之辈。

　　比较容易就能够使他们突破筑基，但是这几位老人却有所不同了。

　　几位老人的身体已经开始有了老化的迹象，经脉也要比这些人虚弱很多，怕是承受不住告诉运转的灵力。

　　不过这些问题，对荆平来说并不大，只是多费一番手脚而已。

　　不一会儿，这九大家族的弟子纷纷聚集齐全，荆平抬眼一扫，大约有着六十多名，剩余的还有这几百名开光期，或者练气三四层的弟子，想来都是他们家族之人，在道玄门之中担任最为底下的守门子弟。

　　“拜见会长！拜见家主！”

　　这个地下室非常大，足足可以容纳千人左右，几百人在这里，只是占了一半区域，而荆平身体悬浮在最高处，其余的几位老人悬浮的低了一些，直接把荆平给衬托了出来。

　　就连口号，也是先会长，后家主。

　　这几百个一个个眼光之中满是激动，纷纷拜倒，不过荆平却没有一一扶起，因为该有的威严还是要有，毕竟是一个组织。

　　“诸位请起。”荆平淡淡地说道，话语虽淡，却充满威严，令人不由自主的开始服从。

　　待所有人都站立起身，荆平继续说道：“我的身份，想必你们也知道了，不错，我就是大千会的会长，荆平！”

　　话语落地，场中众人神色一片激动，脸色都涨的通红，浑身的血液都开始了沸腾。

　　“在场之人，都是我大千会的成员，而我们聚集在一起，也只有一个目的，那就是不想再被侮辱，不想再被压迫！”

　　“天地不仁，以万物刍狗，世间种种皆是虚幻，唯有力量才是真实，要想改变现状，只有努力修炼，一时一刻都不要荒废，我们不想在回到从前那种被人欺辱的日子，那就只有一个办法，变强！变得更强！变得比天道还强！”

　　“资质不能代表什么，修为也不能代表什么，强者，强的是心！修士，修的也是心！只有心强，万物可破！”

　　“你们每一个人，都是我的兄弟，亲人，我将尽我所能，来帮助你们，但同时，我希望你们也能自强不息，在此我承诺，我绝对不会放弃任何一位成员，绝不！哪个敢动我大千会成员的一根汗毛，我就取他项上头颅！”

　　这么一番话下来，众人的脸上已经不能用涨红来形容了，简直就是太阳一般，心神激荡的早已经不能自已，浑身血液的沸腾如同江河海啸，数百名激动的成员浑身都开始不由自主的颤抖。

　　就在这时，也不知是谁喊了一句：“荣辱与共！生死相随！”

　　“荣辱与共！生死相随！”

　　“荣辱与共！生死相随！”

　　声音浩大，直冲云霄，直震的整个巨大的地下房间都开始发抖，高阶材料所搭建的墙壁竟然都开始裂痕！

　　若是在这么下去，恐怕震坏这整个房间都有可能！

　　荆平心中也是一片激荡，不过看见了这个情况，他立刻双手虚按，顿时，浩大的声音开始平息。

　　几个老人互相对视了一眼，眼神中满是震惊之色。

　　好强大的领导能力，好强大的个人魅力！

　　从开始进来到现在，不过寥寥几句话，就直接使得这数百名各家族的弟子凝聚在了一起！哪怕是他们这些族长，恐怕也无法做到！

　　这几百名弟子本来互不相识，甚至有些人还互相有着小仇怨，不过现在，却被荆平给整合到了一起，如此的能力，不得不说他是个绝对的领导者。

　　“诸位兄弟！我等如此团结，谁人敢欺？”荆平看着这些人说道，“我很庆幸，有你们这么一帮兄弟，不过只是喊口号的话，谁都会！我已经是道玄门的内门弟子！不过我不会忘了诸位，下面，我将会帮助这九位长辈，和这六十余名兄弟，突破到筑基之境！从现在开始，我会布下一个法阵，这个法阵玄妙无比，任何达到了练气巅峰的兄弟，都可以进入其中，进行突破！”

　　话音落地，荆平双手一动，随后一股混沌真力猛然爆发，瞬间就笼罩了这六十余名弟子和九名家主。

　　所有人都感受到了其中澎湃汹涌的力量，而这九名家族和这六十余名弟子，俱都自主的开始吸取其中的能量，如痴如醉，恍若美梦。

　　“此时不破，更待何时！”荆平猛然大喝一声。

　　阵中之人立刻醒悟，瞬息之间都运用起了自己的功法，开始疯狂的吸取着其中的纯净能量，一股股强悍的气息弥漫在了整个房间之中，似乎即将要破空而出，不过荆平早有准备，真力形成护罩，完全隔绝这一片区域。

　　阵法之外的众人立刻看到，这阵法之中无数的能量都开始被吸取，不过怎么都吸取不完，就好像一个取之不竭的宝库，令人羡慕非常。

　　荆平也是全神贯注，突然身体之中出现了九道人形真力，连带着“九皇之术”这种合击功法都打入到了九位家主的身体之中，立刻开始改变体质，洗涤身躯，只是转瞬间的功夫，九位家主的身体开始发出一阵噼里啪啦的爆响，无论是经脉还是脏腑，全都开始了飞一般的变化，就连最为隐秘的寿元，也开始以不为人知的方法增加着，荆平的境界有多深厚，虽然是筑基初境，但却拥有无限之力，金丹修士都不如他的法力深厚，对于大道和各种法术的感悟掌握都是极为惊人，这只是一些基本的力量，就直接让这些人省去了无数年的时间，相当于天大的机缘！

　　换句话来说，荆平就是一个取之不竭，用之不尽的大宝库！

　　九位家主的全身，都在被人形真力所包裹，改造，他们俱都散发出了一股皇者霸道之气，其余的弟子的身体也开始了奇妙的变化，一座座的灵力之塔开始缓缓形成，这是要构筑仙基的征兆！

　　过了几个呼吸的功夫，瞬间，所有阵中之人同时开始突破境界！庞大的气息猛然爆发！

　　一股股法力冲天而起，长啸不停出现，啸声中满是狂喜之意！

　　随后一片混沌散去，六十余个人都开始出现在了众人的眼前，闭目盘坐。


第219章 会长万岁！

　　“恭喜几位，你们已经踏出了修仙界中最重要的一步，晋升筑基！日后必能突飞猛进，仙道大业，指日可待！”荆平说道。

　　“我们如此资质，竟然也能达到筑基！”

　　所有的人的眼中都出现了狂喜之意，纷纷查看着体内的“仙基”和浑厚的法力，过了好一会儿，吴姓老人感慨说道：“筑基之境，竟然如此强横！不但灵力转化为了法力，更能够运用一部分天地法则，用法则来击打敌人，而且就连生命形态也有了一些神妙的变化，不吃不喝就可以存活，彻底超凡脱俗，怪不得一位筑基修士能够击杀数百名的练气修士，两者之间的距离虽然只是一个境界，但却有天地之差来形容也不为过。”

　　“我也晋升了！”

　　“哈哈，我们真的晋升为筑基修士了，从今以后就等于跨入了修仙界的上层！”

　　“不错，还可以申请成为外门弟子，享受各种资源！”

　　“没想到啊，会长不但连这些资质一般的人给推到了筑基，就连这九位老年家主也给推倒了更高一层，这简直就是神人手段！查遍修仙界历史，也找不到能够帮助别人提升境界之人！我的天……”

　　房间中的所有人，看到了这一幕，都开始兴奋了起来。

　　尤其是这些老年家主，眼中满是一副不可思议之色，似乎还没有从晋升的状态中反应过来，以为这一切只是做梦。

　　这并不怪他们反应慢，本来他们灵体资质就算不上好，再加上年龄极大，最小的一位都有着一百五十岁的高龄，最大的则有着接近三百年的岁数了，这都要归功于道玄门的庇护，使得他们从小就呼吸着比外界浓郁数十倍的灵气，整日里受到灵气的熏陶，哪怕什么都不会的普通人，也可以活个一百多年，更何况这些老人还都拥有功法，身怀灵体，理所当然寿元要更长。

　　不过寿元再长，也抵挡不住岁月的流逝，只有晋升境界，寿元才会增加，可是以他们的灵体资质，晋升极难，基本上是无望。

　　直到荆平的出现，立刻就让他们突破了境界，再次获得了几百年的时光，这简直就是不可思议，颠覆认知。

　　自从见到荆平的真身，这些老人就已经暗暗点头，认为自己跟随了一个明主，不论是心智，性格，实力，都是天人之姿，而且更为重要的是，荆平让他们晋升到了筑基之境。

　　这不禁让他们焕发了精神，而且更让他们已经绝望的心中，充满了希望。

　　他们不约而同的站立起身，缓缓向着荆平走来。

　　他们的眼神中充满了火热，激动，狂喜，兴奋，等等情绪，不过这些情绪最终融合在了一起，变为了敬仰与折服。

　　咚咚咚！

　　突然几人一起下跪在地，双手抱拳，“拜谢会长大恩！荣辱与共，生死相随！”

　　话音落地，所有的人立刻跟着下跪在地，脸色涨红，眼神激动，同时大吼：“拜谢会长大恩！荣辱与共，生死相随！”

　　“快快请起。”荆平浑身真力一震，双手微托，强悍的波动瞬间笼罩所有人，让他们不由自主的站起了身体，“我前面就已经说过，我大千会的所有成员，都是一家人，我们的目标是变强，变得更强！变得不受侮辱！这一次的晋升根本不算什么，只要我们要团结一心，就能勇往直前！日后金丹，元婴，那都是指日可待之事！”

　　此话一落地，众人神色都是一片激动，似乎已经想象到了日后自己晋升为金丹元婴时的美好情景，身体俱都不约而同都开始了颤抖。

　　“会长万岁！”

　　“会长万岁！”

　　也不知是谁喊起了这个口号，所有的弟子都开始大吼，有的弟子甚至还激动地留下了热泪！这是发自灵魂的呐喊！声音之浩大，震荡四方！若不是荆平早有准备，恐怕众人联合在一起的吼声，完全可以撕裂空间，破灭这一方地域了。

　　这些弟子本来就是出于修仙界的最低层，过得日子虽然有一定的保障，但说实话，还不如散修的日子过得舒适，散修只要不参与争斗，也没人会随意欺负，可是这些修仙家族就不行了，在门中遇到了稍微高一点的子弟就要躬身行礼，不但没有丝毫尊严，长时间下来甚至还会心理扭曲，若是高阶弟子有一点不满，那这些修仙家族立刻就会有灭顶之灾，整日里心中惶惶，做的好了也是战战兢兢，生怕引起高阶弟子的不满，这种日子，简直就不是人过的，而且他们也认为会这么一直过下去，直到某一天寿元消耗殆尽，或者被高阶弟子抹杀。

　　没有未来，没有希望，痛苦的情绪经过长年的积累，早已经变为了麻木。

　　哀莫大于心死。

　　不过，他们遇到了荆平，遇到了会长，这一遇，不但使他们晋升到了永远不敢想象的境界，更让他们重新焕发了体内的热血。

　　哪个男儿愿意甘于人后？哪个男儿愿意没有尊严？

　　这是他们有生以来第一次觉得，以后的日子有了盼头。

　　所以他们发出了灵魂的呐喊！会长万岁！

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　荆平看着这一个个神色激动的弟子，心中也是一番感慨，世间不平之事实在太多，总的一句话说来，就是强欺弱，弱欺小，优胜劣汰。

　　但这一切实在太过残酷。

　　如果强大是正确的，那么弱小的就一定是罪恶么？

　　这是不对的，虽然大家是修仙者，但最为基本的本质，还是人。

　　是人就会有感情，是人就会有理智，有教化。

　　这种抹杀人性的法则，只适合用在妖魔身上！

　　所以荆平决定了，他要建立一个公正自由的组织，这个组织里人人都有着热血，人人都讲道理，人人都互相尊重。

　　前文就已经说过，荆平走的不是仙道，也不是魔道，他走的，是人道！

　　呼喊声足足持续了半个时辰，这里每一个弟子的嗓子都开始沙哑，不过他们依然忘我地呼喊着，欢呼着，最后目送荆平，离开了这座密室。

　　只剩下了密室中的各位家主，呆呆地看着呼喊的众人，无言。

　　……

　　一天过去，仙缘楼已经开张，无数高贵的装饰品，连带着无数珍贵的食材已经源源不断的送入到了这座楼内。

　　许多的修士刚想踏足一观，却被礼貌的挡了回去，只剩下了一脸的困惑。

　　仙缘楼门外，围着一群疑惑的修士，他们议论纷纷，其中有一位修士实在忍不住了，直接对着门口的小厮问道：“这仙缘楼怎么了？开张了还不迎客，反而把我等拒之门外，这是什么意思，难道是瞧不起我们吗！”

　　“就是就是，什么意思，我已经是这里的老客人了，你们管事的呢，给我叫来！”

　　“莫不是卸磨杀驴，捞够了灵石，不理会我等了？……”

　　四周声讨的声音越来越大，人人脸上都带了一丝火气，门口的小厮见此形式越演越烈，也是脸色煞白，显然也不敢再隐瞒，于是说道：“几位老客人，您可别为难小的，今日是道玄门所属的修仙家族的宴会，请的都是一些道玄门弟子或者与道玄门有关之人，传说还来了一位名叫荆平的前辈，这位前辈可不简单，是道玄门的内门弟子！所以今日楼内的管事下令，谁都不接待，还请几位客官多多包涵，多多包涵。”

　　话音落地，这小厮连连拱手，一副抱歉的姿态。


第220章 随之而来的黑手

　　四周众人听了，立刻把头一转，默默地走掉。

　　道玄门是什么门派，他们只不过是一些其他小门小派弟子，惹不起。

　　众人散开，半个时辰之后，一个隐秘的房间之中，五六个人聚集在了一起。

　　“哼，这次以吴家为首的几个家族可算是风光了。”一个笑起来满面春风的偏偏佳公子，此时眼神中已经是杀机密布，狰狞地说道。

　　这佳公子浑身法力浓厚，不过外在表现却是一副人畜无害的样子，全身的法力都凝聚在了胸腹之中，给人的感觉就像是一条隐秘的毒蛇，时刻都会窜出，扑杀一切。

　　“道玄门内门弟子，这名头在修仙界中也算有些份量，不过在我们暗影门眼中，也算不上什么，但是据情报来看，这小子好像实力不低，应该有着匹敌金丹境的实力！况且我暗影门虽然不怕这道玄门，但凭的也就是我门派位置神秘，这里怎么说也是他们的地盘，强龙还不压地头蛇，更何况这是地头龙？”另一个人接口说道。

　　这个人身材微胖，穿着一件华贵的金色长袍，手指上满是储物戒指，珠光宝气，看起来就像是一个修仙界中的小商人，一声气息与那年轻男子一样，不过却更为深邃，隐秘。

　　“匹敌金丹？哼！我看这些修士一个个别的不行，胡吹大气倒是一副好本事！不过就算他拥有匹敌金丹的实力又如何？难道可以抵挡住我等的暗杀！别忘了，此次我暗影可是接了悬赏而来，这些悬赏加起来的财富，恐怕足够让我等突破到金丹之境！”这个年轻公子一脸的狠戾，随后又微微沉思一番，“不过既然有所传闻，我等也不能莽撞冲动，等待我暗影门的暗少主吧，我还就不信，几个小小的修仙家族，外加一个筑基初境的弟子，能阻挡得住我影少主的刺杀！”

　　“不错，影少主来了，基本十拿九稳。”另一个弟子说道，这个弟子面目就是少年了，浑身气息与前两人无异，一样的隐藏极深，凝聚一点，一旦爆发开来，金丹初境的修士都不一定能够撑得过去！不过他的话语声中对着那所谓的影少主却十分尊敬，看来这位少主，还真是不简单。

　　剩余的几人也是沉默点头，表示同意，他们俱都是修仙界中一个最为神秘的门派，“暗影门”的弟子，这个门派修炼的都是暗杀刺客之道，而且这个门派不分正邪，只要给予足够的好处，魔道仙道都敢杀，而且杀完之后会在现场留下一个属于暗影门的特殊印记，这样一来就算想调查，也没人能调查出来。

　　当然，曾经也有许多杀完人之后伪造暗影门印记的，不过最后却都发现被人摘掉了头颅，而且头颅的双眼之中满是恐怖，看来是遭遇了无数的痛苦之后，才被解决。

　　这么一来，再也没有人敢探查此门派弟子的行踪之处了，据传说暗影门的掌门，是整个修仙界首屈一指的杀神，说杀谁就杀谁，曾经还及杀过化神期的高手！

　　如此的实力，再加上冷酷的行事手段，使得暗影门是仙魔两道之中都不愿招惹的势力。

　　“既然如此，我们就传送消息，速请影少主前来，就说今天的悬赏主角荆平，会出现在仙缘楼之内。”微胖的中年人说道。

　　不一会儿，一道道隐秘的气息结合在了一起，形成了一条虚幻的青蛇，飞快一闪，就消失不见。

　　而且就在此时，仙城之外的一处山脉中，也有这几道身穿道袍，面目高傲的弟子聚集在了一起。

　　“霸师兄，根据我们的线人传来的消息，据说这道玄门的荆平正在仙城之中，和几个修仙家族的族长在一起，准备宴请宾客。”其中一个弟子说道。

　　“哦？你确定！”其中一个满脸霸道的弟子说道，“太好了，我等动手时机到了！这个小杂种，杀了我天池宗十多名弟子！践踏我天池宗的威严！他以为拜入了道玄门就可保得平安！哼！这一次，老子不但要杀他！连带着那几个家族我都要统统杀光。”

　　“可是，师兄。”另一个弟子说道，“这仙城是道玄门的管辖之地，若是我等在那杀掉他，恐怕会引起道玄门的强烈报复，甚至还有可能刚一动手就被察觉，而且根据传闻，这小子的实力可是不弱啊，万一他发出信息，拖延我等，让道玄门弟子赶来，恐怕后果不堪设想。”

　　“道玄门是厉害，但是在怎么厉害，还能大过整个修仙界！我天池宗也不是吃素的！再说了，这荆平虽然拜入道玄门，但门内也有着不少弟子想让他死！执法殿，还有传说中仙灵会的成员星战都和他有着不合！我等若是灭杀此人，凭借着他门内的仇人，怎么会进行调查，恐怕高兴还来不及！就算再退一步讲，知道是我等又如何！咱们可是天池宗的弟子！他道玄门还能霸道的为一个死了的弟子要我们报仇不行？那简直就是可笑之极！”

　　“师兄言之有理！那我们现在就召集人手，伪装气息，然后一脚碾碎这个爬虫，连带着这些家族之人，也要抢夺他们的财物，捞一笔再走！嘿嘿嘿……”

　　整个仙城，无论是外面还是里面，到处都充满了对准荆平的阴谋。

　　许许多多的修仙家族，现在有一大半都在心中羡慕，似乎在叹息，若是自己等人早早加入大千会多好，现在族中弟子恐怕也有一大批即将晋升了。

　　一个弟子的晋升就能使得家族地位稳固，更何况一批弟子的晋升？这简直就是破天荒的大好处。

　　现在他们只恨不得就能来到仙缘楼之中，好好的拍一下这位会长的马屁，以期望能得到一些好处，不过要让他们加入，却还是有些两难的，毕竟荆平现在敌人太多，而且一个个还都是重量级人物，实在是不好处理。

　　至于剩下的一小半家族，则是天地会的一些，还有执法殿的一些，其中最为挑头的就是楚家和冷家，不过这两家好像还没有收到家族弟子身亡的消息，一个个依旧是趾高气昂，不可一世，收到请帖没有丝毫犹豫，打定了注意要见识见识这位内门弟子，荆平。

　　时间如同流水，很快就是夜幕降临，满天繁星的时候。

　　而此时的仙缘楼，已经宾客满座，能来这里的，无一不是与道玄门有着深厚关系之人，不过这些人中有的落魄，有的华贵，有的一般般，甚至还有的一副叫花子形象，就好像是大杂烩一般，什么都有。

　　衣着华贵的人聚拢在一起谈论着什么，一般般的人又在谈论着什么，这样的场景，倒让荆平想起了物以类聚，人以群分这句话的来由。

　　九位白发苍苍的老人，也分别招待着各自的朋友，这些朋友大部分都是一副落魄样子，看到了几位老人的到来，曾经的朋友眼中也是光芒一亮，随后就感慨万千。

　　曾几何时，他们几个家族整日受人欺凌，终日里没有希望，一副勉强过活的态度，而现在，看到了这几位老朋友变得年轻了许多的容颜，看不透的修为境界，以及脸上的精神焕发的光芒，他们俱都心下又高兴，又伤悲。

　　高兴的是几个老朋友都混的很好，伤悲的是自己等人还是在原地踏步。

　　荆平也跟着几位老人，来到了这些贫寒家主的身旁，话语恭敬，毫不盛气凌人，十分真诚。


第221章 荆平的狠辣

　　“这位就是大千会的会长了，果然是恩威并济，阴阳相合，举手投足，都有着一股摄人的神采和魄力。”这些家主们都纷纷震惊着。

　　“诸位家主。”看到人来的都差不多了，九位老人立刻对视一眼，随即法力俱都一震，发出浩大的声音：“今天，道玄门内门弟子，荆先生，大驾光临仙缘楼，我等家族深感荣幸，所以特此邀请诸位同乐，一醉方休。”

　　“早听闻荆先生大名，今日一见，果然名不虚传，当大贺！”

　　一群与几位老人关系较好的家主纷纷说道，满脸的喜气。

　　有带头的，自然就有跟风的，不一会儿，整个仙缘楼之中，大大小小的家主全都是一脸的恭喜，气氛瞬间就热烈了起来。

　　只有一些衣着华贵的家主没有符合，只是在一旁冷眼旁观，有的眼中还留露出了阴狠的光芒。

　　这些家主都是执法殿或者天地会各弟子的家属，当然对于荆平没有好感，这次前来，也只是见识见识这大千会会长是个什么样的人物，本来还带着一肚子坏水，看看能不能搅乱这次宴会，可是见到了荆平的威仪，以及四处站立的筑基弟子，他们也不敢虎口拔牙，只敢在一旁暗暗嫉妒。

　　“哼！什么狗屁荆先生，我看不过也是一个爬虫而已！”

　　就在众人气氛热烈，谈天说地，推杯换盏之时，突然一阵极为恶毒的话语声从远处传来。

　　所有人顿时大吃一惊，根本没想到，这时候竟然会有人前来搅局！而且还是如此蛮横，瞬间就把头扭转到了声音传出的所在地。

　　轰轰轰！

　　接连几下巨大的破空之声，从远处传递了过来，几道人影直接冲破空间，就这么霸道十足的猛砸在了宴会的中间之处，浑身的气息没有一点收敛，强悍的法力波动直接爆发而出，瞬间杯盘狼藉，座椅板凳纷纷碎裂，一些家主也被吹飞，人在空中就吐出了几大口血！撞到了坚硬的柱子上！

　　本来热烈的气氛，瞬间被破坏殆尽，所有的家主都或多或少的受了一些伤。

　　“杀敌！”

　　顿时无数的大千会成员都涌了出来，口中大喝，正是那些刚刚晋升到筑基境的弟子，一个个都开始运起了法决！立刻要轰杀来人。

　　“都给我滚！”

　　一句大吼猛然响起，瞬间就震破天地灵气，直接把整个仙缘楼之内的灵气都给驱逐，只剩下了一片真空！

　　所有准备施展法决的人顿时脸色苍白，浑身吸取的灵气突然中断，直接导致他们功法停顿，体内法力乱撞，转瞬间就失去了战斗之力。

　　“一群爬虫，也敢跟我霸皇动手！你就是那个爬虫首领，荆平？”

　　这几道人影缓缓显露出了形体，其中为首一人，身穿金袍，上绣五爪金龙！同时神色高傲霸道，一身法力波动极为可怕，真就好像是凡人界的皇帝一般。

　　荆平理都不理，浑身真力一震，瞬间就把所有受了伤的大千会成员给拉到了身后，无数道真力出现，开始为他们疗伤。

　　几乎是眨眼功夫都不到，所有受了伤的弟子一个个重新焕发了精力，眼中满是愤怒之色看着场中几人，似乎即将要质问。

　　“行了，都安静疗伤。”

　　荆平嘴里淡淡地说道，顿时所有的大千会成员都止住了即将要说出口的脏话，安静的闭目，然后他回转过了身子，一步一步，缓缓地走到了场中，就好像一个普通人在散步一般，轻松写意，直接走到了这位身穿龙袍，浑身霸道之气的男子面前，此时两人的面部距离，只有一尺长度，但是他的脚步还是不停，这时，霸皇旁边的几个人猛然喝道：“止步！”

　　他还是不理，继续向前，几个人顿时忍耐不住，立刻出手，强悍的法力波动竟然扭曲了空间，纷纷向着他的身体各处要害打去。

　　砰砰砰！

　　一连串的暴击之声出现！所有的攻击都实实在在的打到了荆平的要害之上，五颜六色的光芒直接闪现，完全笼罩了他整个人。

　　不过这道身影还是没有停止，依旧如同普通人一般，缓缓前进。

　　场中顿时一片惊骇，就连站立的霸皇，看着这道身影，眼中也是闪过了一丝惊色，脚步微微退后的一步。

　　就是这一步！

　　荆平突然站定，单手一抬，五指虚抓，一股强悍的吸力顿时出现！瞬间就把周遭内的所有杂物都给吸了过来，霸皇身周的所有弟子，瞬间都感觉自己的身体不受控制，纷纷大惊失色，法力狂运，可是怎么也抵抗不住这股吸力，立刻身体如同飞了一般，被荆平抓到了手中，就好像一个个的小鸡崽。

　　咔嚓！

　　先前一个个还嚣张的不行的弟子，立刻惨叫，先是皮肤被生生扯出，随后血肉掉落，然后脏腑滑下，最终骨骼粉碎，化为了虚无！

　　就连神魂，都没有逃脱。

　　从始至终，荆平没说过一句话，也没露出半点表情，但正是这样，才更能体现出狠辣！

　　场中所有人都开始了发抖，眼中的惊骇，已经彻底变为了惊恐，所有心怀不轨的家主，竟然都开始了不由自主的失禁！场中尿骚之意顿时弥漫！

　　这些修士的惨叫之声只是响起了一瞬，随后就被扒皮拆骨，化为虚无！

　　挫骨扬灰应该就是最狠的了，可是现在，这些修士连灰都没有了！

　　霸皇也是从始至终都再看，他的身体，也不由得开始发抖，不过怎么都是一个强者，他还没有吓得尿了裤子。

　　这时候，荆平才拍了拍手，目光看向了这唯一的霸皇，嘴里淡淡地问道：“你是哪里来的野狗？竟然敢在我的宴会上捣乱？”

　　“我……我……”身穿龙袍的霸皇听闻此言，顿时浑身一个抖动，话都有了一些结巴，不过他好歹也是有着强烈自尊的人，猛咬舌尖，强烈的疼痛直接驱散了他的抖意，使他瞬间冷静了下来，“我乃天池宗内门弟子，霸皇！这次前来是为了查明一件事，在一年之前的凡人界中，我有十多位师兄师弟被杀！这次前来正是调查此案！根据线索你荆平就是凶手！现在更是证据确凿！我天池宗弟子已经被你所杀！速速跪下，接受我天池宗的制裁！”

　　此话一说出，霸皇心里也是捏着一把汗。

　　他本来以为此次击杀荆平十拿九稳，可是对方一出手，立刻就让他知道了绝对的差距，根本就不是一个档次的，对方仅仅是一招手，就把九命筑基巅峰的弟子给化为了虚无！这一次他能不能逃过去还两说，所以口出此言，希望能借着天池宗的名头糊弄一下荆平，好让他寻机逃走。

　　现在的霸皇，哪里还有一点霸道之气？满脑子想的都是怎么逃脱。

　　荆平听见了此言，心中顿时明白了。

　　当初在凡人界之中，荆平帮助朱家灭了其余八大家族，那时候就曾经见到过八位自称是天池宗的修仙者，这些修仙者一个个狂傲无比，一出现就要干掉朱家，荆平经过一番苦战，最终把这几名修仙者刨心挖腹，正是因为如此，皇室刘家才给了自己一块道玄令牌，让自己拜入道玄门之中。

　　当时荆平就知道这件事不算完，早晚有一天对方会找上门来进行报复。

　　现在果然来了，不过此时的荆平，早就不是凡人界的那个势单力薄的先天灵武了。

　　现在的荆平，一身修为足以灭杀金丹，同时还是道玄门的内门弟子，大千会的会长，怎么会怕这些威胁？


第222章 好刺杀！

　　荆平看着那色内厉茬的霸皇，嘴角露出了一丝狞笑，“天池宗？你们好大的狗胆！竟然敢在我道玄门管辖区域私自动手，并且伤害我道玄门弟子！还威胁我双膝跪地，你们以为自己是谁？化神期的高手吗！”

　　“你……你才好大的胆！当众击杀我天池宗弟子！手法残忍，形同妖魔，我怀疑你是魔门安插而来的奸细！我要上报给道玄门！”

　　霸皇一听此言，心中立刻一抖，不过他反应极快，立刻反唇相讥，企图栽赃陷害，拖延时间。

　　“嘿嘿。”荆平狞笑连连，“上报道玄门？那也得看你有没有这个机会！”

　　话音落地，他的身影顿时一闪，立刻消失不见。

　　“啊！你要干什么！”霸皇顿时惊叫一声，浑身法力顿时涌起，在他身周缠绕了一层又一层的护罩，企图抵挡荆平的攻击。

　　咔嚓咔嚓！

　　这一层层护罩在荆平的手中就像是纸糊的一般，毫无阻碍力，一把就抓到了这霸皇的头颅，生生提了起来，根本就不给霸皇反应过来的时间。

　　看着手中面露惊恐之色，不停挣扎的霸皇，荆平鄙夷地说道：“你也配成霸皇？刚才那股气焰跑到哪里去了？难道天池宗都是像你这等的废物？也罢，今天我就斩了你，看看天池宗能耐我何！”

　　蹭！

　　就在荆平即将发力，要捏碎这霸皇脑壳的刹那，一把又细又长的飞剑，猛然刺向了他的丹田！

　　荆平双眼顿时一缩，等他看到的时候，这把剑已经到了距离他的丹田不足一寸！

　　他单手一转，瞬间就把手中的霸皇给放在了身体前面，当做盾牌！

　　刺啦！轰！

　　长剑毫无意外的就洞穿了霸皇的身躯，几乎就在刺穿的那一刹那，霸皇的身体就猛然爆炸了开来！血肉满天飞，直接洒向了整个房间。

　　可怜霸皇，就连死也不知道是谁斩杀的他，掉落在地面上的眼珠，还残留着茫然之色。

　　长剑惊天，哪怕杀了一人，剑尖还不停留，一样向着荆平的丹田刺去！

　　杀意虽然隐晦，但却浓郁如海，不打不目的不罢休的意境清晰的从这把长剑之上爆发而出，若换成其他修士。恐怕早就已经死于非命！

　　可惜，长剑遇到的是荆平。

　　轰隆！

　　荆平双眼凌厉之极，身影突地原地一转，以差之毫厘，几乎是贴着他的肚皮的差距，躲过了这柄飞剑的刺杀，剑身上的凉意，都让他感受的清清楚楚。

　　几乎就在躲过了飞剑的这一刹那，荆平双拳猛出，直接朝着一处虚空打去。

　　嗷！吼！

　　龙虎咆哮瞬息一现，随后就传出了一声闷哼，和天空中的一口鲜血！

　　长剑瞬间消失，场中一片寂静！

　　所有人都惊呆了，似乎根本没反应过来刚才发生了什么事情，天池宗弟子转瞬间就被杀光，只留下了一个霸皇，可是这霸皇怎么死的？他们根本没看清楚！俱都以为是荆平使了什么高超手段，把这霸皇斩杀。

　　刚才的一瞬间，实在是太快，不过虽然快，却是杀机暗藏，隐秘爆发，若不是荆平反应极快，恐怕也会受到重伤！

　　荆平神色中罕见的露出了一丝玩味之色，这把长剑的主人，自身修为最起码有金丹中境的层次，并且精通刺杀之术！一出手必要见血！否则誓不罢休！

　　“好本事，好本事，竟然能划破我的衣服，不过既然来了，你们就都别走了。”荆平看了看胸腹之处划开的衣服，好像自言自语地说道。

　　所有人的脸色都是一片疑惑，似乎不知道荆平在跟谁说话。

　　“荆先生才是好本事，竟然能闪过住我的夺命一剑，不过话语也太狂妄了一些，我要想走，谁能拦？谁敢拦！”听到了荆平的话语，整个房间的四面八方都开始传来了一句话语声，这话语一会儿远，一会儿近，似乎远在天边，却又近在眼前，让人琢磨不透。

　　场中人这才反应过来，同时心下一阵慌张，怎么还有强者？

　　“狂妄不狂妄，你马上就会知道，不过你杀了这天池宗的霸皇，就不怕天池宗报复？”荆平闻言，淡淡地说道。

　　“哼，不过是一个废物而已，他也配成皇？天池宗应该好好感谢我才对，因为我替他们清扫了一个废物。”四面八方的声音继续响起，话语中狂傲毕现，看来是有着强悍的依仗。

　　此言一出，荆平心下已经有了猜测，继续问道：“为何要刺杀与我？我与你等应当无仇无怨吧。”

　　“无仇无怨是不假，但却有人舍得花大代价取您的项上人头，我等也是混口饭吃，还请荆先生慷慨解囊，把人头送出，也省了的一番麻烦。”

　　话语落地，场中所有人顿时一阵五颜六色，其余的大千会成员更是忍不住破口大骂，一个个愤怒无比。

　　第一次听见，有人当面要对方人头的，这简直就是笑话，能说出这种话的人，要么就是有着极强的实力为底蕴，要么就是纯粹的疯了。

　　不过照这个情况来看，隐藏在暗处的人，应该是第一种。

　　“哈哈，哈哈哈……”荆平这时，就好像听到了什么笑话一般，仰天大笑，笑的连身体都忍不住开始了抽搐。

　　场中众人都呆了，他们怎么也想不明白，暗处有要命的强者，为何此人还能哈哈大笑？莫不是疯了？

　　“先生为何发笑？”暗处的声音再次传来。

　　“因为有意思。”荆平笑着说道。

　　“意思在何方？”这声音显然也是被勾起了兴趣，连连追问道。

　　“意思就是你呗。”荆平缓缓收敛了笑容，“你无知，狂妄，自以为是，偏偏还能说出这么好笑的话，我怎可不笑？今日就看在你能逗我笑的份上，我不杀你。”

　　“原来如此。”暗处的声音一阵沉默，随后有紧跟着说道：“我影杀自出生以来到现在，一路杀生，也不知道杀了多少，但还从来没见过像荆先生这般有趣的人物，如此人物，怎可轻易杀之？在此我保证，我绝对会倾尽自己的一切力量，斩杀与你，这样才不枉费先生的一身修为。”

　　话音落地之间，突然，蹭！一缕剑光猛然闪现，瞬间就照耀在荆平的双眼之上，直接刺向了荆平的脖颈！于此同时，飞剑之下还隐藏着一道飞剑！刺向了荆平的下阴！

　　于此同时，荆平的身上不知什么时候残绕上了几根透明的绳子，坚韧无比，根本无法撑开！

　　而且还不止这些，一道人影突然从荆平的脑袋上方出现，身躯旋转，双手掐诀念咒，顿时一股股狂暴的火焰冒出，在虚空之中形成了无数的火剑！向着荆平的全身刺去！

　　这个法术，仅看其外相就知不凡，不光快速，更兼灼热，这是荆平见到的最为强横的火系法术。

　　固定身躯，明暗两剑，火系法术，全部攻击向了荆平！

　　荆平双眼之中神光一闪，心中赞叹道，“好阴，好毒，好法术！好刺杀！”

　　先前的一击，虽然荆平躲过去，但那人却留下了一个微型陷阱。

　　随后明剑，暗剑，火剑，固定身躯，这一系列的动作，无一不表明了这些人对于刺杀的精练！

　　更为让人丧失信心的是，另外几个方向，也纷纷出现了人影！各自掐诀念咒，即将要爆发出可怕的攻击！

　　刺杀如同狂风骤雨，这几招仅仅是一出手，就立刻让整个房间之内裂开了无数空间！一阵阵的爆裂之声不停出现，所有人都感受到了这深深的杀意。


第223章 无解杀局！舍弃生命的刺杀！

　　暗影门的绝世刺杀！

　　先前已刺杀为诱饵，刺杀不得手，就留下陷阱，为下一次的刺杀做准备！

　　环环相扣，步步为营，杀机早在不知不觉中完成，在你反应过来之时，就已经魂飞魄散，如此手段，不可谓不毒！

　　不过好在荆平早有准备，倒也不算是措手不及。

　　他灵念深厚，修为高超，早就已经到了见微知著的地步，怎么会对这些毫无觉察？

　　刺啦！

　　荆平身上的衣物瞬间偏偏碎裂！

　　绝世刺杀出现，最先的杀招竟然不是那强悍之极的明暗两剑！也不是那强横的火系法术！而是捆绑在荆平身上的透明丝线！

　　这丝线也不知是何种材料制作，锋利无比，只是瞬间就割破了荆平身上的紫袍！

　　要知道，这紫袍可是能抵挡住金丹修士的一击！但是被这丝线切割，竟然脸瞬间都没有撑住，直接被切成了布条，漫天飞舞！

　　而且不仅如此，这透明丝线之上竟然冒出了一股白雾！这白雾无色无味，但众人闻到此雾之后，身体立刻一阵酸软，法力都有提不起来的感觉！

　　雾中含毒！

　　区区一条丝线，就隐藏了如此的杀招！

　　内有丝线，外有杀机，种种的手段结合在了一起，足足可以让一个修士彻底束手待毙，放弃一切。

　　荆平的心神之上也有了一丝佩服，如此的手段，只能用两个字来形容，那就是无解。

　　无解的杀局！

　　不过佩服归佩服，该出手时还是要出手。

　　荆平身体猛然一震，一股流光开始遍布于他的躯体之上，龙虎真力猛然显现，仰天咆哮！

　　强悍的声波直接把这漫天的毒雾都给震散，与此同时龙虎交汇，满场游走，瞬间就扑杀到了一处虚空之处！

　　只听得一声惨叫！本来空无一人的地方竟然开始喷洒了大量的鲜血！随即四肢断裂，一颗好大的头颅冲上了天空！

　　与此同时，荆平身上的丝线顿时一松！

　　一招，就击杀了隐藏在暗处，操控丝线的刺客！

　　松了丝线的荆平，掌中一吸，瞬间就把这透明的丝线收进了体内空间，然后左掌猛然横拍，直接对着这刺杀而来的明剑抓了过去！

　　用肉掌，去捉拿急速的飞剑！

　　荆平这一掌抓取，强悍的吸力顿时涌现，空气爆炸，空间塌陷！仿佛所有的一切都朝着他的手掌之中汇聚！

　　所有刺杀的众人顿时一惊！他们根本没有料到对方仅仅是一出手，就击杀了他们的一个同伴，使这无解的杀局顿时有了漏洞！在一出手，几乎就要让他们彻底现形！

　　不过他们素质高超，仿佛心有灵犀一般，浑身法力再次一波动，转瞬间各种攻击就加大了攻击力度！

　　法力的波动直接暴露了他们的位置！不过他们非常明白，此时就是刺杀的最巅峰时刻，万万不能后退躲闪，否则必然被逐个击破，只有破釜沉舟，拼死一击，方能获得一丝机会！

　　这一动作，直接体现了他们对于战局的掌握，对与杀戮的敏感！

　　可见他们，早就不知道暗杀了多少人，这些经验，完全是他们一次次在生死边缘摸索出来的！

　　隐晦的杀机终于不再隐晦，开始猛然爆发，强悍的气势如同海中怒浪，似乎要把荆平完全给淹没！

　　心神合一，只为杀戮！如此的攻击，没有人能躲过去！

　　事实也的确是这样，荆平也没躲！

　　他从来没想着躲，他要的就是正面击败！

　　三界六道，宇宙时空，没有人能让他躲，迎难而上，才是他的风格！

　　叮叮当当！轰隆！

　　一阵惊天的对撞声音传来，场中的荆平，已经彻底被这攻击淹没！各种光芒猛然爆发，十分亮丽，就好像是夜间的烟火一般，迷人之极！

　　但仅仅是这样而已，没有血液，没有惨叫。

　　“不好！”

　　所有刺客顿时大惊！嘴里俱都喷出了一口鲜血！

　　他们心中同时一动，虽然看不见场中的情况，但是通过心血相连的飞剑和漫天法术的感应，清楚的知道，自己的攻击彻彻底底的击中了目标，但却丝毫没有奏效！反而飞剑断裂，法术被吸！

　　荆平的肉身是如此的强悍，面对如此的攻击，竟然毫不退缩！直接震断了这无数的飞剑，吸取了这漫天的法术！

　　喷出一口血的众刺客，此时心中已经慌神了。

　　锋锐之气虽然刚烈，但万不可被断，一断，这满盘皆输！

　　刚才的攻击，实则是他们隐藏了很久，灌注了全部的精神，意志，法力，突然爆发的一击，如果不奏效，立刻就兵败如山倒，委顿之极！

　　荆平的强硬，直接破灭了对方心神，彻底显现出了无边的霸气！

　　于荆平相比，刚才那个自称叫霸皇的修士，简直是差了十万八千里，连根毛都算不上！

　　轰隆！

　　就在众刺客心神震惊之时，荆平猛然出手，虚空打拳，强悍的真力顿时爆发，龙虎再现，疯狂的向着众刺客扑杀而去！

　　“杀！”众刺客然心中委顿，但面对这等时刻，还是一股作气，猛然从怀中掏出了一种符篆，向着荆平掷去。

　　这符篆迎风而涨，猛然爆炸，出现了无数的水流，水流化为刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种兵器，对着荆平攻杀而来，同时这水中泛绿，明显含有剧毒！

　　砰！

　　荆平丝毫不怕，猛然一拳，直接打破了无数的毒水！可这不算晚，紧跟着又是一股股闪电袭来，借水之意，猛然爆炸！

　　“给我滚开！”荆平见此，猛然大吼，浑身真力终于毫不停留，猛然爆发，无数龙虎开始出现！

　　场中龙虎如有灵性，疯狂对撞，直接连这漫天的雷电都给吞吃了！

　　一招破万法！

　　可就在这时，几个刺客猛然合身扑来，浑身鲜血爆闪，气势惊人，强悍的杀意再次凝聚，而且比之前来的更为狂猛！

　　竟然是要舍弃生命，也要击杀荆平！

　　好刺客，好觉悟！

　　一个刺客，最为重要的觉悟，就是为了杀敌，连生命都可以舍弃！

　　这种修士，无疑是最为可怕的，这种道，叫做极道！

　　荆平看着这几个刺客，突地嘴角一翘，狞笑毕现。

　　“既然你们这么想死，那我就成全你们！”

　　一拳直捣，风火结合，直接打在了最先扑来的刺客身上！

　　砰！

　　爆炸响起，只是一拳，就连这一个筑基刺客给打的凭空爆炸！

　　但荆平并不停止，身体一拧，真力凝聚，又是一抓，直接捅进了另一个刺客的胸腹之中，然后猛然拔出，内脏都掉了一地，随后单脚突出，猛然横扫，瞬间扫到了另一个刺客的脑袋之上，一样的下场，就好像爆开的西瓜，红白一片！

　　场中顿时一片修罗地狱，鲜血碎肉满地，而荆平仅仅是原地随意出手而已。

　　就在这时，一股幻境猛然出现，瞬间就笼罩了荆平，不过一样无效，他只是大吼一声，幻境如同镜子一般纷纷碎裂，然后荆平大手一挥，吸力涌现，直接连那幻境之人给吸的骨头渣都不剩。

　　突然出现的刺客有六人，短短瞬间就被荆平给开膛破腹，给杀了四个，而此时，剩下的二个也已经到了荆平的身前身后。

　　荆平双手如同闪电，瞬间突出，分别捏在了这两个刺客的后背脖颈之上，强悍的真力直接摧毁了他们体内的所有经脉，连仙基都给冲垮！

　　随后荆平抓住两人的双手猛然一合，使得两个人的肉身生生对撞在了一起！

　　砰！

　　两个刺客的身体顿时如同两个水袋，生生爆开！

　　鲜血喷洒，直接溅在了所有宾客的身上！

　　血腥！狠辣！残忍！无敌！


第224章 宴会继续

　　场中宾客对于这场战斗只看的眼花缭乱，根本没看清这一切到底是怎么发生结束的，只是突然的感觉脸上湿润，这才反应过来，抹了一把，全都是血！

　　随后漫天血雾一散，荆平显现出了身体。

　　众宾客此时脸上已经彻底变为了慌张，尤其是那几个衣着华贵之人，眼中闪现着深深的惊恐之色。

　　就在这时，荆平大手猛然一抓，直接抓破了一处空间，探入其中，随后拔出。

　　拔出的同时，他的手上就已经多了一个人。

　　砰！

　　荆平手中一个翻转，动作十分随意，直接的把手上的人扔进了地面之中，砸出了一个深深的大洞。

　　此人，正是刚才说话的影少！金丹境的刺客！一身修为深不可测，但是现在却被荆平随意的抓到！

　　他的眼中还充满着不可置信之色，在被荆平扔进地面的一瞬间，竟然身体一虚，好似要逃跑！

　　但是在荆平的面前，他那里跑得了？

　　咔嚓！

　　荆平直接上前，一脚踩在了这影少的脑袋上，真力一动，就把这影少的全身法力给封住，使得他无法逃跑，完全变为了一个普通人。

　　刚才的刺杀，虽然绝世，但却给荆平造不成任何麻烦。

　　一切都是力量为主，在荆平的眼中，这些刺杀虽然精妙无比，但就像是一个小孩子拿着刀剑，怎么能杀掉一个成年的大宗师？

　　“你就是影少？”荆平脚下踩着他的脑袋，“刚才不是说要我太狂妄，然后要我的项上人头？现在怎么不说话了？”

　　话语落地，这个影少脸上一阵火红，看来心中极为的憋屈，不过却不知怎么用言语反击回来。

　　他一身的刺杀之术根本没来得及发挥，就被荆平一把抓出，仅仅是这样，就证明了他面对荆平之时，根本就是一个幼儿。

　　“嘿嘿，你应该是暗影门之人吧。”荆平看着脚下的影少，若有所思的说道，“我既然说了不杀你，那就不杀你，不过你需要在这里做一阵子客人了，看你修为和名字，应该是暗影门的某位重要人物，想必你的失踪会引起你门派的注意，待日后等你暗影门的人来了，我在和他们进行谈话。”

　　这个影少，荆平并不想杀，毕竟对方是为利益做事，而且听对方名字，好像还是一位暗影门的少主。

　　暗影门这个门派，荆平是知道的，这个门派专修刺杀之道，一个个都是高手，如果杀了这位影少，那可就和这暗影门结了大仇，以后针对荆平的刺杀恐怕是铺天盖地，荆平虽然不怕，但他还有着一帮的朋友和属下，折损一个都是莫大的损失，所以杀了几个无关紧要的弟子，表明自己的实力，然后抓了这影少，等待对方的高层或者强者来进行谈判，是最为正确的办法，以荆平现在的修为，对方的长老来了，恐怕也不是荆平的对手，更何况他真力雄厚，已经隐隐就要突破到筑基中境了，到那时候的荆平，恐怕更是无人能制。

　　至于元婴境，恐怕是绝对不会来的，就算来了，这里也是道玄门的地界，到时候门内自有高手前来应对，用不着荆平操心。

　　而那天池宗却不一样，他们是明面上的组织，最要面子，今天此事定然会传出去，到时候天池宗理亏，再加上道玄门的名头，他们明面上不会说什么，但是以后对荆平的暗中动作也会越来越多，肯定要杀死荆平才肯罢休。

　　不过荆平对此早就做了准备，天池宗的暗中动作只会针对荆平，因为其他人也都是道玄门之人，轻易动不得。

　　这正合荆平心意，来一个杀一个，来两个杀一双，顺便还能捞些财宝，何乐不为。

　　就这么简单，一场暗影门与天池宗的大阴谋，被荆平给击得粉碎。

　　场中之人，已经彻底心服口服，本来天池宗气势汹汹的前来发难，却被荆平给杀了个精光，暗影门的绝世刺杀，也被荆平轻易的破解，还抓了一位重要任务。

　　一举一动，看似霸道无边，但却阴阳相合，这就已经不是一般的词语所能形容的心智了。

　　各个修仙家主，已经真正的见识到了他的实力，霸气，强横，就好像看到了一个修仙界中的神话，正在缓缓形成。

　　“惊扰了诸位，不好意思了。”荆平看了看四周，抱拳说道，“来人，好好招待这位贵客。”

　　话音落地，盘坐的大千会成员顿时出来几人，把这影少关押到了一处密室。

　　“重新摆宴，莫要让这些小事坏了大家的兴致。”荆平见一切归于平静，再次对着四周说道。

　　“对……对对对！”其余几位家主有反应快的，立刻接口说道，一旁的吴姓老人见机极快，随即吩咐了几声，场中的鲜血碎肉顿时被清扫了干净，一种种高阶食材再次端出，众人就好像什么事情都没有发生一般，气氛再次热烈了起来。

　　一夜过去，天光大亮，仙缘楼终于敞开了大门，众位宾客开始陆续回返。

　　这一次的宴会，恐怕所有参加的家主，一生都不会忘记。

　　他们永远都忘不了，昨日在宴会之上发生的血腥之事，天池宗，暗影门，在荆平的手下全军覆没。

　　天池宗的高手被他化成了虚无。

　　暗影门的刺客被他残忍的碎了身，只留下了一个少主。

　　尤其是冷家的家主和其余几位执法殿弟子的家属，彻底变为了痴呆，在昨日的宴会上一句话都不敢多说，只敢呆愣愣地坐着。

　　如果说以前他们对于荆平是抱有蔑视的态度，那么现在，他们则是抱着惊恐。

　　吴家等几家刚刚雄起，一些老牌的强悍家族当然心中不满，甚至还有着想灭绝这几家的打算，可是昨日那一幕直接让他们醒悟了过来，他们根本没那个能量。

　　若是他们敢动手，恐怕下场也是可以预知的，吴家等几个家族已经在道玄门站稳了脚跟，再加上背后的荆平，他们指望什么？

　　他们背后的势力，根本不会管他们几个家族的死活吧。

　　仙缘楼的地下密室之中。

　　几位老人满面春光，心中十分兴奋，这一次他们可算是真正的站稳了脚跟，不但家族后辈纷纷晋升为外门弟子，而且这一次的事件，更让他们威名远扬，最为重要的是，他们感受到了会长的实力和势力，以及大千会的凝聚力，以后若是有人敢对他们下手，恐怕要掂量掂量自己的实力了。

　　从今往后，他们几个家族就可奋发图强，好好发展，不敢说称霸修仙界，但最起码有了自保之力，甚至自己组成一个高等门派，也未必不可能。

　　“几位长辈，这一次危机已经化解，短时间之内不会有人招惹，你们好好发展，励精图治，广收人员，以后定然摆脱欺辱，我这也要进入仙魔战场之中进行历练了，待我晋升境界，定然会让诸位修为提升，我大千会，一荣俱荣，一损俱损。”

　　荆平对着几位老人说道。

　　“谨遵会长法旨！不过仙魔战场之中机遇虽多，但危险也相应增加，万望会长多多保重，一切以安全为主。”几个老人纷纷接口说道。

　　“这些我知道，几位长辈就不要担心了，混沌法阵我已经留在了这里，会中人员谁达到了练气巅峰，便可借此阵进行突破，还有，日后招收人员之时，一定要考研其忠诚度，发现心魔誓言才可入会，若是遇到了什么麻烦，立刻传讯吴重几人，我们已经布下了后手，万无一失。”荆平对着几位老人说道。


第225章 踏入战场

　　“我等谨记，招收会员之时一定会慎之又慎，绝对不会招来一些心怀不轨之人。”吴家族说道。

　　“好。”荆平点了点头，“我的修为马上就会再一次的突破，待我突破之后，立刻就会在道玄门之中晋升地位，彻底成为精英弟子，距离仙徒也只差一步，到时候咱们都要看看，谁敢惹我们大千会！”

　　不错，这一次的刺杀，加上寒魔内丹的炼化，使得荆平有一种感觉，那就是只要进入仙魔战场之中磨练一番，定然能够晋升境界！

　　他每一次的晋升境界，都会惊天动地，战力成几十倍的增长，到时候莫说是金丹境，估计元婴境的修士也可以过两招了。

　　按理说，现在的荆平就已经很变态了，常人哪有筑基初境就灭杀金丹巅峰境的壮举？这都是因为他身怀大千决，同时疯狂吸取一切能量，进行压制转化，然后但这股能量积蓄到这一境界顶点的时候，就会实行自我突破。

　　这样一来，不但突破境界十分简单，而且突破之后更是强横无比，瞬间就能掌握这一境界的奥妙。

　　当然，前提是需要吸取足够多的能量，所以荆平虽然每次突破都会十分强大，但还是需要花很多的时间来找寻各种高节能量来进行吸收转化，这也算得上是大千决的一个代价了。

　　不过相比于练成之后的强横，这点代价，基本上可以无视，而且荆平本人，也非常享受于这种修炼方法。

　　“会长，容我等再啰嗦一句，此去仙魔战场，一定要小心再小心，你可是我们大千会的首领，万万不能够出一点事情。”吴家主等人满脸真诚地说道。

　　“我明白。”荆平重重的一点头，随即大手一挥，真力汹涌，突然形成了一个微型的混沌世界，这混沌世界一出现，立刻一股股神妙的波动不停传出，一会儿虚无，一会儿真实，千变万化，毫无踪迹。

　　这是荆平刚刚研究出的一招，使用混沌真力构建一个“空阵”。

　　空阵，顾名思义，就是空间阵法。

　　荆平在道玄门中阅读了无数的阵法典籍，无数的法术知识，这是他结合着自己的所学，借着门中讲解的空间阵法课程，自己研究出来的。

　　这空阵可不简单，无数个门派都把这个当做护派之宝，绝不外传，就连道玄门也是一样。

　　道玄门为何强大，其重要原因，就是整个门派，都是一种空间阵法形成的，从仙城，到外门，内门，精英，道玄殿，全都被这阵法链接到了一起，若是遇到什么绝大的危机，立刻就可以攻击，防守，撤退，分割。

　　可谓是万能型阵法。

　　荆平研究出这个“空阵”，大可化作巨山，小可化为微尘，还可布下重重幻境，是绝佳的护身之宝。

　　当然，这个微型空阵根本无法和真正的空间阵法比较，但也有了其中的一丝味道，并且这是荆平结合了自己的大千幻化之术，还有阵法知识研究琢磨而出，所以虽然无法比拟，但也有着独到之处。

　　若是再过个几年，荆平相信，他完全可以依靠自己，研究出这真正的空间阵法，并且神妙无比，丝毫不输其他空阵。

　　“这个是我研究出来的隐秘一招，你们拿着，现在就向其中灌注法力，有了这个，无论是面临什么不可抵挡的危机，还是遭遇暗影门高手的绝世刺杀，都会保护你们，同时也可惊动我大千会的所有兄弟，不出几个呼吸的功夫，他们就都会赶来相助。”荆平说着，就把这微型空阵给递了过去。

　　几个老人都是识货之人，看到荆平不动声色就凝结了这么一个阵法，立刻惊喜连连，他们可是知道，哪怕有了空间阵法的一丝变化，就足够抵挡住金丹修士的攻击了，更何况眼前的这个微型空阵，还饱含着传讯与一些抵挡攻击的神妙功能，急忙伸手接了。

　　见到一切事情都已经做好准备，荆平在也不停留，对这几个老人抱拳一礼，立刻身影一闪，消失无踪。

　　只剩下了几个老人呆呆地看着荆平消失的地方，随后吴家主眼中满是感慨地说道：“会长此人，真乃万古神人，未来成就，必然不可限量！几位，你们信不信，不用百年，会长就能屹立在修仙界之巅！”

　　其余几位家主俱都重重地点了点头，目光之中满是希望的光芒。

　　道玄门，一处星光遍布的空间之中。

　　一个通体黄金铸成的王座之上，端坐着一个浑身星光缭绕，面目英俊之极的年轻人。

　　这个年轻人仅仅是端坐在那，就让人感觉到了一种透彻心灵的美丽和威严，他的脸庞完美到了极点，没有任何人能与这种脸庞相提并论，哪怕是敌人见到了这个面目，也会举不起刀，哪怕是在骄傲的人，也会低下头颅，若是放在凡人界，一招手，定然能坐拥无数女子。

　　突然，在年轻人的面前，一处空间破裂，从其中快速飞来了一团阴暗的光芒。

　　年轻人一把抓住，良久，他眼中闪过了一丝愤怒的光芒。

　　“好一个荆平，你到底身怀何等的秘密？我付了如此的大的代价，竟然还没有干掉你，看来你真是我的心腹大患，不过我现在抽不出身来，只能在仙魔大比上在行计较了。”

　　……

　　吼！

　　一只通体漆黑，散发着魔道气息的老虎，在荆平的拳头下，被碾压成粉。

　　随后一颗通体漆黑的魔核，出现在了他的手上，这是一头筑基境的魔怪，浑身灭绝之意浓厚，看来也不知道杀了多少的修士才修炼到如此境界，若是魔道修士得了，定然会多出一个强悍的魔仆，同时对于天地魔气的吸收速度也会大大加快。

　　甚至就连各种魔道法术都会有所精进。

　　荆平身上出现了一个细小的黑洞，直接连这魔核，给吸入了混沌世界之中，积蓄能量。

　　随后他身影连闪，所过之处魔怪纷纷消散，俱都化为了一股股的魔气被他所吸收。

　　不停的斩杀着，吸收着，就这么杀了三天，期间也不知道跑到了哪里，反正哪里有魔怪，就向着哪里杀，杀到最后，没有魔怪了。

　　这时他才停下了脚步，粘在一处白骨嶙峋的土地上，四处眺望。

　　天空被黑压压的魔云煞气笼罩，四处俱都是腐烂了的枯骨与木头，在他身体的正前方，有着一处漆黑的乌云，荆平灵觉狂扫，可是怎么都探测不到其中蕴含着什么，只有一种感觉，那就是无穷无尽，诡异之极。

　　“哈哈，我终于找到了一处！”荆平心中兴奋地想到。

　　他此次前来，就是为了寻找仙魔战场中的诡秘空间，看看能不能找到什么天材地宝，强化自身。

　　只有大量的高阶能量，才能够让他突破境界，否则的话仅凭他自己的修炼，八百年也突破不了。

　　“哼，再过半个月，恐怕整个道玄门都会震惊了吧，五十名执法弟子只剩三个，天地会副会长被杀，于此同时暗影门影少被囚禁，天池宗高手死在了仙城之中，这一系列的事件，定然会轰动整个修仙界！”荆平心中暗暗的想到。

　　“天池宗与暗影门的事情应该不会引起道玄门的注意，但是五十名执法弟子被杀，门内肯定会彻查到底，不过我却不怕，有刘智三人的故事和证据，谁都无法反驳我，若是他们敢牵扯到我的身上，立刻就会身体爆炸，连神魂都会被消灭！”


第226章 魔骑士！

　　“不过凡事不可太过肯定，一切要朝着最坏的方向做打算。”荆平心中暗暗想到，“只有尽快提升实力，方能在困境之中进退自如。”

　　想到这里，荆平不在停留，身影瞬间电射，直接进入了这乌云之中。

　　刚一进入，立刻一股股魔意妖煞纷纷残绕而来，这些魔意竟然都诞生了灵智，演化出了各种的诱惑场景，有的是黄金满地，有的是一方霸主，还有的是天才地宝无数，美女成群。

　　不过这些统统都诱惑不了荆平，只见他大手一抓，立刻一阵吸力狂涌，瞬间就扯碎了这种种幻象，直接把这魔意妖煞给吸了个干净，一点都不留。

　　仙魔战场之中的魔意妖煞最是惊人，心境不稳的修士一进入其中，立刻就会被外魔占据，成为一个个的只知杀戮的怪物，但这些对荆平统统没用，这些妖煞，充其量也就是一些气体能量而已，和灵气没什么分别，所以他毫不客气，统统给吸了个干净，不但清扫了这一片区域，而且还吸收了一点能量，何乐不为。

　　以他现在的吸纳之力，几乎是举世无双，他随意出现在仙魔战场之中的哪个地方，根本不用出手，强横的吸纳之力就已经吸干净这整整一片区域的魔意妖煞，除了个别筑基境的魔怪需要废些手脚之外，其余的直接被他吸入了体内，化为了一股股的能量，强化肉身。

　　换句话来说，他就好像是一直吞噬一切的太古巨兽，不论什么能量，他都能进行吸收，百无禁忌。

　　现在他的混沌世界已经充满了一股股的能量，尤其是其中的一道道寒气，凌厉无比，也融入到了荆平的身体之中。

　　这些寒气，就是炼化的寒魔内丹，若是他愿意，随时都可以施展出绝世寒功，冰封一片疆域不是问题。

　　一路不停的飞行，越是前进，这魔意妖煞就越来越多，不过荆平是来者不拒，有多少吸多少，仅仅是前进了一会儿的功夫，他体内的能量就已经多的不像话，简直就是汪洋大海，如此简单的吸取，就让荆平省去了普通的打坐修炼几十年的苦功！

　　掠夺，果然是修炼道路之中最为快速的。

　　又深入了一些，这空间通道之中开始出现了无数的魔物，实力基本上和外界没什么两样，但唯一有些不同的就是这魔物已经知道抵挡或者躲闪了，这样一来，就让荆平感到了一些压力，毕竟外界的魔物是无灵无识的，杀起来简单，可是现在看来这些魔物已经具有了一些生物本能，这就有一些难杀了。

　　他甚至还看到了一堆堆的魔物之中，有几个人形魔物正在来回的指点，仿佛是在命令这些魔物怎么攻击，就好像领兵打仗的将军一样。

　　这么一来，魔物的攻击结合在了一起，威力直接提升了几个档次，虽然依旧无法对荆平照成任何威胁，但却已经有些费事了。

　　荆平看的不耐烦，突出两拳，无数龙虎显现，来回游走，瞬间功夫就把这些魔物还有几个像是指挥的首领给杀的溃不成军，同时吸力一现，漫天的魔气如同江河一般向着荆平灌注而来，被他给吸了个干净。

　　可是刚杀一批，又来一批，这次来的可是比先前要强横许多了，一个个全都是人形魔物。

　　荆平甚至看到了这些怪物之中有的身穿道玄门服饰，多宝门服饰，有一些其他的各门各派的标识，看来这些全都是被外魔占据之人。

　　仙魔战场的起源，谁也不知道，似乎早在修仙界之前就已经出现，无数年以来，这里陨落了多少的修士？这些修士死后灵魂跑的跑，散的散，只剩下了一个躯壳被外魔占据，如此算来，这仙魔战场之中的人形魔怪，恐怕会是一个无与伦比的庞大数字。

　　若是有魔道修士能够命令这些人形魔物，那么立刻就能为之所用，甚至开宗立派也不是什么难事。

　　一眼望去，人形魔物密密麻麻，望不到边，就连开了灵觉，也是丝毫看不见尽头，而且这些魔物的身周还夹杂着其他种类的魔怪，可谓是人挤人，超前走一步都困难。

　　不过这整合荆平心意！

　　只见他哈哈一笑，浑身真力汹涌运起，无数的法术从他身上迸发，风火之术，龙虎漫天，冻结疆域，混沌世界，这一通乱杀，只杀的酐畅淋漓，让他心中大呼过瘾。

　　举手投足，威能无比，混沌世界全开，无数的魔核，妖核，各种魔气，全部融入到了他体内的混沌世界之中。

　　混沌世界知识微微一晃，立刻就转化了这无数的能量，源源不断的输入到荆平的身体之中，强化筋骨，凝结星空。

　　“杀！”

　　就在荆平杀的爽的同时，从无数的人形魔物之中，猛然冲出来一道魔影，一路之上撞碎无数的魔怪魔物，空间碎裂，毫无顾忌。

　　这是一个人形魔物，只不过这个魔物身上却穿着一件漆黑的铠甲，把它从头到尾全都包裹了进去，同时右手持一杆魔枪，左手持一面魔盾，坐下还骑着一匹魔气所形成的高头大马，这大马身上也披着黑色铠甲，只露出了两只青色的眼睛。

　　是一头金丹境的人形魔物！

　　由于荆平来回纵横，杀的实在是太狠，一个出手就灭绝成千的魔怪，终于引得这群魔怪的大首领出场！

　　冲锋不停，就在这瞬间，马上的“人”猛然间将魔盾向下一砸！

　　轰隆！

　　强悍的力量顿时爆发，直接连荆平所处的地面给震的摇晃不稳，于此同时，马速猛增，几乎就像是一道流光！瞬间就冲到了荆平的面前！魔枪高举，蕴含着无边的冲锋杀戮之意，突地一刺！

　　刺出的同时，空间就已经碎裂，而且在魔枪之上还出现了一阵阵惨叫之声，扰人心魂！

　　“魔枪杀！”

　　这魔骑士双目之中青色一闪，一股声音响彻在荆平的脑海之中，“人类修士，你必然死在我这一招之下！哈哈，我已经多年没有尝到新鲜的血食了！今日你就是我的点心！”

　　“嘿嘿，来的好！”荆平灵觉顿时一动，大笑一声，“只不过，谁是谁的美餐还说不定！”

　　灵觉一动的同时，荆平就已经出手！

　　面对着强悍无比的魔枪之刺，他全身的真力猛然一缩，随后再猛然爆发开来！肉眼可见，场中就好像形成了一个巨大的气浪！直接连方圆十里之内的所有弱小魔物，都给吹成了碎片！

　　没错，就是吹！

　　随后他身体后拉，浑身形成了一个极为怪异的姿势，就好像是一张大弓一般，猛然一弹！

　　随着动势，荆平瞬间就化作了一道看不见的影子，向着魔骑士的枪尖撞去。

　　咔嚓！轰隆隆！

　　魔枪在与荆平接触的一瞬间，就化为了碎片！

　　魔骑士顿时大惊，盾牌立刻抵挡，同时坐下之马立刻仰天长嘶，前腿提起，可是荆平这一下有多猛！直接撞穿了这匹魔马，然后又撞到了这魔盾之上，盾碎！再次撞到了魔骑士的手肘，臂碎！最后撞碎了魔骑士的整个人！

　　碎片漫天飞舞，化为了无数雄厚的魔气！

　　这些魔气竟然隐隐要形成在一起，可是荆平怎么会给他机会！混沌世界吸力一现，立刻把这漫天的魔气都给吸进了体内。

　　“啊！这怎么可能！我卧薪藏胆，修炼千年，一身魔功深不可测，举世无双！为何却被一个筑基人类修士所杀！你到底是什么人！怎么会如此强大！竟然还能吸取魔灵魔气！”


第227章 大喜！

　　荆平理都不理，浑身吸力猛的增加，瞬间带走了魔骑士的一切。

　　一枚闪烁着漆黑魔气的魔核出现在了他的手中，仅仅是瞬间，这颗魔核就被吸收进混沌世界，转化为了种种能量。

　　金丹境修为的魔骑士，从此消失，三界六道之中，再也没有一点关于它的痕迹。

　　混沌世界本就是万物之母，无论何种气息，都无法对混沌世界造成任何的伤害，被混沌吸收，就好像回归到了本源，既是万事万物的终结，也是万事万物的开始。

　　这也是荆平为什么敢进入仙魔战场的原因，就是因为他有克制一切异种能量的手段。

　　杀了这个魔骑士，荆平脚步不停，继续前进，一路所过之处毫无魔气，全被他给掠夺了干净。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　魔物聚集的地方，猛然爆发出了七声杀，瞬间地动山摇，周遭魔物全都被震成了粉末，猛然显现出了七个和刚才一模一样的魔骑士！

　　“七杀魔道！”

　　七具魔骑士一出现，立刻魔气就联合在了一起，疯狂的向着荆平发起冲锋！

　　冲锋途中，所有的魔物都发出了惨叫，身体爆炸，化为了一股股的黑气，被七位魔骑所吸收，凝聚在了七柄魔枪之上，猛然前刺。

　　荆平的脑袋，心脏，下阴，双腰，身体的所有要害，都被这七柄魔枪所包裹，密不透风！

　　空间破裂，魔气扭曲，众生哀嚎，惨绝人寰，哪怕是换成了元婴修士，恐怕都要稍微退避！

　　可荆平不会退！

　　就在七柄魔枪杀来的瞬间，他浑身真力爆发，身体原地旋转，一条火龙瞬间形成，随即又是一股旋风平地刮起，形成了一头猛虎！

　　龙虎咆哮，猛然相合，瞬间就护在了荆平身周，抵挡魔枪！

　　砰砰砰……

　　无数的对撞声响传来，每一声都震荡了数百万次！直震的整个空间通道都有破裂的痕迹，整片区域都成了一片真空！

　　七具魔骑瞬间大惊，不过他们反应极快，在魔枪毫无奏效的情况下，手中的魔盾正对着荆平的脑袋，猛然砸下！

　　但就在魔盾即将碰到荆平的头皮！突然间一股强烈的反震之力瞬间传来，盾牌片片碎裂，连带着魔骑的手臂也开始崩坏！

　　就在这一瞬间，荆平双手青光一现，瞬间划过了七具魔骑的身影。

　　预料之中，所有魔骑顿时化作了无数的黑气，但随即就被荆平的混沌世界疯狂吸取，一点不留，连带着七具魔骑的魔核要到了他的手中。

　　荆平看都不看，再次扔进混沌世界之中进行转化。

　　通过连番的杀戮，他发现这魔骑士数量并不少，而且每一头都是金丹境左右的实力，杀一头就等于省却了几年的苦修之功，这种好事到哪里去找，他已经下了决定，先在这里找寻魔骑士，疯狂杀戮，随后在进入这个诡秘空间之中掠夺。

　　这魔骑士的形成，大多都是人形魔物经过漫长的杀戮与千年岁月的时光，缓缓进化而来，可想而知，千年之中被这些魔骑士杀戮的修士有多少，荆平如此做，不但省了修炼的时间，更能获得天地之中的功德，增加气运福运，何乐不为。

　　一路找寻魔物的聚集地，然后猛然冲入其中进行大杀特杀，无数的魔物，魔骑士，都死在了他的手下，最后化为了能量被他吸取。

　　甚至还有一些修为高深的妖魔化为了美女修士，前来勾引荆平，不过他丝毫不受其惑，一拳就打了个稀巴烂，化为了种种能量。

　　他行走到哪里，哪里的魔物都化为了能量被吸收，简直就是寸草不留，只把这诡秘空间的妖魔通道，给扫的干干净净，若是常人不知，还以为这里通向某位仙道修士的空间中呢。

　　嗖嗖嗖！

　　他身影如电，继续前进，专门寻找魔物击杀，整个通道的之中的魔物，都遭遇了灭顶之灾。

　　如此的杀戮，直接让荆平心中都产生了一个想法，那就是把整个仙魔战场之中的魔物，全都给杀了转化成能量，不知道要突破到什么境界！就连气运，功德，福德，也不知道会浓厚到什么地步！

　　若是让别的修士知道了荆平这个想法，肯定会被吓傻！

　　仙魔战场是什么地方，其中的魔物亿万万之多，谁能杀尽！恐怕倾尽修仙界的全部力量，也完不成这个目标，甚至有可能被仙魔战场之中的妖魔给杀的溃不成军！

　　对于别的修士来说，仙魔战场是危险之地，不过对于荆平来说，这里确是他的福地，毕竟别的修士没有他那么好的功法，可以吸纳一切，填充能量，他们如果前来，用尽了法力就是灭亡之期，这两者之间的区别是在太大，恍如天地。

　　就这么杀了三天，整个空间通道都被他给肃清完毕，一点魔气都不曾留下，一头魔物都没有看到。

　　魔骑士三十余具，其中金丹境二十余头，剩下数以百万计的魔物，全被他给杀了个精光，化为了能量。

　　“整个空间通道中的魔物全部被我杀光，一点都不曾留下，现在我体内的能量已经浓郁之极，只要在击杀几头，就完全可以实现自我突破，厚积薄发，一举达到筑基中境的巅峰层次！看来还要找寻修为高深的魔物，进行击杀！”

　　想到这里，他不在停留，身影一闪，瞬间划破重重空间，深入到了这诡秘空间之中。

　　此刻他体内的能量越来越浓，随时随地就能突破到筑基中境的地步。

　　“嘿嘿嘿嘿……，又有人类修士出现了……”刚冲进这诡秘空间，荆平就听到了无数的低语，一股股的黑色煞气，直接阻挡了荆平的视线，使他看不清这诡秘空间中是什么样的情景。

　　灵觉一扫，所过之处没有任何的生机，也没有任何的魔物，有的只是一片片的漆黑，黑的彻底。

　　“啊！”

　　猛然间，一张扭曲狰狞的鬼脸出现在了荆平的面前，发出了一声令人毛骨悚然的惨叫！

　　“滚！”

　　一声爆喝，从荆平口中发出，强悍的声波直接连这张鬼脸给震成了粉碎，不过一张鬼脸的粉碎，随即又出现了千万张鬼脸！

　　这些鬼脸或是狰狞，或是嘲笑，一个个凶残无比，围绕在荆平的前后左右，不停的发出各种阴毒诅咒之声。

　　“这诡秘空间之中果然不简单，莫不是我来到了某个万年老妖的地盘？”荆平看着这万张鬼脸，面无表情，怡然不动，只是心中却开始思索了起来。

　　“不过正好！我正缺一头大魔大妖进补，嘿嘿。”想到这里，荆平强悍的气息一现，直接把这无数的鬼脸给震成了粉碎，随后混沌世界疯狂吸收，但是这里的魔气似乎太多，怎么吸都吸不完，他也不管这些，直接踏步向前走，一路走一路吸。

　　这里的魔气实在太过浓郁和巨大，简直就是无穷无尽，若是换成了其他修士，定然会被魔化意念，变为只知杀戮的怪物，不过到了荆平的身上都变成了一股股的养料。

　　每走一步，都是万鬼嚎叫，狰狞，丑恶，阴毒，痛苦，折磨，仿佛世间所有的邪恶都出现在了这里，这感觉让荆平想起了仙魔之血出现的情景。

　　当日面对强敌，荆平毫无抵抗之力，迫于无奈之下打碎了装有仙魔之血的瓷瓶，形成一个指天画地的道魔！

　　“哈哈！莫非我撞了大运！这里有着一滴仙魔之血！能形成道魔的那种！”荆平突然大喜的想到。


第228章 灵魔！

　　如果真有，那可是赚大了！

　　一滴仙魔之血，能让人改善体质，与天道相合，气运福德大大增加，晋升境界极快，成仙乃是必然！

　　想当初荆平就是用了一滴仙魔之血，拉拢了仙徒丹青，保护大千会，而且丹青也果然如此，服下仙魔之血后，立刻就突破了元婴中境，进入元婴上境！

　　若是荆平得了这一滴仙魔之血，立刻就能突破到筑基中境，甚至进入金丹之境，也不是不可能！

　　想到这里，荆平心中十分兴奋，混沌世界的吸力再次增加，立刻就要把这些魔气全给吸纳干净，看看到底有没有传说中的仙魔之血。

　　吸力越来越大，可是魔气怎么吸也吸不干净，他终于有些不耐烦，手中灵光一闪，世界之刀立刻显现。

　　“全都给我滚！”荆平手中的世界之刀猛然一劈，那些无穷无尽浓郁的魔气，立刻被劈散，而且一刀劈出之后，一股股强悍的寒冰之力瞬间涌出，连这些魔气全都给冻成了一团团的冰渣！

　　随后他才看清了自己所处的区域，到处都是腐尸烂肉，没有丝毫的生机，四处相望，一片茫然，根本无法看道任何尽头。

　　不过荆平却丝毫不慌，脑海中的灵觉猛然出现，直接扫射整个区域，终于发现了一处神秘之地。

　　在那里，仿佛有着无数的人影都在战斗，无数的妖魔出现，立刻就被无数的青光消灭，好像是在浴血奋战，仿佛没有尽头，就这么一直不停的战斗下去。

　　“哈哈！绝对没错！这是仙魔之血的气息，应该就在那里！”

　　荆平曾经感受过仙魔之血的气息，所以非常清晰地记得，一探查就认了出来。

　　他心下大喜，马上就要离开这里，向着仙魔之血奔去，可就在这时！

　　“嘎嘎嘎，去死吧！”

　　突然，一声狠戾的尖啸传来，伴随着尖啸而来的，还有着一只巨大的枯骨大手！手还没到，立刻就把整个区域打成真空，地面都出现了巨大的裂痕！

　　而且事先没有任何预兆，突然出现，直接朝着荆平的脑袋拍去！

　　荆平反应极快，立刻一掌对着这白骨大手对撞而去，只听的一阵轰隆爆响，白骨大手顿时粉碎，远远的传来一声惨叫！

　　这时候，荆平才看清了这只白骨大手的主人。

　　一团漆黑的魔气猛然散开，出现了一尊半边枯骨，半边血肉的魔物！这魔物身材极为高大，浑身散发着一股股的凶煞魔气，而且刚才的攻击之中，还蕴含了心神，物理，法术，三种攻击！环环相扣，狠辣无比！

　　“灵魔！”

　　荆平看到的瞬间，立刻反应过来，这肯定就是门内典籍中记载的灵魔！魔道修士的至宝！

　　若是魔道修士获得一头，立刻就多了强大的一个身外化身，无论是幻境，法术，物理，都是顶尖中的顶尖，更可以让魔道修士在度过天劫之时不受心魔的袭扰！

　　每一头灵魔都是极为难以形成，不知要残杀多少的同类和人类，才能形成真正的灵魔，而且形成之时，必受天罚！

　　若是能够挺过去，必然是魔物中极为可怕的存在，不但隐匿之术惊人，而且更懂偷袭，狡诈无比，身躯还可以自由的穿梭各类实体，树木，大地，最为重要的一点，它能够融入到各类生物的心中，化为心魔，让其失去战斗力，最后眼睁睁的看着被它吞食！

　　灵魔生性凶残，不但猎杀人类，更是猎杀魔物，只要是活着的东西，它都杀，是所有的修士最不愿意见到的对手。

　　但是现在，这头临摹不但形成了其奸诈的灵智，身体上的气息，更是深不可测，足足有金丹巅峰境！

　　虽然荆平刚才挡住了那一击，可是现在认清了这个灵魔，心下也不在轻松，手中的灵刀，开始闪闪发光。

　　“人类修士，嘎嘎嘎，你竟然能抵挡住我的偷袭，这简直是太好了，如果吞食了你，相比我另一半的肉身也会生长出来，从此化为人形，逍遥三界！嘎嘎嘎。”这灵魔嘴中发出了一阵阵如同乌鸦的难听叫声，话语中满是喜意，看来真是把荆平当做一个补品了。

　　不错，这灵魔修炼到了最高境界，就会生长出肉身，变化为人，从此以后就是一个人魔，所过之处，寸草不生，无论人妖仙魔鬼，统统都是他的食物，更能穿梭游走各个空间，飘渺无踪。

　　“心魔世界！”

　　这头灵魔说完之后，立刻身影凭空消散，化为了漆黑的魔气，笼罩了荆平的所在。

　　刹那之间，各种幻境纷沓而至，疯狂地攻击着荆平的内心，有时候他成了皇帝，有时候他成了小兵，有的时候他成了千古罪人，被无数人质问，责骂，甚至有的时候还变成了他的真正父母，侮辱，陷害，痛苦，仇恨，各种的负面情绪，还有各种的愉悦情绪，不停折磨着荆平的内心，每一次都好像是一个轮回，无穷无尽，仿佛要把荆平拉入其中。

　　若是换成普通修士，恐怕早已经神魂破灭，意识消除了。

　　不过荆平从始至终，没有露出半点的表情。

　　只要紧守本心，则万魔不侵，只要心境通明，便可破灭万法。

　　荆平突地一笑，浑身真力猛然爆发，直接震碎了这无数的幻象，随后一刀突出，刀光惊天，直接对着还没有反应过来的灵魔劈去。

　　唰！

　　如同划过豆腐，这灵魔立刻被一刀分为两半！发出凄厉的惨叫！

　　紧跟着混沌世界吸力一现，如同长江吸水，瞬间就把这灵魔给吸入了身体之中。

　　“嘎嘎嘎！你这是自寻死路，我本就是心魔之体！这回你死定了，等着被我活生生的吞吃……啊！”被吸入了身体之中的灵魔立刻大笑说道，可是只说了一半，立刻就发出了一声惊恐的惨叫，因为他清晰感觉到自己的一部分正在缓缓消失！

　　“你竟然连心魔都能吞吃！这这这……”

　　“哼！愚蠢之极，就凭你也能乱我心境？连天道都无法逼我乱心，更何况你这个小小魔鬼！成为我的能量吧，混沌世界！”

　　话音落地，一片混沌之气立刻出现，开始疯狂的拉扯荆平体内的灵魔，这灵魔见势不妙，立刻想要逃出荆平的身体，可是混沌世界的吸力有多大，在它还没有反应过来的同时，就已经把这灵魔化了干干净净。

　　待吸取了这头灵魔之后，荆平猛然间身体一松，呼呼喘息了几声。

　　“好厉害的灵魔，若不是我心境通明，意志强大，说不定真让他得手了！”

　　想到了刚才的种种幻境，荆平心中感叹的想到。

　　这可是一头金丹境巅峰的灵魔，若是安安稳稳的在修炼个几百年，恐怕就会彻底化人，逍遥三界，可惜，这灵魔遇到了身心合一，有着强悍意志的荆平，最终化为了养料。

　　感受着体内雄浑的能量，荆平的嘴角留露出了一丝笑容。

　　“嘿嘿，解决了这头灵魔，我体内的能量大增，待我吞食了仙魔之血，不知道我会晋升到什么境界！对了，我先吸取这仙魔之血散发的气息，这也是一股股庞大的能量！不可浪费，不可浪费。”

　　荆平喘了口气之后正要前往这仙魔之血的所在之处，他可以肯定，这仙魔之血就在其中，不过在那之前，他立刻诞生了让自己变得更强的方法，先逐步吸取仙魔之气，随后在寻找仙魔之血进行吞噬，这样的话他立刻就能晋升境界，而且还是接连晋升两层，甚至有可能直接突破到金丹之境！


第229章 道魔再现！

　　在细小的能量都是能量，聚沙成塔，聚少成多，现在的荆平，可是一点能量都不浪费，他急需突破现阶段境界，才能应对接踵而来的危机。

　　“混沌世界！”

　　荆平虚幻的身体突然形成了实质，一股股庞大的吸力猛然涌现而出，瞬间功夫，那仙魔之气仿佛受到了吸引一般，疯狂灌注到他的身体之中。

　　这仙魔之气之中蕴含着无数的魔头仙人之幻影，哪怕是再被荆平吸纳之时，他们还彼此战斗不休，一股股激烈的斗法惨叫之声不绝于耳，就在这时，仙魔之气当中，所有的争斗都开始停止，无论仙魔，都回转头颅，看向了荆平。

　　漫天的战斗突然停止，所有的仙魔之影猛然开始结合在了一起。

　　“恨！灭！杀！屠！逆！血！狂！邪！怨！”

　　“仁！义！忠！孝！礼！智！信！正！善！”

　　空间之中，传来了一股绝对对立的声音，随着这声音的出现，一阵的凶煞灭绝之气开始冒出，同时另一阵浩然广大之气也开始出现。

　　两股气息疯狂融合在了一起，最后形成了一个半黑半白的人影。

　　这人影左半身披着一层魔气缭绕的铠甲，手里拿着一柄漆黑的大刀。

　　右半边则是穿着一件道袍，散发出一股股浩然正道之气，手里拿着一柄洁白的宝剑。

　　左边魔气滔天，灭绝众生，右边浩然正气，教化众生。

　　无鼻无嘴，只有一双颜色不同的眼睛。

　　这人影只是一出现，立刻身躯无限拔高，变得巨大无比，瞬间改换整个空间景色。

　　左边死寂无比，右边生机勃勃，仿佛分割天地。

　　道魔！

　　这仙魔之气被荆平大量吸取的结果就是，形成了一只强悍的道魔！

　　“修士，你的身体真是强横，气血如海，尊贵如仙，我已经在这里修炼数万年了，这次终于见到了一个生命，老天真是待我不薄，这么快就给我送来了一具如此强横的肉身！”突然，这刀魔的身体之中，出现了一股声音，这声音一出，顿时空间扭曲，一股股强横的撕扯之力涌现，似乎连这个诡秘空间都要扯破。

　　荆平顿时一惊，这仙魔之血竟然已经形成灵智，并且独自修炼了万年之久！可就在他惊讶之时，道魔的身躯之中猛然出现了一只大手，翻天覆地，直接对着他就抓了下来，根本就不给他反应过来的时间！

　　一手抓出，立刻就笼罩天地，根本躲无可躲，瞬间荆平就有了一种茫茫天地，无处藏身的感觉。

　　砰！

　　没有丝毫意外，荆平直接被抓了个正着，整个人如同一只蚂蚁一般，被漆黑大手抓了起来，混沌世界都无法出现，全身的真力瞬间就已经被锁住！

　　呼！

　　抓住了荆平的道魔，巨大的身体猛然一散，如同天河倒挂，疯狂的涌入了他的身体之中！

　　“仙魔意志，夺舍重生！”

　　一股股浩大强横的气息开始出现，教化，杀戮，仁慈，狠辣，直接开始冲击荆平的意志灵魂！

　　这道魔的强横，用语言根本无法形容，比起当日所见的道魔，不知要强横了多少倍，并且蕴含灵智，似乎已经达到了元婴上境的巅峰。

　　荆平在这道魔入体的瞬间，立刻就感觉到了自己灵魂意志的渺小，如同蚂蚁对大象，强横浩大的意志把他碾压的痛苦不堪，十八般地狱都无法形容他的痛苦，他瞬间就感觉到了什么叫求生不得，求死不能。

　　“痛煞我也！失策！失策之极！”荆平感受着无边的痛苦，心中立刻就明白了自己犯下了错误，因为灭杀了无数的魔物，已经让他有了一丝轻敌的想法，鲁莽的就开始吸收这仙魔之气，没有做好准备，完完全全的大意了。

　　不过虽然他知道了自己的错误，他也不会后悔沮丧，因为一旦如此，立刻就是万劫不复，永丧轮回！

　　现在他能做的，就是拼死一战，勇往直前！

　　只有把这巨大的危险当做自己的磨练，才能造就强者！

　　“混沌世界，万法归一！造化尽掌，天道之巅！”荆平突然大吼一声，他疯狂的运起全身的真力，试图施展混沌世界炼化这强横无比的道魔！

　　“修士，你的意志倒是坚毅，如此痛苦之下还没有放弃挣扎，这一点让我很是欣赏，不过我的仙魔意志举世无双，蕴含了真魔真仙，莫非你认为可以脱困？我劝你还是放弃挣扎，乖乖的被我吞噬，否则你将会承受到比刚才千百万倍的痛苦。”

　　这道魔在荆平的身体之中冷冷说道，话语之间，与人类已经没有任何分别。

　　“真魔真仙之意！”荆平顿时一惊，修仙界之中境界划分非常简单，筑基，金丹，元婴，炼虚，合体，大乘，然后就是真仙真魔，境界差距如此之大，如果真如这道魔所说，恐怕一丝意志就能毁灭一方世界！强悍无比。

　　但是现在，这道魔却拥有这等大杀器。

　　荆平此时痛苦不堪，闻听了此言，心神立刻一阵晃动，似乎马上就要被这道魔碾碎神魂，占据身体。

　　“我为混沌，掌控大道。”转瞬间，荆平的意志终于爆发开来，天地之间，他就是道，他就是法，上一次被乱空抓住，招到羞辱，他心境受损，心魔丛生，直到猎杀了无数寒魔之后，才终于明心见性，与道和真，现在面临如此巨大的危机，他终于再次爆发了这无敌的意志与心境，抵御外魔。

　　无畏无惧，勇往直前。

　　突然，他体内的混沌世界一动！就在这仙魔意志碾压的瞬间，一股天地未分，混混沌沌的意志猛然出现，显现出了万物出现的情景！

　　万物的起源，万物的终点，再次演化了出来！

　　“啊！这难道是混沌之法！？万物之起始！？”

　　那道魔看到了万物出生到最后的归宿，猛然大吼，话语中满是疑问和震惊之意。

　　他不敢相信，荆平竟然身怀如此秘密！那真仙真魔虽然强悍，但是和万物之起始，根本就是个渣！

　　真仙真魔只是修为高深，触摸天道的境界，可是在面对大道的时候，根本就是一个蝼蚁，更何况这意境之中完全蕴含了大道的形成！

　　“莫非！莫非上次三界众生脑海中的巨响，就是你造成的！我的天！我若是得到了这个秘密，莫说纵横三界，破碎宇宙，就连重新建立一个宇宙都不是不可能！哈哈哈，我果然是大气运，大福缘！我为仙魔！容纳一切！”这道魔猛然大惊，随后又是大喜，竟然鼓动起全部的能量意志，要吞噬荆平！

　　不错，是吞噬！不是消灭！

　　此时的荆平就是混沌，根本无法破灭，只有吸收这一条路，才能让他获得天大的秘密！

　　不得不说，这道魔也是极端的疯子，妄想连混沌都吞噬。

　　“哼！真是死到临头犹不自知，竟然妄想吞噬混沌起源，就凭你一个小小道魔也配！化为我的养料吧！”荆平感觉到这道魔的举动，话语之中满是鄙夷，身上的混沌气息越来越重，最后竟然演化出了一股股星辰爆炸之景，宏大的意境直接连着道魔给打的连连哀嚎。

　　“啊！仙魔之血，合二为一！吞噬神魂！”

　　这道魔哀嚎之后，立刻知道自己犯了贪念，这混沌起源怎么是它能吞噬的，不过现在就算它想跑也来不及了，四周都已经被混沌之气所封锁，现在是箭在弦上，不得不发，只能召唤仙魔之血，破釜沉舟，看看能不能够找到一线生机。


第230章 连破两境！

　　随着道魔的大吼，顿时一滴巨大的鲜血缓缓浮空，就在显现一刹那，整个空间都开始了颤抖，崩坏！

　　这诡秘空间，已经完全承受不住这仙魔之血中的意志，马上就要破碎！

　　轰隆隆！

　　巨大的仙魔之血猛然爆炸，化为了滔天血浪，淹没了荆平！

　　荆平顿时感觉到了无边的能量，无边的意志！疯狂地朝着自己的身躯之内灌注，就好像吞噬了一方世界一般！

　　他只感觉自己的身体发出了一阵阵的剧痛，经脉，血肉，筋骨，脏腑，统统都出现了裂痕！

　　而且不仅仅如此，就连自己的神魂意识，也被这巨大的能量开始疯狂的撕扯！

　　一股灭亡的感觉，瞬间侵占了荆平的内心。

　　生死险境！

　　他的身体之内，处处充满了大量的能量，每一个部位，每一个毛孔，通通都被这强悍的能量疯狂冲击，一股股撕心裂肺的剧痛，不停刺激着荆平的神魂，这种剧痛，简直比刚才要来了千百万倍！

　　砰砰砰砰……

　　他的身体发出了一阵爆裂之声！仙魔之血中的能量，直接让他的身体承受不住，开始纷纷爆炸，一股股金色的鲜血，开始喷发而出！

　　高贵的身躯，开始出现了崩坏之像！

　　这种情况，无人能救。

　　神魂的痛苦，肉体的崩坏，希望的破灭，种种恶事，通通降临在了荆平的身上。

　　“我之意志，乃为混沌，我之心境，乃为天道，我之肉身，乃为宇宙，我之痛苦，乃众生之痛苦，我之幸福，乃众生之幸福，仙魔妖鬼兽，生死爱恨仇，日月星辰，花鸟虫鱼，山川流水，万事万物，尽归混沌，尽归于我！”

　　身体崩坏，神魂泯灭，意志不清，万刑加身，但是荆平却紧闭双目，嘴里默默的念着什么。

　　这声音起初十分微弱，但随后越来越大，越来越广，响彻三界六道，传遍宇宙星空，并且随着这股声音，一股浩瀚，广大，神秘，不可触摸，不可预料，万物宁静的之意开始出现。

　　仙魔意志，顿时被压了下去！

　　这是万物的意志！

　　一股通天彻底的光芒，猛然出现，横贯了整个空间！

　　荆平背后的星空图突然飞涨，瞬间覆盖了整个仙魔战场！

　　终于，在这个时候，荆平开始自我突破！

　　“教化三界，魔化众生！”两声截然相反的话语从道魔的口中发出，他明显感觉到了仙魔意志的泯灭，立刻发出濒死一击！

　　人影闪现，无数的仙魔开始出现在了荆平的身体之中，在各处狂轰滥炸，企图要趁着荆平突破境界之时毁坏掉肉身。

　　但是在万物的意志之下，所有的人影开始被吸入混沌世界之中，化为了一股股养料。

　　“啊！我就算灭亡，也要拉着你陪葬！我这就舍了意志，让你吸收，撑爆你的身躯！”

　　道魔终于承受不住这股意志了，它感觉到了灭亡的前景，所以立刻大吼一声，疯狂的把自己的能量全部送给荆平，要拉着荆平一起消亡。

　　顿时，又是一股巨大的能量爆发，但是荆平面无表情，原地盘坐，身躯之中的强横能量纷纷被转化，疯狂的注入到了背后的浩瀚星空图之中，一颗颗星辰被点亮，星空图也越来越凝实。

　　这无数仙魔人影，大多都是仙魔意志所化，在荆平的混沌世界之中丝毫翻不起浪来，因为有着万物意志的镇压，只要微微一运劲，立刻就变为了自己的意志。

　　仙魔之血融入身体，仙魔意志纷纷被吸收。

　　荆平以强大的意志，强大的心境，强大的本领，终于镇压住了这仙魔之血，同时，也开始疯狂的晋升境界，瞬间连破两层，直接晋升到了筑基巅峰之境！而且身体内部能量浓郁如海，似乎马上就可以晋升为金丹！

　　就在突破的瞬间，他的受伤的神魂，肉体，全部被一一修补完毕，全身散发的气息，厚重如宇，稳定如宙。

　　“仙魔之血，彻底化为我的能量吧！”

　　刚刚晋升的他，毫不停留，打算直接把这仙魔能量统统炼化，体内的混沌世界一阵运转，疯狂炼化。

　　只是瞬间功夫，沉寂在体内的仙魔之血开始疯狂的乱撞，爆发，一股股不敢臣服的意念传来。

　　整片诡秘空间，都被这股意念给撞的四处充满了裂痕，似乎即将破裂。

　　“镇压仙魔！守护空间！”

　　荆平大喝一声，体内的仙魔之意再次被压下，同时背后的星空图猛然一闪，自动的出现了无数的人形真力，迅速地扑到各种裂缝上进行修补。

　　“莫非这就是星空图的真正功用？”荆平看着无数的人形真力，心中暗暗想到：“不但能够演化阵法，功法，还能扭曲造化，逆天改命，更能修补破损空间，笼罩一方世界！最为重要的是，能够聚拢万物意志，为我所用！”

　　经过这一番大战，他终于晋升到了筑基巅峰之境，强悍无比，而且对于星空图有了更深一层的领悟。

　　聚拢万物意志，为荆平所用，换句话来说，就是在攻击别人之时，就是万事万物都在攻击，面临强横的对手之时，根本不怕对方的气势。

　　一出手就是万物生灭，这有多恐怖？

　　不过这星空图绝对不仅仅是这样，定然还有着更为强横的功能，包括大千圣体，混沌世界，这些东西处处都透漏着神秘，恐怕在以后的修行之中，才能够一一掌握。

　　看着背后的虚幻的星空图，荆平的心中有些感慨，本以为晋升到金丹之境恐怕就能把这星空图给凝聚成实质，发挥真正效用，不过现在看来，根本不是如此，最起码要达到金丹巅峰，才能一探其中奥妙。

　　荆平现在的实力是筑基巅峰，此次对战直接让他连破两境，实在是可喜可贺，最起码一点，现在的荆平恐怕可以和元婴初境的高手进行战斗了。

　　而且现在他体内的能量浑厚无比，似乎只要在多一些能量，就能够突破到金丹之境，并且他清晰的感觉到了这仙魔之血带来的好处，所有的经脉和骨骼，似乎都充满了一股股的仙魔之气，现在的他，若是一出手，恐怕就会有了一丝仙魔的力量，再加上万物之意的双重叠加，恐怕可以打败元婴初境的修士，不过灭杀却还是不敢确定。

　　毕竟每一位元婴境的修士都是修仙界的巅峰人物，击败容易，击杀极为困难，这是修仙界的共识。

　　不过现在的他已经很变态了，可以与元婴修士一战，这种变态，翻遍修仙界的历史也找不到，根本不存在。

　　体内的仙魔之血正在不停地被炼化，但是其中的仙魔之意却是不安分，一个劲地乱撞反抗，荆平观察到这个情况，立刻回过神来，极为专心的运起混沌世界，缓缓炼化。

　　“天地哭！山河碎！”

　　这仙魔之血十分不甘，再一次的散发出仙魔之气，发出了无数的攻击，强悍的波动把整个混沌世界都给撞的晃动起来。

　　“真是冥顽不灵！给我破灭！”荆平见此，立刻张口大喝。

　　此时此刻的荆平，可不是刚才那个筑基初境的时候了，而是连破两境，跨入了筑基巅峰，马上就可以晋升金丹！

　　寒魔内丹，魔物能量，仙魔之血……等等，筑基初境之时，他吞了多少的能量，现在一举爆发了开来，疯狂的碾压着仅存的仙魔之意。

　　体内的混沌世界越来越猛，一股股万物意志开始显现，随着这股意境，冥顽不灵的仙魔之血也开始纷纷被化。


第231章 腐神毒蛟！

　　仙魔意志彻底化为了荆平的养料，一股股鲜血流淌进他的全身，无数的掠夺，无数的积蓄，终于在这一刻，造就了他现在的境界。

　　现在的他，一举一动，鬼神莫测，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，不动则已，动则惊天动地，万物生灭。

　　“筑基巅峰了！再差一些能量，我就能突破到金丹之境！”

　　荆平睁开双目，扫向了四周，发现所有的裂缝已经修补完毕，再也没有丝毫的崩坏情况，而且整个空间之中干净无比，一丝一毫的魔气妖煞都没有，立刻知道这空间之中的能量被自己吸收完毕，成了一个彻底的空壳。

　　“境界虽然提升，不过对付乱空和星战，恐怕还差的很远。”荆平仔细估算着自己现在的实力，“必须在进步一个大层次，达到金丹境，甚至于金丹巅峰之境，到了那个时候，我定然可以击杀元婴中境的修士，哪怕乱空在强大，恐怕也取不走我的性命！而且这仙魔之血被我吞噬之后，还有很大一部分力量没有爆发，现在我只需要再寻找一些高阶魔物，两相结合，一句爆发，彻底炼化了这仙魔之血的隐藏能量，恐怕我立刻就能晋升为金丹之境！”

　　盘算了许久，荆平心中已经有了自己的想法，那就是继续寻找能量，一举突破现阶段境界，直接晋升金丹之境，这样就可以在危机面临之前，庇护大千会众人了。

　　“嗯？这是什么？”

　　荆平灵觉正在四处扫荡，突然发现了另一处有着奇怪的波动，身影顿时原地一闪，瞬间消失，来到了一处虚空。

　　他的面前，有着一个不停鼓涨的通道，这通道时大时小，一副不稳定的样子。

　　灵觉瞬间深入，现在他的灵觉已经更为强大了，不用刻意施展，就可以探测空间之位，进入其中如同蛟龙入海，翻云覆雨。

　　深入的时间没有多长，突然，这时大时小的通道猛然间一合。

　　嘎吱嘎吱！

　　一股凶悍的气息猛然出现，瞬间就把荆平的灵觉给咬掉了大半，他顿时一惊，连忙把灵觉收回，于此同时猛然一拳，龙虎咆哮，冲着这圆点就冲杀了过去。

　　良久，没有丝毫动静。

　　竟然没有动静？荆平的一击，足足有着元婴初境的攻击力！

　　就在荆平心中惊讶之时，突然从这空间通道之中射出了一股碧绿色的光芒，同时一股腐蚀之意瞬间出现，朝着他袭来。

　　荆平神色一肃，世界之刀突然出现，一刀就劈了过去。

　　咕噜咕噜！

　　刀光惊天，但是一遇到这碧绿色的光芒，立刻就开始的软化，碎裂，嘴中渐渐消失。

　　好强的腐蚀之意！恐怕就是元婴境的修士遭遇，也只能后退，否则定然会被腐蚀成渣！

　　在碧绿色的光芒之中，荆平眼神锐利，一下就发现了这碧绿色光芒的来源，竟然是一条碧绿蛟龙！刚才的腐蚀气息，就是从这蛟龙的身体之上喷发出来的！

　　“腐神毒蛟！”

　　荆平立刻大惊，终于明白了为什么自己的攻击会被其腐化。

　　根据门中典籍记载，妖兽之中有一种蛟龙，乃是妖兽之王，在传说中的妖兽皇朝之中也是数一数二的凶兽，此蛟龙不但出生就是元婴之境，而且毒性无比强大，代表的乃是天下剧毒，不但能腐化生命，更能腐化时空！无论何等的高手都不是其对手，仙魔大战之时，就是因为此毒蛟，才导致仙道弟子死伤无数，若不是有几个仙道大能，舍弃生命杀死了数十头，恐怕仙魔大战早就败北。

　　可是现在，在这里居然出现了一条腐神毒蛟，正在闭目，吞吐剧毒，若是发现了荆平进行进攻，恐怕任他再大的能耐，也难逃个神魂俱灭的下场！

　　荆平的身体开始缓缓的变为虚影，他不敢一次性运用法术，不然的话会惹得这毒蛟醒来！

　　渐渐的，荆平的身体彻底化为了虚无，这时他才松了一口大气。

　　对于大千幻化之术的隐密性，荆平是十分自信的，只要他想隐藏，天下间没人能发现他的踪迹。

　　细细观察了这毒蛟一会儿，荆平刚刚平复下的心情再次震惊，接连两次的攻击，竟然没给这毒蛟带来丝毫的困扰，而且观其情况，这毒蛟竟然是在睡觉！

　　而且透过细细的观察，荆平发现这毒蛟的身旁有着无数闪闪发光的石头。

　　仔细看的话，像是灵石，不过其中蕴含的能量，却是无比纯净和高等，仿佛不是这个界面能够拥有的东西一般。

　　“仙灵石！”

　　荆平一看，心中就是一阵颤抖，这高等能量就是传说中的仙灵石，现在堆积在这毒蛟的身边，形成了一座座的高山！

　　这是多么巨大的财富，一颗仙灵石都是难得之极的宝贝，其价值，仅在仙魔之血这种逆天之极的宝贝之下，更何况这里有着如此之多！

　　荆平的心脏不由自主的开始跳了起来，眼中露出了一丝激动该之色，这么大一笔财富，若是给了他，那肯定是能够突破现阶段境界，而且让整个大千会的成员，都上升到另一个层次！

　　不过荆平虽然激动，但还是保持了极端的冷静，宝物虽好，但是有命拿没命用怎么办，这腐神毒蛟可不是闹着玩的！他还没有修炼到金丹境，否则的话他定然有那个实力进行抢夺仙石，可是现在他是没那个本事的。

　　所以想要得到这么大的宝物，只有一个办法，那就是偷偷摸摸的拿，能拿多少就拿多少。

　　想到这里，荆平真力隐晦的一波动，星空图猛然张开，从其中喷出了几个人形真力，蹑手蹑脚的向着毒蛟的地方走去。

　　这是星空图的别样的使用方法，荆平可以通过人形真力来观察这魔蛟的具体形态，万一它清醒了过来，荆平拔腿就跑，绝对不停，若是没有发现，就让人形真力构筑一个微型的体内世界，不听的偷，能偷多少是多少。

　　可人形真力一进入其中，立刻产生了让荆平意料不到而又大喜的变化，没想到这人形真力竟然可以模拟出腐蚀之气，本来的混沌之意瞬间变为了腐蚀，这一下不但更为隐秘，就算毒蛟醒来，也不会发现人形真力的所在，毕竟都化为了同种的气息。

　　“哈哈，天助我也，给我装！”荆平心中一阵狂喜，立刻心中一动，对人形真力下了命令。

　　瞬息之间，人形真力所化的腐蚀毒气开始自主的游动起来，每一次游动都带走了数千块的仙灵石，仅仅是一会儿功夫，就装了数十万块！可是这四周的仙灵石之山竟然还是没有丝毫的变化，仿佛无穷无尽一般。

　　荆平大乐，若不是现在必须要小心隐蔽，恐怕他早就哈哈大笑起来。

　　可就在荆平高兴之时，突然，整个空间开始破裂，猛然间闪现了一击五光十色的巨山，对着沉睡的毒蛟，当头就砸！

　　“好强的攻击！是谁！不好！这毒蛟恐怕会被惊醒，隐藏自己才为上策！”荆平一见，顿时心知不妙，他反应极快，立刻一召唤，就把这几道人形真力重新召来，随即身影虚幻，躲开了攻击范围，融入了进了这空间壁障之中。

　　这一过程无声无息，动作极快，任谁也没发现这里竟然还躲着一个人！

　　巨大的山峰呼啸而来，实实在在的砸到了这毒蛟的头上！只听一阵轰隆咔嚓的空间爆响，荆平刚才所处的诡秘空间，已经彻底化为了碎片，于此同时，一阵阵空间乱流不停喷涌而出！


第232章 惊闻天谋

　　“嗷！”

　　只听得一声爆吼，正在闭目睡大觉的腐神毒蛟瞬间暴起，长以千丈的身躯一个翻腾，瞬间就把这五光十色的山峰给抽飞！

　　于此同时，一股碧绿色的光芒突然射出，瞬间笼罩了整座山峰！

　　“妖孽敢尔！”

　　一声爆喝瞬间响起，只见这无光十色的山峰胡乱翻转，四处乱撞，直接从这碧绿色光芒中飞了出来，于此同时，三柄巨剑突然出现，其中两冰急速地向着毒蛟的双眼刺去，另一柄则刺向了这毒蛟的头颅！

　　这还不算完！紧跟着一个金光闪闪的大手横空而来，一把就捏住了这千丈毒蛟，迫使这毒蛟动弹不得。

　　“腐神！”

　　被抓住的毒蛟暴怒无比，猛然间发出了一股精神波动，只见一股股碧绿色的毒气弥漫了整个黄金大手，直接使得这黄金大手发出了噼里啪啦的爆响，开始融化。

　　于此同时，连带着三把巨剑都给腐化的失去威能，飞到半空就已经掉落下来。

　　“星辰之拳！”

　　就在三把巨剑掉落之时，猛然间又出现了一个巨大的拳头，仿佛划过天际的星辰，轰然一拳打在了这毒蛟的脑袋上。

　　轰隆隆！

　　只听的一声爆响，无数的空间都被这一拳头打的纷纷湮灭，化作虚无。

　　“星战！”荆平看到这星光大拳头，立刻心中一惊，没想到在这种地方竟然还能遇到星战！

　　随即把目光看向了另一处，只见一个玄黄人影正在连连施法，操控那正在掉落的三柄飞剑。

　　“多宝门大长老！”他心中又是一声惊呼。

　　“来这诡秘空间还能遇到这么两个大仇家，真是冤家路窄！”

　　荆平心中狠狠地啐了一口，不过随即他的脑海中就有了疑惑，多宝门大长老，仙徒星战，这两个可以说是重量级的人物为何会来此？并且看其情况还是在联手！

　　他心中念头瞬间电闪，使劲琢磨，到最后只得出了一个结论。

　　“想那么多做什么，反正这星战和多宝门大长老都不是什么好东西，他们既然联手来此，那就必有所图，虽然不知道他们的目标，但是最起码一点，绝对不能让他们成功，我先静观其变，若是抓到机会，必然抽冷子给这两人来一下！”

　　荆平闪电之间就下了决定，随即目光看向了场中这惊天动地的巨斗。

　　两个隐秘空间已经彻底破碎，现在的他们，已经完全处在了空间乱流当中，只见多宝门大长老连连施法，一片法宝不停闪烁，疯狂的对着毒蛟轰击，而一旁的星战，也是连连进攻，拳头不停的轰击，一片星光闪耀。

　　“你们这两个修士，真是找死啊！腐化三界！唯我毒蛟！”

　　这毒蛟的身体被连连攻击，一身怒火无处发泄，猛然间大吼一声，发出了一股股精神波动，随即身躯猛然一撑一缩，随即一股巨大的毒气瞬间弥漫开来，空间乱流这一刻都开始了停止，整片区域彻底开始坍塌。

　　就连一旁的荆平，也感受到了这腐化的强度，身影接连穿梭，不停的躲闪这头毒蛟的腐化攻击。

　　“大言不惭！就凭你也配让我等灭亡么？”突然间，所有的毒物都开始疯狂朝着一处地方汇聚，瞬间功夫，所有的毒气都被吸入了一个翠绿的葫芦当中！

　　“啊！万毒葫芦！你怎么会有这种东西，这是我们一族的圣物！早在千年以前就已经失窃！”毒蛟见到这个情况，立刻惊叫道，话语中满是恐惧。

　　“你没必要知道这么多。”一句冷冷的话语声传来，随即这葫芦的吸力猛然加大，一旁的毒蛟连连爆吼，可是无奈身上的毒气接连被吸，丝毫发不出任何的手段。

　　腐神毒蛟最为强大的就是一身毒功和腐化之力，可是一旦失去了这些，立刻就变成了一个毫无攻击力的灵兽。

　　一旁的星战浑身星光渐渐变得极淡，似乎动用着万毒葫芦，也是耗费颇大。

　　“宝道人，祝我一臂之力！”一旁的星战似乎坚持不住，立刻冲着一旁的玄黄人影说道。

　　“遵命！”玄黄人影立刻点头，身上的法力不要命的朝着星战的躯体上灌输而去，只见这万毒葫芦猛然膨胀，瞬间变得无限大，葫口一下就把这毒蛟给吸了进去。

　　“不……”

　　葫芦之中，传来了一声不甘的嘶吼，而星战此时立刻把壶嘴堵住，身上的星光一阵涣散，气息衰弱。

　　一旁的宝道人也是连连喘息，看来这一下的消耗真是不小。

　　“腐神毒蛟果然不凡，竟然能连我的化身消耗到如此程度，有了此蛟，肯定会让我的修为更进一步！”星战在一旁缓缓说道，不过随即话语中就出现了一股狠戾，“只是那个小子十分可恶！屡次坏我大事！最重要的是他杀了我的一具火神躯体！若不是如此，待我那愚蠢的徒儿晋升到金丹，我定然又多出一具火神之体，从此五行合一，演化三千道法，从此晋升之路平坦之极，只要回到了真仙界，立刻就能占据一方之地！”

　　“是是是，星王大人说的极对，那小子确实可恶，不但从我手上盗取了仙魔之血，更是屠杀我多宝门弟子无数！当真该杀！”一旁的玄黄人影听闻也是一阵咬牙切齿，不过话里话外，却对星战充满着阿谀味道，“不如我们这就抓捕那小子，扒皮抽筋，生炼其魂！”

　　“不用！这道玄门很是不简单，就算在真仙界也有着广大的实力，虽然我灭杀这小子易如反掌，但现在不易打草惊蛇，我现在所需要的仅仅是一副火神之体，多宝门调查的如何？有没有找到具有火神血脉之人？”星战在一旁若有所思地问道。

　　“回禀大人，这火神血脉之人我们已经找到，正在得力培养，过不了一些时日，就会晋升为金丹，交由星王大人使用！”宝道人在一旁恭敬地说道。

　　“很好，待我获得了这火神之体，五行合一，立刻就能破关而出，然后释放我被困的仙人之魂，到时候这一个修仙界，都会成为我的地盘！然后进而攻取其余的修仙界和仙界，最后回归真仙界，建立道统，划分一片疆域，成为真仙界中的一方霸主！到时你们一个个都是从龙之臣！个个最起码是人仙位业，不老不死！逍遥天下！”星战仿佛看到了美好的前景，话语不停地说出，直接暴露了一个惊天的大计划！

　　“多谢星王，多谢星王。”一旁的宝道人闻言，立刻大喜，看那样子恨不得就去添星战的脚趾头了。

　　躲藏在一旁的荆平一个字不漏，全都听了个清清楚楚，此时他的心中已经充满了震惊。

　　他是万万没想到，区区一个星战，居然会有如此强大的来历，从话语中判断，这星战居然是真仙界中人！不知为何神魂被困在了修仙界的某一处！现在夺取肉身，就是为了五行合一，解救他的真仙之魂，掌控这一片修仙界，扩大势力，最后回到真仙界之中建立道统，要做那真仙界的霸主！

　　这些话语说出来好像很是简单，但荆平却能感觉到这个计划的大胆与疯狂，怪不得这星战化身亿万，却从来没有出现过本体，原来是要五行合一，解救仙魂，怪不得这仙魔两道都卖他面子，就是因为他背景神秘。

　　“好家伙，好家伙！这一次可真是来对了！听到了这么大一个秘密，星战啊星战，这一次我既然知道了，立刻就会告知所有人，到时候看你如何自处。”


第233章 错失良机！不过还有机会！

　　“不过在这之前，也不能让你好受。”

　　荆平心中暗暗想到，他已经打定主意，要让星战和宝道人血本无归！

　　宝道人抚摸着自己的宝贝，看着宝贝上的裂痕，心有余悸的说道：“这一次猎取到一头腐神毒蛟，真的十分危险，若不是星王大人有这万毒葫芦，恐怕这一次我们也是凶多吉少，毕竟这腐神毒蛟修为境界不低，已经是元婴上境。”

　　“你说得不错，这毒蛟一族很是厉害，出生就是元婴之境，待修炼到大乘之境时就会化为人形，一身毒功无人能挡，堪比天仙，不过毒蛟这一族的后裔并不多，繁衍也是极为困难，否则可就不仅仅是一方霸主如此简单了。”星战在一旁缓缓地说道，不过随即话语里就有了一丝自得：“这万毒葫芦乃是我在真仙界之时花大价钱所购买的仿造品，真品早就失踪了不知多久，不过虽然是仿照，对付这头小蛟到不是问题，好了，废话不要多说，速速恢复法力，然后把这成山的仙灵石全部搬走。”

　　“遵命。”宝道人立刻盘坐在地，取出了一个丹药瓶，倒出了几颗丹药吃了。

　　星战与宝道人此时俱都不在说话，一心一意的开始恢复法力。

　　“好机会，此时不动手，更待何时！”

　　荆平看到了两人很快就进入了无妄无我的境界，立刻心中一动，顿时浑身真力提起，意志凝聚，缓缓地靠近了两人的背后。

　　此时二人正在紧闭双目，丝毫不觉背后还站着一个杀神！

　　“混沌世界！混沌真力！星空之图！世界之刀！”

　　荆平瞬间把所有的力量都提了起来，一点都没有保留，全部都凝结在了手中的世界之刀上，突然劈出！

　　这一刀，比起刺杀寒魔之时要强横百倍，这一刀，其力量足足达到了元婴中境的全力攻击！

　　一道通天彻地刀光，瞬间出现，其杀意之浓郁，简直就是铺天盖地，仿佛万事万物都凝聚在了其中！一击绝杀！

　　星战登时睁开了双目，立刻就看见了我穷无尽的混沌，蕴含着宇宙星辰，三界六道，万事万物，众生之意，直接劈杀在了他的身躯之上。

　　“啊！星光神盾！”

　　他当场大叫一声，立刻就感受到了灭亡的危险，浑身星光大盛，眨眼间就在他的身上形成了一个护罩，随后星光一闪，猛然间在他的手中形成了一面巨大的星光盾牌！

　　盾牌只是一出现，虚空瞬间隆隆作响，空间乱流都聚在了盾牌之上，增强其防护力！这明显就是借力成法，元婴境修士才能使用的高阶手段。

　　铛铛铛铛！

　　一脸传密集的对撞声音传来，空间乱流根本承受不住这一刀，立刻纷纷飘散，星光凝聚而成的粗大盾牌也是纷纷碎裂，刹那间，就好像遭受了无数的攻杀，星战的身影顿时连连后退，身体上的星光刹那间就开始纷纷碎裂！

　　若是再进一步，定然能将这具星战化身斩于刀下！

　　可就在这时，两只金光闪闪的大手猛然冲着荆平的背后攻击而来！

　　“哼！早知道你会来！”荆平目光顿时一闪，同时手中的世界之刀猛然后撩，强悍的刀光直接切开了时空！这一瞬间仿佛变得极慢，但却又极快！直接劈在了这两只黄金巨手之上！

　　咔嚓！

　　“啊！”宝道人瞬间惨叫，他的两只手臂被荆平一刀给砍了下来！鲜血喷洒！

　　“大千印！大千世界！大千倒转！降魔！除妖！杀神！灭世！”荆平浑身真力轰然提起，瞬间施展了许久不曾使用的“大千印”。

　　而且一次使用其中六招，糅合在了一起，疯狂地朝着宝道人轰击而去。

　　空间乱流顿时爆炸连连，而下一刹那，时空完全静止！

　　这一瞬间，宝道人完全动不了，只能睁大着惊恐的眼珠，张着巨大的嘴巴，生生的看着荆平这一掌缓缓袭来！

　　就连一旁的星战，也是丝毫动弹不得，浑身法力根本提不起来！

　　大千印，是荆平得到奇遇的第一种功法，其中包含十式。每一式都需要耗费极为庞大的真力，其中只有一个效果，那就是纯粹的力量！

　　绝对的力量，没有丝毫的杂质，只是单纯的凝聚力量击杀。

　　单纯的，就是最为强大的！

　　而且轻易不能动用，因为这是荆平最为强横的攻击手段，只要一出手，必然耗费自己无数的真力，若不是荆平达到了筑基巅峰，拥有无限之力，吞噬了无数的能量，同时身体更为强大，否则的话，这一下就会让荆平的身体不堪负荷！

　　砰！

　　这一掌，破灭了无数的宝贝，穿过了无数的空间，直接印在了宝道人的身体之上。

　　咔嚓，咔嚓，哗啦啦！

　　仅仅是传来了几声鸡蛋壳破碎的声音，随后宝道人连惨叫都没有发出，直接化为了漫天的血肉碎片！

　　轰隆隆！

　　这时候，时间才开始恢复过来，所有的空间乱流，立刻消失的无影无踪，爆炸冲击之声不停传来，连星战都被这一股庞大的力量吹的站不住身形！

　　“星王大人，救我！”就在宝道人全身化成了碎片的刹那，一个手掌大小的婴孩，猛然发出惨叫，同时立刻飞出，扑向了星战的地方。

　　可星战理都不理，一手突出，直接划开了一个空间，一把撕开，瞬间就要离开这个地方。

　　“给我留下来吧！”荆平见此情况，掌中威力犹在，猛然间调换身躯，再次朝着星战轰击而去！

　　时间再次静止！星战也毫无办法，只能眼睁睁的看着荆平这一掌印在了自己的躯体之上。

　　砰！

　　一声细微的爆裂声响起，转瞬间，星战也受了荆平一掌，浑身的躯体裂痕遍布，就连手中的万毒葫芦也掉了下来，荆平登时弯腰，大手一捞，随后身上真力一动，万毒葫芦立刻消失的无影无踪，与此同时，连带着无穷无尽的仙灵石都给装了个干干净净！

　　而荆平这时却突然虚幻，只是一闪，瞬间就消失的无影无踪！

　　“呼呼，呼呼，抢到手了！不过不能放松，无限之力，给我出来！”

　　荆平身影虚幻过后，立刻不停喘息，只感觉身体之内涌上了一股从来没有的疲惫，但是他知道不能放松，立刻调动身体内的混沌世界，试图恢复体内力量。

　　现在的荆平，可以说是又高兴，又意外，又可惜，高兴的是自己的目标达成，抢了这数以百万计的仙灵石，同时还得了一个万毒葫芦。

　　意外的是，他万万没想到动用了大千印的效果竟然如此强大，瞬间打爆了多宝门的大长老！重伤星战！

　　可惜的是没能趁此机会，彻底灭杀大长老的元婴，而星战只是重伤而已。

　　早知道目标就不定在仙灵石和万毒葫芦上，直接定在击杀此二人，想必一定能得手！既斩杀了多宝门的重要人物，又让星战损失了一具星光战体！如果能达成这个目标，这些仙灵石不要也罢，这是一笔很值的生意。

　　可惜荆平并不知道自己的绝杀竟然会造成如此效果。

　　不过还有机会！

　　错失了最好的机会，不代表彻底没有机会！现在的多宝门大长老已经只剩下一个脆弱的元婴，而星战也是身受重伤！只要荆平比他们恢复的更快，还是能够击杀此二人！

　　“仙灵石，统统化为我的能量吧！”荆平猛然间真力一动，把刚刚装进来的仙灵石纷纷爆炸，化作一股股能量滋补自身，他要趁此机会，一举爆发！


第234章 四神合一！

　　数以百万计的仙灵石瞬间化掉了一部分，一股股真力不停的涌现，荆平再次感受到了力量！

　　“不够！还是不够！快点！在快点！”

　　荆平心中连连大吼，混沌世界从来没有一刻运转的如此狂猛，快速！

　　这一系列的打斗，说起来慢，但其实极为快速，仅仅是瞬间功夫，而这时，星战和一旁的宝道人元婴才反应了过来。

　　“啊！是谁！敢抢我的东西！给我出来！我要杀了你！”一旁的星战受了一掌之后，立刻看见了手中的万毒葫芦被夺走，几乎是怒火焚天，这一下让他气的神魂都有些不稳，浑身破碎的身躯都开始破碎的更加剧烈。

　　荆平的出手，让他的损失变得难以估量。

　　第一，他们刚才所商量的大事已经被人听了去，若是泄露，必然会惊动整个修仙界！破坏他的大计！

　　第二，他的万毒葫芦被抢了去，里面可是装着一头腐神毒蛟！其血肉，筋骨，内丹，都是无价之宝！同时数以百万计的仙灵石也消失不见！他费了这么大的劲才猎取到的大用之物，竟然全是给他人做了嫁衣！

　　第三，多宝门损失了一位大长老，虽然这位长老没有死，但却也已经受了重伤，肉身法宝全部被打成碎片，这对他的名誉和声望带来了重重一击。

　　第四，他的星光战体好不容易出动一次，但却被对方一掌打成重伤，日后修复还需要花很长时间，释放仙魂的计划再次受到时间的拖延！

　　仅仅是这四点，就已经让他难以承受，更何况还有着五行的损失，比如他的道心，这是他第一次感受到死亡的感觉，道心已然退步。

　　如此的愤怒，他已经数百年没有过了。

　　“星光无量！”怒急了的他，也不顾身上的裂痕，疯狂的凝聚身上的星光，要毁灭周围的一切。

　　无穷的星光从他身上爆发出来，顿时空间乱流接连爆炸，扫荡一切有形无形的存在，就连隐藏在暗处的荆平，四周也开始出现了一团团的毁灭气息。

　　“你就使劲发狂吧，待我恢复了力量，立刻就将你们二人碎尸万段！”荆平看见星战怒火滔天的攻击，立刻心中冷笑连连，同时身影连闪，躲避这四周的爆炸。

　　一旁宝道人的破碎元婴此时已经满脸的惊恐，张了张嘴想说什么，但看着发狂的星战又不敢多说，只能躲在其背后瑟瑟发抖。

　　“混沌世界，炼化仙石！”荆平躲闪了一会儿，发现了四周连番的爆炸越来越密集，也是疯狂的加快速度，努力恢复着每一丝的力量。

　　突然，又是几声爆炸，直接笼罩了荆平的前后左右。

　　嗷！吼！

　　荆平见此，双拳猛出，龙虎咆哮，瞬间遇这星光的爆炸对撞在了一起，强烈的爆炸直接使得星战身上的裂痕又加大了一些，四处裂开无数的黑大裂缝！

　　终于，荆平显现出了形体，悬浮在虚空乱流之上，此时他的力量，已经恢复了大半。

　　星战也停止了疯狂的攻击，所有的星光猛然聚拢，收敛进了身体，四周的空间乱流，再次恢复了平静。

　　“你是谁！我乃是道玄门的仙徒星战！这位乃是多宝门的大长老！你修为不低，应该知道我们的名号还有背后的门派！现在我奉劝你一句，速速把掠夺的东西还给我们，并且发下心魔誓言，保证今天的事情不会透漏半分，我们就当今天的事情没发生，否则的话，你必将是我葬身之地！你自己选吧！”

　　星战看着浑身气息飘渺不定的荆平，眼中的愤怒瞬间变为了冷静思考之色，发现在记忆之中根本没有这么一号高手，心中有些疑问，打算先用话语进行拖延，同时不停鼓动体内的法力，打算尽自己的全力，趁其不备击杀此人。

　　“星王大人，这人实力强劲，而现在我等又是重伤之身，实在是不易动手啊，不如先回多宝门，治疗身体，随后调动人马，一起灭杀此人！”这个宝道人心中已经叫苦了，现在他只剩下了一个元婴之身，实在是经不起半分的折腾，元婴损失一分，他的修为就要减少几百年，所以才大胆劝阻，提出了一个勉强可行之策。

　　“嘿嘿，想走？那也得问问我同意不同意！”荆平身影虚幻，面容更是飘忽不定，“星战，你以为你是谁？三言两语就能逼迫我交出这么大一笔财富么？你就等着吧，今日你们谁也走不了，我知道这是你的化身，不过待我灭杀了你们二人之后，定然会把我知道的消息传遍整个修仙界，到时候看看你如何自处！”

　　话音落地，荆平手中长刀斜指，杀气四溢，一股股混沌万物之意从其中散发来，万法万物，无所不包。

　　他的话音，也是十分扭曲，根本不是原声，为的就是让星战不知道自己是谁。

　　“你我往日无怨，近日无仇，为何要如此逼迫与我？”这星战感受到了刀尖上的杀意，立刻张口说道：“这样，朋友，这些宝贝我就送给你了，今日之事我权当没有发生过，不如就此放过我等一马如何？”

　　星战的话语突然变的软弱起来，这使荆平感觉有些怪异，就在这时，四道光芒猛然袭来。

　　锋利，生机，柔和，厚重。

　　每一道光芒都代表着一种极端，而且速度极快，等荆平反应过来之时，已经到了眼前。

　　荆平长刀接连劈出四下，刀光惊天，直接对着光芒就劈了过去。

　　轰隆！噗！

　　巨大的对撞声音立刻传来，荆平接了这光芒之后，立刻身影连连震动，只感觉五脏六腑都好像倒过来一样，忍不住心中一甜，立刻吐出了一大口血！

　　“好厉害！是谁！”荆平心中震惊之极，他万万没想到这个时候竟然还会有出来搅局的，甚至他还联想到了螳螂捕蝉，黄雀在后的意味。

　　目光一闪，荆平顿时看到了四道人影，其中每一道人影，都是金丹巅峰！而且起身体内的法力纯净程度，简直无比之强！

　　“四位仙灵体！”他终于反应过来，忍不住张口说了出来。

　　“哼！不错！你竟然能抵挡住我的四神一击，确实不简单，不过接下来就是你的灭亡之时！受死吧！金木水土星！”

　　星战猛然大吼一声，瞬间四道人影就合在了一起，施展出了一记大杀招！一个充满着生死轮回的拳头猛然对着荆平砸来，空间乱流之中竟然再次破碎了空间！虽然不是五行，但四行之力加上星力的结合，却一样霸绝寰宇，如同轮回本源，浩浩荡荡，如同三界大势，不可阻挡，不可逆转。

　　一拳之间，威传八方，涵盖六合，如此威力，足以灭杀任何元婴境修士！

　　荆平看到这个巨大的拳头，心中立刻感觉到了一股股的危险，当即下了最为正确的决定，浑身气息再次虚幻，转瞬间就跳跃了数千次！移形换位，穿梭八方！试图躲开这必杀的一击。

　　“哼，你以为你跑得了！”星战的声音滚滚而来，与此同时，巨大的拳头猛然加速，瞬间就到了荆平的背后。

　　砰！轰隆隆！

　　拳头下的荆平，就好像一直小虫，瞬间被砸中！强悍之极的力量直接打破了无数的空间，直接打在了仙魔战场之上！

　　这一拳，竟然把荆平从空间乱流中打了出来，再次回到了仙魔战场之中！

　　“混沌世界，给我吸取！”地面上出现了一个大洞，而且这个大洞在不停的加深，荆平的身体还在被这股力量碾压！


第235章 宝道人，爆炸了！

　　毁灭性的力量不断传来，荆平猛然大吼一声，体内混沌世界轰然运起，不停的吸取着这一记拳头上所蕴含的力量。

　　轰隆隆！

　　力量的碾压足足持续了接近半个时辰，强悍的力量所造成的余波直接让方圆千里之内的大地化作了焦土，无论是魔气还是魔物，全都不复存在，凭空蒸发。

　　力量散去，一个椭圆形的大洞呈现在大地上，可是洞中，却没有一丝一毫的人影出现。

　　星战在空中看着空无一人的大洞，眼神中出现了一丝疑惑，莫非是被巨大的力量碾压成了碎片？

　　“不对！”突地，他眼神一缩，一柄划破天地的长刀，出现在了四人的脖颈之间！

　　叮叮当当！

　　几乎就在星战刚刚反应过来的同时，这柄划破天地的长刀，就已然劈了上去，可虽然劈中了目标，却爆发出了一连串的火星！

　　一个浑身浴血的身影，出现在了星战的目光之中。

　　星战猛然大吼一声，四周空间都纷纷开始破裂，强悍的气机直接把方圆千里的虚空给牢牢锁定，任谁也逃不出去这一片虚空。

　　“四神困阵！”

　　金木水土四道身影轰然爆发，各自发出了一道光芒在空中汇聚，形成了一个完美之极的英俊男子，这个男子端坐在王座之上，身周缭绕着无穷的星光，双目之中仿佛蕴含着天道变换，一个瞬间就能演化出种种可能，随后这个男子的目光看向了荆平。

　　他的目光之中突然激射出来一道星光，照耀在荆平满是鲜血的身体之上。

　　但荆平并没有惊慌，反而布满了一股宁静之意，身上的伤口好像不是自己的，手中的长刀猛然劈出。

　　他长刀惊天，万物生灭，背后的星空图闪闪发光，一个个的星辰在其中碰撞，毁灭，诞生，一股股终归混沌的气息弥漫开来，使得一切都开始了不由自主的臣服，无论是空气，法力，生物，死物，所有一切，万事万物，都对荆平低下了头颅。

　　这长刀之上，凝聚了荆平的意志，万物的意志，悍然向着这一股代表着天道的星光劈去。

　　轰隆，砰砰……

　　一阵言语无法形容的声音瞬间响彻，这一瞬间，仿佛对撞了几十万下，又好像只对撞了一下，最终两人都开始倒飞。

　　荆平的身体在倒飞途中猛然间消失，而星战与四神只是后退了两步，身体之上没有丝毫的伤痕。

　　“啊！竟然能抵挡得住我的天道之击！你到底是谁！一招之间万物万法，给我出来！”

　　巨大的声波扫荡方圆千里之地，却没有发现任何人的踪影。

　　身影虚幻的荆平，此时身上多处破裂，鲜血连连喷洒，经过刚才的接连对撞，竟然使得混沌世界之中都开始了不停地震动！刹那间就震动了亿万次，每一次的震动都让他的身体承受无比的剧痛，若不是他机智，借用混沌世界的吸取之力吸收了一大部分的攻击力，恐怕现在的荆平早就化为了碎片了。

　　不过虽然躲过这一次的攻击，但是短时间之内，实难再有再战之力。

　　“你也配代表天道，今日一战我暂且记下了，待来日在找你清算！”感受着体内的伤势，荆平冷冷说道，声音飘渺不定，任谁都无法查出行踪。

　　“啊！给我出来！给我出来！”星战听闻此言，顿时气的连连大吼，四神疯狂进攻所有可疑的目标，短短时间就把方圆千里之内所有的空间都给破坏，寸草不生，一片毁灭景象。

　　荆平此时早就飞出了方圆千里的范围，在一旁暗暗看着星战执行毁灭式搜索，他的心中也是震惊连连，如此强大的力量，根本不是现阶段的他所能抗衡的。

　　过了没一会儿，所有都被毁灭，死寂一片，方圆千里之内再也没有任何的山脉，全都被夷为平地。

　　一旁的宝道人元婴见此情况，眼神中也流露出了一丝惧怕，如此的力量，简直就不是元婴期所能涵盖的了。

　　“星王大人，此人实力强劲，并且隐匿之法神妙无比，恐怕此时早就已经离去，我等还是速速回到多宝门中，禀告掌门，修养声息，我多宝门别的不行，情报乃是天下第一，到时查他个水落石出，然后立刻调动人马前去击杀，任他多大的本领也难逃我等的手掌心！”看着毁灭了一切的星战，宝道人在一旁心惊胆颤地说道。

　　他的肉身和无数的法宝都被荆平一掌给打成了碎片，这一下的损失直接让他实力大跌，若是回到门内，还不知道能不能继续坐稳大长老的位置，虽然他对荆平恨之入骨，不过现在的他可经不起半分的折腾，元婴之体，每受一丝伤害就会减弱其数十年或数百年的修为，当务之急是保全自己，所以立刻抓住机会劝解星战，借着星战之力护送他到门内进行治疗。

　　元婴之体是每一个魔道修士和妖族修士的美餐，若是他自己前行，不知道要遭受多少危机，他哪里感冒这个险。

　　不得不说，他能做到多宝门大长老的位置，其实力心智，都是顶尖的，转瞬间就能明白现阶段最重要的是什么，并且借着话语，还能让星战庇护。

　　听闻此言，星战心中怒火燎原，不过他也明白，宝道人这一番话说的句句合理，现阶段也唯有这么做，多耽误一刻，就让此人跑得更远，所以他猛然一咬牙，狠狠说道，“我们走！回去给我调动一切力量，查清此人！我要让他知道，什么叫真正的痛苦！”

　　话音一落地，他当即一拳打出，直接缔造了一个空间通道，带领着身后的宝道人就要进去。

　　荆平看着他们即将要消失的身影，嘴鸟露出了一丝狞笑，“想走，没那么容易！”他再次粉碎了无数的仙灵石，为自己填充能量，随后把所有的力量都凝聚在了世界之刀上，虚幻的身影渐渐的靠近宝道人的背后！

　　“给我死吧！”

　　一刀劈下，无声无息，似乎卷进了万物万法，无比的快速，无比的迅捷！

　　在星战已经半只脚都迈进了空间之中，在宝道人刚松了一口气之时，这道刀光，瞬间从宝道人的身体之上划过！

　　宝道人根本不知道发生了什么，眼中还带着一丝阴狠，正在算计着怎么寻找荆平然后杀之。

　　一道强光，突然亮起！

　　这光芒之强，瞬间就照耀了整个仙魔战场！

　　所有战场之中的生物，无论仙魔妖鬼，全都看到了这一道光芒。

　　只见这光芒越来越大，越来越膨胀，最后竟然变成了一座小太阳。

　　随后，轰隆！

　　一声无与伦比的巨大爆炸声响瞬间响起！

　　整个仙魔战场，都随着巨大的爆炸接连震动！强悍的气浪随着爆炸猛然出现，以爆炸为中心，方圆万里之内，都被这股毁灭性的气浪冲击。

　　无数的魔物，根本来不及哀嚎便被这气浪冲成了虚无！

　　万里之内，都布满了高温，毒水都化为了毒气，毒气又化为了虚无！

　　随后一股大大的蘑菇云缓缓升起，直接冲的黑云煞气遍布的天空，出现了一个大洞！

　　这是一位元婴中境巅峰修士的爆炸，其威能，已经不能用言语来形容。

　　荆平一刀得手之后，毫不停留，浑身的速度提升到了极限，眨眼间就飞出千里，就在这时，一股强大的气浪顿时袭来，直接把他冲的浑身皮肤都染上了一丝焦黑之色，瞬间就把他冲到了不知多远。

　　强烈的高温不停席卷着他的身躯，不过荆平早有准备，混沌世界疯狂运转，瞬间就吸取了无数爆炸能量。


第236章 万毒葫芦！仙器！？

　　良久，爆炸散去，一切又恢复了平静。

　　荆平不停地粉碎着仙灵石来修补着体内的伤势，同时目光看向了爆炸的中心之处。

　　只听的远远的传来了一声爆吼，虽然相隔万里之遥，荆平却依然能感受到其中的暴怒。

　　“啊！我要杀了你！我要杀了你！”此时的星战，浑身的星光已经极淡，强烈的爆炸，直接把他的星光战体给冲的支离破碎。

　　不过其余的四神倒没有什么太大的伤口，只是有了一丝细微的裂痕，气息也没有丝毫减弱，看来刚才的冲击，并没有对四神造成大的伤害。

　　荆平目光如鹰，瞬间就看到了四神的情况，心中一片震惊，他万没想到，一个元婴境修士的爆炸，竟然只让四神受了一些轻伤！

　　这还是四神而已，若是让星战集齐了五神，那岂不是天下无敌了！

　　“看来我对星战的实力已经严重错估，什么元婴境，如此的实力，早就不是元婴的范畴，已经隐隐达到了化神的力量！”荆平暗暗思考着，“是非之地不宜久留，四神并没有受到剧烈的伤害，若是这星战恼羞成怒，非要击杀与我，恐怕也难缠的紧，先走再说。”

　　想到这里，荆平终于不再停留，身影猛然加速，接连闪动，也不知道消失在了何方。

　　场中只剩下了双眼怨毒的星战，他是万万万没想到这个神秘人竟然在如此关键的时刻，杀了一个回马枪，直接击杀了多宝门的大长老！

　　这是他从来没有吃过的大亏！不但星光战体受到重创，就连四神也受了一些轻伤，现在的四神可是娇弱的紧，每一丝伤痕都要花费无数的时间和天才地宝才能进行修补，否则日后的五行归一就无法成功，更何况现在还死了一个多宝门的高层，他怎么和多宝门进行解释？

　　这一笔笔的损失让他的心中不停的滴血，在怨毒的同时，他也对这个神秘人有了一股深深的忌惮之意，横空杀出，一招就灭了多宝门大长老的肉身，随后竟然能抵挡住他的天道一击，更为可怕的是，此人心智实力俱都顶尖，竟然在他放松警惕之时又突施重手，杀了个回马枪，无论是胆识，还是计谋，全都是他所见过之最。

　　谁敢偷袭道玄门的仙徒，多宝门的大长老？谁又敢一次性与这两人为敌，并且袭杀一人？

　　数遍修仙界，谁有这个能力？

　　莫非是荆平？

　　“不可能！这个小畜生绝没这么大的本领！”不知怎么的，星战的脑海浮现出了一个人，不过很快就被他否定，以他的估计，荆平的实力最多也就是金丹境巅峰左右，绝对不具备能够击杀多宝门大长老的实力。

　　真相往往就在眼前，但人们就是不愿意相信，荆平对于星战的实力有了的错估，而星战也对与荆平的实力，有了错估。

　　这是冥冥中的注定？还是纯粹的巧合？

　　若是荆平知道了星战的猜想，肯定会心中一惊，而若是星战知道自己的猜测是正确的，那么肯定会气得吐血。

　　“哼，刚才发生的一切，已经完全被我的四神所记录下来，有了这记录，想必多宝门也不会说什么，还能借此信息，寻找此人的下落，不管你是谁！你绝对逃不出我的手掌心！”

　　星战目光连闪，思绪连连，随后身影一闪，彻底消失不见。

　　足足过了一个时辰之后，本来星战所站立的地方，又显现出了一个人影，这个人影渐渐由虚转实，最后缓缓显露了其真面目，正是荆平！

　　此次袭杀得手之后，荆平体内的伤势极重，根本没有那个能力在进行逃跑，所以只能行险一搏，看似跑远，却原路返回，一直都在星战的不远处隐匿形体，星战在战体受损，心神不定，思绪混乱的情况之下，自然没有发现他的存在。

　　若是星战稍微平复一些心境，那么荆平定然会被其发现从而击杀，不过天时，地利，人和，三个要素荆平都占了，再加上他本身的幻化之术就极为神妙，这才让荆平得以安然现身。

　　“呼！呼！哈哈！哈哈哈！”荆平一闪现出形体，立刻狠狠地喘了两口气，随后忍不住大笑起来。

　　笑声之大，传遍万里，其中狂意尽显，可想而知他现在有多么的兴奋了。

　　他是万万没想到，此次前来仙魔战场，竟然能得这么大一笔好处，炼化魔物，获得仙魔之血，晋升境界，遭遇腐神毒蛟，随后袭杀星战与宝道人，获得数以百万计的仙灵石！还听到了一个天大的秘密！

　　这种种遭遇，说来简单，但其实每一种都是生死一线间，不过相对来说，他也获得了足够的回报。

　　“星战，任你想破了脑袋，也不会想到是我吧，哼，多宝门又如何，你们就去查去吧，等你们查到之时，早不知几百年之后了！不过还多亏了你的打击，我不但对于袭杀之道有了新一轮的领悟，而且还获得了这数以百万计的仙灵石！待我恢复过来，炼化了这股能量，定然能跨越筑基，晋升金丹！到时修仙界还有谁能拦我！纵横修仙界，不在话下！”荆平瞬间就想明白了这一切，他不怕被查，他的大千幻化之术神妙无比，谁都无法看出其中的破绽，怎么能查的到他。

　　退一万步讲，真让他们查到了又如何？说出去谁信？恐怕也只能暗中动手，而到了那时，说不定荆平早就晋升元婴之境，横行天下了。

　　原地思考了一会儿，随即荆平就身影虚化，缓缓融入到了这毫无生机的地面之中，开始闭目调息。

　　现在他体内的伤势有些严重，必须要隐藏自己，恢复实力，否则这仙魔战场之中危机重重，根本无法保护自己。

　　眨眼间，三天即过，荆平破损的脏腑和伤势开始飞速的好转，大千圣体吸纳万物，恢复力极强，加上荆平的无限之力，区区三天，就让他精神焕发，浑身实力恢复到了之前的水准。

　　砰！

　　巨大的地面炸开，荆平从仙魔战场的地面之中激射而出，目光扫向了这一片区域。

　　只见无数的魔物再次盘踞而来，各种魔煞妖气不停翻滚，仅仅三天时间，这一片本来死寂的区域，再次滋生了无数的魔物。

　　仙魔战场果然不简单，一位元婴境修士的爆炸，竟然只停留了如此短的时间，看了这个战场拥有着自动回复的能力。

　　看见这些魔物，荆平心中一动，忍不住想把这一片的魔物全都给屠了，不过随即他就摇了摇头，不再动手。

　　“算了，这一次得到的好处已经够多，不可在贪墨这些蝇头小利，多少高手，就是栽在了贪字之下，我必须要警醒自己。”荆平忍住了心中蠢蠢欲动的欲望，随即手上光芒一闪，一个碧绿葫芦出现在了手中：“毒蛟被困之时，曾经说这是他们一族的圣物，不过我怎么没瞧出来什么神奇来？”

　　这碧绿葫芦之上刻满了无数的花纹，拿在手中很是舒适，不过就在他细细把玩的时候，葫芦上猛然发出了一股绿光，瞬间就把荆平笼罩了进去！

　　“嗯！移形换位，斗转万里！难道说这不是简单的法宝？而是一件仙器！”

　　荆平顿时一惊，立刻发现了这光芒所代表的含义。

　　此时的他可不再是那种一无所知的时候了，在道玄门中的学习，已经让他对修仙界的各种常识有了极为细致的了解！

　　仙器，顾名思义，就是仙人所用的宝贝。


第237章 坑一笔

　　修仙界中的法宝分类很是简单，最为低阶的乃是法器，其之上就是法宝，法宝之上便是仙器。

　　而灵器则处于极为特别的位置，可以随着时间或者主人而成长，换句话来说，潜力无穷，但要跟对了人。

　　说的通俗一点，就是用仙界材料所炼制而出的宝贝，本身拥有着一定仙气，因此也具有一些神妙功能。

　　移形换位，斗转万里就是功能之一，所以荆平看出来之后也不反抗，为的就是看看这葫芦到底作何动作，因为他知道，现阶段的变化不是他能阻挡的，绿光的变化只是一瞬间，一切就感知而言很慢，但是对于现实世界来说却是快速无比的。

　　他迅速来到了一片充满雾气的世界。

　　这雾气具有强烈的腐蚀性，若不是有大千圣体，混沌世界作为抵挡，恐怕早在进来的一瞬间，他就已经化为了一滩脓水。

　　荆平神色冷静，所过之处的毒雾纷纷消失，渐渐地，他来到了一处遍地残骸之地。

　　这残骸之地当中，到处都是一些奇形怪状的骨头，遍布着无数的圆形珠子，不停散发着强大的能量，使得整片区域的雾气消失无踪。

　　荆平到处观察着四周的情况，发现并没有什么陷阱之类，微微抬手一招，一颗巨大的圆珠就出现在了他的手中，体内的混沌世界一番运转，瞬间就把手中的圆珠给吸收的干干净净，一丝不留。

　　“好纯净的能量！这是什么？”荆平感受着力量的提升，发出了疑问，不过就在这时，他的身体内就开始出现了一股暖洋洋的气息，随即越来越热，就好像变成了一个大火球一般！

　　“好家伙，这是火阳圣石！”

　　荆平顿时反应过来，眼中出现了一丝狂喜之色。

　　火阳圣石，一听名字就知道，这种石头是修炼火属性功法，或者是拥有火属性灵体之人的最爱，镶嵌法宝，刻画阵法，吸取能量，施展法术，无一不能，与仙灵石的价值相比也差不多。

　　可是现在目光所及之处，全都是火阳圣石，其数量之大，力量只纯，其价值根本难以估量。

　　若是换成了其他修士，恐怕早就兴奋之极从而失去理智，一下就扑入了这无数的火阳圣石当中。

　　不过荆平却不会，因为他清晰的感应到了，在圣石的遍布的中央地面，有着一个实力将强，凶厉无比的怪物。

　　只要自己踏入一步，定然会遭到其狠辣无比的攻击。

　　“前面的可是毒蛟前辈？还请速速显现形体。”荆平看着火阳圣石的中央之处，心中冷笑连连，被关在这里还不忘偷袭的强者能有几个？定然是那头毒蛟了。

　　轰隆！嗷！

　　一声石破天惊的巨响出现，随即一条碧绿色的蛟龙升腾上了天空，但不过刚刚飞起，立刻就撞到了某些禁制，生生给弹了回来。

　　荆平在一旁只是冷冷看着，见此并没有多说一句话。

　　过了半晌，这撞在地面上的毒蛟身子一晃，瞬间一股碧绿色的迷雾出现，随即一个身穿绿袍，绿眉绿眼的青年人出现。

　　这个年轻人，双手之中各拿一把碧绿长剑，身上的气息凶厉无比，仅仅是喘息，就腐化了无数的空气，发出了吱吱啦啦的爆响，其目光，好像可以洞穿一切，荆平在面对此人的同时，心中立刻明白，自己根本不是它的对手。

　　百分之百，这万毒葫芦之所以把荆平传送进来，就是因为这毒蛟实力太过强劲，需要镇压。

　　法宝都能有灵，更何况仙器呢？

　　“毒蛟前辈，晚辈有礼了。”荆平见到此人，立刻双手抱拳，施了一礼，“从现在开始，这万毒葫就是我的了，换句话来说，这里的一切都将会受我的掌控，还请前辈莫要反抗，否则后果都是大家不愿意看到的。”

　　“哦？人类修士，你倒是好大的口气。”

　　绿装青年人听闻荆平此言，立刻脸上一怒，不过它也是极为聪明的妖兽，对于现在的形式还是理解的。

　　他想了想，随后语气中带着诱惑说道：“人类修士，我在葫芦之中已经彻底看清你的出手，一招之间万法万物，威力无可匹敌，若是能够在晋升一层境界，那么击杀元婴境修士基本上没难度，不如这样如何，你把我这周围的禁制撤了，让我出去，剩下的这些火阳圣石，全都是你的，而且我可以用心魔发誓，今天的一切，我绝对不会透漏半分。”

　　“这个就不劳毒蛟前辈操心，晚辈自有妙法。”荆平听到这里，就已经明白了这话语中的意思了，无非就是抽个空子，放它走。

　　什么心魔誓言，口头承诺的，妖魔的话能信吗？若荆平如此之傻，那么他根本活不到今天。

　　“哦？人类修士，你可知道我毒蛟一族的势力？实话告诉你，我的身体之内有着族中专门的记号，无论相隔多远都可以进行查找，保护，若是你不放了我，想想你的朋友，想想你的家人，想想你的门派，恐怕下场都不会好到哪里去。”腐神毒蛟双眼之中满是镇定，让人看不清虚实，“我最后给你一次机会，撤了禁制，今日之事我不会透漏半分，还可以帮助你晋升下一阶段的境界，若是不放，那么后果自负。”

　　“给我机会？哼！妖魔就是妖魔，再怎么改，也改变不了其本性！”荆平听闻此言，心中暗暗冷笑。

　　妖魔是最没有信誉的，出了名的翻脸比翻书还快，只怕你前脚一防，后脚就立刻桶你一刀。

　　修仙界的历史上对于这种事情描述的实在是太多了，妖魔智商极高，个个奸猾无比，先引诱，在翻脸，最后击杀。

　　刚才毒蛟所说的一切，全都是扯虎皮拉大衣，若他真有那纪号，早在被星战抓捕之前就已经被族人围杀了，为何到现在迟迟无消息？

　　不过凡事都不可以做得太绝，除非是有必要的情况下，若是把这家伙逼急了，来个自爆，恐怕这万毒葫芦，加上这无穷的火阳圣石，全都糟蹋了，更何况留下此妖对以后也不是没有帮助，可以和妖族进行谈判，谋取大量的利益。

　　“蛟前辈这一番话说的确实让晚辈振聋发聩，不过晚辈却还是有一些难处。”荆平心中已经下定了决心，要坑它一把，“这万毒葫芦乃是仙器，虽然已经被我认主，但我的法力还是不够操控，万一我放了前辈出来，到时候您找算账怎么办？这样如何，前辈也不需要给我什么好处，只需要把这些火阳圣石传递给我，待我得了火阳圣石，绝对法力充沛，没有后顾之忧，当场撤禁。”

　　他打算坑一笔，若是成功固然可喜，不成功也损失不了什么。

　　“嘿嘿，人类修士，你这明显的狮子大张口，一口气就要了我所有的依仗，你认为可能么？”

　　腐神毒蛟听闻了此言，怒极反笑，看着荆平说道：“不说了，你就等着被我毒蛟一族追杀吧！”

　　“漫天要价，坐地还钱，前辈如果觉得不合适，我们可以再谈，若是您执意如此，那也恕晚辈爱莫能助了。”荆平也是十分干脆，话语之间就已经缓缓消失，马上就要离去。

　　反正被困的是毒蛟又不是荆平，先凉他两天，到时候再讲，定然能获取意想不到的效果。

　　“且慢！”就在荆平的身体彻底淡化之时，这腐神毒蛟终于按捺不住，张口呼喊了一声。

　　可惜荆平连理都不理，直接消失在了它的眼前。


第238章 脱力

　　离开之后，荆平就开始着手炼话这整个万毒葫芦。

　　万毒葫芦悬浮在他的身前，而此时荆平也开始了动作，混沌真力渐渐的包裹住葫芦，与此同时双手撑天，向下猛然一落！顿时，轰隆一声，混沌世界降临于世，出现在了他的背后，与此同时，一幅恢弘的星空图横空展开，盖住了这整个混沌世界，给本源的世界中带来了些许星光。

　　无数人形真力，龙虎真力激射而出，开始围绕在葫芦之旁，个个都已经做好了准备。

　　“混沌世界，星空之图，给我全力运转，收取仙器！”

　　一切准备妥当之后，荆平单手一指，混沌世界顿时开始旋转，星空图中演化出了一幅幅浩大的景象，无数的人形真力，龙虎真力一拥而上！

　　可就在这时，就在荆平鼓足全力准备进攻之时，一个微弱的黄色光球跑了出来。

　　这个黄色光球一出现，立刻一股气压盖来，其强悍的气压差点把荆平给吹飞！

　　在这个时候，荆平身怀大千决的优势已经彻底不服存在！等阶的差距，直接让荆平的灵魂都有种要破灭的感觉！

　　“是我贪心了，区区筑基，竟然想炼化仙器！”刹那间，荆平的心中就出现了这句话，就在他刚准备放手一搏之时，他的体内世界，竟然传来了一声刀鸣！

　　唰！

　　根本不受控制，荆平身上灵光一闪，世界之刀瞬间出现！

　　一个闪动，长刀破空，竟然自动的飞到了黄色光球的面前。

　　黄色光球一会儿大，一会儿小，而世界之刀却在虚空之中时而刀尖点两下，时而刀身摇晃。

　　荆平看见了这一幕，彻底呆傻了。

　　世界之刀是灵器，完全是荆平用仙魔之血中的战意，加上自己的真力最终凝聚而成，可以说是本命灵器！

　　自形成之后，荆平就对这把灵刀爱护不已，一直拿它当兄弟看待，而这把灵刀，也不知跟随他战斗了多少次，立下赫赫战功，换句话说，如果没有这把刀，荆平可能还会获得傲人的成就，但一样是孤单的。

　　可是现在看来，这灵刀已经在他不知道的情况下，进化到了很高的程度。

　　黄球和灵刀的交流似乎很简单，不过荆平在一旁看着可是很担心，毕竟对方的气机在那里摆着。

　　虽然灵刀好像非常聪明，通常都是它点好几下刀尖，那黄球才笨拙的膨胀缩小，但万一这黄球恼羞成怒，突然暴起呢，那灵刀不完蛋了。

　　嗖！

　　就在他提心吊胆，马上就要召唤灵刀之时，突然，这个黄球瞬间一冲，进入到了荆平的身体当中！

　　“这！混沌世界！”荆平不理解发生了什么，只能本能的运起混沌世界进行抵抗，可黄球岂是如此简单，直接冲入到了混沌世界之中，开始胡乱串。

　　瞬间功夫，这黄球自动的进入到了荆平的心神意志之中，一个翻滚，就染上了荆平的意志。

　　荆平立刻就感觉到了一股极为强悍的波动，但同时也有着一股极为脆弱的智慧。

　　这脆弱的智慧就像是刚出世的灵刀一样，迷茫，畏惧，亲热。

　　“莫非这仙器进行了某种异变，已经变成了灵器，诞生了智慧？可它为什么选择与我？”荆平看着不停跳跃的葫芦，心中满是疑惑，不过灵刀的急速飞来，开始于碧绿葫芦缠到了一起，两者不停追打，你来我往，不亦乐乎。

　　“原来你想找个伙伴玩耍。”荆平眼中满是错愕之色，莫非自己的灵刀还是一个忽悠高手，三下两下，竟然忽悠来了一个仙灵器！

　　“这简直是不可思议！”

　　可是事实摆在眼前，荆平能做的只有接受。

　　本来他都已经做好了失败逃跑的准备，可是万没想到，自己的灵刀竟然还有这本领！现在荆平的心情很是复杂，过了一个时辰之后，他开始冷静思考起为何会如此。

　　根据他的推断，这万毒葫芦本来就是一个仙器，不过一直没有灵智，在三天前荆平袭杀了多宝门长老抢夺了星战的万毒葫芦，只那以后就开始出现了变化？莫非是因为自己的混沌真力之中含有某些特殊的功能，比如吸取，破坏，莫非是自己在抢葫芦时打碎了葫芦本来的呆板意识，而混沌世界又拥有无限之力的恢复功能，到了最后在经过一系列的天时地利人和，最终形成了这么一个仙灵器。

　　他的猜想一点都不错，一个灵器的出现，本来就需要绝大的机缘才能获得，更何况是仙灵器，这一系列的巧合，造成了一个修仙界筑基之境的人物，拥有仙器。

　　当然，仅仅是拥有而已，若是想尽情发挥起作用，还需要在晋升几个层次。

　　看了看天空，刚才这一系列的炼化与仙灵器的出现，足足又花费了他七天左右的时间，荆平把万毒葫芦一招，身影顿时消失不见，进入到了葫芦空间中，来到了腐神毒蛟的面前。

　　虽然炼化了这一件仙灵器，但是荆平根本没有那么大的能量进行使用，所以他还是必须要亲自和腐神毒蛟面谈。

　　“前辈，我又来了，不知你对我上回的那个提议作何感想？”荆平看着一脸暴躁之意的毒蛟说道。

　　“人类修士，果然卑鄙无耻！上次那个提议根本不行！你若是想拿，就自己亲自来拿！否则什么都别谈，我就呆在这里不走了！你以为这万毒葫芦自认你为主，你就能对我如何？告诉你，没有元婴的实力，你根本连最基本的都用不成！”腐身毒蛟化成的人形双眼阴狠，不停闪所，让人丝毫摸不清他要干什么。

　　荆平双眼直视对方阴狠的目光，他现在是极需这一批火阳圣石，好提升大千会众成员的实力，否则的话他岂会和这妖魔罗嗦，早就不管不问，关个几十年再说。

　　“看来必须走一趟了。”荆平看着毒蛟的阴狠目光，立刻知道他会突施偷袭，不过他也已经做好了这个准备。

　　他前进一步，毒蛟的目光冷笑意味明显，又进一步，毒蛟的目光有些期待，再进一步，毒蛟的目光猛然狰狞。

　　“人类修士，果然愚蠢！这一次你必将为你的愚蠢付出惨重的代价！五毒大手！”

　　轰！

　　一只碧绿的手掌猛然升起，五根手指上分别刻画了蝎，蛇，壁虎，蜈蚣，蟾蜍，每一个刻画的都栩栩如生，威势惊天。

　　这是毒蛟的愤怒一掌，当头而来，荆平瞬间就感觉自己丝毫动弹不得。

　　砰！

　　毫无意外的接触，然后爆炸，嘴中归于尘埃。

　　“这就是得罪我腐神毒蛟的下场！人类修士，如此就死也算便宜了你！否则的话我定然让你永生永世陷入痛苦！哈哈……”腐神毒王见一掌击中之后爆炸，立刻高兴无比，张口大笑，可只笑了两声，就戛然而止。

　　“这一掌虽然没打在我身上，不过我也记下了，你说得没错，我是不能够操控万毒葫芦，但是万毒葫芦自己操控自己呢？你就呆着这里吧，早晚有一天，你将会是我的养料！”

　　四周隐隐约约传来了荆平的话语声，毒蛟闻言连忙回看，只见无数的火阳圣石纷纷飞起，一起飞离了这个地方。

　　“不……！”

　　一声怒吼，只传出半句，剩下的半句，就变得悄无声息了。

　　“呼，呼！”荆平心中气喘连连，仅仅是操控这数万块的火阳圣石飞行，就消耗了他全部的真力！甚至还让他粉碎了不少仙灵石头。

　　仙器，仙人才能使用，不是仙人，没有那个能力。


第239章 回归道玄门

　　“这万毒葫芦虽然认我为主，但每使用一次就会用尽我的真力，看来只有留存在身体内，等日后晋升境界之时，在好好研究其中神妙。”荆平喘息了两口，心中想到。

　　随后他身影再次虚幻，又花了三天时间来恢复自己的真力，随后他不在停留，身影连闪，很快就找到了来时的路，飞到了仙魔战场之外。

　　出去了之后，荆平回身看了看着仙魔战场，发现一切还是如同以前，并没有因为一个元婴境修士的灭亡而改变，里面有着不停的争斗。

　　“仙魔战场，真是我的福地，我还会再来的。”荆平感叹了两句，然后身影飞起，化作一道流光，向着道玄门赶去。

　　这一次进入仙魔战场，已经过了接近一个月的时间了，他根本不知道，现在的修仙界已经被一连串的消息所震惊，道玄门数十弟子被杀，多宝门大长老被杀，寒魔疯狂进攻多宝门，让其折损无数弟子，仙灵会发话，表示要调查袭杀多宝门大长老之人，和数十道玄门弟子之人，可以提供消息者有重赏，并且可以获得多宝门与仙灵会的认可与保护。

　　若是能够拿出明确证据，更可以帮助此人晋升元婴之境，不管你是仙道魔道，不管你本身境界如何，只要你是灵力，仙灵会和多宝门就会帮助此人，生生把此人推到元婴境高手的实力。

　　这么大的一笔悬赏，实在是修仙界千万年所未见，消息一传出，所有的修士都疯了，闭关的不在闭关，修炼的不在修炼，俱都四处游走，看看能不能够打听到消息。

　　飞了一会儿，荆平很快就回到了道玄门之中。

　　而此时的万毒葫芦深处，一股股绿色毒气不停散发而出，试图腐化周围的一切。

　　“可恶！这人类修士到底是什么人，区区筑基层次竟然能袭杀元婴高手，并且让万毒葫芦自动认主！这简直就是违反了天地法则！而且此人出手之间万法万物，如此浩大磅礴的气息怎么会出现在一个人类身上！哪怕我所见过的化神高手都不具备此气息！还有刚才的星光人影，一身实力深不可测，虽然是用这葫芦把我克制，但是最后的那四道身影确实厉害，哪怕是我也撑不住几招，可是对付这个人类却无功而返，真真气煞我也！人类之中怎么会如此多的天才！”

　　见识到了人类修士的天才之处，腐神毒蛟十分憋屈。

　　这头在修仙界之中人人谈之变色的毒蛟，竟然栽在了一个筑基修士的手上。

　　“莫非人类真是得上天所爱？可为何我妖族却不能如此！据族中记载，当年宇宙诞生，第一批生灵就是我们妖族！但到了后来却被人族所占领！刚才的年轻人类，杀伐果断，老奸巨猾，更可怕的是实力惊天，我有种隐隐的感觉，那就是终有一日，这个人类会站在三界六道的至高点！”

　　过了一会儿，这头毒蛟眼神深邃，望向了高处，就好像要看到什么一样，“人道大兴，鬼神避易，可是现在人类修士之中虽然天才很多，但却整日内斗，反观妖鬼魔兽这几族日益壮大，看来在不远的未来，就会爆发一次真正的三界大战，我必须要积攒实力，突破此仙器的束缚，才能应对，否则今日被困之因，想必就是他日灭亡之果！”

　　腐神毒蛟想到这里，立刻连连运功，试图突破此牢笼。

　　仙山之中，荆平与吴重几人再次聚在了一起，纷纷盘坐下来。

　　荆平观察着几人的状态，区区半月时间过去，吴重几人就由当初修为的不定，变为了现在的稳重，不但修为如此，就连心境亦是如此，看来实力权力果然是能增加人的气质，现在他们人人都是大千会的最高层，手底下都管理着许许多多的会员，在遇到一些大的问题上，都会做出合理的处理方法，一言说出，无人不从，早就脱离了以前颓废的精神状态。

　　能变得如此稳重，其重要原因就是修炼了九皇之术，每个人的一举一动都是霸气外漏，威严无比，赏罚分明，绝无偏袒，有了这种高层，现在的大千会可谓是蒸蒸日上，万众一心。

　　“会长，你终于从仙魔战场之中历练回来，在这之前我们已经知道了家族中天翻地覆的变化，真是可喜可贺，现在我大千会人员个个出人头地，在外门我们已经有了很大的势力，而且每日都有其他的人申请进入我会，不过我们一直认为会中人员得不到较好的培养，所以便设立了一个外围成员所，替我们收集情报，测试其耐心，能力，忠心，这样一来我们便可了解这些人的特长心性，进行特殊的培养加强，然后在进行提拔，这样一来，更能让他们对大千会有归属感，并且可以形成一股股可观的战斗力！”吴重见到荆平回来，立刻报告了一些他们的计划，滔滔的不觉的讲起了这段时间之内他们所做的事情，话语之中条理分明，头头是道，俨然就是一个管理者了。

　　“你们做得很好，尤其是这个外围成员所，可以让我们进行针对式的培养，已经有了一个因材施教的意味。”荆平听到此言，立刻满意地点点头，他心里十分明白，这一举动就是明显的把自己当成大千会之人，而在其之后才会道玄门弟子这个身份。

　　完全调换了主次。

　　换句话来说，在以后面对什么不公正之时，这些人就会自立山门，自成一派。

　　“多谢会长夸奖，这段时间还发生了许许多多的事情，门内执法殿弟子被杀数十人，多宝门大长老被杀，寒魔袭击多宝门，仙灵会与多宝门发话，悬赏调查这一系列案件的幕后黑手。”吴重话语不停地说道，“然后就是天池宗弟子被会长所杀一事，门中对此没有丝毫动静，反而纷纷替会长较好，这也是我大千会人员激增的原因，至于那暗影门少主一事则被隐瞒，暗影门这段时间也并没有派人前来谈判。”

　　“哦？这多宝门与仙灵会竟然搅合在了一起？”荆平眉头一皱，随后冷冷一笑，“没什么，这些事都和我们没有半点关系，该怎么修炼就怎么修炼。”

　　“谨遵会长法旨。”吴重几人应和道。

　　“好了，这一次我在仙魔战场之中获得了一批极大的宝藏，足够让你们再次晋升境界。”荆平体内世界一动，立刻出现了无数的仙灵石和火阳圣石，瞬间堆成了一座座的小山。

　　不管吴重几人的震惊，荆平浑身一震，背后的星空图立刻出现，瞬间就覆盖了这一方地域，半点都露不出气息，同时一股股人形真力出现，站在各个隐秘角落进行防御，万一有人闯入，立刻就要遭受这些人形真力的轰击。

　　“现在，你们盘坐运功，心神归一。”荆平说道。

　　吴重几人立刻盘坐在地，九皇之术运起，一股股皇者之气涌现而出。

　　荆平大手一挥，两座山一般的仙灵石纷纷粉碎，化为了磅礴无比的仙气，随后他手掌一捏。

　　磅礴的仙气化为九道，立刻灌注道九人的身体之中。

　　“混沌世界，万法归一！”荆平又是大吼一声，体内的无数真力也涌现而出，为这几人凝练法力，提升质量。

　　“尽全力吸纳这些能量，不要管后果，有我在！”荆平又说了一句，为的就是让几人放松心境，彻底吸收，不要管什么爆体的后果。


第240章 团体的晋升！

　　晋升境界，要的不仅仅是数量，最为关键的还是质量。

　　而如此多的能量如果让他们自己吸收，恐怕需要很多时间才能把体内的能量进行质变，而且在此之前还要让自己的身躯变得能够承受住高阶能量，这么算下来，时间要花费很久。

　　毕竟资质不同，吸收速度不同，转化不同，这就是修仙者的资质之分。

　　可是有了荆平在，这些都不是问题。

　　他双手不停挥舞，强悍的混沌真力在冲入他们体内的同时就开始帮助他们进行强化和凝缩，仙灵石提供能量，而荆平提供的就是能够装载能量的容器。

　　一股股黑气不停的从他们的身体之中冒出，缭绕在几人的身周，形成了一个个张牙舞爪的魔头。

　　这是“根魔”。

　　人生于天地，便开始呼吸，呼吸的气息，便是后天之气。

　　后天之气杂质颇多，每次吸入人体之中便会进行沉淀，但沉淀道一定的程度之后，就会一举爆发，毁坏生机。

　　传说天地开辟，人道大兴，自那以后便惹了那天地鬼神妒忌，降下无边污秽，诱惑，病痛，不停残害，为的就是毁灭人类，重获天地殊荣。

　　荆平不停的洗练几人身体法力，竟然使得他们的身体之中出现了这种“根魔”。

　　“好家伙，这次终于见到了真正的根魔，看来传说到是有些意思。”荆平看着这一个张牙舞爪的魔头，嘴里念叨了几句。

　　这些魔头不停的嚎叫，其声音让人不寒而栗，如同小儿啼哭，想要回归身躯，继续蛰伏，但是荆平岂会容它们造次，神情立刻一冷，浑身真力徒然化火，猛烈焚烧这些魔头，眨眼之间，所有的狰狞的根魔便被炼成虚无。

　　就这一下炼化了吴重几人体内的根魔，立刻就看见几人的脸上透漏出了一股前所未有的舒服意味，他们的身体竟然冒出了一股股清气，本来难以转化的法力竟然开始突然加快，就好像水到渠成一般。

　　轰隆！就在这时，一股强悍的法力爆发而出，只见吴重九人突然自主的悬浮到了天空，接受仙气的灌注，与此同时他们的境界也开始了有突破的迹象。

　　“好好好，清扫了根魔竟然会获得如此大的效果，真是意外之喜，现在只等几人晋升了境界，我也要清扫我体内的根魔了。”施法炼了这些根魔，荆平心中也有了打算，似乎立刻就要运起真力，洗涤自身身躯。

　　砰砰……

　　接连的爆炸声突然想起，悬浮在空中的吴重几人俱都睁开了双眼，浑身的法力一下爆发，举手投足法术成型，筑基巅峰，成了！

　　吴重几人感受着自己体内澎湃汹涌的力量，哪怕是他们在镇定，心中也开始不由自主的兴奋了起来。

　　晋升筑基中境还没几个月，立刻就突破了筑基巅峰，这种修炼速度，简直就是妖孽一般！打从他们跟随荆平的那一天起，就已经预想到以后的路会不凡，可是他们万万没有想到，这种不凡，远远不止如此。

　　吴重九人全部晋升筑基巅峰，寿元，法力，身体，见识，感悟，全都有了新一轮的看法，现在的他们，竟然能够隐隐摸索到金丹之境的玄妙。

　　“哈哈哈！这次我们全都晋升为了筑基巅峰，联手起来恐怕可以对抗金丹巅峰之修士！从今往后谁敢惹我们！”陈衡第一个脸色通红，兴奋的大喊道。

　　“不错！我现在竟然能够感觉到金丹境的奥妙，没想到我们也有筑基巅峰的一天！”吴重也十分兴奋，不由自主的接话道。

　　其余几人也是纷纷长啸，满面红光，兴奋之极。

　　“这一次你们能晋升境界，其根本原因就是清除了根魔，正本清源。”荆平看着兴奋的几人，也是微微一笑，“筑基巅峰不算什么，现在的你们身体干净无比，以后修炼定然突飞猛进，金丹之境也不算太过遥远。”

　　话音落地，吴重几人更加高兴，简直就是心花怒放，金丹境，古今往来多少修仙者能够达到此境界，简直就是稀少无比，哪一个能进入的不是拥有大机缘，大毅力，自身资质还优越无比的人物。

　　可是现在，他们感受到了希望。

　　有了希望，就有动力，以他们的气质，早晚有一天会突破此境，从今以后踏入修仙界的真正上层！

　　“会长，你所说的根魔，莫非是传说之中的产物？”吴重第一个从高兴中回返过来。

　　“不错，正是此魔，我也是在为你们洗练身躯之时无意逼出，这是你们自己的机缘。”荆平摸了摸下巴，缓缓说道。

　　“没想到传说竟是真的！”吴重一脸的震撼，随即又要张口说话。

　　“我的体内你们不用担心，一会儿我会自己清扫。”荆平打断了吴重想要说的话，随即说道：“现在我们十人，全都晋升到了筑基巅峰之境，浑身法力浓厚无比，有冲击金丹的潜力，门中前辈看了，定然会让我们晋升精英弟子，不过我们刚刚晋升内门弟子不过一月有余，再次晋升地位定然会招来逼问，虽然我不怕，但一定会引的全门轰动，从此以后，日子难有清净，更何况现在还是我们努力积蓄力量之时，每一分时光都是宝贵的。”

　　“我也是如此想法。”吴重立刻点头，“现在修仙界之中烦乱无比，门中人心起伏，尤其是我道玄门这次损失了数十名执法弟子，这时候晋升，实在是不合时宜，我的意思是等过去了这段风波，在行晋升。”

　　话语落地，其余几人也立刻点头，他们俱都明白，这一系列事件的主使人恐怕就是会长，这时候惹来眼光的注视，不是什么好事情。

　　“精英算什么。”荆平神色一傲，看着几人说道，“要当就当仙徒！这样才能与我们相配！”

　　“哈哈，会长说的极是！”

　　“正是此理。”

　　其余几人连连赞同，仰天大笑，深深的感觉这话说得太对了，什么内门精英，要当就当仙徒，小打小闹有些什么意思！

　　现在这些人，长期受到荆平性子的熏陶，个个都变的如狼似虎，要么不出手，一出手就是惊天动地！这样才够刺激，够爽快。

　　笑声渐歇，荆平说道，“你们好好巩固境界，这些剩余的仙石都收了，进行隐秘发放，不要让人发觉出来，实在不行，就把石头碎了。”

　　“我等明白。”吴重立刻接口说道，脸上满是喜色，“有了这批资源，相比我大千会之人实力又会有极大的提升！”

　　“还有，这次我遇到了星战，他的来临可不简单，乃是真仙界之人！好像因为什么……”荆平紧跟着把这次出行仙魔战场所听到的事情全都说了出来，随后加上了分析，包括怎么袭杀多宝门大长老等等。

　　一番话说出，吴重几人本来高兴的神色此时已经变的凝重了许多。

　　“这个消息果然十分惊人，星战竟然阴谋占领整个修仙界！不如我们把此消息报告给高层，交由高层定夺！”马涛几人立刻说道，毕竟他们曾经跟随的就是魏江山，而魏江山的师父就是星战，听闻此消息，当然有些心惊胆战。

　　“没用的，我道玄门掌门已经百年不出世，正在闭关参透玄机，试图冲破化神之境，其余的高层唯仙灵会是从，我们上报根本没用，说不定还会因为妖言惑乱被一句击杀，更有可能被对方查出来蛛丝马迹，被团灭。”吴重眉头紧皱着说道。


第241章 灭杀根魔！

　　“事到如今，只有隐秘的把此消息散开了。”吴重说道。

　　“如果散发出去别人信与不信还是难知，而且如果真如会长所说，多宝门定然会眼里追查消息来源，最终还是会查到我们头上。”马涛眉头紧皱，十分紧张。

　　“我们已经是对方必杀的目标了，又何必担心如此之多，现在只需要把消息传播到修仙界，自然会引的一些高手的注意，无数的门派和散修立刻就会图谋算计，如此做的目的，就是为了把水搅浑，更可以提起一些门派长辈的警觉，人言可畏，到时候星战必然会处境艰难，多宝门实力再大，恐怕也难以承受质问和怀疑，哪里来的时间调查我们。”吴重立刻接口，“我知道如此做会有些冒险，但这是我们最好的选择，如果我们闭口不言，早晚还会查到我们的头上，整个修仙界也可能会被其占领，到时候咱们的处境又能好到哪里去？”

　　这一番话说出，场中众人一番沉思，俱都知道这个方法是最为好的方法了。

　　“那就这么办。”荆平看了看众人，拍板决定道，“具体怎么做就由你们来负责，只要造成一些流言轰动就可以了，但是我们大千会的所有成员，必须要做好时刻撤离的准备，至于地点，我心里已经有了把握，还在筹备之中。”

　　“谨遵会长法旨。”吴重几人立刻回答，心中具都明白，这是要明哲保身了。

　　随后几人又商量了一些细节，然后各自散去，看来是去做准备了。

　　而这时候的荆平，也已经来到了宇宙空间之中，盘坐下来。

　　真力一动，立刻施展出了星空图保护自身，随后混沌世界不停运转，荆平顿时就看到了自己身体之中一丝丝的黑气，这黑气极为细小隐秘，十分不易发现，若不是他现在达到了筑基巅峰之境，力量无穷，恐怕根本不可能察觉。

　　这些黑气肮脏无比，仅仅是看到，就让荆平感到一阵头晕目眩，似乎要把五脏六腑都在翻腾，十分恶心。

　　而且在黑气之中，还有着无数的嚎叫，既不是人言，也不是兽语，模糊不清，让人不寒而栗。

　　“好家伙，果然是根魔，仅仅是看到就让我的圣体一阵难受，若是放任下去，早晚有一天必成大患！”荆平好不容易止住了这恶心无比的感觉，“看来这是因为大量吸收能量的缘故，虽然有混沌世界在，但天地之中的每一丝能量都蕴含着根魔之气，根本无法清除，不过我既然看到，就绝没有必要在留你！”

　　刹那之间，荆平真力爆发开来，开始疯狂挤压这一丝丝的根魔之气。

　　哇！哇！

　　黑气刚刚逼出来一丝，立刻在天上发出了婴孩般的叫声，随即竟然凝聚成了一个个的狰狞魔头，张牙舞爪，丑恶无比。

　　“都给我出来！”荆平见此，立刻大吼一声，浑身的真力化为猛虎神龙，不停在体内进行游走驱赶，一丝丝魔气不停的从他的身体之中冒出。

　　嘎嘎，嘎嘎嘎……

　　似乎是婴孩的笑声，只不过却是被扭曲的，又好像是遭受着什么剧烈痛苦所发出的惨叫，一会儿高亢，一会儿低鸣，但无论是哪种，都让人心中发寒，难以承受。

　　“好厉害，没想到我的体内竟然蕴含着如此魔头，竟然凝聚成形，乱心破魂，我所见过最邪恶的东西，恐怕也及不上此魔的万分之一！”荆平听着此声音，立刻神色严肃，于此同时这魔气竟然形成了一个浑身发白，但面容苍老的魔婴！

　　荆平看到此魔婴，立刻头皮一阵发麻，这苍老的面容，似乎让他看到了自己以后老化的下场。

　　于此同时，这魔婴的肚脐之处，和荆平的肚脐之处有着一道魔气链接，就仿佛是一体的一般。

　　“哇！”

　　突然，这魔婴睁开双眼，对着荆平又是一声嚎哭！

　　荆平立刻浑身一震！似乎自己的五脏被这婴孩当成了家一般，不停地被拉扯，与此同时，浑身真力仿佛也不能动用分毫。

　　“世界之刀，斩尽一切！”

　　他心中一个默念，灵刀立刻飞出，冲着荆平的肚脐之处，就是一斩。

　　唰！

　　一闪而过，而这一点链接，也瞬间断裂。

　　瞬息之间，荆平恢复了正常，但他并没有第一时间进行攻击，反而真力再次一阵，又逼出了一丝黑气。

　　“还敢妄想在我的体内留下一个种子！给我灭亡吧！”荆平看着被逼出来的最后一丝黑气，立刻冷哼说道，于此同时，他一掌横拍，嘴中大喝，“大千印第三式，降魔！”

　　轰隆！

　　一只巨大的手掌猛然盖压而出，一股股浩然凌冽之气缭绕其上，刚硬无比，瞬间就把这魔婴给拍成了碎片，于此同时真力化火，连带着碎片都开始灼烧，只听的一阵狰狞叫声，所有的魔气都化为了丝丝虚无！

　　荆平看着化为虚无的魔婴，立刻松了一口气，跌坐在地上。

　　可就在这时，突然在他的背后又凝聚成了一个魔婴，张牙舞爪，满脸凄惨，但却并没有发出任何的波动，缓缓地向着荆平的背后而来。

　　看那样子，是打算再次融入到荆平的身体里面去。

　　魔婴的动作悄无声息，虽然缓慢，但依旧前进，此时距离荆平的背后只有一根手指的距离，而魔婴的眼中，也不由的闪现出了一股光芒！猛然加速，下一个刹那，就要再次融入到肉身之中。

　　“给我过来！”荆平突然回身，变掌成爪，真力爆发，瞬间就捏住了这魔婴的脖子。

　　“哼，早就知道不会如此简单就解决了你！天地魔神果然十分难缠，看来还得费一些手段。”荆平看着手中凶厉的魔婴冷冷说道，话音落地，真力就开始不停的涌现而出，围绕在魔婴身上，覆盖了一层又一层，最后一滴鲜血突然出现，变为了一个古老的碎字，贴在了真力之上。

　　“混沌碎虚！”

　　荆平打开一出空间，双手连连晃动，以真力生生固定住了这一处空间，随后把这封印住的魔婴一丢，再度合上。

　　“这一次我就不信你还能逃脱！”

　　看着合上的空间，荆平再次一脚，轰然破碎此处，宇宙之中，再也感受不到半点的魔婴气息。

　　“呼！”此时的荆平，才算真正的喘了一口气，这一次的根魔，实在是极为难缠，因为这是他吸收了太多能量的缘故，虽然大千圣体号称吸纳万物，但这天地魔神早就融入到了各种能量当中，大量的吸取就会沉淀，这才导致了这么一头魔婴现身。

　　不过虽然难缠，最后也是被荆平给消灭了，消灭此根魔之后，他立刻感觉到了前所未有的清爽，浑身十万八千六百个毛孔全都舒展开来，无论是听觉，嗅觉，视觉，等等各种感官都有了飞一般的提升，舒畅无比。

　　哗哗，哗哗，一阵仿佛流水的声音突然出现，灌注到了荆平的全身各处，这是一股股真正毫无杂质的真力！

　　虽然没有再次提升境界，但是荆平现在的实力却再次提升了数倍！

　　嗡！

　　就在荆平舒畅身体之时，突然体内的大千印记一阵抖动，他立刻取出印记，感知其信息。

　　“会长，家父传来消息，暗影门的长老来了，好像是为了被擒拿的影少主之事！”

　　印记中传来了吴重的声音。

　　“哦？我马上就到。”荆平立刻回话，同时大手一撕，身影步入其中，瞬间就来到了仙城的仙缘楼之内。


第242章 条件

　　刚一踏入仙缘楼之内，荆平还没看到什么，就感受到了一股股隐秘的气息，就好像潜伏在暗处的毒蛇，马上就会暴起而出，杀尽一切。

　　这些隐秘的气息，一个个修为都有筑基巅峰左右，若是猛然爆发，怕是金丹初境的高手也挡不住！

　　“好刺客。”荆平心中暗赞了一句，这时才把目光看向了仙缘楼大厅的正中央之处，那里站着三位气息普通的人。

　　看似气息普通，却极为不普通，这三人当中，两位中年人，一位青年人，其中每一位的实力都不在金丹之下，而且脸上带着温和的笑意，一点都不似作假，完全是发乎真心。

　　一举一动和蔼可亲，让人觉得没有丝毫的威慑力。

　　不过既然是暗影门的长老，怎么可能会没有威慑力！这一表现直接证明了这三人，已经把刺杀之道融入到了骨子里，生活中。

　　尤其是哪个青年的神态，比那两个老人还要完美！

　　就在荆平看向他们的瞬间，他们也看向了荆平。

　　目光相对，平淡如水，没有任何的波澜。

　　“这位就是道玄门内门弟子，大千会的会长，荆先生了吧。”中间的那个身穿朴素长袍，长相非常普通的青年客气地问道。

　　“先生当不起，不过我就是你们要找的人。”荆平淡淡一点头，就像正常人打招呼一样，“几位就是暗影门的长老了，有什么事情，坐下说。”

　　话一落地，站在一旁的吴家主立刻行动起来，奉茶摆座，眨眼间就置办好了一切。

　　几人相对而坐，俱都拿起了座上的茶杯，细细品味。

　　过了半晌，这青年人脱口赞道：“真是好仙茶，味浓而不腻，大苦之后便是甘甜，令人回味无穷。”

　　“真是好刺杀，润物细无声，杀机凛冽却又暗藏，令人心中生畏。”荆平紧跟着就接口说道，同时把杯中的茶一饮而尽，十分痛快。

　　“哈哈，先生果然与众不同，既然如此，我等也不再客套了。”青年人听闻此言，立刻一笑说道，“我那不成器的弟弟可在你手里？”

　　“弟弟？”

　　“呵呵，他叫影，我叫暗，自然是亲兄弟。”

　　“哦，不错，是在我的手里。”

　　“有没有受伤？”

　　“没有，来者是客。”

　　“那最好不过，还请先生放了我那弟弟，让我回去好好教育，如何？”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　话音落地，荆平就不在说话，只是坐在椅子上，闭目养神了起来。

　　对方直接就要带他们少主走，一点好处或什么都不付出，荆平又岂是傻子，哪能做亏本生意。

　　而且这次来的还不是简单的人物，和这人还是亲兄弟，那也就是另一个少主了，绝对不能简单的就放走，那以后心中绝对是个结。

　　“事情简单一点，对先生，对我们，都是好的。”中年人看着荆平不说话，立刻温声说道，“先生虽然实力强横，放眼修仙界也是万年难遇的天才，神才，但是阴阳相合才能长久，否则孤阴不生，独阳不长，后果堪忧啊。”

　　这话的意思很是简单，就是警告荆平，实力强是好事，但也别妄想凭着这点实力就跟我们谈条件，你根本不够分量。

　　荆平怎么会听不出来其中之意，只见他缓缓说道，“你说的确实对，阴阳相合才是王道，不过该阴则阴，该阳则阳，若是颠倒，岂不是贻笑大方。”

　　话音落地，青年人的眉头一皱，他没想到对方竟然这么硬。

　　什么叫该阴则阴，该阳则阴，这就说明了荆平根本没把对方放进眼里，潜在意思就是说，我能和你们谈就是给你们面子，至于我有没有那个实力，你没资格下评论，若是不服就来试试。

　　“既然如此，那说不得要试试了。”几乎在话音刚落之极，三道剑光，就已经出现在了荆平的心，喉，阴，三处部位，于此同时，三人坐在椅子上的身影也渐渐淡化，继而消失不见。

　　更在此时，整个大厅，全部陷入了一片黑暗之中，原来是隐藏在暗处的暗影门弟子封闭了这一座房间，避免里面的事情被人发现。

　　刹那间，风雷涌动，整个房间都变得冰冷无比，杀机森森，如妖似魔。

　　这三人，起先还是一脸的友善之色，但是一言不合，立刻就动手，根本不给人有半点反应的时间，隐秘的金丹境的修为猛一爆发，立刻就凝为一点，没有破坏周围丝毫的建筑物，甚至连空气都没有划开，就这么刺向了荆平。

　　静如处子，动如脱兔，这两个成语用在这三人的身上实在是完美之极，相得益彰。

　　“混沌世界。”

　　荆平也不看这些剑，也不管这些杀机，只是冷冷一笑，缓缓地从嘴里吐出了四个字。

　　轰隆！

　　一股庞大之极的力量瞬间凭空出现，三柄飞剑立刻停滞在了空中，就好像时间顿住了一般。

　　但是时间并没有顿住，只是几人的身体顿住了。

　　荆平缓缓踏步，就如一个普通人一般，把这三柄飞剑一一摘下，扔到了地上，发出了一阵叮当乱响。

　　“好厉害！这个少年好厉害！他怎么会拥有如此的力量！这简直就不是金丹能够涵盖的层次！”青年人大吃一惊，没有想到，荆平的力量竟然如此的强横，几乎就是元婴的级别，“这少年到底是谁，在道玄门中才是个内门？这种天才当个仙徒都是手到擒来！没想到这个世界竟然还有比我更天才的修士！”

　　“保护暗少！”

　　三柄飞剑撞击在地上的响声惊动了外面的暗影弟子，他们立刻一拥而上，一股股隐秘的力量爆发而出，全都向着荆平打去，瞬间就让四周的空间纷纷破裂，威能无比。

　　还是爆发的力量。

　　荆平看着几人的动作，真力再次一震，“星空之图。”

　　一副浩大的星空突然出现，瞬间就盖住了整个房间，星辰毁灭，万物诞生，一幅幅画面闪现出来，宏大无比，整个房间中的攻击全都在这股意境之下纷纷消散，即将就要攻击到他们的身体之上。

　　“我等认输。”

　　突然，悬浮在空中动弹不得的暗少说道。

　　当机立断，说认输就认输，毫不犹豫，果然十分出色。

　　荆平听到了这句话，心中一阵赞赏，因为他本身就不愿意得罪暗影门，所以他立刻就收了真力，同时说道：“此事无关输赢，纯粹是切磋较技，不要太过在意。”

　　收发自如，想打就打，想和就和，这才叫阴阳相济！

　　“先生的实力已经不是我等所能揣度的了，我在此用心魔保证，日后所有和先生有关的生意，我们一律不接，日后所有和大千会成员有关的生意，我们同样不接，不知这样，可否让先生放了我那弟弟？”这暗少一落下地来，立刻就开出了一个条件。

　　这个条件可以算是很大的好处了，换句话说，以后荆平等人只要能付出足够的代价就能请对方去灭杀别人，而别人却无法邀请这种一流组织去灭杀自己，这也是荆平的希望。

　　对方明显是看出了荆平的实力与潜力，如此做也避免了暗影门惹来一个大敌。

　　“既然是朋友的好意，那我等自然没必要推脱。”荆平摆了摆手，一股真力勃发而出，替对方几人梳理身躯，“我大千会虽然算不上什么大门大派，但是对于朋友，想来是极为珍惜的，吴叔，还请把那影少主请上来。”

　　“明白。”吴家主立刻一点头，随即身影一闪，看样子是要亲自去把这影少给带来了。


第243章 结交

　　不一会儿，吴家主就带着影少回来了，影少此时的身体之中根本没有一丝法力，这是因为他被荆平封住了的缘故，荆平也不多说什么，随意一挥手，立刻解了其身上的封印，让其恢复法力。

　　几乎就在解开法力的同时，这影少的目光之中就闪过了一丝恨意，手中灵光一现，一柄漆黑的飞剑横空而出，强大的气压顿时爆发，直接刺向了荆平的喉结之处！

　　突施偷袭！

　　这影少乃是一门少主，平日里都是受人尊敬的人物，但是却被荆平一招打败，封印了法力。自然让他心中怨恨，在被抓的一段时间以来，他每时每刻都在计划，今日终于爆发出来！

　　锋利，杀意，怨恨，全都凝聚在了剑尖之上，此时他的力量足已经有了元婴初境的层次！

　　荆平目光平静，突然，他的手向上一抬，非常自然，自然的就像是端起茶杯。

　　叮！

　　只听的一声脆响，这刺杀而来的宝剑，就被荆平的两根手指夹住！

　　影少的目光之中满是不可置信，他阴谋策划，反复思考，最终爆发出来的一击，竟然如此简单就被破解！

　　“杀！”

　　一击不成，恼羞成怒，这影少又是爆喝一声，手中劲力翻转，看那模样是要绞断荆平的手指。

　　“够了！”一旁的暗少见到荆平极为轻易地就破解了这一杀招，心中一紧，立刻身影一闪，一把抓起了正在动作的影少。

　　“大哥！你别拦我，此人斩杀我暗影门弟子无数，最后又羞辱与我！今日我定要和他见个分晓！”被拉住的影少双眼之中满是狠戾，看着荆平说道。

　　“行了！还嫌不够丢人吗！”

　　暗少立刻脸色一怒，大声说道：“败了就是败了，干嘛还要不认，我暗影门的规矩你忘了么！现在速速给我向荆先生行礼，让他原谅你的冲撞之过！否则今日谁都救不了你！”

　　“大哥，我……”影少听闻此言，脸色涨的通红，憋屈之极。

　　“你什么你！赶快给我道歉，荆先生若是想要你性命，根本不用一招！”暗少看着他，厉声说道。

　　“是……大哥。”影少立刻恨恨地说了一句，他非常明白，大哥此时的表情，正是极为严肃认真的时候，若是有人在这个时间违逆他，下场定然会十分凄惨，哪怕是他们是亲兄弟，他也不敢违抗。

　　“道歉就不必了，影兄弟此举才不愧为是贵门少主，换成是我，也会这么做，都是朋友嘛。”荆平脸上一笑，客气地说道。

　　“既然荆先生如此说，那我等也恭敬不如从命了。”暗少也是回身一笑说道。

　　“好，大家都是朋友，朋友来了，那我当然要好好招待。”荆平立刻接口说道。

　　话音落地，荆平五指大开，真力立刻涌动而出，完全笼罩住了暗影门几位高手的身体，立刻，几个暗影门高手就感觉到了自己的身体之中的隐秘之处涌出来了一股股漆黑的气体，随后猛然一抓，漆黑的气体瞬间被抓了出来。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　就在抓出来的一瞬间，这无数的黑气缓缓凝聚，嘴中形成几个面目凶厉，全身皱纹的魔婴，发出了一阵阵的惨叫之声，被荆平控制在了虚空之处。

　　“嗯！”所有暗影门的高手立刻大惊，浑身法力涌动，看着虚空之处的丑陋魔婴，似乎就要动手。

　　他们万万没想到，自己的身体之内竟然会蕴含着如此狰狞可怖的魔物。

　　“不用惊慌，这是人身体之中的根魔，现在只不过是被拉了出来，凝聚了形体而已。”荆平真力一震，立刻撕裂空间，随后真力化火，吱吱灼烧，只听得几声令人毛骨悚然的惨叫，这些魔婴立刻消失的无影无踪。

　　“这可是传说中才会出现的魔神！可是竟然被荆先生给灭杀！”听闻了此言，无论是两位少主，还是四周的暗影门弟子，全都震惊了，“这种魔神就连真仙也无法炼化啊！”

　　“真仙不能的，我能。”荆平淡淡地说道。

　　话语虽淡，但其中留露出的傲气却是睥睨天地，无人争锋。

　　“现在你们感受一下你们的身体。”

　　“哈哈！少主，我的法力浓厚了许多倍，肉身也洁净了许多，若是爆发刺杀，定然比以前强横三倍不止！”

　　“我也是！”

　　“这感觉简直太美妙了！”

　　一句句惊喜的话语声不停传出，暗影二人也开始检查起自己的身体，发觉不但五官提升了一大截，就连以前难以施展出的法决现在也有了一种浑圆一体的感觉。

　　两人对视一眼，俱都发现对方的眼中充满了惊骇。

　　“荆先生这招待也太大了些，如此好处，我们受之有愧啊，别的不多说，还请先生受我们一礼。”话语之间，两人就已经双手抱拳，弯下了身躯。

　　“什么先生先生的，都是朋友，若是不拿我当外人，就直接唤我姓名，或者叫我兄弟也可。”荆平见此，双目之中闪过了一丝满意之色说道。

　　“好！荆兄，这一次的事情我们已经完全解决，刚才所保证的一切，我们都会切实履行，若是荆兄不嫌弃，以后大千会就是我暗影门的朋友，而荆兄本人，则是我暗影门的客卿长老！”暗少神色一正，“以后若是有谁欺负大千会的兄弟，只要荆兄一句话，我暗影门定然相助。”

　　“那我就愧受了。”荆平立刻答应，“不过来而不往非礼也，也请暗，影两位兄弟成为我大千会的客卿，若是暗影门的兄弟有什么困难，只需一句话，不管是刀山火海，还是油锅烹炸，我大千会兄弟决不推辞！”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　话语落地，暗少和荆平连接三掌，随后面目相顾，仰天大笑。

　　“好了荆兄，此间事情以了，我等也该告辞了，来日方长，待日后的仙魔大比之时，我们再来相见。”暗少满面红光，高兴地说道。

　　“哈哈，好，到时候咱们不醉不归。”荆平立刻大笑说道，同时手中真力一现，一团真力就凝聚在了手中，化为了一个闪闪发光的木牌，递给了暗，影二人，“呵呵，这两个木牌是我大千会的印记，若是有事，尽管依此传讯，我大千会兄弟见到之后定然明白二位身份。”

　　“多谢荆兄。”两人异口同声地说道，随即一旁的中年人拿出了一面令牌，上面写着暗影二字，也递给了荆平口中说道，“这是我暗影门的客卿令牌，兄弟有事也可以通过此牌联系。”

　　“好，我收下了，日后仙魔大比，我等再见。”荆平接了，拱手告别。

　　两位少主带着其余的人都出去了，随后身影一闪，就消失的无影无踪。

　　现在，这暗影门的麻烦可算是解决了，而且不仅仅是解决这么简单，更是和对方的少主撘上了线，从今以后，没人在能刺杀与他们。

　　多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，这句话说的一点没有错，若是荆平今日大开杀戒，那以后所面临的报复不知有多少，不过他非常明白朋友多的好处，是以并没有出手，反而客客气气，替对方清除了体内的根魔，赢得了对方的尊重。

　　“会长真乃天人也，阴阳相合，刚柔并济，使得我大千会又多了这么一位强力朋友。”吴姓老人一直在旁边观看，十分清楚这一系列事情的发生结束，所以他立刻拜服。

　　什么叫大智若愚，这才叫大智若愚。

　　“吴叔。天人之称我可不敢当，一山更比一山高，谁也不知道以后会面对什么困难，多交几个朋友总是好的。”荆平摩擦着下巴说道。


第244章 冲击金丹！轮回之盘！

　　“这件事情算是解决了，不过真正的危机还没有到来，现在我们一定要抓紧一切时间，提升一切可以提升的实力，只有这样，才能在这次危机之中保护自身，好了，我也该去闭关，提升实力了，一切事情都由吴兄进行安排。”

　　“会长辛苦。”吴家主在一旁恭敬地说道。

　　荆平点点头，身影一闪，再次来到了宇宙空间之中。

　　体内世界打开，无数的仙灵石与火阳圣石倾泻而出，堆积成了一座座的小山，随后星空图一卷，一股股真力化为了火焰，开始炼化这海量的石头。

　　一座座小山开始被融化，变为了一股股纯净的能量，荆平混沌世界大开，疯狂吞吃。

　　嗖嗖！

　　这海量的高阶能量开始不停旋转，这星空之图演化出的画面也越来越真实，一股股浩大无边的气息不停传出，万物万法，生灭其中。

　　这股意境非常强横，本来仙灵石与火阳圣石都是高阶能量，极为不易被炼化，但仅仅接触到这气息的一瞬间，立刻爆炸开来，变为游离能量。

　　庞大的力量开始不停地融入身躯，强化着荆平的筋骨，血肉，脏腑。

　　“我为混沌，万物之起源，万物之终点。”荆平心中一动，不由自主的念起了这一段话，“我之欢乐，乃众生之欢乐，我之痛苦，乃众生之痛苦，我之意志乃是万物之意志，我之怒火，乃万物之怒火……”

　　轰轰轰！

　　无数的能量被荆平吸纳进身躯之后，立刻掀起了滔天巨浪，不停地在他的体内翻滚撞击，他全身上下的每一根毛发，每一个穴道，甚至每一个细胞，都开始被这股能量冲击，一股股巨响从他的身体之内发出，现在的他就好像是一个爆发的火山，威猛无比。

　　寒冰，风火，雷电，三种气息突然出现，围绕着荆平的身周不停旋转。

　　一会儿寒冰如狱，一会儿风火怒号，一会儿雷霆闪电，一会儿晴空万里。

　　每一种就仿佛代表了天象，广袤无边的宇宙空间之中，荆平竟然能够引发天象。

　　这可是本质上的不同，这代表荆平已经对这些力量的掌握已经融入到了骨子里，在任何地方，他都能够运用五行法术来进行攻击，构造，防御。

　　与此同时，一股股的黑气也不停的散发而出，这就是能量中的天地魔神，荆平已经见识过了这个东西，知道每一种能量之中都蕴含着根魔之气，别人不能炼化，但荆平运用混沌世界，细细辨别其中的杂质，彻底抹杀。

　　冰雪化成了巨龙，猛虎，雷电也开始不停的变换，这是代表荆平的法术修为正在提高。

　　他吸收如此大的能量，就是为了突破金丹之境。

　　各种法术的变换虽然强横无比，但却没有融为一体，金丹为什么是金丹，就是把所有的能量，修为，法术，感悟，全部融入成一个点，这样一来，举手投足之间尽是万千法术，浓缩成一点的能量最后在进行一番质变，这样一来就能够达到所谓的金丹之境。

　　不过现在的荆平，浑身能量虽然足够庞大，也足够强横，但要把所有会的东西都凝聚成一个点，这实在是极为困难，哪怕他本身天资聪颖，又身怀大千决，但功法只是功法，最终还是要看个人。

　　就在这时，荆平所盘坐的宇宙空间猛然碎裂，一股股的天地之罚开始出现了。

　　金木水火土，五行轮回之罚。

　　荆平这一次要突破到金丹，再次惹来的天地法则的反弹，这五行属性在天空缓缓旋转，最终竟然形成了一个轮盘。

　　阴阳生死，八荒六合，三界六道，过去未来，所有的一切都仿佛刻画在了这个轮盘之中。

　　若是其余修为高深之士看到了这幅轮盘，定然会惊呼，五行轮回之盘！若是再看到了轮盘下面的荆平，定然会惊讶的神魂出窍，法力爆炸。

　　这种天地之罚，传说只有化神境的修士不愿意离开这片天地之时才会出现，若是化神修士看到这个轮盘，肯定二话不说就跑，甚至直接破空飞升，到达仙界，因为从来没有人，能扛得住这法则之罚。

　　在这个大轮盘出现的时候，荆平就已经睁开了双眼，猛然张口大喝，“来吧！”

　　就在他话音刚落之际，五行轮盘微微一转。

　　金行气突然出现，在空中演化出了一杆杆的杀戮兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，密密麻麻，无穷无尽，荆平眼光所望之处，全是一片锋锐之兵。

　　除此之外，宇宙虚空一片封锁，开始被这金行气完全固定住，荆平就是想跑，也跑不了，只能硬扛着。

　　嗖嗖！

　　没有丝毫预兆，没有反应时间，几乎是刹那功夫，无数的金行气所形成的杀戮兵器，便一窝蜂的向着荆平刺来。

　　“混沌世界！”

　　荆平立刻见此，立刻大吼一声，一个混混沌沌，蕴含着起源终点的世界出现了，刚一出现就笼罩了整片金行气之兵，强悍的吸收能力甚至连封锁住的虚空都开始撕裂，发出了一股股如同破布的响声。

　　叮叮当当……

　　一阵雨点式的碰撞之声不停响起，每一声都惊天动地，如同疯了一般，在荆平的混沌世界之内不停被碰撞，破坏，试图让他的身体爆炸开来。

　　不过混沌世界万物万法，炼化一切，这些金行气一进入其中，混沌之气立刻一阵包裹，有一个吃一个，有两个吃一双，一阵涌动，立刻就化为了荆平本身的能量。

　　荆平闭着双眼，只感觉太舒服了，这五行轮盘简直就是给自己送能量的一般，来多少他吃多少，“好家伙，这简直就是大补之物！多来一些，多来一些，好让我对锋利之道领悟的更加深刻。”

　　他现在是没有丝毫顾忌了，本来他还以为自己会遇上一些大麻烦，可是没想到在混沌世界的作用之下，根本不需要他费力。

　　轰隆隆！

　　金行气的轰击完毕，随后一阵阵的烈火开始出现，化为了无数的火龙，火鸟，火马，不停的攻杀荆平，甚至还形成了一个个的人形火焰，组成大阵，不停进攻。

　　不过所有的攻击，全都被荆平的混沌世界给吞了，他是来者不惧，刚才所炼化的金行气，已经让他对于锋锐攻杀之道又有了新一轮的感悟。

　　火行攻击足足持续了接近一个时辰，但还是没有奈何荆平分毫，随后五行轮盘又是一转，水行，木行，土行，接连攻上，但没有丝毫奈何。

　　现在的荆平，只感觉体内的能量之巨，只能用两个字来形容，那就是无量。

　　随意的一挥手，都能照成无比的破坏，空间破碎算个什么，直接让其湮灭。

　　虽然没有晋升境界，但此时的荆平，足足可以灭杀元婴中境的修士了。

　　五行轮盘接连出招，无一生效，反而被荆平捡了个大便宜，这一举动，直接让天地法则开始暴怒。

　　轮盘一转，顿时划破千万虚空，瞬间就冲入到了荆平的混沌世界之中！

　　其速度之快，简直不给荆平半点反应的时间！

　　轮盘一进入其中，立刻开始疯狂旋转，每转一次，就让荆平的体内出现很多裂痕！一股股撕心裂肺的剧痛不停刺激着荆平的神经！

　　崩崩崩！

　　体内坚固无比的筋脉竟然开始传来了一阵断裂的声音，被五行轮盘力量的撕扯，就连肌肉，也开始不停的扭曲。

　　“一切的终点都是混沌！一切都归于我！给我降服！”荆平感受体内的剧痛，猛然大吼，他心中清楚，此时此刻万万不能放松，必须要迎难而上才有一线生机！

　　他是万万没想到，这五行轮盘竟然会冲到自己的体内。


第245章 世界之宫！

　　砰！那巨大无比的轮盘在荆平的体内不停旋转，只听得连连的爆响，五脏六腑，筋骨血液，全都遭遇了毁灭性的打击。

　　“给我停止！”

　　荆平口中连连大吼，混沌世界不停转动，“混沌定世，封印轮盘！”

　　他要把这轮盘封印在身体之内，只有这样才可以缓缓炼化，否则轮盘不停转动，还没炼化就先被轮盘给撕成了碎片。

　　“轮回之景！”突然之前，在荆平试图封印这轮盘之时，这轮盘好像也感觉到了不对，瞬间一个旋转，形成了一幅幅的图画，这图画上面闪现着各种灵魂体，正走在一个桥上，而桥下有着无数的灵魂哀嚎，四周还有着无数的牛头鬼神看守。

　　又是一刹那，荆平好像也走在了这桥上，四周的鬼神不停地用锁链抽打与他，每一下都让他眉头紧皱，这是直接鞭打灵魂的痛楚。

　　“莫非这就是传说中的鬼界？不过我寿元无量，怎会到此地？”荆平被锁链抽的只能前进，每走进一步，他就感觉神魂越来越恍惚，似乎自己早就已经死了，现在就是来轮回的。

　　“小子，你功德不错，以后是选择在鬼界做个闲差？还是想从新投胎？”也不知走了多久，荆平的面前突然出现了一个马面鬼神，手持锁链，看着荆平问道。

　　“我……”荆平张了张嘴，刚要回答，可就说出了一个字之时，他就止住不说，老是觉得哪里不对，他怎么也想不起来自己为何回到此处。

　　“看来你还不能接受自己的死亡？也对，大功德之人难有横死，过来吧，在这簿子上签上你的姓名，我送你去投胎，想来你还是想做一回人。”马面鬼神见到荆平只说了一个字，立刻话语不停地说道，同时拿出了一个小簿字。

　　这簿字上面的外封，写着生死二字，荆平见了，不由自主的伸手接了。

　　“你生前功德极大，现在只要签上名字，就可以转世投胎，帝王将相，任你挑选。”见荆平接了簿子，马面鬼神紧跟着又取出了一根毛病，递给了荆平，那意思是让他签。

　　荆平看着手中的薄子，里面演化了一幅幅的图面，有的是自己当了人间帝王，有的则是逍遥一生，有的衣食不愁，有的长生不死……一幅幅美好的未来都在他的脑中闪现，只恨不得现在就签上名字，投胎转世去了。

　　可就在荆平手持毛笔，即将要签下的瞬间，他猛地顿住。

　　“快签快签，后面还有很多魂魄等着呢。”见荆平停止动作，这马面口中立刻说道。

　　再看荆平，发现他的脸上已经布满了冷笑之色，“好幻术，好幻景，竟然能让我短暂失神，轮回之盘果然神妙，这就是天地法则对我的制裁？不过对我来说，却是无用，给我破碎吧！”

　　话音刚落，周围景象立刻开始剧烈的扭曲摇晃，此时在看，哪里是鬼界之所，分明还在宇宙空间之内。

　　荆平的身体此时已经破碎不堪，五脏六腑，筋骨血脉全都变成了碎片，空无一物，按照道理来说，这一伤势足够让任何修士灭亡，不过他神魂强大，意志坚韧，心境通明，生生控制住了身体的不崩溃。

　　这就是强者的表现，有的人境界高超，法力强大，但是在面对这等危机之时往往已经放弃，最后的结果就是失去肉身，逃脱灵魂，就算他们有心不放弃，但是由于自身的意志力不够，或者法力不够，最终的结果也是相同。

　　但是荆平不同，他自踏入修仙界开始，他每一层的境界都不是强求突破，而是能量灌注到一定程度的自我晋升，厚积薄发，加上他身怀大千决，意志强韧，天下无双，吞吃了不知多少的天材地宝，经历了不知多少的险恶战斗，立刻就运气混沌世界，开始封印这轮回之盘。

　　“一切都归于混沌，一切都归于我，我乃是万物之父，万物之母，万法之起源，万法之终点。”荆平口中不由自主的说出了这么一番话，立刻他的身躯开始霹雳啪啦的作响，本来破碎的筋骨，脏腑开始纷纷愈合，身上的破裂的伤口只是一闪就恢复了以前的状态，甚至更为光洁，强大。

　　此时荆平的身体，已经有了质一般的变化，不在是大千圣体，而是变为了另一种形态，“混沌圣体”。

　　一股五行元转，自在无边的感觉从荆平的心中冒了出来，自己全身的力量似乎即将就要凝聚成一粒金丹。

　　可就在他即将要凝聚的一瞬间，体内的轮回之盘仿佛也开始更加疯狂的旋转，连续旋转了五次，随着旋转，轮回之盘猛然爆炸，最终化为了五道光芒。

　　金木水火土。

　　世界的五行。

　　五道光芒一阵变化，最终形成一座巨大的宫殿，上书，世界之宫！

　　“好好好，这世界法则的反击果然不同凡响，我竟然无法彻底的打败此物，看来还是只能用老办法，进行封印！”星空图突然凝缩，瞬间就卷起了这整座宫殿，于此同时，荆平手中鲜血突现，手指一蘸，立刻写了一个大大的“封”字。

　　轰隆隆！

　　封字一出，立刻贴在了星空图上，世界之宫彻底化为了迷你大小，随后混沌之气不停包裹，最终把这宫殿固定在了他的体内世界之中。

　　“真力化火，给我日日夜夜的炼化下去！”荆平又是大喝一声，混沌世界冒出了一股股混沌之火，不停的融化着这宫殿的外围。

　　终于把这世界法则的反击封印在了身体之中，现在的荆平虽然没有达到金丹之境，但却已经有了晋升的把握，只要日日夜夜不停的炼化这世界之宫，他的力量就会不停增加，但增加一定程度的时候，就是他晋升金丹之时。

　　“现在我就彻底闭关，一直闭关到仙魔大比开始！”荆平目光一闪，心中下了决定，立刻盘坐下来，开始缓缓地炼化着体内的世界之宫。

　　时间过去的飞快，转瞬间就过去了三个月，这段时间之内，荆平一直在不停消磨着体内的混沌之宫，此时他的力量，气势，真力的雄浑程度，已经彻底达到了前所未有的巅峰，只要差一层薄薄的纸张，就可以突破，但是这世界宫殿也不是好对付的，每炼化一些就要费荆平的很多力气，而此时的世界之宫大部分已经被炼化，只剩余了其中的一些精华，紧紧凝聚在了一起，每炼化一丝都需要花费很长时间，非常困难。

　　“这一点点的五行精华实在是太浪费时间了，若是等我炼化完毕，恐怕要花上十年八载的功夫，要向尽快炼化，只能通过战斗来刺激了。”荆平感受着体内顽固不化的力量，自言自语地说道，“不过我现在的实力已经十分强悍，就算不施展其他的法术或手段，只凭肉身力量我都能够击败任何金丹境的高手！若是运用大千决，恐怕元婴高手我也能一战！至于传说中的化神，恐怕我还差了十万八千里，不过只要炼化了体内的五行精华，我就能晋升金丹，到时候恐怕就可以击杀元婴修士了吧，好了，三个月过去，仙魔大比也应该会在半个月后召开了。”

　　荆平站起身来，可就在他刚要划破空间，回归道玄门之时，却突然发现体内的印记一动。

　　“会长，我是吴重，赶紧来仙魔战场的中心之处，我和杨浩然兄弟等一帮万剑宗弟子正在被一群魔门修士和魔物追杀！”

　　“什么！我这就到来！”


第246章 好狂的人！好猛的刀！

　　荆平听闻此消息，瞬间一惊，三个月的时间以来，他一直在炼化世界之宫，期间虽然吴重偶尔传信与他，也只不过是一些大体计划上的事情，一个月之前他曾收到过吴重的讯息，说是要和万剑宗那边的人联络一下，好进行仙灵石的分配，可是现在怎么跑到了仙魔战场？

　　来不及多想，他身影原地一闪，就出现在了仙城，随后真力一运，只听的轰隆一声气流的炸响，身影瞬间化为了一道流光，极速向着仙魔战场之中飞去。

　　轰轰轰！

　　气流在他的身边不停地爆炸，此次炼化的能量是在是巨大之极，荆平都对自己现在的力量有所惊讶，他根本没料到，自己的速度竟然会快到如此程度。

　　“全速前进！”荆平心中在惊讶之时也十分焦急，吴重是他来到道玄门所交的第一个伙伴，自从成立的大千会之后，他就是整个大千会的智囊，头头，无论对于事情的分析，还是面临危机的反应，都是上上之选，若是损失了这个人才，他上哪里在去找这么一个去。

　　咔嚓咔嚓！

　　本来就极速的荆平再次的加速，直接造成了空间撕裂！

　　仅仅是全速飞行，就能造成空间的裂痕，可想而知，现在的荆平到了什么程度。

　　寒魔内丹，无穷魔物，仙魔之血，高阶仙石，轮回之盘，这所有的力量被他炼化后的结果就是，无穷的力量。

　　“力量转化为速度！”荆平见此，立刻暗暗操控自己的身体，划破空间的威势突然消失，他的身体开始融入了空气之中，变为了天地间的一股风。

　　虽然无声无息，但却速度极快，如同跨越空间时间，行走在别然不同的世界当中。

　　力量虽然是好东西，但只有掌控力量才配成的上是真正的强者，就好比顽童手中的宝剑，虽然可以伤人，但若是不好好控制，终究会伤到自己。

　　极快的速度已经施展，眨眼间就来到了仙魔战场。

　　本来需要飞行小半天的距离，此时却连半个时辰都不到。

　　荆平已经看见了天空之上那枯黄发黑的天空，若是平常他肯定会降下身躯，隐匿气息偷偷潜入，可是现在他顾不得这么多，他这次来是救人的，所以他没有丝毫的停留，直接冲进了这仙魔战场。

　　无数飞行的魔物正在空中厮杀不停，到处都是一团血腥之气，时不时的还有一些惨叫出现，是某些修士的惨叫。

　　荆平一进入其中，鲜活的血肉气息瞬间引得周遭魔物的注意，根本不打招呼，也丝毫不停留，所有魔物俱都疯狂的向着荆平扑来，远远地看就像是海中的巨浪，呼啸而来。

　　这些魔物有的发出了令人心神惊惧的叫声，有的燃烧起了青色鬼火，还有的施展各种魔道法决，眼中俱都闪烁着贪婪，凶狠，还有对于血食的渴望，似乎要把荆平给撕扯成无数的碎片。

　　如此的数量，哪怕其中大部分都是一些不到筑基境修为的魔物，其威力也是惊人的，荆平可以肯定，哪怕是金丹修士见到这一群气势汹汹的魔物大军，恐怕也会想方设法的逃走，因为实在是太多了，多的根本杀不过来。

　　“一群杂碎，统统给我成为我的能量吧！”

　　荆平看见这巨浪一般的魔物洪流，脸上没有一丝一毫的惧色，飞行的身影毫不停留，混沌世界展开，一股脑的全给吸了进去。

　　这些魔物还没来得及发威，立刻就被四周涌上的混沌之气给化为了能量，与此同时一股股纯黑的魔气也开始冒了出来，正是这些魔物身体之中蕴含的根魔之气。

　　若是平常，荆平恐怕还会稍微的戏耍一番，可实现他根本没有心境，直接炼化了这些能量，飞快的向着印记中的感应赶去。

　　吼吼吼！

　　接连三声爆吼猛然响起，原来荆平实在是太肆无忌惮，竟然引的一些金丹境的魔物出现，有的凝聚成了魔骑士，有的凝聚成了各种妖兽，他们一出现，全都对着荆平发起了攻击。

　　“统统给我滚！”荆平大吼一声，单掌猛然挥出，这些魔物的攻击还在空中就开始化为了虚无，紧跟着他们所处的空间也开始湮灭，三头金丹境的魔物，在他的手下一回合都撑不到，立刻被打成粉碎，妖核自动的进入到了混沌世界之中，变为养料。

　　“大千印，降魔，灭世！”荆平双手一挥，再次两掌轰出，一出手就是毫无保留，直接肃清方圆万里之内所有的魔物，毫不留情。

　　随后他的身影再次一闪，终于来到了仙魔战场的中心之处，远远的他就望见一个巨大的空间通道，他毫不犹豫就闪了进去，一进入其中，他就感应到了通道的尽头正在爆发者剧烈的战斗，根据气息来看，应该就是吴重没错，其余的还有十多个陌生的气息。

　　“没有错，吴重和杨浩然都在这里。”荆平目光一闪，二话不说就拿了灵刀，猛然一刀劈出。

　　这一刀，虽然远在数百里，但是直接飞到了战斗的中央之处。

　　吴重于杨浩然正在苦苦抵挡这一群魔道修士诡异的进攻，同时还有无数的魔物伺机偷袭，可以说是险境环生，危机重重。

　　可就在这时，一刀划破天地的刀光突然出现，瞬间就划过了这一群正在进攻的魔道修士的躯体。

　　只听得无数惨烈的爆炸之声，刹那之间就解决了上千头魔物，十余个魔道修士。

　　“是会长！”吴重登时就大喜过望，吼了一句，顿时杨浩然的脸色就是一喜：“哈哈，诸位兄弟，这就是我大千会的会长的实力，兄弟们再坚持一会儿，等下让群狗日的全部死光！”

　　其余十几位修士服饰各异，有三位和杨浩然一样，身穿剑袍，至于其他的一些弟子服饰则五花八门，但无一例外，全都是上好的材料，看来都是一些大门大派的弟子，他们听到了杨浩然的话语，神色之中也是有了一丝震惊。

　　他们个个修为不弱，俱都能感应出来，刚才的那一击是隔空而发，相隔百里都能发挥出如此大的威力，斩杀一群令他们都觉得难缠的对手，若是亲来，岂不是霸气惊天。

　　就在他们心中震惊之时，远远的一道人影忽然闪现，目光中还在远处，可是下一个刹那就到了他们近前。

　　“动我大千会兄弟者，杀无赦！”这道人影，正是荆平，他刚一出现就说了一句霸道无敌的话，话语还没落地，手中长刀就已经接连劈出九刀，刀光闪现，瞬间就肃清所有的魔物，让它们连惨叫都没有发出。

　　随后大刀收起，被荆平扛在了肩膀之上，长发飞舞，紫袍席卷，配合着他嘴角的狞笑，简直就是野蛮至极，但却又霸道之极。

　　好狂的人！好猛的刀！

　　其余的众人看见了荆平的背影，心中出奇的都冒出了同一个念头！

　　不过虽然狂，却狂的恰到好处，狂的有魅力！狂的让人心悦臣服，赞叹不已。

　　此时荆平才转过身来，看向了周遭的人。

　　“哈哈，会长你来了！”吴重立刻上前，高兴的拍了拍荆平的肩膀说道，荆平的狂野出场，直接让他觉得与有荣焉，心中的骄傲简直无法用语言形容。

　　“不错，我接到了你的讯息，立刻马不停蹄的赶来，有我在，你们尽管放心，这群垃圾动不了你们分毫。”荆平说道，随即抬手一样，一股股浑厚的真力突然化作了十余道，灌注到了众人的身体之中，进行疗伤。


第247章 一语惊醒梦中人

　　真力刚刚灌注到他们的身躯之中，立刻就让他们本来枯竭的法力，疲累的精神瞬间恢复，甚至比之前还要有所精进！

　　“哈哈，荆兄的境界又进步许多啊，真是厉害！”杨浩然感受着体内蓬勃的法力，哈哈笑道，随即转头看向了其余十数人，“诸位，这位就是我说的道玄门弟子，大千会会长，荆平。”

　　“哦？果然是非比寻常，百里之外的一刀竟然能灭杀如此多魔修，而且观其境界才筑基巅峰，和我等一样，真是山外有山，人外有人，不管怎杨，我先在此谢过荆兄搭救之恩了。”

　　就在杨浩然话音落地之际，立刻有一个身穿龙凤玄黄大袍，面目十分年轻的男子接口，他的目光之中满是震惊之意，他也是没有想到，区区筑基竟然能爆发如此强大的一击。

　　并且随着他的话语说完，剩余十几位修士也是纷纷上前，对着荆平抱拳行礼，表示感谢。

　　“嘿嘿，怎么样！我早就跟你们说过我这兄弟不简单吧！”杨浩然看着周围行礼的众人，嘿嘿笑道，他觉得自己脸上十分有光。

　　“不敢当诸位之礼。”荆平看着行礼的众人，没有丝毫怠慢，也是双手抱拳，一一回礼，随后才说道，“大家都是朋友，说感谢那岂不成了外人。”

　　“就是就是，别搞那些客套的了。”杨浩然眉开眼笑，立刻接口说道，“倒是荆兄，你这实力怎么进展得这么快，上次见你不过是筑基初境，这才多长不到半年，你就突破到筑基巅峰了。”

　　“这没什么，我一直在积蓄能量，厚积薄发，前一阵子我有获得一些宝贝，这才进步成这个样子。”荆平说道。

　　“既是如此，那过些时日的仙魔大比，荆兄定然能够拔得头筹！成为第一！”杨浩然高兴的手舞足蹈，看样子好像已经见到了荆平成为冠军一般。

　　“什么！不到半年就突破了筑基巅峰！这可是接连晋升两个境界啊，而且观察其状态，明显就是筑基巅峰中的巅峰，只差一层膜就能突破到金丹！这怎么可能！简直反违反了修仙界中的定律！”刚才那个龙凤大袍的男子满是震骇，其余的修士听闻此言，也是神色各异，看向荆平的目光就像是再看一个怪物。

　　这些修士，个个都是天资纵横，平日里傲视一切的角色，但是荆平相隔百里的一刀直接让打破了他们的骄傲，让他们收敛了傲气，但也仅仅如此，并没有让他们从心底里钦佩。

　　但紧跟着杨浩然就放出了一个巨大的炸弹，直接让他们心服口服，那就是半年连破两境，这就不仅仅是震惊能形容的了，直接让他们的心中充满了震骇。

　　他们最为骄傲的不是法力的强悍与否，而是自己的修炼速度，但是这个消息，直接破碎了他们这最为根本的信心。

　　所以这一次，他们再也没有丝毫的骄傲，而是彻底的心服。

　　半年连破两境，翻遍修仙界的历史，找遍仙灵体的修士，从来没有出现过这么一个变态。

　　似乎是感受到了周围的气氛，吴重眼神中闪过了一丝精光，紧跟着就面带笑容对着荆平说道，“会长，我来给你介绍一下，这位是神龙门的龙玄凤师兄，他的父亲龙太古乃是龙玄门的门主，这位是叶归一师兄，也是万象门的少主，还有，这位是枫神枫师兄，他的父亲枫仙乃是散修联盟的大护法，还有着几位，是万剑宗的精英弟子……”

　　吴重嘴中不停，每一位都详细介绍，场中一共十八人，每个人所代表的势力都是巨无霸，万象门，神龙门，万剑宗，散修联盟，还有一些强悍的隐世门派，这些人的背后的势力虽然比不上道玄门或万剑宗这么强横，但也是一流顶尖的水准，在修仙界中的影响力丝毫不弱。

　　杨浩然乃是万剑宗的精英弟子，他的性格又是豪爽之极，平日里所结交的伙伴都是俊杰，自从进入大千会后，一直都向这些朋友介绍推荐，而吴重自从知道了杨浩然和他的这些朋友之后，立刻马不停蹄的赶来，要拉拢关系，正巧听说几人在仙魔战场历练，便也赶了过来，九皇之术和时间之链一出手，立刻赢得了这些人的尊重，但随即就遭遇了这些魔头。

　　所以他立刻抓住机会，让会长赶来相救，借此一举，彻底打破他们的心房，开始拉拢，就算拉拢不成，也欠下了一个大人情。

　　荆平几乎是瞬间就明白了吴重此举的深意，也是十分配合，每一个人都给足了面子。

　　“荆兄，没想到你如此天资，真是让我等汗颜啊。”这些人纷纷叹道，“不过荆兄要小心，这次来击杀我们的不仅仅是魔物这么简单，其背后定然有无数魔道修士进行操控，你看。”

　　众人一指，只见刚刚肃清的魔物，不知什么时候又集结了一大批，而且这一批的魔物修为比之前的那一批要高上许多。

　　“这些都算不上什么，废物来的再多，也是废物。”荆平对着几人说道，“到是几位兄弟身体中有一些不干净的东西，且让我为你们清除。”

　　话音落地，荆平大手一抓，刹那间就炼出了十八下，抓出了无数的魔婴。

　　既然已经震骇的众人，那此时必定要给一些好处了，荆平深明这个道理，所以毫不犹豫直接抓出了他们体内的“根魔”。

　　众人看着荆平手中哇哇乱叫的魔婴，先是大惊，随后就明白了过来，目光之中满是大喜之色。

　　“荆兄如此实力，竟然能抓出根魔！”龙玄凤大喜说道，“我现在只感觉体内清净，法力暴涨，只要潜心修炼，不出十年，我便能突破金丹！”

　　“那就好。”荆平点点头，“众位兄弟，我已经感应到了暗处操控的魔头，但是此魔实力甚是强横，隐在虚空之处，透过我的感应，最起码是个元婴境的魔修。”

　　“什么！”众人本来还在欣喜之中，可是听到了此言，立刻大惊，元婴境的魔修，什么概念，灭杀他们如同杀虫。

　　“这魔头如此实力，却不直接现身对你们进行击杀，反而要耗尽你们法力，想来是在图谋什么。”荆平面上布满了冷笑之色，目光盯着一出遥远的虚空，“以我的推断，好像是让你们进行传讯，引来更多的仙道弟子，好进行大肆屠戮！恐怕你们传讯给门派高手的信息已经被阻拦，只让你们传讯一些修为不高，但却实力强横的弟子！这是针对仙道门派天才弟子的一次阴谋！你们为何会来此地？”

　　话语落地，所有人顿时大惊失色，寒毛乍起，不过随后，他们的眼神之中就充满了暴怒，俱都明白，自己等人是被人耍了。

　　“气煞我也！我们是花了大价钱，一同在多宝门购买的讯息，说这里有一座仙人遗迹！是以相聚前来探宝，可是却遭遇了这么一群魔物围攻！我当时就觉得有些奇怪！现在荆兄一语，可真是惊醒梦中人！可恶！我定然要灭了多宝门！”一旁的龙玄凤气的须发皆张，其余众人也是愤怒的爆吼。

　　“没用的，这一次你们前来恐怕早就被多宝门算计完毕，到时候他们只要说自己也是被魔道修士蒙骗，你们又能奈何？”荆平冷笑说道，随即看着一处遥远的虚空，“我说的对不对？藏头露尾的废物？”

　　轰隆！

　　空间撕裂，魔气冲天，六个人影从其中闪现了出来。


第248章 吴重的愤怒

　　直到被荆平喝破了行藏，这几个魔道修士才显现出了人影。

　　一个元婴，五个金丹。

　　感受着六人的滔天的魔气，荆平心中也严肃了许多，这几个魔道修士修为高超，浑身魔气四溢，一看就是不知在魔道纵横多少年的高手，更为厉害的是，被荆平言语相激，却没有丝毫的恼怒之色，有的只是平静。

　　这代表几位魔道修士心境刚毅，不会在战斗中做出什么错误的选择，更不会因为情绪而影响战斗！

　　这就是经验，这就是稳重，这才是深明杀戮之理的真正魔头。

　　“娃娃，你说得很对。”站在最高处的魔头说道，他的皮肤很是苍老，脸上的皱纹就向枯树皮一般，只有一双眼睛之中，闪烁着一丝冷漠的光。

　　任何人与这双眼睛对视，都会感觉到自己的灵魂都好像冻住了一般，能看到无数哀嚎的景象，仿佛下一刻，就是自己也会深入其中，不停哀嚎。

　　“我有多少年没见过如此天资纵横的仙道弟子了？”这为首的魔头喃喃自语，目光之中充满了回忆之色，“不对，就算找遍前五百年，我也没见过这么天才的弟子。”

　　“娃娃，想必你的血肉会鲜美之极吧，我都有些迫不及待了。”这苍老魔修缓缓说道，话语之间，忍不住用他黑色的舌头舔了舔干裂的嘴唇，看向荆平的目光就像是在看一道美味之极的食物。

　　“嘿嘿，想吃了我？”荆平丝毫不惧，目光之中满是兴奋，嘴角狞笑连连，“谁吃谁还不一定。”

　　话语落地，荆平暗地传音，“诸位兄弟，这个六个魔头由我来缠住，你们趁此机会离开。”

　　“不行！会长必须和我们一起走！”吴重神色一急，连忙传音说道。

　　“荆兄！你发什么疯，我知道你强，可你没必要和这些老怪物打吧，他们个个都是金丹，领头的还是一个元婴！你再强也打不过他们几个人的联手啊！要走一起走，大不了就和他们拼，你可千万别犯傻！”杨浩然听闻此言也是一惊，立刻劝说。

　　“杨兄说的对，这些魔头个个实力高强，说不得就要一起和他们拼命，荆兄实力再强也是筑基巅峰，还不如大家联手，拼死一战来的爽快！”

　　“不错，咱们几人虽然将死，但是能在死前认识荆兄这样舍己为人，义气冲天的兄弟也算不枉此生了！大家一起运起法力，拼死一战，说不得要让他们损失两个金丹！”

　　其余几人纷纷劝说，最终只汇聚成了一个声音，拼死一战！

　　荆平听着这些慷慨激昂的声音，浑身也是热血沸腾，心神激荡不能自已，蓦地，他仰天大笑，“哈哈哈哈，生死之间见真情！果然都是肝胆相照的好兄弟！我荆平能交到你们，实乃人生大幸！不过你们放心，我又岂会做出鲁莽之举！现在我也不再隐瞒，让诸位兄弟见识见识我的真正实力！这些魔头不过是我的下酒菜！”

　　话语之间，他的身体之上猛然爆发出来一股强横之极的气势，只听得轰隆隆的声音响起，一股伟岸，伟大，万物生灭的气机压向全场！瞬间就撕裂了无数空间，灭绝了无数魔物！

　　“怎么样，诸位兄弟放心没有，你们暂且离开此地，到仙魔战场的外面等我，否则打斗起来会非常麻烦，吴重，这事就交给你了！”荆平长啸一声，不带话语落地，立刻打出一掌，强横的真力直接把他们的身体向后推移，瞬间就消失不见！

　　“荆兄！”荆平这一掌实在是太快，根本不给他们反应过来的时间就已经把他们送出了通道，等他们回过神来之时已经远离这六尊魔头了。

　　“不行，我要进去助荆兄一臂之力！虽然荆兄实力强大，但是也架不住这么多的魔头！”杨浩然猛然大吼一声，双眼通红，马上就要再次冲进去。

　　“对，双拳敌不过四手！荆兄面临的魔头实在是太多！我等必须要前去相助。”一旁的龙玄凤也是大吼连连，浑身法力全速运转，竟然凝聚成了一只巨大的火焰凤凰，“愿意跟我进去的上来！”

　　“我去！”

　　“我也去……”

　　刹那之间，所有出来的人俱都站到了火鸟之上。

　　“诸位！请相信我们会长！”吴重一见这个情况，立刻一声大吼，“你们实力太过弱小，若是牵扯到了争斗之中反而会成为会长的累赘！这是会长为你们争取来的机会！不要浪费了！”

　　这一句话，就好像一桶凉水，狠狠地浇在了这些人的心中。

　　不错，他们俱都是天之骄子，修炼速度极快，法力深厚，个个都能越阶挑战，但在怎么天才，恐怕也打不过金丹境的魔修，更何况是元婴境的魔修？

　　“那你说怎么办，难道眼睁睁的看着荆兄独自战斗，我们却当缩头乌龟吗！”杨浩然立刻大吼一声。

　　“现在的唯一的办法，就是冲出仙魔战场，发讯息集结人手之后在进入其中！”吴重冷静地说道，“否则的话必然全军覆没！”

　　“哼！依你的办法，等你招来人手之时恐怕荆兄早就完蛋了！”杨浩然怒哼一声，“我只问你一句，去还是不去！”

　　“你这个头脑愚蠢的猪！没本事还逞英雄的废物！”吴重也急了，直接破口大骂，“你这点实力够干什么的！连给别人塞牙缝都不够！你自己想死是小事，但不要蛊惑大家一起跟你去死！”

　　“你说什么！”杨浩然勃然大怒，浑身法力立刻爆发，一柄宝剑赫然出现，直接指向了吴重，“你信不信我这就替荆兄斩杀了你这个胆小如鼠的废物！”

　　“你来！”吴重猛然大吼，“你这个不顾众人安危，愚蠢行事的傻子！我倒要看看你有胆没胆来杀我！”

　　话音落地，吴重身影破空，瞬间就消失在了众人的眼前。

　　“啊呀！”杨浩然双眼猩红，他是真急了，浑身法力不停爆炸，直接冲着吴重追过去，“我今天就先替荆兄杀了你！”

　　两人一前一后，直接消失在远方，只剩下了众人呆在原地，其中的枫神说道，“怎么办？”

　　“吴兄弟的话虽然难听一些，但确实是对的，我们去了只能是荆兄的累赘！”龙玄凤说道：“我们走，别让他们真打起来了！”

　　“对，杨兄这人义气冲天，性子来了谁都不顾，吴兄弟也是一番好心，我等万万不能让其受到伤害。”其余几人也纷纷称是。

　　“好，我们走！”龙玄凤立刻运起法力，火凤顿时仰天鸣叫一声，冲着吴重的身影追了过去。

　　此时此刻，空间通道的中心处，只剩下了荆平与一帮魔道修士。

　　看到了其余十几位修士的离去，那为首的老魔头眼神一厉，立刻说道，“不要让这些弟子跑了，全数击杀！”

　　瞬间就有一道人影破空而出，可是就在破空的一刹那，一声惨叫徒然响起，然后血肉喷发，宛若下了一场血雨。

　　“在我的眼前还想走？废物一般的东西！”血雨之中，传来了一阵冷厉的话语声。

　　于此同时，站立在原地的荆平，却突然变淡，淡淡的最后直到消失，然后再血雨的中心处，荆平再次显现出了形体。

　　“好一个幻术，倒是我小瞧你了。”老魔头的双眼猛然一缩，“不过，能躲的了我这一击么？”

　　上一句话语老魔头的身影还在前面，而下一句的话语声就到了荆平的背后，与此同时，一只枯骨大手直接抓向了他的头颅。


第249章 强横出手！

　　魔爪狠狠地落下，只是瞬间就划破了荆平的身影。

　　老魔头的眼中闪过了一丝得手的精光，可就在划破身影的一刹那，他的眼睛从刚才的得手瞬间变为震惊。

　　“你这也叫攻击？”荆平的声音再次从老魔头的身体左侧出现，伴随着话语声，一道刀光直接切在了老魔头的喉结之处。

　　咣！

　　一声巨响传出，整个空间通道都狠狠一震，似乎即将崩溃。

　　危机之中老魔头用自己的手掌，抵挡住了这一柄刀光，碰撞之后，各自飞退。

　　“统统成为我的养料吧，混沌世界！”荆平刚刚飞退了没有两步，立刻大吼一声，居然一下释放了自己的混沌世界，连带着其余四名金丹魔修也给笼罩了进去。

　　一个筑基修士，悍然对着四名金丹，一名元婴魔修发出了群体性攻击。

　　无人能形容荆平这一击的伟大与疯狂，万物万法，起源终点，混沌世界只是一出，立刻撕扯一切，瞬间把整个空间通道都给撕裂，让几个魔修全部来到了空间乱流之中。

　　强悍的吸力直接吸的几位魔头连连怒吼，他们俱都感觉到被这股吸力拉扯的感觉是多么难受，浑身的魔力似乎要脱体而去一般。

　　“这怎么可能！对方不过区区一筑基！”

　　冷静无比的几位魔头此时终于不在冷静，他们的双眼中俱都闪烁着极大的震惊，不过在震惊的同时，他们也做出了最为正确的举动，浑身魔气猛的爆发，四道金丹的气机全部灌注到了为首的元婴魔头身上。

　　老魔头顿时一震，如同海中礁石，任你吸力如海啸，我自矗立不动。

　　荆平的吸力，一下落空。

　　“我就知道没这么简单，看来要先解决这四个小喽啰。”荆平目光一闪，顿时收了混沌世界，转而身影虚化，想要进行逐个击破。

　　砰砰砰……

　　可就在荆平身影即将虚化之时，一个金丹魔修猛然出现在了荆平的面前，浑身魔气连番爆炸，目光之中满是杀机，一股血液猛然从他的身体之上喷出，如同血浪滔天，哀号阵阵，瞬间就要淹没荆平。

　　众生哀嚎，杀尽三界。

　　这个魔头，一出手就是血流成河，杀戮成道的意境，十分阴邪狠辣，残忍无比。

　　“魔杀宗！”荆平已感受到其杀招，立刻知道这几名修士乃是魔杀宗门人！

　　仅看这出手的意境，就可以感受到他杀了多少的人，多少的修士，魔杀魔杀，就要杀尽一切，最后连自己也杀了，就可以修成魔杀经的最高境界，化为天外大自在魔神，从此不死不灭，无人能敌。

　　血浪滔天，荆平在血浪的衬托下就好像是一只蝼蚁，哀嚎的一员，似乎连未来都已经被安排好。

　　但他没有丝毫惧色，反而眼神中闪过了一丝狞笑，混沌世界再次爆发，强悍的吸力直接把这滔天的血浪给吸了进去，只是刚刚进入混沌世界之中，就化为了一股股纯正的能量，其中的哀嚎瞬间平息，与此同时，在荆平的背后，无数的人形魂魄开始出现，个个都对着他躬身行礼，最后消散不见。

　　这一幅奇异的景象一出，顿时让这魔修大惊失色，他万万没想到自己好不容易收集的哀嚎之魂却被荆平给解救了出来，感觉到自己的体内的血液不停减少，这个魔头的双眼中终于出现了一丝恐惧的光芒。

　　“去死吧！”

　　荆平毫不留情，手中的灵刀光芒一现，如同划破无数虚空，突然出现刺进了这魔头的丹田。

　　一翻一绞，只听得爆炸声响起，这魔头的血肉筋骨顿时炸开，连带着魂魄也开始片片碎裂。

　　这魔头的灵魂发出了惨绝人寰的嚎叫，金丹被荆平一刀爆炸，血肉漫天，最为剧烈的灵魂的疼痛，直接让他恨不得现在就去死。

　　就在嚎叫声传出之声，站在远处的老魔头也是一声怒吼，身影闪现千变，每一次都穿梭万千虚空，突然一尊黑漆漆，上面刻画着无数人脸的丹炉出现，瞬间涨大，一下就把荆平装了进去，看那样子是要把荆平给彻底炼了。

　　这元婴老魔头果然不凡，一出手就是强横法宝，无论是法力，经验，动手的时机，还是杀戮之意，都要比之前的魔修不知道要强横了多少倍，千变万化，威猛之极，简直就相当于丹青的出手了。

　　那丹炉出现的一瞬间，空间乱流都好像被开始了变化，好似要变成一个个杀戮人间的妖魔，对荆平发动攻击。

　　与此同时，一股股深厚的魔意不停冲击着荆平的大脑，要抹杀他的意识。

　　法宝一出，神魂，意识，法力，空间，周遭一切，全都开始了同化。

　　这一招完全可以灭杀无数的修士，毁灭几个宗派不成问题。

　　这才是元婴高手的实力，不动手则以，一动手立刻同化世界，把世界变为自己的！

　　“好厉害的邪魔！元婴之境果然不凡，竟然要同化天地世界，涵盖八荒六合，不过你再厉害，我也不怕！”

　　荆平顿时大吼一声，手中灵刀千回百转，一刹那之间劈砍了数万下，数百万下，每一刀都蕴含着他的全力！

　　轰隆！轰隆隆！

　　强大的丹炉法宝顿时被荆平砍的千疮百孔，空间乱流中竟然再次撕裂了无数的空间，造成了空间洪流！瞬间冲击在了老魔头的身上，让他的身影都忍不住连连后退，与此同时，他的身体也开始出现了一阵剧痛。

　　这丹炉是他心血相连的本名法宝，法宝受创，他的身体自然也跟着受创。

　　“这小子到底是什么人！如此简直不是天才所能形容！简直就是万古未见！”这老魔头双眼之中满是震骇，不过随即就变为了狠辣，“万古未见又怎么样！正好是我的大补品！小子，我魔杀纵横修仙界三千年，死在我手底下的天才不知多少，你也必然逃脱不了这个下场！万魔现显，给我炼化！”

　　嘎嘎嘎……

　　随着他的话语落地，顿时一阵阵令人毛骨悚然的笑声突然出现，丹炉之中突然出现了无数的狰狞魔头，如同疯了一般对着围绕荆平旋转，一阵阵魔音，诱惑，残忍，狰狞，各种负面情绪瞬间袭来，于此同时一股股青色魔焰不停升起，开始灼烧他的肉身。

　　这就是元婴修士的手段，竟然要把荆平生生给炼成人丹！

　　但是这还不算完，剩余的三名金丹魔修也是突然闪现，盘坐在了丹炉的三角，而上空则站着魔杀，口中念念有词，不知是要做什么邪恶至极的仪式。

　　一阵说不清道不明的话音缓缓传来，魔焰瞬间由青转绿，强悍的魔焰足足可以焚烧任何元婴以下的修士，让其神魂破灭，意识抹杀！

　　荆平一动不动，谁都不知道他此时在想些什么，浑身的魔焰虽然变的极为爆裂，但丝毫伤害不了他的身躯。

　　蓦地，他睁开了双眼，冷笑说道，“看来你们的魔焰还是不行，若是可以，我早就能借此炼化体内的世界之宫！”

　　话语落地，不待魔杀回话，他又说道，“你叫魔杀？纵横修仙界三千年才修炼出如此境界？未免也太过废物！今天我就让你见识见识，什么叫真正的力量！”

　　话语之间，荆平的体内就已经发出了一阵阵轰隆轰隆的爆炸声响，如同星辰爆炸，又如同星辰诞生，毁灭和创造这两种截然不同的气机从他的身上出现，瞬间就让几个魔头睁开了紧闭的双眼，流露出满是不可置信之色。


第250章 魔杀逃跑

　　“我为混沌，万物的起源，万物的终点，既掌握创造，又掌握毁灭，在我的威严之下，你们只能成为我的养料。”

　　随着他的话语，荆平的背后开始出现了一副星空之图，万物的意志统一在了个人的身上，随即他的身影变得无比高大，一幅幅毁灭与诞生的场景在他的眼中出现，蓦地，他长刀一震，一声清吟顿时发出。

　　一股肉眼可见的波动，瞬间以灵刀为中心散发开来，眨眼间就布满了整个丹炉。

　　时光仿佛停止了一瞬，紧跟着又回复过来，就在这一瞬，无穷的妖魔连惨叫都没有发出，直接被震荡成了虚无。

　　咔嚓！咔嚓！

　　只听得一系列密密麻麻的破裂声响，巨大的丹炉都开始出现了密密麻麻的裂缝。

　　这一变化直接使得魔杀的嘴角流出了一丝鲜血，而其余的三位金丹魔修也不由自主的闷哼一声，就好像被狠狠击中了一般。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸之声传来，只见整个巨大的丹炉，瞬间爆炸，伴随着爆炸而出现的，还有这四道划破天地的刀光。

　　魔杀等三人登时突出了一大口血，浑身的气息刹那间变得极为委顿，他们的双眼之中还没来得及露出情绪，就各自看到了一道银白的光。

　　在光芒之中，他们感受到了一股恐惧，仿佛任凭自己再怎么逃，再怎么反抗，都无济于事。

　　这就是现阶段荆平的实力！

　　炼化了无数的高阶能量，掠夺了无数的法宝灵石，最终所达到的力量，就是如此！

　　筑基又如何？金丹又如何？

　　荆平要做的，就是打破所有的规则，成就自我！

　　“啊！魔杀三界！”魔杀感受到了灭亡的危机，猛然爆吼，借着吐出的鲜血，双手一侵，随即两个血色大手轰然出现，一下就包裹住了荆平！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　无数的惨烈的暴吼声猛然出现，只见血色大手中间突然射出了无数的人形血液，无鼻无眼，只有张开的嘴巴，疯狂的向着荆平冲击而来，撕咬向了荆平身体的各个部位。

　　只听得连番爆炸声响，荆平的所劈出的四刀，全部被这些“血人”给抵挡了下来。

　　不过荆平没有留露出半点的失望之色，他再次出刀，爆发出了无穷刀光，疯狂的向着四大魔头劈去，每一刀都破灭无数的血人，疯狂的与魔杀进行对攻。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！七杀入体，杀绝天地！”魔杀仰天大吼，接连道出了七个杀字，顿时魔气变换，竟然在他背后形成了一一幅幅的画面，记载了无数的哀嚎，无数的杀戮，无数的仇恨，任何人看了，都忍不住魔意灌顶，失去理智，杀尽一切。

　　“邪魔外道，也敢以杀为法！给我去死！”荆平见此，背后的星空之图也是一展，直接与对方的杀戮之图对上了。

　　两图相遇，没有丝毫的意外，星空之图瞬间笼罩了杀戮之图，不停拉扯，似乎要把这杀戮之图给吃了。

　　“啊！不！这是我的修炼精华，怎么可能会被对方收取！”魔杀感受着体内的法力正在消弱，一股股魔气不停被抽取，不由得发出了绝望的叫喊，“我不信！杀戮神图，给我爆炸，给我爆炸啊啊！”

　　但任凭他怎么叫喊，都无法改变现在的局势，杀戮之图没有任何的响应与他。

　　“哼，我早就说过，谁吃谁还说不定！”荆平冷笑说道，“现在你的一切，都是我的了。”

　　随着他的话语落地，星空图猛然一拉扯，瞬间就把这副杀戮之图给彻底吞吃，而荆平双目也是一闭，瞬间就领略了杀戮之道的奥秘。

　　“这就是杀戮之经？果然不凡之极，真乃无上魔功！不过你们练的确是惨不忍睹，真正的杀戮，乃是杀尽心中恐惧！直至无畏！才不是你们那种乱杀一气的修炼！”荆平感受着杀戮之道的意境，瞬间就明白了魔杀经这功法的神妙，所以他毫不留情，直接开始讽刺，“哼，真是万事无对错，仙魔无好坏，只是看人而已，现在看来，你们一个个心中残忍，当真该杀，统统给我去死吧！”

　　话音落地，荆平抬手就是一掌大千印，轰然出现在了魔杀老人的面前。

　　砰！

　　双掌一对，魔杀顿时仰天喷血，不过他反应极快，身影突地化为了一道黑气，看那样子是要逃跑，被荆平打碎了本命法宝，随后又被喝破了杀戮之道，此时的他，无论是心境还是实力，都受到了巨大的打击，只恨不得现在就能够逃跑。

　　荆平看道魔杀老人的后退，立刻冷冷一笑，身影突地连闪三下，每闪一次，都夹杂着一掌。

　　他的目标，是要灭杀这三个金丹境的魔头！

　　早在荆平刚刚晋升筑基巅峰之时，他都能偷袭多宝门大长老，并让其神魂破灭，更何况这三个金丹境的魔修，这简直就是手到擒来之事。

　　刹那间，没有惨叫，也没有惊呼，有的只是漫天的碎肉。

　　荆平这三掌，连带着对方的神魂都给打碎了，丝毫没有给他们反应过来的时间。

　　杀了这三个金丹魔修之后，荆平只感觉自己对这片天地又了解了许多，他顿时明白，这就是天地功德。

　　这几个魔头，修炼魔杀经，不知道杀戮了多少生命才成就到金丹之境，其中残忍之事不知做了多少，被荆平所杀，自然是替天行道，获得功德乃是情理之中的事情。

　　荆平灵觉散开，疯狂探查着魔杀的踪迹，终于在无数的空间之中，找到了魔杀的踪迹，他正在进行大幅度的穿梭，游移不定，哪怕是他一时间也难以追上。

　　“哼，跑得真快，看来元婴修士果然不是那般好杀，专心逃命的话基本无人能够追上，必须要三名同阶修士的配合才有可能！”荆平心中暗暗想到，不过随即他就大喝一声，“你以为你如此轻易就走了？留下点东西来吧！”

　　他真力一运，直接施展了自己的全力，长刀惊天，猛然向着灵觉中的人影劈去。

　　轰！

　　刀光瞬间破灭无数空间，直接追到了那人影的背后！

　　正在奔命的魔杀突然一惊，转头一看亡魂皆冒，连忙拿出了一柄漆黑的魔剑，勉强一抵挡。

　　唰！

　　刀光与那魔剑一对，就好像切豆腐一般，直接切开了对方的魔剑，连带着手臂也一起切断！

　　魔杀眼中疼痛一现，大叫一声，不过他丝毫不敢停留，转身继续逃跑，而下一个刹那，荆平就出现了这一片空间之中，看向了那只手臂。

　　“算你跑得快！”荆平捡起了这只手臂，终于不再追。

　　对方的速度实在太快，不管怎么样，对方都是元婴境的高手，虽然是初境，但境界差别还是在那，若是荆平逼人太甚，说不得就会让对方狗急跳墙，真和他拼命。

　　荆平虽然不怕，但是也没必要以身犯险，这一战能取得如此成果，已经很让他满意了，更何况吴重他们还在外面，不知道还会遇到什么麻烦，还是尽快汇合的好，想到这里他不在停留，身影一闪，就向着来时的路全力赶去。

　　至此，一名元婴修士重伤逃遁，五名金丹神魂灭亡。

　　这个战绩若是传到了修仙界之中，定然会引起轩然大波，恐怕道玄门的掌门，都会亲自前来接见提拔，最起码也是一个仙徒之位。

　　仙魔战场之外，龙玄凤等人正拉着一旁的杨浩然，避免他冲动，而一旁的吴重对杨浩然则是不理不睬，直接取出了印记，正要发信。


第251章 喝酒斩魔！

　　就在吴重正要传讯之时，突然一声剧烈的爆炸从仙魔战场之中传出，剧烈的爆炸连漫天的黑气都给炸出了一个大洞，一个极速的流光，猛然从其中闪现而出，与此同时，一声话语浩浩荡荡的传来，“吴重，不用麻烦了，我已经解决了这几个魔头。”

　　“是荆兄！他竟然出来了！”

　　“什么，竟然解决了五个金丹，一个元婴吗！”

　　“不可能，我估计最多也就是造成其重伤！”

　　“重伤还了得！荆兄是什么境界！无论如何，我仙道宗派又出了一个鬼才！日后必然名扬修仙界！”

　　众人登时反应过来，惊叹连连，他们根本想象不到，区区一筑基巅峰，竟然能逃脱六大魔头的攻击，现在的他们根本不知道，六个魔头，五死一重伤，若是他们知道了，定然惊得神魂出窍了。

　　话语传出的一个刹那，荆平就已经来到了众人身旁，众人一看荆平身上带着的杀戮之气，立刻就知道，绝对是经过极其险恶的战斗！

　　“大家都没事吧。”这是荆平出现在众人面前所说的第一句话。

　　“荆兄义薄云天，我等拜服。”几人一听到此言，立刻心中一阵激动，经历过如此的战斗，还不忘关心他们，这朋友是绝对值得一交的，所以他们双膝一弯，立刻就要拜谢荆平大恩。

　　“这可万万使不得！”荆平面上一惊，浑身真力瞬间拖住了几人下跪的趋势，“大家都是我大千会的朋友，切莫如此，倒是我荆平能交到几位朋友才是人生大幸！”

　　“吴兄，是我鲁莽，误会了你，你打我骂我都行，可别记恨我说的那些话。”杨浩然突地脸色一窘，立刻对着吴重说道。

　　荆平听闻此言，目光一闪，瞬间就能想象到发生了什么事情，不过他却没有说话，这个事不是他能问的。

　　“这怎么能行。”果然，吴重立刻脸色一肃，“你关心会长的举动令我十分敬佩，如果换成是我在会长的位置，想必杨兄也会拼命拯救与我，这件事我们都是出自好意，只不过是意见不同而已，所以我们都没有错，如果硬要说，一千个一万个都是我的过错。”

　　这一番话说来，众人俱都频频点头，对吴重刮目相看，拥有如此心胸，此人以后必成大器。

　　“好了，都是朋友，凡人界夫妻还有个打架的时候呢，何况我们？”荆平立刻接口说道，这句话使得众人同时一笑，化解了这一段尴尬。

　　“对了，今日我们得荆兄帮助，才得以脱身，不如我们就一起加入大千会如何？”龙玄凤突然说了这么一句。

　　他是看明白了，荆平此人年纪轻轻却义气冲天，一身修为更是深不可测，最为关键的是人品极高，日后必然是修仙界中的风云人物，绝对是一个值得深交之人，这样他不但多了一个可以肝胆相照的朋友，更多出了一旁好兄弟，何乐而不为？

　　“嘿嘿，我早就是大千会的成员了。”杨浩然在一旁嘿嘿笑道。

　　“我同意，反正我一向独来独往，能加入这么一个蓬勃向上的组织也好。”其中枫神说道。

　　“我也同意，今日见识到了荆兄的豪气胆魄，实在是让我等汗颜，只希望加入其中，也好从荆兄身上学习进步。”叶归一也在一旁说道。

　　“我同意！……”

　　场中众人没有一个反对的，俱都表示出了同意之色，他们要么是独来独往，要么就是身份尊贵，平日里没几个朋友，再要么就是门内的边缘人，不受人待见，能加入到一个人人都对脾气的组织，有什么不同意的。

　　看着场中一个个的同意，吴重目光之中闪过了一丝喜意，他来的目的就是为了拉拢这些身份高贵，天资横溢之人，若是能够成功，那将是一股多大的力量！到时候恐怕大千会立刻就会成为修仙界的一流势力之一。

　　不要忘了，这些人可都是一个个的少主，或者一个个的精英，以后定然都是在门中势力成为高层的人物。

　　不过就算几人的身份不尊贵又如何，荆平和吴重一样会接纳他们，大千会讲究的就是义气热血，身份资质都是外物，最为关键的是人心。

　　一个化神境的高手在危难之时若是不顾兄弟的安危能有什么用？相反，一个开光期的修炼者在危难之时却能与兄弟生死与共，这就是差距。

　　“好，既然大家瞧得起我大千会，那我们也不行扭捏之事，我大千会讲究的就是义气热血，同生共死，在我们这里没有特权，没有压迫，有的只是团结，尊重，互相帮助，而几位，也恰恰是我大千会所需要的人，我荆平，大千会会长率先发下心魔誓言，誓与大千会兄弟共存亡，一荣共荣，一损俱损！如违此誓，人神共诛，永丧轮回！”荆平单手指天，状若天神，发出了宏大的心魔之誓。

　　场中众人听闻，立刻心神激荡，一起抬手指天，毫不犹豫的跟着说了一遍，众人的声音汇聚在一起，响彻云霄，几乎洞穿了这片天地！使得风云变换，狂风突起！

　　就连仙魔战场中的一些魔物，也是纷纷发出了不明意味的嚎叫，似乎预见到了什么一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　发完心魔誓言之后，众人俱都仰天大笑，浑身只觉得热血沸腾，畅快之极！

　　“痛快！痛快啊！”杨浩然满脸涨得通红，如同打了鸡血一般，手中灵光一现，蓦地出现了几十坛仙酒，“喝酒喝酒！这可是我珍藏了数十年的好酒！今天就与众位兄弟分了！”

　　话音落地，荆平一马当先，立刻取了一坛，抱头痛饮，其状豪放之极。

　　“好！会长豪气！”其余几人立刻大笑，纷纷有样学样，抱头痛饮起来。

　　“光喝有什么意思，你们且看我的！”荆平喝道一半，猛然来了兴致，抬手就是一掌，这一掌没有丝毫保留，全力爆发，直接连仙魔战场之给打穿了一个大洞，无数魔物哀嚎连连，随后就被打成了粉末。

　　“哈哈，喝酒斩魔，这才是我仙道弟子应有的风范！”几人立刻脱口大赞，身影俱都是一闪，跟随荆平冲进了战场之中，来回纵横，边喝边杀，转瞬间就清扫了仙魔战场的万里之地，酒喝完之时，这万里之地干净的就像是凡人界一般。

　　“今天真他奶奶的痛快极了！”杨浩然高兴的大吼，状若疯魔，“你们这群瘪三，都给爷爷记住了，今日是我等兄弟聚义之日，能在这个日子里被消灭，你们简直就是他娘的造了不知多少辈子的福！记着爷爷几人，以后会时不时的来这里喝酒的！”

　　众人闻言立刻哈哈大笑，心里觉得这番话甚是有趣，这些魔物没有意识，和它们说有什么用。

　　“咱们走。”荆平哈哈一笑，真力一裹，立刻带着十几名修士再次来到了仙魔战场之外。

　　这一次的加入的新成员，一共有十八名。

　　个个都是身份尊贵，天资横溢之人，要么就是某个门派的少主，要么就是某个门派的种子，有了这些人的加入，大千会立刻摇身一变，成为了修仙界中的一流实力。

　　不敢说能比得上大门大派，最起码在以后的日子里，大千会五人敢轻易招惹。

　　龙玄凤，龙玄门的少主，其父亲龙太古乃是掌门，杨浩然，万剑宗的精英弟子，跟随在他身旁的三位同样是精英，平日里在宗派之内都是横着走的人物，枫神，他的父亲乃是散修联盟的大长老。


第252章 同仇敌忾

　　这散修联盟势力可以算得上是巨无霸了，比之道玄门也差不到哪里去，其人员之多，无可想象，里面有一些是资质不高，但却得到天大奇遇的修士，还有一些天资横溢，但却不愿意受人管制的修士，更有一些修仙界的独行大能，也是挂名其中，其影响力遍布整个修仙界，能在这个门派当上大长老，可见他父亲也是极为不简单，最起码也是元婴上境的孙准。

　　还有叶归一，也是万象门的少主，不过这个门中少主颇多，他算是其中的佼佼者之则一，地位也非常高贵。

　　江化心，刘云海，卫正道，金峰，这四人是天海阁的精英弟子。

　　剩余的还有，长风门，道德观，三仙洞的弟子，这三个门派都是修仙界中的一流组织，十分不简单。

　　姜固，姜正。姜长，这三位乃是孪生兄弟，本身不属于任何门派，乃是真真正正的散修，一直在修仙界中磨摸爬滚打，直到兄弟三人无意中找到了一处元婴高手遗留的洞府，才得以筑基，成为高手。

　　所有新加入的成员，荆平心中已经有数了，尤其是龙玄凤和叶归一，底蕴很是深厚，无论是胆魄意识修为，都是众人之中的佼佼者。

　　“会长，你如此修为，干嘛还在那道玄门呆着，你这本事当个仙徒那是绰绰有余了，不如现在就改换门庭，我让家父前去说和一下，到时候仙魔大比，我万象门定然拔得头筹！”叶归一在一旁说道，“这样一来，我等兄弟天天聚首，那可不爽快许多。”

　　“兄弟好意，我心领了。”荆平缓缓说道，“今日之事最好不要宣扬，若是让旁人知道了，恐怕会牵连诸位兄弟。”

　　“牵连？什么牵连？”龙玄凤神色一动，“莫非荆兄还有着仇人？以荆兄的修为都能说出牵连二字，相比对方来头不小，莫非是元婴修士？甚至是某一个门派？”

　　龙玄凤反应十分迅速，几乎刹那之间就说出了这么一段话，而且还正说到了点子上！

　　“不知你们有没有听说过修仙界最近的留言？”荆平问道。

　　“啊！知道知道！传说道玄门中的仙徒星战，乃是什么天上真仙下凡，仙魂被困，现在已经练了一种仙人功法，只还差最后一步，就能重新脱困，到时候颠覆整个修仙界，为此已经于多宝门还有一些魔道宗派联合在了一起。”龙玄凤思考着说道，“不过修仙界之中大部分人嗤之以鼻，就算有一些想要质问的也被挡住，而且仙灵会也发出声明，愿意以名誉保证这些传言都是栽赃，誓要查出散布留言者。”

　　“莫非，这个传言是真的？可这又与荆兄有这什么关系？”

　　“这里面错综复杂，确实不易一语说清，且听我慢慢道来……”荆平叹息一口气，随即就开始说起了自己在凡人界的灭门大仇，以及与天池宗，多宝门的仇怨，然后又说道自己进入修仙界以来所做的事情，魔灵门，魔杀门，多宝门大长老，道玄门中的恩怨，怎么成立的大千会，等等，事无巨细，一口气全说了出来。

　　等到荆平说完之后，场中众人俱都一片神色变幻，人人都已经变得严肃许多，其中的龙玄凤恍然大悟的说道：“怪不得，怪不得！震惊修仙界的几宗大案，原来都是荆兄所做！杀的好！杀的妙！这些人丧尽天良，确实该杀，换成是我也会如此！”

　　“荆兄你从凡人界一路走到现在，真可谓是波澜壮阔之极，只不过你杀的这些人，个个来头可都不小，的确是个大麻烦。”叶归一在一旁皱眉说道，“不过也不用太过担心，这些人手中没有证据，再说我们这些人在修仙界中也都有一些地位，这些门派虽然强横，但也不是那么可怕，若是真有什么大事有我们在，我还不信了，这些门派真敢和我们撕破脸皮！”

　　“不错，有我们在，谁敢动荆兄分毫！这星战和多宝门我早就看不顺眼了，不说这次多宝门卖假消息与我等，单说以前他们就没少干过丧天害理的缺德事！无数散修都被他们图谋财宝所害，还有这星战所处的仙灵会，整日里高高在上，一道命令下来我散修联盟就得听命服从，我们这些人早瞧他们不顺眼了！”一旁的枫神双眼之中闪烁着怒火，“今日才得知仙灵会和多宝门的狼子野心，荆兄尽管放心，我这就回去禀告父亲，让他来进行决断，必然保你无事！”

　　荆平点了点头，浑身真力接连震动，变化了是十几个气团，交到了每个人的手里，口中说道，“这是我大千会成员的统一印记，若是有什么事情尽管传讯，我大千会兄弟定然会一拥而上，竭尽全力解决！”

　　众人俱都接了，其中的龙玄凤说道，“那好，今日我们都得了消息，回到各自门派之中都进行禀告吧，再过半月就是仙魔大比之日，到时我们几个再行聚首！”

　　“好，后会有期！”荆平双手抱拳，冲着众人连连拱手，一一作别。

　　转瞬之间，这些人个个运转法力，化为流光离去，他们都是杀伐果断之人，处理事情毫不拖泥带水，说走就走，毫不停留。

　　场中只剩下了荆平与吴重二人。

　　“会长，这一次这么多有实力有势力的人物都成为了我大千会的成员，真是可喜可贺，现在我们大千会已经不再是那个弱小的组织了，恐怕在整个修仙界之中都会是一流的组织！”吴重在一旁目露喜色地说道。

　　“吴重，势力名声，这些虽然很重要，但却并不是最重要的。”荆平缓缓说道，“我们只有自身变强，才会得到别人的尊重，否则空有一腔热血，却没那个实力，只能是一个傻子罢了。”

　　“我懂。”吴重深有同感地点点头，随后他目光一清，“再过半月就是百年一度的仙魔大比，以会长的实力，夺取第一根本不是问题，但到时候，可能会有一些仙灵会的成员进行阻挠，他们影响太广，说不得到时候会发生一些争斗。”

　　“无妨。”荆平摆了摆手，“这正是我大千会崛起的好时机，只有夺取冠军才能一举让我大千会声名远播，彻底让会中成员不受欺压，若是他们来，我大千会的这些兄弟可不是吃素的，任仙灵会在强，难道还能灭绝我等不成！待我取得了这次大会的第一，定然会引得门中高层的注意，到时候就是星战和多宝门，也奈何不了我们。”

　　“嗯，现在也只有这一个办法了。”吴重点点头，“道玄门中的长老虽然以仙灵会是从，但我道玄门的掌门还在，只要他相信我们，一切麻烦都不是麻烦！更何况道玄门的真正高层，从来不是这些长老，真正的守护者，是从来不现与人前的！”

　　“我们也走吧，回到门中在细细商量。”荆平破开空间，带着吴重，一路飞行，不出一个时辰就已经来到了道玄门之中。

　　荆平一停下来，立刻鼓动大千印记，召集几位骨干前来。

　　“会长，关于上次的消息我们已经报告而去，只不过在修仙界之中并没有引起多大的反响，仙领会的名头实在是太广了。”其中的马涛一见面立刻说了这一段时间的消息，“门中之人虽然也知道了这个信息，不过大多都嗤之以鼻，没几个人相信。”

　　“这些我都已经知晓。”荆平点头说道。


第253章 我就喜欢硬骨头！

　　“虽然消息没有预料之中的效果，但是也已经传了出去，他们虽然嘴上嗤之以鼻，但是心中说不得也在计划着什么。”

　　“现在多宝门悬赏杀死大长老之人，道玄门也悬赏杀死执法殿弟子之人，仙灵会更是悬赏散布消息之人，修仙界现在是一片乱麻，可偏偏这时，又要举行百年一度的仙魔大比了。”马涛继续说道。

　　“没事，这些都不要担心，这一次我们大千会又多了不少的新成员……”吴重立刻接口，把新招收的成员的事情给简短地说了一遍，其余之人脸上都露出了一丝喜色。

　　“所以，无论外界如何我等都不要担心，这一切的事情他们都没有证据，我们只需要加紧时间进行修炼，静待仙魔大比的到来，一举提升大千会之名，到时谁都不敢惹，若是真有了麻烦，自然有人前来帮助。”吴重在一旁详细说道，话语之间妙算无疑，把一切的可能都给算了进去。

　　“不错，我们只需要努力修炼，提升境界，外面如何于我等何干。”荆平点点头，“仙魔大比临近，我的修为也有了飞一般的提升，现在我就帮你们在洗脸一次身体，让你们做好一切的备战状态，这一次我们一定要一举打出名号。”

　　就在荆平即将运用手段，帮助几人洗练发力之时，他突地停止，厌烦地说道，“真是说苍蝇，苍蝇就到，执法殿的人来了。”

　　“什么！”几人顿时一惊，立刻法力狂运，看样子是要出手。

　　“没事，他们没有证据，我尽管随他们走一趟，你们先修炼一下就好。”荆平话音刚落地，立刻就传来了一阵话语声。

　　“道玄门内门弟子荆平，我执法殿怀疑你与门中弟子被杀一案有所关系，特地前来请你一去，这是法旨。”声音柔软，竟然是个女子！并且随着话音落地，一张金光灿灿的法旨也出现在了荆平等人的面前，确实无疑。

　　看来这执法殿也学聪明了许多，知道荆平不是一个善茬，只要给他借口他就敢击杀，所以这一次直接宣读了法旨，并且让他过目，不给荆平一点动手的借口。

　　“这一次执法殿可是守规矩了。”吴重在一旁神色凝重地说道，“并且来人还是个女子，会长，小心有诈。”

　　“无妨，他们没有证据，我若是避而不去反倒是给他们借口，你们暂且调整状态，我去去就回。”荆平摆了摆手说道，随即身影一闪，就走出了仙山之外。

　　在外面，已经有数十名执法弟子守候在外，为首的一个女弟子神色娇媚，身穿紧身执法袍，显露出了魔鬼一般的身躯，她一见到荆平出来，双眼立刻闪闪发光，如同大大的宝石，任何人与此目光对视，恐怕都会感觉身躯燥热，四周的执法殿弟子虽然不能直视目光，但却也感到了一股男人最为原始的冲动。

　　“原来是魅惑之法，不过对我却没什么用。”荆平直视这女子的双眼，冷冷说道：“我时间不多，赶快带路。”

　　强悍的灵觉随着他的话语瞬间化作针尖，猛烈的刺向了女子的脑海，使得她不由大叫一声，心神皆颤。

　　此刻这女子心中满是震惊，她对自己的魅天功十分自信，自小修炼，对付男子无往而不利，可荆平只是一眼，就破了她的魅惑，甚至连灵魂都受到了丝丝伤害，这怎么可能。

　　就在女子发出叫声的一刹那的，四周的执法弟子目光之中顿时闪过了愤怒之色，突然，从其中走出了三道人影。

　　这三道人影气势不凡，身上的气机虽然刻意隐藏，但只是微微透漏出的气息，就足以使得周围的空间扭曲，而且他们的黑袍之上还刻画着一个金色的刑字。

　　他呢吧不是普通的执法弟子，而是执法殿中的精英弟子才会刻画的字体，荆平在击杀冷无血之时就曾经见到过这个字。

　　“怎么？还不带路？若是在不带路我可就走了。”荆平看着这三个人影，毫无惧色，直接说道。

　　“你就是荆平？果然狗胆包天！不过是法力深厚一些，就敢对我执法殿师妹出手，我看也没必要带到执法殿中进行审查了，按照门内律法，故意残害同门者，死！”话音一落，说话的这名男子浑身气机立刻爆发，强悍的波动竟然让荆平有了一丝熟悉的感觉。

　　这个男子竟然是先天灵武筑基而成，一身的修为也达到了筑基巅峰，同阶之中完全可以称雄称霸。

　　尤其是在这个男子爆发出修为之后，剩余的两位男子也是爆发出了修为，浑身气机差相仿佛，竟然形成了一个隐隐的阵势。

　　三个先天灵武，并且还组成了合击阵法，看那样子哪是要抓捕荆平，分明是至他与死地。

　　强悍的气机对着荆平压迫而来，不过却没有起到预料之中的效果，气机冲击的荆平就好像是不存在一般，可是荆平又好好地站在那里，一动不动。

　　随后荆平身体一震，一股强悍之极的波动瞬间反弹回去，只听得砰砰砰几声爆响，三人立刻开始连连后退，连带着数十名执法弟子也受到了波及，顿时被这气机撞的人仰马翻，一团乱麻。

　　“大言不惭的狗东西，这点修为也敢跟我动手，你信不信我这就取了你们的狗头？”荆平目光森寒，嘴角狞笑连连，简直就是一个从地狱中出来的修罗恶鬼。

　　本来这三名弟子的气机被荆平一下反弹回来，恼羞成怒，还想动手，可紧跟着听到了这毫不掩饰杀意的话语，见到了对方的神情，再联想起对方所做的事迹，一腔的怒火，瞬间变为了冰疆，额头上冷汗不受控制的冒出。

　　“现在给我跪下！自己掌嘴！”荆平再次出言，话语中充满了浓浓的践踏之意，简直就是赤裸裸的羞辱。

　　“你！”三位先天灵武立刻神色一怒，心中愤慨之气再次被挑了出来，“你不要欺人太甚！莫非你当我道玄门律法是摆设吗！”

　　“我再说一次，跪下，掌嘴！”荆平目光之中满是冷意，“否则，你你你……还有你！”

　　荆平手指不停的指，最后指到了这位女弟子的身上，“你们一个个都得死！”

　　话语淡淡，但其杀意却是铺天盖地，场中所有执法弟子，俱都背脊生寒，他们深切的感觉到了荆平不是说着玩的。

　　“我宁死不跪！荆平，你有种就来杀！这里可是道玄门，我就不信你敢在门中杀戮！”为首的一名先天灵武顿时叫喊说道，话语之中满是不屈之意，浑身气机竟然在此刻有了些微的变化！看来这人勇猛向前，绝不屈服，竟然让自己的境界又突破的迹象！

　　唰！

　　荆平身影原地消失，随后又突地原地出现，不过再次出现之时，他的手上已经捏了一个不停挣扎的人。

　　“你骨头很硬是吧，我就喜欢硬的！”荆平单手捏着这位弟子的头颅，嘴角狞笑一现，“去到鬼界忏悔吧！”

　　砰！

　　一声响亮的爆炸声传来，好大的一颗头颅，被荆平生生的捏炸了。

　　脑浆鲜血四处飞溅，一个先天灵武筑基而成的绝世天才，道玄门的精英弟子，执法殿中的高手，刚才还趾高气昂，不可一世的人，竟然在道玄门中，被荆平活生生的给捏炸了头颅。

　　没人能形容这一副场面带给人的震撼，也没人能够形容这些执法殿弟子内心的想法，他们有的，只是深深的惊骇，呆滞，以及不敢相信。


第254章 别无选择的执法弟子

　　头颅被捏炸了的弟子，身体顿时倒了下来，一身筑基巅峰的修为此时已经开始疯狂的涌动。

　　修士，最为重要的乃是头颅，头颅神魂灵识所在之地，号称天庭。

　　现在被荆平一下捏爆，这修士浑身的法力立刻不受控制，先天灵武所修炼达到的筑基巅峰，一身法力可谓是浓厚无比，失去了控制会是什么下场？那就是爆炸！

　　无头身体散发出了一阵阵的光芒，几乎在荆平捏炸了头颅的同时，这身体也发出了一阵光芒。

　　一股毁灭性的波动瞬间弥漫全场，不过就在这一瞬间，荆平单手成掌，狠狠地向下面一压，一股轰隆隆的巨响在荆平的手掌中传出，竟然生生的把一位筑基巅峰修士的爆炸，给按成了虚无！

　　众人的眼珠子都快瞪了出来，看向荆平的目光就像是再看一个怪物！

　　一个筑基修士的自爆，就连金丹境的强者也会不由自主的退避，可是他竟然不躲不闪，生生的把这爆炸给按成了虚无！

　　野蛮，强横，霸道，场中的众人深切的体会到了这三个词语的真正涵义。

　　这位筑基修士的爆炸，彻底被荆平给压成虚无，从今以后，天地之中，三界六道，再也没有这个修士的人影，再也没有这个修士的存在。

　　他被抹杀之前，甚至连名字都没有说出。

　　惊恐，混乱，这两种情绪不停地在他们的目光之中显现出来，其中的那个女弟子更是眼中充满了不敢相信之意。

　　“他竟然真的敢杀！”

　　“他竟然真的杀了！”

　　“他疯了吗？在门内杀人可是要处以极刑的！”

　　“怎么如此之强？简直就是个人形怪物！地狱出来的修罗！”

　　“这怎么可能！他怎么就敢动手！……”

　　一系列不敢相信的想法从这些弟子的脑海之中出现，此时的他们只感觉这一切仿佛做梦一般。

　　“还有谁要充好汉！”荆平看着这些不敢相信，瑟瑟发抖的弟子，狞笑着说道，此时这些弟子，表现的就像是面对狮子的羔羊！

　　“你怎么就敢……”刚才那位女弟子颤抖着声音说道，她此时心神失守，魅天功被荆平破去，又目睹了这一幕幕场景，所以不由自主的问了出来。

　　“我就是敢！”荆平面目一横，“一群无知的蠢货，也敢在我面前耀武扬威，这就是下场！现在给我跪下，掌嘴！”

　　这一次，再也没有人敢叫喊着不屈服了，他们真正见识到了荆平的狠辣手段，谁敢在这个时候违逆，那下场就是神魂俱灭！

　　所有人都开始跪了下来，此刻他们的眼中大多都充满着仇恨屈辱之意，心中都想明白了，就承受一时之辱，先保住命再说。

　　可就在这时，有几个弟子偷偷取出了执法殿的令牌捏在手中，法力震动，似乎要把这个信息给传递出去。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆炸之声响起，这几个想要传讯的弟子立刻肉身爆炸，血肉漫天，荆平连给他们自爆的机会都没有，直接用混沌世界吸取了他们的法力。

　　“啊！你这个恶魔！杀人不过头点地，我等既然已经跪下，为何还要屠戮！”一些执法弟子见到此景立刻心中暴怒，纷纷对着荆平大喝。

　　荆平理都不理，身影再次连闪，只听的惨叫之声连连响起，残肢断臂满天飞，所有叫喊的执法弟子全都变成了一地的碎肉。

　　“想杀就杀，用你多嘴？”荆平随意一震，空间裂开，只见场中碎肉俱都被丢尽了空间裂缝之中。

　　他这一系列的动作，杀人，碎身，最后撕裂空间扔进乱流，行云流水，轻松写意，好似呼吸一般。

　　正因为简单，才让剩余的弟子心下惊恐。

　　这修仙界怎么会有如此之人？毫无顾忌，说杀就杀，根本不管这些牵扯的关系网。

　　被荆平乱杀一通，此时场中的执法弟子已经不到区区八人了。

　　“啪啪啪！”一下一下的耳光声自动的响了起来，没有丝毫犹豫，七名男弟子，连带着那位女弟子在内，俱都开始扇起了自己。

　　声音不停的传出，这几个弟子已经把自己的脸都抽的高高肿起，这女弟子更是惨不忍睹，花容月貌的姿色此时已经完全被破坏，鲜血不停流出，目光之中不敢露出半点的怨恨之色，只是一下一下的抽着自己，手下没有留半分余力。

　　“你们倒是明智之人。”荆平突地说了一句，“既然是明智之人，那就应该明白今日之事应该怎么解释。”

　　“这几位执法弟子图谋不轨，假借门内法旨，意欲暗害荆师兄，但却被我等发现，与荆兄联合将这些弟子击杀。”这个女子直接说出了一番栽赃嫁祸的话语，话语说出之时，连一丝抖动都没用，可见这位女子有多么冷酷，心计又有多么惊人。

　　“正是如此，我等可以发下心魔誓言，为今日之事作证。”其余几位男弟子先上来是一副不可置信之色，不过随即就明白了过来，纷纷接口说道。

　　他们可真是知道了荆平的狠辣，若是不发下心魔之誓，定然会被其当场击杀，没有半点余地。

　　能在道玄门中混上执法弟子这个身份的，有几个不是人精？别看他们平日里嚣张横行，但是其下手颇有分寸的，要不然这执法殿早就让人掀了，只不过今日他们踢到的，可是一块真真正正的铁板。

　　“你们很不错。”荆平满意地点点头，随即一挥手，八道真力就灌输进了他们的身体之中，顿时就让他们的脸颊消肿，甚至连法力都强横了些许，“这是我的真力，日后若是遇到什么强敌之时可以化为龙虎，帮助你等杀敌，当然，若是心中有半分念头敢算计我的话，立刻就会爆炸开来。”

　　话语落地，这八位执法弟子立刻脸色苍白，但随即他们就单膝跪地，口中说道，“我等万万不敢。”

　　这一次，他们可是真的绝望了，不但发了心魔誓言，就是连小命都被人家捏在了手里，有什么资格去报复对方？

　　“好，说说吧，执法殿找我干什么去？执法殿弟子被杀之时，我可是在门内进行修炼，况且你们执法殿的刘智三人不是也说了，他们是被仙魔战场中的高阶魔修所杀？”荆平张口问道。

　　“是天地会的会长，楚天雄承诺我们，这一次执法殿弟子被杀一案是荆师兄所做，只要我们取得法旨，捉拿与你，然后进行严刑逼供，定然能让你说出实情。”这位女弟子一股脑的把所有事情都给抖了出来，“荆师兄斩杀执法殿精英弟子剑皇，这在我们执法殿中被视为奇耻大辱，一直想找你报仇，所以一经楚天雄挑拨，我执法殿的一些弟子就上报给了殿主，获得了法旨，前来抓捕荆师兄。”

　　“这么说来，你们并没有切实的证据了？”荆平继续问道。

　　“正是如此，我们抱着的希望是哪怕不能让荆师兄认罪，最起码也要折磨一番，让师兄仙基受损，永远在修仙的道路上停步不前。”这位女弟子继续说道。

　　“嘿嘿，果然阴毒。”荆平听到这里，冷笑一声，“过不了多久，执法殿就会大批来人，到时候你们知道怎么说。”

　　凡是道玄门弟子在门中都有这一块木牌，每一名弟子的灭亡都会使得木牌碎裂，荆平击杀了如此之多，过不了多久就会让大批弟子赶来，说不得还会惊动门中的一些长老，仙徒，甚至乱空也会赶来查看情况，所以荆平说了这么一句。

　　“我等明白。”几人顿时回答道。


第255章 无耻威胁！

　　就在几人话音落地的一刹那，周围的空间立刻破开，这一次涌上来的乃是数百名执法弟子。

　　为首的一名老者须发洁白，满面的威严，一身修为更是高深莫测，据荆平观察，最起码有金丹中境的实力。

　　“发生了什么事情，我执法殿十余名弟子本命木牌破碎！到底是谁有如此大的胆子！敢杀我执法殿弟子！”这个老者刚一出现，立刻质问向场中的八名执法弟子，声音如同狮虎咆哮，风云震动。

　　“回禀执法长老，我等几人本在殿中修炼，突然发现这十多名弟子行迹鬼祟，于是上前跟踪，等来到这里时却发现他们竟然密谋暗杀内门弟子，我等谨记门内律法，残害同门，当诛！是以联合荆师兄，一举灭杀残害同门的妖邪！”为首的女弟子当先说道，“我们刚想禀告，执法长老就来了。”

　　话音落地，另外几名执法弟子也是纷纷附和，一片事实就是如此之意。

　　在这些人来临之时，荆平就看见了跟随这个老者而来的刘智三人，在女弟子说话之际，荆平就已经向他们递了一个颜色。

　　执法长老勃然大怒，刚要说些什么，就听见了另一番慷慨激昂的话语声。

　　“不错，弟子刘智三人也可以作证，这群人行迹鬼祟，对了！就是这些人！可恶啊！我清晰地记得上次跟随冷无血师兄出门历练之时，这群弟子就跟在我们身后！过了没多久就有强大魔修出现，然后就杀了我执法殿四十多名兄弟！没错，就是他们！”刘智突然在一旁大吼，话语之中满是恍然大悟之意，随后就一脸的悲愤，指着这些人大骂败类。

　　场中众人一片死寂，不仅仅是执法殿众弟子呆住了，就连做假证的女弟子几人也呆住了，甚至就连荆平，也楞了一下。

　　他万万没想到，刘智几人这么会配合，本来他使一个眼色就是为了让刘智也帮衬一下，提高一下假证的可信度，可没想到这刘智不但帮衬了这番假言论，更是栽赃陷害，连之前轰动整个道玄门的大案都扣在了这些人的头上。

　　反正这些人都死了，就是陷害他们，他们也辩驳不了。

　　再加上刘智三人一脸的悲愤之意，实在是让人不由自主的相信，这些人绝对是魔门派来的奸细。

　　荆平看着几人的表演，心中不由得一阵惊叹，真是人才，不但反应快，思维更是快，一下就让整个疑点重重的案件变的更有可信度，而且任谁都说不出什么。

　　“刘智！你可要知道，这番话是要负责的！”为首的执法长老也神色也变的慎重了许多，这不由得他不慎重，这可是事关道玄门脸面的大案，一个处理不好，不但长老之位保不住，说不得还会被掌门惩罚。

　　更为重要的是，此事牵扯了魔门奸细，道玄门乃是修仙界的顶尖大派，若是真有魔门修士潜入其中，那说不得要门内要大动荡，好好清洗一番。

　　“我们以执法殿弟子的名誉，以及我们三人的个人名誉保证，绝对不敢有半点虚假！若是有半分假话，天打雷劈，不入轮回！”刘智三人一脸的悲愤，信誓旦旦地说道。

　　名誉？相比于小命来说，名誉算个毛！

　　心魔誓言乃是十分恶毒的，不到万不得已，没人会去拿心魔誓言作保证，不过以名誉做保证，这个誓言也算得上是满狠了，若是被人识破，以后再修仙界可谓是寸步难行，道玄门定然会把画像挂满整个修仙界，然后再进行击杀。

　　“还不够！我要的不是名誉！”突然，执法长老严厉地说道，“心魔！你们必须发出心魔誓言才能让我信服！”

　　话语落地，刘智三人的身体顿时一抖！

　　荆平的目光也是一紧，心中想道，“坏了，弄巧成拙！”

　　“我等愿以心魔发誓，在那四十多名师兄弟灭亡之前，我等确实见过他们，若是有半点虚假，人神共诛，用丧轮回！”紧跟着刘强当先说道，无人可以反驳。

　　这句话十分坚定，执法长老眉头一皱，总觉得哪里不对，可是又说不上来。

　　其实这个心魔誓言是有漏洞的，什么叫见过他们，都是执法殿弟子，谁没见过谁？

　　“即是如此，我当禀告给殿主，现在仙魔大笔即将临近，所有事情都在准备之中，万万不可因为此事就大动干戈，只能等仙魔大比之后在进行调查和审判了。”这个执法长老说道。

　　“荆平，我也听说过你的事迹，包括其他几人我也都知道，你们晋升筑基十分不容易，定然是得了什么一些奇遇在晋升到此境界，我个人十分欣赏，不如你加入我神童会如何？”

　　“你是神通会的高层，神通会副会长霸老？”荆平全身一震，用不可思议的眼神看着他：“在三百年年前，杀尽了在魔灵宗的数十名同阶修士的霸道老人？”

　　“正是本人。”霸老点点头。

　　“哼，什么魔灵宗的修士，修炼法决，残害众生，专门杀人炼魂，无恶不作，个个修为都是金丹，杀人无数，而且是得到了门内真正的传承，标准的大魔头。”

　　这个执法殿长老面露傲然之色：“后来，这十多名魔修被我全部歼灭，一举成名，从此受到门内重视，提拔为执法殿的长老，而且在那时候，我还是一个区区的内门弟子，不是精英弟子。”

　　“也就是说，他在刚刚踏进金丹境之时，就已经斩杀了十数名的金丹高手？不但越阶挑战，而且还是一对十的比例！”荆平点点头，知道眼前的执法长老，非同小可。

　　其实能在道玄们混上一长老之位的，都不是普通的人物。

　　“荆平，在我看来你隐藏了很多的实力，这些弟子个个都是筑基巅峰，其中还有三个先天灵武筑基而成，同阶修士之中称雄称霸，但却被你联合诸多执法殿弟子击杀。”霸老看见自己也算声名远扬，十分满意，点点头：“我也知道你组织了一个大千会，会中成员大部分也是筑基境界，不如你先加入执法殿，成为执法殿弟子，日后在为是否加入神童会做考虑。”

　　霸老此时眼中闪过了一丝异色，他的身份非同一般，乃是执法殿中的厉害的人物，绝对高层，这次亲自前来，打得就是哪怕不能让荆平几人认罪，也要把几人收入麾下的意思。

　　毕竟是数十个筑基境的内门弟子，不是一般的小势力。

　　现在筑基境的高手，都入了门内的其他组织，就算是在外门的一些有潜力的弟子，也都被一些内门弟子进行拉拢培养。

　　像荆平十个这样在门内突然崛起的天才，却自己成立了组织，依附别人，实属罕见，属于人人都抢着要的人员。

　　并且执法殿已经原谅了他们的冲突之罪，只要他们愿意加入。一切的问题都不是问题。

　　“多谢长老好意，不过我等自由散漫惯了，怕是承受不住组织的管理。”荆平目光一转，紧跟着说道，“所以今日之事你们还是请回吧，执法殿弟子被杀一案，你们也已经有的人证，想来是没必要在麻烦我等了。”

　　“你说什么！”霸老瞬间低声一吼，白发飞扬，“你居然就这样拒绝本长老，是不是不想活了？还敢参加仙魔大比？到不了那个时候，你就会直接死亡，连魂魄都逃不出去，你信是不信？”

　　这简直就是直接的威胁，若是不服从与我，你们一个个在仙魔大比之上都活不下去！


第256章 药园之秘

　　“怎么！我不加入执法殿弟子的行列？就要被你们处死？”荆平冷冷地看着这个执法长老：“你还真蹬鼻子上脸了？我倒是要见识见识，你们执法殿的弟子怎么让我等死于非命！废物一般的东西，也敢给我面前威胁！”

　　荆平目光一闪，连理都不理，随后大手一挥，强悍的真力直接把这些执法弟子给震了出去，来带着为首的霸老都感觉自己体内的法力被狠狠一撞，难受至极。

　　“可恶，这些人敬酒不吃吃罚酒！我们干脆破了他的仙山。把这几人全都给抓起来，到时随便按几个罪名！擒拿到手，看他还敢不敢嚣张！”另外一个在执法殿弟子凶光闪烁。

　　“哼，不用着急，我们有的是时间和机会对付他们，我就不相信这他不会屈服。”霸老脸色阴沉地笑着：“不久之后，这十人就会跪着求加入我们执法殿，这个可恶的小子更会把自己的法决贡献给我。这十个人，进步飞速，一年之前还不过是区区守门弟子，可是不到一年的时间之内，却接二连三的突破境界，晋升为内门弟子，这个荆平，身上怀着的秘密绝对不会少，现在只等仙魔大比开启，我就有了借口！我们走！”

　　话音落地，大批执法殿弟子开始消散，一场弥天风波，就这样彻底的被化解。

　　一处隐秘的空间之中，传来了一些话语声。

　　“会长，你刚才这样硬顶执法殿的长老，这个霸老可不是一个好惹的，当年斩杀了魔灵宗的数十个魔头，一身修为最起码金丹中境巅峰，在击杀这些魔头之后，他获得了不少的阴毒法决，虽然他从来没用过，但却也不可不防啊！”

　　“是啊会长，我们现在敌人密布，又多了一个执法殿长老的觊觎，以后应该怎么处理？”

　　“不加入执法殿乃是最为正确的选择。”荆平看见那四周的执法殿弟子走了，自己会员都在担心，随后把自己的话语说了出来：“若是加入了执法殿，必然后患无穷，整日整夜背其侵扰，我等到时候定然要反感至极。”

　　“什么意思？”马涛忍不住问道。

　　“很明显，我们一年前还是守门弟子，道玄门最为低下的存在，可是现在却突飞猛进，不是一个人的晋升，而是整体晋升，谁都知道我们肯定是得到了天大的奇遇，要么是功法，要么是财宝，要么是什么天大的秘密，他们让我们进入执法殿，然后就让我们做贡献，把一切缘由说出来怎么办？到时候肯定会出卖会长，那我等修炼到如此境界图的是什么？”吴重看着马涛，解释说道：“所以会长是经过深思熟虑才下的决定。”

　　“不错，执法殿本身就不是什么好东西，整日里欺压别的弟子，甚至它那个殿主乱空也一直都瞄准我等的秘密，十分强硬，与其和他们虚伪妥蛇，还不如直接拒绝，这样一来，他们根本不敢明目张胆的在门派之中对我们不利。”荆平毫不犹豫地点头说道，随后冷冷一笑：“我算是看透了，这些门派中的势力，一个个都是墙头草，全都是饿狼，看见有肉吃立刻扑上来，事情一不妙全都逃跑。”

　　“执法殿弟子这次又在会长手里吃了一次大亏，恐怕以后真的视我们为眼中钉，肉中刺，不除不快，否则的话在整个修仙界之中，它执法殿就是一个天大的笑话，以后再找一些天才加入其中就困难了，所以这一段时间，我们继续低调修炼，争取在仙魔大比之上取得好成绩，其余的都没用。”吴重借口道。

　　“你说得很对，不过我们也没必要太过小心，他们的那些计谋，无非就是羞辱我们，打击我们，或者是通过各种手段，打击我们背后的家族，迫使我们俯首称臣。”荆平点点头：“这些上不得台面的计谋，我已经有了应对之法，你们不用太过担心，再过一些时日就是仙魔大比了，我先为你们提高法力，待日后取得更高的境界，一句晋升仙徒，震惊修仙界！”

　　说话之间，九道人形真力进入了九人的身躯中，沿着经脉渗透到达丹田气海。

　　刹那间，九人就感觉到了一股股生机勃发而出，法力浓郁之极，似乎即将就压爆炸开来。

　　“这是什么本领，竟然让我等的法力持续提升！”

　　“没什么，这只是我的他一些特殊手段，你们不要管这么多，闭目运功，只要你们够努力，说不得就可以再进一步，甚至晋升为金丹之境也不是什么难以相信的事情！只要你们的实力强大，门内就会重视你们，到时候，这执法殿也只不过是一个小瘪三而已。”荆平缓缓说道，话语之间，吴重几人就已经闭上了眼睛开始努力吸取。

　　荆平一见九人的神态，立刻暗暗点头，随即身影缓缓消散，开始出现在宇宙空间之中，开始琢磨体内那一点微小的世界之宫。

　　世界之宫五行之力倒是没有让吴重几人吸收，因为现阶段的他们，根本无法承受这世界之宫的力量，若是强行灌注，肯定会让他们受到重伤，这可是天地法则所凝聚而成的东西，威严不容侵犯，除了荆平的混沌世界，万法万物，还可以克制。

　　金木水火土，五行相生，五行相克。这宫殿之中奥秘颇多，神妙无比，一时之间实在是难以理解。

　　荆平已经炼化了大部分的世界之宫，而炼化了之后的他，力量已经突飞猛进，就算不用大千决，仅仅凭着普通的法决，也可以与元婴初境的修士斗上一斗。

　　想想自己的战绩，魔杀宗的元婴魔头都被自己杀的肝胆尽丧，只顾着逃跑，若是面对丹青，又会如何呢？

　　想到这里，他开始全力的运起来了自己的真力，刹那之间，他的浑身各处穴道，四肢百合，都开始运起了强悍的真力，使得他外围布满了一层光罩。

　　“想这么多做什么，我也该去见见丹青了，现在的局势一片乱麻，只凭我等内门弟子的身份怕是很难解决，必须要找到一个强有力的帮手，嘿嘿，顺便看看他的实力有没有提升。”

　　突地，他身影一闪，消失在了宇宙空间之中，开始飞向了丹青的所在之地。

　　他的速度非常之快，简直如同流星，而且丹青的地方他也不是去过一次两次了，只是瞬间功夫，他就到达了丹青的药园之处。

　　一进入其中，立刻被一股药香所包围，浓浓的天地灵气在他的身周飞舞，仅仅是呼吸一口，就发现天地之间的一些奥妙。

　　荆平感受到了这股奥妙，随即他就忍不住运起了自己的全身真力，猛然大吸一口，瞬间无数的精纯药气就被他吸入了体内，仅仅是一会儿的功夫，就让他感觉自己的真力再次凝实了不少。

　　在他的灵觉感知当中，无数的灵药都在随风排飘荡，甚至就连泥土，也透漏出了一股芬芳的味道。

　　宛若大地之母，厚重，温和，生机勃勃。

　　“好家伙，这就是仙徒的待遇，不但可以种植药材，更可以获得大地之土，培养药草，为自己所用！若是炼制成丹，效用更不知道强几百倍！比起我等内门弟子的待遇，不知道好了多少倍！若不是我拥有大千决，恐怕根本发现不了这其中的奥秘！”

　　荆平狠狠吸了一通，只感觉身上舒服之极，暗暗想到。

　　上次他来到药园之时，修为不高，根本无法体会得到药园的神妙之处。


第257章 空间法阵！

　　可是这一次的他，比起以前可是截然不同了，不但修为增长迅速，就连灵石，感官，神魂，各方面都有了长足的进步，是以可以感觉到这座药园的奥秘。

　　在他的感知之中，这些药草的种植方位十分神妙，似乎包罗万象，又似乎简简单单，简直就是一个大阵！

　　若是稍有轻举妄动，立刻就会引得这大阵触发，其威能，足以灭杀任何非元婴境的修士！

　　“好一个隐藏绝妙的大阵，若不是我灵觉深厚，恐怕根本无法察觉，甚至会引得大阵攻击。”荆平心中有了一丝震惊，“而且这大阵不仅威能强大，更是有着幻境，迷境，甚至还可以自主吸取天地灵气，用来维持阵法的运转，简直就是有了一丝空间法阵的味道！”

　　“嗯！不对！”荆平的心中本来已经有了一些答案，但是随着他的灵觉扩张，他猛然发现了自己推算的并不完全，这个法阵不是如此简单，在他的灵觉之中，这个大阵竟然和无数的空间连在了一起！

　　灵觉顺着空间游动，立刻发现了无数的隐秘空间，在这些空间之中，俱都布下了不一样的阵法，看起来互不相干，但是荆平却能感觉到这些阵法之中隐秘的联系。

　　他心中顿时一动，星空图开始运转起来，星辰不停的碰撞，变换，刹那间好像过了几万年，到了最后，竟然组成了一个光芒万丈，庞大无比的阵法！

　　就在阵法出现的一瞬间，荆平的心中顿时大喜，“这是道玄门的空间法阵！”

　　空间法阵，乃是一个门派的不传之秘，同时也是顶尖门派不可或缺的东西。

　　一个顶尖门派，若是没有空间法阵，那就不叫顶尖门派，最多也就是一流，称不上顶尖。

　　因为每一个空间法阵，都是极为复杂，极为庞大，拥有多种功能的法阵。

　　防御，进攻，杀敌，隐藏，幻境，这是五个大功能，其中每一个功能都是极为强横，是一个门派的延续传承的关键，想象一下，若是外敌来侵之时，自己实力不如别人，那就可以催动法阵来进行击杀或者逃跑，这是多么有利的事情？

　　简直就是一个护身符！况且有多少人能够抵挡得住空间法阵的威能？恐怕整个修仙界之中都没有能抵挡的。

　　就算退一万步，真的有人或者有势力能够抵挡住法阵的轰击，那么法阵也可以进行隐藏，融入修仙界之中，任你灭绝了所有人，也无法对这个门派造成任何的伤害。

　　道玄门在历史之中也遭遇过不少的危机，大批魔修的进攻，甚至数次都差点陷入灭门的边缘，但就是因为有人在最后一刻催动了空间法阵，消灭外敌，才得以让道玄门延续下来，并且一代代的积累精英，成为修仙界中数一数二的大派！

　　荆平感受着灵觉之中演化出来的巨型法阵，心中一片激动，对于空间法阵，他心中一直是想要研究出来的，当日去仙魔战场之前，他就曾经自己制作了一个微型的空间法阵，交给了吴家主，让他们拿着防身。

　　他之所以要研究空间法阵的原因，就是为了以后保护大千会的成员，现在他们大千会可谓是四面皆敌，无论是门内门外，都有打着他们注意的人，若是不提前做好危机的准备，那么真正到来的时候，后悔都来不及，所以他才有想法开始研究，但是由于事情一波接着一波，根本没有空闲的时间，所以这个事情就一直放到现在。

　　本来他以为这个空间法阵的研究最起码要等很长一段时间，可是他万万没想到，在丹青的药园之中推算出了完整的空间法阵。

　　简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　有了这个道玄门的空间法阵，荆平就好像多了一个导师一般，再加上星空图的演算能力，使得他瞬间就明白这个法阵怎么样布置。

　　若是道玄门的先辈们知道，定然会惊的吐血，道玄门长盛不衰的秘密，竟然被一个区区筑基弟子，在药园之中掌握。

　　“混沌真力，制造法阵！”荆平心中一声低喝，立刻真力涌动，竟然在他的手掌之中出现了无数的阵法，这些阵法缓缓的叠加在一起，发出了一阵阵密密麻麻的细微爆裂之声。

　　这爆裂之声越来越密，越来越急，最后直接炸的他的衣服都是破洞，皮肤都炸成了黑色。

　　一股股疼痛涌上了荆平的脑海，不过他动都不动，双眼之中光芒闪烁，紧紧地盯着手中的阵法。

　　最终一个光芒瞬间闪现，无数的阵法叠加而成，形成了一个不停旋转，来回冲撞的光球。

　　这光球每一个旋转，都带动了大量的天地灵气，而且不停冲撞，似乎要脱离荆平的掌控。

　　“好家伙！我只是用最小的真力进行模拟一番，竟然就让我的身体受伤！”荆平盯着手中的光球，双眼之中满是震惊，“若是用了真正的材料，岂不是要把我炸的粉身碎骨，神魂破灭！”

　　“而且这个空间法阵的模拟一形成就开始乱撞，其力度之大，连我都有些抓不住！”荆平感受着手中的撕扯力，皱着眉头想到。

　　随后他全身的真力都集中到了手上，猛然一捏。

　　只听的一声清脆的炸响，荆平的身体顿时一抖，嘴角竟然不由自主的流出了一丝鲜血！

　　“好厉害！只是这一下的消除，就让我的身体受了伤！”荆平抹了一下嘴角，把鲜血擦干，随后露出了一丝苦笑之色，“虽然知道了怎么布置空间法阵，但是没有那个实力，也是难以形成可用之物啊，也是我贪心，空间法阵乃是一个门派的压箱底手段，无数前辈先贤的智慧结晶，若是如此轻易就能布置而出，那现在的修仙界岂不都是顶尖大派了。”

　　空间法阵的强大，在修仙界之中无人不知，但是有的门派就算有了布置方法，也布置不出来。

　　因为每一个空间法阵，都需要大量的高手，大量的珍稀材料，紧锣密鼓，不停工作几百年，才有一些可能布置的出来。

　　如此高的代价，仅仅是换来一个可能而已，更大的可能则是失败，所有的代价都付之东流。

　　修仙界之中这样的案列不在少数，有不少的一流大派，实力足够，财富足够，底蕴也足够，于是倾尽了所有的高手，所有的资源，来建造这种空间法阵，但是最后的结果只有一个，那就是所有的努力全部打了水漂，然后被其他的门派灭门，吞并。

　　想着这些案例，感受着身上的疼痛，荆平也在感叹这空间法阵的难度。

　　“大利益往往伴随着大代价，但是大代价不一定能够获得大利益。”荆平摇了摇头，“实力，财力，我现在都不具备，不过现在布置不出来，不代表以后布置不出来，至少我掌握了其方法，只要我的实力提升到元婴之境，到时候我就有信心一切都在掌握之中，现阶段唯有借用一些空间法阵的知识，然后自己来模拟一些能够掌握的阵法，虽然威能与真品天差地远，但也足够我们用了。”

　　站在原地的荆平暗暗思考着，随即他的手中又接连出现了数团光球，这些光球形状光芒俱都不同，一会儿冰一会儿火，一会儿飘渺无踪，一会儿强悍霸道。

　　演练了一会儿，突地荆平停了手，他这才想起来，这一次来是来联络丹青的，可就在他刚刚停下手的一瞬之间。


第258章 先天灵火

　　突然，在他的灵觉之中竟然传来了一股灼热疼痛的感觉！

　　与此同时，一道火焰直冲天际，其狂猛霸道，根本无法用言语形容！四周的灵气都开始传出了噼里啪啦的乱响，竟然是被这股火焰所灼烧！

　　随着火焰的爆发，整个药园的灵药都开始了液化！最终变为了一道道的药液！汇聚到了药园中间的小院之处！

　　整个药园的药草何其多！而且大多还都是极为珍稀的药材，这些药力融合在一起，有多么庞大！就算是金丹境的强者也不可能一下全都吸收！

　　“好家伙，这是什么火焰！”荆平心中顿时一惊，不过就在他惊讶的瞬间，一股股强悍的气息也开始被惊动，随后数十道灵觉瞬间的向着这个地方覆盖而来，要探查一二。

　　荆平顿时反应过来，应该是门中的其他高手，被这股气息惊动，灵觉探测此处，想要一查究竟！

　　“大千幻化！”荆平的身体立刻变得虚幻，直至透明，任由这些灵觉扫过，丝毫不动。

　　现在他的幻化之术造诣极高，如果他刻意隐藏身形的话，元婴巅峰境的修士也察觉不到他的存在。

　　“看样子这一次应该是丹青的事，只是不知道他是在做什么，是在突破境界，还是在炼什么丹药？”荆平身影透明之后，缓缓前行，直接走到了小院之外，灵觉润物细无声，缓缓的探测了进去。

　　“今日我要为我徒儿炼成肉身，你们这些人想看就看，不过谁敢有半分的歪念头，我就灭他全族！”就在荆平的灵觉刚刚探测过去之时，立刻就听到了丹青冷冽的话语声，荆平心中点了点头，“哦，原来是要为他徒弟凝练肉身。”

　　他的脑海中想起了这个叫火狂的弟子，他还曾经和火狂交过手。

　　“对了，这个火狂好像是什么先天灵火所凝聚的，怪不得丹青要慎重的警告，啧啧啧，先天灵火，好东西啊。”荆平暗暗想到。

　　没错，先天灵火乃是诸多修士的梦寐以求之物，任何修士得到了，不但炼丹炼器十分容易，在火系法术之上更是强横无比，效果和寒魔内丹差不太多，但这是普通的先天灵火。

　　如果是火狂这种凝聚了灵智的火焰，那可就不是这么简单了，若是修士能够得到炼化，只要自己愿意的话，立刻就会变为真正的“仙灵体！”

　　没错，如果得到了这个灵火，立刻就可以变为单一属性的“火灵体！”

　　荆平以前是孤陋寡闻，对于先天灵火不太了解，若是当时他就知道火狂是这么一个好东西的话，说不定他早就下辣手进行掠夺了，而他现在的仇敌，说不定还会多一个，丹青。

　　这种火焰，更改资质，逆天改命！比仙魔之血还要珍贵了不知多少倍！

　　毕竟仙魔之血只是一些气运上的东西，和提升一个境界，哪有先天灵火这么逆天，直接改造资质！这可是永久的事情！

　　本来先天灵火出现的几率就是万年难遇，更何况是凝聚了灵智的先天灵火？这简直就是千万年难遇！

　　怪不得平日里见不到火狂，也没听说过火狂的名号，原来丹青知道这个先天灵火的身份不能泄露，一泄露的话定然会引起觊觎！掠夺！

　　“好家伙，这一次看来是隐瞒不住火狂的真实本体了，还好这是在门内，还是在仙徒的地盘中，否则哪来这么多的废话，所有的人都会抢夺。”荆平感受着四周灵觉，发现这些灵觉之中都透露出了一股股贪婪阴毒之意，暗暗想到，“不过观此情况也是一团乱麻了，虽然丹青有着仙徒和元婴会高层的身份在，但最不可琢磨的就是人心，说不得一会儿就会有人变化形体，装成奸细抢夺灵火！到了那时，可真是旷世大战了！丹青要想阻止，除非惊动掌门才行！”

　　可就在荆平想到了掌门的一刹那，瞬间整个药园都被一股股强横的气机锁定，空间都变得坚固无比，空气都被压成了固体！

　　“好家伙！看来是真要动手了！不知道是谁！”荆平感受到了周围的变化，立刻脸色一变。

　　“嘿嘿，丹青，你隐藏够深的啊，这么好的宝贝竟然成了你徒弟，不过天材地宝，有实力者得之，你先接我一招吧！”一阵阴沉的话语声传来，停其声音就知道，绝对是经过刻意扭曲的。

　　这阴沉的话语还没说完，药园的天空就开始出现了一条水龙！瞬间咆哮着向着药园扑杀而来！

　　“藏头露尾！给我出来！”猛然间，一只巨大的肉掌轰然出现，只是横着一拍，只听得一声巨响，水龙瞬间被拍为了漫天的水份，喷发了开来，整个药园就好像下了一场大雨一样。

　　就在水龙化为漫天的水珠之时，水珠又开始了新一番的变化。

　　竟然变为了一个个水怪！手持钢叉，面目狰狞，张牙舞爪，抬起了手中的钢叉向着小院就刺。

　　这些水怪，一个个出手就有筑基巅峰的全力一击！

　　数百个筑基巅峰修士的全力一击，恐怕元婴境的修士也要退避，可是丹青不能退。

　　“移山填海！”小院中又传来了丹青的一声大喝，只见四座巨大的山峰瞬间出现，只听的无数剧烈的爆炸声响，这上百只筑基巅峰的水怪瞬间被镇压，重新化为了清水。

　　水漫大山，但始终都淹没不了山峰，水涨一尺，山涨一丈。

　　“丹青，你修为果然不弱，定然能抵挡住本座的控水之术。”刚才那阵阴沉的声音再次传出，“不过你能不能抵挡住这一招？雷动山河！”

　　虚空之中顿时乌云密布，黑压压的乌云不停碰撞，闪烁出了一丝丝的电蛇。

　　“这个隐藏在暗处的人十分谨慎小心，不动用法宝和真实本领，只用一些法术来消耗丹青的法力，想必也是门内的仙徒之一，怕被丹青认出来！”荆平看着这一番对决，心中有了自己的推断，“不过仅仅是法术，也是神妙无比，一环连这一环，十分高超，先上来的水此时已经淹没了山体的大部分，若是加上雷电，定然能够使得山峰的防御尽碎！”

　　果然，就在荆平心中明白的一刹那，乌云之中猛然出现了无数的闪电！一条条如同电蛇，疯狂的击打了下来。

　　万千电蛇一齐出动，在四座青山之上一闪而过。

　　轰隆隆！

　　一阵仿佛开天辟地的响声出现，直接震的整四座大山全部碎裂，整个药园都变为了平地，小院外面的围墙都生生被碾压成粉，只有小屋，毫发无损。

　　就连身处在小院中的荆平，都感觉自己的身体一阵抖动，不过他的混沌世界一出现立刻就把这些闪电之力给吸了个干净。

　　“神炉！”小院之中传出了一声爆吼。

　　咣当！

　　一尊无比巨大的丹炉瞬间出现，就在出现的一刹那，丹炉之上灼烧起了一股股红色的火焰！

　　顿时一股股炎热之意瞬间喷涌而出，所有的水分，俱都开始升腾，化为了一股股的白雾！

　　“哈哈，丹青，你真是会配合。”暗中的声音发出了一阵难听的笑声，“幻雾！”

　　刹那之间，这白雾就开始越来越浓郁，浓的看不清五指，更别说道路了。

　　荆平心中一震，此时他已经有了一丝佩服之意，先上来的水系法术强横之极，若是不成，还有变化，若是还不成，就配合雷法，若是雷法再次不行，那就变化为雾，施展幻境。

　　环环相扣，虽然对方没有动用法宝，但仅仅是这几手法术，就显示出了对方境界的高超。


第259章 交易会？偷袭！

　　雾气浓郁之极，伸手不见五指，深深的杀机在其中隐藏，荆平虽然不是被主要攻击的对象，但仅仅是站在这雾气之中，也能察觉到其中的各种幻像，甚至他都看见了王五一家在向他招手。

　　“紧守本心，外魔不侵！”荆平浑身真力微微运转，不听，不看，不想，不说，抱元守一，静如古潭。

　　随后一切幻象纷纷散去，荆平睁开了双眼。

　　“好家伙，这隐藏在暗中之人果然厉害之极，一手法术用的是炉火纯青，比我见过的所有元婴修士都要厉害。”荆平心中暗暗思考，“以我估计，对方最起码是元婴上境的强者，丹青虽然也是元婴上境，但晋升没有多长时间，况且现在还需要保护自己的徒弟，情况不妙啊，若是一个不好，说不得这先天灵火就会被抢夺。”

　　“门中两个庞大的组织，一个仙灵会，一个元婴会，这人既然敢对丹青动手，那肯定不是元婴会的成员，定然是仙灵会或者独来独往的强者！星战就是仙灵会之人，换句话说，仙灵会就是我的敌人！那绝对不能让仙灵会的人得手，这样一来他们更加厉害，再说丹青还是我的盟友，说不得要好好算计一下这个隐藏高手了，只要丹青面临危险，我就突施偷袭！这样一来我和丹青的关系也更加牢固，嗯，就这么办！”

　　荆平脑海中思绪连篇，转瞬间就下好的决定。

　　随后他就听见了几声对话。

　　“丹青，你的修为还真是强横，我知道这一点幻雾难不倒你，但是你别忘了，你还需要分心为你徒儿凝练肉身，如果这个时候我直接攻击这灵活本身，你认为后果会如何？”话语四面八方传来，语气中透露出了一股股的阴谋！

　　“你敢！”丹青猛然一声爆喝，“你若是敢动我徒儿半根毫毛，我就算舍了这一身修为，也要与你同归于尽，你信是不信？”

　　“我信。”暗地里的声音再次传来，只不过却没有刚才的这么阴毒，反而透漏着一股神秘，“你丹青的本事我还是知道的，不如这样如何，我们做一笔交易，你把这先天灵火交给我，我愿意付出一笔让你满意的代价！你也知道，这次来的不只是我一个人，暗处早就有人等着我们两败俱伤，好渔翁得利！若是你不同意，那我也很遗憾地告诉你，我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　“这位朋友好大的口气！”突然，从别的地方又出现了一股子声音，明显也是经过扭曲的，“你也不怕风大闪了舌头，丹兄，他说的那些都是屁话，先天灵火的珍贵大家都知道，你能拿出来什么代价和丹兄做交易？还不如和我来进行交易，我愿意拿出来一个灵器来交换！万兽图！”

　　话语之间，突然出现了一幅巨大的画轴，里面画满了各种狰狞的妖兽，千奇百怪，无奇不有，并且还有这六头元婴初境的猿猴在其中咆哮！

　　“怎么样丹兄！这万兽图乃是我死里逃生，在仙魔战场中的一处遗迹得到，里面禁锢着六头元婴初境的金刚神猿！它们俱都拥有神兽血脉！只要你滴下精血，立刻就能拥有六个元婴修士作为手下，而且这六头神猿精通合击之术！击杀元婴中境的修士不是问题！若是培养得当的话，日后晋升成为太古神猿也未必不可能！其余这些妖兽，也俱都灵异，天赋异柄！怎么样，这个代价够不够！”

　　话音传来，荆平都忍不住一惊。

　　万兽图，里面禁锢了上万只妖兽，里面每一只妖兽都是具有特殊的天赋，有的是嗅觉灵敏，可以收寻敌人，预知危险，有的则是防御力惊人，关键时刻可以替主人抵挡攻击，有的则是精通阵法，可以布下大阵，还有许许多多千奇百怪的天赋，比如隐藏，探测……

　　最为关键的是，其中还有着六头金刚神猿，不但精通合击之术，并且还拥有神兽血脉！

　　真正的神兽，其修为不能用言语形容，传说之中，每一头神兽仅仅是呼吸，就能造成宇宙乱流，一个伸手，就是擒拿星辰，一个发怒，就是宇宙破灭！

　　拥有了神兽血脉，就等于拥有无数的潜力。

　　这个万兽图可是个大宝贝，不愧是灵器，可以随着主人修为的增长而变强，用来换取先天灵火，也算是说的过去了。

　　此图一出，还没等丹青说话，紧跟着又有一个声音出现，随后一股强悍的威压散布开来。

　　“什么破烂兽图，能与先天灵火相比？我这里有一滴真仙之血！虽然不是仙魔之血，但也仅次其后，若是丹兄能够炼化，定然能获得真正的仙道之意，得到仙界传承！成仙乃是必然之事！”

　　“我这里有一本鬼神诀！讲究的乃是神魂修炼之法，若是丹兄肉身受损，神魂一样可以专修鬼神之道！就算肉身不坏，也可以增强神魂，甚至炼制身外化身都不是不可能！”

　　“我这里……”

　　仅仅是一会儿功夫，就出现了十余道声音，随着声音的传来，一个个惊天动地的宝贝也拿了出来，要和丹青换取先天灵火。

　　本来一副杀气腾腾的场面，竟然变为了一场巨大的交易盛会！

　　毕竟都是道玄门人，大家地位都相等，更何况丹青还是元婴会的高层，不好太过得罪，能以交易换取那是太好不过了。

　　荆平在一旁听得都心动不已，只觉得这一会儿的所见所闻，实在是让他增长了不少的见识。

　　场中众人一番攀比，不停地说自己的宝贝有多好，就是希望丹青能和他们其中一人做交易。

　　咣当！

　　就在这时，场中巨大的丹炉猛然飞起悬空，四周所有的空间都化为了一片火红之色，炙热的岩浆都开始出现，不停地奔涌。

　　“这是要凝聚形体了！”攀比的众人立刻反应过来，纷纷大吼，“不能让灵火凝聚成身体，否则我等半分也得不到！”

　　话音之间，众人就开始各自施展法术，虚空之中一片风气云涌，众人的法力竟然在此时联合在了一起，疯狂的向着丹炉压去，其目的就是让火灵身体破损，凝聚不出！

　　“不好，这是要动手了！”荆平顿时一个激灵，“如此多的高手，我一个人根本偷袭不过来，怎么办！”

　　轰隆隆！

　　就在荆平心中思量之时，突然从虚空之中出现了一道通体漆黑的身影，这个身影一出现，立刻就大手一挥，一面巨大的盾牌就开始出现，直接地挡在了众人的法力之上，而与此同时，他身影穿梭，直接扑向了巨大的丹炉。

　　只听的一阵山崩地裂的爆炸声音响起，众人的法力联合，竟然被这面巨大的盾牌给挡了个结结实实。

　　而这时，漆黑人影也冲到了丹炉之旁。

　　“乱空！”隐藏在暗处的荆平一眼就认出了这道人影，正是曾经羞辱过他的执法殿殿主，乱空！

　　“我就知道是你！”丹炉之中传来了丹青的一声爆喝，“给我滚开！”

　　一双巨大的肉掌瞬间出现，对着这道黑影就打了过去。

　　唰！

　　巨大的肉掌瞬间穿过了乱空的身体。

　　竟然不是本尊，而是一道幻影。

　　“不好！”荆平与丹青同时心中一声大喝，而就在这一瞬间，一只星光璀璨的拳头突然出现，就在丹青根本腾不出手来的时间段，击在了丹炉之上！

　　嗡！噼里啪啦！

　　巨大的丹炉顿时出现了细微的裂痕，而且这些裂痕遍布的速度越来越快！


第260章 短暂的交手

　　丹炉出现了一丝裂痕，并且这些裂痕越来越密，越来越急！

　　“噗！”一声吐血的声音从丹炉之中传来，正是丹青的闷哼！

　　星光拳头毫不留情，紧跟着第二拳再出！似乎要把这丹炉打的彻底爆炸！

　　“混沌世界，给我全部爆发！”荆平看到这个光景，顿时明白不能再隐藏了，浑身的真力轰然运转了起来，手中灵光一现，长刀向天。

　　猛然一劈，刀光闪现，似乎分割了天地，向着这巨大的星光拳头砍杀而去。

　　恐怖的力量波动瞬间传来，震荡在了每一处空间，本来攻击被抵挡住的各位高手，此时也感觉到了这一刀的强横之处！

　　混沌归一，万物万法。

　　一股说不清道不明的压力，出现在了他们的感觉之中，这一刀，就好像是终结，又好像是起源，两种截然不同的感觉出现在了他们的脑海之中，让他们心中感觉到十分难受，难受的想要呕吐。

　　这一刀，可谓是荆平的全部爆发力了，他刺杀寒魔。刺杀多宝门长老，用的都是这一招。

　　强横的波动令隐藏在暗处的星战都是一惊，不过这星光缭绕的拳头还是毫不停留，准确的说，是停不住。

　　轰！

　　一震耀眼的光芒突然升起，无数的空间都开始自动的湮灭，汹涌的刀气四处乱飞，紧跟着，一声痛吼在光芒之中响起，随后一只星光闪闪的手臂飞上了天空，一股血浪，在天上喷洒下来。

　　待到一切都恢复了平静之后，其余的人就看到那只喷血的手臂被一个黑影抓在了手里，整片药园之地早就看不出原来的样子，已经彻底变为了一片废墟。

　　这个看不清面目的黑影，就是荆平。

　　荆平的手猛然一紧，瞬间就捏炸了这条断臂。

　　“是你！”远处的星战，也露出了身影，目光之中充满了血红之色，此时他已经认出了这个看不清面目的黑影，正是当日抢夺了他的万毒葫芦，袭杀多宝门长老，破坏自己大计划的人。

　　“你竟然也是道玄门之人！好好好，怪不得多宝门全力寻找也找不到你的行踪！”星战双目紧紧盯着荆平，“你会帮助丹青，看来你和他的关系较为深厚啊！我现在给你一个机会，立刻替我抢夺先天灵火，这样我就可以对以前的事情既往不咎！否则的话……”

　　唰！

　　就在他话语刚说到一半的空档，荆平身影突地消失不见，随后又再次闪现，只不过这一次他手中的刀已经到了星战的脑袋上方。

　　荆平直接用刀，回答了星战的话语。

　　“星辰碎！”星战见到这一柄刀，立刻大惊，浑身闪耀出了一阵白银色的光芒，护住了全身。

　　铛！

　　灵刀竟然被这股光芒抵挡住！

　　恰在此时，另一道黑影，反而出现在了荆平的背后！

　　一杆长枪，朝着他的背后刺杀而来。

　　不需多说，这个人影，正是乱空！

　　“灭世！”荆平见此，丝毫不乱，单掌猛然一挥，大千印直接施展出来，向着这长枪对撞而去。

　　真力涌动，爆发而出，一股股星辰灭亡，空间湮灭，万事万物全部都回归混沌的场景顿时笼罩了这黑影。

　　乱空顿时大惊，只感觉自己的长枪刺入了一个永远没有尽头的世界，怎么也刺不到荆平的身躯，他反应极快，一察觉不对，立刻身影消失，无踪无影。

　　荆平一掌打空，没有丝毫的意外的之色，反而身躯翻转，竟然直接朝着星战打来。

　　这一次毫无意外，一掌挥出，直接击中了这星战身周的光芒之上。

　　只听得一阵噼里啪啦的爆响，星战的身影顿时倒飞，人在空中，就吐出了一口血！

　　“此人是谁，竟然能独斗星战和乱空！”丹青身在丹炉之中立刻一惊，“乱空可是执法殿殿主，一声修为已经达到了元婴上境！而星战更不必说，这一次来的乃是星光战体，实力也在元婴上境！可是这人竟然能抵挡住两人的进攻，而且看起来对我没有半分恶意，这人到底是谁？”

　　这一幕打斗，说起来十分慢，但其实就是电闪之间，丹青修为高超，自然看的清清楚楚，而被虚空盾地挡在外面的众修则是不明白这里发生了什么事情。

　　轰隆！

　　就在星战被击退，乱空在隐藏，丹青在思考的时间，一股巨大爆裂声音开始传出！

　　四周已经化为了一片火的世界，入眼尽是一片火红。

　　随即这漫天的火焰猛地一收，全部吸入了丹炉之中！

　　这出现和消失的速度，连眨眼都不到，快如闪电！

　　“先天灵火，塑造血肉！”就在火焰被吸收的一瞬间，丹炉之中传出了一声爆喝，这个声音不是丹青的，而是他的徒弟，狂火！

　　狂火的火焰之体猛然出现，其高大，雄伟，怜天上的云彩都被他桶破了一个洞！

　　道玄门内的灵气瞬间狂涌而来，全部灌注到了这火焰躯体之中。

　　转瞬之间，一个须发皆红的人，就出现在了众人的眼中。

　　“哎！这是凝聚灵体了！我等没希望了！”

　　一阵叹息的话语声传出，随即这声音瞬间消失不见。

　　这些人修为绝顶，同时心智也是绝顶，一看没有希望，立刻消失走人，毫不拖泥带水。

　　就连一旁的星战见了，也是当机立断，毫不犹豫的就消失了形体，只不过临走之时却狠狠地瞪了荆平一眼。

　　都是一个门派中的弟子，谁不认识谁？既然事情已经无望，还是撤走较好，一个仙灵体的诞生，这么大的动静肯定震惊了门内的高层！马上就会有人前来查看，到时候火狂这个弟子的地位瞬间就会提升，最起码也是个仙徒的层次。

　　荆平看都不看那星战阴狠的目光，毫不在意。

　　因为星战只是知道他也是道玄门之人而已，具体是谁他也不知道，荆平的大千幻化之术神妙无比，谁都无法发现，只能怀疑是元婴会的一些高手了，他根本不可能联想到荆平的身上。

　　毕竟荆平的修为在那里摆着，筑基巅峰，他还从来没听说过，筑基巅峰就能和元婴境之人进行纠缠的。

　　“这位师兄，还未请教？”丹青看着荆平问道。

　　他话语恭敬，言称师兄，眼神之中满是感激之意，可他刚刚说到一半，荆平就已经散去了幻化之术，露出了本来面目。

　　“我的天！”丹青立刻惊呼一声，“怎么是你！”

　　“此时不宜多说，等一切事情完毕，我再来和你详谈！”荆平看了丹青一眼，随即身影淡化，缓缓变为透明之色，消失而去。

　　场中只留下了紧闭双眼的狂火和一个呆呆的丹青。

　　此时的荆平已经回到了宇宙空间之处。

　　“果然厉害！”一来到空间之中，荆平立刻就盘坐下了身体，此时他的嘴角，已经露出了一丝鲜血！

　　星战，乱空，这两个人每一个的修为都是绝顶，而荆平以筑基巅峰的修为和他们进行一番交手，虽然极为短暂，但却杀机密布，惊险之极！

　　此时他的体内，已经受了重伤！

　　若是狂火的灵体在晚凝聚那么一会儿，荆平立刻就会毫不犹豫的逃命，他的实力是强，但是再强，也无法面对两个元婴上境修士的夹击。

　　好在他的圣体恢复之力惊人，这些伤势虽然严重，但还对他造不成什么太大的困扰。

　　“乱空，执法殿殿主，你什么时候和星战联手了？哼，想来也是一些肮脏的交易吧。”荆平一面疗伤，一面暗暗思考到，“元婴境修士，每一个阶层的差距竟然这么大，上一次我所打败的那个魔杀宗长老，与这两个人根本不能比！”


第261章 丹青的佩服

　　“看来我对他们实力的估计还不准确，必须要再次突破境界，方能与他们交手而不败。”

　　过了没一会儿，荆平体内的伤势就已经完全恢复，他站立起了身躯，再次向着丹青的所在飞去。

　　一到了丹青之处，立刻就发现了一群气息强悍的强者，他们个个面带恭喜之色，与丹青互相说着什么。

　　以荆平的灵觉探测，这些人有一大部分就是刚才拿出各种灵宝，试图逼迫丹青的人，但是他们现在却个个面带笑容，仿佛刚才逼迫丹青的不是他们一般。

　　“这群老狐狸！刚才还喊打喊杀，一看事情不成，立刻换了一副皮来恭喜，真是够狡诈！修仙界果然是优胜劣汰，步步阴谋，一个不好就要被算计的地方，看来丹青这个元婴会的高层名头，也仅仅是一个名号而已，刚才那些前来抢夺的人，说不定就有几个是元婴会之人。”荆平看着这些虚伪的修士，面露冷笑之色的想到，“不过丹青也不是一个笨蛋，我都能察觉的到，更何况他？想来他也是没什么办法，只能虚伪妥蛇，大家心照不宣而已，同一个门派的弟子尚且如此算计，更何况不同门派之间的较量？想来过些时日的仙魔大比，一定是一场阴谋连环，你死我活，血腥无比的惨烈斗争，我若是想要取得第一，必然会受到多方势力的敌视。”

　　荆平透过这件事，再一次深深的认清了修仙界的规则，而且他很快就联想到了仙魔大比之事。

　　“兵来将挡，水来土掩，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计只是碎屑！等到仙魔大比之时，我就疯狂杀戮一番，让所有的阴谋诡计全部化为泡影！同时连带着吴重十人，一举晋升为门内仙徒！彻底使我大千会扬名宇内，横扫八荒六合！到时候我大千会成员上下一心，再也无人敢欺！然后就可以着手破坏星战的仙魂计划，灭绝多宝门！”

　　“不过现在，还是需要星战的帮助，这样才能使得隐藏在暗处的势力不能从中作梗，确保我大千会成员得到公平的对待。”

　　荆平现在的修为，可以说是洞察万物，鬼神莫测，对于一切的阴谋诡计，他都能推算些许，所以这次他才帮助丹青，目的也是让丹青记着自己的情，也帮助大千会。

　　“诸位师兄师弟，这一次我徒儿凝结灵体成功，彻底成为了道玄门的仙徒，实在是侥幸之极，为此我不知耗费了多少的心神，十分疲累，待我恢复了精神，定然一一拜访诸位，不知几位意下如何？”

　　交谈了一会儿之后，远处的丹青突然对着众人行了一礼，做出了一副疲累之色说道。

　　“好，丹师兄这一次可是耗费了不少的心神，但却还依然撑着接见我们，可见丹师兄的心胸广大，过些时日，我等必然备上厚礼再来拜访。”几人纷纷说道，话语之中含有深意，随后就各自远离，消失不见。

　　这些人个个都是人精，什么叫心胸宽广，还日后备上厚礼，这分明就是暗地里的一场交易，其潜在意思就是说，都是一个门派的人，过些时日我会送你一些好处，这件事情就这么算了吧。

　　丹青自然也是明白人，只能同意，从他愿意和几人聊天就能看得出来，若是不同意还能怎样，灭杀对方？

　　别人的实力也不低，地位也都是相同，谁都奈何不了谁，能有这个结果，已经算是好的了。

　　等到这些人纷纷离去之后，荆平再次出现在了丹青的面前。

　　丹青看着荆平，双手突然一挥，一股庞大的法力瞬间就笼罩了这一片小小空间，“你的实力怎么增长的如此之快！竟然能和星战乱空进行交手！并且逼退！”

　　整片空间已经被他的法力封锁住，荆平感受着这法力中隐隐透漏出的强横，立刻确定了心中想法，元婴境分下中上三层，每一层都是巨大的鸿沟，虽然丹青身体之上有着伤势，但这一手依然是强横之极，荆平自问还不能拥有如此手段。

　　虽然他真力之雄厚无人能比，力量之强大前无古人，甚至可以与元婴初境的高手进行一番纠缠，但是在运用法则和对与天地的理解程度上，他比这些元婴境的老怪物还是差了许多，毕竟对方是拥有悠久的岁月，古老的智慧，而且已经达到了这一界的巅峰战力，而荆平在厉害，也掩饰不了他年龄的稚嫩。

　　不过丹青现在则是震惊之极，震惊的神魂都有些不稳，他想起了第一次见到荆平的时候，虽然在那个时候丹青就已经知道荆平以后的前途不可限量，但是这才过了多长时间，对方竟然能够和元婴上境的高手进行交手！

　　这是多么大的进步，并且他透过他元婴上境的眼光，他已经感觉到了眼前荆平体内隐藏的力量，稳重，雄厚，无人可比，最为关键的是那旺盛无比的战意，只要一个爆发出来，立刻就是天崩地裂，山呼海啸。

　　可以称得上是动如惊雷，静如深山，阴阳相合了。

　　“你这段时间遇到了什么奇遇？怎么会如此强大？”丹青震惊地问道，“好家伙，你现在的力量已经可以伤害我了。”

　　“也没什么，只是这段时间遇到了很多事情而已。”荆平淡淡地说道，“我也不瞒你，这就是我这段时间干的大事！”

　　话语之间，他的手上就出现了一团真力，化作流光，飞入了丹青的手中。

　　这团真力，记录了荆平这一段时间所斩杀的人，当然，万毒葫芦等一些宝贝的事情他并没有加入其中。

　　他如此做，自然不是为了拉拢丹青，因为丹青早就是和他是一伙的人，面对这么一个强力的帮手，还是不要隐瞒的好，否则互相猜忌，必然会引起误会。

　　丹青瞬间就把这真力之中记载的事情看了个遍，看完之后他的脸上一副震惊的神情，惊得他法力都开始有了一些不受控制的涌动，“我的老天爷，你可真是胆大包天！”

　　“这么短短的一段时间之内，你竟然做了如此多的大事！执法殿弟子竟然是你杀的！还有那仙魔战场之中的魔物！还有仙魔之血！魔杀门的长老！多宝门的长老！星战！腐神毒蛟！魔物！寒魔！暗影门！天池宗！这都怎么可能，这这……”丹青此时双眼之中已经充满了极度的震惊，他只感觉这一辈子都没有这么吃惊过，惊得他连话都说不出来了。

　　一个元婴上境的强者，修仙界的巅峰人物，竟然被一个筑基巅峰的弟子所做的事迹，给惊得法力晃动，话都说不出来。

　　这也不怪丹青失态，的确是荆平所做的事情太过骇人听闻，他所杀的每一个人，都是强横之极，名号远扬，同时背后还有着巨大势力的人物。

　　这些势力若是联合在一起，莫说道玄门，就算修仙界也能给翻了。

　　“没什么，我杀这些人时俱都隐藏了面目，任谁都查不出我的真实身份，况且他们不是自己找死，就是和我有仇，怎能不杀。”荆平慢条斯理的说道，话语之中透漏出而出的满是不在乎。

　　“我真的不知道怎么形容你的实力，胆魄还有自信！”丹青此时已经由惊骇变为了佩服。

　　是的，丹青这么强横的人，此时对荆平已经产生了一种佩服的情绪。

　　“你做的这些事，都是惊天动地的大事，你来找我的目的，我也已经明白。”


第262章 丹青的故事

　　“我树敌太多，虽然我不怕，但是我大千会的成员却不行。”荆平点点头，“这些人手上没有证据，也无法确认是我做的，但并不妨碍他们对我的仇恨，现在仙魔大比即将临近，到时候执法殿的人会当裁判，以他们对我的怨恨，恐怕会找我会中成员的麻烦，到时候我希望你能在一旁进行观察，也不是需要你偏向我们，只需要说一句公道话就行了。”

　　“这个就交给我了。”丹青立刻点头，表示没问题，随即他神色凝重的对着荆平说道，“想不到星战竟然是真仙下凡，仙魂被困，这个消息我也有所耳闻，但怎么都不相信，还以为是有人故意抹黑我道玄门的名声，引起我等内讧，可是今日我才知道这个消息是真的，看来以后的修仙界，定然会起大动荡啊。”

　　“不用担心，星战也嚣张不了多久了，什么仙魂下凡，在我眼里不过是可笑的废物而已！等我这一次取得了仙魔大比的第一，突破了现阶段的境界，立刻就会找到仙魂，一举灭杀！”荆平冷冷说道。

　　“这么说你已经知道仙魂的所在之地？”丹青立刻问道。

　　“现在还不知道。”荆平摇了摇头，随即他摊开了手掌，只见他的手上闪缩着一团光辉，“不过我很快就会知道的，这是我刚才在与星战交手的时候所取得的法力，我的功法有具有推算的功能，只要我细细推算一段时间，便可以知晓仙魂的真正所在地！”

　　话语说着，他背后的星空图就开始闪现，一下就卷走了荆平手上的法力，进行保存，留待日后推算。

　　此时的荆平，已经给了丹青截然不同的感觉，可谓是一举一动都有深意，步步为营，合纵连横，一股大智慧的气质深深震撼了他。

　　这才叫真正的谋略。

　　“厉害，厉害！我早就知道你不是池中之物，可没想到你成长的如此之快，无论是实力还是心计，你都已经压倒了无数人，真实万古难遇的鬼神之才！”丹青毫不掩饰自己的赞叹，随后又说道，“既然你已经有了自己的计划，那我也没什么问题了。”

　　“天外有天，人外有人。”荆平听到称赞，没有丝毫的喜形于色，反而更加沉稳地说道，“计划不如变化快，我虽然有些心计，但比我更加天才的人数不胜数，更何况天道莫测，造化弄人，谁又知道自己一定能成功？我所做的，只是我能做的罢了，至于天才之说，我是当不起的。”

　　听着荆平沉稳的话语，丹青的眼光之中不停变换，不知道他在想些什么。

　　突然，他抬手一挥，撕裂了一处空间。

　　这个空间一片炎热之气，荆平虽然实力强横，但是也感受到了这股炎热的力量的恐怖，似乎有着同化一切的功能。

　　空间之中，盘坐着一个须发皆红，面目平和的少年。

　　这个少年，正是狂火。

　　“师父。”这个少年的双眼缓缓睁开，恭敬地说了一句。

　　丹青回头看着少年，目光之中透漏出了一股慈爱之色，这种感觉，就像是凡人界的父子一般。

　　“荆平，你可知道我为何拼死也要让火儿成为真人么？”丹青没有回头，背对着荆平说道。

　　荆平摇了摇头，他的心中也有着疑问，在他看来，修仙界就是一个冷血的地方，师徒，父子，亲人，虽然这些关系十分深厚，但是在面对生命危险之时，大部分的修士都会选择舍弃，甚至有的修士为了一件法宝，一些灵石，就可以将屠刀挥向自己的至亲。

　　人不为己，天诛地灭，这是修仙界的铁律，道玄门号称正道门派，但是杀人夺宝，栽赃陷害的事情也没少做，只不过是披上了一层伪善的外衣而已，若是利益足够，让他们去做魔道修士也不是不可能。

　　刚才那几个修士拿出的宝贝可都是极为珍贵的东西，甚至有的东西比起先天灵火的价值也差不到哪里去了，可是为什么丹青却依然不换？

　　“我曾经还是凡人之时，有一个妻子。”丹青双眼之中闪过了一丝回忆之色，好像回到了几百年前，“当时凡人界之中动荡无比，到处都在兴兵打仗，百姓的日子困苦无比，四处逃散，我和我的妻子，就是在逃命的路途之中相遇。”

　　“当时乃是乱世，哪里有银钱来举办那些迂腐的规矩，我只知道我喜欢她，她也喜欢我，所以我们就在一起。”丹青缓缓地诉说着，嘴角不由的露出了一丝微笑，“虽然我们的日子过的十分困苦，而且四处逃亡，但是我们一直相濡以沫，互相敬爱。”

　　“直到有一天，我们遇到了一群魔门修士！”话到这里，丹青的目光之中就露出了一丝怨毒，“这群魔门修士残忍无比，以折磨人为乐趣，剜心剖腹，肢解人体，毫不留情，再见到我们这些难民的一刹那，立刻开始了屠杀！我拉着妻子拼死奔逃，可是无论怎么逃，都无法逃出去，随后我们已经放弃了生存的希望，紧紧地抱在了一起，静静地等待着死亡的来临。”

　　荆平听着，心中也不由的沉了下去。

　　“他们见到了我妻子的身子，立刻就知道我妻子怀有身孕，所以立刻大喜，猛然间一剑就向着我刺来，但是我的妻子狠狠的保住了我。”此时的丹青，双目之中已经充满了血红之色，“我永远也忘不了那一幕，那柄剑，狠狠穿过了我妻子的身体，她的肚子上，闪烁着一柄阴森森的骨剑！”

　　“当时我已经没有了情绪，只是呆呆地看着，良久，我才发出了一声悲呼，而那些魔门修士仿佛以此为乐一般，高兴的哈哈大笑！”

　　“或许是天不绝于我，在那个时候，突然飞出了一把金光灿灿的宝剑，与那些魔门修士斗在了一起，而我早就因为心神剧痛而陷入昏迷，等我再次醒来之时，我的身边已经站了一位老者，这位老者自称是道玄门的仙人，看我拥有灵体，才特意将我救下。”丹青的目光透漏出了一股悲伤之色，“我没有问我的妻子在哪里，因为我早就已经知道了结果，随后这位老者就拿出了手中的一个玉珠，他说这珠子之中聚集了我孩子的魂魄，他交给了我，然后这老者就告诉我，我的妻子是不能再次回来了，因为她的魂魄已经去了鬼界，进行转生，但是我孩子的魂魄，却是可以重塑形体，让孩子从新复活过来，而这需要修炼道法，才有可能。”

　　“但是我的心中已经萌生死志，但是听闻了老者的言语，我又重新拥有了希望。”说道这里，丹青的目光之中透漏出了一股子快意，“然后老者把那些魔道修士给带了出来，他们一个个都被束缚住了身躯，目光发抖的看着老人。”

　　“老人说让我自行处理，然后我就开始了我的复仇！我把他们身上的肉一块一块的切了下来！每切一块，我就放入嘴中进行咀嚼！从眼珠，到脏腑，我全都吞进了肚子里面！那一夜，我生生吃了两个魔头！”

　　“先上来我还恶心得想要呕吐，但是心中的恨意驱使着我去习惯，我花了整整十天，吃掉了二十三个魔道修士！”

　　话到这里，荆平都忍不住叹息了一声，这丹青果然不是一般人，心中的恨意竟然能让他生生吃掉魔头！

　　这是多么令人难以想象的事情，人心难测，恨意更是可怕。


第263章 入会

　　“随后我就拜在了老人的门下，成为道玄门弟子，整日里疯狂修炼，还好我资质不错，很快就突破到了金丹之境，就在那时，我开始去仙魔战场之中历练，在那里的一出诡秘空间中我发现了一朵先天灵火，当时我就下定决心，要让我儿复活，于是把魂珠融入到了灵火当中进行孕育，没过多久，我儿就已经化为了先天火灵！再次获得新生！我当时心中大悦，修为更是突飞猛进，直接突破了元婴之境！之后我寻遍天下灵药，开始种植，为的就是让我儿可以凝聚真正的灵体！有一次我在凡人界中寻找灵药，恰巧看见了三个元婴魔头残害一个人类村庄，我一人独斗三个魔头，险险将他们击杀，但是自身也受了极严重的伤势，陷入昏迷，万幸被刘家三兄弟所救，我深感其恩，但是他们并不是灵体，无法修仙，所以我留下了一些丹药和一块令牌，并且嘱咐他们如果以后家族之人有身怀灵体资质者，可以凭借此令牌，成为道玄门弟子。”丹青说道这里，看了荆平一眼，“这就是你当初的道玄令的来临，之后发生的事情，你都知道了。”

　　荆平点了点头，他心中明白，虽然这个故事听起来简单，但其实是包含了丹青的一生的爱恨情仇，因为挚爱被杀所以仇恨，因为仇恨而开始杀戮，随后又因为希望，而努力修炼，这一切的一切，才造就今天的他。

　　不得不说，丹青可以算得上是一个传奇了。

　　只不过荆平虽然感叹，但有一点他却搞不明白，为何丹青要跟他说这些？

　　他们两人之间的关系，说穿了，就是交易伙伴。

　　看着荆平眼中闪过的一丝疑惑，丹青问道，“是不是很奇怪我为什么和你说这些？”

　　“是。”荆平毫不掩饰自己的疑问，既然对方都已经问了出来，那还有什么好隐瞒的。

　　“我不想在夸赞你，因为你已经无法让我用语言表达对你的震撼。”丹青看向狂火的目光之中充满了担心，“我现在修为已经到了元婴上境巅峰的层次，你给我的仙魔之血我已经炼化了一大半，只剩下最为精纯的仙魔之意我迟迟没有炼化，这并不是我没有办法，而是我刻意压制，但是我体内的法力现在已经周游自传，每时每刻都在自主蚕食这最后的仙魔意志，以这个速度，过不了几年，我直接就会晋升到化神之境！从此不能在这一界中逗留，必须晋升到另一个世界之中去。”

　　“所以你想让狂火加入大千会之中，受到我的庇护？”听到这里，荆平心里已经有了猜测，所以他接口说道。

　　“不错，正是此意。”丹青突地双手一抱拳，对着荆平躬身行礼说道，“狂火性格天真单纯，没什么心计，我怕我一晋升，有人会利用与他，而你则不同，你实力强大，心计过人，把他交给你，是我唯一放心的选择。”

　　“你为何不让他加入元婴会之中？以你的为人，也应该有着不少的朋友吧。”荆平并没有一口答应，而是试探着问道。

　　“元婴会？朋友？”丹青苦笑一声，“你以为元婴会真的是铁板一块？我可以明确的说，如果危险来临，谁都不会帮谁半分忙，甚至背后捅刀子的事情都是时有发生，元婴会只是一盘散沙，看似强横不可招惹，其实是外强中干，一戳就破，至于朋友，修仙界之中哪来的朋友一说？全都是一场交易罢了！”

　　“既然都是一场交易，那你为何会选择我大千会？”荆平步步紧逼，继续问道。

　　“你们大千会不同，你们是一个有朝气，有冲劲的组织，会中的每个人都有着才能，无论贵贱，无论资质好坏，都可加入，并且一视同仁，赏罚有度，团结一心，没有什么利益争端，更没有什么勾心斗角。”丹青看着荆平的目光毫不躲闪，真诚地说道，“最为重要的是，会中的每一个人员都会发出心魔誓言，来保证自己忠于大千会，一荣共荣，一损俱损，仅仅是这一点，就比之这些所谓的老牌组织强了无数倍！而且这一切，都是你这个会长的作用，你重承诺，更重义气，拥有无限的潜力，强大的实力和凝聚力，所以我把狂火交给你放心，只要你能收下狂火，那我也会发下心魔誓言，加入大千会之中，成为真正的一员，尽心尽力的为会中服务！”

　　“好，你们二人只要发下心魔誓言，那我也没什么说的，欢迎二位的加入。”荆平听这丹青的话语，并没有一时冲动就收下狂火，而是沉稳地说道，“不过我话可说在前面，狂火加入我们大千会，不会得到什么特殊的优待，我们会中的规矩，一视同仁。”

　　“这个没问题。”丹青目光之中立刻露出了一丝喜色，连忙拍了一把狂火说道，“跟着我说。”

　　“我丹青，我狂火，再次发下心魔之誓，加入大千会，成为其中一员，从此与会中成员荣辱与共，生死相随，如有虚言，不入轮回，人神共弃！”

　　宏大的话语声响彻了起来，等到话语落地之后，一股光芒，就开始降临在丹青与狂火二人的身上。

　　现在荆平的修为不同，只是一看就可以看出这道光芒来自于九天之上，宇宙之中，似乎是大道的束缚，若是违背了此束缚，立刻就会应验。

　　“好，既然二位已经加入我大千会之中，那我也不能吝啬，现在你们的体内有一些不干净的东西，待我为你们驱除。”荆平见两人发了心魔誓言，立刻一点头，同时大手一挥，真力凝结成爪，瞬间在二人的体内游走了一圈，抓出了两个浑身乌黑，哇哇乱叫的魔婴。

　　“根魔？”丹青见识广博，立刻惊呼一声，“这可是连真仙都难以祛除的东西！传说乃是天地魔神对众生的诅咒！你怎么能解开？”

　　“真仙做不到的事情，不代表我做不到，至于为什么，我以后会和你们解释，现在我拔出了根魔，但是你们的身体之内还有一些隐秘的伤势不被你们察觉，我就一并帮你们治好，让你们对于天地法则更加了解，法力控制得心应手。”荆平的真力手掌猛然一捏，直接捏碎了哇哇乱叫的魔婴，随后星空图闪现，两道人形真力就飞了起来，冲入了他们的身体之中。

　　真力在他们的体内一番流转，瞬间就挤压出了无数的污秽，瘀血，而丹青因为法宝受损而受到的伤，此时也开始被渐渐修复，狂火的身体之上，火焰气息也更加浓郁了。

　　就在荆平为他们洗涤身躯，治疗伤势的时候，一处星光缭绕的空间之中，星战正在盘坐，浑身被无穷的能量所灌注，而他的面前，则端坐着一具无灵五识，浑身散发着火焰气息的年轻男子。

　　与此同时，虚空处也站着一位黑袍黑发，眼中满是诡诈之色的人影。

　　“星兄，这一次的神秘人是谁？出手之间万物万法，竟然能够逼退我们两人预谋的合击！我不记的在门中见过此人！”突然，这个黑袍人影说话了，他的眉头仅仅皱着，似乎在记忆中寻找什么。

　　“此人实力高强，心计惊人，变化之术更是神妙无比，我也不能肯定他是谁，不过好在他在门中显露了面目，那定然就是我道玄门弟子！”星战沉沉地说道，此时他的断臂已经恢复，浑身气息也变得正常起来。


第264章 不能留

　　“要不要我执法殿派人去查一番？”乱空在一旁阴沉的说道，此时他的气息并没有什么不稳妥之处，恰恰相反，他的躯体内好像多了一股神秘至极的力量，使得他比之以前，还要强横了不少。

　　看来乱空能和星战联合在一起，肯定是得了星战的某些好处。

　　本来他的实力就极为强大，号称空间杀神，现在得了这一股神秘的力量，更是如虎添翼，荆平为了抵挡他的长矛刺杀，一下就耗费了一大半的真力，若是在接几下，荆平定然重伤逃跑。

　　“不用，过些时日便是仙魔大比，我已经感觉出来，这个人并不是元婴之境的人物，反而是那种境界不高，却能够越阶杀敌的天才！到时候只要他参加仙魔大比，我立刻就能观察出他到底是谁！到时候我会毫不留情，一举击杀此人！”星战说道，“在这段时间之内，我正好能够凝练这幅火灵体，只不过这幅火灵体才是筑基巅峰，不是金丹，所以我才试图抢夺先天灵火，两相结合，定然能使这具躯体晋升，可恶的是竟然被此人搅局！不过现在也管不了这么多了，只能先融合这具筑基巅峰的躯体，这样我的境界虽然没有变化，但却能发挥化神的力量！到时候谁还是我对手！日后只要在寻些方法，把这具身体晋升金丹，我立刻就能变为五行真体，推演万法，融合仙魂，一举破碎无上境界，统领无数修仙界！开创万世基业！”

　　“我乱空必将辅佐星王大人！甘为牛马，任凭驱使！”乱空此时立刻单膝跪地，满面忠诚地说道。

　　只不过在他的心里，却在暗暗冷笑，“统领修仙界？哼哼，若不是图谋你的仙魂，你以为我会向你效忠！等我取得了你的信任，夺取了你的仙魂，到时候我才是真正的统领！”

　　“很好，你放心，你的功劳我会好好记下的，日后我必定保你成仙。”星战看着单膝跪下的乱空，温和地说道，只不过他阴险的目光一闪而逝，谁都无法察觉罢了。

　　乱空随即站起了身躯，再次说道，“仙魔大比很快就要到来，到时候我们几个仙道门派和几个魔门巨头就要各自派出天才前来应战，地点已经定在了仙魔边界之上，那里已经摆好了巨大的擂台，我作为执法殿主，已经被邀请为大比的裁判之一，哼，这一次我一定会狠狠的压迫荆平那群爬虫！”

　　“嗯？荆平！”星战听到了这个名字，立刻心中一紧，隐隐有了一种不好的预感。“对了，这一段时间之内都没有听过这小子的消息，他有没有做出什么大事？”

　　“小小蝼蚁，能做出什么……”

　　嗖！

　　就在乱空神色轻蔑，侮辱荆平的时候，突然，他的神情大变。

　　“怎么！”星战见此神情，立刻追问。

　　“可恶！我执法殿再次损失了十多名弟子！全都是被荆平所杀！”乱空满脸愤怒地说道，“这十几个弟子竟然全变成了魔门奸细，还与上一次我执法殿首徒冷无血被杀一案有关联！”

　　“什么！”星战心中顿时一个震动，此时他已经想到了种种可能，“莫非那个数次偷袭与我的神秘人，就是他？不对！不可能啊！他才什么境界！而且这才过了多长的时间？”

　　他越想越不对，越想越觉得有蹊跷，所以他立刻说道，“乱空，你还是先回去坐镇执法殿之中，制止流言，防止消息外泄！而我则是要亲自观察一下荆平，看看他现在真实的实力境界！”

　　“可是星王大人，你的这幅身躯还需要炼化。”乱空在一旁说道，“现在时间宝贵，早一分炼化，便能早一分拥有实力。”

　　“没事，一两个时辰的时间我还是有的，说不得要提前灭杀这个小杂种了。”星战沉沉说道，话语之间，他就已经消失在了乱空的面前，无声无息。

　　“好隐秘的遁法！”乱空神色严肃，“这星战果然不可小瞧，就是遁法也是高深莫测，若不是我拥有虚空盾，根本无法察觉！”

　　“看他神色慌忙，定然怀疑荆平这小子就是神秘人，哼，那也太高看这爬虫了！不过现在是多事之秋，无数的人都在算计，我得好好谋划一番，争取让我执法殿弟子在仙魔大比之上取得第一，获得奖赏！传说这一次的奖赏是一件灵器！只要我执法殿弟子取得了第一，我立刻就会让他奉献给我，我得了这灵器之后，实力立刻倍增！到时候星战算什么！让他做春秋大梦去吧！到时候我才是一统修仙界之人！”

　　想到这里，乱空的目光之中闪过了一丝疯狂，随即他的身影也开始消失不见。

　　待他的身影消失之后，星战再一次出现在了这个空间之中，他的眼中露出了一丝嘲讽，“乱空，你以为你心里想的那些事能够瞒得住我？若不是你对我还有些用，我早就让你神魂破碎！不过你不要着急，很快就会轮到你的！还有那多宝门和魔门修士，表面上愿意与我合作，暗地里却也在图谋我的仙魂，你们以为我不知道？哼！我乃真仙下凡，灵觉深厚无比，岂会被你们这些凡夫俗子所算计！你们就等着吧，过不了多久，你们一个个都会心服口服的臣服于我！”

　　星战暗暗的想到，不过随即他的目光再次一转，“荆平，这个修士倒是有些神秘，我一直摸不透他的底细，神秘人是不是他？哼，不管是不是，这个人都不能留了！”

　　思考之间，他的身影就消失不见。

　　药园之地，一处空间之中。

　　荆平还在为丹青和狂火洗涤身躯法力，无数的人形真力飞速灌注到他们的身体之中。

　　狂火虽然是火灵体，但是由于最终成型之时吸取了大量的天地灵气，这些灵气之中蕴含着许许多多的杂质，现在已经被荆平炼了个干净，而丹青体内的瘀血伤痕更是严重，不过幸好有荆平相助，这些暗处的伤势正在缓缓愈合。

　　突然，狂火的身躯竟然开始透明起来，一股股血红的岩浆竟然在他的体内不停运转。

　　“好家伙！这是什么血液，竟然敢堪比岩浆！莫非是，火神血脉！”荆平吃惊的想到，他现在见识不同以往，曾经虐杀魏天涯的时候，他就见过火神血脉，现在这一次狂火的血液，比之当时魏天涯那个火神血脉不知纯净了多少倍！

　　火神血脉，乃是极为珍贵的一个体质。

　　在传说之中，太阳之上曾经居住这一群人，这群人就是火神一族，天生控火，焚烧一切，净化一切，在上古的真仙界之中也是赫赫有名。

　　但是不知到发生了什么事情，这一族突然就消失了，消失之前没有半点迹象，前一刻还谈笑风生，后一刻就消失在了三界六道之中，没人知道去向，也没人知道发生了什么。

　　就如同那些上古的神兽各族一般，也是这样，某一天就全部消失，仿佛从来没有存在过。

　　这里面蕴含了什么秘密荆平不知，但是他知道，火神一族的血脉绝对是无比强大，他们是开天辟地的生灵，而现在，狂火就已经拥有了火神血脉。

　　此刻狂火的身躯之内，岩浆不停流转，与此同时他的法力也在节节攀升，这并不是量的提升，而是质的变化。

　　他的法力正在自主的变化着，好像是要重现火神一族的荣光一般，一股至高的威压，猛然出现在了荆平的心头。


第265章 火神一族的威严！

　　“好厉害的威压！”荆平顿时一惊，与此同时，他的真力像是倾泻的喝水一般，猛然被抽取，而对面的狂火，就像是一个饿坏了的巨兽，不停吞吃着他的能量。

　　“好家伙，这一下吞吃真是够猛，简直就是长鲸吸水，幸好我的真力雄浑无比，既然你要，那我就给你，看看你能吃多少！”荆平感觉到了对方的吸取力，也不保留，浑身的真力再次爆发，只听的轰隆一声，本来如同河水一般的真力此时已经成为了无限的海洋！不停地冲入到狂火的身体之中。

　　狂火的眉目之中露出了一丝欢愉的气息，他全身的毛孔都受到了荆平真力的吸力，每一个刹那，每一个瞬间，都能增长无数的法力，体内岩浆一般的血液不停运转，越来越纯粹，最后竟然在他的背后形成了一个火炎的世界！

　　荆平的真力开始被这火炎世界所吸取，一进入其中，立刻化为了一股股纯净无比的火炎力量，一条条火龙，火凤，火树……全都出现在了火炎世界之中。

　　这个火炎世界，竟然有着吸取万物能量，并且把一切都转化为火炎的功能，已经隐隐有了混沌世界的一些特性！

　　荆平一路走到现在，体内的混沌世界可谓是帮了天大的忙，他本以为这种手段只有他一个人会，可是现在竟然出现在了狂火的身上。

　　“火神一族，果然不凡。”荆平暗暗感叹道，“现在这火焰世界吸取力和转化里还不是那么惊人，不过只要日后好好淬炼，提升境界，一定能发挥莫大的威能。”

　　“火炎世界！”就在荆平感叹之时，紧闭双眼的狂火突然大喝一声，瞬息之间，火焰世界猛然扩大，竟然笼罩了整片空间，无数千奇百怪的火炎生物开始出现，而与此同时，狂火身上的吸力仿佛扩大了十倍不止！本来入如大海一般的真力竟然被他全速吞入！

　　此刻的狂火，不在是单纯的火灵体，而是脱胎换骨，晋升为了真正的火神后裔！

　　他体内，无论是骨头脏腑还是血肉，全部都开始了不一样的变化，他的法力已经变为了真正的火炎，运转方式十分奇特，只是在体内晃了一圈，立刻一股股爆裂的气息从他的身上散发而出，刺激的空间都在不停的膨胀缩小。

　　荆平隐隐有种感觉，这神秘的运转路线应该就是火神一族的功法，若是以此功法对敌，定然能爆发出无与伦比的攻击！甚至是秒杀同阶，战胜金丹也不是不可能！

　　“狂火，你就尽情吸取能量，我保证让你吸个痛快！”荆平看着狂火隐隐有停下来的趋势，立刻大喝一声，浑身的真力已经全部爆发了出来，一股比大海更加汹涌十倍的能量再次涌入到了他的身体之中，荆平要让狂火一次性达到巅峰！

　　以他的真力之浑厚，根本不在乎这一点，因为他拥有无限之力，每一个呼吸都回复巨量，不怕狂火吃不饱。

　　狂火本来要停下吸取之势，但是听到了荆平的话语，感受到了对方无量的真力，立刻明白这一点能量对荆平来说不算什么，所以他毫不犹豫，当机立断，火炎世界的吸力再次爆发，疯狂吞吃。

　　丹青感受到了这能量的浓郁，立刻冲着荆平投过了一丝感激的眼神，于此同时，他也毫不吝啬，手中的储物戒指一闪，无数的高阶能量石头，珍稀药材，如同下雨一般，融入到了荆平的真力海洋当中，为其输送。

　　“火阳霸天！”就在这时，狂火的脸色通红，体内的岩浆似的血液开始加速运转起来，火焰世界中火龙咆哮，火凤高鸣，似乎也感受到了这股变化！然后这些火炎世界突地一收，岩浆似的血液也开始凝聚，仙基开始垮塌，所有的一切，生机，法力，气息，全部都消失不见，全部都凝缩成一个点！

　　“这是……”丹青立刻惊叫一声，双眼之中闪过了一丝狂喜的神色。

　　没错，这是要晋升金丹之境！

　　狂火拥有火神一族的体质，晋升金丹根本没什么问题，普通修士所遇到的能量转化问题，对狂火来说基本没有。

　　只有一点，狂火必须要自己扛过去，那就是心神之劫。

　　普通修士在转化能量上十分困难，解决了这个问题，还要解决心劫问题，可谓是困难重重，一个不好就要爆体而亡。

　　但是大道是公平的，这种困难就像是一种分解，抵过去了转化能量的困难，心劫也不会太过厉害，基本上都能扛过去。

　　换句话说，仙灵体修士虽然修炼一帆风顺，但是一帆风顺不见得是好事，这样一来就造成了他们的心境并不强大，所以每一个门派的仙灵体，都是不急着培养修为境界，而是先修炼一些静心养性的功法，或者是培养刻苦的能力，这样才能使得心境方面成长。

　　这是一个好办法，但是对狂火来说并没有什么用，因为他才刚刚的转化为火灵体，在这之前一直都在丹青的庇护之下，没人敢招惹，也从来没有修炼过静心养性之类的功法。

　　但是谁都想不到，这么快，他就会突破金丹境界！

　　这对狂火来说是一次危险，但也是一次机遇，若是他能依靠自己闯过了心劫，那么以后修炼之路定然会一往无前，突飞猛进，若是没有闯过，虽然不会受到什么致命的伤害，但是他未来在修炼途中，一定会艰难无比，困难重重。

　　现在唯一能做的，就是等待。

　　荆平与丹青没有说话，整个空间中静的诡异，两人对视了一眼，互相从对方的眼中看到了一丝担心之色，但是谁都没有办法。

　　突破心劫的时间有时候肯能是一瞬间，也有可能是数百年。

　　“火神一族的后裔啊，你的身上肩负着火神一族的荣耀和未来，不要害怕！不要畏惧！不要退步！勇敢地向前吧！火神一族保佑你！祝福你！成就你！阻挡在你面前的一切，都将被撕裂！焚烧！最后化为灰烬……”

　　就在荆平和丹青二人正在暗暗担心之时，突然，从狂火的身躯之上传来了一股宏大无比，遥远无比，清晰无比的话语声！

　　这话语之中包含了高贵，慈爱，激动，希望，让人一听就忍不住匍匐下身躯，恭敬的顶礼。

　　丹青缓缓的盘坐在了地上，试图抵挡这股仿佛远古而来的威严，而荆平则是一动不动，稳如泰山的站立。

　　荆平面无表情，但是他的心中却无缘无故的出现了一股愤怒，这种愤怒就好像是自己的威严被亵渎，要立刻进行反击，不过好在他还在努力的控制，否则他的混沌气息立刻就会爆开，狠狠的压向这股威严。

　　就在荆平努力地控制着心中的愤怒只是，狂火的身躯已经随着话语声渐渐的悬浮而起，身上开始变得透明，血脉，脏腑，筋骨，大脑，一切的一切都看的清清楚楚！

　　就在这时，他的丹田之中出现了一个金丹，这个金丹起先没有颜色，但是随着时间的推移，它开始发出了光芒，光芒越来越浓，越来越烈！最后竟然变为了一颗太阳！散发着无穷的光与热！

　　一股股赞扬声，惊叹声，开始出从狂火的身体之中出现，此时的丹青已经后退到了空间的边缘，勉强维持着盘坐的姿势，而荆平，却依然直挺挺的站立，承受着无与伦比的威压。

　　“跪下！”突然，从狂火的身体中传出了一股宏大的喝声！


第266章 荆平的愤怒！

　　荆平心中的怒火已经越来越不好控制，而就在这时，耳边又传来了一声响亮无比的“跪下！”

　　“你好大的胆！”终于，荆平忍不住大吼一声，此时他也不知道自己为什么会这么愤怒，但是，这种愤怒就像是本能一般爆发开来。

　　扑棱棱！咔嚓！

　　无数的空间开始震动，随后碎裂，湮灭，无数条长长的空间裂缝突然出现，庞大空间乱流竟然变为了洪流！开始四处乱撞，发出一阵阵巨响！

　　一声怒吼，竟然能造成如此的威势。

　　换成任何一位元婴修士，如果看见了这幅场面，立刻会惊的眼珠子都掉下来，一个筑基巅峰的怒吼竟然有如此威势？就算元婴高手也没这么大的本领！这需要多雄浑的力量！

　　随着怒吼声落地，紧跟着荆平的身上就散发出了一股混沌之气，万物万法，古老，尊贵，不可琢磨，不可名状的气势瞬间出现。

　　“我为混沌！万物之起始！大道之化身！你是什么东西，竟然敢亵渎我的威严！”荆平再次怒喝道，怒喝的同时身上的气势猛然膨胀，肉眼可见，一股气波以他为中心，向着四面八方散去！

　　什么叫伟大？此时的荆平才叫伟大，他长发散开，无风自动，浑身的皮肤散发出了一股大地般的黄色，仿佛孕育了万物，宏大的星空图突然展开，一幅幅星辰幻灭，万物轮回的画面开始出现，此时的他，就是唯一的主宰，唯一的掌控。

　　神圣，仁爱，伟大，统统集合在了他的身上，一股令时间都停顿，空间都颤抖的威严显现出来。

　　于此相比，火神一族的庄严肃穆就像一只可怜的小虫，在荆平的威严之下不停的颤抖。

　　老实说，现在的荆平，心中很是惊讶，他根本没有想到自己会如此的愤怒，而且他更没想到，由于愤怒所散发出的威严是那么的高贵！

　　“高贵仁慈的混沌之主，请原谅火神一族愚昧的冒犯……”

　　那宏大的声音再次响起，只不过话语中却透漏出了一股深深的谦卑，而且话只说了一半，便渐渐的散去，消失的无影无踪。

　　随即，悬浮在空中的狂火开始降落下来，单膝跪在了荆平的面前。

　　“多谢会长助我突破金丹！”恭敬的声音瞬间响起。

　　“你有没有听到什么声音？”荆平浑身高贵的气息此时也突然消失，仿佛刚才发生的一切，都是虚幻的一般。

　　“什么声音？”狂火抬起头来，目光之中满是茫然，好像真的什么都不知道。

　　“会长，你在说什么呢？”此时丹青也开始过来，听到了荆平的问话也跟着说道。

　　“你们真的没听到什么？”荆平再次问了一句，可是两人俱都神色茫然，其中的丹青神色一凝，“莫非有人在暗中观察我们！”

　　“不是，可能是我搞错了吧。”荆平看着两人的神情不似作伪，立刻摆摆手，转了一个话题说道，“好了，这一次……”

　　就在他的话刚说道一半之时，空间之中突然闪现了一道光芒，瞬间炸开，形成了一个大大的“道”字。

　　“这是，掌门在传召我和火儿！”丹青来不及细想荆平的话语，就发现了这个大大的道字。

　　“什么，掌门！”荆平顿时一愣，不过随即他就明白了过来，狂火现在是火神一族的后裔，刚才晋升这么大的声势，怎么会让人无法察觉。

　　“这一次之传召了我们师徒二人，并没有传召会长，看来火儿的体质已经被掌门所看重了。”丹青连忙说道，他语速极快，似乎不敢耽误片刻的功夫，“我这就带着火儿面见掌门，会长你帮助火儿晋升境界想必已经很累了，现在这里盘坐休息也好，我们应该很快就会回来。”

　　“去吧，我休息片刻就会回去。”荆平点点头说道，“至于刚才的事情，要保密。”

　　“我明白。”话语远远的传来，此时的丹青已经带着狂火消失在了原地。

　　待这两人走后，荆平皱起了自己的眉头。

　　“刚刚那一股声音是什么？为什么两人没有听见？什么是混沌之主？我又怎么会突然的愤怒？”

　　一连串的疑问不停地在脑海之中出现，他非常不喜欢这种不能掌控的自己的感觉，他是勇往直前，但是这并不代表他没有脑子。

　　想了半天，他也想不出个所以然来，所以他也就不在想。

　　“大千决，这到底是一部什么样的功法呢？算了，现在不是考虑这些事情的时候，只有等日后修为高超，才能够一一进行解开了。”荆平目光一闪，随即他就出了这一处空间，向着吴重几人的所在缓缓飞去。

　　他还要为吴重几人增强实力，现在距离仙魔大比，只有不到区区三天的时间了，必须要尽快进行强化。

　　突然，就在他飞行之时，一股空间瞬间笼罩了他。

　　“嗯！这是空间移位！”荆平顿时一惊，这种招式，不到元婴中境根本无法施展出来，是谁竟然敢在道玄门中对自己下手！

　　笼罩的空间只维持了一瞬，随后开始破裂，仅仅是这一瞬的功夫，荆平就来到了一处山峰密布，树林连绵的地方。

　　荆平的灵觉知道，他并没有脱离道玄门，并不是因为对方的法力不够，而是因为道玄门之中有着空间阵法，若是移动过于明显，立刻就会激发阵法，使得门内高层警觉。

　　“荆平，你不要紧张，我只是来找你商谈一下而已。”一声话语淡淡的出现，随即一个人影也开始显现在了荆平的面前。

　　“嘿嘿。”荆平面上一笑，但是心中却是微微一惊。

　　竟然是星战，莫非对方知道自己就是神秘人了？不可能！对方手中也是没有丝毫的证据！肯定是来试探与我！又或者斩杀与我！

　　“这一次仅仅是他的星光战体？那个什么四神有没有跟来？若是没有跟来，说不定我还能反手将他干掉！”荆平心中瞬间开始思考起了各种可能，甚至还起了一丝动手的念头。他与星战早就是化解不开的仇恨，他杀了星战的徒弟，坏了星战的大计，抢了对方的葫芦，甚至让对方的损失惨重无比，这种仇怨，怎么可能化解，虽然对方不能肯定后面几件事自己做的，但是仅凭着自己杀他徒弟那一样，就足以构成血仇了。

　　“星战！不知道你叫我来这个地方干什么，莫非你想残害同门？”荆平冷冷地看着眼前的人影，打算先试探一下再说。

　　“残害同门？我看残害同门的是你吧！执法殿弟子，多宝门长老，甚至我的万毒葫芦，都是你一手操控对不对？虽然你幻化之术神妙，但是你瞒不过我！”星战面上冷冷一笑，张口就反击了荆平。

　　“你知不知道，侮辱同门是违反门内律法的，你说我是就是了？证据呢？证人呢？执法殿的手续呢？”荆平毫不示弱，连连反问，“你什么都没有，却还在这里指责与我，在我看来你已经犯了三条门规，污蔑同门，欺诈同门，逾越执法权力！”

　　荆平知道，这星战多半是怀疑神秘人是他，但苦于拿不出证据，所以用言语试探自己。

　　“真不是你？”星战的话语充满了一丝惊讶之色，不过随即他的话锋又一转，“荆平，你我之间虽然有些矛盾，但也并非不可化解，像我那废物徒儿魏江山，整日里欺压同门，我若不是他师父，才不会保护与他。”

　　这番话语不搭前言后语，甚是混乱。


第267章 相同的决定

　　“你到底想说什么！”荆平眉头一皱，“有话直说，不要说那些废话！”

　　“你是聪明人。”星战摆了摆手，“难道这番道理还不明白？你我之间没什么大仇恨，何必搞得这么剑拔弩张，不妨我们一起合作，结成盟友，一起逍遥修仙界如何？若是我们二人拼个你是我活，那岂不是让别人捡了便宜去，这么浅显的道理，你应该明白吧。”

　　“嘿嘿。”荆平嘴角露出了一丝笑容，此时他完全可以肯定，这星战是要图谋自己的什么东西，他对星战太了解了，此人行事又阴又狠，不但实力强横，而且无论是谁他都算计利用，和解？盟友？统统都是谎言。

　　对方无论是实力，势力，名声，都比自己高出无数倍，更是天上的真仙下凡，怎么会在意自己这么一个筑基巅峰的人物？而且还是与他有仇的筑基巅峰？

　　“既然如此，不如将计就计，看看星战到底在图谋着什么！”荆平瞬间决定，随后脸色故意变的如释重负，缓缓说道。“你说的有道理，魏江山这个废物和我有血海深仇，不杀不得以解除心结，不过星兄既然有意化解，那我也不是不知好歹的人，不如我们在此和解如何？”

　　“哦？你不但潜力无穷，更是识时务，懂形式，我很欣赏你。”星战点点头，“只要我们合作，仙道大业唾手可得！你虽然是筑基巅峰，但是我从你的身体中感觉到了一丝深不可测的力量，那吴重几人当初只是门中最不起眼的低阶弟子，但是有了你的领导，修为立刻突飞猛进，包括他们几个的修仙家族，也冒出了不少的筑基弟子，暗影门的刺杀被你抵挡，天池宗的霸皇和你境界相同，但却被你虐的像是一条死狗，不知道你到底有什么秘密？我们现在已经是盟友，既然是盟友就要坦诚相待，只要你说出你的秘密，那我定然能够保证让你成就真仙！要知道，我的秘密可是比你的要高上许多倍。”

　　“嘿嘿，我没什么秘密。”荆平皮笑肉不笑地说道，此时他非常明白，这星战是想要套出来自己的秘密之后再把自己干掉，想一举两得，于是他说道，“倒是星兄有什么秘密？我愿洗耳恭听。”

　　“你的戒心真是重啊。”星战听闻此言，不但没有慌张之色，反而老神在在，似乎早就料到了荆平不会这么容易就贡献出秘密，“戒心重是好事，不过我们既然已经结成了盟友，就没必要这么保守了吧，莫非你怀疑我知道了之后会到处宣扬？你放心，我可以发下心魔誓言，保证不会透漏分毫，若是还不行，那我们交换秘密如何？”

　　话语之间，这星战就已经向前走了几步，而且眼中透漏出的神色满是真诚，让人丝毫看不出真假。

　　“你的秘密，不说我也知道。”荆平脸上突地出现了一丝嘲笑，“不就是真仙下凡，仙魂被困？也不知道你用这番谎言利用了多少人，不过我可以明确地告诉你，你利用不了我，别人不知道你星战的本质，我还不知道？这一次你把我挪移到这个地方来，恐怕打得就是一举两得的主意吧，先掏出秘密，随后进行击杀，以绝后患！我说的对不对？”

　　“我果然没看错，你就是那个神秘人！”星战此时突地爆喝一声，“无论是当日的出手，还是你体内的那一丝力量，都有相同之处！执法殿弟子果然是你所杀，多宝门大长老，还有我的万毒葫芦，都是你做的对不对！换成旁人哪来这么狠的手段！你用死亡威胁了执法殿的一些弟子，强迫他们给你做假证，制造不在场的证明，甚至就连前些天那些被侮作奸细的弟子也是你一手策划！”

　　“是我又如何？”荆平突地神色一狞，索性认了，“你不也是图谋不轨，打算一统修仙界？这一点上咱们是半斤对八两，谁都没优势！今日你找我来，恐怕存的就是对我的必杀之心吧！正好！我也早就烦透了你，来来来，咱们就厮杀一番，看看谁能笑道最后！”

　　话语之间，荆平身上的气息就已经轰然爆发，手中的世界之刀灵光闪闪，指向了星战所在，万物起始，混沌归一，星空幻灭，种种的景象开始在他的身上闪现，瞬间就让星战感觉到了一股不可匹敌的意境。

　　“嗯！”星战此时才真正的开始了震惊，他万没想到，对方这么猛，竟然丝毫不怕自己的元婴修为，知道了自己不怀好意，照样不逃跑，反而摆好了架势等待自己，而且最为关键的是，自己竟然还有了一丝敌不过对方的想法。

　　星战此时的心中已经有了一丝庆幸的情绪，庆幸自己来对了，“这个小杂碎果然不凡！这才多长时间，实力就进步到了这个程度，竟然能让我的心境都有一丝退缩！看来我今日是来对了，绝对不能让这小子活下去，对他来说，任何的甜言蜜语，阴谋诡计都没用，这种人只能杀死，否则永远不会屈服，可恨我以前没有看出来这一点，如果早知道，拼着计划延后，也要干掉他！”

　　“小子，你就老老实实的受死吧！”星战突地一声爆喝，就在爆喝的刹那，空间立刻碎裂，从其中走出了四道人影。

　　正是当日荆平所见的四神！

　　这四道人影一出现，立刻融合在了一体，一个星光闪闪，五行轮回的大拳头猛然出现，空间瞬吸湮灭，轰然朝着荆平砸来。

　　上一颗还远在天边，下一刻已经到了荆平的面前！

　　“万法归一，世界之刀！”荆平立刻感觉到了这拳头之中的力量，在上一次的对决之中，他被这一拳狠狠的击打，甚至感受到了死亡的味道，不过此时的他，炼化了火阳圣石，吞噬了无数能量，一身修为虽然还是筑基巅峰，但比之上次不知强横了多少倍！

　　所以他毫不犹豫，手中灵刀猛然前劈，浑身的真力就像是数千数万的火山口一下爆炸！其声势无人可比，天地在这一刀之下都开始显的黯然失色，万物都在此时开始欢呼雀跃。

　　一阵光芒从对撞的中心传来，瞬间照耀在了四周的群山之上。

　　没有声音，也没有爆炸，曾经广袤无垠，山峰林立的区域，刹那间化为了虚无。

　　非常简单，但是也非常可怕！

　　什么样的力量，能连着整片山脉都化为虚无！

　　随后光芒散去，荆平的身影依然矗立在空中，但是他的身上，却已经布满了裂开的伤口。

　　而星战与四神，此时已经完全消失了踪影。

　　在对撞的一刹那，荆平不知道劈出了多少刀，震荡了多少下，终于把星战的四神一击给砍成了碎片，最后一刀，狠狠的斩进了星战的身躯，但是由于反震力，他也受了极为严重的伤势。

　　而星战是万万没料到荆平能够伤害与他，本来十拿九稳的局面立刻变得失控，爆炸性的真力在他的星光战体之中不停穿梭，如此大的声势也定然会震惊门内的高层，所以他当机立断，瞬间逃跑，消失不见。

　　荆平身体之上的鲜血不停喷洒而出，不过他也丝毫不敢耽搁，身影突地一闪，消失在了原地，来到了宇宙空间。

　　他转瞬间就明白了星战为什么要走，所以他也不能停留。

　　双方都是有天大秘密的人物，谁都不愿意被门内的高层抓住之后进行审问，所以虽然是仇人，但此时却做了相同的决定。


第268章 一触即发！仙魔大战！

　　“混沌世界，吸纳万物！”荆平一来到了宇宙空间，立刻就运起了混沌世界，开始吸纳宇宙无数能量。

　　海洋一般的能量不停灌注到他的身体之中，一股股杂质开始被净化，随即他破裂的身躯开始以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“星战竟然走了！可恶，若是他不走，我体内的这一点精华能量立刻就能炼化，突破金丹之境乃是必然，可惜，这一次他挑选的地方不对，若是挑选到了一处隐秘之所，我立刻就能与他大战一番，并且借着他的力量来激发潜力。”荆平一面恢复伤势，一面暗暗的想到。

　　不错，荆平之所以要和对方动手，就是要借着对方那强悍的力量来压迫自己，激发自己的潜力，从而使得体内的能量开始炼化，否则凭他自己，炼化最起码也需要几十年甚至上百年的功夫。

　　若是他突破到了金丹之境，他的力量立刻就会上升数十倍不止，到时候什么星战，乱空，统统都不是他的对手！大千会之名彻底响彻修仙界，大千会所有成员从此无人敢欺，灭绝多宝门这个愿望离他也就不远了。

　　不管荆平的失望，此时的星战却是神色严肃地看着自己的伤口，他感受到了体内那横冲乱撞，如龙如虎的狂暴力量，若不是他的身体乃是星光战体，能量纯粹，否则早就被这股能量给撞的千疮百孔了。

　　四神同时出了一掌，金木水土各种力量开始涌入到了星光战体之中，瞬间压制住了他体内那股横冲乱撞的真力，然后逼迫了出来。

　　这股真力十分顽强，虽然被逼迫而出，但却化作了一龙一虎，张牙舞爪的向着星战扑杀而来，不过扑杀途中，就已经被一只星光大手狠狠抓住，随后猛然一捏，变成了碎片。

　　“荆平啊荆平，我现在对你真是有些钦佩了，你的确值得我的重视，也够资格成为我的对手，我一而再，再而三的对你估算错误，这都怪我被骄傲蒙蔽了眼睛，不能看清楚事实的真相，现在我承认，你是我见过的最有潜力的天才，性格狠辣，坚毅果断，智谋惊人，隐藏极深，一举一动阴阳相合，看似无头无脑，实则大智如愚。”星战此时目光之中已经没有了愤怒，有的只是冷静，“你这种人，有大智慧，大毅力，大机缘，大气运！所以我会毫不留情的杀了你，掠夺属于你的一切！”

　　这一次的星战，不但没有了以往的愤怒，反而充满了反思和冷静，他现在已经把荆平当成了一个重要的对手。

　　愤怒的敌人不可怕，只有冷静的敌人才是最可怕的。

　　“看来我必须要加快炼化火灵体的速度，否则我的未来，极有可能断送在他的手上。”星战看着五灵无识的火灵体，暗暗琢磨到，“一切的阴谋诡计对你都没有用，看来只有凭借着强大的实力，彻底灭杀你才行了。”

　　他伸手一招，那具火灵体就被挪移到了他的面前，开始了炼化……

　　时间如同白骏过隙，极快无比，眨眼就过去了两天的时间。

　　在这两天的时间之中，道玄门可谓是热闹无比，上至精英，下至各个修仙家族，所有的人都开始走出了自己平日里闭关的小屋，有的是独自一人，有的是三五成群，他们相聚在一起，商量着什么，他们服饰各异，一看就知不是门中弟子，俱都是一些其他门派之人，他们有的脸色兴奋，有的严肃无比，还有的一副平静，各种各样的吵闹声，攀谈声，混杂声聚集在了一起，让人咋一看还以为是凡人界之中的城池。

　　这一次的仙魔大比，是在道玄门之中举行。

　　因为每一次的仙魔大比，都相隔一百年，并且由仙魔两道之人轮着举办。

　　不过数千年来，来回做东道主的只有两个巨头门派，一个是道玄门，一个是魔杀宗，两者就是仙魔两道真正的巨头，若是换成其他的门派来举办，他们也没有这个胆子和实力。

　　仙魔两道的人聚在一起？不发生争斗那是极为可笑之事！并且一个不好，就是一场血战！

　　能有这个信心和这个实力控制的，也只有这两个门派了，这是通过时间来证明的唯一真理。

　　所以这一次，道玄门作为仙道的代表，再次举办了仙魔大比。

　　道玄门，多宝门，万剑宗，天池宗，散修联盟，龙玄门，万象门，天海阁……等等所有的修仙门派，几乎都聚集在了道玄门之中。

　　魔杀宗，魔灵宗，魔幻宗，万鬼门，妖兽联盟，血魔门，毒神教，断魂门……等等所有的修魔门派，全都以魔杀门为首，也缓缓地走了进来。

　　残忍，狡诈，凶狠，嗜血，肮脏，等等气息，不停的从这些魔道修士身上散发而来，他们一个个目光之中充满了挑衅，每一个望向仙道弟子的目光都充满了各种的调笑，尤其是看见女修，更是双眼之中冒出绿光，舌头来回抖动，似乎在想象着这些女修士的美味。

　　而这边的仙道弟子几乎全都皱起了眉头，目光之中充满了厌恶，更有几个女修羞愤难当，召唤出了自己的飞剑就要冲杀，不过随即就被旁边的人制止。

　　“魔道的孙子们，你们别嚣张，等一会儿爷爷就让你趴下来求饶！”终于，一个忍不住愤怒的弟子大喊了一句，这个弟子修为不高，区区筑基中境，观其服饰，应该是散修联盟的弟子。

　　就在他话语出口的一刹那，所有的魔门弟子都开始把目光想着他身上看了过来，各种的阴毒不停闪现，转瞬间这个弟子的额头之上就冒出了冷汗，大叫一声，突出了一口鲜血。

　　他的灵觉，被这些魔念侵入，造成了他心神重创！

　　“奶奶的，敢对咱们的人出手，跟他干！”刹那间，也不知道是谁喊了一声，这个仙道弟子吐血的事件就成为了导火索，顿时蹭蹭蹭宝光闪现，一大部分的仙道弟子都开始运起了法力，各种各样的法宝都全都飞了起来，密密麻麻的如同雨点，目光之中满是森然之色。

　　而魔道修士也是不甘示弱，一个个全都怪笑连连，魔气爆发，直冲天际，连天都染成了黑色，各种各样残忍的法宝也被他们全部取出，阴毒的目光不停闪现扫射，开始于仙道弟子对峙。

　　双方火药味极浓，只要这个时候有人第一个出手，立刻就是一场仙魔大战！

　　当然，这只是大部分弟子的作为，仙魔两道的弟子之中，总有那么一小部分人是不动声色的，他们目光冷静，不动如山，一个个非常低调，但却都是仙魔两派真正的天才弟子。

　　“肃静！”就在这时，一个充满着无穷威严的声音出现了，随着声音的出现，仙魔两边开始出现了一个巨大的光罩，把两派弟子分割了开来。

　　分割之后，一个白发苍苍，面容慈祥的老者，和一个面无表情，身穿血袍的老者开始出现。

　　就是他们各自施展了法术，分割了两派弟子。

　　类似于这种事件，几乎每一次的仙魔大比都会出现，这两个老人显然也都习以为常，从各自的眼神之中就可以看出来。

　　“仙魔大比明日正式开启，今日就先各自散去，在此期间，不可无事生非，不可跨越此线。”那慈祥的老者说着，手指一点，立刻一道光线就开始出现，划出了一个界限。

　　这是为了避免两道弟子相遇，否则一旦相遇的话，立刻就是腥风血雨。


第269章 仙魔大比！开始！

　　界限已定，仙魔两道的弟子也开始纷纷散去，只不过临走的时候也免不了一番谩骂嘲讽。

　　而此时的荆平，也随着人流渐渐散去。

　　刚才剑拔弩张的气氛，完全没有吸引他的注意，他所注意的，乃是那些不动声色，保持沉默的人，以他的灵觉观察，双方弟子的实力都差不多，有一些人的实力很强横，但也有一些是他完全看不透的，可能是身怀什么强横的法宝，也有可能是修炼了什么绝世的魔功，但无论哪一种，都已经侧面证明了这些人的强大。

　　不为外界所动，保持自己的冷静。

　　当然，荆平若是大幅度扩散灵觉，定然可以击碎对方的防护，察看对方的秘密，只不过这样太过引人瞩目，而现在还不是引人瞩目的时机。

　　“这一次的仙魔大比，肯定充满了阴谋与血腥。”荆平缓缓地走着，与此同时他的心中也开始思考，“这是百年一次的盛会，仙魔两道的高层定然会出现，只是不知道这一次我道玄门的门主会不会显身？刚才的两位老人又是谁，我从来没见过，不过他们的修为深不可测，最起码一点我可以保证，是元婴巅峰之境！”

　　在刚才两个老人出来的时候，荆平本能的收敛了自己的灵觉探测，他从两个老者的身上感受到了一股危险，他可以肯定，这两个老者定然是仙魔两道地位极高的人物，实力深不可测，虽然现在的他能够与元婴中境的修士纠缠一番，但是对于这两位老者，还是不值一提。

　　“越来越多的高手开始出现了！我的血液已经开始沸腾起来，这一次谁都抵挡不了我大千会的崛起！”此时的荆平见识到了无数的高手，若是普通修士，肯定会心惊胆战，祈求自己别遇到太强的高手，但是荆平却不一样，他不但没有丝毫的胆怯和害怕，反而感觉自己胸中战意浓厚，只恨不得现在就厮杀一番，与所有的修士一争长短！

　　他炼化了无数的能量，干了无数的大事，斩了无数的敌人，此时此刻，他的实力已经完全可以和元婴初境的修士进行厮杀，再加上两天前和星战的战斗，当时虽然荆平身上受了重伤，但是他的混沌圣体恢复力极为惊人，只是吞吐了两天的能量，就让他恢复如初。并且比之以前，还要强横许多，他有信心，只要遇到合适的对手，狠狠厮杀一番，定然能够晋升为真正的金丹之境！

　　雄浑的力量，丰富的战斗经验，再加上混沌世界，星空之图，世界之刀，大千印，这几种强横之极的手段，谁是他的对手？

　　不过这还不算什么，若是荆平能够引起自己体内的愤怒，就像上次面对火神一族的那个愤怒之时，定然能够霸绝天地，无人争锋。

　　上一次他发怒的时候，根本不是他的本意，只是感觉到了一种被亵渎的愤怒，但是随后所造成的威势，简直是前无古人，强横之极，直接连那火神一族的声音都给压迫的服软，空间乱流变成了洪流！

　　这种能力，他从来没有在门内的书籍之上看到过，也从来没有听人说起过。

　　“混沌之主。”

　　这是他唯一的印象，不过好在他现在已经隐隐感觉到了这混沌的意境，至高无上，却又平易近人，每当他运用混沌世界之时，都可以感受到一股股浩瀚的万物意志，他有种隐隐的感觉，等到他能够随心所欲的运用这股意志之时，他就会体验到混沌之主的意志。

　　“如果有朝一日我真的成为了那什么混沌之主，恐怕三界六道之中再也无人是我的对手，不过凡事都是相对的，这混沌之主虽然厉害，但是要达到这个目标，还不知道需要多长的时间，仅仅是一个筑基巅峰，就让我经历了无数的战斗和困难，更何况是那至高无上的境界呢？算了，这些都太过遥远，以现在我的实力，就算不施展大千决的手段，仅凭借着九皇之术，我也是王者！等我去得了这次仙魔大比的第一，才能够有资格去想混沌之主的事情。”

　　不错，若是连眼前的困难都渡不过去，拿什么来谈以后呢。

　　“会长，你来了。”

　　荆平边想边走，此时他已经来到了几人议事的仙山之所，吴重几人一看见他，立刻纷纷说道。

　　“不错，时间无多，你们不要起来，我来为你们再洗练一次法力，让你们在明天个个都达到前所未有的巅峰！”荆平点点头说道，话语之间九道人形真力就冲入了他们的体内之中，进行运转。

　　与此同时，一幅幅人物的画面也开始出现，被荆平打入了他们的身体中。

　　“你们看到的这些人，俱都是我用灵觉探查出来的高手，还有一些是我看不透的，你们把这些人的信息传到我大千会所有成员的手中，若是遇上了，立刻就可以自动认输，不要做无意义的争斗。”荆平缓缓地说道，“毕竟仙魔大比不是闹着玩的，一个不好，甚至会命丧当场，裁判都来不及相救。”

　　“我等明白，这就分散消息。”吴重几人立刻回答，丝毫不敢怠慢。

　　他们非常清楚这份信息的重要性，大千会树敌众多，不少人都在算计，尤其是那执法殿和天地会，更是恨不得将这大千会所有人都给抽皮扒骨，他们不好明着动手，只能暗中作梗，从裁判上做手脚。

　　而对于这些宵小的计谋，荆平早就有所准备，直接来了一招釜底抽薪，分散情报。

　　有了这一份情报，大千会的成员就可以知道什么人是敌不过的，立刻就可以当场认输，保全性命。

　　仅仅是这一份情报，就葬送了无数的阴谋诡计。

　　若是让执法殿弟子和天地会的一些人知道了，定然会气的破口大骂，法力絮乱。

　　对荆平使用阴谋是非常可笑的，因为他早就已经阴阳相合，观察入微，他的一举一动都有深意，乍看起来没什么，仔细一看却又步步为营，令人防不胜防。

　　而且不仅仅如此，也许是修炼的大千决的缘故，别人对他怀有恶意或者敌意之时，荆平立刻就能够有所察觉，并且在瞬息之内就能做出正确的选择，从而进行反击。

　　看来这大千决，不仅仅是一部逆天的功法，更是一部可以提升智慧的功法，修为越高，智慧越高。

　　人一旦拥有了力量，就会想着用力量来解决问题，但只有智慧，才是人类最为本源的武器！

　　荆平已经找不到任何词语来形容这大千决的神妙，恐怕翻遍了天地宇宙，三界六道，万物轮回，也找不到这么一部功法。

　　所以他要保守这个秘密，这部功法不能让任何人知道，若是泄露了信息，恐怕会有无数的高手，甚至是至高无上的真仙，也会抢来抢夺。

　　“会长，所有的信息都已经发了出去，我大千会的所有成员全部收到，没有一个遗漏。”一阵话语声，打断了荆平的沉思。原来吴重几人已经散发出了消息。

　　“好，现在开始放松心神，静养。”荆平点点头，随即他也盘坐了下来，开始闭目养神。

　　时间总是留不住的，一天的时间仿佛一瞬，突然间，整个道玄门开始响起了一阵仙乐，荆平与吴重等人立刻睁开了双眼，他们明白，这是仙魔大比即将开始了。

　　这美丽无比的仙乐响彻了整个道玄门，所有的仙道弟子都听得如痴如醉，而魔道弟子，则恰恰相反，目光中露出了一丝厌恶的情绪。


第270章 麻烦来了

　　这仙乐对仙道弟子来说乃是清心明意，神魂舒畅的神曲，但是对魔道弟子和各种妖兽来说就好像是噪音一般，不堪入耳。

　　不得不说，这就是东道主的优势，不管怎么样，先提升一把仙道弟子的士气再说，至于魔道修士，一边儿玩去吧。

　　过往的仙魔大比，基本上都是这样，魔杀门当东道主的时候也是这么做，来而不往非礼也，所以这个小计谋，就这么一直被保留了下来，直到现在，当然，魔道弟子也不是傻子，早有准备，仙乐响起之时一股浓郁的黑气就笼罩了这些人，所以他们才只是觉得像是噪音，否则仅仅是这仙乐，便能让在场的一大部分魔道修士受到重伤。

　　仙乐缓缓停歇，晴空万里，阳光洒在了每一位仙道弟子的身上，一股油然而生的平静从心底升起，就连荆平等人，也享受起了这难得的平静。

　　“仙乐以歇，我们走。”话音落地，荆平当先带路，大踏步的向着道玄门的比试场地走去。

　　一个个的仙道弟子都从各自休息的地方站了起来，向着道玄门的上空飞去。

　　道玄门地位最高，潜力最大的弟子，还有道玄门最为强横的力量，最为隐秘的高手，全部都居住在一个地方，那就是道玄大殿！

　　当然，这一次的大比不会在道玄大殿之中举行，但是在道玄大殿之前的广场处开始。

　　身为道玄门弟子，有的人一辈子都没有见识过道玄门的圣地，就连荆平也没有进去过，前不久，丹青晋升元婴上境，邀请荆平观礼，可是却被几个执法殿弟子刁难，最后还被乱空羞辱了一次，所以当时他只是远远地看了一眼，并没有真正的进入其中。

　　不过虽然被乱空羞辱，但却激发了荆平心中的狠劲，让他得到了一连串的好处，所以这道玄殿对他来说，还是蛮有特殊意义的。

　　飞行了一会儿，很快就飞到了云端之所，就在这时，所有的仙道弟子身上都出现了一团柔和的光芒，这光芒形成了一个护罩，把所有的弟子都给裹了起来。

　　道玄殿建立在修仙界的最高之处，和宇宙接壤，而场中的大部分弟子只有筑基境的修为，他们承受不住宇宙之中的杂质能量，所以一出现在云端，立刻就被道玄门进行了庇护。

　　又飞了一会儿，荆平等人终于出现在了道玄门的广场之上，他一眼就看到了无数的擂台已经高高搭起，与此同时，一阵阵隐晦的法力波动从擂台之上传来，荆平立刻就知道这擂台之上含有阵法，一进入其中就会被困，难以逃脱。

　　而且他还感觉到了，这无数的擂台之间有着神秘的联系，甚至能隐隐的合在一起，形成一个新的擂台。

　　星空图一番运转推算，荆平立刻就得知了答案，这无数个擂台，是一个巨型的空间，第一次对决肯定是大浪淘沙，所以必须要快，量要够多，否则如此多的人，一一比试的话一百年也完不成，至于第二次的对决就是砂里挑金了，赢者对赢者，两个擂台变化为一个，相对与第一个擂台来说要大一些，然后随着赢者越来越少，擂台不断的变大，只怕到了四强之处，擂台立刻就会豪奢无比，令观看之人觉得十分过瘾。

　　这无数的小擂台的周围，以圆形的方式，遍布着千万个密密麻麻的小型空间，想必这里就是各位观众的座位了。

　　“好家伙，门中果然有高人。”荆平看着这一幕，心下不由得升起了一阵佩服的情绪，大部分的弟子都没有发觉这一个空间的区别，反而有说有笑，但是荆平却知道这个空间所代表的力量。

　　空间中的空间，本来就十分难以被修士发觉，寻找，而现在不但被发觉了出来，并且生生的分割，变为了座位。

　　这最起码是一个精通阵法，并且实力极为高强，洞察周天的人物才有可能做到。

　　而且荆平可以肯定，十个自己，也不一定是这个人的对手，因为这不是量的问题，而是对于天地规则运用的问题。

　　感叹了一会儿，荆平再次把目光看向了四周，发现几乎每一个地方，都有着身穿各种服饰的弟子出现，与此同时，也有着密密麻麻的修仙家族出现在了这个空间之中，找了一处座位坐下。

　　在当前最大的一处座位之上，坐着四个仙道修士，四个魔道修士，他们身体之上透漏出的气息很是雄厚，个个都有着元婴期的修为！

　　“四仙四魔，想必这八个人就是秩序的维护者，同时也是仙魔大比的裁判了。”荆平暗暗琢磨到，随即他又感受到了无数的强横气息出现，他们全都是金丹之境，好像是老一辈的修仙者，有的互相聚首，有的打起了招呼，各自挑了一处较好的座位纷纷的坐下了，随即又有着许多的老一辈人物出现，修为有高有底，身上的服饰也是各异，一同找了座位坐下。

　　荆平一眼就看到了万剑宗，散修联盟等几个仙道门派的弟子，还看到了吴重等几个人的家族之人。

　　然后还有着无数的老一辈的魔道修士也开始纷纷找寻座位。

　　仙魔大比，这可是修仙界百年一度的盛会，整个修仙界，能说的上名号的门派和组织全都来了，有的人更是成群结队而来，他们并不为了参加大比，而是抱着各种目的。

　　有的是增长见闻，有的是打探消息，甚至还有的是进行赌博，赌仙魔两道这次是哪一道取得第一，在细致一点就是哪一门哪一派的弟子会赢的第一，获得第一的是男是女，还有许多的名声在外的天才，赌他们能撑到第几次……。

　　其赌注更是五花八门，法器，法宝，甚至仙器，灵器，各种药材，各种灵石宝贝等等，十分复杂。

　　前来的人群越来越多，各种各样的交谈声，嘈闹声密密麻麻，直震得空间都开始了颤抖，若是离远了看，简直就像是一群蚂蚁。

　　这一次荆平可算是真正体会到了筑基遍地走，金丹多如狗的概念。

　　如此的力量，若是整合在一起，那是多么的强横。

　　“万剑宗的弟子在这里集合！莫要被人群冲散了！”

　　“天池宗的弟子在这里……”

　　就在这时，一阵阵的召唤声都开始出现，各门派的长辈都开始找寻了各自的集合之地，浑身法力一阵激发，挤出去了无数的人。

　　“道玄门的弟子在这里集合！”就在场中呼唤之声此起彼伏之时，荆平等人清晰的听到了道玄门长辈的呼唤，与此同时他的道玄门腰牌之上也开始散发出了光芒，指引着荆平前进。

　　左走右闪，荆平带着吴重几人好不容易从“海浪”中走了出来，立刻就看到了一片巨大的座位没人敢做，正是道玄门的几个长老站在那里，抢了一大片好地方。

　　还有不长眼的散修前去枪座，不过刚一靠近便被弹飞，其余的道玄门弟子正在源源不断的赶来。

　　荆平一看，立刻带着吴重几人挑了一处较好位置坐在了一起，可是他刚刚坐下，立刻就来了麻烦。

　　“这里是我天地会的地方了，滚开！”一个满脸高傲的弟子嚣张地说道。

　　这个弟子后面还有很多人，只不过全都是一些黄衣外门弟子，就连为首对着荆平呵斥的弟子也是一个黄衣。

　　区区一个外门弟子，竟然敢呵斥十位内门弟子，由此看来，这天地会嚣张的够可以的。


第271章 楚天雄

　　荆平等人连理都不理，继续闭目养神。

　　“没听到吗！我让你们滚……”

　　啪！

　　这个弟子见到荆平几人根本不理他们，立刻脸色涨红，愤怒大喝，可就在话刚说到了一半之时，一只手掌狠狠地打在了他的脸上，只见这个弟子瞬间倒飞了出去，人在空中，满嘴的牙齿就已经脱落，并且不受控制的向着其余的天地会弟子撞去。

　　“不长眼的东西，给我滚！”

　　出手的不是荆平，而是一直沉默的龙若。

　　大千会之中，龙若是最狠的，会中的一些成员都怕他，因为一些新人刚入会的时候龙若就负责告诉他们大千会的宗旨，若是有谁违反了宗旨，欺压别人的话，都是由他来进行惩罚。

　　所以他一听到侮辱会长的语言，立刻忍耐不住心中的狠辣，当即就是一巴掌。

　　“你……你好大的胆！竟敢对我天地会成员动手！”其余的黄衣弟子立刻惊恐大喝，他们万没想到，竟然有人敢当着众多长老和众多弟子的面，给他们一巴掌！

　　平日里这些人仗着天地会的名号不知欺压了多少人，甚至许多的内门弟子都不敢得罪他们，可是今日怎么就不行了呢？

　　“什么狗屁天地会，统统给我滚！这一片我大千会占了！”龙若眼神冷厉，看着几个弟子说道。

　　他话音森森，本来还趾高气昂的外门弟子听闻此言，立刻变的索索发抖，如同一只受惊的鹌鹑。

　　“今天踢到铁板了！”所有的外门弟子心中都冒出了一个念头，后悔之意一阵阵涌上，他们是不知道荆平几人的长相，若是知道了，躲还来不及，哪里敢来嚣张。

　　大千会的名号早就响彻了门内，十位骨干的事迹也已经成为了门中低阶弟子的传奇，虽然对方有着强横的敌人，但是收拾自己几个人还是没问题的，所以他们在听到了龙若话语的一瞬间，立刻脚步后退就要离去。

　　“慢着。”就在他们缓缓后退之时，龙若突地说了一句，随后他的脸上露出了一丝冷笑，“我是让你们滚回去！不是让你们走回去！”

　　“什么！”

　　“这简直欺人太甚！我天地会的成员怎么会任你侮辱？”

　　“气煞我也，这大千会未免也太嚣张了！”

　　“这位师兄，凡是都不要做得太绝了……”

　　一时之间，所有的黄衣弟子脸色都变了，有的愤怒无比，有的破口大骂，甚至还有的说起了道理。

　　他们完全忘了刚才他们有多么嚣张，也完全忘了平日里他们是怎么欺压别人的。

　　而就在这时，许许多多的道玄门弟子也开始来临，在这片地方越聚越多，都从其他人那里听到了经过，开始饶有兴致的观察起来。

　　“好好好，不滚是吧，那就让我来送你们一程！”话音还没落地，龙若的身影就已经消失，只听得砰砰砰一阵如击败革的声响，所有的弟子都闷哼一声，瞬间变成了滚地葫芦，一溜烟的消失在了众人的目光之中。

　　随即龙若拍了拍手，就像什么事都没有发生一样，继续坐了下来。

　　而一旁的荆平等人，从始至终一直在闭目养神，对于发生的事情连理都不理。

　　这一副风轻云淡的态度，很快就让人议论纷纷，又佩服的，有不屑的，还有兴奋的，他们吵吵闹闹，聚集在这里一步不肯走。

　　因为他们知道，这件事情肯定没那么简单就算完。

　　“刚才是哪个打了我天地会的成员，给我滚出来！”果然，过了没一会儿功夫，立刻就有几个气势强横，身上衣着同是紫衣的弟子出现在了荆平几人的面前，并且嚣张的大喝。

　　“爷爷在此，想来就来。”龙若继续盘坐，闭着眼睛回答道，他的话语更嚣张，简直就是不可一世了。

　　什么叫目中无人，这才叫目中无人。

　　话音传了出去，这几个紫衣弟子立刻怒吼一声，上一刻还在远处，下一刻就已经到了荆平几人的面前，不过好在他们还有理智，一眼就认出了这是大千会的骨干。

　　瞬息之间，他们就已经想明白了事情经过，但对方打了他们的人，如果就这么灰溜溜的走掉，天地会的声誉定然会下降大半，可若是动手，那根本就是找死。

　　正在他们处于两难之中时，一声话语传了出来，“既然来了，就别走了。”

　　话语之间，一股重压猛然出现，这股压力如同山岳，直接把他们压的双膝弯曲，狠狠地砸在了空间之上，发出了一阵清脆的响声。

　　“让你们的会长前来领人，若是他不来，你们就在这里跪着吧。”荆平此时已经睁开了双眼，缓缓地说道。

　　几个跪下的弟子眼中露出了屈辱愤怒之色，似乎想要破口大骂，但怎么都张不开嘴，被这股压力压的死死的。

　　“好家伙，这就是大千会！够霸道！”

　　“连天地会都是不屑一顾，直接让他们几人跪在了这里，这是明摆着打脸啊！”

　　“我看这大千会要完了，敢得罪天地会！这可是大势力！”

　　“嘿嘿，恶人自有恶人磨，这句话说的真不错，天地会平日里行事霸道，今天却被人生生打脸……”

　　众位围观的弟子听到了荆平的所言，看到了荆平的所做，立刻议论纷纷起来，看向荆平几人的目光之中各有不同。

　　不过虽然人人想法不同，但是有一点是相同的，那就是他们都认为大千会是不可招惹。

　　轰隆！

　　就在众弟子议论纷纷之时，一股巨大的气势突然爆发了开来，这股气势之中蕴含着无数的金戈铁马，杀伐之气迫人眉睫，众围观弟子慌忙后退，退得慢一些的弟子，身上的衣物都被杀伐之气切出了口子。

　　随即几道人影快如闪电，轰然砸在了荆平几人的面前，庞大的气势毫不掩饰，狠狠压迫向了正在闭目的荆平几人。

　　“你就是荆平？”

　　这一群人，足足有八个，其中的为首的一人，身穿纯金大袍，金光闪耀无比，神态高傲，看向荆平的目光就像是在看蝼蚁。

　　“你就是天地会的会长？”荆平的眼睛张开了一半，有些懒散的看向了这个人。

　　“不错，我就是天地会的会长，楚天雄。”这个身穿黄金大炮的年轻人说道，看向荆平的目光之中非常高傲，“是你抓了我天地会的成员，让我前来领人？现在我来了，而且我不但要领人，还要杀人！”

　　“居然真是楚天雄！他竟然来了！”

　　“这楚天雄实力极强，虽然还是筑基巅峰之境，但是其实力却早就已经达到了金丹！传说他还曾经击杀过金丹境的魔头！”

　　“天地会的会长，岂是普通修士？有这个实力那是自然的！”

　　“这一次大千会我看着要完蛋。”

　　众弟子又开始议论了起来。

　　而且不仅仅道玄门弟子议论，就连其他门派的弟子，也纷纷向着这个地方望来，楚天雄的气势非常强大，而且他也是名声在外的人物，自然会引得其他人注意。

　　“哼！”龙若立刻忍不住了，他身上的气势也是一下爆发，强悍的法力波动竟然比楚天雄也差不到哪里去，“杀人？你杀一个我看看！”

　　“好强！”

　　“这大千会怎么如此厉害，随便站出来一个人就是筑基巅峰，而且观其层次也可以越阶杀敌了！”

　　“我的天！道玄门的天才真多！”其余几个暗暗观察的门派也开始了震惊，更别提四周围观的众位弟子了。

　　“怪不得敢和我们叫嚣！”楚天雄顿时一愣，随后嘴角露出了一丝冷笑，“原来还有点实力！”


第272章 无穷的财富

　　“不过这点实力还是不够！”楚天雄大喝一声，身上的法力再次爆发，与此同时他的手已经抓向了龙若的脖子！

　　手还没到，但是强悍的气势与杀机已经到了，龙若刹那间竟然感受到了自己的死亡，不过他丝毫没有退缩，反而大喝一声，迎难而上，身上的法力形成了一条青色的锁链，一下就捆绑在了楚天雄的巨爪之上。

　　时间之链，骷髅皇的成名绝技，练到高深处可以让时间停止！

　　“不自量力！”楚天雄一下就感应到了这时间之链的厉害之处，不过他的爪势丝毫不停，浑身法力猛然一震，刹那间震荡了无数下，直接把时间之链震成了碎片，似乎下一个刹那，就要抓到龙若的脖子。

　　而此时的龙若还是不退，身上突然爆发了一股皇者霸道之气，似乎要动用九皇之术了。

　　但就在这时，荆平出手了。

　　他的手伸了出去，看起来奇慢无比，但却极为准确的抓在了楚天雄的手臂之上，然后一捏。

　　一股强悍的力量瞬间从荆平的手上传来，这只是单纯的力量，没有附带任何的东西，可就是如此简单的东西，却让楚天雄的手臂突然爆炸！

　　血肉飞溅，一声低沉的痛吼从楚天雄的嘴中传出，不过就在吼声传出的一瞬间，他的另一条完好无损的手臂捏成了拳头，猛然打来，法力爆发，就好像一股股兵马对着荆平冲杀而来，锋锐无比。

　　轰！

　　两拳毫无花俏的对撞在了一起，整个空间都仿佛颤抖了一下，随即楚天雄的身躯猛然一震，一股股鲜血从他的体表之上喷发而来，整个人已经变成了一个血人，随后他就听到了荆平的声音，“你把自己杀了。”

　　话音落地，荆平单手猛一发力，汹涌的力量再次爆发，只要再过一瞬，就可以让楚天雄的身体变为一堆肉泥。

　　“好了，都是仙道弟子，放手吧。”就在这关键的一瞬，一个老者，突然出现在了荆平和楚天地的之间，他的手微微一挥，就把楚天地护在了身后。

　　“既然是长老之意，那我也没什么好说的。”荆平立刻收回了手中的拳头，他早就知道门中长老不会坐视不管，所以根本就没想着能成功。

　　毕竟今日是仙魔大比之日，修仙界百年一度的盛会，各门各派都聚集在这里，若是内里发生了争斗，不但让其他门派笑话，更是会给仙道弟子抹黑，这种事是万万不能行的。

　　“这几个弟子也放了吧。”长老继续说着。

　　荆平没有多说什么，大手一挥，立刻还了这几个弟子自由。

　　“啊！我要杀了你！”恢复自由的弟子此时愤怒无比，被荆平压迫跪在了地上，他们已经成为了整个道玄门的笑柄，想必过不了几日，就会传遍整个修仙界，这怎么能活。

　　“够了！”长老立刻爆喝一声，“还嫌不够丢人吗！”

　　“长老，他残害同门，你可要为我们做主啊！”几个弟子听到了此言，不但没有丝毫的停止，反而哭诉了起来，似乎要借着门内律法来制裁荆平。

　　“我说够了，你们听不懂吗！”长老此时面目一肃，双眼看向了几个好似怨妇一般的弟子，充满了莫名的危险意味。

　　这位长老深深的明白，荆平能让他救下人，已经是给了他面子了，若是不然，荆平早就开杀，他当着执法长老的面都敢斩杀剑皇，更何况当着他的面？

　　所以说这几个弟子不识时务，还妄想靠着门内律法来制裁对方。

　　几个愤怒无比的弟子看到了长老的目光，顿时浑身一个颤抖，不敢在多说什么，因为他们从长老的目光之中读出了一个意思。

　　那就是若是你们在不认清形势，那我也没办法救你们了。

　　能成为道玄门内门弟子的人，个个都是天资聪颖的人物，刚才他们只是被愤怒冲昏了头脑，而现在他们确实看清了形式，所以没有意外，他们俱都沉默了下来，转身离开。

　　只不过临走时眼神中那怨毒的目光，似乎要把荆平几人给生吞活剥。

　　看着几位天地会的成员都已经退去，这位长老也松了一口气，随即想没事人一般的消失。

　　围观的众弟子此时也慢慢散去，一个个对刚才的事情只字不提，只不过他们的心中却都已经下了一个决定，那就是永远不和大千会作对，今日的事情，已经让他们感受到了大千会成员的胆量和霸道，他们自认，哪怕是拥有相同的实力，在处于相同的情况之下，他们也没有胆量做出那么惊人的举动。

　　“会长，你怎么不让我动手？”众弟子都散去之后，荆平的耳边传来了龙若的声音，“若是我全力动手的话，也未必会败给此人。”

　　“仙魔大比近在眼前，不让你动手自然是为了让你在大比之中取得好名次。”吴重在一旁接口说道，“我们大千会崛起之日不会太远了，不过现在的我们，不适合暴漏实力，否则的话会让暗中的敌人提高警惕之心。”

　　荆平也点了点头，表示认可吴重的说法。

　　“我明白了。”龙若没有多说什么，默默的盘坐下来，继续闭目养神。

　　半天的时间转眼就过，此时的会场，已经坐满了人员，该来的都已经来了，各门各派，男女老少，一个不漏。

　　“道玄门的诸位弟子，听我一言。”话音突然响起，刚才那个阻止荆平动手的长老此刻已经站起了身躯，看着众多弟子说道，“你们都是我道玄门的弟子，有精英，有内，外门，也有守门弟子，我不管你们平日里有什么争斗，甚至有着什么大仇，但是在这一次的大比之上，都得给我憋着！这一次的仙魔大比，奖励之贵重，前所未有！你们只要战胜第一轮对手，就能获得一件高阶法器，战胜第二轮，就能获得海量的灵石！战胜第三轮就可以获得增长法力的丹药三枚！当然，你也可以选择贡献点！甚至是其他各种的天材地宝！若是你能够一路击杀，位列前三十名，那么你的财富会变的无可想象！法宝，灵石，丹药，秘籍，任你选择！”

　　所有的弟子鼻息都开始变的沉重了起来，目光之中闪烁出了无比的认真和贪婪，如此丰厚的奖励，已经完全让他们的血液沸腾起来了！

　　看着这些弟子们露出了狼一般的眼神，这位长老笑了笑，随即说道，“如此巨额的财富，当然要归我仙道弟子所有，说的在具体一点，要归我道玄门弟子所有！所以，我要你们暂时放下争斗！因为我们的对手，乃是魔道修士！明白了吗？”

　　所有的道玄门弟子都重重地点了一下头，而与此同时，其他几个门派的长老也正在进行类似的讲话。

　　这是仙道和魔道的一次碰撞，两边的人想的都是先把对方的人给挤出去，能挤多少就挤多少，之后在进行内部争夺。

　　毕竟这一次的奖励是在太过丰厚，若是哪个门派的弟子得了，立刻就会让这个门派先露出无比的荣光。

　　“仙魔大比，果然是一个掠夺的盛会！各门派的财富都集中在此地，而我要做的，就是把这些财富统统夺取！”荆平听闻了此言，心中也起了一丝兴奋，若是获得了这次的第一，不但能够让大千会之名响彻修仙界，更能够让荆平的实力提升一大截！

　　平日里哪来这么多的财富让他去掠夺，恐怕在仙魔战场之中也获取不了这么大的财富！


第273章 仙魔大比，第一战！

　　咣！

　　一个巨大的锣鼓声响了起来，瞬息间满眼全场，这锣鼓声中蕴含着镇魂宁静的力量，顿时之间，整个嘈杂的会长已经彻底安静了下来，静的连根针掉在地下都能听见。

　　荆平再次闭上了眼睛，开始体验这股令人神魂宁静的意境，他现在是万事俱备，只欠东风。

　　“诸位弟子，今天就是百年一度的仙魔大比，望各个门派的弟子能够借此机会，突破自身，勇往直前，现在我等宣布，仙魔大比，正式开始！”突然之间，仿佛蕴含着无数高手的话音传出，响彻了整个会场。

　　这无数的声音汇聚在一起，竟然有了一种神圣而公正的感觉，就好像是一个绝对平等的执法者，他们所下的每一个判决，都是公平公正的，不会偏向任何人，也不会偏向任何事，令人一听，就不由得心生信服，毫无异议。

　　“这是仙魔两道所有的掌门人汇聚在一起的声音！”

　　荆平的双眼瞬间看向了天际，灵觉化为了灵蛇感应过去，但是只看到了无数高大的人影，在这些人影中，有两个人影最为高大，一黑一白，一仙一魔，这两道人影仅仅是站立在那，其浩瀚广大的气息就已经弥漫了一方宇宙！星辰都仿佛围绕他们而旋转！与这两道人影相比，其他的人只不过是陪衬而已。

　　他不敢在探查下去，因为他已经通过灵觉隐隐的得知，这两道人影的力量简直是无边无际，是为无量！自己的真力虽然雄厚，但是比起这两个人影来，就好像一个是小溪，一个是大海一般，根本无法相提并论。

　　毫无疑问，这两道蕴含着无量的人影，肯定是道玄门的掌门，和魔杀门的掌门了。

　　就在这些掌门的话语落地的一刹那，整个会场再次热烈了起来，有的战意磅礴，有的大喊大叫，其喧闹嘈杂之声，震得空间都开始不停的颤抖。无数的仙道弟子都站立起了身子，双眼之中投射出了火热的战意，而无数的魔道修士也开始咆哮起来，妖兽变换出了本体，也配合这一同咆哮。

　　这热烈的气氛，使得荆平的心中都开始涌出了一股子狂猛的战意，只恨不得跟随者众人，一同大吼。

　　“会长，这一次仙魔大比的奖励居然如此丰厚，若是我们大千会的众人能够多撑几轮，那定然是一笔巨大的财富啊！全部成员的实力都会得到飞跃性的提高！而会长到时候肯定是能取得第一，我大千会之名立刻就会响彻修仙界！”吴重的双眼此时也露出了一丝激动，似乎已经看到了大千会未来的前景。

　　他也是第一次以道玄门内门弟子的身份参加大比，在他刚入门之时，只不过是一个守门弟子，根本就没想着能够参加这种比试，可是就在这一年多的时间之内，他跟随了荆平，连连突破境界，就连以往麻木的内心，此时也已经变为了强者之心！

　　所以他非常激动，也非常感慨。

　　“抱元守一，静心静气，现在是关键时刻，要藏住精神，留待比试在一举爆发出来。”荆平看到了吴重的模样，以他沉稳的性子都能够这么激动，更何况其他的人呢，所以他立刻运起真力，向着几人的身体灌输而去。

　　真力的效果很是可观，吴重几人粗重的喘息此时已经变为了平稳。

　　“这一次仙魔大比是大机遇，但也有一些预料不到的危险，我大千会得罪了执法殿弟子，说不定这一次就会被使坏，还有仙徒星战，也不知道他会对我们施展什么图谋。”平静下来的吴重说道，他的目光之中透漏出了一丝担心。

　　“不用担心，星战自有丹青进行牵制，执法殿弟子的捣乱，我们一样有狂火帮手。”荆平说道。

　　没错，此时的狂火已经彻底成为了门内的仙徒，地位尊贵无比，就连掌门也亲自接见，可见其受重视的程度，有他说话，就算是乱空也不会做出什么太过分的事情。

　　吴重几人放心的舒了一口气，荆平看了一眼吵闹的会场，随即也开始静下来。

　　本来他想找寻一下其他门派的大千会成员，可是这里现在吵闹无比，实在是没办法进行找寻，所以他随即就不再找，因为他知道，这些其他门派的成员个个修为都是奇高，随着比斗的推进，很快就能够见面。

　　荆平的身份是道玄门的内门弟子，所以他参加的自然也是内门弟子之间的比斗，不能直接和精英进行战斗，不过只要他实力强横，能够击败所有的同等身份弟子，立刻就能晋升入更高的级别。

　　安静等了没一会儿，荆平的腰牌之上突然传出了一股信息，“道玄门内门弟子荆平，速来五百八十七号擂台进行战斗。”

　　荆平对着吴重几人点了一下头，随即就按照着腰牌上的指引而前进，很快就找到了指引的擂台。

　　他毫不停留，一步跨越上去，就在刚进去的一刹那，四周的空间就开始自动的变换，瞬间又出现了一个身穿骷髅黑袍，浑身露出森森魔气的弟子，这应该就是他的对手了。

　　“魔灵宗，刘灭！”这个黑袍弟子面目十分年轻，看起来也就二十多岁的样子，一脸的凶残之色，一见到荆平，就立刻怪笑起来，“嘎嘎，我已经好多年没吃过修士的肉了，今天就借你来开开荤！”

　　“想吃我？”

　　荆平看见这个魔灵宗弟子刘灭一见面就是凶残之极，直接说出了想要吃自己的话语，若是换成了普通修士，恐怕上来就会被这股凶残的气势给压迫住，未战先输。

　　“道玄门，荆……”

　　荆平看见对方自报家门，立刻也要说一句，可就在他话还没说完至极，这刘灭的身影已经消失，下一个瞬间，一柄漆黑的魔剑就已经攻杀到了他的面前！

　　果然是魔门修士，趁着对方说话的空档立刻出手，丝毫不讲究规矩礼数，阴险狡诈。

　　不过荆平岂会在意这一点，在他第一眼看到这个魔门修士的时候，他就已经知道，这个修士的实力境界，也就是筑基巅峰左右，稀松平常，比之吴重几人来说都差的太远了，根本不是他的一合之敌。

　　荆平屈指一弹，立刻就弹到了这柄魔剑的剑尖之上，只听得叮叮当当一阵响，瞬息之间整柄魔剑都已经变为了碎片，于此同时，他再次转身一挥手，极为随意，只听得一声惨叫，这个魔道修士瞬间被打成了虚无，连渣都不曾留下。

　　这个魔道修士刘灭，已经彻底在天地之中化为了虚无，三界六道都再也没有他的存在。

　　就在解决对方的一瞬间，立刻一个声音响起，“第一战，道玄门内门弟子，荆平获胜。”

　　话音落地，荆平就已经自动被送出了擂台，但他再次回到刚才的位置上时，发现吴重几人已经全没了踪影，想必是去参加战斗了。

　　吴重几人并不像他这么变态，能够一招就灭杀对方，肯定是要纠缠几招才能分出胜负，而且这个时间还不会太短。

　　闲着无聊，荆平的灵觉四处扫射擂台，立刻就看到了一场场的血腥战斗，有的是仙道弟子获胜，也有的是魔道弟子获胜，而且双方下手都是极狠，绝对不止是杀了对方这么简单，连对方神魂都要灭杀干净。

　　这就是仙魔之间的对立了，天生谁就容不下谁。

　　就在荆平看向这一场场的战斗之时，吴重几人也已经纷纷来临了。


第274章 仙魔大比，第二战！

　　荆平顿时收了灵觉，看向了吴重几人。

　　他们个个脸上带了一丝喜色，显然都是通过了第一次战斗，不过陈衡看着却是受了一些重伤，荆平二话不说，人形真力已经冲进了他的身体之中，开始为其疗伤。

　　“这一次我遇到一个魔道高手，他魔气精森，法器无数，万幸最后我施展了九皇之术才险险击杀对方，否则我今天就要完蛋了。”陈衡穿着粗气说道，他的双眼之中还留露出了一丝后怕之色。

　　“没事，经过这一战对你以后有莫大的好处，不过要记住，无论如何，性命才是第一位的，若是打不过对方，立刻就可以认输，万万不要恋战。”荆平严肃地说道，话语之间他的身上又冒出了数道人形真力，分别冲入了几人的身体之中，为其补充法力，修复一些细微的伤害。

　　“我等明白，绝对不会拿性命开玩笑的。”吴重几人立刻点头回答。

　　这一次的仙魔大比，凶险异常，生死勿论那是常有的事情，毕竟是仙魔两道之间的仇恨，没人会留情，就算有人想进去阻止，也来不及。

　　仙魔之间的比试，很少有两方存活下来的，而且这种比试也是极为正常，一般没人会来找麻烦，可若是同道弟子间的对战，这个就一般没有下死手的。

　　第一，都是同道中人，第二，如果下了死手杀死对方，而对方的亲友又恰好是哪个大势力的人物，那以后肯定是不得安生，麻烦多多。

　　所以同道之间很少有下死手的，只有不同道者才是血淋淋的杀戮。

　　当然，这只是大部分的情况，每一个都有特例，若是两方本身就有着大仇，这正好就是一个可以公开报复的平台。

　　若是荆平遇到了执法殿弟子，就算他有心不杀，对方也不会放过他，所以还不如干脆一点，直接干掉，省得日后麻烦。

　　“这一次我就把所有仇视我的人全给灭了，这是一个绝好的震慑效用，看看以后谁敢惹我大千会成员，天地会，你只不过是我的一个踏脚石而已！”荆平心中暗想道，“还有多宝门弟子，见一个杀一个！我就不信，掌门云集之地，谁敢在这个时候谁能干涉大比！仙灵会也不行！”

　　他心中充满了浓浓的杀意，他要借着这次大比，一举三得，得到大量财富，震慑敌对势力，确定大千会地位。

　　若是此举成功，大千会定然声名远杨，不但提高本来成员的士气，更能招揽更多的成员。

　　没过了一会儿的功夫，仙魔大比的第一轮就已经完全结束战斗，在第一次的战斗之中，死亡很大的可能就是意味着死亡。

　　仙魔两道的弟子在第一轮的争斗之中俱都损失了不少，而且绝大多数已经神魂俱灭，因为这个原因，此时会场中的火药味已经更浓了，若不是有着空间阵法的阻拦和八位裁判的坐镇，恐怕立刻就会爆发一番血战。

　　“仙魔本无对错，一切都是唯心而已，说穿了，就是为了生存和资源。”荆平看着仙魔两道弟子的怨恨眼神，心中已经冷静了下来，发出了一阵感慨。

　　而就在荆平心生感慨之时，无数的空间和无数的观众也在议论着什么。

　　一出浩大的宇宙空间中，各门各派的长老，各门各派的掌门和高层，就聚集在了这里。

　　其中仙道之中以道玄门人数最多，无数个神龙见首不见尾的高层，仙徒此时都围绕在了一个高大的人影之旁。

　　另一边的魔道也是以磨砂门的人数最多，许许多多魔气精深的修士也聚集在了另一个漆黑的人影旁边，互相商量着什么。

　　其余的门派虽然也有大门大派，不过他也纷纷靠拢到了仙魔两道的代表旁边，以借此表明自己的立场。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在这时，两道人影分别出现在了这个空间之中，正是那八位裁判之中的二人。

　　这二人一出现就奔着各自的阵营而去，随后就报告了第一轮对战的伤亡名单。

　　“禀告各位掌门，这一次我仙道弟子一共伤亡两万余人，魔道修士那便也伤亡了两万余人，相差不足百数，至于通过第一轮战斗的弟子，道玄门五百人，多宝门四百人，天池宗……”

　　第一次的统计很快就已经说出，道玄门乃是当之无愧的第一，至于魔道那边，魔杀门也是第一，仙魔两道第一次的争斗，可以说是个平手。

　　“我们的伤亡竟然和仙道修士持平？真是可恶！”魔道修士那边突然传来了一阵刺耳的话语声，这群魔头，开始有些心浮气躁了。

　　魔道修士，虽然是修行极快，但是他们有一个重大的问题，那就是心静不稳，多数的魔头都会在晋升境界之时被心魔附体，从而身体爆炸，神魂俱灭，而现在他们听说这个消息，立刻就有一部分人忍不住愤怒，开始大吼起来。

　　更何况对方的魔道阵营之中还有着妖兽，鬼灵等等各种异族，他们更是没有心智，只知道杀戮，掠夺，此时听到了这个消息，有的妖兽甚至都变化出了本体，开始对着仙道修士咆哮。

　　“我们竟然与这等蛮兽上网持平，真实我们仙道修士的耻辱！”这边的仙道修士听到了对方挑衅的话语，立刻接上了一句讽刺的话语。

　　“啊！我要把你们的皮做成毛毯！把你们的神魂放入妖火之中日夜炼化！”终于，有些妖兽把持不住了，就连魔道修士好的脸上也是露出了一股狠辣之色，纷纷运起法宝，似乎要和仙道修士一拼死活。

　　“够了！”

　　一声震荡天地的喝声响起，这两个字传出，魔道这边立刻安静下来。

　　“胜负未定，一切还都是未知数，还请各位魔门道友稍安勿躁。”就在这时，另一个声音宏大，但却透带着温和的话语声响起，让人一听就忍不住心生敬仰之心，仿佛是悬壶济世的神医，高风亮节。

　　“胜负未定？我看不然，仙魔大比，比的是质，而不是量，通过我刚才的观察，虽然伤亡相同，但我魔道修士往往都是极为轻松的击杀对手，而反观仙道修士，大部分则需要苦战一番才能获得胜利，我看这一次的仙魔大比，我们魔门定然能够取得第一！”这位魔杀门的掌门缓缓说道，话语中满是自信，似乎对刚才数万场的战斗了如指掌。

　　“以柔克刚，以弱胜强，以意为心，这才是我仙道弟子的道路，至于战道友说的，不能说对，也不能说不对，就让我们拭目以待吧。”温和的声音再次响起，仿佛是教化万物一般。

　　“哼，那就继续举行第二战，第三战！我倒要看看，你们仙道弟子的嘴上功夫，配不配得上你们的实力！”这位魔杀门掌门立刻说了一句。

　　就在他话语落地的一刹那，会场中的锣鼓声再次响起，第二轮的大比，已经开始！

　　荆平的腰牌上再次传来了一股信息，随着信息的来源，他再次来到了一处擂台之处，而他的对手，早就已经在那里等着了。

　　这一次的对手，身上杀意浓厚，但却极为稳定，这表示了对方对自己的法力已经掌控的十分完美，可以爆发出十分凌厉的攻击。

　　而且这个人，非常年轻，看起来也就是一个少年，和荆平也差不到哪里去，看来也是得到了某些奇遇或者传承的幸运儿。

　　“魔杀门内门弟子，杀生！”这个少年虽是魔修，但却极为有礼数，上来就抱拳行礼。

　　“道玄门内门弟子，荆平。”荆平一样还礼，同样，对方也没有趁着如此机会就突施重手，进行偷袭。

　　祝各位读者朋友们新年快乐，万事如意，富贵满堂，家人安康。


第275章 魔杀的阴谋

　　待荆平话音落地之后，这个少年的身上便涌起了一阵强大的杀意，其杀意竟然凝成了一条黑龙！张牙舞爪，凶厉之极！

　　这黑龙仰天一声咆哮，顿时一股股杀意铺天盖地的向着荆平冲来，还没动手，声势就已经夺人心神！

　　“魔杀经！好一个天才魔修，竟然修炼到了杀意化形的地步！不简单！”荆平心里顿时一声赞叹，眼前的这位魔修少年，其实力程度已经不下于金丹之境！甚至可以击败普通的金丹巅峰的高手！

　　他曾经在仙魔战场和魔杀战斗过，用星空之图吸收了对方的杀戮之图，从而推算到了魔杀经的奥秘，其中杀意化形，金丹境的修士都无法掌握，可是对方一个区区筑基，就已经可以熟练运用了，这不是天才是什么？

　　而且不止如此，以荆平的灵觉来看，对方修魔还不到区区三十年的功夫，定然是魔杀门中的重点培养的人物，若是击杀了，肯定会让魔杀们损失一位未来的高手。

　　嗷！

　　就在荆平心中暗暗琢磨之时，这位魔杀门的弟子动手了，他身上的黑龙一声咆哮，瞬间周游整个擂台，凡是游走之处，魔气杀意弥漫，看来这一招乃是为了防止荆平逃跑所用。

　　这头黑龙速度极快，围绕擂台一周之后，刹那间就攻杀到了荆平的背心部位，与此同时他的头头顶之处，也出现了无数杀意所凝聚而成的恶鬼修罗，而魔杀本人，手中也不知什么时候多出了一柄漆黑的魔枪，直接刺杀在了荆平的胸腹之上，魔枪之上一阵鬼哭神嚎，杀意惊天。

　　天才就是天才，一动手，声，势，力，意，全部都是顶尖中的顶尖，换成任何的同阶修士都抵挡不住，干净利落的就会被斩杀。

　　可惜，他遇到的是荆平。

　　面临如此狠辣绝情的攻击，荆平的脸色却没有丝毫的变换，只见他浑身一震，一股皇者霸道之气突然爆发，整个人好似变成了天地之间唯一的皇者，霸道无边，一举一动都蕴含着律法。

　　大手一动，皇者霸道之气就凝聚成了一个巨大的手掌，迅速一抓，快若流星，如同抓蚯蚓一般，抓住了这条黑龙。

　　随后他猛然一捏，这条黑龙立刻爆炸，其波动令整个擂台都出现了裂痕。

　　而他头上的修罗恶鬼，早在荆平气势爆发的一刹那，就被冲成了碎片。

　　就在荆平解决了这条黑龙和修罗恶鬼之后，这杆魔枪的刺杀也到了，并且距离荆平的血肉只有一层衣服的距离。

　　“你是一个天才，只可惜入了魔道，所以还是请你去死吧。”荆平的身影突地消失，随后又出现了这杀生的头顶，一拳捣出，平平无奇，但是杀生的眼中瞬间闪过了无数的情绪，有震惊，有不可置信，仿佛根本没料到自己会失败。

　　最后这所有的情绪，都变为了一种，那就是绝望。

　　砰！

　　一声巨响传来，魔杀瞬间就脑浆四溢，浑身血肉炸开，骨骼变为了碎片，随后就化为了虚无。

　　“道不同，生死相对。”荆平一拳捣出之后，并没有回身，而是自言自语地说了一句，随后身影一闪，离开了擂台。

　　而在刚才的空间之中，魔门修士一方，一个气息衰弱，躲躲闪闪的影子在看向荆平的双眼之中，露出了一丝火热的神色。

　　此人，正是魔杀。

　　自从被荆平击成重伤之后，他的实力顿时下降了一大半，魔门是一个以实力为尊的地方，失去了实力，他的地位顿时一落千丈，虽然说还是一个长老，只不过下面的人都开始对他阳奉阴违起来了。

　　按照道理，受到如此的重伤，而导致猎杀仙道天才的计划失败，他应该报告给掌门才是，不过他却隐瞒了事实真相，丝毫不提被荆平击伤之事，反而说是一名不清楚来临的仙道修士所攻击。

　　因为他修炼了三千年，到现在还只不过是一个元婴初境的魔头，迟迟不能晋升境界，而且他的寿元也不长久了，最多也就是还有三百多年，可以说是绝望了，他甚至都为自己找好了安息之处。

　　不过遇到了荆平，他又看见了希望，凭着他多年的经验，他可以肯定荆平身上怀有着什么惊天的秘密，或者是什么逆天的法宝，或者是什么隐秘的传承，无论是什么，他都可以肯定，只要自己抢夺过来，定然会使得自己突破现阶段境界，跨入元婴中境，寿元大增，成魔大业指日可待！

　　所以他隐藏下来，若是如实报告，他连汤都喝不着。

　　现在的他，已经把荆平当做了一个会移动的宝库！

　　“杀生败了，我早就知道他会败！”魔杀阴笑着想到，“等这个消息传到了我魔杀门的耳中，定然会引得我魔杀门的怨恨！这个弟子可是我魔杀门重点培养的核心！曾经受到过掌门亲自的指点和教导！本来想要破格提升为本门魔徒的，但却由他野心太大，自己拒绝，可是现在，哼哼……”

　　“只要你的身份一被注意，我的目标就已经达成，以你的实力，肯定会取得这次比试的第一！到时候我就会向掌门阐述利害，找几个借口借取本门至宝杀魂钟！暗中伏杀与你，取得你的身躯，得到你的一切！”

　　这个阴毒的计划已经在他的脑海中预谋已久，今日终于走出了第一步。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声音传来，紧跟着一个愤怒的声音就开始大吼，“我的徒儿杀生竟然败了！而且还是神魂俱灭！”

　　这声音爆吼而出，蕴含着无穷的愤怒和不可置信，就连一旁的仙道弟子也开始望向了这一边。

　　“什么，这可是我魔杀门重点培养的对象！”

　　“怎么可能，杀生的实力完全可以击杀金丹境的高手了！”

　　果然，魔杀门的众人都传出了一阵不可置信，无比愤怒的话语声，而魔杀此时也跟着怒吼了两句，只不过他的心中，却已经暗暗窃喜。

　　“怎么了？为何魔杀门的人都气成这个样子？”许多仙道弟子也开始互相的交头接耳起来，神色中都是一副茫然，而这个时候，一封隐秘的纸张，突然出现在了道玄门众位高层的面前。

　　随后两个战斗的人影开始出现，正是刚才的荆平与杀生之间的战斗。

　　皇者霸道之气猛然爆发，一下就破碎了对方极为强横的两招，随后一拳捣出，打中了杀生的脑袋，让其神魂俱灭。

　　简简单单，干净利落。

　　从始至终，荆平都是一副面不改色的样子，显示出了无比的从容，似乎根本没有爆发实力，这一幕，让许多观看的高层都感受到了一阵心悸。

　　虽然杀生很快就落败，但是众位高层都不是傻子，能感受到这个魔门弟子的实力，可是竟然如此简单就被荆平灭杀。

　　紧跟着，一阵话语声开始出现，“这个弟子是谁？竟然如此天才，这种实力，当个仙徒都没问题！”

　　“对！没想到我道玄门又出现了一个天才，必须要进行好好培养。”

　　一阵阵惊喜的话语声开始传出，他们瞬间明白了魔门那边为什么会一阵骚乱，其原因就是对方一位天才弟子，被本门弟子斩杀。

　　“可恶，这个小子竟然受到了本门高层的重视！”一旁的乱空感觉到了众位高层的谈话，心中一片憋闷。

　　这个情况，如果想要再暗害荆平就已经十分困难了，毕竟无数的高层都在观看，他不能做，也不敢做这种暗害本门弟子的事情。


第276章 争执

　　万没想到，魔杀的计划，竟然破坏了乱空的计划，两者虽然都是对荆平不怀好意，但乱空纯粹的是希望他神魂俱灭，而魔杀则是要夺取他的一切。

　　“这位弟子的名字叫荆平，在门中很有威望，是我道玄门的内门弟子，与我们二人的关系也十分不错。”一旁的丹青和狂火二人听到了众位高层的表态，立刻惊喜的对视了一眼，连忙说道。

　　这可是一个好机会，一个可以把大千会推到前台来的机会。

　　他们现在已经是大千会的成员，会长出头，他们自然脸上有光，不遗余力的介绍荆平的天才程度。

　　“有威望？这威望恐怕也是靠着杀戮本门弟子，违反本门律法所得到的吧。”就在丹青二人正说话之时，一声刺耳的话语声传了出来，正是乱空所发出的声音，“众位护法长老，这个小子天生脑后就有反骨，数次打伤，打死我执法殿弟子多人，违反我门内律法更是不计其数，并且拉帮结派，聚众滋事，成立了一个叫做大千会的组织，自立会长，经常敲诈，欺压门内其他弟子……”

　　“好臭好臭。”丹青听闻此言，立刻连连摇头，一脸臭不可闻的模样，毫不掩饰自己的讽刺，“不愧是能当上执法殿主的人，一嘴血口喷人，颠倒黑白的功夫真是出神入化了，若是荆平真如你所说，你为何不对他进行审问？你堂堂元婴上境的修为害怕一个筑基巅峰的吗？我看你根本就是没证据！”

　　“你说什么！”

　　乱空气的话音都有了一些颤抖，他本想借此机会让众多长老护法对荆平有所恶感，这样他就有了借口取消荆平的仙魔大比资格，可是他万没料到，丹青竟然如此不把他放在眼里，话里话外已经把他说成了一个妖言惑众的邪魔。

　　“我虽然手上没有证据，但是种种迹象表明此人心术不正，如此实力还要隐藏，实在不是我道玄门之福，至于丹青，你是不是收了荆平的好处？”乱空立刻向着丹青破脏水，“我现在怀疑你与这小子暗中勾结！图谋残害我道玄门弟子！”

　　“你真是一条疯狗，逮谁咬谁！自己没有证据还在这里污蔑别人，你有什么资格做执法殿主！一个天才出现在我道玄门实在是我门大幸，可你却心生嫉妒，话里话外处处打压，有一个说公道话的你就说人同谋，我看你才是同谋！”丹青也是丝毫不惧，猛然大吼，处处噎着乱空。

　　“荆平这个弟子，我是知道的，也算是个天才了，不过就是性子太狂，难成大器，估计很快就要落败了，要知道这次大比，藏龙卧虎，魔门也不止这一个天才，至于执法殿，这乃是我道玄门的权利象征，荆平现在不尊执法殿，那说明以后他就也会不尊修仙界的规则，确实是一个潜在的威胁。”突然，另一道声音响了起来，说话的这人也是道玄门的以为高层，不过好像与仙灵会有着关系，话语里不刚不柔，但是夹枪带棒，隐隐的指出了荆平的性子。

　　这种人，老谋深算，标准的伪君子。

　　丹青一看，就知道是门中一位不世出的长老，修为高超，已经踏入元婴上境巅峰多年了，近些年来仙灵会一直在帮助这位长老获得高阶的药材，高阶的法决，自然要为乱空说话。

　　乱空表面上虽然是没有任何势力，但是他与仙灵会和多宝门都有着很深的交情，谁也不知道这个交情有多深。

　　“好了。”一声温和的话语响在了道玄门众位高层的耳朵中，刹那间，场中一片安静。

　　“天才人物，哪一个没有一些脾气，违反门内戒律这都是小事，不过还有待观察，若是这个弟子真的忠于道玄门，那么门中也必然不会亏待他，等这次仙魔大比之后，再作商量。”掌门终于发话，而且话里话外都对这个弟子充满着公正之意。

　　“掌门英明。”丹青立刻双手抱拳，恭敬说道。

　　至于乱空和其余几位仙灵会的成员，则是沉默不说，只不过眼神中那透漏而出的怒火，已经出卖了他们的心。

　　仙灵会现在是门中的第一大势力，他们在做些什么勾当，掌门也知道的一清二楚，所以借着此次机会他也想看看荆平的潜力，若真是一个天才，并且无二心的话，立刻就会作为重点弟子培养，以抗衡仙灵会的霸道，若是不行，那他也不会管这个弟子的死活。

　　对于这一场争执，荆平并不知道，他现在，只是不停的来回奔走于各个擂台之间进行战斗。

　　仙魔大比说慢也慢，说快也快，很快就举行了五场的战斗，而此时大部分的弟子已经退场，仙道弟子从刚上来的伤亡惨重，到后来的全都是精华，与魔门修士的伤亡差距渐渐拉开，现在仙道这边，已经占了六，而魔道占了四。

　　在这五场的战斗中，荆平和吴重几人无一例外的都闯了过来，获得了大量的财富。

　　当然，这其中不光是和魔道修士进行战斗，就连仙道弟子也有一些争斗。

　　不过荆平手下都有留情，并没有要了其他仙道门派弟子的性命。

　　这几场战斗之中，一些高手也已经被荆平觉察出来，他的灵觉浑厚无比，而且探查之时无影无踪，如同润物细无声，擂台上的大部分战斗他都有注意到。

　　对于大千会的成员，他是格外关注，发现这些新加入的成员俱都表现不错，虽然有的失败了，但是败得不怨。

　　他甚至看到了几个在战斗之中突破境界的成员，这些人他都已经坐下了标记，交给吴重，要进行重点培养。

　　当然，其他的高手也是很多的，一招获胜的人并不是很少，至少荆平就观察到了几个。

　　大比如火如荼的进行，很快，第六场就再次开启了，很不巧的，吴重几人俱都碰上了荆平给的名单上的高手，他们没有丝毫犹豫，立刻认输，连进去都不进去。

　　虽然认输，但他们也都赚取了不少的财富，增强了不少的实战经验，并且对筑基巅峰境界的法力掌控更加自如了，隐隐有了一种想要突破的感觉。

　　荆平看着吴重几人的选择，连连点头，觉得非常明智，能杀到这一轮的，毫无疑问都是高手，而高手的比斗又都是极为凶险的，这个时候能选择急流勇退，保住性命，实在是聪明的作法。

　　到此，大千会所有成员俱都退出这场比斗。

　　并不是他们胆小，而是因为大千会是一个组建不到两年的组织，能取得如此成绩，已经是很令人骄傲的事情了。

　　要知道，门中其他百年组织都比不上大千会这次的成绩。

　　荆平这一路勇往直前，每一场战斗他都是干脆利落的击败对手，第六场他又再次通过，开始准备第七场的战斗。

　　而他的表现，也始终被道玄门的各位高层所关注，乱空与其他仙灵会成员的脸色越来越难看，他们万没想到，荆平竟然如此强大。

　　“可恶啊！这个小杂种怎么如此强横！以我的目光竟然看不透他隐藏的力量！本来我还以为他是身怀什么强悍的宝贝隐藏，可原来这并不是隐藏，而是我根本探查不到！”

　　许许多多的仙徒此时心中都是一番恼怒，他们本是仙灵体之人，天地之宠儿，可是现在竟然冒出来一个他们看不透的弟子！

　　这直接击打在了他们最为原始的骄傲上！这怎么能够让他们承受？

　　大年初一，风狂笑再次祝福诸位读者大大新年快乐，万事如意，富贵满堂，家人安康。


第277章 天机

　　“我对这个小杂种的修为判断错误了。”乱空脸色阴沉，双目中闪着阴毒的目光，“不过他下一次遇到的对手乃是我的亲传弟子，天机！他乃是先天灵武筑基而成，并且一身修为早就达到了筑基巅峰的层次，手中更有一他心血铸造而成的灵剑，修炼的是绝顶功法天机玄决，一身实力灭杀金丹都不成问题！我早就给他下了命令，尽全力击杀与你，我就不信这次你还能赢！”

　　果然，就在乱空心中盘算的瞬间，第七场大比开始了，这一次的对决名单，清晰的显示了天机的名字。

　　“嗯！我道玄门的两位天才竟然遇到了一起，这可是不妙，无论哪一位失败，都是我道玄门的损失。”

　　道玄门的高层一看到这个名单，立刻皱起了眉头，纷纷议论了起来，对于天机，他们是早有耳闻的，执法殿主的亲传弟子，但是这个荆平，表现的也极为不凡，已经让高层看重，无论哪一位失败，都不是一些道玄门愿意看到的。

　　“这是仙魔大比，我们是不能操控名单的，只可惜我道玄门两位天才要失败一位了。”

　　“你们看谁会赢？我估计应该是天机，毕竟是先天灵武筑基而成，一身修为灭杀金丹都不是问题，若不是他境界不够，我们早就提升他为仙徒了。”

　　“对，天机早就是名声在外的人物，曾经在仙魔战场之中灭杀了无数的魔物，只希望这一次他能够手下留情，不要伤害了这一位天才弟子啊。”

　　“乱空，你赶紧吩咐一下，别让你的徒弟伤了这位弟子，都是同门，要注意轻重。”

　　很快，这些高层都开始担心起荆平来，他们已经认定荆平会失败，甚至让乱空传讯给他徒弟，让他注意，别伤了同门。

　　一个修仙门派，最重要的就是保护自己门中的天才弟子，否则怎么会有未来？荆平的表现早就已经让许多高层注意，他们可以肯定，若是培养得当，自己门中又会多出一位元婴境的大高手！

　　“几位护法长老不用担心，我早就已经给我拿徒儿下了命令，遇到同门就要留手，尽管放心。”乱空立刻说道，只不过在他心中却加了一句，“但是对于这个小杂碎，却是例外，这是仙魔大比，谁都插不了手，万一战斗胶着起来，定然会有一方神魂俱灭！小子，你就后悔去吧，哈哈……”

　　而反观丹青与狂火二人，一句话都不说，只是端坐在那，对于乱空的话语，他们的眼中只是露出了一丝嘲讽。

　　他们岂会不知荆平的实力？丹青扪心自问，就算自己尽了全力，也不一定能伤害到荆平，更何况区区一个天才的筑基弟子？

　　再为耀眼夺目的天才，在会长的面前，也不在闪亮。

　　现在他们想的，只是一会儿众位高层的惊讶表情，还有乱空气急败坏的怒吼声。

　　不管这一处的议论，现在的荆平，心中已经凝重了许多。

　　他的实力是强横，但是不代表他就是第一，仙魔大比已经过去了两日时间，六场比试已经过去，现在仙魔两道之中，各自剩下了不到数百人，而这些人，全都是高手中的高手。

　　无论哪一个，都是实力极强，战斗经验丰富，同时心计惊人，下手极狠的角色。

　　面对这么一群高手，荆平就算信心不减，但还是要凝重对待，说不定哪一个人就身怀绝强的实力呢，小心驶得万年船，这个道理他还是明白的。

　　仙道这边的数百名高手之中，也有了一些他熟悉的面孔，当日他所结拜的龙玄凤，叶归一等人都在其中，互相之间见了面只是点了一下头，并没有多说什么。

　　因为现在，每一个人都需要静心养意，积攒实力，准备下一次的比试。

　　荆平也是如此，只不过这些人之中，也不光有一些熟悉的面孔，更有着一些对头。

　　天地会的楚天雄，还有执法殿的几个弟子，荆平甚至见到了数个多宝门的弟子，这些人身上宝光闪耀，气息沉凝，一看就是多宝门一些隐藏的天才了。

　　“嘿嘿，这一次可以光明正大的斩杀一些对头了！你们一个个无论有多强，多么天才，最终的结局，只是神魂俱灭！尤其是多宝门的诸位，看到你们，我都有些迫不及待了！”荆平嘴角露出了一丝狞笑，猩红的舌头不由的舔了舔嘴唇，他非常明白，要想取得这一次仙魔大比的第一，他定然会与这些人相遇，到时候他根本不会手下留情，立刻斩杀！

　　就算道玄门有所愤怒怎么样？这是仙魔大比，谁都不能干涉！

　　等他把这些人斩杀完毕，取得了仙魔大比的第一，难道门中还会因为几个死了的天才而对自己发难？

　　那是不可能的！

　　咣！

　　一声锣鼓巨响，再次传遍了整个会场，荆平毫不犹豫，立刻跟随者腰牌上的指示前进，来到了一处擂台。

　　进去之后，立刻就发现了一个身穿执法殿弟子服饰的人。

　　此人，正是执法殿主的亲传弟子，天机。

　　荆平虽然不知道此人的姓名，但仅仅通过服饰他就认出了这是一位道玄门的同门。

　　而且还是执法殿的弟子。

　　“你就是荆平？”

　　天机第一眼看到了荆平，立刻就神色高傲的问了一句，随后眼神中闪过了一丝隐秘的杀意，“我师乱空有命，说都是同门，只要你肯跪下，磕三个响头，并且主动认输，我就会留你一命，也不会伤害与你。”

　　“嘿嘿，你师父是乱空？”荆平一听此言，双眼立刻一眯，嘴角露出了一丝狰狞弧度，“我看你实力不错，这样吧，如果你向我跪下，磕九个响头，并且大骂三声乱空猪狗不如，并且主动成为我的奴才，我就留你一命，如何？”

　　“你说什么！”天机的脸色立刻一阵涨红，双眼之中的杀机已经毫不掩饰，直接爆发了出来，“你这个小杂碎，果然狂妄无比！狗胆包天！竟然敢侮辱我师父！现在谁都救不了你了！你将会被我一点一点的进行肢解，神魂被我的灵剑所吞噬！陷入永远的痛苦之中！”

　　“你们这些废物，一个个说的比唱的还好听，真有那本事就来，废什么话！”荆平丝毫没有把对方威胁的话语放进心中，反而火上浇油，双眼极为蔑视地说出了这么一番话。

　　他可不相信什么跪下磕头认输，就会放过自己一条性命的屁话，首先第一点，他绝对不会磕头认输，第二点，就算他磕头认输了，对方也不会留他性命。

　　这种明显的侮辱，毫无技术含量可言，非常可笑。

　　“啊，气煞我也！小子，相比你也不知道我天机的名号！今日你若是能活着走出去，我就自灭神魂！”天机现在气的是一佛出世，二佛升天，浑身的法力不停地爆炸，一股股毁灭性的气势直接压向了荆平，如同惊涛骇浪。

　　荆平面对着气势的压迫，动都不动，仿佛根本没有感受到一般。

　　他的眼中却闪过了一丝兴奋的光芒，“想不到你手底下还有些本事，别废话了，快点来吧！我给你一个出手的机会！”

　　“什么！我要杀了你！”天机听闻此言，彻底爆炸了怒吼，什么叫我给你一个出手的机会，那言下之意就是我若是不给，你连出手都不可能。

　　这是天机自从修仙以来，感觉最为愤怒的一次，他从来没有承受过如此的侮辱与蔑视，哪怕是在面对金丹境的修士之时，对方也会露出来一幅同辈中人的模样。


第278章 五十强！

　　“天机玄诀，乱天机！”天机浑身的法力猛然爆炸，一股滚滚的灵气巨浪瞬间爆发开来，其法力之浓厚，简直如同一方世界！这根本就不是筑基境所能承受的压力，若是换成其他弟子，恐怕立刻就会被这一下的气浪给吹飞！

　　这可真的是天才了，筑基巅峰所爆发出的气息，竟然能与金丹境的修士相比拟！

　　早在十年以前，他就曾经深入仙魔战场，与其中的金丹魔物大战，并且成功灭杀，而现在十年过去，他的实力比之以前又不知道的强大了多少，每一个先天灵武所筑基的人必然不凡，而此人，已经是超凡了。

　　而且他这一下爆发，可是蕴含了他十成的怒火，日月无光，群星混乱，仿佛他才是宇宙之中的唯一和永恒。

　　荆平感受着这股强悍霸道的气势，立刻哈哈一笑，身影突地前冲，浑身的力量全部凝为了一体，仿佛化作了天地之间的流星，狠狠地向着天机撞去。

　　绝对的力量，没有丝毫多余的东西，就这么简单。

　　由于他的速度实在是太快，力量实在是太强横，连擂台四周的空间都开始被这股力量所带起的劲风撕裂！

　　这股力量并没有让人感受到神魂俱灭的恐怖，也没有让人感受到庞大的压力，只是让人感受到了宁静。

　　仿佛代表了万物最终的归宿，也仿佛代表了万物萌发的生机。

　　两种极端独立的事物，被融合在了一起，反而充满了一种永远的安宁。

　　而在这流光之中，所有的一切都是尘埃。

　　事实也确实是这样，天机所散发出的庞大气势，在这道流光之下立刻化为了虚无。

　　他双眼中的怒火也消失了，他手中本来灵光闪闪的灵器也化作了碎片。

　　光芒只是一闪而逝。

　　在这之后，天机整个人都充满了一种安宁的神色。

　　簌簌。

　　一阵仿佛流沙的声音响起。

　　一股风吹过，他整个人就化为了漫天的粉末，不停飞舞。

　　“早说了，让你跪下磕头，我便能饶你一命，可你偏偏不听。”荆平摇摇头，缓缓地说道，“去怨恨你的师父吧。”

　　随后，荆平就离开了这一处擂台，而他的背影，还是一如既往的平凡。

　　咔嚓！

　　一声清脆的陶瓷碎裂声响了起来，观察比斗的乱空，此时已经捏碎了手中的陶瓷杯子。

　　他的双眼中充满了不可置信。

　　而整个会场的观战之人，此时也已经呆滞住，看向荆平的目光充满了不可思议之色。

　　随后整个会场，轰的一下炸开了锅。

　　“好厉害！此人是谁！这一招出来，仿佛万物之起始，大道之化身！简直就是天下无双，任何的法，术，势，力，阵，都不蕴含此等的气势！”

　　“仅仅是一招，就让道玄门大名鼎鼎的天才陨落！”

　　“他好大的胆子，明明是同门还敢进行击杀！难道不怕道玄门众位高层的制裁吗？”

　　“这你就不知道了吧，此人名叫荆平，乃是大千会的会长，做人义气冲天，传闻道玄门中的高阶弟子整日里欺压大千会成员，但是全都被此人击杀，并且有理有据，这天机又是执法殿之人，肯定是前来报复，但是报复不成，却被秒杀！”

　　“哦？还有这等事？大千会……”

　　一阵阵议论之声开始传出，大千会之名也越来越被人知晓，甚至包括荆平的事迹，也开始四面传出。

　　预料之中的效果，已经开始出现。

　　而在另一处空间之中，所有的道玄门高层都流露出了一丝震撼之色，丹青与狂火二人则是在一边乐呵呵的。

　　而一旁的仙灵会众人，则是脸色更加难看了。

　　“我们都小瞧这个人了，刚才那一招，我都没有办法进行抵挡，此人真是我们的心腹大患！”

　　“不错，这个人乃是招惹了我们的会长星战，可是没想到他竟然还真是一个天才。”

　　“怎么办？凭此一手，他就可以取得这一次仙魔大比的第一！到时候他在得了这无数的财富和法宝，那岂不是如虎添翼？”

　　“哼，放心，会长不会让他这么简单就得手的，更何况刚才那一战，也已经引起了其他门派天才的注意，得道多助，失道寡助，现在他如日中天，但是会长早晚会把他踩在脚下！”

　　“哎，我们堂堂仙灵会成员，每一个都是天之骄子，可是今日见到了此人，我竟然生出了一种挫败的感觉。”

　　“不要多想，我等现在什么也不能做，静等会长出关，到时候自有办法……”

　　一阵隐秘的灵念交流之声开始响了起来，从其中竟然透漏出了一个惊人之极的消息，星战竟然是仙灵会的会长！

　　若是荆平知道了，定然会大吃一惊，雄霸整个修仙界的神秘组织的首脑，竟然是他的仇人，星战。

　　这是巧合？还是造化弄人？

　　“刚才的那人是谁？”就在这时，其余的大比弟子也开始震惊了起来，他们俱都能感受到刚才那一招的强大，其中最震撼的，就是多宝门的众位弟子。

　　“怎么办？我们都不能抵挡这一招！”一个身穿多宝门弟子服饰的人说到，而其余的弟子也都在沉思。

　　“看来只能向我师父求救了，向他借取元婴修士才能够动用的法宝！这样我们方能战胜此人！”另一个弟子沉默地说道，他也是一个强者，浑身的气息隐而不漏，一爆发起来定然是石破天惊，山呼海啸。

　　而许多的魔道弟子，也同时把足以打到了元婴修士的法宝身上。

　　仙魔两道的弟子，此时竟然冒出了同一个想法。

　　暗中的传讯不停涌动，无数的灵念隐秘的交流着，都在阴谋计算着什么。

　　“会长果然强横，看来这一次我们加入大千会并没有错，父亲他们应该也会赞同了吧。”一旁的龙玄凤和叶归一等人也开始喜上眉俏，觉得跟着会长真是值了。

　　至于仙魔两道真正的高层也开始注意到了荆平，其中一道恍如太古巨龙的身影，和三两个气息同样强悍的掌门也正在另一处空间之中暗暗观察，这些人，正是散修联盟和龙玄门等一些门派的掌门。

　　他们的儿子和亲传弟子，俱都与荆平交好，似乎还加入了一个他的组织，本来他们还是嗤之以鼻，但是现在见了，也不由得暗暗点头。

　　与这么一个实力惊人的人物交好，可以带来无穷的好处，更何况这人潜力极强，在未来还不一定能散发出什么样的光彩。

　　而此时的荆平，则是在缓缓走着，似乎在想着什么。

　　“哼，这一次斩杀了乱空的亲传弟子，一定会让其发疯，甚至在高层之中流传我不利的言语，不过我却不怕，有着丹青与狂火二人进行牵制，只不过暗中的星战却不知在筹谋着什么，我必须要小心，免得被其算计。”

　　想到这里，荆平的灵觉四处扫荡，发现所有的谈论话题都开始转向了大千会，立刻脸上露出了一丝笑容。

　　“好，我大千会之名已经开始传出，从今以后，在整个修仙界也算是有一些名望了，不过这还不够，我必须取得这一次仙魔大比的第一名，才能彻底让大千会众人受到尊敬！以后再道玄门之内，再也无人敢欺压！为了达到此目标，说不得要多杀一些人了！”

　　场中的战斗还在继续，剩余的弟子也开始了战斗，有失败的，有成功的，很快，数以百计的弟子只剩下了不到五十人。

　　这五十个人，就是此次仙魔大比的五十强！


第279章 心神澎湃！

　　五十强已经决出，魔道门派的弟子占了一半，剩余的则是仙道弟子。

　　咣！

　　锣鼓声再次响起，这仙魔大比好似一点都不给人喘息的时间，迅速开始了又一轮的争斗。

　　荆平再次踏入场地之中，对面是一个浑身魔气四溢的弟子，他没有多说什么，浑身汹涌的真力猛然一炸，与此同时连带着一只拳头轰然而出，瞬间就击打在了这魔道弟子的面目之上。

　　砰！

　　这个魔道弟子还没有来得及爆发出自己的实力，他的脑袋就已经变成了爆开的西瓜，连带着他的法器还有各样宝贝全都给打成了碎片。

　　随后荆平连头都没转，直接出了擂台。

　　所有观战之人再次一声惊呼，这一拳的水准，简直比之前的还要强横！

　　“这个小子果然不凡，一拳就把魔杀宗的戮狂给轰成了碎片，就算换成金丹修士也无法做的这么利落！”

　　一处隐秘的空间之中，几个门派的掌门此时已经聚在了一起，正是刚才的龙太古等几个门派的掌门。

　　“依我看，这个小子的力量怕是已经超越了金丹境，隐隐到达了元婴的层次！”

　　一个气息多变的人影突然说道，他的话音中充满了惊讶，紧跟着他继续说，“本来我儿就曾与我说过这个小子的力量深不可测，可是今日我才真正的见识到！筑基就能发挥出接近元婴的力量，那要是让他晋升了金丹还了得！”

　　“此子潜力无穷是不错，只不过他的敌人也太多了一些，他门内的一些势力，还有魔门那边已经咬牙切齿了，最为关键的是仙灵会的星战！当时的传闻我曾听过，不过随即就是不相信，可是没想到我儿确确实实的带来了这个消息，万一等一会这个小子取得了第一之时，星战前来搅局怎么办？”

　　散修联盟的大长老此时眉头一皱地说道。

　　“还能怎么办？这星战的野心我们都清楚，一统修仙界，顺昌逆亡，虽然他曾经好像是什么天上的真仙，但是你们愿意跪在他的脚下吗？我看不会吧，来了我们这片修仙界，是龙得盘着，是虎得卧着！看来我们要支持一下大千会了，仙灵会是整个修仙界最有影响力的组织，没几个人愿意敢招惹，但是现在终于冒出了一个敢和它对着干的大千会，这个我们一定要支持！”龙太古当机立断地说道。

　　“龙兄说得不错，不过你们看他能够夺取这次大比的第一么？我总感觉有些不对，在这些弟子之中，肯定有一些深藏不漏的绝世天才！”刚才那个气息多变的人再次说道，他的话题一下就转到了荆平能不能取得第一的问题。

　　“这个不好说，只能说希望很大，毕竟谁都不知道这些天才能不能够在这一次比斗之中突破自我。”龙太古再次皱了皱眉头，他知道，能撑到现在的弟子个个都是佼佼者中的佼佼者，未来不可预测，每个人都怀着一些天大的法决或是各种秘密，就算他们修为高超，直通元婴，也无法预测未来即将要发生的事情。

　　不过这一句希望很大，就已经包含了这位掌门的期许了。

　　“会长，厉害啊！你自从第一场战斗到现在，全都是一击必杀，没人能够让你出的了第二招！我大千会之名现在已经被广为传颂，从今以后在修仙界之中也没几个在敢招惹我们了！尤其是执法殿，这一次损失了一员真正的天才弟子！以后在门内，执法殿的弟子见到我们可能都要饶着走！”

　　荆平一会到了座位，吴重几人立刻就兴高采烈起来，仿佛得胜的是他们一般。

　　刚才荆平的一招，可是让他们几个人的脸上大大增添了光彩。

　　一招击败对手的效果，可不仅仅于此，这已经起到了一个震慑的作用。

　　若是以前，门中其他的一些组织，对荆平这个大千会抱得都是利用，或者骗取秘密的想法，可是现在，他们再也不敢有这种念头，看看刚才的天机吧，他可是执法殿主的亲传弟子，可是却被荆平一瞬之间就抹杀，这是直接的与执法殿主为敌，换成他们谁有这个胆子？

　　更为重要的是荆平的实力与潜力，见过他出手的人都深深明白，这个人未来定然是能够晋升元婴的人物，甚至传说中的化神境界，也不是不可能，许许多多拥有金丹力量的修士在他的手下都撑不过一招，这不是天才是什么。

　　而且这一次仙魔大比当中，他大放异彩，已经让众多道玄门中的高层注意，以后一个仙徒的位置是一定的，他们这些组织，谁还有这个能力去利用它，甚至是迫害他？

　　“这都不算什么。”荆平看着几人兴奋的模样，也是露出了一丝微笑，“接下来的才是重头戏，说不定就会遇到几个绝世天才，大战一番，正好磨练我体内的世界之宫的能量。”

　　“我等相信会长定然能够拔得头筹，威震八方！”

　　“一旦会长取得第一，那可就能获得一柄灵器！还有无数的高阶灵丹灵药！”

　　“会长，据我打探而来的消息，乱空的虚空盾，就是因为他在五百年前曾经取得了仙魔大比的第一，所获得的灵器！”

　　“虚空盾！”荆平顿时一惊，“原来如此，怪不得他有一个空间杀神的称号！”

　　“不错，就是虚空盾！这个灵器可是不简单，不但能够自由穿梭虚空，更是隐匿身形，抵挡攻击，预知危险，自从被乱空获得之后，便一直被其心血炼化，也是靠着此宝，他才一步步晋升到了元婴上境的层次，成为执法殿主，掌握道玄门大部分弟子的生杀大权！”一旁的陈衡立刻说道。

　　“嗯！原来如此！”荆平心中暗暗想到，他没想到乱空曾经还是仙魔大比的冠军。

　　咣！

　　战斗的序幕再次被拉开，荆平毫不犹豫，对着吴重几人点了一下头，随即身影一闪，就开始出现在了擂台之中。

　　他刚刚进入这个擂台，立刻感觉到了整个会场，无数的隐秘空间，都出现了一股股目光看向了他。

　　“你们就等着吧，这一次，我必将取得仙魔大比的第一！”荆平感受这无数的目光，心中也是有了一些激荡，别人被着无数的目光注视之时，会感受到紧张，难受，最后导致发挥失常，只有心中无畏，修为极高的人才可以勉强控制住心意杂乱。

　　而荆平不同，他不但没有感受到半分紧张，反而感觉到了心神出现了一股股的澎湃之意，仿佛他天生就该受到这些目光的注视一般。

　　一股尊贵，古老，不可琢磨，不可名状的气息从他的身上开始缓缓传递出来，并且瞬间就弥漫了全场！

　　所有注视着荆平的人都感受到了这股气势，其中几个修为高绝人物眼中更是露出了惊讶之色，就连魔杀门和道玄门的两位大高手，都不由自主的嗯了一声。

　　荆平此时并不知道他对这些暗中观察的掌门造成了什么样的震撼，他只是感觉到了澎湃的战意在他的体内爆发，连他的头发都开始无风自动，飞扬开来，他的皮肤都散发出了一股股土黄色的光芒，仿佛孕育了万物的生长，宏大的星空图突然展开，一幅幅星辰幻灭，万物轮回的画面开始出现，此时的他，就是整个宇宙，整个天地唯一的主宰。

　　神圣，伟大，无敌，仁爱，统统集合在了他的身上，时间仿佛都开始了停顿，空间都仿佛在向他低头。


第280章 魔凡

　　就在这时，荆平的面前出现了此次的对手，一个面带微笑的男子。

　　这个男子，面容俊朗，神色温和，浑身没有散发出什么残忍的气势，反而充满了一种平和，就好像凡人界一个普通的俊朗青年一般。

　　但是，能在仙魔大比闯到这个层次的，就证明了他绝对不普通。

　　荆平的灵觉隐秘的感觉到，这个青年的身体之内，蕴含着绝世凶兽的力量，不动则已，一动就是天地变色，无人能挡。

　　他的修为虽然也是筑基巅峰，但是他体内所蕴含的力量，早就已经超越了金丹，甚至达到了元婴边缘的层次！

　　与此同时，他的身上，穿着一件黑色长袍，其上面，写了一个大大的“杀”字，是魔杀宗的弟子。

　　“魔凡。”这个男子看着荆平，微笑着说出了自己的名字。

　　“荆平。”荆平看着这个男子的微笑，心下也不由得提起了警惕，魔杀宗，讲究的杀尽一切，三界六道，天地众生，尽皆可杀，就连自己，最后也要杀了，可以说是狠辣之极，残忍至极，灭绝人性。

　　可是现在，这个男子却露出了微笑，而且还是那么自然，一点都不似作为，这只能证明一点。

　　那就是眼前的这个男子，已经把杀之意境领悟透彻了，而这种人，恰恰是最为可怕的。

　　你永远不知道他什么时候要杀你，可能他上一刻还在对你微笑，而下一刻你的性命就已经没了，就算临死，也不知道自己是怎么死的。

　　“这一次的仙魔大比，可以说是群雄并起，但是我没有想到，竟然能在仙道弟子当中看到你这种人物，实在是令我佩服。”魔凡说道。

　　“佩服没什么用，既然来了，就把命留下吧。”荆平也是淡淡地回话，只不过话语虽淡，但却杀意惊天。

　　“不知道是你的命？还是我的命？”魔凡再次问道。

　　“当然是你的命了！”荆平浑身真力猛然爆炸，话语之间一柄灵刀就已经捏在了手上，对着魔凡就是一劈。

　　唰！

　　刀光突现，其势惊天！

　　但是站在一边的魔凡却是神色不变，一样还是那副微笑的表情，好似什么都没有察觉到，静静地等待着刀光的降临。

　　“有意思！”

　　荆平自言自语地说了一句，于此同时，手中的长刀已经劈向了这个魔凡。

　　铛！

　　一声好似铜钟大吕的震颤声猛然出现，这惊天的刀光，瞬间被两只手狠狠的夹住！

　　此时再看，原来魔凡双手合十，直接夹住了荆平的长刀，强悍的刀光就这么在他的手掌之中开始消散！

　　这是第一次，有人竟然能够抵挡下来荆平的刀光，并且是用双手生生夹住！

　　“好厉害的一刀，不过，结束了。”魔凡的双眼看向了荆平，缓缓说道，话语之间，只停一声霹雳声响，一道纯黑色的魔光瞬间出现，向着荆平激射而去，折魔光之中没有半点多余的东西，只有一个意思，那就是抹杀。

　　要抹杀荆平。

　　魔凡，果然是一个隐藏极深的高手，出手之间十分干净，杀人就是杀人，不带任何的情绪或者气势，纯粹的就是杀人。

　　而且这一道魔光，叫做灭绝魔光，其威力极为强大，凡是被此魔光碰触，神魂俱灭，永丧轮回。

　　传闻若是这一招练到极点，足以毁灭一方世界。

　　光芒激射，眨眼间就到了荆平的眉心。

　　荆平嘴角露出了一丝狞笑，他早就知道这个魔凡极为不简单，但是能够抵挡他的灵刀，并且实施强悍反击的人，整个仙魔大比之中，也只有他一个！

　　“混沌世界！”

　　转瞬之间，荆平就已经施展出了自己的混沌世界，吸纳万物的本领，这混沌之气一出现，立刻就开始自动吸纳周围一切的能量，包括那道灭绝魔光，不管这魔光的杀意有多么磅礴，有多么凌厉，还是逃不过这混沌世界的吸取。

　　仅凭这一招，整个仙魔大比之人，没有一个人能够伤害到他。

　　无声无息，这魔光瞬间就被荆平吸入了体内，一番转化，立刻就成为了荆平本身的能量，而与此同时，他的手腕一个翻转，灵刀顿时也开始旋转起来，他可以肯定，若是这个魔凡在用双手夹着，定然会被绞成烂肉。

　　“魔影手！”

　　果然，这魔凡反应极快，立刻就把双手松开，同时变招，剧烈的魔气一阵抖动，凝成了两只漆黑的大手，就像抓苍蝇一般，向着荆平抓去。

　　荆平顿时被这两只魔手给笼罩住，强悍的力量瞬间挤压向了他的全身，就好像要把他生生捏爆一般。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声音响起，随后魔凡的双手立刻被炸了开来，与此同时，又是一道刀光掠到了他的喉结之处。

　　“众生哀嚎！”魔凡立刻浑身一震，一股股黑色的魔气瞬间弥漫了整个擂台，无数生灵被斩杀和哀嚎的场景，向着荆平的脑海之中侵袭而来，残忍程度，令人发指。

　　“破。”

　　荆平对这场景视而不见，灵刀立刻变向，猛然一刀，立刻划破了无数的场景，可是此时再看，却发现本来在面前的魔凡，此时已经完全没了踪影！

　　嗖！

　　背后的破空声突然出现，两只手抓再次化为了漆黑的魔兽，对着荆平背心抓来。

　　“龙虎合一。”

　　荆平浑身真力再次爆发，瞬间成形，化为龙虎围绕在了他的身边，开始抵挡。

　　砰！

　　一声爆响突然出现，魔凡顿时闷哼一声，身影刹那间后退，与荆平再次摇摇对立。

　　滴答，滴答。

　　一滴滴的鲜血，从魔凡的手中掉落了下来，在擂台上形成了一幅幅盛开的血花。

　　“好厉害！”

　　就这龙虎出现的瞬间，整个会场之中的人，都开始惊叹了一声，许许多多的金丹修士脸上都露出了一丝惧意，他们可以肯定，无论和这两个人的哪一位进行战斗，都会被其灭杀！

　　这是一场超级天才的战斗，魔杀门的魔凡，道玄门的荆平！

　　空间之中，道玄门许许多多的高层脸上都露出了一丝喜色，只有少数的仙徒脸色难看，而另一边的魔杀门之中，只有魔杀一人眼神中露出了喜色，其余的高层则是恶狠狠地盯着擂台中的荆平。

　　若是放任这个修士成长，对以后的魔道修士来说可不是什么好消息！

　　这是所有魔杀门之人的想法。

　　“你很不错，不过也仅仅是不错而已，接下来一刀，不知道你能不能挡得住？”荆平看着双手流出鲜血的魔凡，手中的灵刀高高举起，一股股真力都开始连番的爆炸，其声势，就连一些门派的掌门都开始变色！

　　这一股力量，已经完全超越了金丹境的巅峰，跨入了元婴修士的级别！

　　元婴修士可是战力在整个修仙界之中巅峰的人物，可是现在，这么一股强横的力量，竟然能够从荆平的手中爆发而出。

　　而且，这还不是荆平的全力，仅仅是他一半的实力而已！

　　若是他爆发全力，恐怕就是元婴上境的修士他都可以纠缠片刻！

　　若是让众掌门知道了这个消息，立刻回惊的下巴都合不上，而道玄门的众高层，立刻回高兴的元婴都手足舞蹈。

　　这一刀，已经成为了整个会场中最为闪亮耀眼的一刀，其他的擂台争斗虽然十分激烈惊险，但是与这一刀相比，统统都不沾边。

　　所有的人，都感觉到了这一刀的力量，这仿佛不是刀，而是大道的裁决！携带着无边的大势，碾碎阻挡在前面的一切！

　　嗤啦！

　　魔凡身体之上的衣物，都开始被这凌厉的刀意割破撕裂！


第281章 魔凡灭亡

　　魔凡再也保持不住他那迷人的笑容，身躯开始了第一次的后退，企图躲过这刀意的锁定。

　　不要小瞧这一退的距离，仅仅是一退，他就穿梭了千百空间。

　　但他还是感觉到自己被牢牢锁定，所以他又开始后退。

　　接连退了八次，每一次的穿梭了无数的空间，变换身形，但他始终都无法躲过。

　　感受到了这一刀的力度和准确度，他终于确定，靠着躲闪，是无法成功的，所以他立刻大吼一声，“七杀护体！杀天，杀地，杀仙，杀魔，杀人，杀畜，杀众生！”

　　一连七杀，突然七道漆黑的魔气形成了一幅幅的门户，开始地挡在了他的身边，各种凌厉的杀意不停流转，形成一幅幅的杀生图！

　　荆平的刀若想斩杀于他，必须要将这七道门户破碎，方可达到目标。

　　不得不说，魔凡是整个仙魔大比之中，唯一能与荆平过上几招的绝世天才，若是今日可以逃得性命，日后定然是魔门的绝顶高手。

　　不过可惜，他遇到的是荆平。

　　见到这七道门户阻挡在了面前，荆平的脸色毫无波动，似乎早就料到了一般，他手中的刀光瞬间划过了七道门户，只听得一阵爆炸声响，七道门户在接触刀光的一瞬间，就开始炸开，似乎根本抵挡不住这一刀的斩杀。

　　而且这一刀光余势不觉，直接就掠到了这魔凡的胸腹之处。

　　铛！噼里啪啦！

　　一阵剧烈声响开始爆发而出，魔凡的面前，突然出现了一柄魔伞，抵挡住了荆平的一刀。

　　这魔伞之上刻画着各种凶残狰狞的异兽魔鬼，在荆平的长刀斩杀到他面前的一瞬间，这魔伞就开始喷射出了大量的魔气，直接抵挡住了这一刀的攻击。

　　“魔天伞！”不是法器，而是一个彻彻底底的法宝，只有元婴修士才能动用的法宝！

　　其作用，攻守兼备，上面收集了无数妖兽人类的凶残之魂，在危机之时可以激发而出，威能庞大无比，若没有相同级别的法宝进行牵制，必然无法破防。

　　而荆平的这一刀，虽然强横无匹，但也是元婴初境的水准，无法破防，所以便被抵挡了下来。

　　“我早就知道你极为不简单，万幸我有先见之名，借取了我师的护身法宝魔天伞前来应战，否则刚才那一刀，我必死无疑！不过现在，形式倒转了！你是仙道的一大天才，我不会对你留情！”魔天伞抵挡住了荆平这一刀之后，魔凡的脸上再次露出了刚才那温和的笑容，仿佛胜券正在握的说出了这么一段话。

　　“魔道修士果然卑鄙无耻！”就在这时，许多的道玄门高层都忍不住开始破口大骂，他们真没想到，魔门为了击杀他们仙道天才，竟然会借取法宝给自己的弟子，并且在其上面复上了一丝元婴期的法力，这种手段可是需要耗费大量法力的，一个不好，对其法力本源都会有一些伤害，可就是这样的风险，魔门还不惜的这样做，可见魔门与仙道已经水火不容到了什么地步。

　　而一旁的魔道修士，脸上则露出了残忍的冷笑。

　　“你以为有了法宝就可以抵挡住我的攻击？”

　　荆平一刀没有奏功，紧跟着就后退了几步，缓缓说道，“我本来对你还很是欣赏，认为你这种天才，哪怕神魂俱灭，也是会见此自己的道路，可是现在看来，你也不过如此罢了。”

　　“不要拿那些话语来激我，我不吃这一套！”魔凡此时脸上也露出了一丝冷笑，“未达目的，不择手段，这才是真正的强者！”

　　“你说的也有道理。”荆平点了点头，身上再次运起了强大的气势，“不过你还是打败不了我，现在我就让你见识见识，什么叫力量！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平手中得灵刀突然涨大，一股比刚才强横百倍的力量再次爆发而出！其锋利程度，竟然连魔天伞之上都开始发出了一阵阵吱呀吱呀不堪重负的声音。

　　魔凡的脸色终于变了，他当即大喊一声，“我认……”

　　可就在他话语刚出口的瞬间，这柄长刀就划过了他的整个身躯。

　　连带着魔天伞，都给划过，并且没有一点停留。

　　砰！

　　血雨漫天，魔凡整个人，都化作了两半，双眼之中还残留着惊恐之色！随后那两半的肉身开始爆炸开来，连带着这柄魔天伞，一通湮灭。

　　荆平收回了刀，身影一闪，就消失在了擂台之中。

　　魔门之中隐藏最深的天才魔凡，神魂俱灭！

　　宇宙空间之中，魔杀门的高层之处，突然有人“噗”的一声，吐出了一大口鲜血！

　　这个人，正是魔凡的师父，魔天！

　　“可恶啊！”魔天吐出了鲜血之后，立刻大吼一声，双眼怨毒的盯住荆平，“我会来找你的！”

　　话语落地，他的身躯就开始消失，竟然不在观看此次的仙魔大比了。

　　只留下了一群还没有反应过来的魔门修士。

　　“天才！神才！鬼才！魔凡是什么人，传说乃是拥有真魔血脉的高手！本来就是仙徒，这次为了参加仙魔大比，特地舍弃了仙徒的地位，可是现在竟然被我道玄门内门弟子斩杀！当真值得大贺！”道玄门这边，所有的高层都开始惊叹了起来，话语之中满是夸赞荆平，欣赏荆平之意。

　　“嘿嘿，会长果然不凡，这么快就让整个门内的高层开始为之喝彩！”丹青与狂火师徒对视一眼，发现对方双眼之中满是喜意，“不过这都不算什么，若是他们真正的见识到了会长的手段，恐怕会更为震惊，只怕会把这些高层震的神魂出窍！嘿嘿，好戏还在后面呢！”

　　丹青与狂火二人十分了解荆平的实力，面对乱空和星战，他都能进行缠斗并且逼退对方，更何况这一群筑基弟子？

　　其中的丹青对于荆平的信心更是强大，因为荆平自从踏入道玄门的那一刻，丹青就知道了荆平。可以说是看着他一步步成长起来的人，他深深的明白，这种晋升速度，这种越阶挑战的实力，简直就是万古未见，所有的传奇都比不上荆平的天才程度，翻遍修仙界的历史，也找不出这么一个人，哪怕是相近的人都没有。

　　荆平走下了擂台，发现所有的弟子，无论是何门何派的人，都开始为自己让开了道路。

　　他顿时感叹，这就是实力所带来的变化啊。

　　所有的大千会成员，分布在各个地方，此时他们看向荆平的目光已经不能用敬畏来进行表达，而是变成了一种信仰。

　　“跟随这么一个会长，真是我这辈子有史以来做过的最为正确的决定！”

　　这是所有大千会成员的想法。

　　而此时的吴重几人，脸上都开始乐开了花，他们早就把个人所有的财富，全都压在了会长的身上，随着荆平的胜利，现在他们的财富，已经都翻了好几十倍！

　　荆平的赔率是最高的！因为他是从中间杀出的黑马，起初并没有收到足够的重视，可是现在，现在几乎所有明智之人，都把财富压在了荆平的身上，而吴重几人，此时却把反了几十倍的财富给取了出来，不再进行冒险。

　　不是他们没有信心，而是在这么压下去，获得的利益也极其有限，并且他们明白见好就收的道理，若是他们一直压，说不得到最后没人会给他们一分财富。

　　这种赌博，翻脸不认帐的简直太多了，实在是没有为了这一点利益再去冒险。

　　而荆平得知了这个消息之后，也是十分高兴，这表明吴重几人已经深明进退之道了。


第282章 天宝仙人！秦傲！

　　咣！

　　锣鼓再一次响起，仙魔大比的又一次战斗，开始了。

　　随着一场一场的战斗，大部分人已经被淘汰了下来，只剩下了十二个人。

　　这十二个人，就是此次仙魔大比之中最为天才的人物，在今后一百年的时光之中，这些人都是被观察，被注意的对象。

　　然后再过几百年，这些人几乎个个都会成为名震一方的高手，而这种情况，几乎是所有仙魔大比的定律。

　　在这些人之中，荆平显得特别独特，所有的人从一开始的不知道，到现在的震惊，没有人可以预测荆平能够在此次大比之上走的有多远，就现在来说，他能够闯到现在，已经获得了所有仙道修士的尊重。

　　但还是有许许多多的人期待着，这个默默无闻的弟子，会不会一举夺取仙魔大比的第一？

　　毕竟奇迹，是每一个人都喜欢看见的事物。

　　战斗的序幕再次来开，而这一次荆平的对手，乃是多宝门的天才大弟子，号称“天宝仙人”的秦傲！

　　他一路之中的战斗，全都是一招败敌，从来没用过第二招！

　　“宝皇战甲！”秦傲在看到荆平跨入擂台的一瞬间，立刻就大吼一声，顿时一套黄金色的铠甲，就出现在了他的身上，全身上下只露出了一双眼睛，与此同时，他手中出现了一杆黄金色的长枪，大红色的披风在他的背后开始飞展开来，威风凛凛。

　　枪尖一摆，顿时指向了荆平之处，一股强悍的战意顿时爆发而出，连整个擂台都开始了颤抖，空气都被挤压出去，化为了真空地带！

　　“此战，我必胜！”

　　一股充满着信心的话语从他的口中说出，声如霹雳！随着他的话语落地，整个擂台都开始摇晃起来，最后只听见一声轰隆的巨响，方圆千里的擂台，瞬间化为了一片废墟！

　　不出声则以，一出声则是惊动九天，整个会场中的众人都唰的一下站起身来，看向了荆平的所在之处！

　　“好威风，好煞气！”荆平的双眼之中满是兴奋之意，嘴里毫不犹豫的称赞了一句。

　　因为他已经感觉到了，眼前的这个对手，比刚才的魔凡，还要强！其力量程度，竟然隐隐的达到了元婴初境的水准，乃是万年难遇的天才！

　　并且还是先天灵武筑基，体质乃是异灵体，宝皇神体！

　　荆平的嘴角出现了一个残忍的弧度，猩红的舌头都不由的开始舔了舔嘴唇，这个秦傲，定然是多宝门真正的天才！一想到多宝门的天才被自己斩杀，他的心中就开始激动，激动的不能自已，激动的连身躯，都开始了颤抖！

　　所有观看此战的人看到了荆平的表现，俱都摇了摇头，还以为是荆平被这股气势给压倒了，害怕了，但是有一个人却十分清楚并不是这样，那就是秦傲！

　　他看着荆平双眼之中的兴奋，嘴角狰狞的弧度，以及对方那猩红的舌头，不由得感受到了一股危险，背脊都开始了一阵寒意，就好像是遇到了一个永远不可能战胜的魔头一般。

　　在众人都不知道的情况下，秦傲的心中竟然有了一丝惧怕！

　　“你好像很兴奋？”秦傲知道自己不能再害怕下去，否则必然会败得一塌涂地，所以立刻开口，打算化解一下这害怕的感觉。

　　“不错！我是很兴奋，简直太兴奋了！”荆平狞笑着举起了自己那微微颤抖的双手，“你看，我的双手，仿佛在迫不及待的撕裂你的身躯，碾碎你的灵魂！”

　　“都是仙道弟子，为何你要如此做？难道你不知道我多宝门的实力，势力，还有能量？我可以肯定的告诉你，如果你伤害了我一分一毫，整个多宝门都不会放过你！现在我给你一个机会，立刻认输，以后我多宝门还会多出来一个客卿的位置给你，否则你必然神魂绝灭！”秦傲语速颇快，竟然开始贿赂起了荆平，把这个生意门派的一面表现的淋漓尽致。

　　“嘿嘿，神魂俱灭！好霸道！你多宝门暗害其他人时也是如此做的吗？”荆平狞笑着问道。

　　“哼，什么叫暗害！修仙界本就是一个强者生存，弱者淘汰的地方，天材地宝，有德者居之，没有那个实力，却还身怀重宝，当然要遭人觊觎！至于外界传闻我多宝门巧取豪夺，杀人夺宝，我不能说有，但也不能说没有，这乃是生存之道！我不知道你对多宝门有什么仇怨，但是我奉劝你，不要妄想着能够报仇，世界种种皆是虚幻，唯有力量才是真实！而你的力量，还远远不足以撼动一个门派！”秦傲立刻回答，而且这番话十分正确。

　　“好一个生存之道！好一个歪理邪说！你多宝门杀人夺宝，害的无数人神魂俱灭，反而成了正确的，而那些被你们所害的人，全都是应得的？你以为你们是谁？天道吗？我荆平一路走来，斩杀了不知多少像你们这等厚颜无耻之辈！看来今日，还要在斩杀一个！”

　　荆平双眼之中露出了残忍的目光，他已经知道，这个多宝门果然是无可救药，上下都是口是心非之辈，就连面前的这个秦傲，也不知道是暗害了多少无辜之人，才修炼到如此程度。

　　这等作为，简直比魔道之人还可恨，至少魔道承认自己的残忍，而这个门派，却是一副我杀了你，乃是替天行道，你不能怨恨。

　　披上正道的外衣，做尽了令人发指的恶事，这等伪善门派，实在是可恶之极。

　　“看来你这是要彻底与我多宝门为敌了，你的下场，肯定会凄惨无比！”

　　“我已经经历过凄惨了。”荆平淡淡地说道，“所以我也要让你体验一下。”

　　“去死吧！”秦傲终于不再多说，因为他已经看明白了，荆平此人定然与他们有着不可化解的仇恨，根本无法用言语来进行化解，只能击杀。

　　他的身影一闪，瞬间就冲到了荆平的面前，其冲过来的威势，就已经使得天地灵气开始狂乱，一枪刺出，荆平身处的整个空间，都开始了扭曲，这是要连带着空间都给破坏了，荆平顿时感觉到了一股股毁灭性的波动在他的周身围绕。

　　“天宝仙人”果然名不虚传，一招杀出，立刻天地变色，横扫八荒六合，无人可比。

　　他本身就是宝皇神体，乃是施展多宝门功法的最合适的体质，加上他是先天灵武筑基而成，论法力之雄厚，乃是荆平见过的同阶第一人，仅在他之下了。

　　“好一招毁灭空间，力量好纯粹，全都成为我的力量吧！混沌世界！”荆平身体突地一震，解除了身体上的大千幻化之术，终于先露出了自己那全部的实力！

　　从仙魔大比的开始到现在，荆平一直在保留着自己真实的实力，包括刚才的魔凡，也只是让他动用了一半的实力而已，可是现在，见到了这么一位多宝门的天才，他立刻不想再隐瞒自己的实力，打算一举灭杀此人，彻底名扬修仙界！

　　嗖！

　　一股强大的吸力顿时爆发而出，瞬间就把这无数的破坏力量给吸了个干干净净，微微一转，就成为自己的能量。

　　“什么！”秦傲立刻大吼一声，双目之中透漏出了一股难以相信之色，他全力爆发的杀招，竟然被荆平给风轻云淡的吸了个干净！他本来以为荆平的实力也就是刚才灭杀魔凡的水准，可是现在，他终于知道了自己的无知，原来对方是在可以隐瞒自己的真实实力！


第283章 多宝门的愤怒！

　　“宝皇大手印！”

　　虽然秦傲非常吃惊，但他依旧是高手，就在荆平吸纳他力量的一刹那，他浑身的法力再次一震，在他的头顶形成了一个金光灿灿的手掌，这手掌一出现，立刻就是镇压四方，瞬间把他本人的力量给镇压了下来，避免被荆平吸取。

　　于此同时，这金光灿灿的巨大手掌猛然盖压，对着荆平的脑袋就打了过来，掌还没到，其压力就已经重如千山，刚猛无比。

　　“这秦傲好厉害！简直就是万年神才！”

　　“无论是应变还是力量，都足以灭杀金丹修士！”

　　看到这一幕，许许多多道玄门的高层都忍不住惊呼一声，他们俱都感觉到这一掌的力度，绝对有着元婴初境巅峰的水准，没想到，这一次的仙魔大比之上，竟然出现了如此多的天才！

　　无论是魔凡还是秦傲，放在历届的仙魔大比之上，定然都是第一名，没有任何争议，可是现在，所有的天才好像都汇聚在了这一届，而且争斗惨烈无比，不是你死就是我亡。

　　“不过秦傲再厉害，恐怕也比不上荆平，你看，此子面临如此攻势，脸上神色竟然没有丝毫的变化！”

　　“他定然有着极为强横的后手，我们暂且拭目以待！”

　　无数的仙道长老，甚至连无数的魔道长老都开始观察起了这一方的战斗，只不过仙道长老是担心，因为无论舒损失了哪一个，都是仙道之中巨大的损失，而魔道高手却隐隐有些高兴，只恨不得两个人同归于尽才好。

　　“荆平，我承认你潜力无穷，实力强大，但是！在我这一掌之下，我不信你能够逃脱，这里面蕴含着我最为强横的力量！就算元婴境的强者，也要退避三分！你现在连后悔的机会都没有了，去死吧！”

　　秦傲一招宝皇大手印使出，立刻信心满满，直接去除了刚才心中的那股不安，并且深以为耻，他竟然会在荆平的面前感到害怕，所以他非常愤怒，而这一招，也可以说是含怒而出，力量比之以往还要强横许多，算是超常发挥了。

　　空间破裂，山呼海啸，宝皇大手印果然名不虚传，一出手如同天地神皇，霸气无边，没有什么能够阻挡，所有的一切和一掌比起来，就好像是一只蝼蚁。

　　但是，荆平看着这威势惊人的一招，没有后退半步，没有抖动一丝，连眼皮都没有动一下，真可谓是泰山崩于前而色不变了。

　　就在这一掌即将盖压到荆平的头顶之时，他突然笑了。

　　“秦傲，你竟然敢在我的面前动用掌印？真是班门弄斧！现在我就让你见识见识，什么叫真正的力量！大千印第一式，大千世界！”荆平浑身真力猛然爆发，只听的虚空之中轰隆声不断，一股股伟岸的力量凝聚在了他的双手之上，日升月落，花鸟虫鱼，万物万法，此时他的手掌之上，就好像蕴含了一个世界！

　　浩大的生机开始勃发开来，变为废墟的擂台竟然开始生长出了一朵朵的鲜花树木，鸟语花香，流水潺潺，刹那之间，就出现了一幅仙境一般的景色，迷人之极。

　　这就是荆平的招式，一出手就是改变规则！别人都是臣服于天地规则，而他，则是要反其道而行之，要打破规则，收取规则！

　　自从吸收了世界之宫，荆平就一直在炼化这一股能量，花费了非常多的时间，他终于摸索到了这世界之宫的奥秘，可以做出来一些改变规则的事情。

　　虽然只是皮毛，但是对付眼前的秦傲，却是绰绰有余了，毕竟改变规则，可是元婴高手才能掌握的东西。

　　轰隆！

　　荆平一掌大千印瞬间与这宝皇大手印对撞在了一起，其力量毫不犹豫的就摧毁了秦傲的这一招，只见的他身影直接倒飞，浑身金光灿灿的战甲已经开始裂开，鲜血不停的从他体表之中喷发而出，刚刚还威风不可一世的秦傲，此时虚弱的就像是一个没有丝毫力量的废物一般。

　　滴滴答答。

　　鲜血不停的从他的身体之中喷发出来，就好像下雨一般，一位筑基境修士的鲜血，乃是无比巨量的，更何况这种千万年难得一见的天才？他的鲜血简直厚重如海了。

　　“你……你到底是什么人，为何会有如此强大的力量！”瘫倒在地的秦傲双眼之中满是惧怕，刚才的威风与骄傲已经彻底被荆平打了个粉碎，连尘埃都没有留下。

　　荆平随意一挥手，迷人的景色顿时消散不见，随即他的身影来到了秦傲的面前，在他的耳边轻轻说道，“我叫荆平，一个来自凡人界的索命者。”

　　唰！

　　一道明亮的光芒闪过，秦傲只感觉一阵天旋地转，随后他就看到了一副无头的身体，他疑惑地想到，“这不是我的身体么？”

　　随后，一阵爆裂声出现，分离的脑袋和身躯，全都开始爆炸开来，连带着神魂，都开始湮灭的干干净净。

　　“啊！这小子好大的胆！为我儿偿命吧！”突然，隐秘空间之中，多宝门的掌门猛然爆吼一声，手指一点，瞬间一道光芒就穿梭了无数的空间，即将打在荆平的身上。

　　“秦天，你才是好大的胆！”一声震慑人心的爆喝出现，随即就出现了另一个白发苍苍的老者，只见他大手一挥，同样一道光芒激射而出，瞬间抵消了这一招。

　　“仙魔大比，生死勿论，这是铁律！没有人能够违反！看在你是一门之主的份上，我当没看到，但你若还敢图谋不轨，不光是我道玄门，就连魔道修士也会一同将你斩杀！”白发老者抵消了这一招之后，立刻说道。

　　“燕护法，你道玄门弟子斩杀我儿，莫非就让我白白咽了这一口气吗！”一个宝气冲天的男子大吼道，话语声中满是愤怒。

　　“不错，就是要咽下！仙魔大比的铁律，不容侵犯！”白发老者立刻神色一肃，丝毫不为其所动。

　　“可恶啊！”多宝掌门立刻嘶吼一声，“我门中长老何在！”

　　“属下在！”顿时，仙道阵营里面出现了数十道人影，个个身上宝气冲天，强横无比，浑身法力运转开来，连四周的空间都开始发出了一阵阵的撕裂之声。

　　“你想干什么！”“你找死！”

　　瞬息之间，道玄门的诸位高层也都站立起来，丝毫不惧，浑身法力也是运转开来，两边的人立刻开始剑拔弩张。

　　“我听说这里有人输了不认账？是谁啊？要不要我们帮忙？”就在这时，一阵令人牙酸的话语声开始传来，另一边的魔道修士也飞出了十几位高手，迅速前来，他们的双眼之中满是幸灾乐祸之意，话语之中还不忘火上浇油，试图挑起道玄门与多宝门的大战！

　　他们可谓是高兴坏了，没想到荆平这么霸气，说杀就杀，根本不考虑后果，现在多宝掌门发怒，正是让仙道修士内部分裂的绝好时机！他们过来，根本不是为了帮忙，纯粹就是来煽风点火的，生怕他们打不起来。

　　“这是我仙道门派内部之事，还请诸位魔道道友不要插手。”就在这时，一旁的燕长老说话了。

　　他一发话，顿时无数的仙道掌门也开始靠拢了过来，形成了威慑。

　　“燕长老此言差矣，虽然大家道不同，但是仙魔大比是仙魔两道共同举办，有人违反大比规矩，我魔门修士当然不同意了。”一个阴森森的话语响了起来，瞬间就传进所有掌门的耳朵之中。


第284章 紫金喷火牛！

　　“秦掌门，你怎么说？”燕长老此时眉头已经紧紧皱着了，眼前的局势很明白，若是多宝门执意要违反仙魔大比铁律，那说不得就会引起众多门派群起而攻之，谁都救不了。

　　但是，多宝门名义上也是仙道门派，虽然他们暗地里做了一些令人发指的勾当，但也是仙道门派的一直重要力量，若真是要灭绝这门派，定然会让仙道衰弱，魔道趁虚而入，到时新一次的仙魔大战就会再次开启，整个修仙界都将会被腥风血雨所笼罩，连带着凡人界也是哀鸿遍野。

　　这种惨重的后果，没有人愿意背负起来，就算是多宝门也一样。

　　只见秦天整个人神色一阵变化，连法力都开始周游不定，表明了他现在处于愤怒和理智之间。

　　“我们走！”

　　终于，秦天咬牙切齿的吼了一句，随后身影毫不停留，划开了一处空间虫洞，带领着多宝门的诸位高层一齐进入了其中。

　　“秦掌门识大体，懂大势，真乃我仙道之幸。”燕姓老人见到秦天将走，立刻双手抱拳，行了一礼。

　　“哼！”秦天没有多说什么，大手再次一挥，撕开的空间虫洞此时又再次合上，彻底消失在了空间之中。

　　“既然秦道友已经走了，这几位魔道朋友也请回吧。”一句温和广大的话语声响起，话语之间，一道绚丽光幕就已经出现，十几位魔道高手被这光幕一弹，立刻就被震飞，不偏不倚，直接震到了他们的阵营之中。

　　这些魔道修士眼中都有着愤怒，但是却不敢多说什么，只能求救似的呼喊了一句，“战兄！”

　　“行了！统统都给我闭嘴，道兄没有杀你们，就是你们的幸运，还敢多言？”

　　轰隆！

　　这声音一出，顿时魔气滚滚，所有的仙道掌门都开始立足不稳，有好几位高手甚至一屁股跌坐在了地上，出了个大丑。

　　魔道修士那边顿时嗤笑连连，只把几位仙道掌门撩拨的怒发冲冠。

　　“战兄好修为。”道玄门掌门说了一句。

　　“道兄好手段。”魔杀门掌门也回了一句。

　　空间之中顿时一片寂静，所有的人都在猜测，接下来两道的最高首领，将会如何。

　　“哈哈哈哈……”突然，两道大笑的声音顿时响彻整个空间，其余的仙魔两道修士虽然不明所以，但是有样学样，也开始跟着大笑起来。

　　笑声渐歇，整个空间再次恢复了平静，仿佛什么都没有发生一般，魔道修士不在嗤笑，仙道修士也不在多言。

　　没有人愿意再次开启一次新的仙魔大战，除非是一方削弱的情况之下，可是现在两边的实力相等，只能大笑两声将这件事就算揭过，不然还能怎杨，拼死一战，到最后恐怕没有人会获胜。

　　一场危险的风波，现在已经平息，而此时的荆平，却丝毫不知道因为自己灭杀了秦傲，而导致仙魔两道高层的一番对峙之事，他现在只是在闭目养神，为下一次的战斗做准备。

　　咣……

　　锣声再一次响了起来，而荆平也丝毫不犹豫，再次走进了擂台之中。

　　此时，整个擂台上面还在活跃着的众人，只有四位，其中有二位是魔道修士，二位是仙道修士，二位魔道修士分别是妖兽联盟，万鬼门的高手，而两位仙道修士则一位是道玄门弟子，一位是天池宗弟子。

　　这个天池宗的弟子，十分年轻，再看向荆平的目光之中充满着浓浓的杀意，同时身体之中好像蕴含了什么神秘之极的力量，浩瀚无比。

　　荆平看着这个青年，嘴角露出了一丝狞笑，他没有多说什么，因为他知道，天池宗早就把自己划为了必杀名单之中。

　　自己在凡人界之时就曾斩杀天池宗的刘三剑，以及他的八位弟子，随后在仙城之中又杀了霸皇几人，对方明知道是他，却还不能动手，因为荆平是道玄门的内门弟子，可是现在，这个擂台，就是光明正大击杀他的好地方，天池宗怎么会放过？

　　虽然荆平的实力极为强横，但是这一次天池宗敢让他们的弟子继续上场，定然有着依仗。

　　荆平没有丝毫惧色，他正想多战斗几场，借此来磨练体内的世界之宫的精华。

　　此时的他，混沌世界中的精华能量已经被炼化了一大半，浑身的真力已经开始浓稠无比，只要在经历过几场战斗，定然会炼化干净，从而一举突破金丹！

　　就在这时，八位裁判开始一起走出，他们面无表情，其中的乱空虽然对荆平恨之入骨，但此时却没有丝毫的小动作，因为他知道刚才仙魔两道高层所发生的对峙，若是他此时敢在这个关键时刻上阴谋算计，立刻就会被其余高层抓住，从而惩罚与他。

　　“你们就是此次仙魔大比的四强，现在由你们自行挑选对手，若是互相没有意见，则可以开始，若是有意见，那就抽签来决定。”

　　四人顿时微微点头，下一个刹那，互相就开始指向了自己的对手。

　　荆平指的是妖兽联盟的弟子，而那位天池宗弟子也是极为巧合的，指向了万鬼门的弟子。

　　与此同时，两位魔到弟子则也是互相指向了荆平二人。

　　哗！

　　整个会场顿时一片喧哗，历代仙魔大比之上，从来没有出现过这一副心有灵犀的场面，俱都选对了自己的对手，以往的大比，四强之间全都是互相不满意，最后抽签进行决定。

　　荆平看了一眼天池宗弟子，发现对方也在看着他。

　　“看来你与我想的一样，先把这些杂碎扫除了，我们两个在进行决战？”荆平缓缓说道。

　　“不错，你放心，这一次取得仙魔大比第一的必然是我，而你，只会在我的脚下哀嚎罢了。”天池宗的弟子说道。

　　“嘿嘿，哀嚎？那我可真是拭目以待。”荆平笑了两声回答道。

　　话音落地，数以千计的擂台，此时只化作了两个巨大的广场，而就在这一刹那，突然一声“牟！”的声音响起，刹那之间，荆平的面前就出现了一头浑身喷火，双眼紫金，双角金光灿灿的巨牛！

　　紫金喷火牛！

　　没有招呼，没有废话，这头牛直接对着荆平冲撞过来，双啼踩踏在擂台之上，只把整个擂台都给震的不停晃动，两只牛角之上闪烁出了一阵金光，照射在哪里，哪里就开始融化湮灭。

　　“好，紫金喷火牛果然名不虚传，毁灭双角一出，无人争锋，论起力量，仙魔两道无人无兽能出其右，不过我却不信。”荆平哈哈一笑，浑身真力轰然运转，就在双角即将撞在他的身躯之上是，双手突出，如从流星，直接抓在了这喷火牛的双角之上。

　　“定！”荆平力运全身，双手动都不动，只听的轰隆一阵响，整头喷火牛的冲撞之力刹那间化为了乌有。

　　“起！”一下抵挡住了这股强悍的力量，荆平再次大喝一声，双手猛然一提，瞬间就把整头喷火牛给举了起来！

　　会场之中的众人全都长大了嘴巴，五人能够形容眼前的这幅场面多么令人震撼。

　　一个体型足足有小山一般大小的妖兽，而且还是修仙界大名鼎鼎的紫金喷火牛，竟然被一个人类修士用力量，来抵挡住了这股攻击。

　　没有法器，没有法宝，纯粹的就是力量。

　　“没想到你自从修行以来，没有杀过一个人，就冲着这一点，我今日不杀你！滚吧！”荆平的双手在抓住双角的一瞬间，就感应到了这喷火牛的内心世界，发现十分纯净，没有丝毫的狠辣之意，所以就不打算再杀，反而双手一提，顿时把这头牛给扔出了场地。


第285章 决战，爆发的力量！

　　荆平之所以不杀，并不是因为他心软，而是他一路修行，从来没有杀过一个无辜。

　　只有心境通明，方能勇往直前，这妖兽既然没有杀过一个人类，荆平为何还要杀死对方？仙魔大比虽然极为残酷，但是他却有着自己的道路，不会因为任何人任何事而改变，对于虚伪阴沉狡诈之辈，他是毫不留情的。

　　这是仙魔大比自从开始以来，荆平第一次没有下杀手，而且还是留在了一只妖兽身上。

　　整个会场都是一片哗然，都不明白荆平什么会这样做。

　　他也懒得解释，只是把目光投向了另一处的擂台。

　　很快，天池宗与万鬼门的两位高手也分出了胜负，万鬼门的高手是一个鬼灵之体，气息爆发之时数以万计的冤魂都变为了恶鬼，举手投足不但力量强大，更蕴含着幻境与心神的三种攻击，可谓是强横无比，足有金丹巅峰修士的力量，但是这位天池宗的青年身上突然出现了一股琉璃净火，瞬间把这些恶鬼都给烧了成碎片，连带着万鬼门的弟子，也神魂俱灭。

　　至此，仙魔大比已经完全变为了仙道大比，魔道修士彻底被清理出局。

　　不管空间之中的魔道修士多么咬牙切齿，而此时的仙魔大比，才真正的到了最为高潮的阶段。

　　整个会场之中全都是交头接耳的声音，所有的人都在猜测，这一次的仙魔大比到底是哪一个人会获胜。

　　是荆平，还是天池宗的低调青年？

　　荆平是一匹横空杀出的黑马，而这位青年，更是黑马中的黑马，自从仙魔大比以来，这位青年一直都是极为低调，哪怕在低阶的对手，他都会纠缠一番在干掉对方，表现出一副侥幸的样子，可是就在这一次，他终于不在隐藏自己的实力，以雷霆之势，解决了万鬼门的高手，其干脆利落，让人根本无法猜测出此人到底隐藏了多少的力量。

　　这个天池宗的弟子，体内似乎封印了什么强悍的力量，透过灵觉的观察，荆平可以肯定，这个修士也一定有着不下于元婴的实力。

　　“修仙界果然是藏龙卧虎之地，天才多得很，我虽然特别，但也不是独一无二的。”荆平暗暗想到，不过随即他的嘴角就露出了一丝笑容，“不过这样才有意思，只有与强者对决，才能够增长实力智慧，真是期待啊，不知他能否把我的潜力激发出来呢？”

　　就在荆平心中兴奋之时，天池宗的这位青年，也看向了他。

　　四周的场景开始飞快变换，巨大的擂台，此时已经被两个人占据。

　　整个会场刹那间安静下来，所有的人都紧张着等待仙魔大比的第一头衔，会被谁揽入怀中。

　　“荆平，今日你必死！”

　　擂台之上，荆平与这个青年摇摇相对，互相之间都没有说话，只是冷冷盯着对方，突然之间，这个青年说出了这么一句话。

　　“有意思！”荆平嘴角登时一狞，猩红的舌头舔了舔嘴唇说道，“你好像对我有什么仇恨？”

　　“霸皇乃是我亲大哥！”这个天池宗的青年双眼狠戾之极，简直就可以化作妖魔了。

　　“原来如此！”荆平登时想起了在仙城之中，天池宗霸皇携带者一干人要来杀他，但是被他干掉的场景。

　　“今日，你必死！恐怕你还不知道吧，我原本就是天池宗的一位仙徒，特地舍弃了仙徒的地位，切割封存了大半体内的力量，生生下滑到了筑基巅峰之境！为的就是今日，光明正大的将你斩杀！现在，这些切割的力量全部封印到了我的体内，这可是足足蕴含着一位元婴高手自爆的威能！你放心，等我把你折磨致死之后，我立刻就会吞下提前备用的丹药，再次恢复以前的修为，到时候我会找出所有和你有关联的人，统统折磨致死！哈哈哈……”

　　天池宗的这位青年满脸的癫狂，已经彻底疯魔了，其说出的话语更是惊人之极，瞬间传遍了整个会场。

　　一位曾经的仙徒，为了击杀荆平，竟然不惜的切割掉体内的大半法力，舍弃仙徒的地位与荣耀，这是多么大的仇恨才能做出的疯狂之举。

　　“疯了！他疯了！”

　　“为了报仇，竟然切割了自己的法力，这值吗？”

　　“哼，愚蠢，我修仙之人，求的就是仙道大业，长生不死，可是他竟然倒退境界！真是愚不可及！”

　　“对啊！办法何其多，可他就选了这么一条极端的路。”

　　……

　　本来寂静无比的仙魔大比会场，此时就好像扔进了一个炸弹，轰隆一下，全部都开始交头接耳起来，不屑者有之，谩骂者有之，敬佩者亦有之，千奇百怪，但是最终，他们都看向了荆平，看看他对此有什么想法或动作。

　　许多人都认为荆平这一次没希望了，不要说取得第一，恐怕连性命能不能保住都是问题。

　　尤其是大千会的成员，脸上的神色更是凝重无比，荆平是他们的会长，是精神领袖，万万不能够出事。

　　许多成员都已经急得抓耳挠腮了，但是出奇的，没有一个人试图阻止荆平。

　　他们虽然着急，但是他们也非常清楚，会长不是没有脑子的人，不会为了一个区区虚名，而冒生命危险，无论会长做出什么样的决定，他们都会坚定不移的支持，并且相信，会长一定会取得成功。

　　这就是荆平的领导能力，这就是荆平的威望。

　　“哈哈哈哈……”突然间，一阵大笑声开始传出，其笑声直冲宇宙，一股了兴奋期待之意瞬间弥漫了正个会场！

　　场中所有的人都呆呆地看向了荆平，他们怎么都明白，为何在这个情况之下，他还能笑了出来，并且笑的如此痛快。

　　“莫非他也疯了？”

　　所有人，都开始冒出了这么一个想法。

　　“好！”仰天大笑的荆平，突然大喝了一个字，“把你所有的仇恨都化作力量，一举向我爆发出来吧！然后，我会毫不犹豫施展出全部的实力，将你所有的仇恨都给碾压，击碎！”

　　轰隆！

　　伴随着他的话语落地，混沌世界猛然开始爆发，瞬息之间，以他为中心的方圆千里空间，所有的天地灵气，宇宙能量都被他吸引而来，而他整个人，就好像化为了宇宙之中的黑洞，吸纳一切。

　　会场之人同时惊呼一声，他们的眼前出现了无数条绚丽灿烂的长河，竟然全都是由能量凝聚而成！仿佛是巨浪拍空，隆隆的海啸之声震荡八方！

　　没有人不震惊，无论仙魔，无论修为高低，全都睁大了双眼，似乎不能相信眼前的这一幕。

　　擂台之中的青年看到了此威势，癫狂的神色也不由的微微一顿，不过随即，他就更加狂乱起来，只见他也是大吼一声，浑身被封印的力量轰然爆炸！能量长河瞬间被炸断！空间开始了碎裂，一股股空间乱流汇聚在了一起，凝聚成了洪流，向着整个会场席卷而来！

　　观看之人顿时变色，这可是空间洪流，除了元婴境的修士可以保护自己之外，无人可以抵挡！

　　“不要慌忙！”就在此时，高高的天际之中，出现了一黑一白两道光芒，瞬间填补了无数的空间裂痕，固定住了会场。

　　所有人顿时明白，这是高高在上的两派掌门动手了，在历届仙魔大比之中，没有一次大比，是可以劳烦掌门进行稳定，可是这一次，竟然一次出动了二位。

　　这哪里是筑基之间的战斗，简直就是两位元婴的血战！


第286章 琉璃火雨！

　　这一次的仙魔大比，已经破了修仙界有史以来的记录。

　　所有的人在感觉到可怕的同时，心中又大呼过瘾，这可是跨越了金丹，冲入了元婴之间的战斗！

　　平日里金丹之间的血战都是难得一见，更何况是元婴只见的对决！

　　此时会场中的所有人，已经从开始的惊慌变为了现在的兴奋。

　　“会长必胜！会长必胜……”

　　整个会场之中，突然出现了一阵声音，起先这股声音还很微小，在嘈杂的会场之中根本无法引起一丝波澜，可是随着时间的推移，这微小的声音越来越大，越来越强，甚至震荡了宇宙星空，所有大千会的成员，都不由自主的长啸了起来。

　　不到一瞬的功夫，整个会场之中全都布满了这种声音，被声音的衬托，荆平此时的形象，就好像是万物之父，伟大而仁慈！

　　所有的大千会成员目光之中满是激动，心中激荡无比，血液滚烫而沸腾！

　　其余的仙道修士和魔道修士俱都充满了震惊疑惑，突然响起的巨大吼声，让他们不知说什么好，就连八位裁判，也是面面相视。

　　“哈哈哈，吃我一招！”荆平听到了这无与伦比的巨大吼声，也是觉得心中一片激动，他手中灵光一闪，一柄长刀就出现在了他的手中，瞬间，一道刀光就出现在了天池宗青年的二尺之处！

　　这一刀，是荆平心神激荡的一刀，是全力的一刀。

　　其迅速，雷霆电闪不足以形容。

　　刺啦！

　　一阵仿佛撕破布料的声音响起，这个青年的肩头到大腿，出现了一道长长的血痕！

　　鲜血飞溅，不停喷洒，而与此同时，这个青年竟然没有丝毫后退，反而更加向前，手中出现了一道光芒，要硬生生击打在荆平身上！

　　这股光芒充满了毁灭爆炸之意，但是荆平丝毫不惧，混沌世界猛地一吸，就把这光芒个吸纳了进去，强悍的爆炸力还没有爆发，就已经被混沌世界转化成了他的养料。

　　一招无效，这青年顿时仰天大吼一声，强悍的法力波动连荆平的身躯都给逼退了几十步，而与此同时，他的身影突然间一闪，再次出现，就到了荆平头顶之处！

　　噼里啪啦！

　　一阵刺耳的声音突然响起，青年的手中凝聚了一副巨大的闪电之龙，摇头摆尾，其力量波动，足以灭杀任何金丹境的修士，随后闪电之龙咆哮一声，直接冲着荆平就扑杀而来。

　　“你有龙，我也有！”荆平真力也是突地一动，顿时从他的身体之中出现了一头带着混沌气息的真力神龙，真力神龙仰天一声咆哮，声震四野，与这闪电之龙对撞到了一起。

　　嗷！吼！

　　两龙的嘶吼之声不断传来，真力神龙的混沌气息开始发挥了作用，不停的吸取着雷龙身上的能量，而雷龙只能不停咆哮，但咆哮之声越来越弱，渐渐的就被真力神龙完全吞噬。

　　“琉璃净火！”

　　见到雷龙无功，这青年再次大吼一声，浑身散发出了一股股白色的火焰，这火焰直冲天际，在天上瞬间涨大，然后轰的一声猛然爆炸开来。

　　顿时，毁灭力量极浓的火焰，化作了雨滴状，一瞬间就覆盖了整个擂台！

　　“琉璃火雨！”

　　这位青年封印的力量果然非同小可，极为强横，其每一滴火焰都可以融化空间，净化三界。

　　看来他果然是一位元婴修士，其封印的力量无穷无尽，如此多的净火，竟然没有停止一瞬间，不停地落下。

　　荆平顿时感觉到了一股强横的压力，他自身的混沌世界都好像运转的不是那么顺畅，数次受到了阻挠。

　　不过，就以他现在的实力来说，足够自保，虽然这琉璃净火无穷无尽，但是却始终伤害不了他的一丝一毫。

　　他早就知道，面前的这个青年绝对不肯能就这么几招，一定还有后手，所以相对的，他也保留了一部分实力，为的就是应付对方。

　　多隐藏一分实力，便能多预防一分危险。

　　“这个青年好狠！这一招爆发出来，最起码要耗掉他封印的大部分法力！日后恢复实力又会难上一丝！”空间之中，道玄门的所有高层都开始惊叹连连，其中的天池宗诸位，则是神色极为难看。

　　看来他们并不知道这个青年是故意自废境界来报仇，还以为他真的是潜力用尽，否则的话，所有天池宗的高层都会进行阻止对方这疯狂的做法。

　　毕竟是一位元婴修士，修仙界巅峰的层次，拥有这个实力的人物，就相当于毁灭武器，每一个人都是很重要战力，无论是在对敌，还是在防御上都可以起到无与伦比的作用。

　　“天池宗的诸位，没想到你们竟然培养了这么一个极端的弟子，若是他今日得偿所愿，不要说恢复境界，恐怕日后的实力还会更上一层楼！”一位道玄门长老冷笑着说道，“可若是他无法得尝所愿，恐怕今日这擂台之上，又要多出来一个冤魂了！”

　　“哼！你那是在做梦，任天乃是我天池宗花费了不知多少资源所培养的高手，无论是资质，法力，悟性，反应，战斗经验，都远远要比这小子强横！更何况看他如此情况，分明是封印了自己的净火神功，这一次一举爆发出来，这小子一定抵挡不住！”

　　几位天池宗的长老也是满脸的冷笑，嘴中丝毫不弱的反击了回来，“净火神功乃是我天池宗的顶尖绝学，可以召唤天地之中的所有火行之力，并且一举爆发出来！我看着小子，最多再撑三个呼吸！”

　　“什么狗屁净火神功！”突然间，一个狂傲的声音响了起来，狂火身影顿时骂道，“有种让他和我进行决斗！敢在我的面前提火！”

　　话音落地，狂火的身上就冒出一股股威严的气息，所有感受到此股气息的天池宗长老都是一愣，随即就不在多说，他们清晰的感应到了，这位年轻的道玄门弟子，竟然身怀火神血脉，所有的火焰都是他的仆人，在他的面前玩火，那纯粹就是班门弄斧，贻笑大方。

　　“可恶，这道玄门哪来这么多的天才，先上来出一个荆平，这冒出来一个火神一族的天才，真是气煞我也，早晚有一天，你们全都会被我天池宗炼化！”几位天池宗的长老心中气急，但是面上却丝毫不敢表露出来，只是冷哼说道，“那我们就走着瞧，看看这小子能不能撑得下任天的攻击！”

　　话语之间，没有半点提火炎的事情，完全转移的话题。

　　擂台之中，荆平与任天的战斗还在进行，场中遍地都是火炎，无数的空气都被烧化，此时的整个擂台之处，已经完全变为了真空地带，不存在一丝一毫的空气，擂台之上到处都是一片焦黑，有被烧裂的石头都开始悬浮了起来。

　　天上的火雨好像下不完一般，不停地落下，而与此同时，任天的身影也开始消失，不停地闪现在荆平的神舟之处进行攻击，此时他的手上已经多出一把光芒闪闪的宝剑，此剑一挥，便是千万道剑气，凌厉之极，每一道剑气，都足以灭杀金丹修士！

　　而荆平一边在多吸取琉璃火雨的同时，手中的世界之刀也在与对方的宝剑不停对撞，无数的刀光和剑气都开始迸发，一片轰隆隆的对撞之声响彻天际，整个会场之中的众人都觉得耳膜都开始震动了起来。

　　他们互相对望，发现对方的眼神之中俱都充满了骇然之色，元婴力量的对拼，果然是威能庞大，声势激烈！


第287章 不认账！

　　“给我受死！”

　　突然，任天大吼一声，漫天的火雨突然凝聚成了一个拳头，当空打来，如同一座火山一般。

　　“嘿嘿。”荆平突地冷笑一声，不但没有丝毫后退，反而迎上前去，手中的世界之刀光芒连闪，猛然挥出，刀影千变万化，刹那间好像劈出了千万刀，又好像只出了一刀。

　　一股众生的意志开始爆发出来。

　　当众生的意志爆发开来之时，就算是真仙，也会退避三分，天道，也会改变规则！

　　而荆平现在，就是众生的化身，他即代表了众生，有代表了混沌，更代表了天道。

　　刀光突出，只是刹那之间，整个火焰拳头之中，就出现了一道闪亮的光芒，就如同划破空气一般简单，瞬间就化成了两半！

　　轰隆！

　　被劈成两半的拳头突然开始了大爆炸，而荆平则是大手一挥，瞬间就把这爆炸性的力量给推到了一边，一丝一毫都伤害不到他。

　　“我为混沌，万物起始，大道化身，众生之父，规则的缔造者，任何事物都不能触碰我的威严，任何存在都只能对我匍匐在地，我无所不在，无所不知，无所不能！任何侵犯了我的威严的存在，都将化为永恒的虚无……”

　　荆平的心中，此时凭空生出一股股高贵的语言，他不由自主的就开始默念起来，古老，高贵，仁慈，伟岸，不可琢磨。这种气势再次从他的身体之中出现，瞬间就镇压了满场都在爆炸的火焰。

　　嗖！

　　瞬息之间，整个擂台再次恢复了平静，而此时的任天，则是一脸不可置信的看着荆平。

　　他万万没有想到，自己琉璃神功爆发出来，竟然没有丝毫奈何对方，反而被对方一刀就给破碎，镇压！

　　“现在，是谁去死？”

　　唰！

　　荆平看到了不可置信的任天，根本没有再给他机会，世界之刀再次一挥，一道刀光惊天出世，只是一瞬间，天地之中就只剩下了这一道刀光。

　　蕴含着万物意志，混沌意志的刀光。

　　三界六道都在崩坏，地风水火开始消失，整个宇宙，都好像开始了毁灭，向着归宿之路行进。

　　任天所有封存的法力，出去刚才的爆发，此时只剩下了一点而已，但仅这一点，就被荆平的混沌世界不听吸取，仿佛要把他抽成人干。

　　“元婴修士又如何？看看你现在的样子，哪里有一点强者的风范！”荆平看着惊慌失措的任天，嘴中毫不留情的讽刺道，“只有心强，才能意强，只有意强，才能身强！本来我还以为你是一个强者，可是现在看来，你连一条野狗都不如！就凭你也想来找我报仇，真是笑话！”

　　荆平这句话说的一点都没有错，身心俱强，才配称作强者，他一路走来，从来没有做过半分违心之事，完全是想到了就去做，所以他才能创造一个又一个的奇迹！

　　虽然这其中有很大一部分是大千决的功劳，但是，若不是荆平心境通明，勇往直前，他根本无法做到此壮举，恐怕秘密早就让人得手了。

　　而反观这个任天，一看就是娇生惯养，没有经历过多少困难和危险的“贵族！”

　　这种人，架子摆的比天大，可是一遇到了真正的危机，就会惊慌失措，就像是一只没牙的老虎，看起来可怕，但却没什么本领。

　　尤其是他还遇到了荆平这种身心俱强，真力浑厚，身怀无敌功法，战斗经验无数的对手，就算他是化神之境，恐怕也会败北。

　　所以荆平看到这个任天窝囊的样子，立刻就开始了极度的鄙视。

　　蹭！

　　刀身清鸣，荆平身影突的一闪，再次出现就是在任天的背后，他根本不给对方反应过来的时间，抬手又是一刀，前后夹击，刀光惊天。

　　任天的双眼之中终于露出了一丝恐怖之色，他怎么也想不明白，一个区区筑基巅峰的蝼蚁，是怎么抵挡住他元婴之力的，他的沈群不停躲闪，试图躲开这两道刀光的夹击，但是荆平这两刀，蕴含万物万法，他怎么可能躲得的掉。

　　刺啦！

　　鲜血飞溅，这两刀实实在在的劈在了任天的身上，刹那间就破坏了他身上的大部分血肉！

　　他的前胸和后背之处，都出现了深深的白骨，烂肉一片一片掉在地面上，发出了啪嗒啪嗒的声音，甚是骇人！

　　“啊！”任天跌倒在地面之上，脸庞的肌肉都开始不停的扭曲转动，忍不住开始高声痛呼！

　　荆平看着惨叫的任天，眼光之中的鄙视越来越深，单手提刀，一步一步的向他走来。

　　“你不要过来！你不要过来啊！”任天虽然极为疼痛，但是看见了荆平向他走来，手中的长刀还没有收起，顿时就明白，这是要取他性命，所以他立刻惊慌失措，崩溃大叫。

　　一位天池宗的仙徒，特地封印了法力前来找荆平报仇，但是却被斩的体无完肤，浑身血肉都开始爆开。

　　这一副场景，直接震撼了所有人。

　　尤其是他那失态的大叫，更是让人心有余悸，看向荆平的目光之中充满了忌惮之意。

　　“我……我认输！”突然，任天仰天大吼一声，总算他还没被吓破了胆，瞬间反应过来，仙魔大比是可以认输的，认输之后便不可以在下杀手，并且会有高手前来抵挡。

　　顿时，擂台开始自动分裂开来，看起来没什么变化，但任天已经被阵法携带，穿梭了无数的空间，即将得救。

　　“嘿嘿。”

　　但就在任天松了一口气的刹那，一声冷笑之声突然传出，伴随着冷笑的，还有一柄划破天地的长刀。

　　噗嗤！

　　任天偌大的头颅凭空飞起，哪怕是在飞起来的途中，他的双眼还透漏着一丝安心。

　　紧跟着，毁灭性的真力猛地爆炸！

　　血肉漫天！

　　一位曾经的仙徒，此时，彻底被荆平抹杀！

　　“愚昧！你以为我还会再给你机会？我要杀的人，谁都拦不住！”荆平看着爆炸的任天，口中狠辣地说道。

　　哗的一声，整个会场之中的众人都开始站立起来，他们万万想不到，这一次仙魔大比的冠军，竟然是一个名不见经传的道玄门弟子。

　　而且这个弟子，竟然敢在对方认输之时，还下杀手！

　　空间之中，天池宗的众人，脸上都呆了一丝暴怒之色，他们万万没有想到荆平的胆子这么大，竟然敢当着他们的面前，生生击杀已经认输了的任天！

　　这是明摆着的打脸！

　　“此次的仙魔大比冠军，我们不承认！”终于，怒火开始爆发，天池宗的诸位猛然大吼。

　　“凭什么不承认，我道玄门弟子是凭着真本事打败你们的弟子的，你们少来这一套！”

　　“怎么，你们的仙徒自己封印修为前来报仇，但是却被我们弟子在仙魔大比上反杀，怎么，想不认账了？”

　　“天池宗好歹也是名门大派，你们不认，那我来问问大家，他们认不认！”

　　道玄门这边的高层也是不甘示弱，当即开始反击。

　　仙魔大比的冠军，落到了道玄门的头上，当然是很光荣的一件事，并且他们见识到了荆平的天才之处，已经决定要把它作为仙徒进行培养，这时候来几个搅局的，他们要第一时间保护荆平，甚至有的人已经开始做好了开战的准备。

　　“仙魔大比明文规定！认输者可以受到保护，可他却违反了这一条！任天明明已经认输，他却还动手杀戮，这分明就是邪魔外道之行径，残忍无比，令人发指！”天池宗的诸位被这一阵语言噎得难受，但还是有着能人，立刻开始了反击。


第288章 完美！

　　“他什么时候认输了！我们都没听到！”道玄门几位高层立刻开始矢口否认，紧跟着又问向了其他人，“你们听到了吗？”

　　其余几位中等门派的掌门听到了问话，立刻开始连连摇头，有的则是干脆闭目盘坐，装作什么都不知道。

　　“你看，他们都没听到！无论怎么说，任天已经神魂俱灭，这是谁都改变不了的！”几位道玄门高层紧跟着又说道，话语里已经有了一种浓浓的提醒味道。

　　无论这个任天多么的有潜力，但是现在他已经神魂俱灭了，这句话里的意思很简单，你们难道要为一个已经神魂俱灭的弟子，来和我们道玄门交恶吗？

　　“你们……”天池宗的人顿时一声气短，不知说什么好。

　　他们都是修行了无数岁月的高手，什么大风大浪都见过，这句话的意思他们怎么能听不懂？但是由于这气氛太过尴尬，他们若是这么就认了，以后在修仙界中的名声，肯定是要下降几个档次。

　　这个代价太大了，天池宗肯定承受不起。

　　“好了。”就在这时，一位面容和善的修士出现，他双手摆了摆，随即望向了仙道之中最为高大的影子，嘴里顾左右而言他的说道，“刚才任天并没有认输，我们也都没听到，几位长老，你们是不是听错了。”

　　这个和善男子浑身一丝气息都没有，就好像一个低阶的练气士一般，其他的掌门要么气息强横，要么气息多变，只有他的气息显得非常普通。

　　但是能够在这个关键时刻插得上话，他的普通直接证明了他的不普通。

　　“宗主！我等……”几位高层顿时脸色一变，话语里变得犹犹豫豫起来。

　　“看来你们是听错了。”这位和善男子笑着说道，随即又对着几位道玄门高层摆了摆手，“一场误会，他们忧心我门中弟子，是以失言，还请道玄门诸位谅解。”

　　“原来如此，关心门下弟子嘛，我也经常说错一些话，我等理解，理解。”

　　几位道玄门高层一听此言，立刻见好就收，不在废话，毕竟是自己理亏，真要是挑起来了，魔道那边定然会看笑话，这种吃力不讨好的事情，没人愿意做。

　　一场风波，竟然以一个荒诞至极的借口给圆了过去。

　　听错了？在场的诸位可都是一门之主，修为最低的也都是金丹巅峰之境，怎么会听错！

　　几位道玄门高层看着这个和善的修士，心中都有了一丝警惕，吃了这么大的亏都能忍，说明此人要么是个白痴，要么就是城府极深的人物。

　　对方是一派之主，可能是傻子吗？定然是后者！

　　“宣布第一，赐下宝物吧。”一声温和的声音响起，正是道玄门的掌门开始发话了。

　　他一发话，空间之中立刻安静下来，天池宗的诸位高层虽然心怀不满，但此时他们都知道，这件事已成定局，无人可改。

　　仙道第一的名头，可不是谁都能得到的。

　　这个名头，代表着血腥和实力！

　　“慢着！”

　　突然，一个宏大的声音猛然响起，仿佛蕴含了无穷的威严，声音一出，立刻把整片空间都给震破，直接使众位掌门都出现在了仙魔大比的会场当中！

　　会场之中，顿时一片震惊，不过随即所有的人都开始弯下了身子，对着些掌门表示恭敬。

　　而道玄门的诸位高层，则是猛地一呆，他们根本想象不到，谁有这么大的胆子，敢阻拦仙道第一的说话，谁又有这么大的胆子，破碎了这一片空间！

　　轰隆！

　　一声剧烈的炸响，无数的空间开始破裂！就连无数的掌门，都被这爆裂的声音给震的退了一步！

　　只是声音，就把诸位仙道掌门给震退！

　　唯有那两位高大的人影，端坐不动。

　　魔道这边的诸位也开始震惊了，他们也在好奇，到底是谁有这么大的胆子！

　　“星战！”站在擂台之中的荆平，登时就感应到了一股熟悉的气息，他的星空图之中，那星光力量正在不停摇晃，所以他一瞬间，就反应了过来，双眼死死地盯住了一处破裂的空间。

　　踏踏踏……

　　一阵细微的脚步声开始响了起来，破裂的空间之中，突然迸发出了一股星光，瞬间照耀了整个会场！

　　随即，一尊比例极其完美的身躯，开始出现在了所有人的眼中。

　　一丝一毫的瑕疵都没有，绝对的完美。

　　这种完美已经不是修仙者所能理解的范畴，就好像代表了天道。

　　这种完美的气息并不压迫所有人，但所有人都感受到了其中的伟大，让人忍不住双膝跪地，匍匐颤抖。

　　“会长！”

　　突然，几个仙灵会的成员立刻满脸激动的喊了一声，似乎见到了真神一般。

　　这些声音并不是只有道玄门的人喊，像其他的天池宗，散修联盟，等等仙道门派也全都有人。

　　“什么！他就是仙灵会的会长？”顿时，所有的仙道掌门，所有的魔门修士，目光之中都充满了一丝震惊。

　　仙灵会，修仙界中的一个奇怪的势力，他们并不是一个门派，但却比一些一流门派的威严都要高，他们说的话，甚至比某些掌门都要有用。

　　因为仙灵会，俱都是一些仙灵体的高手，他们资质惊人，修炼速度极快，一个个心比天高，但是只有一个人能将这些人统和。

　　这个人就是他们的会长，但是这个会长，没有人知道是谁，也没有人敢去查探是谁。

　　而今日，这个人终于出现在了所有人的面前。

　　他就是，星战！

　　一股股的威严从他的身躯之中不断出现，狠狠的压迫向了站在擂台之中的荆平！

　　咔嚓！

　　荆平的身体之上，竟然传来了一声如木折断的声音！

　　他的双腿，骨折了。

　　嗖！

　　突然，无数的高阶能量开始出现，他们汇聚在了一起，生生凝聚成了一个王座，而此时，星战也从其中走了出来。

　　这一次的星战，面貌有了很大的变化，再也不是一副星光缭绕的样子，而是显露出了自己的真容。

　　他的脸庞极其完美，任何人都无法用语言来形容，任何人也无法与这张脸相提并论，既美丽，又威严，既高高在上，又好像温和之极。

　　所有见到这张脸的人，都会迷醉在其中。

　　他的身材单薄，但是却十分修长，双手自然的垂在两旁，闪发出美丽动人的光泽。

　　他的一双眼睛，仿佛充满着柔情，但是荆平却可以看到，这柔情之下的冷漠。

　　荆平都快被此人的面貌给吸引了，在一瞬间，他差点想把自己的心肝都掏出来，奉献给此人。

　　这不是魅惑之术，这也不是幻境，这完全就是星战的个人气质！

　　“我为混沌，万物起始……”荆平的心中开始默念，转瞬之中，这铺天盖地的眼里就开始消散无踪，他的心中，再次充满了平静。

　　一股股伟大的气势再次从荆平的身躯之中散发而出，他断掉的双腿，竟然敢开始自动的恢复，本来有些弯曲的身体，再次挺了起来，如同天地之柱，威严无比。

　　星战缓缓走到了王座之旁，慢慢坐下，只就在他坐下的一瞬间，一股更加强悍的气势就爆发出来，再次狠狠的压向了荆平。

　　但是无论他的气势多么强大，荆平都仿佛没有感觉到一般，依旧直直站立，望向了端坐在王座之上的星战。

　　“星战，你堂堂仙徒，竟然要压迫同门，何意？”

　　荆平才不管这么多，上来就是一声质问！

　　这句话一出，顿时惊醒了无数迷醉之人，此时他们的心中，早就变为了震骇！


第289章 证据！

　　仙灵会的会长，竟然是道玄门的仙徒星战！并且一出现，根本没有施展什么招式，大部分会场中人就已经被迷惑！

　　这是多么强悍的力量，这是多么强悍的修为！

　　而让他们更为震骇的是，荆平，一个筑基巅峰，竟然敢质问此人！

　　他哪来这么大的胆子！要知道，就算一些仙道掌门，见到仙灵会的旨意都会颤颤巍巍的接受！更何况现在出现在他们面前的，正是仙灵会的首脑？

　　丹青与狂火二人已经运起了法力，准备时刻支援荆平，他们也感觉到了星战身上那股深不可测的力量，虽然无法阻挡，但最起码代表了两位仙徒的态度，可以引得道玄门高层的注意。

　　场中的局面，十分僵持，没有人敢在这个时候说一句话，就连八位即将要宣布荆平战绩的裁判，也是不知道怎么办才好。

　　仙灵会的会长，这个名头实在是太大了，大的连仙魔两道，都要仔细思量。

　　除非是道玄掌门或者魔杀掌门发话，否则无人可以阻拦星战，况且现在，谁也不知道星战也做什么。

　　“嗯！”星战坐在王座之上，完美无缺的脸庞突然一变，想来他也是没有料到，荆平在这个压力之下，竟然还能够说话，并且还是质问他！不过随后他也只是微微一笑，继续说道，“荆平，你真的很好，我所见过的所有人中，只有你，能让我一次次的出乎意料，你身上有着什么秘密？我看你出手之中，万物万法，恐怕是得到了什么特殊的传承，使你筑基巅峰就能和元婴境的人进行缠斗。至于我为什么压迫你，则是因为你违反了门内律法，压迫同门，杀害同门，并且在栽赃嫁祸！”

　　“真是好臭的狗屁！”荆平毫不客气，当即骂道，“你是什么东西，也敢评判我的功过！就算你对我有所怀疑，也要报告给执法殿，由执法殿来对我进行审查！并且要有确实无误的证据，才能给我定罪！并且还要经过门内十位长老的商议，才能给我定刑！你区区仙徒，却越俎代庖，张口污蔑与我，有何图谋！更何况现在众多仙道掌门都在这里，轮到你说话了吗！轮到你做主了吗！我看你才是心怀不轨，想要剪除门内异己！怎么，你当这些掌门不存在吗！你当在场所有的修士不存在吗！”

　　这一番连消带打的话语说出来，可真是慷慨激昂，一连串的质问，直接把矛头对准了星战，并且是吧所有的矛头都指向了他。

　　“真是厉害！”

　　场中的所有人心中都开始了佩服，能在仙魔两道所有人的面前，直接说出这么一番话，并且头头是道，条理分明，合纵连横，试问整个修仙界有几个人能做到，他们可以肯定，若是今日荆平可以安然无恙，日后的修仙界，定然会出现一个绝世传奇。

　　“证据？哼！我就是证据！”

　　星战端坐在王座之上，口中语气淡淡，但是其蛮横霸道之意，简直无人可比！竟然当着仙魔两道所有人的面，说出了这么一句话！

　　“大胆！”突然，在道玄门众高层之中出现了一个白发苍苍的老者，这个老者面相清奇，身材消瘦，正是燕长老。

　　“我道玄门律法，无人可以触犯！你身为我道玄门仙徒，却如此狂妄，置我等于何地！念在你是仙徒份上，不施重型，速速离去！”

　　这话语听起来公正无比，但是也表明了燕长老心中的压力，星战竟然是仙灵会的会长，这一消息直接震惊了道玄门，谁敢对他重罚，只能先稳住，日后在细细相商。

　　咔嚓！

　　星战对于燕长老的话语，理都不理，只是大手一挥，空间破裂，从里面出现了十多人。

　　这十多个人，身穿执法殿弟子服饰，脸色苍白惶恐，正是荆平当日击杀执法殿弟子之时，留下的证人！

　　荆平早就在他们的体内附上了龙虎真力，并且逼他们发下了心魔誓言，可是现在，竟然被星战抓了出来。

　　“你们自己说，荆平是如何压迫你们作伪证，又如何屠杀本门弟子的。”淡淡的话语再次响起，几个执法弟子，脸色更加苍白了。

　　整个会场之中一片寂静，俱都看向了这些执法弟子。

　　荆平的神色不变，只是心中，却暗暗叫了一句，失策！

　　“星战，我现在以道玄门护法长老的身份命令你，速速离去，这件事情我们自会处理！”燕长老此时猛然说了一句，其话语中的警告之意极为浓郁。

　　荆平的天才程度，已经被所有的道玄门高层所看重，就算他曾经杀了门内的弟子，也不是不可原谅，哪个天才没有一点脾气？况且他们对于门内的势力分布也很是了解，明白普通弟子们所受到的压迫，所以这些事情，都是可以揭过去的。

　　再说，现在仙魔两道的高层都在这里，若是让他们看到了门内弟子的丑事，定然毁坏门派声誉，这个代价不可谓不小。

　　“说。”星战还是不理燕护法，再次淡淡地说了一句。

　　“星战！你无视门派尊长，现在我就要将你拿下！带你去门内反省！”燕长老此时终于忍不住了，这星战虽然身份高超，但是最起码还是门内的仙徒，如此一而再再而三的藐视与他，实在是让他难以接受。

　　砰！

　　一道星光突然出现，并且毫无花哨的打在了燕长老的身上，直接使得燕长老脸色涨红，浑身的气息都开始委顿。

　　“燕长老，我没有伤害你，只是封印了你体内的法力而已，现在，我要他们几个人作证！”星战头都没有转，继续说道，话语里满是轻松，就好像做了一件微不足道的事情一般！

　　仙魔两道所有人，差点把眼珠子都给瞪出来！

　　道玄门的燕长老，修为层次，元婴上镜巅峰！在千年之前，曾经担任执法殿主！那时他的修为就已经深不可测，曾经单枪匹马与三位同阶高手战斗，并且一一把对方灭杀！

　　这些年，一直在道玄殿之中居住，勤练修为，比之以前更不知深厚了多少倍！

　　可是现在，竟然随随便便的就被星战给封印了法力！

　　道玄门的诸位高层，此时俱都是一呆，谁也没想到，星战竟然敢封印燕长老的法力，谁也没想到，星战的实力竟然如此强横，强横的五人可以预料！

　　他们俱都把目光望向了那高大的人影，可是那里充满着安静，没有人知道掌门的态度。

　　场中再次一面寂静，没有人再敢为荆平说话了。

　　“事情是这样的……”很快，几个执法殿弟子开是抖抖索索的把事情说了一遍，荆平怎么击杀同门，怎么逼迫他们，随后又怎么让他们做假证，一切的一切，全都说了出来，没有遗漏半分。

　　仙魔两道的所有人，目光中都向再看一个怪物一般，看着荆平。

　　没有人料到，他这么大的胆，这么狠的心。

　　端坐在王座之上的星战看向了荆平，缓缓地说道，“你以为逼迫这几个弟子发下心魔誓言我就没有办法了？你以为在他们的身体之内隐藏了你的真力就行？我早就为他们驱除了你的真力，甚至就连心魔誓言，我也已经破解！”

　　“嘿嘿。”荆平听着几个人的证词，不但没有变色，反而冷笑了两声，“我所做的一切，都是为了防卫自己！好，既然话已经说明白，那我问问你们，当初是不是你们先要带人来杀我？然后被我反杀的？”


第290章 喝酒！

　　“这……”几个执法殿弟子话语一顿，不过随即他们的脸色就开始变得狠辣起来，“没有！从始至终都是你一个人对我们进行屠杀！你这个心狠手辣的怪物！”

　　反正都已经说了，那索性就说个痛快，栽赃嫁祸是他们的看家本领，矢口否认更是他们的绝活。

　　所有大千会的成员此时心中俱都一沉，眼前的局势，向着糟糕的方向发展了。

　　“好好好，看来当初留下了你们几条狗命是我的错！一个个栽赃嫁祸的本领都好的很。”荆平不停点头说道，只不过他并没有惊慌失措，反而浑身真力一震，星空图立刻闪现，“不过幸好我留了一招后手！当初所发生的事情经过我全都记录了下来，是谁先动的手！是谁要暗害谁！”

　　唰！

　　一幅幅画面放了出来，执法殿弟子怎么压迫自己，随后被自己反杀的经过。

　　“这就是事情原原本本的经过！莫非只允许他们暗害我在先，我就不能保护自己，任人屠戮么？”荆平把真力一收，随即看向了端坐在王座之上的星战，“怎么，你就这一点本事？”

　　砰砰砰……

　　突然，一系列的爆炸之声响起，几个执法殿弟子全都开始粉身碎骨，神魂俱灭！

　　“这些没用的东西，该杀！”星战突地从王座之上站起身来，星光闪烁，瞬间就把这些执法弟子全给抹杀！

　　这些弟子双眼之中满是迷茫，他们想不明白，为什么自己等人说出了实话，还会被斩杀。

　　“我要杀人，从来不需要什么借口，今天我来，就是为了杀你，看看谁敢阻我！”

　　话音落地，一股宏大的声波瞬间以他为中心向外扩散，刹那之间，所有的人都被震得心神不稳，法力絮乱！

　　就连一些掌门，也难逃法力絮乱的下场，一时之间竟然全都失去了力量！

　　所有的人心神大骇，这根本就不是元婴所能发挥的力量！完全已经跨入了另一个级别！

　　化神！

　　这个高高在上的词汇，出现在了在场每一个修士的心头，压得他们喘不过气来！

　　仙魔大比，汇聚了仙魔两道所有的高手，可是现在，竟然没有一个人敢起来反抗星战。

　　强悍的力量差距，直接让他们开始颤栗，加上他那霸道的话语，简直如同真仙下凡，威严盖世。

　　星战，终于露出了本来面目，就是要杀了荆平。

　　荆平的潜力实在是太大了，筑基修为就能和元婴境的修士打斗，若是让他晋升到了金丹，谁还是他对手？更何况他现在夺去了此次仙魔大比的第一，财富无穷，再给他一些时日，恐怕实力会再次突飞猛进，到时候整个修仙界之中无人能治！

　　星战，从荆平的身上感受到了一股浓浓的危机，他已经把荆平当做了对手，而不是一个小虫，所以哪怕没有理由，他也要杀。

　　“理屈词穷，露出本来面目了？”荆平脸上毫无惧色，手中长刀一摆，直指星战，“众位师兄师弟，星战无道，竟然扬言要斩杀与我，你们说怎么办！”

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的破空之声突然出现，飞速的向着荆平身边聚集，随即轰隆一声！一股庞大之极的法力开始爆炸开来，所有场中之人，脚下都开始不稳，有的人甚至一下就跌倒在了地面上！

　　就连星战背后的王座，都开始爆炸！

　　一切归于平静，随即，一副震撼的场景开始出现在了所有人的眼前！

　　数千口人，一起出现在了荆平的背后，法力联合，猛然爆发，威势无比！

　　这数千口人之中，有男有女，有老有少，修为高低各自不同，甚至有的人还是开光期的修士。

　　但是他们全都义无反顾的出现在了荆平的背后！

　　“生死相随，不离不弃！”

　　轰隆！

　　数千个修士统一的口号，又造成了天地灵气的爆炸！

　　顿时，所有观看之人都震惊了，他们立刻交头接耳，“这些人居然在这个关头出现在星战的面前，难道他们不知道这样是会死的吗！”

　　“他奶奶的，谁敢动我兄弟！”就在这些人议论纷纷的时候，万剑宗的阵营里，突然飞出了三道剑光，正是杨浩然三人出现在了荆平的身边。

　　“万剑宗的杨浩然！他竟然也来了，可惜，也难逃陨落的下场！”众人再次议论起来，不过就在这时，又一个声音出现。

　　“荆兄，我也来了！”突然间，龙玄门那边也出现了一个人，身上的气息浓厚无比，竟然是刚刚在仙魔大比之中取得好成绩的龙玄凤！

　　龙太古的儿子！当初荆平在仙魔战场之中救了他一命，这是关键时刻，他竟然也敢来。

　　“竟然是龙玄门的少主，我的天！他竟然也加入了大千会？这荆平到底有什么本事，竟然能拉拢此人！”

　　“同生共死！”突然之间，在散修联盟的一边有冒出来一个强大的气息，一个青年也开始出现。

　　“我来也！”又是一声爆喝，万象门这边也出现了一个青年，正是叶归一。

　　随即，各大门派之中都出现了一些天才弟子，这些人，正是荆平当日在仙魔战场之中喝酒斩魔所结交下的朋友。

　　有的人是少主，有的人是精英，还有的人是独来独往的强者。

　　“会长，我等也是大千会的成员，当初入会都已经发下心魔誓言，生死相随，今天这星战竟然敢罔顾仙魔两道规矩，要生生斩杀与你，我等绝不会袖手旁观，谁敢动我们会长一根毫毛，就先从我的尸体之上跨过去！”龙玄凤说道。

　　“对对对，他奶奶的，这个星战好大的威风，竟然敢动我的兄弟，谁人动我兄弟一根毫毛，我要他的脑袋当夜壶！”一旁的杨浩然更是狂，张口就是骂人，明显的指桑骂槐。

　　“会中的诸位兄弟，我也是新加入的成员，今天咱们第一次见面，大家好啊！”叶归一出现之后，立刻对着一些老成员打起了招呼，他的眼中没有半点的高低，完全就是敬重。

　　能在这个时候出现在荆平面前的，都是一些血气方刚，义气冲天的人物，这些人都是值得敬重的。

　　“我早就瞧着仙灵会不顺眼了，整日里一副高高在上的样子，逼迫我等散修，今天竟然还敢逼迫我等会长，正好，新帐旧账一起算！”散修联盟这边的枫神说道。

　　“哈哈哈哈，当日我们喝酒斩魔，今日我们就喝酒杀狗！”杨浩然脸庞涨得通红，他的疯劲又来了，瞬间提出了无数坛美酒，分发到了诸位大千会成员的手中。

　　“喝酒！”荆平看着这些平日里尊贵无比的少主都来了，心中也是一番激动，他也没想到，在这个时候他们竟然会来，心中除了激动，就是激动，再也没有别的情绪，所以他默默的打开了酒坛，仰天痛饮。

　　所有的大千会成员也毫不犹豫，打开美酒就是一阵猛灌。

　　瞬息之间，整个会场之中酒香四溢，一股说不出的豪情，感染了整个会场中的人物。

　　没有人在这个时候嘲笑，也没有人在议论纷纷，他们只是看着大千会的众人，目光之中透漏出了一股敬重的神色。

　　就连一些魔道修士，也不在幸灾乐祸，反而充满了一种佩服之意。

　　都说修仙界之中残忍无比，现实无比，没有人拥有感情，所有的人都是在利用或者被利用，所有的感情都是交易的借口。

　　可是今天，一副令人热血涌动，心神激荡的场面出现在了他们的眼前，直接打破了他们心中认定的规则！


第291章 荆平灭亡？

　　会场之中所有人都开始了佩服，同时他们心中也有了好奇，荆平到底有什么魅力，竟然能够聚拢如此多身份尊贵的少主。

　　要知道，这些少主一个个心比天高，整日里都是让别人臣服自己，所有的一切都是围绕自己而转，可是在这个关键时刻，他们竟然不惜与仙灵会作对，也要站到荆平的身边。

　　虽然他们一个个修为不高，但是其代表的势力，却是极为不简单，联合在一起，整个修仙界也没几个人敢动。

　　仙灵会再大再强，也不可能冒天下之大不韪，生生击杀这些人。

　　是以所有的人，都把注意力转向了星战，看看他会怎么办。

　　“这就是你的依仗？真是可笑！”

　　星战看到这一副场景，不但没有丝毫退缩，反而更加强硬，话语之间浑身就爆发出了一股星光，刹那间就把这数千人给笼罩了进去！

　　竟然是要一举打尽！

　　“混沌世界！”荆平真力再次爆发，狂猛地吸力形成了黑洞，开始不停吸取这些星光，避免会中成员被光芒伤害。

　　星战突地嘴角一笑，身上的星光不但没有丝毫减速，反而更为强横的爆发了出来，一股股五行极变的意境透漏出来，荆平竟然吸取不了！

　　轰隆！

　　以荆平为首的所有人，全都身体一震，嘴角露出了一丝鲜血，每一个大千会的成员，均都受到了不同层次的伤害！

　　星战的力量此时已经不再是元婴级别，而是跨入了修仙界真正的顶峰，达到了化神的力量！

　　这种层次的差距，简直是太大了，大到星战根本没有出手，仅仅是爆发出的星光，就让他们难以抵挡！

　　“一群爬虫，竟然敢冒犯我的威严，这只是小小的惩戒！”

　　星战身上的星光突然凝聚成了一条锁链，直接捆绑住了荆平，瞬息之间把他带到了自己的面前，“我早就说了，今日你必死，至于这些所谓的大千会成员，现在我给你们一个机会，速速跪下，向我效忠！否则你们所有人都会神魂俱灭，永丧轮回，包括你们背后的势力在内，一个不留！”

　　什么叫蛮横，这才叫蛮横，星战一张嘴，就是狠狠的逼迫，让这些人速速跪下效忠，否则就要大杀四方，竟然连对方背后的势力都不放在眼中。

　　荆平被星光锁链所捆绑住，立刻感觉到了这星光上的力量，强大的不可度量，仅仅是一接触，他的混沌圣体之上就出现了一阵阵的裂痕，就连体内的混沌世界，都有了一些不稳，浑身的血肉似乎要被挤爆！

　　星战，终于结束了他的低调，开始真正的强硬了起来，并且一爆发，立刻就是横扫修仙界，无人可以抵挡！

　　“体内的世界之宫，速速给我炼化！”荆平被捆绑住之后，立刻感觉到了一股股灭亡的危机，此时他体内的混沌世界，也开始加剧运转起来，本来顽固无比的精华力量，此时终于开始有了融化的痕迹！

　　一股股的力量开始被炼化，此刻的荆平，浑身的气息开始渐渐虚弱，所有的生机，力量，真力，神魂，灵觉，感官，所有的一切，都开始消失。

　　仿佛真的神魂俱灭了一般。

　　“我早就说过，今日你必死！”星战看着气息全无的荆平，目光之中终于露出了一丝满意，不过他性格狠辣，尤其是对于荆平，所以他毫不犹豫，再次爆发星光！

　　砰！

　　如同被捏炸了的西瓜，气息全无的荆平，浑身的血肉，筋骨，全部开始爆炸！瞬息之间，就化为了虚无。

　　呆滞！

　　会场中的所有人都呆住了，他们似乎不敢相信，前一刻还义气冲天，热血豪情的荆平，竟然如此简单就被杀了！

　　所有大千会的成员，也都呆住了！他们不敢相信，获得了此次仙魔大比第一，实力强劲的会长，竟然被斩杀了！

　　“会长！”

　　呆滞过后，所有大千会的成员眼睛都红了，他们纷纷大吼，杨浩然浑身须发皆张，“我和你拼了！”

　　“杀！为荆兄报仇！”龙玄凤双目也是一片愤怒，猛然大吼。

　　“啊！我要你死！我要你死……”

　　大千会所有的人都开始了愤怒，吴重几人，眼睛里甚至流出了血泪！

　　一股毁灭性的波动开始出现，大千会所有成员，全都开始运起了法力，双目之中死死盯着星战，杀意毕露。

　　“我大千会成员，一荣共荣，一损俱损，生死与共！今日你杀了我等会长，那我们就是死，也要取你性命！”吴重猛然开始高喊，浑身的法力越来越浓，看样子竟然是要自爆！

　　“疯了疯了！这群人不要命了，要自爆来攻击星战！”会场中的人看向大千会成员如同看疯子，根本没人会想到，修仙界之中，竟然有人会为别人去死！

　　“愚昧！既然你们敢与我作对，那么统统都去死吧！”星战单手微微一晃，瞬间一个五光十色的巨大手掌开始出现，轰隆隆的音爆不停响起，强悍的压力竟然使得众人的自爆都被压制了下来！

　　力量，压倒性的力量！

　　所有的人都可以肯定，大千会的成员只要挨上了这一招，立刻就会神魂俱灭！

　　这星战真是霸道无边！竟然真敢动手，要把这些人统统打得神魂俱灭，丝毫毫不顾忌这些人背后的势力！

　　五光十色的手掌携带着无边的力量，轰然压下，只要在过一瞬，就能击打在众人的身上。

　　但就在这一瞬之间，突然出现了三道气息强横的人影，他们单手同时一抬，三股强横的力量就抵挡住了这巨掌光芒。

　　“龙皇！”“万象！”“神光！”

　　这三道人影，正是龙玄门主龙太古，万象门住叶万象，散修联盟大长老枫神！

　　他们一个身穿龙袍，刚烈无比，一个气息万变，来影无踪，一个极为方正，古意盎然。

　　三大高手统一联合，一起向着巨掌进行攻击，刹那间声振寰宇，光芒四射，三大高手同时退后了一步，脸色一片不正常的晕红！

　　一击之间，击退三大高手，并且使其受伤！

　　而星战，则是一步未动，威风凛凛。

　　“星战，此次你想杀的人已经被你斩杀，何必要对这些人赶尽杀绝呢？不如卖给我一个面子，放了这些弟子吧，以你的实力，根本不用在乎。”龙太古气息一收，随即说道。

　　“做人留一线，日后好相见，这个道理你不会不明白吧。”叶万象也是说道。

　　“正是如此。”枫神点了点头。

　　“龙门主，叶门主，枫长老！”星战点了点头，模样十分轻松，“面子？做人留一线，日后好相见？你们是什么东西，也敢让我给面子！我堂堂仙灵会长，威严笼罩八荒六合，这群人竟让敢与我为敌，冒犯与我，简直就是找死，你们以为我会有所顾忌？凭你们也配！”

　　这番话说来狂傲无比，根本就是明摆着的羞辱。

　　羞辱修仙界之中声名在外的高手！

　　三人的脸色顿时一片涨红，心中的愤怒似乎连虚空都会燃烧，不过他们都是一门之主，看得清形式，是以三人俱都深深的喘了一口气，其中的龙太古继续说道，“你是不是想让我们所有的仙道掌门都匍匐在你的脚下？这一次你斩杀此次仙魔大比的冠军本来就有罪，可你不但不见好就收，反而咄咄逼人，莫说我们不愿意，你问问道玄门的诸位愿意不愿意！你问问诸位魔道修士愿意不愿意！你现在侮辱的不是我们三人三派，而是侮辱了仙魔两道所有人！”


第292章 千秋万载，一统修仙！

　　不愧是声名在外的高手，无论是心计，还是反应，都是极为迅速，刹那间就把这件事抬到了仙魔两道的规矩上来。

　　不管怎么说，荆平是此次仙魔大比的第一，星战动手攻击，就已经违反了仙魔两道的规则。

　　就算星战实力强横，无人可挡，但若是触犯了仙魔两道的规矩铁律，任星战浑身是铁，又能打几根钉？

　　“星战，我劝你最好住手，此事就这么算了，否则，仙魔两道的人可不会任你愚弄！”这时候，散修联盟大长老枫神也开口了。

　　“哈哈……”星战突地仰天大笑起来，当着仙魔两道所有高手的面，竟然做出如此狂妄之举，“规矩？我就是规矩！就凭你们几个也妄想代表仙魔两道？现在给我跪下！口称主人，否则今天，你们也得死！”

　　什么叫霸道，这才叫霸道，一句话就要逼迫三位名声在外，一派之主的高手跪下效忠，否则就要斩杀！

　　所有的人都震惊了，所有的人都害怕了，谁也没有料到，星战竟然这么硬！

　　可最为关键的是，就连道玄掌门和魔杀掌门也未开口！

　　“气煞我也！”龙太古三人顿时一惊，不过随即就怒火燎天，星战一而再，再而三的侮辱他们，怎么说他们也是一派之主，这等时刻若是再忍，定然让整个修仙界都开始笑话。

　　“我倒要看看你有什么本事！敢如此狂妄，你当真以为我龙太古是吃素的吗！”龙太古立刻张口大吼，话语之中，浑身的法力就已经开始运起。

　　枫神与叶万象此时没有多说什么，只是浑身的法力已经开始爆发开来，立刻就要出手！

　　“我正缺几个人来杀鸡儆猴，你们就来了。”星战冷笑连连，看向这三人的目光已经充满了杀意，“今天我就杀了你们几个，到时候我倒要看看，整个修仙界，谁还敢违逆我的威严！”

　　这句话暗地里的意思，就已经把自己作为修仙界的主人了，可谓是大逆不道。

　　就连一些魔道高手，看向星战的眼神都充满了杀意，似乎忍不住就要动手。

　　“我等恭祝会长，千秋万载，一统修仙！”

　　就在这时，道玄门的诸位高层之旁，突然闪现出了一道流光，这流光极为快速，瞬息之间就到了星战的身旁，与此同时，场中立刻有飞出了数十道身影，他们一同单膝跪在了星战的面前，随即场中的数十道声音也始响彻起来，同时大吼，“千秋万载，一统修仙！”

　　数十个仙灵体的人物开始高声大吼，其威势可谓是惊天动地！

　　仙灵体！单一属性灵体，其修炼速度无比之快，乃是天地之宠儿！是每一个门派最为重要的种子和希望。

　　可是他们现在俱都被星战收服，成为了其属下。

　　“诸位护法长老！现在情势危急，星战大逆不道，竟然击杀此次仙魔大比第一，妄想统一修仙界，并且对各位仙道朋友出手，你们赶快制止，否则我们仙道力量必然损失惨重，日后定然会被魔道修士趁虚而入，造成人界动荡，生灵涂炭啊！”

　　就在这危机之时，丹青立刻站起身来，口中晓以利害对着所有的道玄门高层说道。

　　“这……”众多长老都开始了沉默，他们不是不想惩罚星战，关键是他们惩罚不了，现在的星战，无论是身份，地位，还是力量，都远远不是他们所能抵抗的，看看燕长老的下场，他们都明白。

　　“掌门！现在局面如此僵硬，难道真的要让星战屠杀我门中弟子，仙道朋友吗？还请掌门出手制止啊！”丹青一眼就看穿了这些长老的顾虑，所以他不在浪费时间，直接对着那高大的人影说道。

　　但是掌门并没有理会。

　　现在谁都无法摸清掌门的态度是什么。

　　“诸位长老，星战野心巨大，话里话外已经把自己当做了修仙界的主人，若是任由他剪除异己，日后的道玄门，甚至整个修仙界都会被他掌握在手中！”丹青看着无人敢来主持公道，再次说道，“我丹青虽然没什么本事，但也是能够分辨的清楚是非黑白，真假善恶，既然你们不管，那我来管！”

　　话语落地，他的身影突然一闪，向着星战之处冲去。

　　“星战，你大逆不道，竟然敢在众目睽睽之下击杀此次仙魔大比冠军，践踏仙魔两道的铁律，同时还违反了道玄门的律法！你当真想要如此做吗！我丹青第一个不同意！”丹青一出现，立刻就开始训斥星战，此刻他的心中充满了悲愤之意，第一是会长死了，第二是本来他就和星战有着仇怨，所以说什么都要阻止。

　　“丹青！”星战见到他，嘴角的冷笑弧度更加扩大了，“你果然有胆，在这个时候还敢出来送死，好好好，只不过你一个算什么，你那徒弟也过来吧！”

　　话语之间，他大手一抓，立刻破碎了无数的空间，生生从其中抓出来一个浑身火灵气息极为浓郁的人。

　　此人样貌十分年轻，正是荆平花费大力气所协助的狂火，拥有火神血脉的仙徒！同时也是丹青的弟子，丹青的孩子！

　　砰！

　　星战抓来之后，随后一扔，立刻扔到了丹青的身边，随后他笑着说道，“现在你们师徒二人齐聚了，还有谁对我星战不满的，统统出来吧！今天我就大开杀戒，血洗一切敢于反抗我的人！”

　　此时星战的形象，就好像是修仙界之中的皇帝，一言九鼎，人人都感受到了这番话里面的分量。

　　“你真当修仙界无人了吗！”就在这时，另一个狂傲的声音再次响起，只不过这个声音四面八方传来，谁都无法肯定此人到底在哪。

　　“原来是暗影门主！”星战再次一笑，不过他丝毫不在意，“你的隐匿身形之术确实神妙，不过你以为我会害怕？给我出来吧！”

　　突然，他手指一点，星光爆发，瞬间照耀了所有与他敌对之人，无穷的光与热开始一拥而上，其威力，就连时空都开始了停止！

　　顿时，所有的人都感受到了这股星光的力量，但是他们不能动弹，只能看着星光的爆发，因为时空，已经开始了停顿。

　　“星神指！”

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始出现，所有的大千会成员，丹青，狂火，龙太古，枫神，叶万象，全都脸色苍白，而与此同时，一处隐秘的空间之中，也飞出了一个脸色苍白的中年人。

　　噗！

　　突然间，所有的人都开始张口吐血，无论修为高低，所有人的气息都开始了委顿不堪！

　　仅仅是一根手指，数位元婴上境的高手吐血！

　　“整个修仙界，出了道玄掌门与魔杀掌门之外，谁都不是我的对手，谁都不是我的一合之敌。”星战手指上的星光渐渐变淡，“你们这群人，在我的眼中不过是蝼蚁一般的东西，这一击我已经留了情，现在我大发慈悲，再说一句，跪下向我效忠，奉我为主。这样就可以绕过你们的性命，否则，你们马上就神魂俱灭，连带着你们门下的弟子，朋友，亲人，统统都活不了！”

　　“早听说过星兄大名，今日一见，果然名不虚传，我魔灵门愿意与星兄联合，凡是星兄的敌人，统统都是我魔灵门的敌人！”就在这时，魔门修士那边竟然出现了一个浑身骷髅的中年人，他的脸上满是恭敬之色，话语之间对星战充满了推崇。

　　“魔头可耻！”龙太古脸色苍白之极，但此时见了魔灵门修士，立刻忍不住开始破口大骂。


第293章 破而后立！混沌重生！

　　“胡闹！”终于，道玄门与几位仙道掌门统统都怒了，猛地一下站起身来，其中一位仙道掌门说道，“你们这群魔头，竟然敢在这个时候插手我仙道之事，难道你们想再来一次仙魔大战吗！”

　　“正是如此！”所有的魔道掌门也都站立了起来，有的妖兽甚至变换出了形体，仰天咆哮，一股股魔气爆发，只把一方宇宙都染成了漆黑之色！

　　剑拔弩张！修仙界新一次的仙魔大战，一触即发！

　　“星战，莫非你要自甘堕落，与魔道修士联手吗！”许多的仙道掌门感受到了这一股剑拔弩张的气势，其中的散修联盟掌门顿时把矛头对向了星战，“我劝你速速收手，否则仙魔大战一旦开启，后患无穷，修仙界和人界必定生灵涂炭，你修为高超，应该知道冥冥中的因果业力，你就不怕沾染了这些，日后报应来临，你绝对承受不住！”

　　“与魔道修士联手？哼！”星战突地冷哼一声，似乎十分不屑，“整个修仙界之中没有人值得我联手，这群魔道修士在这个时候还想利用与我，莫非你们当我是傻子吗，给我滚！”

　　蹭！

　　星光再次闪现，一招之间，竟然攻向了仙魔两道所有的掌门！

　　轰轰……

　　无数对撞之声开始出现，凡是被星光笼罩的仙道掌门，全部都吐出一口大血！

　　一招之间，击退仙魔两道所有大派掌门，并且使其受伤！

　　“你们这群废物，实话告诉你们，我的力量早就到达了化神之境！但是我的修为却还是元婴，这是我刻意压制的结果，除了道玄掌门和魔杀掌门出手，否则谁是我的对手！”星战身体之上的星光再次收敛，话语之中，更是投出了一颗重磅炸弹。

　　化神境，乃是修仙界之中的巅峰，传说达到了这一境界的修仙者，必须离开修仙界，飞升向更高的世界中去，可是现在，星战拥有化神的量，本身却还是元婴，这就证明了在整个修仙界之中谁都杀不了他，能够阻止他的，也只有道玄掌门和魔杀掌门了，因为这二人，也是拥有化神的力量，本身却还是压制境界的强者。

　　“魔道只不过是我的一颗棋子而已！”星战看了看四周的一片沉默，立刻冷笑连连，“今天，我要杀的就是这些人，你们谁都不要在说话，谁在说话，我就灭了谁！”

　　话语之间，他的手上就出现了毁灭星光，看向了大千会的众成员，双目之中已经充满了漠然，“我刚才给过你们机会，但是你们不好好把握，现在，谁都救不了你们了，后悔吧，惨叫吧，哀嚎吧，就算你们现在哀求与我，也无法抵挡你们被灭亡的命运。”

　　“我干你十八辈祖宗！”就在大千会众成员准备赴死之际，就在龙太古，叶万象，枫神，丹青，心死之时，一句惊天的话语出现。

　　正是杨浩然破口大骂！

　　而且骂的十分痛快，畅快淋漓，一下子就吸引了所有修士的注意力，只见杨浩然脸色涨红，“你妈了个X啊，我X你老母啊……”

　　场中之人都呆了，他们都是修仙之人，哪里听说过如此粗俗的语言，这些语言，全都是杨浩然当年流落凡人界所学会的经典，此时此刻用出来，真是让人反应不过来，震惊当场，就连星战，手中的星光也停止了一瞬。

　　紧跟着，大千会之人面面相窥，随即吴重带头，所有的人都开始跟着杨浩然学起骂人来，而且学得像模像样，惟妙惟肖。

　　“我X你老母啊。”

　　“你这个下三滥啊。”

　　“乌龟王八蛋，你祖宗十八代都是乌龟王八蛋！”

　　“我干你……”

　　瞬息之间，数千个大千会的成员都开始骂了起来，他们一个个都是修仙之人，话语骂出之际更是传遍八方，震慑寰宇，场中所有人满脸呆滞，不过随即他们的脸色就变得有些想笑，但是又不敢笑出来，涨得通红。

　　反正都是要被灭，那至少也得骂两句出出气，这是杨浩然的想法。

　　可他万万没料到，自己的一时之快，竟然引起众多兄弟的学习，就连几位元婴高手也忍不住学了两句，所以他骂的更加起劲了，上串下跳，兴奋的如猴子一般。

　　“听我指挥！跟着我骂！”吴重反应极快，立刻高声大吼，“我X仙灵会所有人的老母啊！”

　　“我X仙灵会所有人的老母啊……”

　　所有的人顿时齐声大骂，这一次所有的人都运起了自身所剩无几的法力。

　　这一次的声音，直接把空间都震动的晃动不止。

　　“啊！”星战的那完美的面貌已经开始了扭曲，虽然他不知道这些话里具体的意思，但是一看表情就知道这些不是什么好话，“你们这群蝼蚁！死道临头还敢冒犯我的威严，统统给我去死！”

　　话语之间，他手中的毁灭星光猛然爆发，瞬息之间就笼罩了众人。

　　一股股毁灭性的波动瞬间开始散发，所有的人，都感受到了死亡的来临。

　　不过他们并不是多么愤怒，反而充满了一种畅快，这全都是刚才骂人的结果。

　　“我之痛苦，乃是众生之痛苦，我之悲伤，乃是众生悲伤，我之欢乐，乃是众生之欢乐，我之愤怒，乃是众生之愤怒，我乃万物之起始，大道之化身，法则的缔造者……”

　　就在这毁灭星光笼罩大千会众成员之时，一句句充满着伟大，仁慈，古老，高贵，的话语开始出现，时空开始停顿，星光开始消散，大千会众人身上的伤痕，竟然开始被修复。

　　一道通天彻底的神光，突然间贯穿了整个会场，甚至贯通了整个修仙界，向着宇宙冲去，无边无际，望不到边。

　　人人都感受到了一股光芒，人人都感受到了这股伟大的意境。

　　似乎一个伟大的存在，即将诞生！

　　“破而后立，混沌重生！”突然间，这道通天彻地的光芒开始缩小，凝聚，形成了一个巨大的光球，一股庞大的生机从其中勃发出来。

　　咚咚咚……

　　一声声心跳声开始出现，如同天神击鼓，每一下震动，都让许多的空间开始裂开！

　　“不好，这是心如擂鼓，重塑生机的征兆，一旦出世，立刻就是强横无边，五行合一，杀神诛仙！给我去死！”星战见到这团光芒，立刻明白额事情的严重性，荆平在他的攻击之下根本没有灭亡，反而借助他的力量，破而后立，一举突破了金丹瓶颈！所以他丝毫不敢怠慢，在发现的一瞬间，浑身立刻五行元转，一个大圆盘开始出现了，竟然与天劫轮回之盘非常相像！

　　万里河山，千秋岁月，花鸟虫鱼……对着光球席卷而来。

　　轰隆！

　　寰宇震动，这五行合一的圆盘轰击到了光球之上，立刻使得光球外围发生了大爆炸，但却没有一丝一毫的力量透漏而出，反而全被光球所吸取！

　　“什么！”星战顿时脸色大变，他清晰的感觉到自己的力量被光球所吸收，根本没有破坏一丝一毫！

　　而光球得了这一股力量之后，立刻变得透明起来，肉眼可见里面正在发生的变化！

　　一根根黄金色的骨头开始出现，每一根都散发着无比尊贵的波动，上面还刻画着无数密密麻麻的文字，这些文字似乎有着吸取一切的功能。

　　随后骨骼内部开始出现了一滴滴的纯金液体，每一滴都散发着一股奇香，场中之人只是闻得这股香味，立刻就感觉到自己的神魂安宁，一股股酸麻的舒服之意透漏出来。


第294章 道玄掌门

　　仅仅是香味，就让场中所有的修士感觉到了神魂宁静！

　　其中的魔道修士，看到这一根根骨头嘴里竟然都流出了口水！

　　他们本能的感觉到，若是能够吃了这一根骨头，定然能够让自身法力质量提高，血肉都会变得更加强劲！

　　现在荆平，在魔道修士的眼中就是一个活活的补品。

　　其中有一些魔道修士终于忍受不住，浑身魔气滚滚，各种魔道法诀开始向着这具骨骼打来。

　　轰隆！

　　接连的炸响再次出现，所有魔道修士的攻击，全部被骨骼吸了个干净，与此同时，黄金色的骨骼突然闪发出了一阵金光，所有攻击的魔头，全部都开始惊恐的惨叫！

　　他们的法力，神魂，竟然开始被黄金骨骼撕扯，吸取！

　　刹那间，惨叫之声一扫而空，所有攻击的魔道修士，全都神魂俱灭，渣都不剩。

　　这一副场景，直接震慑了其他心怀不轨的魔头。

　　吸取了这些魔头之后，黄金骨骼开始围绕着一股玄妙的轨迹，进行自我排列，刹那之间，一副人形骨架就已经成型。

　　骨架一成型，立刻出现了一种高贵古老之意，黄金色的光芒流转不停，每流转一下，就散发出一股威严，随着流转的光芒越来越快，血肉也开始衍生出来！

　　先是内脏，心肝脾肺肾，这些内脏一经形成，立刻散发出了一股黄金色的光泽，与骨骼的颜色相对应，所有的内脏开始涌动，骨髓开始变换，五脏六腑归位，血管，经脉，穴窍也都开始了形成，随后皮肤开始覆盖全身，散发着一股股混沌之意，与此同时，一阵阵海啸之声开始传出，他体内的血液开始形成，流转周身，头发，眼眉开始生长出来。

　　一个完美的身体，开始成型，荆平的脸庞，再次出现，本来他的面目并不俊朗，十分普通，可是现在他的面貌出现了改变，使得他的面貌比起星战的来，也是毫不逊色，反而隐隐比他更为高贵，更为美丽。

　　这股完美的意境星战也拥有，只不过他的是威严，压迫，灭绝，而荆平则是高贵，仁慈，古老，两者本质之上不同，仅仅一个高贵，就比星战高出了不知几个档次。

　　而这还不算完，他体内所有力量，都形成了一个圆点，就好像是一个蛋壳，里面孕育着无穷的力量。

　　荆平双目紧闭，此时的他，已经完全踏入了金丹境界，开始了解了修仙之路，若是达到元婴之境，金丹就会破碎，凝聚元婴，随后元婴成长，神智增加便是化神，了解虚空万法，时空本源，就是炼虚，然后元婴成长为常人大小，并且与肉身合为一体，便是合体，最后就是体悟修仙之意，返本还源，便是大乘，彻底了解天地，飞升成仙。

　　现在的他，浑身气息全无，就好像不存在一般，明明看到了他的身体，可是在众人的感觉之中，却还是不存在。

　　就好像一切都是他，一切又不是他。

　　就如同两个层次的强者一样，而荆平，已经跨入了更高的层次，虽然他的境界不高，但是他的层次，已经超越了所有人，只要他不刻意显现形体，任谁都无法感受到他的伟大。

　　最后，荆平睁开了双眼，一幅幅星辰幻灭，万物轮回的场面开始在他的眼中闪现，其中甚至演变出了万物生长，时光流逝！

　　他好像知晓一切，了解一切。

　　一股真力从他的身躯之上开始出现，瞬间化为了一个光罩，护住了所有大千会的成员。

　　然后荆平微微一动，破碎的空间，毁坏的擂台，一切的一切，全都开始了自我修复，就好像时光倒流一般，刹那间就恢复了以前的样子！

　　金丹境所带来的力量，使得他只要动念，就可以修复一切想要修复的！

　　“这就是金丹的力量吗？好强！简直太强了！比之以前的我，要强了不知多少倍！混沌世界，速速给我填充能量！”立刻，一个庞大的黑洞在他的身体之上出现，与此同时，他的背后出现了一幅幅混沌之气，吸力倍增，就连宇宙之中其他的星辰，都仿佛被他所吸引，开始了隐隐的晃动！

　　无数的陨石开始出现，宇宙之中的陨石，都是充满了神秘能量的石头，其蕴含的能量千奇百怪，甚至有的陨石里面蕴含了剧毒，普通修士一个不放就会被毒成脓水！

　　可是现在，无数的陨石开始破空而来，就好像是流星雨一般，全部被荆平的黑洞吸了个干净！无论是毒是魔，全部转化为了他体内的能量！

　　会场之中的所有修士，都呆呆地看着这一副浩大的场景，漫天的陨石划出了无数的光芒，就算是元婴修士，都会退避，可是现在竟然被荆平所吸收，化为了自己的能量。

　　就连一旁的星战，此时看向荆平目光之中也有了一丝震惊！

　　无穷的力量在他的体内涌现，他二话不说，猛然一掌，打向了星战！

　　打碎千山，翻江倒海，擒星拿月！这股力量一经爆发，连宇宙都开始出现了一道看不见尽头的空间裂痕！

　　时间都仿佛被打的扭曲，强悍的力量可以抵挡住阻拦在自己面前的一切！

　　但是星战丝毫不惧，单手一指，星光爆发，与荆平的手掌对撞了一番。

　　砰砰砰……

　　一连串剧烈的爆炸声音开始出现，但是却没有爆发在场中，而是爆发在了宇宙之中，这是荆平刻意引导的结果。

　　此刻的荆平虽然晋升到了金丹之境，但是他的脸色除了刚开始的欣喜，此刻已经变为了凝重。

　　不晋升境界不知道，此刻一晋升境界，立刻就感觉到了星战身躯之中那隐藏的力量，简直就是无量！已经达到了道玄掌门的级别！

　　“荆平，你果然是万古难见的天才，只不过，你就算晋升了境界，一样不是我的对手，我的力量根本就不是你所能猜测的！”星战看着荆平，话语里充满了冷意地说道。

　　他是没有想到，荆平竟然会突破境界，虽然现在他的力量可以稳稳压制荆平，但是却无法完全的击杀，换句话来说，现在的荆平已经有了自保之力，若是他想跑，整个修仙界，出了真正的化神境高手阻拦，否则没人可以拦得住！

　　“今天我就先杀了你这些朋友！然后再击杀与你！”星战话语之间，已经再次凝聚了无穷的力量，他知道这次是难以击杀荆平了，所以先控制住他的朋友，逼得荆平无路可走，在寻机会，一举击杀。

　　不愧是心思狡诈的星战，转瞬之间就找清楚了事情的关键点，做出了最好的选择。

　　“停手吧！”突然，三个字瞬间响彻了整个会场。

　　这三个字，充满着温和之意，只不过虽然温和，却宏大无比，令人一听，就忍不住服从。

　　仙道第一，道玄掌门终于站起了身体，开始阻止。

　　“掌门，这是何意？莫非你要阻挡我！”星战手上的星光顿时一散，随即他转身，看向了他恍如宇宙一般的影子。

　　“荆平乃是我道玄门弟子，你也是我道玄门弟子，无论如何，都是同门，有什么仇怨不可以化解？”道玄掌门再次说道，“你的力量非常强大，强大的已经到达了这一界的顶峰，身体已经不属于任何灵体的范畴，怀有大气运，大秘密，想必过不了多久，就可以连连晋升，飞升到另一个世界之中去，何必要在乎下界之事？海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，都是同门，日后飞升仙界，也多一些伙伴，何必要赶尽杀绝呢？”


第295章 吃亏？获利！

　　“掌门，他是道玄门弟子不错，可是却滥杀同门，心狠手辣，这种人我道玄门也要保吗？”

　　星战目光连连闪动，道玄掌门说话了，哪怕他现在的力量无穷无尽，也不敢对仙道第一太过狂妄，要知道，对方能做到仙道第一这个位置，除了自身资质天赋高潮之外，同时心思，计谋，反应，实力，都是极为强横的，并且对方背后还有着仙界的势力，招惹不得。

　　“道玄律法不可违反，荆平为了自保而斩杀门内弟子，虽然情有可原，但这不是借口，荆平，你这一次仙魔大比的奖励全部收归门内，同时罚你到修仙界之中的东方，原罪之地进行忏悔，你可愿意？”道玄掌门再次说道。

　　“收取了仙魔大比的奖励，并且还发配到原罪之地进行忏悔！我的天，原罪之地里面到处都是罪大恶极的人，他们个个修为惊天动地，最低的也有金丹境左右！甚至连元婴境的修士也有！”

　　“这荆平虽然天才，恐怕这一次的惩罚也是凶多吉少了，不过这也没办法，必须要安抚仙灵会的星战才可以！”

　　“不错，仙灵会势大，其会长星战的力量更是无穷无尽，若是不狠狠惩罚一番荆平，恐怕他难消心头之气，不会放手，道玄掌门虽然厉害，但要拿下他也要费一番大力气，到时候一旁的魔杀门主定然会渔翁得利，这么做也是没办法的事情。”

　　几个修为颇高的人开始窃窃私语起来。

　　这一次的事件，道玄掌门只能如此做了，否则没有人能够承受接下来的后果。

　　“弟子愿意。”荆平目光一闪，知道这是最后的选择了，若是他不同意，虽然对他没有什么伤害，可是他背后的那些大千会成员，定然会被星战击杀泄愤。

　　“哼！”星战看着行礼的荆平，目光之中神色千变，谁都不知道他在想些什么。

　　此时他的心中，对荆平怨恨更浓了，若是当日他抢夺到了先天灵火，让自己的那一副火灵体晋升到金丹之境，恐怕他此时的力量还会再上几个台阶，道玄掌门他都不怕，整个修仙界之中真正的为我独尊！

　　可是现在，他的实力是提升了许多，可是完全没有取得预想之中的效果，不但没有击杀荆平，反而让他突破了更高一层的境界，一点利益都没捞到。

　　想到这里，他越发不甘，突然之间，他大手一挥，直接抓向了一处虚空，里面密密麻麻的出现了无数的宝贝，高阶的灵丹灵石，还有一个散发着恐怖波动的小旗。

　　这些东西，正是此次仙魔大比第一的奖励，尤其是那杆小旗，通体赤红，上面刻画了无数的阵法，让人一眼望去，就能感受到这杆小旗的灵性，旗面上刻画了三个造型古朴的大字，万阵旗！

　　随即星光一卷，立刻带走着无数的宝贝，一件都不留，“既然是收归门内，那就由我来进行托管，剩下的事情该怎么办就怎么办，我是不管了。”

　　不甘心的声音再次传来，当着仙魔两道所有人的面，竟然拿走了这些宝贝，至于托管什么的说辞那都是放屁，明显的就是变成自己的了。

　　随后他再次狠狠地盯了一眼荆平，身影星光一闪，立刻消失的无影无踪，道玄掌门虽然看见了星战的所作所为，但还是没有去阻止，因为掌门明白，他如此做，无非是为了补偿自己一点。

　　一场波及仙魔两道的大事件，竟然就如此简单被化解。

　　虽然星战这一次没有得手，但是所有人都可以肯定，以后荆平的日子，定然会不好过，只要一有机会，立刻就会招来星战毫不留情的打击。

　　并且这一次，仙灵会的威风更加大了，有这么一位实力强横的会长，日后的修仙界，还是仙灵会的天下。

　　就在星战走了之后，荆平终于松了一口气。

　　这一次仙魔大比，看似荆平损失了无数的法宝，还要到原罪之地进行所谓的忏悔，但其实已经得到了重大的利益。

　　第一，大千会的名声已经打了出去，在以后的修仙界之中，也算是有了一席之地，没有人在敢招惹欺压，第二，通过此次仙魔大比的表现，荆平的名号更是传遍修仙界，星战虽然强横，但是荆平已经被认定为了潜在的天才，能和仙灵会作对，无论是胆子，魄力，实力都已经被修仙界众人定为了不可招惹的名单。

　　第三，也就是最为重要的一点，他突破到了金丹之境，实力有了飞一般的进步，整个修仙界，没有人能够在对他进行威胁，除了化神境高手。

　　至于原罪之地，更是荆平的希望，他刚刚晋升境界，正需要与几个强横的对手进行战斗，磨练自己，让自己更能掌握新一阶段的力量，并且掠夺他们的能量，壮大自己。

　　“星战，此次你的威风是摆足了，可是用不了多久，我一定会把你踩在脚下！”荆平心中暗暗的想到。

　　“此间事情已了，仙魔大比结束，魔道的诸位，还请回吧。”掌门的声音开始响起，随即会场中的所有人都开始纷纷离去，只是他们的心中，却充满了不平静。

　　这一次的仙魔大比，可谓是一波三折，先是黑马荆平杀出取得第一，随后就是星战降临，再然后就是爆发战斗，最后在道玄掌门的调解下风平浪静。

　　大体的情况说来简单，但是其中的惊心动魄，让人根本无法用语言来描述，这一次的事件，恐怕会永久的记载于修仙界的历史之中。

　　“龙兄，叶兄，杨兄，还有诸位大千会的兄弟，今日我们承受住了一次危难，把同生共死这个词演绎到了极致！大恩不言谢，我荆平，定有后报！”他对着大千会众人说道。

　　“有福同享，有难同当，咱们兄弟谁跟谁。”杨浩然大大咧咧的说道，“既然发下了誓言，我们一定会遵守。”

　　“不错。”

　　“正是此理。”

　　龙玄凤几个少主也是立刻回答。

　　“他奶奶的，这一次荆兄的奖励让星战给抢了去，还要去原罪之地进行忏悔，那个地方可是不安全，要不然你给掌门打一声招呼，来我万剑宗避一避？”杨浩然突地说道。

　　“事情没这么简单，会长这一次去原罪之地恐怕是必然的。”吴重也是神色凝重，“仙灵会的众人一定会进行监视，若是会长不去，恐怕还会再给星战借口。”

　　“这怎么办？难道要让荆兄深入险地？”龙玄凤听闻此言，眉头一皱。

　　“多谢诸位兄弟的担心，只不过此次事情我心里有数。”荆平示意众人不要担心，“我的实力你们还不了解？”

　　“说的也是。”龙玄风几人哈哈笑道，“只不过荆兄，若是有什么事情一定要联系我们。”

　　“一定。”

　　“好，那我们就先告辞，待日后再行聚首。”随后，几个龙玄风等几个身份尊贵的少主都开始告别，荆平一一拱手相送。

　　“荆平，你到道玄大殿来。”

　　待场中的所有人都走干净之后，荆平的耳边突然传来了道玄掌门的声音，居然是让他进入道玄大殿。

　　他早就知道自己肯定会被掌门接见，因为无论是在仙魔大比之上的表现，还是在星战压迫之下的表现，他都太过引人瞩目，掌门肯定会探查他的底细，甚至他的秘密，不过他却丝毫不怕。

　　门派之中的天才是越多越好的，只要自己不表露出野心，道玄掌门也不会伤害与他。


第296章 我看到了道

　　“是。”荆平双手抱拳，恭敬地说道。

　　随后他脚步不停，向着道玄大殿之内走去。

　　“荆平，你这次表现的确出乎了我的意料，我万没想到，那个神秘人居然是你，现在你已经成了气候，不过也无所谓，星战早就把你当成了必杀的目标，你还能再活几天呢？”与此同时，隐藏在虚空之处的乱空，看着荆平的背影，冷冷的想到。

　　他的身周仿佛折叠了无限的空间，与此同时，他的头顶之处还飞着一个红色的小旗，正是仙魔大比的最终奖励，万阵旗，本来他的灵体就是空间灵体，获得了虚空盾之后就已经鬼神莫测了，可是现在他又多了这杆万阵旗，更是如虎添翼，无人能够在探查他的行踪，就算比起暗影掌门来，他的隐匿之术也毫不逊色了。

　　“嘿嘿，暗影掌门真是不知死活，竟然敢跟星战作对，一下被打的重伤逃跑，他的隐匿之术的确神妙，不过现在我也不怕他！”乱空一脸的冷笑，“星战现在大势已成，相比过不了多久就会寻找仙魂，与他本身合二为一，不过虽然他把这杆万阵旗送给了我，但他还是不能完全信任我，在这杆万阵旗之中留下了一丝隐秘的灵念，只要他愿意，就随时可以把这灵器夺走，他以为我不会发现？嘿嘿，我就暂且虚伪妥蛇，待到寻找仙魂之时，正好可以通过这一丝灵念推算他的真正位置，一举夺取，成就仙道大业！”

　　星战竟然把本来属于荆平的奖励送给了乱空！

　　不过乱空显然也不是什么好东西，一肚子的阴谋诡计，他心中高傲的很，怎么可能甘心为星战卖命，反而图谋巨大。

　　星战当然也不是傻子，两人现在虽然合作，但却是各怀鬼胎，互相算计。

　　“荆平，我现在对你反而有点期待了，你可别这么早就被灭，只有你的潜力，才能让星战心神不宁，要急切提升力量，这样我才有机可乘啊！”乱空又看了一眼道玄大殿的方向，随即划破虚空，不知到哪里去了。

　　荆平正在向着道玄大殿前进，他现在境界高超，一眼就看穿了这里面所隐藏的种种极为强横的禁制，只不过他没有表现出来，反而一副懵懵懂懂的样子向前走，果然，这些禁制没有伤害与他。

　　道玄大殿之中有那么几个来回走动之人，修为俱都不弱，一看就是仙徒，荆平甚至还感受到了当日试图抢夺先天灵火之人的气息，只不过他没有点破，这几位仙徒也没有搭理他。

　　现在仙灵会势大而荆平又潜力无穷，无论选择哪一个，都有着极大的可能失败，这些仙徒自然知道两边都不得罪的道理，所以没人和荆平打招呼。

　　他们生怕有什么举动会引来仙灵会的注意，也生怕和仙灵会走的太近而让荆平反感。

　　只有观察观察再说了。

　　荆平一瞬间就摸清了这些仙徒的想法，他脸上一笑，也没有刻意地去拉拢，直接向着道玄大殿的更深处走去，与此同时，他体内的大千幻化之术也开始运起，隐藏起了体内的万毒葫芦。

　　这可是从星战哪里抢到的仙器。星战之所以在刚才没有要，就是因为怕做出如此举动会引起道玄掌门的注意，进行夺取。

　　荆平自然知晓这个道理，所以幻化之术隐藏了这仙器，星战不说，那这仙器还是自己的。

　　走了没一会儿，荆平就跨入了另一个空间，在这个空间之中，到处布满了纯正的高阶能量，在视线所及之处，有着一处茅草屋。

　　茅草屋的门前，站立着一个人。

　　这个人双手背负，身穿朴素道袍，双眼望向了无边无际的星空，仅仅是站立在那的一个姿势，就让人感受到了一股无与伦比的震撼，仿佛是在观察宇宙苍生，突地，也许是听到了后面的脚步声，他缓缓转过了身体。

　　荆平终于见到了道玄掌门的真容，一个十分朴素，十分普通的中年人。

　　浑身上下没有什么太大的特点，只是双眼之中那明亮的光芒，仿佛看透了世间一切，仅仅是与他的目光对视，就可以感受到岁月流逝，万物更替的道理，一股大智慧，大慈悲的意境，透漏而出。

　　“道玄门内门弟子荆平，拜见掌门。”

　　荆平毫不虚假，恭恭敬敬，全心全意的拜了下去。

　　不管怎么样，眼前的道玄掌门也是救了他大千会成员一命，这一拜，也是应该的。

　　“起来吧。”道玄掌门看着拜倒在地的荆平，微微一点头，示意荆平站起来。

　　“你看。”待荆平起来之后，道玄掌门一挥手，顿时一幅幅星辰运转的轨迹开始被刻画出来，而荆平也开始了观察。

　　他顿时看到了一幅幅画面，这些画面全都是凡人界之中的事情，有的人在受苦，有的人在享福，有的人在悲伤，有的人在欢乐，无数的人影，高到皇帝，下到平民，每一个人都无时无刻都在经历着痛苦和快乐的事情。

　　“你看到了什么。”道玄掌门轻轻地问道。

　　“道。”荆平缓缓点头，嘴里吐出了一个字。

　　道玄掌门的双眼之中立刻有了一丝惊异之色，似乎怎么也没料到荆平的回答。

　　“你很好，真的很好。”道玄掌门连连点头，不知在感慨一些什么，随即他继续说道，“这一次我剥夺了你仙魔大比的奖励，罚你到原罪之地进行忏悔，对此，你有什么想法？”

　　“是我的终究是我的，不是我的再怎么想都没有用，掌门的决定，我没有丝毫的想法，只有服从。”荆平语气十分平稳，没有一丝一毫的落寞或愤怒，直接把内心的想法说了出来。

　　万阵旗虽然是好东西，但是荆平还不至于为了一个灵器就沮丧，他最大的优点就在于可以做出对的选择。

　　“对于星战呢？”掌门再次问道。

　　“对他我也没什么想法，只不过在他的身上，体现出了一个万古不变的真理。”荆平毫不避讳，继续直说道。

　　“哦？”道玄掌门眉头一挑，“什么真理？”

　　“世间种种皆是虚妄，唯有力量才是真实，痛苦也好，快乐也罢，一切都是建立在力量上的。”荆平道。

　　“不错。”道玄掌门点了点头，看向荆平的目光之中充满了一种难以名状的意味，让人丝毫感觉不到他是什么想法，“拳头大就是唯一的真理，今日我的实力比星战强，所以我能压得住他，有朝一日他的实力比我强，那我就要被他压制，道理就是这么简单，其实就连仙魔之分，又何尝不是如此呢？天道之下，皆为蝼蚁，优胜劣汰，强存弱亡，魔道行事虽然残忍，但也是天道表现的一部分，星战怀有大秘密，大气运，早晚有一天，他会达到一个不可测量的高度，而你虽然潜力无穷，但却还只是一个没有成长的幼苗，两者相比，差距实在是太大了，所以你，必须要吃亏，必须要忍辱负重，争取时间，来让自己成长，你可明白？”

　　“掌门一片苦心，弟子明白。”荆平说道。

　　“我知道你明白，你也是如此做的。”道玄掌门点点头，“你的悟性要比我想象的高很多，甚至高到了我不理解的程度，但是你要记住，这个世界上没有所谓的天才，只有生存，我这一生之中见过了太多的天资横溢之辈，但全部都灭亡了，而我，天资比起那些所谓的天才来要差很多，但是我却成为了最强，成为了第一。”


第297章 制衡之道

　　“这个世界上没有天才，没有公平，有的只是生存和竞争，星战野心勃勃，那是他有能力，只要他能把我道玄门发扬光大，就算是他是魔修又如何？”

　　堂堂道玄掌门，仙道第一，竟然说出了如此之话。

　　不过荆平没有丝毫的震惊，因为他知道掌门的心思，谁强谁说了就算，现在星战强，所以星战说了算，自己这次的亏，只能忍着，有朝一日自己强大了，就拥有了话语权，掌门自然也会尊重他的意见。

　　“你悟性奇高，这番道理想必你都明白，我就不再多说了，好了，尽快动身，去原罪之地进行忏悔吧，若是你能够贯彻自我，认清自我，想必会得到一些想不到的奇遇。”掌门缓缓说道，“当然，原罪之地中也有危险，无论如何，生存是第一的。”

　　“弟子遵命。”荆平双手一拱，没有多说什么，他知道，掌门能够说出这一番话，仅仅是不希望他对道玄门有所反感。

　　荆平怎么都算是道玄门的天才，潜力无穷的人物，虽然他的实力还不足以让掌门青睐，但是他的潜力已经得到了所有人的认可。

　　若是损失了荆平，定然是极为可惜的，而且道玄掌门的话中很有意思，看来他并不像直面碰撞与星战，反而好像要给荆平一些好处，而这好处，就在原罪之地当中。

　　这就是掌门心术，换句话来说，帝王心术也是这样。

　　打压和拉拢总是在不知不觉之中完成，到了最后，还是掌门一个人独霸天下。

　　若是今日换成了星战受到荆平的压迫，掌门也一定会如此做，而这么做的目的只有一个，互相制衡。

　　看似把荆平派到了人人谈之变色的原罪之地进行惩罚，实则是要暗中拉拢，谁能看出来其中的奥妙？就算荆平不幸在其中神魂俱灭，掌门也不会损失什么，只需要在提拔几个与星战对着干的人物就可以了。

　　那原罪之地当中，到处都是一些罪大恶极之人，他们大部分都是修为高深之士，无法直面击杀，只能被封印，然后送到了原罪之地当中。

　　可以说原罪之地就是监狱，而里面关押的，都是仙魔两道的囚犯！

　　荆平要到那里去进行忏悔，说不得就会引起许多“囚犯”的注意，甚至是围攻。

　　当然，里面也拥有许许多多的财宝，灵石，前提是你足够强横，可以掠夺别人的生命，修为，财富，神魂，一切的一切。

　　“这是原罪之地的标记和一些大概的路线。”掌门看着荆平躬身称是，身体之中突然出现了一道灵光，激射进了荆平的脑海之内。

　　“生存是第一，去吧。”

　　随后掌门袍袖一卷，身影顿时消失，连带着整片空间都好像被挪移了，只剩下了荆平站在宇宙虚空之中。

　　荆平双目紧闭，细细观察脑海之中的图像，瞬间他就知道了原罪之地的方向，不过他却没有立刻就走，反而盘坐在宇宙虚空之中，运起了混沌世界。

　　“掌门，你这横纵连横之术很是高超，想要我和星战制衡，然后渔翁得利？可惜，你还是小瞧了我，在我的眼中，星战不是问题，你也不是问题，既然你如此期盼，那我就遂了你心愿，只不过日后，你我之间说不得要爆发一场新的斗争。”荆平暗暗思量道。

　　别人看不出来的阴谋，荆平能够看出来，这掌门看似苦口婆心，实则居心难测，他不会相信掌门的。

　　思量之中，他的圣体就开始发出了一股股强横的吸力，无数的高阶能量开始汇聚而来，陨石，流星，他统统不翻过，因为他要在去原罪之地之前，把自己的状态提升到最高的境界，这样才好面对接下来的战斗。

　　力量在不停的增加，仅仅是一会的功夫，荆平就觉得自己比刚才还要强横些许，随后他大手连抓，宇宙之中更多一批的陨石开始出现了，全部被他吞吃完毕。

　　过了没多长时间，他体内的能量开始到了顶点，此时的他，感觉自己浑身精神饱满，神魂宁静，一股掌控一切的信心开始在他的体内涌现。

　　他已经是金丹境的修士了，全部力量都凝聚成了一个点，一旦爆发，立刻就是天塌地陷，无人能比，虽然只有金丹初境，但是面对元婴上境的修士，也可进行一战，若是他想跑，只有真正的化神境高手才能拦截他。

　　只不过要向彻底灭杀星战的话，只有在提升一个大境界，跨越到元婴之境，这样才有可能灭杀对方。

　　他可以肯定，只要晋升到了元婴之境，大千决肯定会再次产生神妙至极的变化，到时候不敢说雄霸修仙界，最起码也是大巨头！

　　“时间紧迫，必须尽快提升实力，这样才有可能灭杀星战，真正的一劳永逸，原罪之地，希望你不要让我失望。”荆平再次在脑海中确定了一番位置，随即身影电闪，瞬息回到了道玄门，来到了仙山之处。

　　“会长，你刚才在做什么，怎么这才回来。”首先开口的竟然不是吴重，而是丹青，此时此刻他是真正的把大千会当做了自己的唯一组织，竟然不在乎自己仙徒的身份，来到了仙山之处等待荆平。

　　“没什么，掌门召见了我。”荆平缓缓说道。

　　“什么，竟然是掌门亲自召见，怎么样，他有没有安抚与你，或者给你什么好处？”吴重当即脸上露出了一丝喜色，“莫非是取消了对你的惩罚？不去原罪之地了？”

　　“没说什么。”荆平摇了摇头，“掌门毕竟是掌门，惩罚毕竟是惩罚，该去还是得去。”

　　此话一出，所有的人都愣了一下，随即吴重双眉一挑，“看来掌门不愧是掌门，制衡之术很是高超。”

　　“不错。”荆平点点头。

　　“掌门到底什么意思？”龙若听不懂荆平和吴重再说什么，急着说道，“那原罪之地十分危险，比之仙魔战场还要危险许多，毕竟仙魔战场之中什么魔物都有，见势不妙还可以逃跑，可是这原罪之地里面个个都是嗜血如命，罪大恶极的修士，到时候想跑，恐怕都来不及啊！”

　　“我也是这个意思。”吴重神情凝重，不过随即他的眼中就露出了一丝狠色，“虽然是制衡之道，可是会长也太过冒险了，要不然，我们就去仙魔战场之中安家……”

　　“不用。”荆平登时打断吴重的话语，“此法不可行，要知道我之所以没事，大千会众人之所以没事，乃是因为我还是道玄门的弟子。”

　　此话一出，立刻让所有人心中暗暗点头。

　　吴重的意思很是简单，大千会已经打出了名号，在修仙界也有了一些地位，但是继续呆在门中的话，仙灵会的众人肯定会时不时刁难，而且荆平还要经历这个危险，不如全部迁移，把大千会众成员全部聚集在仙魔战场之中，安家落户，名义上挂着道玄门弟子的名声，暗地里却全为自己人打算，这么一来，会长也不必冒险。

　　简单来说，就是要自立门户了，可是这怎么能行，大千会之所以没有被灭，全是因为荆平道玄门弟子的作用，若是让掌门或者几位大长老知道了这一举动，定然会反过方向，支持仙灵会，到时候星战，多宝门，天池宗，甚至魔道修士，都会争先恐后的来消灭荆平等人。

　　“是我心急了。”吴重心灵剔透，也是瞬间就通晓了其中的厉害关系，惭愧说道。


第298章 什么叫礼貌

　　“不用自责。”荆平拍了拍吴重的肩膀，“我知道你们是担心我，但这正是我的期望，也是最符合大千会的生存方式，强者，就是要不停的挑战极限，这样在以后的路途中，我们才会勇猛之前，若是今日我退缩了，不但会给大千会招来灾难，更是会让我心中难安，所以这是唯一的方式，也是最好的方式。”

　　“别的本事我没有，但是保命的本事我可是天下第一的。”荆平半开玩笑地说道。

　　“我大千会一荣共荣，一损俱损，岂能让会长一人身赴险地？我们也要去！”龙若这时突然说道。

　　他平常不说话，但是一说话就是让人出乎意料。

　　“不行，你们若是跟我前去，大千会的其他人怎么办？这时候正是我大千会团结一致，大力发展之时，任何一人跟我前去，都会让整个大千会蒙受损失，我一个人不算什么，实力强横，但要加上你们，肯定是困难重重了。”荆平说道，“你们背后还有这家族，万万不可莽撞行事。”

　　“会长说的有道理，我们实力不够，会长一个人进去还可以放开手脚，若是加上我们，肯定是累赘，况且现在外面虎视眈眈，风雨欲来，咱们大千会的弟兄们还有许多需要做的事情。”吴重果然还是心智超绝，一恢复冷静立刻就能看清局势。

　　一番话说来，龙若开始沉默了，吴重说的的确是事实，不容辩驳。

　　“好了，事不宜迟，我这就动身，你们各自好好修炼，强者不惧，弱者不欺。”荆平说道，随后他的身躯就开始飞起。

　　随后他身影电射，转瞬之间就消失在了众人眼中，向着道玄门外飞去。

　　可就在他飞行了没有一会儿的功夫，他的脸上就露出了一丝冷笑，随即身影一停，静止在空中，因为他感觉到，数十个修为不弱的人已经包围了他。

　　就在荆平停下来的一瞬间，一群人的身影开始缓缓浮现。

　　他们身上的服饰各异，可是无一例外，体内所散发出来的气息俱都是金丹之境，为首一人的法力更是浓厚纯正，透过荆平的观察，一眼就看穿了这为首一人的灵体体质，金行仙灵体。

　　能在这个时候出现仙灵体，而且还带人包围了荆平，那么毫无意外，肯定是仙灵会之人了。

　　至于他身后的那些人，一个个看向荆平的目光俱都畏畏缩缩，他们不是仙灵体，恐怕是仙灵会的下属成员，荆平的实力太过强横，擂台上的一番屠杀早就震惊了整个修仙界，谁敢招惹他。

　　看来是某一个仙灵会成员的私自出动了。

　　“怎么，这是要赶往原罪之地进行忏悔了？”为首的青年看向荆平的目光之中充满着嘲笑之色，话语里满是讽刺。

　　“不错，我正是受了掌门的法旨，前往原罪之地。”荆平看着面前的青年，“不知几位拦住我的去路，意欲何为？”

　　“没什么，只是来看看丧家之犬的下场。”青年毫不留情，继续张口说道，“得罪了我仙灵会下场就是这么简单，原罪之地，嘿嘿，我真是想看看你神魂俱灭时候的下场。”

　　荆平点点头，没有多说什么，只是手掌突然抬起。

　　所有人都疑惑地看向了他的举动，根本不明白荆平这是要做什么。

　　“嘿嘿。”荆平举起的手掌微微一挥。

　　啪！

　　响亮的耳光声瞬间响起，与之相对的，则是那名青年的一声惨叫，可满口脱落的牙齿！

　　“啊！你这个有罪之人，竟然敢打本门仙徒！”青年一声惨叫过后，立刻大怒，“罪上加罪！我要禀告掌门，让他加重制裁！”

　　啪！

　　又是一声响起，这青年再次被打，这一次的巴掌直接让他在虚空之中转了三个圈，半张脸已经高高的肿了起来。

　　“真是被惯坏了的傻子。”荆平看着青年，摇了摇头说道，“你们以为现在侮辱我，我就不会动手了？你们以为我因为惩罚而去了原罪之地就要低头做人？或者再退一步，莫非你认为我荆平是好惹的？”

　　“还报告掌门，你有那个机会么？”荆平冷冷一笑，随即身影突地一闪，再次出现，手上已经抓了一个人。

　　正是刚才那领头的青年！

　　“你想干什么！这里可是道玄门！莫非你还敢杀我不成！”这个青年的脸色终于变了，他万万没想到，这个时候荆平还敢动手！他本来以为荆平已经是戴罪之人，可以任由他侮辱，可是他还没说两句话，就已经被扇了两个耳光。

　　他愤怒无比，可是一见到荆平那冰冷的眼神，只觉得浑身上下都凉了，话语说出，就如同一只受惊了的母鸡。

　　荆平看着手中的废物，眼神之中透漏出了一丝狰狞，若是换成以前，这青年早就被他给打成肉酱，但是现在正是关键时刻，本身他还受着惩罚，实在是不易在杀人，况且对方地位尊贵，这一次若是在杀人，掌门恐怕也保不住他。

　　“杀你？你这种废物也配让我杀？”荆平说道，“不过虽然不杀你，但是打你一顿却是免不了的，今天我就教教你什么叫礼貌！”

　　话语之间，荆平一拳就踹向了对方的肚子，只听得一声惨叫，这青年就高高弓起，就好像煮熟的虾米一般，随后啪啪啪的声音不断响起，瞬息之间就已经扇了几百下，只把对方那模样还算清秀的脸给彻彻底底的抽成了猪头。

　　这期间，惨叫不断，跟随他来的众人则是双眼恐惧地看着荆平，根本不敢有丝毫动弹。

　　他们是知道荆平的厉害，要是多说一句话，定然也会遭受对方的殴打。

　　被殴打的青年几次都想运转法力挣脱荆平的束缚，可是浑身的法力根本不听使唤，早就被荆平给封住。

　　响亮的殴打声终于开始停止，场中只传来了一阵阵的哀嚎痛哭之声，这青年，浑身上下没有一片皮肤是干净的，全都开始青肿，其中的脑袋更是凭空涨大了几倍，鼻涕眼泪全都流出来了，恶心无比。

　　道玄门地位最高的仙徒，竟然被荆平给打成了这么一副残废的样子。

　　当然，表面看起来是极为惨痛，但是实际上这青年却并没有受到什么伤害，只要法力运转一番，就能恢复原样，可是现在他的法力被荆平给封住，丝毫不能动用。

　　“现在你明白什么叫礼貌了？”荆平气定神闲，缓缓地问道。

　　“有本事你就杀了我！来啊！来啊！”这青年承受了如此侮辱，双眼之中已经透漏出了一股怒火，疯狂叫嚣，他是吃准了荆平不敢动手杀他。

　　“杀了你有什么意思。”荆平丝毫不手激，反而面上一笑，“我打算让你一举成名，好好感谢我吧。”

　　唰！

　　眨眼之间，这青年的衣袍就开始被全部剥了下来，变为了赤身裸体，浑身上下一丝不挂，连带着他的储物袋，宝物，全部都被荆平给抢了。

　　“你干什么！”青年开始了惊恐的大叫。

　　“干什么，嘿嘿。”荆平冷笑连连，随即他再次大手一挥，跟随他来的所有人衣服也全部被扯掉，储物袋一扫而空，法力被禁锢，全部漂浮了起来。

　　“今天是你们运气好，若是换成平常，岂有你们活路！”荆平狞笑着说道，随即他身影一闪，竟然带着所有的人回到了道玄门中，全部扔到了地上，与此同时，他的真力一动，化为了助推之力，推着这些人开始“滚”了起来。


第299章 十万年灵药！

　　“我本来不欲惹麻烦，你们却反过来羞辱与我，既然如此，那我就让你们也尝尝被羞辱的滋味，整个道玄门弟子，都会见到你们几位的模样。”荆平嘴中冷笑着说道，随即他大手一挥，真力再次在他们身上施加了一层牢笼，这一次谁都救不了他们了。

　　足足十多个滚地葫芦，开始了他们道玄门的一次游行，一路之上他们惨叫连天，口中连连大骂荆平，但他们叫的越是大声，就越能吸引别人前来观看，没一会儿工夫，整个道玄门弟子都看到了他们的丑态。

　　“雷兄，你怎么看？”道玄门众位观看的弟子之中，一个儒生打扮的弟子说道。

　　“能怎么看，这荆平行事霸道无比，别看他此次被星战压住，可是依然锋芒毕露，一点都没有收敛。”另一个身材魁梧，脸型方正，身上穿着一件刻画着无数雷霆的大袍的人说道。

　　这两人隐藏在众位弟子之中，气息不显，但若有人知道了他们的身份，定然会震惊无比，随后阿谀奉承扑面而来。

　　惊雷会长雷霆，神通会长陈书道。

　　这两人也是仙徒，在门中地位极高，平日里不显山不漏水，谁也不招惹，但是也没人敢招惹他们。

　　就连仙灵会的众人，对这二人都是敬而远之。

　　因为这二人乃是真正苦修的天才，曾经在五百年前的仙魔战场之中，生生以金丹境修为越阶击杀了数头元婴境修为的魔物！并且他们背后势力极大，与道玄门隐居的守护者有着神秘的关系。

　　修为高，势力广，并且低调处事，虽然他们没有参加过一次仙魔大比，但是所有知道这二人身份的弟子，都不敢对这二人有丝毫的冒犯。

　　“星战野心勃勃，怀有大秘密，可是这荆平也不差，身上也有着大秘密，但是他比星战要聪明，没有暴漏出自己的野心。”陈书圣摇了摇手中折扇，目光之中充满了智慧，“这二人都是修仙界万古难见的人物，但是竟然在这个时候碰撞到了一起，也不知道谁会笑到最后。”

　　“当然你我二人笑到最后。”雷霆毫不犹豫地说道，“低调方能生存，向他这般大开大合虽然豪气，但却引人注意，活不长久的，我们这一次集结了门中各会的会长，甚至是集结了其他门派的会长，举行商谈，为的就是要谋取到最大的利益，星战的秘密我们要得到，荆平的秘密我们也要！”

　　“这个我自然明白，但是此次能人甚多，以我们二人的智慧，很难掌控局面，只能走一步看一步了。”陈书圣点点头，手中的折扇啪的一合，“但是无论如何，在没有彻底翻脸之前，我们谁都不要招惹！”

　　“这是自然……”

　　两人的隐秘的议论都是通过灵念进行交流，无人可以听到，但是唯有荆平，听了个一清二楚。

　　“惊雷会？神童会？嘿嘿。”荆平心中冷笑，“竟然集结了门中各会的会长，来算计我和星战，真是虎口拔牙，且不说我早就防范你们，只是一个星战，就会让你们吃不了兜着走！”

　　“不过你们现阶段不招惹我，那我也没必要惹你们，等我争取到了足够的时间，积蓄了足够强横的实力再说。”荆平看着两人的人影，心中思量道，随即他身影一闪，就来到了仙山之中，再次出现在了吴重几人的面前。

　　“会长，你怎么回来了？”吴重等人还聚在一起商议着大千会的事物，可是荆平突然出现，立刻让众人一惊。

　　“没什么，只是半路上遇到了一些小麻烦……”荆平把刚才的事情都说了一遍。

　　“哈哈，真解气！就该这么办，咱们也去凑个热闹。”吴重等人顿时哈哈大笑，乐不可支。

　　“不忙，我发现了一些好东西，正好能给我们增加修为。”荆平也是笑着说道，随即手中灵光一闪，出现了一个巨大的盒子。

　　这盒子上面贴上了无数道字符，一阵阵封印之意不停从其中透漏而出。

　　“这是什么。”吴重几人问道。

　　荆平没有多说，只是真力一动，立刻把盒子震开。

　　嗖！

　　一道灵光冲天而起，与此同时，一股浓烈的药香传遍了整个仙山，好在荆平早有准备，施展真力把这片仙山给牢牢的固定住，一丝一毫的气息都不外露。

　　“十万年灵芝！保准的十万年灵芝！”突然，吴重面露大喜之色，他一眼就认出了这盒子里的东西。

　　“什么！”龙若几人听闻此言，先是一惊，然后狂喜。

　　修仙界中的灵药，百年的属于下等，千年的属于中等，万年的就是上等极品，并且有价无市。

　　要知道，灵药的作用十分广泛，不仅可以疗伤，还可以晋升修为，炼制丹药，凝练神魂等等。

　　可是现在，面前的灵芝竟然是一个十万年的成品。

　　这么一个灵芝，若是拿到修仙界之中定然会引得无数的争斗，血雨腥风，稍微弱小一点的势力就有可能被团灭。

　　“不错，正是十万年的灵药，这是从那个仙灵会的人身上抢的。”荆平看着这十万年的灵芝，也忍不住露出了一丝喜色，“嘿嘿，这一次我们可算是赚大了，速速坐下，我来把这灵芝给吞了。”

　　“不妥。”就在荆平话语落地的一刹那，吴重突然说了一句，“会长即将前往原罪之地，这灵芝还是会长一个人炼化的好，这样才可能把一切都提高到巅峰，更好的面对原罪之地的种种险恶。”

　　“不错。”

　　“我也觉得应该如此。”

　　“会长乃是我大千会核心首脑，强化自身才是首要的。”

　　就在这时，其余的几个人也是纷纷接口说道。

　　他们并不是对这灵芝不动心，而是他们明白，只有会长强大他们才能强大的道理。

　　“诸位，我知道你们的意思，可是我真的不在乎这一点能量。”荆平看着这火红的灵芝，“这十万年的灵芝虽然强横，但若是被我全部吸收，也显现不出什么巨大的作用，我这次一走，说不准什么时间才能回来，而这段时间之内，大千会的众人一定要有足够的实力才能保护自己，你们是大千会的首脑，这重担就在你们的肩上了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这件事就这么定了，你们盘坐，抱元守一，我来为你们灌注能量，但是我会提前加一个封印，让你们可以换换的吸收，否则能量庞大你们无法吸收干净。”荆平当即拍板决定，会长的威严，让众人纷纷听命。

　　“空阵防护！”见到众人都做好以后，荆平突然大手一挥，手上凝聚成了一个极为强横的小球，里面蕴含了太极八卦，阴阳五行，时空玄妙。

　　随后他大手一挥，圆球瞬间扩大，笼罩了整片仙山。

　　“这个是我研究出的空间阵法，当然并不完善，但却足够自保了。”荆平施展出了这一招之后，连连喘息，可见刚刚的消耗十分惊人。

　　然后他又把手一挥，一团光芒涌进了吴重的身躯之中。

　　“这空间阵法可大可小，就由吴重你来掌管，若是遇到了什么危险之时，可以依靠此阵，躲避行踪，之前我不给你们，乃是因为我一旦施展，消耗极为惊人，可是现在有了这灵芝，就没这么多的顾忌了。”荆平气喘嘘嘘地说道。

　　吴重几人凝重的点了一下头，荆平一笑，突地大手再挥，真力再次狂涌，瞬间包裹了这火红的灵芝。


第300章 黄金之血！

　　“混沌世界，吸纳万物。”

　　突然间，荆平翻开了体内的混沌世界，开始发出强大的吸力，十万年的灵芝顿时开始了变化，浓郁的能量开始爆发开来，疯狂的向着荆平和吴重等人的身体之中灌输而去。

　　这灵芝蕴含的能量无比强大，每一丝都可以让人法力增长，更何况这么大规模的吞噬！吴重几人只觉的体内的力量越来越浓，就连身体的皮肤之处，都可以感受到这股能量的冲刷，虽然他们不能够一举吸取这些能量，但是却可以通过这些能量强悍筋骨脏腑，让自己的体质再一次得到提升。

　　而荆平吞噬了这灵芝之后，立刻感觉到自己体内的疲惫开始恢复，无穷的真力再次衍生而出，混沌世界也随着身体的恢复运转得更加快，吸力更加猛。

　　现在的混沌世界，已经完全不同以往了，荆平若是一旦全力使出，足以融化任何金丹境的强者，甚至元婴境的强者。

　　他修炼大千决，每晋升一个境界，战力就会数十倍的增长，到达现在，整个修仙界之中除了那传说中的化神境高手能威胁荆平的性命，化神之下，无人能制。

　　当然，这并不说明荆平已经拥有了击败元婴上境高手的力量，最多可以击败筑基中境的强者，元婴上境的强者可以战斗，但无法打败。

　　境界的差距始终在那里，荆平能做到这一点，已经是非常变态了。

　　“给我一举化为能量吧！常人不能够全部吸收，但是我却不怕！”荆平突然间站起身来，混沌世界随着他的动作开始吞噬，竟然一下就把这巨大的万年灵芝给吞进了体内。

　　混沌世界不停运转，每运转一下，就转化了大部分的能量，荆平只是微微一吸，就感受到了脏腑之间一片舒服之意，力量开始无休止的增加，甚至就连他自己，也不确定自己的力量到底增加到了什么程度。

　　荆平炼化的越来越快，他也没忘了众位兄弟，炼化的大部分能量都由他自行吸收，小部分能量则是分给了吴重几人，控制在他们能够吸收的范围之内。

　　“大胆，谁敢动我徒儿灵芝！”突然间，一句威严的话语声从灵芝本体上传出，与此同时，灵芝竟然不再被炼化，反而从开始自我旋转，抵挡住混沌世界的转化力量，开始不停乱撞，似乎要从荆平的混沌世界之内挣脱出去！

　　一道淡淡的光影，开始出现在了荆平的面前。

　　灵念化形！这是元婴巅峰境的高手才能做到的事情！把灵念附在宝物或者灵药身上，一旦被夺去，就可以显现身影！

　　“你好大的胆子，你可知道我是谁？竟然敢抢夺我送给徒儿的灵药！速速停止炼化，自废法力，否则你将会在无边的痛苦之中沉沦！”这人影说话十分霸道，一出口就让荆平自废法力！

　　从话语中就体现了，此人高高在上的威严，并且透过对方的灵念，荆平感觉到了这人的修为的确是深不可测。

　　不过，站在此人面前的，是荆平。

　　“我管你是谁！”荆平冷冷一笑，“我看到的，就是我的！给我破灭！”

　　话语之中，他混沌世界再次运转，丝毫不顾那对方的身份。

　　其实他早就猜到了，此人多半是道玄门中的守护者，不到门派大危难之际不会出来的那种人。

　　可是荆平岂会在乎，他现在正是需要能量之际，若是有必要的话，就算是道玄掌门的东西他也敢抢了，因为不管怎么说，自己占理。

　　“哼，不知死活！”灵念人形听到了荆平的话语，立刻冷哼一声，混沌世界的转化力竟然丝毫没有用，对方好像控制着灵芝到了别处的空间！与此同时，灵念人形突然摇身一变，化为了一柄灵念之剑，朝着荆平的眉心刺杀而来！

　　“你才是不知死活！”荆平爆吼一声，手中灵光一闪，世界之刀开始出现，二话不说，立刻就是一刀划出。

　　唰！

　　刀光突现，瞬息斩在了灵念之剑上，可是对方丝毫不受力，反而剑化千丝，开始残绕荆平。

　　灵念这一系列的变化，简直就是神来之笔，高到了极致，绝对是秘传功法。

　　“好修为，好手段！不过还是没用！龙虎扑杀！”荆平看到这个情况，立刻张口称赞一句，话语之间，他的身体之中突然涌出来一龙一虎，摇头摆尾，张牙舞爪，毫不犹豫的就咬向了这灵念丝线。

　　龙虎撕咬没有起到丝毫作用，反而让灵念丝线捆绑住，瞬息之间就切成了无数块真力碎片！

　　“小子，你还是太天真……不！”

　　就在这灵念发出嘲笑的同时，被切成碎片的真力突然化为了一股真力之火！开始灼烧这灵丝，使得灵念发出了惨叫之声。

　　“我看你才是天真！”荆平冷冷一笑，随即大手一捏，火焰更涨，而对方的惨叫也越来越浓烈。

　　灵念乃是修士的神智凝聚而成，和识海有着重要的关联，换句话来说，灵念就相当于灵魂。

　　灵魂被灼烧，任你在高的修为，都会承受不住这股最为本源的疼痛！

　　“啊！荆平，我一定不会烦过你的！”突然，这灵念之中传来了这句话语，想来就是道玄门中人了，看来荆平猜测的没有错。

　　“不放过我的多了，也不在乎多你这一个老东西。”荆平冷冷说道，随即真力再运，火焰瞬间把这灵念烧成了虚无。

　　随即，灵芝再次显现出来，能量翻涌。

　　混沌世界连连运转，没有了这灵念的阻挠，炼化灵芝变得极为容易，荆平张口狂吸，随即打出了九道能量，灌注到了紧闭双眼的吴重几人的身体中。

　　刹那间，恐怖的波动变为没有，十万年份的灵芝，就这样被荆平等人瓜分完毕。

　　此时荆平体内的力量，再次增加了一大半，体内的血液开始不停地翻滚涌动，星空图竟然开始自主演变，隐隐有种凝聚成实质的感觉！

　　若是突破到金丹中境，星空图定然能够凝聚成实质，发挥出更加神妙的作用！

　　这就是十万年灵芝所起到的作用！

　　他的肉身，随着星空图的变化出现了神秘的变化，黄金色的骨骼竟然开始刻画出了一幅幅古老的图画，仿佛蕴含了宇宙的诞生，万物的兴衰，就连血液也开始测彻彻底底的变化为了黄金的颜色！

　　是的，他的血液，已经成为了黄金！

　　这预示着他的生命形态，已经再次进化到了另一个境界！

　　虽然没有让实质的境界得到提升，但此时的他，身体的生命力，防护力，反应，速度，感官，六识都有了飞一般的进展！

　　体内的金丹更加光彩夺目了！就如同一个行星一般！

　　“黄金之血！”荆平突然间从手掌之中逼出了九滴黄金的血液，现在的他，就是一个大宝贝！一个绝对的天才地宝！他吐出的气息都能够让修士法力增加，更何况他的血液！

　　他手一挥，九滴黄金之血迅速冲到了吴重九人的心脏之中，开始契合。

　　吴重等人顿时一震，双目猛睁，精光四射！他们感觉到了自己的体质开始无限的强化，一股暖洋洋的感觉从他们的神魂之中升起，舒服之极！

　　这是荆平血液的功效，正在让他们的身体得到本源的强化，吴重几人本来先天体质不行，在晋升境界之时困难重重，虽然这其中有灵体的作用，但是本源才是最为重要的，而这黄金之血，直接补上了他们的本源。


第301章 骷髅山脉！原始之罪！

　　这一下，吴重几人的本源得到了极大的补充，于此同时，他们吸收了这十万年灵芝的能量，体内的力量开始越来越浓厚，荆平早在他们的体内留下了封印，这强横的能量可以被他们逐渐的炼化，等他们的感官，灵觉，神魂，都达到了极限之后，便可以借助生命本源的强横，一举晋升金丹！

　　吴重几人成就金丹之境，已经变为了指日可待之事！

　　这还不算完，荆平的星空图也开始旋转起来，演化出了万物生长，六道轮回之意，一举打入了他们的脑海之中，有了这一份感悟，吴重几人一出手就可以蕴含万法之意，威力无穷。

　　实力的提升，感悟的提升，本源的提升，再加上空间阵法的保护，外面还有丹青这一个大高手的观察，可以算是万无一失了。

　　吴重几人的感悟一直持续了一天一夜，浑身的皮肤都开始了新一番的生长，蜕皮！

　　不错，这些能量使得他们的体质有了飞跃一般的提高，看起来如同粉嫩的婴儿皮肤，一股股奇香也从他们的身体之中散发了出来。

　　待到体质飞跃之后，他们终于睁开了双眼，嘴角露出了一丝微笑，全身散发出一股温和的气息，不再像以前那么锋锐。

　　荆平看了吴重几人一眼，微微一点头，直接说道，“好了，这一次你们的实力得到了飞一般的提升，我也能够放心了，记住，要保护好我大千会的每一位成员，我走了。”

　　话语之间，荆平的身影就开始飞起，一个闪烁，就化作了一道流光，刹那不见。

　　他没有多说什么，因为该说的都已经说了，该做的都已经做了，一切都已经准备完全，还有什么好犹豫的，吴重几人又不是小孩子，必然会把大千会的事物处理好。

　　荆平身影如电，一路穿梭了无数的空间，身影接连闪动，一个眨眼，就到了万里之遥，在一个刹那就已经无影无踪，达到金丹境之后，他的速度等各方面早就开始飞跃性的增长，这种速度，可以比的上元婴上境的速度了。

　　毕竟此时的他，已经比仙魔大比之上的他完全不同，强横了无数倍，举手投足，甚至微微吹口气，都可以造成极大的破坏力，现在他的实力大增，正缺几个对手来进行战斗，掌门这一个惩罚，恰恰是中了荆平的下怀。

　　与此同时他还很是期待，那原罪之地当中定然有掌门留给他的宝贝，不知是什么。

　　道玄掌门，实力极为惊人，虽然没有什么动作，但是荆平再见到的他的时候心中就有了明悟，现在的自己，绝对不是他的对手，恐怕只要露出了半分不忠道玄门之意，立刻就会被对方找借口进行抹杀。

　　虽然自己的逃命手段一流，但是他也不能够确定自己就一定能够逃脱，毕竟对方乃是仙道第一，心智实力俱都超绝，难以估量。

　　制衡之术是被荆平看出来了，但是他知道，事情绝对不会这么简单，对方一定还有着什么图谋，像道玄掌门这种人，走一步必然有无数的后手，制衡只是其中一点而已。

　　荆平想不透对方到底在算计什么，但是他才不管这么多，无论如何，先把到手的好处拿到再说，只要有了足够强的实力，定然能够扩展思维，洞察阴阳，把一切的诡计都为自己所用。

　　现在的修仙界，暗流涌动，仙灵会一家独大，门中各会与其他门派的组织也都不满正联合在一起算计，还有一旁的魔道修士也虎视眈眈，无数的阴谋，无数的小动作都在频繁的进行，这一切的一切，已经组成了一个铺天盖地的大网，就是不知谁会笑到最后罢了。

　　但是可以肯定一点，能笑到最后的，除了对方的心智超人，更重要的就是手中的实力！

　　所以荆平不想不管，用尽一切手段提升实力。

　　一路的飞行，早已经跨越了无数空间，走过了无数的距离，终于来到了修仙界的东方，立刻看见了一副恍若仙境般的美景。

　　一片连绵不绝的山脉，每一座山头上都是郁郁葱葱，百花齐放，万物祥和，所有的一切都是那么美好，亮丽。

　　这里没有杀戮，没有自然法则，有的只是和平相处。

　　但是荆平的脸上却露出了一丝冷笑。

　　“好一个幻境！罪孽达到了极致竟然能凝聚成这么一副美丽景色，真是佩服，若是换成了别人，恐怕早就忍不住前行，最后迷惑其中，陷入永远的沉睡！”

　　就在话音落地的一刹那，这恍若仙境一般的美景顿时片片碎裂，显现出了其真正面貌。

　　原本美丽的山脉，竟然全部变成了骷髅！

　　不错，这是骷髅所形成的山脉！漫山遍野，无穷无尽！

　　就连荆平，看到这个场景也忍不住眯了一下眼睛，心中震惊，“这原罪之地果然无比邪恶！哪怕是被封印到了一片虚无的空间之中，散发出的罪恶竟然还能施展如此的幻境，这得是害了多少的人才能形成的骷髅山脉！”

　　灵觉扩展，荆平瞬间感受到了一处罪孽的源泉之地，那里充满着各种的暴戾与杀戮，仿佛集合了一切最为原始的恐怖！

　　他可以确定，这罪恶的源泉，正是原罪之地的真正位置！里面封印了仙魔两道所有最大恶极的罪人！

　　荆平身影一闪，双脚就踩在了一堆枯骨之上，看向了一出漆黑的通道。

　　贪婪，狡猾，狂妄，仇恨，嗜血，胆怯，嫉妒，懒惰，暴躁，等等一切的原罪都从通道之中出现，所有的一切，都是罪恶。

　　“好厉害！”荆平感受到了这种种罪恶之后，心中竟然被这些罪恶灌满，差点就要变成一个罪恶的集合体，大杀四方，从此以后修仙界又多出来一个大罪人。

　　不过万幸他心境通明，意志坚定，生生的镇压了这一股股从心底涌起的罪恶。

　　“这里面包含了一切的原罪！换成任何一个修士，都会忍不住被这罪恶所勾引，释放出本身的邪恶！厉害厉害，不愧是关押了十恶不赦之人的所在，我竟然要进去，进行忏悔！”荆平心中暗暗思量道，“这哪里是忏悔的地方，根本就是罪恶的深渊，没想到掌门竟然给了我这么一份惩罚，哼，果然是不安好心！如果我能活着出来，就证明了我的价值，如果我成为了罪人，那么就永久的沉沦其中。”

　　“也好，越强的对手我越是喜欢，这罪恶之地里面，蕴含了无数的宝藏和高手，我就进去掠夺一番，增强修为，然后证明我的价值！”荆平身上的气息突地一收，人影变为了透明之色，向着通道潜伏而去。

　　一切都是交易，一切都是力量，这是掌门给他的考验，也是荆平自己的考验，只有打碎一切压力，才能踏步向前，否则今日荆平一退，虽然掌门不会说他什么，但是他自己，都无法原谅自己的后退。

　　大千决讲求的就是迎难而上，而荆平也早已经养成了这种性格。

　　“好家伙，恶到极致就是善，现在的罪恶气息竟然转为了善意！这到底是有多大的罪孽，多高的修为，才能把恶修炼到极致！”

　　荆平一面暗暗前进，一面观察四周的气息，心中不停地震惊。

　　善恶如同阴阳，可是阴阳变换容易，善恶变换却极难，这跟修为和心境有极大的关系，不是那种对天道极为了解，法则极为透彻的高深修士，根本无法做到这一点！


第302章 原罪天堂！

　　善恶皆由心，说起来简单，可是能做到这一点的人是少之又少，几乎没有。

　　荆平继续前行，突然，这善意竟然转变为了罪恶，四周如妖似魔，各种痛苦的嚎叫，残忍的笑声不停出现，他双目扫射，立刻发现了四周的惨象，所有的活物都被肢解，鲜血铺满了四周，凝聚成了血色世界！

　　永远的杀戮，永远的痛苦，永远的沉沦，这些场景足以让人产生绝望，把人逼疯！无数的鲜血鼓动，竟然凝聚成一个个千奇百怪的物体，他们扭曲着身影，做出不明意义的动作，令人头皮发麻。

　　“真是罪孽深重！这里绝对不仅仅是一个牢笼这么简单！定然蕴含着其他的秘密！”荆平心中想到，因为这里的罪恶实在是太严重了，严重的简直无法用语言来形容，他可以肯定，就算元婴上境的高手来到这里也会被罪恶所勾引，若是一旦爆发出来，整个修仙界都会被其罪恶污染，变为一个原罪世界！

　　可是现在，却被封印住，不能爆发，谁有这么大的能力能够封印此地，肯定不是这一界的人能够做到，道玄掌门虽然修为强横，震古烁今，但恐怕也无法封印如此多的罪恶。

　　“我倒是有些期待了，这里面到底关押了什么样的高手，竟然能污染一方世界！”荆平望着四周，暗暗冷笑道，“我乃混沌圣体，可以吸纳万物，就算罪恶再浓，也是混沌所孕育，早晚都会成为我的能量！”

　　荆平虽然心中震惊这里的罪恶，但是他没有害怕，相反还兴奋了起来，对手越强，证明能量越多，在他的眼中，这里简直成为了一个大宝库！

　　突然，在这血色世界之中的怪物突然变化为数个人形，个个样貌年轻，有男有女，鲜血在他们的身上形成了一件真正的血袍。

　　这些血袍完全是由鲜血凝聚而成，虽然穿在了他们的身上，但还是可以感受到那血袍上面的流动，就好像穿了一见流动的衣服，显然有着化作武器的作用。

　　而且他们个个气息内敛，浑身上下没有散发出一丝一毫的波动，毫无例外，全都是金丹境的强者！

　　“仙魔战场之中的骷髅殿竟然被破坏了！骷髅皇这个废物！这点事都办不好！若不是血罪大人当年帮助了他，他岂能存活！可恶，我们都要被这个废物牵连。”

　　“这也是没办法的事情，骷髅皇已经彻底灭亡，惩罚只能由我们承受，不过好在我们人数众多，血罪大人不会太过怪罪我们的。”一个男子说道，“这些事不算什么，关键是修仙界之中的仙魔大比再次举行了，星战出现，大闹了一场，好像抢夺了此次冠军的奖励，要知道他本来也是罪人！而且还是真仙界之中的罪人，可是现在竟然能够出现在修仙界，呼风唤雨，自由自在，我等却还要待在这封印里！”

　　荆平听到这里，突然一惊，星战怎么又和原罪之地扯上关系了！而且还是其中的罪人！

　　紧跟着，他再次向前，灵觉扩展，开始细细的挺起了这些人的谈论。

　　“他自由不了多久了！他之所以能够出去，完全是因为他舍弃了仙魂！他把仙魂分裂了好多份，分别藏在了各个隐秘之地，其中修仙界的原罪之地之中，就有一份！血罪大人已经知道了这一份仙魂的所在，开始在那里布下了杀灭大阵，并且正在试图炼化，只等他一感觉到这份仙魂有危机，立刻就会自己送上门来，乖乖的落入圈套，被我们被斩杀，然后血罪大人就会夺取的他的一切！”另一个女性血怪说道，她的容貌娇媚无比，浑身的血液之袍也之掩盖了一部分的身体，丰满的肉身闪发出一阵阵的诱惑，任何正道修士见了，恐怕都会被其迷惑，最后吸干一切。

　　“不错，多宝门的人也快来了，这一次我们和他们做交易，为的就是让他们拿出一些灵石过来，以灵石发动杀灭神阵，定然不会被星战察觉！”另一个身材修长，面容俊美的男子说道，他的修为是这些人之中最为深厚的，已经达到了金丹巅峰之境，想必就是这一次的头领了，“到时候血罪大人获得了仙魂，得到了逃脱原罪之地的秘密，我们就会重见天日，原罪之地所有的罪人会一举爆发出来，把所有的修仙界之人全部变为奴隶，然后进军仙界！”

　　“可是那星战曾经也是真仙界之人，会被血罪大人得手吗？”另一个男子说道。

　　“没事！什么真仙界的仙人，他既然分裂了仙魂，修为就不在像以往那样高超，必须要重新修炼，现在他最高的境界也不过是元婴巅峰之境，而我们血罪大人也是元婴巅峰，若不是由于原罪之地的限制，数百年前就可以晋升为化神，两者相遇，最坏的局面就是打个平手，不过有杀灭大阵为辅，星战必败！”面容俊美的首领继续说道。

　　“大人说的对，这星战原本是关押在原罪之地的最高层，原罪天堂当中，可是他的实力不够，被打落了七层，到了我们这里最低的一层，想来他在原罪天堂之中也不是多么强大，又分裂了仙魂，怎么可能是血罪大人的对手！”

　　“这血罪竟然如此强横，已经摸透了化神境界，万幸这原罪之地有所限制，否则必然成为化神高手！”荆平心中震惊地想到。

　　数百年之前就已经摸索到了化神奥妙，而数百年之后定然是可以施展一部分化神的力量了，虽然无法晋升，但却和星战一样有着越阶的力量，两相争斗，必然是激烈无比，并且对方老谋深算，已经布下了天罗地网，等待星战前来。

　　就连荆平，也有了一种星战必败的感觉。

　　同时他的心中也知道了不少的知识，这原罪之地竟然有好几层，最上面的一层叫原罪天堂！里面关押了一些真仙罪人！

　　修仙界，仙界，真仙界，想必自己所在的修仙界，也不过是宇宙之中的一片尘埃罢了，恐怕只有到达真仙之境，才可以了解宇宙的分布，探查大道的奥秘。

　　至于真仙的境界，根本就不是现在的荆平所能接触的，真仙的实力如何，也根本不是他能够想象的。

　　他现在连元婴的境界都没达到，更何况无数阶层之外的事情。

　　就在荆平暗暗感叹宇宙之大，修为境界之多的同时，突然，一艘巨大的战船开始出现！四周的罪孽化成了血水，想淹没这艘巨型战船，可是丝毫起不到效用，巨型战船就在血水之中航行，其声势浩大无比，碾碎一切阻拦在面前的恶魔。

　　乘风破浪，多宝战船！

　　这是船体上刻画的八个大字！

　　“他们来了！”面容俊美的血怪说道，随即身影浮空，紧紧盯着这一座战船。

　　就在话语落地的一瞬间，从战船上突然射出了无数道光影，为首的一人身穿玄黄之衣，打扮与荆平所斩杀的宝道人极为相似，就连气息，也是非常相像，只不过要比宝道人强横许多。

　　元婴上境！

　　“多宝门新任大长老，宝山河！”

　　面容俊美的男子此时眼中露出了一丝畏惧之色，对方是元婴上境的强者，而他不过金丹巅峰，等级的差距让他感觉到了前所未有的压力。

　　“真是螳螂捕蝉，黄雀在后。”荆平看到这里，心中不由的再次想到，多宝门与星战以前是多么坚固的盟友关系，可是现在多宝门反而与血罪做起了交易，试图毁灭星战。


第303章 多宝门来人

　　“不错，正是老夫。”这宝山河，皮肤苍老，看来就像是一个普通的老人，身上的气息虽然强横，但却能让人感觉到枯寂的味道，就好像冬天的树叶，生机渐逝。

　　但是荆平却看出来了这个老人的不简单，便面上看这个老人似乎正在流逝生命，但其实生机内藏，浓郁无比，其体内的力量更是如同山呼海啸，一旦爆发，无人能挡。

　　“你们几个小虫子，不配和老夫谈，血罪呢，让他出来见我！”宝山河气息强横，话语更是霸道无比。

　　“你说什么！”几个血怪顿时大怒，刚想运转气息，但他们立刻就看到了面容俊美的首领就露出了一丝凌厉的目光，然后他笑着说道，“我们几位的确是不入大人的法眼，但是血罪大人正在忙着布置大阵，实在是难有空暇，我这就传讯，请厉血大人前来，还请几位大人稍等。”

　　话语之间，这首领身上的血衣就泛出了一阵诡秘的波动，这波动没有声音，但是却震荡了无数的空气，传向极远的地方。

　　嗷！

　　各种惨绝人寰的叫声开始响起，随即一道血光，远远的出现在了众人的眼中，上一刻还极远，而这一刻却已经到达了宝山河的面前，浓烈的罪恶不停的从这血光身上冒出，善恶不停转换，嘴中竟然形成了一个巨大的鬼头。

　　惨嚎之声慢慢散去，最后从其中显现出了一个面容苍白，毫无血色的青年。

　　这是一个元婴高手，并且也是元婴上境！其力量无穷无尽，睥睨四方。

　　“宝山河，你来了。”这青年一出来，立刻面上带了一丝阴邪的笑容，“废话不多说，速速把我们要的灵石交给我们，这样我们才好催动杀灭大阵，我大哥已经告诉我，星战正在向着此地赶来！”

　　“且慢，我还有一件事要你们帮忙。”宝山河却不紧不慢的说了一句。

　　“你说什么！难道你想违反交易？”青年神色顿时一变，浑身的罪孽气息猛然一爆，整片罪恶之地立刻形成了一个血色世界！各种凄惨景象再次显现！一股股的罪恶形成了无数的人形，手上的兵器都已经拿出，似乎立刻就要动手！

　　元婴上境果然名不虚传，只是微微一动，就能照成如此声势，连带着宝山河的眼中都透出了一丝凝重。

　　“只是一个小忙而已，作为补偿，我们可以一同运起法力催动灵石，这样更不会引得星战注意！”宝山河说道。

　　“哦？”青年顿时双眉一挑，“说来听听。”

　　“想必你们也知道修仙界的仙魔大比已经举行完毕，而此次仙魔大比的第一名，就是道玄门内门弟子！而我们要的，就是他的行踪！”宝山河语速极快，立刻说出了这个要求。

　　“为何？”青年不为所动，“收集行踪不是你们多宝门最为擅长的事情么？怎么会找到我们的头上？还有就是这人的身份，若是他来头极大，甚至是道玄掌门的儿子，那我们可做不得这个交易，道玄掌门的恐怖想必你也知道，更何况我们是罪人，无法从这里出去。”

　　“不用担心，这人的名字叫荆平，根本没什么来头，只不过有一些奇遇而已。”宝山河继续说道，“并且他因为触犯了道玄门律法，被道玄掌门惩罚到了这里，进行忏悔，我们虽然收集行踪的能力极强，但是这里却没有我们多宝门发挥的余地。”

　　“成交！”青年听闻了这些话，立刻同意，对于他们来说，在这片地方要找一个人非常简单，更何况还是一个仙道修士，那就更简单了，根本不会让他们付出什么。

　　“好，那我们就尽快开始，为你们催动大阵！”宝山河也是毫不犹豫的答应。

　　两人的回答都是毫不犹豫，并且极为迅速的开始各自动作起来，表面上看起来这是一次交易，但是暗地里，谁又知道谁怀着什么样的阴谋呢？

　　“多宝门竟然要查我，想来是因为我在仙魔大比之上杀了天宝仙人秦傲的缘故。”隐藏在暗处的荆平看着几人的身影，暗暗冷笑道，“可惜的是我已经知道！既然如此，我就先找寻几个小喽啰，逼问一番细节，然后在做打算。”

　　此地的事情已经交由了宝山河与厉血几个元婴高手布置，而另外几个金丹境的血怪，则是各自散去，开始隐藏，想来是要为了埋伏星战的时候一举出现，爆发刺杀，而荆平就已经锁定了刚才的那个血怪首领，面容俊美的青年。

　　他的身影极其虚幻，跟着这血怪青年一番游走，终于来到了一个深不见底的大洞，这里应该就是血怪的藏身之地了。

　　“可恶！宝山河竟然敢称我为小虫子！真是可恶之极！我现在修为已经到达巅峰，只待这次埋伏了星战，获得血罪大人的赏赐，立刻就会突破金丹，跨入元婴，到时候我看你这个多宝门还敢不敢对我不敬！”

　　一进入这洞中，面容俊美的青年立刻开始了破口大骂，这是他自己的地方，在这里他没有丝毫隐藏自己的想法，统统说了出来，并且话语之间，他就已经来到了一处罪孽王座，全是由人骨盖成！

　　这些人骨颜色通红，并且在其中缭绕这许许多多青色的光芒，荆平一眼就认了出来，这是被禁锢的灵魂！

　　灵魂不停发出的惨叫，而这个青年却是一副享受的表情，想必这些灵魂就是他所屠杀的各种生物，被他的枯骨王座封印其中，日夜折磨。

　　“早晚有一天，我要连血罪都踩在脚下，掠夺他的一切！”这个小血怪没想到还心怀大志，连他的主人都想着给杀了。

　　“想法不错。”突然，一句话语声在血怪的耳朵旁响起，血怪登时大惊，浑身一跃而起，身上的血袍瞬间形成了一个血罩，散发着无穷的血腥。

　　“谁！”

　　做好了一切防护准备之后，这个血怪才立刻大吼一声，同时一股隐秘的波动发出，企图惊动外面的同伙。

　　这一系列的动作表明了这个血怪也是战斗经验极其丰富的高手。

　　砰！

　　一声炸响，血怪的护罩顿时碎裂，同时身体向后倒飞，狠狠的装在了背后墙壁之中，肉身都开始充满了裂痕，鲜血从体表上溢出。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛瞬间使得血怪发出惨叫，可是就在惨叫发出的一刹那，又是一阵细微的爆裂声响起，他的整张嘴巴都开始爆炸开来！

　　这时候的荆平，才显现出来形体，只见他的手上，捏着一块连带着牙齿的碎肉。

　　“不要叫，你发出的讯息已经被我截了下来，现在这里的整片空间，都在我的掌控之中。”荆平手一挥，把这恶心的肉甩掉。“现在我来问你一些事情，你必须全盘告诉我，若是我发现你有半句假话，我就活剥了你，听明白了？”

　　血怪忙不迭地点头，本来面容俊美的他，此时已经变得丑陋无比，整张嘴都已经炸开，红色的血肉加上白色的骨头，令人一看就忍不住作呕。

　　他根本想象不到，面前的人是怎么击败的他的，仅仅是一瞬间，就击破了自己的最强防御，并且让他重伤，就连金丹，都有了一丝裂痕，这种对手根本不是他能够对付的，加上对方出手狠辣，他毫不怀疑，只要自己敢耍半点小聪明，立刻就会被对方活活剥了皮。

　　“你们是不是要击杀星战？”荆平没有丝毫废话，立刻问道。


第304章 封印的人

　　“是，这是血罪大人的意思，他正在炼化仙魂，引诱星战前来，并且布下了杀灭大阵，让我等潜伏其中，只为一举击杀星战。”血怪虽然被荆平打烂了嘴巴，但是灵觉还是能够发出声音的，“这件事情血罪大人已经密谋了数年，而且早就已经拉拢了一大帮原始之地的罪人，他们个个修为强横，都有着元婴境界的修为，血罪大人承诺只要获得了星战的秘密，立刻就会解除原罪之地的封印，释放原罪之地所有的罪人！”

　　“你说这里有杀灭大阵，我怎么感觉不到一丝阵法的波动？”荆平继续问道。

　　“这杀灭大阵乃是血罪大人的看家绝学，传说在他曾经用此大阵血洗了数个仙道宗派！被关押到此地之后，血罪大人参悟了化神奥妙，生生改造，使此阵与原罪之地的罪孽之气结合，非常隐秘。”这血怪再次回答，话语吞吐流利，半点都不敢隐瞒。

　　“原来如此，一帮修为高深的罪人联合在一起，要击杀星战，获得对方的秘密，并且找到分裂魂魄的方法，想要再次获得自由。”荆平脑海中想了个通透，“你既然埋伏在这里，可见你也是大阵的一份子，告诉我，这大阵的具体布置！”

　　“这……”血怪的话语有了一丝犹豫，毕竟这是事关血罪的最高秘密，数年的图谋都在这上面，若是透漏出去而坏了大事，他肯定会备受折磨，一个神魂俱灭的下场是板上钉钉之事。

　　咔嚓！

　　一只手臂被生生卸下，肉眼可见的骨骼还连着一丝丝的筋脉，强烈的疼痛只把他刺激的不停痉挛，并且荆平这一招极狠，早就在对方的伤口之处覆上了一丝真力，使其不能用法力止疼或者回复。

　　“我说！我说！”一股神魂俱灭的恐惧瞬间笼罩了他，此时此刻他已经明白，说了还能活一些时日，可要是不说，立刻就会死！

　　“这就是我所知道的杀灭大阵全部信息，没有一丝一毫的隐瞒，求求大人开恩，绕我一命，我可以留下做大人的密谍，仆从！”话语之间，一道光芒就到了荆平的手中。

　　荆平接了光芒之后立刻感受到了其中玄妙的气息，他双眼紧闭，开始探查起来，丝毫没有在意对方的哀求之声。

　　“杀灭大阵果然是神妙无比，照这个威力来推算，足够灭杀一切元婴修士！”荆平突地双眼一睁，此时的他，已经对于这大阵有了一个大概的认知，星空图一番运转，已经推演出了整个大阵的原形。

　　“星战，这一次我看你怎么逃。”荆平的嘴角突然露出了一丝狞笑，“这是绝好的机会！老天赐给我的机会！你虽然力量无边，已经拥有了化神的力量，但这里有一座杀灭大阵等着你，并且有着无数高手殿后，我只需要隐藏身形，趁机会给你补一刀，说不定还能抢夺到你的仙魂！至于血罪什么的，我绝对不会让他们得到出去的奥秘，否则整个修仙界连带着凡人界必将生灵涂炭！”

　　瞬息之间，荆平就想到了一个巨大的计划，那就是一举灭杀星战，同时连这些罪人一网打尽的办法。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，他只需要看好戏就行，只要这个计划一成功，荆平就去掉了一个心腹大患。

　　想到了这里，荆平突地真力一震，把这血怪的伤势治疗如初，并且在他的身体之内买下了龙虎真力，“从现在开始，你一切都要听我的，刚才的事情就当没有发生，明白么，说不定我会用到你。”

　　“明白明白，以后我就是大人的一条狗，你让我往东我绝不敢向西。”血怪逃出一劫，立刻双膝跪地，对着荆平连连磕头。

　　荆平看都不看，身影突地一闪，消失不见。

　　之所以留下这个血怪一条命，为的就是在杀灭大阵之中防备一些不可预料的事情，多一个棋子总是会有用处的。

　　他身影连闪，大千幻化之术一直在全力运用，气息无影无踪，就算元婴上境的高手来了，也看不出丝毫端倪，此刻他的目标，就是杀灭大阵的中心之处，在那里，隐藏着整个阵法的控制权！

　　闪烁了一会儿，荆平就感觉到了前方的罪孽根源，无穷的罪孽在升腾，他仿佛看到了人世间的种种恶行，暴力，贪婪，懒惰，极度，仇恨，无数的人都在痛苦，无数的人都在作恶，仿佛是一片罪孽世界。

　　这种种的罪恶比之外围之处要浓郁数十倍！其威力足以蛊惑元婴境的高手，使其成为十恶不赦的大罪人！

　　不过好在荆平身怀混沌世界，不怕这些恶念的侵扰，混沌孕育万物，罪恶也在其中，所以这些罪恶不但没有影响他，反而让他的混沌世界吸取，转化为纯净的能量，注入到了星空图之中。

　　罪孽之力乃是三级六道所有的生物最为惧怕的东西之一，因为一旦有罪，那就会有因果业力，大道就会降下惩罚，没几个修士可以逃脱。

　　当然，罪孽越深重也代表着修为越高超，如果罪孽达到了极致，那就变为了善，反而不会被天地所罚，但是能做到这一点的人，实在是少之又少，必须看穿大道本质，洞察周天阴阳。深知变化之理的鬼神之才有可能做到。

　　荆平虽然还没有达到那个地步，可是混沌世界吸收的罪孽之力，却让他的浑身毛孔都舒展开了，一股透彻灵魂的舒服之意涌现，舒服的让他的身体都开始了颤抖。

　　这种快感让他很是疑惑，他就好像是罪恶之王，来到这片罪孽浓郁之地就好像蛟龙入海，自由自在。

　　甚至他都有了一种看穿罪孽的味道，了解了所有的罪孽，了解了所有的恶果，他的心中竟然有了一丝明悟，罪也是道，善也是道，谁都没错，谁都没对。

　　大道本身就是一个矛盾的集合体，既不对，也不错，只不过是仁者见仁，智者见智。

　　随着他的感悟，星空图也开始自我运转起来，毁灭诞生，万物轮回，甚至发出了一股股令人心悦诚服的意境，此时的他，竟然隐隐体验到了道玄掌门的境界。

　　道玄掌门一个动作就蕴含无限的意境，一句话语就能让人茅塞顿开，没有争斗，没有强硬，有的只是温和。

　　只是这股温和，就是天道之意，代表着宇宙之理，无人可以逆流而上，有句话说的好，天道之下，皆是蝼蚁。

　　他用天道来对敌，怎么可能会败？

　　了解这股意境之后，荆平对掌门心中升起了浓浓的佩服，这已经跨越了力量的层次，走向了大道的路途，超脱一切！

　　“这种境界真是高啊，怪不得掌门被称作仙道第一，我虽然了解这一股意境，但却还远远达不到掌控的地步，以后的路，还有很长。”荆平的心中暗暗感叹道，但是他的收获也有很多，此时的他只觉得浑身真力流转都开始极为畅快，每一丝的力量都能得到完美的操控，对于战斗等各方面的认识又提高了一个层次。

　　咚咚咚！

　　就在荆平暗暗体悟这股境界之时，突然间在这空间之中传来了一阵阵的撞击之声。

　　他双目一睁，灵觉扩展，立刻看到了空间之中有着无数的骷髅堆成的一个大阵，一股股的鲜血开始淹没了整个空间，血与骨融为了一体，而在其中，似乎封印了一个活物。

　　灵觉在探，荆平终于看清了被封印的活物是一个人！


第305章 罪孽如海！

　　这个人浑身贴满了无数的符咒，身边的罪孽怨力之气浓郁无比，并且肌肤之上还散发出了一股股漆黑如墨的颜色，好像代表了一切的邪恶，微微一动，便是一阵腥风血雨，天象变换，无数不成人形的枯骨都在爬行，仿佛三界六道都已经变为了悲惨世界。

　　那巨大的撞击之声，不是别的声音，而是此人的心跳之声！

　　每撞击一下，就会产生大量的罪孽之气，而这整个空间之中的罪孽之气，全都是他一个人散发出来的！

　　到底做了什么孽，才能散发出这股极端的邪恶？就算是凶残无比，毫无人性的魔修于这个被封印的人相比，善良的也好像是一个孩子。

　　真是绝代凶人，若是有一朝能够脱困而出，必然能成为修仙界中的霸主，甚至把整个修仙界都给囊入其中也不是不可能的事情。

　　窥一斑可知全豹，仅仅是灵觉传递来的信息，就已经让荆平感受到了此人的力量。

　　贴在他身上的符咒十分强悍，就算被如此的罪孽所腐蚀，也只是散发出柔和的光芒，就如同狂风中的小草，虽然摇摆不定，但根底却足够坚韧。

　　“这股气息！”突地，荆平双目中的光芒一闪，“好熟悉的感觉！温和，自然，这是道玄掌门的气息！”

　　“掌门对我说，只要我心诚，就能获得一些好处，难道就是指体悟大道真意？如此看来，这里是就是掌门的成道之地！看来掌门当年是犯了大错，被发配到原罪之地进行忏悔，却在这里领悟了大道真意，从此以后一发不可收拾，修为连连晋升，大败当年仙道的所有的高手，成就第一！”荆平感受到了四周这股熟悉的气息，而就在这时，他脑海之中的一股气息也开始抖动起来，与这些符咒留恋相应，正是当日掌门打进他体内的路线图。

　　“这又是什么意思？难道要让我进去？”荆平感受到了体内气息的波动，当下目光一狠，真力挤压，把这团掌门的法力给排了出去。

　　法力挤压出之后，立刻一阵蠕动，化为了一个青光人形，其面貌正是道玄掌门！

　　“荆平，你能来到这里，就证明你也体悟了大道真意，我很欣慰。”掌门的话语声开始缓缓出现。

　　“掌门苦心，弟子万谢。”荆平看到了这个人影，听到了这番话，毫不犹豫就深深的行了一礼，看不出一点虚假，只不过他的心中却暗暗冷笑起来，“什么体悟大道真意，这分明就是你的考验，不成就死，现在倒出来做好人了。”

　　“你是我道玄弟子，这些都是应该的。”掌门点点头，“不过这还不算完结，这空间之中，关押了一个穷凶极恶的修士，是我道玄门前代掌门费尽心力才得以镇压封印的，但是近日我察觉到了封印的松动，所以便派你前来此地，只要加固了封印，你就是大功一件，我会把你当做下一代掌门来培养。”

　　“当然，你的力量是不可能触碰封印的，但是我这道法力却可以，过不了多久，我的意识就会消失，法力会变得的更加纯粹，你只需要携带这道法力，进入其中，注入到符咒之上就可以了。”掌门说到这里，目光就看向了荆平。

　　“弟子谨遵掌门法旨。”荆平又是一礼，口中恭敬地答应道。

　　“很好，切记不要和这凶人交谈，否则就会受到他的蛊惑，切记……”掌门的声音越来越弱，最后人形灵体一个闪动，本来的青色顿时变为了纯净的白色，再也没有掌门的意识。

　　“弟子谨记。”荆平看着人形灵体化为了白光，并没有第一时间就去接，反而再次行了一礼，以观察情况。

　　过了半天之后，他才走向了白光，单手捏了起来，此时的荆平，哪里还有半点恭敬之色，完全就是一副冰人。

　　“掌门让我进去加固封印？这里面到底蕴含了什么阴谋！这关押的凶人可是不简单，仅仅是吞吐的罪孽之气就证明了其力量的深厚，我绝对不是他的对手！万一遇到危险怎么办？”荆平目光连闪，此时的他有了一丝犹豫。

　　不错，掌门的算计是在是太深沉了，他每一个动作，每一句话语都有数万种的可能，谁都不知道他到底在图谋着什么，荆平可不愿意当那个傻小子，傻愣愣的冲进去，最后被对方发现。

　　这种想不透的阴谋是最为烦人的，一切都不在自己掌控之中，自己就好像是一颗棋子，被对方随意指派。

　　足足两个时辰的功夫，荆平还是想不透所以然，“算了，富贵险中求，更何况我现在求的不是富贵，而是生存，若我一个人是什么都不怕，可是还有我背后的那一帮兄弟呢，若是不做此事，肯定会牵连他们。”

　　荆平终于下定了决心，至于掌门许诺的什么当掌门来培养这种屁话，他已经自动过滤掉了。

　　掌门又不是没有子嗣，没有儿子，自己算哪根葱，边都沾不上，他现在做的，只是争取时间而已，争取时间来让自己变强，这样才有可能抗衡这里面的一切。

　　“凡人界有句话说的好，一入侯门深似海，可是我现在这个情况，真是一入修仙计如天啊。”

　　暗暗感慨了一句，他不再停留，踏步就到了那空间的深处，进入到了封印之地当中。

　　轰隆！

　　一阵仿佛巨浪拍岸的声音响起，在外界观看还不明显，可是一踏入其中，立刻感觉到了这股波涛汹涌的罪孽力量！

　　这些罪孽之气浓郁的几乎形成了实质！其量如海，其威如狱，无穷无尽，连绵不绝！

　　荆平刹那间就觉得自己好像是狂风中的一缕烛火，随时都有可能被这无穷的罪孽淹没。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵阵令人牙酸的声音响起，仿佛感知到了外人前来，这无穷的罪孽竟然形成了一个个的怪物，浑身流脓淌血，眼珠耸拉，有的长了七八只手，而有的则是连四肢都没有，一阵阵肮脏气味开始传出，仿佛要污染这世间的一切。

　　其中每只怪物的眼球都开始激射出了一股死灰之色的光芒，四处乱扫，看来这些怪物虽然感知到了有外人到来，但还是不清楚荆平具体在哪个位置，只是区域性攻击，试图把荆平逼出。

　　无穷的死灰之光开始乱射，荆平身体连连闪动，在躲闪之时他就已经知道了这光芒的威力，每一道光芒，都足以灭杀一切金丹强者！并且是神魂俱灭，永丧轮回！

　　这道光芒代表的乃是终极的罪孽和死亡，蕴含了一部分大道真意，不对天道有着足够的了解，根本就无法抵抗。

　　死灰之光不停激射，仅仅是过了一会儿的功夫，这光芒就如同雨点一般，瞬间覆盖了所有的空间，荆平此时已经躲无可躲。

　　“混沌世界，给我吸纳！万物意志，给我镇压！”

　　眼看不能再多，并且对这些光芒的本质有了了解，荆平立刻敞开了混沌世界，开始疯狂吸取，所有的死灰之光都被他所吸取，转化。

　　之所以不能一时吸取，乃是因为这股能量之中蕴含着大道真意，虽然混沌世界号称吸纳万物，但毕竟这些能量是有主之物，要想进行吸取，首先自己就要对大道的感悟极高，才可化解其中的意志，但是他的感悟也不够高，所以只能借助混沌衍生，万物轮回之意才能镇压住，但是这能量主人的意志，就必须要进行一番逼出的程序了。


第306章 我叫天罪

　　荆平吸取了这些能量之后，立刻开始运转混沌衍生之意，一边转化能量，一边把这些多余的意志给挤出。

　　到底是混沌至高之意，仅仅是一个瞬息，就已经把这些多余的意志给排出，只剩下体内还残余了一些残渣，荆平对此一点都不敢怠慢，真力在混沌世界内一个翻涌，就组成了一个大大的封字，把这些意志残渣给封印了起来，留待日后运转能量一举排出。

　　甚至他都有了一个奇思妙想，把这些残渣封印之后，留待日后的战斗之中使用，设想一下，荆平遭遇星战，两人旋即大战，若是荆平能够把这封印的意志给一举打入到星战体内，立刻就会对他造成不小的麻烦，这就是机会！

　　荆平领悟了大道真意之后，脑海中的智慧仿佛再次增加，看到一些东西，就能联想到各个方面之中去，并且为自己创造出最好的价值。

　　想到这里，他立刻加大吸力，甚至连这些罪孽之中蕴含的大道真意都给吸取，并且进行封印留存，只待能发挥妙用。

　　随着大量的死灰能量被荆平炼化，星空图也运转的越来越快，甚至在他的体内发出了浩大的月盈光辉，一阵阵清凉舒心之意透彻心扉，畅快无比。

　　荆平竟然有了一种即将突破金丹中境的感觉，不过他却明白，感觉只是预兆而已，距离真正的金丹中境还差一些火候，不过这样也足以让他欣喜了。

　　修仙界每一个阶段都是极难跨过，古今往来多少人中豪杰一踏入仙徒，便泯然众人，能像他这种一路突破，勇往直前的人实在是少之又少，除非是得天地之大眷顾，灵体资质上等，同时机缘深厚，毅力坚韧方能在求道之路上走的更远。

　　虽然他是得了大千决这种不世神功才得以平步青云，扶摇直上，但是最为重要的，还是他的个人心性。

　　唯有心境无碍，道心通明者方能将此决发扬光大，而荆平正是这种人。

　　自幼便遭遇大难，虽被善人收留，但生活依旧贫困，第一次打猎就遇到了虎蟒争斗，差点身亡，这一系列的遭遇，早就在他的心中留下了一丝疯狂的影子，直到得了木牌奇遇，入了世俗宗派，才得以高歌猛进，一路向前。

　　不得不说，这就是个人的性格，也是个人的福缘。

　　荆平一边吸纳着无穷的死灰能量，一面封印着大道真意，不过短短瞬息功夫，整片空间之中的罪孽之力全被他给吞了个干干净净，此时的他只觉得浑身法力圆满，神清气爽，一股自在妙义从他心中升起，他的脸上不由自主的露出了一丝温和的笑容。

　　境由心生，而他的眼前，却出现了一条光明大道，这怎能不喜？

　　不过，就在他心生欣喜，面露欢愉之时，突然间，被封印的人睁开了双眼。

　　毁灭，死寂，无穷阴谋，诸般恶行，诸般恶果……，在这个人的双眼之中，竟然出现了如此多的罪孽，这已经不是修道，也不是修魔，而是以罪为修，修的是罪孽！

　　而且观其威力，分明已经达到了极高的境界！

　　荆平被这目光注视，顿时一惊，满腔欣喜瞬间化作警惕，蓦然回首，双眼之中同样神光熠熠，大道真意一个运转，直接与这大罪人对望到了一起。

　　两人对战，目不能视者，先输一半！

　　虽然说荆平不是要和对方分个胜负，但此时正是他心悟玄妙之时，猛被打扰，决不能退，退了不但此次感悟徒劳无功，并且还会埋下心魔，留下后患。

　　空间之中一片寂静，只有二人目光对视，荆平心神突生大恐怖，自己好像化作一团血肉，任由无限厉鬼分食，虽然他动心忍性，知道一切皆是幻象，但这强烈的代入感，还是让他眼中神光忽强忽弱，摇曳不明。

　　若是在这么下去，必然神魂受损，道心大跌。

　　面对如此危局，荆平没有丝毫退缩，抱元守一，不看，不听，不想，不说，不动，脑中空空，身体空空，一切皆空。

　　空即是无，无便是始，而混沌代表万物之起始，一阵阵混沌之意融入到荆平的神魂之中，立刻使得他双眼之中光明大放，心生大欢喜，击破所有外魔幻象，诸恶皆退。

　　一股无形的波动，开始在空间之中出现，随即这被封印之人终于别过头去，目光转移。

　　混沌孕育万物万法，一切种种都被包含其中，这一点罪恶算得了什么，两者相遇，立刻就是泰山压顶，横扫一般，直接让这封印之人神魂一颤，心生震怖。

　　转移之后，他的双眼刹那间就闪过了无穷奸诈，只不过最后只化作了平静，冷冷地说道，“你是何人？我观你不过金丹之境，居然能够抵挡住罪恶之眼，并且击破，你身上一定怀有大秘密，大奇遇。”

　　荆平此时也是消化了刚才对视所得，看起来没什么大不了，但却是道心的一次对撞，凶险无比，一个不好就会留下极大隐患，可若是获胜，定然能够固本培元，道心再提一个档次。

　　他听闻此言，立刻冷冷一笑，“我是何人要你来管？倒是你为何人？因何而被封印此地？我观你罪孽气息浓郁，奸诈无比，比之嗜杀妖魔都犹胜三分，恐怕也不是什么好鸟！为何要对我下毒手？”

　　一连串的质问脱口而出，同时还连带着骂了一句，只让面前这封印之人心中气血不宁，震怒无比。

　　“小子，刚才是我不对。”虽然心中震怒，但是此人面上没有丝毫波动，反而面带歉意，“我本是一名普通修士，但是因为……”

　　“行了。”荆平立刻一摆手，打断了对方的话语，“别讲故事了，直接说出来你的实话吧。”

　　从刚才的一接触，荆平就可以肯定面前这位被封印的修士，绝对不是什么好人，罪孽浓厚如海，必然是大奸大恶，凶厉无比之辈，这种人一个瞬间就能变化千万面貌，让人防不胜防，听他一讲开头就知道是废话连篇，想要诓骗与他。

　　被封印之人心中再次一怒，他没想到对方直接戳穿了自己的谎言，不过他神色依旧没有变化，口中继续说道，“我没有讲故事，我叫天罪，本来是一个……”

　　“我说你有完没完？”荆平又是大手一摆，面露讽刺之色，“你这种手段偏偏别人兴许可以，但是骗我却是万无可能。”

　　“好，既然这样，不如我们来谈一笔交易？”天罪见荆平根本不是那种涉世未深的雏儿，也不是那种有恻隐之心的修士，所以也就放弃了说假话，反而露出了本来面目，开始谈起了条件。

　　“看到这些符咒了么，你帮我把他们撕下来，我立刻就能脱困，只要我脱困而出，立刻就会传授你无上仙诀，赐予你无穷法宝，并且为你梳理身体关窍，洗练法力，使你一举冲破金丹中境，并且元婴有望，我可以用心魔发誓，若是你不答应，那么我就会鼓动罪恶之力，彻底把你封印在这里，你我就天天作伴吧。”天罪没有丝毫表情，口中冷冷地说道。

　　“原来如此。”荆平听闻此言，只是点了点头，并没有多说什么，做出了一副思量之色。

　　但是他的心中却在暗暗冷笑，什么狗屁誓言，若是他能被这种誓言束缚住，那还会被关在这里当罪人？更何况就算是真的，荆平也不会去做，毕竟对方是个罪人，而他要完成掌门的任务，所以转瞬间，他的心中就有了计较。


第307章 道玄掌门的阴谋！

　　不过荆平也不会说出自己内心的想法，只见他沉思了一番之后，脸色中透漏出一股阴晴不定之色，随后说道：“我是道玄门内门弟子，因为犯了门规，而被惩罚进这里，刚才你说我只要解救你就会获得无穷法宝仙诀，我怎么相信你。”

　　“我用心魔发誓。”天罪看到了荆平的神情，内心一喜，但是面上却是一副你可以信任我的样子。

　　“你若是能被心魔誓言制裁？岂会被封印在这里当罪人？我不相信你，我也不救你，大不了大家就在一起被封印吧。”荆平脸色一冷，他知道对方是在诓骗他，只不过他却将计就计，打算捞一些好处。

　　天罪内心一怒，他是万万没想到面前这个修士就像在茅坑里的臭石头，软硬不吃，不过当即他也产生了疑问，直接问道，“你既然被关押到了原罪之地，可你是如何来到这个地方的？要知道这可是原罪之地最为深层的所在，一般人就算有了路线也难免迷失。”

　　“我自然有我的方法。”荆平冷冷说着。

　　“嘿嘿。”这天罪突地面上露出了一丝玩味的笑容，目光之中瞬间闪过了万千阴谋诡计，“你莫非是受到现任道玄掌门的密令而来？前来加固对我的封印？并且一旦成功之后你就算将功折罪，可以回到道玄门了？”

　　“嗯？你怎么知道。”荆平十分配合，顿时露出了一丝惊慌警惕的神色说道。

　　“果然是这样？小子，我告诉你，你上当了！”

　　封印的天罪猛然一声大吼，话语掷地有声，“你们现任道玄掌门才是害死你们前代掌门的真正罪魁祸首！他十分阴险，趁我和前任道玄掌门打斗之时突施偷袭，血祭了你们前代掌门，利用血祭的力量才把我最后封印！近些年来他的修为增长，却一直不能前来原罪之地击杀我，这是因为他本身修了大道的缘故，不能沾染罪孽之气，所以一直派往弟子携带他的力量前来加固封印，而这些符咒上面却蕴含了你们前代道玄掌门所有精纯法力！”

　　“竟然是这样？”荆平听到此言，心中也有些惊疑了，不过也仅仅是惊疑而已，他可不会因为前代掌门的血祭就去找现任掌门的麻烦，不说实力不够，单说对方的声望，就足以把自己压垮。

　　他要的是力量和好处，而不是做一些吃力不讨好的事情。

　　看到了荆平惊疑的表情，天罪的心里更是得意，紧跟着他说道，“现在你告诉我，这种掌门还算得上是掌门么？你如果解救了我，我就可以让你获得你们前代掌门的所有法力，然后去修仙界揭穿你们掌门的真实面目，怎么样？”

　　“你说这些都是空口无凭，我凭什么信任你？”荆平冷笑一声说道，“再说了，现在你自身难保，还想着让我解救？你知不知道外面已经以你为中心，布下了一个杀灭大阵，为的就是借助此空间中的罪孽之气？”

　　“哼，外面那些人恐怕是一个叫血罪的小家伙吧，这些年一直借助我的罪孽之力修炼，程度也算是不错了，不过还是愚蠢，愚不可及！因为这里是道玄门前代掌门的封印之地！你手里又捏着现任道玄掌门的法力，只要你一注入，立刻就会使得整个大阵易主，成为现任道玄掌门的所有物！”天罪话语不停地说道，“他们的力量怎么能够敌对道玄掌门！到时候这符咒上面精纯无比的法力就会被你们现任掌门夺走，而且整个阵法之中的所有人，都会被其强悍的实力所击杀，就连你也不例外！最后一举成为他的力量！想想吧，得了这股力量他的实力会变得有多强！我也不会是其对手！恐怕会成为他的化身，替代他在原罪之地当中行走，到时候他的力量雄厚无比，又掌控了一部分原罪之地的力量，天上地下谁能奈何他！不过我早就料到他的如意算盘，所以一直用罪孽之力腐化这上面的精纯法力，总算得了一丝喘息之机，可以开口说话，不过到底是前代道玄掌门的法力，我无法同化，而你来的却是正好，我观你法力雄厚无比，实力强横，还有吸纳一切异种能量的效果，你赶快把这些符咒给取了，吸取其中的封印之力，这样你的实力立刻就会暴增！同时我也脱困，咱们一同找道玄掌门算账！”

　　天罪果然不愧是大罪人，话语里蛊惑人心的意味十分的强，说着说着就从“你我”变成“咱们”若是换成了别人，恐怕立刻就会上当，被其利用，生死不知。

　　不过荆平同样也不是吃素的，只见他脸上露出了一丝冷笑，“我道玄掌门变强那更是好事！怎么会击杀与我？况且这里面又不止我一个道玄门弟子！掌门得了大阵之力后，我立刻就有大功，不但会获得赏识，更会让我道玄门名声大阵，横扫八荒！”

　　“哈哈哈哈……”天罪听闻此言立刻仰天一阵大笑，随即他就讽刺的说道，“你真是天真啊，莫非你还以为道玄掌门是什么善人？我告诉你！修仙界之中没有感情，有的只是利用和吞噬！你虽然是金丹初境，但却拥有吞噬一切的力量，并且意念高贵浓厚！身怀绝大的秘密，你刚刚说道玄弟子不止你一人，恐怕另一人也是潜力极大，怀有大秘密的弟子吧！只要这个大阵一旦成功，立刻就会掠夺你们俩的性命，而你们的一切秘密都归他所有！你说我是罪人！那至少我还光明正大一些，而你道玄门现任掌门，却是真正的千古罪人！”

　　“什么！”

　　转瞬之间，荆平的心中就开始震惊，脑海之中的一切疑惑，都开始解开了！

　　掌门吩咐他来原罪之地进行惭愧，并且附上了法力，而到了这个地方之后却又再次给他下了一道命令，让他加固封印，这一切的一切，透漏着一股不明的意味，直到现在，荆平才知道，一切都是假的！一切都是为道玄掌门而做，根本不是为了补偿他！

　　道玄掌门修为奇高无比，怎么会不知道修仙界关于星战传言的真假？恐怕他早就注意到了星战的秘密，只是一直没有足够的借口，也没有足够的利益让他去斩杀，只有这个时候，借助这个大阵，才能获得最大的利益！

　　荆平在仙魔大比上展露的天人资质，高贵的气势，神秘莫测的功法，可是掌门在召见他时却没有多问，原来也是起了贪念，想要连他的秘密都要获得！

　　派他去原罪之地是一个考验，恐怕这个考验是别有用心，为的就是探查荆平的秘密够不够分量，若是他能在原罪之地活下来，并且能到达这个地方，这就证明了荆平的价值，而这个价值，恐怕就是秘密的价值！

　　若是荆平不行神魂俱灭，那就证明了他的秘密不够分量，就算舍弃了也没什么大不了的，如此想来，星战的仙魂被血罪炼化，恐怕也是在掌门的算计之中，两人恐怕暗地里打成了什么协议，掌门也赋予了星战一部分力量，若是荆平不下手，星战就会在大战的关键时刻，一举获得大阵的控制权，这样一来，掌门掌控了大阵，最后翻脸不认人，击杀星战，获取秘密。

　　若是荆平下手，掌门就多了一份秘密，不下手，就少了一份秘密，但是无论怎么样，最大的获益者都是道玄掌门！


第308章 原罪七层

　　而荆平在这一连串的阴谋当中，只是一个无足轻重的弃子，无论如何，只有一条路，那就是被灭亡的命运。

　　如果掌门获得了如此巨大的力量和如此多的秘密之后，他的力量立刻就会达到一个深不可测，无法度量的境界，虽然他会刻意压制境界的不晋升，但却成为了真正的修仙界第一人！

　　到时候斩杀魔道，斩杀妖兽各族，斩杀一切不服从者，一统修仙界，把整个修仙界都化作了道玄门领地，如此丰功伟绩，立刻就会让上界道玄门感知，然后他会被接引至仙界，紧跟着他就会爆发所有力量，一举晋升到比化神更高的境界，这样立刻就能获得上界道玄门的重用和培养！最后他在解开各个秘密，收取星战的真仙之魂，实力飞涨，进境飞速，仙道大业可期！长生大道可盼！

　　还在修仙界留下了一个永恒的传说！在道玄门的历史中添上了浓重的一笔！

　　好心计，好阴毒，好手段！

　　“真是心有山川之险，胸有城府之深啊。”荆平暗暗叹了一句，道玄掌门的手段，实在是太高了，这格局根本就不是一个层次的。

　　荆平想的是提升实力，毁灭多宝门道统，而道玄掌门想的则是整个修仙界，都要归他所有！

　　两者之差，如同天地之隔，实在是不可相较。

　　但是荆平又岂是甘心被人拨弄的棋子？

　　“既然我已经知晓了这个阴谋，那你就绝无成功的可能！”荆平双目之中闪过了一丝杀机，本来还以为道玄掌门是一个较为公正，专求大道之人，可是现在看来，也是一丘之貉，没什么值得尊敬的。

　　天下的乌鸦一般黑，这句话说的一点都没错。

　　“棋子是会反弹的。”荆平冷冷一笑，“这一次我就让你的计划破灭！这道玄门前代掌门的法力是我的，这被封印的天罪，也是我的，就连星战，仙魂，血罪，统统都是我的！”

　　想到这里，荆平混沌世界瞬间运起，这掌门的法力就被吸入其中，一番转化就成为了自己的力量！

　　他已经下定了决心，既然人要杀他，那他就要杀人！

　　一会儿星战就会被引诱到外面，到时候血罪就会联合一帮罪人发动大阵，进行大战，而那个时候正是吸取罪孽之力之时，面前的这个天罪一定会因为外面的打斗而消耗一些罪孽之力，这个时候荆平就会利用这符咒的力量，镇压天罪，把他封印到体内的万毒葫芦之中，成为自己的备用能量！

　　掌门是让他来封印天罪的，但是荆平却把天罪杀了，这种举动一定会让掌门计划破灭，但却又让掌门说不出什么。

　　自己乃是正道弟子，击杀罪人乃是天经地义，掌门不可能因为这一点理由就惩罚荆平，到时候最多会引起道玄掌门的注意和警惕，而那个时候，荆平的实力又会在上升一个层次，免去大千会众人一劫。

　　若是时机够好，荆平甚至能够连星战都给斩了，这样一来，就永无后患，自己的实力会再次暴增，道玄掌门也会心中没落，飞升仙界了。

　　能够让荆平重视的，也就是星战了，毕竟对方乃是真仙界中的真仙下凡，这种人能够修炼到真仙境界不知经历了多少的艰难险阻，心计争斗，是一大困难。

　　不过他也知道自己的这个想法有些天真，对方一个是真仙下凡，一个是仙道第一，两人恐怕已经斗智斗勇了，自己一个小旗子根本不会引起他们的注意。

　　“这样正好，你们且先忙着，我自然会让你们大吃一惊！”

　　荆平心中冷笑想到，他身怀大千决，体内蕴含混沌世界，足够吸纳万物，镇压一切，自从达到金丹境之后他的混沌世界更加玄妙了，足以让其显现出真实形体，收取前代掌门法力，炼化天罪，都是极为容易之事，更何况自己还有万毒葫芦这个仙器，虽然动用不了，但却是个封印东西的好法宝，里面还封印了一只腐神毒蛟，若是真不行，就把这蛟放出来，搞乱局势，自己在浑水摸鱼就是。

　　计谋已定，现在就是等待时机来临了，不过面前的天罪，却是要好好糊弄一番，免得坏了大事。

　　“怎么样小子，你现在可算是明白了道玄掌门是什么货色了吧。”天罪的脸上露出了一丝冷笑之色，“我看你也不像是愚忠之人，想必心中也有了决定，这样，我在给你一个承诺，只要你把我释放出来，我立刻就可以帮你杀一个人！你说杀谁我杀谁，绝不违反，怎么样！”

　　天罪竟然再加砝码，其面目真诚无比，让人不敢有丝毫怀疑。

　　“放你出来？帮我杀人？我只要放你出来，你第一个杀的就是我！再说如果你跑了，我可就少了一大好处，如此亏本又冒险的生意，谁会干？”荆平心中冷笑想到，不过他面上毫无表情，只见他轻咳一声，“前辈的话，的确是一语惊醒梦中人，不过晚辈还有些疑问，不知能否解答？”

　　话语一转，从罪人立刻变为了前辈，想必在道玄掌门是一个阴谋者的身份上，两人已经达成了共识。

　　天罪听闻此言，立刻心中大骂，不过他也看出来了，荆平是一个不见兔子不撒鹰的主，若是不先给一些好处让其信任，恐怕根本无法达到目标。

　　想到这里，这天罪也无可奈何，只得耐着性子说道，“什么疑问，你且道来。”

　　“这原罪之地到底是什么地方，晚辈还听闻还有层次之说？”荆平立刻就问。

　　“嗯。”天罪听闻此言，立刻心中一放，这并不是什么太大的秘密，说了也没什么损失，于是他说道，“我只说一遍，你听清了，原罪之地在天地初开之时就已经自动形成，具体有多少年的历史没人知道，但是这原罪之地里面关押的都是一些犯下了大罪，并且难以击杀的强者，共分七层关押，分别有愤怒之罪，骄傲之罪，贪婪之罪，暴力之罪，嫉妒之罪，懒惰之罪，欲望之罪，这七大罪行，对应每一层，而我们现在所处的，就是第一层，愤怒之罪的空间里，只不过我们实力低微，是处在愤怒空间里面的最低级的空间，还有更高的空间，里面分别关押了三界六道，妖兽各族的罪人。”

　　荆平听着连连点头，每一个罪行都是一个大层，每一大层都是一个广袤的空间，而在每一个空间之中还有着实力高低之分，就相当于空间之中的空间，玄妙无比。

　　“每一层的空间当中，我们是修仙界的罪人就关押在最底层，仙界之人就挂压在第二层，真仙界之人就关押到第三层，而且这七大原罪之地，还有着七位管理者，分别是愤怒之主，骄傲之主，贪婪之主，暴力之主，嫉妒之主，懒惰之主，欲望之主，这七位管理者，每一位的修为都是惊天地泣鬼神，全都是真仙界之中的大人物，不可接近，不可冒犯，只能仰望。”天罪缓缓地说道，话语之中也带了一丝敬畏。

　　“那原罪天堂是何处？”荆平立刻问道，他却是听到了极为血怪的谈话，知道有那么一处所在。

　　“原罪天堂，乃是七层之中的混合层，里面关押的全都是七罪俱犯之人，一个个穷凶极恶，强悍无比，当然，原罪天堂之中的管理是七位罪主联合管理。”天罪道。

　　“多谢前辈指点，晚辈感激不尽。”荆平双手抱拳，心里对这个原罪之地已经有了一个大概的了解。


第309章 大机缘，大造化，大气运。

　　荆平对原罪之地，总算有了一个较为深层的了解，要知道就算在道玄门的典籍之中，对于原罪之地也只是浅浅一提罢了，根本没有细致的划分和介绍，只有天罪解答了他的疑惑。

　　七大原罪，每一个罪行都是人与生俱来就具备的东西，只要有人，就会有无穷的罪恶衍生，哪怕正义再强，也永远灭杀不了罪恶。

　　就好像是黑暗中的光明，哪怕在微小，也是浩大的，反之也一样，在绝对的光明中，在微小的黑暗也会爆发出无穷的力量。

　　黑暗与光明的结合，就是大道。

　　现在的荆平，对于大道已经有了最为本源的认知，但也仅仅是认知而已，距离真正的阴阳造化，他还要走很长的一段路。

　　至于七位罪孽之主，荆平根本不去想，因为那个层次的人物，早就已经掌握了大道的真理，无论是实力势力俱都强悍无匹，根本不是现在的他所能揣度猜测的。

　　唯有努力修炼，不停进步，才能一点点体悟大道，思考大道，最后超脱三界，不在五行，证明自己的道！

　　这种境界，才是荆平的目标，至于其余的，那都是过眼云烟。

　　一刹那，荆平的格局就超越了道玄掌门，道玄掌门是以修仙界为目标，而现在的荆平，则是以三界六道为目标！

　　荆平站立不动，一股股新的体悟涌上心间，使得他心境通明，伴随着他的感悟，体内的力量也变得更为柔和，本来强硬无比的真力此时竟然化为了柔和的春风，一举一动不再那么霸气毕露，十分平和。

　　虽然境界和力量没有提升，但仅仅是这一番体悟，就让他的实力再次增加到了一个深不可测的境界，可刚可柔，玄机神妙，鬼神难测。

　　换句话来说，现在的荆平如果杀人，那不会让人感觉到任何的杀机，锋锐内敛不足以表达他的境界，只有阴阳转换自在由心，才符合他的变化。

　　就连面前的天罪，看向荆平的目光都有了一丝震惊之色，他是万万没想到，荆平的悟性如此惊人，吸取罪孽之力的时候已经感悟了一次，但仅仅是讲了一些关于原罪之地的常识就触动了他的心境，让他再次进入体悟的境界。

　　这种天资，古今往来他还没有见过一个，若不是他还要依靠荆平脱困，要不然他早就抢先下手，活生生吃了荆平，然后掠夺荆平的一切。

　　荆平感悟了一会儿，终于清醒过来，此时他也发觉了自己的变化，心中欣喜，目光看向了天罪。

　　“晚辈多谢前辈指点迷津，这一次的交易，就这么定了。”

　　“哦？那好，快快揭了符咒，组我脱困，我决不食言。”天罪心中大喜，立刻张口说道。

　　“这个不忙，晚辈还有一事相询，前辈知道不知道一个叫星战的人物，此人乃是天上真仙，分裂了仙魂，隐藏在了原罪之地当中，并且就藏在离前辈不远的地方！”

　　荆平一看天罪如此急切，心中冷笑连连，突地心灵一动，说出了星战的秘密，这样一能拖延时间，等待时机，二能借助这天罪的力量，搅乱局势！

　　“什么！天上真仙下凡？竟然到了修仙界！”天罪听闻此言，心中也是一惊，刹那间忘了自己要脱困之事。

　　真仙之魂！这个诱惑可是不小，谁得到了仙魂谁就能体悟到真仙之意！修为立刻暴涨！哪怕是魔道修士，只要得到也能举一反三，从而推算出真魔之意！修为连连晋升，成魔有望！

　　荆平一见天罪上钩，立刻滔滔不绝的讲起了自己是怎么与星战结怨，然后怎么争斗，怎么得知其秘密，甚至连为什么来到原罪之地都已经说了个明白，这一下就拖延了很长的时间，直让天罪心中贪念大发，一时间竟然盘算起了仙魂之事，忘了现阶段最重要的脱困之局。

　　“嘿嘿，星战？”天罪嘴中发出了不明意味的笑声，虽然平淡，但却杀机毕露，就好像是丛林里的猛虎见到了一只野兔，扑杀吞食。

　　荆平感受到了这股杀气之后立刻心中一惊，这大罪人果然修为强横无比，不易对撞，只能智取。

　　“小子，如果你说的是真的话，那这星战可是引起我的兴趣了，竟然身怀仙魂的秘密，而且还知道脱离原罪之地的方法，怪不得道玄掌门要在这个时候一举拿下，嘿嘿，好算计啊，如果我炼化了整个星战，立刻就能获得他的真仙之魂，甚至可以把我体内的罪孽转化为纯正的力量！到时候莫说化神，炼虚也是指日可待之事，就连成为真仙，也不是痴心妄想！哈哈哈，小子，你有大功！现在我就不急着脱困了，一会儿星战来了爆发大战之时，肯定会用我的罪孽之力最为大阵力量！我如果脱困，一定会使此阵运转不灵，我先施展一些力量，待到两人大战，精疲力尽之时，你在放我出来，全部都一举击杀！怎么样！为此我还可以加一个好处，让你先体悟一下道玄门前代掌门的法力！”天罪突地目光一闪，对着荆平说道。

　　“嘿嘿，可省了我的麻烦。”荆平听闻此言，立刻心中大喜，只不过他面上还是十分恭敬，“既然前辈已经定下计划，那晚辈一定会尽犬马之劳，晚辈就先恭祝天罪大人获得仙魂，称霸修真了！”

　　“哈哈哈哈，好！”天罪也是立刻大乐，只不过他的心中却也在暗暗冷笑，只要得了仙魂之后，立刻就会在吞噬荆平！只不过现在还不是动他的时候，所以他大笑一番之后，立刻说道，“拿着这一张符咒，细细体味这符咒之上的法力吧。”

　　话语之间，他的罪孽之力就一动，生生撕下了一片符咒，只不过他的眼神深处还是露出了一丝疲累之极的神情，看来此举，也是极为费力的，不过为了获得荆平信任，他只能如此做。

　　荆平立刻伸手接了，他丝毫不担心天罪会从中脱困，因为这里的符咒恐怕有几亿张！能撕下一张，就要耗费他接近百年的罪孽之力，他承受不起的。

　　灵觉一动，荆平并没一开始就吞噬其中的能量，反而感悟了起来，他明确的感到，这符咒上面的精纯法力蕴含着一股股道韵！换句话来说，这前代掌门，恐怕也是一个体悟了大道真意的强者！只不过却被现任掌门暗算，血祭了他，如此想来，他的心中对道玄掌门的警惕更高了。

　　或许是道玄门弟子的身份起了作用，又或许是荆平也体验了大道真意的缘故，在他细细体悟这道韵之时，竟然感悟到了这法力之中温和之意，就好像见到同宗同源的亲人一般，竟然自动的融化到了他的真力之中！

　　一股透彻神魂的温暖，开始升了起来，荆平好像瞬间明白了许多，又好像不明不白，雾里看花一般。

　　他知道这是因为他只吸收了一片符咒的结果，无法得到真正的道韵！只有全部吸取，才能显露真法，这里数亿张的符咒若是全被荆平所得，恐怕他立刻就会突破金丹中境，甚至达到金丹巅峰也不是不可能！

　　真是大机缘，大造化，大气运！

　　“好好好，没想到我自从突破金丹之后，气运大增，竟然连连取得好处，若是我的计划成功，恐怕立刻就会实力暴增，真正的暴增！”荆平心中暗喜，“不过这符咒之上肯定会有现任道玄掌门的陷阱，他既然敢让我来，就证明他有后手！”


第310章 突破中境！

　　想到这里，荆平目光一闪，“前辈，我已经体悟了这法力之中的道韵，只不过现任的道玄掌门恐怕会留有后手，我解开封印之时，会不会遇到反噬？”

　　“不会，现任的道玄掌门能留下的后手也寥寥无几，毕竟前任道玄掌门是他所害，他无法侵占这法力的一丝，当然，若是他本体前来便可降服，但是他不能来，因为一来就会沾染罪孽之力，所以不用顾忌，你既然能够吸收其中的法力道韵，那就证明了你已经被这符咒所承认，等到时候你只管揭开符咒，放心吸取，只要封印之力弱了一些，我立刻就会脱困而出，当场就帮你杀了星战！并且传你无上功法，无穷法宝，助你连连突破境界，甚至连元婴都不是不可能！这样一来，你好出极大，既得了法力，又得了我的传承，还消灭了一个心腹大患，何乐而不为？”

　　天罪的话语极具诱惑力，仿佛这一切都要成真一样。

　　并且随着他的话语，一丝丝的罪孽之力隐秘的深入到了荆平的身体之中，要让他心悦诚服，并且在他的脑海之中营造出了一幅幅幻境。

　　不过荆平身怀混沌圣体，吸纳万物万法，这一丝丝的罪孽之力怎么会不被他察觉，罪孽之力刚一进入到他的身体中，立刻就是化为了自己的真力，不过他也不点破，当下做出了一副贪婪之色，让天罪误以为他的做法已经生效。

　　看着荆平细微的面部表情，天罪心里几乎是要仰天大笑，他自得的想到，“区区一个金丹修士，就算身怀大秘密又如何？还不是一样被本座耍的团团转！等我计划成功，立刻就生生炼了此小子，取出他的神魂，好好折磨一番再行吞噬！竟然敢屡次向我讨要好处，我会让他知道什么叫生不如死的痛苦！”

　　“愚蠢的罪人，真以为我会被你的花言巧语所蒙蔽，等到了关键时刻，我定然会借着符咒之力打开万毒葫芦，把你封印到仙器之中！到时候你的一切，都是我的！”荆平也是心中冷冷的想到。

　　两人现在可谓是各怀鬼胎，而荆平如此做也算得上是与虎谋皮了，不过这头虎暂时还没牙，这就有机可乘。

　　荆平计谋一定，于是也不再多说什么，而是直接盘坐了下来，开始缓缓运功修行，巩固自己刚才所领悟的大道真意。

　　常言说的好，温故而知新，仅仅是一动念，脑海之中就出现了种种玄妙，演化起了种种道法，金木水火土，五行轮转，他平生的所学所会此时都开始了再次的出现，根据他的道韵在脑海之中不停演化着，有些地方不尽人意的细微之处也开始了自动的改良起来。

　　随着脑海之中的演化，荆平的身体之外也开始出现了一股玄之又玄的气息，星空图竟然在这个时候自动运转起来！一幅幅星辰幻灭之境不停闪现，并且从其中喷射出了无数的真力人形，各自出招，并且招招不同，有的如龙似虎，有的千变万化，有的阴冷骇人，有的杀机暗藏……这全都是荆平所学所行会的驳杂知识，包括他对于一切的感悟。

　　“万法合一！不，还不是真正的万法合一，只是有了那么一丝意境而已！”天罪此时终于忍不住惊呼一声，眼前的这个景象，是只有即将飞升真仙界的大能，也就是说大乘期的高手才能做出的举动，模拟万法，尽展所学，最终使其融为一体，不分彼此，这样一来举手投足皆是法，一举一动皆是道，最终合一，成为真仙！

　　当然荆平还远远达不到这个境界，只是有了一丝雏形而已，但仅仅是雏形，就已经证明了他的天资是多么高！

　　想到这里，天罪的心中已经起了一丝狂喜。

　　“此子果然潜力惊人，乃是我平生所见之第一人，抛开潜力不说，悟性，福缘，气运，甚至连身体，都是上上之选，我如果吞食了他，就能掠夺他的气运福缘，并且提高自身的资质，然后再获得他的一切！哈哈哈……，真是天助我也！我等候千年的转机终于到来！必须要全力以赴，拼死也要炼化了这个小子还有那个叫星战的小娃，得了这二人，真仙可待！长生可待！”

　　天罪此时已经彻底决定了，他要拼死一战，他认为这是他的气运转机之时，但殊不知天道循环，生生不息，任何事都有任何可能，他想炼化了荆平，可是他岂会知道，荆平也早就已经制定好了计划？

　　关押了千年，呕心沥血才等来这么一个机会，但是这并不能说是机会，而是他的劫数！同时也是荆平的劫数！只看谁福缘广大，能够克服劫难了。

　　大千决乃是三界六道，万界轮回第一仙功！荆平得了，自然就是大福缘，但这也是大劫难，天道讲求阴阳相对，哪有大福源就会一路顺风的事，自古以来，凡是帝王将相，飞升成仙者，无一不是大福源大气运之辈，但也无一不是经历了重重劫难才能成功，这就是为什么荆平自踏入修仙界以来，遭遇无穷敌人，无穷杀手，片刻不得安宁的原因。

　　每经历一劫，就会让其获得无与伦比的好处，这就是天道之理，荆平之所以这么强横，甚至做出种种不合常理，打破历史之事，正是因为他一路杀伐，渡的乃是天道之劫，所以才会如此。

　　福祸相依，阴阳相合，是为天道。

　　轰！轰轰轰！

　　就在天罪心生狂喜之时，突然，从荆平的身体内发出了一阵如同海浪滔天的声音！

　　这是荆平的血液在响！仅仅是流动体内血管，就造成了如此的声势！

　　此时他的体内，黄金色的血液在不停地奔涌！如同海浪拍打在沙滩之上，星空图的流转越来越快，转瞬之间，无数的人形真力都仿佛受到召唤一般，嗖嗖嗖的全部钻进了荆平的身体之内！

　　一股黄金色的光芒瞬间出现，直接照亮了整片空间，一股股高贵，古老，伟大之意从这道光芒之中出现，就连被封印的天罪，都不能直视这股光芒，因为他从心底升起了一丝畏惧之意！

　　星空图不停旋转，随后猛地一顿，直接包裹住了金光四射的荆平，与此同时，本来几乎凝若实质的星空之图，再一次的得到了这股能量的补充！

　　“星空图，给我凝聚！”被包裹住的荆平，顿时感觉到了体内力量沸腾，他知道，机缘来了！所以他猛然将所有的力量都注入到了星空图之中，只见的一阵金光瞬间闪亮，刹那之间，时空仿佛停止了一瞬。

　　砰！哗啦哗啦……

　　一声细微的爆裂声响起，瞬间整个停顿的时空都开始了碎裂，如同镜子一般，发出了清脆的声响，而就在此时，星空图终于凝聚成实质！

　　咣！

　　星空图落下，这是触碰到实物的声音！而此时的荆平，也已经显露了出来。

　　金丹中境！达到了！

　　他双目紧闭，细细体会着金丹中境修为的改变，法力变得更加雄厚，混沌圣体再次增强，一股股雄厚的力量让他自己都无法相信。

　　强悍的力量甚至给他造成了一种错觉，在他眼里强大无比的天罪，此时竟然让他感觉十分渺小，似乎只要轻轻一挥手，就能让其神魂俱灭！

　　不过他知道，这只是错觉而已，就在这时，星空图突然光芒一闪，融进了荆平的眉心当中。

　　星空图的功用，此刻在已经被他了解！


第311章 做戏

　　星空图原本就不是金丹境所能领悟的功法，只有到达元婴之境才会凝聚成实质，但是荆平所吸取的能量实在是太多，先是吸取了十万年灵芝的力量，而后又连连感悟大道，最后又让他领悟到了万法归一的概念，无穷的积累，早就让他体内的真力产生变化，凝聚成了真正的实质星空图，而且他也感觉到，自己似乎和那浩瀚的宇宙也有了一丝不可分割的联系。

　　星空图还有一个强大的神秘功用没有开发，所以现在反馈给荆平的信息很是简单，只是使得他的推算能力更强，防御能力更强，幻化之法，包括穿梭空间的速度都有了一个巨大的提高，换句话来说，荆平现有的一切，都有了一个质量上的增幅。

　　虽然只有一个质量上的增幅，但这也极为强横了，直接让他的力量增幅到了一个鬼神难测，天地难度的境界。

　　距离金丹巅峰之境，只有一步！

　　但是这一步，恐怕会耗费很多的时间了，并且还不知要面对多少的艰难险阻才能成就真正的金丹巅峰。

　　“小子，你很不错，竟然再次感悟，一举突破到了金丹中境，真是可喜可贺之事，尤其是你才金丹初境，就感悟到了万法合一的意境，虽然只是雏形，但也十分了不得了，若是让你晋升到了元婴境，整个修仙界谁能治你？哈哈，好！看来我们的计划，会执行的更加完美了！”天罪在一旁貌似恭喜的说道，只不过他的心中，贪婪之意更加浓厚了。

　　“那是自然，前辈的计划本来就天衣无缝，说起来我这境界突破还要多谢前辈的提点才是。”荆平也是客气地说道。

　　轰隆轰隆！

　　就在荆平的话语刚落地之际，一阵阵巨大的对撞声音就已经传来，天罪的眼神中突然爆发出一股精光，他不在废话，“小子，那个叫星战的人来了！并且和一帮罪人打了起来！同时我也感到杀灭大阵已经开始运转，我的罪孽之力正在被抽走！”

　　不要他说，荆平也已经感觉到了外面的波动，灵觉一探，立刻就看到了无边无际的漫天星光，还有一帮携带者各种邪恶之光的强者进行对撞，每撞一下，都是山崩地裂，天塌地陷，其对撞的余波，足以抹平一切非元婴的存在，可以称得上是修仙界之中的巅峰大战。

　　化神境的强者，荆平一个都没有听说过，更没有见过，所以在修仙界之中，只有元婴巅峰才算是肆无忌惮的强者。

　　因为化神境的强者若是一动手，威力就是无穷无尽，毁灭一方世界都不是什么难事，肯定会受到修仙界法则的排斥，强制让其飞升仙界，而元婴巅峰高手则不同，这个境界的强者，恰恰在修仙界可以允许的范围之内，因为境界不到，便无法让法则惩罚，哪怕力量再强，也是可以承受的。

　　所以元婴强者是修仙界之中的主流，但是元婴之中也分三六九等，最为巅峰的，当属道玄掌门与魔杀掌门，他们虽然是元婴巅峰之境，但却掌握了一部分化神的力量，换句话来说，他们如果想要晋升到化神，随时都可以突破，但是他们却生生压制，虽然不知道他们有什么图谋，但是这二人，乃是当之无愧的巅峰。

　　稍次一些的强者就是星战了，他乃是天上真仙下凡，功法神秘无比，通过五个仙灵体才合成了现在的躯体，也拥有化神的力量，只不过却不如道玄掌门了。

　　这并不是他不行，而是因为荆平让他不行，数次坏他好事，伤他宝体，若是不然，他的实力乃是当之无愧的修仙界第一人，早就一统修仙界，称王称霸。

　　不过瘦死的骆驼比马大，虽然他的实力不是第一，但也能排到前三，若是让他在取得自己的仙魂，立刻就能稳居第一，甚至仙界之中也没几个人能够阻挡他。

　　至于星战之下，便是各个门派的守护者，护法长老，仙徒一类的人了。

　　所以说，这是修仙界之中的巅峰大战，星战单枪匹马，就敢于这些实力凶悍的元婴巅峰来场大战，不得不说实力固然是他的底牌，但是那份真仙的高傲，也是他强横的原因。

　　“打吧，打吧，打到两败俱伤之时，便是我的机会！”

　　饶是荆平心神合一，无比冷静，但是见到了这个场面也忍不住稍微的激动了一下，他的计划已经实现了第一步！如果顺利完成，那好处绝对是无与伦比！泼天的收获！

　　当然了，计划不如变化快，万一星战实力太过强横，轻易地就把血罪几个人都灭杀了，然后携带仙魂走人也不是不可能，所以荆平会随时盯着场中的变化，把握好一切机会，以准备随时更改计划，放出天罪，甚至放出万毒葫芦里面的腐神毒蛟！

　　就算拼着什么都得不到，也不能让星战得了仙魂，壮大实力，若是他得了仙魂，定然会想法设法杀掉荆平。

　　“终于开始了，这群废物！竟然连罪孽之力最基本的战斗运用都不知道！不行，我的帮助这几个废物一把。”天罪观察这外面的局势，发现血罪几个人连最基本的罪孽之力都不会运用，不由气的心中大骂，他毫不犹豫，自主的运起了无边罪恶，凝聚成了无数罪孽人形开始对着外面的星战进行攻击。

　　两边的人战斗越来越猛，虽然无法看清样貌，但是仅仅透过灵觉的感应荆平就知道这天罪的打算了，他不由的心中冷笑，但也没说破。

　　“就让这天罪先劳累一番，他本来就本封印住，所能发挥的实力不太多，若是在支持血罪一方，必然会大量消耗他的实力，到时候我做起事来也省了手脚。”

　　荆平没有多说什么，脸上适时的露出了一丝震撼恐怖的神情，故意示弱，为的就是让天罪不起怀疑之心。

　　外面大战如火如荼，而在暗中帮助的天罪，身上的气息虽然没有减弱，但是荆平却感应到了他本源的枯竭，不由得暗暗欣喜。

　　就在这时，天罪突然抬头，看向了荆平，“外面这群废物，就算有我的暗中帮助也对那星战造不成太大的伤害，反而有节节败退之象，不行，小子，我改变计划了，你现在赶快放我出来，我要出去斩杀了那个星战，至于那几个小辈我也会一一斩杀！”

　　“可是我并没有看出什么败退之象啊！”荆平听闻此言，立刻做出一副不懂的表情说道，他岂会不知这天罪本源已经受损，现在急不可耐，若是放出了他，第一个吞的就是自己来进行进补，“要不在等等？前辈，你可要三思而行啊。”

　　“少给我废话！速速把封印揭了！你之所以能突破境界都是我给你的好处，现在局势失控，我若是不出，立刻就会被星战得手，他可是你的仇人！莫非你想让你的仇人获得仙魂，随后追杀与你吗！”天罪目光一闪，言辞激烈地说道。

　　“嘿嘿。”听闻天罪之言，荆平知道不能在让他耗费一部分力量了，所以只是冷笑了两声，并没有答话。

　　“小子！莫非你相违背我们之间的交易！”天罪立刻眼神一厉，一股无边的愤怒从他的心底升起，使得他狰狞无比，“你不要忘了，虽然我被封印，但也不是你这个小虫子能够敌对的！”

　　话语之间，无边罪恶开始出现，笼罩了整片空间，开始对着荆平包围。


第312章 机会来了！

　　“哈哈哈哈！天罪，你真以为这种骗小孩的谎言能够对我有效！”荆平仰天大笑，“你现在被封印住，又消耗了如此多的能量，怎么是我对手！而且你的罪孽之力对于我来说就是大补之物！若是你可以脱封而出，我还真要逃命去了，不过，你现在大势已去！话说起来还要多谢你让我连连感悟，突破至金丹中境！作为感谢，我会把你的一切都化为我的养料！感谢我吧，十恶不赦的罪人！”

　　“气煞我也！”

　　天罪大声怒吼，他自出生以来，一直都是算计别人，可是没想到今天竟然被一个金丹境的小子欺骗！这让他简直想死的心都有，从来没有吃过这么大的亏。

　　阴沟里翻船，偷鸡不成蚀把米，这两句话最能形容天罪的心情了。

　　荆平看着不停怒吼的天罪，脸上露出了一丝快意，这天罪不安好心，却被自己摆了一道，这种感觉实在是太舒服了。

　　“小子，你已经彻底激怒了我，从今以后，三界六道，五行轮回之中没有一人能够拯救你！”天罪怒吼过后，声音立刻低沉了下来，此时的他，终于展现出了他绝世凶人的一面，“你知不知道我为什么会被关在此地？那是因为我曾经生生血祭了八百万凡人！借助孽力，修成原罪之身，不死不灭，就连老天都灭不了我！你以为我被封印，就拿你没办法了，去死吧！”

　　话语之间，无穷的罪孽之力突然一变，竟然变为一个个的扭曲哀嚎之魂！每一个冤魂都是愤怒，怨毒，仇恨，各种各样的负面情绪一涌而来，就连前代掌门的封印，都有了一丝松动的迹象！

　　八百万凡人的冤魂！这是多么庞大的一个数字！就算换成了化神修士，恐怕也会退避，根本不敢沾染一丝一毫的怨力！

　　这怨力乃是因果之罪，对付这种罪人，除了真仙下凡，轰杀其本体，然后用真仙之力扭转怨气，使冤魂投胎，这样才能彻底灭杀此人，除此之外，无人能治。

　　“不好，怨力太大！先防护自己再说！”荆平一见此景，也明白了事情的严重性，身影突然淡化，一股股浩荡的混沌气息笼罩了无边无际的冤魂，这些冤魂怨力一沾染混沌气息，立刻正本清源，突地一闪，消失在了空间之中，这是到鬼界轮回去了。

　　“哼！”看到了一部分冤魂被荆平转化，天罪没有露出丝毫震惊之色，他早就知道此子不凡，所以只是冷笑看着，八百万冤魂何其多，就算任由荆平转化，他又能转化几个？

　　这是要生生耗死荆平！

　　“小子，你就慢慢转化这些冤魂，我看你能转化多少！你不用担心，我不会杀了你的，只会吞噬你，掠夺属于你的一切！然后把你的灵魂折磨的死去活来！”天罪冷冷说道，只见他的脸色也开始变得苍白，看来刚才的那一招可以说是他的压箱底绝招了。

　　随后他目光一转，破开了无数这片封印空间，把外面的战斗清晰的投影到了这个地方。

　　原罪之地当中一片硝烟，无穷的罪孽在其中升腾，各种各样的怪物，妖兽都隐藏在一旁观察局势，而一股股纯黑色的杀气直冲天际，到处都一片狼藉，几乎看不出有什么好一点地方。

　　这一次大战，似乎是引起了整个原罪之地的注意，无穷的罪人妖魔都来观看，仅仅是肉眼能够分辨的，就是无穷无尽，更何况还有一些隐匿之术高超的强大罪人，这个数量，可是比修仙界之中不知多出多少倍。

　　原罪之地自从天地开辟以来就已经出现，从远古就关押着无数的罪人，如此多的数量积攒下来，的确是一股可怕的力量，若是脱困而出，立刻会使得整个修仙界变为罪恶世界，凡人界也不能免受其难，到时候可真的算是生灵涂炭了。

　　在灰茫茫的天际之中，有一道星光是最强大的，还有十几道或黑或红的光也在不停盘旋，他们时而联合，时而分散，但是目标只有一个，那就是摧毁闪发着无穷光辉的星光。

　　荆平一边在转化着无穷的冤魂，一边也在观察情况，他甚至看到了几道光芒对撞所发生的事情，几个人影不停的朝着星战冲去，而星战毫不退缩，只见他手里捏了一把五光十色的长剑，来回劈杀，威风凛凛，无数的光芒一见到这长剑袭来，立刻后退，根本不敢上前。

　　长剑挥洒，或刺或点，或转或劈，似如天女散花。又好似滔滔江河，携带着无边大势，当者披沥，玄妙无比！实在是荆平生平以来所未见之神妙。

　　嗖嗖嗖！

　　无边的剑气划破虚空，突然，十余道或红或黑的光芒一举退散，从天空之下掉落，而星光毫不放松，立刻追上一道最为强大的血光，一剑挥出。

　　这一剑就好像星空中的银河，亮丽无比，但却杀机暗藏！

　　血光后退之势突地一停，不退反进，向着剑光冲了过去，并且还抵挡住了！

　　当！

　　巨大的对撞响声如同洪钟大吕，震慑霸皇，无数修为底下的罪人竟然纷纷惨叫一声，身体爆炸了开来！

　　这时，两人才显现出了真实形体。

　　一个人身上星光闪耀，面容美丽至极，手提宝剑，不用多说，自是星战。

　　而血光面目也是不差，是一个年轻人，丰神俊朗，但却霸道无边，手持一杆血色大旗，上绘无穷魔兵，征战杀戮，罪孽冲天，同时背后还有着三个狰狞鬼头，牙尖嘴利，阴邪无比。

　　星战手中的长剑闪发着五光十色的锋芒，见得血旗挡住了自己的攻势，立刻变换招式，又是一挥，仿佛群星坠落，寒光点点，这一刹那，竟然挥出了数万剑！并且个个角度不同，蕴含五行之力！

　　五行相生，阴阳调和，五行相克，阴阳分崩！

　　这一剑，竟然使得天地都开始不停转动，而在天地之中的生物，只感觉自己晕头转向，部分东西南北，更何况面对着无穷剑气。

　　就连观看的天罪，也不由得感觉到自己的神魂一阵抖动，刹那间竟然使得这无穷冤魂的进攻停止了一瞬！

　　“哈哈，好机会！”荆平立刻大笑一声，混沌世界突地展开，刹那间便把这无穷冤魂全给装了，随即他身影一闪，竟然到了符咒之上，借符咒的封印之力，封印体内这八百万凡人冤魂！

　　“小子尔敢！”天罪立刻察觉事情不妙，身上罪孽之力猛然一爆，无穷的冤魂竟然爆炸开来！使得荆平的身体顿时接连震动。

　　“我为混沌，镇压万魂！”荆平嘴角不由得露出一丝黄金之血，不过他反应极快，立刻借助黄金之血凭空画了一个封字，同时运起刚刚凝聚成实质的星空之图，镇压在体内！

　　与此同时，他手中灵光一闪，世界之刀现，二话不说，猛然一劈！

　　这一劈，仿佛是切断了天罪与这冤魂的联系，使其不得控制。

　　“噗！”天罪终于头吼一声，仰天喷出一口黑色的鲜血！

　　而荆平丝毫不敢怠慢，当即盘坐下来，现在他的体内可有着八百万冤魂！其无形之重量，让他只感觉动一动手指都是千难万难之事。

　　“这是大冤力！但也是大福缘！若是能够让这八百万冤魂正本清源，把怨力转化为平和之意，让他们自去轮回，那可真是功德无量！”荆平一招得手，立刻心中大喜，他知道，计划已经完成了一部分！

　　不过现在情况紧急，容不得他有时间一一进行炼化，他灵机一动，“万毒葫芦，给我封！”


第313章 封印天罪！

　　就在他一动念的刹那，混沌世界中的万毒葫芦开始出现，这可是名符其实的真仙之器！十分难以动用，不过好在荆平真力雄厚无比，远超同阶数十倍！这才可以勉强运转。

　　天罪看着这碧绿葫芦，双眼之中充满了不敢相信之色，“这是什么！我怎么感觉到了一股股真仙之意，莫非是仙器！”

　　“算你有些见识。”荆平大笑一声，随即万毒葫芦一个倒转，如同长江吸水一般，瞬息之间就把体内的八百万冤魂给吸了个干干净净！

　　刹那间，荆平就感觉体内的无形重量消失，重新恢复了自由。

　　碧绿葫芦再次一转，对准了被封印的天罪，而荆平知道最重要的时刻已经来临，当即运起全部真力，疯狂的灌注到葫芦之中，与此同时他对着封印的符咒一礼，口中念念有词的说道，“道玄门内门弟子荆平，拜见道玄门前代掌门！”

　　话语之间，他就打了个稽首，对着封印的符咒就是一礼，“弟子恭请掌门封印移步！”

　　话音落下，无数的符咒竟然开始散发出一股浩大的光辉，好像同意了荆平的请求，无数的符咒不停旋转起来，雄厚的法力开始化为了无数粗大的锁链，捆绑住了天罪的四肢。

　　这无数的锁链，一触碰到天罪的皮肤，立刻发出了一阵阵的在吱吱啦啦的声音，就好像高温一般，直让天罪的双眼之中露出了痛苦之色。

　　“啊！道尘，你死了都不肯放过我吗！”天罪疼痛无比，立刻仰天怒吼，话语之中充满不甘之意，“你以为可以凭借着一丝残魂就能压制住我？痴心妄想！罪孽无穷，不死不灭！”

　　轰隆！

　　空间之中再次涌现了一片漆黑如墨的罪孽，万千冤魂哭嚎，竟然开始不停的挣扎，锁链上都出现了一丝丝的裂痕！

　　“混沌世界，吸纳罪孽，星空之图，镇压罪人！”

　　荆平看到了天罪的挣扎，立刻连连冷笑，只见他的身体之上再次出现了无穷吸力，所有的罪孽都进入了到了他的体内之中，转化为了一股股的能量，因果之力则是被封印在了体内，不停消弱着天罪的一切，与此同时，一副仿佛是巨山一般的画轴突然压下，直接把他拍在了地上！

　　“啊！我乃是罪孽化身！怎么可能会落得如此下场，我不甘！我不……”天罪看到了这个情况，知道大势已去，发出了一阵阵悲吼。

　　“这就是你的孽报！但却是我的福缘，认命吧！”荆平大喝一声，万毒葫芦猛然一吸，只听得一阵绝望的怒吼，天罪便被吸了进去。

　　碧绿葫芦猛然缩小，而荆平丝毫不敢怠慢，灵觉融入葫芦之内，命令万毒葫芦之中的器灵开始进行封印，同时抽取前代掌门的部分封印之力，恢复自身。

　　符咒之力蕴含的乃是前代道玄掌门的所有感悟，不但纯净高阶，并且蕴含着大道真意，一进入到荆平的体内，立刻开始焕发活力，再加上他混沌圣体的恢复能力，短短瞬息之间，他动用万毒葫芦所耗费的真力就已经开始回复！

　　恢复的同时，荆平灵觉在探，发现葫芦内已经多了一块方圆之地，那里面罪孽滔天，但却丝毫透漏不出，立刻明白这是仙器之灵已经完成了任务，自主封印了天罪。

　　“好！”荆平里立刻大赞一声，心里面的大石头放下了一颗。

　　这天罪实力强横无比，一旦脱困而出，荆平肯定是难逃厄运，不过万幸的是他心智超绝，转瞬定计，布下了极为强大的后手，这才制住了这个绝世凶人，并且成为了他的所有物，只要他以后运转法力，慢慢转化八百万冤魂，使其正本清源，这天罪就会一步步的削弱，最后成为荆平真正的养料！

　　有了这个大养料，荆平距离元婴之境，就更加进了一步！

　　思量完毕，荆平心中的喜意一收，因为他的目标不仅仅是这么简单，确切地说，他要连星战的仙魂和漫天的罪人都给封了，这才是他的终极目标，所以虽然已经获得了巨大的好处，但是他并没有得以忘形，反而开始了再一次的算计。

　　投影之中，星战与血罪的打斗还在继续，只见血罪虽然不能正面硬撼星战剑光，但却也是转圜有余，其攻击刁钻无比，阴狠毒辣，三个鬼头不停喷射出毁灭之光，只打的星战的护体星光也被打的连连颤抖，还有时不时的偷袭，虽然星战强横无比，但也已经有些疲于应付了。

　　不过星战的脸上却没有露出任何一丝慌乱之色，反而气息内敛，手中长剑更加神妙，只听得他突然大喝一声，“剑荡八方！”

　　长剑突然爆发出一股璀璨之光，整个原罪之地连连晃动，其锋锐剑气不停切割，再次让一些低阶罪人惨叫连连，死于非命，不停攻击的血罪也不得不退后，暂避锋芒。

　　“血罪，你真是让我失望，以炼化仙魂引我来此，却布下了大阵，设下天罗地网，联合十七名罪人，想要让我陨落此地，可是到了现在，你们不但没有伤害我一丝一毫，反而让我一人把你们十八名罪人打得溃不成军，真是无能啊！就凭你这样的无能之辈也想练化我的仙魂，真是滑天下之大稽！也罢，今天我就把你们这些罪人一一斩了，替天行道！”

　　星战一剑逼退了无穷罪人，面上冷冽无比，似乎对这漫天的罪人，无穷的罪恶丝毫不在乎，就如同正道之领袖！大道之化身！高贵无比，而在他面前的一切，都一些卑贱的尘埃，丝毫无法让他动容，就连一丝一毫的注意力都吸引不到！

　　“星战！你的确有资格嘲笑我们，毕竟你曾经是天上真仙！寿与天齐！若是你没有这个实力，反而要让我失望了。”血罪面对星战，同样不惧，反而露出了一丝笑容，“不过你越强越好！你越强，就代表着我炼化你之后获得的收益更大！这里已经被我布上了杀灭大阵！并且有无穷兵将再此等候！你莫非以为，刚才那些废物是主力？实话告诉你，你错了！并且大错特错！诸位道友，还请一一显化！”

　　嗖嗖嗖……

　　就在血罪话音落下之际，昏黄的天际之中突然出现了无穷罪孽，肉眼可见里面有着数之不尽的罪人猛兽，一个个张牙舞爪，凶厉无比，就在这时，有着八道黑光瞬间闪现，纷纷到了天罪的背后！

　　这八个人影，有男有女，其中有一个青年，眉宇之间与血罪极为相像，正是刚才与多宝门做交易的厉血！

　　至于剩余的七人，有两位则是孪生女子，身上衣物极少，只护住了隐秘之所，面貌妖娆之极，无论人妖见了这面貌，立刻会被其勾引降服，吸干精血本源，变为一具枯骨。

　　还有五人，俱都是老头，一副慈眉善目之色，只不过身上的气息却充满了阵阵哀嚎，暴露了他们的凶残。

　　无一例外，这八人，个个罪孽滔天，都可以污染一方世界，其实力，全都是元婴巅峰之境！

　　与此同时，他们的背后还有着无数罪人，以及千奇百怪的生物，其污秽之气，直直迫人眉睫，就连观察投影的荆平，也不由的皱了皱眉头。

　　“如何？”血罪看到自己这边的威势，立刻露出了一丝狰狞笑容，“杀灭大阵已经发动，这一次你插翅难飞！奉劝你一句，乖乖地交出仙魂炼化之法，并且说出如何逃离此地的秘密！”


第314章 天助我也！

　　“这样我们说不定会大发慈悲，留你意志，让你转世重修！”血罪冷冷地说道。

　　“就凭这你们几个废物？”星战看见这个景象，不但没有露出一丝惧怕之色，身上的高贵之意反而更加浓郁了，“我星战一生修仙，曾经修得天仙妙法，什么场面没有见过？什么风雨没有经历？你以为这些人会让我惧怕？你以为你是胜券在握？蝼蚁一般的东西，今天我就让你见识见识我的真正实力！我降下凡尘，凝聚五行真体，触犯了天道，引来无数劫难，今日你们是我的劫，但是我会全部打破！化劫为福！”

　　“哼，既然你如此冥顽不灵，那就在此陨落吧，我等定会让你神魂俱灭！”血罪听闻此言，立刻抛下了最后一句话，随即就紧紧闭上了嘴，不再多说。

　　天地之间顿时陷入了一片寂静，一边是罪孽大军外加血罪等九人的强悍联合，另一边则是星战孤身一人，长剑斜指，宛若绝世剑神，神采飞扬。

　　蓦的，也不知是谁发动了攻击，罪孽大军一拥而上，九名修为极高的罪人一起前扑，远远地看来，就好像星战一个人面对滔天巨浪一般，渺小无比，但却坚如礁石！

　　空间破裂，天地摇晃，一股仿佛末日一般的景象开始出现在整个原罪之地！

　　“好家伙，终于动手了！”

　　荆平看到这个情况，立刻心中一喜，我期盼的大战终于来临，这证明了他的计划也已经开始了！

　　星战手持长剑，猛然一划，人剑合一，面对如此天地变色的攻击，不但没有后退，反而直接冲入了罪孽大军之中，一片乱杀。

　　天地之间已经被一团黑气所笼罩，时不时的从其中出现几道闪亮剑光，如同乌云之中的霹雳，每出现一道剑光，定会有从天空之中掉下无数的残肢碎尸，血水喷洒，整个原罪之地，已经下起了血雨！

　　荆平清晰地看见了星战在其中来回纵横的情景，只见他随意挥剑，剑光所到之处无人能挡，瞬息之间就变为了一堆碎肉，但是无穷的罪孽大军悍不畏死，继续向前冲杀，而且面目狰狞，凶恶无比，这一番景象，就好像是传说中的大乘飞升之时的遭遇，传说每一位大乘境的修士飞升成仙之时，会遭遇天地魔神的嫉妒，降下无数劫难，若是能破劫难，定然成仙，从此寿与天齐，无边逍遥，若是不能破，万年修行就会化为灰灰，凄惨无比。

　　“好好好，厉害！星战，你果然不愧是真仙下凡，纵横四方，若不是我屡屡坏你好事，恐怕你已经一统修仙了吧！”荆平看着这幅景象，也是不停的感叹，“不过天道无常，你要破劫，但我就是你最大的劫，同样，你也是我的大劫！咱们就来看看，谁能破灭谁，谁又能笑傲到最后！”

　　天空之中拼杀继续，不时传出巨大的对撞之声，血罪等九人个个修为深厚，他们不直接与星战正面拼杀，反而隐匿气息，融合到罪孽大军之中，侧面游走，不时偷袭，只打的天昏地暗，日月无光，星辰陨落，一片虚无。

　　荆平目不转睛，仔细观察这星战和罪孽大军的一举一动，心中也是不停激荡，恨不得能飞上天去，战个痛快。

　　不过好在他意志极强，没有忘了他的目标。

　　嗷！吼！

　　突然之间，整片天地开始冒出了一股杀伐之气，全部注入到了罪孽大军的身上，这一下使得罪孽大军更加残暴，疯狂的无以复加！并且凝聚了无数兵刃，不停轰击着星战，其中每一道兵刃，都有着灭杀金丹的威力！更何况如此之多！

　　这还不算完！无穷的杀伐之气竟然还凝聚了无数兵将，摆下军阵，一起冲锋！

　　“好家伙，真正的杀灭大阵终于发动！这才是终极的威能！天罪这个蠢货，还以为刚才血罪败象已露，殊不知对方早就计划好了一切！”

　　荆平看到此景，立刻露出了一丝冷笑，他的星空图推算出了杀灭大阵的威能，是以他才不急不躁，等待这一幕的发生，可惜天罪不懂，提前发出了罪孽之气，如果在这个时候爆发，定然能够收到奇效，使星战受到重创！

　　不过这也不算什么，观此大阵威力，星战虽然可以抵挡，但免不得到时候受到重伤。

　　那个时候，就是荆平的千载良机！

　　“血怪，你在那里？”荆平冷笑连连，突地开始动起灵念，传递给了刚才逼问的小喽啰，也就是血罪的手下，那个首领男子。

　　凡是都要留个后手，他此时传音血怪，自然是为了搞清他的位置，以荆平的推算，这个血怪修为不低，并且潜力巨大，定然是血罪的得力心腹，这个杀灭大阵最重要的地方，也一定会交给血怪来操控！

　　但是血罪肯定没有料到，荆平早就控制了他的得力心腹！

　　只要传几个命令，荆平立刻就会接手整个大阵，从而一定乾坤！

　　“主人，我就在你下面的空间之处，操控杀灭大阵！多宝门的几位也在我的旁边，注入法力！”血怪恭敬的声音传递而来。

　　“什么？”荆平顿时一惊，不过随即就面露一丝狂喜之意，“好好好，多宝门的诸位，天堂有路你不走，地狱无门你自投，这个时候还敢升起贪念，帮助罪人击杀星战，看来财帛动人心啊，哈哈哈，今天我就灭了你们，也让多宝门损失几个精英！”

　　这多宝门本身就和荆平有着血海大仇，荆家灭门惨案就是多宝门下属一手策划，荆平怎能不杀，更何况对方和血罪做交易，要查自己行踪，那就更不能留了，这可是送上门来的人头。

　　于情于理，荆平都不会有半点留手，他日后的目标，可是毁灭多宝门道统！

　　“你继续忙你该干的事情，无论发生什么事情，你都不管不问。”荆平再次传音，给血怪说了一句。

　　“这……遵命！”血怪回声。

　　荆平不再多说，身上的气息突然一闪，刹那间变为了一个透明人，世界之刀已经被他拿在了手中，浑身真力提起，随即他缓缓融入到了空间之中，进入了另一层隐秘的空间。

　　星空图凝聚成实质之后神妙无比，本来荆平穿梭空间还会留下一些细微痕迹，可是现在，不但不会留下痕迹，更是无声无息，更添隐秘！

　　“嘿嘿，真是天助我也。”荆平感受着气息的隐秘，以及体内雄厚的力量，不由得心中冷笑道。

　　这个时候，他的身影已经穿越了空间，立刻就看到了几个身穿血袍的男女正按照玄妙的方位互相盘坐，无穷的法力正在灌注到大阵其中，而就在几人的旁边，也有着几位仙道气息浓厚，浑身珠光宝气的强者。

　　为首的一人，头发花白，浑身一股死寂之意，正是多宝门的新任大长老！宝山河！

　　几位多宝门的人正在炼化着如同小山一般的高阶灵石，使其力量源源不断的灌注到大阵当中，神情专注，根本心无旁焉。

　　他们根本不知道，一个夺取他们生命的杀神，已经站在了他们的旁边。

　　“擒贼先擒王！”荆平手中灵刀高举，目光隐晦的看向了这个宝山河，杀机凝聚在体内金丹之中，无穷真力充斥在刀上，世界之刀也仿佛感受到了主人的心情，传出了一阵波动，安抚荆平。

　　“混沌世界！混沌圣体！星空之图！世界之刀！给我爆发！”荆平突地双眼一睁，手中的灵刀猛然降落到了宝山河的头顶之上！


第315章 天下谁人不识君

　　“不好！”宝山河正在不停的为大阵炼化灵石，可是突然之间，他浑身毫毛乍起，心灵之中突然出现了一股死意，所以他丝毫不敢怠慢，身上宝光猛然一现，一个闪烁着玄黄之意的护罩就护住了她的全身。

　　当！

　　噼里啪啦！

　　荆平长刀瞬息落下，狠狠的斩杀在了这护罩之上，发出一股震荡空间的巨响！随即只听得一阵碎裂之声，整个护罩都被这一刀给砍成了碎片，四处崩飞！

　　并且长刀余势不绝，破碎了护罩之后，又狠狠的斩杀到了宝山河的本体之上！

　　血光突现！

　　只听宝山河一声惨叫，身影倒飞，所过之处留下了道道血痕，令人一看就触目惊心！不过他也是身经百战，元婴巅峰境的高手，受此重伤，立刻明白局势优劣，当即声影一闪，消失无踪。

　　“失手了！既然无法诛杀首领，那就逐个击破！”荆平一刀砍出，当即就知道没有得手，不过他早有准备，无论身心皆是冷静无比，猛然身躯一转，化作流光，对着几个还没有反应过来的多宝门弟子就冲了过去，刀光连闪，瞬息三刀！

　　砰砰砰……

　　只听得一连串的爆炸声响，三个金丹境的多宝门弟子当场身躯爆炸，神魂俱灭！

　　“敌袭……”

　　这些多宝门弟子到底是精英人物，反应极快，被斩杀了三个人之后立刻有一个面目英挺的弟子出声高叫，不过话音只说了一半，身躯立刻就爆炸开来！

　　虽然只说了两个字，但是这两个字足够让多宝门的众人看明情况了，各色法宝一同出现，疯狂的向着荆平轰击而去。

　　荆平长刀一卷，顿时从世界之刀上出来一龙一虎，咆哮一声，护在了他身体之上！

　　只听得一阵对撞之声，各色法宝的攻击无一奏功，反而被荆平借着轰击之力一股脑的冲到了几位多宝门弟子的身边。

　　长刀再挥，血雨漫天！

　　几位弟子根本没有反应过来，肉身就已经化为了漫天的碎肉，只剩下了孤零零的神魂！

　　“混沌世界！”荆平真力猛然一运，强悍的吸力瞬息之间化为了绞杀之劲，几位多宝门弟子的神魂连惨叫都没有发出，便被混沌世界给绞成了碎片！

　　至此，所有多宝门的弟子，除了宝山河之外，全部被荆平歼灭！

　　而且整个过程，只有眨眼间的功夫！

　　这一辉煌的战果，并没有让荆平面露兴奋之色，他还是那么平静，只是突地身影一转，一刀后撩，抵挡住了一道隐秘的攻击。

　　当！

　　一声巨响，一个身穿玄黄服饰的老者，顿时显露了身影，在空中连退三步，身上的鲜血还在不停地滴下。

　　这隐秘的攻击，正是来自于刚才的宝山河，他根本不知道从哪里冒出来这么一个杀神，上来就偷袭他们，若不是他身经百战，修为极高，恐怕也会成为荆平的刀下亡魂！

　　“你是谁！”

　　宝山河的双眼通红，心中悲怒之意直冲脑门，让他的脑海都陷入到了眩晕状态！再加上他身体上那一道大大的豁口，不停地有鲜血流出，使得他本来就委顿的气息，变得更加虚弱了。

　　此次他一共带来了十二名弟子，全都是多宝门之内的仙徒！天资横移的角色！可以说是多宝门的未来！可是看着现场的碎肉，这十二名弟子，十二名核心，就这么简单的灭亡在了此地！

　　这是多么大的代价！多么惨痛的损失！换成哪一个门派，都是承受不住。

　　他这个大长老的位置才刚刚上任，屁股都还没坐热乎，就出了这么大的一件事，他已经想象到了自己的下场，罢职是肯定的，若是一个不好，甚至会被愤怒的掌门给斩了。

　　甚至在直接一点，说不定他连门派都回不去，直接就会被面前的这个青年斩杀。

　　想到这里，他浑身不由得一个颤抖，满腔的怒火已经变为了寒冷，看向荆平的目光之中充满了忌惮之色，面前的这个青年实在是太可怕了，一刀就打破了自己的护身功法，并且重伤于他，等他回过神来想要联合弟子之时，却发现他带来的弟子已经全被杀光！

　　面前的这个青年，可谓是心狠手辣之极！就算换成了他，恐怕也做不到这么干脆利落的斩杀！

　　“我是谁？嘿嘿，你猜猜我是谁？”荆平发出了一阵冷笑，在满地碎肉的衬托下更是狰狞。

　　“你少在那故弄玄虚！你可知道我们是谁？我乃是多宝门大长老宝山河！你刚才所斩杀的弟子全都是我多宝门的仙徒！你已经做下了滔天的罪孽！三界六道，五行轮回，宇宙苍生，没有一人能够救你！你必然会遭受无穷无尽，永远的痛苦！”宝山河看着冷笑的荆平怒吼道。

　　“我杀的就多宝门弟子！”荆平冷笑了一声说道，“而且不但杀他们，还要杀你！”

　　“真是泼天的狗胆！”宝山河听闻此言，立刻须发皆张，浑身突地闪发出了一股股恐怖的波动，苍老的皮肤，受伤的身体全都开始了恢复！刹那间，竟然从老年变为了一个青年，浑身生机勃勃，能量雄厚无比，无穷的力量直接向着荆平压迫而去。

　　别看宝山河做出了这幅威风凛凛的姿态，其实他的内心之中，已经做好了逃跑的准备，表面上看来他生机勃勃，伤口愈合，但其实刚才的那一刀的威力根本不是那么简单，他只是强行压制而已，那一刀上面蕴含着荆平的破坏真力，哪有这么简单就可以愈合？

　　而且他实在是没有把握能够拿下荆平，所以升起了遁走之心，损失了十二个仙徒虽然悲痛，但是相比起来自己的性命才是最珍贵的，最后要在拖延一下，是想看看荆平是不是虚张声势，如果被他寻了破绽，他立刻就会扑上去，活捉荆平，回到门内也好有个交代。

　　不愧是多宝门的新任大长老，心思缜密，反应极快，瞬息间就制定了一个对自己最为有利的计划。

　　荆平虽然不知道对方的计划，但观其情况也猜了个大概，为什么不动手，就是因为此时他的体内，非常虚弱。

　　重伤宝山河，灭杀十二名金丹仙徒，这个战果确实辉煌，但是他也耗费了自己体内的大半力量。

　　如果这个时候宝山河动手，十有八九，会拿下荆平。

　　“不过万幸，对方也是投鼠忌器，不敢乱来，我就趁此时间，速速恢复体内力量，混沌圣体恢复力惊人，只要拖延那么一时半刻，我就能恢复消耗的真力，找机会一举将对方灭杀！”荆平心中思量道，转瞬间，他也下了决定。

　　“宝山河，你是不是想知道我是谁？”荆平一变说着，一边先露出了自己的真实面貌。

　　“啊！竟然是你！”果不其然，宝山河一见到荆平的面貌，立刻就大惊失色，仙魔大比之上出尽了风头，斩杀了多宝掌门之子，星战来临，大战星战，随后道玄掌门出手才化解。

　　整个修仙界谁人不知荆平，谁人不识荆平？

　　天下谁人不识君，说就是荆平了。

　　而且就在刚才，宝山河与血罪之间的交易就是打探荆平的下落，可是现在，他竟然光明正大的出现在了宝山河的面前。

　　“不错，就是我！”荆平神色不变，当仁不让地说道。

　　听闻了荆平的话语，宝山河眼中神色一阵变幻，有惊讶，有忌惮，还有了一丝杀意。

　　他是万万没有想到，击杀他们的竟然是荆平！这才过去了多久，就拥有了如此的力量！


第316章 多疑者，必自疑

　　几乎连一个月的时间就不到，对方就已经成长到了这个地步，一举将他重伤，并且灭杀了十二名仙徒。

　　对方可是金丹境的修士！比他低了一个大境界！可就是这样，他还能造成如此的战果。

　　按照这个成长速度，过个三年五载，修仙界谁能降服？

　　“不行，这小子终究是个祸患，他已经与我多宝门结下了不可化解的仇恨，若是我不做些什么，回到门中之后定然会受到掌门的严厉制裁！他可是杀了掌门的爱子！”宝山河心中开始升起了一丝杀意，“不可不战而退，先做一些试探性的攻击，若是太强我就撤，若是不强那就活捉！”

　　转瞬间他就下了决定，若是这么灰溜溜回去的话后果肯定是难以承受，不但要罢职，还要被惩处，可若是把荆平带了回去，肯定会消减掌门的怒火，十二个仙徒虽然珍贵无比，但也不是太重要，多宝门从来不缺天才。

　　想到这里，他立刻神色一厉，双手一抖，十几道剑光瞬息之间就攻向了荆平的全身各处！

　　“仅仅是试探性的攻击就有如此威能？”荆平看着剑光来势，立刻一惊，“万幸我晋升到了金丹中境，实力有了飞一般的进展，否则我肯定会露出马脚，被对方发现！不过这来得正好，可以为我补充消耗的能量！”

　　剑光飞出，猛烈刺杀到了荆平的身上，可是刚一接触，便消失的无影无踪，掀不起半点波澜。

　　宝山河瞳孔一缩，当即心下就有点拿捏不定了。

　　“舒服！”荆平的混沌世界吸收了这几道精纯剑光之后，立刻感觉到干枯的真力开始恢复了一些，短短瞬息之间，那疲累的感觉已经消除大半，再加上他混沌圣体的强悍恢复力，这使他精神不由得一震，不过表面上，他还是做出了一副面无表情之色，极为隐晦的显露出了一丝吃力。

　　“宝山河这人生性多疑，奸猾似鬼，既然你如此，那我就将计就计！受到攻击之时，我就露出不勉强，但又有一丝吃力之色，这样的情况定然会让你更加拿捏不定，继续试探！这样我就正好能够吸取你的能量补充，迅速恢复我自己的实力，再加上你体内有我的破坏真力！你压制的越久，受到的伤害就越大，此消彼长，过不了一会儿，就是你命丧之时！”

　　荆平立刻定下了一条阴毒计策，越是多疑的人，便越是犹豫不定，宝山河虽然修为绝顶，心智高绝，但是荆平已经摸透了他的性格，这就已经先胜一半！

　　果然，宝山河看到了这个情况，心中更加疑惑了，他实在摸不透眼前的这个青年到底是信心满满，还是在故布疑阵。

　　蓦地，他仿佛已经做了什么不为人知的决定，双手一掐诀，无穷的法力汇聚在他的头顶，形成了一个金光灿灿的大手，足有山岳大小，口中爆喝，“宝皇大手印！”

　　轰隆！

　　一股威压瞬息出现，站在这巨掌之下的荆平，就好像是一个蚂蚁，似乎下一刻，就要被这股力量碾的粉碎。

　　但是面对这股铺天盖地的力量，荆平不但没有露出丝毫的惧怕，反而嘴角翘起，仰天大笑起来！

　　“哈哈哈哈！宝山河，你果然上当了！”

　　刚刚施展出这一招的宝山河听到此言顿时一惊，但他根本不知道荆平在说些什么，刹那间他就认为荆平是在诓骗与他，“这可是我十成法力凝聚的手印！这小子撑不住了，还想在这个节骨眼上诓骗与我！不过我却不能杀他，要活捉回去。”

　　念头一转，他本来运起的十成法力瞬间消失了三层，目标仅仅是把荆平打成重伤！

　　可就是减少这三层，正好就是荆平混沌世界能够吸纳的范围之内！

　　“哈哈哈哈！”这一次荆平是真的畅快的大笑！笑声无比痛快，无比得意！

　　他赌对了！

　　多疑者必自疑！

　　若是宝山河不收回这三层法力，荆平绝对抵挡不住！可这撤回了三层，立刻就让局势完全倒转！

　　“混沌世界，给我吸纳！”荆平大吼一声，身体之外突然出现了一个黑洞，这由法力而凝结成的黄金巨掌刚一到达头顶，便如同小河归流一般，尽数被荆平给吸了个干净！

　　蕴含着元婴巅峰的七层力量，开始被荆平转为了自己的力量！

　　刹那间，他体内的虚弱立刻一扫而空！立刻就恢复了最为巅峰的状态！

　　“不好！”宝山河见得此景，顿时心中大骇，立刻明白了自己才是上当的那一位！他也是反应极为快速的人物，当机立断，立刻轰出了一个空间虫洞，一脚踏进了其中。

　　“还想走，做梦！”荆平哈哈大笑，手掌猛然一捏，只见得宝山河顿时身子一弯，早在之前留在体内的真力，开始爆炸了开来！

　　“拼了！”宝山河顿时明白，自己哪里也去不了，立刻神智一清，转身挥手，一卷画轴出现，“看法宝，火焚神图！”

　　呼呼呼！

　　此图一出，立刻迎风见长，转瞬之间就覆盖了整片空间，把整片空间都变为了火焰世界！

　　“火焰化阳，燃尽一切！”

　　宝山河双手掐诀，再次大吼，顿时无数的火焰形成了一个个闪发着无穷光与热的球体，就好像天空中的骄阳，冲着荆平的全身击打而来。

　　荆平理都不理，混沌世界敞开，这些火阳能量来多少他吸多少，一个运转，就变为了他本身的能量。

　　空间都开始被融化，几个维持阵法的血怪，早就被这一场战斗给吓得惊慌失措，他们不是不想逃跑，而是血罪已经给他们施了法咒，他们不能动，也不能言，只能乖乖的在那里灌注法力。

　　荆平手中闪发出了一阵光芒，瞬息之间就护住了这几个血怪，他可不想因为战斗而波及这些为此阵法的血怪，这样的话会直接影响外面星战与血罪的大战！

　　他此次的目标，可是在外面！

　　“离火神龙！”

　　宝山河这是鼓起了自己所有的法力，施展火焚神图发出的最后一击！

　　只见这火焰世界之中突然出来一条张牙舞爪的神龙！浑身燃烧着蓝色的火焰，仰天咆哮，向着荆平就是冲击而来，这神龙只是一个摆尾动作，就融化了无数的空间，随即他蓝色火焰化作了无数道流光，就好像铺天盖地的箭矢，疯狂的射向了荆平。

　　其每一道流光的热量，都足以把一个金丹境的修士给烧成灰灰。

　　“你有龙，我也有龙！”荆平神色一厉，浑身的真力突然爆发，一股气浪以他为中心扩散开来，这漫天的火焰都被他的气势给冲的倒退，与此同时，他的身体之上突然出现了一股混沌之意，另一条张牙舞爪的真力神龙，也开始出现！

　　嗷！

　　真力神龙一出现就看到了火焰神龙，只见它身子一摆，毫不犹豫的就冲了过去，两龙想撞，随即就爆发了惊天搏杀！

　　龙吟之声不断出现，只见真力神龙越战越勇，不停的吞吃周边的火焰来加固自身，而反观离火神龙，虽然也是威风四射，但却被真力神龙不停吞吃，吼声渐弱，一个是消耗，一个是进补，孰胜孰劣，一眼就可辨别。

　　而荆平此时却丝毫不闲着，一刀就劈向了高处的宝山河，刀光极快，宝山河一边操控法宝，一边还要关注法力，哪里能完全躲过这一刀，只来得及微微一侧身，躲过了一大半刀光，但是其手臂之上已经开始出现了一道长长的血痕！

　　鲜血不停喷洒！


第317章 宝山河的末路

　　“啊！”宝山河当即发出一声惨叫，浑身法力不由停顿些许，可就是这一停顿，就造成了离火神龙的衰弱，真力神龙见此机会立刻扑上，只听得一阵吞吃之声，离火神龙顿时被吃了个干干净净。

　　荆平见此顿时大喜，真力灌注，刹那间挥出了上千刀，只见四周的火焰世界出现了无数的裂痕，最后猛然爆炸，火焚神图顿时破裂！

　　“噗！”这火焚神图是他花费了心血炼制，图一受创，人也受创，再加上之前的暗伤与法力的输出，此刻的他再也抑制不住身体的衰弱，再次喷出一大口血。

　　而荆平却是杀意正浓，只见他刚一出图，对准宝山河就是一刀。

　　“我命休矣！”宝山河终于露出了惊恐之色，再也保持不住内心的冷静，他当即以血为引，凭空召唤出了一个大船，正是刚才威势无比，划破罪孽血海的多宝战船。

　　“乘风破浪！”宝山河身影一闪，也顾不得许多，当即法力爆发，这宝船就开始破空飞行。

　　“大千世界！大千倒转！降魔！除妖！杀神！灭世！”荆平轰然调起体内的十层真力，瞬间施展出了自己的威力最大的进攻手段，同时也是消耗最大的攻击手段。

　　大千印！

　　而且一次爆发其中六式，狂猛的真力似乎连天都给掀了，无数的空间顿时出现裂痕，不过就在这刹那，时空完全停顿。

　　宝山河感觉到了这神秘的变化，但是丝毫无法动作，此时的他不是全盛时期的他，否则的话他定然能够挣脱这时空束缚，可是现在他已经遍体鳞伤，法力消耗极为剧烈，只能看着荆平这一掌向着他打来！

　　砰！

　　这一掌轰击而出，仿佛是从遥远的时空中而来，又好像打破了一切的规则，直接降临在了宝山河的身体之上。

　　没有意外，没有惨叫，有的只是一道碎裂的光环，刹那之间，宝山河整个人全部化为了碎片，碎片又化为了碎屑，碎屑最终变得虚无！

　　这个时候，一切终于恢复了过来，而此时的宝山河，已经彻底化为了尘埃。

　　空间继续开始破裂，而荆平却是神色严肃，双手抬起，一手朝左，一手朝右，双掌一拉一合，已经出现了无数裂痕，开始分离的空间，竟然被他生生以大力量给合在了一起！

　　扑通！

　　就在这一瞬间，一声沉闷的撞击声出现，宝山河的元婴撞到了合拢的空间之上，被反弹了回来。

　　荆平大手一抓，迅若流星，把这元婴给抓到了手掌之中。

　　“啊！你怎么可能拥有如此强大的力量！我怎么会失败！”宝山河的元婴一被抓住，立刻发出了怨毒的大吼，他没有求饶，因为他早就已经看明白，对方费了这么大劲，就是为了要他的命，怎么可能会放了他。

　　“这是一场用生命来做赌注的战斗，你不敢赌，但我敢！”荆平看着满面悲愤的婴孩，“所以我赢了！”

　　“即使是这样，那你怎么可能跨越境界的极限？”宝山河的元婴之躯开始发出了一阵颤抖，他看着荆平，目光里满是不解和疑惑，仿佛这是他临死之前的最后心愿，他想要知道为什么荆平能够做到这一点，为什么他一生的法力都开始被这个踏入修仙界不足三年的人物所取。

　　随后他看到了荆平的双眼，虽然他的元婴之体正在不停地被吞噬，但他还是没有从荆平的双眼之中其中看出来任何的情绪，就好像是呼吸一般，平常，普通，冷静。

　　宝山河突然觉得，面前的这人好像有一种很熟悉的气息，或许是刚刚想到的缘故，他的身体颤抖的更加厉害了，这不是被吞噬的痛苦，而是他震撼的不能控制自己的心情。

　　他看着荆平那毫无感情的双眼，声音颤抖的就好像是夜里乌鸦，发出十分刺耳，但又十分悲凉，“你这是亵渎天道！你竟然试图开辟自己的道路！这是违反一切规则的！大道怎么会允许你这种人存在于世！”

　　“存在即合理，合理既是道，大道之事无非就是你弱它强，阴阳变换之理，我的道乃是混沌，混沌孕育万物，大道也在其中，无知的你，只感悟了大道的皮毛，又岂知大道真正神妙。”荆平的声音很是平静，哪怕是在杀戮对方，吸取对方，“胜利的就是正义的，强大的就是对的，但这并不代表弱小的就是邪恶的，愚蠢的，今日我败了你，吸取了你，也并不证明你错，我对，而是各自有理罢了，你现在有两个选择，要么低头接受，要么拼死一击，不过我不可能给你这个机会了。”

　　“我……”宝山河话语一停，满面的凄厉，他终于明白了荆平的心境，他终于明白了为什么对方能够灭杀与他。

　　因为荆平的所作所为，全都是最为本源，最为贴近大道的做法。

　　虽然里面充满了血腥。

　　“能不能放过我，我可以做你的奴隶，我可以做你的仆人，做你的一条狗！”

　　宝山河收敛了一切的愤怒与不甘，有的只是祈求。

　　“你还是没有理解到真正的道理，换个提问方式，如果你抓住了我，你会留我一命么？”荆平淡淡地说道，“你若杀我，我便杀你，你多宝门杀我当年荆家满门，那我自然要灭绝多宝门道统，不仅仅是因为我身怀怨恨，而是因为道理就是如此，因果就是如此。”

　　宝山河没有再说话，他的元婴之躯越来越黯淡，越来越虚弱，似乎马上就要化作透明之色。

　　他知道了自己的末路，他知道今日是难逃一命了，但是他还是不甘心，还是不服，所以他开始露出了狰狞之色，想要鼓起仅存的力量，带着荆平一起灭亡。

　　不过他连掌控的自己的力量都没有了，他的元婴之体已经虚弱无比，根本无法对荆平造成任何威胁，可是越无法造成威胁，他便越狰狞，看上去就好像是一个临死的野兽，拼着最后一口气，也要反咬一口。

　　十分悲凉，十分痛苦，但又让人十分感叹。

　　“你的不甘，就证明了弱小的不是错误的，不过我还是不会心慈手软，就好像当年你们当年灭绝我荆家那样。”荆平缓缓地说道，“所以，你挣扎也没用，乖乖的成为我的养料吧。”

　　宝山河的挣扎之色突然一僵，然后他的面目中透漏出了一股疲惫之色，凄惨无比的说道，“你说的对，我自踏入修仙界以来，一直是个心怀正义的修士，可是自从加入了多宝门，我就做进了肮脏勾当，奇怪的是，我还上了瘾，变得越来越狠毒，越来越奸诈，大概这就是迷失本性的报应吧。”

　　话语之间，他的元婴之体已经越来越淡，越来越薄，此时他已经变为了真正的透明人，能够支撑他说话的，仅仅元婴巅峰修为的一点灵念，不过他的话语里没有丝毫的悲哀，有的只是平静。

　　“哈哈哈哈！”这一点灵念突然开始大笑起来，仿佛笑尽了三界六道，万物众生，“一生求道，却落得个一场空，你去吧，替我杀光所有的多宝门人！他们同样是作恶多端！如此门派实在是不该留存于世，坏人本性！既然我得了如此下场，那他们也要陪葬！”

　　“多宝门我自然要灭，但并不是为了你灭，而是为了我。”荆平缓缓说道，“所以不要把你的愿望告诉我，我之所以和你讲这么多，只是为了让你失去斗志，不要挣扎而已。”


第318章 万毒葫芦的妙用

　　这一点灵念顿时一怔，不过随即就开始了大笑，只不过由于他的肉身灭亡，神魂破碎，只剩下了这一点灵念，所以他的笑声越来越淡，“好无情，好狠辣，好啊，终有一天，你会毁灭多宝道统，到时无论我存在或是不存，都会痛快的大笑！”

　　“想笑就笑。”荆平站起身来。

　　“只恨我无法看到这一天……”

　　话音渐渐变淡，这一点灵念开始化为了虚无，从此之后，宝山河就已经彻底消失在三界六道之中，没有任何地方，会留下他的痕迹。

　　至此，多宝门新任大长老，连带十二名仙徒，全部陨落在了原罪之地当中，全部被荆平斩杀殆尽。

　　荆平的身躯，此时已经充满了力量，微微一动，便是山崩地裂，这可是足足吞噬了一个元婴巅峰的所有能量！这使得他本来就已经非常强悍的修为，再次暴增许多，并且宝山河的力量还有一大部分没有炼化，被他放入了混沌世界当中，留待以后慢慢吸收。

　　他这一次吸收的能量实在是太快了，而且还是刚刚晋升中境没有多久，若是这个速度流传出去，定然会把人生生骇死。

　　就算荆平的心境无碍，但是他也知道过犹不及的道理，连连晋升是好事，可是现在他对于自己的力量还不能够完全掌控，只有好好潜修一段时间，完全掌握了自己的力量，才是最为稳妥的办法，否则如此晋升，日后定有大问题。

　　不过，接连的吞噬与晋升，还是让他掌握了强横无匹的力量，此时的他，对于万毒葫芦已经有了一定得使用权，他一运功，立刻身影消失来到了万毒葫芦之中的空间内。

　　他没有第一时间去看腐毒身蛟和天罪，而是直接来到了万毒葫芦之中最为核心的空间，也就是万毒葫芦的仙灵所在之地。

　　一踏入这个空间之中，荆平就发现了无数的光线，微一触碰，就知道这是葫芦内的万千空间，每一个空间都是隶属葫芦仙灵，组成了一个个玄妙的阵法。

　　荆平一见，顿时大喜，这仙器葫芦之内竟然蕴含着空间阵法！虽然不能与道玄门这等绝世大派相比，甚至可以说是缩小行的空间阵法，但是麻雀虽小，五脏俱全，只要他细细参悟道玄门的空阵，再结合葫芦内的空阵，立刻就能布置出一个截然不同的空间法阵！

　　到时候就算道玄门也无法干涉，甚至会不惜一切代价也要保住荆平，这可是会布置空间法阵的人啊！

　　一股兴奋涌上了荆平的心头，他知道，如果他愿意，甚至可以把吴重等人，甚至是所有大千会成员，都能够带进这万毒葫芦当中，这样一来，他就用无后顾之忧，可以随意的和星战进行周旋。

　　“终于掌握了可以保护大千会成员的力量，有这一葫芦，整个修仙界，我何惧之有！”荆平心中欣喜无比，的确，有了这么一个葫芦，他可真的算得上是百无禁忌了，你道玄掌门厉害，大不了携了大千会兄弟们一起走人，你能奈何？

　　过了一会儿，他从葫芦空间之中出来，出现在了血怪的身旁。

　　“主……主人！”血怪首领当即吞了一口口水，还在盘坐在那里维持阵法运转，只不过他的实力实在太弱，导致大阵本来的威力减弱了许多。

　　荆平点了点头，话不多说，唯一挥手，真力就冲入了几个血怪的身体之中，解开了血罪的控制手段，“你的任务完成了，都自己走吧，别耽误我的事情。”

　　“前辈……”

　　“谨遵主人命令，都给我走！”血怪首领当即打断了其余几个血怪的话语，口中暴喝一声，随即带头，消失在了空间之中。

　　其余几个血怪一见，也不敢多说什么，毕竟刚才荆平的那一通杀戮被他们清晰地看在眼中，谁敢多说一句话，是以全部都消失在了此地，只留下了荆平一人。

　　这些血怪荆平还有用，就当是一个摆在原罪之地的暗旗，他知道，早晚有一天，他还会再来原罪之地的，所以事先留下一点后手。

　　见所有人都走了以后，荆平浑身一震，无穷真力爆发了开来，开始注入到阵法中枢之中，“血罪，你们就打吧，等打到两败俱伤，我就下手，这里先给你们预备好了我的真力，我先去外面看看情况。”

　　盘算完毕，荆平留下了两道人形真力，不停地向大阵之中灌注能量，而他的本体，却进入到了万毒葫芦之中，大千幻化之术覆盖到了葫芦上，一个闪动，就破空而去。

　　而此时外面的杀灭大阵开始变得更为猛烈，杀伐之气竟然凝聚了无穷兵将，联合着罪孽大军一起想星战发起冲锋，其威势排山倒海，天地变色！

　　星战也是面色变得凝重了许多，手中长剑连连挥舞，战斗瞬间就进入到了白热化的阶段！

　　就在星战与这些大军拼杀之时，道玄门，道玄殿的尽头，宇宙的神秘之所，一个身穿青衣道袍的中年人，突然睁开了双眼！

　　他的眼神深处瞬间划过了两道宛如闪电的光芒，“事情有变，计划失败！可到底是怎么回事？为什么我感应不到原罪之地当中具体发生了什么？难道荆平没有封印天罪？不可能！他潜力无穷，聪颖无比，肯定能看透局势，他是不敢触怒我的，其中定然有变！”

　　“不行，我要观察一下，虽然罪孽之气严重，但是还是能观察一眼的。”道玄掌门双目猛然闪发出了两道光芒，在空中凝聚了一副太极之图，一个翻转，就开始演化出了罪孽之地的种种异象。

　　他第一眼看的，不是星战，也不是荆平，而是那罪孽空间之中的天罪！

　　可是天罪不见了！

　　道玄掌门神色不变，转眼又看向了正在战斗的星战，只见目光所及之处，罪孽之气冲天，无数的杀伐之气形成了兵将正在对着星战冲锋，一群修为极高的罪人也在其中不停攻击，星战虽然力战不退，但是也不可避免的露出了一丝衰败之象。

　　就在道玄掌门观看之时，突然间太极神图片片碎裂，无穷的罪孽之气开始出现在了掌门的面前，并且凝聚了一个个的罪孽之怪！一个个狰狞咆哮，每一个的修为，都是元婴之境！

　　这原罪之地当中有着自己的法则！越是修为高，而且仙道气息浓郁的人，便越是能够吸引罪孽狂徒！

　　“散！”道玄掌门看都不看，嘴中吐出了一个字。

　　声音一出，立刻震荡八方，一股道韵散发开来，几个拥有元婴实力的罪孽之怪，转瞬间就惨叫一声，化为了尘埃。

　　“净！”这还不算完，一字说完，又一字现，本来化为尘埃的罪孽再次被分解，化为了虚无。

　　做完这些，道玄掌门双眉一皱，开始思考起来。

　　本来他的计划，是极为完美的，借荆平之手，封印天罪，获得前代道玄掌门道尘的法力，然后掌控大阵，一举连星战，荆平，还有原罪之地的大部分罪人一举拿下，全部炼化，然后取得仙魂，获取至高力量，灭杀修仙界之中一切外道，一统修仙界，获得上界赏赐，从此平步青云，扶摇直上。

　　可是现在，他的计划竟然失败了，荆平失踪，天罪不见踪影。

　　“荆平和天罪为何会一举消失？莫非是荆平与天罪同归于尽？亦或是荆平识破了我的阴谋？可就算这样，他也没这个实力封印天罪！”道玄掌门双目之中不停变换，刹那间就浮现了上万种可能。


第319章 真仙唯我！

　　“不管怎么样，荆平都没有按照我的方法去做，如果他能回来，那就证明了他的实力和心智已经非常高超，要么是看透了我的计划，故意不做，又或者在因缘巧合之下杀死天罪，这两样无论哪一种，都已经有了足够威胁我的力量，我不能轻举妄动，可若是他不回来，就证明了天罪获得这小子的一切，我还可以继续图谋。”

　　道玄掌门暗暗思考到，他是当断则断的人物，虽然这里面蕴含了他的庞大计划，但就算是失败，他也没有什么愤怒或不解，反而开始了下一步的计算。

　　不沉溺在失败当中，不沉浸在情绪当中，只做当下的事情，这就是道玄掌门的境界。

　　道玄掌门不能亲自去原罪之地当中，因为那里罪孽气息太重，因果业力太多，他一身修为，可不愿沾染上这些东西，况且就算他去了，原罪之地当中也不是没有高手，肯定不会任由他去破坏其中平衡。

　　这也就是说，他完全不能再插手原罪之地的事物了，不耽无法获得星战的秘密，也无法获得荆平的秘密，更无法获得前代掌门留下的精纯法力。

　　“谋事在人，成事在天，既然此次失败，那就是天意，现在只看星战能否脱困而出了，若是能出，自然还有余地，不能出，就算全盘失败。”道玄掌门双目再次合上，开始盘坐起来。

　　而此时，杀灭大阵之中，星战正在浴血奋战，他身上闪耀着纯白色的光芒，一举一动都蕴含着无穷的威严，而一旁的罪孽大军与血罪，则是联手攻击，漫天的罪孽与杀伐之气形成了一个手持巨锤的战将，不停的和星战对撞，每一次对撞都是翻天覆地，只打的这第三层空间都在不停的膨胀缩小，乾坤倒转，似乎在加一些力量，就可以破碎！

　　但就在两人拼杀激烈之际，血罪一方竟然越战越强，杀伐之力越来越浓厚，这一变故，顿时让血罪等人与星战都有了震惊和疑惑。

　　“到底是怎么一回事！”虽然已经占了上风，但是血罪依然心有不定，“为何我们的杀灭大阵如此之强，难道是多宝门的几位出手了？可这不对啊，他们是仙道修士，怎么可能操控大阵，灌注罪孽力量？肯定是有人搞鬼！到底是谁！”

　　星战感觉到了越来越强的大阵，心中也是惊疑，“这血罪几人哪里找来这么强的帮手！若是这么下去，我肯定是支持不住，难以逃脱此劫！我早在来时就知道此地是我的大劫，但也是我的机缘！若是我能够破劫，定然能够获得本来仙魂，并且取得神秘的法力，可是现在这大阵实力怎么如此之强！难道我星战，真要陨落与这劫难之中吗？”

　　虽然在不停拼杀，但是星战与血罪都不知道到底发生了什么事情。

　　他们哪里知道，荆平的真力无穷无尽，并且纯粹无比，转化罪孽之力如同吃饭喝水一般轻松容易，更何况荆平才是一个金丹。

　　星战的心中已经有了一丝失败的感觉，心中已经准备好了逃跑的准备，而血罪几人却是心生警惕，觉得有人在算计他们。

　　“算了，不管了，先把这星战拿下再说，之后再去寻找幕后黑手！”感受着星战的节节败退，血罪的心中贪念一起，立刻发狠，不管不顾，全部的法力都联合到了一起，开始最为疯狂的进攻！

　　而星战面对此攻势也有些不接招了，反而开始不停闪躲，看样子是要找到大阵的薄弱之处，一举冲破逃得性命。

　　见此情况，血罪更是面露快意之色，“星战，我看你哪里逃！我早就请了一位绝顶高手来操控大阵，待擒拿你之后，立刻就会分享秘密，最终将你神魂打灭，让你永丧轮回！”

　　血罪突然说出了这么一句话，一是为了破灭星战斗志，二是暗地里告诉操控大阵之人，也就是荆平，若是能够帮助他灭杀星战，这利益也会有荆平一份。

　　不得不说，这一手很漂亮，至少让对面的星战猜不出什么。

　　“什么狗屁高手，你认为我星战会放在眼里？就算今日你占得上风，那也是徒劳，你永远不知道我的能量，也永远不知道我的秘密，一份仙魂算的了什么！就算舍弃了，我依然会成就真仙！”星战手持长剑，白衣飘飘，就好像绝世剑神，高傲无比，无人能够动摇他的心神，也无人能够动摇他的意志，“今日我就让你见识见识，什么叫真正的力量！我会让你认清自己的低贱！”

　　蹭！

　　他长剑一摆，顿时指向了那杀伐之气所凝聚的战将，一道纯白色的剑光喷涌而出，“星王降世，鬼神难档，真仙之意，融入剑中！”

　　唰！

　　这纯白色的剑光顿时形成了一柄横贯天地的光芒巨剑！瞬息之间，就杀到了血罪所凝聚的战将头顶处！

　　血罪顿时大惊，连忙运转法力，操控战将挥锤抵挡，当！巨响传来，血罪嘴角溢出了一丝鲜血，最孽大军死伤无数！

　　他心中的震惊已经无以复加，根本没有想到星战的实力如此之强，他联合了八位修为与他相近的罪人，又整合了无数的罪孽大军，布下了无与伦比的杀灭大阵，可就是这样，才能和对方勉强打个平手！

　　照这么下去，他的损失可以说是巨大无比。

　　不过随即，血罪的脸上就是一狠，开弓没有回头箭，既然已经损失了如此多，那说什么也要将星战留下，若是获得对方的秘密和力量，就算牺牲再多的属下又如何！

　　成大事者，不拘小节。

　　“既然如此，那你就去死吧！真仙只是曾经的事情，改变不了现在！全军听令，给我杀！”血罪大吼一声，话语之间，就开始燃烧起了自己的法力！化作一道浓浓的血光，冲向了星战。

　　“血神乱法！众生献祭！”

　　轰隆！哗啦啦！

　　一股巨大的血浪从他的身上爆发出来，燃烧的法力化作了无穷的鲜血，瞬间污染了整片天空！刹那间，整个原罪之地就好像真的被一层鲜血所包裹！所有的一切，都是血罪的地盘！他就是整片原罪之地当中的王者，掌控着这里的一切！

　　血浪不停地翻滚，瞬间就笼罩到了最孽大军所形成的战将之上，把整个战将都染成了血色，而整个罪孽大军，几乎全都眼睛通红，开始爆发出了所有的力量，甚至是连生命都化作了力量加持在战将之锤上，疯狂的轰击星战！

　　这血锤奇大无比，并且速度极快，一击轰出就是笼罩万里八方，封锁空间，任凭星战如何躲闪，都躲不过去，只能硬接。

　　第一次，星战的身上开始出现裂痕，第二次，星战就开始皱起了眉头，第三次，他身上的星光开始变得淡淡，第四次，他的嘴角就溢出了一丝鲜血！

　　血锤第六次砸下，星战不退反进，张口大吼，“真仙唯我，剑破万虚！”

　　长剑再次爆发出光芒，这一次的光芒尤为浓烈，仿佛蕴含了星战的绝命一击，瞬间就把血色大锤刺的千创百孔，最孽大军处发生了无数惨叫，这一击不知斩杀了多少罪人！

　　“剑林现！”一击逼退了战将，星战更是威武，长剑一晃，整个原罪之地瞬间出现了密密麻麻的剑林！他剑再指，无数的剑开始纷纷呼啸着向着罪孽大军刺杀而去！

　　一瞬间，最孽大军就死伤了一大半，罪孽杀伐之气所凝聚的战将，开始变淡了！


第320章 亵渎真仙威严的，只有痛苦！

　　“星战，你这是自己找死！众生献祭！”血罪见罪孽大军一下就死伤无数，不但不失望，反而大喜，无穷的血海瞬间笼罩了这些罪人尸体，吸取他们的一切！

　　转瞬间，变淡的战将再次凝实起来，疯狂的轰击星战。

　　“哈哈哈哈，精彩，真精彩！”一处虚空之中，荆平击掌赞叹，此时此刻他盘坐在万毒葫芦的中心之中，气息收敛，而这葫芦则是透明之色，这是被荆平幻化之术笼罩，再加上葫芦本身的隐匿阵法的效果，隐秘之极，根本无人能够发现葫芦的所在。

　　现在荆平，已经能够操控万毒葫芦的一部分威能了，虽然仅是一部分，却给他带来了一个绝好的藏身之处，若是他以后受到追杀，直接在这万毒葫芦当中一躲，任你修为多高，都找不到他的踪迹。

　　当然，万毒葫芦虽然绝妙，但仅仅是一个隐匿，就消耗了荆平大半真力，这种东西还是不能够常用的，若不是这万毒葫芦之内的器灵已经认荆平为主，可以最大限度减少真力，否则的话，就算来十个荆平，也会被吸干。

　　这就是机缘。

　　荆平看着场中的战斗，不停地开心大笑，能够见到星战被逼成这个样子，实在是让他痛快无比。

　　这一次他来原罪之地收获已经很大了，第一就是他吸收罪孽之力，感悟了大道真意，举手投足都有了一丝道韵，并且突破金丹初境的层次，达到金丹中境，这让他的实力有了无数倍的增长。

　　第二就是他封印了天罪，并且连前代道玄掌门的精纯法力也给装进了万毒葫芦之中。

　　第三就是由于他的实力倍增，真力输出更加猛烈，这让他能够操控一部分万毒葫芦的功能，这样一来，整个修仙界之中，可以说没人能够威胁他了，本来他的隐匿之术就神妙无比，更何况还有着万毒葫芦的加成，两相结合，如虎添翼。

　　仅凭这三项，他就算现在抽身就走，也是赚翻了，更何况现在杀灭大阵当中还有着惊天战斗，若是荆平能够把握机会，肯定收获更大！

　　但是，观察了大阵之中的战斗，绕是荆平心比天高，也不得不承认星战的实力的确强悍。

　　对方可谓是合并了三股势力，分别是原始之地的罪人，多宝门的宝山河等人，还有就是他的下属，再加上杀灭大阵，计划筹谋，可就是这样，也无法灭杀星战，勉强打了个平手。

　　这种情景，若是换成了荆平，恐怕也难逃厄运，从这里面就体现出了，现在的他，还远远不是星战的对手，若是两强相对，以命相搏，胜者肯定是星战！

　　虽然荆平有着万毒葫芦，可是他只能发挥一点点的藏身隐匿的功能。

　　当然，只是现在而已，要知道万毒葫芦之中封印着两个修为绝顶的人物，一个是妖族之中的王者，腐神毒蛟，另一个就是绝世凶人，血祭了八百万凡人的天罪，再加上里面包含了前代道玄掌门的法力，以及宝山河的宝贝！多宝战船，以及火焚神图！

　　这些东西可都是好宝贝，火焚神图荆平心中已经有了用处，那就是送给狂火，他是火神一族的后裔，得了这图定然是进步神速，元婴指日可待！而多宝战船，则是交给吴重等人使用，运送物资，经历艰险，都是绝好的护身法宝。

　　至于天罪，就要彻底的炼化成能量，让诸位大千会成员吸收，因为此人实在是诡计多段，残忍无比，他所做的一切保证都是狗屁，若是相信他，立刻就会陷入万劫不复之深渊，只有杀了，才能永绝后患。

　　腐神毒蛟到是可以利用，如果它如果发出了心魔誓言，肯定会遵守，它不像天罪，以罪为法，蔑视天道。

　　到时候当着腐毒神蛟的面，生生炼化天罪，以此震慑，压迫神蛟，逼迫对方发下心魔誓言，向他效忠，这样一来，他又多了一个强大臂膀。

　　当然，这些都是回去之后才能做得事情，现在的荆平还没有这个能力，只能先巩固实力，把万毒葫芦能操控的都摸索透彻，才可进行。

　　混沌圣体正在不停运转，一股股新生的真力开始充满了他的身躯，虽然一个隐匿功能耗费了他大半的真力，但是在强大的恢复力之下，这些问题不再是问题。

　　荆平突地站起身来，操控着万毒葫芦开始靠近了大阵，挑选了一个空间作为停留，然后再次开始积蓄真力。

　　最为关键的时刻就要到了，很快星战与血罪就会两败俱伤，到时候荆平直接破开空间，把这些人全部给封印！一举夺取一切！

　　目光看向了战场，发现星战身上的星光已经比开始减弱了许多，举手投足之间已经不像之前那么威风四射。

　　嗷嗷……

　　最孽大军虽然死了一大半，但是剩余的这些罪人，已经完全癫狂，全是被血罪的众生献祭给迷惑了心智，开始释放出生命。

　　“星战，今日你必然会神魂俱灭！你的实力已经开始大幅削减了，我倒要看看，你这个曾经的真仙，怎么逃出我的手掌心！”血罪哈哈大笑，他似乎感觉到了成功的来临，看着星战的目光充满了炙热与疯狂！

　　“低贱的罪人，你们永远不懂真仙的荣耀与威严！我只是想要磨练自己而已！但是事已至此，我也不再保留了。”听闻了此言的星战，竟然没有丝毫的惧怕，反而露出了一丝蔑视的微笑，让人根本无法想象，他到底还有什么后手。

　　“真仙意志，降临于此！”

　　轰隆！

　　一股庞大的威压突然出现，重如千山压顶，仅仅一个释放，瞬息之间就让无数杀伐之气所凝聚的战将倒地！就连端坐在万毒葫芦之中的荆平，神色也刹那间变为凝重！

　　这一股威严，无法形容，无法琢磨，更无法推测，有的只是让人从心底指出产生的恐惧。

　　“好家伙，星战竟然还留有后手，真是我之大敌，我之大患！”荆平感受着这股威压，面色阴沉了许多。

　　星战的双目，充满了高贵，看着血罪等人就像是在看着一群蚂蚁，十分可笑。

　　“低贱的罪人，你们以为可以图谋我的仙魂？在我的眼里，你们只是一群弱小的蚂蚁！再怎么挣扎，也触碰不了我的一丝一毫！真仙之道，最为根本的不在于神魂，而是意志！仙魂只是一股庞大的能量！这一股真仙之意，我并不想施展，我只是想找你们磨练我的力量，不过你们竟然紧咬不放，那我也不必留情了，统统在我的威压下化为尘埃吧！”

　　“什么！竟然如此！”血罪等几人顿时大惊，心中顿时凉了一半，不过到底是修为绝世，心狠手辣的罪人，当即就看明白了状况，“诸位，把你们的法力都灌注到我的体内，我要施展血魔乱象法，一举逃脱！”

　　话不多说，转瞬间几位罪人都下了决定，开始把法力灌注到血罪的体内。

　　砰！嗖嗖嗖！

　　一声爆炸，血罪顿时化为了漫天的血水，连带着几个罪人一通化为了血浪，四处奔散，这是逃了！

　　“愚昧！”星战嘴里淡淡突出两个字，顿时，整个空间都开始定住！

　　“亵渎了真仙威严的罪人，只有痛苦！”有一句话语淡淡传来。

　　顿时，血罪等几个修为绝高的罪人开始满面的扭曲之色，皮肤开始脱落，然后血肉开始化为了脓水，内脏开始被撕扯，骨骼开始折断！

　　然后鲜血开始流干，眼珠，双耳，舌头，开始被生生刨离！


第321章 千载难逢！

　　仅仅是瞬息之间！

　　以血罪为首的九大元婴巅峰罪人，全部被坏了肉身，再也没有恢复的可能，连带着剩余的罪孽大军，也被这股威严所碾成粉末。

　　这谋划了数十年所布下的天罗地网，竟然如此简单就被破灭，如此快速就被破灭！

　　星战直接以高贵的意志再次证明了一个永恒不变的真理，一切的阴谋诡计，在绝对的力量面前都是碎屑！

　　“计划失败！星战力量如此强横，观其形势，定然能够一举灭杀这里所有的罪人！”荆平端坐在万毒葫芦当中，目光从开始的轻松变为了现在的凝重。

　　两败俱伤的可能性是不会出现了，这就意味着他的计划不可能成功，就算他这个时候突施偷袭，也不会起到丝毫作用，说不定星战可以借此威势，把他镇压击杀都是很有可能之事，毕竟这是真仙之意，不是现在的他能够硬抗的。

　　这种真仙之意可不是仙魔之血当中的意境，而是极为纯粹，没有一丝一毫杂质的真仙之意！

　　仙魔之血之中的意境，仅仅一些残缺的，失去了最为重要的核心，那就是道韵和自我感悟，可是星战却是货真价实的真仙下凡，本身就蕴含着深厚的感悟，更何况现在他的实力也站在了这一界的巅峰，当然能够十成的发挥出真仙意境的威力！

　　虽然荆平拥有混沌气息，万物意志，还有自我感悟，以及大道真意，但毕竟相差太大，根本就不在一个层次上，他之所以没有被星战发现，还是靠了万毒葫芦这个仙器的效果，否则就连他也会被星战抓住，并且杀之后快。

　　“不行，我不能冒险。”荆平立刻就权衡了利弊，下定了决心，取消了偷袭的想法。

　　“可是我现在却是不能够动弹，若是我一动，立刻就会惹起星战注意，引劫上身，我就暂且作壁上观，看看这最终结果如何，虽然星战占尽了上风，但大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，就看看血罪的命数够不够硬了！说不得还有机会！”荆平的双目之中闪过了一道智慧，随即就沉默了下来，收敛一切气息，开始观看场中局势。

　　血罪几人的肉身破碎之后，就只剩下了九个黑漆漆的元婴，星战还没动手，他们元婴的面色就已经痛苦无比了，这是罪孽缠身所造成的，平常他们有着肉身的保护，可以免受这些罪孽的折磨，可是现在肉身被星战打破，几个元婴的身上，立刻就自动燃烧起了漆黑的火焰。

　　凄厉的惨叫之声不停的从这几个元婴口中发出，其惨烈程度，足以让人头皮发麻，黑色的火焰形成了无数的人脸鬼头，这些都是被他们所害所杀的无辜之人的怨力，此时一拥而上，分而食之。

　　星战的嘴角上扬，仿佛血罪几人的叫声是世界上最为美妙动听的声音。

　　黑色的火焰熊熊燃烧着，渐渐地，几个元婴连惨叫的声音都没有了，只有不停抽动着的灵体，还证明他们没有灭亡。

　　“你们就永远的沉浸于痛苦中吧。”星战冷笑一声，随即单手一挥，无数空间破灭，一个纯白色的能量体破空飞来，直接进入到了他的手中。

　　此时的星战，终于露出了一丝满意之色，他再也掩饰不住自己的疲累，开始在虚空中盘坐了下来。

　　真仙之意虽然强大，也是星战的所有物，但在这个时候释放出来，也是要承担高负荷的，毕竟三界六道之中都有着自己的界限，谁也不能越过，也万幸这是在原罪之地当中，若是到了外面，哪怕有那么一丝仙意，立刻就会被世界法则反弹，强制送往更高的境界。

　　他大概是以为此间事情已经解决，整个原罪之地当中再也没有人能够威胁他，所以才不再掩饰自己的疲累，但殊不知在另一处隐秘的空间中，荆平，他的心腹大患，正在观察他，并且把它的虚弱，一一看到了眼中！

　　“要下手？不行，还要再等等！”荆平双目之中充满了冷静，就好像是丛林之中的老猎人，面对猎物，一定要有足够的把握才会出手！

　　而且是不出手则已，一出手必然成功！

　　不得不说，从小受到的丛林教育，是让他能够走到现在的重要力量。

　　看着星战手中的白色能量体，虽然有着万毒葫芦的隔绝，但荆平还是能够感觉到这股白色能量体的纯粹和庞大！他可以百分之百的肯定，星战手里拿的，定然是仙魂！

　　荆平绝对不会让星战如此轻易就得了仙魂，若是让他炼化了，肯定会让他的力量再次增加，这对以后的荆平可是极为不利。

　　更何况星战现在还有着大战之后的虚弱，这种机会可谓是千载难逢！

　　无论怎么样，荆平都已经决定了动手，全身真力已经轰然运起，只有一击，一击不成，立刻远遁，星战全盛之时荆平尚有把握退走，更何况他已经很是虚弱，根本不是问题。

　　星战已经开始把手中的仙魂举起，纯白色的能量体已经缓缓的移动，似乎马上就要进行融合了一般。

　　荆平也做好了完全的准备，他已经把手中的世界之刀给抽了出来！

　　“啊！血魔合一，爆炸大阵！”

　　可就在这时，一声蕴含着极为怨毒的吼声突然响起，荆平与星战同时一惊，只见那漆黑的血罪元婴，不知什么时候吞噬了其余几位罪人的元婴，全身不停膨胀，与此同时，整个大阵都开始剧烈地晃动！

　　一股毁灭性的波动笼罩了整片天地，封锁了无数空间，而星战此时却神色一怒，“低贱的罪人，你敢！”

　　“为我等陪葬吧！”血罪已经没有了意识，有的只是一股执念，根本不理星战的话语，只是满面狰狞的说出了一句话！

　　轰隆！

　　无数的空间瞬间撕裂，破碎！一股破坏力量以星战为中心，瞬间爆发开来！

　　“不好！万毒葫芦，转移空间！”感受到了这股毁灭性的力量，荆平立刻惊呼一声，不过他反应极快，立刻就运起了全身真力灌注到葫芦当中，一个闪动，就转移了无数次！

　　虽然万毒葫芦是仙器，不会惧怕这爆炸力量，但是荆平却不是仙人，哪怕身藏在葫芦之中，也有可能被这股波动所震荡！

　　宝贝是好宝贝，但关键还是看人！

　　嗖！

　　荆平全身真力如同流水一般，可是现在他根本顾不得保留，对于背后的爆炸以及波动理都不理，只管不停的挪移。

　　闪过了无数空间，但是这爆炸的能量和威力实在是太大了，若不是有着万毒葫芦作为保护削弱了大部分的爆炸力量，荆平肯定躲不过这一场爆炸，神魂俱灭都是很简单的事情！

　　可饶是这样，他还是浑身难受，整个躯体都开始有了裂痕！嘴角流出了黄金色的鲜血！

　　他都成了这个样子，更何况身处爆炸中心的星战！

　　“前代掌门的法力，给我吸取！”想到这里，荆平当机立断，立刻把本来打算回到门内在吸取的法力化为了自己的真力，他要补充好自己的一切，在飞往爆炸中心，看看星战的情况。

　　这才是千载难逢的机会！

　　前代掌门的法力源源不断的灌注到他的身体之中，配合他那无与伦比的强大恢复力，瞬息之间，他的状态就回归到了全盛时期的八层！还有两层不是能量能够恢复的，只有花费时间才能治疗，但是现在最重要的，就是时间！

　　“八层的实力也够了！”荆平一咬牙，身影一跳，出了葫芦。


第322章 生死之战！

　　一个闪动，荆平想着爆炸中心处飞去。

　　之所以不用万毒葫芦，则是因为消耗太大，这葫芦现在只能作为防御和封印，无法做出有效的攻击，毕竟荆平的实力不够！

　　“大千幻化！”荆平身影一虚，变为透明，随后猛然冲刺，直接到了爆炸中心之地。

　　身影一个闪动，就看见了爆炸中心已经开始变为了一片废墟，原本浓郁的罪孽之力现在几乎不存在了，刚才的爆炸威力是再是太强大，似乎一下把方圆万里之地的罪孽之力都给引爆，如此强大的威力，可以说无人能档，更何况是虚弱的星战。

　　“噗！”突然间，一个身上破破烂烂，浑身鲜血的男子出现在荆平的灵觉之中，身上还闪耀着一层白光。

　　正是神受重伤的星战！

　　本来极为英俊的脸庞已经多了许多缺口，强悍的星光已经萎顿之极，这哪里是刚才威震四方的星战，就是一个凡人界的乞丐，都要比他强上许多。

　　不过星战虽然身受重伤，但是他的手中依然紧紧地捏着一团白色的能量体，荆平看到此能量，顿时眼睛一亮。

　　没有说话，也没有嘲笑，他毫不犹豫的摸进了星战的背后，手中的世界之刀已经灌注了他全部的能量。

　　唰！

　　一刀劈下！鲜血飘散！毫无意外，本来就处于神志不清的星战根本抵挡不住这一刀，只来得及勉强抬起右手抵挡，守护星光根本不起作用，只是发出了脆弱的破裂声，就被长刀一分为二！

　　星战的右臂，被荆平砍下来了！

　　而且还正是捏着仙魂的那只手臂！

　　也许是疼痛刺激了星战，只听得他惨叫一声，立刻使得他清醒了过来，想要做出有效反击，可就在这时，又是一刀出现！

　　星战向后一退，荆平长刀直刺其丹田元婴处！

　　叮叮当当……

　　一道微弱但却坚韧的星光出现，两者相遇，瞬间就爆发了无数次的对撞，没有一刀能伤害星战！

　　“好厉害的星战！这都能抵挡！我就不信！混沌世界，给我吸取！”荆平这一下没有奏功，没有丝毫的停留，混沌世界立刻显现，强悍的吸力爆发而出，在他的长刀之上形成了一个漩涡，这是要吸取对方的星光！

　　“仙之意志，降临！”星战此时似乎反应过来了，口中猛喝，只不过话语之间，他的嘴角就再次溢出鲜血，甚至连耳朵，双眼，全都开始流出！

　　七窍流血！

　　轰隆！

　　又是一股庞大的威压降临，躲在葫芦之中还不觉得，可是一在现实中感觉到，荆平身上的吸力立刻被压制，甚至连身躯都被压了下来。

　　扑通！

　　荆平的单膝承受不住压力，立刻影磕在了地上，只把地面都震出了无数密密麻麻的裂痕！

　　“啊！龙虎扑杀！”丝毫动弹不得他，立刻转换方式，体内顿时涌现出了一龙一虎，两者相距极近，瞬息之间就杀到了星战身前，只要一接触，就是荆平的得手之机！

　　“真仙的威严不容侵犯！”星战仿佛也知道这是关键时刻，一个不好，就可能灭亡，当即口中大喝，丝毫不管七窍之中的鲜血已经流成了河！就连他的身体，也在话语之中开始出现了裂痕！

　　砰！砰！

　　两声巨大的爆炸声响，龙虎湮灭！

　　唰！

　　爆炸之中，突然出现了一柄古朴的长刀，直刺星战眉心！

　　这是荆平毫无保留的一刀，是他倾尽所有力量的一刀，他誓要靠着此刀，一举格杀星战！

　　为了大千会成员，也是为了自己！

　　“我以手臂，换取荣耀！”星战又是大吼一声，他嘴巴一张，狠狠地咬在了自己的仅剩的左臂上，只听得一阵骨肉分离的刺啦声响，鲜血飙飞，刹那间整条左臂便被他撕扯下来！

　　壮士断腕，不过如此！

　　撕下的左臂本来还是流淌的红色鲜血，但是眨眼间就变为了纯白色的血液，仿佛镀上了一成光辉铠甲！大手一抓，竟然生生的抓住了荆平的长刀！

　　“嗯！”荆平登时就是一惊，他哪里想到星战还有这么一招，不过开弓没有回头箭，“既然如此，我就先破了你的手臂，在要你的狗命！”

　　长刀一个翻转，真力喷涌，强悍的力量足以翻天覆地，一下就挣脱了控制，兜头一转，身体转出玄妙的轨迹，一下就到了星战面前，一刀威能未减，继续劈向了星战。

　　可就在这时，那白银手臂突然形态一变，化为了长枪，直接刺杀在了荆平的背后！

　　若是荆平一刀得手，那长枪也势必贯穿他整个人，而且透过灵觉感应，这白银长枪之上，绝对蕴含着足够让荆平神魂俱灭的力量！

　　“战！”荆平再次暴喝一声，只不过身躯却歪斜了一下，避开了金丹之所，把背心留给了白银长枪！这是他能做出的极限动作了。

　　这样一来，荆平虽然会身受重伤，但是金丹还在，虽然可能会造成无与伦比的破坏，甚至可能让他境界下跌。

　　但是以重伤和掉落境界，来换取星战的命，绝对值！

　　这样一来，仙灵会立刻会瓦解，星战这个心腹大患也被灭绝，还可以夺取仙魂，获得星战的所有秘密，再加上拥有万毒葫芦，前代掌门的法力，损失多少修为，早晚都可以修回来！

　　从今往后，整个修仙界无人能够威胁他，也无人能够威胁大千会！

　　长刀义无反顾，继续劈开，而这时，星战的眼中终于露出了一丝恐惧！

　　他没后手了！真仙之意虽然强大，但是身受重伤的他连原本十分之一的威能都发挥不出！

　　高傲如星战，此时也感受到了灭亡的感觉。

　　“定。”

　　可就在这时，就在这个千钧时刻，生死一线的瞬间，一个蕴含着道韵的字出现了！

　　温和而又磅礴的力量直接定格了这一幅画面，长刀以不到毫厘之差，就会接触到星战的皮肤！

　　就在荆平即将得手之时，就在星战即将灭亡之时，竟然会有人出来坏事！

　　紧跟着，一股光芒从星战的身体之中出现，一番变化，就凝聚成了一个青衣道人，不是道玄掌门是谁！

　　“都是同门，停手吧。”温和的话语出现，随即这个青衣人慢慢抬步，把荆平的长刀移向了别处，同时又把白银长枪移向了别处！

　　做完这些，道玄掌门的这道法力已经变得极淡，“星战，荆平，现在我以道玄掌门之尊降下法旨，不可争斗，如有不遵，立即视为违反门规，杀无赦，诛亲友，灭神魂！”

　　话语掷地有声，随即一声细微的爆裂声响起，青衣人影消散了。

　　轰！轰！

　　世界又恢复了正常，时光开始了运转，刹那间两声巨大的爆炸声响起，一个是荆平面前的空地被斩出了一道长达千里，深不见底的鸿沟，而另一方面，白银之枪也摧毁了无数座原罪之地的山峰。

　　形式顿时变换！

　　“气煞我也！”荆平当即一声大吼，只不过此刻的他浑身真力枯竭，哪怕一丝一毫的多余也没有，吼过一声，立刻瘫倒在了地面上！

　　而星战也是气喘吁吁，他双臂皆断，七窍流血，模样比荆平要惨了十倍。

　　“看来天道还是在我这边！荆平，你果然是我的死敌啊，竟然能够忍耐如此久，发动突袭！”星战气喘吁吁的说道，与此同时他的伤口处也开始出现了一阵阵星光，他正在恢复自己的伤势。

　　“哼！”荆平冷哼一声，没有多说话，勉强把双腿盘上，他十分清楚，两人都不会管道玄掌门的命令。

　　现在就比谁恢复的快！只要一人占了上风，立刻就会把另一人彻底灭亡！


第323章 三年时间

　　一处神秘的时空之中，道玄掌门全身的青衣已经湿透。

　　刚才他虽然轻描淡写的阻止了荆平与星战的死斗，但却是消耗巨大，本来原罪之地就是一处强悍的空间，再加上荆平的实力和星战的实力如此之强，要阻止哪有这么简单。

　　万幸他神机妙算，什么事情都有着一招后手，这才借着以前留下星战体内的法力，挽回了战局，否则两人对拼，他一点好处都得不到。

　　留着两人，还可慢慢图谋他们的秘密，若是两人有其中一个灭亡，那对他来说都没有任何好处。

　　星战若是能赢，肯定能够获取荆平的秘密，修仙界天下大乱是一定之事，加上他是真仙下凡，力量无穷尽，到时候就算是他也得俯首称臣。

　　可若是荆平赢了，道玄掌门一样没有好果子吃，星战的一切秘密都会归于荆平，再加上他本来就无穷的潜力，凶狠的手段，怎能不令道玄掌门担心？

　　“哎，我到底是对了，还是错了呢？”道玄掌门目光之中出现了一丝疲累，“星战，荆平，这两个绝世天才的相遇，是不是预示着三界将迎来新一轮的变革？我道玄门有你们两位徒弟，真是不知是祸是福啊。”

　　“希望这两人都能够平安无事，这样我才可以慢慢图谋这无穷的秘密……”

　　原罪之地，愤怒空间第三层。

　　星战的左臂一条化为了长枪，攻击在空处，化为了虚无，而右臂则在星战的不远处，在这条断裂的右臂手中，还捏着一个纯白色的能量体。

　　仙魂！

　　不过两人都没有看那仙魂之处，因为双方都明白，此时此刻，全身心恢复力量才是最为重要的，所以俱都闭目不言，全速恢复自己的一些实力。

　　混沌圣体的功效强大，仅仅是盘坐了一会儿，荆平就已经勉强站起了身躯，可就在他刚刚起身之时，另一方的星战却是诡异一笑。

　　只见他已经分离的右臂突然一动，竟然开始向着星战自动飞去，虽然在空中的速度极慢，似乎每走一步都极为困难，但还是让让荆平心中一寒！

　　“事到如今，已不可为了！”荆平知道，若是让星战把右手臂召回，定然能够一举融合仙魂，从而使得重伤之躯获得回复，而那时，他就陷入了危险的境地。

　　虽然他有万毒葫芦，里面封印这前代道玄掌门的法力，可是现在他却没有能力操控，连打开都不可能。

　　情况万分紧急！时光每一刻都在流逝。

　　怎么办！

　　荆平的脑海之中只剩下了这三个字。

　　这是他生平以来，陷入的最为危险的一次战斗，一个不好，就是万劫不复，永丧轮回！

　　嗡！

　　突然间，一道轻鸣声响起，竟然是世界之刀，感受到了主人焦急的心情，自动颤动起来！

　　荆平顿时大喜，而反观一旁的星战，神色却是阴沉了下来。

　　“好兄弟，帮我斩了此人！”心念一动，长刀立刻自动飞起，化为一道白光，瞬息间就到了星战的面前！

　　修仙界之中，普通修士用的是法器，分为低，中，高，三种，元婴修士用的是法宝，同样分为低，中，高三种，仙器也是同样。

　　可是在这些法宝符咒当中，最为珍贵的不是这些，而是灵器！

　　灵器，就是有着自我意识的器械！不但可以自动护卫主人，更可以自动抹杀主人的一切威胁，并且还可以随着主人的修为境界，而不停增强威力！

　　主人亡，灵器碎，主人强，灵器强！

　　而世界之刀，正是荆平抽取仙魔之血当中的魔意，加上自己的真力和鲜血，铸造出来的灵器！

　　以前他之所以不适用这一项功能，是因为他实力太强，没有陷入过像今天这样的危险，可是在这个时候，灵器的宝贵，就开始显现出来！

　　“真仙意志，遨游万界！”

　　轰隆！

　　又是一阵强悍的威压出现，虽然比之以前要弱小无数倍，但也足够阻挡世界之刀的攻击，任凭灵刀怎么斩，也斩不进去了。

　　此时星战的全身已经迸发出了鲜血，双腿都已经扭曲，浑身不成人形，诡异而又恐怖。

　　但星战还是没有死，就在这股意志降临之时，星战的身躯已经自动飞起，撕裂了一片空间飞入其中！与此同时，拿捏着仙魂的断臂也飞速的向裂缝之中飞去！

　　“不好！”荆平脸色突然变化，他知道这一下星战是打算逃走了，但是他现在体内真力全无，灵刀被定在了空中，丝毫前进不得，只能眼睁睁的看着心腹大患在他的眼中逃走！

　　星战先是和血罪等人大战了一番，已经消耗了许多能量，可是随后他施展出真仙之意，如同横扫一般，灭绝了罪孽大军，但是血罪几人饱受折磨之后，连带着元婴和大阵一起爆发，这才得以重创他。

　　而荆平也是抓住了这千载难逢的机会，突下杀手，一翻惊险的争斗，就在即将得手的时候却被道玄掌门的法力所阻止，造成了这个局面。

　　可是现在，对方却不在纠缠，开始逃跑。

　　这怎么能行！荆平绝对不会同意！

　　“世界之刀，给我杀！”荆平的身体不能动，但他强烈意志已经灌注到灵刀之中，这一下只听的灵刀开始不停的颤抖，似乎也开始拼了，就连刀身，也出现了一丝细微的裂痕！

　　唰！刀光闪过，直接撕开了一个另外的空间！竟然没有击中！仙人意志的确强悍，哪怕是缩小了无数倍，一样有着无与伦比的防御力和引导力。

　　就趁着这一刀击空的时间，星战，早就进入了另一处空间裂缝之中！同时，那半截右臂也要随星战而去！

　　“我得不到，你也别想要！”荆平见大势已去，立刻转移目标，把注意力集中到了仙魂之上。

　　长刀一声鸣叫，斩到了这右臂上。

　　这一次毫无意外，右臂立刻被砍成了碎肉，而原本的仙魂，也被空间裂缝中的乱流，吸入了进去！

　　“啊！荆平，我势必杀你……”空间裂缝中传来了一声惨叫和诅咒，不过话还没有说完，空间裂缝就开始自动合上。

　　至此，荆平虽然没有击杀星战，也没有得到仙魂，但却重伤了对方，也没有让对方获得重要的仙魂。

　　他可以肯定，短时间之内，星战是不会出现在修仙界之中了，他会销声匿迹，舔舐自己的伤口。

　　若是有了仙魂，星战要不了多长时间就可以恢复力量，甚至会更强，可是现在，仙魂被荆平打到了另一处空间裂缝之中，里面到处是时空乱流，现实中的一个瞬间，那里面就已经不知过了多少年，所以仙魂，星战是不必指望了。

　　“可恨道玄掌门坏我大事！若不是如此，我早就已经击杀星战，获得他的一切！”荆平拳头紧握，双目之中闪过了一丝愤怒，“真是大奸大恶之徒！表面上一副公正模样，实际上则是平衡实力，对我，对星战都有着巨大的图谋！这种人，根本不配作为仙道第一！早晚有一天，我连你也要给杀了！”

　　这一次的事情，彻底触怒了荆平，在他的心中已经把道玄掌门当成了自己的敌人！必杀之人！

　　“事到如今，再恨也没有用了，虽然计划没有成功，但也不算失败，这一次的星战，最起码要有三年左右的时间来修养才有可能回到以前的实力境界，在这段时间之内，我就借助万毒葫芦之内的东西，来提升我的实力！突破元婴都不是不可能之事！”


第324章 叛变

　　“星空图现在还没有开发出来真正的神妙，全都是我实力不够啊！我已经感觉到，此图想要打开，必须要拥有比我现在更强上无数倍的力量才行！只有元婴方能如此！现在凝聚出实质，也只是提高我的体质，以及各项攻击手段而已！看来我必须要加紧时间，突破元婴！”

　　“不过，现在最主要的，是要恢复实力。”荆平知道，无论什么计划，都需要人去执行，而在这之前的最主要任务，就是让自己拥有自保之力。

　　原罪之地当中处处险恶，虽然荆平以高人胆大，并且圣体恢复力极强，但还是要谨慎，毕竟小心驶得万年船。

　　“灵刀护身！”荆平心中一个念头，灵刀一个晃动，立刻悬浮到了他的身前，时刻保卫着主人的安全。

　　“好兄弟，我现在要抱元守一，尽快恢复自己的实力，你且先护我一段时间。”荆平缓缓说道。

　　悬浮的世界之刀立刻连连晃动，一上一下，表示明白。

　　荆平一笑，随即闭上双目，心神沉静，开始恢复起来。

　　嗖嗖嗖……

　　就在荆平抱元守一的时间没有多久，突然间，从天边出现了几道血光，划破天际而来。

　　这些人身穿血袍，罪孽气息极为浓郁！其中的一人，更是面貌俊美，风度翩翩，体内的力量更是达到了金丹巅峰！

　　他们正是血罪生前的属下！可是血罪一灭，他们立刻就获得了自由，不在受血罪的掌控！其中的血怪首领，更是双重奴隶，血罪灭亡，可他并没有获得自由，而是还有着一个主人，荆平。

　　他一看到正在盘坐的荆平，眼神之中就出现了一丝怨毒，毫无意外，他知道了现在他的主人正在恢复力量！

　　这可是一个机会！

　　就在这个念头刚一出现的刹那，他的浑身就一个颤抖，因为他想起了刚才所看到的情景，宝山河被主人斩杀，十五个仙徒也被主人斩杀，如此的实力，根本不是他能够抗衡的。

　　不过，越是强大，证明对方的秘密越多，若是能够借此机会，吞噬此人，恐怕会获得天大的秘密！

　　“富贵险中求！拼了！”终于，贪念压制住了理智，他开始对着旁边的几个手下说道，“你，给我上，杀了此人，重重有赏！”

　　被指的血怪是一个女性，千娇百嫩，眉目勾人，丰满的胸脯只有关键之处受到了血袍的掩盖，其余的则全部显现了出来，让人一看就忍不住神魂颠倒，色授神迷。

　　可以肯定，若是被此女迷惑，男人立刻会被吸干元阳，女人立刻会被吸干元阴，端是阴毒无比。

　　此女本来还幻想着自己的身体能够得到首领的青睐，然后夺取首领的法力，可是没想到首领第一个就让她前去试探！

　　荆平的实力她是见过的，一百个自己来了也是一个灭亡的下场，虽然荆平现在没有力量，但是余威犹在，她怎么有胆前去。

　　当下她就脸色一白，做出了一副楚楚可怜的姿态，带着一丝哭音说道，“首领，我的力量都在大阵之中消耗光了，根本没有自保之力呀，求求主人开恩，换人前去。”

　　话语柔弱无比，加上她那丰满美丽的身躯不停的颤抖，令人一看就忍不住心生邪念，当即就有几人受不了这个诱惑，开始自告奋勇，要替代此女。

　　“嗯！”血怪首领当时就目光一横，对着女血怪的千娇百媚的姿态毫无怜悯，大手一捏！

　　女怪顿时痛叫一声，丰满的肉体不停地蜷缩，仿佛受到了什么极大的痛苦一般，十分凄惨。

　　“首领饶命，首领饶命，我服了……”面对剧烈的痛苦，女血怪终于臣服。

　　“那就快去！”首领立刻说道，手中红光一闪而逝。

　　这就是修为高的好处，金丹巅峰，绝对是在场所有的血怪的第一人，谁敢反抗他的威严！再加上他平日的积威，虽然这个美人动心，但与小命来比，不值一提。

　　女血怪开始缓缓靠近荆平。

　　一步，两步，三步！

　　蹭！

　　守护着荆平的灵刀立刻轻鸣，一个闪动，就到了女血怪的身边！下一个刹那，就要让这女人身头分家！

　　女怪已经闭上了眼睛，根本兴不起任何反抗之心。

　　“你可愿效忠于我？”突然间，女血怪的心灵之中突然出现了荆平的话语。

　　“奴婢愿意，奴婢愿意。”毫无意外，女血怪立刻臣服答应。

　　“那好，我灵刀不会杀你，但却会断你一臂，你就引那血怪首领前来，让我灵刀斩杀！若是你敢搞鬼，立即取你性命！”荆平的话语声再次响起。

　　“奴婢明白，奴婢明白。”女血怪连连答应，随即刀光一闪，切下了他的玉臂！

　　“啊！”一声惨叫，果然，女血怪断了一臂，鲜血喷洒，高声痛叫。

　　而此时灵刀仿佛配合一般，也跌在了女血怪的身边。

　　这是荆平的计谋，虽然他抱元守一正在恢复力量，但这才过了多长时间，力量还没有恢复到十分之一，面对自己的奴隶，他虽然能够爆发奴隶体内的真力，取其性命，但是也太过浪费，直接把他引到近前，让灵刀斩杀这十余个血怪，随后混沌世界一个吸取，十层实力最起码也要回复个一半。

　　当真是好买卖。

　　“首领快来，他只有这一道防护！”女血怪顿时连连娇喊，声音之中却是运起了她的看家本领，魅惑。

　　话语一出，本来首领还有些怀疑，但此时贪念已经覆盖了他的理智，再加上灵刀的跌落，立刻让他心中一横，“你们上，一举灭杀此人！我定然重重有赏！”

　　话语落下，他的十余名手下立刻就化为了道道血光，直扑荆平。

　　不愧是能做到首领的位置，虽然心中发狠，但却依然置身事外，让手下先上。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声突然响起，只见白光一闪，无数血怪连惨叫都没有发出，就纷纷身死！

　　就在这时，盘坐的荆平猛然睁开双眼，张口大喝，“混沌世界，吸纳。”

　　轰隆！

　　瞬间，十几个横死的血怪以肉眼可见的速度被荆平吸了进去，混沌世界微微一转，立刻就把这些血怪化为了能量，补充道他的身体之中。

　　“啊！”首领当即吓得大喊一声，浑身立刻抖抖索索，不过他反应还不算慢，身上血光一现，竟然要逃跑！

　　吸收了这十余个血怪，荆平顿时感觉畅快之极，见到了远处的血怪，他冷笑一声，大手一招。

　　立刻，正在逃跑的血怪开始自动的飞回到了荆平的手掌之中。

　　咔嚓！

　　一手就捏断了这血怪的脖子，随即白光闪过，断其四肢，龙虎在其体内不停翻滚，只把这首领的内脏都给绞的稀烂。

　　“主人饶命啊，主人饶命啊！”面容俊美的血怪首领此时痛苦无比，心中的后悔几乎化作了滔天巨浪，他哪里能够料想到，没有力量的荆平，竟然杀他如同吃饭喝水一般容易。

　　“我看到了手下叛变，试图攻击主人，所以要回去叫一些朋友前来相助……”首领就是首领，就连说话，都能说得这么好听。

　　砰！

　　可惜的是荆平根本不给他机会，手中真力一现，立刻把这血怪给捏炸，生生吞了对方的力量精华，剩下了满地的碎肉渣滓。

　　嘘！

　　吸收了这首领，荆平立刻长长的呼出一口气，现在的他，实力已经恢复了原来的六层，随即他头一转，目光转向了女血怪，“你叫什么名字。”

　　一句话问出，女血怪没有任何作答，似乎被荆平的作为吓傻了。


第325章 清缘

　　女血怪双眼煞白，没有回答，荆平眉头一皱，随即又问了一句，“你叫什么名字。”

　　这一声，却蕴含了一丝真力，果然，这女血怪闻言顿时浑身一抖，对着荆平就拜，“奴婢本来是原罪之地当中的残魂，因缘巧合之下得到血罪大人赏识，为我凝聚了一具肉身，但是还没有被赐名，血罪大人便被杀了。”

　　话语传来，娇弱无比，加上她那美丽无比的勾人相貌，令人一听就生出无比怜惜，但荆平何人，岂会被这区区外貌所蒙蔽，只是不答话，双眼之中真力凝聚，细细的观察起了这个女血怪。

　　只见她身体之内虽有法力，但却纯粹无比，魂魄也是刚刚补上，还没有完全被罪孽之力污染，这说明了这女血怪刚刚诞生而出，还没有做下什么恶事，但是观其体内本能，就知道一旦今日她脱困，立刻就会遇人吸人，遇魔吸魔，不消几日，便能化为恶毒罪人。

　　既然没有做下恶事，那就还有救，这也符合荆平的脾性，但是为保险，他还是要试上一试，“你想必也不笨，今日我斩杀多宝门弟子，又偷袭星战，坐收渔利，这个消息一旦传出，定然会给我带来麻烦，你知道了此事，那就不能留你了。”

　　这话语虽是试探此女本性，但也是有一定道理，荆平斩杀了如此多人，坐收渔利，虽然大家都知道是他，但却苦于没有证据，若是此女被抓，传了出去。定然会引起修仙界的轩然大波，到时候各种敌对势力口中就有了大义，就连掌门也会袖手旁观，大千会成员立刻陷入麻烦。

　　所以一句话说来，当然很有威慑力，而荆平要看的，就是此女能不能够靠着本性，来压制害人杀戮的本能。

　　若是不能压制，此女定然会拼死一搏，荆平倒是不怕，可若是能压制，就是真正的可贵了，值得荆平栽培。

　　只要此女一有异动，荆平毫不犹豫就会斩杀吞噬，半点也商量不得。

　　此女一听，脸色瞬息间变得毫无血色，断臂处的鲜血也开始不停喷洒，双眼之中的恶毒与平静之色不停变换，只见她沉默片刻，就惨然一笑，双目之中变为清明，“我本就是一残魂，巧合之间掉落原罪之地，却被赐予肉身，赋予本能，要行下那滔天恶事才能存活，这本就不是我所愿，还请前辈出手，灭了我吧。”

　　话语一出，此女眼中清光大盛，浑身的魅惑气息竟然转为了圣洁高贵，美丽不可方物，好似仙子下凡。

　　荆平双眼之中不带丝毫感情，只是细细观察，沉默了许久之后，才说，“你能有此心，就证明你生前也是良善，我做事从不滥杀无辜，事已至此，我也不再隐瞒，你若是能够分化出一丝残魂交托与我，并发下心魔誓言，奉我为主，我就留你一命，赐你正本清源之法，勤加修炼，定然会使你保持良善本性，消除恶念本能，日后飞升仙界也不是什么难事，你可愿意？”

　　这女血怪本来已经做好了灭亡准备，可是谁知峰回路转，转眼间就让她有了一线生机，甚至还有光明前途，要知道，就算荆平饶她一命，这女血怪也不长久，原罪之地当中罪人甚多，高手更是数不胜数，说不定哪一天就会被抓住，当成玩物，下场凄惨无比。

　　若是能够奉眼前人为主，定然可受庇护，这简直是天上掉馅饼的好事，她怎会不愿，所以立刻连连叩头，“奴婢愿意，奴婢愿意，只是奴婢乃是一缕残魂，不知分裂之法，还请主人帮助。”

　　荆平听了，脸上一笑，“这有何难，只是不知你能否承受住痛苦？”

　　“痛可静心，还请主人施展手段。”女血怪恭敬说道。

　　见此，荆平也不再多说，大手一挥，对准女血怪就是一抓，只见女血怪美丽的脸上出现了一丝扭曲，浑身的躯体都开始颤动，不过荆平却是不闻不问，只见一丝丝青色之魂被他抓到了手中，而这时，女血怪的身体的颤抖突然停止，似乎失去了痛的失去了灵识，眼看这缕残魂就要消散。

　　就在这时，荆平手指再此一点，顿时一股真力附上，稳定了残魂，并且注入了新生的能量，使得这缕残魂坚固无比，并且附上龙虎保护。

　　片刻之间，此女就恢复了正常，与此同时，荆平大手再次一挥，一股正本清源，蕴含着丝丝道韵的真力就注入这躯体之中，“这乃是我的一丝感悟，你每日细细体会，足够让你驱散恶念本能，你的残魂也受到了我龙虎保护，若是身躯被毁，立刻就会被我感应，前来助你。”

　　此时的女血怪感受到了自己的纯粹与强大，立刻倒头就拜，口中说道，“奴婢愿意心魔发誓，永远效忠主人，若有二心，必遭天谴。”

　　荆平点点头，不再多说，刚才的一番作为看起来没有什么，但却也费了他不少力气，本来就之恢复了六层实力，这就耗费了一层。

　　“还请主人赐名。”女血怪跪在地上说道。

　　“你本是一缕残魂，想必对自己的本来身世也忘的一干二净，现在得我所赐，清了你大半的罪孽之气，与我也有缘，就叫清缘吧。”经平想了一想，如是说道。

　　“谢主人赐名，谢主人成全。”清源立刻连连磕头，表示感激。

　　荆平单手一扶，随即说道，“你这具肉身本是原罪之地所凝，也知道一些强大的罪人所在，你且领我前去，待我杀的几个恢复实力，你也可在这里收拢势力，唯我所用。”

　　“奴婢遵命。”清缘当即答应，带路前行，荆平跟上，不一会儿就来到一处枯骨山处。

　　“主人，这枯骨山里面有着三位金丹罪人，实力强横，作恶多端，手里更是有着恶毒灵器万婴旗，且让我进去打探一下情况，再来回禀主人动手时机。”清缘当即说道。

　　“不用，我去去便回。”荆平一摆手，当即化为一道流光，进去了枯骨山之中。

　　只听得里面先是大喝，随即就变为了惨叫，再过一瞬，就无声无息，随后一道流光出现，荆平又回到了她的面前。

　　“还有哪里？”荆平继续问。

　　清缘立刻知晓，短短瞬间，主人就击杀了三位金丹修士，她不敢多说，只是一路带头，每到一处，根本不用她汇报信息，荆平就冲了进去，然后几个眨眼就回来。

　　每一次回来，她都感觉到主人的实力在恢复，并且快速之际，从刚开始的深不可测，已经变为了现在的无穷无尽，如同天地宇宙。

　　“好了，这一片的区域我都已经清理完毕，实力也恢复了九分，你可以把这一片都变为自己的地盘，我再赐予你两为守护者。”话语之间，荆平身体之内就出现了两道人形真力，一个变化身上的气息就开始变得邪恶无比，“这两道真力每一道有着金丹巅峰之实力，并且可以自动恢复，听你一人调遣，你就在这里好好修炼，拉拢势力，但切记不要吞噬这些罪人，也玩不可心生恶念，否则不用我动手，你神魂龙虎便会将你杀之！”

　　清缘当即脸色一白，根本没有丝毫怀疑，“奴婢万万不敢心生恶念，还请主人放心，奴婢定然会潜心修炼，拉拢势力，为主人分忧。”

　　“那好，我走了。”荆平见此，不再停留，当即身影消失，只留下了原地站立的清缘。


第326章 后继有人！

　　荆平一个闪动，向着来时的路就奔去，这时他的修为可不比刚来之时，只是微微动念，就到了出口之处。

　　留下了清缘，以后也好在原罪之地当中有个人手，以后再来，还可以打听一些隐秘的情况，这对他来说，好处是不言而喻的。

　　“嗯，此地事情已经暂告段落，还是先回门派，提升实力要紧。”荆平心中想道，随即身影就划破无数虚空，直直向着道玄门飞去。

　　一路飞行，连半个时辰都不到，荆平就已经遥遥望见了悬浮在空中的仙城，这里已经是道玄门的领地了。

　　嗡！

　　可就在他看到仙城的一瞬间，他的心中突然一震，一股不安的感觉油然而生！

　　荆平顿时一惊，双目凝聚真力，细细的向着仙城之所看去，立刻就发现了无数黑气弥漫，对别人都无伤害，唯独对自己却是有着阴毒和仇恨的感觉！

　　“这是什么？心灵感应么？”荆平看着无数的黑气，脑海中升起了一阵疑惑，不过疑惑只是一瞬，随即他就明白过来。

　　自己在原罪之地当中，击杀了许多罪人，释放了无数被害之人的魂魄，这种举动，已经是助人，有功德降临，再加上他平日里所击杀，或者间接击杀的魔修，这份功德，已经无比庞大了。

　　是以有所预感，这道玄门之中不是不欢迎他，而是有无数针对他的阴谋。

　　想想惊雷会的会长与神通会的会长联合其余门派组织商议，一同对付星战以及仙灵会，就明白了。

　　他可以肯定，只要他一回去，立刻就会麻烦不断，要么是拉拢，要么是打压，再加上自己破坏了道玄掌门的阴谋，其中肯定有许多肮脏之事，所以自己，现在并不适合回到门内。

　　“也罢，这道玄门我就暂时不回了，不过吴重等几个骨干却是要出来，我要为他们提升实力，还有各大门派的少主，也都要出来，好提升我们几个骨干的力量。”荆平脑子一转，就决定了不回去，既然明知有麻烦，那再去就是愚蠢。

　　但这并不说明他怕了，他刚获得了这万毒葫芦，里面还有着无穷的财宝，需要分配，况且现阶段最重要的就是实力，每一个骨干成员的实力提升都是重中之重，不可轻忽。

　　想到这里，他就运用起了体内的大千印记，给吴重传音，召唤他们前来，并且吩咐道玄门内的兄弟由丹青进行守护。

　　集合地点，已经确定了下来，神龙门少主龙玄凤主动提出，要在他们的门派之内集合。

　　发完了信息，吴重几人，包括一些少主全都同意，荆平当即浑身一震，出现了九道人形真力，变化成了吴重九人的模样，一起向着道玄门飞去。

　　他知道，现在的大千会正是风头浪尖之中，吴重等人的一举一动都逃不过有心人的观察，所以要靠着这九道人形真力的变化，以模糊这些有心人的视角，否则大千会九个骨干一起出动，立刻就会引起各大组织的警觉，跟踪。

　　这些麻烦实在是太多，所以直接出了一招，避免麻烦，同时还让他们不敢招惹大千会成员。

　　做完了这一切之后，荆平也不再原地停留，直接奔着北方就飞，刹那间就飞出了不知多远。

　　神龙门是修仙界之中的一流大派，其地址，就在北方的海洋之中，那里有着一座巨岛，名叫神龙岛，而神龙门的总部就在那里。

　　传说这巨岛是一条神龙所化，而神龙门的掌门龙太古，也是拥有神龙血脉之人，所以修为进境极为快速，同时他的儿子，也就是大千会成员的龙玄凤，则是受到其父龙太古的帮助，不但拥有神龙血脉，更是取得了凤凰血脉，两相融合，龙凤齐鸣，日后定然也是一方高手。

　　而且每一个神龙门的弟子，修为虽然参差有别，但是无一例外，每一位弟子都可以在外面战胜大部分同阶之人。

　　这全是因为巨岛之中蕴含神龙气息，神龙门的弟子居住在这岛屿之上，日夜受到神龙气息的熏陶和改造，不但身体强大，出手之间更是有一种凛然的气势，凭空就提高了二三层的战力，怎能不赢，同时这也是神龙门能在修仙界之中成为一流实力的原因。

　　现在，神龙门总部，神龙岛的大殿之中，站立着一位身穿火红大炮，气息深不可测的青年，正是龙玄风。

　　他的实力已经是筑基巅峰，现在看来，更是隐隐有结成金丹之意，正是静养时刻，却跑到了殿中等候。

　　“我儿，你现在正是关键时刻，为何要跑到殿中？”突然间，雄伟的大殿之中出现了一句话语，随即龙玄凤的面前，出现了一个中年男人，气息浑厚，一举一动都有着镇压万古的气魄。

　　“回禀父亲，是我大千会的会长传来了消息，要集合大千会骨干成员，有大事相商。”龙玄风见父亲出现，立刻恭敬行礼，嘴中说道。

　　“哦？荆平给你发了信息？”龙太古听闻此言，眉头一挑，望向了自己唯一的儿子，“我儿，害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理你也明白，这荆平是一个天才，修为之高，连为父都拿不下他，但是他树敌颇多，我看，你与他维持淡淡的交情就好，至于拿什么大千会，就退出吧。”

　　“树敌颇多？”龙玄凤此时把头一抬，直接看向了自己的父亲，“父亲，我明白你的苦心，但是我与荆兄一见如故，并且他潜力无穷，义薄云天，若是只维持淡淡的交情，那也未免太过愚蠢，更何况我已经发下了心魔誓言，不能退出的。”

　　“纵观修仙界历史，谁能向荆兄一样以筑基实力，格杀金丹，重伤元婴初境魔修？又有谁，能在短短三年时间内晋升金丹，并且敌对星战？荆兄的天赋，机缘，实力，胆魄，都不是我能够妄加猜测的，既然我们已经和他结了善缘，那就没有半途而废的道理，更何况我们已经于仙灵会结成了仇敌，此时若想抽身事外，简直是不可能，若是传出去，定然会让我神龙门威严扫地，成为修仙界笑柄！”

　　“再退一步，大千会是我一个从来没见过的组织，里面没有资质之分，也没有修为高低之分，有的只是团结，向上，拼搏！他们的朝气还有士气是很多一流大派都欠缺的，修仙修仙，其实修的不过是道，但是道，却在人心，现在很多门派，很多修士，都是勾心斗角，尔虞我诈，忘了修仙真意，但是我却在荆兄身上体验到了大道真意！并且得之，受之，敬之。”

　　“朝闻道，夕可死矣，虽然我还做不到那一步，但我一定会与大千会众人同进同退，生死相随！这样也不负了神龙门名声！”

　　龙玄凤话语不停，一口气把自己的想法全给说了出来，尤其是最后一句话，更是斩钉截铁，掷地有声。

　　大殿之中一片寂静，只有龙太古眼中闪过了一丝震撼，他看着自己唯一的儿子，从儿子的身上，他感觉到了一股天地凛然之气，虽然弱小，但却实实在在地存在着！

　　这是大道之韵，不知不觉之间，他的儿子竟然有了自己的追求，有了自己的目标，有了自己的道！

　　他不知说什么才好，儿子的一番话，已经剖析了整件事情的利弊，不过他好歹也是一门之主，瞬间就反映了过来，一股欣喜从心底出现。

　　“我龙家后继有人！我神龙门后继有人！”


第327章 思念

　　“好，你已经长大了，以后的事情，你自己选择吧，但是要记住，无论如何，我神龙乃是根本！”龙太古点点头，看着自己的儿子说道。

　　“这是自然，如果我神龙门遇事，荆兄绝对不会坐视不管。”龙玄凤说道。

　　“说得好。”

　　就在龙玄凤话语落地之时，突然，从外面传来了一个声音，浩大无比，却又凝成一线，直震的整个大殿都隆隆作响，而且与此同时，大殿之中竟然出现了一声龙吟！

　　“这是！”龙太古父子顿时一惊，“这是我神龙岛的最后守护，神龙之息！可是现在竟然自动浮现了出来，当年我龙家祖先飞升之时曾留下八字真言！神龙吟现，本门大兴！莫非就是应在了荆平身上！”

　　“哈哈，好好好，天兴我神龙门！吾儿，快快迎接！”龙太古本来就已经赞同了儿子与荆平相交，现在出现了这个景象，更是让他欣喜不已，连忙吩咐儿子打开禁制。

　　龙玄凤话不多说，当即一摆手，龙岛禁制便被打开，随即就看见远在天边的一道流光。

　　上一刹那还在远处，下一刹那这流光就已经到了龙玄凤面前，流光散去，真形显化，正是荆平！

　　“小侄拜见龙门主。”荆平恭敬行礼，让人挑不出一丝一毫的毛病来，绝对是发乎真心。

　　毕竟对方是龙玄凤的父亲，又是一门之主，再加上危难之时也曾出手帮助，于情于理，这一拜确实是要拜的，并且话里话外，依然将自己称为小侄，只这一下，就拉近了关系。

　　“好厉害！此子短短时间不见，竟然又有精进！提升到了金丹中境的水准！而且其体内的力量，无穷无尽，虽然还不到无量的地步，但也可以和我战斗一番，若是生死相搏，我还不一定是他对手！”龙太古看着拜倒的荆平，心中震惊如同天地之雷，不过他到底是一门之主，修为高深，很快就隐藏住了自己的失态，连忙亲自扶起荆平，口中亲热地说道，“不要多礼，你与我儿是兄弟，更是家人，一荣共荣，一损俱损，这些虚套就别来了。”

　　“多谢伯父。”荆平一听，也不再客套，当即站起身来，对着龙玄凤哈哈一笑。

　　“荆兄，你来了，小弟可是恭候多时！”龙玄凤也是满脸喜意，对着荆平亲热一番，摆上了座位，随即就神色一正，肃然说道，“荆兄，这一次你召集诸位兄弟，不知有何吩咐？是不是遇上了什么麻烦？你尽管道来，我等定然万死不辞。”

　　“哈哈，兄弟多虑了，哪里来这么多的麻烦。”荆平摆摆手笑道，“这一次来，不但不是麻烦，反而是有好处，兄弟，你且看！”

　　话语之间，他的手上就出现了一个碧绿葫芦，光华流转，高贵逼人。

　　“这是？”龙玄凤当即露出询问神色，就连一旁观看的龙太古，目光之中也有了一丝疑惑。

　　荆平见得两人疑惑，也不隐瞒，立刻把原罪之地当中的事情说了个明明白白，一丝不漏，自己怎么击杀多宝门人，怎么封印天罪，怎么偷袭星战，然后怎么离开原罪之地，当然，其中道玄掌门的阴谋被他隐去，因为道玄掌门的名头太大了，若是说出来，恐怕立刻就会让龙太古心忧无比，阻拦自己与龙玄凤的来往。

　　话一说完，龙太古父子皆是目瞪口大，心潮随着荆平的话语跌宕起伏，谁能想到，荆平如此轻易地就重伤了星战？而且还获得了无数的财宝法宝！

　　“这……”龙太古咽了一口口水，虽然他身为神龙门主，可是听闻此消息还是震惊的不能自已，话语都说的有些不利落。

　　“哈哈，这事做得漂亮！可是舒了我等兄弟一口恶气！那星战行事嚣张无比，自以为真仙下凡就目中无人，杀伐全凭心意，现在他也知道了我大千会的厉害！做得好！做的妙！”龙玄凤到是第一个反应过来的，而且话语之间已经把自己列为了大千会之人。

　　“这还要多谢星战的葫芦。”荆平也是凑趣地说了一句，随即两人仰天大笑，十万八千六百个毛孔都舒展开来。

　　“什么事情这么高兴？”突然间，大殿外面也传出了几声豪爽的话语，随即大千会的众位骨干，以及各门派的少主，全都来了。

　　龙玄凤眉飞色舞的把此事在复述一遍，只见的众位兄弟俱都大笑，笑声汇聚在一起，直冲天际，其豪爽之意遍布全岛，就连一旁的龙太古，也觉得心中激荡无比，似乎年轻时的豪情壮志也被焕发出来。

　　“会长，这一次可算是大快人心，只不过这个消息却不能透漏，不然我们将会面临各种麻烦。”吴重笑过几声之后，立刻第一个清醒过来，“不过我们却可闷声发大财，炼化了这其中的天罪恶人，增强我等实力，然后分发财宝，至于里面的多宝战船，则是要重新炼化，抹掉多宝门的符号与气息，以做探险护身之用，还有这万毒葫芦之事，不可向外界透漏半分，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　吴重这一番话下来，条理分明，分配明确，眼中闪过了道道智慧的光芒，让人一见，就心中佩服，真不愧是大千会智计双绝的军师。

　　他已经赢得了所有骨干的尊重，就连龙太古听到这番话，也是惊异不已。

　　这大千会果然是一个天才云集之地，虽然面前之人资质并不是多高，修为也算中等，但是智慧却是不容小瞧，不但是第一个清醒，而且还能说出这么条理分明的话语，这可是每一个门派都需要的人才！

　　他现在的心情，是又羡慕，又嫉妒，又庆幸。

　　羡慕的是这么多的人才，怎么全被荆平笼络到了麾下？就连他的儿子，也是以能更随荆平为荣，嫉妒的是他神龙门却没有这种人才，庆幸的是，自己，连同儿子，都与荆平结下了善缘，有了伟大的友谊。

　　想到这里，他心中的不快散去，只留下了欣喜，“这些人个个都是人中龙凤啊，修仙界的未来，定然是在他们的威严之下，神龙门有了这么一帮朋友，真是福气。”

　　“会长，还有一件事，你是自凡人界中出来，修炼到如今，也用了三年时间，虽然我等修仙之士不在乎这点时间，但你不如回去看看，三年对于凡人来说，恐怕也是不短了。”吴重又说了这么一句，这话语一出，立刻使得众人都一呆。

　　对，修仙无岁月，三年时间对他们来说不过是弹指一瞬，可是在凡人界，三年时间已经是很长了，会长的父母都是凡人，也好拜见拜见，若是不然，再过得那么几十年，就算想拜见也无法拜见了。

　　荆平听闻此言，心中一震，立刻想起了远在凡人界的父母，兄弟，还有朋友，一股思念的情绪在他心中不停升腾。

　　他本来打算清楚了修仙界一切麻烦，再回到家中，逆天改命，让父母全部拥有灵体，可是现在，他却改变了注意。

　　荆平行事过于锋利直接，已经得罪了无数的人，尤其是仙灵会和多宝门，更是有着不可化解的仇恨，虽然说修仙界有着明文规定，也有着天道的监督，修仙之人不可干涉凡人之事，但兔子急了还要人，若是有一天真有人不顾天道法则，做出丧心病狂之举，击杀自己的父母亲人，到时可就是后悔莫及了。

　　想到这里，荆平心中不由的出了一身冷汗，当即就拍板决定，立刻回到凡人界，改造父母亲人的体质。


第328章 预感！

　　“吴重，你这番话到是提点了我，事不宜迟，我们这就出发。”荆平立刻说道，既然已经想到，那就尽快去做。

　　“几位贤侄就这样离去？”龙太古一听，立刻说道，“难道不暂住几日？”

　　“多谢龙伯父美意，只不过现在事不宜迟，还是提前走较好，否则我等在这里集合，虽然没有人说什么，但却是会引起有心人的注意。”荆平不敢怠慢，立刻恭敬回话，“待过得一些时日，我与众位兄弟实力定会增长，那时我们再来拜访。”

　　“既然如此，那你们就去吧。”龙太古也不是不明白事理之人，当即同意。

　　随后荆平几人再次对着龙太古行了一礼，然后葫芦一闪，便把众位兄弟装入了其中，一个闪动便消失不见。

　　大殿之中，只留下了龙太古在那里呆呆地站着。

　　“这荆平，果然是大气运大机缘之人，我儿跟着他，想必也会受到福泽。”龙太古暗暗思量着，“在凡人界之中，若想成就人皇则需集人，而在修仙界之中，若想成就真仙，却需要无数财富与机缘，但是机缘财富岂是易得？两人同视，必然会争斗不休，这就形成了组织，门派，争得机缘，如此想来，修仙与凡人有何差别？还是集人罢了。”

　　这话说得不错，修仙者求的乃是长生大道，逍遥自在，但长生大道则需机缘，别人也需机缘，这样就有了争斗，一人争斗不过就要找人帮助，实力强者就可以得，这就是门派与组织的形成，就像凡人界之中的乱世，各处诸侯天下争霸，谁手底下的能人异士多，谁就能一统天下，成就人皇。

　　“现在这荆平实力强横，连我都拿不下，并且手里还掌握仙器，潜力无穷，身边还有着一帮天才，无论是气运，实力，智谋，野心，都是我所见过之第一，日后的修仙界，谁人能治？”龙太古想着，不由得心中有些寒冷。

　　不过随即他就自失一笑，“想那么多做什么，现在我儿已于他结盟，气运相连，福祸相依，全凭天意吧。”

　　想到这里，龙太古身影一闪，也不在多想，直接回到了自己的空间，闭关修炼去了。

　　同一时间，道玄门，执法大殿之处。

　　黑漆漆的大殿之中，凄惨的嚎哭之声不停出现，各种残忍的刑具挂在一边，阴森无比。

　　这些嚎哭之声就是被执法殿弟子以莫须有的罪名，折磨，暗害，最终杀死的无辜弟子，他们肉身灭亡，灵魂还被禁锢在大殿之中，日夜遭受各种折磨，早就对执法殿怨恨无比，只要一有机会，就要化成恶鬼屠杀，只不过每一次他们成型，都有巨大的气势碾压，这就是执法殿的气运！

　　执法殿是道玄门中的权利象征，自然有着道玄门气运庇佑，所以虽是作孽，但却依然享受福缘，但可以肯定，只要这道玄门受到一点动荡，气运产生波折，这执法殿立刻就荡然无存，所有弟子都将被心怀怨念的恶鬼吞食。

　　其执法殿主，更是承担了大部分因果，绝对会被天道制裁，以后的劫难重重，对于这一点，乱空是明白的，所以他才要阴谋取的仙魂，提高自身力量，以强悍的法力镇压怨力，这才有活路，否则他岂会去投靠星战，安心修炼不是更好。

　　“天道之下，皆是蝼蚁。”乱空突然显现了身影，出现在了大殿的高坐之中，看着那些惨嚎的恶鬼，眉宇间不由得出现了一丝厌恶。

　　“可恶啊，若是我当年知道这执法殿因果，岂会图谋权利，一举而上？这全都是掌门诓骗与我！若不是我担了这罪孽，他岂会是仙道第一！真是气煞我也！”乱空的拳头骤然捏紧，心中不停的咆哮着，对掌门的恨意倾尽五湖四海也洗刷不干净，这可是坏人仙途的恶事。

　　就在他心中咆哮，气愤不已之时，突然间，一道星光直射而来，当即就到了他的手中。

　　“星战竟然身受重伤？需要三年时间来进行恢复！而且还是被荆平所突袭？就连仙魂也丢失了！因为受伤，让我暂时管理仙灵会？还让我用尽一切手段来击杀荆平。”随即一段信息就显现了出来，乱空的脸色变的阴沉不定，不知在想些什么。

　　良久，他的嘴角出现了一丝冷笑，“荆平，你竟然有如此实力和胆略，果真是星战大敌，看来你的秘密，要比星战还深厚啊。”

　　“星战虽然是真仙下凡，但你却将他克制的死死的，若不是道玄掌门插手，恐怕星战会被你杀了吧！哼！道玄掌门这个老匹夫，阴沉似海，关键时刻还想玩制衡！真是贪心不足！”乱空心中已经有了一个计划，他嘴角的冷笑弧度变得越来越大，随后逐渐变为了狞笑，“不过这老匹夫还算做了一件明智之事，你们两人都不能够灭亡，这样我才有利可图！既然荆平你的秘密如此雄厚，那说不得我要对你下手了！这样一来，我既执行了星战的命令，又给自己的图谋找了借口，若是能够得手，立刻就会获得你的秘密，不能够得手，星战也无话可说。”

　　“嘿嘿，三年时间，足够了，我会一边整合仙灵会，灭掉其他的组织，一边派遣高手，试探于你，调查与你！然后我会亲自出手，将你击杀！成我得利，不成我还得利！”

　　转瞬间，乱空就向了一条万全之计，不得不说，此人确实是一个城府极深之辈，无论何时，都能找出对自己最为有利的道路。

　　计谋定下，乱空当场就声影一闪，去往了各个仙灵会成员的住所，拉拢利用。

　　与此同时，正在操控万毒葫芦飞行的荆平，突然间心中一动，一股不好的预感让他的面色阴沉下来。

　　“荆兄，怎么了？”旁边几人观察到荆平神色有异，纷纷问道。

　　“无事，你们继续盘坐。”荆平面上一笑，对着几位成员开解说道，只不过他的心中却思量了起来。

　　自从他在原罪之地当中一番乱杀，替天行道之后，就获得了巨量的功德，于是便有了这种神奇的预感，包括他要回到门中之时，却突然发现了黑气缭绕，这是要对自己不利。

　　当然，他艺高人胆大，不怕这些阴谋，但是对功德这种东西，却有了很深沉的疑惑，他根本不知这功德妙用。

　　就在他心中疑惑之时，突然间，他的心神之中，星空图竟然自动敞开，开始运转！

　　荆平顿时一惊，看着星空图的变化，只见自己图中出现了一道人影，赫然是自己！头上有一大股玄黄之气，笼罩自身，光辉灿烂，明亮无比，而与此同时，他的身边也有着无数的黑色气体，一个个散发着对自己的敌意，试图向自己渗透，破坏。

　　这还不算什么，他的面前，还有着二道极为强大的黑气，一道竟然形成了隐隐的凶狼形状，而另一道则是十分虚弱。

　　还有一道不算太强大，但却极为浓郁的黑气，正在游走于其他黑气之间，试图联合。

　　“莫非这就是我得敌人？或则是对我图谋不轨的人？”荆平看着星空图的变化，心中一喜，他万万没想到，星空图如此神妙，竟然能够推算出功德之妙用！可以使用功德来推算祸福！

　　荆平连忙试探的运转星空图，果然，里面演化了种种可能，要么被黑光吞噬，要么自己将黑光全部灭杀，玄妙无比，同时也惨烈无比。


第329章 回到凡人界

　　“好家伙，这里面代表了我所有的敌人，不过我也不是孤单一人。”荆平看着星空图，发现在自己的身边，还有这数十数百道玄黄之光，与自己同气连枝，一荣共荣，一损俱损。

　　荆平顿时明白，这就是大千会的众位成员了，至于那些黑气，想都不用想，定然是仙灵会，神通会等人，至于那两道强大的黑气，一道虚弱，想必是星战，另一道凶狼之状的，肯定是道玄掌门！

　　看着星空之图之中，那游走不定的黑气，就代表了有人要对他不利。

　　荆平嘴角一笑，随即就不在意，无论是什么计谋，他都是兵来将挡，水来土掩，这一次虽然发觉了功德的好处，但也仅仅是让他可以预知有人要害他而已，而且根据推算之中显示，自己绝对不怕这一次的算计，若是遇到了，说不定还会有着福缘。

　　祸福相依，正是如此。

　　当然，他也可以严加防备，甚至逃脱，不沾这里的劫数，但有劫也有福，荆平一路，都是靠着不停破劫而成长，这反而是他的前进之路，若是躲闪，不但违了本心，更是让他前途难测。

　　“不如推算一下我要逆天改命，让父母成仙之事？”荆平突地念头一动，想到这一次事情的好坏。

　　逆天改命可是大逆不道，违反因果之事，虽然荆平什么不怕这些，但这并不证明他傻，万事都要做好准备才好，这一次做了此事，说不的会有什么后果出现，提前知道总比不知道要好。

　　想到就做，荆平默念心中所想，星空图开始缓缓运转起来，每运转一次，星空图之中的玄黄之光就消弱一分，等到推算完毕之后，原本无穷的玄黄之光，刹那间就消耗了两成，而且不仅如此，就连他的真力也消耗了二层！

　　他也管不得这么多，心神沉静，看向了星空图的结果，顿时一惊！

　　只见上面黑气弥漫，这不是敌人了，而是天地的反弹，若是他行此事，必然会遭受天罚，无穷功德剩不下半分！说不定还会遭遇杀劫！

　　见此局面，荆平心里虽然有所准备，但却依然一沉。

　　闭目良久，他回想起了自己的真正父母，又想起了王五一家的帮助，自己的一路杀伐，所经历的一切战斗和危险。

　　然后，他猛然睁开双眼，自己这条性命是王五一家给的，虽不是亲生父母，但却胜似亲生，哪有不报的道理？

　　想他一路走来，全是得了大千决之故，否则的话他早就在林间被野兽吞食，哪里能活到现在，并且做出种种惊人之举？

　　祸福相依，得了大千决，就要受了大千决的因果，大福必有大难，但是自己不一样挺过来了么。

　　“既然我一路走来都是靠着破劫精进，那多一个也不算多，大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，无论在怎么样的劫难，总会有的一线生机，那我还怕什么呢？”荆平一念到此，瞬间扫除心中不安，脸上露出了一丝微笑。

　　俗话说的好，债多了不愁，虱子多了不痒，多一个便多一个，若是人一辈子只敢本分行事，等待机缘，那根本成不了事。

　　富贵险中求，同样，大道也是劫中得。

　　当然，这并不是说要愚蠢的闯荡，而是要量力而行，保留退路，以备东山再起，而荆平的退路，就是大千决！所以他敢冒险！所以他敢破劫！

　　就当荆平心中明悟，扫除不安之时，万毒葫芦，也到达了地点，自己在凡界的家。

　　他的心中升起了一阵激动，“三年没有返家，也不知父母的身体还好不好？孙虎这小子又如何了？还有朱世明。”

　　荆平把葫芦一撤，当即带着几位兄弟来到了那熟悉的小村，毫不犹豫就降落了下来。

　　“你等是何人？敢擅闯王家府邸！”就在荆平等人降落下来的一瞬，几个身着青衣的人就出现在了面前，张口大喝，声穿八方，想来是要提醒房中之人，与此同时手中白光骤现，长刀出鞘！

　　这些人，荆平都没有见过，不过观其实力，也都是修体十五层左右，放到江湖之上也是一流高手了。

　　“三年没来，家里竟然配备了如此多的强者？想必也是朱家的人吧。”荆平看着这些青衣人，嘴角露出了一丝笑容，他现在是何等修为实力，岂会把这几人放在心上，“把朱世明还有孙虎叫来。”

　　“好大的胆！敢直呼两位主上之名！”几个护卫当即一怒，手中兵器一晃，对着荆平就合身扑杀而来，十五层的内劲形成了强悍的封锁，但却没有杀意，想来是要制服荆平吧。

　　吴重几人当即眉头一皱，就要出手打发了，可就在这时，一声大喝传来。

　　“都给老子住手！”

　　话语之间，只见一个胖胖的身影瞬息出现，只听得砰砰砰一连串声响，几个青衣人瞬间被放飞，倒是没有上了筋骨脏腑。

　　随后这个胖胖的身影转过了身，看着荆平先是揉了揉眼，随后猛然怪叫一声，“荆平，莫不是你小子回来了吧！”

　　这个胖胖的青年，正是孙虎。

　　“哈哈，你才知道！”荆平立刻大笑一声，然后不待孙虎问起，一指吴重等人，“这些都是我在修仙界的兄弟。”

　　“什么，竟然是荆仙人！”就在这时，几个护卫也呆了，他们不是没听说过江湖中流传的神话，自小拜入江湖三流门派真武门，却不想大方光彩，先是灭了血煞门门主，而后有在短短时间内突破先天，帮助朱家，灭杀皇朝中的八大家族，随后就碎了多宝门，揭穿了本来面目，受这一系列事迹的影响，真武门立刻一跃而上，成为了江湖上的一流大派，就连朱家也是扶摇直上，现在已经成为了整个皇朝内的第一家族，如此人物，竟然出现在了他们的面前！

　　所有的青衣人立刻跪下，口中不知说些什么，只是浑身冒汗的望向了荆平，已经荆平背后的众人。

　　刚才荆平说这都是他在修仙界的兄弟，那可都是仙人啊！

　　自己等人竟然敢跟仙人动手，真是吃了雄心豹子胆。

　　“你们起来吧。”荆平现在修为奇高，对于这几名护卫的心理状态也是了解，所以笑着说道，“你们做得很好。”

　　话语之间，几团真力就打入了他们的身体之中。

　　所有青衣人立刻感觉到自己的内劲似乎增加了一倍，就连以前战斗所受到的暗伤也被治愈，甚至有种瞬间就能突破到十六层内劲的感觉。

　　“这就是仙人手段啊！这就是仙人啊！”几个青衣人心中激动的大吼。

　　就在几个护卫心中激动之时，突然间，从王家府邸的深处，闪出了一道人影，正是王五，他一眼看到荆平，就激动地说道，“平儿，你可回来了。”

　　“拜见父亲。”荆平连忙双膝跪地，恭敬说道。

　　“小侄等人，拜见伯父！”荆平跪下的刹那，其背后的众人也都跪下行礼，声音汇聚在一起，直冲天际！

　　“好好好，都起来吧。”王雷立刻虚扶一下，目光看着荆平充满了感叹以及喜爱之意，这个儿子好本事啊，在外闯荡了三年，竟然结交了这么多人中龙凤，仙人之流，简直就是他王家之大福。

　　现在的王家，在整个皇朝，都享有极为特殊的地位，再加上朱家的照应，凡人界没人敢惹他们一家。

　　要不是有了荆平，恐怕王雷一家还不知过着什么苦日子，现在他们家所得到的一切，可以说全都是他的缘故。


第330章 吾道已明！吾道已通！

　　“老三，你回来了！”

　　而就在这时，大哥王大，还有朱世明也出来了，荆平一见立刻喜出望外，一把就抱住了大哥。

　　虽不是血缘兄弟，但自小玩耍长大，岂能没有感情，不是亲兄弟，胜似亲兄弟了。

　　“都进去说话吧。”王雷轻咳两声，随后吩咐几个青衣人，“快去把朱公子请来，同时吩咐厨房，晚上摆一座大宴，为我儿以及众位贤侄接风洗尘！还有就是快马加鞭，通知大丫头还有小丫头，速速归家，就说老三回来了。”

　　“是。”几个青衣人立刻低头，随即运用轻功，四处散去。

　　“多谢伯父。”荆平背后的大千会众成员同时说道。

　　“不用谢不用谢，都是一家人，不要搞那些虚套。”王雷立刻摆手说道，“我儿在修仙界，想必没少得了几位贤侄的帮助，现在几位贤侄来了，就把这里当成自己的家，随意就好。”

　　话语之间，王雷就踏步进了府邸深处，一举一动，一言一语，比起以前来都犹如天地之隔，像是一个上位者的人了。

　　这就是居移气，养移体的道理，身份与力量的提高，在加上整日里受人尊敬，自然就养成了威严，这也说明了为什么大世家的弟子会有那种高贵的气质。

　　待进入了大厅之后，没一会儿，朱世明，孙虎，还有连带着几位亲人也都一齐到了，随后宴席开始，酒宴之上，荆平与众位兄弟开怀痛饮，其中的朱世明也是丢了世家公子的气度，开始大笑大闹起来，三年不见的疏远，刹那间就消失的无影无踪，所有的人，包括众位大千会的兄弟，全都喝了个酩酊大醉。

　　虽然他们可以运转法力解酒，但却没有一人这么做，都是肝胆相照，意气相投的好兄弟，当然是高兴最好。

　　几位家仆佣人把众位大千会兄弟都给送到了安排的房间，供他们休息。

　　次日一早，天还没有亮，荆平就已经第一个清醒过来，灵觉之中感受着众人的熟睡，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　独自打开了房门，几位家仆见到他起来顿时一惊，就要准备洗漱之物，荆平却是淡淡一摆手，“你们不用管我，保持安静，若是有人问起，就说我出去转转，很快就会回来。”

　　话语之间，他就已经出的门去，开始自由自在的溜达起来，脚步随着心意走，竟然来到了那片神秘山林。

　　此时的山林已经充满了生机，再也不像以前那样死寂，看来这全都是他斩杀了虎怪和蟒怪的缘故，若不是这样，虎怪与蟒怪四处掠夺生机，强化自身，这里还是一样没有任何生机。

　　想想以前，由于家中困顿，他第一次到这山林，却遭遇二怪，被其争斗波及，差点命丧黄泉，辛亏自己心有不甘，生食其血肉内丹，经历无穷痛苦，才得以保得一命，自那以后就一路腾飞，经历艰险，但从来没有让自己退缩过。

　　一幅幅回忆从脑海之中闪过，就算是他，也不由得感叹起来。

　　“莫非这就是造化命数？”荆平感叹说道，忽的，他心有所感，抬头望天，只见原本黑暗的天空，已经出现了鱼肚白，他脚步不停，一路向前，直接到了一处高山顶峰处，看向了东方。

　　只见一个火红的半边，已经出现在了他的目中，然后火球一点点的升起，万物都开始复苏起来，这一刹那，直让人心生无比震撼与感动，荆平看着这一副景象，竟然痴了。

　　这是他第一次感觉到了万物勃发的生机，这也是他第一次生出如此的震撼。

　　日升月落，阴阳变换，大道之理。

　　荆平仿佛看到了一副三界六道的画面，所有的事情，都是如此运转，你弱它强，你强他弱，周而复始，生生不息。

　　这就是大道的本质，无量无限无穷，永远都是这么运转，谁也不能阻挠，谁也不能违反。

　　“无量众生，无量万物，都是大道，但心之所在，却是我之道。”荆平双目一闭，刹那间好像明悟了许多，终于，他心中的最后一丝顾虑，也已经放下。

　　自己的道都不清楚，如何能够体验宇宙之大道？又如何能够超脱？

　　以前荆平虽然杀伐果断，但只是心中仇恨在驱使他，外面的强敌在驱使他，他不得不努力变强，可是现在，他已经明悟了自己的道，这就让他对于以后的修炼，有了本源的动力。

　　不是要争霸，也不是要灭绝，更不是要伪善，他要的，只是心之自由，身之自在，无怨无悔，潇洒前行。

　　嗡！

　　就在他感悟了这个道理的瞬间，他的肉身和神魂同时一震，真力开始自动流转，虽然没有变强，但却在欢呼雀跃，活力四射！彻底改变了单纯的强大，反而是充满了新生的活力！就好像是在为荆平庆贺一般。

　　而与此同时，他的神魂也开始自动蹦出，一点灵光瞬间亮起，随后笼罩全身，刹那间神魂坚韧无比，竟然隐隐凝了实质，光华流转，清雅怡人。

　　“哈哈哈哈……”荆平的神魂仰天大笑，无尽的欢喜透漏而出，“吾道已明，吾道已通！”

　　呼！

　　一阵狂风平地刮起，无数的花草都弯下身子，对着荆平频频点头，好像是在庆贺一般，无数的小鸟似有所感。叽叽喳喳叫个不停，就连山林之中的猛兽，也是同一时间吼了起来。

　　无数的声音搭配在一起，竟然形成了一股股美妙的仙乐，让荆平听得如痴如醉。

　　随后仙乐渐歇，荆平神魂一跳，再次进入了肉身之中，他只感觉浑身自在无比，畅快无比。

　　他再次看了一眼这神秘山林，以及火红的骄阳，深深的行了一礼，然后转身，向着来时的路缓缓走去。

　　终于，他明白了自己的道路，也知道了自己的所求，但这并不说明他就成了什么真仙，恰恰相反，他既然已经知道了自己的道，那就要兢兢业业，严守本心，不可被外物迷惑，直至修为进步，体悟天道天心，努力向前，直至成道。

　　这一段路，还不知需要多久的时间。

　　荆平下了山，一路向着家中走去，在路上，他就已经动用灵觉，发现诸位兄弟，朋友，家人都已经起身，其中还有着大姐与小妹的夫君，孩子。

　　他也不犹豫，直接传音，告诉众人在大厅之中聚集。这一次，他要为众人彻底改造凡人躯体，使之变为灵体！

　　推开门，吩咐了所有仆人不可进来打扰，随后荆平就到了大厅之中，见诸位都在，他直接说道，“父亲，母亲，这一次儿子从修仙界之中回来，实则是惹了大敌……”

　　荆平把在修仙界之中的所有事情都说了一个遍，到最后他说道，“我要为父母改造身体，使其成为可以休仙的灵体，一是为了保护你们的安全，二也是为了能让我们一家团圆，但是孩儿要说明，一入修仙，轻易就不可在踏入凡间，要了断尘缘，并且还要经历无比艰险，各种劫难，一个不好，就是神魂俱灭之下场，连轮回的机会都没有，若是父母不愿意，那我也不强求，不过无论父母选择什么，我都会同意，并且拼死保护，绝对不会有丝毫怨言，此心天地可鉴，日月可明，如有半句虚言，孩儿必定魂飞魄散！”

　　“我愿意。”就在荆平刚刚说完这话的瞬间，一句浑厚的声音就已经响起，正是荆平的父亲，王雷！

　　他的目光中没有半点贪婪，一片清明之色。


第331章 劫雷！

　　“我儿雄壮威武，无论前方有着什么样的艰险危难，我都会一力承担！”王雷淡淡地说道，话语虽淡，但是其中感情却是真挚无比。

　　“我绝对是愿意的，我和孙兄都是不甘落于人后的人物，既然知道了有更高阶层的存在，怎么会不见识见识？”朱世明嘴角一笑，也是毫不犹豫地说道，一旁的孙虎不停点头。

　　“我也愿意，并不是为了长生之路，而是为了帮三弟一把。”王大与二姐王春也是同时说道，目光清澈明亮，想来也是做了决定。

　　“我愿意……”

　　随即几个人都纷纷表示同意，这些人并不是王家之人，里面有王大的老婆和儿子，二姐的丈夫，还有四妹的丈夫一家，全都点头。

　　不能说全都是向着帮荆平而去的，其中也有一些是眼红长生大道，妄想成仙的，但无论如何，他们也是自己兄弟姐妹的亲人，同是一家人，荆平没有什么说的。

　　当下，他点了点头，随即说道，“既然你们都愿修仙，那我也不说什么了，父亲，母亲，还有所有人，都盘坐下来，我接下来要为你们逆天改命！”

　　“什么？”吴重几人顿时一惊，“会长，你要三思啊！”

　　这些人都是少主一类，天资聪颖，学富五车，当然知道这逆天改命的后果，一定会承受天罚，而且十有八九都是下场堪忧，无论你修为多么高深，都躲不过。

　　更何况荆平则是要改造一大帮没有仙缘的人物，这后果，想想都令人心寒。

　　不过这是会长自己的家事，外人在关心，也是插不上嘴的，所以只是劝了一句三思而后行。

　　“不用担心。”荆平摆摆手，对着众人说道，“大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，我所求的，也只是这一线生机而已，放心，我绝对不会有事。”

　　话语虽是这么说，但还是不免让人心中担心。

　　“莫非我儿还会遭受什么危险不成？”王雷护子心切，听到了此言，立刻问道。

　　“不会。”荆平微笑说道，“父亲，你什么时候见过我做没有把握之事？放心，一切我心中自是有数。”

　　此话一说，本来还想再劝的吴重几人也停嘴不说了，毕竟会长已经下定决心，那他们这些会员，唯一能做的就只有信任与支持，就算再说，也动摇不了会长的决心，说不定还会引起会长家人的反感，导致这一次不成功，还要遭受天谴，那可是亏大了。

　　在修仙界的历史之上，这种事情并不少有，有的修为高深之士，为了帮助凡人获得仙体，逆天改命，但却因为心中忧虑，又或者因为各种原因而失败，天罚一样降下，导致无数修士神魂俱灭，就算有一些保命手段的，到时候也会被削去福德机缘，日日被人追杀，就连走路都会被卷入是非之中，最后落得个灰灰下场。

　　不过荆平却是不怕，他身怀大千决，再加上已经明心净性，知道了自己的道路，心之所在，即使他的道，所以没有顾虑。

　　再说，福祸相依，每破劫一次，都会获得无穷的好处，而荆平一路走来，也都是这么做的，他又怕甚？

　　“闭目静心，抱元守一，无论感受到什么，都不要挣扎，顺其自然就好。”荆平点点头，浑身的真力轰然运起，脚步左移右踏，步伐十分怪异，但却又让人生出一种自然和谐的感觉，仿佛蕴含天地之奥妙，每踏一步，他的身躯就是一摇，如同星辰运转，又有如江河海啸，一阵噼里啪啦的爆裂之音不停的从他的身上出现，就好像雷霆罡气，阴阳造化，神妙无比。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余，今我荆平，便借万物之生机，宇宙之造化，补上父母亲人之不足，有违勿怪。”荆平一边走，一边念叨出了这句话，与此同时，还对天一礼，以示尊重。

　　啪啦！

　　就在他对天行礼之时，原本晴朗的天空瞬间变得黑暗无比，刹那间划过了一丝雷霆闪电！一阵巨响直接震得吴重等人退后一步！让他们面露惶恐，心中颤抖！

　　此乃天地法则之威，就连真仙见了也是惊悚，更何况荆平这些修为不高之人，一个闪电而出，吴重几人还不算什么，最为承受压力的是荆平！

　　他只感觉自己的神魂包括身体，仿佛充满了无数的压力，一股无比的威压，正在束缚自己，与此同时，他的面上虽然没有表情，但是他的心中也充满了巨大的恐怖之意！

　　这种威压，要比星战的真仙之意恐怖一百倍！星战的只是个人意志，而这惊雷，乃是天地之意！如何能比？

　　“好厉害！天地法则的威能果然无比强大，无论仙魔妖兽鬼，面对这股威严，都要臣服下跪！”荆平感受着心中的惊恐，缓缓想到。

　　这是他的肉身和神魂感受到的威严，虽然他也害怕，但是他的意志，却是丝毫没有动摇！

　　“心之所在，即是我道！”荆平的身体仿佛不是自己的，虽然在颤抖，但却依然大喝一声！

　　轰隆！

　　强悍的真力猛然间爆发出来，驱散了一切的压力和惶恐，他满面平静，宝相庄严，仿佛正在做一件什么简单的事情一般，让人丝毫心生平和，无畏无惧。

　　“万物之精！天道之机！”趁着这一会儿的缓冲时间，荆平立刻手决连打，一股股雄浑的真力如同长江大河，全部灌注到了父母亲人的身体之中，不停冲刷着他们的躯体，几乎以肉眼可见的速度，这些人的身体都开始了神奇的变化，渐渐有了一丝灵性。

　　啪啦啪啦！

　　就在荆平做出这一举动的同时，天上的黑云变得更加浓重了，瞬息间闪过了无数闪电，就好像要压下了一般，吴重几人神色严峻，只感觉体内的法力都丝毫运转不了，四肢都已经被束缚住了行动。

　　“你们不用担心，也千万不要动手！天道之罚，不会伤及无辜，但若是反抗，立刻就会被天道化为灰灰！”荆平口中大喝一声，同时身体自动一震，混沌世界与星空图同时展开，一股股星辰幻灭，万物轮回之景开始显现。

　　嗖！

　　一道电光猛然降下！千分之一的眨眼速度都不能形容这电光的快速，根本就躲无可躲，立刻就轰击到了荆平的身体之上！

　　随即，嗖嗖嗖……无数的电光一齐轰击！

　　“混沌世界，吸纳万物！”

　　面对无数的电光，荆平的嘴中猛然大喝，混沌世界瞬息化为黑洞，不停吞吃。

　　刹那间，无穷的劫雷便被荆平给吞了个干干净净！

　　“雷霆生灭，造化改命！”

　　与此同时，他的手一指，无穷的电光便射向了父母亲人的身体之中，刹那间便进入了人体之内的穴窍骨骼深处，一个爆炸，便让骨髓开始大量造出新鲜之血，穴窍透明，一些隐藏在身体之内的暗毒，暗伤，全部化为了丝丝黑气冒了出来，竟然形成了几个黑漆漆，成人男子模样的魔怪！

　　这是根魔！

　　人道大兴，神魔退避，人乃是无量世界，三界六道之主角，但是远在混沌之时的魔神心有不甘，于是便身化无穷痛苦罪恶，以灭绝人族，所以人便有了灾祸，吃的每一粒米，呼吸的每一口气，都有着根魔存在。

　　就连修仙界之中的修仙者炼化灵气都会有根魔存在，更何况凡人。

　　这些根魔已经不是魔婴之状，而是变为了成人形态，被荆平逼出之后，仰天咆哮，凶恶无比。


第332章 劫雷化人

　　“哼！”看见这凶恶的根魔咆哮，荆平登时就冷哼一声，猛然一掌打出，雄浑的真力立刻形成龙虎状，咆哮一声就杀了过去。

　　砰砰……

　　一阵爆炸之声响起，所有的根魔全部被荆平这一掌给打成了粉末，若是放在平常，肯定是没有这么容易灭杀，但这是天罚之时，荆平吸收了劫雷，而劫雷又是天地之间最具有毁灭力的力量，所以才如此简单就灭杀。

　　就在灭杀了根魔的一瞬，王父王母的一丝灵性猛然扩大，化为了一道灵光笼罩了全身，而大哥大姐小妹也皆是如此，灵体已经有大半成了！

　　这一丝灵性乃是万物之精，阴阳造化，再加上荆平的纯正真力才得以形成，但形成仅仅是第一步，还需要稳固，灌注灵气，才可真正的变为灵体。

　　但天劫岂会容荆平如此行事！

　　轰隆！

　　又是一声炸响，这一下只让荆平体内气血翻动，浑身真力都开始出现了絮乱！

　　只见黑压压的天际之中，电蛇闪现，无数的雷霆开始凝聚，瞬息之间，竟然形成了一个巨大的雷霆之手！

　　猛烈一拍，对着荆平这一片区域就拍了过去！

　　荆平顿时大惊，心中升起了一阵巨大的危险感觉，一股毁灭死寂的味道开始出现。

　　“心之所在，既是吾道！”面对着充满着毁灭力量的雷霆之手，荆平嘴里吐出了几个字，刹那间，一切恐惧不安尽皆消失。

　　真力在体内奔腾不息，一股混沌气息开始笼罩了整片区域，随后一片星辰幻灭，万物轮回画面开始显现，而与此同时，雷霆大手也开始轰然落下！

　　砰的一声！

　　两者相对，雷霆大手瞬间片片碎裂，毁灭之意竟然敢丝毫不能够发挥，反而被荆平的混沌世界给吸了个干净！

　　“大胆！”

　　一声巨喝猛然出现，其声音仿佛蕴含着无穷的威严，而且直接响在了荆平的心神之中！

　　与此同时，崩溃的雷霆猛然一变，竟然化为了一个人！

　　这个人，是个年轻人，面孔俊秀绝伦，双眼冷漠无情！身披黑色披风，上面闪耀着无穷流光电芒，手持紫色大锤，眉目中间有一个雷字，浑身噼里啪啦不断作响，再加上他那高贵的气质，竟然和星战有一些相像！

　　只不过仅仅是相像而已，荆平通过观察，已然知道这个年轻人比星战高贵不知多少倍，就如同天地间唯一的道理，只要他微微一前进，整个世界都在臣服，只要他的眉头微微一皱，立刻就是毁灭一方世界！

　　他的一举一动，都蕴含着大道的轨迹，他的一言一行，都有无穷威力。

　　凡界人皇，掌握人界亿万众生之生死，也不过如此气势，可是面前这个年轻人，掌握的却是亿万修士之生死！

　　二者之间，差距无法衡量。

　　“你违反天道，当受天诛！”这个年轻人出现之后，只说了一句话，随后就开始动手！

　　他大锤一碰，顿时无穷闪电出现，化龙化虎化众生，瞬息之间荆平就处在了雷霆世界之中！

　　荆平眉头顿时一皱，身上吸力乍起，把这雷霆统统给吸了个干净！

　　“愚蠢！”青年顿时一声冷笑，但哪怕是冷笑，依然是高贵无比。

　　荆平看着青年的冷笑，眉头也是一皱，就在他刚刚升起一丝疑惑之时，体内顿时一痛！

　　随即就是四肢百骸，五脏六腑，全都开始了剧烈的疼痛，而且不单是肉身，就连神魂也是如此！

　　这一下，直让他的身体开始颤抖起来。

　　“爬虫也想着逆天改命，真是可笑。”青年看着痛苦的荆平，嘴角开始露出了一丝笑容，就好像十分享受一般，但不得不说，哪怕他是在嘲笑，一样是充满着高贵。

　　这种高贵，在别人眼里似乎是向往，是目标，但是在荆平的眼里，却是一层破烂的外衣，散发着腐臭肮脏的味道。

　　他真的很想知道，对方面临死亡之时，还会不会露出这高高在上的表情？

　　“爬虫，你看什么？”

　　也许是眼神之中的厌恶与蔑视被青年发现，这青年当时就好奇地问道。

　　他的第一反应不是愤怒，竟然是好奇，好像从来没有人敢如此注视他一般。

　　“你真的很像一坨狗屎。”荆平无比认真地说道，虽然身体之内虽然有着无比的剧痛，但是一句话还是能够说出来的。

　　“什么？”青年顿时脸色一白，好像不敢相信，不由自主的脚步向前，又问了一遍。

　　“我说你像坨狗屎！”荆平大喝一句，同时手中灵光一闪，刀光乍现！

　　“你找死！”这一次青年终于听清了，他的脸色由白转红，目光之中闪现了一丝怒火，面对这刀光连躲都不躲，大锤高举，猛然一砸，直接砸向了荆平的脑袋！

　　锤还没到，一股股毁灭气息就已经透漏而出，若是普通修士，恐怕早就丧失了斗志。

　　可是荆平不是普通修士，只见他冷笑一声，身体之中龙虎突现，咆哮着向着青年就咬，而他手中灵刀，也是义无反顾的劈了下去。

　　他同样不设防，面对大锤的威势他丝毫不在意。

　　现在就比谁快！

　　青年目光之中愤怒更浓，“卑贱的爬虫，竟然敢与我同时出手，给我去死吧！”

　　话语之间，大锤仿佛穿越了时间一般，距离荆平的头皮只有毫厘之分，而荆平的长刀和龙虎，却还有二寸之距！

　　“你说话我很讨厌。”荆平突地一笑，手中蓦地出现了一个碧绿葫芦！

　　此葫芦一现，立刻就凭空涨大，而青年却是大吃一惊！

　　“万毒葫芦！不好！”他登时大吼一声，身体一个撤退，可是荆平岂会让他从容离去。

　　“封印！”荆平口中冷喝，万毒葫芦顿时闪发出了一股吸力，而与此同时，混沌世界也开始爆发，两股吸力叠加，立刻使得青年变色！

　　体内的疼痛还在，但是荆平却不得不拼命了，虽然他侮辱对方，但说实话，对方的力量很是精纯庞大，而且就从气势上来看，也绝对不是普通的修士，肯定是真仙界仙人。

　　而且还不是普通的真仙界仙人，定然是某个极为厉害的高手！

　　当然，降临到这里的只不过是一个连微尘都不如的分身，真仙界人，哪里能随便下界，否则万物早就被灭绝，天道规则也不会同意。

　　“可恶的爬虫！”青年脸上露出了一丝愤恨之色，口中连连大喝，可是这无穷的吸力却让他知道这是不能抵挡的。

　　“若不是受天道约束，你哪里有活路！”青年气得大叫，“这具躯体实在太弱！否则我亿分之一的力量拿出来，就足以灭杀你百万次！”

　　“废话连篇。”荆平神色一冷，根本不管对方的话语，他根本不怕对方是什么真仙界的第一，他也管不着，至少现在，是他的掌控局势，“给我进来吧你！”

　　全身的真力再次爆发，吸力加大，青年死死地盯着荆平，好像要把他刻画进脑子里，灵魂里。

　　“我记住你了，终有一天，你会再见到我的，到了那时，你就会知道你是多么愚蠢……”

　　话音逐渐变淡，最终消失不见，而这雷霆之身，也被荆平给装进了万毒葫芦之中。

　　场景变换，荆平还保持着站立的姿势，但是一股股虚弱感已经涌上了身躯，只见天空之中的乌云已经散去，太阳重新露出了光芒。

　　刚才所发生的争斗，好像没人知道，仅仅是荆平一个人的战斗。

　　若不是体内的虚弱感，恐怕就连他也不相信这一切是真实的。


第333章 灵体已成！

　　刚才那个青年，既然能一眼认出万毒葫芦，那肯定就是真仙界之人了，他逆天改命，万没想到还会引来这么一个仙人。

　　不管怎么样，仇已经结下，对方的如此高贵的人物却被自己摆了一道，想来肯定是愤怒无比，不过好在真仙不能够下界，哪怕下界也只能够附身，发挥不出什么真正的实力，毕竟这一界有这一界的极限。

　　对方若真是记仇，那能够降下最多也就是元婴巅峰之境，然后可以越阶发挥力量的人物，并且要花费不为人知的代价。

　　而荆平的实力，虽然不是这一界的巅峰，但是却能够来去自如，无人能挡，这就足够了，至于真仙界的仇敌，那是日后之事，没必要现在就打算。

　　看着父母亲人的灵光，又想着刚才的天罚之威，荆平沉默不语。

　　“天道之下，皆是蝼蚁，我这次逆天改命，虽然暂渡了一时之劫，但却为以后埋下了祸根，并且日后肯定是劫难重重。”

　　“得道易，养道难，成道更是艰难无比，一切皆有定数，一切皆有变数，唯有一路向前，不停破劫，才能成就我道，得真逍遥。”

　　感叹了一番成道之难，随后他双目一闭，打开了万毒葫芦，发现了其中的雷霆之身。

　　这幅雷霆之身，就是天罚，不过现在却被荆平镇压，不过其中并没有了青年的灵念意识，只是一副纯粹的能量而已。

　　仙道之人每次破劫，都会有所精进，不但会使得自己道心更加坚韧，更会获得一些好处，比如这雷霆之身。

　　雷霆掌管天罚，毁灭之意无人能挡，普通修士根本不能够吸收，可谓是沾着既亡，碰着就灭，哪怕是看一眼，都会感觉到无穷的恐怖，若是心志不坚者，立刻就会动摇道心，从此修为停滞不前，一声蹉跎。

　　不过荆平不是普通修士，他的心智本来就坚毅无比，再加上他已经悟了自己的道，身怀大千决，这雷霆之身对他来说，就是最好的养料。

　　只见他大嘴一张一吸，立刻把这雷霆之身给吞了下去，其中的毁灭意志全部融入到了他的身体之中，毁灭到了极点，就是生机，只见他身上电光一现，一阵噼里啪啦的爆响，虚弱的身体立刻恢复了以往的活力，并且使得他身体强度更上一层楼，闪发出了一阵阵金光。

　　见得这幅场景，吴重几人的目光都是一喜，他们立刻知道，会长这是破了劫数，获得了好处。

　　感受着体内的能量，荆平的嘴角露出了一丝笑意，也不多言，只是浑身一震，金光四射，进入了自己的父母亲人，还有大千会众人的身体之中。

　　这金光之中蕴含着雷霆生灭之意，普通修士若是获得了一丝，立刻就是好处无穷，不但对天道有所了解，更能在以后的天劫之中提高保命的几率，若是天赋惊人，甚至可以从这一丝金光之中获得雷霆天道之真意，从而一路超越，哪怕资质不高，也会洪福齐天，成仙之路容易许多。

　　大千会众骨干一得到这金光灌输，立刻就是神采飞扬，气质发生了一些奇特的变化，尤其是吴重几人，本来法力就已经十分圆满，现在得了这金光之助，立刻有所明悟，若是他们想成就金丹，立刻就能。

　　不过荆平却是摆了摆手，制止了吴重想要晋升的想法，嘴里说道，“诸位，你们现在虽然法力圆满，可以立地成丹，但是根基却还有些不稳，不要操之过急，待过的一会儿，我就为你们巩固根基，到时再行晋升，否则的话你们虽然会晋升金丹，但法力还是会有一些不稳的迹象。”

　　诸位大千会成员一点头，表示明白。

　　荆平也不多言，继续看向了父母的变化，发现他们的身体之内已经有了灵性，是名符其实的灵体了，不过这灵体资质，也是驳杂不存，全都三行灵体，虽然他有心改易，但却不能够。

　　他已经违反了天道法则，降下天罚，若不是荆平本身有着海量功德，恐怕这天罚更是强大十倍，现在他功德已经消耗完毕，实在不易在行那逆天之事，只能够休养生息，留待日后解决。

　　不过无论怎么说，父母亲人已经拥有了灵体，那就有了修仙的资格。

　　有荆平在，哪怕就是五行废体，他也能够让对方晋升到筑基之境！更何况父母亲人的体质还都是三行灵体，比之大千会的许多兄弟，还要好上许多。

　　他大手一挥，又是几道灵光闪现，这里面就是荆平在道玄门的藏法阁之中所记的功法，他选出了根基最为扎实的几种，同时附带着自己的感悟，一起打入了父母亲人之中。

　　只这一下，就让父母省却了数百年的摸索和打熬之功，只需要细细参悟，便能修炼到顶阶！

　　但这还不算完，荆平眉心出现了十几滴黄金血液，再次打入父母亲人的身体之中，提高体质，巩固灵基。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸声出现，父母亲人的体内纷纷出现了一座虚影之塔！

　　这塔小巧玲珑，光明透亮，正是筑基期修士才会拥有的仙基！可是现在父母才是先天三层的境界就已经拥有！若是一旦筑基，立刻就是法力雄厚，远超同阶，再加上仙天灵武的特殊性，简直就是标准的良材美玉，诸多修仙门派都会抢着要！

　　荆平一连串的手段，生生把一群凡人，变成了修仙界之中的天才之流，真可谓是惊天地，泣鬼神。

　　就在这时，父母亲人的体内散发出了一股股香味，如同千年老参。

　　又过去了两个时辰，荆平一直在细细观察，随后父母亲人睁开了双眼。

　　就在这睁眼的一刹那，一道灵光从他们眼中闪过，满室的香味也瞬间被收拢其中，荆平见此，立刻高声大笑，“灵体已固，恭喜父亲，贺喜母亲，从此之后长生可期！仙道可期！”

　　“我等贺喜伯父伯母，成就灵体。”于此同时，吴重等几个骨干也开始高声贺喜，从今以后，会长再也没有缺点，再也没有软肋。

　　“这就是灵体么？”孙虎睁开双眼，发现世界已经有些不一样了，但是到底哪里不一样，他也说不出来，只是有些发愣。

　　在他的印象之中，自己只是盘坐了一会儿，随即一阵舒服的热流就开始涌现，再次睁眼之时，就已经听到了贺喜之语。

　　不仅他是如此，就连王雷夫妇，大哥大姐小妹，等所有人都开始愣了一下。

　　但是随即，几人就感受到了自己的不同，在他们的眼神之中，世界仿佛变得明亮了许多，感官也敏锐了许多，甚至可以听到小鸟展翅的声音，蚂蚁走路的声音，以前他们根本不在意，根本看不透的细节，现在已经开始显现出来。

　　从没有这一刻，他们发现这个世界原来是这么的美妙，这么的神奇。

　　两行热泪从所有人的双眼之中流淌下来，这并不是刻意为之，而是被这个世界的细节所感动，同时也是感叹自己的幸运。

　　“没想到我一个穷山沟的猎人，竟然还能够有这么一个好儿子，还能够有仙缘！我王雷何德何能……”王雷双眼之中留下了热泪，喃喃说道。

　　“父亲母亲切莫如此，大哥大姐切莫如此，若是没有你们，岂有我荆平今天，放心吧，往后的日子会更好！”饶是荆平心如铁石，杀伐果断，但是面对家人的感叹和落泪，也是心中温暖，双眼之中也有了一丝湿润。


第334章 不灭

　　若不是王雷当年收养了他，恐怕他早就会被野狼叼走了，现在的一切，确实是来之不易。

　　知道不易，便更能坚守。

　　“父亲，现在你们刚刚凝聚灵体，心绪要保持平静，不宜有波动。”荆平说道。

　　“我儿说的对，这是喜事。”王雷神色一静，随即所有人也都收了眼泪。

　　“父亲，今日你们不宜在修炼，平心静意，到了明日，我自有安排。”荆平看了一眼众人，知道刹那间感受到了世界之妙，一时间肯定心绪难平，需要时间来缓冲一下。

　　“一切都听我儿的。”拥有了灵体的王雷，身上的气质已经变得更为有威严了，这就是仙缘。

　　荆平又点点头，随即手中一招，众位大千会骨干顿时明白，化作光华，一起进入了万毒葫芦当中，然后声影一闪，便消失不见。

　　“会长，这就是器中世界？”

　　“好神妙，好强大！我竟然感受到了一丝真仙之意，原来我们如此渺小。”

　　“知小而大，知耻而勇！只要我们刻苦修炼，终有一日会超越真仙！”一进入葫芦之中，这些心高气傲的少主，就开始震惊，话语里竟然隐隐有着心灰之意，这可不行，所以荆平立刻接话。

　　现在他的威严，可谓是日益隆重，再加上今日荆平独抗天威的这一幕，这让所有的少主和所有的成员都已经对他产生了一种敬畏的情绪。

　　“千里之行，始于足下，诸位兄弟，你们要坚守心中之道，万万不可心灰意冷，只有这样，才能在茫茫天道之中不停前进，求的那一线生机。”荆平神色凝重的劝说道。

　　诸位兄弟顿时身体一震，凝重的一点头，天道之下，只有一点生机，若是不能精益求精，刻苦修炼，那根本就没有向前进的可能性。

　　这些道理他们明白，但是从来没有像今日这样体会的深刻。

　　“多谢会长指点。”众位少主齐声说道。

　　荆平摆了摆手，随即身边的场景一变，众人已经来到了万毒葫芦之中的封印之地。

　　这里面有两个封印，一边黑气缭绕，残忍狰狞，一边碧绿滚滚，腐化万物。

　　正是天罪和腐神毒蛟。

　　“小子，放我出去！”就在荆平等人刚刚出现的一瞬间，腐神毒蛟立刻大吼一声！碧绿之气猛然爆发，其腐蚀毒气化作了大手，猛然抓下！

　　咣！

　　一个光罩猛然出现，只见腐身毒蛟大吼还没完毕，立刻就被弹了回去，身体接连反弹，发出了一阵阵的撞击之声！其中还夹杂这无与伦比的怒吼，真是凶恶。

　　众人听着巨大的撞击之声和震破山河的怒吼，眼中不由得露出了一丝畏惧。

　　只有荆平，面无表情，仿佛对刚才的事情毫不在意一般。

　　“会长，难道这就是你所说的腐神毒蛟？”一旁的吴重立刻问道，虽然心中还有着畏惧，但一看对方如此，立刻就知道是一直没牙的老虎，那还怕什么。

　　“不错，就是此蛟。”荆平点点头，脸上露出了一丝冷笑，“我倒是没有想到，这蛟在这里已经被关押了月许时间，身上修为不但不见衰退，反而还有精进之象。”

　　“啊！气煞我也！放我出去，放我出去！”毒蛟被葫芦之内的封印反弹了之后，立刻开始连连怒吼，但是却不敢在动手了。

　　“毒蛟前辈果然威武，晚辈不是不想放你出去，而是实在没那个能力，况且我还有一些事情，待忙完了事情，咱们再谈，如何。”荆平温和地说道。

　　“卑鄙的人类修士，你又在诓骗与我！”此时毒蛟也变化为了一个绿袍青年，目光之中的恨意杀意几乎可以翻天覆地，“你给我等着，早晚有一天我要把你抽筋扒皮……”

　　“多谢前辈谅解。”荆平随意一挥手，便隔绝了这封印的声音，众人只能看到一个绿袍青年在那里大喊大叫，狰狞无比。

　　然后他在一运真力，立刻这处黑漆漆的封印开始显露了真形，一眼望去就是漫天的符咒，和一个被捆绑的人，正是天罪。

　　“小子，我们谈个交易如何？”天罪一眼看到荆平，立刻说道。

　　“没兴趣。”荆平摆摆手，顿时隔绝了声音。

　　这天罪诡计多端，行事又阴又狠，他所说的一切都不是可信的，与这种人做交易，简直就是羊入虎口，若不是荆平心智过人，早就被对方吞噬。

　　“诸位，这就是我说的大恶人天罪。”荆平一指，“他凶恶无比，一旦脱困而出，立刻就是修仙界的灾难，不过现在已经被封印住，只要大家齐心合力，运用法力灌注到我的身体之中，我就可以炼化对方。”

　　“我等知晓。”

　　“好，事不宜迟，现在就开始。”荆平又看了一眼被封印的天罪，目光看着的依然像看一个猎物。

　　天罪也仿佛感受到了危险，他的眼神之中闪过了一丝恐惧，万没想到荆平如此之狠，现在哪怕是他真是想做交易，但也没有机会了。

　　吴重等人立刻盘坐下来，浑身的发力如同潮水一般涌入了荆平的身体之中，只见他一声大喝，“万毒葫芦，听我号令，灭杀此人！”

　　轰隆！

　　一群少主加上他本身的雄浑真力立刻倾泻而出，一道闪闪的白光，化为了剑形，越来越浓郁，越来越巨大，瞬息间就达到了百丈之长，锋利无比，微微一动就是翻天覆地，若是放到了外面，绝对能够灭掉一个门派！

　　被封印的腐神毒蛟看到这一柄巨剑，也是心中一寒，对于那个被封印的人，他也是知道的，通过感应，他就知道对方是一个实力极为强横的修士，两者相对，虽然不如自己，但是也差不了多少了。

　　他一直试图与这人联盟，想要传音，但是荆平早就防备了这一招，直接隔绝了两人之间的联系，任你有万般诡计，也是施展不出。

　　现在他看着荆平的举动，感受着巨剑的力量，他知道，若是换成自己虽然可以接下，但肯定要受到重伤。

　　这小子果然毒！

　　腐神毒蛟心中想着，脸色阴沉不定，看向荆平的目光更是有了一丝惧怕。

　　别看荆平在操控着巨剑，但是他的注意力一直在观察腐神毒蛟，感受到了对方目光之中的一丝惧怕，他心中大快。

　　“你也会害怕！既然害怕，那就好办了，待我杀了这人，炼化了这人的一切，我倒要看看你是什么表情。”

　　想到这里，荆平大手一落，长达数百张的巨剑立刻落下，直接斩杀到了天罪的躯体之上！

　　轰隆！

　　强烈的白光瞬间亮起，肉眼可见，巨剑直接把这天罪切成了两半，随后两半就变成了碎片，碎片又变为了残渣。

　　残渣又化为了虚无。

　　但是荆平的脸上没有丝毫的喜色，因为他并没感觉到大量的精气爆发，大量的法力爆发。

　　果然，一股股黑气又凝聚到了一起，开始化为了一个人形。

　　“这都不灭？”荆平看着这副景象，立刻脸色一沉，刚才这一柄巨剑，实则是他能够调动万毒葫芦的最高力量，而且不只是他一个人出力，大千会的众位骨干加在一起的法力，都不能够灭杀此人。

　　“哈哈哈哈……”天罪重新凝聚之后立刻仰天大笑，当然，由于荆平隔绝了声音的原因，只能看见他大笑的模样，并不清楚他说的什么。

　　一挥手，声音天罪的声音重新出现，“小子，我乃是罪恶之化身，老天都杀不了我，更何况你？来来来，我倒要看看你还有多少能量能够挥霍！”


第335章 天罪灭！

　　黑色的光芒此时已经充满了天罪的身躯，散发出一股股狰狞咆哮之意，这是极端的罪孽。

　　哪怕是被荆平夺取了血祭八百万冤魂的力量，这股罪孽还是那么浓重，那么令人厌恶。

　　获罪于天地，却依然生存，不得不说，这真的是一种特别的修行方式，哪怕是魔道，也没有贯彻的如此彻底。

　　魔道行事虽然残忍，但其终极目的无非是获得大自在，而这天罪却不是如此，他的终极目的很是简单，就是要灭绝一切，为众生带来各种的悲哀，痛苦，折磨，越是这样，他便越是强大。

　　“天地魔神？”荆平突地神色一凛，似乎从天罪的身上感受到了“根魔”的意味，“怪不得天地无法灭绝，原来是天地魔神的怨恨之物！化为了种种痛苦深入人心，真可谓是众生大敌，不能灭杀，只能封存。”

　　短短片刻，荆平就明白了这天罪不死不灭的本质，开天辟地之后，人道大兴，魔神辟易，但魔神心有不甘，于是化为了众生之痛苦，仇恨，等各种负面情绪来使人类堕落，最终陷入无边无际的战争与屠杀当中，使人类灭绝，众生灭绝，最终天地间只剩下魔神，那他们就会重新回归天地主角，享无边之乐趣。

　　所以说，这天地魔神是众生大敌，无论仙魔妖鬼兽，还是林水花草，都是他们的敌人，但偏偏这种魔神又不能灭绝，毕竟魔神也代表了天道的一部分，所以天罪难斩。

　　但是，这并不等于没有办法。

　　荆平的脸上露出一丝冷笑，“天罪，你自以为是罪孽化身，不死不灭，我就你拿你没办法了？”

　　封印之中的天罪同样露出嘲讽之色，“不错，只要有罪孽的地方，就会有我的存在！我代表的乃是天道之恶，你能杀了天道吗？哈哈……”

　　话语说到这里，天罪开始大笑，其笑声充满了肆无忌惮，仿佛三界六道都没有被他放在眼中。

　　“真是愚蠢。”荆平看着天罪的得意，嘴里淡淡地说了一句，与此同时，他的身体之上开始散发出了一股玄之又玄的光芒，虽然微小，但却广大，一经散发，便布满了整个空间。

　　这是荆平自己所感悟的道，也是他所求的道。

　　“你……”天罪感受到此股气息，立刻眼神一寒，一股灭亡的恐惧直接冲上了他的脑海，使得他原本不屑一顾，笑傲三界六道的姿态瞬息间定格，就好像是一个小丑一般，滑稽，可笑。

　　“天道循环，报应不爽，你虽是天道之部分，但却是巧取豪夺，不是自己感悟而来，而我，则是感悟了大道真意，明悟了心中所求，得到了天道认可！所以你的不死不灭，在我的眼中只是一个脆弱的蚂蚁，只要我想，便能灭杀。”荆平看着小丑模样的天罪，目光之中毫无感情，“借出一丝恶道便自认为不死不灭，真是坐井观天，狂妄无知，今日我就替天行道，斩了你的身躯，将你的神魂投入被封印的八百万凡人冤魂当中，看看你还能不能摆出这副姿态！”

　　话语之间，荆平身上突然散发出一股金光，对着天罪就照耀而去，只听得一阵噼里啪啦的声响，被金光照耀的天罪发出了凄厉的惨嚎，仿佛感到了什么剧烈的痛苦一般，不停想要逃脱，但是葫芦内的封印之力，再加上前代掌门的符咒，把他捆得死死的，让他丝毫动弹不得。

　　“这怎么可能，你不过金丹，怎么会有如此感悟！这种境界，就连许多真仙也不曾有啊！”天罪浑身的漆黑之色化作了黑烟，丝丝升起，双目之中满是血红，不停地咆哮，“我不信，我不信！我要杀了你啊！我要杀了你！”

　　无穷的痛苦以及愤怒，已经彻底冲昏了他的理智，只知道不停的大喊大叫，到了最后，他竟然发出了呜咽哀求的声音，“求求你饶了我吧，求求你啊。”

　　“看看那里。”荆平伸手一指，另一处封印也开始显现，正是天罪血祭的八百万凡人冤魂，“你可曾绕过他们一人？”

　　“啊！难道你不懂吗，就算今日你灭了我，但你也灭绝不尽世间之恶！不如你放我出来，我可以把我的神魂分出一半交由你掌控，并且奉你为主，成为你的奴隶，有我在，修仙界的一切都不是问题，就连道玄掌门也不是我的对手！”天罪满脸的痛苦，感受到了自己的神魂正在被拉出这幅罪孽之躯，发出了最后的交易。

　　不得不说，天罪实力的确强横，若不是前代道玄掌门被迫牺牲了生命，用了全部的法力封印，最后借助原罪之地的空间进行镇压，最后再由荆平借助万毒葫芦施展封印，恐怕无人能治。

　　若是一旦脱困而出，定然是凶威滔天，整个修仙界都会成为他的祭品，现任道玄掌门虽是第一，但肯定也不是他的对手。

　　现在他抛出了这个交易，愿意奉荆平为主，荆平可谓是为赚不赔。

　　若是荆平点头同意的话，他立刻就会有了这么一个奴隶，到时候，所有的麻烦都不再是麻烦，甚至一统修仙界都不是没有可能。

　　“没兴趣。”荆平毫不犹豫地说了三个字，就连其背后的众位兄弟也是目光惊异地看向了他。

　　“我从来没有说要灭绝一切罪恶，也从来不认为自己是什么善人。”不管几位兄弟的不解，荆平淡淡地说道，“心之所向，既是吾道，而现在我心中想的，就是把你灭绝，若是我改变了注意，就违了本心，是我道停滞不前，我有岂会做出如此愚蠢之举？”

　　“再说你乃是天地魔神所化，本就是我众生大敌，与你合作，恐怕天道不容我，众生更不能容我，虽可得一时繁荣昌盛，但却断送未来，想要存活，必须投入你道，到了那时，我又怎么可能是你主？恐怕你才是我主吧。”

　　这一番话说来，条理分明，头头是道，可谓是一语惊醒梦中人，所有的兄弟都冒出了一头冷汗，他们差点就要劝说会长了。

　　万幸荆平心神坚毅，不为外物所动，这一番话不仅是说给自己听，也是说给众位兄弟听得。

　　“啊！我诅咒你不得好死……”天罪最后一丝希望破裂，终于不再虚伪，嘴里说出了恶毒的诅咒。

　　嗡！

　　荆平连理都不理，身上金光化作大手，直接从天罪身上撕扯出了一团奇恶无比的黑色气体，随后一丢，就丢入了八百万冤魂的封印之中。

　　黑气一进去，无数冤魂立刻发出阵阵惨嚎，“还我命来，还我命来。”

　　随即一拥而上，生吞活食，残忍无比，荆平一摆手，这一副场景就已经消失，他不需要看，就可以知道天罪的下场。

　　轰隆！

　　就在这时，封印中的天罪躯体一爆，一团黑气瞬间弥漫开来，这是无穷的罪孽之气，由于没有了恶念神魂的操控，开始自主散开，若是有一个原罪之地的怪物吸取，立刻就会成为另一个凶人。

　　而且普通的修士别说吸收，恐怕看一眼都会避之不极，不过这对于荆平来说，却是本源丰厚的养料。

　　只见他哈哈一笑，混沌世界轰然一卷，毫不客气的就开始吸取，随后一番转化，就变为了雄厚的力量，不但增长真力，更是强健体魄血脉，五官六识都会增长，实乃是绝顶的好东西。

　　这可是蕴含了无数凡人的精华而吸取的东西，现在变为了无主之物，荆平一个转化，便能去除恶念，真是赚大了！


第336章 多谢会长成全

　　“诸位兄弟，你们盘坐静心，我来为你们巩固根基，强大本源。”荆平毫不迟疑的说道，“有了我的转化，这些能量将会让你们冲击到金丹之境。”

　　“多谢会长。”吴重几人立刻说道，同时闭上双眼，开始静心静意。

　　荆平微微一点头，混沌世界的吸力猛然增加，澎湃汹涌的罪孽海洋全部被混沌世界吸取，一个转化，便源源不断的转化为了纯正的能量，在空中化为了数十股河流，向着大千会众位成员灌输而去。

　　而与此同时，荆平的大手在次一招，葫芦之内就多了十几道光华，正是王雷夫妇，兄弟姐妹，还有孙虎与朱世明。

　　“父亲，还请你们盘坐吸取能量，这股能量会让你们境界提升，拥有更强的实力。”荆平对着王雷说道。

　　“好。”王雷头一点，立刻坐了下来，众人也是纷纷坐下，对于荆平的话语完全服从。

　　嗖嗖……

　　纯净的生命本源又是一个分流，几道如同小河的能量开始向着父母亲人灌注而去，仅仅是一个触碰，立刻让父母亲人的脸上出现了一丝舒服之意，刚刚凝聚的灵体身上闪耀着勃勃生机，一丝丝力量开始形成并且运转，化为了纯白色的真力，强横无比。

　　这就是先天灵武的好处，没有灵体之人达到先天，实力寿命均是倍增，而拥有灵体之人达到先天，则是灵武合一，一举一动都蕴含莫大威能，再加上荆平所传授的都是上等培源固基的法决，灌注的是没有一丝一号杂质的生命本源，只是这一下，就省了无数的时间，免了无数的灾劫。

　　当然，这生命本源是通过混沌世界的转化，并且把其中的罪孽业力进行封印，这才使的父母一路平坦，否则哪里有这么容易。

　　一道道灵光开始在所有人的头顶亮起，俱都形成了一座小塔形状，这就是他们的仙基。

　　有的残缺一些，有的淡薄一些，荆平就把重点放到这些人的身上，尤其是吴重几人，虽然经过荆平的几番改造，根基也浓郁无比，但还是有一些缺陷，但现在得了这生命本源的帮助，立刻开始变得闪闪发光，玲珑剔透。

　　砰砰砰……

　　突然间，一连串的爆炸之声响起，第一个晋升境界的，竟然是龙玄凤！他的气息圆满，法力圆满，神魂圆满，竟然开始了结丹！

　　与此同时，他的身体之外还形成了一龙一凤，正在不停盘旋飞舞，龙凤和鸣，一阵阵让人愉悦的声音传来，这股声音有着清心之用，而听到了此声音的众人，也都开始出现了种种异象！

　　有的青光大盛，有的剑气冲天，有的演化万法，有的飘渺无踪，但无一例外，所有的人，都开始了本质的变化。

　　这些少主，或者门派之中的各位天才，开始了结丹！

　　修士结丹，便是要把一切都归纳为一点，无论是神魂，法力，意念，灵觉，在这种时刻，最是需要大量的纯净能量支持，并且还要炼化其中杂质，但是现在，他们完全不需要自身净化杂质，因为有着庞大的生命本源在，只这一项，就免了他们最大的麻烦。

　　至于结丹的那一瞬，则是生机法力全部内敛浓缩，会体悟到一种死亡的恐惧，但这就不是荆平能够帮的了，需要有着坚强的毅力，才能成功。

　　很多人，就是因为在结丹的那一瞬承受不住这股压力，神魂灵智无法清醒，于是便坐化。

　　但是荆平却毫不担忧，他对大千会的众位兄弟有着信心，之所以能够凝聚在一起组成大千会，就是因为他们有着不甘被欺压的想法，这种想法在平日里看起来或许是荒诞可笑，甚至是无知，但是在危难关头，却是能够爆发出来，凝聚为一体，发挥出无与伦比的力量！

　　而这，也是荆平所看重的。

　　修仙门派重的是资质，但是荆平，重的却是内心。

　　虽然资质天赋横溢，可以修行迅速，力量强大，但永远只是实力的强大，面临低阶人物或许会发挥无穷实力，但是面对同阶修士却大有不如。

　　更何况资质横溢之人都极为自负，以众生为蝼蚁，心里扭曲变态，如此行事，一时间不会显现出什么，还有可能会增加威严，但他们却不知暗地里已经损失了德行，终有一天会遭天道抛弃，下场多半都凄惨无比。

　　不要求心怀公正，但最起码不要滥杀无辜，只有这样，才有可能长久，否则在强大的杀戮，也只是一时，就算现世不报，也会祸及子孙。

　　取之天地，必须要还之天地，一因一果都有定数，这就是天道，无人能反，也无法反抗。

　　这些道理，都是荆平体悟大道所感悟而出的精华，明白了这些，他才明白了自己的道。

　　否则的话他今日根本没有办法灭杀天罪，也根本没有办法为父母逆天改命，早就在天劫之下化为灰灰了。

　　所有兄弟的气息都开始变得死寂，仿佛一瞬间都没有生命了一般，这一点，身怀灵体的父母和朋友也察觉到了，不由得目光之中露出了担心之色。

　　“不用担心，这是晋升之象，他们正在把一切都归纳与一点，谁都不能帮助。”荆平看着父母开解说道，“众位兄弟意志惊人，定然会成功。”

　　话语之间，只见得龙玄凤已经睁开双目，龙凤从目中闪过，浑身那强大的气息全部收敛，他站起身来，对着荆平就是一礼。

　　荆平也不多说，点头还礼，继续看向了其他的众位兄弟。

　　杨浩然睁开了双眼，剑光在眼中闪耀，也是不多说，站起身来，对荆平一礼。

　　随后叶万象，枫神，吴重……等等，所有大千会的骨干，全都睁开了双眼，无一例外，每人起身时，都对荆平郑重行礼，随后目光之中就露出一丝喜色，浑身法力倍增，一举一动都有了莫大的威能。

　　自在玄妙皆在己心，一举一动暗合天道，金丹已成！

　　“多谢会长成全。”众人相视一眼，俱都看到了对方眼中的大欢喜，同时说道。

　　“不敢。”荆平立刻对众人还礼，“这都是众位兄弟自身福缘，我虽有帮忙，但却是旁支末节，再说我等一体，日后的仙路，还需各位精诚一致，团结向前。”

　　“谨遵会长法旨。”众人又是说了一句，此时此刻，荆平已经成为了他们心目之中的大道，他们必然会誓死追随，不离不弃。

　　荆平点点头，随即脸上就露出了一丝大喜之色，“众位兄弟现在已成金丹，可是这里能量还有许多，其中更包含了一股蕴含大道真意的能量，我等就借此修炼，巩固金丹，我也要开始静心修炼了。”

　　话语之间，荆平就已经身体盘坐，开始吸取了这庞大无比的精纯本源，其余兄弟也不多话，开始吸取，巩固自身金丹。

　　就荆平这一吸取，立刻就是百倍之能，刹那间这庞大的罪孽之力就开始如同洪流一般倾斜，全部灌注到了他的体内，无论是根骨，还是灵魂，全都以一种神秘无比的规律在成长着。

　　对此，众位骨干早就见怪不管，各自忙着自己的。

　　至于一旁的腐神毒蛟，看向荆平的目光已经有了深深的忌惮之色，心中的计谋瞬间闪过千种，不停盘算着怎么才能逃跑。

　　通过他亲眼所见灭杀天罪的过程，他终于认识到，自己在荆平的面前也是一个可以炼化的能量。

　　“可恶，什么时候这小子竟然变得如此之强！难道我的命就要丧在此地了吗？”


第337章 道固

　　轰隆！

　　就在腐神毒蛟心中愤怒之时，一声巨响开始出现！

　　荆平体内的力量不停流转，身体上散发着无穷的金光，让人一眼看见，就感到无比安宁，无比博大。

　　他就好像是万物之主，万法起源，无论是善良还是邪恶，无论是俊美还是丑陋，都会被他包容。

　　突地，他的身体之上发出龙吟呼啸之声，无数的人形真力开始闪现而出，这些人形真力不停演练，凡人武学，仙家法术，阴阳五行，万物轮回，众生意志，以及他对于天道的感悟。

　　这是他所学的一切，他所会的一切，现在全都通过人形真力施展了出来。

　　这一情景就宛如百花齐放，万法斗艳，每一个人形真力都好像活过来了一般，精彩纷呈，绚丽无比。

　　“什么！这是大乘期才会有的万法合一之境！怎么可能，这个小子怎么会掌握！”腐神毒蛟此时已经目瞪口呆，他根本无法想象荆平为何会拥有如此感悟，这才是金丹而已！

　　他的震惊，与天罪当时的震惊一模一样。

　　而众位大千会成员一点都不惊讶，因为连续的震惊早就让他们麻木，哪怕会长现在屠杀了一位真仙，他们也会觉得这是理所应当之事。

　　所以说，习惯是一件很可怕的事情。

　　尤其是他们刚刚晋升金丹，正是需要巩固之时，而会长此时的气息，恰好可以让他们揣摩，干嘛浪费那时间去惊讶，反正都是大千会成员，发下了心魔誓言，就已经气运一体，会长越强，他们自然也越强。

　　万般道法不停演练，但当种种道法演练到极致之时，荆平却睁开了双眼。

　　一丝丝道意在他眼睛之中出现，万般道法一会儿化为众生，一会儿化为众仙，一会儿化为春夏秋冬，一会儿化为日月星辰，又一会儿化为了帝王将相，又一会儿化为了士农工商。

　　天法地，地法人，人法道，道法自然。

　　这所有的人形真力，竟然演化出了荆平所感悟的天地人，这种种变化把他衬托的犹如众生之父，众仙之王！

　　“归。”

　　一个字，从他的口中出现，转瞬间，这无数的变化开始如同潮水一般收入了荆平的体内。

　　眨眼间万法演化，众生轮回，挥手间道法归一，自在玄妙。

　　一举一动全凭心意，但却已与天道相连，既是天道之中，又是天道之外，在这一瞬间，他的道，已经彻底凝聚成了一个种子，外魔不侵，在以后的路途之中，再也没人能够动摇他的信念。

　　一股油然而生的欣喜，开始在他的心中生出，这是固道之后的大喜。

　　得道易，养道难，成道更是劫难重重，唯有把道固心，才能持续成长，这样终有一日，这颗大道的种子就会成长为参天大树，与道合一，最终化为混沌，孕育万界。

　　“我道已固，以后的路虽然劫难重重，但却有了一丝曙光，现在只要拥有足够的能量，我便能一路向前，从此之后晋升再也没有瓶颈，只需能量就能晋升！”荆平嘴角露出了一丝笑意，“而且所有的法术法决，我一眼就能看穿，获得至高玄妙。”

　　“星战？哼！现在的你若是知道了我道已固，会有何种表情？你的高贵强大现在在我的眼中只是一片碎屑，只有真仙意志还算上的了台面，不过你放心，三年之后，我必然会将你踩在脚下，狠狠蹂躏！”

　　“道玄掌门？你虽然感悟大道真意，但却心机似海，这已经让你的道不存不正，如何是我对手！你且等着，早晚有一天，你算计我的这笔账我们会好好清算！”

　　这一刹那，荆平的脑海之中想到了他两个最为强大的对手，道玄掌门与星战，不过现在的他，已经不把这二位放在眼里了，他道以固，试问整个修仙界，谁能与他争锋？

　　修仙界之中，绝大部分修士都是在修炼法决，积蓄能量，然后突破境界，只是以单纯的力量来获得晋升，一点都不感悟天道，认为力量就是绝对。

　　这种全靠吸纳和掠夺来晋升的却是十分强大，也的确十分正确，同时更是真理。

　　荆平以前也是这样做的，但是现在，他却知道了修真修仙的本质。

　　一味的追求力量那就落了下乘，可谓是逐小道而放大道，试问，一个拥有力量的疯子，和一个拥有力量的智者哪个会赢？

　　答案肯定是后者，力量是不可或缺的，大道更是需要掌握在手中，只有这样，才是真正的修道人，也只有这样，才会一路向前，任凭劫难重重，终有破劫而出的那一天。

　　否则，力量强大但却不知道理者，终有一天会被劫难抹杀。

　　这就跟好战必亡，忘战必危的道理是一样的。

　　看了看四周的大千会成员的状态，发现都是渐入佳境，体内金丹本就稳固无比，现在又一直在吸取荆平所转化的能量，可以说是好上加好，若是按照这个速度，很快就会大道金丹初境的巅峰。

　　唯一可惜的，就是这万毒葫芦之内的能量只能由这几个骨干吸收，至于其他成员，则是享受不到，毕竟是仙器，这个秘密需要保守，再者能量有限，若是均摊，则起不到太大的效果。

　　所以荆平只能物尽其用，而且是用在刀刃上，这样才可以提升骨干实力，庇护其他成员，凝聚在一起。

　　想到这里，荆平再次闭目，开始修炼，因为只有他强，骨干才强，骨干强，成员就强。

　　修炼无岁月，恍然间，就过去了半年时光，天罪庞大的生命本源已经彻底被吸收干净，就连前代道玄掌门的符咒，也被众人给炼化了小半，父母亲人也纷纷突破到了筑基初境，放在外面也是那是一方高手了，至于其余几位骨干，则是纷纷达到了金丹初境的巅峰，再吸收能量也已经没有意义，只有不停感悟天道，才可以突破。

　　凡人界的家中，已经被荆平提前补上了微型的空间法阵，不但拥有强大的防御力，还有强大的攻击力，而家里的护卫，也纷纷受到了一些好处，原本修体期的高手都突破到了先天期，可以说是凡人界第一大势力。

　　江湖上若是知道这么一个偏僻的小村，会有二十余个先天期的高手，肯定会惊掉眼珠，毕竟荆平几人随便赐予一些能量，就能够让凡人受益终生。

　　不过也只是这些人罢了，修仙界之中规定，不允许干涉凡人界事物，荆平能做到这一点也是极限，若是大举发展，不但会收到修仙界之人的诛杀，更会受到天道的惩治。

　　这些后果他可不想担待，并且他已经坐下了逆天之事，若是再行这么一次，定然会惹的整个世界对他进行攻击。

　　至于道玄门之中的各组织，还是没有发觉大千会的骨干已经不在门内，这都是荆平的人形真力变化太像的结果，谁都察觉不出。

　　若是他们知道现在的大千会之中已经有十多名金丹修士，肯定会大惊失色，这金丹可是不同，在门内可以直接成为仙徒了。

　　而荆平和星战，似乎已经被整个修仙姐之中的人所忘记，毕竟荆平是被派往了原罪之地进行忏悔，而星战也有半年时间没露出消息，虽然修仙界之中暗流涌动，无数算计此起彼伏，但是两个人都无影无踪，他们也只能静静等待。

　　谁都不知道荆平已经带领众位骨干在修炼，谁也都不知道星战已经被荆平重伤，正在暗中修养。


第338章 执法殿主

　　道玄门，道玄大殿的深处，一处神秘的空间之中。

　　一位青衣人正在盘坐，而他的面前，有着一面极为高大的水晶，在水晶之中，无数的灵光都在四处流动，好像在寻找着什么。

　　灵光越来越迅速，而水晶上面的青光也越来越浓厚，可就在这时！

　　啪啦！

　　一声清脆的声响，整面水晶开始片片碎裂，而盘坐的青衣人，身体也随之细微的一抖。

　　“天机秘术竟然失败了。”青衣人此时睁开了双眼，目光之中隐晦的闪过了一丝不解，“荆平，星战，这两人的气息和真身我竟然无法探查，原罪之地当中到底发生了什么，为何我一丝感应也无，难道他们两个已经同归于尽，神魂俱灭？”

　　“不对！”刚刚冒出的想法，顿时被否定，“若是两人神魂俱灭，那我不可能查询不到两人的踪迹，这两人必定都活着，只不过身上有异宝和秘密掩盖，蒙蔽了自身天机！”

　　“哎，这一次计谋不成，已经是两人离心离德，开始防备于我了。”青衣人叹了一口气，目光之中有着深深的无奈。

　　这种人是最为可怕的，小妖害人，从始至终都是恶毒无比，中妖害人，则是变幻出一番善良人的样子，取之信任，到害人的那一刻才会原形毕露，穷凶极恶，而大妖害人，则是从始至终都是一副良善模样，哪怕害人，都能害的堂堂正正，问心无愧。

　　而道玄掌门就是这种大妖，要不然也不可能称霸修仙界这么多年。

　　“两人再次出现之时，恐怕就是真正的大战，到时一定会陨落无数人才，生灵涂炭啊，这让我于心何忍？”青衣人眉宇之中露出了一丝哀愁，似乎真的是在为整个修仙界的修士打算，一副仁爱之极的样子。

　　若是荆平见了，立刻就会说出三个字，伪君子！

　　不错，就是伪君子，伪善人，这种人一举一动看似为众生谋，实则是为自己，但却还偏偏做出一副悲天悯人的样子，实则是虚伪大盗，歪曲真实，仅从这点来看，就连魔道修士都比这种人强。

　　魔道修士至少摆明了自己就是残忍恶毒，而这种人却是阴狠无比，不能容人，老是认为自己的道理就是对的，别人的道理就是错的，别人就是无知的，妄想凭一己之力改变世界，甚至妄想教化众生。

　　圣人教化，首先就是要求同存异，容乃百家，岂会是这种以自己为尊，排除异己的想法？

　　可偏偏这种人就是自命不凡，这就让人不得不感叹，林子大了，什么鸟都有。

　　“既然无法得知，那便不知，精心等候，早晚有一日，这两位绝世天才将会碰撞，而那时，就是我为苍生谋之机会。”青衣人目光一闪，“知我罪我，为其春秋，但求问心无愧，何顾身后议论？”

　　片刻，青衣人便闭上双目，一切又重新归于寂静。

　　而同样是道玄门，执法大殿的深处，一个黑衣青年，也在盘坐沉思，目光之中千变万化，在他的身周，则是有着无数的气息强横之弟子。

　　“乱空，这到底怎么回事，仙灵会什么时候轮到你来指挥了，莫非我仙灵会无人不成？”这时，一个身穿多宝门服饰，修为有金丹巅峰的青年说道，话语之中满是对乱空的不屑与鄙视，十分瞧不起乱空。

　　这个人是仙灵体，而乱空是异灵体，他当然有资格鄙视。

　　“说的对，乱空，你不过是星战大人的一条狗而已，莫不是你假传星战大人的法旨，好利用我们？如是这样，速速把星符交出，若是不然，我等立刻将你撕为碎片，打散神魂，让你永远不得超生轮回！”就在青年话语落地之极，另一个女修士也站了起来，看其服饰气息，好像也是多宝门的。

　　现在星战身受重伤，把大权暂时交给了乱空，可是仙灵会成员个个都是人中龙凤，怎么会服从他的命令和管理？这就有了夺权的心思。

　　想想吧，若是能够掌握住仙灵会的成员，那么在这段时间内，他们可以为自己图谋多少的利益？这可是一块巨大的肥肉，而在他们的眼中，乱空就是一条恶狗，他们才是狼！

　　狗走千里吃屎，狼走千里吃肉。

　　所以交出大权，他们认为乃是应该。

　　“哦？你们不服我？”乱空看着两个多宝门的金丹修士，嘴角露出了一丝阴狠的冷笑，“那就去死吧！”

　　唰！砰砰！

　　突然间，乱空身影一闪，一杆长枪突然横贯而出，瞬间穿透了二人，高高挑起，法力一震，这一男一女修士便开始爆炸，无数的法宝落下，全部被乱空收取了个干净。

　　“哼，不知死活。”乱空击杀二人之后立刻冷哼一声，随即目光看向了其余之人，“还有谁不服的！”

　　“你竟然敢屠杀会中成员！这这这……”看到了这一副场面，立刻有一人跳起来说道，可就在他话还没说完的功夫，一根长枪就已经把他穿透！

　　一卷一绞，爆炸出现，这个成员也被乱空一枪杀了。

　　“你们真当我是吃素的？”乱空又杀了一人之后，立刻残忍笑道，“我为道玄门执法殿殿主，一生战斗无数！击杀的高手足以填平四海！哪里是你们这群空有资质，但却没有半点本事的废物可比！我能统领你们，简直是你们的几百辈子都修不来的福分！现在我已经杀了三个犯上作乱之徒，还有谁不服！”

　　这一下，所有的仙灵会成员都沉默了，尤其是道玄门的一些仙灵会成员，竟然还露出了一丝喜色。

　　毕竟乱空是道玄门之人，总会在以后的行动之中照顾他们，这何乐而不为？

　　“没人了？那我就下命令！”乱空扫射了四周一眼，满意地点点头，“都给我听好了！这段时间，你们要穷尽一切手段，探查大千会会长，荆平的下落和消息，他已经逃出了原罪之地，在某处隐秘的地方隐藏，这点对你们来说不难办到，同时，要时刻关注本门内的大千会成员，还有你们各门派的少主动向，一有异样，立刻通告与我，最后，这段时间之内，你们要为星战大人聚集各种高阶的灵药，把灵药交予我手，我会帮助会长恢复实力。”

　　一番杀戮，直接让这群仙灵会成员点头同意，没有人敢在发出异议。

　　至于那聚集灵药的命令，则是大有猫腻了，乱空肯定会从中抽取一部分，这就是好处，日后星战恢复了实力，也一定会不忘记乱空之功。

　　这么一个肥肉，偏偏被乱空吞了。

　　毕竟星符在他的手中，他的话语就是星战的话语，谁敢在这个时候违反，谁就是犯上作乱，杀了也没人会说什么。

　　如此看来，修仙者和凡人有什么区别？唯一的区别就是一个拥有强大的力量，久远的寿命，而另一个则是弱小的生命罢了。

　　众人点头同意之后，乱空就摆摆手，随即身影一闪，便消失无踪，不知去到了何方，而道玄门的仙灵会成员，则是目光带了一丝阴沉，本以为乱空是同一门派就会施些好处，可是现在竟然转头就走，这可是恶了交情。

　　“哼，以后有你好看！”几位道玄门仙徒心中暗骂了一句，随即也出了执法大殿，开始按命令忙碌。

　　“一群蠢货，你们也配得我的好处，待我得了这无数灵药，立刻就自行炼化，增加实力，一举炼化万阵旗里的禁制，从此我就有双灵护身，就算星战能奈我何？等他出来了，一样不敢跟我翻脸！”


第339章 各回各派

　　万毒葫芦当中，荆平与大千会的众位成员正在盘坐修炼，此时的他们，一个个身上气息沉凝，稳如泰山，神色间虽然十分平静，但却不怒自威，一举一动都有了法度，这就是高手之相。

　　他们已经达到了金丹初境巅峰的层次，现在正是感悟天道，回想自己得失之时。

　　突然间，轰隆一声，葫芦空间之内有一人闪发出一股如同海浪一般的法力波动，正是龙玄凤。

　　龙玄凤乃是神龙门少主，自小受到的培养可谓是修仙界中的顶级，本来就是阴阳相合，动静相宜的人物，自从遇到了荆平，这气质更是变得深不可测，不可度量，而现在，则是连连晋升，又突破了一重境界，达到了金丹中境的层次。

　　众位骨干见了，俱都是一阵欢喜，毕竟是气运相连，同生共死的兄弟，一人强，则众人强，这是大家都心知肚明之事。

　　“恭喜龙兄，再破一境，真是可喜可贺。”吴重立刻双手抱拳，连连恭喜，而其余几人也是纷纷抱拳，开始恭喜。

　　“不敢，侥幸罢了，这还要多谢会长的帮助。”龙玄凤脸上也是有了一丝喜色，不过他涵养极深，欣喜之余不忘回礼，而就在这时，又是几声接连的巨响。

　　只见杨浩然，枫神，叶归一，这三人的法力也开始波动，身形自动悬浮而起，全都突破到了金丹中境的层次。

　　众人见此，心中又是一阵兴奋，同时也多出了一股与之争锋的味道。

　　荆平看到这一副场景，心中顿时连连点头，这才是一个有朝气，有未来的组织，人人相爱相敬，却又互相鼓励，争当先锋，这种积极向上，不停前进的气氛，正是凝聚整个大千会的核心。

　　这也是荆平为什么把这些人列为重点培养的缘故，有了他们这股蓬勃向上的朝气，其余的大千会成员自然也会努力修炼，一往无前，就算有些惫懒之徒，也会被激发出心底的狠劲，从而爆发出无与伦比的前进动力。

　　而无论是一个组织，还是一个门派，这种动力，都是最为重要的。

　　想到这里，荆平嘴角不由得露出一丝笑容，暗自感叹道，“我大千会，根基已固，只要时间足够，绝对会成为整个修仙界的顶级组织。”

　　“会长，我做梦都没想到，我竟然还能够突破到金丹中境，这真是太好了！”杨浩然一晋升，立刻就兴奋连连地说道，“现在我的实力，已经比之前强了无数倍！日后谁敢招惹我们？谁敢，我就杀谁！”

　　“不错，这一次我等晋升到了金丹中境，大千会的实力又增加了一个层次，这样我们也可以自保了。”龙玄凤也是欣喜说道。

　　“终于不是大千会的累赘了，日后我们也可为会长分忧。”叶万象说道，“早晚有一天，仙灵会也会被我们踩在脚下。”

　　这一次三人的晋升，可是给整个大千会带来了更加浓厚的信心，雏鹰展翅，过不了多久，便是名震天下之时！

　　“会长，我们感觉到了你那犹如世界一般的力量，就连我的父亲，也有所不如，可为什么还没有晋升？”这时，龙玄凤对着荆平问道。

　　一达到金丹中境，无论是灵觉还是修为，全都有了一种不可思议的提高，所以他们更加能够理解会长的恐怖，这才有了疑问。

　　“我每晋升一次境界，所需的能量都是你们的千百倍，实在是很难晋升，不过有弊必有利，每一次晋升境界，都会让我获得不可思议的力量。”荆平看着众人说道，这里都是他的心腹，没有什么好隐瞒的，“我的功法极为神奇，直指大道本源，这也是为什么我能以金丹的修为，就可以操控万毒葫芦这等仙器的原因，同时也是星战和其他组织对我觊觎的根本，不过他们全都不在我的眼中，只待我晋升到元婴之境，立刻就可以操控此葫芦的大半威能，到时候整个修仙界，都没人再是我的对手。”

　　“会长果然身怀大气运，大福缘，我等能够与会长共事，真是莫大的福分。”龙玄凤知晓了这个秘密，立刻感叹说道。

　　“一饮一啄，皆有天定，大福源也有大危险，所谓福祸相依，阴阳变化正是此理，所以我才不得安宁。”荆平摆摆手说道，“诸位，你们现在已经达到了能够修炼的顶峰，只有出去磨练，体悟天道，才能真正的晋升境界，继续留在此地，也难以获得进步了。”

　　“不错。”吴重立刻说道，“只有通过感悟和磨练，才能真正的晋升，恰好，我等也该回到门内，否则早晚会露出跟脚，被有心之人查个干净。”

　　“嗯，我也要回道万剑宗晋升仙徒，获得各种资源。”杨浩然点头说道。

　　“既然如此，那我等就各回各派，磨练自己，继续向前，若是有事只管发信，我等定然会来相助。”龙玄风和吴重等人同时说道，一同修炼了半年时光，彼此之间的感情也深厚起来，“一荣共荣，一损俱损，生死相随，不离不弃！”

　　“生死相随，永为兄弟！”荆平沉重的一点头。

　　随即身影一散，各自化为流光，飞向各派。

　　短短时间，整个万毒葫芦之内，只有自己的家人和朋友了，荆平没有让父母跟随他去修仙界，因为他知道，父母的实力虽然强横，但在面临强大对手的情况下也会被掳走，作为威胁，还不如就在凡人界之中安家落户，待一切平定之时，再来迎接。

　　想到这里，荆平手中出现了数个微型世界，这就是他所感悟的空间阵法，不但能够防御自身，更能够反击，隐藏，传讯，可谓是应有尽有，他每人一个，散发下去。

　　“父亲，现在你们都已经有了灵体，修为也是不低，这些东西就交给你们防身。”荆平看着王雷说道，“还有孙虎，朱世明，你们就暂且在凡人界居住，有此空阵，定然会让你们获得无穷灵气，修炼自身，我在修仙界之中还有着一些敌人，待我把这些麻烦统统平定，再来迎接你们。”

　　“行。”王雷当即说道，朱世明与孙虎也毫无异议，现在的荆平已经不是凡人界的荆平了，现在的他，一举一动，一言一行，都有一种令人臣服的感觉，虽然是朋友，但正因为如此，他们才体会的最深。

　　“你长大了，懂事了，出息了，你说什么，我都会赞同。”王雷看着这个儿子，感叹地说道，不过随即他的面色就是一肃，“但是你要记住，有什么危险就到家里来，我们是一家人，绝对不会苟且偷生，让你一人在外独抗风雨，这里是你的家，永远都是你的家！”

　　“伯父说的正是此理。”孙虎也是肃然说道，“荆平，你小子有什么事情可不要瞒着我们，有什么困难一并办了就是！”

　　“不错，我朱家得荆兄庇佑才得以存活，怎么会在关键时刻坐视不管？荆兄，需要我们做什么，只需要你一句话，刀山火海，油锅烹炸，都不是问题。”朱世明这时候也说道。

　　荆平心中涌起一股温暖，他双拳一抱，对着朱世明与孙虎说道，“没有什么事情，我很快我就能解决，到时候我等兄弟自然会在聚首。”

　　然后他再次双膝跪地，对着父母说道，“父亲母亲，你们不必担心，孩儿绝对会踏平一切麻烦，前来迎接你们。”

　　“快起来。”王雷立刻拉起荆平。


第340章 界城！

　　“我虽不是你亲父，但却只有一个愿望，就是希望你能够平安。”王雷说道这里，眼睛里已经有了一丝泪花。

　　砰砰砰！

　　荆平一听此言，立刻连连磕头，嘴中立刻说道：“一日为父，终生为父，您就是我的父亲，除此之外，再无二人，若不是承蒙父亲搭救，岂会有我荆平今日，父亲切莫再说这话，我就是您儿子，这谁也改变不了。”

　　“好，好，好！”王雷双眼之中，眼泪横流，“我能有这么一个儿子，这真是天眷，孩儿快快起身。”

　　“是。”荆平站立起身躯，“父亲，孩儿这就去了，若是有什么事情，立刻运转空阵，我定然会极速赶来。”

　　“去吧。”王雷一抹双眼，露出了一丝心满意足的笑容说道。

　　荆平在向母亲叩头，随后又一一看了众人一眼，当即身影一闪，携着万毒葫芦便消失在了天际，而父母亲人，也回到了自己的家宅之中。

　　与此同时，四周空气开始了变化，随后一道青色的光化为了一面玉佩，出现在了王雷的手中。

　　这是荆平临走之时又布下的一座幻阵，只要一有敌侵入，玉佩当即就会示警，而每人手中的空阵立刻就会自动打开，保护众人。

　　而且这幻阵之中还留下了他的龙虎真力，可以击杀一切非金丹的人物，可谓是固若金汤，无人能犯，而且只要一触动，立刻就会让荆平有所感应，刹那间就会到达此地。

　　这种种防御与后手，就是为了使父母亲人不受有心人的暗害，否则只要抓住一个，荆平立刻就会陷入被动。

　　布置好了这一切，荆平不再停留，身影一闪，变化作了流光向着修仙界之中飞去。

　　他想好了，首先不要回门派，如果回到门派，肯定会面临种种阴谋，他虽不怕，但却极为浪费时间，还不如去其他的城池之中转动一下，打探一下各界各派的动向，主要查探一下魔门修士的踪迹与消息，这段时间以来他还没有遭遇魔门修士的攻击，这很不正常。

　　自己已经击杀了数个魔门的天才，而以魔门修士的阴毒与残忍，怎么可能会无动于衷？现在没来找他麻烦，肯定是在密谋着更大的阴谋，这不得不防，事先打听一些，知道一些，总会对自己有着好处。

　　“哼，魔灵门，魔杀门，你们这群人肯定对我有所图谋，既然如此，我就打乱你们的计划，你们不来找我，我就去找你们！”荆平心中冷笑道，“说不定还能多击杀几个魔道修士，我现在正缺功德呢，葫芦内的八百万凡人冤魂还没有净化！等我积攒了足够的功德，便可施展法决，传递善意，让这些凡人去掉恶念，自去轮回，到时天上又会降下无边功德！我又受了功德庇护，腐神毒蛟恐怕也会心甘情愿的被我逼迫，定下交易吧。”

　　不知不觉间，他就制定了一个计划，那就是击杀魔头，获取功德，净化冤魂，威逼毒蛟，使其为自己所用。

　　更不要说还可以了解魔门修士的计划，以及整个修仙界的动向了。

　　步步紧凑，环环相扣，荆平现在一念便可转过无数计谋，成为了真正大智者！

　　一切的阴谋诡计都会被他推算出来，在加上星空图的演化，已经没有诡计能在瞒过他的耳目，现在他差的，只是无比雄厚的高阶能量和功德，只要这两样的分量足够，他立刻就能突破到金丹巅峰，甚至元婴之境都是手到擒来之事。

　　念头一定，荆平的速度立刻飞涨，刹那间就飞过了不知多少空间，仅仅片刻功夫，他的灵觉就感到了无数的修士的气息。

　　身影一停，就看见了一处巨大的城池，上面黑气缭绕，无穷冤魂都在哀嚎，似乎是一处极为邪恶的地方，而与此同时，也有着些许仙道气息，浓厚无比，与这魔气形成对立，但却秋毫无犯。

　　这一副景象十分怪异，荆平细细观瞧，立刻发现这城的上面写了两个大字。

　　界城！

　　“嗯？界城！莫不是划分仙魔两道地盘的城池？”荆平一看到这两个字，立刻心中一动，他万没想到，自己一路乱飞，竟然来到了此地。

　　不过随即，他的嘴角就露出了一丝微笑，“很好，我找的就是这界城。”

　　身上的气息突然一阵变幻，面貌变为了一个普通的青年，一身道玄门的服饰也被他变为了一身黑衣，金丹中境的实力也被他隐藏为了筑基巅峰，然后他缓缓降落，开始向着城门走去。

　　城门处有一群护卫，一边是仙道弟子，而另一边是魔道弟子，修为最起码都有了练气期左右，两边的人生生把城门分成了两条道，魔门的修士从魔门守卫那里进入，仙道修士从仙道守门那里进入。

　　两边不说话，也不交谈，时不时望向对方的眼神之中都带有一丝厌恶，但却都极为守规矩，没有挑衅，也没有争斗。

　　荆平看到这里，身上气息诡异一变，成为了魔道修士的气息，他是来探查魔门动向的，当然魔门修士的身份比较合用。

　　“是魔门道友，请交十块下品灵石。”就在荆平前进的时候，一个魔门守卫说话了，同时对荆平伸出了手掌。

　　荆平登时眉头一皱，他身上宝贝甚多，可就是没有灵石，竟然忘了这一茬。

　　“嗯？这位道友，没有灵石不得不入内，请回吧。”这个魔门守卫见到了荆平的神色，立刻以为是一个穷修，眼神之中闪过了一丝鄙夷说道。

　　“哼！”荆平当时神色就一冷，单手向天，瞬息间一股吸力从其中散发而出，只见天空之中无穷的灵气都被他凝聚在了手中，随后竟然变为了晶石形状！

　　短短瞬息之间，场中所有修士都是一惊，其中有些见识的，立刻惊呼道，“凝聚灵石！这是筑基巅峰修士才有的手段啊！”

　　“原来是魔门前辈！这入城费就免了，晚辈愿付！”立刻有一位头领模样的人恭敬说道，而对面的仙道弟子，则是冷哼一声，看向荆平的目光有着无边的厌恶。

　　“嗯！”做戏要做足，荆平既然是魔门前辈，就要有着前辈派头，手中的灵石随便一扔，同时袍袖一番，立刻一阵狂风刮过，只把这些仙道守卫给吹了个东倒西歪，随即脚步不停，进入了城中，只留下了满头大汗的魔门守卫，和一群咬牙切齿的仙道守卫。

　　一进入城中，荆平立刻就看见了一条空旷的大街，一旁的是仙道修士开的各种酒楼，而一旁则是魔门修士开的各种酒楼，两边的人都是互不来往，时有跨错路线的，也是连忙改正。

　　“嘿，有意思。”荆平看着这副场景，立刻心中一笑，不过他也不会触犯这里的规则，当即向着魔道修士的路线前行，凭着灵觉感应，找到高阶修士聚集的地方。

　　左拐右拐，七绕八绕，突地，他眼前一亮，一条敞亮的大道出现在他的面前。

　　灵觉前探，立刻就发现了其中一道高高的楼阁，上书，三个大字，多宝楼！

　　“好家伙，这多宝门生意果然广大，竟然在这里开了一个分楼。”荆平微微惊讶，随即脸上露出一丝残忍，“正好，前去看看多宝楼的情况，打探一下消息！”

　　动念之中，他就已经前行，这条大道之上有着不少的修士，魔道，仙道，妖族，鬼怪，全部都有，而且还是穿插行走，虽然互相之间都有着厌恶，但却没有乱事发生，看来这里有强大的规定和力量来进行约束。


第341章 大杀四方

　　想来这是界城的缘故，谁只要一动手，立刻就是仙魔两道的对立，所以没有哪个敢触这霉头。

　　一路向前，荆平毫不停留，踏步就走，对于四周的景色似乎漠不关心，但他的灵觉其实一直在暗暗查探。

　　大道两旁到处都是一些修士，地上摆满了各种灵药符咒，只不过身上的气息却是飘忽不定，谁都猜不到这是仙道还是魔道的修士，这也是受到界城保护的，毕竟魔道修士也有一些是仙道修士的东西，而仙道修士也有一些魔道修士的法宝，都见不得光。

　　外面没有好东西，到处都是一些残次品，或者是低阶的法器，没有一件让荆平灵觉发现的，一路走着，便到了多宝楼的面前。

　　“嘿嘿，又见多宝楼。”荆平看着这座宏伟霸气的建筑，嘴角露出了一丝狞笑，这很符合他魔道修士的身份。

　　同时，他也想起了凡人界多宝楼的遭遇，被自己连根拔起，连根都没有留下，全被他杀的一干二净。

　　“来人止步。”突然间，一道高傲的生意打断了荆平的思考，回头一望，就发现了一个身穿多宝门服饰，一脸高傲冷漠的男子在看着他。

　　“滚！”荆平顿时犹如吞了一只苍蝇一般恶心，当即就大喝一声，强悍的气浪爆发而出，瞬息间就把这守门的男子给压迫在了地上，双膝在地面上留下了深深的两个坑，就连嘴角也露出了一丝鲜血。

　　“筑基高手！”这高傲的男子顿时脸色大变，眼神中的高高在上刹那间变为了恐惧，浑身颤抖。

　　“本座到你们这来交易一些东西，你们就这么招待的？”荆平看着这个如同鹌鹑一般的男子，嘴里毫不留情的说道，“仙道果然是废物集合地，多宝门更是废物中的废物，连一点眼力都没有么？”

　　“晚辈有眼不识泰山，还望前辈原谅冲撞之罪。”这双膝跪在地上的男子哀求说道，话语之间，有一个管事模样的人已经来到，连忙对着荆平不停拱手，同时张嘴骂道，“不长眼的狗东西，贵客临门还敢阻拦，赶紧给我滚！”

　　轰！

　　又是一个气浪冲击，瞬间这跪在地下的男子就要被气浪吹离，双膝已经离地。

　　“嘿嘿。”荆平嘴角狞笑一声，他知道这个首管事样的男子是要解救这个弟子，顺便也给自己一个台阶下。

　　如果是普通的修士，肯定会选择息事宁人，可荆平不是普通修士，他来此地，纯粹就是打听消息的，尤其是面对多宝门的人，他更是毫不留情！

　　“给我跪下！”荆平连动都不动，冷冷说道，顿时，无形间的压力又大了十倍！直把这多宝楼的弟子双膝都给压断，鲜血迸飞，溅了这管事一身！

　　“前辈，这里可是界城！”管事当即就脸色一变，愤怒之色一闪而过，不过感受到了这股压力的浓厚，饶是他也不得不强压怒火，只不过修养还是不够，话语里已经带了一丝丝威胁的味道。

　　“界城怎么样，这小子冲撞本座，没当场要了他的性命，已经是给界城的面子，莫非你还想让本座收手不成？”荆平得理不饶人，强硬地说道，一瞬间整条街上的人都看向了此地，似乎在诧异此人好大的胆。

　　界城是什么地方，是仙魔两道划分边界之处，谁敢在这个地方动手，立刻就会面对强悍的法则制裁，更何况这还是在仙魔两道通吃得多宝楼面前！

　　此人之胆，可谓是泼天一般！

　　“你！”这管事再也忍不住，“好大的胆子，敢在这里撒野！待我禀告了城中执法大人，再看你是否如此颜色！”

　　“那也得看你有没有机会！”荆平狞笑连连，大手突然一抓，瞬间就抓住了这管事的脑袋，随后残忍之色一闪而过，猛然一捏！

　　砰！

　　只见这管事的脑袋如同爆裂的西瓜一般，瞬息间就是血肉漫天，白的红的溅在了地面之上，让人无比恶心！

　　“本尊办事，无关之人统统给我滚！”荆平哈哈一笑，猛然大喝一声，强悍的真力波动瞬间爆发，响彻了整个界城！

　　周围之人一阵颜色变换，愤怒有之，恐惧有之，但是无一人敢在停留，纷纷作鸟兽散，片刻之间就跑了个干干净净。

　　“本来还想暗中打探一下消息，现在看来纯粹是多此一举，这整个界城，也没什么高手，我就直接连着多宝楼给端了，也算畅快一番。”荆平目光之中满是残忍之色，嘴角的冷笑更是无比之深，刹那间的杀人，让他感觉到了久违的快感。

　　“大胆……”

　　就在这时，又有一群修为不低的修士赶了过来，他们都是仙魔两道的一些精英，仙道大部分都是多宝门的弟子，而魔道那边则是一团乱麻，不过对于违反规矩之人，仙魔两道则是少有的达成了共识，当即就是一声大喝。

　　可惜，话一出口，只说了两个字，就只见荆平大手一挥，强悍的真力波动瞬间打出，直接把这群护卫给打成了碎片！

　　荆平转身踏步，直接向多宝楼内走去，沿途出现了无数的护卫，他也不说话，单掌乱打，只把整个光华流丽，贵气无双的多宝楼给打的千疮百孔，处处残肢断臂，鲜血流淌在地面之上汇聚成了血河！

　　沿途的财宝更是被他毫不客气的一卷而空，一件都不成留下。

　　正当荆平大开杀戒，洗劫财宝之时，突然间，一黑一白两道光华闪过，刹那间就停到了荆平的面前。

　　一道一魔，一男一女，两者修为极其深厚，透过灵觉观察，已经到达了元婴初境，放到外面，绝对是一方高手。

　　而且这道男魔女之间气息隐隐相连，眼神之间似乎心有灵犀，恍如一体，又有如夫妻。

　　“道不道，魔不魔，当真是一对狗男女。”荆平一看这两人，心中立刻冷笑，冒出了这么一个念头。

　　“这位道友，我劝你速速停手！你已经触犯了界城法规，成为了仙魔两道共同的敌人！”这男道士上来就是一个下马威，话语之间蕴含着法力波动，不但有着迷魂震慑效果，还有着极为强悍的压迫之意。

　　可以算得上是试探了，毕竟荆平的修为，他们也看不透，自然要观看虚实。

　　荆平嘿嘿一笑，也不答话，大手突然向前一抓。

　　轰隆轰隆……

　　只听一连串的爆炸穿透之声传来，整个高大的多宝楼被他一下打穿，蓦地，他伸手一拉，生生从顶楼之上拽出了一个修为极其深厚的中年人，然后猛然向地面一砸！

　　砰！

　　如同万斤巨石坠地，只这一下，就把这地面给打出了一个深不见底的大洞，中年人连话都没有说出口，便不见了踪影，想来实在最为深沉的地下。

　　“何长老！”这男修士顿时一惊，随即面上大怒，“好贼子，看法宝！”

　　只见一道青光尖啸着射来，在即将达到荆平的面前之时，却“啪”的一声，发出了脆响！青光刹那化为千万道，急速刺向了他全身各处！

　　“有意思，竟然是魔煞阴灵！”荆平一看，立刻心中一奇，这青光虽然仙道之意浓厚，但只不过是伪装，其内里却是蕴含了无数的魔煞阴灵，看来这男子果然是奸诈无比，口中说了一声看法宝，实际上一出手就是阴招，不知道的修士恐怕一个瞬间就遭毒手。

　　嗷！

　　无穷的魔煞阴灵张开大嘴，对着荆平就是撕咬，观其凶悍程度，足以灭杀元婴初境修士！


第342章 夷为平地！

　　荆平不动如山，浑身猛然一震，无穷的真力瞬间震荡了数万下，只见这无穷的魔煞阴灵连惨叫都没有发出，直接就被震了个粉碎，一旁施展这毒招的修士立刻连连后退，身上的气息一下委顿不少。

　　嘎嘎嘎……

　　就在荆平一下震退这修士之时，一阵刺耳的尖笑声出现，声音充满无穷的邪恶，一个巨大的鬼王开始出现，浑身布满了数千只血红的眼睛，让人一看就忍不住头皮发麻。

　　数千只眼睛突然一个闪动，各种哀怨，凶狠的负面情绪侵袭而来，与此同时，数千只血红的双眼还出现了道道血光，对着荆平就轰。

　　“才这么点邪气！”荆平眼中不屑之意一闪，对扑面而来的血光毫不在意，身上出现了一个漆黑的大洞，眨眼间就把这血光给吸了个干干净净。

　　吸干净之后，这吸力并不减少，反而猛地一下加大，只见的整个空间都被这一下个吸的坍塌湮灭，这一道一魔，身体顿时不受控制，不过好歹也是元婴境的人物，不但不退，反而前冲，身上突地燃烧起了一阵血红的火焰，似乎能烧化一切。

　　“嘿嘿。”荆平狞笑一声，根本不惧，只见这一男一女被他一手一个，活活的捏住了脖子。

　　“道友手下留……”

　　砰砰！

　　接连两下，荆平双手同时发力，只把这一男一女脖子生生捏炸，就连神魂也被混沌世界的吸力给绞杀成了粉末。

　　紧跟着他手在一抄，两个储物戒指便被他卷走。

　　一男一女两个元婴初境的修士，就这么活生生的被荆平给宰了，如同杀鸡一般，不费吹灰之力。

　　若是以前，这都是连想都不敢想的事情，可是现在，他的实力突飞猛进，早在筑基巅峰之时便能把元婴初境的魔杀逼得四处逃传，更何况现在已经到了金丹中境的巅峰。

　　此时的他，无论是真力雄浑的程度，还是心神坚毅的程度，比之以前强横了不知多少倍，再加上他还感悟了大道真意，固定了自己的道心，前路虽然劫难重重，但他却是丝毫不怕，勇往直前。

　　拦路者死！

　　这就是他现在的信念。

　　“嗯，不愧是元婴修士，身价不菲。”荆平看了看储物袋之中的灵石和各种宝贝，立刻满意地点点头，随即目光一转，就看向了地面那个大坑之处，这大坑里面，还有着一位被他镇压的修士。

　　这个修士就是这座多宝楼的楼主，什么秘密他知道的最清楚，所以荆平上来并不杀他，只是把他拽出，留待逼问。

　　“给我出来！”荆平真是肆无忌惮了，也不管这界城会发生什么变动，真力凝聚成大手，狠狠地砸在了地面之上。

　　轰隆！

　　一阵巨大的爆响瞬息间传遍全城，整个城池都开始晃动，无数的修士纷纷跌倒在地上，感受着多宝楼内，那强横如凶兽一般的气息，俱都开始变色。

　　真力大手猛然拔出，整个城池又是一阵晃动，只见真力大手一进一出之间，就已经生生从里面抓出来一位修为浓厚，足有元婴初境巅峰的中年人。

　　这个中年人可不比刚才那两个半吊子，是真正的修为深厚，一步一步全靠自己打磨而来的苦修之士。

　　可惜，他遇到了荆平，只是区区一招手，就让他一身法力都发挥不出来，被荆平捏在了手上，成为鱼肉，任由宰割。

　　这个中年人一脸的惶恐，想必也是知道自己的处境，他倒也干脆，一见到荆平立刻说道，“前辈饶命，我愿意把此楼内所有的财宝都贡献给您，甚至包括几个多宝门的宝库，都没有问题。”

　　“用不着你，我早就知道了。”荆平看着这楼主笑道，随即万毒葫芦一闪，二话不说就把这中年人给装了进去。

　　“混沌世界！”装进这中年人之后，荆平立刻大吼一声，所有的修为全部爆发开来，一时间只见整个界城上方，风云变幻，形成龙虎咆哮之状，威震八方！

　　所有界城的修士，无论是魔道还是仙道，都被这幅场景骇的面无人色，谁都不敢妄动。

　　他们知道，谁要是一动，立刻就会被这无穷的压力给碾成粉末，毫无余地。

　　“本座此次来，只针对多宝门，与诸位无关，所以诸位不必担心，等我办完了该办之事，立刻就会走。”宏大的话语声传遍整个界城，无数的空间都在颤抖，无穷的威严，已经树立在了这群修士的心目之中。

　　这话的意思其实很简单，我来只是针对多宝门，无意挑起仙魔两道的对立，若是不说这句话，日后肯定会被以讹传讹，以假为真，导致整个修仙界烽烟四起，拼杀无数，这可是大杀劫。

　　如此大的因果，荆平当然不愿意承担，他因为逆天改命触犯了天道，大半功德消耗而光，此时若是在挑起事端，立刻就会招来天道的强力抹杀，魔修的追杀，仙道的追杀，凡人的唾弃，到了最后四面皆敌。

　　那个时候，可真的是天下之大，但却无他存身之所，上天无路，下地无门，下场肯定凄惨无比。

　　所以这句话是一定要说的。

　　待话语说完之后，荆平也不再浪费时间，当即吸力大增，只见整个多宝楼都被他连根拔起，无数的珍贵丹药，高阶符咒，神兵法宝，各种材料，功法，妖兽内丹，全被他给收刮了干干净净，一丝一毫都不留，一些隐秘的藏宝地点，更是点滴不剩。

　　“大收获！多宝门果然是财富之门，这一次万没想到会获得如此多的宝贝！等我到了门内，吩咐吴重分发到下面去，到时候我大千会成员个个都能成为高手！太好了。”荆平看着体内世界无穷的财富，心中十分高兴。

　　目光一转，他看向了遍地的废墟，目光之中闪过一丝狠色，真力凝结成大手，迅速一拍。

　　轰隆！

　　又是一次剧烈的震动，这一下只把整个界城都打出了龟裂的痕迹！而原本的多宝楼，已经彻底消失不见。

　　荆平看到这里，立刻仰天大笑，身影一闪，便化作了流光，刹那间便消失不见。

　　他这一次，可是真正的把多宝楼给夷为平地，在多宝门的脸上，狠狠的抽了一个响亮的耳光。

　　而且从始至终，他都没有显露过自己真实的气息，一直在用模糊的气息，就算日后多宝门查起来，也恐怕是没头没尾，不了了之。

　　这个闷亏，多宝门只能暗暗吞了。

　　一想到这里，荆平就哈哈大笑，只感觉自己由内而外，都散发出了一股快乐，飞行的速度也更加快了。

　　他的身上早就出现了无数人形真力，模拟出刚才的气息，到处乱飞，就是为了迷惑追兵，而他的本体，早就找了一处山林之地，隐藏起来，身上一晃，立刻面貌变化，从刚才的青年，变为了一个中年人，气息也变得幽暗无比，成为了一个鬼修。

　　这大千幻化之术的确玄妙，若是没有这个，一切事情都会变得不顺利。

　　带变化完了之后，荆平一个闪动，就到了葫芦之中，看向了被抓住的中年人。

　　“我不废话，你也别废话。”荆平开门见山，“把你知道的所有信息都给我说出来，尤其是针对大千会荆平，还有仙灵会星战的信息。”

　　“晚辈遵命。”这中年人果然是心智圆滑的人物，丝毫不敢反抗，“据晚辈知道的信息，魔道门派魔杀宗，似乎对大千会会长荆平又一个比较大的动作，传说他向魔杀掌门借了法宝，三日前已经埋伏在了原罪之地的必经之路上，打算伏杀他！”


第343章 意外之喜

　　“具体位置你知不知道在哪？”荆平听到魔杀宗的长老，立刻神色一动，追问道。

　　“晚辈知道，就在原罪之地之外的罪孽幻境之处。”这楼主立刻回答，“晚辈这里还有着他们的坐标。”

　　话语之间，这个中年人的手掌之中就飞出了一道地图，上面标上了几个黑色的标记。

　　“嗯，不错。”荆平手中一招，就拿了过来，随后继续听着，这中年人嘴中不停，把所有知道的消息都说了一个遍，其余的都是荆平所知道的信息了。

　　至于星战和道玄门主，他是不知道这个信息的，毕竟两人的声望和实力都是绝顶，就算多宝门手眼通天，也不敢过于查探二人。

　　仙灵会现在由乱空执掌，与其他各个组织都结成了利益联盟，但也都是心怀鬼胎，互相利用，这都附和荆平的猜测。

　　“晚辈知道的就是这些，没有半点隐瞒之处，还请前辈饶命，我愿发下心魔誓言，成为前辈的奴隶。”这中年人话语说完，便连连磕头，丝毫犹豫都没有，十分真诚。

　　“你做得很好。”荆平看着不停磕头的中年人，眼神之中闪过了一丝可惜，能够在这短短的时间之内，看清形势，做出最有利的选择，不愧是能执掌多宝门一部分财富的楼主，其反应速度绝对是一流。

　　不过，他是多宝门之人，手上必然染有许多无辜者的鲜血，而且更为重要的是，所有多宝门的弟子，都是荆平的死敌！

　　所以他没有丝毫犹豫，身上的吸力猛然爆发，一下就把这中年人给抓到了手中。

　　“前辈饶命，前辈饶命。”这中年人眼神之中露出了恐惧之色，似乎没有想到自己说出了一切，却得来这么一个下场。

　　不过到底是一位元婴境初境巅峰的强者，手中也是掌握大权的人物，恐惧只是露出了一丝，随即便开始镇定自如的说道，“前辈，你我往日无怨，近日无仇，为何要取晚辈性命？晚辈修行一生，自问没有得罪过前辈一丝一毫，莫不是前辈要杀人灭口，以绝后患？这个前辈不用担心，我可以成为前辈的奴隶，发下心魔誓言，受到天道约束，您多了一个元婴初境的卧底，不是好处极大？我既可以为你打探多宝门内的消息，又可以为您掩藏身份，何必要赶尽杀绝，若是您把我击杀，日后多宝门肯定要追查到底，这种得不偿失的愚蠢之事，前辈难道看不明白？”

　　这一番话说来，条理分明，头头是道，能在这种情况之下为荆平精打细算，数出种种好处的人物，姑且不论实力背景，但是这个胆气，就是万中无一，也怪不得是能够手掌多宝门一方大权的人物了。

　　噗嗤！

　　一柄长刀，直接贯穿了他整个人，强悍的真力一阵乱绞，便把他那稳固如山，量大如海的法力给切成了碎片，然后就被吸取。

　　中年人的脸上露出了一丝茫然不解之色，似乎想不明白，为什么自己说出了一番得失，还会遭到这个下场。

　　“你是个人才，不过越是人才，我越是不能留。”荆平双目之中毫无表情的说道，“尤其你还是多宝门的人，那我就更不能留了，要怪，就怪你的身份吧，若是不然，说不定你还会有着美好的未来。”

　　“你……到底是谁！”中年人的神智一阵模糊，身体不停地抖动，这是因为浑身法力被抽取的缘故。

　　“我只是一个从凡人界来的复仇者，我的目标很是简单，就是灭绝整个多宝门的道统。”荆平混沌世界不停抽取这对方的一切，突地，他一笑说道，“对了，你们新任的大长老宝山河，也被我杀了，放心，很快就会有一大批人会和你一样了。”

　　话语落地，随即一声炸响，中年人的身体化为了无数的碎片，血红的碎肉与鲜血飞扬在空中，就好像秋天的枫叶一般，缓缓掉落，带着枯萎的美丽和令人心悸的死亡。

　　唰！

　　荆平单手又是一掌，强悍的真力再次爆发，这一副美丽的情景再次爆炸，彻底被打成了虚无。

　　所谓挫骨扬灰，不过如此。

　　另一处封印中的毒蛟，随着荆平的挥掌，浑身突的一抖，从心底里面生出了一股无与伦比的寒意。

　　荆平似有所觉，转头看了这毒蛟一眼，随即咧嘴一笑，露出了白亮剔透，晶莹无比的牙齿，温和无比，然后身影一闪，便消失在了葫芦之中，只留下了浑身有些瑟瑟发抖的毒蛟。

　　“妖孽！”待荆平走后，这毒蛟的嘴里突出了两个字，不过就连毒蛟本身也没注意到，自己的话音已经有了一丝颤抖。

　　荆平是不知道自己的这一番举动竟会得来这个评价，若是他知道，肯定是要捧腹大笑，畅快无比，堂堂腐神毒蛟，修仙界之中的禁忌，妖兽之中的凶悍王者，竟然会对他评价这么高。

　　他一定会带着一丝满足的笑意，对腐神毒蛟恭敬说一句，“多谢前辈夸奖。”

　　不过现在他不知道，因为他正在观察着几位珠光宝气，浑身气息修为俱都不弱的人。

　　这里面有一些熟悉的气息，竟然是道玄门的一些弟子，还有多宝门的一些弟子，正在搜寻着什么。

　　“嘿嘿，意外之喜，这里面竟然还有着仙灵会的成员，看来两方面早就联合起来，真是蛇鼠一窝啊。”荆平灵觉广阔无比，如同润物细无声，直接把对方的气息给探查的清清楚楚。

　　“八个金丹！五个是多宝门弟子，三个是仙灵会成员，今天被我撞到了，那就别走了。”荆平嘴角狞笑一现，手中已经出现了一柄长长的灵刀，身影潜行，几个转折就到了这些弟子的背后。

　　长刀横扫，无影无息之间，就已经有三颗人头掉落下来，发出了一阵爆炸声响。

　　“不好……”

　　唰！

　　根本不给这几个弟子机会，长刀在挥，瞬息间又有四个弟子爆炸，所有的法宝财富全部被荆平卷走。

　　场中只剩下了一个面容呆滞，还没有反应过来是什么的弟子。

　　“你学会了礼貌没有？”荆平收拾了几个人之后，身上的气息一阵变化，恢复了本来面貌，随后转过头来，对着这个呆滞的青年笑着说道。

　　“啊！你你你……”这个青年，赫然就是当日试图羞辱荆平，却被荆平扒光了衣物，在整个道玄门滚了一圈的仙灵会成员。

　　只见他脸色苍白，眼神之中有不敢相信，有震惊，有愤怒，有杀意，不过到最后，只化作了一团深深的恐惧，连带着他的身体，都开始抖动起来。

　　八位金丹修士，刹那间就折损了七个，全部都是被眼前的这个恶魔所杀！

　　这是什么实力，他怎么会有这等实力，他不是被关押到原罪之地中了吗？这到底是怎么回事？

　　一连串的疑问在心底之中出现，他几次张口，但却说不出一句话，浓厚的恐惧如同巨山一般，把他的疑问深深的压在心底，原本意气风发，高贵无比的仙徒，现在颤抖的却像是一只待宰的土鸡，又像是一只脱离了水分的鱼儿，只是徒劳的张口，但却连一句完整的话都说不出来。

　　“别紧张。”荆平带着温和的笑，一步一步的向他走来，每走一步，他的身体就颤抖一分，直到走到了他的面前，手掌拍到了他的肩膀上。

　　“啊！别过来！”这青年顿时大叫一声，体内的法力猛然爆发，化为了无穷的针刺，想要挣扎着逃脱。


第344章 能比得上一根手指？

　　啪。

　　一声清脆地拍打声响起，十分普通，就如同多年不见的老朋友。

　　第二下，荆平的手依然拍在了他的肩膀上，青年惊怒之中的爆发，瞬息间就被压了回去，一丝一毫的法力都提不起来！

　　“我问你，这次你们怎么到这里来了？莫不是因为界城多宝楼被毁之事？”荆平一下按住了这青年，立刻问道。

　　“我……”青年刚想张口大骂，可是一感受到肩膀上的压力，他的怒火瞬息间被浇灭，只剩下了恐惧，颤抖的回答道，“仙灵会已经发下了命令，让我等几人前来界城的多宝楼之中进行交易，取得高阶药材上交给乱空，好为星战大人疗伤，只不过等我一到，就发现原本的多宝楼已经被洗劫一空，同时也遇到了几个多宝门的弟子，应他们邀请，便一起前来查探凶手踪迹，这样也好在多宝门之中留个好印象……”

　　“如此一来，你们的交易就可以继续进行？本以为是面子上的事情，草草查探一番就完了，可没想到遇到了我，对吧。”荆平不待他说完，就替他把下面的话说了出来。

　　青年点点头，事实就是这样，他哪里想到在这里能遇到荆平，他又哪里想到荆平这么大的胆，敢击杀同门！

　　七人的死亡，让青年的脸色苍白，他不傻，荆平敢当着他的面把那七人都杀了，那么多他一个也不算多，根本不会放过他，杀人要灭口，斩草要除根这个道理他是绝对明白的。

　　怎么说也是一个仙徒，这种事情他也没少干。

　　想到这里，他抬头看向了荆平，带着一丝颤音说道，“荆师兄，以前师弟不懂事，冲撞了你，可是今日的事情我完全没看到，求你看在同门的份上，绕我一命。”

　　荆平看着他，双眼之中没有丝毫感情，一句话都不说。

　　“你不能杀我！”这青年突地大吼一声，他仿佛在这双眼睛之中看到了自己的下场，“我可是与道玄门中的守护者大人有着血缘关系！上次你抢夺我的灵药，守护者大人看在我没受伤的份上没出手，你若是杀了我，必然会惹动守护者大人的愤怒！到时上天入地，没人能够救你！”

　　荆平还是不说话，看着手底下的青年所发出的歇斯底里的怒吼和愤怒，他似乎对刚才的话语丝毫没有听见。

　　“我求求你绕了我吧，求求你啊，你让我干什么都行，只要绕过我啊！”青年见自己的威胁丝毫没有效果，立刻感觉到了一阵阵无言的恐惧，转过来又开始哀求起来。

　　哀求，愤怒，再哀求，就如同一个哭泣的孩子，无论什么样的身份，无论什么样的实力，再面临死亡的时候，大部分的人都会做出这一番姿态。

　　在死亡的面前，人人都是平等的。

　　“守护者在我眼中算什么。”荆平突地说话了，话语声很淡，不过再淡的话语，在青年的耳朵之中都无疑是一声巨雷！

　　“不光是守护者，整个修仙界的修士，在我眼中算得了什么？”荆平伸出了一根手指，看着瑟瑟发抖的青年说道，“他们能否比的上我的一根手指？他们又是否能比得上我的一根发丝？他们怎么想，与我何干？他们怎么做，又与我何干？就连高高在上的真仙，我也是不惧！他是他，我是我，你是你，我荆平又岂会在意外人的想法？”

　　话语十分平稳，没有一丝波动，就好像是在说今天要去哪里看风景，又好像是再说今天中午吃什么。

　　平淡，普通，如同呼吸，没什么特别的。

　　但越是这样，便越是能够让人感受到他心底里的狂妄与嚣张，若是在往深处说一点，便是可怕。

　　心之所向，既是他道，无人能破，也无人能挡。

　　“你疯了。”青年的脸色已经彻底没有人色，浑身的颤抖也开始停止，这并不是他不害怕了，而是他认命了。

　　的确，能够把整个修仙界的人都看的如此之低，这不是疯子是什么。

　　面对这种疯子，谩骂，威胁，利诱，统统都没有用，因为他要杀你，便是杀你，除非他有别的想法。

　　“存在即合理，没有疯子的衬托，哪里来的智者，没有肮脏的出现，哪里来的洁净，没有低贱与卑微，又哪来的高贵与强权？”荆平丝毫不为所动，目光之中充满了道韵，“强大的是正义的，那弱小就是邪恶的吗？若真是如此，那过不了多久，我将会让整个修仙界，看一看弱小人物的力量与尊严！我将会把那些高贵伪善的外衣统统撕下，看看那时候的高贵者们，会是什么样的表现！不过这一幕，这一段传奇，你都不会在见到了，因为今日你将会被曾经是弱小的我，斩杀于此。”

　　话语之间，他就已经生生提起了这个青年，如同抓一只小鸡一般。

　　而这青年听闻了此言，也是若有所悟，但无论怎么样的感悟，怎么样的奇迹，都不可能让他挣脱头顶的手爪，甚至连体内的法力都无法调动。

　　这种明明感悟了，但却被人生生压制的感觉，是他这一辈子最为痛苦的经历！

　　若是今日能够脱困，他定然能够凭借刚才的领悟，一举突破境界！甚至到达元婴境都不是不可能！

　　可是他没机会了，从天堂调到地狱的落差，足以让人憋闷至死，而这青年，也是憋的脸色通红，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“你这个可恶的杂种！道玄门的叛徒！为什么要和我说这些！”悲愤的怒吼从他的嘴中发出，就好像是一只濒临死亡的野兽，看起来十分凄凉。

　　“很简单。”荆平看着青年，嘴角扬起了一丝微笑的弧度，“只是为了更好的折磨你。”

　　青年又是一阵愤怒，双手挣扎着乱抓，想要生生把荆平的双眼挖出，把血喝干！这怨毒之意，几乎可以化作厉鬼！与此同时他口中大骂，“啊！你这个恶魔！你这个恶……”

　　砰！

　　大手骤然一捏，强悍的真力喷发而出，挤压向了这豆腐脑一般的物体。

　　只见一个无头腔子站立在那，不过刹那间，就连腔子也爆炸开来，连带其中的金丹和神魂，都随着爆炸，化为了粉尘。

　　“对待恶魔，只要比他还恶魔才行。”荆平拍了拍手，嘴中自言自语地说到。

　　随后他身影一转，瞬间化作了流光，飞向了原罪之地的方向。

　　只给这里留下了一片血迹斑斑的杀戮现场。

　　过不多长时间，这里也会被其他的修士所感应到，荆平虽然有心多多斩杀一些多宝门修士，但是好战必亡，若是再杀的几个，恐怕会暴漏自己的身份，彻底让多宝门把自己与大千会列为死敌，甚至会逼着多宝门和仙灵会还有魔门那边联手，这种局面，不是他愿意看到的。

　　双拳难敌四手，好汉架不住群狼，荆平就是再厉害，但是现在还是有些不够，只有达到了元婴之境，才可以横扫一切！

　　一路飞行，身影喷发出了数百道人形真力，让他们各自乱飞，而自己则是变为了透明之色，开始向着地图上的黑点飞去。

　　反正都已经出来，那就把一些麻烦全都给解决了，这样也可以换的一些清闲时光，还可以增加实战经验，巩固一下晋升的修为，可谓是一举两得之事。

　　他现在的修为极高，遁术也是极快无比，刹那间就来到了地图上所标示的位置，开始运用灵觉，覆盖周围万里空间，一个个的详细盘查。


第345章 一个老头变为了肉酱

　　突然间，灵觉之中传来了一阵细微的波动，这波动微小至极，如同蜻蜓点水一般，但怎么能够瞒过荆平的耳目。

　　他现在的灵觉，可以说是洞察阴阳，见微知著，完全能够横扫一切非元婴巅峰的人物，整个修仙界，没有人能够躲过他的探查。

　　这就是大千决的恐怖之处，只要晋升境界，那么无论感官六识，还是神魂肉体，全部都是大量的提升，而且这还不包括混沌世界，以及混沌圣体的变态招式。

　　“原来躲在了这里。”荆平嘴角冷冷一笑，灵觉在探，就发现了数十道黑点，其中有二十多位金丹魔修，一位元婴魔修，而且元婴魔修的气息荆平很是熟悉，正是当日被自己打的落荒而逃的魔杀门长老，魔杀。

　　这二十多位金丹魔修互相间隔不远，身上气息隐隐相连，竟然组成了一个极大的阵势，虽然威能不显，但是荆平却感觉到了这魔阵的玄妙，就算元婴巅峰之境的人来了，恐怕也会被纠缠住，更不要说，在魔阵的中心之处，魔杀正坐镇在那里，身上的气息诡异无比了。

　　这诡异无比的气息，让荆平的眉头一皱，灵觉化为了细针，暗暗的刺入其中，想要破开这黑气的屏障一探究竟。

　　咣！

　　灵针刚刚刺入，立刻就有一阵剧烈的钟响传递到他的灵觉当中，立刻使得他的神魂一晃！一股黑色的撕裂力量竟然直接渗透进自己的神魂之中，开始破坏！

　　“哼！”荆平见此情况，立刻心中一声冷哼，混沌世界吸力一现，立刻就把这黑色的撕裂力量给吸干净，神魂再次恢复平稳。

　　“法宝能量。”荆平混沌世界一吸，立刻就分析出了这股能量的来源和性质，这根本就不是魔杀的力量，而是这法宝本事的力量，因为这股力量虽然强大纯粹，但却没有灵性。

　　“好厉害的法宝，虽然不是灵器，但却强横无匹，若是再过个几百年，恐怕会诞生出一个器灵！”荆平对这宝贝十分震惊，不过随即他的心中又升起了一丝疑问，“这魔杀对我的怨恨之心真就如此大么？竟然借了这么强大的法宝，联合二十余名金丹魔修，摆下大阵来围杀我。”

　　“不对！”荆平目中精光一闪，随即想到，“他的能量在大，恐怕也没有这权利调动二十余名金丹魔修来对我进行围杀！恐怕这也是魔杀门高层的意愿，派这魔杀来，恐怕是要公私都报！”

　　“本身就与我有怨，魔杀门又想让我神魂俱灭，所以就派出了这么一个合适的人选，他肯定会倾尽全力让我灭亡，嘿嘿。”荆平想到这里，已经大概分析了差不多，只不过他终究不是大道，并不知道这是魔杀主动争取而来，要夺他的躯体和秘密。

　　不过就算不知道又怎么样，魔杀门精心布置的这一次伏杀，很快就要在他的手下变为一片废墟！

　　他现在的实力早就不同于以往，恐怕魔杀门等一些敌对势力想破脑袋都没有料到，荆平的实力已经达到了灭杀一切非元婴巅峰的层次，否则他们断断不敢布下如此陷阱。

　　“其中还没有有更深层的阴谋，我并不知道，也懒得关心，今日我就来个一力破万法！说不得要让魔杀门陪的血本无归！”荆平嘴角狞笑一现，浑身的气息在变，竟然再次变为了魔修，让人猜不出自己的真实身份。

　　随即手中灵光一现，世界之刀一阵颤抖，荆平轻抚刀身，嘴里说道，“好兄弟，今日就陪我斩妖除魔！”

　　话语之间，他的身影就已经靠近了这大阵的中心之处，四周的幻境显现出了一片美好，这全都是罪孽之力营造的假象，对荆平造不成任何波澜。

　　以幻境为基，以大阵为辅，以法宝为主，借助了地利，精心谋划，也算得上是高妙手段了，不过这些在荆平的面前，统统不够看。

　　他身影潜行，气息内敛不透半丝，化为一阵清风，缓缓地绕开了几个预警措施，瞬息间就到了大阵的中心空间处，在他的面前，一个苍老的魔修正在盘坐，手中托着一个古朴之极的小钟，散发着一股股杀意。

　　这里没有挣扎与哀嚎，只有纯粹的杀戮和杀戮过后的死寂。

　　荆平之所以挑选这里，是因为他知道，这里是大阵的核心，只要破坏了这里，就能使整个大阵崩坏，这一下就断了对方的一大杀招！

　　而且还能够出其不意偷袭魔杀，如果成功，立刻就是大局已定，剩余的小魔，不足为虑。

　　唯一的选择，就是最好的选择，同样，作用最多的选择，更是最好的选择！

　　气息收敛，双目紧闭，荆平如同一片微不可查的尘埃，缓缓的融入到了这个空间。

　　闭着眼是为了不让对方感受到自己目光的注视，气息收敛到极点，则是为了防范对方的魔念感应。

　　这个空间，可以说就是一个世界，而魔杀，就是这个世界的主人，不过虽然他是世界的主人，但一样，他很难察觉到世界中的一粒沙，一滴水，就好像他不会怀疑到自己的呼吸一样。

　　而荆平所做的，就是要变为这一粒沙，一粒水，不受到对方的丝毫注意，就已经向着对方在前进。

　　所谓的绝世刺客也不过如此，若是修仙界的暗杀组织暗影门主来了，恐怕也会点头赞赏。

　　一步，两步……

　　荆平凭着感觉，缓缓的前进，蓦地，他停下了身子，不用睁开双眼，他就知道目标就在他的面前，已经触手可及。

　　机不可失，失不再来！此时不动，更待何时！

　　只见他手中长刀突然挥出，强悍的真力猛然爆发开来！无数的空间都被他强悍的真力气浪冲击成了碎片！

　　长刀惊天，杀意绝伦！虽然双目依旧闭着，但是他的手没有犹豫半分，他的长刀切割着天地灵气，发出清脆而又高亢的鸣叫！他那乌黑而又整齐无比的长发，披散了开来，在半空之中飞舞！

　　爆裂的杀意，鸣叫的长刀，爆发的气势，飞扬的长发，把他衬托的犹如高贵的魔神，又犹如唯一的真理！

　　这一刀，无人可档，也无人能躲。

　　这一刀，迅捷如雷，奔放如电！

　　唰！

　　其余藏在暗地的魔修，都感受到了死亡的召唤，他们目瞪口呆，又痴又傻，似乎已经被这一幕给震惊，又似乎被这一幕给吓傻，呆在那里如同一个个鹌鹑，哪里有半点残忍凶狠的气势？

　　凶残的魔鬼在荆平的面前，也只是一个天真的孩子。

　　铛！扑棱棱！

　　古朴的小钟闪发出了一阵光芒，试图阻挡这长刀，两者相撞，发出了巨大的声响，但就算这钟，也只抵挡了一瞬，随后就被长刀给劈出了裂痕，刹那间爆炸开来，而长刀毫无停留，又划过了还没来得及睁开双眼的魔杀。

　　就好像划过一个豆腐。

　　随后荆平单手持刀，看着盘坐的魔杀。

　　魔杀的上半身与下半身之间，已经开始出现了一道血线，然后血线越来越多，越来越密，最终，化为了一团肉酱，啪嗒啪嗒的掉落。

　　堂堂魔杀宗的长老，以宗门为名，修魔三千年，在修仙界之中闯出了赫赫威名，但是今日，却连眼睛都没有睁开，就失去了生命，灵魂，甚至一切。

　　恐怕他还不知道自己已经灭亡了，恐怕他还不知道自己被谁砍成了碎肉。

　　“这么就杀了你，算是让你沾了一个便宜。”荆平看着不停掉落的肉酱，嘴里淡淡地说道。


第346章 大势已成！

　　寂静。

　　绝对的寂静，所有的魔修，都停止了呼吸。

　　魔杀被荆平一刀剁成了肉酱，大阵失效了，门中的法宝碎了，一切的暗中策划，阴谋，埋伏，都被荆平这一刀给破了。

　　剩余的魔修似乎根本没有反应过来，还在沉浸刚才的那一副画面当中。

　　他们连不可置信的表情都没有露出，一直就是痴呆着，保持着寂静。

　　直到一柄刀，插入了一个魔修的胸膛，爆炸的声响与漫天的血肉溅到一些魔修的身上之时，他们才反应过来。

　　也不知是谁发出了一声呐喊，当即无数的魔修掉头就飞，没有目的，各自都想着要逃离这个衣不染血，手提长刀，脸上带着一丝笑意的青年。

　　荆平的笑意对他们来说就好像是世间最为可怕的东西，但他们浑然忘了，自己在屠杀凡人之时，也是露出了这等笑容，而那些凡人的颤栗，现在终于被他们感受到。

　　爆炸之声不断响起，每响一声，都让正在逃跑的魔修浑身一震，随后更为拼命地逃，恨不得把所有的魔气都化为逃跑的力量，有的魔修，甚至连自己的鲜血都放了出来，遁术激增，只不过每有一个释放这种法术的魔修，往往都是最先丧命的。

　　一来二去，二十余位魔修刹那间就被斩杀了十余个，再也没有哪个魔修敢释放出血盾之类的法术，只是闷头飞行。

　　荆平就好像是一个高明的猎人，四处奔逃的魔修就好像是猎人的猎物。

　　他极为缓慢，甚至是极为惬意的砍杀这魔修，短短瞬间，就给这些魔修造成了无与伦比的压迫感与恐惧感。

　　与其说是逃命，不如说是折磨。

　　终于，有的魔修承受不住了，停下了遁光，对着那手提长刀的身影，颤抖着跪了下来，嘴中无意义的在念叨着什么，似乎是在请求放过他们。

　　不过刀光闪过，凡是跪下求饶的魔修，刹那间便成为了漫天喷洒的血雾，碎肉不停激射。

　　这一幕，让剩下的魔修心中涌现了一股寒冷，不过随即，就有一种愤怒的情绪涌了上来。

　　害怕到了极点，就是愤怒，而这些魔修，终于看透了荆平的意思，逃也是死，不逃也是死，反正都是要死，那还不如拼死一搏！

　　三个头脑聪明的魔修，组成了一个临时的配合，刚想要齐心合力，却被一道刀光划过，又变为了一堆肉酱。

　　最为强大的组合，也被荆平一刀给切成了碎片，巨大的心理压力，已经彻底把他们压垮。

　　他们终于不逃了，也不攻击，也不求饶，只是运转起了体内的金丹，要自爆。

　　只不过就在他们动念的时候，他们就已经化为了一团肉酱。

　　二十余个魔道金丹修士，二十余个魔杀门的高手，至此，全部被荆平干掉，一个不留，一个不剩。

　　并且折磨得很充分。

　　荆平收刀而立，对于这些魔修的魔器，他全部都给破坏殆尽，这一次，可真的算是替天行道了一回，无穷的功德降下，星空图又开始了运转。

　　这些魔修，本就该杀，每一个修炼到金丹的魔修，都不知道造了多少的杀孽，更何况他们埋伏荆平？这就更该杀了。

　　“好，这一次斩杀魔修，果然是杀对了，有功德降临。”荆平微微一笑，“一鼓作气，一而再，再而三，三而竭，麻烦已经解决大部分，不宜在外面继续逗留，哼，我现在的实力，又有功德护身，还怕谁来，直接带领吴重几人，一举晋升门内仙徒！有了这身份的保护，恐怕许多组织就要知难而退了，就算道玄掌门，也不可能跟我进行翻脸！”

　　念头一动，他就打定了注意，星战不是仙徒么，那自己也要晋升，到时候两人至少在身份上是对等的了。

　　对等的身份，对等的实力，才可以称得上是对等的战斗！

　　荆平身影一个变幻，瞬息间就化作了流光，空间跳转转折千万次，不过短短片刻功夫，就到达了道玄门的地界。

　　他现在的实力，可以说是修仙界中的顶尖！谁也不能够伤害他，谁也没那个本事伤害他。

　　一来到道玄门，他也不隐藏自己那强横无比的气息，毫无顾忌的就召唤了吴重等几人前来。

　　道玄门之中，无数的弟子，无论是仙徒精英，还是内外门，甚至连最低阶的守门弟子，都感受到了这股气息。

　　一大帮人都开始出现，纷纷看向了天空之中的荆平。

　　“我的天！这不是大千会长荆平吗！实力怎么进展的这么快？竟然比元婴修士都要强横了！”

　　“什么！他不是被惩罚到了原罪之地进行忏悔？现在怎么回来了！还有，他哪来这么大的胆子，敢在道玄门的上空飞行！”

　　“你懂什么，人家这叫实力！实力懂么！你要是有这实力，天空随便你飞！”

　　“不好，快快通知各组织高层，荆平竟然出现了！”

　　无数的弟子都在纷纷的议论，而就在议论之时，吴重几个人也一齐飞到了荆平的身边，强横的气息也是毫不保留，全部释放了出来。

　　“金……金丹！九个金丹！而且还都是大千会的高层！他们什么时候晋升的！”

　　“这一下大千会崛起了！以后整个道玄门，不，整个修仙界，谁敢招惹他们！”

　　“传说他们当年都是门中最为低阶的守门弟子，可是现在一个个都凝结了金丹，这都是跟随了荆平，加入了大千会的缘故！”

　　“是啊是啊，现在大千会的成员待遇可好了，尤其是没有资质高低之分，每个人在门内都是横着走，没有人敢欺负他们！”

　　“果真如此？这位师兄，怎么才能加入大千会。”

　　“想要加入大千会的来找我报名……”

　　吴重几人的变化与经历开始纷繁的传入到了无数道玄门弟子的耳中，这一下可谓是点燃了道玄门众弟子的希望之火，当然，这都是大千会的一些成员散布的消息，不过在这个时刻，用起来正好！

　　奇迹的试试就在眼前，还需要什么去证明呢？

　　一时间，人声鼎沸，报名者踊跃无比，几近翻江倒海之势。

　　“哈哈，好！咱们大势已成了！”荆平看着这一副场面，立刻大笑一声，十分快意，“这一次我们就彻底晋升仙徒，再添一把猛药！到时候整个道玄门的弟子大部分都是我大千会成员！再也无人敢招惹我们大千会！再也无人敢挑战我们！就算是道玄掌门也不行！”

　　吴重几人看着他们的会长，眼神之中不由得露出了一丝热泪，这是多么大的造化，能够让他们跟随会长！

　　想想以前被践踏，被欺压，被侮辱的日子，那时的他们早就已经绝望！

　　哪里会想到，能在今日被万众瞩目！他们哪里想到，自己的实力会晋升金丹！他们又哪里能想到，自己的名声已经传遍修仙界，震荡八荒六合！

　　这一切，都是拜会长所赐！

　　修仙界算的什么，道玄掌门算的什么，整个修仙界又算的什么，有会长在，统统都是土鸡瓦狗！

　　“好了，哭什么。”荆平看着吴重几人的感动，他能理解几人的心情，“这是好事！走，咱们一起去道玄大殿！晋升仙徒！”

　　吴重几人立刻被这豪气所染，只觉胸中之气不停激荡，一时间豪气干云，口中恭敬回到，“谨遵会长法旨！”

　　话语合一，豪气冲天，震的空间都开始了颤抖，荆平见此，又是大笑一声，带头跨大步，向着修仙界的最高处，道玄门的圣地，道玄大殿之中赶去！


第347章 我能治！

　　荆平几人身影如电，强悍的气息毫不保留，横冲直撞，瞬息间就到了道玄大殿的门口之处。

　　“来者何人！”就在这时，一群黄金门卫开始出现，直接挡在了荆平几人的面前，一个个威武雄壮，手持金色长枪，金光闪耀，同时威武的号角声开始吹起，无数的黄金战马凭空在门卫的胯下出现，仰天长嘶！

　　竟然是黄金门卫的战阵！看来是因为荆平几人的气息太过蛮横，导致黄金门卫直接出动了最高的防御，把他们当成了敌人来对待！

　　荆平哈哈一笑，身上的气息一个震动，瞬息间一股强横的气浪就爆发开来，无数的黄金门卫都被一下冲的东倒西歪，溃不成军。

　　威武雄壮的黄金战阵，竟然不是他的一合之敌！

　　随后荆平几人踏步就走，对倒在地上的黄金门卫视若无睹，直接来到了道玄大殿的门口。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的飞掠之声出现，荆平几人的面前猛然出现了一群气息强悍的长老护法，一个个神色肃然，如临大敌。

　　“荆平！你好大的胆子！竟然敢直闯门内圣地！”突然间，一声爆喝从人群之中传出，随着爆喝，整个道玄殿区域内的天地灵气都开始了颤抖，随即一个白发苍苍，浑身气息足足有元婴巅峰的老者出现。

　　这位老者，身穿白色道服，面目虽然苍老，但是却棱角分明，目中威严如山，让人不敢直视。

　　正是当日在仙魔大比上，阻止多宝掌门秦天的燕护法！

　　“回禀护法，我等几人晋升到了金丹之境，特地来此地晋升仙徒！”虽然燕护法实力高强，但是荆平丝毫不惧，目光对视，不卑不亢地说道。

　　话音落地，吴重几人的气息再次一个爆发，强悍的气浪四处扫射，只把燕护法的白发都给吹拂起来，漫天飞舞！

　　“什么！”

　　“好强！这荆平哪里是金丹！分明已经达到了元婴巅峰的层次！”

　　“他身后的几个人也都是金丹之境，而且气息稳固无比，已经达到了筑基的巅峰！”

　　“好啊，这真是我道玄门千年未遇之喜事！一下晋升十位仙徒！”

　　“可恶，这小子怎么晋升的……”

　　荆平一番话说来，惹得众多护法长老都开始窃窃私语，惊喜者有之，震惊者有之，嫉妒者更有之，一个个看向荆平等人的目光都充满了复杂之色。

　　“但这也不能成为你横闯本门圣地的理由！”燕护法感受到此气息，也是神色微微一变，不过他怎么也是一位护法，丝毫不让地说道。

　　“燕护法息怒。”荆平立刻说道，“我与几位兄弟刚刚晋升金丹，就要前往这道玄门圣地之中晋升地位，可黄金门卫却摆下战阵，阻拦我等，其中定然是有奸人收买，还请燕护法明察！”

　　“你血口喷人！”突然间，护法长老那边出现了几个气息纯正，毫无杂质的弟子，其中一个领头的青年，指着荆平说道，“众所周知，此人应该正在原罪之地进行忏悔，但此时却出现在这里，这证明了他身为道玄门弟子，却违反掌门命令！擅自离开，并且带领吴重等九人横闯本门圣地，击伤门卫！并且之前还侮辱门内仙徒，扒光衣服游门示众，还有之前的等等罪行！简直就是欺师灭祖，这等人怎么可能会是我道玄门弟子！还望燕护法执行门规，革除这几人的道玄门弟子身份，并且杀之，打碎神魂！以正门规！以清天下啊！”

　　这一番话说来，真是慷慨激昂，声色俱厉，若是场中之人不知道几人身份，恐怕还真以为是为门派大公无私的好弟子。

　　啪啪啪……

　　荆平听着此言，脸露微笑，双手间不停鼓掌，一副佩服的样子说道，“这位师兄，果然是好口才，好反应！不过我这次从原罪之地脱离，却是得了掌门的密令，恐怕要让你失望了。”

　　“还有，你说我之前的种种罪行，是哪一种罪行？不知你有没有证据？若是没有证据，那你就是栽赃陷害，污蔑同门，曲解门规，以图私利！再说了，这里有燕护法在，有众位长老在，又岂轮得到你说话？目无尊长的东西！”

　　荆平前半段话语很是温和，但是到了后半段，却字字诛心，浑身气势也是凝结龙虎，当话语落地的时候，不屑之意已经透漏而出，不但连之前的话语统统都给反驳，更是让这弟子脸色涨红，说不出话来。

　　他刚想破口大骂，或者恼羞成怒而出手，但是看到了荆平那带着淡淡笑意的双眸，心中却没来由的升起了一股寒意。

　　他有种感觉，如果破口在骂一句，或者恼羞成怒而动手，那么面前这个带着微笑的青年，一定会把自己击杀！毫不留情！毫不犹豫！

　　这种感觉玄之又玄，但却真实无比。

　　刹那间，他一腔怒火瞬间熄灭，不敢再多言一句。

　　“哦？竟然能够抑制怒火？”荆平面上毫无表情，但是心中却是赞叹了一句，“不愧是仙灵体，可以自生感应，否则我又可以多杀一人来立威！”

　　“咳……咳咳。”突然，众人之中又出现了一个老者，同样是白发苍苍，但是不停的咳嗽，似乎要把肺叶都咳出来，让人感觉揪心无比。

　　“好了，荆平几人晋升金丹，实乃我门大喜之事，些许过错算的了什么。”这个老人一出现，众人都露出了一丝恭敬之色，只见他一手捂嘴，一手摇摆，“我刚才也已经得到了掌门的法旨，荆平确实是得到了掌门密令而出来的，这件事休要再提。”

　　“这……是！”几个仙灵会成员见到这老者，虽然有所不甘，但却勉强同意了。

　　“大哥，我扶你回去。”就在这时，燕护法的表情又是一变，连忙扶住了这位虚弱的老人，同时撂下了一句话，“你们几人且在这里等着，待我忙完此事，叫来执法殿殿主，丹药殿殿主，藏法阁阁主，以及全体道玄门弟子，在举行晋升仪式。”

　　“慢。”荆平突然说出了一个字。

　　“嗯！怎么？莫非你不满意！”燕护法此时猛然回头，他对于荆平的确是公正无比，但是在怎么公正，也不能纵容他一而再，再而三的顶撞自己。

　　“这位护法，您的伤好像是被魔气侵入肺叶，同时引起了体内的根魔之气才导致的，这种伤顽固不化，灵药丹药恐怕都无法医治，对吧。”荆平缓缓说道，对于燕护法却是没有理会。

　　“不错！”燕护法当即一怒，不过看着荆平的表情，好像猜到了什么，立刻颤抖着嘴唇说道，“我大哥燕青天年轻之时，曾与魔杀掌门战狂交手，被对方打败，伤了心肺，已有千年了。”

　　荆平点点头，目光扫了众位长老一眼，突地，嘴角一笑，“我能治。”

　　轰！

　　所有人都是一个震动，浑身的法力都开始不稳定起来，看向荆平的目光充满了不敢相信，以及巨大的震惊！

　　尤其是燕护法和燕青天，这两位老人浑身都是一个颤抖，似乎不敢相信。

　　“不可能！”立刻，刚才那几个仙灵会的成员又开始跳出来，指着荆平说道，“燕青天大人的伤可是魔道第一战狂留下的！且不论根本这种至阴至邪的怪物，但是其中的魔气，就连道玄掌门都素手无策，你区区一个金丹，哪里有这种本事！莫不是你要哗众取宠？又或者是居心不良！想要暗害两位护法大人！按门规，神魂俱灭！两位护法，千万莫要听信此人谗言啊！”


第348章 超出掌控

　　“你真的能治？”燕护法对于那几个仙灵会成员的大叫，连理都不理，直接对着荆平问道。

　　“不错。”荆平嘴角一笑，回应说道。

　　“那好！若是你真能治好，我两兄弟就欠你一大人情！”燕护法当即拍板。

　　仙灵会的成员脸色阴沉，心中更是愤怒无比，他们清楚，若是荆平真能把这伤治好，那到时候对付荆平，又会凭空多出许多难度，至少他们，是没那个资格了。

　　“燕护法，你可要三思……”

　　“够了！”燕护法不待这些人说完，当即就大喝一声，“闲杂人等在外面等候，等门中弟子集结，各殿殿主到齐之后，立刻就会举行晋升仪式！”

　　此话一出，斩钉截铁，再也没人能够试图阻挠，仙灵会的成员能在大的权势，也没办法了。

　　“遵护法之命。”众人异口同声地说道，几个仙灵会的成员再不愿，面对如此大势，也只能顺应。

　　“荆平等人，一起进来吧。”燕护法打开道玄大殿之门，带领着荆平几人进去，随后大门“咣”的一声合上，只剩下了道玄殿之前的众人在议论。

　　“你们几个，赶快通知乱空，让他了解情况！”刚才的青年立刻吩咐道，“同时传递给各个组织的会长，让他们也要了解！”

　　几个仙灵会成员立刻一点头，随即身影飞起，向着执法大殿飞去。

　　而此时的执法大殿之中，乱空正与十几个组织的会长交谈，突然间，三道流光闪过，正是刚才在道玄殿外的仙灵会成员。

　　“大事不好！荆平与吴重几人已经晋升到了金丹之境，要提升地位，成为本门仙徒！现在正在道玄大殿之中等候，并且在为燕青天大人疗伤！”三人一降落下来，立刻异口同声地说道。

　　“什么！”当即数十个组织的会长都站了起来，其中两道气息最是强横，一位是惊雷会会长雷霆，另一位则是神通会会长陈书道。

　　“此言当真？他怎么有这本事，可以治疗燕青天大人的旧伤？那可是魔道第一，现任魔杀门的门主，战狂所留！并且其中蕴含根魔！”雷霆神色一沉地问道。

　　“句句是真！这乃是我等几人亲眼所见，荆平的境界虽然是金丹，但是其实力，却已经超越了元婴！甚至隐隐达到元婴巅峰的层次！”三人互视一眼，同时说道。

　　“这怎么可能！”就连一旁最为稳妥的乱空，此时也有了震惊，嫉妒之色直接显现，没有丝毫隐藏。

　　嗡！

　　就在这时，场中所有的人都身体一震，各自的腰牌都开始闪烁出光芒，从其中出现了宏大的话语声，“千年大幸，今我道玄门弟子，荆平，吴重，陈衡，刘强，龙若，江才，马涛，柳慕，杨宗，孙灵十人，天资横溢，福缘深厚，晋升到金丹之境，是我道玄门弟子之楷模，是我道玄门弟子之榜样！即日起，十人全部成为本门仙徒！赏行宫十座，法宝十件，十万贡献点！半个时辰后，除了任务在外，其余所有弟子必须一同前来道玄大殿观礼！以庆贺我道玄门千年未遇之大幸事！钦此！”

　　“可恶！法旨以下！荆平十人的身份已经是本门仙徒！他大势已成了！”陈书道此时脸色终于变得难看，口中喃喃地说道。

　　“不，我们还有机会！”就在这时，乱空阴狠的说道，他也是没有想到荆平几人的实力会进展的这么快，一个不注意，就到了这个程度，这已经不在他的算计之中了。

　　不在自己的掌握之中，那就只能借助更大的手来掌握！

　　“待我禀告星战大人，看看他对此有何说法。”乱空说了一句，话语之间，手中就出现了一团星光，猛然间向上一抛。

　　星光立刻变得光辉灿烂，宏大无比，高贵的威压瞬息间使得场中所有人都单膝跪在了地上。

　　“乱空，你唤我何事？”一句声震八荒的声音响了起来，但是无论怎么掩饰，都掩饰不住其中的那一片疲惫，不过纵然如此，依然是强大无比。

　　“回禀星战大人，荆平已经显身，并且实力有了飞一般的成长，此时带领了九位大千会骨干，已经成为了本门仙徒！”乱空面上恭敬无比地说道。

　　“什么！那个亵渎真仙的蝼蚁竟然得了势！”轰隆！一股庞大无比的愤怒开始爆发开来，虽然星战处在不可知之地，但仅仅是这声音的愤怒，也令整片空间都开始了颤抖！

　　所有的人都把头低的个谦卑了，真就如同一个个的奴才一般。

　　“还有什么坏消息。”声音再次传来，显然是强压怒火。

　　“我们派出去和多宝门交易，换取灵药的人被斩杀，界城的多宝楼被夷为平地，我怀疑都是荆平所做，经过此事，多宝门已经拒绝与我们合作交易，并且道玄掌门，对于荆平晋升仙徒地位一事没有表态，与此同时，荆平正在道玄大殿之中体燕护法兄弟疗伤，若是能成功，那我们以后……”星战缓缓说着，话语到了最后故意留有余音。

　　“可恶！”星光之中刚再次传来了一声愤怒的爆喝，“道玄掌门！我早就知道他不是什么好东西！整日里想着制衡门内势力，图谋我的秘密，把整个修仙界的修士都当做棋子在下！表面上一副悲天悯人，暗地里却是阴狠无比！若不是他从中作梗，阻拦与我，那早在仙魔大比当日，我就能把荆平给斩杀！可恶啊！我堂堂真仙，竟然被几个小辈玩弄至此！”

　　强烈的怒火使得整个空间都开始了融化，跪在地上的众人一动不敢动，但是微微颤抖的身躯，却出卖了他们内心的想法。

　　星战的威严，已经深入到他们的灵魂之中了，成为了标准的奴才。

　　过了好一会儿，星光的愤怒才开始渐渐停歇，发泄过后，恢复了冷静，只听得星战说道，“我乃是上界真仙！道玄掌门还有荆平，这两人数次坏我大事，真是该死！不过事已至此，也没什么办法了，你们在这段时间之内按兵不动，以后我自有安排！什么阴谋诡计，什么大势小势，用不了多长时间，我便会把他们统统碾碎！”

　　“可是……”乱空欲言又止。

　　“没什么可是！乱空，你这段时间做得很好，不过现在这小子已经成了气候，不是你能够对付的，若是兴师动众，肯定得不偿失，并且师出无名，无谓的牺牲没有意义，你们就暂且忍耐，过不了多久，我便会再次现身，到了那时，我的荣光将照耀这整个世界……”

　　声音越来越小，最后渐渐无声，只留下了还在原地跪着的众人。

　　“诸位，你们都听到了？整理一下，我们前去观礼。”乱空站立起了身躯，淡淡地说道。

　　“是。”众人忙不迭地应了一句，随即身影各自闪动，向着道玄大殿飞去。

　　“可恶，事情已经变得难以预料了，这星战竟然还在防备我，刚才的灵念探查竟然无效！荆平现在我是不能动了，也没那个能力动！”乱空一边飞，一边心中琢磨，“不过正好！现在荆平得势，就让他们斗去吧，我虽然算计失败，但是整体计划还在进行，一点小错影响不了我什么，反正有着虚空盾和万阵旗，我若是想走，整个修仙界无人能拦！这段时间内，我就借着仙灵会的力量，为我搜罗天下灵药，精进修为，暗中观看他们的争斗！哼，无论如何，最后的胜利，都是属于我的！”


第349章 我受伤了

　　同一时间，道玄大殿深处，荆平几人正在与燕护法说着什么。

　　“需不需要什么丹药法宝？或者阵法能量来进行辅助？”燕护法说道，看向荆平的目光很是温和。

　　这种温和完全是建立在荆平能够治疗的份上，若是一个有难度，又或者是治疗不好，那么这温和立刻就会转变为彻骨的寒冷！虽然不可能表面上对荆平做什么，但是暗地里，一定会处处为难。

　　再怎么铁面无私，燕青天也是他大哥，清官难断家务事，荆平对这种心理，很是理解。

　　“什么都不需要，就在那里站着就好。”荆平点头说道，话语落地，他浑身一震，真力瞬间就化作大手，直接向着对方的身体内抓去，来回涌动一番，猛然一扯！

　　嗷！

　　一声极为邪恶的怒吼开始出现，伴随着怒吼声，一个魔气深深，身上有数千张人脸变换的恶魔开始挣扎，试图脱离荆平的手掌。

　　它每一次挣扎，都会撕扯出大量燕青天的血肉，导致他的脸上便痛苦无比，而燕护法见了此怪，立刻怒发冲冠，元婴巅峰的法力凝聚了十成，“没想到兄长体内竟然有你这么一个怪物！今天我就灭了你！”

　　话语之间，他的掌中就灵光闪闪，威压凝聚，似乎要将面前的这个怪物给打成粉末。

　　而其余所有人见到这个怪物，立刻都浑身一抖，背脊生寒，不得不说，这一场景实在是太过恶心。

　　“燕护法切莫动手！”荆平看着这数千张人脸的恶魔，也是神色一沉，当即大喝一声，“这恶魔已经拥有灵智，凝聚人形，并且与根魔之气合为一体，十分难缠，单纯的力量不会把他打死，反而会让他吸收成长！”

　　话语之间，荆平的手中就出现了一个碧绿的小葫芦，正是仙器！万毒葫芦！

　　不能打，那就封印！

　　燕护法与燕青天二人一见这葫芦，立刻眉毛一抖，眼神之中闪过一丝震惊，不过随即便开始沉默起来。

　　他们能感觉到这葫芦的不凡，也能感觉到这葫芦中蕴含的特性，同时他们也知道，这葫芦的来历。

　　不过他们很有默契，并没有问这葫芦怎么到了荆平的手中，权当没有看到。

　　“嘿嘿。”荆平见着二位老人的表情，嘴角立刻一笑，“这葫芦可是好东西，已经认我为主，对付这区区恶魔却是手到擒来，燕前辈，你还要忍受一下痛苦了。”

　　“你放心……”

　　嗤啦！

　　燕青天点点头，刚要说话，但只说到一半，荆平就突然动手，瞬息间把这千面恶魔给抓到了手中！

　　恶魔一脱离了燕青天，立刻就是一阵挣扎，翻来覆去，口中尖叫之声连连响起，其凶狠险恶，另燕护法都是微微变色，不过这些对荆平毫无影响，葫芦一吸，就把这根魔给吸了进去。

　　再看燕青天，本来脸上的虚弱之色也开始消失不见，浑身上下灵光附体，一股股庞大的灵压开始爆发出来，形成了气浪！

　　海浪滔天，唯我屹立！

　　这就是燕青天此时所展现的气势，这位老人，自从受了伤，身上的大半法力便一直在压制体内的魔气，虽然非常痛苦，但也间接的锻炼了法力的强度，这一下被拔出根魔，以前所积累的法力立刻爆发开来，并且节节贯通，流转周身，一下就使这个老人的气息变为了元婴巅峰！

　　而且这还不算完，或许是根魔的压力，使得这个老人的气势不停提升，他已经是元婴巅峰，再一次的提升，那会是什么？

　　化神境！

　　不过就在即将晋升的时候，这个老人却双目一蹬，体内那强横无边的力量立刻被压了下来，气息还是停留在元婴巅峰之境！

　　“大哥，你……”燕护法立刻一阵激动，嘴唇都有些颤抖，不知道说什么好。

　　“好了，这一次全要多谢荆平。”燕青天一下祛除了旧伤，立刻双眼之中一片清明，“大恩不言谢，这一次你的恩情，我们兄弟记下了。”

　　“两位护法太客气了。”荆平也是面上一笑，双手一拱，回应着说道。

　　轰咔！

　　就在荆平话音落地的刹那，道玄大殿猛地开启，无数的长老，所有的弟子，全都来到了道玄大殿当中，纷纷盘坐，其中第一个赶来的就是丹青，他看了荆平一眼，微不可查的点了一下头，随即便挑了一个距离荆平极为相近的位置上坐下。

　　“荆平，我已经带领了本门全体的大千会成员来临，以确保此次晋升仪式万无一失，没人捣乱，你就放心吧。”丹青隐秘的灵念波动传递到了荆平的脑海当中。

　　“很好，这一次正是我大千会成员扬眉吐气之时，更可以借着此次机会，进一步扩大我大千会的势力！”荆平也是对着丹青点了一下头，随即便看向了四面八方的个长老，仙徒，还有无数的弟子。

　　道玄大殿非常大，只不过只有仙徒，长老，护法可以坐，其余的人必须要站立，以示地位等阶的差距，森然无比。无人能犯。

　　所有的人，看向荆平等人的目光都是复杂之极，嫉妒，欣喜，高兴，仇恨……千奇百态，众生众相。

　　只不过无论是什么情绪，但是在这道玄门的圣地，也无人能够指责荆平，也无人敢指责荆平。

　　不说对方的实力，单是背后的燕护法兄弟，就已经让他们心寒。

　　在愚笨的人也都已经察觉到，燕青天已经恢复了实力，这一次仙徒仪式上，谁敢阻拦，谁就得罪了燕护法兄弟二人。

　　突地，一道隐秘的影子穿梭而来，横行无忌，瞬息间气息一爆，除了荆平与燕护法等人之外，剩余的大殿众人都是后退一步，浑身一个颤抖。

　　一个面无表情的青年，显露了真身，一身纯黑，镶着密密麻麻金线的袍子代表了无尽的权利，身上的气息更是飘渺不定，鬼神难测，一举一动都充满了律法的规整，他一个眼神，就可以使得无数人下跪，他一个摆手，就可以破灭亿万生灵。

　　强横，威严，律法，这三种气息统一出现在了这个青年的身上，让人一看，就感受到了深深的震慑，忍不住匍匐下身子，接受青年的制裁。

　　这个青年，正是乱空！

　　“好威风，好煞气！”就在场中众人后退一步的同时，荆平哈哈一笑，对着乱空赞道，“执法殿主果然名不虚传，真是大公无私，公正严明，上来就是横扫八方，为我独尊啊！”

　　“不敢！”乱空本来见到所有的人都被他威势所慑，心情正佳，可是听闻此言，却眉头一挑，“本门新晋升了十大仙徒，这可是我道玄门千年未遇之大幸事，本座心中欣喜，一时激动，倒是莽撞了。”

　　这话一出，几个仙灵会成员立刻“体谅”说道，“乱殿主不必自责，一些小事，想必众弟子都是能够谅解的。”

　　“不错，乱殿主对本门忠心，天地可鉴，正是如此才激动一些，不妨事，不妨事。”

　　至于那些地位较低，修为不高的弟子，却是没有说话，受这一下冲击，他们的体内都有了一些小伤，不过饶是如此，他们也没有表露出半分不满，想来是知道自己的实力，也习惯了这种欺压。

　　“我受伤了，怎么办！”就在这时，大千会那边突然响起了一个浑厚洪亮的声音，一个身材高大，气息是筑基初境巅峰的男子出现在了众人的面前，正是当日在仙城之中，冲撞了荆平，但却因祸得福，被荆平安排进大千会的萧风。


第350章 守护者！

　　萧风这话一出，顿时使得乱空的神色一凝，满场的马屁阿谀之声一静。

　　人人都没有想到，这个时候，竟然敢有人跳出来唱反调。

　　“你受伤了？”吴重立刻接话，严肃的对着萧风说道，“你受伤怎么了，喊什么！难道就你一个人受伤么？这是执法殿主的威风！没要你的命就不错了！再说，就你一个人受伤么！”

　　“可是我脏腑间好疼啊。”萧风也是心灵通透的人物，立刻哀嚎着说道，于此同时，一帮大千会的兄弟也开始咳嗽的咳嗽，蹲下的蹲下，一个个恍若身受重伤一般，凄惨无比，若是咋一看，还真以为是参加了什么旷世大战。

　　满场的人都开始沉默，阿谀迎逢之声刹那间化为虚无，只剩下乱空矗在那里，神色冰寒。

　　这是明摆着的戏耍他，可是他还不能不接招。

　　若是他一个不闻不问，先不说给众人留下的印象怎样，荆平第一个就不同意，立刻就有了发挥的借口。

　　打伤了人，就得治！

　　虽然手段不太高明，但是有效，这就足够了，反正两边的人都已经是敌对，那还讲什么规则。

　　没有规则，就是唯一的规则。

　　四周的哀嚎痛叫之声不停传出，一声一声就犹如刀子一般割进了乱空的心里，更点燃了他的怒火。

　　不过饶是他怒火冲天，也不得不微笑说道，“本座莽撞，导致了本门弟子受了些轻伤，这里有二十株千年灵药，权当本座赔罪了。”

　　话语之间，二十株千年灵药就飞到了大千会众人之中，并且还故意的乱放，就是为了让其争抢，引起内乱。

　　能屈能伸，不愧是城府极深的人物。

　　“多谢执法殿主。”一群本来受了“重伤”的弟子立刻跳将起来，一个个生龙活虎，所有的灵药都不争抢，全部汇聚到了萧风的手中，然后再转交给了吴重。

　　乱空看着这一幕，心中气的差点没有吐血，不过面上还是一副微笑，但是眼角的跳动，却让荆平等人看着大乐，也让所有不敢吭声的弟子狠狠的出了一口恶气，同时看向大千会众人的目光有了决心。

　　不知不觉，就让乱空这堂堂执法殿主吃了一个闷亏，同时又下了一把猛药，恐怕今日过后，加入大千会的人会暴增！

　　场中恢复了寂静，燕护法兄弟仿佛对刚才的一幕没有看见，随即宣布道，“仙乐升……”

　　轰隆！

　　就在燕护法宣布话语之时，突然大殿之中，传出了一声巨响！

　　“嗷！”

　　一声爆吼突然响起，似龙吟又好似虎啸，响彻八方！

　　与此同时，无穷的烈火开始蔓延，一股震慑人心的力量开始显现，所有的人都惊呆了，不知发生了什么变故。

　　龙尾凤身，神兽朱雀！

　　荆平的脸色一沉，燕护法兄弟的脸色一沉，丹青的神色更是一沉！

　　突地，漫天的火焰一收，竟然变为了一个身穿火红圣袍，红发红眉的少年！

　　“拜见守护者大人。”乱空见此，立刻神色一喜，当先就是弯腰行礼，与此同时，燕护法兄弟也开始弯腰，恭敬之意表露无疑。

　　见到这一幕，道玄门弟子俱都大惊，虽然不知道守护者是什么人物，但是看到了燕护法等诸位高层都恭敬行礼，那他们也赶紧是有样学样，哪敢问为什么。

　　荆平听到了“守护者”三个字，立刻就是心中一惊，当日斩杀那位仙徒之时，对方就曾威胁，说是与门中守护者大人有着血脉关系云云，只不过荆平根本不管不顾，当即杀了。

　　他没想到，道玄门的守护者，竟然就是神兽朱雀，更没想到，朱雀竟然找上门来了。

　　就在荆平思考的当口，这神兽朱雀立刻就是冷哼一声，大千会的众人立刻受到了一股能量压迫，双膝忍不住一弯，就要下跪行礼。

　　“哼！”荆平毫不退让，也是冷哼一声，强悍的真力立刻驱散了压力，竟然隐隐于朱雀分庭抗礼！

　　“小辈大胆！”朱雀见到了荆平竟然敢反抗，立刻一声爆喝，场中的压力顿时大了十倍！

　　荆平却是面无表情，身上的真力徒然爆发，也是强横了十倍！

　　两股气势相撞，大殿之内还没有什么，但是大殿之外的星空之处，却出现了一阵阵轰隆轰隆的爆响，如同天边之雷，威势无边。

　　场中众人一阵变色，就连乱空，也是对荆平有了再一次的震惊。

　　这可是神兽朱雀！门中的守护者，前代道玄掌门的坐骑！一身修为早就到达了元婴巅峰！神兽的法力不但强横，其雄厚程度，也是远超人类修士！可是荆平竟然能够抵挡！

　　“嗯！”少年的眉头一皱，可能是他也没想到荆平竟然会有这等实力，随即问道，“小辈，我来问你，那日抢夺我重孙十万年灵药之人，是你否！”

　　“是。”荆平面无表情，但是却斩钉截铁地说道。

　　“好！那我再来问你，击杀重孙之人，又是你否！”少年再问。

　　“是。”荆平再次回答。

　　“按门内律法，击杀同门，当诛！”少年听到这里，神色间一片暴怒，随着他的情绪变化，外界的宇宙星空竟然都开始出现了一股玄黄之火！

　　“果然是丧心病狂的邪魔！”乱空听到此言，立刻大喜，只见他神色肃然，指着荆平骂道，“怪不得上一次连则损三位仙徒！全都是你杀的对不对！掌门因为此事已经降下法旨，誓要查到凶手，打碎神魂！燕护法，立刻鼓动大阵，镇压此魔，免得他为祸苍生，坏我道玄门名誉！”

　　“这……”燕护法脸色顿时一变，不过随即他就说道，“守护者大人，此事还需调查，不能太过武断，我建议，待有足够充分的证据之后，在进行抓捕，按门规严惩，否则难免有失公正。”

　　“他都承认了还需要什么调查！”乱空立刻大吼一声，随即对着荆平说道，“刚才你是不是承认了！”

　　大千会的众位成员已经暗中运起了法力，吴重几人也神色严肃，只要荆平一个眼神，一个手势，他们立刻就是一拥而上，跟整个道玄门开战！

　　场中所有人也都望向了荆平，燕护法在望，长老们在望，仙徒们在望，所有道玄门弟子都在望。

　　只要荆平承认一句，立刻就是大战！立刻就是血流成河！

　　荆平感受着这剑拔弩张的气氛，感受着背后众成员兄弟的支持，感受着燕护法兄弟的担心，更感受着所有道玄门弟子的心情。

　　突地，他嘴角一笑，身体之中万毒葫芦一现，立刻把所有的兄弟都给装了进去。

　　“你干什么！”乱空当即大喝一句，刹那间就到了荆平的身边，一枪突出，竟然动手！

　　“滚！”

　　荆平大手一挥，真力爆发而出，瞬息间就把乱空给震飞！

　　“就是我做的，门中的三位仙徒都是我杀的，怎么样？”荆平一下震飞星战之后，立刻承认说道。

　　所有人都呆了，朱雀呆了，燕护法与燕青天呆了，长老们呆了，全体弟子们都呆了。

　　“那你就拿命来填吧！”朱雀是反映最快的，当即身上火光一现，瞬息间就形成了一个火焰囚牢，竟然把荆平给生生困在了其中！与此同手手中出现了无数火焰兵器，呼啸而去，玄黄色的火焰连整个大殿都给烧焦，杀意浓烈！

　　这一下出手，速度极快，场中所有人还处在呆滞之中，朱雀就已经动手！并且无论是力量，还是杀意，都是顶尖中的顶尖！

　　不愧是道玄门守护者，不愧是神兽朱雀！


第351章 血染道玄大殿！

　　“哼！”

　　被困在火焰囚牢中的荆平突然发出了一声冷哼，浑身突然出现了一股强横无比的吸力，刹那间，无论是火焰囚牢还是火焰兵器，全都被他给吞了个干净，如同上古巨兽吞噬星辰一般。

　　荆平的身影，再次显现了出来，此时的他，双目之中再无隐藏，强悍的杀意如同江河海啸，他二话不说，世界之刀闪现，对着朱雀就是一刀，光芒惊天，瞬息间就让朱雀也是为之变色！

　　“好厉害！”朱雀一见此刀光，立刻身影连连闪动，想要躲开这一道刀光，可荆平怎么会给他机会，身影忽的闪现在朱雀背后，又是一刀！

　　前后夹击，上下无路！

　　荆平现在的实力，可以说是功参造化，任你千变万化，也逃不出我的手掌心，朱雀虽然厉害，但到底轻视了荆平，没想到他一爆发，就是如此杀机，如此凌厉！

　　轰隆！

　　躲无可躲，朱雀刹那间停止不动，生生受此两刀，一股庞大的杀意伴随着凌厉的切割之意开始闪现，场中被一片光芒所笼罩，直刺的所有人都睁不开眼睛！

　　硝烟散去，朱雀所化身的少年，身上出现了两个触目惊心，狭长巨大的豁口！

　　这两道豁口深可见骨，甚至还能够看到那正在跳跃的心脏！所有人见了，都是头皮一阵发麻，同时震惊之极，堂堂道玄门守护者，前代道玄掌门的坐骑！竟然被荆平给砍成这副模样！

　　但很诡异，如此剧烈的伤口，却没有半点鲜血流出。

　　突然间，少年身上的豁口开始迅速愈合，一层纯白色的灵光开始在豁口处显现！

　　愈合的速度极快！几乎就是眨眼之间！

　　噗嗤！

　　但就在这时，一柄长刀从天而将，一下就插进了还没有完全愈合的伤口，并且彻底贯穿前胸后背！生生的钉在了地面！

　　与此同时，一道人影鬼魅般出现，瞬息间一拳砸出，狠狠的捣在了朱雀少年的颜面之上！

　　砰！

　　鲜血飞溅！一滴滴火红的鲜血溅在了四周仙灵会弟子的身上，只见火光一闪，强悍的火苗瞬息间爆发而起，把所有的仙灵会弟子都变为了一个火人！

　　“啊！”朱雀少年终于发出了一声痛叫，而与此同时，一群仙灵会的成员也开始惨叫起来，身上的火焰怎么也无法消灭，只能以惨叫来吸引场中高手的目光！

　　荆平这一连番的出手，打的就是出其不意，连带着仙灵会成员，也跟着糟了殃！

　　“不好！”燕护法兄弟一看，立刻身影闪现，把这些仙灵会成员都给镇压住，身上的火苗也跟着变小，但依然无法祛除，只能压制火焰的威势，让其只灼烧皮肤表面。

　　灼烧皮肤表面！这种痛苦，根本就不是普通修士能够承受的，虽然这些仙灵会成员已经没有性命之忧，但这种痛苦，却让他们发出了无比凄厉的惨嚎，而且就算不会伤及灵体，但是其英俊的面貌，却彻底被火焰焚毁，再也别想恢复，从此变为一个面貌可怖的怪人！

　　太狠了！太毒了！太强了！

　　全体道玄门弟子，统一的冒出了这个想法，看向荆平的目光都像是在看一个怪物！

　　谁敢道玄门的守护者动手！谁又能把守护者大人打成这个样子！而且还连带着无数的仙徒都被造成了永久性的伤害！

　　这一幕景象就切实的发生在了他们的面前，让他们震惊非常！

　　就在众人震惊的当口，又是一道诡秘的影子突然浮现，长枪突出，闪烁着幽暗阴森的光泽，直直向着荆平的背后刺去！

　　“乱空，你这是自己找死！”荆平虽然控制住了朱雀，但是一直在注意着背后的动静，此时乱空来了，他不但不惊，反而身影一转便消失无踪，直接让乱空的长枪刺在了朱雀的身上！

　　刺啦！

　　长枪破空，一下就透！里面蕴含了执法殿主全身心的力量！以及全身心的仇恨和怒火！可谓是十成十的刺杀在了朱雀身上！

　　“噗！”朱雀再也承受不住这股力量的破坏，仰天喷出一口血！

　　血液挥洒，竟然变为了青色火鸟，尖叫着向乱空扑杀而去！

　　“不好！”乱空一枪刺出，已经知道自己算计错误，心中后悔还没升起，就发现了无数火鸟对他扑杀，他也不敢犹豫，手中一摇一晃，已经出现了一杆小旗！

　　这小旗正是仙魔大比冠军的奖励，万阵旗！

　　只见这小旗一出现，立刻迎风便涨，刹那间就变为了一人多高，同时一卷一裹，竟然连无数的火鸟都给卷入了其他空间之中。

　　“好宝贝！”就在乱空做完这一系列动作之时，三个字出现在了他的耳边，荆平已经到达了他的背后！

　　砰！

　　又是一声如击败革的声响，荆平的手掌已经印在了乱空背心，同时一股股如妖似魔，邪恶无比的气息顺着这一掌，全部打进了乱空体内！

　　这是荆平在原罪之地所吸收的最为原始的罪孽怨力，其中蕴含着大因果，大悲剧，还夹杂着根魔之气，雄厚无比，足以让污染仙人！使其堕落！

　　这一下，全都被荆平输送到了乱空的体内！

　　“啊！你对我做了什么！”乱空被一掌打中，立刻全身发黑，只感觉一股股恶念直冲脑海，似乎要把他化为一个原始罪人，穷凶极恶的魔头，身上的仙道气息瞬间腐朽，只剩下一点灵光还在挣扎大吼！

　　与此同时，宇宙空间也开始出现了一片片的雷霆！这是天道对于罪孽之人的惩罚！

　　“将死之人，还问那么多作甚。”荆平冷冷一笑，随即又是双拳突出，龙虎咆哮，向着乱空攻杀而去！

　　“反了反了！燕青云！燕青天！你们就这么干看着吗！”就在这时，被钉在地上的朱雀连连大吼，对着燕护法兄弟骂道，“此人魔念深重，早就不是我仙道之人！速速将此刀拔下！待我变换真身，就能灭杀此……”

　　“你做梦！”荆平立刻打断朱雀之言，身影再次闪现，又是一拳，砸向了这个少年的脸庞！

　　轰隆！

　　这一拳荆平丝毫没有留情，只见道玄大殿鲜血飞溅，这俊美高傲的少年头颅，被一下打爆！

　　“邪魔住手！”就在这时，几个仙灵会的成员也反应过来，只见得场中流光闪现，巨大的痛呼与爆炸之声不停响起，扑杀乱空的龙虎真力被阻挡，与此同时，无数的法宝如同雨点一般向着荆平砸来。

　　“混沌世界，吸纳万物！”荆平又是一声大喝，体内吸力大增，无数的法宝刹那间便被吸入其中，一拳砸下，就断了这些法宝的联系！

　　“噗噗……”

　　吐血哀嚎之声不停传来，一下被夺走了心血炼化的法宝法器，出手弟子立刻就是身受重伤！

　　荆平在一个闪动，如同虎入群羊，大手变换，法决连出，只见得场中爆炸之声不停响起，无数的仙灵会的走狗便被纷纷抹杀！

　　碎肉残肢不停乱飞，无穷的鲜血已经开始染红了整个大殿，这一番杀戮下来，道玄门中的仙灵会成员瞬间被杀了八个，个个都是本门仙徒！内门外门的弟子走狗更是不计其数，场中还有着几位不停哀嚎的仙灵会成员。

　　全体道玄门弟子都惊呆了，谁能想到荆平这么横，这么狂，敢在道玄门圣地大开杀戒！而且杀的还都是大人物！

　　真是血流成河，威风凛凛！

　　燕护法兄弟看着道玄大殿的惨烈景象，几乎不敢相信，短短时间，竟然就被荆平杀了这么多！

　　谁能想象到荆平的胆量如此之大！


第352章 唯我荆平

　　直到今日，所有道玄门弟子才看见了荆平的真颜色！

　　说杀就杀，偏偏还面无表情，就算比起当日仙魔大比的星战，也是有过之而无不及。

　　星战是蛮横，高贵，狂傲，而荆平则是安静，守一，平和。

　　这两者有着本质的区别，狂傲和蛮横只是情绪的作用，或恼羞成怒，或杀意凛然，虽然可以借助情绪发挥出一时之威，但却不能持久，入了旁门。

　　只有平和安静，抱元守一，一举一动皆是本心，才能持久，直通大道。

　　我要杀你便是杀你，没有情绪，也没有仇恨，有的只是抹杀。

　　越是纯粹，便越是强大，这就是大道至简，道法自然。

　　拥有如此心境感悟，并且能持道而行，不违本心，自然便是最为强大的。

　　而荆平，就是这种修士。

　　杀戮完毕，荆平双脚踩在了朱雀的身上，负手而立，虽然仅仅是站立在那，但却让在场所有的人都感受到了一股滚滚大势，谁敢阻挡，立成齑粉，这种感觉比什么都要来的直接，比什么都要来的震撼。

　　试问天下群修，谁敢如此行事！

　　唯我荆平！

　　这一股意境散发开来，直使得全体道玄门弟子为之所摄，一阵失神。

　　这一副景象，也将刻画在他们的灵魂之中，永不消散，永远震撼。

　　“荆平，停手吧。”突然，一阵淡淡的话语声，响彻了寂静无比的道玄大殿，使得所有道玄门人一阵恍惚，回过神来，随即一个身穿青色道衣，十分朴素的中年道人显现。

　　“拜见掌门！”燕护法兄弟顿时一惊，连忙躬身行礼，与此同时，众位道玄弟子也开始反应过来，连忙下跪，恭敬行礼。

　　“掌门。”所有人都在行礼，唯有荆平依然站立，他目光淡然，无震惊也无情绪，就好像同辈朋友间的闲谈，“您大驾光临，是否要对我出手？”

　　此话一出，殿中气氛顿时一僵，这事关生死，荆平竟然如此轻易地就说了出来，就像是朋友间在商量着下午吃什么。

　　简单，明了，直奔主题。

　　没有压力，就是最大的压力，道玄掌门听闻此言，也是眉间一抖，沉默不语。

　　这个寂静僵硬的气氛，就好像暴风雨来临前的宁静。

　　“掌门，此人乃是丧心病狂，欺师灭祖的邪魔！竟然在众目睽睽之下，本门圣地之内，杀戮同门！按律当诛！按罪当灭！望掌门主持公道，还我道玄门一个清静，还我修仙界一个安宁！若是不然，此魔必成大患，日后为祸苍生，杀戮四方，必是我道玄门万古之罪！必是我道玄门万古之劫！”

　　就在气氛僵硬的时候，突然间一阵悲切的怒吼开始出现，可谓是杜鹃泣血，句句在理。

　　正是被荆平踩在脚下的朱雀！

　　“闭嘴！”

　　两个字回荡在道玄大殿之中，令所有人震惊的是，说这话的不是荆平，而是掌门。

　　“荆平，你为何要在道玄大殿之内杀戮同门？”道玄掌门问道。

　　“想杀便杀。”荆平毫无表情，淡淡地说道。

　　轻飘飘的四个字，却如同天地惊雷一般，响彻在了众人的心中！

　　“好一个想杀便杀！”道玄掌门也是一震，不过随即就莞尔一笑，“你这种弟子出现在道玄门，即是我门之大福，又是我门之大祸！初见你时，我就知你必然不凡，只要给你时间，便没有人能够束缚你，现在看来，我还是低估了你。”

　　“按照门内律法，你做出如此大事，我身为道玄掌门，定然要将你杀之，并且扯出神魂，折磨万年！”话到这里，道玄掌门就是一顿，看了看荆平的表情。

　　但是荆平还是面无表情，哪怕连眉头都没动一下，丝毫不为所动。

　　道玄掌门心中叹息一声，随即继续说道，“不过你实力强横，道心通明，有成仙之资，是我道玄门万年不出的栋梁英才，我无法对你进行惩罚，因为天资纵横之人，总会遇到一些挫折和外魔。”

　　“你能够战胜挫折，抹杀外魔，这的确是我道玄门大幸，从现在开始，我宣布，荆平正式成为我道玄门仙徒，享仙徒待遇，受门内弟子尊重，不容异议！不容反驳！”

　　此话一出，全体道玄门人都是一震，双眼之中充满了不可置信，就连荆平，心中都是一愣。

　　他已经做好了和道玄掌门开战的准备，甚至已经思考了无数方案，怎么击杀最多的敌人，怎么故布疑阵，怎么保护自己的父母和大千会众成员。

　　可是现在，道玄掌门竟然不惩罚自己，也不动手，反而把荆平所杀之人统统定性为了外魔，泼天的大事，竟然被一言化解。

　　“好一个道玄掌门，果然是胸有山川之险，心有城府之深，计如繁星之密，魄有万山之雄！”荆平心中不禁暗叹了一句。

　　这件事看起来化解十分简单，但却是需要极大的胆魄，极大的智慧，才能做出。

　　若是掌门与荆平开战，虽然荆平暂时不是掌门对手，但却可以从容而走，同时可以保证，这里大部分的道玄门人都得神魂俱灭！

　　并且在日后的过程之中，道玄门又多了一位大敌，这位大敌什么不用干，天天只是伏杀道玄门弟子，就足以使得道玄门名存实亡，更何况这大敌还有着一帮少主做朋友，想来这些少主也绝对愿意灭到这道玄门第一大派的位置。

　　这种损失，简直是太大了，大到他无法承受，若是他以后飞升仙界之时，却被上界道玄门查知此事，莫要说仙道大业，恐怕立刻就是神魂俱灭，无人能救。

　　当然，如此做来，也证明着道玄掌门一定还在计算着荆平与星战的秘密，想要一箭双雕，其中复杂连环，不足为外人道了。

　　但无论如何，掌门完全可以担得起荆平的那几句评语。

　　“掌门！你你你……”朱雀听到了此言，立刻就是心中大怒，怒极攻心，口中连话都有点说不清，“你是什么意思，我也是外魔么！”

　　砰！

　　只见朱雀的嘴中再次吐血，这是被荆平真力所迫。

　　掌门恍若没有听见，而荆平却是点点头，手中葫芦一现，便把这朱雀给装进了其中，随即目光一转，看向了浑身发黑的乱空。

　　“啊！空间神法！”乱空看到了荆平的目光，立刻知道大势已去，浑身突地一个爆炸，竟然接连爆炸了双腿双臂，身影化作了一片黑烟，消失在了大殿之中。

　　荆平刚想去追，却看到了掌门站在他的面前，便也是一笑，随即便不动。

　　荆平可以动朱雀，这是因为朱雀是上代道玄掌门的坐骑，本来就与现任掌门的权威相冲，更何况前任掌门正是被他所害，当然恨不得杀之后快。

　　而乱空则不同，他乃是身在执法殿主之位，有着大因果，大罪孽，也事关道玄门气数，还可以留个钉子，日后给荆平找麻烦是一把好手，所以便不能动。

　　所以一看到道玄掌门的身影，荆平便也不再追，毕竟他已经做出了很大的让步，而且就算去追，也不一定能够追到。

　　心之所向即使他道，但是天道无常，总有一线生机，乱空能够逃跑，就证明他今日命不该绝，只有留待日后再行处理了。

　　掌门又看了荆平一眼，随即便消失的无影无踪，场中再次恢复了一片寂静。

　　此时所有弟子，望向荆平的目光充满了复杂之色，在道玄圣地之内，杀仙徒，逼乱空，到最后竟然连掌门也不敢责罚，生生提拔他为仙徒，这是什么实力，这是什么魄力！


第353章 一条狗

　　今日荆平的事迹，很快就会传遍整个修仙界，威名彻底远扬，大千会这个组织，立刻一跃而上，跨入了仙灵会的这种级别。

　　所有弟子望向荆平的目光，已经是真正的敬畏，而且这种敬畏，已经隐隐可与掌门持平了。

　　毕竟荆平实在是太过震撼人心，无论是实力，魄力，胆气，全都是顶尖中的顶尖，自古以来，修仙界无数的传奇史诗，都没有这种故事的出现，但是他却留下了自己的传奇，这就已经为修仙界的历史添上了浓厚的一笔。

　　有了这件事作为铺垫，日后的荆平，一举一动更是众望所归，甚至开宗立派也不是不可能之事。

　　不过现在还不到这个时候。

　　嗖嗖！

　　突然间，被朱雀之血伤到的几个仙灵会成员开始化作流光飞行，竟然是知道了大势已去，想要逃跑了。

　　不过他们已经身受重伤，身上的火焰还在不停燃烧，无论在怎么快速，都免不得有些迟钝。

　　“还想跑？”荆平嘴角一笑，目光之中毫无感情，就如同看向一群已经灭亡了的人，身上的吸力顿时一显！

　　轰隆！

　　刹那间化作流光的几人，立刻不由自主的倒飞，并且回去的速度比他们飞行还要快了数十倍，狠狠地砸在了道玄大殿的地面之上。

　　砰砰砰！

　　这一下被生生砸在地面，强悍的反震力，直让这些弟子仰天吐血，发出凄厉的哀嚎。

　　“荆……师兄，荆师兄！你已经是本门仙徒，我们成为师兄弟了啊，刚才是师弟几个多有不对，还请师兄原谅，还请师兄原谅！”其中一个仙灵会成员恳求着说道，正是刚才的首领头头。

　　只见他边说边磕头，身上的皮肤已经开始溃烂流脓，嘴角的血液随着磕头不停挥洒，其模样凄惨无比，哪里是刚才趾高气昂，横行四海的仙徒？就连一个凡人界的乞丐，都比他的模样要强一百倍。

　　“师弟莫急。”荆平听着这话，立刻嘴角露出了一丝微笑，真就如同亲善温和的师兄，给几个仙灵会成员带来了希望的曙光。

　　不过接下来的话语，却让他们变了颜色。

　　“你们已经被外魔侵入身体，师兄我恐怕不能留情啊，为道玄门的安宁，为修仙界的稳定，我只能大义灭亲，将你们打成虚无了。”

　　话语落地，再配上荆平那温和的微笑，使得场中众人的心中，都涌起了一股寒冷。

　　这句话，曾经是仙灵会横行天下的利器！顺我者，不论是仙魔妖鬼怪，统统都是为了天下苍生计，可以活得很好，逆我者，同样不论仙魔妖鬼怪，统统都是祸乱的根源，苍生的大劫，立刻就得神魂俱灭。

　　现在这句话，被荆平发挥的可是淋漓尽致，彻底让这些仙灵会的成员感到了被欺压者的痛苦与绝望。

　　“荆平！你这个丧心病狂的邪魔，早晚有一天，你会死无葬身之地！”终于，这几个仙灵会成员知道了自己的未来，也不在求情，纷纷破口大骂，仿佛化作了盖世英豪，宁死不屈。

　　“嘿嘿。”荆平嘴角狞笑一现，当即大手一抓，就把刚才那哀求的首领给捏在了手中，猛然发力！

　　砰！

　　脑浆四溅！

　　但是却没有一丝一毫溅到荆平的身上，他还是那么温和，继续走向了下一个。

　　“你别过来，你别过来……”

　　砰！

　　第二个弟子的脸上露出了恐惧，口中无意义的大喊大叫，仿佛想借此来吓退荆平，可惜他的话语还没说两句，他的脑袋也开始破碎了，又是一片红白夹杂的液体乱飞，荆平继续走向下一个。

　　有的仙灵会成员脸上露出了狠劲，想要自爆，但他们刚刚下了万丈决心要引爆自己，却发现根本不能调动体内的丝毫法力，绝望再次涌上心头，强烈的心理落差，直接使他们放弃了挣扎，只是颤抖着身躯，看着荆平带着温和的微笑，一个又一个的捏碎他们的脑袋。

　　砰！

　　最后一颗人头爆开，此刻的道玄殿，已经被红白颜色的脑浆和血液铺满，看起来就让人一阵反胃恶心，所有的弟子都脸色惨白，但却依然站立在那里，不敢有一丝一豪的动作，生怕被荆平看到，也顺手捏爆自己的头颅。

　　燕青云，燕青天两位护法则是没有说话，但看向荆平的目光却是带了一丝深深的忌惮，虽然他们也很想阻止，这些可都是仙徒，花了门派的大价钱培养的，但是上有掌门定下的“外魔”之论，中有荆平帮助他们疗伤之恩，下有荆平强悍的实力和冷酷的手段，这三点，直接压下了两位护法心中的愤怒以及可惜，只能呆呆的观看。

　　做完了这一切之后，荆平点点头，心中一阵畅快，手中葫芦一现，数千名大千会成员开始出现，他们在葫芦之中，看到了发生的一切。

　　现在这数千人，个个带笑，神采飞扬，俱都庆幸自己跟随了会长。

　　“好了，现在我们已经是道玄门仙徒，以后谁再敢找我们麻烦，立刻就是外魔！人人得而诛之，明白么！”荆平嘴里径自说道，话语落地，数千名大千会成员同时躬身。

　　“谨遵会长法旨！”

　　众人的声音响彻宇宙，震荡八方！

　　所有闻听此言的修士，都是脸色大变，心中对大千会三个字升起了深深的敬畏！一旁的执法殿弟子，虽然满腔愤怒嫉妒，但却不敢多说一句，低下了他们曾经高傲的头颅。

　　“哈哈哈哈……”荆平听着，立刻仰天大笑，“吴重，走，咱们去行宫！”

　　话音落地，荆平的身形就已经大踏步向前，一边走一边笑，快意无比，直令的场中修士心中复杂，满怀敬畏的各自散去。

　　“大千会已经崛起，从此之后无人能治了。”陈书道一走出道玄大殿，立刻心中一松，同时喃喃自语地说道。

　　他虽然身为神通会会长，但却万分庆幸自己没有多说话，一直是静观事态发展，否则今日大殿的鲜血，肯定会有他一份。

　　而与此同时，另一个身材高大，雷霆之意隐匿其中的男子也开始出现，正是惊雷会会长，雷霆。

　　雷霆比起陈书道还要不堪，额头上已经有了一层细密的汗珠，想来也是侥幸之极的逃过一劫，他听到了陈书道的喃喃自语，也是神色阴沉的一点头，“你说得不错，今日本门仙灵会成员已经被斩杀了大半，气势崩坏，虽然还有些底蕴，但是星战不出，便是大千会独尊了，哎，真是赶走了饿狼，又来了猛虎啊。”

　　“事已至此，只能想着先生存了。”陈书道神色凝重，“别看荆平今日没有斩杀我们，但是我有感觉，他已经注意到了我们两个了，没办法，现在摆在我们面前的只有一条路，那就是两会联手，恭贺荆平等人晋升圣徒，送上一些礼物，以表附庸之意，否则过不了几日，我们两人便大祸临头！”

　　“这个我明白。”雷霆缓缓说道，虽然话语平淡，但却依然掩饰不了其中的颤抖，“可是我们如此前倨后恭，未免被人所不齿，日后我们俩的名声……”

　　“这个时候还想什么名声！”陈书道立刻打断雷霆的话语，“留得青山在，不怕没柴烧，如此浅显的道理你不是不明白吧，我等面前的路只有这一条，若想着日后恢复名声，那只有等待星战出现，那时我们才有一丝机会！”

　　“哎。”雷霆又是沉闷的叹息了一口气，“就这么办吧，想不到我俩修炼到如此境界，苦心积蓄实力，到头来，还是别人的一条狗！”


第354章 立派之基

　　道玄大殿深处，一个隐秘的空间之中，有着一大片辉煌连绵的宫殿矗立在云海之上，宏大无比，威仪自显。

　　这里正是道玄门最为核心，也最为重要的腹地，道玄居！

　　无数的仙徒和长老高层，都在这里居住，可以说，这里代表了道玄门至高无上的权利和名望！而就在一处云海之上，十座宫殿紧密的连在一起，正是荆平几人的行宫。

　　这些行宫，通体金黄，华贵无比，其中高贵的法器都被当做了普通的茶杯，座椅，甚至其中的植物，都是百年以上的灵药，呼吸间灵气冲体，没有半点杂质，就算是资质极为低下之人，在这里生活一年，也可以达到练气巅峰之境！

　　真是琳琅满目，贵气逼人，玄妙无比，自成天地。

　　而此时此刻，荆平的行宫之中，十人已经聚齐，纷纷坐在了仙玉石椅上，脸上都带着一丝微笑。

　　“会长，这一次行事虽然痛快，但乱空却跑了，是不是会有什么后患？”突地，吴重说了一句。

　　荆平微微一笑，并不答话，反而袍袖轻轻一挥，立刻出现了十个晶莹剔透，宝光莹然的茶杯，透明的杯体上刻画着龙凤祥云，蜿蜒如真。

　　与此同时，突有仙露降下，灵草自飞，两者相遇相溶，雾气盎然，仙意弥漫。

　　茶杯之中两者纠缠变化，竟然使得龙凤双眼发出神光，飘渺无踪，自行飞舞。

　　而荆平此时就举起此杯，细细品味，吴重几人见会长如此，也是纷纷效仿，慢慢品尝。

　　良久，荆平几人才睁开双眼，目中满是一片满足之色，与此同时，身上也开始出现了一股股祥云，美妙无比。

　　“真是华贵豪奢，没想到仅仅是一杯仙茶，就让我等的法力精进些许，抵得上一月苦修之功。”吴重感叹说道，他自然是知道这一杯茶之中的分量，如果拿到外面，立刻就会引起腥风血雨。

　　同时他也体会到了那些仙徒目中无人，傲气冲天的底气。

　　天天喝这种水，吸收这种能量，自然能够养成目中无人的性格，与这里一比，外面的那简直就是穷乡僻壤，当然会高傲。

　　居移气，养移体，就是这个道理。

　　“乱空已经成为了一个废物，对我们再也无法构成威胁，就算有着什么机遇，也不会是我的对手，你们放心。”荆平目中平淡，微笑说道，“这段时间，你们就好好在这里静养参悟，过不了几日，便会有着人前来投靠我们。”

　　“哦？是谁。”吴重立刻问道。

　　“陈书道，雷霆。”荆平口中不疾不徐，“这两人分别是神通会会长，惊雷会会长，曾经想着联合其他组织，一起对付我和星战，不过现在我们得了势，他们自然胆颤心惊，向着前来投靠了。”

　　“哼！”吴重几人眼神之中闪过了一丝怒火，其中的龙若冷声道，“这种小人，也敢来投靠我们？若是他们出现，我立刻抹杀！”

　　“不急。”荆平摆摆手，目中幽幽，不知在想些什么，“这两人身上有着功德，也有着气运，不宜被我们斩杀，况且他们还有一些作用，先用着吧，日后我与星战对决之时，在观其忠心，若是肯为我等效命，自然最好，若是不然，杀了便是。”

　　“是，我等明白了。”吴重当即一点头，表示知晓，一旁的龙若也没有丝毫异议。

　　现在的荆平，举动皆有法度，心中自有乾坤，同时还有星空推算，他说的话，做的事，自然有着他的道理，吴重几人早就已经养成了相信会长的性格。

　　这种相信，并不是唯命是从，而是一种信仰的程度，因为从开始跟随荆平以来，他们就没见过有会长失算的时候。

　　荆平看着几人点头称是，立刻心中温暖，能有这么一帮相信自己的兄弟，实在是大幸。

　　他手中光芒一现，无数的法宝，无数的材料全都分发到了吴重几人的手中，“你们挑选出对自己有用的，其余的一些，就分发给下面的兄弟吧。”

　　吴重几人一见这无穷的法宝灵石，立刻闪过一丝喜色，“会长，有了这些东西，我大千会的兄弟肯定会飞速晋升实力！同时还能预留下一些，以备不时之需。”

　　“嗯，这就好。”荆平点点头，“今日过后，定然会有着一大批弟子想要加入我们，不过流程，还是按照以前的老规矩办，先是测试灵体资质，然后再发布一些任务，考研能力，试探其是否忠心，最后发下心魔誓言，才算是我等成员。”

　　“我们组织成立不久，根基不厚，能有这威望，一是靠着我们这一批老人打拼出来，二是我们从来不欺压别人，这两点是我们的根本，谁要敢借着本会威名，行那鸡鸣狗盗之事，不用犹豫，直接斩杀！若是罪行严重者，打碎神魂！同时呢，我们组织日益庞大，要制定会规，这件事你们几个就商议着来吧，不要求品德高尚，但最起码要固守其身，不惹事，更不怕事。”

　　“同时还要设立各个小组，每个小组都着相应的职责，或执行会规，或监督众成员，或教学指点，或丹药法器，还有就是，要把会中所收集的功法图书集中，专门设立一个功法库，会中成员皆可学习探讨，同时还要设立丹药处，奖励给忠心大千会的老人……”

　　荆平滔滔不绝的说着，而吴重几人却神色肃穆，认真聆听，认真算计。

　　“嗯，大概就是这些，还有一些细密纰漏的，就由你们自行补上。”

　　“谨遵会长法旨。”吴重几人听到了这里，立刻神色肃穆，恭敬行礼。

　　他们知道这是组织最为关键的一步，制定会规，建立职责，成为系统体系。

　　换句话来说就是约束众人了，这一下，就让他们的权柄大增，以前混乱不堪的体系，彻底变为了一个能够按规章制度行事的系统，日后无论是对敌还是召唤，立刻就是效率倍增，这就是立派之基了。

　　当然，这立派之基只能心中想想，所以说这不是门规，而是会规，毕竟还没有到反出分裂的时候，吴重等人心里通透，自然明白。

　　系统只要一形成，荆平一挥手，立刻就是成员所向，不但凝聚力大增，更能使得大千会气运相连，成为真正的一体，到时只要荆平所自立一派，立刻就有着根基，不像其他门派之初，没有根基，还需要拉拢，收徒，归纳，分配，这一系列的动作，足以消耗千年时光，而这一下，荆平就已经解决。

　　门中之门，已经形成，只差一张脸皮，就是赤裸相见了。

　　嗖嗖……

　　正在荆平话音落地之际，突然间，天边出现了两道流光，正是丹青与狂火二人。

　　“狂火，你来得正好。”荆平立刻一喜，同时手中一动，一张闪烁着火光的法宝就已经出现，递到了狂火的手中，“这法宝是纯火属性，正合你用，虽然你是金丹，但却可以寄于神魂之中蕴养，我已经在其中输入了我所感悟的天道真意，待你到元婴之时，这法宝就会变为灵宝，让你实力大增！”

　　狂火听闻此言，立刻双眼一亮，二话不说就放进了神魂之中，神色间喜不自胜。

　　丹青看着这一幕，也是高兴，荆平知道，给狂火，就是给丹青，毕竟两人还有着一段父子缘分。

　　“丹青，这段时间也辛苦你了，既然我们已经在此相聚，你们就把自己的行宫移动到这里，日后彼此也有个照应。”


第355章 释放朱雀

　　“好。”丹青与狂火二人都是点头，随即身影消散，竟然是毫不犹豫，立刻要操控自己的行宫前来汇合。

　　“你们都去忙吧，各自静养，我也要开始体悟这次战斗所得了。”荆平吩咐说道。

　　“是。”吴重等人抱团行礼，突然间身影消失，是回到自己的行宫之中开始修炼了。

　　转瞬间，本来热闹的行宫此时变得寂寥无人，只剩下了荆平一个人在来回走动。

　　蓦地，他脚步一停，身影消失，竟然是进入了万毒葫芦之中。

　　这里面，还封印着道玄门前代掌门的坐骑，现任的道玄门守护者，朱雀。

　　一进入其中，就看见了这朱雀少年被无穷的锁链捆绑着，丝毫动弹不得，这些锁链是万毒葫芦本身的禁制，蕴含真仙法则，所以无论这朱雀怎么挣扎，都无法挣脱，更别说化为真身了，简直就不可能之事。

　　“你想怎么样。”朱雀一看到荆平，竟然没有破口大骂，反而问了这么一句。

　　话里话外的意思已经很简单，就是想要谈条件了。

　　“朱雀前辈，我不想怎么样。”荆平看着朱雀，微笑说道，其实他明白，这一次能够抓捕朱雀，并且封印在葫芦当中，实在是朱雀轻敌的缘故。

　　荆平突然爆发，一时间就把朱雀打了个措手不及，并且一步得手，步步紧逼，这才成功控制朱雀，若是不然，只要朱雀缓过一瞬，立刻就能变换真身，发挥百分百的实力，到时候就算他实力强横，恐怕也难以拿下。

　　若朱雀在和现任道玄门联合在一起，那毫无以为，荆平只能望风而逃，根本不可能有今日的壮举。

　　“朱雀前辈，你是道玄门的守护者，更是道玄门前代掌门道尘的坐骑，相比对于前代掌门。有这很深厚的感情，但是我很好奇，道玄门前代掌门是怎么灭亡的？”荆平淡淡说道。

　　“你什么意思？”朱雀当即神色一变，“当年为了封印修仙界中的一个大恶人，我的主人奉献了生命，才将其封印，自然是为天下苍生而牺牲的！”

　　“哦？果真如此？”荆平立刻双眉一挑，随即便指着朱雀旁边那些散乱的符咒说道，“那你看，这是什么！”

　　“这……主人！”朱雀眉头一皱，不过随即就感受到了这些符咒之中功德气息，当即脸色一变，指着荆平破口大骂道，“好一个欺师灭祖的贼子，竟然敢盗窃主人灵符！说，你是怎么获得主人灵符的！”

　　“莫急，莫急。”荆平摆摆手说道，“这件事情从我被惩罚到原罪之地当中开始说起……”

　　随后荆平就把在原罪之地当中的事情都说了一遍，包括怎么偷袭星战，怎么封印天罪，到最后怎么逃出，尤其是天罪的话语，他更是丝毫不漏，一点一滴的全部说了出来，并且召唤出了八百万冤魂，向其证明自己话语里的真实度。

　　朱雀听着荆拼的话语，脸上颜色随之变换，一副阴沉不定的表情，显然已经对现任的道玄掌门起了一丝怀疑。

　　“你敢发下心魔誓言，证明你说的话语句句是真么？”蓦地，朱雀对着荆平问道。

　　“有何不敢。”荆平立刻一笑，抬手向天。“我荆平，在此以心魔起誓，刚才的话语没有半分虚假，若有一丝，天诛地灭，人神共弃！”

　　话语落地，突然间葫芦中出现了一团灵气，先是突然出现，形成刀兵，但随后就猛然一炸，自动消失，这是心魔誓言证实的象征，没有半分虚假，更没有半分添油加醋。

　　朱雀见到这副场景，脸色已经彻底阴沉了下来，他终于知道，自己的主人并不是舍弃了生命来封印天罪，而是被现任的道玄掌门所暗害，才导致如此，再加上刚才掌门的话语，使得它一瞬间明白了许多，为什么要把自己定性为外魔，就是要借着荆拼平手来斩杀于他，这样正好永绝后患！

　　一想到这里，他立刻怒火冲天，仰天咆哮，“小子，你既然能够告诉我这件事，那我也不是不明事理之徒，现在我以心魔发誓，从今往后，我们之间恩怨两清！你走你的阳关道，我过我的独木桥！如有违反，神魂俱灭！道玄掌门欺人太甚！现在你放我出去，我要为我主人报仇！”

　　“前辈稍等。”荆平立刻摇头说道，“你现在一无证据，二实力不够，如何能是掌门对手？若是你现在去向他宣战，立刻就会遭到雷霆手段的镇压，同时在把你定性为外魔，任谁也说不出什么，难道这个结果，就是前辈所求的吗？”

　　“那你说怎么办。”朱雀满脸的红润，浑身的法力早就已经刚开始狂乱的躁动，远在封印之外的荆平都感受到了这股火热，心中又不由得谨慎了许多。

　　“静待时机，一击必杀。”荆平看着朱雀缓缓说道，“前辈不如先回去疗伤，等待时机来临，若是过于冲动，恐怕目标不会达成，反而会身遭大祸，如此一来，前任掌门在地下，恐怕也会不甘吧。”

　　这话语说来，明显就是阳谋了，朱雀想要报仇，首先就要有机会，而这机会，就有荆平创造而出。

　　朱雀虽然报仇心切，但并不代表它头脑愚笨，眼神一直注视着荆平，目光之中颜色变换，但是看向了身边的符咒，他立刻目光一横，坚定了许多，嘴里说道，“既然如此，那我就静等时机。”

　　“前辈英明！”荆平当即张口说道，随即大手一挥，解开禁制，释放了朱雀。

　　“小子，你说这时机还要多长时间才能到来？”朱雀一被释放，来到了外界，强横的气息立刻爆发开来，压向了荆平。

　　他被荆平突施重手封印，肯定心怀不满，这一下压迫，也是为了找回一些面子。

　　“很快，五年之内，定然会迎来新的变化。”荆平面对这无穷的压力，还是一动不动，缓缓地说道。

　　“好！若是五年还没有机会，那我便自己图谋了。”朱雀冷哼一声，随即身躯一个变化，化为一头巨大的火鸟，消失无踪。

　　荆平看着天际的火光，眼神之中露出了一丝满意。

　　道玄掌门本以为荆平会击杀朱雀，炼化其能量，但荆平偏偏反其道而行之，告知朱雀前代掌门身死的真相，这自然就拉拢一个实力强悍的盟友，为以后反出道玄门，添加了一个钉子。

　　尔虞我诈，明争暗斗，现在掌门的阴谋，已经彻底被他所洞悉，他怎么会去配合对方的阴谋？

　　自从他感悟了自己的道，便对一切阴谋诡计有了一丝感应，通过蛛丝马迹，他就可以推算出整个针对他的阴谋，阴阳相合，不外如是。

　　轮境界，现在的他已经不比道玄掌门低，他现在唯一欠缺的，就是海量的高阶能量，只要拥有足够的能量，他立刻就能够连连突破，甚至飞升仙界，对他来说都不是什么难事。

　　“可是能量哪里有这么好找？我的功法太过强横，每晋升一个层次都是太难，没办法，只有一点一点积攒了。”荆平摇摇头，随即便不再乱想，身影再次进入到葫芦之中，开始召唤那八百万冤魂。

　　无穷的怨恨与凶悍开始传来，离着老远，就让荆平的眉头微微一皱。

　　不过他并没有停留，反而身影一纵，就跳入到了这无穷冤魂之中，闭目盘坐。

　　一般修士，就算是元婴境也承受不住如此多的冤魂纠缠，恐怕见到了就会变色，立刻逃跑，免得被怨力缠身。


第356章 大罗

　　而这些怨力，却对荆平造不成任何威胁，只见他的浑身闪发出柔和的金光，凡是被照耀到的冤魂，立刻化为青色，眉目间一片祥和，自行消失，前往鬼界轮回。

　　无穷的功德开始灌注到荆平的身体之中，只见他身上的金光更加广大了。

　　这一幕看起来容易，似乎只需要金光照耀便能够渡化冤魂，但里面实则凶险异常，八百万冤魂的怨力如同海洋，无穷无尽，各种邪恶的念头都在试图污染荆平，要使他堕落。

　　万幸他道心通明，毅力极强，才能不被这些念头所惑，若是换成别人，早就疯癫入魔，成为一个只知道杀戮的怪物了。

　　每渡化一个冤魂，金光就强大一丝，随着时间的流淌，金光越来越广大，而受到渡化的冤魂也越来越多，肉眼可见，八百万冤魂已经消失了一小半。

　　荆平感受着功德的降临，嘴角露出了一丝怡然的微笑，他可以肯定，只要自己不停渡化，再过月许时间，便能够彻底将这些冤魂给渡化个干净，到时候功德之大，简直是无穷无量，完全可以保护自己，并且还可以让自己的道韵达到一个前所未有的境界。

　　嗷！

　　不过就在这时，一声凄厉的怒吼开始出现，只见远处的冤魂突然一阵翻滚，竟然形成了一个个的怨孽魔头。身上黑气缭绕，青面獠牙，手持血色狼牙棒，吼叫着向荆平冲来。

　　它们一路冲锋，不知撞碎了多少冤魂，手中血色狼牙棒对着金光就砸，有的神魂已经被金光沐浴，即将要恢复灵智，但这些魔头丝毫不放，反而向着冤魂砸去，就是不让他们接受渡化。

　　“哼！”荆平看见这一幕，脸色一沉，手臂抬起，对着无穷的魔头就是一指。

　　金光道道，化为龙虎，各处扑杀，只见的惨叫之声不停响起，魔头一遇到龙虎，立刻犹如遇到克星，化为了一阵阵青烟。

　　不过每击杀一批，就又有新的一批魔头出现，它们前赴后继，不停地向着荆平撞去，就是为了让荆平停止渡化。

　　“好好好，天罪，你果然是阴魂不散，竟然还妄想靠着这八百万冤魂复活，莫非你当我不知道？”荆平身上金光闪耀，任魔头冲击，屹立不动，反倒是无穷的魔头开始消散。

　　轰隆！

　　就在话语刚落之际，无穷的魔头也不再冲击，反而瞬息间倒退，合为一体，不停的凝聚涌动，最终逐渐的化为了一个模糊的人形，其面貌形状，正是天罪无疑，只不过有些不稳定，看来还是没有足够时间的缘故。

　　“哈哈，你上当了！”天罪一凝聚出实体，立刻连连大笑，“我早就知道你会对这些冤魂有着心思！所以便设下了这个陷阱！恐怕你还不知道吧，这些冤魂就是我的本源，我的奴隶！你竟然妄想炼化？有我在，你一个都渡化不成！而且在这里，是我的世界，你永远也别想逃出去，我知道你真力雄厚，一时间难以得手，可我有的是耐心，一百年，两百年，甚至一千年，我都可以等！到了那个时候，你的这幅躯体，就是我的！不过你不要以为这就结束了，我会把你的神魂抽出，日夜烘烤，并且用罪孽灌注你的神魂，使你日夜承受万魂分食！哈哈哈……”

　　浓烈无比的杀意开始出现，到了最后竟然化为了恶毒的诅咒与疯狂的大笑，看来这天罪对荆平的恨意，的确是倾尽五湖四海，也难以洗刷干净，并且通过这一系列的话语，说出一个算计荆平的阴谋。

　　但是荆平的脸上，却没有丝毫的变色，他看着癫狂的天罪，还是面无表情，仿佛丝毫没有意外，又仿佛早就知道一般。

　　天罪看着毫无表情的荆平，心中突然升起了一阵寒冷，嘴中那癫狂的大笑渐渐开始停歇。

　　可就在天罪停下笑声的刹那，荆平却笑了。

　　“你……你笑什么！”天罪越发感觉到事态不好，心中的寒冷刹那间涌上全身，一股股极度不安的情绪开始出现，竟然使得话语都开始了有些不自然。

　　这种不自然的感觉，让他非常恼怒，似乎是对自己的羞愧，紧跟着他强压心中不安，又是大吼一声，“你笑什么！”

　　呼！

　　回答他的，是一阵不停扩大，似乎包含了宇宙万物的金光。

　　无穷的金光笼罩了所有的冤魂，而且还不止如此，金光不停的扩散，就连整个葫芦内的世界都开始被这柔和的金光充斥！

　　“这是……功德圣光！”天罪立刻大惊，双目之中出现了深深的不敢相信之色，随即他就猛烈的大喊，“不可能！不可能！这种圣光怎么可能被你领悟！就连真仙界之真仙都难以获得，只有经历了千回百转，浑圆自如，透彻大道，至高无上的大罗金仙才可以得到！你区区一个金丹，不过是仙道之中的一只蚂蚁，一片尘埃，怎么可能会掌握这种至高无上的能力！这不可能！这不可能！”

　　天罪不停的否认，其形体都开始涣散，看来的确是太过震惊的缘故。

　　“心之所向，既是吾道。”荆平看着不停嘶吼的天罪，微微摇头，“吾道已明，吾道已通，吾道以固，而且吾道与大道相合相通，怎么会是你所能理解？我之感悟，境界，早就跨越了无数阶位，直通大道本源，只要有足够的能量，飞升成仙又算得了什么？”

　　扑通！

　　“求大罗祖宗绕我一命，我愿成为大罗族中坐下弟子，日夜侍奉，不离不弃。”天罪竟然突地双膝跪下，口中开始哀求起来，神色间一片真诚，语言更是发乎内心，没有半点虚假。

　　直到现在，他才知道，眼前的荆平是多么的伟大，拥有这等感悟，晋升大罗只是时间问题，若是能够成为其弟子，又或者哪怕沾上了这么一点关系，立刻就是万年大福，万年大运，长生大业唾手可得！

　　“你如此前倨后恭，也配成为我徒？”荆平毫不犹豫，直接贬斥说道，话语间圣光照耀，只是刹那，就解救了无穷神魂，得了无量功德。

　　“啊！”天罪立刻惨叫一声，本源被净化，它已经彻底变为了一个没有力量的凡人，但是他依然不放弃，双膝跪在地上不停磕头，同时口中说道，“还请大罗祖宗饶我，还请大罗祖宗饶我，我现在罪孽全无，只求能跟随大罗老祖，聆听教诲，再也不敢行那恶事，堕落自身，这对老祖来说，也是功德无量之事啊。”

　　话语间，他的头都出现了鲜血，其神态之真诚，足以感动任何人。

　　不过荆平就是荆平，他不是任何人，所以他没有丝毫感动。

　　“你作恶多端，血祭凡人八百万，这本身就大罪，你莫非以为，身上罪孽消散便可以重新做人？”荆平缓缓地说道，“天道之理，有得有失，你获得了什么，就需要付出什么，你杀了一个无辜凡人，便要被无辜凡人斩杀一次，你杀了八百万，便要被凡人杀八百万次才能够还清。”

　　话道这里，天罪的脸色已经变得苍白无血，浑身不停的颤抖。

　　“先不说我不会救你，就算我想，天道也会不允。”

　　“都是你，都是你！我要杀了你！我要杀了你！”天罪突地站起身来，向着荆平奔跑。

　　砰砰砰砰！

　　接连四声炸响，天罪的四肢突然被炸断，血液飞洒，筋骨断裂，一声痛苦地喊叫开始传出。

　　“痛苦么？”荆平淡淡说道，“日后的轮回，你承受的将会比这种痛苦更深，而且是几百万次的数量。”


第357章 收服毒蛟

　　荆平话音落地，便一挥手，真力爆发而出，瞬间使得天罪肉身爆开，骨骼内脏皆成粉末，只剩下了一个青色的发光体。

　　这正是天罪的神魂。

　　天罪的神魂对着荆平大吼大叫，脸上布满了各种怨毒，但很可惜，一句话声都没有传出。

　　灵魂已经不属于实质的存在，所以一切实质的东西都不在拥有，包括声音的传递，除非是有些修为的修士，才可以靠着神魂发出声音，控制实物，不过天罪的力量本源已经被荆平所掠夺净化，变为了普通的凡人，所以这些力量，他已经不再拥有。

　　哗啦，哗啦……

　　就在天罪无声大吼的同时，一阵铁链划过的声音开始出现，就好像冰凉的刀尖划过脖颈，让人心寒。

　　随着声音而来的，是数千条的血链，这些血链就像是爬行的毒蛇，转瞬间就深深的捆绑在了天罪的神魂之上，而天罪神魂一接触到这血色链条，立刻表现出了一阵痛苦，灵魂体开始了极度的扭曲。

　　紧跟着，一个黑暗的空洞开始出现，里面布满了各式各样的残酷刑法，还有无数的灵魂正在被血链鞭打，折磨，发出无声的惨嚎。

　　荆平看着这个场景，面色凝重了许多，他明白，这应该就是鬼界的所在了，并且这鬼界无视各种规则，竟然直接显现在了葫芦世界当中。

　　一切生物的肉体消亡后，灵魂便会被接引到鬼界，并且根据生前作为开始评判，哪怕有一丝恶行，就要受到惩罚，除非生前弥补，做下善事，有着功德才能免去，若是大罪，便需要大功德才能解救，若是没有大功德，将会被永远的关押在此地，日夜折磨，永远痛苦。

　　总的来说，就是一场交易，善恶相抵，善大于恶，便可以借着剩余的一些功德投胎转世，若是恶大于善，便要受到足够惩罚，才能够转世。

　　当然，这一切也并非定数，假如父亲有过，儿子却做了大善事，这就有着福泽，可以让父亲少了惩罚，甚至可以转世到富贵人家了。

　　不过照天罪的恶行来看，估计要在这里备受折磨，先是八百万次的刑法，折磨到只剩一丝残魂，然后投胎八百万次杂草，八百万次蝼蚁，八百万次牛羊牲畜，并且每一个都是极为凄惨，待赎清了罪，才算不欠天道，重新再从草木转世而起，经历无穷劫难，最后才能重新投胎化人，不过到了那个时候，早就不知道过了几万年，甚至几十万年的时光，恐怕他早就不知道自己是谁了，就算在从新化人，也是另一个意志。

　　这些东西，已经被荆平大概了解，门中的藏法阁已经被他看了个遍，虽然对于鬼界的信息不多，但是东拼西凑，还是被他推算了个大概。

　　砰！

　　就在荆平暗暗思量这些知识的时候，空洞突然间合上，一切又开始照常运转。

　　天罪彻底不再是威胁，日后只能沉沦在鬼界之中遭受无穷尽的折磨，而荆平，也少了一个麻烦。

　　虽然他可以直接灭杀天罪的神魂，但那就算便宜天罪了。

　　蓦地，他似有所感，开始转头，看向了另一处封印中的腐神毒蛟。

　　只见此蛟正在瑟瑟发抖，看见了荆平的目光，它颤抖的更加厉害了。

　　它万万没有想到，荆平的感悟竟然达到了如此境界，早先各种阴毒的念头，此时全部化为了粉尘，消散无踪，对于荆平，它现在只有深深的敬畏。

　　“发下心魔誓言，守护大千会成员一百年时光，一百年之后，我会还你自由，并且让你获得足够功德，可以护身，护法，庇佑神魂，你可愿意？”荆平也不废话，当即就说出了自己的条件。

　　“小蛟愿意，小蛟愿意。”腐神毒蛟本来以为自己必死，而且神魂还会被放逐到鬼界折磨，可是突然峰回路转，竟然有如此好事，当然忙不迭地磕头，表示同意。

　　“好，发下心魔誓言，交出一丝神魂，一丝心血。”荆平点点头，淡淡地说道。

　　“是！”腐神毒蛟连忙照做，先是发下了一边心魔誓言，随后便生生剥离出自己的一丝神魂，其痛苦之色让他的脸颊都开始痉挛，然后又逼出了一丝鲜血，交给了荆平。

　　荆平伸手接了，一看无误，立刻一点头，随即放开了封印，嘴里说道，“你先出去吧，就居住在我的行宫之处，不要乱闯，若是有什么危险，第一时间便要庇护我大千会众成员，明白么？”

　　腐毒神蛟立刻一点头，绿色毒气一个闪现，便消失在了葫芦当中。

　　到现在为止，大千会又多出了一个强悍之极的帮手，他日反出门派之时，这毒蛟立刻便能发挥强悍的实力，只要它一个毒气法术放出，这道玄门人就算再多，也要灭亡一大半，再有着朱雀的复仇，丹青的帮衬，可以说，荆平对整个道玄门的布局已经完成。

　　“不过，仅仅是这些还不够。”荆平盘坐在葫芦当中，缓缓的想到，“一切还都是实力，只要我的实力够强，便可以直接灭杀道玄掌门，看来有必要外出，找寻大量的能量进行晋升了，我现在的感悟，多大的能量都可以吸收吞吃，不用担心瓶颈的问题。”

　　念头一转，他便已经决定了下一步的计划，当即便身影一闪，来到行宫。

　　“众位骨干，前来见我。”意念波动发出，体内的大千印记微微一晃，随即无数道流光就已经显现到了他的面前，正是吴重几人。

　　“毒蛟，你也出来。”荆平又是呼唤一声，只见一条绿色影子瞬息闪现，强悍的气息虽然收敛其中，但是丹青，却察觉了毒蛟的实力，脸上露出了一丝凝重。

　　“吴重，这位就是你曾经见过的毒蛟，现在它已经成为了我大千会的守护者，有一百年的效力。”荆平指着毒蛟说道。

　　“见过毒蛟前辈。”吴重等人顿时明白，弯腰见礼。

　　毒蛟也是连称不敢，神态十分客气，哪里还有之前的半点狂傲，这一幕让吴重几人见了，有些惊奇，他们可是见过毒蛟的凶狠。

　　这其实十分正常，在毒蛟的眼中，荆平早就变得伟岸无比，而这些人又都是和荆平有着强大关系的人物，日后的成就肯定极高，它当然要拉下脸来，建立良好关系。

　　“我现在缺少大量能量，需要出门历练才能晋升境界，在这段时间内，就全靠你们执掌大千会了。”荆平看着毒蛟的神态，心中十分满意，缓缓说道。

　　“我等明白。”吴重一点头，表示知晓，随即说道，“会长，有一件事，前些天惊雷会和神通会送来了礼物，说是要庆贺会长晋升仙徒，还说要见你，礼我收了，但是人我却挡在了外面，不知会长的意思是？”

　　“哦？”荆平微微一笑，“竟然专门等我？那就让他们来见见我吧，已经收了他们的礼，也不好过于冷淡，先给他们一颗定心丸再说。”

　　吴重几人当即哈哈大笑，“好，那我这就让他们进来。”

　　话语之间，一道闪烁着灵光的门户就开始打开，这是仙徒行宫的特别之处，可以从道玄门的任何角落，召唤任何弟子。

　　一个儒生打扮，满面书卷气息的青年，和一个身材魁梧，脸型方正的大汉走了出来。

　　这二人身上气息不显，力量深深的隐藏在身体之中，表面上看还是筑基巅峰，但是荆平一眼就知道，若是这二人愿意，足以突破金丹屏障，跨入到金丹中境！


第358章 一年时间

　　“神通会会长陈书道，惊雷会会长雷霆！见过大千会荆师兄。”

　　这二人一出现，立刻就发现了荆平，口中十分客气，主动弯腰行礼，一副恭敬的样子。

　　“两位师弟客气了。”荆平微微一摆手，算是免礼了。

　　这种神态被二人看到，其中的雷霆当即面色涨红，双眼隐晦的闪过了一丝愤怒。

　　不过他也是心思阴沉之人，目中愤怒之色只是一现，随即便展现出了一副笑颜，“荆师兄真乃绝世豪杰，前几天在道玄大殿之中，一举打杀仙灵会众宵小，重伤执法殿殿主，击溃守护者朱雀，风头一时无两，试问天下，谁能有荆师兄之手段胆魄？我二人心中佩服，是以今日特地来此拜见。”

　　“正是如此。”陈书道也是接口说道，“而且这次来，也是代表了我们两会众位成员而来，希望与大千会结成盟友，同进同退，荣辱与共。”

　　这番话说的，可谓是漂亮至极，摆足了礼数，不管真话假话，但是让人一听，就忍不住心中舒坦。

　　“二位太客气了，我大千会成立时日尚短，根基不足，今日能迎来二位会长，也算是喜事了。”荆平嘴角一笑，“毒蛟，拜见两位会长吧。”

　　话语落地，腐神毒蛟立刻恭敬点头，对着二人弯腰行礼，同时口称，“大千会成员，腐神毒蛟，见过二位会长。”

　　“什么！”陈书道与雷霆顿时一惊，“腐神毒蛟，妖兽之中的王者，每一头都是极度凶悍，修为高强，一身毒功，更是能污染一方世界！传闻是上界才有的物种，如今竟然成为了大千会成员！”

　　这二人脑海之中自动出现了这一股信息，同时也不敢怠慢，连忙对着毒蛟还礼。

　　荆平看到两人细微的表情，心中点点头，这一次让毒蛟拜见，就是为了震慑这二人，免得等他出去历练之时这二人在背后搞鬼，这二人是狼，能够震慑住，就是得力助手，震慑不住，便会被反咬扑杀。

　　“二位师弟，我不日即将出行历练，结盟之事就交由我大千会的吴重几人和你们协商，还要你们多多担待啊。”荆平见效果达到，便开始下逐客令了。

　　“不敢，荆师兄贵人事忙，我二人也不再打扰了，过些时日，我自会再来拜访，进行协商。”若是以前，这二人说不定还会有些恼怒情绪，但是看到了腐神毒蛟，他们立刻从心底里不敢有什么恼怒，恭敬的行礼，随后便消散无踪。

　　两人一出去，就再也难掩震惊神色，其中的雷霆刚要说话，但却被陈书道阻止，只见他身上灵光一现，立刻施展了一个隔音禁制。

　　“好了，这一次我们能够说了。”陈书道微微喘息了两声，别看这禁制没什么特别，但却是他最为拿手的保密禁制，使用无数的法力构建出层层隔膜，并且融入与空间之中，但却又脱离空间，若即若离，虚虚实实，十分神妙。

　　这种禁制，就算元婴境修士也偷听不到，只有打破禁制，才可以得知。

　　“陈兄，这荆平实力竟然如此强横，能够收服腐神毒蛟这种凶兽，看来这一次结盟，我等难以渗透其中了。”雷霆神色阴沉地说道。

　　“哎，实力就是一切。”陈书道也是叹息一声，“不过好在我们已经与他谈妥了结盟之事，一段时间内，我们不会有危险，不过我们会中一些成员，就是他们的炮灰了，不过这是大势所趋，难以逃脱，唯有等待星战出现，才能看到一丝机会。”

　　“那要是星战不出，我们就只能当狗么？”雷霆脸上一阵不甘，“掌门到底是什么意思，荆平如此嚣张，在道玄大殿之内大开杀戒都不惩罚？”

　　“星战不出，我们就只能当狗，否则就是神魂俱灭！”陈书道没有丝毫犹豫地说道，“至于掌门，恐怕也是有难言之隐，毕竟荆平的实力太过强横，若是一个惩罚不成，立刻就会让荆平反出道玄门，到时候只要他天天偷袭我道玄门弟子，谁能受的了？”

　　“可是若这么下去，荆平的实力增长越来越快，日后谁还是他对手？”雷霆焦急道，“星战身受重伤，需要三年才能恢复，照着这个速度，别说三年，仅仅一年，我们两会的财富就会被大千会榨干！那时我们又该如何？”

　　“走一步，看一步吧，荆平的成长速度极快，这一点掌门和星战不会不注意到，他们不会坐以待毙的。”陈书道突地露出一丝冷笑，“依我估计，星战所谓的重伤，需要三年时间恢复只是一个迷雾，真正的时间可能就是在一年之内！这恐怕是为了保护自己定下的时限，也是为了隐瞒掌门！雷兄，别以为掌门是什么好人，其实他可能也在算计着荆平与星战的秘密，现在是三方角逐，我们只是其中的蚂蚁，一个不好，就会是神魂俱灭！按照我的想法，一年之内，修仙界之中就会有大动荡！到了那个时候，自然就是我俩的机会！就算得不到这两人的秘密，也能够依附其中一方，成为手下！日后缓缓图谋。”

　　“陈兄说的是。”雷霆也是明白人，才不会被掌门那一套所糊弄。

　　“我们现在首先要做的，就是好好的与大千会结盟，只要不是太过分的要求，我们都可以接受，甚至可以牺牲一些，换取时间，赢得动荡的到来！”陈书道双目之中闪烁着智慧，“只要一有动静，我们俩立刻潜藏，让他们打去吧，看看谁能笑到最后！”

　　“只能如此了。”雷霆点头说道，随即两人又在商议了一些话题，便开始消失无踪。

　　就在他们身影彻底消失的刹那，道玄居，十二座行宫的中央之处，星空图开始停下。

　　“诸位，你们觉得如何？”荆平笑着说道。

　　“可恶！这二人果然是居心妥测！竟然妄想渔翁得利！”龙若当即大喝一声，身上的金丹期气息爆发开来，引得一片风云变换，威势无比。

　　“龙兄莫要发怒，会长料事如神，功法神妙，自然是有着对策。”吴重当即说道。

　　“对策就由你们定吧。”荆平微笑，“反正都是互相利用，没什么难以预料的，吴重，这件事你就好好拿捏，他不是说可以做出一些牺牲么？那你就照着牺牲来索取，尽量在半年内把他们榨干。”

　　“我明白了。”吴重沉稳点头，“这陈书道有着大智慧，知道进退，也能够分析局势，按照他的言论，一年之内星战就会再次出现，还有掌门那边，不知会长有着什么指示？”

　　“这个不用担心。”荆平缓缓说道，“兵来将挡，水来土掩，一切都是实力来做决定，一年的时间，足够让我等的实力进步一大截，到时候这些麻烦，对我们来说也不会是麻烦了。”

　　“是。”吴重几人顿时一点头。

　　“好了，大致的事情就是这么多，如果有人挑衅，就迎头痛击，直接定性为外魔。”荆平说道，“万一有什么解决不了的麻烦，毒蛟和丹青，你们二人修为最高，第一时间就要保护吴重等几位重要骨干，并且通知与我，我会很快赶到，前来相助。”

　　“明白。”丹青和毒蛟深沉一点头。

　　“好了，万事俱备，只欠东风。”荆平见一切都在计划上运行，立刻站起身躯，“我去了。”

　　话音落地，荆平的身影就是一闪，刹那间消失在行宫之中。


第359章 你这人皮，使得不错。

　　诸天万界，永世轮回，都免不了仙魔争雄，正邪争锋。

　　自从上古仙魔大战停歇之后，仙魔两道就一直没有再爆发什么大规模的战斗，但是仙魔两道的积怨和敌视，已经随着时光的变化，越来越深，越来越浓。

　　而且经过无数年的休养生息，仙魔两道也早已经恢复了曾经的荣光，同时也开始了彼此之间的分化，离间，试探，侵占，各种阴谋诡计层出不穷，似乎要双方都觉得自己才是天地之中的真正主角，是整个宇宙的唯一真理。

　　就好比现在的修仙界之中，已经被一分为二，人世间的凡人受到仙道保护，而修仙界的大部分地域则被各种妖魔占据，成为了一个个的绝境险地。

　　仙道不停地从凡人界吸取有灵体的人员进行培养，而魔道则是在一直诱惑仙道修士，使其堕落，成为魔道修士。

　　如此日复一日，年复一年，两边的准备越来越深，最多再有千年左右的时光，仙魔大战就会再次重开，万千世界，亿亿生灵，都会被卷入到这一次的大战之中，难有宁日。

　　这是众生大劫，也是仙魔大劫。

　　“无量量世界，无量量轮回，无量量劫，这一切的变化，都是人的本性，也是自然的事情，躲无可躲，唯有不停向前，闯过大劫，才有一线生机，能体会宇宙之妙。”荆平飞出了道玄门，看着浩大的天地，目光之中好像运转着宇宙星空的玄妙，又好像看透了万界生灵的轮回，一片淡然。

　　“无劫不成道，唯有经历苦涩，才能体会甘甜，唯有失去，才知珍贵，唯有磨难，才能使人坚强，这是本能，更是定数，无可更改。”荆平心中思量道，“吾道通明，直通大罗真意，但实力还是金丹中境巅峰，需无穷能量才能让我成道，这就是必须的沉淀。”

　　领悟是领悟，明白是明白，但是力量就是力量，他修炼大千决，虽然实力强横无边，但每晋升一层境界都需要无比雄厚的能量，实在是太难了。

　　这力量，是荆平现在唯一的门槛和麻烦，若是靠着自己修炼，那不知需要几十万年才能够晋升大罗，但是他已经通晓天道变化，知道仙魔大战千年之内就会爆发，所以他必须要在千年的时光之内，拥有自保的力量。

　　可若要拥有自保的力量，只能通过最为原始的办法，掠夺，才能够获取，不过这一个掠夺，就入了魔道行列。

　　这就是难处。

　　不过万幸，自己拥有混沌世界，可以转邪为正，通明自身，不被外道所惑！

　　荆平想到这里，就是一笑，“虽然我所需的晋升能量太过庞大，但也不是没有解决之道，掠夺就是我现在唯一能够付诸行动的事情，而且务必在一年内要达到金丹巅峰，甚至元婴之境！不过既然是掠夺，那自然就要去魔道疆域，在那里，掠夺与被掠夺是十分正常。”

　　念头一转，荆平就打定了注意，向着魔道疆域飞去。

　　一路飞行，风驰电掣，跳跃转换，荆平也不知道魔道疆域的一些具体地方，只是随着感应，向着目标奔去。

　　飞行之中，突有一阵惨嚎响在了荆平的灵觉之中，刹那间，他的身形就停了下来。

　　目光扫射，灵觉扩散，只见入目之处尽是一片连绵无绝的阴山山脉，无穷阴气甚至污染了天空，使得天空都变得灰蒙蒙的，山脉之上洞穴暗地密布，不停的从其中发出各种声音。

　　嘲笑，愤怒，悲伤，争吵，怒吼，甚至还有婴孩啼哭，妇人私语之声，随风而来，灌入耳中，直教人令人心惊胆颤。

　　“阴气浓重，这里应该就是鬼怪之地，不过具体是哪里，我却不知。”荆平神色不变，默默想道，道玄门的典籍虽然是网罗天下，无所不包，但是对于魔道疆域，介绍的也不是那么完全，这一处地方就没有记载。

　　“既来之，则安之，现在这里游荡一番，看看有什么收获。”随着想法升起，他就开始缓缓降落。

　　咔嚓。

　　一阵令人牙酸的声音传来，刚刚降落在地的荆平，脚下就踩断了一只腐朽的枯骨手臂。

　　“呜呜呜……”就在踩断手臂的刹那，立刻就有一阵悲切凄惨的哭声传来，让人不由得想起了悲惨之事，随之哭泣。

　　“好一个玩弄人心的凶魂厉鬼，若是普通修士，怕是早就落入你手，成为你之血食了吧。”荆平一听这声，立刻冷笑连连，随后吐出一个字。

　　“缚。”

　　灵光一闪，猛虎成形，瞬间飞扑，不过刹那，就传来了一声凄厉的惨叫，随后神虎漫步走出，嘴里衔着一个女人，放在了荆平面前。

　　这女人身穿白衣，面目清秀，身材丰满，阴风拂过，甚至能够显露出绝美的酮体，让人一见就心中火热。

　　而且一见到荆平，立刻长袖掩面，哭泣之声不停传出，身体瑟瑟发抖，楚楚可怜，撩拨人心。

　　“还敢卖弄幻化之法？”荆平见到却是没有丝毫变色，继续冷笑，“你这人皮使得不错。”

　　话语落地，只见这抽泣的女人立刻身体一震，双眼之中恶毒一现，皮肉刹那掉落，化为了一个浑身黑毛，獠牙深深鬼怪，对着荆平就扑。

　　嗷！

　　虎啸迸发，震荡四野，这鬼怪刚一动身，便被白虎给撕成了碎片。

　　“嘿嘿，好一处险地。”荆平也不在意这鬼怪的下场，反而笑了起来，“看来此地凶鬼恶灵深明人心，怪不得这么多的修士之骨，怕是起了怜悯，被鬼怪所惑的下场！不过越危险，却是越合我口味。”

　　话语之间，他也不幻化气息，就这么踏步直走，想要见识见识这里鬼怪本事。

　　随着他的走动，方圆百里之内的鬼怪仿佛都闻到了生人血食的气息，立刻一阵躁动，阴气弥漫，竟然形成了大雾，包围住了荆平全身。

　　叮叮当当……

　　就在大雾包围荆平的时候，立刻又一阵兵甲碰撞的声音传出，竟然是阴兵鬼将闻到了血肉气息，开始破土而出。

　　它们一出现，立刻一阵骚乱，仿佛没有组织规整，互相间还有着吞噬偷袭。

　　轰隆！

　　就在这时，一阵巨响传出，一个十分巨大的身影开始降临，这个身影身穿残破盔甲，身上血洞无数，生前想来也是战死的大将，不过却成了凶魂，浑身黑气缭绕，威武的头盔少了半个，竟然只有半个脑袋，一只蓝色的鬼眼！

　　这大鬼将一出现，立刻镇住了骚乱，于此同时，只见它手中提着一杆巨大长枪，拖地而行，缓缓向着荆平走来，长枪划过地面摩擦出了锋利的鸣叫和丝丝火光，一股战意凶威压迫而来。

　　而且不止如此，随着大鬼将的移动，剩余的阴兵也开始集结起来，分成队列，一起向前。

　　荆平肉眼穿过层层迷雾，大略一算，就知道这里的阴兵最起码有着数万！

　　“杀！杀！杀！”

　　突然间，一阵地动山摇的怒吼开始传来，上万的阴兵开始众口合一的呼喝，喊出了最为锋利的字眼！

　　一阵铺天盖地的杀意开始呼啸，如同海浪拍岸，威势惊天！

　　荆平感受着这股凶悍的杀意，嘴中赞道，“战死的阴兵，果真勇猛！擒贼先擒王，我就先灭了这大将，在吸取你们这些引兵能量，最后在渡化你们灵智，让你们得以解脱，前去轮回！”

　　话音落地，只见他身体一震，体内真力猛然爆发，雾气，阴气，全都被这一下的爆炸给吹飞，就连灰蒙蒙的天空，都被他震出了一个空洞！


第360章 玉符

　　数万阴兵的凝聚的杀意，刹那间就被荆平所爆发的强大气浪给冲的支离破碎，阴气森森的盔甲，都出现了龟裂的痕迹。

　　那为首的鬼将更是凄惨，本来只有半边脑袋的头颅已经彻底没有，只剩下一个腔子站在那里。

　　不过这一幅场景，却平添了一份阴森与恐怖。

　　“人类修士，你是谁！为何要打扰我们的沉睡！亵渎我们的荣耀与威严！”突然间，这无头鬼将竟然说话了，想来也是看到了荆平的实力缘故。

　　一切都是实力，若是荆平实力不够，这鬼将岂会多说，定然会生生把荆平撕裂，并且生吞活食，进补鬼躯，可是现在情况不妙，它立刻发出了疑问和试探。

　　这头大鬼将的实力，约莫有着金丹中境，其手下的数万阴兵，大部分是练气修为，小部分是筑基修为，依照修为顺序，进行排列战阵，一旦爆发，就是天地变色，再加上这里是它的主场，就算元婴境的人物来了，恐怕也难以讨得好处。

　　但是荆平，不是普通的修士，他的实力，更不能以常理来度之。

　　只见他微微一笑，“我来这里，无非过路，是你等鬼兵先行出现，并向我攻击，怎么反倒成了我惊扰了你们的沉睡？亵渎了你们的荣耀？万幸我实力强横，若是弱一些，岂不是要遭你等毒手？”

　　“好横的修士！”无头鬼将立刻回应，“既然如此，那就请你离开。”

　　“哦？”荆平嘿嘿一笑，“好，既然你愿意放我离开，那我便离开。”

　　话语之间，他竟然真就收了法力，踏步就走，无数的阴兵都给他让开了一条道，而他也目不斜视，看似极慢的踏步，实则速度确实极快，眨眼间便掠过无数距离。

　　“杀！杀了这个修士！”突然间，就在荆平正在行动之时，这无头鬼将就开始大喝一声，下了命令。

　　军令如山，雷厉风行，几乎就在它喊出第一个字的刹那，阴兵们就已经行动了，无数的长枪长刀开始刺向荆平。

　　这些兵器上闪烁着黑光，其中蕴含着它们的生前战意，一个杀出，立刻就是威力倍增，划过阴风，发出呜呜怪响。

　　荆平虽然被这些兵器包围，但根本没有丝毫退让的意思，只见他面无表情，手中世界之刀一现，立刻合身扑上，万千刀气划破长空，只听得“砰砰”的爆炸之声不绝于耳，瞬息间方圆十里之内的阴兵就被他给清扫了个干净，同时混沌世界吸力一现，把这些阴兵能量全部吸收进体内。

　　杀了这些阴兵，荆平对着站立在那的无头鬼将冷冷一笑，“果然是凶厉之魂，出尔反尔，不是正统，当诛！”

　　无头鬼将虽然没有头颅，看不到震惊的表情，但是其身躯的涣散，却是出卖了它的紧张，刚想说话，却见一道白银色的刀光就出现在了它的面前，这一刀就如同月亮银辉，照耀万界，任你千变万化，修为高强，也要生生受了。

　　它感受到了这刀光的凌厉与狠辣，知道自己躲不过，立刻怒吼一声，手中长枪猛然一格，只听得“铛”一声巨响，长枪瞬息一分为二，而无头鬼将却借着刀光划过长枪之际，身影一侧，躲过了要害，生生以一条手臂的代价赢得了喘息之机。

　　不过就在它刚以为自己逃过一劫之时，却听得耳边突然传出了一声大笑。

　　噗嗤！

　　一柄长刀瞬间贯穿了这无头鬼将的躯体，破坏性的真力瞬息间游走于它的鬼躯，把一切鬼气都给破坏殆尽，而下一刻，这鬼将的身躯便爆炸开来，却是灭亡了，无数的黑烟刚要散去，却被荆平给吞了一个干净，与此同时，一个闪烁着青光的玉符就掉了在了地面上。

　　荆平伸手一抄，便拿在了手中，只见这玉符正面写着“军”背面写着“令”无数的阴兵一见到这玉符，立刻畏畏缩缩，不敢上前。

　　“竟然是这鬼将生前的军令？可以号令万兵？”荆平目中露出一丝惊奇，随即就哈哈大笑。

　　这玉符令却是一个好东西，若是被魔道修士得了，立刻就能依靠魔力感染，把阴兵感染为魔兵，凭空得来万千魔兵助手，相当于随身携带一个中型门派的实力了。

　　而且这魔兵就算消耗完毕也是不怕，过一段时间，这魔兵便会再次从玉符之中复活，可以说是无限制的宝贝。

　　而唯一的缺点，就是很难晋升更高的品质，除非舍得花大代价，才能晋升，不过一旦晋升，却是可以新添加无数的鬼兵，若是机缘足够，甚至可以进化出玉符之灵，可以号令万鬼！

　　“好东西，好东西，看来这些阴兵我还不能杀了，得留着，日后交给龙若炼化为仙兵，增添他的威严和实力，毕竟掌握大千会刑律之人。”荆平心中想道，“不过这里面的恶念却是要由我来净化，这样一来可以让龙若立刻接受，我还能够得一份功德，嗯。”

　　想到就做，只见他手中真力运转，这灵符感觉到了他至高无上的力量，竟然还想自动认主，不过他却是不理不问，直接以强悍的真力，操控玉符，刹那间便把这数万鬼兵给吸了个干净，随后功德圣光一个照耀，便把这万千鬼兵的凶悍之念给化了个干净，天地间自有一片功德降下。

　　“好，此事已成，这地真是我的功德福地，既然恶念如此之多，那我就一一净化，获取功德，吸取力量，并且让这些鬼怪自行轮回，哈哈。”荆平嘴角露出了一丝笑容，随即身影闪动，专门挑着阴气重的地方去。

　　只见短短半天时间，这一大片连绵不绝的山脉，便被他给净化了一大半，无数的功德纷纷降下，竟然在他的身体之中演化出花鸟虫鱼，一方微小世界！

　　这是功德世界，虽然微小，但是荆平经过星空图的推算却是知道，有了这些功德，却是可以强壮神魂，增长气运，获大福源，得天地庇佑，若是功德越多，便可以演化出世界众生，而到了那时，恐怕诸天万界，任你强横无边，也动不了分毫。

　　只要有人敢动，立刻就是天降雷霆，只要有人动歪念，立刻就是大祸临头。

　　这就是功德神妙之处。

　　不过，功德说起来容易，做起来却是极难，唯有荆平这种功法神妙，道心稳固，直通大罗之人才可如此行事，若是不然，其余人人效仿，岂不是乱了套。

　　况且功德规则极多，有时有功却坏事，反而招来劫难，这就是典型，只有做自己力所能及的，才算是有功于天地。

　　不过就在荆平不停净化周边恶鬼恶魂之时，一处阴森的门派之中，无数修为高深的魔头恶鬼都聚集在了一旁，当中的有一面水晶，里面显现出了荆平正在四处忙碌的身影。

　　其中端坐在大殿正中央，一个浑身鬼气，脸色苍白的青年说道，“可恶，荆平竟然敢净化我万鬼门阴灵山的凶魂！这是断我门根基！速速调人，随我前去击杀此人！”

　　“少主息怒，少主息怒！”就在这时，一个白发鹤颜的老者说道，“这荆平实力强横，行事更是嚣张无比，近些天来的传闻，他在道玄门圣地之中杀了十几位仙徒，击退守护者朱雀，而且就连道玄掌门，都不敢对他进行惩罚！”

　　“什么？有这等事！”青年顿时脸色一变，不过随即他苍白的脸上就出现了一丝恼怒，“那又怎么样！难道我比他差吗！废话少说，给我调人，我要亲自会会这仙魔大比的第一人！”


第361章 屠杀殆尽

　　“万万不可啊，此人虽然与少主境界相等，但实力却是极强，两者相对，凶多吉少！若少主真要出手，我建议向掌门进行传讯，这样也可以预防万一啊！”这老者突然跪下，言辞恳切，忠诚无比。

　　“这点小事也值得惊动父亲？那我岂不是太过无能！”青年脸色涨红的吼道，随即身影突地站起，踏步走出，“各位长老，随我击杀此人！”

　　话语落地，便头也不回地向前走去，几位长老犹豫一番，便也跟了上去。

　　“不用来了，我这就到。”

　　突然间，一淡淡的话语从境中传出，只见一个负手而立的青年，带着淡淡的微笑，仿佛看破了水晶，目光直接射到了大殿之中一般！

　　“什么！”顿时，正在前进的青年猛然停步，震惊地看向了镜面，其余的长老更是惊诧莫名。

　　这可是由数位元婴长老联手布下的镜像之术！就算元婴巅峰境的修士，最多也只能感觉到有人在窥探，可以打破镜像，可是还从来没有人，可以直接透过镜像，得知具体位置，更没有人，可以听到大殿之中的对话与商议！

　　哗啦啦！

　　就在大殿众人惊诧之时，镜面开始了破裂，随即一道闪烁着金光的人影，竟然从镜像术之中走了出来。

　　此人，正是荆平。

　　“你你你……”青年一见到荆平，嘴唇都有些哆嗦，不过转瞬间就恢复了冷面神色，“荆平！你身为道玄门弟子，竟然深入魔道疆域，并且在我万鬼门阴灵山之处大肆净化凶魂，你这已经违反了我仙魔两道的协定，并且破坏了我万鬼门的根基，难道你就不怕仙魔两道的惩罚吗！现在速速跪下，交出凶魂和鬼将玉符！否则我立刻将你所作所为昭告天下，并且通知我万鬼门主，将你化为脓水！”

　　话语之间，大殿之门猛地关闭，万鬼门众长老蓄势待发，青蓝色的鬼火开始轰的燃起，围绕在了荆平的身周，的确是有着些凶威，可以压迫修士。

　　“这些鬼火果真是好能量，若是换成其他修士被此火包围，肯定是被燃烧法力直至殆尽，最后化作凶魂食物，凄惨无比。”荆平感受着鬼火的力量，嘴角露出了一丝微笑，“不过我的混沌世界，却是能够将一切能量吸取，化为我本身的真力，遇到了我，也算是遇到了克星吧。”

　　想到这里，他的身体金光闪耀的更加璀璨了，并且猛然一爆，亮丽的金光瞬间就好像化作了太阳，刺人双目，所有的万鬼门修士，都被这一下给刺激的闭上了眼睛，而与此同时，荆平身上一股吸力猛然爆发，瞬息间无穷鬼火便被他给吸了个干净，一点渣都不曾剩下。

　　吸干净了这些鬼火，荆平手中灵光一现，世界之刀就被他捏在了手中，只见他好似闲庭信步一般，刀光一闪，一个万鬼门长老便惨叫一声，破坏性的真力，直接震碎了这长老的一切，然后全部的法力，成为了他的养料。

　　杀了一个还算不完，他继续走动，看似极慢，实则极快，一个眨眼就是无数距离，只听得惨叫连连，刀光闪闪，随后整个万鬼门大殿之内的长老高层全被他给斩了个干净，并且一丝一毫都没有浪费，全部被他吞噬，成为自身能量。

　　场中，只还剩下了一个呆呆看着荆平的青年。

　　他根本不知道发生了什么事情，在他的印象之中，只是金光一闪，刺的他眼泪横流，等他再次睁开双眼之时，原本济济一堂的长老高层，便全都消失不见了。

　　唯有那还在回响在脑海中的惨叫声，提醒着他，无数的长老高层，在短短的刹那间，全部被眼前的人给屠杀殆尽。

　　世间哪里有这种怪物！

　　这位少主本来苍白的脸颊，已经变成的更加苍白了。

　　砰！

　　一只大手，突然间抓住了他的脖颈，使得他的身体突然间离地，双脚不停的挣扎，如同徒劳的鸭子，看起来无比可笑。

　　“这位少主，不知你万鬼门的宝库在哪里，能否带我进去游览一下？”一阵温和的话语声，传到了他的耳中，使得他瞬息间停止了动作，随即他就看到了这一个带着淡淡笑意，与他年龄相仿的青年。

　　“你做梦！”也许是愤怒给了这位少主勇气，竟然使得他敢直视荆平的双眼，吐出了三个字。

　　咔嚓！

　　就在这少主吐出这三个字的同时，荆平的大手猛然一捏，直接捏断了脖颈，让他头身两分，随即吸力一现，便把对方的能量给吸了个干净。

　　“你竟然敢毁我肉身，我要……”

　　砰！

　　突然间，一个模糊的灵魂体出现，正是万鬼门少主的模样，不过他刚一说话，便被一股吸力给绞杀成了粉末。

　　不废话，不拖沓，一个不从，立刻就是杀手，管你什么身份背景，统统都是一条狗。

　　杀了这个少主之后，荆平脑海一动，开始归拢这少主的记忆，不过片刻便被他摸透了万鬼门的宝库所在。

　　毫不停留，踏步前行，一路凡是挡路之物，全被他一刀给劈成了碎片。

　　就在前进之时，突然间，鬼气突显，无数的弟子开始出现，其中一个领头的喝问，“你是谁！”

　　回答他们的，是一道雪白的刀光。

　　刀光划过人群，就如闪电霹雳，无数弟子根本不能做出反抗，甚至连反应都做不出，刹那间便被杀了个人仰马翻，血流成河。

　　身死的弟子身躯化作无穷阴气，但是混沌世界吸力一现，立刻全无踪影。

　　杀完这一批，荆平继续向前，就在这时，一阵铛铛铛铛的钟声响彻了整个万鬼门，无数的弟子都开始出现，这是发现了荆平的缘故。

　　“来得好，来得好。”荆平嘴角笑意不变，提刀而行，见到这些鬼修就是一个字，杀！

　　他杀的是毫无负担，畅快淋漓，这些鬼修个个都是手染无数鲜血之人，一个个为了让自己变得更加强大，使出各种残忍的法决屠杀凡人，然后在吞噬其神魂，化为本身魂力，这可是断了凡人轮回的根基，滔天的恶事。

　　荆平斩杀这些鬼修，不但可以强化自身，更可以获得天地功德，这何乐而不为。

　　所以他越杀便越是顺畅，越杀身上金光便越亮，以战养战都无法形容他的成长速度。

　　轰隆！

　　突然间一声炸响传来，一股浓烈无比的阴气开始降临，其量多如海，其凶天地哭，无穷的引起不停膨胀演化，竟然变幻出了无数凶魂，而刹那间，着无数的雄浑瞬间收拢，化为了一个身穿青白之袍，面容俊美异常的中年男人。

　　这中年男人眉目阴柔，双眼之中神色万变，似乎蕴含了无穷痛苦，无穷邪恶，但是荆平却能看到这双眼睛的深处，是一片漠然！

　　而且其面貌，与刚才的那位少主非常相像，两人必是父子无疑。

　　没有多话，也没有犹豫，两人相见的一个刹那，荆平的长刀就已经挥出，而且其刀身上，也附上了一丝丝紫色雷电！

　　这不是普通的一刀，里面蕴含了荆平在天劫之时所吸取的天罚神雷，专破邪魅鬼祟，锋利无比，此时用在这里，更是相得益彰，如虎添翼。

　　唰！

　　一刀挥出，竟然劈空了！

　　不过荆平没有丝毫变色，一刀劈空，则顺势二位，猛然间刀柄一转，刀剑插地！

　　轰咔！

　　只见的一阵山摇地动，无数空间纷纷湮灭，噼里啪啦的紫色雷电一下爆发开来，把方圆百里之内的范围，全部化为了雷霆世界！


第362章 来到魔城

　　无数的鬼修弟子，只要是方圆百里之内的，全部被这专破邪魅鬼祟的天雷给霹成了一堆黑灰，连惨叫都没有发出。

　　“死！”一声愤怒的爆喝，突然间出现在荆平的头顶，只见这个中年人的前胸之处出现了一个巨大的恶鬼头颅，对着荆平就咬。

　　噼里啪啦。

　　紫色的雷电猛然从荆平的身上爆发而出，恶鬼的大嘴刚刚笼罩荆平，便被破坏性的雷电给劈成了碎片！

　　就连这万鬼门的门主，也是神色一变，前胸被雷电碰到了一丝，整个身体立刻焦黑，万幸他反应极快，身影不停闪烁，才逃过一劫。

　　天雷就好像是火，而鬼修就好像是油，只要两者相遇，任你修为在高，实力再强，也要被化为灰灰，无数年修行成为一场空。

　　更何况荆平施展的雷电，还是他逆天改命，为父母改造灵体，触怒了这个世界最为根本规则的惩罚之雷，就连真仙界的大人物都亲自化身降临施展，这威力当然是无穷！

　　“混沌世界！”荆平身上突然出现一股绝大的吸引力，这是要搜索中年人的身影，一位元婴上境巅峰的人物，若是想隐藏，肯定是极为难以寻找，唯有在第一时间内发动大规模攻击，才能逼得对方身影显现。

　　果不其然，一道阴森的影子在荆平吸力之下猛然一顿，出现在了他的灵觉之中。

　　毫不停留，荆平手持长刀，身影化作流光，尤其是在雷电的加成之下，转瞬间就到了灵觉感应之处，当头就斩！

　　噗嗤！

　　一声入肉声响起，长刀上附着雷霆，几乎如同切豆腐一般，把感应中的阴影给切成了碎片！

　　可是荆平却没有露出半点笑意，一刀劈碎了阴影之后，刀势不停，身影猛然横转，又划出了一个大圈。

　　铛！

　　一柄正在燃烧着青色鬼火的巨剑，被荆平这一下给格挡开来！

　　被荆平砍杀的阴影，不是本体！反而是本体所设置的一个陷阱！

　　就在格挡青色巨剑的一瞬，只见他身周的空间突然碎裂，从里面出现了八只凄惨的恶鬼，眼中血光一闪，对着荆平的脖颈，四肢，双眼，脏腑就杀来，抠，抓，咬，无所不用其极，而在他的头顶，也出现了一个巨大的青色宫殿，数万凶魂恶鬼在宫殿之中看着荆平，露出口水，这些口水有着强烈的腐蚀之意，向着荆平的脑袋滴来。

　　简直就是一副活生生的鬼界地狱的景象，若是普通修士，立刻就会被这幅景象给冲击的呆住。

　　可荆平不但不带，反而露出了一丝笑意，“这可都是纯正的能量啊，混沌世界，全给我吞了！”

　　轰隆！

　　本来这一副鬼界地狱，令人震怖的场景刹那间便被荆平身上的吸力给吞个干净，一丝一点都没有留下，仿佛恶鬼才是他的食物。

　　猎人与猎物的角色瞬间转换，而隐藏在另一处的万鬼门主，则再也掩饰不住自己的身影，身体踉跄的栽出，浑身阴气已经少了一大半，并且变得涣散无比。

　　他立刻痛苦的大吼一声，随即眼中闪过了恐惧神色，化作了一道幽幽鬼火，破空飞走。

　　但是，荆平根本不会给他机会，只见他大笑一声，身影如同霹雳，刹那间就追到了幽幽鬼火的背后，一刀劈出！

　　噗嗤！

　　毫无意外，这万鬼门主所化成的鬼火立刻一个摇晃，一阵青色的鲜血从天上飞洒，但受此一刀，他飞的更快了。

　　不过飞的再快，也只是一瞬的功夫，只见这万鬼门主突地惨叫一声，身影凭空爆炸了开来！

　　无数的阴气瞬间爆发，但是却被荆平的混沌世界给吸了个干净。

　　修仙界魔道之中，勉强能够拍的上名号的万鬼门主，就这么被荆平斩杀，而且吞噬。

　　这并不是万鬼门主实力低微，恰恰相反，他是遇到了拥有天罚神雷，和混沌世界的荆平，一身的法力遇到神雷就是克星，自己的招式法术全部被荆平吸收，再加上荆平本身的实力也是极高，三者联合，才把这万鬼门主拿下。

　　若是不然，整个修仙界没人能取他性命，毕竟是一位元婴巅峰的高手，修的还是鬼灵凶魂之法，对于逃命更是拿手。

　　不过一切都已经成为定局，再也无可更改，荆平吞了这万鬼门主的法力之后，立刻感觉到身体之内无比舒适，强悍的魂力瞬间被转化为了真力，流转周身，使得的他的身体之上都开始出现了一连串的炸响。

　　血液开始奔涌，骨骼开始再次强化，荆平的混沌世界，竟然开始了扩大，无穷的真力奔涌如海，一次次冲刷着他的身体。

　　“要突破了！”荆平顿时反应过来，身影突的一闪，就进入了万毒葫芦之中，闭目盘坐。

　　轰！

　　就在他盘坐下的一瞬，他身上的真力彻底爆发开来，星空图自动运转，混沌真力竟然开始自动缔结旋转，成为了无数微小的龙虎，一股本质上的变化开始出现！

　　“龙虎真力！”

　　突然间，他体内的星空图开始运转起来，自动推算，如果等他把身体之内的真力和血液，化为九亿九千九百九十九万头龙虎，便可得证大罗。

　　而他现在，算上以前的积累与沉淀，才差不多变化了九万头龙虎真力。

　　但仅仅是九万头龙虎真力就已经让他成为了金丹上境的修士。

　　“竟然是九万万头龙虎力量才能晋升到大罗，看来日后晋升所需要的能量，是一层比一层多，我必须要抓紧时间，吸取一切力量了。”荆平摇头叹息一声，到此时，他才得之晋升大罗的艰难。

　　不过知难才能进步，荆平也只是叹息一声，随即身影一闪，便来到了阴灵山的一处山洞之中。

　　无数的阴灵凶魂刚一出现，便被他身上的金光照射，纷纷惨叫一声，去了恶念，回归了本性。

　　他一路向前，终于来到了一处奇怪的阵势之地。

　　“来者何……”

　　砰！

　　荆平刚一来到阵势，外围之处都出现了几个老者，其身上服饰与气息，一看就是万鬼门弟子，想来是守护宝库的守卫了，不过话都没说一半，身躯就爆了开来，无数的法力都成为了他的养料。

　　他连看都不看，手中世界之刀猛然一劈，瞬息间刀光闪亮，只听的一阵轰隆隆巨响，整座阴灵山，都被荆平这一刀给切成了两半！

　　一个看不见底的鸿沟开始出现，荆平目光连闪，立刻看到了无数宝光。

　　“果然在这里。”荆平一笑，身体混沌世界大开，无穷的法宝法器，灵石丹药，高阶材料，所有的一切，万鬼门所有的积蓄，全部被他给掠夺干净，一件不留。

　　掠夺完毕之后，荆平立刻身影连闪，竟然直接走了，再也不管阴灵山上的残余弟子。

　　他知道，自己这件事做完之后，过不了半天就会引得整个魔道的追查，还是快走较好，他并不想引得整个魔道警惕，毕竟还要在这里掠夺资源。

　　身影如电，穿梭万千，猛然间，他身躯一听，灵觉感应之中，离他不远出有一处城池。

　　这是魔道疆域之内的城池，自然引得他一番好奇，“也罢，就去看看。”

　　念头一动，他身影一个变化，就成为了一个筑基巅峰，魔道气息浓厚的老者，开始想着城池前进。

　　离着这城老远，荆平就能感受到这城池中的肮脏和混乱的气息，目光一抬，却发现这城池之上写了两个简简单单的血红大字。

　　“魔城。”

　　这两个字完全是由鲜血涂成，而且是人类的鲜血。


第363章 杀遍全城！

　　这些鲜血，并不是普通的凡人之血，普通的凡人之血会凝成血浆，最后变干，而这些鲜血，却是不停流动，充满着鲜活气息的血液。

　　荆平灵觉一扫这两个血淋淋的大字，立刻，他的眼中出现了一幅惨剧人寰的景象。

　　只见鲜血之中的深处，侵泡着无数的凡人！这些凡人不生不死，灵魂神智已经被抽取，只剩下了赤裸的肉体，不停的供应鲜血，维持血字的运转！

　　虽然荆平早就知道魔道修士残忍无比，视凡人于草芥牲畜，宰杀随意，但是一看到这种景象，饶是他也不由得大皱眉头，这哪里是残忍，分明就是变态！

　　对待恶魔，只有比恶魔更残忍才行。

　　荆平嘴角一翘，原本温和的微笑此时已经转换为了狞笑，此时他的心中已经决定，把这座城池夷为平地！

　　下了决定，他也不在停留，径直向这座魔城走去，城门守卫倒也没有阻拦，叫上十块灵石便进去了，毕竟魔道疆域广泛，谁都不一定认识谁，对于身份，只要你是魔道修士就可以了。

　　一进入城中，荆平的身体就不由一震，这城中所有的地面，全部都是由人皮铺成！

　　目光一扫，只见四处都是肮脏和冷漠的修士，有妖，有魔，有鬼，有兽，它们有的聚集在一起，谈论着怎么样食人才是美味，有的则是不停吆喝着，要叫卖手中的凡人之体和内脏，仿佛就是在卖猪羊牛马一般。

　　荆平还看到了一副令人毛骨悚然的景象，在一处空间之中，有着无数的凡人躯体，这些凡人躯体会被喂食天地灵气，自动生长，等长到了成年的时候，便开始自动的男女融合，孕育下一代，等下一代孩子被孕育而出之时，这对男女肉身便成了无用之物，会被魔气绞杀，皮肤被铺在地面上，肉身化为各种妖兽魔修的食粮，灵魂成为魔器魔阵的一部分，血液则成为了各种变态的装饰。

　　而且如果下一代的孩子被查出拥有灵体，便会自动被灌输魔气，成为魔修的一员，而若是平凡，便再次进行配对和融合，最终成为碎肉，就这么永远的下去，永不停止。

　　一股愤怒，从荆平的心中冒了出来，自从他达到了这个境界之后，他还没有如此的愤怒过。

　　所以，他的手中出现了一柄长刀。

　　“城中不允许动用法器！速速收起，并且交出一百颗灵石，作为处罚……”

　　砰！

　　就在荆平的长刀出现在手中之时，几个气息凶悍，身穿铠甲的卫士来到了他的身边，并且张口就是惩罚。

　　不过话还没说完，这些卫士便突地爆炸开来，无数的魔气被荆平吸取，就连神魂，也被他彻彻底底的给绞杀殆尽。

　　所有的妖魔都看向了这里，他们的目光充满着不敢相信。

　　“你……你是谁？竟然敢在城中杀人？”距离荆平最近的一个魔修双眼中充满着不可思议，嘴中不由自主地问道。

　　“一群丧心病狂的魔头，竟然还敢把这里成为城池？真是沐猴而冠，该杀，该杀！”

　　荆平根本不理，长刀在手，杀意凛然，猛然一个回身，就把这问话的魔修给斩成了虚无。

　　杀人者，恒杀之，这些魔修，无心无德，以杀戮为乐趣，以人类为牲畜，对付这种猪狗不如的废物，只有比他更狠辣，更残忍，更直接，才能灭绝！

　　这些魔修不是喜爱杀戮凡人么，那么荆平就让它们也尝尝被杀戮的滋味。

　　“好大的狗胆！给我围上！”

　　“将这个胆大包天的狂徒拿下！”

　　“杀！”

　　突然间，三声巨大的怒吼开始出现，浓郁的魔气几乎要化作实质，这是三个金丹的魔修，想来也是魔城的高层。

　　就在他们话语落地之际，一大批穿着盔甲，实力约莫有着筑基的魔修开始层层叠叠的围住了荆平，一股股魔气开始形成了无数的铁链，进行封锁，为了防止荆平逃跑。

　　不过他怎么会逃跑？

　　只见荆平身陷重围之中，不但没有半点惧怕颤抖之意，反而狞笑连连，“一群废物，今天你们一个都别想走，本座要血洗魔城！”

　　话语之间，他强大的力量就已经全部爆发而出，龙虎咆哮，风云变幻，只是刹那，身周那数百名的守卫联手布下的封锁，便被这强大的能量给冲击成了碎片，并且连带着无数的守卫，都被这一下给震的法力絮乱，一时间不能掌控自己。

　　“都给我去死！”

　　荆平身影转圜，长刀随着身体劈出，瞬息间一道洁白无瑕，如同银月之辉的刀芒开始覆盖周身，向着无数的魔修斩杀而去。

　　砰砰砰砰……

　　无数的爆炸之声响起，仅仅是片刻，所有的魔修甚至连惨叫都没有发出，便开始消散，就连那三名高层也是一样。

　　浓郁的魔气刚要消散，便被荆平的混沌世界给吸了个干净，转化为自身的能量。

　　“疯了！疯了！”

　　“速速通知城主府！”

　　“对，让它们派高手前来啊！”

　　大街上的其他妖魔，全都开始嚎叫起来，一瞬间逃命的逃命，传讯的传讯，但是荆平根本不在乎，凡是被他看到的妖魔，全部成为了他的刀下之肉，受到了无穷的折磨，发出无与伦比的凄惨叫声，最后被荆平掠夺所有的能量与财富。

　　他就这么一路走着，凡是被他看到的，无论是建筑，还是活物，全部都被他碾成碎片，一时间人皮大道血液奔涌，红的白的黑的绿的混杂在了一起，成为了一条血河！

　　吼！

　　突然间，一只凶悍庞大的恶犬开始出现，它獠牙锋利细长，并且上面还带着无数的人肉血丝和累累白骨，眼神之中全是嗜血之意，一见到荆平，立刻爆吼一声，伴随着爆吼，它的大嘴横张，无穷的腥臭弥漫全场，并且刹那间就到了荆平的面前，张口就咬！

　　“滚！”荆平猛然大喝一声，强悍的真力伴随着声波开始震荡开来，只见整条恶犬立刻发出一丝呜咽，随即身躯就开始爆炸，血肉漫天。

　　但这还不算完，荆平长刀不停，猛然刺向了身后虚空，只听得噗嗤入肉声响起。

　　空间破裂，一个浑身散发着魔气的女修，被这一刀给生生带了出来，凄厉的惨叫还没发出，便开始爆炸，所有的魔气都成为了荆平的养料。

　　“我的天，这个老头是谁？竟然有如此实力，竟然连操控神犬的大人都给杀死！这位大人可是魔兽宗的长老啊！”

　　“好厉害！他刚刚可是说要杀遍全城啊！我们赶快跑吧！”

　　“对对对，赶快走赶快走……”

　　砰砰砰！

　　又是一连串的爆炸之声响起，这些暗中观察并且议论的魔修高手，瞬息间便化作了肉泥，所有的力量被荆平吸取，它们临到灭亡也不知道，自己是怎么被杀的。

　　而荆平却是不管不顾，直接朝着魔城之中最大的建筑走去，他的灵觉感觉到了，里面的妖魔高手最多，并且财富无穷，灵石灵药不计其数。

　　这座宏大的建筑十分大气，四处都刻画了密密麻麻的咒文，向来是内涵无穷禁制，防御力无比强大，就算换成元婴境的高手前来，也要费一些手脚。

　　不过荆平连看都不看，不假思索，当头就是一刀砍出，只见整座宏大的建筑，还没来得及激发阵法，便被他这一刀一分为二！

　　直接的暴力，干脆的灭绝！

　　轰隆！

　　随后爆炸之声开始响起，整座建筑开始向两边倒塌，无数的灵石与封印灵药的盒子开始掉落下来。


第364章 众魔灭亡

　　荆平见到这些宝贝，毫不客气，混沌世界一个吸取，这些灵药灵石就开始自动飞起，向着他急速而来。

　　这魔城之中财富极多，无数的灵石灵药在天上似乎汇聚成了河流，不停的灌注到荆平的万毒葫芦之中，作为储备，与此同时，无穷的杀招也开始出现，向着他攻击而来。

　　“哼！”

　　荆平立刻神色一冷，身体不动不摇，吸力骤然暴增，只见这些杀招全部被他吞吃，而暗中发出攻击的魔修，则是发出了一阵阵的惨叫和闷哼，几乎瞬间就被他剥夺了力量。

　　一击之间，魔城高手尽败，龙虎咆哮，更添神威！

　　他现在是金丹上境，体内的力量无穷无尽，如同天上繁星，又如混沌宇宙，难以估量，已经达到了无量真力之境！

　　只要他全力以赴，元婴巅峰境的强者也威胁不到他，说不得还得大战三百回合，才能定下胜负。

　　更何况他还有着仙灵器，万毒葫芦，混沌世界的无穷吸取，世界之刀的锋利无边，星空图的演算，功德的护身，身体的强悍，这每一种能力都是极为变态，极为逆天，可是现在全部都被他一人得到。

　　试问整个修仙界，谁还是他敌手，除非是跨入了另一个世界的化神修士，才可以真正的伤害到他。

　　化神之下，无可匹敌。

　　“你们这群只知掠夺的废物，统统都给我去死！”荆平一下剥夺了他们的法力之后，立刻狞笑连连，手中长刀毫不留情，几个闪烁间，接连的惨叫和爆炸声就纷纷响起，片刻功夫，便斩杀殆尽。

　　做完这一切之后，荆平缓缓浮空，强悍的气息完全释放而出，魔城之中的无数修士都感受到了上空的压力，犹如无边无际的大海，任何试图向天空之处遥望的人，立刻会被强大的压力碾成齑粉。

　　“人形真力，布下大阵！”

　　荆平一飞上半空，身体之上便散发出了一阵光芒，只听一阵嗖嗖嗖的掠空之声响起，无数的人形真力都从他的身上喷射而出，按照玄妙的位置排列，直接困住了整座城池！

　　“我的天，我们完全被这个恶魔困住了！”

　　“他说要杀进全城啊，怎么办，怎么办！”

　　“这到底是何方神圣，竟然如此大胆，敢生生杀戮一城！难道他不知道在座魔城之中有许多别派弟子吗！”

　　“前辈！前辈！求你饶命，我愿意奉献我的一切，来换取生命的延续！”

　　“是啊是啊，我也愿意……”

　　一瞬间，整座城的人都感觉到，上空的人不是说着玩的，而是真要灭绝全城，震惊议论不停响起，有的魔修经受不住压力，甚至开始连连叩头，开始祈求起来。

　　有一就有二，随着祈求的人越来越多，整座城中的人都开始摇摆不定，只有一群修为高深，并且有深厚背景的强者不愿意祈求。

　　“这位前辈，我不知你和这座城里的那些人有仇，不如您说出来，我等一定为您找出，总比牵连无辜要好的多吧。”

　　“正是此理，我等几人乃是魔杀门修士，今日得见前辈风采，实在是三生有幸，不如前辈先停手，我等齐心合力将触犯前辈的人找出，并且当众杀之，日后也可和我魔杀门做个朋友，不知前辈意下如何？”

　　“我们几人也是魔灵宗修士，也愿意帮前辈找出仇人，一同杀之。”

　　“我们妖兽联盟也是此意……”

　　就在这时，一群各门各派的修士开始说话了，并且话语里软硬兼施，先是提出自己的身份好让荆平有所顾忌，其次在说明自己等人也不愿意触怒荆平，愿意从中帮助。

　　他们自以为说出这番话之后，天上的前辈应该会停手，毕竟这一座城里的修士太多，牵扯太大了，若是下手，简直就是和整个魔道开战，他们可不敢相信天上之人，会有这个胆子与魄力。

　　不过恰巧，荆平正是胆大包天，行事狠辣之人。

　　就在几位魔修自以为十拿九稳之际，一道划破天地的刀光，直接对着他们袭来，转瞬间就发出了十余声爆炸巨响，刚才说话的几名修士，全部化为了齑粉。

　　所有人都震惊了，所有人都呆住了。

　　“你们这群卑贱的废物，魔杀宗怎么样，魔灵宗又怎么样！在本座眼里，这些统统都是狗屁！”荆平站在天空，宏大的声音响彻全城，“你们以为说出了这些话本座就会有所顾忌？真是愚昧可笑！今日本座就做给你看看！”

　　话语之间，无数的人形真力就开始运转起来，一股股炙热的火焰突然出现，整座城池，眨眼间就变得火热发烫！

　　“恶魔！恶魔！这个人竟然要生生把我们炼死！”

　　“天地之中怎么会有这种人！说杀就杀，说斩就斩！”

　　“可恶啊！这人怎么会拥有如此的力量！难道是元婴巅峰的强者？”

　　“怎么办，难道我们就要坐以待毙吗？不行，大家快快汇聚起来，一起发动攻击，只有这样我们才能有一丝生机啊！”

　　一时间，城中开始出现了巨大的骚乱，有的仿佛已经放弃了生命，痴呆的跪在地上，有的则是不停叹息，还有的则是有一些想法和智慧的魔众，开始联合在一起，并且不停奔走呼号，试图取得一线生机。

　　但是无论怎么联合，无论怎么反抗，在荆平那强大的力量面前，都是蚂蚁。

　　“心之所向，既是吾道。”浩大的声音开始出现，随即天上的压力变得更深了，炙热的火焰开始弥漫了全城！

　　建筑纷纷倒塌，生物开始灭绝，魔气开始被净化，无数的妖魔，开始在这一刻发出了歇斯底里的惨嚎！

　　它们惨叫着，挣扎着，疯狂着，哀求着，这一副景象，简直就是活生生的炼狱，就算换成视魔头如死敌的仙道修士，恐怕也会不忍。

　　但是荆平，却没有一点点的怜悯和感情，双眼之中，只有一片漠然。

　　然后他的嘴唇轻启，“众魔灭亡。”

　　轰隆！

　　惨叫和痛苦，刹那间全部停止，一股强大的气压开始疯狂碾压着魔城中的一切，倒塌的建筑和哀嚎的众魔，纷纷化为了齑粉！

　　众魔的一切能量，一切财富，全部成为了荆平的所有物。

　　咔嚓！

　　空间碎裂，无穷的凡人开始被释放而出，但是这些凡人，却没有灵智，只是纯粹的肉身。

　　看着这群凡人，荆平忍不住叹息一声，“尘归尘，土归土，既然神魂已灭，那肉身何用？我就送你们一程，让你们化为尘土吧。”

　　话语之间，他大手一挥，无数的凡人之躯便开始闪发出一阵光芒，猛然一个迸发，向着整个凡人界而去。

　　闪烁着玄黄之光的功德开始缓缓降下，融入到了荆平的身体之中，这使他不由的一愣，不过随即，便是苦笑一声。

　　“这也算是一桩功德了。”荆平暗自念叨，“可惜，这些凡人之魂都已经被夺取炼化，还有些许分散各处，这功德我却是受之有愧了，也罢，这些功德我就分毫不取，就当寻魂之用，也算是为我解了一个心结。”

　　想到这里，他的身体就是一震，一股股温和的金光开始散发开来。

　　“去！”

　　只见他伸手一指，一部分呢金光便开始分离，随后一个闪动，化作了道道流光，四处而去。

　　这些流光，就是荆平所获得天地功德，可以庇护神魂，返本还源，有了这些功德的相助，只要不是已经灭亡，或者魂飞魄散，便可以重新凝聚魂魄，恢复神智，自取轮回。

　　对于一些残缺之魂来说，这可是天大的机缘，可以再获轮回之基！


第365章 谁和你们说笑？

　　做完这一切，荆平看了看已经成为废墟的魔城，蓦然间双掌连打，强悍的真力轰然压下，连这些废墟都给打成了虚无，这才停手。

　　然后他哈哈一笑，身影一闪便消失无踪。

　　仅仅是片刻功夫，突然间，在荆平离开的地方，空间发出一阵阵咔嚓声响，随即几个浑身散发着浓烈魔气的修士，开始出现。

　　这些修士虽然是同一时间出现在这里，可是每个人身上的气息都略微有些不同，有的是杀意惊天，有的则是残忍狠毒，还有的如同妖兽，更有的浑身骷髅。

　　不用多说，这些修士全都是魔道之中各门各派的强者，在感受到了门中弟子被杀之后赶来的。

　　不过在他们的面前，是空无一物的地面，和空气中残留的杀戮气息。

　　“这到底发生了什么？”其中一个浑身阴毒，阴火闪烁的老人说道，“这里的城池呢？怎么没有了？”

　　“难道有人把整座城给夷为平地？”另一个浑身杀意凛然的青年也说话了，目光之中闪过了一丝震惊。

　　“看我的。”突然间，一个女声传出，然后一个身披骷髅大袍，裙摆间春光乍泄的丰满女人出现，只见这个女人张口一吐，顿时一股浓烈的魔气形成，化为无数细小鬼怪，从周围的空气中生生抓出了一把死灰之气，随即化为一个变化，就开始显现出了魔城当中的一幕幕景象，包括荆平怎么屠杀，怎么炼化，甚至连那嚣张无比的话语都给显露了出来，并且一字不差。

　　这一幅幅的景象播放完毕，场中众魔，俱都开始了沉默。

　　每个魔修的脸上或眼神中，都带了一丝震怖，似乎根本不能接受刚才所看到的一切。

　　谁能想象到，有人竟敢做出如此大事？

　　“诸位，不知你们有谁知道这位老前辈的身份？”良久，这个浑身杀意冲天的青年突然问话，打破了场中的寂静。

　　荆平在魔城之中屠杀之时，所变化的样貌是一个普通的老者，就连出手时的狠辣，都与魔道中人没什么两样，所以没有人会怀疑荆平是一个仙道修士，俱都认为是魔道某个潜心修炼的高人。

　　“没见过，更没听说过，这位老前辈出手狠辣，也没有留下名号，我等如何查知？”施法的女人也说话了，只不过她说话之时脸色煞白，声音也带了些颤抖，看来也是被画面之中的景象震到了。

　　“哎，这件事情我们几个处理不了，只有各回门派，上报给掌门和各位高层，你们意下如何？”刚才第一个开口的青年说道，话语中目光闪烁，隐隐透漏的意思很明显。

　　他们几个魔修的实力充其量也就是金丹巅峰左右，怎么可能去调查单枪匹马就杀尽一城的高手？若真要追查，恐怕还没有近身，便被抹杀了，这等蠢事他们自然不会去做。

　　“也好，毕竟这位老前辈也是我魔门同道，我等也没这个资格擅自处理，还是交由各门派高层比较好。”

　　“嗯，我也是此意……”

　　转瞬间，众魔都理解了这个意思，忙不迭地答应。

　　随即几个魔头又商议了一些无关紧要的话题，便互相客气一番，即将离去。

　　“你们上哪去？”突然间，一阵带着笑意的声音响起，瞬间便压制了方圆千里的灵气和空间波动，众魔俱都惊恐的发现，自己动用不了丝毫法力了！

　　随即，一个浑身魔气冲天的老头，开始出现在场中。

　　“你……老……老前辈！”杀意冲天的青年反应最快，第一时间就认出了荆平所变化的样貌，正是刚才屠城的老头。

　　“什么！”众魔顿时间大惊，一个个做出了防御姿态，只不过现在方圆千里的天地灵气与空间都在荆平的掌握之中，做这些等于白费功夫。

　　“这位老前辈，您也是我魔道高人，不知前辈现在来，有什么吩咐？请您尽管说明，晚辈几个就是刀山火海，也要完成前辈的任务。”这青年反应极快，看到了其余几人都摆上了防御架势，立刻恭敬行礼，目的是为了提醒他们，先糊弄过去再说。

　　“老前辈？”荆平突地嘴角一笑，看着众魔摇摇头，随即身上的气息一个变化，刹那间就从魔气冲天的老头，化为了一个阴气深深的鬼修，随后鬼修气息又是一个变化，恢复了原本的相貌。

　　“你你你……”这时，所有的人更加震惊了，尤其是那个青年，脸上出现了一片难以置信，惊骇无比的神色，就连话语都说不清了。

　　“你是道玄门仙徒荆平！这一届仙魔大比的冠军！怎么会是你！”青年嘴里喃喃念道，“莫非界城的多宝楼，是被你砸的？我魔杀门的长老魔杀，连带着魔杀门四十多名金丹弟子，也是你杀的？杀魂钟也是被你破的！前日万鬼门被灭，也是你做的！今日的魔城，还是被你做的！你你你……这怎么可能！你怎么会拥有如此强大的力量！”

　　青年的话语一落地，再看众魔，已经彻底丧失了胆魄，浑身摆出的防御架势此时已经松松垮垮，他们不是没听说过荆平的大名与事迹，本来还以为是有些谣传和夸大的成分，可是今日听到了青年的话语，看到了一幅幅真实的画面，感受到了荆平强大伟岸的力量，他们才真正的了解这些都不是妄言，而是真实的。

　　“荆……荆兄大名，如雷贯耳。”青年是心灵通透，反应极快的人物，他很快就意识到了自己的失态，所以立刻进行补救，只见他勉强让自己震惊的表情带了一丝扭曲的微笑，感动着说道；“小弟仰慕荆兄已久，今日得见，真是三生有幸，九死而无悔了！”

　　“自古英雄出少年，小女子今日得见如此少年英豪，也是激动不已，虽然仙魔两道纠纷日久，不过对于真英雄，真豪杰，我们两道都是极为尊敬的。”刚才的女人款款说道，话语间媚眼连抛，裙摆的幅度都摆动的大了些，好一片春光丽景，再加上骷髅的诡异陪衬，让人一见就忍不住心中生出邪火，就连颤抖害怕的众魔，都忍不住吞了一口口水。

　　“是啊是啊，老夫也是久仰荆兄大名已久，不知荆兄有什么需要帮忙的？你尽管说来，我等决不推辞啊。”刚才那个浑身闪烁着引火的老者也说道，话语间已然把荆平当做了自己人，若是不知情况的，还真以为是什么好朋友在商谈。

　　“嘿嘿。”荆平看着众魔的表演，发出了两声狞笑，“我的确有事要帮忙，不知你们的人头，是否可借我一用？”

　　场中气氛顿时一僵。

　　众魔的眼神之中充满了绝望，只有刚才的青年勉强笑道，“荆兄说笑了吧……”

　　砰！

　　爆炸声突然响起，只见这说话的青年，已经变为了漫天的碎肉，所有的魔气刹那间被荆平吸走。

　　“谁和你们说笑？”刹那间解决了青年的荆平冷冷说道；“你们也配让我说笑？”

　　话语落地，只见刀光闪现，转瞬间一阵砰砰砰的炸响接连不断的传来，所有的魔修，就连那个美艳至极的女人，都身躯碎裂，魔气财富全部被荆平一掠而走。

　　“一群废物。”

　　淡淡的话语声，从荆平的嘴里说了出来，这是所有的魔修，最后听到的一句话。

　　而这些魔修所看到的最后一眼，则是一个手提长刀，背负而立，面上带着一丝丝狞笑的青年。

　　一刀之间，魔道所有赶来的各门各派魔修，神魂俱灭。


第366章 连灭十八城！

　　斩杀完毕之后，荆平大手猛然一挥，一股浩荡的真力就开始喷发而出，方圆万里之内的空间，全部的杀戮死灰气息都被他清扫完毕。

　　这是由于刚才看到了女修士施展法术的结果，竟然可以抽取死灰杀戮之气进行还原景象，荆平可不愿意让自己的身份暴漏，他虽然强横，但并不代表他是鲁莽之人，和整个魔道宣战，他暂时还没有那个实力。

　　感受着方圆万里之内的死灰之气全部清空，荆平嘴角一笑，随即身影一闪，便消失无踪。

　　而就在他消失的一瞬间，魔道各门派之中，无数弟子的本命令牌也开始纷纷碎裂，怒火冲天的声音开始彼此起伏。

　　“谁！谁敢击杀我魔杀门修士！”

　　“好大的胆！竟然敢屠灭我魔道一城，给我查！”

　　“速速联络其他门派，打听情况！”

　　“到底是谁有这么大的胆！这是要和我整个魔道开战啊……”

　　一瞬间，整个魔道全都开始了轰动，密如繁星一样的命令开始四处传递，每个城池都加强了防备，同时派出无数的元婴长老，开始四处搜查。

　　不过他们没有具体的目标，也没有具体的人选，荆平的幻化之术神妙无双，任他们去查一千年，也是查不到。

　　魔道修士可不仅仅包括了修魔者，还有修鬼者，妖修者，它们联合在一起，组成了庞大的魔道联盟，虽然内部也有着各种争斗，但若是有人触犯了它们共同的利益，那么毫无疑问，无论是谁，都将面临整个魔道的追杀。

　　而魔城，就是魔道各族共同的利益，但是现在却被荆平给夷为平地，这是赤裸裸的在全体魔道修士的脸上扇耳光，没有人能够承受这种损失和代价。

　　若是不能找到，那么这一界的魔道修士将会成为整个修仙界的笑柄。

　　与这个相比起来，之前的界城多宝楼被灭一事几乎就是大海于水滴，根本上的性质就不一样。

　　而造成了整个魔道大震动的荆平，却根本不管不顾，继续变化身影，成为了一个妖气深深的妖修，继续寻找其他城池进行进补计划。

　　他现在的实力是金丹上境，只要再进一步，吸取到足够的力量便能够成为巅峰层次，只不过这足够的能量，却是极其巨大，之前的一座魔城，也仅仅是让他感觉有些进步而已，要达到金丹巅峰，还需要十几座城池的能量才差不多。

　　若是让其他修士知道荆平进阶所需要的能量，恐怕立刻就会吓傻，若是知道了荆平的计划，那更是要吓的神魂脱壳。

　　整个修仙界，谁有他这么疯狂，竟然要一座一座的屠城来进补自己！

　　这么做，在其他修士的眼中的确是疯狂至极，但是在荆平的眼中却是很正常，他需要力量来晋升，不仅仅是星战与道玄掌门的压力，而是因为他感受到了一场席卷诸天万界，六道轮回，万物众生的大劫，在千年内必将开始，所以他要尽快的提升力量，这样才可以保护自己，保护大千会，保护亲人朋友。

　　况且这些魔修一个个杀人如麻，残忍无比，以人类为牲畜，宰杀随意，论价买卖，岂有不杀之理？

　　杀一个也是杀，杀一百个也是杀，那还不如一柄杀尽，也省的日后麻烦，而且这么杀下去，既能让他得了大量功德，还能让他实力进步，一箭双雕，又何乐而不为？

　　就这样，荆平一会儿化作妖修，一会儿化作魔修，千变万化，来去无踪，就这么不停屠杀，只要在他眼中的魔界城池，全部都是他的能量，先是屠杀，然后掠夺财富，最终把城池夷为平地。

　　一转眼，半个月的时间就已经过去，但是在这半个月的时间以来，荆平前前后后灭的大城小城足足有十八座！

　　十八座魔道城池，被他夷为平地。

　　十八座魔道城池的财富被他掠夺。

　　无穷的魔道修士成为了他的能量。

　　以往魔道的残忍和血腥，比起荆平的手段来，那简直就是天壤之别，差距难以估量。

　　这个消息十分骇人，起初魔道修士还视之为耻，企图封锁，但奈何纸包不住火，这种消息实在太大，牵连太广，根本是瞒不住的，几乎短短的几天时间，整个修仙界的修士都知道了这个消息。

　　所有的修士都开始震惊了，但随即各种言论开始出现，有为这位无名强者的行为叫好的，有破口大骂的，还有试图联系的。

　　但是荆平，却对外界的声音不管不顾，依旧我行我素。

　　道玄门，道玄居，十二座行宫的中央之处，吴重等几位大千会的骨干，正聚在一起，商讨着什么。

　　“吴重，你说这么大的事情是不是我们会长做的？”一旁的陈衡眉飞色舞的问道，“若是咱们会长做的，那可真是厉害了！”

　　“这还用问，肯定是我们会长无疑！”龙若在一旁斩钉截铁地说道。

　　马涛几人泽在一旁议论纷纷，但是话里话外透漏的意思，也是在怀疑是不是会长所做。

　　吴重总掌大千会各个大权，所有事物，可以说荆平不在，就属他最有威仪，只见他轻咳一声，缓缓的一点头。

　　“真的！”所有人都情不自禁的大吼一声，不过随即就炸了开来，个个喜笑颜开，与有荣焉。

　　“我就知道是会长所做，我的天哪，这简直太厉害了！”陈衡在一旁大吼道，满脸的通红。

　　“会长真乃是……真乃是霸道无边！我辈楷模！”龙若掌管刑罚，平日里也是威仪无边的人物，可就算是他听到了这种消息，也不免脸色有了一丝激动，话语都有些颤抖。

　　“荆平竟然成长到了这个地步，这才过去多长时间。”丹青则是在一旁长叹一声，话语里感慨万千。

　　不错，从荆平认识他到现在，前前后后不过三年时间，就已经做出了数件惊天动地的大事，翻遍整个修仙界的历史，找遍整个修仙界的传奇，都找不到能与荆平相提并论的人物。

　　场中众人兴奋了好一会儿，才渐渐的恢复了平日的气度，待所有人都接受了这个事实之后，吴重开口了。

　　“会长早在半个月前已经给我发来了消息，让我等在这件事情上要做好准备，不能透漏是会长所做，毕竟现在还不是最好的时机，我大千会还承受不住整个魔道的压力，所以，我们对这件事都要守口如瓶。”

　　这番话一说，众人俱都缓缓点头，他们能够理解会长的意思，毕竟这件事传出去实在是太过骇人听闻，没有足够的影实力最好不要透漏，否则的话不但不会增添威名，反而会迎来各种麻烦。

　　“可是未免有些人要怀疑到我们会长的头上，这应该怎么办，现在会长不在，只要他们一提见面的请求，我们就会陷入两难。”陈衡在一旁忧虑地说道。

　　“没事，我来了。”突然间，一个身上带着无边威严的光影开始闪现，一个变化，就成了荆平样貌。

　　“会长！”吴重几人顿时一惊，随即大喜，“您怎么回来了！”

　　“这并不是我的真身。”荆平一出现，立刻微笑说道，“这只是我的一具真力化身而已，为的就是避免被怀疑，不过虽然气息我可以变化的毫无差别，但是却只有我本体全力一击的能量，用过之后便只能维持形态样貌，所以这段时间，只要有人来拜访我，尽管让他们来，毒蛟，这段时间你要时刻在我身边，尤其是有人来见我的时候，明白么。”


第367章 强烈不安

　　“我明白。”毒蛟的头颅深深的低了下去，恭敬的回答道。

　　虽然说这具身体并不是真正的荆平，而是真力所幻化而成的化身，但是毒蛟还是感受到了这具化身之内的雄厚力量，无边无际，无穷无尽，就算比起毒蛟本身来，也是差不到哪里去了，这让他不由自主的更加敬畏荆平。

　　而且对于荆平话语里的意思，它也是非常明白，毕竟化身只有一击的能力，用完便会手无缚鸡之力，不到万不得已不可动用，而它则是可以无限制的出招，并且进行自我补充，这就是起到一个保护的作用，为了以防化身被识破。

　　“好，大家各就各位，该做什么的就做什么吧，我只是一具化身，关于本体的具体事情不是太清楚，不过你们放心，不出半年时光，本体一定会回归！”化身荆平说道。

　　“是，那我等告退。”吴重几人立刻一点头，随即身影化作流光遁去，开始了各自的修炼。

　　与此同时，魔道疆域的深处，一个身上带着浓厚杀意的青年人，正在缓缓走着，而在他的身前，有着无数的山林，沼泽，毒虫。

　　吼！

　　蓦然间，一声剧烈爆吼出现！

　　其声之大，震荡山林，无数毒虫都被这一下的声音震晕，而方圆千里之外的各种妖兽也是如同受惊了一般，四处奔逃！

　　无数肮脏与腐烂的沼泽开始翻滚涌动，随即猛然炸开，一个个浑身闪耀着黑光，充满着邪恶的人形生物开始从沼泽之中喷射出来，踏在了地面上，身上不停的响起噼噼啪啪的声音，这是腐臭脏脏的泥巴的掉落声，并且一出现，充满杀戮和狂暴的双眼就已经直勾勾地看向了青年。

　　血腥人魔！

　　这是一种让魔道修士都威风丧胆的怪物！据记载，这些人魔的形成，全都是被沼泽淹没或者被毒虫噬咬而灭亡的魔道各族。

　　魔道各族本就是生性极为残忍之辈，怎么可能甘心接受灭亡，这一股股的不甘与残忍和沼泽的肮脏与腐烂相互融合，直接使得这些曾经陨落在此的魔道各族，实力暴涨三倍！

　　当然，付出的代价也十分沉重，那就是神魂和灵智。

　　换句话说，这些人魔一个个悍不畏死，没有痛觉，更没有理智，只是纯粹的疯子而已。

　　不过最可怕的不是这些，而是这些疯子俱都保留了一部分生前的法术，再加上暴涨的三倍力量，这种实力，简直就已经隐隐达到了金丹初境，甚至是金丹巅峰的都有，若是一个，同阶修士就很是难惨，更何况现在是一群！就连元婴境的高人见到了这幅景象，恐怕也会绕道而行吧。

　　“血腥人魔，果然名不虚传，又凶又狠，并且个个修为还不弱。”青年看着令无数人闻风丧胆，脏脏腐烂的人魔，不但没有丝毫变色，反而淡笑着说道，“不过再怎么强大，灵智也已经失去，与死物有何分别？给我化作养料吧。”

　　话语间，这青年的身体就已经散发出了强悍的吸引力，如同一个小型黑洞一般，无数的人魔都被这一下给吸的东倒西歪，若是换成任何修士遭遇此境况，肯定是努力运转法力，定住自身，不过这些人魔却是不退反进，咆哮着向青年扑来，毫无防御姿态，只为屠杀！

　　“愚昧。”青年丝毫不为之所动，就连最基本的震惊都没有，身上的吸力再次暴增！

　　轰隆！

　　一阵巨响开始传出，无数的山石开始飞起，树木开始断根，就连沼泽，都开始被吸力牵扯的在空中形成巨大的泥浪。

　　二字吐出，天翻地覆！空间都开始了颤抖湮灭！整个世界都仿佛陷入了毁灭的边缘，就好像有一只大手，在不停的撕扯整个世界，试图把一切都带向深不见底的深渊。

　　无数的人魔嘶吼着，喊叫着向青年发起了各种攻击，但是还没有接触，便消失的无影无踪，就连一丝波动都没有散发开来，而且就连人魔身上的黑气，也被渐渐的剥离，分解，吸取。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始响起，无数的人魔全部被掠夺了力量本源，然后开始爆炸开来。

　　爆炸的力量十分纯粹，刚才还数量众多的人魔，刹那间就变为了虚无，虚无的连一丝尘埃都没有留下。

　　“呼。”这时的青年，轻轻的喘了一口气，原地不动的闭目了一会儿，过了良久，才露出了一丝平淡的微笑。

　　“这一次连灭十八座城池，也是惊天之举了，不过好在这次的力气没有白费，体内的力量已经积蓄了一大半，还有剩下的一小半，便可足够让我成就金丹巅峰之境了！”

　　这时，青年的身份已经呼之欲出，正是连灭十八座魔道城池，千变万化，来去无踪的荆平！

　　自从当日决定血洗魔界城池以来，他就不停的变换身影，每一个地方，每灭一座城，则必然要变换成新一种模样，而这个杀意冲天的青年，正是荆平所变化的魔杀门弟子，他有这位魔杀门弟子的腰牌，也有这位魔杀门弟子的所有记忆，再加上他的变化之法神妙无双，任谁也猜不透他的真实身份。

　　若是魔界之人知道了他们的大敌已经深入虎穴，变化为了魔杀门弟子，肯定会气的暴跳如雷，破口大骂。

　　不过这却不干荆平的事了，只见他淡笑过后，便身影一闪，照着魔杀门弟子记忆当中的路线，前往了另一座中型城池。

　　绝对的力量提供了绝对的速度，仅仅是几个穿梭，荆平就已经到了这记忆当中的城门口。

　　还是一样，人类在这座城池之中的待遇没有变化，而他也早就已经轻车熟路，先是隐藏自己的身份，随后便各处游荡，用灵觉进行探查，是否有布下大阵的痕迹，最后确定一切无误之后，便开始彻底的封城屠杀，掠夺能量财富，最终把城池夷为平地！

　　只见他四处游荡了一圈，发觉这座城池没有什么太大的高手，只是几个金丹坐镇，也没有被埋下大阵的痕迹，戒备比往常森严了一些，不过这些并不是问题，有强大高手坐镇的城池他也不是没灭过，可是不知为什么，他总是觉得有一些不安。

　　秉着谨慎的态度，他又再次探查了两遍，再次确定了没有问题，可是他心中的不安却越来越强烈。

　　他的灵觉，可以说已经达到了洞察周天，细致入微的地步，任何的埋伏都逃不过他的耳目，但是现在却一点都察觉不出。

　　这种感觉，非常不好。

　　荆平站在肮脏的街道上，驻足良久，终于下了决定，转身入了一家客栈，扔上几块上品灵石，径直找了一个房间进去，并且吩咐下来不要打扰。

　　有了灵石，在加上不错的修为和魔杀门的腰牌，这客栈的人自然是十分客气，点头哈腰，就如同一只摇着尾巴，不停讨好的狗一般，若不是看到了客栈饭桌上的各种人肉菜肴，说不得荆平还真要赏几块灵石了。

　　一进入房间，荆平的眉头就是一皱，以他的实力自然是能够看到房间之中曾经发生过的残忍景象，挥手间金光微闪，却是净化了这一房间之中的戾气，同时在整个房间之中布下了一层极为隐秘的禁制，他的动作十分细微，无人可以察觉的到。

　　待做完这事之后，荆平二话不说就挑了一处地方开始盘坐下来，开始运转起体内的雄浑真力，呼唤出了星空图。

　　他要借着星空图推算一番，是不是有着什么阴谋。


第368章 好大的手笔！

　　一阵温和的金光开始在他的身上闪烁起来，不过每当散发出去一丝，便会被荆平的幻化之法变化成空气，隐藏金光，而外人看来，只是一个人正在盘坐而已。

　　金光越来越浓郁，不停的灌注到了星空图当中，一幅幅星辰幻灭，万物轮回的情景开始纷繁显现，并且显现的速度越来越快，最终只见荆平脑海一阵，一副玄妙的神图便开始显现了出来。

　　神图上金光闪闪的影子，正是荆平，而在其周围，则是布满了无数的凶煞黑气！并且这些黑气极是细微隐秘，已经快侵到了他身周之处！

　　“这座城，是一个埋伏！”荆平见到此景，顿时一惊，神图也随之消散，一切又都恢复了平静。

　　“好好好，我就说感觉有些不对劲，原来是有人在此地布下了埋伏！”荆平脸色不变，但是心中却开始念了起来，“万幸我提前耗费了些功德，用星空图推算一番，否则刚才一个莽撞动了手，却是难以收场，虽然我是不怕这等威胁，但是难免会暴漏身份，更会陷我大千会众兄弟与危险之中！”

　　“好本事，好本事，竟然能够连续瞒过我三次灵觉，看来这整个魔道的修士，也是被我激怒了。”荆平缓缓站起身来，在房间里来回渡步，蓦地，他脚步一顿，脸上露出了一丝淡笑，“既然你们已经布下了天罗地网，那我也不能够让你们这番心思白费！”

　　想到这里，荆平眼中的金光就是一闪，随即灵觉全开，再次细细密密的笼罩了整个城池。

　　有了功德相助，再加上荆平的灵觉融合，立时见他就看到了一幅别然不同的场景。

　　只见原本的城中之街，已经变为了血一样的通红，无数走在大街上的魔修，个个都被黑色的火焰缠身，做出各种痛苦哀嚎之状，双眼之中流淌出了血泪！而他们的神魂，则是变成一个个张牙舞爪凶厉之鬼！

　　鲜血，痛苦，悲哀，惨嚎，无穷无尽的邪恶气息从整座城中传来，好一个鬼界地狱！

　　荆平见了此景，立刻身体一震，旋即便收了功德灵觉，再次凝目看去，之前的景象全部消失无踪，宛如空花幻月，梦幻泡影。

　　“好大的手笔！竟然是以城池为阵基，以修士为能源，以生命为阵眼，以鲜血为发动之机！只要城中见了血，立刻就是引发大阵，惊动魔道各派，无数高手立刻就会瞬息而至，围困灭杀与我！”荆平看过之后，顿时对于各种布置了然于胸，同时对于魔道修士的心态，也是明白了。

　　那就是非得灭杀与自己，没有半点商量和妥协的余地。

　　其实想想也对，荆平前前后后在半个月的时间内就连灭十八座魔道城池，这种损失，早就让魔道各门派红了眼，怎么可能会无动于衷。

　　“若是不知道这座阵，说不得还要被你们得逞，不过我既然已经知道，这阵又岂能阻我？”荆平嘴角露出一丝冷笑，随即便推开房门，径直向着城中大街走去，一路上手中真力运转，一个微型世界便凝聚成形。

　　待走到城中的中心之处，荆平突地抬手一扔，微型世界便飞入高空，瞬息间变化万千，直接笼罩了这座城，并且进行彻底模拟，每一位修士，每一个建筑，甚至就连空气之中的肮脏和臭气也模拟而出。

　　刹那间，整个城池都是一震，魔道各族俱都面面相视，没人知道发生了什么。

　　直到一颗好大的头颅飞起，漫天的鲜血飞洒，才有机灵的，发出了惊慌的大吼。

　　不过吼声也只是想起了不到一瞬，便戛然而止，刹那间，整个城池之中的魔道各族，俱都知道反应了过来。

　　连灭魔界城池十八座的绝世凶魔，来了。

　　它们开始发出惊慌失措的大喊，一个个的争先恐后的乱飞，但是无一例外，没有一个能够逃出这城。

　　只见一道道划破天地的刀光亮起，每一道刀光，都蕴含着无与伦比的破坏力，仅仅是片刻功夫，整座城池之中，便已经尽染血色，无数的建筑倒塌，无数的魔修灭亡，如海一般的魔气，全部归拢到了荆平的自身当中，如山川一样多的财富，全部被荆平取走。

　　荆平做这种事情已经不是一回两回了，而是接连做的十八回！自然对此一套流程轻车熟路，以前所需的半日功夫，现在只需片刻！

　　而且虽然他在下面进行血腥的屠杀，但是整个城池的外围处，却还是一番普普通通的平常景象。

　　他刚才施展的微型世界，正是他在道玄门之中感悟的空间法阵，虽然距离真正的空间法阵还有着巨大的差距，但仅仅是一个模拟和幻象的功能，还是可以做出的。

　　恐怕魔道众修士根本想象不到，这个接连屠杀了十八座城池的刽子手，竟然还是一个在阵法之道上造诣极高的恶魔！

　　荆平随手几掌，把所有的一切都打成了虚无，随即便哈哈大笑，身影一闪便消失无踪。

　　几乎就在他离去的半个时辰左右，三位元婴中境巅峰的魔道修士，便开始出现在了城池之外。

　　三人扫了一眼，发现一切如常，城中之人还是在不停的忙着自己的，便互相一点头，就要离去。

　　“等等！”突然间，就在三人即将离去之时，一个神色阴厉的老者突然说了一句，神色变得极为凝重起来。

　　“师兄，怎么了？”其余二位老者立刻脚步一听，同时问道。

　　事先出声的老者并没有回答，两只眼睛之中精光暴闪，蓦然间，他身体一动，滚滚魔气直接化为黑色巨爪，轰的一下抓向了整个城池！

　　叮叮当当！

　　两个老者刚要惊呼，但是听到了这个声音，立刻就是脸色一变，只见原本屹立在此的城池，竟然如镜片一般纷纷碎裂！

　　随后，一片虚无的土地，开始出现在了他们的眼中，而且原本的城池，早就不复存在，化为尘埃了！

　　“什么！”两位老者顿时一声惊呼，随即就是脸色涨红，勃然大怒，“到底是谁！”

　　轰隆！

　　元婴中境修士的发怒，真的可以用天塌地陷来形容，只见两位老者怒吼刚出，天地间就是一片风云变幻，无数的空间都被这怒吼震碎了无数，空间乱流不停喷出。

　　“两位师弟莫要发怒。”为首的老者，脸色也是有着一丝愤怒，不过旋即便消散不见，也是一位喜怒不形于色的绝顶人物了，只见他沉下声音来，“此人修为高超，实力极强，幻化之术举世无双。更兼心狠手辣，实在是千万年来修仙界中最为出彩的强者，而且不仅如此，若不是我钻研阵法多年，恐怕还真的感觉不出这里有何变化！”

　　此话落地，剩余的两位老者皆是一阵沉默。

　　愤怒归愤怒，但是他们也明白这一系列手段的狠辣于嚣张，不说别的，但是那份敢一人挑战整个魔道的勇气，就是天下第一！

　　“那依师兄的意思是？”两位老者沉默一会儿，立刻说道。

　　“当然是要火速上报给我魔杀门掌门，同时把这消息全都通知到魔道各派的掌门手中！这人虽然厉害，但我还不信，它能够逃脱魔道数位门主的手掌心！”为首老者立刻说道，“要记住，我们的实力和对方的手段比起来，难以衡量，只有如此，才算尽了我们的本分！”

　　“师弟明白了。”两位老者立刻说道，随即三人运转魔气，把此地消息全部传递到了四面八方！


第369章 祸水东引！

　　同一时间，在远处飞行的荆平也是浑身一震，随即淡笑一声，“好，魔道修士果然还不是那么无能，这么快就被识破了。”

　　“不过可惜，你们还是晚了一步，既然所有的魔界城池都被你们布置了阵法，那我也不在浪费时间进行一一的剿灭，是时候回去了。”荆平暗暗想到，“虽然距离金丹巅峰还有一段距离，不过有着十九座城池的财富，炼化一番，差不多就可以达到我的预期。”

　　想到这里，他的身影就是突然一停，随即一个晃动，开始化作透明之色，灵觉锁定一处空间，要进行穿梭，好回到门派之中。

　　轰！

　　可就在这时，一声震撼九霄的巨响开始出现，荆平所望所处的整个虚空，猛然变色，刹那间就被漆黑笼罩！

　　空间开始被锁定，坚固如铁！就连时间，甚至都开始在这一刻暂停了下来！

　　他的身体似乎被禁锢住了！

　　随即一只可以抓破天际的血色举手开始出现，极为快速的向着他抓来。

　　“不好！”荆平立刻大惊，随即身上真力涌动，一压一放，只听得万里空间一阵破裂之声，禁锢瞬息间被他挣出了一丝裂痕，就借着这一裂痕的功夫，他身影一个幻化，便消失无踪，进入到了葫芦世界里！

　　“这是什么力量，简直已经超越了这一界的范畴！若不是我真力雄浑，有功德护体，恐怕立刻会被这巨手抓成碎片！莫非是魔道各族高手联手抓取我？”荆平一进入葫芦世界，立刻就把星空图召唤而出，开始推算。

　　星空图一番变化，突然间开始演化出了一副景象，只见原本围绕金色身影的黑气不但没有减少，反而一下暴增了许多，并且黑气盘旋不定，组成了一个漆黑大字！

　　杀！

　　荆平见此，立刻脸色一沉，他本以为城中大阵乃是杀劫，没想到那只是一个开始！

　　不过面临危境，他也没有丝毫害怕与恐惧，功德金光再次一闪，灌注道双眼之中，向着血色巨爪看去。

　　目光仿佛穿越了无穷时间，无穷距离，直视本源，立刻，荆平就看到了在一处大殿之内，九九八十一位魔道各族的高手，按照“杀”字排列，组成了一个大阵！

　　大阵中心的十余人，更是修为浓厚，其中一人面目被黑气扭曲，滔天杀意隐藏在身躯之中，但是荆平能看到这股杀意的强悍与猛烈！无论是浓度还是质量，无论是荆平所见过的任何魔道高手，比起此人来，都是犹如沧海一栗，不值一提。

　　“魔杀门门主！魔道第一人，战狂！”虽然看不清面貌，但就在感受到了这股杀意的一瞬间，荆平就已经确定了此人身份。

　　曾经在仙魔大比之时，荆平感受过此人的气势，是以第一时间就可以确定。

　　他连灭魔道十九座城池，终于使魔杀门主被惊动，并且第一时间就召集魔道各族高手，摆下杀阵，由他亲自操控探查，找到了荆平所在，并且一出手就是杀招，毫不容情。

　　“不过我的幻化之术神妙无双，行事更是隐秘快速，根本没有留下任何的蛛丝马迹，怎么会被对方探查？”荆平心中惊疑不定，目光中功德再次一转，终于看清了这九九八十一位魔道各族的高手，已经神魂尽失，法力消散，肉身腐朽！

　　八十一位魔道各族高手化为了无穷的怨恨以及邪恶，凝聚成了一面黑镜，里面标注了一道金光的位置，正是自己！

　　“好好好，够狠！够绝！竟然真舍得血祭九九八十一位魔道各族的金丹高手，来探查我的行踪！看来整个魔道，已经彻底被我惹毛了。”荆平心中想道，随即目光再次看向了魔杀门主，“杀伐果断，无情无欲，真不愧是魔道第一人！”

　　可就在荆平观察此人之时，这位魔道第一也猛然转头，两道凌厉的目光也看向了他！

　　竟然能够破开一切外物，直接与荆平对视！

　　并且目光化作了两柄黑色魔剑，跨越了一切，直接斩杀到了荆平身前！

　　“好厉害！”荆平顿时一惊，连忙收了目光，同时真力狂运，对着魔剑就是一拳！

　　砰砰！

　　两声爆炸响起，漆黑的魔剑被他一拳打成了碎片，看似轻松，但是微微颤抖的拳头，却表明了这两柄漆黑魔剑的力量！

　　而且还不待荆平震惊，外界的血色巨手也是猛然抓破了一处空间，直接向着万毒葫芦抓来！

　　“万毒葫芦，化作尘埃！”

　　荆平也顾不得许多，体内的真力如同潮水办涌入了葫芦之中，万幸葫芦有灵，也能感觉到主人危机，极为配合，瞬息间就一个缩小，化作一粒极为微小的尘埃，从血色举手的缝隙中逃出！

　　“移形换位，穿梭万界！”

　　葫芦世界中，荆平再次爆发力量，而万毒葫芦所化的尘埃也是一个闪动，刹那间不知穿梭了多少距离。

　　可是血色举手随之而来，这是八十一位魔道金丹被血祭换来的力量，同时也是魔道各门主的联合施展的血色巨手，饶是荆平千变万化，也是难以逃脱锁定和追逐！

　　以尘埃为中心，无数的空间开始化为虚无，荆平再次一个闪动，又不知到了哪里，但是毫无疑问，他跑到哪里，哪里就会被灭绝，并且随着荆平的移动与消耗，血色巨手也越追越近，几乎就是毫厘之差！

　　眼见血色巨手越追越近，荆平虽然脸色不变，但是心中却已经急速思量起来，“这血色巨手的力量实在是太强了，我不可能抵挡！就算勉强对抗，也只能吸收一部分力量，而剩余的力量会让我身受重伤，到时根本不能够再行变化之法，手无缚鸡之力！而魔道各派的门主也会立刻赶到，根本没有时间让我恢复！到了那时，我就是鱼肉，只能任由他们宰割！可若是在这么拖延下去，我的力量终究将会耗尽，下场更为凄惨！”

　　“怎么办怎么办……”

　　或许是急中生智，只见荆平的目光突然一亮，“祸水东引！我不如逃到多宝门之中！”

　　一个毒计，被荆平想了出来。

　　他本来就和多宝门有着生死大仇，根本不可能化解，还不如一路逃到多宝门之中，反正他到哪里，哪里便会遭遇毁灭性的打击，但凭借着多宝门的大阵和众高手，总是能抵挡一二，这就消耗了血色巨手的一部分力量，还给多宝门带来了沉重损失！

　　若是运气够好，说不定还能够掠夺一大批的财物法宝，多宝门的财富，可是整个修仙界都知道的事情！

　　到时血色巨手的力量被消耗一部分，荆平在翻过身来吸收也就有了把握，是战是逃，主动权就在他的手里！

　　想到这里，荆平的嘴角露出一丝狞笑，真力再次爆发，万毒葫芦一个闪动，就到了仙界疆域之中。

　　果然，血色巨手没有丝毫的犹豫和停留，无论他跑到哪里，都会进行追击。

　　他跑到了大海上，大海被血手染成了通红，整座海里的生机都开始被掠夺，他跑到了群山之中，无数的山头都被大手抓破，终于，他跑到了多宝门的管辖地域。

　　荆平本身就与多宝门有着大仇，怎么可能不知道多宝门的位置在哪里。

　　他一个闪动，出了万毒葫芦，随即摇身一变，成为了多宝门的一位弟子，身上的气息宝光闪耀，让人丝毫分辨不出是真是假。

　　“来者何人！”突然，两声大喝传来，两位身上挂满了法宝，一脸嚣张跋扈的弟子出现在了荆平的面前。


第370章 只听得噗嗤一声！

　　“蠢货！我乃多宝门精英弟子，你们敢阻拦与我！”荆平立刻把浑身气势一放，强烈的多宝门气息开始显现出来。

　　这两个弟子本来一脸的倨傲之色，但是一感受到这股气势，立刻就是一呆。

　　还不带他们生起怀疑，荆平就立刻大喝，“速速通告门中所有长老弟子，有魔道高手前来攻打我多宝门！”

　　“这……”两位弟子一个迟疑，但是面前这人身上带着浓厚的多宝门气息，再加上有魔到高手前来袭击的消息，当下也不敢耽搁，立刻掏出腰牌，开始传递信息。

　　信息刚刚发出，荆平的嘴角就是残忍一笑，当下两抓突出，根本没给这两个弟子惨叫的机会，便把他们给撕成了肉泥，吸取了其中一个人的记忆，同时面貌再次一变，变为了两人中的一人。

　　同时做出了一副浑身染血，奄奄一息的样子。

　　就在荆平变化完毕，无数道流光也从多宝门的山间射出，纷纷来到了荆平身旁。

　　“刘师弟，你怎么样？”其中一位弟子关切说道。

　　“有……有魔道高手前来，速速通知门主，保卫门派！”荆平的话语断断续续，真就好像一副忠心模样。

　　与此同时，天边一阵漆黑，无数的毁灭气息开始传递而来，一只巨大的血色巨手开始出现，无数的生机空间全被破坏掠夺！直接印证了荆平的话语。

　　所有多宝门弟子立刻脸色大变，为首一人修为颇高，反应也是最快，只见他大喝一声，“速速运转万宝神阵，抵御外魔！同时敲响门内惊宝钟，呼唤高层前来相助！”

　　“遵命！”其余几位弟子立刻大吼一声，运转法力，只见整片地域之中突然出现了无数法宝，在空中演化出一片五颜六色的宝光，一个巨大的金黄虚影开始形成，向着血色巨手攻击而去。

　　铛铛……

　　而就在这时，远处的多宝门山门之内，也开始出现了一阵阵响彻天地的声音，连续九下！

　　多宝门千年未遇九下之声，这一响起，立刻惊起流光无数，无数的高层弟子全部聚集在了多宝大殿之中！

　　而这一处，血色巨手也与巨大的金黄虚影相碰撞，但连一个回合都没有碰到，万宝神阵所凝聚的人影便开始败退，化为了片片碎裂的金光。

　　噗！

　　数名弟子都吐出一口鲜血，刚才的为首一人更是不堪，其肉身上都出现了无数裂痕，鲜血喷闪而出，化作血雨，神魂法力皆被化作尘土。

　　“外魔太过凶狠，我们走！”数名多宝弟子见此情景，立刻做鸟兽散，荆平也趁此机会，直向多宝门内而去。

　　血色大手跟随荆平，一路之上所有多宝禁法如同纸糊一般，根本抵挡不了分毫，外人看起来像是血色巨手在疯狂破坏多宝门，但其实就是荆平在引导血色巨手的进攻！

　　荆平借着禁法被破之时，一路就来到了多宝门内部，只见多宝门内部一片流光溢彩，处处都是由高阶法宝材料，或者妖兽皮毛而装饰，豪奢无比，让人目不暇接，其中建筑更是隐隐透漏出了一股天下之大，为我独尊的味道。

　　“嘿嘿，多宝门倒是野心勃勃，想要做那仙道第一派，不过却可惜了这番景色了。”荆平四处一扫，立刻心冷冷一笑，随即血色大手就向他的所在攻击而来。

　　荆平随之一闪，只见无数美丽的建筑和山石，全部被血色巨手给抓了个粉碎，无数的禁法甚至都没有激发，就化为了一片废墟，邪恶的气息瞬息间污染了这一方地域，各种恶魔开始滋生。

　　荆平心中大是爽快，不过面上还是一副重伤惊慌之色，直接按照记忆当中的多宝大殿跑去！

　　轰轰轰！

　　玉石做成的台阶开始破裂，每当快要抓到他的时候，荆平偏偏就能够做出匪夷所思的动作和速度，闪躲开来，不过其中玄妙只有他自己知晓，其余多宝门众人却是没注意到。

　　终于，荆平跑到了多宝大殿，一下就瘫软了下来，其余几名弟子连忙扶住他，放到一边。

　　“好妖孽，竟然敢侵犯我多宝门领地，门中所有元婴长老，随我前去征战妖魔！众位仙徒留守在此，激发我多宝门天宝轮回空间大阵！”就在这时，一声震荡天地的大喝传来，一个气息无比强悍的中年男子开始出现，正是当日在仙魔大比之上，要不顾规矩对荆平出手的多宝掌门，秦天！

　　秦天爆喝一声，随即一马当先，直接冲出大殿，向着巨手迎战而去！

　　几位元婴长老虽然面露怀疑之色，好似怀疑为什么眼下竟然会引来妖魔来袭，不过局势紧张，根本由不得他们有思考时间，多宝门已经遭遇了攻击，他们也不得不跟着门主冲上去。

　　只听得外界轰轰巨响，不时有重伤闷哼之声传出，大殿之中的诸位多宝门弟子脸色一片惨白，只有多宝仙徒则是神色凝重，不停运转法力激发空间大阵。

　　“慌什么！我多宝门主实力强劲，众位长老也是仙道晓楚，区区妖魔自然会一战而退，都给我打起精神，抱元守一，向各位仙徒之中灌注法力！现在是考验你们心性的时候！更是显露我多宝门实力的时候！”就在这时，一个白发苍苍的老者大喝说道。

　　这长老倒是深明人心，以他金丹巅峰实力，自然是对外界战况感受清晰，但是眼下乃是危急存亡之时，万万不可泄了战意信心，否则必败！所以才说出了这么一番激将提气的话。

　　此话一出，确实收到奇效，诸位多宝弟子开始运转法力，抱元守一，对于外界争斗不闻不问起来。

　　可是荆平，又岂会让大阵激发。

　　他来，就是来搞破坏的！

　　只见他本来重伤的身躯开始摇摇晃晃的站起，嘴中说着，“长老，弟子也愿助一臂之力！”

　　话语间他的身影就到了场中，向着金丹巅峰的长老走去，一路上摇摇晃晃，鲜血不停喷洒，一副忠肝义胆之样。

　　“好好好，忠心可嘉，这一次大战结束，必然给你记上大功！不过你身受重伤，还是好好调养生息吧。”这位长老立刻大喜，关键时刻有人表忠心，自然使得他刚才的一番话更有说服力，连忙上前，扶住了荆平。

　　噗嗤！

　　一柄长刀，贯穿了这位长老的整个身体，使得这位长老眼睛瞪的浑圆，似乎不敢相信自己被一柄长刀贯穿，嘴中颤抖着问道，“你……你是谁？”

　　荆平立刻大笑，身影一个变化，就成为了一个魔气深深，杀意冲天的魔修，同时手中长刀一举，把这长老生生挑起，强悍的真力模拟成魔气，只见得这长老一个爆炸，血肉乱飞！

　　众位弟子都被这一幕给惊呆了，似乎根本没反应过来这一变化！

　　不过荆平不会给他们时间，手中长刀连连劈出，接连杀了数十名弟子，并且掠夺一切法力财富，这才使得众位弟子反应过来。

　　“魔头来袭！速速联合在一起！”几位金丹长老猛然爆喝，无数的法宝突然飞出，向着荆平杀来。

　　砰砰砰……

　　面临这如同狂风暴雨一般的法宝攻击，荆平根本连头都不转，浑身吸力大张，如同洪荒巨兽，直接给吞了个干净，同时长刀连闪，一时间只听得爆炸连连，血液染红了整个大殿。

　　“快快传讯掌门……”

　　砰！

　　有仙徒震惊了起来，开始大吼，不过话还没有说完，便成为了一滩肉泥！

　　这一下，直接使得众位仙徒所要激发的大阵的动作停止！


第371章 阵法连连

　　多宝大殿之中的人谁也没想到，这个一脸忠心的弟子，竟然会是魔头变化而来，并且修为极高，几个金丹长老一个照面，便被打碎了肉身，湮灭了神魂！

　　不过好在是大派弟子，心智反应俱都上佳，更何况能够在此危急时刻出现在大殿之中的弟子，定然都是门中俊杰，天资不差之人，所以早在荆平杀戮的一瞬间，就有反应快的弟子偷偷地向掌门穿了讯。

　　荆平对此也是知晓，恐怕片刻功夫，多宝掌门等高层就会反应过来，他们本身就与魔道有着联系，一来二去就会把事情弄个水落石出，到时他所面临的，可不仅仅是魔道众高手的追杀，还要加上一份多宝门的力量。

　　是以在杀了几名长老弟子之后，他便毫不停留，身影一转，就化作流光，掳走了一个修为最弱的仙徒。

　　没有丝毫容情，在他消失的一瞬间，这个修为最弱的仙徒就在他的手中成为了一滩肉泥，其神魂记忆全部被荆平所得。

　　与此同时，他还运转真力，施展了一个微型世界，把整个大殿都给笼罩了下来，自己则向着仙徒记忆当中的宝库走去。

　　荆平这一路都在被血色巨手追击，不停躲闪奔逃，其中所消耗的真力与精神，可以说是极为巨量的，再加上他操控万毒葫芦这等仙灵器，同时变化之术不停施展，击杀多宝门人，这一系列的反应与动作，已经让他感觉到了深深的疲累。

　　但是时不我待，外界的大战虽然还在继续，但是可以感受到已经渐渐地在偃息旗鼓，这证明双方开始了彼此的试探和交涉，过不了多久，便会真相大白，到时就是整个魔道与多宝门的联合追杀！

　　就算荆平再怎么自负，也没那个信心能够面对这种联合追杀，所以要速战速决，迅速掠夺多宝门内的财富，吞入体内恢复力量精神，这样才能游刃有余，从容而走。

　　思考之间，荆平就已经来到了这一处外面看起来无甚特别，但是其内部却隐显峥嵘的山石之处。

　　手中灵光一现，世界之刀就被他握在了手中，二话不说就劈在了这山石之上。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，山石受此一击，怡然不动，反而从其中弹出了一股更为强悍的能量，开始对着他反击！

　　但是荆平面临反击，脸色却没有丝毫变化，他早就知道，这里是多宝门的宝库，其中定然蕴含着极为厉害的禁制，并且通过灵觉的查探的记忆得知，这里面的禁制极为神妙，名叫“回转玄机生灭大阵”。

　　这回转玄机生灭大阵极为强横，乃是由无数代多宝门内的高手传承而来，每一代多宝门内的高手，因为资质不行，又或者身受不治之伤，便把一声的力量灌注到这座大阵之中，为其增添力量。

　　无数年的传承与添加的力量，早就让这座大阵拥有了极为强横的防守反击功能，你使一分力，大阵便会反弹十分，端的是强横无比，无法攻破。

　　不过，这正是荆平所期盼的！

　　以他现在的实力，若是全力一刀，恐怕就有元婴巅峰的威力，这一下就能让大阵反弹出十倍元婴的力量！

　　而力量，则正是他所缺的补品！

　　只见他脸色一喜，面临这强悍无比的反击，体内的混沌世界猛然大开，疯狂吸入，瞬息间就让他感觉到了一阵神清气爽，深重的疲累解决了一丝。

　　紧跟着他长刀一晃，连连劈出，刹那功夫就劈出了成千上万刀，而大阵内的雄浑力量也开始反击而来，不过毫无意外，全部被他一口吞了个干干净净。

　　而反观这大阵，虽然经历无数代高手的心血倾注，但却被荆平一下给吸取了个大半，已经越来越弱。

　　直到大阵不能够反弹出太大的力量，而这时的荆平，体内的疲累也消耗了大半，只见他浑身真力猛地凝聚，手中长刀狠狠落下！

　　轰！

　　巨响传来，这一座大阵，彻底被荆平所破！

　　身影一闪，荆平就进入其中，更是刚一出现，其内里也出现了无数的法宝攻击！

　　这又是一个巨大的法阵！密密麻麻的高阶法器，足足有数十万之多！

　　只要一个触动，立刻就能够爆发出灭杀元婴的力量！

　　“万宝玄妙大神阵！”

　　仙徒记忆当中再次出现了这座大阵的名称，并且出现了一幅幅图画，上面刻画了运转之理。

　　而荆平就借着仙徒记忆当中的路线，开始不停闪躲，虽然可以避免掉强力的攻击，但是一些不弱的攻击也纷纷到达了他的身躯之上。

　　不过毫无意外，这些攻击的法器全部被他的混沌世界给吞了进去，再也无法出来。

　　一路行走，荆平没有丝毫停留，若是有足够的时间，他甚至能够连这座万宝玄妙大神阵的所有法器给收走，但是他没有，所以他便放弃了这一大笔令人眼红的财富，径直向着另一道石门走去。

　　在翻阅仙徒的记忆当中他知道，这宝库，越往里走，宝贝便越是珍贵。

　　他一来到石门之前，便猛然一掌，打在了石门之上，强悍的真力猛然爆发，只见的满场之中龙虎游走，整座石门被他一掌打的四处飞溅，破烂不堪。

　　毫无迟疑，他再次踏步，可是一进入其中，映入眼帘的就是一片鸟语花香，林木郁郁葱葱的静谧景象，甚至还有无数美丽佳人正在随鸟儿欢唱歌舞，一见到荆平，就巧笑嫣然，神态娇媚，似乎在让荆平过去。

　　“居然是天魔真幻之法！也就是我本心坚固，道心通明，若是换成任何修士，无论多高修为，都会被此阵迷惑！”荆平突然间双目一瞪，金色的光芒开始爆发开来，融合龙虎，开始弥漫全场。

　　龙虎一现，无数美丽佳人就开始花容失色，似乎在期盼荆平的保护，又似乎在问荆平为何如此做，真实无比，触动人心。

　　“空花幻月，都是迷惑之用。”荆平双眼之中毫无感情，就这么直视无数女子的目光，同时龙虎扑杀，瞬息间，鲜血就染红了这一副景色。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着龙虎的杀戮和荆平的冷漠，整个景色都开始发出了细微的破裂声，随即猛然一个爆炸，化为无数玻璃碎片，一切消失成空，真实的景象开始显现出来。

　　只见荆平的前面，便是万丈悬崖，无数的勾刺闪烁着寒光，通过灵觉探查，这些勾刺按着玄妙轨迹排列，竟然形成了一个大大的灭字！

　　若是刚才他被迷惑，只要踏出一步，立刻就要跌入其中，被剥夺与天地间的联系，直接遭遇无数勾刺的击杀！

　　并且其中所蕴含的力量，足够灭杀元婴之境的强者！

　　不愧是多宝门的宝库，阴毒无比，威力惊人，并且透析人心，步步连环，一个不防便是堕入深渊，永无再来之可能。

　　“不动如山，万物不沾。”荆平嘴中淡淡念出八个字，随即便脚踏虚空，哪怕下面有着无穷吸力，也是无可奈何，因为现在他已经化作虚无，既是虚无的，便可游走八方。

　　几步踏出，跨越了下方深渊，他终于脚踏实地，来到了真正的宝库门前！

　　这座门通体青黑，是一道巨大的石门，十分古朴苍老，只是一眼，荆平就知道这石门中蕴含的防御力量，若是没有特殊法决，便无法开启。

　　不过这最难的一道石门，对荆平来说恰恰是最为简单的。

　　因为他的脑海里，有着多宝门仙徒的记忆，对于打开石门的法决，自然是清楚无比。


第372章 掠夺的涵义

　　微微一笑，荆平身上的气息一个变化，就成为了刚才的多宝仙徒，同时真力也变成了多宝门弟子特殊的法力。

　　混沌世界吸纳万物，自然也能变化万物，无论是何种能量，只要荆平愿意变化，就能够变化。

　　手中法决连连打出，苍老古朴的石门终于有所感应，轰然打开。

　　随后，他就感觉面前的光芒一阵刺眼，身周的灵气无比浓郁。

　　出现在他面前的，是无数的丹药和灵石，是无数的高阶材料和法宝！

　　并且堆放成山，连绵无际！

　　这些丹药，有造化增寿丹，起死回生丹，白玉琉璃丹，琼浆玉液丹，定魂强魄丹……

　　每一种丹药，都是极为珍贵，有着各种神奇功能，造化增寿丹，顾名思义，就是可以增长寿命，这可以令无数元婴境修士眼红，甚至会爆发血战！

　　起死回生丹，更是修士的保命之物，若是身受重伤，只要不神魂俱灭，有此一刻便可恢复全部实力，就连肉身都可以恢复而成！

　　白玉琉璃丹，可以塑形体，增本源，吞吃一颗，就能补上一丝体内的残缺或者不足，使本源雄厚，资质改善！

　　琼浆玉液丹，能够增智慧，悟天道，吞吃一颗，便能体悟大道真意，明悟心中所想所得，若是运气够好，甚至能够凝聚道韵，前途无量！

　　定魂强魄丹，虽然名字很是简单，但是其效用却是极为逆天！普通修士吞吃一颗，立刻就能增长灵觉六识，三魂七魄永固，无可分离，可以得知鬼道神妙，甚至修炼鬼道功法，凭空多出一个强力手段！若是魔道之中的鬼修得了，那更是如虎添翼，增长鬼躯资质，强化阴力，并且获得一丝纯阳之气，坚韧无比，只要鬼躯掏出一丝，便可重新复活！

　　这些丹药，用珍贵来形容还不够，应该是用旷世绝品形容才差不多，每一粒在外界，都会挣得头破血流，掀起一阵腥风血雨，引得杀戮连连！

　　更何况还有着其他的灵丹灵药，神兵力气，珍贵之处与这几种丹药都是不相上下，并且堆积如山，不计其数。

　　“多宝门的财富，果然是无比雄厚！就算整个修仙界的财富加起来，恐怕在这里也是显得十分可怜，这次我真是发了，不枉我费尽力气，冒着危险来到这里！”荆平看着堆积成山的各种宝贝，忍不住嘴角露出一丝笑容，不过同时，他的心中也升起了一丝疑惑，“为什么多宝门的财富会如此多？这些宝贝足以抵得上整个修仙界了！”

　　不过疑惑归疑惑，荆平根本不会浪费一丝一毫的时间，早在他踏入这宝库的第一步，他的混沌世界就已经开始张开，同时万毒葫芦如同长鲸吸水，无穷无尽的丹药宝贝开始被疯狂吸取。

　　“正好我的体内还有些虚弱，先吞吃一部分灵丹灵药恢复实力！”动念间，一座丹药之山就开始被混沌世界化作能量，一个转化，就让荆平感受到了疲累一扫而空，同时体内的力量竟然隐隐的到达了顶点！

　　“哈哈哈，好！真是太好了，我的力量竟然瞬间恢复了顶点，并且开始想着金丹巅峰进步！”荆平仰天大笑，又吞又拿，一时间只感觉浑身十万八千六百个毛孔都舒畅无比，爽快之极！

　　他的力量，在这样的吸取之下，开始疯狂的增长。

　　若是有人站到了荆平的面前，立刻就明白什么叫真正的掠夺，因为他的行为，完全阐释了掠夺的含义。

　　要是有多宝门的高层看到了这一幕，立刻就会被气得吐血。

　　无数年的珍藏，无数年的索取，无数年的心血，现在被荆平如同暴虐的巨兽一般，疯狂吞噬。

　　“世界之刀，你也出来，随便吞吃。”荆平一边吸取，还不忘了让自己的灵器世界之刀也出来掠夺，反正这里的东西实在太多，全凭自己和万毒葫芦的疯抢速度有限，还不如多枪一份，多捞一份。

　　灵刀感受到了无与伦比的丹药力量，也是兴奋的一阵颤抖，突然间一阵颤鸣，插入了药山之中，开始疯狂汲取力量。

　　随着不停的汲取，药山开始迅速枯萎，所有的力量都进入到了灵刀之中，而灵刀吸收了这股力量，刀身上的光芒更加璀璨，一股咚！咚！咚！的巨响开始传来，竟然传出了真正的心跳！

　　一股股欣喜之意不停从刀身上传出，荆平感受到了，也是十分高兴，毕竟这灵刀是他以真力所铸，并且一直在他的体内孕养，跟随他战斗无数，早就建立了真挚的友情。

　　对于他来说，灵刀不仅仅是一柄武器，还是一位好兄弟。

　　对于灵刀来说，荆平不仅仅是主人，更是如父如兄！

　　一人一刀，才铸就了今天的荆平。

　　灵刀不停的吸取能量，以前在战斗中所留下的一些隐秘伤害也开始恢复如初，并且有着更进一步的强化！

　　整个修仙界，能够大肆吞噬如此多丹药的，也就是荆平了，若是换成了别人，恐怕早就被各种的高阶能量给撑破身躯！

　　但是这些能量，对荆平来说也只是正好而已，无论什么样的能量，哪怕是真仙的攻击，只要有着足够的时间，他也能够吞了。

　　只见他身上的光华流转，力量和身体全都在不停的成长，体内的九万头龙虎，也开始了兴奋的咆哮，不停流转周身各处。

　　“想不到多宝门的财富竟然如此之多，现在我的力量，依然隐隐到达了金丹中境的巅峰层次，只差一层膜，便能够彻底突破！”荆平高兴地想着，而一旁的万毒葫芦之中，也堆积了无数座丹山药山，并且还在不听的吸取与掠夺。

　　万毒葫芦本身是仙器，但是由于接触到荆平的真力，萌生了一丝微弱灵智，并且在第一时间就认荆平为主，所以说万毒葫芦在装取丹药之时，也在不停的吸取。

　　并且随着无穷力量的灌注，万毒葫芦本身也发出了极为神妙的变化，一会儿虚幻，一会儿真实，其隐隐透漏出的力量，更是广阔无边，强横之极。

　　作为万毒葫芦的主人，荆平自然是对葫芦内的一些变化有些感应，当即他的灵觉就是一动，开始深入的探查，顿时就看到了葫芦世界之中，还有着无数的空间，这些空间一个个广阔无边，无穷无尽，饶是他灵觉深厚也是探测不到尽头，只能模模糊糊地感受到空间的存在。

　　不过，感觉向来是荆平比较信任的东西，虽然看不清一切，但是他还是感觉到了这些隐秘空间之中的沉寂力量和巨大威能，自己在这股力量面前，只是一只蚂蚁，不值一提。

　　万幸这葫芦已经诞生出一丝灵智，并且自动认主，不会伤害荆平，若是不然，万一某天万毒葫芦开始了自动的进化或者异变，那么他在这股力量之下颤抖，并且毫无疑问的被碾压成粉！

　　“这些沉寂的力量，恐怕就是万毒葫芦之中的攻击法决和手段，可惜我的实力不够，以这个估计，只有我达到了大乘期才能够操控着仙灵器的全部威能！”心中隐隐明白这些空间的功用，荆平知道，自己的实力虽然在这一修仙界之中很是强大，但是与真正的强者比起来，还是一只蚂蚁。

　　可是要达到大乘期，这是何等的困难，莫说这一座宝库，就算再来十座，也是无济于事，最多让他的实力达到化神边缘就了不得了。

　　前路漫漫，唯有坚守本心，保持自我，才能不停前进。


第373章 心脏骤停

　　万毒葫芦不停的汲取力量，其葫芦内的灵智也有之一丝丝的增长，见到这一幕，荆平不由的心中大喜。

　　这葫芦本就认他为主，现在灵智增长，就代表着虽然他的实力不够，但却可以借着葫芦的灵智来催发一些不太强横的手段。

　　不太强横的手段，是对于葫芦本身来说，其衡量的境界，就是天上的真仙。

　　换句话来说，就是对真仙不太有用的手段，一些小攻击。

　　但是对真仙不太有用，却对着荆平有大用！

　　这里可是修仙界，比真仙界整整低了三个档次！对真仙不太有用的手段，拿到修仙界来，那就是举世无敌！

　　有了这个作为后手，什么道玄掌门，什么真仙降世，统统都是土鸡瓦狗，就算是仙界之人，也不是对手！

　　“好！有了这个，哪怕只能操控最粗浅的攻击，对我来说确是有了极高的保障！”荆平大喜想到，从今往后，他又多出了一个保命后手。

　　当然，后手虽然强大，所付出的代价也必然是强大，以荆平现阶段的力量，只要施展一次，就会让他的真力尽皆消耗，一丝一毫都不会留下！

　　不过与威力相比，这些代价，就显得微不足道了。

　　外界的争斗还在继续，只不过多宝掌门秦天联合众位长老却是落于下风，血色巨手的力量实在是太过强横，若不是有着无穷的宝贝护身，恐怕早就被大的神魂俱灭了。

　　“不好，有人浑水摸鱼，闯入了我多宝门宝库之中！”战斗之中的秦天突然间一个激灵，但是血色巨手根本不给他机会，不停地向他轰击，这使的他不由怒吼连连，“左右护法，你们感觉到了没有？”

　　“感觉到了，不过门主不用担心，就算有人趁此时机闯入，也必将会被宝库大阵所绞杀！他进入不到真正的宝库当中！”其中一个护法神色阴沉，一边躲闪血色举手所带来的攻击，一边回应说道。

　　“那你错了！我已经清晰的感到，此人已经到达了真正的宝库之中大肆掠夺其中的天材地宝！殿中弟子怎么回事！竟然还不催动空间大阵，若是再过得一时半刻，恐怕我多宝门将会损失惨重！”

　　秦天脸色涨红，心中恨急了那个浑水摸鱼之人，但饶是他修为强横，但现在也是被魔道各派掌门联合运转的血色巨手牵制，丝毫分不出空来，只能大骂殿中的弟子。

　　“不好！”就在骂过之后，秦天的脸色又是一变，身躯躲闪血色巨手之时，就已经一掌打出，金黄色的大手印猛烈轰击在了多宝大殿之上，刹那间就把整个大殿的外围的微型空阵给打成了碎片。

　　无数的讯息开始传递而来，纷乱无比，不过消息再多，表达的意思却只有一个。

　　“多宝大殿被魔道妖人侵入，连杀多宝门金丹长老八名，仙徒一名，精英弟子若干！并且一路奔着多宝门宝库去了！”

　　两位护法与众位多宝门高层都是大怒，只见掌门秦天猛然大吼一声，“好妖魔，你们是谁！我多宝门自问没有得罪魔道诸位，可今日竟然引来攻打，莫非是当我多宝门是软柿子吗！”

　　话语间，只见他怒发冲冠，猛然爆发了全部的力量，一时间状若天神，无数空间都随着他的发怒而爆裂，随即他合身扑上，开始于血色巨爪互相对抗，一系列的打斗之声响彻天际，震慑八荒，血色举手都似乎被这多宝掌门一系列的愤怒打击消弱了些许！

　　“魔道今日的所作所为，是违反了仙魔两道的规定，是要再一次的挑起仙魔大战！速速通报道玄门，散修联盟，天池宗等仙道大派，让他们前来相助，并且昭告天下所有仙道之人，扶正灭邪，斩妖除魔！”几位多宝门高层也是大吼一声，话语之间就已经有人开始传讯！

　　“慢着。”

　　可就在这时，两个字从血色巨爪之中出现，随即整个空间的混乱灵气与破碎空间都开始被定住，时间也开始了停顿，无数的多宝门长老高层口不能言，手不能动，法力都不能运转！

　　只有多宝门修为高绝的掌门和两位护法，能够勉强动弹，不过这也是极难。

　　“诸位道友，你们都误会了……”随即，这道极淡，但却能够破坏一方世界的声音开始把此次的目标说了出来，怎么追杀这位魔道巨凶，而这位魔道巨凶又怎么跑到了这里，前前后后，全部说了个遍。

　　这一下，只让多宝门众人的神色不定，半信半疑，只有秦天眼神冷酷，他知道对方的话语多半是真的！

　　不过这血色巨手早不说话，晚不说话，偏偏在自己要通告给天下修士的时候说话，这就证明了对方也不是什么好东西，也是图谋本门财富！能击败多宝门自然自然最好，不能击败也能够让多宝门吃点亏，还能把多宝门的怒火，转移到这位连灭魔道十九座城池的魔道巨凶身上。

　　“借刀杀人，一石二鸟，凶狠狡诈，恶毒无比！”秦天在心里破口大骂，不过现阶段不是撕破脸皮的时机，所以虽然他心中恨怒交加，但是脸上却做出了一副恍然大悟之色，“原来如此，倒是误会各位魔道道友了！这魔道巨凶真是可恶！众位护法长老，随我前去门内详细搜寻！魔道诸位道友，还请你们在此等待，我等定然会将此魔逼出，交由魔道诸位处置！”

　　“如此甚好。”

　　话语声再次传出，血色巨爪矗立不动，而秦天一抱拳，随即只带了两位护法前去，他还要留下一大部分的长老观察血色巨爪，预防巨爪突然偷袭，因为相信魔道修士，还不如自己自杀来的爽快。

　　秦天三人的身影一闪，立刻就来到了宝库的门前，看到第一座大阵彻底被损毁，三人的面目不由得一阵阴沉。

　　随即三人不再停留，刚一进入，就发现万宝玄妙大神阵的法器少了数千件，并且通往下一个路口的石门也被破坏！

　　来不及心疼，身影一闪，直接到了最后一个阵法，“天魔真幻大阵！”

　　只见整个大阵已经七零八落，而下方的万丈悬崖，无数的勾刺所布的灭杀之阵，也失了锋利之色。

　　“此魔可恶至极！待我抓到，定然要将他千刀万剐，焚烧神魂万年！”秦天看着破碎的法阵，心中一阵抽蓄，这可是花费了无数材料无数心血所布置而成的连环杀阵！

　　为了布置这个，他多宝门不知花费了多少时间，多少心血，又不知行了多少抢夺龌蹉之事才得以构建，可是如今，竟然被破坏了个七零八碎，连环杀阵，可谓是废了一半！

　　这一下的损失就足够多宝门花费千年的时间进行修补。

　　而且秦天与两位长老可以护法！这次的损失，绝对不会如此低！

　　他们三人对视一眼，谁都没有说话，同时来到了那古朴高大的石门之旁。

　　身上宝光只是一亮，石门便主动打开，随即三人踏入其中，只看了一副让他们心脏骤停，神魂跌出的景象。

　　只见荆平站在无数的宝山和药山之上，不停的吸取，短短瞬间便掠了上万座药山丹山，原本一望无际的法宝丹药，现在可以感觉到，只剩下了小半左右。

　　而荆平，一边掠夺，还一边吞吃炼化，只见任何一颗都能在外界引起腥风血雨的丹药，被他以成座成座的数量来进行吞噬。

　　多宝掌门与两位护法没有多说，只是仰天喷出了一口大血！


第374章 葫芦发威！

　　荆平不停的吞吃掠夺，只感觉爽快无比，这一次的事情，简直是他这一生到现在为止，最刺激，同时也是最高兴的一次。

　　丹山药山，神兵法宝，珍稀材料，奇珍异兽，随便他拿，谁能有此种爽快之感。

　　这种感觉，就好比一个从小乞讨，吃不饱穿不暖的乞丐，突然有一天被封为了主宰万民生死，有九五之尊称号的皇帝一般！

　　前所未有的快感，前所未有的爽快！

　　“有了这些宝贝，我大千会成员以后可以说是横着走了！资质不好怎么样，不好就用丹药补齐！就用药材堆上去！我现在的财富，整个修仙界的财富都比不上我！多宝门，多宝门，果然是宝贝之门，没有愧对这个名字。”

　　荆平看着万毒葫芦内的丹药法宝，神兵利器数之无尽，简直就是太爽了。

　　这些丹药和各类法宝，若是拿出去，足够连整个修仙界都给买下来，足够他开宗立派，赏赐门人之用。

　　换句话说，大千会的立派之基，已经不必一些绝世大派弱了，日后的大千会成员的待遇，人人都可以比得上仙徒！

　　而且现在的世界之刀与万毒葫芦的灵性也越来越足，世界之刀就好像拥有了四五岁孩童的灵智，可以自行玩耍，而万毒葫芦则还在成长，不过也可以发出一些微弱的意念，比如吃，喝，睡。

　　只要灵智不停增长，万毒葫芦和世界之刀的威力也会越来越强。

　　灵器极为珍贵稀少，但并不代表没有，修仙界中高手也都有一些，不过从来没有像荆平这样，拿着丹山药山培养灵智的。

　　因为这种举动太过疯狂，太过豪奢。

　　不过荆平根本不在乎这些，一是因为这里面的所有财富，根本不是他的东西，该怎么挥霍就怎么挥霍，他一点都不心疼，二是因为这里乃是他生死大敌的门派，夺取一份，便能让这门派消耗一分，他干嘛还这么客气。

　　连吃带拿，随着他的掠夺，他的实力也已经进展到了金丹上境的力量巅峰，若是再进一步，就能够让金丹破裂，孕育出真正元婴，步入修仙界中的巅峰，元婴境！

　　不过这一步，却是极为艰难，他知道，就算把这些丹药之山全部吞了，也无法让他达到，必须要有着更为高阶的能量灌输，才能够让他进行真正的突破！

　　但就是现在，以他的力量雄浑程度，也是掠夺速度暴增，一出手就是无数丹山药山纳入囊中。

　　“外界的战斗已经停止，这证明双方已经达成了共识，我没时间了，虽然还有着很多的宝贝，不过现在却不是冒险的时机，我得走！”

　　荆平念头一动，就要脱身而走，可就在这时，他身后的空间一个波动，三个中年男人，仰天吐血。

　　他立刻回头，一眼就认出了这是多宝门掌门秦天，自己曾经在仙魔大比上杀他爱子！而另外两位气息强横的人物不用多说，自然是多宝门的高层。

　　“来得好快！不过那又怎么样，我要想走，谁能阻我！”荆平顿时一惊，似乎没有料到对方的速度，不过随即他就冷冷一笑，身影转淡，刹那间穿越无数空间。

　　轰隆！

　　可就在这时，一只血色巨爪直接抓破了无数空间，无数山石，径直出现在了荆平后背！

　　砰！

　　一个不防，被血色巨爪的指尖给打中，荆平顿时感觉到一股毁灭性的力量朝他袭来。

　　“混沌世界！”他顿时一声爆吼，身上的吸力蓦然出现，刹那间这毁灭性的力量就被吸收了大半，而剩余的小部分力量则是突然爆发，把荆平的身影再次逼出！

　　“你这个贪得无厌的畜生！竟然掠夺了我多宝门本库之中如此多的天材地宝！这可是我多宝门在立派之初的积蓄，到现在竟然被你掠夺大半，啊！我要杀了你！我要杀了你！”

　　就在这时，多宝掌门秦天和两位护法也开始反应了过来，脸色上一阵暴怒，变得狰狞无比，就连眼睛都变的血红，他知道，每一座丹山药山都是数百万的丹药，每一座药山都是万年灵药搭建而成，从立派之初到现在，无数代门人的积蓄，竟然就被这么掠夺了大半！

　　就算他身为多宝掌门，对丹药和神兵法宝的用度也是极为节省，哪有像这般饿虎扑食，大肆吞噬的！

　　这件事件的发生，不但会让他掌门之位坐不稳，甚至就连上界门派，也会降下惩罚，说不定会面临数千年，甚至数万年的监禁！

　　如此还算是轻的，如果让荆平跑了，那后果就不是监禁如此简单，甚至会剥夺他的生命，绞杀他的神魂！

　　“有胆来拿，那就留下命罢！宝皇现世，举世无敌，杀！”在这一刻，秦天爆发了，浑身的法力再无保留，无数的法宝，甚至就连宝库之中的无数法宝，都开始自动飞到了他的身旁与他合为一体，凝成一具金光闪闪，指天画地的巨大实影！

　　实影一凝聚完毕，立刻之间，一个金黄色的大掌印开始出现，向着荆平的头顶直接打来，掌还未到，轰隆隆的灵压就已经出现，瞬息间荆平衣服都开始发出刺啦开裂之声。

　　秦天含怒出手，威力惊天，若是换成了任何一人，立刻就会被打压成粉，毫无意外。

　　而与此同时，另一只血色大手也开始出现，两相合一，一前一后，一上一下，直把荆平的所有路线给封了个水泄不通。

　　插翅难飞！

　　荆平面临此击，神色凝重，身影刹那间按照玄妙轨迹闪动，竟然不退反进，迎着金光巨掌就冲了过去，毫无意外，强悍的力量直接轰击在了他的身体之上！

　　砰！

　　“混沌世界，吸纳万物！”

　　荆平的混沌世界猛然爆发，开始疯狂吸取黄金巨掌的毁灭力量，但这股力量是一代掌门含怒而发，饶是混沌世界强悍无比，但其力量和怒火，还是震的他口喷鲜血，混沌圣体出现裂痕，整个人如同贴在了巨掌之上，而他的对面，则是一直血色巨爪！

　　竟然是两相合击！

　　可以肯定，只要黄金巨掌和血色巨爪碰到一起，任你修为高绝，浑身金铁，也要化作稀烂肉泥，神魂碎裂，毫无幸理！

　　“万毒葫芦！”

　　荆平在这一刻，知道已经是生死存亡之时，半点容不得马虎，施展了自己最为强大的杀手锏，仙灵器，万毒葫芦！

　　无穷无尽的真力灌注到了葫芦当中，携带着他的要求和命令，几乎是刹那间，万毒葫芦就开始出现，并且直接变大，大到无穷无尽，撑破天地！

　　这万毒葫芦上面，光华流转，通体碧绿，虽然没有闪发出什么耀眼的金光，但仅仅是伫立在那，就有了一丝伟岸博大的意境。

　　蓦然间，葫口出现一阵吸力，开始把荆平吸入其中进行保护，同时本体开始剧烈的旋转起来。

　　黄金巨掌与血色巨手的力量刹那间被粉碎，身在葫芦内的荆平一呆。

　　早知道仙灵器万毒葫芦极为强横，但仅仅是一个旋转，便能抵挡住两记惊天攻击，这未免也太过强横。

　　本来他已经做好了真力尽失也要激发出万毒葫芦攻击手段的准备，可是现在，却是不用了。

　　灵智的增长，果然让万毒葫芦发挥出了神奇的力量，观察到这一点的荆平，忍不住哈哈大笑。

　　只听见秦天的一声闷哼，他的嘴角已经出现了丝丝鲜血，而血色巨手虽然刹那间被粉碎，但很快的有凝聚成形，并且力量比之前丝毫不逊色。


第375章 魔道第一！

　　血色巨爪乃是魔道各门派的掌门联手施展而成，无论是威力还是恢复力都是强横无比，就算被打散，所承受的伤害也是众位魔道掌门均摊，以他们的实力，均摊下来的震动和伤势，也是微不足道，但是黄金巨掌却是不同，因为是由多宝掌门秦天自己施展，这一下所承受的伤害自然也是他一个人扛，受伤极重。

　　就在多宝掌门身受重伤之时，血色巨爪却是再次抓来，魔道众掌门似乎是被激怒了，万没想到对方竟然还能够进行反击，只这一下打散他们的联合攻击，就让他们威严尽丧，若是不把荆平碾压成粉，日后的魔道修士肯定是被人所耻笑。

　　是以这一抓，却是众位魔道掌门的含怒出手，血色巨爪轰然间涨大，直接封锁万里空间，其力量之霸道，竟然使得时间都开始听停顿，这是要不计代价也要消灭荆平。

　　“时空静止，乾坤倒转！”

　　众魔道掌门的声音合在一起，响彻八荒六合，传递到了无限距离之远。

　　万毒葫芦立刻被控制，而身在其中的荆平立刻就感到了一股禁锢的力量，体内的丝毫真力都使不出，直接成为鱼肉，要被人宰割！

　　“好厉害！”荆平立刻大惊，心知不妙，“药山丹山，速速炼化，为我冲破枷锁！”

　　轰隆轰隆！

　　葫芦世界内堆积的药山丹山开始纷纷融化，庞大的药力和丹力汇聚成了大海，猛烈拍打在了荆平身上！

　　外力的拍打直接使得荆平身上的枷锁出现了一丝裂痕，虽然只是这一丝，但这对于荆平来说就有了机会！

　　只见他浑身一个震动，体内的力量一收一涨，一起一伏，随即虚空之中就响起了无数断裂崩坏之声，恢复了刹那自由！

　　“混沌真力，灌入葫芦，走！”没有丝毫浪费这刹那的时间，全身的真力连带着力量之海一起灌注到了葫芦之中，催发了其中一个逃遁阵法。

　　之所以没有激发攻击阵法，这是因为攻击阵法所消耗的时间和力量实在太多太久，但是血色巨爪已经近身，这便只剩逃遁这一个选择。

　　唯一的选择，就是最好的选择。

　　万毒葫芦猛然一震动，刹那间就在时空静止之中消失不见，而宝库的远处，却传来了一阵空间破碎之声！

　　无尽的时空乱流开始出现，整个宝库之内就好像多出了一阵强烈的飓风，剩余的丹药法宝都开始了腐化！

　　血色巨爪一个停顿，但随即就紧追不舍，刹那间又到了葫芦背后。

　　而且破碎的空间和无尽的乱流，都开始静止。

　　“真是厉害，魔道众掌门的实力果然极强，这可是时空乱流啊！蕴含了时间的变化和空间的毁灭，牵扯到了天道之理！无论什么样的事物在时间的面前都会腐朽，无论什么样的存在在空间的爆裂下都会化为尘埃！可是这魔道血手竟然能够定住这里！”荆平此时，是真的生出了震惊了。

　　自他踏入修仙界以来，他还没有生出过什么震惊的情绪，可是今日，这血手已经让他彻底体会到了什么叫真正的力量！

　　这更加证明了，众位魔道掌门的修为是多么的可怖，对自己的恨意又是多么可怕！

　　不过，有这万毒葫芦，一切不可能都将成为可能！

　　“我等不管你是谁，也不管你的身份如何，但是你连灭我魔道疆域十九座城池，杀戮我魔道弟子无数，这些代价，只有你的性命和魂魄才能偿还！这是众位掌门联手的力量，你跑不了的！”这血手不但紧追不放，还不停说出一些让人放弃希望的话语，这是要软化荆平。

　　“魔道疆域，无穷无尽，早晚有一天，真魔的荣光，将会洒向整个宇宙！”

　　也不知是受了什么蛊惑，这些魔道众掌门一齐说出了一段仿佛念咒似的话语，并且随着话语的出现，万毒葫芦的周边时空都出现了滚滚魔气，无数的锁链和妖魔开始滋生，并且一个个凶悍无比，疯狂地扑在了万毒葫芦之上！

　　虽然这些妖魔一扑到万毒葫芦之上就会化为虚无，但是每一个妖魔的灭亡，都会附上一条阴深深的锁链，越来越多的锁链开始捆绑，竟然导致葫芦的移动速度都有了一丝丝困难！

　　居然把这里变为了妖魔领地！

　　这种手段很是耗费力量，但是血色巨手却是毫不迟疑的释放了出来。

　　可惜，这种手段虽然强大，但是万毒葫芦猛然一个缩小，刹那又化为了尘埃，轻而易举的就逃脱了锁链的捆绑，继续飞射。

　　“好贼子！手段真是多如牛毛！”

　　“可恶，此獠太过狡诈，手段层出不穷，当真是我魔道大敌！”

　　“不行，不能让此獠逃走，若是今日失手，日后我魔道不知要多出什么样的灾难！”

　　果然，荆平这一下的逃脱，更加引起了魔道众掌门的愤怒与震惊，血手的中心突然射出了一道漆黑人影，这人影一出现，二话不说就是一个冲刺，随即一道惊天的黑色锋锐之气开始向葫芦斩去！

　　这锋锐之气十分之强，身在葫芦之中的荆平左肩都出现了一道巨大的伤口！黄金色的血液竟然开始喷洒而出！

　　“不好！这是魔杀门门主，魔道第一人所发出的攻击，无视时间空间，径直斩到了我的身上！”

　　荆平立刻就知道刚才的黑影是谁，同时也明白，修仙界的魔道，是真的被他给惹急了，誓要杀他，竟然不惜耗费本源力量，也要让魔杀门的掌门战狂穿越而来，对他进行直接攻击。

　　而且战狂果然不愧是魔道第一人，可以和道玄掌门并排的人物，仅仅是一出手，就让身在葫芦内的荆平受到了伤害，肩上喷洒的黄金之血竟然瞬息就变为了黑色，强烈的斩杀与黑色魔意开始破坏他的圣体！

　　不过受伤之后的荆平，也是大怒，只见他不顾肩头血液喷洒，猛然大喝一声，“龙虎元会，绝杀一击！”

　　随着大喝，本来漆黑的黄金圣血开始发出龙吟虎啸之声，黑色魔气刹那间就被压缩成剑形，随即黄金之血开始鼓动，竟然化为了金灿灿的龙虎形体！

　　形体一成，龙虎一个摇摆，张口一吞，就咽了下去，同时从葫芦之中飚射而出，迎向了那道漆黑人影。

　　漆黑人影法力无边，又是两道锋锐黑气斩出！

　　龙虎仰天咆哮，声波震荡，强烈的杀意爆发而出，向着黑色人影就扑杀而来，对于两道黑色的锋锐之气连理都不理，一个转弯就闪了过去。

　　“好厉害的法力！竟然能够逃脱我的杀戮剑气！”漆黑人影此时也仿佛被惊了一下，这黄金龙虎无论是速度，力量，灵性，全都是他见过之最。

　　不过越是这样，漆黑人影的必杀之心也越是浓厚，整个魔道都在追杀对方，恐怕已经让葫芦中人心生怨恨，若是让对方逃跑，那日后的魔道，恐怕会面临极为可怕的报复。

　　唰！

　　漆黑人影一个晃动，身上就迸发了一道纯粹的锋锐黑气。

　　整个天地，无数时空乱流，似乎都被这一道纯粹的黑气给一分为二。

　　黄金龙虎虽然勇猛，但是面临此击，也是哀鸣一声，化为虚无。

　　不过仅仅是这几下，就让荆平恢复了肩头之伤，葫芦速度再次提升一截。

　　“我战狂自修炼以来，就杀戮无边，从来没有一个人能够从我的手中逃脱！”战狂的声音开始传出，“你虽强悍，但今日必定会被我斩杀！”


第376章 道心坚定！

　　声音轰隆隆响起，任谁都感到了一副血海涌动，杀戮无边的场面。

　　魔道第一要杀人，谁敢不相信！

　　可惜，荆平对这种威胁是毫不在乎，他虽然修道时间不长，但是心性无比坚毅，说到做到，刻苦自强，面临的威胁如同繁星，但是却从来没有一次低头。

　　“魔道第一又怎么样，你要杀我便来杀杀看，怎么废话如此多，真当本座是吓大的不成？”葫芦内的荆平冷笑一声，口中毫不留情的讽刺了一句。

　　此话一出，端的是嚣张无比，霸气无边，试问整个修仙界，谁有这个胆子敢对摸到第一如此说话，哪怕是道玄掌门，面临此危境，也不敢如此说。

　　漆黑人影也是一震，似乎没料到会迎来如此一句讽刺。

　　不过再怎么样也是一代掌门，魔道第一，自然是有着常人难以企及的度量心性，只见他也不回话，当即就迸发了无数道锋锐黑气，向着葫芦杀去。

　　虽然葫芦化作尘埃，但是锋锐黑气如有灵性，只是微微一转，就毫无意外的斩杀到了内里的荆平身上。

　　噗嗤噗嗤……

　　一阵阵入肉之声开始不停响起，荆平整个人，都开始喷洒了黄金之血，一阵阵揪心的疼痛开始涌现在他的脑海。

　　而且这些黑气无穷无尽，如同雨点一般，纷纷落在了他的身上，没有丝毫停歇。

　　混沌圣体内的生机开始被破坏，黄金之血已经把他染为了一个金人！

　　从来没有一刻，他距离神魂俱灭如此近，也从来没有一刻，他身受到如此重伤。

　　就算他在凡人界遇到虎蟒搏斗，生死一线，就算他遭遇到了黄珍儿的夺舍，就算他面临修仙界的星战压迫，道玄掌门的诡计，无数敌视的目光与算计，都比不上这一次的危险，都比不上这一次的清晰。

　　荆平遭遇了有生以来，最大的一次危机。

　　一幅幅的画面开始闪现出来，这是自己从出生到现在所经历的一切，王雷夫妇的收养与教导，自己的成长，第一次遭遇生死危机，第一次被带入凡人界真武门，第一次结识朋友，第一次学习到内功法决，第一次遭遇到危险……

　　所有的所有，一切的一切，全部让他回想了起来，这其中有感叹，有悲伤，有微笑，有高兴，五味陈杂，纷乱无比。

　　“传说人即将灭亡之时，生前的画面会一一闪过，莫非这就是我现在的极限？”荆平身上染血，生机渐渐消散，疼痛虽然钻心，但此时却丝毫影响不到他的思考，“我本以为天机运转，大道之理尽在我的掌握之中，可是为何会招来如此劫难？”

　　“我这一生，得遇奇缘，行事只按本心，从无犹豫，自认问心无愧，但却处处面临打击，这是为何？”

　　他竟然对自己的道开始了怀疑。

　　就在他怀疑自己的时候，就连他也没注意到，他的身体，已经完全被金色血液所凝固，彻彻底底的变为了一座金人。

　　他的生机，只有一点，就仿佛微弱的烛火，似乎在面临一些打击，便会熄灭。

　　他开始沉默了，沉默了不知多长时间。

　　蓦然间，又是一幅幅画面开始闪现，王雷夫妇的微笑，孙虎的鼓励，朱世明的儒雅，吴重的稳妥，杨浩然的热血，众位少主的信任，大千会成员的希望。

　　他似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，所以他继续沉默。

　　又沉默了不知多久，直到一幅幅流血的画面开始出现在他的眼前，荆家满门三百口的鲜血流淌，染红了他的双眼。

　　一幕幕的历程，这才被点缀上了真正的颜色。

　　“世间多有不公，人间多有不平！我荆平一生，都在按本心行事，没有丝毫偏差，更没有丝毫怀疑和愧疚，危机又如何？疼痛又怎样？唯有面对，才能坦然！唯有坚毅，才能成功！唯有本心，才能保持自我！无论前方有着何等的艰难险阻，我自是一一破开，义无反顾！”

　　“因为心之所向，既是吾道！”

　　轰隆！

　　就在他说完这些的一瞬间，体内的一点生机开始猛然扩大，黄金圣血的鲜血开始再次闪发出耀眼的金光，疯狂的回拢到他的体内。

　　虽然伤害依旧在，疼痛依旧揪心，身体依旧虚弱，但此刻的他，却是再无迷惑！

　　“战狂，还要多谢你的帮助，让我更加坚定了道心！”荆平此时面无表情，身上的真力毫无保留，丝丝道韵开始释放而出，融入到了整个葫芦之中。

　　无数的锋锐黑气在也不能够伤害到他，反而全部被他吸入了体内的混沌世界。

　　外界的战狂，却是眉头突然一皱，一阵不好的预感开始出现。

　　随即葫芦内的声音开始传来，使得战狂随之一惊，他万没想到，自己的攻击与逼迫，竟然能够让对方再次进步，坚定道心。

　　“那又怎么样，你还是难以逃脱！”战狂狠狠地说了一句，同时手中的攻击更加凌厉了。

　　轰隆隆的话语开始传递到葫芦当中，而荆平却是微微一笑，“能不能逃脱，你一会儿就知道。”

　　话语落地，荆平的真力再次激发，浓厚的道韵也夹杂在其中，使得逃遁阵法，开始爆发出了真正的能力。

　　原本的逃遁阵法，荆平只能够激发出来一些微弱的力量，勉强足够飞行逃脱，可是自他再次坚定了道心，自然就对葫芦内的逃遁阵法有了足够的认知。

　　仙灵器，不光只是要力量，更是要有着足够坚定地道心，才能够发挥真正的实力。

　　随着荆平的激发，万毒葫芦立刻爆发了全部的逃遁力量，直接划破了无数虚空，刹那间回到了多宝门的宝库之中，又是一个闪现，就进入到了一处灰蒙蒙的空洞！

　　“不好！”多宝掌门秦天此刻虽然身受重伤，但还是猛然大叫了一句。

　　这个空间，是一个可以通向不知名所在的空洞，其中隐隐透漏而出的高贵力量，被荆平感知，他自然而然的就跑了进去。

　　荆平早在进入宝库的时候就开始疑惑，多宝门的财富怎么如此之多，就算真个修仙界的财富加起来，恐怕也比不上这些宝贝，但是自从道心坚定之后，他就隐隐的明白了缘由，而秦天的一声大叫，更是肯定了他的想法。

　　这个空间，通往的是更加高端的世界！

　　甚至可能是仙界！

　　多宝门的物资，大部分是从这空间之中运输而来，所以才会如此富有！

　　这才是唯一合理的解释！

　　想明白了这些，荆平就毫不犹豫的冲进了通道之中。

　　因为魔道众位掌门所联合施展的法术，实在太过强横，自己无论怎么跑，都会被锁定，根本难以逃脱。

　　再加上一个魔杀掌门这么一个强者，那更是前狼后虎，就算他跑到修仙界的任何地方，都是毫无效果。

　　他现在力量不多，身体上又有着重伤，混沌世界内的锋锐魔气虽然被吸收，但炼化却是极难，虽然有着丹山药山相助，但是要靠着这么用下去，根本起不到任何实质作用，早晚会被对方抓住，并且进行击杀。

　　但是仙界却是不同！不但能够切断血祭九九八十一位魔道金丹的探查力量，更是能够引得对方投鼠忌器，仙界是修仙的世界，魔道之人进去了，立刻就会被轰杀成渣！

　　魔杀掌门又如何，只要一进去，恐怕也是这个下场。

　　要知道，仙界可是真正的高端区域，都是化神境的高手才能达到的地方，化神以下，都是蝼蚁渣滓，随意摆手，便会被化为齑粉。


第377章 仙界！

　　荆平所在的万毒葫芦，一冲进去便消失不见，不知到了何方。

　　血色巨手立刻停了下来，不敢在进行深层追击，不过其中却传来了无数魔道掌门愤怒的厉啸。

　　“可恶，我们如此多人联手，竟然还会被此人强行逃脱！日后我魔道各派，怎么在修仙界之中立足！”

　　“此人到底是谁！变化之法神妙无双，实力强横无边，身上还怀有强横法器，心思狡诈，这种人物修仙界之中有多少年没有出现了。”

　　“难道我们这就要退回去？不甘心啊！这多宝门也是可恶之极，竟然敢阻拦我等，并且还在宝库之中设下仙界通道！若不是有着仙魔两道的规定，我们早就把他们拍成肉泥！”

　　“对！都是多宝门坏事！剩余的这些丹药法宝，应该被我等拿走，当做赔偿！”

　　本来的愤怒还是冲着荆平，不过转眼这股愤怒就转移了方向，开始转移到了这宝库之中。

　　魔道众掌门不是傻子，既然荆平已经逃跑，那他们的损失肯定就已经白费，这里丹山药山如此多，还不如一并抢了过来，补偿他们的损失，其实早在他们攻打多宝门之前，就已经报着了抢夺财宝的心思，而现在只不过是借着话语提前表达了出来。

　　果然，这话语一出，立刻使得多宝掌门秦天以及两位护法脸色大变，其中秦天高声怒吼，“你们敢！这是我多宝门千年储备，本就被你们魔道巨凶给掠夺一空，现在还要掠夺，莫非你们不怕挑起新一次的仙魔大战吗！”

　　这番话语说来，立刻就是气势拔高，一瞬间还真没有魔道高手敢回话。

　　不过血色巨手却是丝毫没有停留，猛烈一抓，立刻抓到了不知多少的丹药法宝，一个输送就穿越时空，被魔道众位掌门瓜分。

　　“噗！”秦天见到了这一幕，双目似要裂开，竟然流淌出了血泪，心中急怒交加，再也压制不住体内伤势，猛然吐血，浑身气息随着这一下的吐血，变得委顿无比，并且刹那间就昏迷了过去。

　　“门主！”左右两位护法立刻大喝一声，扶住了秦天，刚想要施展手段阻止血色大手的掠夺，但是看到了那站立不动的黑色人影，两人目光一个对视，狠狠的一跺脚，随即便携带着秦天，消失在了宝库之中。

　　血色大手速度极快，仅仅是片刻功夫，这些剩余的丹山药山全部被掠夺了个干净，曾经极度富裕的多宝门宝库，现在是彻彻底底的被掠夺一空，一点渣都没有剩下。

　　“好，这一次虽然没能灭杀那位巨凶，但这些收获，也远远让我们赚到了。”

　　“对对对，没想到多宝门的宝库如此丰厚，那位魔道巨凶掠夺了这么多，倒是便宜他了！”

　　“恐怕还不只是便宜这么简单，而是后患！”就在这时，战狂说话了，“今日我们击杀他不成，日后肯定会引得他心怀怨恨，你们想想，他既然敢进入仙界之中，那肯定就不是我魔道之人！不是我魔道修士，那定然就是仙道中人！”

　　“什么，竟然是仙道中人！莫非这一切都是仙道的阴谋！”

　　“阴谋不太可能，估计是某个潜修多年的老怪物所行之事。”

　　“那怎么办？对了，刚才那人所用的葫芦法宝，我好像在什么地方听说过，可以把这个当做线索，进行搜查，我就不信，他再怎么孤身一人，总不会连个朋友亲人都无，只要查到一个，我们就抓一个，到时候他自然会送上门来任由我等宰割！”

　　“那就这么定了，把这个消息传递到我们安插在仙道中的密谍耳中，让他们尽快传来消息……”

　　短短瞬间，魔道众掌门就下了这个决定，一道道隐秘的消息和命令开始传遍整个修仙界，明面上有着悬赏来找荆平，暗地里也在不停地找寻。

　　整个修仙界，因为荆平，而在一次变得风起云涌。

　　而此时的荆平，却在葫芦世界内进行盘坐，而葫芦本体则是在空间通道之中不停穿梭。

　　自从他踏入魔道疆域以来，灭万鬼门，净化阴山，屠戮魔道城池，杀死魔道各门派高手，招来魔道各派门主的联合追杀，跑到多宝门，掠夺宝库，搞得多宝门乌烟瘴气，无数年积蓄化为乌有，人员伤亡惨重，最终逼出魔道第一人战狂，对他连施杀手，万幸他道心坚定，得悟万毒葫芦内的真正神妙，这才一举逃到空间通道，有了一线生机。

　　这一系列的埋伏，杀戮，逃亡，变化，都让荆平成长了许多，无论是实力，还是道心，都变得更为坚定。

　　混沌圣体正在快速回复，有了葫芦世界内的药山丹山，再加上强悍的恢复力，这些伤势并不算的什么，很快就恢复了过来。

　　而现在，他唯一的困恼就是这个通道到底有多长，通过灵觉的感应，他知道万毒葫芦一直在飞行，不过却是被一股力量牵扯的东转西转，每一次转动都是难以计算的距离，使他根本不知道身在何处。

　　不过好处还是有的，冥冥中的锁定已经被这无限的距离断开，血色巨爪和战狂并没有追来，不管怎么样，至少现在已经摆脱了魔道修士的追杀，暂时处于了一个安全的境地。

　　“到底还是力量不足，若是我达到元婴之境，魔道第一又如何，一样让他跪在我的脚下！可是我晋升到元婴，这期间的力量实在是太多了，就算把这些药山丹山全部吸取，也起不到突破性的进展，用了浪费，只有更加高端的力量，才会让我晋升到元婴！”

　　荆平盘坐在万毒葫芦之中，看着无数的药山和丹山，心中思考着。

　　“希望这条空间通道能够真正的穿梭到仙界之中，那里的元气肯定会高出修仙界无数等级，只要我能够大肆吸取，必定突破元婴！只要我有了元婴的力量，在配合上我的功法和万毒葫芦，横扫修仙界如同砍瓜切菜！到时什么星战，什么道玄掌门，统统都是土鸡瓦狗一般。”

　　想到这里，荆平就不在思考，任由万毒葫芦自行漂流，而他自己却开始了抱元守一，开始参悟起种种变化来。

　　空间通道的时间流逝很是不同，仅仅是一闭眼一睁眼的刹那，就仿佛过了数百年之久，但是真正的时间，却只是一瞬间。

　　每一次睁开眼睛，他都对自己的力量有了很大的感悟，体内的力量又增强了些许，并且随着岁月的变化，他的心境也越来越古井无波。对于天道运转，也了解的越来越清晰。

　　若是换成其他的修士，处于这种不同的时间流逝之下，立刻就会法力絮乱，甚至是肉体精神衰老，到最后恐惧淹没理智，成为一个彻头彻尾的疯子，也就是荆平道心稳固，直通大罗，才能体悟到这里的时空变换之真意。

　　就这样不知过了多长时间，突然间，万毒葫芦的本体猛然一震，荆平立刻睁开双眼，看到了一个崭新的世界。

　　灵觉所探，无穷无尽，处处玄妙，到处都是一望无垠的平坦大路，极为高端的灵气直接渗入到葫芦世界之内，仅仅是吸收一丝，就让他的力量增加些许！

　　抬头望天，天上有着九个太阳，每一个都闪发出无穷的光与热，但是却丝毫伤害不了大路上任何建筑与植物，反而提供了强悍的生长之力。

　　透过隐隐的感觉，荆平就知道，这仙界，足足有着修仙界的数千倍之大，甚至还不止！


第378章 仙界多宝门！

　　在这里，无论是植物还是灵气，都要比修仙界高出无数个等级，平日里在修仙界一碰就碎的空间，在这里却十分难以打破。

　　而且地面上随处都长着百年药材，但却无人采摘，看来在这个世界，数百年的药材算不上什么珍贵的东西，只有上万年的药材，才算得的上可以一提。

　　同时在地面之内还有着数之不尽的灵脉，这些灵脉有的都聚合在了一起，形成了天然的极品灵石之脉！但一样无人问津，就这么扔着。

　　远处有着浩瀚无比的海洋和山林，其中的传递出了无数的宝藏气息。

　　空气中所夹杂的纯正灵气，简直比得上修仙界的高阶灵石！

　　这样美好的环境，就算是一个没有灵体的普通人，出生之后都会到达先天期，若是有了灵体，哪怕是在为垃圾的资质，晋升筑基都是没有问题！

　　财富遍地，却无人问津，这只证明了一件事，那就是这些东西，根本就是路边的石头，拿不上台面。

　　“果然是仙界！灵气比我所处的修仙界不知要高出多少倍！好好好，太好了！我只需要吸取空气中的灵气与地面的百年灵药，就可以让我的力量无休止的增长！”荆平心中高兴地想到。

　　念头一动，荆平就从一片尘埃之中开始出现。

　　“定！”

　　可就在他的身影刚刚显现出之时，突然间，一声震慑九天的大喝猛然出现！

　　刹那间，一股绝大的束缚力量开始捆绑住了荆平的身体，不但束缚住了真力，更束缚住了身体，神魂！使得他连动一下眼睛都不行。

　　“好强的力量！”荆平立刻知道这股力量的强横，他可以肯定，这是来自于化神境的修士的力量！

　　刚一踏入仙界，就陷入了绝大的危机！

　　“嗯？区区金丹境，竟然有如此力量？”这时，一句略带疑问的话语声开始出现，随着声音的传递，一个身穿白衣，面容俊美的青年出现在荆平的眼前。

　　这个青年虽然看似普通，就像一个手无缚鸡之力的公子哥，但身体内部隐隐传来的强大力量，以及那恍如看透了荆平一切秘密的话语，都凸显了这个青年的不简单！

　　青年的腰部左侧有一块腰牌，腰牌上刻画了一个龙飞凤舞的大字。

　　宝！

　　“仙界多宝门！”看到这个字的一瞬间，荆平的心中就是突然一沉，同时对于修仙界多宝门的疑惑，也已经彻底解开。

　　修仙界多宝门之所有如此财富，那就是因为他们仙界师门的赐予！

　　仙界之中一些普普通通的东西，到了修仙界就是人人争抢的极品药材！

　　荆平现在是真有点佩服多宝门的这条计谋了，怪不得多宝门在修仙界混的风生水起，隐隐有叫板第一的姿态，原来是仙界师门的背后支持。

　　只要长此以往，不时的向下界输送一些普通药材，那么多宝门就会屹立不倒，而且早晚有一天，就会一统修仙界，彻底把人才的来源垄断，成为诸天万界第一派！

　　可是现在明白了这些也没用，因为荆平现在是口不能言，目不能转，身不能动，彻底成为鱼肉！

　　青年来回走动了几步，突地单手一挥，就解开了荆平身上的禁制，张口问道，“你是何人？怎么会来到仙界？”

　　解开禁制的一瞬间，荆平就已经萌生了逃走和离开的想法，几乎是刹那间就要付诸行动，但随即就被他强行压下，因为他知道，在这个青年的面前，他是跑不了的，因为对方既然敢放开自己，那就不怕自己逃脱。

　　“晚辈……”荆平话语一顿，他是真的不知道怎么说，不过好在他反应极快，紧跟着说道，“晚辈乃是下界多宝门弟子，因为山门遭魔道妖人攻打，弟子被掌门护法送到了门派宝库之中进行传送，然后就到了这里来了。”

　　“哦？多宝门弟子？”青年一听此言，立刻眉头一挑，二话不说就是一指，旋即一道白光就深入到荆平的身体之中开始游走探查。

　　荆平心中紧张至极，不过好在他大千幻化之法神妙无比，刹那间就模仿出了多宝门的标志功法，“宝皇决”浑身宝气流转，荡漾起一阵宝光。

　　与此同时，万毒葫芦也开始浮现出来，里面显现出了无数的丹山药山，法宝神兵，世界之刀也开始被他拿在了手里。

　　白光游走了一圈之后，青年的脸色变得温和了一丝，似乎承认了荆平多宝门弟子的身份。

　　“你说修仙界的多宝门被人攻打，是哪一个修仙界？”青年继续问道。

　　“这……”荆平本来还松了一口气，但随即就被这一个提问给吊起了紧张情绪，面露惶恐之色，“晚辈不知。”

　　而青年这时竟然露出了一丝了解之色，点点头，自言自语地说道，“嗯，不错，下界的人怎么可能知道修仙界的划分和数量？你来看看，这一副图画之中，哪个是你的世界？”

　　话语之间，整个天地就突然一变，紧跟着就出现了如同繁星一般多的光芒，而荆平竟然震撼的发现，这每一个光芒，就代表了一个世界！

　　他早就知道修仙界不是单一的，肯定还有许许多多的其他世界，而这一副图画，直接证明了他的猜想！

　　荆平灵觉深入，发现有的世界正在进行战争，而有的世界之中则是和平相处，还有的世界已经被黑气占领，还有的和世界是一片宝光。

　　“这些世界无穷无尽，闪烁着宝光的，则是被我多宝门占领的世界，在那里的整个世界都是我们多宝门人，而被黑气占据的，则是被魔道各门派的占据的世界，已经陷入了腐朽的边缘，其余闪烁着各种光芒的世界，则是被其他仙道门派所占据的。”淡淡的话语声开始传出，虽然平淡，但这却给荆平打开了别样的窗户，这是他第一次见到修仙界的真实面貌。

　　不过眼下，还是要好好地回答问题，只见他灵觉狂扫，刹那间就寻找到了一个已经被黑气逐渐占领的世界，在那里宝光正在渐渐衰退，这证明了多宝门已经快要被灭绝了！

　　一幅幅战斗的场景出现在眼前，不过他却没有心情观察，灵觉跨越无数时空，瞬息间找到了这个世界的多宝门的一位高阶弟子，完全复制了他的记忆，就在他复制完毕的一瞬间，这个弟子便被一道强大的黑光所照耀，瞬息间化为了灰灰。

　　立刻，荆平就知道了这个弟子的一切秘密，只见他猛然间嚎啕大哭，对着青年就双膝跪地，同时手中指着那个快要被灭绝的世界说道，“晚辈乃是这个世界之人，由于门派正在被妖魔攻打，已经到了灭亡边缘之时！门中掌门为了保留一丝火种，将我等八十余名弟子送入了空间通道之中，没想道现在只有我一人来到这里，求求前辈大发慈悲，斩妖除魔！为我等师兄弟，为我多宝门战死的众位弟子，报仇雪恨！”

　　这一番话说来，可真是杜鹃泣血，声泪俱下，让人丝毫怀疑不出有什么蹊跷之处。

　　就算青年的修为再高，恐怕也是不知道荆平的灵觉的深厚程度，竟然可以穿越时空，复制记忆，以假乱真！

　　“哎，不是我不想，而是我不能啊。”青年这时叹息了一声，缓缓说道，“每一个修仙界都是一个独立的世界，都有独立的规则和法则，外界之人不可插手干预，否则便会受到大道惩罚，招来劫难，你能逃到仙界来，也说明是大道垂青，颇有造化之人了。”


第379章 误打误撞

　　荆平本来说出这番话也是没底，心里不停打鼓，已经做好了随时拔腿而逃的准备，但是青年的这话一出，立刻就让他心中松了一口气。

　　青年已经把他当做了多宝门人。

　　糊弄仙界的化神境高手，这实在是荆平有生以来所冒过的最大一次险，这根本就是在刀尖上跳舞，一个不好，就神魂俱灭，绝无商量。

　　不过好在已经糊弄过去，饶是荆平心智绝佳，其背后也有了一层细细密密的冷汗，刚才那一番的紧张与费力，根本不下于再面临一次魔道追杀了。

　　“可是前辈，难道我多宝门就这么要被灭了不成！”荆平跪在地上，一副悲痛欲绝之色，“多宝门若被灭，我绝不独活！”

　　话语间他就开始运起全身真力，鼓动金丹，做出了一副要自爆的假象。

　　“不要意气用事。”青年立刻一点指，光芒立现，生生的抑制住了荆平鼓动金丹的力量，同时还有一股雄厚的力量为他壮大本源，静心养神。

　　这是要让他恢复冷静。

　　收了这一个好处，荆平立刻明白了青年是真正的接纳与他，再无怀疑。

　　“你如此忠心门派，实乃是下界多宝门之福。”青年感受着荆平鼓动金丹的力量，立刻知道没有丝毫作假，连连点头，随即面色一正，说道，“你既然能够有着机缘来到此地，就不要在意气用事，不要忘了，你的这条命，是你的师门长辈换来的，难道你不想日后为你的同门师兄弟报仇？”

　　“报仇……”荆平故意做出一副神智一清的模样，随即对着青年恳求道，“还请前辈指点！”

　　“好，那我这就带你进我仙界多宝门！”青年的眼中立刻闪过一丝喜色，不过随即就消失不见，他早已看出，荆平的实力。根骨，悟性，俱是上上之姿，这等好材料，在修仙界之中就是浪费，在仙界也是屈才，他心里默默想道，“下界的多宝门也算是不错了，能找来这么一个好苗子，这一个好苗子，就抵得上数十个世界的消耗！只要培养得当，日后我修仙界又将多处一个潜力无穷的高手，就算在面临魔界战争，也有了足够的力量进行抵御！”

　　荆平哪知青年心中想法，只管演戏，在大千幻化之法的隐藏下，做出了一副斗志昂扬，誓要为师门长辈报仇的姿态。

　　青年看到荆平的这幅模样，心中更是高兴，随即抬手一招，就把荆平携在了手中，极速向着天空飞掠。

　　一路之上，青年没有丝毫的减速，强烈的劲风甚至刮破了荆平的肉身，这种痛苦简直不下于凌迟！这就是要试探一下他的耐性，不过令青年惊喜的是，就算承受如此痛苦，荆平一样咬着牙一声不吭，十分坚毅。

　　“这是天要兴我多宝门啊！”青年心中惊喜连连，也不再浪费时间，一个闪动，就到了一处大殿门口。

　　随即，荆平便被放了下来，一站到地面上，立刻一阵纯正的高阶灵气开始涌了过来，刹时间就治好了他外面的伤口。

　　“宝光师兄，这是？”就在这时，另外一个年级不大的人也从大殿之中出现，指着荆平问道。

　　“又一个世界被魔道妖人侵占了，这是从那个世界之中逃出来的多宝门弟子。”青年淡淡说道，就好像一个修仙界的灭亡并不能代表什么一般，“宝华师弟，此人是我下界多宝门弟子，现在能侥幸到这，也算是机缘，我想让他入门。”

　　“原来如此。”宝华立刻明白，也不多说，手上流光一现，直接射入荆平的手中。

　　多宝门道服一件，多宝门腰牌一个，多宝门法器一套，以及三个玉瓶，八八六十四张黄色符咒，下阶仙品灵石三百块，等一些琐碎用品。

　　荆平接了之后没有犹豫，立刻身影一晃，就穿上了这套多宝门服饰，配合上幻化的宝皇决，一时间流光溢彩，玄妙无穷，好一个多宝门人！

　　宝光和宝华见了荆平这模样，顿时一愣，似乎没想到穿在荆平身上竟然会显露如此玄妙，随即两人对视一眼，发现了对方目光之中的喜意。

　　“好，从今天开始，你就是我仙界多宝门的弟子了，你可愿拜我为师，受我教导？”宝光收了欣喜，立刻问道。

　　扑通。

　　荆平二话不说，立刻跪在地上，砰砰砰连磕九个响头，口中恭敬说道，“弟子拜见师尊。”

　　而这时旁边的宝华道人却是一脸羡慕，口中贺喜说道，“恭喜师兄。”

　　“哈哈，好好好，起来罢！”宝光似乎十分高兴，大笑三声，随即双手扶起荆平，目光中全是满意之色，随即问道，“来的匆忙，我还没有问你姓名。”

　　“晚辈现在只是一无名之徒，什么时候报了师门血仇，什么时候就会恢复本名！”荆平神情坚毅，似乎还没有忘却师门被灭的场景，一副忠诚之色。

　　此话一出，再配合他大千幻化之法，当真是一副愿十年磨剑的态度，直引的宝光宝华这两人连连点头。

　　“好！师门血仇不得不报！我现在赐你道号，玄真！希望你能刻苦自强，终有一日报得师门血仇，恢复真名，得见真我！”宝光威严地说道。

　　“多谢师尊赐下道号，弟子必然时刻自醒，勤练多修！”荆平躬身行礼，回声说道。

　　与此同时，只见那宝华道人翻开一卷名册，用朱砂大笔，配合雄浑法力，在名册上写上了玄真之字。

　　字一写成，名册上立刻流光溢彩，这代表多宝门已经承认了荆平身份，从今之后，他就是一名多宝门人了。

　　“误打误撞，竟然得了这么一个多宝门弟子的身份，不过这正好，可以让我一探这仙界虚实，增长知识。”荆平心中思量一阵，便决定先用着这个身份再说，这样不但可以获得大量的仙界秘闻，还可以获得很多的宝贝和财富，况且仙界之中高手如云，随便跳出来一个就是化神，以他的实力，根本就是个渣，实在是不足以单身闯荡，而这层身份，却是可以庇护于他。

　　“为师道号宝光，你是我唯一弟子，就不用在和其他弟子混居在一起了，我特地给你准备了一个洞府。”宝光说着，便抬手一推，荆平刹那间就穿越了无数距离。来到了一处洞府之前。

　　“你就在这里住下，洞府之中有着各种修炼法决，仙界知识，以及多宝门弟子的一些待遇和门规，你要多多修炼阅读，若是想出去历练，自行走路便是，无需通报。”淡淡的话语声回响在耳边，荆平立刻躬身行礼，表示明白。

　　随即声音渐渐淡去，荆平又保持了很久的姿势，直到确定宝光不在观察这里之时，他才踏步进了这座洞府。

　　一踏入其中，立刻感觉到滚滚灵气扑面而来，其能量之纯，就连混沌世界也是丝毫炼化不出杂质来。

　　荆平面上一喜，目光一转，就看清了整座洞府的布置。

　　没有豪奢的玉椅，也没有夸张的富贵，有的只是一张蒲团，一个断案，上面摆放着厚厚的一摞书，十分朴素，十分干净。

　　虽然一眼看来没什么特别，但是荆平却是连连点头，对这里很是满意，因为这洞府之中虽然朴素，但却合了大道为一的道理，若是能够静下心来，在此地修炼几年，无论是修为，还是道行，都会快速增加，乃是真正的洞天福地。

　　“拜见主人。”

　　就在荆平暗暗称赞之时，突然间两个脆生生的声音响了起来。


第380章 缔结元婴！

　　这两声音一出，到是让荆平身体一震，他竟然没有发觉声音是何处传来的。

　　紧跟着，洞府之中出现了两个可爱的童子，一男一女，二话不说，对着荆平就是一拜。

　　“我叫青莲，我叫青花，是此地生灵，每一个入住这里的人都是我们的主人。”

　　话音之间，又是连连叩头，倒是让荆平有些失笑了，只见他面色一正，“起来吧。”

　　“遵命。”两个小童立刻答应，恭敬地站起身来，立在一旁，等待吩咐。

　　荆平的目光直视两个小童，立刻发现这两个小童的本体乃是两根人参，受日精月华，生出了一丝丝灵智，最后被人点化，得以化形成人。

　　“怪不得我没有感应，原来是土生土长的草木精灵，到真是可爱。”荆平默默地想着，随即一挥手，对着两个小童说道，“你们下去吧，我这里没什么事情，也没有什么特别要求，只有一个，那就是日后不要随便进入我的洞府，如果有事情我自会唤你们前来，明白么。”

　　“明白了。”两个小童立刻答应一声，随即恭敬一行礼，一个闪动就再次消失无踪。

　　洞府中空无一人，只有荆平在呆呆的盘坐。

　　自从他误打误撞来到了仙界，就已经深深的感觉到了自己的无力感，这里的任何一人，任何一个修士，都具有强大的力量，在修仙界得以称王称霸的实力，在这里仅仅是一个笑话。

　　他非常讨厌这种感觉，这种感觉代表的就是蝼蚁，可以随便被别人碾压。

　　“哎，说到底，一切都是实力。”荆平心中叹息一声，“没有实力，只能是鱼肉，不过这样也好，让我彻底认清了自己的实力，知耻才能后勇，知羞才能洁身，知难才能坚守。”

　　“时不我待啊，这里虽然好，但却不是我能够常呆的地方，毕竟我与多宝门有着大仇，而且修仙界之中还有着众多兄弟以及家人需要我的庇护，待我了解了一些多宝门的实力，仙界的风土人情，疆域划分，便自行离去，日后也好多一分对上多宝门的把握。”

　　想到这里，荆平就开始翻阅起了断案上的书籍，以他的智慧，不过区区半日时间，就把这些大致的介绍给弄了个明白。

　　“原来如此，仙界之中也有着凡人，不过他们一生下来就是先天之境，这一点我的推算到是没有错，而有灵体资质的凡人，便会被仙界各门派所招揽培养，而门派制度也与修仙界差不多，都是有着内外门，精英的划分，而地位最高的为仙徒，我现在的地位，就是内门弟子，而宝光也是内门弟子，他收我为徒，恐怕是要借着我的晋升，给他记上一笔大功，日后好让他晋升地位吧。”

　　“不过这里倒是没有魔道修士，仙界是仙界，魔界是魔界，两界之中虽然相隔非常近，但各持一界倒是真的，仙道修士进入魔界就会被击杀，而魔道修士来到仙界也是被击杀，这是铁律，无可违反，虽然表面上看起来相安无事，但是暗地里却是波涛汹涌，比之修仙界不知要危险多少倍！”

　　“以我现在的力量，根本不能够参合其中，恐怕过不了两招，立刻就是被人轰杀成渣吧。”

　　荆平看完了大体的介绍，他对仙界也有了一个模糊的印象，同时他也感受到了深深的危机感，他的实力在这里实在是太弱了，太不起眼了，随便一翻，就能找出无数的高手。

　　“反正我的积蓄已经很是浓厚，这里又是一处绝佳的洞天福地，不如就在此突破金丹，凝结元婴！这样我在这个世界，才会有一丝自保之力。”荆平知道了仙界的广博，再也不想浪费丝毫时间，立刻开始盘坐身躯，关闭洞府大门，开始吸取大肆吸取着无穷的天地灵气。

　　他没有设防，也没有要隐瞒的意思，因为他知道，这里就是最为安全的地方，若是在这里还要提心吊胆，那么多宝门也是个废物门派。

　　很快，荆平就进入了一个万物皆静的状态之中，心神沉静，体内真力开始自行运转。

　　轰隆……

　　一阵阵的江河海啸之声从他的身体之上爆发了出来，这是真力和血液的极速运转所造成的动静，并且随着声音的越来越大，洞府中无数的高阶灵气开始汇聚成浓厚粘稠的灵气海洋，疯狂的灌注到他的身体之中。

　　“金丹圆满，生机重现！”荆平口中猛然大喝一声，随着他的话语，方圆万里之内的灵气都似乎被惊动了，整个多宝门之内的灵气，全都被引到他的洞府之中，不停灌注。

　　而在另一处洞府的宝光与宝华二人，却是突地站起，其中的宝光突地一笑，“好好好，我这个弟子果然不凡，进入本门第一天，便搞出了如此声势！既然我这徒弟要晋升，那我这但师父的自然要助他一臂之力。”

　　话语间，宝光就传出了命令，“灵阵弟子，运转灵气大阵，向玄真灌输，助他一臂之力！”

　　此话一出，旁边的宝华立刻一惊，眼中闪过了一丝丝怀疑惊讶之色，连忙说道，“宝光师兄，这可是本门灵阵！我们这些内门弟子，每个人一生只有三次动用的就会，你已经动用了两次，这可是最后一次了！”

　　“无妨。”宝光此时却是目光一转，“我这弟子天资不凡，区区一次灵阵机会算什么，就算是十次我也愿意！”

　　“什么！”宝华顿时浑身一个震动，但是没过多久，他的脸上就闪过了一丝明悟，“莫非师兄是要行那夺……”

　　“噤声！”严肃的话语猛然打断了宝华接下来要说的字，随即只见宝光神色间有了一丝疲惫和恳求，“师弟，你我自小就是挚友玩伴，想想当初，为兄是多么意气飞扬，可是自从我俩拜入山门之后，我就一天天的消沉了下去，其中原因，我不必说，你也知道是为什么。”

　　宝华的脸色也是一阵变幻，什么都没有说。

　　“为兄的修仙资质很是普通，修炼千年，也不过是化神初境，而师弟你已经到达了化神巅峰之境，只要在修炼上几十年，突破合体不是问题，到时寿元大增，可是为兄现在，却已经寿元将近啊，难道你就忍心，看着为兄一步步衰老下去吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”宝光再次打断了宝华的话语，神色间一片阴狠，“师弟，我知道你要说什么，不就是门内规矩，仙道纲常？可是这些不过是一些废话而已！天道之下，没有对错，只有物竞天择，强者生存！这些伪善的东西拿出来说说还可以，可是有几人真能如此？”

　　“我告诉你吧，一个都没有，因为那种人，早就被灭亡了！不说别的，单单是我多宝门，就借着这种借口，行了多少龌蹉肮脏之事？杀人夺宝算的什么，灭人满门，斩草除根都是常有之事，更不要谈杀戮同道，毁灭众生的事情了，你不要说你不知道吧。”

　　“与这些相比，我区区一个夺……算得上什么？如果我成功，日后不更是可以为多宝门做出更多贡献？到了那时，你我兄弟二人，不敢说纵横天下，最起码也可以触碰真仙境界，与天地同寿，这才是长生大业！师弟，你就别执迷不悟了！”

　　宝光的话语不停的从口说出，最后一声爆喝，更是让宝华的身体都发出了一个颤抖。

　　“可要是这么办的话，师兄你这具肉身怎么处理？”


第381章 赌！

　　“不用怎么处理，我会把这具肉身直接化掉，全部修为都变为神魂之力！夺取那小子肉身如同探囊取物，轻而易举，到时只要师弟把我的名字从名册中划去，我就算为门派牺牲了，而玄真，将是新的我！”宝光神色激动，“那时我们兄弟二人，天天聚首，谈经论道，岂不快哉！”

　　宝华的神色一阵阴沉不定，五颜六色不停从面上闪过，直接表明了他现在的心境也是极为复杂，不知作何感想。

　　蓦地，他脸色一定，化为决断，“好，你我自小便是挚友，其交情之深不必多言，这件事我同意了！”

　　“多谢师弟！”宝光立刻大喜，双膝都不由的软了下来，扑通一下跪在了地上。

　　“快些起来。”宝华连忙扶起宝光，口中说道，“这小子身体骨骼俱都上佳，师兄占了这具身躯，修为定然能够突飞猛进，长生大业有望，不过现在，却还不是最好的时机。”

　　“这个我自然明白。”宝光顺势而起，脸上阴阴一笑，“只要这小子达到了元婴之境，我立刻就会再赐予他通天法力丸，让他进行服食，到时这小子立刻就会再破一层境界！达到元婴中境的巅峰！而到了那时就是我占据肉身的最好时机。”

　　“通天法力丸！师兄你这可是真的豁出去了。”宝华听着这个丹丸名字，也是一惊，不过他也是脸色一狠，“好，既然师兄如此拼命，那我也就擅自做主，从师门宝库之中再拿两枚法力通天丸，一举让这小子成为元婴巅峰的修士，而到时师兄再行夺……也好有了些把握！”

　　“师弟！你如此做难道不怕师门调查！这法力通天丸可不比其他……”

　　“你我兄弟，不必多言。”宝华把手一摆，斩钉截铁地说道。

　　宝光此时是真的感动了，深深的对宝华施了一礼，也不再多言，目光看向了那浩荡灵气汇聚之地。

　　只不过他却没有看到，宝华眼中闪过的一丝异光。

　　洞府之中，荆平还在闭目盘坐，只不过其身上的江河海啸之声，却是越来越浓，并且随着真力的运转，无数细小龙虎也开始脚踏雷霆，游荡一方世界，一时间方圆万里之内雷声滚滚，海浪拍岸，声势极为浩荡！

　　咔嚓……咔嚓……

　　一阵细微的裂痕声音响起，金丹上面竟然出现了一道道细密的裂痕。

　　荆平立刻明白，这是金丹破碎，元婴即将出世的征兆！

　　可是破裂归破裂，始终还欠缺了一股庞大的能量冲击，元婴竟然不能出来！

　　荆平也感受到了这股突破的艰难，心中涌起了一阵后悔，“我太大意了！本以为这里是仙界，能量充足，可是任凭我如此吸取，却还是不能够突破，反而使我陷入了这两难境地！”

　　不错，他的修为实在太过强横，修为强横是好事，但是金丹也会随之坚硬，必须要强大的力量才能够才冲破，可是现在天地间的能量不够，元婴不能降生，若是再这么下去，怕过不了一时半刻，荆平这次的冲击将会彻底失败！并且金丹破碎，身受重伤，一身实力化作流水！

　　这其实也是荆平心中焦急的结果，他一路被追杀，逃到了仙界，又连番冒险，欺骗化神高手，这一切的一切，都让他深深地感受到了自己的无力，所以才迫不及待就要晋升，掌握更高的力量，这才导致如此局面。

　　若是不然，以他的才智和手段，只需要两个月的时间便能功行圆满，水到渠成的突破。

　　可是时间不等人，他离开道玄门已经有了大半年的时间，修仙界之中还有一大堆的人需要他的庇护，这才是最大的原因，更何况他是靠着谎言才欺骗的宝光，多宝门既然能够获得仙界的支持，那么也必然有着能够通讯的方法，说不定下一刻，多宝掌门秦天就会报告下界的事情进展，到时荆平的身份，定然会彻底暴露，再次陷入危险境地。

　　种种原因，使得荆平做出了这一次看似鲁莽的举动。

　　虽然他陷入危险的边缘，但其实他一直在做出一个赌博，这个赌博，就是自己陷入险境，宝光肯定会助自己一臂之力！

　　“宝光，我头也磕了，师也拜了，就看你肯不肯助我这个弟子一臂之力了！”荆平紧闭双眼，心中大吼，但是其身周的真力却开始不停地晃动起来，隐隐有着要暴走的趋势。

　　真力的波动越来越混乱，很快就即将失控，而就在这时，一股极为庞大纯净的高阶灵力，开始向洞府之中涌来，疯狂的灌注到荆平的身躯之中。

　　“哈哈！好！我果然赌对了！”荆平古井无波的脸上露出了一丝狂喜，当即他也不再客气，混沌世界猛然爆发，仿佛化为了洪荒太古巨兽，不停吞吃炼化。

　　周围狂暴的真力刹时间稳定了下来，金丹上的裂痕越来越多，越来越密。

　　无数的龙虎奔腾呼啸，闪电噼里啪啦不停作响，整个洞府之中，都被金光笼罩。

　　轰隆！

　　突然间，一阵响彻天地的巨响开始出现，随即一道金光猛然贯穿天地，在整个仙界之中都留下了一道炫目的金色天柱！

　　荆平的金丹，破碎了。

　　一个迷你版的金色荆平，开始出现。

　　这金色荆平虽然不大，但一出现却东南西北各踏八步，一手指天，一手指地，口中大喝，“天上地下，唯我独尊！”

　　此八字一出，天边立刻发出巨大炸响，原本晴朗无垠的天空，竟然瞬间变为漆黑之色，一股股庞大的压力，开始降了下来，瞬息间洞府之上破裂，露出了荆平那古铜色一般的身躯。

　　远远观看的宝光和宝华二人顿时一惊，其中宝华似乎不敢相信，“怎么会如此，晋升元婴就能够引得天劫？这力量要雄厚到什么程度！我还是低估了这小子的资质，莫非他的灵体已跨越了五行仙灵，到达了仙灵体之上的几种逆天道体？”

　　“哈哈，师弟，我早说这小子极为不简单，体内根骨资质都是绝佳，但是我探查到灵体之时，却是被一团迷雾笼罩，什么东西能够瞒过我的灵觉！定然是五行仙体之上的体质！若是和没有这么一个资质，我又岂会舍得通天法力丸以及门派内的灵阵机会！”宝光立刻仰天大笑，喜不自胜，一想想这具绝顶的肉身就要被自己占据，他的眼神中就露出一阵火热。

　　“师弟，你莫要怪为兄没有告诉你，若是这件事一旦被传出，立刻会震惊多宝门高层，使他们派出合体长老进行收徒教导，到时我一点汤都喝不到！”宝光紧跟着说道。

　　“我自然明白。”宝华也是苦笑一声，“不过万幸我提前用了法力封印了这一方区域，门中高层不会看到此地之象，若是不然，还真要被发现了。”

　　“师弟今日之恩，日后定然报答！”宝光又是肃然说道。

　　“这些不用再提，师兄，你且看那天劫威势！”宝华立刻一指天际，只见雷光闪耀，竟然隐隐形成杀伐刀兵之状！

　　“不好！这是杀伐天劫！这小子怎么会引来晋升大乘才会激发的大劫！不过这天劫也是徒有其形，却是不具备真正的杀伐天劫威力，但仅仅是这样，也是难以抵挡啊！”宝光神色焦急，现在他把荆平已经看做了自己，荆平遭遇此劫，自然也让他提心吊胆。

　　“不好，我得助这小子一臂之力，师弟，快把通天法力丸拿来！”


第382章 唯一机缘

　　“好。”宝华也不多言，手中光芒一现，就出现了两粒平淡无奇的白色药丸，递给了宝光。

　　别看这药丸平淡无奇，但只听其名，便知道其功效绝对不凡。

　　法力通天丸，顾名思义，只要服食一颗，便可让法力增强，领悟天道玄妙之理，就算境界不到，也会强硬提升法力质量，使自己法力比远超同阶，若是境界到了，晋升境界不在话下。

　　一颗法力通天丸，其需要材料就是一百零八种万年药材，再加上九九八十一日的仙火烘烤，最后才能一下成型。

　　就算以多宝门的财富，每一个内门弟子也只有一颗丹药，而现在，宝光把自己的丹药拿了出来，加上宝华的两颗相助，一共就有了三颗。

　　三颗通天丸，就是修士能够吞服的极限了，连吞三颗之后无论在怎么服食，起到的效用也是微乎其微。

　　所以说，这三颗丹药用在荆平的身上，是最为恰当也是最为合适的，足够把荆平硬生生的推到元婴巅峰！

　　宝光得了三颗丹药之后，立刻伸手一指，三颗丹药瞬息间便消失无踪，向着荆平所在的洞府内射去。

　　而此时的荆平，并不知道外界两人的谈话和图谋，他正在专心的抵御天劫之威。

　　蓦然间，天上闪过一丝银蛇，猛然劈向了荆平的所在！

　　“混沌世界，吸纳万物！”

　　只见他身上猛然爆发了一阵吸力，开始吞噬这些天劫闪电，随后再把这些闪电输送道体内的金色小人之中，要以天劫来稳固元婴之躯！

　　若是有人看见了这副场景，立刻会惊的法力暴走，神魂絮乱，众所周知，元婴是一切的本源，修士有了元婴，就等于有了第二条性命，平日里都是倍加呵护，加倍防御，从来没有一个人敢拿着元婴冒险，可是荆平，竟然敢拿着天劫来炼！

　　这简直就是疯了！

　　不过荆平却是丝毫不在乎，他有混沌世界为他吸取能量，根本不在乎天劫之中的毁灭之意，反而可以借助天劫的来临，获得其中的一丝纯阳之气，稳固身躯！

　　通过书籍的了解，荆平知道在大乘境之后，便是要经受天劫考验，飞升到真仙界之中，与天地同寿，但那种境界，也不过是最为基本的开始。

　　真仙界之中还分人仙，地仙，天仙，金仙，神仙，大罗，这六大境界。

　　其中每一层境界，都需要无数的时间和机缘才能突破，其中的获取天劫纯阳之意，是只有大罗才能拥有的手段！

　　而荆平的感悟直通大罗，抵达大道本源，虽然达不到那种全身化为纯阳的地步，但也可以获取天劫中的一丝纯阳，为他提前巩固元婴之躯，多那么一丝不坏的真意！

　　所以说，这些天劫在他的眼里，不过是最为美好的补品，根本对他没有丝毫威胁！

　　天雷瞬息间就降落了几十道，全部被荆平吸取炼化，他的力量顿时以几何倍数的增长，就他本身都不知道自己的力量到达了何种地步。

　　而就在他不停修炼之时，三颗通体泛白的丹药开始出现在了他的面前。

　　“这是什么？”荆平看着丹药，心里泛起了一丝疑惑，不过灵觉一动，立刻就发现了丹药之中蕴含的庞大药力。

　　“好好好，来的真是及时，我那便宜师傅不知在图谋我的什么，竟舍得将此等逆天丹药都送给我？不过我却是来者不惧！有了这三颗丹药，我立刻便能冲破元婴中境的层次，甚至达到元婴巅峰也不是不可能！到了那时，我的力量会有多么的浓厚和强大！仙界虽然强者如云，但我也有了一丝自保之力！”

　　看着这三颗丹药，荆平目光之中充满了惊喜，丝毫犹豫都没有，张口就把这三颗丹药给吞了！

　　管他什么阴谋诡计，先收了好处再说。

　　轰隆！

　　三颗丹药一进入腹中，立刻就开始融化，其中的庞大妖力瞬息间连他的身体都给撑起！

　　金色元婴得了这三颗丹药，身上所发出的金光更加刺眼夺目！而天劫也随着荆平的力量增长，再次落下！

　　竟然形成了一个完美的良性循环！

　　他的肉体开始不停的寂灭与枯萎，但随即又开始构建和重塑，无论是内脏，血液还是根骨，一刹那之间，就湮灭了不知多少次，一刹那之间，又不知恢复了多少次。

　　其中痛苦，自然不必多言，足够把任何修士都逼疯，心智稍有不坚，便会化为飞灰，不过荆平道心坚毅，直通大罗，万痛加身，自是当他不存在一般，随他处置。

　　天上的劫雷不停落下，没有丝毫停止，丝丝纯阳之意不停的涌入到他的身躯，毁灭与生长的力量开始共存，而荆平的金色元婴也是始终闭目不动。

　　似乎是荆平的淡然触怒了天劫，只见天上黑云一阵涌动，刹那间竟然化为了一个大字。

　　劫！

　　轰咔咔……

　　一阵阵巨响开始出现，随即万电齐发，同一时间落在了洞府之上。

　　“这可是真正的劫数！竟然有了真仙之劫的一击威力！我的老天，这小子到底是什么怪物，竟然能够引得如此天劫！”宝光看着这副场景，立刻心中大惊，同时对着宝华大喝，“师弟！这小子竟然引得真仙之劫，就算我二人法力再强，怕是也隐藏不住这里动静，时间无多，我现在就去进行夺舍！”

　　“万万不可！这可是真仙之劫，师兄若是进去，定然会被轰击的灰飞烟灭啊！”宝华顿时阻拦。

　　“这是我唯一的机缘！”宝光神色一狠，“师弟，你我都小瞧这小子了！你看这天劫如此之迅猛，可是这小子竟然能够保持生机不灭，定然是身怀大气运，大福德，大秘密！若是让他渡了过去，为兄都没有办法在进行夺舍！只能白白成全对方！”

　　“我此时进去，却是最佳时段，天劫猛烈，而这小子正在寂灭之中维持一点生机，正是他神魂意志最弱之时，只要我去，必然十拿九稳，一举获得对方秘密！若是不然，我所图谋的一切，都会化为一纸空谈！”

　　话到这里，宝光也不顾宝华阻拦，直接化作流光，想着荆平所在的洞府冲去。

　　天地之中，只剩下了宝华一人神色不定。

　　“哼，好师兄，为了一点机缘连命都敢赌！真是疯了！”宝华一人冷冷的想着，不过随即他的脸上就露出了一丝冷笑，“不过这样也好，待你们争斗激烈之时，我再进去，施展化神巅峰的法力把你们都给禁锢住，获取你们的一切，然后把这个小子炼制成身外化身，这一系列的手段过后，门派之中的高层也会震动，到时我就说师兄为了保护弟子，在天劫之下一同被化为飞灰！这样我既得了一具绝佳化身，又得了这小子的秘密！”

　　此时此刻，这个忠厚老实的宝华，才真正的露出了真颜色！

　　仙界之中哪有什么亲情友情，有的只是利益和生存，只要能够晋升境界，别说区区友情，就是亲爹亲娘，这些修士也能下去手！

　　怪不得他舍得拿出两颗通天法力丸，这都是有着图谋的，若是宝光知道了宝华心中所想，定然会被气得吐血。

　　因为饶是他狡诈百变，也想象不到平日里一直温和忠厚的师弟，竟然有着如此算计。

　　洞府之中，荆平正在接受天劫的吸力，万电齐发的威力实在是太过强大，瞬息间就把荆平的肉身给打成了一堆烂泥，不过随即就再次开始恢复，身体之上宝光莹莹，纯阳开始流进元婴之躯内。


第383章 终露野心！

　　随着湮灭和重生，他肉身和元婴都变得越来越强横，纯阳之意不停被吸取，竟然使得他有了一丝丝坚固如一，不坏不灭的意味。

　　这种不坏不灭，可不是普通意义上的，而是真正的千回百转，万劫加身都无法毁灭的道意，万法不侵，万法不灭！

　　天劫还在继续，雷光还在不停的轰击他，但是却再也难以给他造成丝毫伤害，反而全部化为的他的力量。

　　他的肉身与元婴，已经达到了一个难以估量的坚固程度，同时有了一丝不坏不灭的道性，日后再也难以灭亡，只要有着一丝血肉，就有着无限的可能。

　　同时他的实力境界，也已经开始层层递进，毫无阻碍的就达到了元婴巅峰的程度，根本没有什么所谓的瓶颈。

　　只要拥有足够的力量，他就可以一直晋升，因为他知晓大罗真意，所欠缺的，不过只是力量而已。

　　体内本来九万头龙虎真力，此时已经增加了十倍！变为了九十九万头龙虎真力！

　　这是多么强大的力量！

　　他虽然不知道这股力量的具体表现程度，但是他却可以肯定，此时的他若是回到修仙界之中，立刻就是横扫八荒六合，什么魔道第一仙道第一，在他这股力量面前，统统都是尘埃！

　　修仙界的麻烦，对现在的他来说，再也不是麻烦。

　　而就在他刚刚达到圆满之时，一道气息无比强横的影子，开始出现在他的面前，并且二话不说，就钻入了他的体内。

　　“什么东西！”荆平登时一惊，不过随即就感受了一股浩瀚无边的意志开始降临在他的识海之内，缓缓凝聚成了一道人影，变化出了一副相貌。

　　正是他才拜没有多久的师父，宝光！

　　“好徒儿，恭喜你晋升到元婴之境，并且连连跨越三个层次，达到元婴巅峰！这真是让为师欣喜啊。”宝光一出现，就是神态温和地说道。

　　“哦？这还要多谢师父的培养和帮助，不知师父到我识海，却是有何事？”荆平的心下一沉，但也毫不客气地问道。

　　“你如此天资，实在是让为师欣喜莫名，不过你已经被仇恨污染了心灵，达到元婴巅峰也差不多就是你的极限了，你且放开金光守护，我有一篇法决传递与你，必可让你在上一层台阶！”宝光神态容貌十分祥和，话语中更是有着一丝丝让人相信的力量，真就好像一个细心教导徒弟的师父。

　　“嘿嘿。”识海中的荆平突地一笑，嘴中说道，“师父，你是不是想要徒儿这身体？”

　　面容温和的宝光听闻此言，神色顿时一僵，不知说什么好，他万没想到，这么容易就被对方看出了自己的图谋。

　　不过他也是狠辣之辈，既然已经说破，那也没什么可隐藏的，直接说道，“不错，正是要如此！你的天资如此惊人，修为更是进展迅速，必定身怀大秘密，早在我看到你的第一眼，就已经把你当做了我的肉身！我是的你师父，现在我命令你放开金光防护，让为师进去，这样我还可以放你神魂，让你自去轮回，若是不然，立刻就让你神魂俱灭，永丧轮回之机！”

　　荆平脸上平静无比，根本没有半点害怕之色，只是看着对方。

　　“你看什么！”宝光被这目光看得一片不自在，随即又苦口婆心的说道，“我劝你不要执迷不悟，你虽然晋升到元婴之境，又得了三枚法力通天丸的帮助，连连突破，达到元婴巅峰，但是法力归法力，神魂归神魂，为师已经把自己的肉身全部转化为了神魂之力，若是要取你这肉身，根本就是易如反掌之事，但是念在你我师徒一场的情分上，我才没有强行动手！我现在最后告诉你一次，速速把金光放下，让为师进去，胆敢说半个不字，神魂俱灭！”

　　“弟子的师门血仇如何？”荆平突地问了一句。

　　“那自然是由为师来替你报仇！”宝光听到此言，立刻大喜，还以为荆平有了这个意向，连忙说道，“你放心！我可以用心魔发誓，誓要帮你报此血仇！如有半句虚言，人神共诛！并且我占了你的肉身，还可以让你的修为达到前所未有的境界，日后的他人的崇拜的模样，也是你的！我的荣光，就是你的荣光！”

　　“多宝门上下果然都是一群禽兽不如的低劣货色。”荆平摇了摇头，低声叹道。

　　“什么？你说什么？”宝光先是一愣，似乎没有听到这句话。

　　“我说你们都是一群禽兽不如的低劣货色，听懂了没有？”荆平目光直视宝光神魂，加大了声音说道。

　　“好小子，果然是一个臭石头，竟然敢如此辱骂为师，你真以为我奈何不了你？”宝光顿时大怒，身上那浩荡的气息猛然爆发，一时间整个识海都充满了一股股凌冽杀意！

　　“灭魂转世法！”一声大喝，从宝光的口中出现，刹那间荆平的整个识海之内，就出现了一柄五颜六色的飞剑！此飞剑长达百丈，锋锐之气扫荡四方，当即就对着荆平的眉心刺来。

　　这是神魂的攻击之法，很是神妙，以宝光的强悍神魂，再加上化神境的全部力量转化，足以灭绝任何化神以下的无形存在！

　　“小子，你就受死吧，别说我没有给你机会！”宝光狞笑连连，长剑猛地爆发出了无穷剑气，刺杀在了荆平身上。

　　荆平的面容还是平静无比，似乎根本没有看到万千剑气，只是端坐不动，无穷剑气一到荆平的身周，便消失的无影无踪，连他的金光都没有起了丝毫波动。

　　“什么！”宝光顿时大惊，不过随即就转为了惊喜之色，不停大笑，“好徒儿！好徒儿！你倒是给了为师一个天大的惊喜，你的神魂力量竟然如此雄浑？居然可以吸收我的灭魂剑气！待为师施展真正手段，便会把你的神魂吞噬！”

　　话语落地，只见这宝光人影突地一个爆炸，化为了无数细小的能量体，在识海当中四处游走，蓦地，这些能量体一个变化，刹那间变为了各种兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉……一个个杀气凛然，让人心惊胆颤，不寒而栗。

　　并且其中力量，更是雄浑无比，杀魂灭智不在话下。

　　但是就算声势在怎么强大，杀意再怎么毕露，都无法让荆平的面容波动一丝，任何攻击，到了他的身体之旁就会崩溃，随后就化为虚无，而他本人，甚至练手都没有动一下。

　　“好小子，果然是身怀大秘密！竟然能够抵挡我的招式！不过接下来的攻击，我就不信你能够抵挡！”

　　识海的四面八方都传来了宝光的声音，随即漫天的兵器再次变化，竟然变成了一朵朵赤红火焰！

　　“神魂之火！这是我以本身的神魂力量所燃烧的，就算是高我三个境界的人，见到此火都会望风而逃，我就不信你能够抵挡！”狠辣的声音再次出现，这宝光果然是个狠人，竟然不惜燃烧自己的神魂力量，也要夺取荆平的肉身，这种行为，在外人看起来实在是太过疯狂。

　　但是荆平还是没有动，任凭赤红火焰附上他的身躯燃烧，神情都没有抖动一丝。

　　反而是火焰上的力量开始渐渐的被他抽取，终于，识海之中传来了一阵痛苦的惨叫之声，“啊！这是什么力量，竟然能够吸取神魂之火！怎么会如此，怎么会如此！”

　　宝光似乎不能够接受，自己的最高绝技会被对方吸取。


第384章 灭杀宝光

　　荆平听到这一阵阵的惨叫之声，面上终于露出了一丝笑容，只见他的元婴猛然站起身来，其身上金光刹那间一个爆发，直接照耀了整个识海，在金光的衬托之下，他的一举一动都充满了浩瀚和不可度量的威严，同时一个漆黑的影子，开始被金光照耀而出。

　　没有犹豫，甚至没有多言，只见荆平猛然一拳捣出，对着黑影就击了过去，只听的一阵凄厉惨叫，黑影顿时一阵黯淡，忙不迭地后退。

　　可荆平怎么会放过黑影，拳头连连捣出，每一拳都十分准确的击打在了黑影身上，而每一拳也让黑影发出了十分刺耳的惨叫，“求求你别打了……”

　　砰！

　　一声重击，打断了对方的求饶话语。

　　紧跟着又是连打几拳，这黑影终于变得暗淡无比，快要透明了，此时荆平才停下了拳头，看向了黑影。

　　“好徒儿，师父错了，求求你放过师父吧，不说别的，单就看在我助你晋升境界的份上，求求你别杀我……”黑影终于知道了自己所面临的危机，再也没有那种獠牙毕露的凶狠姿态，反而变为了一副乞求之色。

　　荆平只是静静地看着他，如同再看一个蝼蚁。

　　“你不能杀我！”宝光从荆平的眼里看到了他最不想看到的情景，猛然大吼一声，“我是仙界多宝门内门弟子！身份尊贵无比，更是你的恩师！你如果杀了我，就是弑杀师门长辈！到时仙界整个多宝门都会追杀与你！你最好放了我，从今往后我们相安无事，你还是我的徒儿，我还是你的师父，并且我会把我所有会的都教给你……”

　　“果然是无耻之徒。”荆平直接打断了宝光的话语，“助我晋升境界，不也是你的图谋么？如果我是金丹，恐怕不能够容纳你化神境的神魂力量吧，能把这种无耻之事说成恩典，也就是你们多宝门之人能够行的出来。”

　　“你……你这是什么意思！别忘了，你也是多宝门的弟子！”宝光的话语开始有了一丝颤抖，他似乎听出了一些令人不寒而栗的真相。

　　“我是多宝门弟子？哈哈哈哈……”荆平此时终于露出了嘲讽的笑容，“就你们这种废物门派也配让我成为其中弟子？”

　　话语之间，一幅幅图画就已经闪现了出来，其中显现了荆平是怎么掠夺多宝门财富，怎么击杀多宝门弟子，怎么吸引魔道修士……全部都给显露了出来，包括自己怎么撒谎，怎么复制别人记忆。

　　短短瞬息之间，宝光就看清楚了一切，也明白了一切。

　　“你你你……”宝光害怕的不知说什么好，因为他知道，自己今天恐怕是在劫难逃了。

　　良久，他沉默的问道，“你为什么要告诉我这些。”

　　“很简单。”荆平看着已经化为透明之色的宝光，淡淡说道，“只是想让你知道，你只是一个被我耍的团团转的蠢货而已。”

　　话语落地，宝光就露出了怨毒之色，不过荆平根本不会给他机会了，又是一拳砸下，金光爆闪，强悍碾压，瞬息间这宝光神魂，便被彻底打灭。

　　至此，一个仙界的化神修士，便灭亡在了荆平的手中。

　　其实以宝光的机智狡诈，根本不至于落得如此下场，关键是他被利益冲昏了头脑，错估了荆平的实力和秘密，做出了愚蠢的举动，这才导致他陨落。

　　荆平身怀大千决，无论是身体还是神魂，都是强悍无比，其道心之坚固，无人可破，并且感悟直通大罗，在天劫的历练下，又获取了一丝丝纯阳之意，得到了不坏不灭的道性，还有功德金光的护身，这种种功能，每一个拿出来都是极为难缠，更何况全部都聚集在了他的身上？

　　宝光最大的错误，就是帮助了荆平的晋升，若是不然，他根本不会有这种下场，毕竟也是一个化身修士，实力智力俱都强横无边的人物。

　　可惜，万事万物没有如果。

　　灭杀了这宝光神魂，识海之中的荆平猛然张口一吸，只见本来属于宝光的神魂能量，全部成为了他的东西。

　　人要杀我，我便杀人，人要吞我，那我便吞人。

　　简简单单，却又血腥无比。

　　吞噬了宝光的神魂能量之后，荆平立刻就感觉到了自己的元婴又壮大了许多，甚至就连天上，也降下了一阵功德。

　　“好家伙，这宝光到底做了多少的恶事，击杀他竟然还有着功德降临。”荆平立刻一惊，随即就狞笑连连，“看来这多宝门果然不是好东西，虽然占着仙道名头，但是暗地里行事却比魔道还要可恶啊，真是该杀，该杀！”

　　就在他狞笑连连之时，又是一道光芒，出现在了洞府之中。

　　此人正是宝华！

　　识海内的荆平顿时感应到了外面之人，不过他确是不动不晃，眉宇间做出了一副痛苦之色，要看看这宝华做些什么。

　　“哈哈，果然是在争斗之中，没想到这小子性子竟然如刚烈，竟然不被宝光所压，真是太好了！”宝华看到了荆平紧蹙的眉头，立刻哈哈大笑，“不过你们的一切，现在都是我的了！”

　　话语之间，宝华就大手一挥，一道金黄之光开始遍布整个洞府，刹那间就封闭了这一方世界！

　　这些金光都是砂砾组成，每一粒都蕴含着极为强大的封印力量，荆平感受到此封印，顿时心中一紧，再也不敢犹豫片刻，盘坐的身躯猛然暴起，刀光突现，出手就使全力，狠狠的斩杀到了一处金光薄弱的地方！

　　轰隆隆！

　　一声震天的巨响开始传出，刹那间这金光就被劈开了一道裂痕，但是却没有破裂！

　　“好小子！”而就在这时，一声大喝响起，背后突然出现了两道凌厉之极的剑气，荆平立刻身影一闪，九十九万的龙虎真力一个爆发，到了洞府的另外一角，险险躲过一击。

　　此时的他，才看清了宝华的冷笑。

　　“好强的力量！竟然能够让我的金河神沙出现一丝裂痕！不过今日，你必然神魂俱灭！”话语间，又是剑气一闪，随即两道飞剑闪电般的出现在了荆平的头颅之处，一左一右，二话不说就是一绞！

　　荆平面色不变，突地伸手一托，万毒葫芦猛然闪现，并且迅速扩大，只听得一阵巨响，飞剑斩杀在葫芦之上，根本没有丝毫效果。

　　而此时的荆平，却已经躲入了万毒之中。

　　“师弟，你这是做什么，我可是你的师兄啊！”荆平一进入葫芦之中，就开始装模作样，想让宝华有一些顾虑。

　　果然，此话一出，宝华顿时身影一顿，脸上带了一丝惊讶之色，“竟然是师兄！怪我怪我，我还以为师兄夺舍失败，所以才突下杀手，没想到师兄既然成功了，那可真是大喜之事，不过此时却是不好庆祝，师兄快快从葫芦之中出来，要不然没多久就会引来其他人啊！”

　　不过身在葫芦之中的荆平却是冷冷一笑，嘴中说道，“我出来可以，师弟你先把外面的封印撤了！”

　　“这可不行！”宝华立刻说道，“师兄有所不知，现在多宝门之内已经被震动，多亏了我这金河神沙才能封印此地，不让此地泄露丝毫气息，若是不然，这里很快就会暴露，到时你我二人就会大祸临头！”

　　“师弟说的有道理，那不如你先进入葫芦之中，这葫芦可是好宝贝，真正的仙灵器，并且已经认这小子为主，不过现在却是便宜了我，只要师弟进来，我立刻就能操控逃跑，谁都找不到！”


第385章 混乱无比

　　此话一出，顿时让宝华眼神一变，一时间竟然不知说什么好。

　　荆平就是要用话语诓他，先是以假乱真，说自己是宝光，随后再说自己得了这仙灵器，让宝华心生顾忌。

　　仙灵器是什么宝贝，那可是真仙界才能拥有的东西，放到这个仙界来简直就是无敌，谁也打不破，谁也抢不了，只要进来一个，不管你什么修为，统统都是鱼肉，任由荆平的宰割！

　　宝华虽然奸诈无比，可是他又怎么敢进入其中，拿自己的生命冒险。

　　这一下，就让宝华进也不是，退也不是，陷入了两难境地。

　　“怎么了师弟，你还不快快进来，再过得片刻，门中高层就要来了，先躲躲再说！”荆平见到宝华神情犹豫，再次催促。

　　“师兄，你这万毒葫芦确实神妙无比，不过我们兄弟能躲的一时，还能躲的一世不成？不如你先出来，门中高层来了，我就说师兄深入魔界，但却被魔头发现，已经为门派战死，只留下了座下弟子，到时我在收你为徒，门中还能发下奖励和抚恤，岂不一举两得？可若是你不出来，这件事门中肯定会大肆调查，到了那时，师兄夺舍之事定然败露，难逃门规处罚啊！”

　　宝华果然不愧是心思极其狡诈之人，只是楞了一瞬，就说出了这么一番话，并且头头是道，条条在理，处处都是为师兄着想，同时神态真诚无比，让人丝毫看不出假来。

　　若是换成了其他修士，恐怕多半会支支吾吾，半句都答不上来，由此可见，此人心态素质，已经达到了一个非常离谱的地步，完全就是个枭雄！

　　葫芦内的荆平听闻了此言，立刻也是心中一紧，暗想，“此人不好对付。”

　　问题已经到了该他回答的时候，但荆平实在想不出什么话语了，想不出，那就不说。

　　葫芦的沉默，让宝华眼神之中不停变化着，只见他再次说道，“师兄，你莫不是怀疑我要害你！那好，我这就把金河神沙收取！”

　　话语间，笼罩在洞府的神沙刹那间便被收回了他的体内。

　　而就在这时，一帮与宝华同辈的师兄弟也开始纷纷赶来，个个都是修为强横，法力无边的人物，其中一人问道，“宝华师弟，这是怎么回事？”

　　“宝烈师兄！”宝华顿时冲着问话之人一点头，随即面容激动地说道：“宝光师兄今日收得了一个弟子，道号玄真，不成想入门第一天就晋升了境界，但是却引来真仙大劫！宝光师兄心忧弟子，前来相助，替玄真抵挡了大部分天劫，但也因此身死道消啊！”

　　话语说着宝华的脸上竟然留下了两行清泪，真就像是兄弟情深一般。

　　“哦！”场中十数位修士立刻一惊，刚才的宝烈却是神色变幻，再次指着葫芦说道，“那这葫芦是？”

　　“师兄有所不知，这玄真乃是今日刚入门的弟子，之前是我下界多宝门的弟子之一，因为遭受魔道妖人攻打，被下界掌门送到了空间通道，几经辗转，来到了仙界，恰好被我宝光师兄搭救，收为弟子，而这葫芦，就是玄真在下界所得。”宝华撒起谎来丝毫不带眨眼，一番糊弄，谁都听不出来其中差错。

　　不过在场之人都是人精，岂会全信，只是点点头，做出一副明了之状。

　　“哼！”而就在这时，突然从十几个修士当中传出了一声冷哼，随即一个面色阴狠，令人一看就忍不住厌恶的修士说道，“这葫芦如此神妙，竟然能够抵挡我等灵念探查，看来也不是凡物，怎么可能会流落到下界，宝华师弟，你查清楚了没有，这小子莫不是魔道妖人派来的奸细？若是不然，怎么会有如此法宝？”

　　“宝灵师兄，你这是什么意思！”宝华当场神色一沉，“我师兄收的徒弟，关你何事！如果真有什么后果，我自然一力承担，倒是用不着师兄费心了！”

　　“嘿嘿，既然你如此信任你师兄，为何还要暗地里布下宝皇封印？你能瞒得了别人，但却瞒不了我！”只见这面容阴狠的宝灵说道。

　　此话一出，众人顿时一惊，看向宝华的目光变得阴沉不定。

　　“好机会！”就在这时，葫芦内的荆平意识到机会来了，立刻大吼一声，“各位师叔师伯，此人要夺我法宝……”

　　“闭嘴！”宝华顿时大怒，袍袖间灵光一现，就隔绝了葫芦内的声音。

　　“什么！宝华，你给我们解释清楚！”荆平的声音一出，顿时让众多修士一惊，瞬息间浑身法力运起，虎视眈眈。

　　这一场景，饶是宝华计谋多段，也是没有料到，他顿时明白，自己被耍了，但是面临逼问又不能有半分迟疑，只见他话语不停地说道，“我这是为了保护……”

　　“废话少说，待我先破了你这封印！”宝灵根本不给宝华解释的机会，猛然间大手一招，两道噼啪作响的神雷就砸到了地上。

　　轰隆！崩崩崩……

　　一阵细密的断裂之声开始响起，无数的空间都被撕出了裂痕，随即一件件闪烁着灵光的法宝开始被震飞，这隐秘的封印刹那间化为了虚无！

　　“哈哈，一群蠢货！”荆平立刻大骂一句，随即全身真力不要钱似的全部灌注到了葫芦之中，只见碧绿葫芦微微一晃，刹那间便穿越无数时空，远远的离开了此地。

　　只要没有封印或者阵法的拖延，万毒葫芦的速度，绝对是天下第一！

　　仙灵器的威力，根本就不是仙界之中的修士所能匹敌的！

　　而整个洞府中的修士，闻听这一句大骂，也是脸色大怒，但他们都不知道到底发生了什么事情，只有宝华狠狠的一跺脚，对着众人大喝一声，“你们被利用了！”

　　话语落地，宝华也就随之不见，直接追向了荆平的所在。

　　化神巅峰的速度虽然极快，但是怎么能够和万毒葫芦比肩，此时的荆平早就消失的无影无踪，饶是宝华修为无双，也是难以追上，只能心中暗恨。

　　此次如果他回转门内，还要在费一番说辞，说不定还会因此受到责罚，一是因为宝光的灭亡，二是因为灵阵的开启和他暗自窃取的两枚法力通天丸，还有其中的复杂，他必须要一一理顺，才能够像师门解释清楚。

　　不过无论他如何苦恼，这都不管荆平的事情了，因为此时的他，已经逃离了多宝门的掌控，真正的遨游在了仙界之中，海量的灵气不停被他吸取，每时每刻，他都在不停的壮大着。

　　“这一次真是险中之险，不过好在已经逃脱而出，还得了无比巨大的好处，竟然接连跨越三个境界，彻底进入了元婴巅峰！不过到了现在，也是我的极限了，若想突破化神，所需的能量定然是浓厚无比了。”荆平一边吸收灵气，一边暗暗想着。

　　“对了，这些灵气如此高端，本身就是极为好的晋升物品，我就大肆吸取，储存一些，等回到了修仙界就交给吴重他们，让他们借此突破境界！”念头一动，他就想起了这么一个好处，当即也不再浪费时间，找了一处灵气浓郁，无人影踪迹的高空，开始运转葫芦吸取起来。

　　万毒葫芦十分变态，再加上现在的荆平实力已经达到了元婴巅峰，全力灌注运转起来，立刻就把葫芦的功能给发挥了大半，只见漫天的灵气全部汇聚到了一起，开始疯狂的被抽取！


第386章 逆天星空图！

　　万毒葫芦的抽取整整持续了三天三夜，如此高端的灵气被混杂在一起，竟然形成了一汪有一汪的灵气海洋！荆平看着这些能量，嘴角带了一丝微笑，“仙界能量果然无比浓厚，有了这些，我大千会众人的实力定然会突飞猛进！不过这也多亏了万毒葫芦，若不是有着仙灵器的特性，怎么会有如此逆天功能，三天就吸取了这么多，就算我现在的混沌世界，也是达不到这个地步。”

　　他心中十分庆幸自己有这么一个仙灵器，靠着这个葫芦，他不知躲过了多少的必杀之局，若是星战知道了自己的手中的宝贝在荆平的手里能发挥出如此功效，肯定会气得吐血三升，法力絮乱。

　　毕竟这个葫芦，是荆平从星战的手里抢来的。

　　把玩了一番葫芦之后，荆平又开始察看起了自己的身体，肉眼可见，无数头龙虎在他的体内不停游走，身体内的每一条经脉，甚至每一滴血液，都蕴含了强横无匹的力量，并且这些龙虎还是按照着极为玄妙的轨迹进行游走，每一次呼吸，每一个瞬间，他就能够清晰的感觉到自己的壮大。

　　原本丹田处的金丹，此时已经变为了一个金色小人，眉宇间与荆平一模一样，正是他的体内元婴。

　　只见元婴之上金光流转，功德在外，真力在内，不坏为本，世界之刀盘旋在元婴身周，一丝丝闪电雷霆不时在体表闪现，每闪现一次，他的元婴就强化一丝。

　　这种无时无刻都在强大自身的感觉非常之好，荆平很是满意自己现在的状态和力量。

　　“现在我体内的力量，已经达到了九十九万头的龙虎神力！元婴和肉身，更是有了不坏不灭的道姓，并且时刻都在壮大，现在的我，真实实力应该堪比化神中境！若是在加上灵刀和万毒葫芦的帮助，就算化神巅峰，我也能够纠缠两下，再不济也能够逃跑！在这个强者如云的仙界，也算是有了一丝自保的之力！轻易不会沦为鱼肉了。”

　　感受了一番自己的力量之后，他对自己有了一个大概的评价。

　　手指微微一划，一股强大的力量就爆发而出，瞬息间天地间出现了一个空间裂缝，只不过这裂缝却是极为细小薄弱，并且转瞬间就消失不见。

　　这股力量，若是放到了修仙界，定然能够连整个世界都给一分为二，可是在仙界这里，只能造成如此小的声势。

　　巨大的差距，从这一点上就已经表现了出来。

　　不过荆平却是没有任何沮丧失望之意，反而是一副平静，紧跟着他又施展了自己的种种神通，大千幻化，混沌世界，大千印，世界之刀，星空之图。

　　一连串的施展，他发现自己的所有神通，都强化了十倍左右，没什么特别的变化，唯有星空图，开始了极为神妙的改变，已经实质的神图，一旦展开，就是笼罩一方天地。

　　荆平看着星空图，蓦地真力一动，开始灌注到了其中，使其运转起来。

　　唰唰唰……

　　瞬息间，无数的人形真力开始彪射而出，一个个无面无识，呆呆地站立着。

　　荆平看着这些人形真力，沉默许久，他能够感应到这些人形真力的力量，已经达到了元婴初境的地步！这一个惊喜，实在是太大了，大到了让他都有种不敢相信的感觉，所以他才会保持沉默。

　　星空图其实一直很神妙，有着很多功能，推算功法，推算未来都是能够做到，曾经最初的第一个人形真力，就是星空图演化而出的，当时他还以为，推算和演算，就是星空图的真正功能，可是现在他才发现，这是大错特错。

　　不说别的，但就是这些人形真力，就能够让他布置出一个个的大阵！

　　普通修士的战斗，都是法宝符咒功法，而阵法，却是需要无数的人按照方位而站，并且运转法力，听从命令，才能够布置而出。

　　有的法力不足，又或者是种种原因，根本不能够把大阵的力量发挥到极致。

　　不过就是有着这样或那样的种种缺陷，阵法的威力，也是公认的最强！

　　而现在，荆平一个人就相当于无数大阵！并且人形真力全部听从他的指挥，只要心念一动，便可以演化出攻击阵法，防御阵法，幻境阵法……等等，并且配合十分完美，可以发挥出大阵的真正威力！

　　这么一个逆天功能，虽然没有让他本体的实力提高，但是其真实战力，却是翻了数十倍都不止！

　　有了这个手段，莫说化神巅峰，就连合体修士，他也是不惧！

　　了解了这个，荆平顿时忍不住哈哈大笑，“本以为我只是有了一丝自保力量，却没成想，我已经成为了一个强者了！生灭大阵，运转吧！”

　　轰隆！

　　无数的人形真力顿时涌出，刹那间就按照玄妙方位占据，天上地下，方圆数十万里之内，全部是他的大阵范围，一阵阵强烈的杀伐之气开始涌了上来，凝聚成无数刀兵之状，其力量之强大雄浑，简直就是天地无双，就算化神巅峰的宝华来了，也要饮恨于此！

　　作为大阵的主人，他可以随便引导这股力量，只见他单手再次一划，只听得一阵咔嚓声响，无数的仙界空间都开始在这一划之下出现了一个巨大的口子！

　　“好！”荆平试验了一番，立刻欣喜无比，“有了这个，我还怕谁来，就算合体修士，也不过是如此威势！”

　　元婴境，一个真正的分水岭，他万没想到，自己达到了这个境界，竟然会变得如此强横无边。

　　仙界再强大，但此时在他的眼中，也变得不是那么可怕起来。

　　“大阵附身！”荆平再次一动念，无数的人形真力立刻开始飞回，刹那间就涌入到了荆平的身躯之中，使他一举一动，都有了大阵之力的加成！

　　“这简直是太好了，太好了！好雄浑的力量，竟然完全掌握在我的手中！”

　　感受到了无边无际的力量，荆平嘴角不自主的露出微笑，“以后这股力量就隐藏在我的身体之中，不到危急时刻，我就不动用，若是时刻都用着这股力量进行抹杀敌人，那么对自己的本身却是少了磨练，嗯。”

　　身上那股霸绝天下的力量开始隐藏在身体之内，他再次恢复了原本的实力，同时嘴中大喝，“清神阵，吞噬阵，金刚阵，虚空阵，幻神阵，都给我加持！”

　　一时间星空图开始发出万丈光芒，无数的人形真力开始依照方位而站，全部融入了他体内。

　　这一下，荆平就不怕合体之下的任何迷惑幻化，若是遭遇偷袭，立刻就会引发大阵前来保护，无论是逃跑还是战斗，都有了很大余地！

　　换句话来说，只要不是遇到了那种变态强者，他在仙界，很难被偷袭和刺杀！

　　“好，是时候游览一番仙界景致了，顺便要打听一下回到修仙界的路，这样才好回去。”心中想了想，荆平便把葫芦一收，化作流光，开始想着地面飞去。

　　可就在这时，一阵震天的打斗之声开始传来，使得他身影顿时一停，灵觉开始扫了过去。

　　只见两帮修士，似乎在争夺什么法宝，正在进行战斗，其中的每一次对撞，都是震荡天地虚空，荆平一眼就看明白了，这些人的修为，最起码都是化神境的高手，若是平常他看到这幅场景，二话不说就会进入万毒葫芦之中隐藏，免得被牵连到其中。


第387章 血口喷人？

　　可是现在，他却是丝毫不躲不闪，就这么静静地看着下面两方的打斗，不得不说，这就是实力的缘故。

　　以他本身的实力，就可以与化神巅峰的人物纠缠一番，更何况他还有着大阵保护？灭杀他们，基本就在动念之间。

　　战斗来得快，去的也快，其中一个修士，身穿战甲，手提紫色大锤，其修为也已经到了化神巅峰，每一次挥动大锤，都会将一个修士砸成肉泥，神魂元婴刚要逃跑，便被大锤吸入其中化为能量，十分野蛮，也十分残忍！

　　短短瞬间，十余个修士全部被他大锤轰杀，这时地面上的一颗闪烁着海蓝色光华的珠子，被他拿在了手中。

　　就算相隔极远，荆平也感受到了这颗珠子之中的强悍力量，简直就是蕴含了一个世界。

　　嗖！

　　就在荆平观察之时，突然间，一柄黑色大锤突然飞来，二话不说就对他砸下！

　　锤还没到，无数的空间就已经被强悍的力量撕扯出了一丝丝细微裂缝！其力道之猛烈，足足可以把任何修士咋成肉泥！

　　这位手拿珠子的化身高手，根本没有回身看荆平一眼，就好像对待蚂蚁一般，直接打死！

　　好恶毒，好狠辣！

　　荆平受到此锤攻击，顿时神色一冷，猛然间大手抬起，浑身动也不动，同样也是不看大锤来势，直接激发了杀灭大阵之力！

　　轰隆！

　　一阵惊天的般的巨响，开始出现，整个大锤都被他一直手掌顶住，空间传来了一阵阵撕破布的声音，但却丝毫没有让他动弹一丝！

　　你不屑，那我就比你还不屑！

　　这时，手拿珠子的修士才猛然回身，看向了荆平所在。

　　“你是谁！”此修士神色肃然，他本以为是一个蝼蚁一般的存在，随便打杀了也就算了，可是却万没想到遇到了这么一个高手，这不由得他不紧张，立刻喝问。

　　荆平没有答话，反而是伸手一抄，就把这黑色大锤给捏在了手中，体内的大阵一个激发，顿时强悍的力量就抹杀了大锤子中的精神烙印，立刻就夺取了这修士的法宝。

　　法宝易主，精神烙印被抹杀，远处的修士顿时起了反应，当即就是一声闷哼，看向荆平的目光充满了惊恐之意。

　　生生抢夺法宝，并且抹去其中烙印，这种手段，只有比他高出一个境界的修士才能有，莫非是炼虚修士！

　　想到这里，修士的脸上一阵神色变幻，当即就跪在了地上，“晚辈天池宗刘霸，拜见前辈！还请前辈恕我鲁莽之罪！”

　　这番话说来，就是要自报宗门，让荆平有着顾忌。

　　可是没想到，荆平听闻此言就是一愣，随后脸上出现了一丝狰狞弧度，“没想到是仙界天池宗弟子，到时久仰久仰了。”

　　刘霸听闻此言顿时一喜，刚想在说些什么，可是迎面而来的，却是一面黑色阴影砸下！

　　轰！

　　荆平大锤一挥，体内强悍的力量一个爆发，顿时一片空间就被他打出了龟裂的痕迹！

　　刘霸当即痛吼一声，整个人随即被大锤震飞，人在空中，体表上就多了无数裂痕，鲜血不停喷洒，另一只黑色大锤，也被荆平抢了过来，抹杀了精神烙印，变为己有。

　　震飞刘霸之后，荆平并没有再看对方，反而举起了手中得两只大锤，细细观看。

　　只见漆黑的大锤上面有着无数的符咒，如同细小银蛇，每一次挥动，便会让整个大锤的力量爆发，强横无比！

　　这大锤拿在手里十分轻巧，可是打出的攻击，却是十分惊人，根本没有半点的驳杂，只有纯粹的力量！

　　看透了这大锤的荆平，随后又捡起了地面上的一枚珠子。

　　珠子颜色海蓝，里面仿佛蕴含了花鸟虫鱼，一方世界，一被荆平拿到手中，就发出阵阵海蓝之光，煞是好看，并且一个变化，就化为了两个珠子。

　　双锤双珠，荆平神色顿时一动，二话不说，真力就开始了运转，刹那间两颗珠子就被生生的镶嵌进了黑色大锤之中，一阵阵世界之重的力量开始传递出来。

　　原本的双锤的力量顿时暴增，一阵阵狂暴的气势开始从大锤上显现出来，比之刚才要威猛十倍！

　　黑色大锤一阵变化，随即信息就开始传入了荆平的脑中，原来这锤的名字叫“震天裂地”再配上那漆黑的外表，的确霸道无边！

　　荆平双手微微一耍，只听的一阵咔嚓之声，无数空间都随着大锤的动弹开始颤抖破裂，撕裂出无数裂缝。

　　“好纯粹的法宝，真是不错，虽然比不上我的世界之刀灵性十足，但若是单论力量，却是我所见过的第一！有了此锤，再配合上我九十九万的龙魂神力和杀灭大阵，那可真就是霸王在世，一锤轰出，鬼神俱碎！”荆平捏着这两柄大锤，眉目间满是一片高兴之意，神魂不用多说，早就在其中打上了自己的烙印！

　　可就在这时，突然间从天边来了十余道人影，看其服饰气息，与刚才的刘霸完全相同，怕也是仙界天池宗的强者。

　　果然，就在荆平判断他们的身份之时，一声大喝远远传来，“好妖孽，竟然敢伤我天池宗弟子，抢我天池宗法宝！我看你真是活腻了！”

　　声音一出，立刻震荡四方，一股更为高阶的威压开始降临在荆平的身上。

　　“这就是炼虚？”荆平感受到了这股威压，顿时微微一惊，他也是没有想到，打了小的，出来大的，竟然真就引出一个炼虚高手！

　　随即一道流光从高空闪现，随后猛就然降落在地面之上，只听的轰隆隆一阵巨响，强悍的气压与震动在次一个爆发，只把方圆万里之地的灵气，都给逼了出去！

　　这人是一个中年男人，按理说中年人都会给人一种温和稳重的感觉，但是此人却恰恰相反，两条眉毛高高扬起，嘴唇极薄，面容较窄，双眼细小狭长，并且光芒不时变换，直接表明了这是一个狂猛霸道，修为强横，行事极为嚣张，同时心思也是极为恶毒之人。

　　此人与刚才的刘霸气息同出一辙，不是师徒，就是父子。

　　随着这人的到来，周边也闪现出了十数道人影，不过个个都是化神境左右了，他们隐隐对荆平形成包围，是要防备荆平逃跑。

　　“妖孽，速速把我徒儿的震天裂地锤交出，并且跪下叩头赔罪，同时发下心魔誓言成为奴隶，受我驱使三千年，这样我还可以饶你一命！”中年人见到荆平的退路已经被封死，就立刻开口说道，而且这一说，就是霸道无比的要求，一个接着一个，端的是咄咄逼人，嚣张乖戾的老狗！

　　“哼！”荆平一听此言，立刻神色寒冷，出口说道：“我本与你等无冤无仇，只是路过，可你那废物徒儿就要出手将我打杀，这才夺了此锤，同时小施惩戒，没想到你这当师父到是嚣张霸道，果然是老的废物，小的也废物！”

　　话语落地，周围化神弟子立刻纷纷大喝，脸色一阵涨红，大有要出手之意，反倒是刚才还嚣张无比的中年人，目光之中闪过了一丝惊疑，没有说话。

　　他是拿捏不准荆平的实力和背景，这种情况还敢如此说话，定然两者兼备，可若是就此认栽，也未免太过丢人，只见他面色一肃，对着受伤的刘霸问道，“这位道友说的对不对？你可要给我说实话！”

　　“师父！此人明明是要夺我法宝才将我击伤，到了他嘴里却变为了我先动手，真是血口喷人的妖孽啊！”


第388章 轰成肉泥

　　中年人听闻此言，神色间立刻一阵变幻，只见他突地容颜一正，对着荆平说道，“这位道友，事实经过我们谁都不知道，你有你的说法，我徒儿有我的徒儿的说法，不如这样，你先把法宝交出，然后我们再行调查，如何？”

　　“嘿嘿。”荆平脸上冷笑连连，他现在是真服了这群人，一个个颠倒黑白，混淆是非的本事练得是炉火纯青，还交出法宝，恐怕只要一个交出，立刻就会让对方以为自己实力低微，从而施展杀手，抹杀自己吧。

　　若是之前的荆平，说不得还会有些退让逃跑的心思，可是现在，他的实力已经晋升到了元婴巅峰，同时有着杀灭大阵的刻画与保护，岂会在意这种小丑？

　　只见他猛然大笑，对着这些人就说，“这震天裂地现在已经是我的了，我的东西，谁也拿不走，你们若是想要，尽管来拿！我倒是要看看，是这锤子硬，还是你们的脑袋硬！”

　　此话一出，顿时使得众修士一阵变色，随即就勃然大怒，中年人的脸颊也开始不停地抽动，目光之中阴狠之色不停显现，但却无一个敢动手的。

　　看到了这幅场景，荆平更加不屑，嘴里讽刺说道，“一群病猫，也敢装老虎，统统都给我滚！”

　　“可恶！”中年人终于忍受不住这接连的嘲讽，猛然大喝一声，手中突地出现了一杆巨型长枪，上面鬼哭狼嚎，煞气毕露，枪头寒光爆射，对着荆平胸腹就刺，一时间整个空间都被刺出了大洞！同时还有无数的束缚力量，控制了这一方地域！

　　“灭绝神枪！”

　　长枪瞬息就到了荆平胸腹之前，猛然一个旋转，强悍的法力爆发开来，真就好像是灭绝一切生机，无人可挡。

　　“废物就是废物，连偷袭也使得这么差劲！”荆平不动不摇，体内的大阵一个爆发，无穷的力量顿时显现，龙吟虎啸之声当场迸发而出，上来就用全力，他倒要看看，自己的力量到底达到了什么程度。

　　震天裂地猛然一砸，瞬息间就砸在了这杆长枪之上，只听得一阵轰隆巨响，中年人的当即大惊，随即就闷哼一声，身体以微小的幅度刹那间就抖动了上万次，嘴角液溢出了一丝鲜血。

　　“好雄浑的力量，只是一下，就让我体内受伤！”中年人心中惊讶，可是紧跟着第二锤又是已经砸下，他根本来不及躲闪，只能硬抗。

　　又是一阵剧烈声音响起，强悍的震动使得周围化神弟子脸色苍白，身体不由自主的开始倒飞！

　　中年人再也抑制不住体内伤势，猛然间吐出一大口鲜血，第二锤击打的部位与第一锤击打的部位完全相同，这伤害的叠加，简直就是无可估量！

　　“啊！蛮荒神力！”

　　也许是重伤激怒了中年人，只见他猛然大吼一声，浑身的肌肉突然隆起，一股股太古洪荒的苍老意境开始降临，震荡万古虚空，八方六合，同时长枪一摆，如同神龙摆尾，瞬息间就刺杀了上万次！

　　“好力量。”荆平身影突地一个后退，不与他正面交锋，随即双手把锤一掷，击向了这万千枪影。

　　“神枪绝杀，鬼神难逃！”

　　中年人再次大喝，万千枪影也是突地一收，一枪刺向了一处虚空，荆平的身影顿时被逼迫而出，而长枪紧随其后，飞要刺杀荆平。

　　“小子，你就受死吧！”中年人一手持枪，锋锐无前，竟然化作了一道霹雳，迅捷无比。

　　“废物一个！”荆平登时站立不动，也不再后退，大手突然一抓，直接抓住了寒光闪闪不停旋转的枪尖，只听的一阵金铁之声响起，荆平的手掌没有丝毫伤害，直接抵挡住了中年人的神枪刺杀，同时手中不停，再次一召，震天裂地猛然出现，对着中年人的身躯就砸！

　　“怎么可能！肉身竟然如此坚硬，我的灭绝神枪都无法伤害分毫！啊呀，不好！”中年人先是大惊，不过随即就看到了大锤声势，连忙撒枪后退，险险躲过了大锤轰击，同时手中掐诀念咒，一股法力开始爆发而出，形成了各种凶悍无比，奇形怪状的异兽，全都是荆平见所未见，闻所未闻。

　　“蛮荒妖兽！”

　　无数的异兽开始向着荆平扑击而来，其力量程度，竟然撕裂了无数空间，要生生的把荆平抓成碎肉！

　　荆平面色不变，身上力量猛然一收，随后又猛然一暴，顿时发出了轰隆巨响，一阵气浪开始以他为中心，向着四面八方传递而去！

　　而受这气浪冲击，漫天异兽的身影顿时一个停顿，就是这一停顿的瞬间，荆平的就已经到达了中年人身边，二话不说抡锤就砸！

　　“不好！”中年人顿时大惊失色，身影只来得及微微一斜，勉强躲过了大半身躯，留下了右半边身子。

　　轰隆！

　　巨响传出，其中还夹杂着中年人的惨叫之声，只见他的右臂右腿，被这一下就给砸成了肉酱，一路闪躲，留下了滴滴血迹。

　　可是这还不算完，砸断了右腿右臂之后，荆平的身影再次消失无踪，瞬息间就闪到了中年人背后，这一次对准天灵盖就砸！

　　“炼虚真意，扭曲虚空！”中年人终于露出了一丝恐惧之色，口中大喝一声，他万没想到，自己堂堂炼虚修士，竟然会被面前这小子逼到这种拼命的程度，在他的恐惧之中，无数的虚空就开始折叠，虽然大锤还在落下，但却好像永远都无法击中他一般。

　　只有他能触碰的，没有能触碰他的，这就是炼虚！

　　“这就是炼虚高手特有的标志，扭曲空间！换取无量量距离，无论多么强大的攻击，打不到就是无用，无论多么弱小的攻击，只要打中就会起到效果！看来我的力量虽强，但是在规则方面确实远远不如对方了！”

　　荆平感受到了空间的变换，暗暗的思量道。

　　“小子，现在你还有什么办法，你放心，等我抓到了你，立刻会让你体验到地狱一般的痛苦！”中年人的脸色一阵暴怒，被砸成肉酱的右臂右腿开始恢复过来，只不过他的脸色却变得苍白很多，想来施展这炼虚真意，负担也是极大。

　　不过荆平却是脸色不变，他早在修仙界之中就见过星战所施展的真仙之意，当时的那种威压，简直可以把人碾压成粉，比这种手段不知要强了多少倍，虽然炼虚真意强大无比，但也只是力量上的，本质上根本比不上星战的真仙之意！

　　更何况他直通大罗，虽然犹豫实力缘故，无法掌握空间的运用，不过要破解，还是很简单的。

　　中年人大喝完毕之后，立刻双拳猛捣，径直向着荆平肉身打去。

　　砰！

　　沉闷的声响开始出现，中年人的双拳毫无意外的击打在了荆平的身躯之上，只不过还没等他露出喜色，一只手臂，就狠狠地抓住了他！

　　随即一个黑色大锤，闪电般砸向了他的头颅！

　　轰！

　　中年人还没有反应过来怎么回事，他的头颅就已经化为了一个爆炸的烂西瓜，鲜血脑浆飞溅，无形之中，竟然传来了中年人的痛吼。

　　不过荆平抓住这个机会就是不放，单手真力爆发，生生的以力量禁锢中年人的形体，一通乱砸。

　　每一次都会把中年人的肉体打成肉酱，而每一次中年都会惨叫着复活。

　　虚空之中，一阵阵的巨响和中年人的惨叫传出，四周的化神弟子，脸色都是一片惨白！


第389章 灭杀炼虚

　　荆平大锤不停砸下，每砸一次，中年人就会变为肉泥，随后便会复活，刹那间他就出了上万下，只把这中年人给砸的声音越来越弱，四周的化神弟子看着这幅暴力的场面，一个个脸色惨白，哪里想到自己等人的师尊，竟然如此凄惨。

　　“速速……发出天池宗传讯灵符……”

　　砰！

　　又是一锤，再次把中年人打成肉酱，连声音都给打的断断续续，不过周围都是化神弟子，反应极快，立刻就从身上射出了道道血红光华，向着不知名的地方去了。

　　这血红颜色的光华，是仙界天池宗弟子遭受到最为危险的时候才会放出的颜色传讯，血红色，代表着已经陷入了十万火急的时刻，门派中人只要见到，无论是处于什么状态之下，都会马不停蹄的赶来相助。

　　在仙界，化神境的修为就相当于修仙界的筑基境，是每一个门派的基石，而炼虚境的修为，就相当于修仙界的金丹境了，是每一个门派的核心，可以商量门派大事，这种人，是无论如何都要保护的。

　　可以肯定，片刻时间，定然会有一大群高手降临，对他进行围攻。

　　“你们这群废物，一人打不过就叫人来围杀，真当我不敢下杀手不成！”

　　荆平感受到了光华离去，立刻神色一狠，身体之中的真力疯狂灌注到震天裂地之中，猛然就是一砸。

　　这一砸，是他全力的一击，蕴含了杀灭大阵，九十九万龙虎神力，以及无与伦比的决心，肉眼只看无数的空间开始波动扭曲，犹如海浪一般，时间在这一刻都变得极为缓慢起来！

　　仙界的时间流逝，都被他这一击改变了！

　　这是快到了极致的结果！只听得一阵轰隆爆响，中年人毫无意外的被此一击打成了粉末，方圆千里的空间哗啦一声，全部碎裂！

　　中年人连惨叫都没有发出，便已经不复存在，一个堂堂的仙界炼虚修士，连神魂都没有逃脱，全部在这一击之下给轰杀！

　　并且这一击的余波，瞬息间便扫荡了场中十余个化神修士，只听得闷哼痛吼之声不停响起，其中已经受了重伤的刘霸，凄厉惨叫一声，肉身变化为齑粉，神魂被大锤吸取。

　　刘霸行事嚣张阴狠，生平杀人，从来都是吸人神魂，断人轮回基业，狠辣无比，可是今日，居然灭亡在了自己最为得意的法宝之下，这一幅情景，真是让人感觉到因果循环，报应不爽。

　　其余十几位化神修士也顾不得其他了，身影一个爆射就化作流光要逃跑，可是荆平岂会放过，只见他速度飞快，刹那间就闪烁十余次，每一次都把一个化神修士轰杀，短短片刻，场中再无活人！

　　做完了这些的荆平立刻大笑数声，畅快无比，有了大阵的加成，他现在已经拥有了绝顶力量，这些曾经高高在上的人物，仙界之中的修士，现在全都被他打成碎片，一扫前几日的憋闷之意。

　　笑过之后，荆平就要走，可就在这时，远远的天际传来了两声大喝。

　　“定山锁空！”

　　“大阴阳五行天地神雷！”

　　随着两声大喝，方圆千里之地便被封锁固定，空间灵气全都静止不动，同时一道绝世的霹雳雷光，声威巨大，携带着无边灭意，直接轰击在了荆平的身躯之上。

　　“防御大阵，混沌世界！”

　　荆平立刻爆吼一声，这霹雳神雷的灭杀之意刹那间便被吸取，同时传递到黑色双锤之上，猛然一砸！

　　轰隆！

　　封锁的虚空和灵气，刹那便被打破，只见荆平哈哈大笑，“天池废物，猪狗不如，有能耐便追吧！”

　　话语间，他的身影就已经透明，瞬息离开了方圆万里之地，穿梭虚空去了。

　　而就在这时，数百道光华才开始显现，个个飙射来到了此地。

　　“气煞我也，好猖狂的妖魔！”就在这时，一个身穿白衣，脸色铁青的中年人出现，浑身霹雳雷光闪烁不停，一阵阵令人心悸的波动传递而出，数百修士，就属他修为最高，威严最大。

　　就在这个中年人气愤之时，另一个威严不弱的修士也开始出现，直接递给了中年人一面水境。

　　“孙师兄！”这个修士虽然威严无双，但此时神色却是十分阴沉，“我的定山锁空之术，竟然被这个妖魔破开！由此可见此獠怀有大秘密，这是我所保留的妖魔气息，还要有劳师兄斩妖除魔！”

　　“嗯，你主修封印功法，不善争斗，这件事自然是由我代劳。”霹雳中年人点点头，“在我的感觉之中，这妖魔本身的境界并不高，也就是区区元婴巅峰，化神都没有达到，可是竟然能够杀我天池炼虚修士，的确是透漏着蹊跷，不是怀有什么大秘密，就是隐藏了真实实力，不过只要不是达到合体之境，我就能够擒拿击杀！”

　　“师兄不用担心！合体境界是多么高深莫测，若此魔真有此实力，早就把我们杀的一干二净，怎会逃脱而走？”

　　“正是此理。”孙姓修士一点头，随即也不再停留，一个闪烁，便消失不见，追寻荆平去了。

　　“都回去吧，有孙师兄前去，这魔头自然是手到擒来。”此时这名修士对着数百名气愤的修士说道。

　　这数百名修士实力又高有底，不过到底都是化神修士，虽然他们听到了荆平的辱骂之言，气愤无比，但是感觉到了场中残留的力量痕迹，还是不敢多说，立刻回去了。

　　门中的炼虚吸收都被斩杀，更何况他们这群杂鱼？

　　“大阵的力量果然强横无边，我拥有此力，竟然能够越过元婴，化神，直接轰杀与炼虚修士！真是太爽了！”

　　高空之中，荆平哈哈大笑，一变笑一边操控极速飞行，有着大阵力量的加成，使得他完全可以激发出万毒葫芦之内的真正力量，穿梭仙界空间如同儿戏，一个瞬息，就是无量距离，任凭你怎么找，也难以定位。

　　荆平甚至有种感觉，那就是自己可以在体内刻画上传送大阵，在仙界留下坐标，在修仙界也留下坐标，同时以万毒葫芦为载体，就可以随意穿梭世界，并且不用担心会触犯到世界法则，毕竟他的真实力量不过是元婴巅峰！这正好就在修仙界法则的范围之内。

　　“现在我的体内有着原本世界的坐标和烙印，毕竟我是在那个世界降生和成长，只不过却不懂激发或者显化之法，需要找寻些手段才能定位穿梭。”荆平暗暗思量道，不过随即他就嘴角一笑，目光之中星战和道玄掌门的身影不停出现，“道玄掌门，星战，仙灵会，多宝门，天池宗，还有魔道的诸位修士，现在的你们，可知道我已经拥有了如此力量？”

　　“待我回去之时，便是我一统修仙界之际！那时我们之间的账，便会一一清算！”荆平目中光芒一闪，虽然只是一瞬，但是其中透漏的杀意却是无比尖锐与深沉。

　　想想他在修仙界之中所经历的一切，陷害，追杀，贪婪，险境，还有一系列的战斗与阴谋诡计，实在是经历了万般险阻，才有了今日之实力。

　　以他现在的实力，修仙界的所有门派，都是一个渣，只要他回去了，必然会以雷霆手段，碾压魔道，整合仙道，一统天下！

　　不过见识到了仙界，他对于修仙界之中的一切也都不太在意了，修仙界只是一个个的小世界，多如繁星，数之不尽，甚至就连仙界在浩瀚的宇宙之中也有上千个左右。


第390章 奇珍楼

　　只有传说中的真仙界，才是真正的唯一！

　　而荆平的目标，也是在那。

　　他的修为，不过是元婴境，但是在其上，还有着化神，炼虚，合体，大乘，这四大境界，虽然对于他来说，境界的瓶颈等于没有，但是要晋升，必须要拥有强大的能量。

　　而这强大的能量，却是一个天文数字，就连他自己，也不能够确定到底需要多少能量，才能让自己的混沌龙虎神力变为九亿九千九百万九十九万，得证大罗。

　　他现在只有九十九万的龙虎神力的程度，相当于一个零头。

　　“哎，前路漫漫，还不知要经历多少的艰难险阻，才能拨开云雾，得证不灭大罗啊。”此时的荆平，已经停下了穿梭，身体站在了一个不知名的山头上感叹，不过随即他的面上就是一肃，“多想无益，现在必须要找到可以显化体内坐标的手段，这样才能回家。”

　　想到这里，荆平就是灵觉狂扫，看看仙界之中有没有什么城池，可以得到显化坐标的功法。

　　这种显化坐标之法，就是传送大阵的根基，一般都是掌握在大门大派的手中，虽然算不上太机密的东西，但想要得到总是极难，要费些手脚。

　　不过好在这里是仙界，只要你能够付出足够的利益，便能得到你想要的东西。

　　荆平在修仙界多宝门之中所掠夺的财富，在此地也就是一般般，甚至上不了台面，但是他所击杀的天池宗修士，却是财富庞大，仙灵石总有几千万，再加上他可以吸收海量仙灵气，生生打造出仙灵石来，这就是财富根源。

　　早在飞行之中，他就已经用体内的转灵大阵配合上混沌世界开始吸取仙界的仙灵气，仅仅是一会儿的功夫，他就打造出了数十万块的仙灵石，当然，他所过的地方，仙灵气也被掠夺一空。

　　这种手段说来神妙，其实很是简单，只要力量达到，谁都可以如此做。

　　但是仙界之中的有此大能修士根本不会如此做，因为这种方法虽然可以积累仙灵石，创造财富，但却是十分耗时耗力，得不偿失，到头来消耗的还没有凝练的多。

　　不过荆平却是不同，他有大阵相助，再加上混沌世界的吸取力，很快就能够创造出无边无际的财富，就如探囊取物，极为简单。

　　若是天天这么吸取的话，弄个几亿的仙灵石不是问题，可是关键是他现在没有这个时间，也不敢在耽搁，灵觉一扫，配合上感知大阵的延伸，瞬息间他就看到了一处极为繁华的城池。

　　“仙界之中的一切，果然都是修仙界比不了的，无论是实力还是建筑，都是大气无边，不过现在却不是欣赏的时候，先找到我想要的再说。”

　　荆平身影一动，就直接到了这座城池的外面，四处全都是修士，境界有高有低，甚至还有先天期的凡人正在来回走动，搬运东西。

　　“虽然力量就代表了阶层，但是仙界中的修士也没几个会随意欺负凡人，还有保护凡人的法令，这就是只知杀戮的魔道修士永远比不了的地方。”荆平看着人来人往的情景，暗暗点头。

　　凡人是一切的根源，所有的修士都是从凡人之中出来的，虽然力量不如，会遭受些欺辱，但最起码不会有生命危险，只要本分，就能安安乐乐，过得一生。

　　但是魔道修士却是不同，他们视凡人如牛羊，宰杀随意，论价买卖，殊不知他们本身也是凡人，做出如此残忍恶毒之事还引以为荣，实在是悲哀至极，口头上喊得是遵循的物竞天择，强者生存的理念，但却是极为肮脏下作，曲解魔道真意。

　　真正的魔道真意，求的乃是大自在，大逍遥。

　　而要得逍遥自在，首先便要静心修炼，抵御万般诱惑，哪有靠着虐杀凡人而晋升的，这本身就已经沾染了因果，走上了与魔道截然相反的道路。

　　可是真正明白这魔道真意的有几人？大部分都是受不了此道晋升速度的诱惑，才会投身进去，殊不知这样的做法，却是断了自己的机缘，落入了最下层，甚至在他们投身他道的那一刻，便已经不再是魔道或者仙道中人了。

　　这种魔道，永远都不可能长久，若真是让他们统一了诸天万界，那么不需百年，魔道就再无新鲜血液，会自动腐朽消散。

　　“连云城。”

　　荆平一直随着人流前进，终于来到了城门之处，知晓了此城的名字。

　　这城墙上面刻画着多多白云，一片连着一片，远远望着，就能够让人清心定意，生出一股子清净的感觉来，确实是一座好城。

　　城池门口并没有专门的守卫，只有一座散发着清光的大阵，若想进到城池之中，便需交纳一颗下品仙灵石，若是不然便会被阵法阻挡，十分神妙。

　　荆平随意扔了一块灵石，便毫无意外的走了进去。

　　一进入其中，立刻就是人声鼎沸，各种商贩不停叫卖走动，酒楼林立，就好像凡人界之中的城池一般，只不过是人人都有着力量，建筑和地面都闪烁着光芒罢了。

　　荆平没有细细观看城池的之中的景致，径直走到了一个正在搬运东西的凡人身旁，随意扔了两块仙灵石，同时口中说道，“这位兄弟，城中除了多宝楼之外，还有哪里是能够交易的地方？”

　　之所以不去多宝楼，这是因为他刚杀了多宝楼的宝光，耍了数十名多宝门修士，这种情况怎么能够再去，虽然这件事算不上什么大事，多宝门不会动用多么强大的力量来找他，但小心使得万年船，这里不比修仙界，当然能够避免就避免。

　　“不敢当前辈称呼。”这凡人一听此言，立刻有点惶恐，不过一看到手中的灵石，却双眼放光，这两颗灵石，顶的上他一月的辛劳了，嘴里连忙说道，“城中出了多宝楼的交易之外，便还有一座奇珍楼，是本城的老牌子了，比之多宝楼也不相上下。”

　　“哦？”荆平微微惊讶，“竟然能和多宝楼不相上下，这奇珍楼是和来历？”

　　“回禀前辈，这奇珍楼乃是我仙界大派奇珍门的产业，和多宝门一样，也是一个生意门派。”这凡人一说到这里，立刻眉飞色舞，有点兴奋，“多宝门的影响有些不好，传说还有杀人夺宝的丑闻！前辈可不要前去，不如去奇珍门交易货物了，绝对的童叟无欺，十分公道。”

　　“这种事你也敢说，难道不怕多宝门来找你麻烦。”荆平听到这里，心中惊讶更甚，继续问道。

　　“生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我怕个甚。”凡人立刻脸色一正，骄傲之意显露而出，不过一想到面前的人是一个修士，又收敛了许多，但还是隐藏不住眉宇之中的骄傲，口中说道：“不瞒前辈，我儿就是奇珍门之中的外门弟子，这多宝门虽然横，但借他两个胆子也不敢碰我。”

　　“小人说的可是实话，不信前辈随意找人打听打听，多宝门与奇珍门比起来谁的口碑好。”

　　“我信你了。”荆平听到这里也是哈哈一笑，又摸出了两块灵石递给他，转身就向着凡人所指的方向走去。

　　“嘿嘿，看来多宝门的日子也不是多好过。”荆平一边走，一边笑着想到，“奇珍门么？风评如此之好，就连凡人都被折服，想来也是极为不凡了，不过做事到底如何，还是要细细观看再说。”


第391章 三亿

　　片刻功夫，荆平就来到一条宽敞大道，大道之上人来人往，高手数不胜数，一眼望去，到处都是化神修士。

　　而大道的正中央之处，有着一座高大宏伟的巨楼，牌匾上写着三个大字，“奇珍楼”。

　　这个三个大字龙飞凤舞，苍劲有力，令人一看，便心生敬畏之心。

　　“好剑意，好字！”现在的荆平，灵觉深厚无比，根本不会被任何表象所惑，目光直透本源，瞬息间就看出了这三个大字之中蕴含的绝世剑意，这定然是一位剑修高手所写，剑意磅礴大气，却又能刻画在字体当中，说明了已经对剑了解极深，达到了人就是剑，剑就是人的地步。

　　这种剑修高手，一旦战斗起来是极为可怕的，越阶挑战都不是什么难事，而且仅仅这三个字就可以看出，写字之人修为极高，最起码已经到了炼虚巅峰，可以操控无限空间！

　　无论你在何处，说斩就斩，并且必然会见血！

　　这种高手，当然值得荆平心中大赞。

　　“好一个高手，仅凭这股剑意，就可知这奇珍楼不凡，绝对没有着杀人夺宝，以大欺小的事情发生，若是不然，这剑意立刻就会被人心怨气污染，变得不纯不正！”荆平心中暗暗点头，这三个大字之中的剑意，就相当于执法者，若真是发生了肮脏之事，不需多说，剑意马上就会自行运转，轰然而至，将肇事之人斩为两截，碾碎神魂！

　　而且这剑意灵动之极，不管是楼内之人还是普通修士，一概而论，绝无偏袒。

　　仅凭这一点，就比之多宝门不知高了多少倍，天地之差都难以形容。

　　奇珍楼大门之前，人来人往，密密麻麻，几乎人人都带着满意之色，极少有着神色阴沉之人，想必都是获得了满意收获。

　　“好气象，好气象。”荆平心中又是连赞两句，随即也不再停留，向着大门就进。

　　一踏入其中，就发现这里琳琅满目，到处都是精品法宝，各种神妙功法，神丹药材，应有尽有，并且摆放十分整齐，件件隔开，整洁无比，并且每一位来此的修士，都会有着一名奇珍楼之人前来接待，说话时候不亢不卑，开门见山，令人心中信服。

　　就在荆平打量此地之时，一位化神修士开始走到了荆平的身旁，微微躬身，并没有因为荆平显露的实力境界而有丝毫的小瞧或者不屑之意，自然真诚地说道，“这位客人，不知您有什么需求，是要买还是要卖？”

　　“买。”荆平淡淡的一点头，说出了一个字。

　　按理说，被一个高阶修士如此客气的接待，很多人都会受宠若惊，要么就是故作镇定，要么就是客气连连，哪有像荆平这种淡然处之的。

　　果然，这化身修士眼中露出了一丝惊讶，不过旋即就消失不见，继续客气地问道，“不知客人要买些什么，功法，材料，丹药，法宝，法术，阵道，丹炉。”

　　“我要买关于传送阵显化坐标的法决，不知是什么价格。”荆平问道。

　　“那请客人跟我来，去阵法阁交易，那里有上千种传送阵，每一种都功效不同。”化神修士当即一点头表示明白，同时手一摆，给荆平引路。

　　荆平也不迟疑，踏步就走，不一会儿就在这修士的带领下，来到了阵法阁，阁中盘坐着一位中年人，浑身气势收敛，就如普通人一般，但是荆平却能感觉到中年人体内雄厚的力量，最起码已经达到了炼虚之境。

　　似乎察觉到有人到来，闭目的中年人当即睁开了双眼，虚空种种尽在眼中闪过，随即就露出了一副温和的笑容，对着荆平问道，“这位客人，不知你需要些什么阵法？”

　　“传送阵显化坐标之法。”荆平面色不变的说道，而此时的那名化神修士，早就已经躬身退了下去。

　　“哦？”中年人目中闪过一丝异彩，不过也没太过表露，只是温和地说道，“显化坐标之法是在法阵之中，客人要买，就要连传送阵布置的方法一并买下，不可能只买显化坐标的方法，毕竟传送阵最重要的法决就是这个。”

　　“那正好，一柄买了就是。”荆平没有丝毫停留的回答道。

　　“我阵法阁有低，中，高三个等级的传送阵，低价格的显化坐标之法并不实用，而且每五十年就会实大阵失效，定位距离不过万里，中等级的传送阵相对而言就大了很多，距离可以定位十万里以上的距离，而且千年不坏，高等级的可以横跨大陆板块，传送百万里如同儿戏，只要能量足够，甚至千万里都有可能，只不过这价格……”

　　“价格不是问题。”荆平当即打断了中年人的话语，随即说道，“关键是千万里距离的也不值我买，我要的是能够跨越两界的定位坐标之法。”

　　“哦！”中年人这时再也忍不住震惊之意，低呼了一声，不过随即就说到，“这种传送阵我奇珍阁不是没有，但价格不菲，同时我一个人做不了主，需要请示高层。”

　　“那好，你请示吧。”荆平当即一点头说道。

　　“好，那请客人再次稍等。”中年人此时没有丝毫停留，立刻拿出一道玉符，法力注入其中，不过片刻，又有一个身材高大，但头发却花白的老者进来。

　　这老者一出现，荆平立刻微微眯眼，他感受到了这个老者强横无匹的力量，以及绝强的剑意！

　　门外的三个大字，正是这个老者所写！

　　“这位客人，是你要跨越两界的传送阵？”老者话语很是直接，开门见山地问道。

　　“正是。”荆平微微一点头，惜字如金的说了两个字。

　　“那就先请客人说出此物用于何处，并且发下心魔誓言进行保证，这样我们才能进行交易，否则就算了。”老者话语不停地说道。

　　“嗯？”荆平眉头一皱，紧跟着说道，“买卖买卖，有买有卖，这是你情我愿的事情，为何还要问我用到何处？”

　　“此言差矣。”老者见到荆平竟然敢质问于他，也是一愣，不过也没有什么愤怒之色，只是淡淡解释道，“这种跨越两界的阵法牵连颇大，若是进行强制穿梭，一定会遭到另一个世界的本源意志的反击，这是大因果，若是一个不好，不但买阵之人难以幸免，就连我等也要被因果牵连，惹上天道，我奇珍阁做生意向来童叟无欺，可也不能冒此风险，折了气运。”

　　“原来如此。”荆平点点头，“那我以心魔发誓，这等大阵只是我个人之用，任何因果全由我一力承担，绝对不会牵连到奇珍阁。”

　　话语一出，天地间立刻一阵震动，看来是承认了这个誓言。

　　老者见到此景，也是忍不住心中惊讶起来，“这小子是何来历，明明只有元婴之境，但说话却是不亢不卑，发现心魔誓言竟然能引来天地共鸣，真是怪事，莫不是隐藏了修为？”

　　不过虽然心中疑惑，这老者也没有半分表露出来，继续说道，“既然如此，那我就同意此等交易，我这里有一阵法，名为两界游移，价格，三亿上品仙灵石！多一颗不要，少一颗不行。”

　　“三亿！”饶是荆平小有财富，也是被这个数字给震得身体一抖，哪里想到这等阵法竟然如此之贵！

　　“两界大阵本就是仙界珍贵物品，这个价格绝对不高，客人若是嫌贵，可以四处问问，或者过一段时间再来，如何？”


第392章 潜伏，等待杀戮！

　　老者看出了荆平的震动，顿时知道此人是囊中羞涩，不过也没出什么恶言，还是淡淡地说道。

　　“你看这样行不行。”荆平很快就反应过来，手里出现了一个微型空间，里面装满了三千万仙灵石，递给了老者，“这阵法我一定会要，不过现在我确实没有足够的仙灵石，这是三千万仙灵石的定金，七天之后，我会再来交付剩下的二亿七千万灵石，若是过期一天，这三千万灵石就当送给贵阁，如何？”

　　“七天么？”老者颠了颠手中的空间，目光之中闪过了一丝犹疑之色，但随即就消失不见，口中说道，“成交，不过只等七天，过期不候，因为到时这阵法就会进入拍卖流程。”

　　“好。”荆平当即就一点头，化作流光，消失无踪。

　　待荆平走了之后，刚才的那位中年人却是脸色一变，嘴里惊叹道，“好厉害，竟然没有留下半点气息，师尊，你为何要替他保留七天的阵法？”

　　“此人是一个高手。”老者淡淡地说道，但若是仔细看，就可以看见老者的目光中也有着一丝震惊，“在他的体内，我感受到了一股极为强横的力量，就算我出手，也不一定能够拿下他。”

　　“什么？”中年人顿时一惊，他可是知道师尊的真正实力，已经达到了合体初境的层次，修炼的又是攻击力最为强大的剑决，在门中十分受人尊敬，仙界之中更是有个“一剑绝命”的称号。

　　可就是这等人物，竟然也说没办法能够拿下荆平！

　　“果真如此？这小子不过区区元婴啊！”中年人震惊的叫喊到。

　　“仙界之大，浩瀚无际，奇人异士更是数不胜数，可能这个青年有着什么强悍的幻化法决，压制了体内的力量，又可能是某个大门派或者大势力的少主，但无论如何，与我们都没有太深的关系。”老者淡淡说道，“不过无论如何，就冲着这个青年的胆色，我等都要与他结个善缘，等他七日，若是不行，也是得了三千万灵石，若是行了，那自然最好，对我们都有利。”

　　“不要忘了，能多拉一个潜力无穷的客人，便会让我奇珍门更加强硬一分，多宝门就会更加衰弱一分。”

　　“弟子明白了。”中年人恭声说道，他们奇珍门建立不过区区千年，论根基，远远比不上数十万年的多宝门，尤其是在刚建立的时候，便处处遭遇多宝门明里暗里的打压和杀戮，不过万幸门中天才颇多，千年过去，真仙界之中也有了十余位飞升的祖师，其中创派祖师更是惊采绝艳，修为达到了神仙业位，可以照顾下界，这才让他们有着平稳发展，若不是这样，他们早就被多宝门给灭绝了。

　　正因为如此，他们对多宝门也是有着极深的仇视，誓以搞垮多宝门为目标。

　　“明白就好，记住，我奇珍阁不是多宝门，要行得正，站得直，不愧本心。”老者再次一点头，随即就消失在了此地。

　　同一时刻，荆平正在一处虚空之中。

　　“三亿上品仙灵石！真是贵，贵的一塌糊涂！”荆平不停感叹道，不过随即他的身上就爆发了无穷吸力，配合着万毒葫芦和转灵大阵，开始不停吸取灵气，凝聚灵石。

　　每一个瞬间，都是上万块。

　　“万幸我有混沌世界和大阵的叠加功能，吸取灵气凝聚灵石基本没什么问题，若是不然，这三亿灵石我真拿不出来。”荆平一边吸取，一变苦笑着想到。

　　“算了，想这么没用，还是专心凝练灵石。”

　　念头一动，荆平就不在多想，开始闭上了双眼，专心致志的凝聚起灵石来。

　　海量的灵气不停涌动，疯狂的灌注到了他的身体之中，随后又被强力压缩，凝聚成晶石之状。

　　很快，葫芦内的上品仙灵石开始堆积成山，并且随着不停的吸取和凝练，荆平的速度也越来越快，原本一个瞬息能够制造上万块的灵石速度，现在已经变为了一个瞬息数万块！

　　这等速度，真是让人瞠目结舌，难以置信，若是有一个炼虚修士站到了荆平的面前，立刻会被这一副场面吓傻。

　　要知道，凝练灵石这种手段虽然哪个都会，但却费时费力，除非有着强大的力量，外加可以大肆收取灵气的法宝，才有可能盈利，哪有向荆平这般，一个瞬息就凝聚上万块的！

　　并且块块都是上品！有了这等手段，荆平就像是一个取之不竭用之不尽的移动宝库，随时随地都能制造出许多灵石来。

　　而且这还是他元婴境的力量，若是等他晋升到了化神之境，吸收凝练速度肯定会暴增！成为超级大富豪！

　　当然，这是好处，也有着坏处。

　　坏处就是若是哪个门派发现了荆平的这个秘密，立刻会倾巢而出，甚至连大乘境的修士都会被惊动，出手囚禁荆平，使得他永远为某一门或者某一派服务，创造财富。

　　他现在的力量，加上大阵的加成，也算是到了可以匹敌合体境左右的程度，但若是合体中境的修士，荆平会拔腿就跑，若是一个不好，甚至要重伤才能逃遁。

　　至于合体巅峰，那就全凭天意了，十有二三可以逃跑。

　　这就是荆平的真实力量程度。

　　闭目凝聚仙石，转瞬间就过了三天，三天之中，他就凝结了三千万左右的数量，平均一天一千万，这个速度，可以说是极为骇人了。

　　不过荆平还是不满意，若是照着这个速度，七天之后他最多凝结七千万，加上三千万的定金，不过一个亿左右！

　　距离三亿的目标，他还差了整整两个亿！

　　并且这一片虚空的仙灵气，也快被他抽光了，还要在进行移动才能继续吸取。

　　就这么一来二去，所耽搁的时间也越来越多，根本达不到这个速度。

　　“不行，若是这么下去，我根本达不到要求。”荆平突地停止了凝练仙石，开始沉默，“难道去掠夺？可是这里是仙界，高手繁多，若是鲁莽掠夺，必然会身陷险境！”

　　此时的他，可真是把眉头皱紧了，想不出什么好办法。

　　就在这时，他的灵觉突然一阵，星空图开始自动流转起来。

　　无数星辰幻灭之境开始显现，随即猛然一爆，显化出了一个镜子。

　　镜面之上，有着一个神色阴沉，浑身霹雳的修士正在飞行，而且看其目标，正是向着自己飞来！

　　“好强的雷霆气息！对了，这是天池宗的高手，在我击杀他们弟子之时，此人曾经出现过，施展了一招大阴阳五行天地神雷！”荆平看到这个人影，顿时一惊，想起了此人来历。

　　“好好好，果然是阴魂不散，有本事，竟然能够掌握我的气息。”荆平神色突然一狠，看着这个中年人的目光中闪现出了杀意，“看你修为深厚，想必身上也是怀着巨大的财富！追我而来，恐怕也是要对我不利，不过你既然来了，那就别回去了！”

　　心念电闪，瞬时间，荆平就对这个中年人起了杀心。

　　这个中年人，身上气息极强，身上杀意浓厚，并且直冲他而来，肯定是不怀好意，既然如此，那还不如一劳永逸，先杀了这个中年人再说！

　　说不定还能从此人身上搜捕到大量的法宝仙石，可以解决目前仙石短缺的困境。

　　想到就做，荆平没有任何停留，手上震天裂地的大锤一现，随即身影一个淡化，融入了周围的空间当中进行潜伏。


第393章 生死存亡！

　　这震天裂地锤现在被荆平用在手里很是爽快趁手，可以说是真正的发挥了此锤的超强能力，一锤砸下，力量狂猛绝伦，再加上他本身的力量和大阵的增幅，挡者披靡，罕有人敌。

　　合体境之下的修士，几乎没有人能够抵挡他一锤之力，碰着就灭，擦着就残！

　　管你什么法决幻术，我自是一锤砸下，力破万法。

　　虚空之中的荆平，潜伏了约有一个时辰的功夫，随即天边就出现了一道迅如霹雳，威严绝世的中年男人。

　　这正是天池宗的炼虚高手，前来追击荆平的孙姓中年人。

　　只见这人声势极大，虽然仅仅是飞行，但周边的空间在他的力量和速度之下，全都裂开了一个个微小缝隙，其眼中之中蕴含的杀意，更是浓郁无比。

　　不过荆平根本不给他一丝机会，二话不说，身影突然显现在这个中年人背后，抡锤就砸，毫无意外的就击打在了中年人的背上。

　　汹涌强悍的力量，在这一刻毫无保留的爆发了出来，只听的虚空中突地传出一声轰隆炸响，万里空间被撕开了一个大大的口子，同时还夹杂着一声凄厉无比的惨叫。

　　崩崩崩……

　　一阵骨骼碎裂的声音开始从中年人的身体之上传出，荆平强悍绝伦的力量直接把他的脏腑，骨骼，血液，全都给震散，刹那间就使他身受重伤！

　　炼虚高手又怎地，受了这一锤，也得老实趴着。

　　不过这中年人也不愧是一个敢单枪匹马就追来的高手，虽然身受重伤，但还是激发出了无数道大阴阳五行天地神雷，一时间虚空万里所有的空间都被神雷炸开，毁灭之意无穷无尽，横扫万里。

　　荆平动都不动，只是身体内突然出现了一股绝强吸力，漫天的爆炸神雷，竟然全部都被他所吞吃，化为了力量。

　　吸收了漫天的神雷，荆平没有丝毫停留，一鼓作气，再次猛然砸下。绝强的力量配合吸收的神雷，刹那间正片地域都好像陷入了末日一般，空间开裂的开裂，破碎的破碎。

　　而处于攻击正中心的中年人，却是大惊失色，这一锤若是要在砸中，任他法力滔天，手段无穷，也要化作灰灰，再无复活可能。

　　“大阴阳五行雷霆绝域！”

　　这中年人终于不敢在有所保留，直接施展了自己最强的招式，刹那间把自己包裹住，同时一大片噼里啪啦，惊人之极的雷电开始迸发，神雷化形，竟然组成了一座大殿，方圆百里之内，全部都在这座大殿之中。

　　轰隆！

　　荆平一锤砸下，刚刚凝聚成的宫殿，刹那间就出现了一阵剧烈的摇晃和裂痕。

　　“什么破东西，就凭这个也想阻挡我！给我破！”荆平立刻神色一愣，似乎没想到这雷霆宫殿还能挡住自己一锤，不过随即就大吼是一声，震天裂地再次砸下！

　　“雷霆束缚。”就在这时，浑身染血的中年人嘴中吐出四个字。

　　顿时，整个雷霆宫殿突然出现了无数电光锁链，吱吱啦啦的全部缠绕在了荆平的身上，一阵破坏性的波动开始传来，荆平那强悍的力量竟然被雷电分解打散！

　　“雷霆牢狱。”捆绑住了荆平不算完，中年人又说出了四个字，只听见一阵轰隆巨响，无数条雷电降临在荆平身周，形成了一个巨大的牢笼！

　　而且这个牢笼十分不简单，不但是能够控制身体，更是能隔绝灵气，封印力量。

　　“雷霆裁决！”又是四字出现，被捆绑住的荆平顿时凭空漂浮而起，雷霆囚牢之内出现了无数雷鞭，开始疯狂鞭打荆平的全身各处。

　　砰砰砰……

　　无数的雷鞭抽打在荆平的身上，根本没有出现任何清脆的血肉声，也出现一丝丝闷哼或者惨叫，反而是响起了一阵如同抽中三山五岳的沉闷之声开始震荡。

　　“好妖孽，肉身竟然如此之强！我就不信你能抵挡我接下来的一招，雷霆圣罚！”浑身浴血的中年人再次大吼一声，突然间雷霆宫殿开始凝缩，凝聚，形成了一杆闪烁着无穷雷光的长枪，长枪一成，立刻风云变色，万里之内全无生机，甚至就连仙界中的游离灵气，都开始逃离这杆雷光长枪。

　　“震天裂地，无人能敌！”

　　荆平见此情景，不但不害怕，反而大吼一声，手中双锤高高举起，随后全力砸下，九十九万的龙护神力全部爆发而出，一股巨大的风压开始凭空而出，中年人的衣服，似乎都受不了这劲风的吹拂，发出了细微的嗤啦声，偏偏撕裂！

　　九十九万的龙虎神力，体内杀灭大阵的力量加成，震天裂地的力量纯粹，这一下暴击而出，翻江倒海，平山移岳都不在话下，只这气势，就压下了雷光长枪的威势。

　　砰！

　　大锤毫无意外的砸在了雷霆长枪之上，几乎没有任何问题，刹那间就把这雷光长枪给打得粉碎！

　　这一击，让荆平十分爽快，他感觉这大锤真是越用越顺手，完全可以让自己全部的力量爆发而出，畅快无比，并且往往能够收到奇效。

　　果然，一锤轰出，整杆雷光长枪不但碎裂，就连虚空之中的束缚都给打断，并且中年人还发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　荆平毫不停留，又是身影一闪，对着中年人就砸。

　　轰隆！

　　无匹的力量爆发开来，虚空裂痕闪现，中年人的身影一震，电光在体表一个流转，勉强躲过了这一击，不过就算是砸在虚空之中的震荡于波，也让中年人连连吐血了。

　　这就是荆平的力量，每一次抡锤，都是破灭时空，打破万古，任你多高修为，任你功法多神，只要受此一锤，立刻变为死狗一只，非灭即残！

　　“给我碎！”

　　荆平见到中年人逃跑，又是紧随其上，大锤连番落下，同时一只只龙虎开始从他的身体上爆发而出，开始对着中年人撕咬，牵制与他！

　　此时的中年人哪里还有半点的傲气和杀意，整个人已经变为了一个抱头鼠窜的模样，浑身衣物破破烂烂，鲜血不停的从身上滴出，可是却不敢治疗，因为一旦治疗就会让自己的法力消耗那么一丝，那他的速度就慢一丝，大锤紧跟着就会轰击到他。

　　他心里非常清楚，不需太多，只要自己在接三锤，立刻就是灵体碎裂，根基尽毁，日后再无上升一层的可能，所以他要逃跑，毕竟他对于自己的未来，还有很高的期望。

　　不过就是这种心态，却是导致了他最后神魂俱灭的最终原因！

　　荆平看着中年人不停逃跑游移，立刻就猜出了对方的心思。

　　“竟然想跑了？哼，真是一个废物，若是你死战一番，说不定还能逃出生天，可是你未拼就先泄气，想着逃跑，体内那股道意不能激发，你已经输了，并且会输的很彻底，连神魂都要被我所灭！”

　　果然，随着荆平的想法刚刚产生，无数的龙虎就已经撕咬住了中年人的四肢。

　　荆平二话不说，脚步跟上，狞笑之色一闪，对着中年人的头颅就是当头砸下！

　　这一击若是砸实在了，今日的中年人，必定神魂灭亡。

　　他万万没想到，一个只有元婴修为的修士，竟然能够爆发出如此的力量，手中的大锤每一次砸出都给他带来了毁灭性的打击，无论他计谋再多，功法在妙，但是在这股强大的力量面前，只有被打的落荒而逃的份。

　　不过，炼虚必定是炼虚，也是战斗了无数次的人物，瞬息间就明白，这是到了生死存亡的关键时刻。


第394章 抹杀灵智

　　“雷霆秘术，借天之意，诛妖灭魔！”

　　中年人猛然爆喝，施展出了绝杀一击，原本身上泯灭的雷光又开始被焕发，并且猛然一爆，直冲天际，顿时天上乌云盖顶，一股股天地威压开始出现，同时银色狂闪，酝酿雷电！

　　这中年人的绝杀之击，竟然是引得仙界天地之意，化为雷劫！

　　不得不说，这种攻击实在是太过骇人，这已经不是炼虚所能激发的力量，是天道的一击！

　　任何修士，见到此攻击都会震惊，十分实力最多发挥二三层，毕竟对于天劫，所有人都会本能的害怕和畏惧。

　　天上的雷电极快，就在荆平大锤即将落下之时，一道蕴含着无穷毁灭之意的雷电已经击打到了他的身体之上！

　　天地雷光一出，之前的那些雷电攻击简直就是碎屑，只是一下，就让荆平的身影狂震起来。

　　轰隆！

　　而这时，天地间才传来了一声巨响！这劫雷的能量，足够把海洋蒸发，万山夷平！

　　中年人见到这种情况，立刻哈哈大笑，状若疯癫，“小子，你就给我去死吧！你的身躯在怎么强横，也抵挡不住天雷的击杀！说起来你还要感谢我的仁慈，要不是如此，我肯定把你神魂抽出来，焚烧万年之久！”

　　但是下一刻，他就猛然一呆，因为他发现，受到天雷攻击的荆平，只不过是身体震动了一下，便无事了。

　　受到天雷攻击，怎么可能没事？怎么可能没事！

　　中年人死死地盯住荆平的身影，目光之中充满了难以置信与震惊，眼前的这一幕，给他造成的冲击实在是太大。

　　天雷是所有修士都畏惧的东西，更何况刚才中年人引出的天雷，是大乘境修士在飞升之时才会有的威能！虽然仅仅是一丝，但足够灭杀任何炼虚修士，甚至就连合体修士，十有八九也是难以幸免！

　　可是为什么，眼前这个元婴境的小子会没有事情？

　　不过下一刻，荆平的变化，完美的解答了他的疑问。

　　只见荆平身体震荡了些许之后，遍散发出了一股股强横吸力，天雷的破坏毁灭之意，刹那间就被吸收，并且更有一丝丝的纯阳之气开始显现，虽然纯阳之气不多，只有一丝，但是其正宗浩瀚，却是让这中年人神色大变。

　　荆平微微张口，这丝丝纯阳就被他吸入体内，消失不见。

　　“你……你你……”他的眼中透漏了极度的骇然和震惊，这种情绪，使得他的神魂都开始颤抖起来，“千回百转，永恒不灭，九九纯阳，大罗……”

　　“不，这不可能！”中年人嘴里念叨着，不过随即就开始大吼一声，充满了极度的不相信，“大罗境界何其高，何其伟！怎么会被区区元婴掌握，我不相信，我不相信……”

　　“我不需要你的相信，我只需要你的灭亡。”荆平直接打断了中年人的癫狂大喊，双手一动，震天裂地就抡了起来，强悍的力量横扫八方，对着中年人就砸。

　　轰隆！

　　一声爆响，中年人的身体刹那间破碎，残肢内脏漫天飞。

　　凄厉的惨叫响起，堂堂的炼虚修士，被荆平一锤砸成了肉酱，只剩下了神魂在空中哀嚎。

　　“神魂化血，血肉重生！”

　　炼虚就是炼虚，被打成了这个样子，竟然还有手段，只见这神魂大喝一声，碎裂的血肉竟然开始纷纷聚拢，很快就要形成一个真正的肉体，与此同时，他还不忘影响荆平的意志，“小子，你就等着吧，你身怀大罗秘密，只要我将这个消息散布给门中高层，立刻就会震动仙界，到时就算你修为高绝，也要面临整个仙界的追捕！”

　　这是实话，荆平的心境直通大罗奥秘，而这种秘密，实在是太大了。

　　大罗之境，可是真仙界的最高端境界，无数人都在向着这个终点攀爬，可是能够成功的却寥寥无几，整个宇宙，诸天万界，芸芸众生，但能够拥有此境界的修士，不过十指之数！

　　这是什么概念，千万年，万万年都出不了一个大罗人物，可是现在，这种成就大罗的奥秘竟然被荆平得到。

　　只要达到了大罗境界，便可以通晓大道本源，与道合一，万劫不沾，万古不灭，永存永生。

　　如此诱惑，莫说是整个仙界会疯狂，甚至就连真仙界之人，也会不顾世界意志，疯狂降临，抓取荆平！

　　这种后果，荆平岂会不知，岂会不明？所以他根本不会让这中年人逃遁。

　　只见荆平双锤猛砸，全身真力再次爆发，刚刚凝聚的肉身生机再次被砸为肉泥，这一次的力量，直接把这具肉身所有的生机都给灭绝，再也凝聚不起来了。

　　“哈哈，小子，你就等着被人追杀吧！”可就在这时，数万里之外，一道神魂流光已经飞速逃跑。

　　刚才的那具肉身，竟然是诱饵，他竟然敢生生舍了大半的神魂之力，以假乱真，让荆平误以为他是要重新凝聚生机！

　　等荆平被吸引之时，中年人已经借此时间逃遁了！

　　谁敢舍弃一大半的神魂之力？这种做法，简直就是断自己的根基！可是中年人却偏偏这样做了，于此看来，此人当真算得上是一个狠辣果决的枭雄！

　　不过站在原地的荆平却并没有留露出半点失望之色，反而一脸的讽刺，这一幕被中年人看到，立刻心生不安，可就在他刚起警惕之时，一阵强悍的吸力就开始涌现，瞬息间就吸去了他一半的神魂！

　　此时中年人才大惊失色的回转头颅，看到了在他的头顶处，荆平正在冷冷地看着他，目光中充满了讽刺和不屑。

　　“神魂燃烧，玉石俱焚！”

　　中年人终于知道自己再也难以逃走，不拼命是不行了，只见他大吼一声，神魂整个开始燃烧起来，这是要拉着荆平同归于尽！

　　“既然我无法逃脱，那就一起灭亡吧！”

　　狠辣的声音如同响在耳边，令人不寒而栗，但是荆平怎么会怕神魂燃烧，只见他冷冷一笑，浑身强悍的吸力就再次一个爆发，正在燃烧的神魂之火都开被他吸取！

　　“我……我不甘心！”

　　“在我的面前，不甘心也得甘心。”荆平冷冷说道，同时大手一抹，真力突现，直接把中年人的最后灵智给打碎。

　　至此，有一个炼虚修士，被荆平灭杀。

　　做完了这一切的荆平，却是长长的喘了一口大气。

　　刚才一系列战斗，实在是极为惊险，极为快速，实在是他现在所能发挥出全力。

　　只要差了一点点，就会让这个中年人彻底逃跑，使对方散布消息，从而引起整个仙界修士的追捕！

　　他一个人在修仙界的时候就曾经挑战魔道，那时就被追杀的够呛，若不是他道心坚定，外加有万毒葫芦相助，恐怕早就神魂俱灭了。

　　更何况要面临整个仙界修士的追捕？那真是蠢笨到家了。

　　生死磨练虽然可以让人激发潜力，得到一些极大的好处，但是也有着巨大的风险，关键是要掌握风险的度，若是一个不好，失去了生命，那无疑是最为愚蠢的。

　　诸天万界，只有能生存下去的修士，才有资格求道问道。

　　荆平喘息了一声，随即单手一现，捏出了一个金黄颜色的戒指。

　　这是中年人的储物戒指，看刚才中年人的修为与威严，在天池宗也应该是个颇有权利的人物，这种人，身上的财富总会是让人惊喜的。

　　果然，荆平的灵觉强硬破开戒指上的封印，立刻就发现了里面堆积成山的仙石！


第395章 仙界天池

　　这些灵石非常多，初略算来，差不多有着一亿仙石左右！

　　这里的一亿仙石，再加上荆平预付的三千万和体内的三千万，总共就有了一亿六千万左右的财富，距离两界游移大阵的价格，还差了一半！

　　不过，戒指中可不仅仅是灵石，里面还包括了数件法宝，一部“大阴阳五行天地神雷决！”和一部“天下水法总纲！”

　　这两部部功法，绝对是上品中的上品，仅凭着那个中年人施展的威势，和最后引动天劫劫雷的一招，就能够卖出一个绝高的价钱！

　　若是配合上雷灵体的强者，那更是如虎添翼，相得益彰！

　　至于“天下水法总纲”，这法决听起来没有前面的雷诀霸道，但是荆平一翻开，就知此功法不凡，完全不下与之前的雷诀。

　　天下水法总钢，顾名思义，就是汇聚了无数控水之法所创造的一篇法诀，详细阐释了水行法术的变化与攻击，有水，冰，雾这三种形态，学会一种，另外二种就可不学自通。

　　就算是一个资质再差的灵体修士得到了，只要有些脑子，就能立刻就能上手，并且出手之间万水护身，强悍无比。

　　如果能练到最高境界，那更是能够借水悟道，通晓太极圆润，上善若水之意，从此以后万邪不侵，万法难碰，就算遇到些危难，也能化险为夷，最大限度的保护自己。

　　而且这水法总纲与阴阳雷法极为互补，若是刚才的那个炼虚修士能够同时施展出水法与雷法，那么荆平今天定然会败！

　　不过法决好了，自然也就不能多家习练。

　　“好好好，这两篇法决极为精妙，若是拿到奇珍门，定然要换他们几亿灵石！两界游移大阵是我的了！”荆平看着手中的两篇法决，欣喜无比，就算是他也没想到，这一次的收获这么大。

　　他是不知道，被他斩杀的中年人，乃是天池宗的一位守护长老，平日里没什么名声，但负责守护的，却是天池宗的宝库和机密！

　　按理说只要不遭遇到宝库抢夺，或者山门被攻打的局面，这种守护长老是不会露面的，但是那天他刚好闭关出来，就感受到了传讯，而其余的长老历练的历练，闭关的闭关，只有他一人速度最快，不出手不行，这才赶了过去。

　　可没想到，这一赶过去，就成了万劫不复。

　　这就是修士的劫数，有些劫数可以避，但有些劫数，是绝对不避不了的，必须要出去，应了劫数，才能破劫。

　　若是不能破，那千年修为，毁于一旦，成为画饼。

　　守护长老是大人物，就在被荆平灭杀的一瞬，整个天池宗的修士，都被惊动了，一阵阵的传召灵符开始出现，无数的弟子心惊胆战，天池宗立派已有数万年，除了当时刚成立门派的时候遭遇了几次大难，但都是挺了过来，之后就一直风调雨顺，没什么人敢惹。

　　可是就在这短短三日之内，天池宗门内接连陨落了两位炼虚修士，其中一位，竟然还是门中的守护长老！

　　安稳了千年，突然发生如此大事，不由得让众位天池宗的修士都神色阴沉，隐隐察觉到了一丝不妙的兆头。

　　大殿之中，聚集了一大堆人，天池宗的所有化神及以上的弟子，除了在外历练或执行任务之人，剩余的全部聚集在了此地。

　　这时候就能够推算出天池宗这个仙界大派的综合实力，万名化神修士，百名炼虚修士，数十位合体修士。

　　而剩余的几个大派，其综合实力于眼前的门派也相差无几。

　　此时殿中，盘坐了数百名修士，这些修士俱都是炼虚境的修士，至于化神修士，则在三三两两的站着，交头接耳，似乎在谈论这一次召集他们的缘由。

　　“咳。”一声轻咳，响彻了整个大殿，顿时所有正在交头接耳的众人，全都束手站立，面容恭敬的看向了大殿正中央的座椅。

　　一个头发花白的老人，出现在了大殿中央之处。

　　这个老人咋一看没有什么力量，就好像是一个普通的凡人，但是所有的修士，甚至连合体修士见了，都是恭敬无比，仅从这一点就可以推断，这个老人的实力绝对不简单。

　　不是合体巅峰，就是大乘！

　　“通圣。”老人的嘴里突然说出了一个名字。

　　“弟子拜见师叔祖！”立刻就有一人答应，连忙站起身来。

　　说话之人，气息不弱，眉宇平直，正是当日试图使用定山锁空之术，控制住荆平之人。

　　只不过他当日的威严，在此刻却尽数收敛，保持的极为恭敬。

　　“你把事情的详细经过说一下。”老人再次吩咐一句，随即就闭上了双眼，淡淡听着。

　　“弟子遵命！”通圣立刻行礼，同时转过身来，开始说道，“诸位，请看我法术。”

　　话语间，一道温和的白光就开始亮了起来，在空中一合，形成了一面巨大的水镜。

　　随即一幅幅画面开始显现，这整件事情的起因，经过，一直到现在，全都说了个明明白白，丝毫不差，就算荆平来了，恐怕也要连连点头。

　　画面播放完毕，殿中众人一阵沉默。

　　这件事很是简单，就是因为一个化身修士想要杀人灭口，但却遇到了一个高手，随后被高手出手惩戒，夺了法宝，之后打了小的来了大的，就这么越闹越大，接连被杀了两个炼虚。

　　若真是说理，那是他们天池宗理亏。

　　“你们都见了？”老人此时微微睁开了双眼，淡淡地说道。

　　“是。”殿中众人不敢迟疑，异口同声的答了一个字。

　　“我天池宗，立派万年，从未遭受过如此奇耻大辱，虽然这件事有我们做得不对之处，但对方也未免太过狠辣。”老人面色不变，口中不停地说道，“连杀我门两位炼虚，此仇不得不报，通圣。”

　　“弟子在！”通圣立刻一个激灵，应答道。

　　随即一柄平平无奇的宝剑飞到了他的手中，紧跟着一阵声音传来，“这件事虽然和你无关，但你也有其中一丝责任。”

　　“还请师叔祖责罚！”通圣一听此言，当即就扑通一声跪了下来，丝毫不敢辩解。

　　“既然有着责任，那便要承担责任。”老人不为所动，只是淡淡说道，“这柄法剑乃是我随身配剑，跟我征战多年，有着我的一丝气息，你就拿着此剑前去，斩了那妖魔，为你两位师兄报仇，这件事你办好了，功过相抵。”

　　“弟子遵命！最多三日，便可回返，若是不行，弟子提头来见！”通圣立刻说道，同时身影一闪，便消失无踪。

　　其实他也不想前去追杀荆平，毕竟荆平可是把他那修炼雷法的师兄都给灭了，而他本身，修炼的也只是一些封印的功法，实力不强，最多是个辅助，怎么可能对付荆平？

　　可是不去又不行，这件事与他有着联系，毕竟当日是他把责任交给了师兄，这才到最后让师兄遭了毒手。

　　本来他都已经做好了被削去门内灵阵操控者身份的准备，却没想到师叔祖赐下了法剑，这才让他有了信心，打算一搏。

　　他这个职位得来不易，当初经过了好一番的竞争才得以获得，不但有着很大的油水，平日里更是什么都不用做，只需时不时的观看一下门内灵阵就好，而且月月都有着门内所分发的各种丹药和材料。

　　不用做一些门派的贡献，更不用累死累活的去外面打拼，只要不出差错，就能够一直安安微微的修炼下去。


第396章 八亿！

　　他的修为之所以能够达到炼虚之境，也是因为日夜看护灵阵，时不时的吸取高阶灵气的结果。

　　如此职位，怎么能不拼一下。

　　况且手里还有师叔祖的法剑，那他还怕什么，这才一口答应下来。

　　就在通圣离开之后，大殿之中的众人还在盘坐，一个个不敢说话，但是目光的闪动，却表现了他们内心的疑惑。

　　仅仅是这么一件小事，哪里值得如此兴师动众？还赐下法剑，并且交给了门中最不会战斗的通圣。

　　“师叔祖这到底是什么意思？”

　　这殿中所有弟子的统一想法。

　　不过老人却是根本不理，随意挥了挥手，嘴里说道，“都下去吧。”

　　弟子们虽然心有疑问，但却不敢迟疑，立刻躬身行礼，各自飞散而去，片刻间，整个大殿就只剩下了这一个老人。

　　“哎，劫数啊，此人修为只有元婴，但力量却是浓厚无比，连杀我天池两位炼虚，这分明就应了我天池宗第一代掌门留下的预言，元婴现，大劫出！要想保全门派传承，我们只能断绝一切与此人的因果，通圣，在你出手之时，就已经与此人染上了因果，若是想要了结，则必须由你来斩断，而我能帮你的，也就这么多了，希望你能够破劫而出吧。”此时的老者，脸上才涌现出了一番疲惫之色。

　　天池宗的第一代掌门，竟然留下了如此预言！并且这位修为高绝的老人，竟然畏惧荆平如斯，连一丝因果都不敢沾染，把通圣送了过去，说是要让他自己了解，但其实呢，不就是要牺牲一人，来保全门派？

　　这其中，到底牵扯了什么，无人知道，更无人知晓。

　　不过就算真蕴含了什么隐秘，对现在的荆平来说也是无用，因为他正在忙着记录这两篇神妙的法决。

　　只见他目光连闪，不过片刻功夫就已经把两篇法决都给记录在了星空图之中，随即细细品读。

　　第一次读，荆平就已经读的通透无比。

　　第二次读，荆平就已经可以施展出一丝丝雷电的毁灭之意和水流的至柔至刚。

　　第三次读，荆平就已经掌握了这两本法决的特点，并且经过脑海之中星空图的演算与修正，他已经可以释放出这雷电对敌之法和控水之术，并且与自己所学所会融为一炉。

　　“大阴阳五行天地神雷，现！”荆平双眼猛地一睁，顿时全身上下开始涌出了一股股威力绝大的雷霆！

　　这雷霆的形成，本来是需要吸收仙界灵气，让灵气转化为阴阳二气融合，才能制造出神雷，可是荆平却是无需费事，因为他本来就对天雷了解极深，加上他元婴之中的一丝丝纯阳之气，完全可以凭空制造出真正的神雷！

　　感受着正在游离身体之中的绝强神雷，荆平的嘴角一翘，露出了一丝满意的笑容，有此神雷的加成，他的实力再次增加了二层！并且对于鬼魅邪魔，有了绝杀手段！

　　可是这还不算完，只见他再次身体一震，全身上下涌现出了一股股涟漪，凭空出现了一个水流屏障，而神雷受到水流的传递，变得更加噼啪作响，与此同时，他的体内也出现了一股绝强的力量。

　　“万水化力，至柔至刚！”

　　刚柔一体，阴阳相合，原本体内那狂暴的力量，在水流的操控之下，变得可强可弱，可进可退。

　　操控力的进一步提升，证明了他彻底的掌握了晋升境界之后的力量，这一下又让他的实力增强了许多。

　　“哈哈，好！”荆平感受着体内那波涛汹涌的真力，只感觉自己只要随意一拳，就能破灭一方天地，充实无比。

　　“好了，此间收获已足，不能在耽搁了，还是去连云城之中换取两界游移大阵才好。”心中动念，他的身影就已经飞掠而出，直奔着连云城去了。

　　他知道，自己杀了这么多天池宗的弟子，恐怕已经惊动了这个大派，再加上戏耍多宝门的事情，早晚都会败露，若是再过得几天，两派都会发出通缉，以这两个门派的实力，自己就算插翅也难飞。

　　他虽然强横，但也明白双拳难敌四手的道理，自然要走为上。

　　不过片刻功夫，他就再次出现在了连云城之中，没有任何迟疑，直接进了奇珍阁。

　　一进入其中，立刻就有人上前，荆平抬手一看，正是那日的炼虚修士，竟然生生在这里等了三天。

　　想到这里，荆平的心中不由得露出了一丝佩服，为了区区一个承诺，就能让一位堂堂炼虚修士在这里等待一个元婴修士，而且一等就是三天时间，就凭这种态度，这奇珍门以后定然会成为绝世大派！

　　“请跟我来。”这个炼虚修士见到荆平就是一点头，随即就带着上了三楼之处。

　　等到了三楼，就发现那里站立着一个老者，背挺得笔直，就如同蕴含了一柄绝世神剑，一见到荆平没有二话，直接说道，“定金已经付了三千万，还差二亿七千万，不知客人是否带来？”

　　“我现在身上只有一亿。”荆平淡淡地说道，同时不待老人皱起眉头，就已经手中一闪，出现了一本闪发着雷电之气的书籍，还有一本闪发着流水之意的书籍，两本一合，直接递给了老人，“这两本秘籍，能值多少钱。”

　　老者一看到这书籍上的气息，登时就一惊，连忙接过，细细查看。

　　“大阴阳五行天地神雷决！天下水法总纲！这两本法决乃是极品中的极品！就算放到真仙界之中，也属上品，很久以前我们这个仙界就已经没有了，却没成想，被你得到。”老者翻看了一会儿，立刻震惊地说道。

　　饶是他剑意通天，也被荆平这大手笔给震的剑心一动。

　　荆平听着这老者震惊的话语，面上没有丝毫波动，也不说话。

　　老者顿时领悟过来，平复了心中情绪，缓缓说道，“这两本法决是极品中的极品，比两界游移大阵要珍贵许多，这样，客人的三千万仙石定金我全部退回，并且用两界大阵，再加上八亿仙石进行换取，不知可否？”

　　“成交！”荆平当机立断，连半分犹豫都没有就确定了下来。

　　不得不承认，就连他也没想到这两部法决能卖出这么高的价钱，他也知道，若是想要加价，还能加个几千万，不过他却没有多说。

　　第一，这东西不是自己的，是抢来的，见不得光，能够卖出去就很好了，第二，对方是光明磊落的生意人，为一个承诺就能等上三天，就冲这态度，荆平也不愿在要，第三，时不我待，他也没那个时间讨价还价。

　　“好！”老者也是雷厉风行之人，当即就从身上掏出了一个戒指得给了荆平。

　　灵觉微微一扫，就发现了无穷无尽的仙石，整整八亿三千万，一个不少，一个不差！

　　而在仙石的中央，有着一本书籍。

　　“这位客人，我奇珍门三天后将会举行拍卖大会，到时会有许多珍稀物品被一一列出拍卖，不知你有没有兴趣参加？”老者得了这两本发觉，随后再次问了一句。

　　“拍卖大会么？”荆平听闻此言，顿时有些意动，不过随即他就想起了自己现在的处境，当即摇摇头，“我还有事，就不来了。”

　　“那好。”老者也不多言，同时掏出了一块玉牌递给了荆平，嘴里说道，“这是我奇珍门的贵宾令牌，请客人收下，我奇珍门随时欢迎您的到来。”

　　荆平接了牌子，灵觉一扫，发现只有一股灵气波动，没什么特别，于是就点了点头，放在了怀里。


第397章 生死一线间！

　　随后荆平二话不说，就离开了这座城池，一路乱飞，深藏在葫芦中。

　　翻开两界游移大阵，荆平细细地看了下去。

　　修仙界和仙界的距离，实在是不能以语言形容之，除非得到原本世界的承认和护送，才有可能进行转移，并且平安无事的到达。

　　若是无法得到原本世界的承认，强行转移，那么就算你修为再强，实力在横，也是危险重重，不但要经历时间折叠的变化，还要承受不同空间的乱流，这种变化和落差，非心智坚毅者不能承受。

　　更为严重的是，一个不好，就会迷失方向，并且永远的陷入到时空乱流之中。

　　说起来荆平能够进入仙界，也是侥幸，若不是发现了多宝门专门构建的秘密时空通道，再加上自己的道心坚毅，和仙灵气万毒葫芦，说不定他早就被时空的落差和折叠给转移到别的地方去。

　　想到这里，饶是荆平道心稳定，也不由的升起了一阵后怕。

　　“真是侥幸，这本两界游移大阵我本来还嫌贵，没想到这次确实买值了。”荆平暗暗想到，“若不是这样，说不定我还要鲁莽一次。”

　　的确，他早就想好了，若是不能够获取到足够的仙石进行交易，那么他也不管这么多了，直接撕开一处仙界空间，向着自己那模糊的感应就去。

　　万幸。他得了这本两界大阵，这才明白自己的想法是多么的鲁莽和愚蠢，而跨界移动又是多么的危险。

　　他来的时候就是靠着原本修仙界的通道才得以到达，并且经历了无数的时空折叠和传送，这本就是十分侥幸之事，若是让他自己鲁莽的进入到空间乱流之中，那十有八九会落得个永远迷失的下场。

　　细细品读，荆平的眼中闪过了一丝明了之色，此时的他已然对两界大阵有了绝对透彻的了解。

　　星空图开始演算起来，得出了一个结论。

　　这个结论就是，两界大阵工程极为浩大，并且费时费力，若要布下，不但需要足够的能量，还需要足够的人手来进行操控，就算是一个绝世大派，也要耗时近千年时光才能布置而出。

　　不过这些问题，对荆平来说都不是问题，因为两界大阵之中无数的坐标点都已经被他完全掌握记录，能量也足够让他进行跳跃式的传送。

　　这大阵是传送无数资源的大阵，但是荆平却不需要传送资源，只需要传送自己就好，所以这能量的需求也就降低了很多。

　　星空图已经演算出了一个完美的方案，把原本的两界大阵缩小到只够一个人的传送，同时，荆平体内的原本世界坐标，也已经浮现而出。

　　“人形真力，布下大阵！”

　　荆平的身体突然一震，猛然飙射出了无数的人形真力，开始依照他脑海中的方案完美站立。

　　仅仅是这么一个站立，就有了时空折叠的意境，葫芦之中的时间流程都开始一会儿快，一会儿慢。

　　“大阵附身！”

　　只见他身体内部吸力涌现，无数的人形真力开始缩小压缩，附在了他的身体之上。

　　“好，大阵我已经完全布下，现在就是要找寻一处地点，记录下仙界的坐标，日后修仙界与仙界，我可以来往自如。”荆平的目光之中终于有了一丝喜色，随即身影一闪，就站立到了虚空当中。

　　灵觉扩大，不停扫射，一路向着仙灵气最为浓郁的地方赶去。

　　只见他身影如电，刹那间不知飞过了多少距离，最终在一处巍峨的山峰间停留下来。

　　此地是一处连绵无尽的山脉，灵气不算太过浓郁，但也不算太过稀薄，并且林木山水样样都有，各种小兽不停奔走闪现，一片祥和，并且地面之内，有着无穷无尽的矿脉资源，虽然不是仙石，但胜在量多巨大。

　　并且地理位置也是不错，虽然比不上那些绝世大派的风水流转，灵气浓郁，但也是中等之位，十分普通。

　　这种山脉，就是大派瞧不上，小派也是可有可无的地方。

　　不过荆平，看着这处地方却是连连点头，目光之中十分满意，甚至还有着隐藏在眼眸深处的一丝惊喜，“真是一个好地方，山林水秀，林木葱葱，花鸟虫鱼，应有尽有，虽然风水地理不算上佳，但却是灵脉丰富之地，八方气运流转之所，是中枢地带！”

　　这一处极为普通而又平凡的山脉，在荆平的眼里却是一个绝大的好地方。

　　“处处普通，这就证明了绝对的不普通！天地之中有阴阳，阴阳相生相克相容，不是阴盛阳衰，就是阳盛阴衰，哪里有绝对公平？可这里却处处均摊，阴阳平等，这就是为中枢重心！只要来此地之人能够奋发图强，心怀善念，必然可以借八方气运顺势而起，造就出一个大高手！若是有一派能够在这里发展，日后不敢说名扬诸天万界，但最起码却可以源远流长，不断传承！”荆平心中惊喜地想到。

　　“嘿嘿，仙界之中虽然高手甚多，但却无人识得这地域神妙，幸我有大功德护身，可以洞察阴阳变换，气运流转之动，这才发现不凡，若是不然，再过万年，也无人在这里开宗立派！”荆平想着，就已经到达了山峰顶部，同时身体连震，无穷的人形真力就开始飞出，在这里布下了一个大大的坐标。

　　“这里以后就是我的了！待我再来仙界之时，必然会带来大千会众人，在这里开辟出一处仙界净土！”荆平四处看了这座山头一眼，随即就要激发大阵，进行跳跃转移。

　　“妖孽修走！”就在这时，一声远远的喝声突然传来！

　　随着喝声，一道平平无奇的飞剑，突然就到了就到了荆平的脖颈之处，二话不说就是一斩！

　　荆平顿时大惊，头皮一麻，他竟然在这把飞剑上感受到了生死一线的危机！

　　情况十分危急，荆平不敢有丝毫停留，猛然将手臂抬起，同时力量爆发，试图抵挡飞剑的斩杀！

　　他现在的肉身十分强悍，普通法宝根本不能伤他分毫，就算是自己的世界之刀，也仅仅能在他的身体上留下一道白印，再加上防御大阵的加成和守护，就算是仙器击杀，他也有足够的信心抵挡！

　　可就在他刚举起手臂之时，一阵剧烈的疼痛就开始出现！

　　他的右臂，竟然生生被斩断了！

　　黄金鲜血顿时飞洒，并且飞剑斩断他的右臂之后，根本没有丝毫停留，再次向着他的脖颈斩杀而来！

　　荆平脖颈处已经感受到了飞剑的寒光和锋利，他可以肯定，只要被这飞剑斩上，立刻就是头脑分家！

　　面临如此危境，荆平的心中冷静之极，只见他的身前突然灵光一现，一柄长刀破空而出，瞬间就劈！

　　这正是灵器世界之刀感受到了主人危险，自动护主！

　　“斩！”就在这时，飞剑上突然传来了一句喝声，只见飞剑去势不停，就要斩杀到灵刀之前，这是要连刀带人，一起斩了！

　　“转！”而荆平在此危急之时，也是突然大喝一声，只见气势惊人的世界之刀突然一个旋转，直接避免了碰撞砍杀，一个游动就带着他的身体倾斜半个，而飞剑的毫无意外的斩到了荆平的左肩之处！

　　噗嗤！

　　黄金色的鲜血顿时喷洒，一股股浓郁的药香开始传递四方，刹那间，荆平就已经身受重伤！

　　不过好在躲过了致命一击，以伤还命，得来了喘息之机！

　　“万毒葫芦！”一躲过，荆平半分犹豫都没有，猛然就召唤出了仙灵器！


第398章 日后必将奉还！

　　仙灵器一出现，立刻把荆平护在了后面，飞剑直接斩在了葫芦上！

　　叮！

　　一声清脆但却震耳欲聋的巨响开始出现，万毒葫芦丝毫无损，反观飞剑却震得不停抖动！

　　就在这时，一个气息强横的中年人开始出现在荆平的面前，呆呆地望着他。

　　此人，正是通圣。

　　两人对视，通圣的眼里充满了不敢相信之色，而荆平的目光里却是充满了一丝冷色。

　　在他的灵觉之中，这中年人的修为并不强横，最多也就是炼虚初境的巅峰，可是却偏偏能够发出这般恐怖的攻击，连自己的手臂都给斩断！

　　随后荆平的目光又看向了那把平平无奇，悬浮在中年人身边的飞剑，眼睛眯了起来。

　　他没有问中年人为什么要袭击他，因为他早就认出了这个中年人的气息，正是当日试图用封天锁空之法的天池修士。

　　“来得好快！不过怎么只来了这么一个人？”荆平心中有着深深的疑惑，“而却这把飞剑，又是谁的？”

　　不待荆平细细思考，这边的通圣就已经大吼一声，“好妖孽，竟然有如此法宝，能够抵挡我天池宗师叔祖的法剑！不过你能抵挡一次，还能抵挡二次不成！天地灵气，听我号令，聚！”

　　话语之间，一丝丝强悍的波动开始弥漫全场，方圆万里之地的灵气，全部被他抽空，汇聚到了通圣的身边，一丝一毫都没给荆平留下！

　　修士的每一个招式，都是需要天地灵气才能够施展，而断了灵气，就等于断了法力之源，只能剩下体内储存的法力。

　　“去！”通圣做完这一切之后，嘴中再次突出一字。

　　顿时，飞剑一个晃动，冲着荆平就斩。

　　不过荆平是傻子，眼见飞剑急速而来，想也不想就进入了葫芦之中，任凭飞剑在外斩杀，他在葫芦内却是怡然不动。

　　“这剑是他师叔祖的法剑？能让炼虚修士口称师叔祖的人，那修为定然是大乘境！怪不得斩我右臂如同儿戏！”荆平看着已经断了的右臂，真力运转，血肉就开始重新衍生出来，包括肩头上那一道触目惊心的裂痕，都开始被血肉修复。

　　不要看他修复的如此轻松，但是体内那斩杀的道韵还在，这是法剑上所蕴含的，若是普通修士挨了这一剑，就算能够逃跑，也会被这股道韵折磨，最终神魂俱灭。

　　但是荆平不同，他的感悟直通大罗，完全可以镇压一切大罗之下的道韵，只见他闭目不动，体内盘坐的元婴就却开始金光大放，潜伏在体内的道韵顿时被元婴吸引到身周。

　　元婴看了看这道韵，发现里面十分干净，没有夹杂着阴毒的意念，便张口一吞，给吃了个干净。

　　“噗！”远在数百万里的天池宗大殿，那位被万千弟子恭称为师叔祖的老者，突然一张口，吐出了一口大血，目中有着深深的震惊之色，“不好！这妖魔竟然能吞我道韵！通圣，我是救不了你了。”

　　而此时的荆平却是不知道天池宗大殿所发生的事情，因为外界的斩杀，还在继续。

　　只见通圣状若疯魔，强悍的法力不停的灌输到这法剑之中，对着葫芦就是一阵乱砍。

　　他没有发现这柄法剑已经渐渐的失去了灵性。

　　但是荆平的灵觉何等敏锐，立刻就发现这法剑威力尽失，已经沦为了一柄普通的法宝。

　　“哼！”见此情况，荆平立刻冷哼一声，身影再次出现在葫芦之外。

　　疯狂劈砍的通圣见久久都无法把荆平逼出，心中已然生了退意，可就在这时，荆平的身影开始和粗线，他顿时就是大喜，口中大喝一声，“妖孽看剑！”

　　飞剑再次冲着荆平斩来。

　　不过这一次，荆平连动都没动，只是冷冷一笑，单手如流星赶月，突然一抓。

　　刺啦……

　　一阵金铁碰撞之声开始显现，只见荆平的手与飞剑竟然摩擦出了一阵的火花！无论中年人怎么操控，飞剑在他的手中都丝毫动弹不得。

　　“这怎么可能！”通圣见此情景，顿时大惊，他可是知道这飞剑的来历，是门中大乘境修士的法剑，可是竟然丝毫无法伤害到荆平。

　　不过震惊还没有结束，荆平捏住了这法剑之后，双手一拉一扯，猛然发力！

　　九十九万的龙虎神力加上杀灭大阵的催发，瞬息间就爆发了无与伦比的破坏力，只听“嘎嘣嘎嘣”几声脆响，这一柄法剑，彻底被荆平给掰断，裂成了几截，掉在地上。

　　“不行，我得走！”通圣看到了这一幕场景，立刻心中一寒，刹那间就反应过来，想要逃跑。

　　心中一动念，他的法力就已经爆发开来，刹那间就化为一道流光向空中激射，其速度之快，恍若流星。

　　看来这通圣，也是有隐藏手段，虽然不善争斗，但是逃跑的本领却是出神入化，无人可比，就连荆平都是被这速度给震的微微讶异。

　　不过随后荆平的嘴角就露出了一丝狞笑，低声说道，“你以为你能跑得了！”

　　话语之间，他的人影就已经原地消失无踪。

　　通圣的速度极快，为人更是谨慎，哪怕灵觉之中已经感觉不到荆平的气息，他还是在用全速逃跑，同时心里暗骂，“可恶，此妖孽的实力怎么如此高超，竟然能够破了师叔祖的法剑！不行，我必须回门派报告此事，哪怕职位丢掉，我也不再冒险了。”

　　想到这里，通圣的心中就踏实了许多。

　　职位虽好，但是要有命享受才行，毕竟生命才是一切的根本。

　　可就在他心中下了决定之时，一只划破时空的大手，突然抓在了他的脑袋上，连半分停留都没有，猛烈一捏！

　　砰！

　　炸裂声显现，通圣还不知道怎么回事，他的头颅就已经开始爆炸了开来。

　　紧跟着又是一拳，雷光爆响，瞬息间就湮灭了通圣的肉身！

　　“咦？这不是师兄的阴阳神雷……”

　　通圣连反应的时间都没有，肉身就已经被灭亡，同时神魂被抽取，他最后的念头，就是这雷光好熟悉。

　　到了此时，荆平才显现了他的身影，手中捏着一些细微的神魂碎片，灵觉侵入其中。

　　几乎转瞬间，他就得到了通圣的一切记忆，包括怎么获得法剑，怎么追杀与他。

　　递给通圣法剑的是一名老人，但是这神魂之中，却显现不出老人的形态样貌！

　　“哼，好一个大乘境修士，力量果然无边无际，竟然可以抹去自己在别人脑海之中的印象！若是换成别的修士还真没有办法，不过我却不同！”荆平看着通圣记忆之中的那一道白光，冷冷想到，突然间金光一现，凝为一点，直接刺向了这记忆当中的白光！

　　这是功德圣光，大罗的手段，对付这么一个大乘境人物，简直就是杀鸡用牛刀，仅仅是片刻之间，荆平就看到了这个老人的真正样貌。

　　面容苍老清奇，双眉又粗又长，身材消瘦，双眼平淡如水，仅仅是端坐在大殿之上，就有一种任由八面来风，我自怡然不动的稳重气质。

　　仿佛只要有了这个老人在，什么问题都不再是问题，什么麻烦都不再是麻烦。

　　就在荆平细细观察这老者之时，这记忆中的老者也猛然睁开了双眼，看向了荆平。

　　一道带着无穷威压的目光开始射来，荆平顿时心中一震，不过有着功德圣光护身，他却丝毫不怕这目光。

　　“道友……”

　　“别喊的那么客气。”荆平立刻打断了这老者的话语，口中冷冷说道，“今日你对我出手，来日我必将奉还！”


第399章 大乘出手！

　　话一说完，荆平就自行将手中残魂捏碎，丝毫不给老者说话的时间。

　　人要杀我，我便杀人，既然这个老人已经对他出手，并且差点就把他斩的神魂俱灭，那还有什么说的，自然是要以杀报杀。

　　天池宗大殿，一位老者猛然睁开了双眼。

　　一丝神光从眼中闪过，而就在神光出现的一刹那，老者的身影便从大殿之中消失无踪。

　　荆平说完话之后，也不再停留，直接催动两界大阵，无数真力疯狂激发，顿时空间发出了一阵咔嚓巨响，一条长长的裂缝开始出现，随后能量猛然凝聚成形，在空间裂缝之中猛然一冲。

　　轰隆隆！

　　一条巨大的隧道在他的眼前出现了。

　　这隧道时大时小，膨胀不停，看起来极为不稳定，似乎下一刻就要坍塌，但是荆平看着，却没有丝毫的担心。

　　因为他知道，这是时间和空间来回碰撞折叠的效果，真实的通道，是稳固无比的。

　　体内的真力一直在以一个稳定的速度消耗，荆平感受着消耗的程度，满意的点了点头，这正好在他的接受范围之内。

　　他的混沌圣体恢复力惊人，混沌世界每一刻都能产生出无穷无尽的能量，这种消耗是在算不得什么，也就是一个呼吸，他就能够恢复过来。

　　当然，这是大阵只传送他一个人的结果，若是要传送多人，就算以荆平的真力也无法支撑，必须要有无穷无尽的仙石为辅才可以。

　　抬脚迈步，荆平进入了通道之中，背后的空间裂缝开始缓缓合上。

　　只要裂缝合上，荆平就可以以无穷的速度跨越时空，回到原来的修仙界。

　　可就在合上的一瞬间，一个老人站在了裂缝之外，抬手一指，一道光束直接向着裂缝内的荆平激射而去！

　　“不好！”荆平登时大惊，他立刻就知道这是天池宗的那位大乘境修士的攻击，万没想到他来的这么快，连忙身体一躲，光束直接击打在了空间通道上！

　　哗啦啦！本来稳固无比的时空通道瞬息间被这光束给打成了碎片！

　　“混沌世界！”荆平立刻暴吼一声，全身的吸力猛然爆发，本来被打成碎片的阵法开始被他强行凝聚！

　　可是凝聚归凝聚，始终合不到一起，空间通道开始变得极为不稳起来，若不是有荆平强大的力量拉扯，恐怕早就开始破碎，使荆平陷入无穷的时空折叠当中，永远无法出去。

　　强悍的吸力一直在拉扯着两界大阵的形状，同时身体之中的真力也开始飞速灌注到大阵之中，短短片刻时间，就消耗了他一小半的真力！若是在这么下去，根本撑不到时时空传送，自己的力量就会消耗光！

　　“仙石燃烧！”荆平再次大吼一声，体内的八亿仙石立刻开始熊熊燃烧起来，高阶能量汇聚成海，开始疯狂的灌注到阵法之中，进行修复。

　　就在这时四周的景色开始飞速的旋转起来，无数的时空折叠开始出现，已经开始传送了！

　　每一个瞬间，就不知跨越了不知多少的世界和多少的距离，而荆平的真力，也在不停地消耗着，仙石在片刻之后，就已经燃烧了一亿的数量。

　　看着不停消耗的仙石，荆平的心中怒火冲天，恨不得立刻就转身回去，和那老者大战一番。

　　可是他知道，这种想法实在太过可笑，那老者明显就是达到了仙界顶峰，万法归一的人物，击杀自己如同击杀小儿，根本不用费什么事情。

　　“哎，是我大意了。”荆平心中暗暗的想到，“我万万没想到这修士竟然会来的如此快，看来能够成就大乘境的人物，必然都是绝世天才，绝世枭雄，一听到对自己的威胁，二话不说就立刻赶来斩杀，真是够狠辣！够果断！”

　　不错，仙界之中修士极多，足足有着数十亿，甚至数百亿！

　　但是能够成就大乘境的修士，亿中无一！就算在整个仙界的历史记载上，也只有几千名大乘境的修士。

　　能够成就大乘境界的，无一不是经历了千难万险，百折不挠，天资横溢，深明人心，机缘气运福缘俱都深厚之人。

　　这种修士一旦要杀人，肯定是毫不留手，说杀就杀，什么以大欺小，什么胜之不武，统统都是浮云，只要能够达成目的，这些手段算什么，就算要牺牲自己的亲人朋友，那也是连眼都不眨。

　　这一次也就是荆平走的较快，若是再慢那么一丝丝，立刻就会被大乘境修士抓到，直接杀死炼化！

　　若是平常的就荆平，肯定不会做出如此举动，这全都是因为连番的晋升，强大的力量，让他的道心有了一些微微的自得，这才说出了威胁之言，引得别人追杀。

　　“得道易，养道难，虽然我感悟直通大罗，但却因为一系列的小事使得我道心有了缝隙，被心中之魔所迷惑，做出了愚蠢之事，让自己陷入险地，若不是我功法神妙，恐怕现在就完了。”荆平感叹地说道，心中的愤怒之火也已经渐渐熄灭，恢复了原本的平静。

　　这一平静下来，荆平立刻就感受到了真力的操控更加容易，同时心中明了，只需要在消耗一亿灵石，便能够安全抵达修仙界了。

　　“凡事有利必有弊，晋升过快是好事，可这样也带来了不稳妥，这次的起因，就是因为我在多宝门之中强行晋升所埋下的祸根！”荆平反思到，“一定要吸取这个教训，着急晋升会让自己的道心有着破绽，虽然一时不显，但日后必然会在关键时刻爆发！酿成大祸！”

　　而就在荆平暗暗反思自己之时，仙界中的那位老人，也流露出了一丝后悔之色。

　　“哎，破外贼易，破心中贼难啊！这一次本来是通圣的因果，可我却偏要留下一柄法剑相助，结果通圣神魂俱灭，因果直接转嫁到了我的身上。”老人叹息了一声，面容似乎变得更加苍老了许多，“罢了罢了，这次事情，全是我一人之过，犯了心魔劫，却牵扯到了师门，日后宗门若有着劫难，我就一力承担就是。”

　　天道运转，奥妙无穷，每个人都是每个人的劫难，每个人又都是每个人的福缘，用的好了自然能够遇难成祥，用的不好，那只会酿成惨事。

　　老者本就是大乘境的人物，再过百年，就要渡那飞升之劫。

　　但是在飞升之劫的前面，还有着一系列的劫数，这一次老者所犯的，就是心魔劫。

　　魔由心生，心魔本身就是老者自己，若想度过此劫，要么就是闭关不插手，万事不问，等待功行圆满，只渡那真仙大劫。

　　可要是一旦插了手，那就必须要破劫！

　　荆平就是老者的劫，但老者又何尝不是荆平的劫呢？

　　想到这里，老者也不再叹息，事情已经做下，再后悔就没有必要，只需尽人事听天命就好。

　　身影一闪，老者回了门派，整个仙界，再次恢复了原本的平静。

　　同一时间，修仙界，道玄门，十二座行宫之处，另一个荆平，正坐在行宫的中央与吴重等人交谈。

　　“会长，多宝门的两位护法来到了我道玄门做客，你看是不是有什么阴谋。”吴重在一旁说道。

　　“能有什么阴谋。”荆平面色淡然的说道，“无非就是要见见我，看看我是不是在这里安心修炼，现在多宝门和整个魔道全部都疯了，胡乱怀疑，明明知道我的本体已经进入了一个不可知之地，却还找寻。”


第400章 前辈恕罪

　　“会长，您的本体到底在哪？”就在这时，一旁的陈衡问道，话语虽然平常，但是却掩饰不了他们心中的焦急和担忧之色。

　　整整大半年过去了，会长的消息一丝都没有，只留下了一个化身在这里坐镇，这不由得他们不担忧，要知道，荆平是整个大千会的首领，主心骨，若真遇到了什么事情，还是要靠着会长才能够解决。

　　“不用担心。”化身荆平微微一笑，“我虽然不知道本体的具体消息，但是我却可以肯定本体十分安全，而且还变得强横的许多，并且过不了两三天的时间，就要回来了。”

　　“真的！”吴重几人顿时一喜，口中不可置信地问道。

　　“自然是真的。”化神荆平点了点头，同时说道，“你们要保持平静，不可时喜时急，这样对你们的修为没有好处。”

　　“是。”吴重等人立刻说道，看起来平静了许多，但其实内心却是十分高兴。

　　化身荆平看着他们，也是点了点头，随后几人就开始商议起别的事情。

　　嗖！

　　突然间，十二座行宫之处出现了一张大大的黄金卷轴，在半空中唰的一下展开。

　　“奉仙承运，掌门诏曰，道玄门仙徒荆平，门中栋梁英才，名声广传四方，掌门甚慰，今有仙道多宝门道友慕名而来，正在道玄大殿品茗等待，速速前来，扬我道玄门名声，壮我道玄门声威，钦此。”

　　声音落地，黄金卷轴开始自动卷起，落在了荆平的面前一尺处，这是等荆平去拿。

　　只要荆平一拿到手，就是接了掌门法旨。

　　可是他却连看都不看，回头微微一笑，“事情来了。”

　　“会长，这个法旨你不能接！”吴重当即说了一句，“现在的会长只是化身，有本体一击的能力，可若是去了道玄殿，恐怕立刻就会被试探！到时真相大白，我大千会立刻成为众矢之的！”

　　“你说得不错。”化身荆平点了点头，随即笑道，“丹青，仙徒之中，你的资格最老，这一次还要麻烦你了，就说我正在闭关练功，多宝门那两位护法想见我，就让他们自己来。”

　　“明白。”丹青当即一点头，身影一闪便去了。

　　“毒蛟就在这里，时刻保护我的安全。”荆平再次说道。

　　“是。”腐神毒蛟深深的低下了头颅，恭敬说道。

　　“好了，该来的总要来，就让我们等等，看看这两个护法是个什么货色。”荆平双手一摆，大殿之中的仙茶就已经凭空出现，摆放整齐。

　　随即他便带头坐了下来，开始细细品茗，吴重几人也是哈哈一笑，安神定意的等待。

　　丹青一路飞行，直接飞到了道玄大殿，立刻就见到了两位神色阴沉的中年人，而一旁则是坐着燕护法兄弟。

　　“燕护法。”丹青一点头，随即对着两个神色阴沉的人说道，“荆平正在闭关练功，两位若是想见，便自行去吧。”

　　“什么！”这两个多宝门护法顿时大怒，“好一个目无尊长的猖狂小辈，竟然让我们自己去见，真是岂有此理！”

　　丹青没有多说什么，只是目光之中的不屑之意一显，嘴中说道，“这里是道玄门，而荆会长是我们道玄门弟子，两位想见就见，当我道玄门是什么地方？”

　　此话一出，这两个护法顿时憋的一句话都说不出来，脸色青红不定，若这里不是道玄门，恐怕他们早就翻脸动手了。

　　而燕护法兄弟却是什么都没说，只是闭目养神，权当做没有听到。

　　荆平治好了燕青天的伤，自然是对着他们有恩，于情于理，他们都不会多问，况且这两兄弟对于多宝门一直没什么好感，看他们吃瘪，自己心中也是畅快。

　　“哼！”多宝门两位护法冷哼一声，随即说道，“既然如此，那我们就去见见这位道玄门的天纵之才。”

　　丹青也不多说，直接头前带路，不一会儿，就来到了十二座行宫之所。

　　两位护法神色十分阴沉，阴沉的似乎要滴出水来，道玄居的景色他们也是第一次看到，他们没有料到，道玄门的仙徒，所享受的待遇比他们多宝门仙徒的待遇也差不了多少了，甚至隐隐要高出一分。

　　本来多宝门的高层已经决定从宝库当中抽取一部分珍稀丹药，用来培养门内的仙徒，以期提升战力，日后可以成为真正的修仙界第一大派。

　　可是就在他们还没有行动的时候，整个多宝门的宝库便开始遭遇了掠夺，千年积蓄化为乌有，近半年来，多宝门仙徒和门内弟子的用度已经减半，门人弟子多有离去之意。

　　本来的顶尖大派，一下就退到了一流门派的水准，这怎么不能让人窝火？看到了曾经的大派元气未动，反而还是一副欣欣向荣，稳妥发展的样子，这让他们心中的火，更大了。

　　几步跨出，两人就跟随丹青来到了十二座行宫的中央大殿，一眼就看到了坐在首位的荆平，以及十余个修为不低的弟子。

　　“会长，多宝门的两位护法到了。”丹青直接打了一声招呼，随即也不管身后这两人，走到了另一处椅子上，坐下喝茶。

　　整个大殿，毫无声息，仿佛丹青的那一句话跟没说一样，荆平连眼皮都没抬，吴重几人更是闭目养神，当没听到。

　　这一副情景，顿时让两位护法的怒火燃烧到了顶点！

　　“前辈来了还喝茶，难道就不怕噎着了！”其中一位护法冷冷说道，随着话音落地，一阵强悍的法力波动就开始弥漫开来，这是忍受不住怒火了。

　　“哼！”就在这时，一声沉闷的哼声出现，直接打断了对方的法力波动，同时口中说到，“在本爷爷面前，你们也敢称前辈！”

　　吱吱啦啦！

　　随着声音的响起，这两位护法的衣物竟然开始自动的腐化起来！

　　“腐神毒蛟！”两人顿时大吃一惊，不过到底是大派护法，修为高绝，身上宝气一闪，便开始驱逐了这股腐化之毒。

　　“正是本爷爷。”腐神毒蛟直接显化了人身，傲然说道，“会长你们也见了，是不是该滚了？”

　　此话一出，两人更惊，脑海中同时冒出了一个念头，“这小子哪里来的本事，竟然能够收服这种凶兽！”

　　不过震惊归震惊，该办的事情却还是要办，只不过这一次，他们俩的态度要好上很多，只见一个护法说道，“竟然是毒蛟前辈，刚才晚辈到是失礼了。”

　　“知道失礼了？那还不滚？”毒蛟神色更傲了，话语里完全就是一副不把他们放在眼里的样子。

　　“这可不行。”两人心中的怒火虽然可以烧化虚空，但此时却还是做出了一副笑脸，客气地说道，“我们这次来，是要拜见一下道玄门的绝世天才荆先生，还有些修炼上的问题想要请教。”

　　这两人不愧是能做到多宝门护的法位置，果真是能屈能伸，明明他们是前辈，却可以拉下身段，称荆平为荆先生，还要请教一些修炼上的问题。

　　很明显，这两人把自己当成了晚辈。

　　毒蛟是妖兽，它才不管这么多，当即妖力运转爆发，就要出手，但随即就传来了一声爽朗的话语。

　　“哈哈，两位前辈太客气了，晚辈早就听说过多宝门两位护法的威名，不成想今日大驾光临，实在是让晚辈等人觉得三生有幸啊。”荆平突地笑了一声，“晚辈等人刚才正在品茗悟道，神游太虚，哪里知道前辈已经大驾光临？有怠慢了前辈之处，还要两位前辈恕罪。”


第401章 动手偷袭

　　本来一触即发的紧张局势，刹那间就变为了春风满殿，温暖宜人，若是不知道内情的人见了，恐怕还真就以为双方是极要好的朋友。

　　这种状态，看起来温和无比，但却是最为危险的。

　　一个不好，恐怕就是暴起杀人，温和与笑意之下，隐藏着的是尖锐的杀意和锋利的钢刀！

　　荆平也是没有想到，多宝门的两位护法能够把姿态降的如此之低，如此侮辱，竟然还能笑脸相迎，就这份脸皮，就已经很是难残。

　　毕竟伸手不打笑脸人，而且自己又不是本体，没有本体的真正力量，若真是逼急了对方来个偷袭，那自己的身份肯定能够暴漏，虽然没有铁证是荆平做的，但却可以把所有的怀疑和理论都推到他的身上。

　　到时愤怒的魔道修士和多宝门修士，一定不会管这么多，直接进行下手击杀，他虽然不怕，可是大千会的这些成员兄弟就陷入了危险境地。

　　所以荆平打定了一个想法，那就是你虚伪，那我就比你还虚伪。

　　待他两句话说完之后，多宝门的两位护法也是客气连连，拱手说道，“荆先生说笑了，场中的诸位都是人中俊杰，放在哪一门哪一派都是身居高位要位的人物，但此时此刻却一一听命于您，就冲这份集人的本事，我们还是要多向你请教。”

　　荆平心中顿时一声冷哼，这还没说两句话，对方就已经开始挑拨自己与大千会成员的矛盾了。

　　“请教不敢当。”荆平摆了摆手，“只要问心无愧，自然就能赢得朋友好感。”

　　“正是此理。”两位护法连连点头，就如同听到了什么真理一般。

　　随即两人对视一眼，再次笑着说道，“荆先生如此大才，不但修为高超，就连身边也有着一群英雄人物，想来必是不甘平凡，日后定会在修仙界大放异彩，我等二人，就先在这里祝荆先生马到成功。”

　　此话一出，吴重顿时神色一沉，这话里的意思挑破离间，借刀杀人。

　　什么叫不甘平凡，就差点没说自己等人要反出道玄门了，只要荆平回答稍有不对，立刻就是酿成大祸！

　　“我的荣耀都是师门的赐予。”荆平看了这两人一眼，淡淡地说道。

　　仅仅一句话，就把这里的阴谋给推了个干净。

　　多宝门两人心中暗恨，他们把姿态方的如此之底，就是为了让荆平失去警惕，好借刀杀人，可没成想荆平心境如水，目光直透本源，根本无法用话诓骗。

　　既然如此，那再低的姿态也没有用了。

　　“荆平，两个月之前，你在哪里。”多宝门护法当即说道，话语里再也没有了荆先生的字眼。

　　“我在哪里，用得着你们两个丧家之犬过问？”荆平也是神色一冷，对方既然想强硬，那自己就要比他们还强硬！

　　这话一处，彻底羞辱了两个人，并且把狠狠地踩到了两人的痛处。

　　以多宝门的遭遇，虽然建制还在，但却退化到了一流门派的水准，说一句丧家之犬并不过分。

　　“小辈大胆！”两位老者当即脸色涨红，积累的怒火全部爆发，只听得殿中一阵巨响！竟然是丝毫不留情的出手了！

　　“给我滚！”荆平也是神色冷厉，双拳直捣而出，早在说出那一句话的刹那，他就已经做好了动手的准备！

　　轰隆！

　　虽然说只有本体一击的能力，但是这股力量一旦爆发开来，还是刚猛无俦，迅捷如雷！

　　只听砰砰两声闷响，双拳毫无意外的轰击在了两人的身上。

　　“噗！”强悍的力量直接轰击在了他们的身体内部，就连他们的元婴，都被这股凶猛爆发的力量哥震出了裂痕。

　　不过护法就是护法，虽然中招，但还是极快的反应了过来，大手宝光一现，一只金光闪闪的巨掌横空盖压，瞬息就要抵达荆平的头顶！

　　“腐化神拳！”腐毒神蛟在此时终于显露了元婴巅峰的力量，只见他浑身绿光一爆，一拳狠狠的与巨掌撞在了一起，立刻森森的腐蚀毒气就开始残绕到了巨掌之上，连呼吸功夫都不到，正只灵力大手便被腐化了个干净！

　　并且腐化毒芒犹如毒蛇捕食，直接跟随他们的法力本源而去！

　　只要毒芒进入体内，任你修为高绝，才智无双，也要被这腐化之力给化为一滩血水，谁都不能救。

　　两位老者一见这毒芒，立刻大惊失色，显然也知其厉害，只见两人手腕猛然握在一起，口中同时大喝，“宝皇护身！”

　　随着大喝响起，一尊指天画地，威严无比的高大虚影开始出现，直接把两人的身体笼罩进去，同时大手一扇，一阵气压爆发而出，强烈的风压瞬息间把这毒气给吹散！

　　轰！

　　可就在这时，又一声巨响出现在他们的身后，两面泛着青色光华的盾牌都开始微微颤抖！

　　一双巨大的肉掌不知什么时候偷袭到了他们的后背，若不是有着门内法宝抵挡，恐怕他们两人立刻就会成为碎片！

　　哗啦哗啦。

　　一阵铁链的晃动之声响起，吴重几人这时也已经出手，一条条闪发着青光的链子直接捆绑住了这指天画地的保皇虚影，同时一股股琉璃一般的火焰开始燃烧起来。

　　“九皇降世，统统臣服！”

　　琉璃颜色火焰猛然爆发出绝高的温度，这是皇者之火，霸者之怒！瞬息间就把这二人的衣物给烧成了飞灰！

　　“宝皇战甲！”两位老者此时不敢有丝毫迟疑，猛然大吼一声，直接施展出了自己的压箱底绝学，多宝门的真正秘传。

　　外衣化为灰烬，两位护法的身上各自显现出了不同的形态，一人身穿血红战甲，一人身穿白金战甲，气势一凝一放，瞬息间一阵气浪爆发，直接将所有的锁链给震断，火焰熄灭。一切攻击都被弹开，不能加身。

　　强横无匹的战斗波动开始弥漫在了整个道玄居，所有居住在此地的人都开始大惊，一时间嗖嗖嗖……无数的流光显现降临，来到了十二座行宫的内里之处。

　　燕护法兄弟此时也到了，看到了这一片狼藉的景象，立刻大怒，其中的燕青天说道，“二位护法，你们是什么意思！竟然敢在我道玄门攻击我门内弟子！”

　　“是他们先偷袭我二人，这才迫不得已的进行反击！”这两位多宝门护法真是把颠倒黑白发挥到了极致，二话不说就恶人先告状。

　　“谁看到我们攻击你们了，明明是你们先施法动手，反而怪到了我们头上，真是无耻，怪不得那魔道巨凶不掠夺别的门派，专门洗劫你多宝门！”就在这时，吴重说话了，并且话语如刀子一般，狠狠地割在了这两位护法的心上。

　　“气煞我也！”这两人再也忍受不住，猛然大吼一声，一阵绝强的气压开始爆发开来，竟然根本不管身后的道玄门众人，狠狠的碾压在了场中之人的身上。

　　“好大的胆，竟然明目张胆欺压我道玄门弟子！”燕护法兄弟此时再也忍受不住，身上光华一闪，就出现了两颗平平无奇珠子，随即两人一指多宝门这两位护法的后背，轻喝一声。“去！”

　　嗖嗖！

　　两颗珠子立刻一个旋转，破空而走，狠狠地砸在了正在爆发气压的护法身上。

　　轰！轰！

　　两胜巨大的声音想起，只见多宝门的两位护法立刻口喷鲜血，本来威风凛凛的战甲，刹那间破破碎了一般，看起来就如同凡人界的乞丐一般，十分可怜。


第402章 局势变化！

　　其实多宝门的两位护法本来没有这么弱，与燕青天兄弟的实力也是相差无几。

　　可是他们经历的战斗实在太多，先是被荆平一拳击伤，随后被腐毒神蛟，丹青攻击，还有吴重几人的九皇合击之术与时间之链，这种种的攻击虽然一时间伤不到他们，但却会大量消耗他们的法力，数次的累积下来，他们的法力已经所剩无几，虽然最后显化出了多宝战甲，但只有大半法力的他们，怎么可能是燕护法兄弟的对手。

　　“道玄门就是这么对待同道的，一言不合，竟然群起而攻之！”两位护法一边吐血，一边愤怒指责。

　　此时他们完全忘了自己是怎么屠戮同道中人，怎么杀人夺宝，暗害他人的。

　　“你们多宝门遭受了洗劫，我道玄门本着同情的态度，热情招待，哪怕你们两个怀疑是我荆平所做下的恶事，我也没有多说，反而细声轻语，温和有礼，生怕让你们更加伤心伤神，可是我一让再让的结果是什么？竟然让你等敢在我道玄门仙徒居住之地动手！你们这两条丧家之犬，真当我道玄门是好欺负的不成！”荆平此时突然出言进行讽刺，话语里完全把自己的事情变为了整个道玄门的事情。

　　无论怎么讲，荆平都是道玄门仙徒，是道玄门的一份子，哪怕他的仇家再多，都无法抹杀这一点。

　　所以这番话说起来，自然是能得到场中道玄门人的信服，同时又在这两人的伤口上撒了一把盐，还让对方说不出什么。

　　对付无耻者，只有比他更无耻，才能打败对方。

　　当然，这个手段，荆平要比多宝门的这两位高多了。

　　“你你你……”两位多宝护法脸色涨红，手指颤抖的指着荆平，憋得一句话都说不出来，也不敢在多说一句，生怕被眼前愤怒的多宝门人给撕成碎片，他多宝门昔日也是大派，若是以前绝对会破口大骂，可是现在门派衰退，此时再说，那就是自己作孽，谁都救不了。

　　“我什么我。”荆平冷笑着说道，“我现在提议，囚禁这二人，并且封印神通法力，关押万年，这样才能彰显我道玄门第一仙道大派的威严！”

　　噗！

　　这两位护法再也承受不住荆平的话语，猛然吐血，法力絮乱，元婴不稳！

　　如此手段，自然是他们多宝门惯用的借口，只要修士有法宝，那么二话不说就是要以小买大，若是不卖，就是威胁天下苍生，多宝门为天下苍生计，才不得不出手灭杀。

　　今日他们也尝到了这种憋屈的滋味。

　　“嘿嘿。”看着吐血的两人，荆平嘴角狞笑连连，对着一旁的执法殿弟子说道，“还愣着干什么，抓起来，囚禁万年！”

　　此话一出，场中所有人都倒吸了一口凉气，真狠！

　　修士若是真被封印了神通法力，别说万年，恐怕一个月都撑不下去！

　　要知道，天地灵气才是维持修士生机的根本，若是没了天地灵气，修士就是一个凡人，试问哪一个凡人可以不吃不喝，撑过一个月的？

　　更不要说执法殿弟子的冷酷和折磨了，若是加上这个，说不定一天都撑不到，就要神魂俱灭。

　　道玄门执法殿，以前是维护门内律法的地方，权利颇大，可是自从乱空身受重伤之后，其地位就已经一落千丈，原本弟子的嚣张与蛮横，此时也早就变为了小心翼翼，谨言慎行，看到了吐血的二位多宝门护法，他们隐隐的有了一种兔死狐悲的感觉。

　　不过感觉归感觉，他们也不敢迟疑，当即就飞出来几个弟子，要带走这两个护法。

　　可就在这时，一杆破空而出的黑色长矛无声无息的出现，径直穿透了荆平的身躯！

　　“不好！”吴重等人顿时大吃一惊，纷纷大吼，全部的法力都爆发开来，要救下这具化身荆平！

　　可是长矛的速度实在太快，就算丹青与毒蛟修为高绝，也只能眼睁睁看着长矛高高挑起，强悍的法力只是一波动，就让荆平的身躯爆炸开来！

　　化身荆平，爆炸了。

　　随即空间出现了一阵涟漪，一个身穿黑袍，眉目号之间满是傲意的年轻人开始出现。

　　“乱空！”丹青第一个就认出了此人的身份，念出了这个名字，所有的人听到，顿时一惊。

　　空间杀神，乱空！差不多三个月之前曾被荆平吸取的罪孽恶道所打入身体，重伤逃遁，不曾想今日却重新回到了道玄门，并且一出现，就一枪干掉了荆平的化身！

　　此时的乱空，精神抖擞，以前所受到的伤害似乎早就治疗完毕，并且还隐隐有着精进的迹象！

　　“不错，正是本座。”乱空一枪绞杀了化身荆平之后，立刻高声大笑，“我回来了！而且我还要带来一个重磅消息，再有一个月的时间，星战大人就会重新回归！”

　　“什么！”这一下，所有的弟子都惊了，就连憋屈无比的多宝门护法，也睁大了眼睛，透漏出了惊讶。

　　“哈哈哈哈，实话告诉你们，我乱空在重伤之时，曾经得到了星战大人的搭救，恐怕你们还不知道，星战大人现在的力量，已经达到了一个前所未有的境界！等他出关之时，定然会解决一切的麻烦！”乱空仰天大笑，似乎十分畅快，而场中之人听到这幅言论，这是神色变化万千，不知在想些什么。

　　“星战回来了又怎么样，无论如何，星战是我道玄门弟子，而你也是我道玄门执法殿主，面对欺压同门的外敌你不出手，反而刺杀本门仙徒，你是何居心！”就在众人神色变幻之际，吴重突然出声大吼，一下就转移了话题。

　　“哼，我什么时候刺杀本门仙徒了？”乱空听闻此言，立刻冷笑说道，“我刺杀的，乃是连灭了魔界十八座城池，洗劫多宝门宝库的巨凶化身！”

　　此言一出，众人更惊，吴重更是要说话，可惜乱空根本不给这个时间，手中闪烁出了一道星光，直接勾勒出了一幅幅图画。

　　图画上显现的，是荆平怎么变化身躯，怎么洗劫多宝门，又怎么以假乱真的情景。

　　众人看了，俱都惊骇无比，他们不是没有怀疑过这是荆平所做，只不过一直没有证据，可是今日，铁证如山！

　　“屠戮魔道城池是我仙道之幸，可是洗劫我仙道门派多宝门，这却是暗害同道，此等人怎么配当我道玄门仙徒！”乱空看着震惊的众人，极为快意的说道，“现在铁证如山，你们几个也是此人帮凶！执法殿弟子听令，给我将这几人抓捕起来，杀身灭魂，以正门规律法，以清仙道毒瘤！”

　　“是！”几个执法殿弟子立刻大吼一声，现在他们的心中激动无比，本以为自己作威作福的日子过去了，可没想到峰回路转，殿主重新回归，并且上来就做出了惊人之举，拿出了一大堆证据。

　　他们的好日子，又要来了！

　　“谁敢动手！”毒蛟此时猛烈大吼一声，身上那强悍的气息一阵爆发，所有人都神色大变，这才知道，这个绿发绿眉的青年，竟然是妖兽之王，腐神毒蛟！

　　丹青紧跟着也爆发了气息，对几个执法殿弟子虎视眈眈，只要他们在前进一步，立刻就要出手抹杀！

　　形势严峻，一触即发，吴重等人完全没想到，刚才还对他们极为有利的局势，刹那间就变为了极为恶劣。

　　此时此刻，稍有不对便会引发大千会与道玄门的大战！


第403章 囚禁！

　　“谁敢反抗！”乱空此时的气势更盛，对着几个执法殿弟子说道，“这是门规，更是天下仙道之规！谁反抗，就是反抗我道玄门，反抗天下所有的仙道门派！反抗整个修仙界！”

　　这话语狠辣无比，杀意直冲天际，落在众人耳中，顿时使得所有人神色一阵变幻。

　　吴重的神色更是严峻，他知道此刻乃是万分危急之时，束手待毙？不可能！恐怕只要一被抓进执法殿，立刻就会被乱空以莫须有的罪名的击杀，到时任谁也说不出什么。

　　“不行，不能坐以待毙！”分析了眼前的局势，吴重顿时明白此刻决不能退缩，立刻张口大喝，“乱空，你巧言令色，诬陷我们会长就是掠夺多宝门的凶手，这铁证你是从何处得来！老实交待，莫非你当我道玄门诸位都是傻子吗！”

　　“休想拖延半分时间！”乱空立刻识破了吴重的算盘，“证据怎么来的不重要，关键是证据的信息！你等帮凶此时此刻还在狡辩，执法殿弟子，给我上！”

　　“且慢！”

　　就在这时，燕青天突然出言，直接打断了即将要动手的乱空，同时说道，“乱空，这件事情就算是荆平做的又如何，他屠戮魔道城池，自然是大长我道玄门威风，至于掠夺多宝门一事，想必也是无奈之举，不如就让吴重等人在此地等待，限制通行自由，待荆平来了，在细细解释缘由，说不定还能让荆平交还那些掠夺的珍稀法宝和库存！”

　　此话一出，身受重伤的两位多宝门护法顿时眼睛一亮，虽然他们心中对于荆平是恨不能扒皮拆骨，但他们却明白，现在不是动手之时。

　　因为多宝门的库存绝大多数都在荆平的手里，只要能够控制住这些人，自然能够逼迫荆平交出所掠夺的库存，到时多宝门立刻就能够恢复一部分的元气，不至于再从头积累。

　　要知道现在的多宝门，弟子不安，掌门重伤，涣散之意越发浓郁，若是在这么下去多宝门说不定就要亡了。

　　不管怎么样，能够得到一丝原本的库存，他们的元气就能恢复一分！

　　反之，若是任由乱空强行出手，击杀了这些人，那肯定会更加触怒荆平，到时他们多宝门连一点汤都喝不到！

　　想到这里，两人对视一眼，微微一点头，其中一人说道，“燕护法说得对，荆平虽然掠夺我多宝门宝库，但也极有可能是无奈之举，都是仙道弟子，我多宝门同意燕护法的处理。”

　　此话一出，乱空大怒，张口大喝，“这种帮凶，不杀怎么服众！不杀怎么维护律法！”

　　“该杀的自然要杀！该斩的自然要斩！”燕青天此时冷冷地说了一句，“可是不能不分青红皂白就乱杀一气，若是按照执法殿主的行事方法，恐怕过不了几天，我兄弟二人这两把老骨头，也要被斩了！毕竟我的伤，就是荆平治疗好的。”

　　燕青天，燕青云，是道玄门之中资格最老，实力最为神秘难测的护法，比乱空都要高出好多辈分，是上一代道玄掌门的左右手。

　　这种老资格发话，就算是嚣张无比的乱空，也要掂量掂量。

　　“可恶，这两个老东西竟然如此维护荆平，真是气煞我也！”乱空的神色不停变换，心中恶毒大骂。

　　但是苦主表示了态度，两位护法也发下了话，任凭他嚣张如斯，也是不能多说什么，只见他沉默良久，才极为不甘心的说道，“既然左右护法执意如此，本座也无异议，只不过这些帮凶，半步都不能离开这里，只要一脚踏出，立刻就是畏罪潜逃，到时本座可不再留丝毫情面！”

　　“好，就这么办！”这时的吴重猛然回答，同意了这个方法。

　　吴重心里明白，这已经是最好的方法了，能够完美的拖延时间，等待会长到来，若是这都不同意，那立刻就会引起惊天大战，自己等人有着丹青和毒蛟的保护，应该可以逃得性命，可是门内上千名的大千会成员，恐怕立刻就会被定上帮凶的帽子，到时再难逃脱。

　　这些人可都是大千会的根基，是通过了重重考验，对大千会充满着热爱，向往之人，怎么可能让他们如此不值的灭亡？

　　若今日如此做，肯定会给会长留下心结，会给自己等人留下心结，会给日后的大千会，带来阴霾可不稳定。

　　所以面对这种提议，吴重只能接受。

　　乱空冷冷地看了吴重一眼，随后理也不理场中之人，直接消失。

　　他的心中已经下了决定，只要荆平一回来，交出了所掠夺的珍稀法宝，他立刻就会联合仙灵会，惊雷会，神通会，多宝门这些组织和门派，下手击杀荆平，灭绝大千会，一个不留！

　　荆平给带来的伤害实在是太大了，差点就要了他的命，若不是侥幸得到了星战的帮助，恐怕他早就已经勾动天劫惩罚，神魂俱灭。

　　但是被星战所救，乱空自然是付出了难以想象的代价，那就是直接交出了自己的一丝神魂。

　　他的野心，他的图谋，甚至他的长生大业，真仙美梦，全部都在交出神魂的刹那，破碎了。

　　因为交出神魂，就代表着自己已经彻底成为了一个奴才，永远都无法解脱，永远不可能获得自由，只要星战的心意一动，他就可以遭受无穷痛苦，甚至陷入到灭亡的深渊。

　　而这一切，全都是荆平带给他的。

　　他怎么能不恨，怎么能不怒！

　　“荆平，你让我承受的痛苦，我定然会加上一万倍，然后奉还！”

　　茫茫的空间中，传来了一声蕴含着无穷怨恨的嘶吼。

　　可是乱空却不知道，今日的决定，会让他后悔无穷。

　　同一时间，正在燃烧仙石，不操控大阵的真正荆平，却是突然睁开了双眼，“不好，我留在道玄门的真力化身竟然被打破！大千会成员被囚禁！”

　　哪怕是在时空乱流之中，他还是感应到了自己化身的灭亡，同时脑海中多出了一幕幕画面，使得他立刻就明白了现在大千会的处境。

　　而这种状况，只证明了一件事，那就是距离修仙界，他已经越来越近了！

　　“万幸燕护法阻拦了乱空，同时用言语勾起了多宝门两位护法的贪心，若是不然，恐怕我大千会成员肯定死伤惨重！”身在乱流中的荆平心中松了一口气，同时对燕护法兄弟有了一丝感激，“这个恩情，一定要报。”

　　“乱空，你倒是有些机缘，竟然能够借助星战之手，镇压体内罪孽怨力，不过也就到此为止了。”随即荆平狞笑想到，“待我回去之后，我会让你和星战看清楚，什么才是真正的力量！”

　　想到这里，荆平再次闭上了双目，开始心无外物的操控起大阵来。

　　两界大阵正在不停运转，仙石在不停地向大阵灌输力量，若是按照正常的速度，恐怕这时的他早就回到了修仙界，可惜这大阵并不正常，被大乘境的修士一击破坏了结构，虽然有着混沌世界和强大力量的拉扯，但也会产生一些偏差。

　　而荆平对此已经做好了心里准备，因为只要能够回到修仙界之中，无论在哪个地方，他都能够迅速的定位，并且刹那间抵达到自己的门派。

　　轰隆……

　　一阵阵巨响开始传来，整个时空乱流中的大阵，开始剧烈地晃动，荆平顿时明白，这是即将到达目的地的征兆！

　　时空乱流的拉扯力越来越大，使得荆平再也无法操控两界大阵。


第404章 回归道玄门！

　　“混沌世界，龙虎神力！”

　　荆平浑身一震，全身的力量猛烈爆发，全部关注到了这破碎的大阵之中。

　　力量的灌注，顿时让大阵光芒闪烁，只见得时空乱流猛然加速，大阵之中爆发出了一股绝强的传送力，瞬息间就把荆平推出，而爆发了这一力量的两界大阵，也终于不堪重负，猛烈的爆炸了开来。

　　旋即空间破碎，荆平从破碎的空间之中走出，站到了真正的地面上。

　　灵觉一扫，就感受到了无比熟悉的气息，这里正是孕育他的世界！

　　“我荆平又回来了！”他的脸上终于露出了一丝喜色，猛烈大吼。

　　强悍的真力波动随着吼声震荡而出，方圆万里之内的空间刹那破裂。

　　就在这时，一群肮脏的魔物开始出现，仿佛嗅到了血食的味道，纷纷聚集起来，向着天上的荆平涌了过去。

　　这些魔物没有神魂，没有灵智，只知吞噬和杀戮，若是有些灵智的魔物在听到了荆平那一声巨吼，恐怕早就吓的落荒而逃，哪里还敢上前。

　　对于这些魔物，荆平连理都不理，只见他大手一挥，元婴巅峰的力量立刻横扫周边，无数魔物瞬息之间灰飞烟灭，真就如弹掉灰尘一般。

　　这时的荆平终于知道，由于两界大阵的不稳定，竟然把自己传送到了修仙界的仙魔战场。

　　“好，两界大阵果然神妙非凡，买的不亏，在那种时空乱流拉扯，同时大阵本身极为不稳定的情况之下，竟然还能够最大限度的使坐标精准浮现，让我达到修仙界之中。”荆平对于这个结果，感到十分满意，嘴角露出了一丝笑容。

　　灵觉一扫，荆平立刻发现自己是在仙魔战场之中的最中央之处，这里的魔物是最为强大的，就算是元婴修士来到此地，也是提起十二万分的小心，生怕遭遇到了什么陷阱。

　　不过对于此时的荆平来说，这里的危险根本算不上是危险，仅仅是刚才的一挥手，这最危险的战场中央便被他清扫了一个干净，就连隐藏在地面之中的魔物都难以幸免，化为了虚无。

　　也许是荆平的力量太过强横，无数的诡秘时空都开始自主关闭，竟然是一些强大存在退缩了。

　　荆平微微一笑，心中升起了一股满足，在自己的力量之下，仙魔战场那充满着无数诱惑和无数机遇的诡秘时空，都主动退避，这种感觉，令他感到十分畅快。

　　“仙界果然比修仙界高出无数档次，我仅仅是施展了本体的力量，竟然就能够毁灭万里空间，若是加上杀灭大阵的运转，那岂不是连整个世界都能够打破！”

　　荆平的双拳微微一捏，无数的空间就开始扭曲撕裂。

　　他根本没有施展真力，仅仅是随意的捏拳，便能够让空间扭曲撕裂。

　　感受到了这个世界的脆弱，荆平苦笑一声，“看来我还要隐藏自己的大部分力量，若是不然，整个世界都会因为我的力量而破坏，到时这个世界的本源意志肯定会反击与我。”

　　不错，世界本源很是神妙，无所不在，无所不包，若是有强大的力量降临此地，立刻就会引得本源的反击。

　　若是反击不成，天道就会被自动降下无边力量，直接灭杀。

　　荆平之所以能够降临到这个世界，一是因为他本来就是这个世界的人，二是因为他是一个怪胎，元婴巅峰就拥有如此的力量，就算是世界本源，也无法进行识别。

　　若是有着绝世狠人拥有荆平的力量，还能下界的话，肯定是毫不留情，直接把整个世界都给破坏吸收，无数生命都将融化成他的力量，要知道，吞噬一个世界，就等于吞噬了一部分大道，实力的进展几乎是无限的，虽然会引得天道追杀，但只要够聪明，就能躲过。

　　魔界之人，就经常如此行事，甚至就连堂堂仙界，也有不少这种心狠手辣的修士。

　　不过荆平却不愿意如此做，不是因为害怕天道惩罚，而是因为这里是孕育他的地方。

　　他在这个世界出生，他在这里成长，自然对着这个世界有着深厚的感情，当然不愿意做那恶事。

　　而且吞噬生灵甚至吞噬世界虽然会带来强大的力量，但却也埋下了巨大的因果与祸根，能躲得过天道一时，但却躲不了天道一世，终有一天，会被宇宙所抹杀，这是饮鸩止渴的方法。

　　荆平的感悟直通大罗，所以才能够明白因果与罪孽的严重，所以在于情于理，他都不会做。

　　念头一动，体内那无边无际的力量开始封印了一大半，只保留了一小部分，这种力量，属于这个世界本源能够接纳的范围，然后他不再停留，直接向着道玄门飞去。

　　在那里，大千会的成员，还正在被囚禁。

　　几个闪动，荆平就到了道玄门之内。

　　刚一进入其中，就发现所有的道玄门弟子见到他，都纷纷长大了嘴巴，露出了一副不敢置信之色。

　　随后“轰”的一下，所有的道玄门弟子都开始散开，飞行的飞行，传讯的传讯，竟然一个都没有留下。

　　“我的天，连灭魔道十八座城池的荆平回来了！”

　　“真的！他难道没听说多宝门和魔道都在找寻他吗！竟然还敢回来！”

　　“凶人回归，一会儿就要发生大事了！我敢肯定！”

　　“这还用你说！多宝门的两位护法一直在那里等着他呢！一会儿我们有好戏看了！”

　　“传说星战一个月之后也会重新回归，并且力量到了一个前所未有的境界，现在本门的两大天才接连出现，不知又会爆发什么样的争斗啊。”

　　“我看大千会这次够悬，荆平的力量虽然强横，但是星战更强，不要忘了，人家可是真仙界的真仙下凡！而且手下有着数十位各门各派的仙徒！还有本门的惊雷会，神通会，以及各门各派的中小组织，都聚集在了他的手下，臣服于他，双拳难敌四手，好汉架不住群狼，大千会如何抵挡？”

　　“我估计形势也是如此。”……

　　荆平的灵觉运转，瞬息间就听到了无数的消息。

　　“没想到星战为了给自己造声势，竟然连真仙下凡的事情都已经说出，不过也是收到了奇效，无数的中小组织都开始向他靠拢，现在他的威名，可谓是笼罩八方，而我更没有料到，灭杀魔道城池的事情也已经传出，现在的气势是此消彼长，我弱他强。”荆平心中暗暗的思量，不过随即就淡淡一笑，“若是以前，说不定我还会有所警惕，来一手合纵连横，可是现在却不用在麻烦。”

　　“因为整个世界，都在我的力量之下颤抖！人数再多，也不过是灰尘和碎屑而已。”

　　想到这里，荆平便毫不停留，直接来到了道玄门的最高端之地，道玄居。

　　一进入其中，就发现无数的执法殿弟子严阵以待，竟然是早就布置好了，就等着荆平来自投罗网。

　　“荆平，你已经被剥夺了道玄门弟子的身份，现在速速跪在地上……”

　　砰！

　　说话的执法弟子直接爆炸，连丝毫惨叫都没有发出，生命便被剥夺。

　　“你这个妖孽竟然敢击杀同门，好大的狗胆！”几个执法殿弟子一呆，不过随即就开始了惊慌的大叫，他们根本没有想到，到了这个地步荆平竟然还敢杀！并且是在道玄居之中！

　　砰砰砰砰……

　　接连的爆炸开始响起，凡是开口大叫或者大骂荆平的，全部都失去了生命，肉身爆炸，神魂湮灭！


第405章 联合动手

　　“停手！”就在这时，空间一阵闪烁，无数的高手都开始出现在荆平的面前，这其中有着多宝门的两位护法，神通会和惊雷会的会长，仙灵会的一帮成员。

　　当然，燕青天，燕青云这两位也同时来到了场中。

　　“荆平，你好大的胆！竟然敢在道玄居之内击杀执法殿弟子！真当我道玄门无人不成！”就在这时，一位不知名的仙徒开始出现，观其身上的气息，已经到达了金丹巅峰之境，实力高强，神色倨傲。

　　荆平没有多说一句话，只是淡淡地看着这群人，目光之中充满了玩味之色。

　　“速速跪下，并且将你掠夺的多宝门的财富交出，这样还可以让你有一丝为自己辩护的机会，敢说半个不字，神魂俱灭！”这个弟子见到荆平不说话，还以为自己的一番话镇住了他，更加阴狠地说道。

　　他自以为他掌握了形式。

　　唰！

　　荆平大手突然闪电般伸出，又迅雷一般收回。

　　这一伸一收之间，他的手上就多出了一个弟子，正是阴狠发话之人。

　　所有的人看到了这一幕，俱都惊骇无比，要知道，场中之人个个可都是修为高强的修士，不是护法就是长老，还有一群仙徒，怎么可能连反应都反应不过来，连灵觉都感不到丝毫波动！

　　“此子的修为真是恐怖！怪不得能够连灭魔道城池十八座！”

　　这是众人同统一的念头。

　　“你……你这个师门败类，魔道妖孽，速速放开我！否则天下仙道都会追杀与你！”这时，荆平手中那个神色倨傲的弟子大吼大叫，“星战大人不日即将回归，到时我仙灵会的荣耀，将会照耀整个世界！就连你，也会被星战大人所抹杀！”

　　“我说你的脑袋是怎么做的。”荆平单手提起了此人，就如同捏着一只鹌鹑一般，脸上冷笑道，“都这个时候了还不忘威胁，你是真傻还是假傻？道玄大殿之中我都敢杀人，更何况你这个愚不可及的废物？”

　　话语之间，他体内的力量就已经弥漫了开来，整个道玄居的空间开始了扭曲，就如同大海的波浪一般，层层叠叠，连绵无尽。

　　这种力量的出现，顿时让所有的人都开始了后退，其中的多宝门的两位护法更是深色阴沉，他们知道，自己根本不是这股力量的对手，若是照着么下去，不要说压迫对方，能不被对方压迫就很好了。

　　不过，该争取的总是要争取，能要的来一丝，门派就能强上一丝。

　　“住手！”两位多宝门的护法突然大吼一声，“荆平，无论如何他都是你同门，你怎么就下得去手！这种仙徒，可是每一个门派最为珍贵的种子和未来！我等虽不是道玄门之人，但是看着你杀戮天才也是不愿……”

　　砰！

　　爆裂声打断了对方那滔滔不绝的话语，荆平竟然根本不理对方的言论，直接用罪血腥的手段回答了他们。

　　“这种废物一般的东西，也配成我同门？还是杀了比较好。”荆平随意地说道，言语中就好像杀了一只狗一只鸡般简单，丝毫没有把一位仙徒的性命放在自己的眼里，“至于你们？我道玄门内部事务，什么时候轮得到你们两条野狗说话？”

　　“你！”两位护法顿时大怒，不过在见识到了荆平的力量之后，饶是他们心高气傲也不得不强压怒火，口中说道，“仙道门派，本来就是一体的，更不用提道玄门和我多宝门已经共存千年，两派之间的情谊，早就深厚无比，源远流长，所以道玄门有困难，我多宝门必然义不容辞。”

　　这句话说的可真是漂亮，不但拉拢道玄门众人，赢得了好感，还把荆平等大千会分化开来。

　　“多宝门高义！”

　　“果然是仙道大派应该有的风范！”

　　“虽然门派衰退，但仅仅是这份以天下苍生为己任的态度，就值得敬佩！”

　　……

　　就在多宝门护法说完的时候，一帮隐藏在人群中的弟子开始纷纷叫喊，开始造势。

　　“嘿嘿。”听到了这些话，荆平突然笑了两声，“多宝门护法果然不凡啊，竟然能够如此无耻，我还是小瞧了你们，竟然能够把无耻发挥到了这个地步！冒昧的问一句，不知你们在杀戮同道，夺取法宝之时用的是不是这样的借口？为天下苍生计？”

　　“我多宝门从来不杀人夺宝，你这是诬陷！”这两位护法顿时一怒，指着荆平说道，“天材地宝，有德者居之！我多宝门杀戮的，都是一些为祸苍生的妖魔鬼怪！你知道什么！”

　　“道玄门的诸位，此人已经走火入魔，丧心病狂，不但当众击杀同门，还污蔑我多宝门清誉，不如大家一并而上，斩了此魔头，为天下众生清除毒瘤！为仙道正本清源！”

　　这两位护法话语一前一后，配合极好，瞬息间就把荆平定性为了一个走火入魔的妖怪，要联合大家一起击杀。

　　他们两人也是放弃了逼迫荆平的计划，打算直接动手击杀，到时凭借两人的本事，也有很大的机会能够抢夺到本来属于多宝们的珍稀库存。

　　在他们的想法之中，荆平虽然强，强的一塌糊涂，仅仅是透漏的气息就让他们难以抵挡，可是就算再强，他们也不是独自对战，整个道玄门，甚至整个修仙界，想要荆平性命的有很多。

　　就在他们二人话语落地的时候，这些修为高绝的门派高层，脸色也是一变，阴沉不定，竟然有点动心了。

　　荆平虽然是门派的天才，给整个道玄门带来了绝强的荣耀，但同时也带来了巨大的损失。

　　他在众位高层的眼中，就是一把极为锋利的双刃剑，只要用的好了，就能让道玄门获得巨大利益，可只要一个不好，立刻就会伤到自己，而现在的情况，就是已经伤到自己了！

　　血染道玄大殿一事，彻底让这些高层升起了警惕，也正是因这一件事，这些高层感觉到了不可抵抗的力量，再加上刚才击杀的执法殿弟子，这已经说明了一件事。

　　那就是荆平根本不把他们放在眼里！

　　若是再这么下去，道玄门绝对会面临真正的危机，甚至会被取缔！

　　所以现在，要尽快地把这个不稳定因素切除，这才是最好的选择。

　　想到这里，无数的高层护法都开始目光闪烁，隐隐透漏出了一丝杀意，只见他们互相点头，互相示意，似乎下一刻就要动手。

　　只有燕青云与燕青天两位护法没有动弹，对那些示意的目光仿佛没有看到。

　　短短片刻的时间，众位长老高层浑身的法力开始隐秘的运转起来，这表示他们已经都下定了决心，要彻底的铲除荆平！

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”荆平神色突地一冷，“不过看在你们曾经和我在一个门派的情分上，我最后说一句，今日凡是对我动手的，一缕神魂俱灭！”

　　“好猖狂的小辈，我当年入门之时你还才在哪！竟然敢如此说话，今日我就教训教训你！”就在这时，荆平的头顶之处突然空间碎裂，一个人影从其中激射而出，抬手间一道光华猛然出现，对着荆平就打。

　　别看这光华平平无奇，但是荆平却能感受到其中所蕴含的净化力量，纯洁，高贵，直逼人心，若是意志稍有不坚，立刻就会被净化之力侵入心神，化为一团飞灰。

　　这种攻击并不是单一的，而是蕴含着心神攻击，是最为难缠的一种，若是一击不中，后面肯定还会有着一系列的连环攻击。


第406章 摧毁！

　　嘴上说着要教训荆平，但其实一出手就是狠辣杀招，让人意外之时又心生愤怒，最大程度削减敌人的冷静，从而使自己的攻击达到最佳效果。

　　这种修士，是高手中的高手，不出手则已，一出手就是招招连环，下下要命！

　　面临如此突发性的攻击，荆平一动都不动，就连神情都没有一丝变化，平静无比，仿佛早就料到了这种攻击一般。

　　砰！

　　一阵白光湮没了荆平的整个人。

　　这一下竟然中了！空中人影顿时大喜，不过他双手丝毫不停，又是一晃，竟然拿出了一把符咒，法力激荡直接一指荆平，“万法显化，杀！”

　　轰隆！轰隆……

　　瞬息间五颜六色的光芒开始闪烁而出，各种法术如雨点一般的朝着光芒中的荆平打去！

　　“杀了这邪魔！”多宝门的两位护法一见局势转变，对自己一方有利，立刻大吼一声，同时无数法宝如同雨点一般开始轰击在荆平的身上。

　　各种巨响不停传出，所有动手的人，刚上来是欣喜满面，可是过了没一会儿，他们的脸上就闪出了惊疑不定之色。

　　因为在他们的感应之中，所有的攻击都实实在在的击打在了荆平的身上，这种力量的轰击，就算是道玄掌门也要被轰成碎片，化为虚无，可是荆平竟然还存在！

　　“不对！”

　　所有人的脑中，都冒出了这么一个念头，几乎是心有灵犀一般，刹那间就停下了攻击。

　　各种法宝和光芒渐渐散去，一个人影，缓缓地从其中显现了出来。

　　荆平还是站在那里，一动不动，就连衣物和发丝，都跟刚才的一模一样！

　　“你们打完了？”荆平抬起了眼眸，目光穿透了所有攻击他的人，“情分已尽，下面该我了。”

　　嗖！

　　话语之间，他的身影就已经消失不见，而下一瞬间，惨叫之声猛然想起。

　　众人顿时惊回首，只见一位道玄门高层，整个身体都被一只拳头贯穿，随后拳头一转，这位高层的肉体就开始爆炸，随即一个巴掌般大的小人满脸惊慌的开始出现，二话不说就化为一道光华，想要破空而去，但是随即就被荆平牢牢的捏住，丝毫动弹不得。

　　“放开我，啊……”这个元婴说了半句话，但随即就变为了痛苦的惨叫。

　　砰！

　　元婴爆炸！堂堂一位元婴境的强者，修仙界的顶峰人物，刹那间就丧失了一切，千年修行化为虚无。

　　一招之间，击杀元婴！

　　看到这一幕，刚才所有出手攻击的人，身体都开始了微微地颤抖，眼中出现了一丝惧怕。

　　“后悔，害怕，勇气，疯狂，这些都是无用的，因为在你们出手的一瞬间，我们之间就没有了情分，而你们，也已经失去了生命。”荆平目光之中毫无感情，看着这些发抖害怕的人说道。

　　“速速通知掌门，请掌门降魔！”

　　有反应极快之人，知道不妙，立刻就要发出隐秘讯息，可是就在他们刚动念的一刹那，荆平已经封印了整个道玄居。

　　所有的讯息，都被拦截了下来。

　　此时的众人，终于掩饰不住心中的惊慌，露出了一丝绝望之色，其中的一位中年人喊道，“荆平！对你出手只是试探一下你的实力，难道你还要把我们赶尽杀绝不成！别忘了，我们可都是你的师长，杀了我们，立刻就是弑师，整个修仙界，都会看到你的丑陋面目！”

　　“对！我们都是你的师门长辈，你不能动手，否则天下人会怎么看你！”

　　“荆平，你可要想好了出手的后果！”

　　……

　　一时间，所有的人都仿佛抓住了一颗救命稻草，师门大义来压人。

　　“师门长辈？”荆平看着这群不停叫嚣的人，就如同看着一群小丑，蓦然间大笑一声，“似你们这等口是心非，极度自私之人也配称长辈！就算有这个名分又如何？你们以为我会有顾忌？实话告诉你们，我杀的就是师门长辈！”

　　话语落地，荆平身体立刻一震，强悍的力量如同飓风爆炸，瞬息间就吹拂到了所有出手之人的身上。

　　噗噗噗！

　　凡是受到飓风吹拂之人，立刻纷纷惨叫吐血，浑身法力都开始变得涣散起来。

　　仅仅是一爆发，就让这些高手身受重伤！

　　与此同时，荆平双手黑光一闪，震天裂地锤开始出现，二话不说就是一砸！

　　轰隆！

　　立刻之间，无数的空间开始爆炸湮灭，整个道玄居，除了十二座聚集在一起的行宫没有受到波动，其余所有的洞府，山脉，全都开始爆炸！每一个动手之人，全部被这一下震裂了肉身。

　　满空鲜血飞洒，无数残肢断臂！

　　多宝门的二位护法最为凄惨，几乎是在受到震动的一瞬间，肉身就已经破裂，元婴都被打出了无数裂痕！

　　而其他的人，也是纷纷爆裂了肉身，只剩下了一个个的元婴漂浮在空中，那些元婴之下的弟子更不要说，刹那间就被这股强悍的力量给湮灭。

　　说动手就动手，根本没有半分犹豫，仅仅是一锤砸下，就灭了无数的道玄门弟子和高层。

　　而且这还是荆平封印了体内大半力量的效果！若是让他全部爆发开来，整个世界都受不了他这一锤。

　　手中强悍的吸力一现，二十几个的元婴没有丝毫的反击之力，开始纷纷被吸力聚集，到了荆平的大手之中。

　　“荆平，求求你绕我等一命吧，我们都是不知经历了多少的艰难险阻才到达了这个境界，你不能就这么把我们毁了啊！”

　　“我等被权利迷惑，这才迫不得已出手攻击，你就大发慈悲，放我们一马。”

　　“只要你肯放过我们，什么条件我们都答应，甚至可以成为您的奴仆！”

　　这二十多个元婴，被荆平捏在手中，行动丝毫由不得他们，生死完全掌握制在了荆平的手里，立刻明白了自己的处境，开始苦苦哀求起来。

　　在生命的面前，这些曾经高高在上的大人物，也开始舍弃了一切的尊严与自傲，变得无比底下。

　　“我早就说过，在你们对我动手的时候，我们的情分就已经不存在，而你们，就已经失去了生命，试想一下，若是今日我没有如此实力，那岂不是要被你们活活打成碎片？”

　　荆平看着手中的元婴，听着耳边的哀求，没有丝毫的心软，直接说出了这么一番话。

　　不错，若不是荆平在仙界有着奇遇，力量大增的话，今日肯定会被这一连串的狠辣攻击给打的神魂俱灭，而现在形势逆转，这些人就开始哀求了，可是荆平怎么会放过他们？

　　道玄门也好，多宝门也罢，都是一路货色，只不过一个做坏事比较明显，一个做坏事比较隐秘罢了。

　　对付这种人，只能用强悍的力量彻底抹杀，这样才能永绝后患，若是稍有一丝留情，日后肯定会麻烦不断，甚至会让自己陷入险境。

　　话一说完，荆平的力量爆发，就要捏下。

　　“妖孽你敢！”

　　突然间，整个道玄居出现了庞大无比的震动，荆平所施展的封印竟然毫不停留的被破开，强悍的大手直接对着他抓来。

　　“哼！”荆平冷哼一声，当空就是一锤抡出。

　　轰隆！

　　毫无意外，巨大的手掌刹那间被打的片片碎裂，而荆平连看都不看这手掌的主人是谁，手中毫不停留的捏下！

　　砰砰砰……

　　二十多个元婴，刹那间就被荆平给捏炸了！整个道玄门的高层，整个道玄门的隐藏力量，瞬息间就被摧毁！


第407章 掌门出手！

　　捏炸了二十多个元婴之后，荆平才回转身躯，淡淡地看向了那处破裂的虚空。

　　嗖！

　　一道流光突然射出，瞬息间就贯穿了整个道玄居，与此同时，一群高手开始随着流光出现。

　　这些高手，个个气势沉凝，修为高绝，力量更是无比强大，仿佛根本不是这一界的范围！

　　竟然是化神高手！

　　看到这里，荆平终于有点惊讶了，修仙界之中，凡是达到了化神境界之人，必须要进行飞升，这样才能不被世界本源反击，可是现在，这里竟然出现了一群！

　　再仔细一看，发现他们的体内都有着一丝丝世界本源的意志，荆平的眉头一皱，似乎有些意外，又似乎有些明白。

　　“这是得到了世界本源的承认？可以停留在此地？”荆平心中疑惑道，随即灵觉细细观察，发现这一群人的气息虽然是化神，但无论是法力还是神魂俱都不强，与仙界之中的化神修士差了无数倍。

　　“这群人的身上却是没有仙界的气息，看来应该是这个世界的修士，不是从仙界降下的。”荆平心中暗暗点头，确认了自己的推论。

　　因为他去过仙界，所以对仙界的气息和修士有着极深的了解，而且每一个仙界修士的肉身都比修仙界的人要高出太多，可是眼前这些人的肉身明显就是这个世界的最高水准，没有丝毫可以提升的余地，这才让他肯定。

　　至于对方为何能够在这个世界停留，他也隐隐有了一些想法，不过现在却没有那个时间进行推算，因为面前的这群人，一看就是来者不善。

　　“荆平，你身为道玄门弟子，却残忍杀害同门师长，这种罪行已经惊动了我道玄门的真正高层，事到如今，就是我也护不了你了，你自己好自为之吧。”

　　就在这时，一句温和的话语声传来，同时也解释了这些人的身份，竟然是道玄门的真正高层！

　　虽然明白了真正的高层是谁，但是荆平却没有丝毫的震惊之意，以他现在的力量，就算是仙界之中的炼虚都能够击杀，更何况这区区几个低阶化神，只见他目光一转，就从这些人的旁边看到了身穿青衣，气息神秘莫测的掌门。

　　掌门看向荆平的目光之中很是平静，如同海洋一般，话语也是温和无比，但是荆平的目光直透本源，可以看见掌门平静之下的那股恼怒，不甘，嫉妒等等的复杂情绪。

　　是以，他冷冷一笑，“掌门这话说得漂亮，不过却太过虚伪了一些，你本来就对我的秘密有所图谋，何必要装出那清高模样？”

　　“大胆！荆平，你已经彻底走火入魔，不但击杀同门师长，更是侮辱现任掌门，你可知这种行为会给你带来什么！”不待掌门说话，一个充满着威严的声音就开始响起，这是一位化神修士，“你的这种行为，会让所有和你有关系的人灭亡！”

　　“一个废物，也敢对我指指点点！”荆平目光直视这位化神高手，同时口中不屑骂道，“而且不光是你，你们这一群人，都是废物。”

　　“什么，你说什么！”果然，这句话一出，所有的修士都怒了，他们本来以为在自己等人的威严之下，荆平肯定会瑟瑟发抖，主动求饶，可是现在竟然迎来了一种绝对的侮辱。

　　这种摆高了姿态，却被侮辱到底的感觉，是最令人愤怒的。

　　可是还不待他们说些什么，荆平就已经动手了。

　　只见他浑身一个颤抖，体内被封印的力量就解开了一小部分，无数的龙吟虎啸之声开始迸发而出，疯狂的灌注到了黑色双锤之上。

　　一股绝对的力量，开始弥漫了全场，瞬息间，感到了这股力量的化神修士就开始面色大变。

　　荆平的身影突地原地一闪，黑色大锤不知什么时候就落到了刚才那个化神修士的头顶。

　　这个化神修士法力一爆，身体闪电般后退，同时他的面前出现了一个由法力凝结的盾牌。

　　盾牌之上，是一个化神修士的心神和感悟，更是凝聚了一丝丝道意，坚硬无比，可抵挡万邪。

　　不过却抵挡不了荆平的大锤。

　　砰！哗啦啦！

　　这面盾牌刚与大锤接触，就化为了碎片，连一分一毫都没有阻挡，并且下一个刹那，就已经到达了这修士的面门之处。

　　“不好！”所有的修士大叫一声，同时身上法力爆炸，形成一个可以搅乱时空的巨手，立刻就把陷入危险的修士给拉扯了过来。

　　“嗯！竟然是合击之术？”荆平立刻明白，不过随即他就是冷冷一笑，“那也得吃我一锤！”

　　大锤落下的速度猛然加快，直接轰击在了这个修士的手臂之上！

　　砰！

　　血肉爆炸的声音开始传出，明明是轰击在手臂上的力量，竟然传遍了全身，使得整个修士的整个肉身都开始爆炸，最后只剩下了灵魂逃走。

　　“这怎么可能！”所有的修士眼睛都瞪圆了，似乎不能相信。

　　“一群废物，怎么能了解我真正的力量！”荆平砸碎了这修士的肉身之后，不屑地说道。

　　不错，以荆平的力量和黑色大锤的特点，不要说砸中全身，哪怕仅仅是擦到衣服，都会爆发出无与伦比的破坏力！

　　可谓是擦着就灭，磕着就亡！

　　众人的神色一阵变幻，此刻他们终于了解到了荆平的底气，那就是雄厚无比，强悍至极的力量！

　　“今天我就大开杀戒，看看你们这群废物，怎么阻挡我！”荆平看着这些高高在上的修士，猛烈大吼，同时身影再次闪出，强悍的真力凝结成龙虎，竟然是要一下攻击所有的修士！

　　“万神防御！”顿时，所有的修士都是爆吼一声，强悍的法力联合在了一起，施展了合击之术。

　　一张浩瀚无比的图画开始笼罩了整片天地，随即无数的人形虚影开始出现，其中的每一道虚影都是强横无边，一个眼神，一个摆手，都是带着无穷的威严和力量，这些虚影只是一显，随即就按照玄妙的方位站立，把所有的修士都给笼罩其中。

　　“什么万神归位，吃我一锤再说！”荆平见到了这幅图画，立刻大吼一声，双锤轰然砸下。

　　轰隆！

　　一声天地巨响开始传来，双锤与图画只是微微一接触，就只见这漫天虚影开始破碎，崩坏，所有的化神修士都是身体一震，无数的裂痕开始出现，身上的鲜血喷发开来，把这些修士一全部染成了一个个的血人。

　　“好强的力量，万神防御之法都被这一下打破！”

　　“赶快联合，施展万里神游之法！”

　　无数的化神修士都痛吼一声，同时法力在此宝藏，只见一阵光华闪现，变化无穷，这是要先避避风头！

　　但荆平岂会让他们逃脱，又是一锤！

　　轰！

　　无数的化神修士都被这一下给砸成了肉泥！

　　“啊！法力燃烧，恢复身躯！”

　　这些化神修士又是大吼一声，一滩滩的肉泥再次凝聚成形，竟然开始恢复！

　　这种恢复肉身的方法，是每一个元婴境修士都会的招式，只要法力足够，就能够强行吸取天地间的灵气，为自己恢复肉身，断手断脚不算什么。

　　但是被荆平砸中的肉身又岂是那么好恢复，而且荆平又怎么会给他们时间进行恢复！

　　又是一锤砸下，这一下要是震荡而出，立刻就能把这些化神修士的神魂意志给真当成碎片！

　　在这种危机的时刻，从未出手的道玄掌门，终于不在保持沉默了。


第408章 世界本源！

　　一股浓郁无比的能量开始从掌门的身上喷发而出，刹那间形成了一个能量牢笼，试图囚禁荆平。

　　“挡我者死！”荆平立刻大吼一声，双臂一转，直接轰击在了牢笼之上。

　　只听得天地间一阵爆响，能量牢笼刹那碎裂，可就在这时，这碎裂的牢笼又是一变，化作了万千飞剑，呼啸着向荆平刺杀而来。

　　“混沌世界！”

　　荆平的身上突然爆发了一阵吸力，无数的黑洞浮现在他的身体之上，能量飞剑连抵抗之力都没有，就被他所吸取。

　　刚一吸进体内，混沌世界还没来得及转化成能量，就听见道玄掌门轻轻的突出了一个字，“爆！”

　　砰砰砰……

　　一阵细密猛烈的爆炸开始出现，如同千百火山一同爆发，强悍的力量足以把任何修士都给撕裂！

　　不过荆平却只是身体微微一震，就消化了这股爆炸的力量，他体内的混沌世界无边无际，无穷无尽，这一点爆炸的力量，根本让他受不到一丝伤害，之所以身体一震，则是因为他被掌门的出手激怒了。

　　“好一个掌门，既然你敢对我出手，那就用你的生命来做补偿吧！”荆平双锤猛然脱手而出，对着一滩滩的肉泥砸了过去，而同时手中灵光一现，世界之刀出现在了他的手中，当即就划出了无数刀光。

　　刀光惊天，其中每一道都蕴含无穷的力量，足够斩杀化神修士！而面对这种攻击的道玄掌门，神色也一下凝重起来，只见他也没什么剧烈的动作，只是淡淡的站立在那，如同苍松，一股股道韵开始波动开来，就在此时，他的嘴里突出了一个字。

　　“散！”

　　此字一出，立刻响彻天地，无数劈杀刀光就好像遭受到了一股绝强的引导力量，竟然纷纷劈杀到了空处，没有一道是落在掌门身上的。

　　“破！”

　　一字完毕，再出一字。

　　轰隆！

　　一股无形之力突然轰击在了荆平的身上，这种力量没有形体，但就好像是直接忽略了一切法则，径直进入身体之内，进行本源破坏！

　　不过这种手段，对荆平没有任何的作用，反而是给他增添了力量，混沌世界只是一吸，就给定住，与此同时他长刀猛然一挥，这一次就连刀光也无声无息了。

　　“这是你的力量，现在我就还给你！”荆平一刀劈出，冷冷地说道。

　　“阴阳变化，有形无形，皆是泡影！”掌门的双目猛然一瞪，身躯刹那间变得虚幻无比，无形的力量一下就找不到了目标，开始消散不见。

　　躲过了此次攻击，掌门再次恢复真形，就在恢复的同时，他的身上猛然爆发出了一阵青光，一时间整个道玄门都开始被定住，就连那震天裂地锤，都停留在了半空之中，丝毫动弹不得。

　　“道玄门的空间大阵？哼，龙虎现世，给我破！”一时间龙虎成型，仰天咆哮，强烈的声波弥漫整个道玄门，只听得隐秘之处传来了一阵崩崩崩……的断裂之声，大阵形成的定理，开始被破坏。

　　而掌门立刻身体一震，法力受到了声波震荡，开始变的絮乱起来。

　　他是极为果决之人，一个不对，当即就开始身影虚幻，既不在空间中，也不再真实世界里，开始避让。

　　“你这逃命功夫倒是一流，既然你逃了，那我就先杀了这些师门长辈！”

　　荆平一见掌门避退，也不过去，反而身形一转，长刀向后面涌动的血肉挥去，同时震天裂地锤也开始自动砸下。

　　霸绝天下的力量开始笼罩了正在试图复活的众化神修士，无数的惊恐叫声接连响起，不过到底是道玄门的长辈，一些保命本事层出不穷，一丝丝神魂之力开始燃烧开来。

　　“世界本源！”

　　一道玄黄之光开始出现，并且一出现，就抵挡住了荆平的力量，同时光芒散发开来。

　　荆平立刻就感觉到了无数的规则，无数的时空，无数的思维，万法万物，所凝聚的一个庞大集合体。

　　“这就是世界本源？”荆平的身体顿时一震，他感觉到了这玄黄之光的浩瀚和伟大，苍老和永恒，虽然看不到具体形态，但他的心中还是涌现出了一股感动。

　　这是孕育自己的世界，荆平在这个世界的面前，就像是一个孩子一般，他清晰的感觉到了这世界本源所散发的温暖与熟悉，就好像回到了母体之中，无比安宁，无比舒适。

　　“如此神物，你们也配获得？统统给我死！”

　　这是荆平第一次看见真正的世界本源，他本就对着个世界有着浓厚的感情，现在看着这些废物竟然试图用世界本源来保护自己，立刻大怒，体内的封印再次揭开一道，这一次的他，可是恢复了大半的力量！

　　只见他大手一抓，就强行把世界本源的光芒给掩盖，同时一刀划出！

　　啊！

　　凄厉的惨叫开始传出，仅仅是一刀，就斩断了他们的神魂，不过这一下也把他们逼到了绝境，只听得他们纷纷大吼，“世界本源，速速与我等合为一体！”

　　此话一出，世界本源猛然开始震动，其中的每一个震动，都是让整个修仙界都发生了天翻地覆的改变，江河倒流，海洋澎湃，千山万水都出现了裂痕！大地开始震动，火山开始喷发，整个就是末日到来的景象！

　　“为了一己之私，竟然鼓动世界本源，祸害苍生！”荆平立刻大怒，浑身的力量再也无所保留，猛烈抓到了这世界本源之上，强行稳定本源！

　　同时火焰一闪，纷纷的灼烧在了这些修士的神魂之上，一阵惊天动地惨嚎开始出现。

　　“荆平怎么会变的如此之强！这股力量，简直已经到达了一个不可度量的层次！”道玄掌门逃离到了远处，观看着荆平一手强行抓住了世界本源，立刻震惊说道。

　　“掌门，你打算怎么做！现在这小子凶威滔天，实在是太强横了！”就在这时，一个黑衣青年也出现在了掌门身边，嘴里满是怨毒之意的说道，“他现在可是把道玄门的前辈都杀了，下一个就会轮到你我！速速催动道玄门的空间大阵，偷袭与他，这样才说不定有一丝生机。”

　　“没用的。”掌门摇了摇头，“这小子的力量之强，无可估量，就算是在仙界也算得上是一个高手了！这种情况下鼓动空间大阵，只是一个笑话。”

　　“可是这怎么办，他越强，我等就越危险，不要忘了，星战大人还没有回归！”乱空恼怒无比地说道。

　　“不用担心，等他来了，我自有办法。”掌门沉稳无比地说道。

　　与此同时，破碎的道玄居之中，荆平的手里抓着的世界本源也不在挣扎，恢复了正常，并且开始自动的进入到了他的身体里，竟然自动合二为一！

　　荆平感到世界本源的意愿，立刻心中大喜，毫不犹豫的就放开了自己的防御，主动与这世界本源相合。

　　只是一个相合，他的眼中立刻就浮现出了一幅幅图画，这些图画上有着无数的信息，仅仅是转瞬间，他就对孕育自己这个世界有了一个极深的了解，无论是地域还是矿脉，无论是险地还是福地，全部都在他的掌控之中。

　　图画不停闪现，突然间，有四道人影开始显现而出。

　　其中一道人影，杀气冲天，恶贯满盈，荆平一眼就认出了这个人影的身份，正是魔杀门的门主，战狂！

　　而另一道人影则是星光闪耀，高贵无边，竟然是星战的气息！


第409章 你还是狗

　　至于第三道，则是气息莫测，浩瀚如海，竟然是道玄掌门！

　　第四道就是荆平本人。

　　而且这四道身影气息各自不同，分别代表了地，风，水，火，这四种构建世界的基本气息。

　　荆平的身影有一股风的力量，道玄掌门则是水，魔杀掌门是地，星战是火。

　　地风水火，构建整个世界，而现在这始终力量，完全被四个人瓜分。

　　原本道玄门之中就占了风，水两种本源，掌门独自得了水的力量，而那些师门前辈，则是得了风的力量。

　　怪不得是仙道第一大派，怪不得掌门是仙道公认的第一。

　　一群化神修士分润风的力量，哪里有一人独占来强横，荆平融合了世界之风，实力境界虽然没有突破，但却得了一个极为神妙的功能，只要自己愿意，就真的可以化作风，在这个世界之内，他就是风的代表，世界的代表，无人能够伤害与他，而他也可以施展出自己真实的力量！

　　可以灭杀炼虚的力量一旦爆发开来，试问整个世界谁是他对手！

　　想到了这里，荆平哈哈一笑，身影突然间爆射而出，直接来到了道玄掌门的身前，“掌门，没想到你竟然是掌握了这个世界水的本源力量，不过我既然能抢了这些师门前辈的本源，自然也就能抢你的。”

　　“荆平，你的实力是强，强到了可以破灭整个世界的地步。”掌门点点头，眉目之中还是那一副平淡的样子，“不过我们现在都是世界的化身，代表了世界的力量，你难道还要杀我么？要知道，我代表的乃是世界之水！若是你敢动手，整个世界都会崩坏，凡人界立刻被无穷无尽的大海淹没！无穷无尽的凡人将会因为我们之间的战斗灭亡！这是因果，更是劫难！到时天道降临，就算你修为再强，也会被抹杀，无穷修为，化为劫灰！”

　　“你以为我会怕天道惩罚？你以为我会给你时间，让你施展出风的力量？”荆平看着掌门，嘴角露出了一丝冷笑，“想必你根本不知道，我的力量是何等的恐怖！”

　　话音落地，荆平的身影就已经消失不见，掌门的眼中顿时闪过了一丝震惊，但还没来得及动作，他的脖颈便被一直大手抓住，直接提了起来。

　　“现在，你告诉我，你的自信还在不在？”

　　冷冷的话音，无情的双眸，在配合上那强劲有力的大手，无论何人都会瑟瑟发抖，感到绝望。

　　但掌门出了刚开始露出的一丝震惊，便又恢复了那如同大海一般的宁静，似乎被抓住的不是他一般。

　　咚咚咚……

　　一股隆隆的巨响开始从掌门的体内响起，每一声震荡，都是无比的久远，每一声震荡，都是天地变色！

　　“嗯？这是……”荆平眯着眼睛，感受着这股无比博大浩瀚的声音，突地他眼眸之间出现了一丝惊色，“这是世界的生机，世界的心脏！”

　　“不错。”掌门直接说道，“我的身体里，蕴含了世界之心，万物之命。”

　　荆平的心中猛地一沉，这话的意思很是清楚，只要杀了他，就等于杀了整个世界，无论是生命，还是空气，全部都将会消失，灭绝！

　　“我在年轻的时候，心高气傲，曾经深入大地的最深处，寻找天地神土。”掌门仿佛陷入了久远的回忆，缓缓说道。“地心之中危险重重，蕴含了无数怪物，我一个根骨奇差，修为不过是练气期的弟子，如何自保？说的难听一点，当时的我就是一条狗。”

　　“一条狗与一群人相处，自然会迎来无数的贬低和同情，我忍受着愤怒，忍受着屈辱，虽然我知道我的资质就是这样，但是我的心中极为不甘，这才踏入了地心深处，想要寻找那天地神土，培养出改善体质的灵药。”

　　“地心深处怪物极多，若不是我天生坚毅，把根基打的无比厚实，恐怕早就神魂俱灭！而且也多亏了我的根基厚实，才让我速度快了一丝，更是要多亏这快了一丝的速度，让我得以跑到这光芒的身边！”

　　话语说到这里，一股琉璃般璀璨的光芒开始散发开来，这股光芒之中蕴含着万物生灭，世界变换之理。

　　“这是世界的光芒！当时我就知道我的机缘来了！毫不犹豫的就敞开了身心，与这光芒融为了一体！”

　　“我与光芒的融合，足足花费了千年的时光！在此期间，我的血肉，根骨，神魂，灵智，一切的一切，全部都被这股世界之光彻底转化，改造！变为了就算是仙灵体也比拟不了的绝世神体！并且经过千余年时光的酝酿与积累，我的实力，早就达到元婴之境，而且拥有了世界的力量！”

　　“我终于不再是一条狗。”

　　话到了这里，掌门的眼神之中充满了激动和畅快！

　　“你还是一条狗。”就在这时，一句冷冷的话语，从荆平的嘴里说出，“你只不过是一条得了奇遇的狗而已，狼走千里吃肉，狗吃千里吃屎！接下来的故事你不用说我也知道，肯定是你用了一些阴谋手段，杀死了曾经侮辱的你的人，甚至连道玄掌门，都被你杀害，你明明有着实力，却还要行那阴谋诡计之事，说起来是为了复仇，但其实你的心里早就变态扭曲，海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，这种道理你岂会明白？所以说，你还是一条只能吃屎的狗。”

　　“世界之心竟然落到了而一条只能吃屎的狗的手中，真是明珠暗投。”

　　荆平看着手里的道玄掌门，不屑之意甚是浓郁，话语说完，猛然一拳捣出，强悍的真力波动直接让道玄掌门的身体弓起，如同一只熟透的大虾。

　　“你以为我有了世界之心的保护我就对你没办法？”荆平冷笑连连，强悍的真力开始爆发了一股股电弧，“虽然我暂时不能够杀你，但我却是能够封印你的法力！因为就算是世界，在我的力量之下也会颤抖！”

　　话语间，电弧就开始凝聚，形成了一座巨大的雷电封印，在道玄掌门的奇经八脉，周身穴道，四肢百骸处全都附上，使道玄掌门彻底变成了一个毫无抵抗之力的凡人。

　　唯一与凡人有所区别的是，就算受到了什么伤害，他都会恢复。

　　“现在的道玄门，已经名存实亡，无数的长老被杀，无数的高手被灭，掌门被封印，两位前辈，道玄门已经没落至此，实在不值得你在为他们效命，不如就加入我大千会，成为其中一员。”荆平封印了掌门之后，突然回转身躯，看向了两个白发苍苍的老人。

　　这两个老人，是整个道玄门仅剩的两位高手，荆平没有动他们，是因为在危难关头，他们救了吴重等一匹大千会的骨干。

　　这种恩情，是必须要报的，所以荆平对这两位老人发出了诚挚的邀请。

　　两位老人此时还处于呆滞之中，他们目睹了荆平杀人的整个过程，这种冲击实在是太大了。

　　堂堂的道玄门，仙道第一大派，无数的高手被杀，元婴，化神，在荆平的力量之下如同纸糊的一般，轻易地被撕裂！

　　所以他们陷入了极度的呆滞，根本不敢相信眼前的一切，怀疑这是在做梦。

　　荆平眉头一皱，抬手间一道真力发出，冲到了两位老人的身体里，让他们静心凝神，恢复清醒。

　　受此真力灌注，两位老人的身体顿时一抖，恢复了神智，这才发现一切都不是在做梦。


第410章 成立大千门！

　　“哎，万年大派，化为灰烬。”燕青天突地轻叹一声，随即目光一转，闪过了一丝怒火，对着恍若死狗一般的掌门说道，“道光，你修为高绝，但却为了一己私利，杀害前任掌门，操控整个道玄门，虽然我心中之愤怒足够将你扒皮拆骨，但我知道，有人比我还要愤怒！”

　　话语落下，一声震荡九天的啸声突然响起，随即一只巨大的火鸟从遥远的空间直扑而来，只是瞬息就降临到了荆平的面前。

　　无穷的火焰猛然一收，随即火鸟变为了一个身穿火红圣袍，红发红眉的少年。

　　正是道玄门的守护者，同时也是前代掌门的坐骑，朱雀！

　　“道光，你竟然敢杀害我的主人，给我滚过来！”一声大吼，从少年的口中呼出，同时大手一招，已经没有任何力量的掌门自动飞起，被少年提住了脖子。

　　掌门看着暴怒的朱雀，口中淡淡说道，“不错，道尘是我杀的，你能如何？不要忘了，我现在就是世界，你不能杀我，也没那个能力杀我！”

　　“哼！”朱雀也目睹了荆平所做所言，自然明白掌门说的是实话，不过它却不失望，“不能杀你正好！这并不妨碍我折磨你！”

　　此时的道光却是神色一变，猛烈大喝，“果然是个妖兽，当初我就不该留你！”

　　“现在才知道，晚了！”少年立刻狞笑一声，“今日我就让你尝尝我的九火炼魂！”

　　呼呼！……

　　一阵明黄色的火焰突然闪现而出，没有燃烧道光的肉身，竟然开始直接渗透进肉身之中，开始燃烧灵智神魂！

　　“啊！”道光立刻惨叫一声，其叫声之凄厉，震动九霄，无数的道玄门弟子都听到了这惨叫之声，脸色苍白，头皮发麻。

　　荆平没有听看道光的惨叫，直接封闭了这一处空间的声音，再次对着两位老人说道，“两位前辈，现在道玄门已经名存实亡，弟子们纷乱不安，这个时候，正是需要前辈的出面，才能镇压局面，不过在这之前，我还需要前辈给我一个准确的答复，愿不愿意加入我大千会，成为其中一员？”

　　这话里的意思很是简单明了，那就是整个道玄门的可战之力都被我荆平灭了，下面的弟子都将被我收编，成为大千会的一员，你们加入不加入。

　　两位老人修行千年，怎么会听不明白话里的意思，当即抱拳弯腰，口中恭敬说道，“我兄弟二人，愿意加入大千会，成为其中一员。”

　　他们二人之所以会答应的这么痛快，全是因为对现在的道玄门失望透顶，更准确的来说，是对道光失望透顶。

　　一个门派的掌门，竟然是一个杀害了前任掌门的凶手，这本身就难以令人接受，再加上道光接任掌门以来，道玄门内可谓是乌烟瘴气，执法殿嚣张无比，上下都是各自有组织，不停的欺压弱小，层层盘剥，根本没有前任掌门在为之时的那种积极向上的态度。

　　虽然有着强悍力量的支持，但可以肯定，过不了多久道玄门就会整个烂掉，成为仙道一大毒瘤。

　　这种门派，不要也罢。

　　“好！”荆平听到了两位老人的答复，立刻面露喜色，他可是知道两位老人担任道玄门护法已有近千年的时间，无论是管理门人的经验，还是个人的修养，都是极为高超，正是大千会所欠缺的人才！

　　有了这两人相助，大千会立刻就是扶摇直上，在原有的道玄门基础上，蓬勃发展！

　　“大千会能够迎来两位前辈的加入，实在是荣幸之至！我这就让大千会的骨干前来拜见！”荆平欣喜的说道，同时大手一抓，十二座行宫上的封印如同豆腐一般，偏偏碎裂，其中被封印的吴重等人，刹那间就获得自由，发出了兴奋的长啸。

　　无数道流光显现，吴重等人全部出现在了荆平的面前，异口同声的大喝，“拜见会长！拜见前辈！”

　　“不敢当！”燕青云，燕青天二人连忙抱拳回礼，他们可是明白，自己现在是新加入之人，不能摆什么架子，而吴重等人的修为虽然不高，但却个个有着绝世才华，是大千会的骨干，这当然就不一样。

　　荆平看到这一幕，立刻感叹，“这名望变换，果然不同反响，只要组织成立，就能连接气运，不停聚人，就能使得起运加强，我大千会现在起运浓厚，再用这组织的名头，却是不再合适，反而会使起运受限，长此以往还会有着衰败之象，看来是时候成立门派了。”

　　想到这里，他轻咳一声，对着众人说道，“天道循环，报应不爽，道玄掌门道光，无德无道，残害前任掌门道尘，杀害门人弟子无数，在其管理之下，道玄门更是出现了各种欺压，掠夺之事，回想种种，真是让人痛惜不已，不过现在我大千会承天应命，正是要革新之时！”

　　此话说的十分别扭，但荆平却是没有在意，管他别扭不别扭，反正这意思已经表达得很是清楚明白。

　　吴重几人听到了这别扭的话，心中十分激动，“这是要自立山门了！不想才区区五年时间，会长竟然能够建立门派，并且一出手，就是绝世大派的雏形！多宝门已经残废，道玄门已经破灭，魔界虽然蠢蠢欲动，但也不是会长的一合之敌，此时若能够成立门派，立刻就能携着绝世之威，横扫一切！使得修仙界真正一统！”

　　荆平看见了吴重等人的激动神态，嘴角微微一笑，“今日我大千门彻底成立！”

　　“拜见掌门！”

　　众人顿时神色大喜，除了燕青天，燕青云两兄弟神色有些复杂，不过也是拜了下去，其余之人，更是喜不自胜。

　　荆平满意地点点头，随后说道，“今日我任命，吴重，你为大千门大护法总览门中大小事务，燕青天，燕青云两位前辈为大千门左右护法，龙若为执法长老，陈衡为宝库长老，马涛……”

　　一系列的任命开始发了下去，一时间人人都有了名号职位，个个都是兴高采烈，器宇轩昂。

　　“好了，现在是我大千门成立之初，众人各司其职，大护法与二位护法先去安抚慌乱门人，门内律法暂时先用着会规，等一切安定之后，在进行大量改进。”荆平嘴里不停地说道，“至于心术不正，妄图犯上作乱者，杀！”

　　“谨遵掌门法旨！”众人齐声大吼，表示明白。

　　这句话的意思很是简单，只要有人敢不服，立刻就是神魂俱灭，没得商量。

　　成立门派之初，最怕的就是有人不服，这种时刻坚决不能手软，一旦手软，立刻就是分割气运名望，削弱门派，只有鲜血，才能稳定一切，肃立真正的门派威严。

　　随后荆平说道，“你们先下去吧，待安抚门人之后，再来汇报。”

　　话语一出，吴重等人顿时点头，化作无数道流光开始飞射。

　　“好了，名分已定，接下来就是稳定门派！”荆平看到众人都去了，便大手一挥，无数道人形真力闪现而出，个个力大无穷，神妙无比，开始修补破碎的空间，整理大阵，同时布下了层层封印，避免有人在这个时候叛逃山门。

　　“仙石埋藏！”荆平又是身体一震，体内突然出现了两亿仙石，呼啸着向山门各处隐去。

　　一股浓郁的仙灵气开始弥漫开来，整个大千门都沐浴在这种仙灵气之下，无数的弟子本来还慌乱不堪，但此时却是惊呆了。


第411章 长久之道

　　这种高阶能量，根本是他们见所未见的，甚至本来卡在瓶颈的弟子，竟然开始了纷纷的突破！

　　一时间本来有些不服的弟子，开始变得沉默起来。

　　如此浓郁的能量，竟然能够被每个弟子吸收，这就是天大的好处，若是能够在道玄门之中待上一阵，只需一年，就能抵得上几百年的修炼效果！

　　修仙界之中，最是讲究自然法则，只要能够晋升境界，可以说是无所不用其极，现在晋升境界的诱惑就摆在眼前，还有几个肯不服的。

　　再加上统治门派的就是原本的道玄门弟子，左右两位护法还依然在，熟悉的面孔，血腥的手段，晋升的诱惑，这三样叠加在一起，几乎没人敢反抗。

　　因为反抗的人，没有一个是存活下来的。

　　短短三天时间，门中的各组织都开始被纷纷瓦解，血流成河，所有的弟子都承认了荆平是他们的掌门，再无疑意。

　　新的秩序，开始诞生。

　　但是荆平等人都明白，这只是稳固了人心，若想让他们再进一步，都忠于大千门，还需要时间的沉淀，和一系列的好处。

　　不过这些对大千门来说都不是问题，荆平从仙界带来的海量仙石就是最大的好处，只要不减少仙灵气的浓度，便能维持，过得十年，所有人都会打心底里接受自己是大千门的一分子了。

　　此时的荆平，正坐在大千殿之中，其余的座位上，则是坐满了一些人。

　　这大千殿，本来是道玄殿，同时还是道玄门空间大阵的核心操控之地，但此时却已经改了名号，大阵易主，并且荆平在原有的大阵基础上加以巩固，注入了庞大的力量，使得空间大阵变得更为坚韧和强大。

　　大千门规矩简单，没有那么多腐朽的东西，所有人，无论修为高低，皆可坐下，而此时坐在荆平面前的，除了吴重几人，剩下的则是一些原本的大千会成员。

　　这些成员都是老人，是最早一批跟随荆平的，所以他们现在，个个也都有了职位。

　　虽然算不上高，但也不算低了，此刻聚集在一起，正在商讨事情。

　　“掌门，现在大千门人心已定，再无叛乱之嫌，是否通知天下各派？”

　　大殿之中响起了一道声音，正是出自大护法吴重之口。

　　“我认为此事不妥。”就在这时，一旁的陈衡说道，“我大千门刚刚成立，虽然已经稳固了人心，但这只是表面，需要长久的时间才能让他们彻底认同，若是此时通知天下各派，难免又会让人心再一次浮动。”

　　不过短短三天时间，原本的吴重等人此刻已经掌握了一派大权，个个都威严无比，而陈衡身上的机灵此时已经变为了稳重，思虑多变，才华无穷。

　　“这正好。”就在这时，另一旁的龙若也说话了，“我大千门虽然有教无类，但却必须要分清忠奸善恶，不安的因素只有剔除，谁敢思变，立刻就抹杀，这样才能保我大千门的清净。”

　　“嗯，就这么定了，通知天下各派，魔道也要通知，我大千门的成立，终究是要传遍世界，若不是出自我们之口，肯定会引得天下修士怀疑，就算是有着些许麻烦和质疑，也会渐渐消失，因为在我的力量之下，这些根本就不是问题。”荆平点点头，下了最终决定。

　　荆平还是会长的时候就已经是主心骨，现在成了掌门，更是威严无边，没有人会质疑。

　　“谨遵会长法旨！”

　　所有人异口同声地说道。

　　就在这时，无数的气运已经开始聚集在荆平的身边，整个大殿之内，更是充满了肃穆和庄重，人人带着威仪，坐在他的身边，就如同众星捧月一般，使得他的气运更是浓烈无比。

　　荆平见到此景，心中很是高兴，这就是当了一代掌门的好处，总览门人生死，自然让他的气度变得越发深不可测，真力竟然开始了徐徐运转，他本来沉寂的法力竟然开始缓缓的增加起来。

　　原本在仙界之中才会感受到力量的增加，可是在修仙界，也可以感受到。

　　“好，这才仅仅是成立了一个门派，就能让我的实力增长如斯，若是控制了这个世界，那岂不是要让我更加强大！这种能量晋升的速度，简直比我掠夺还要快！”荆平暗暗感应，同时下定了决心，“看来有必要进行统一世界了，不过这个事情还需要一段时间的沉淀，等待星战和魔杀掌门联手的时候，就是我大开杀戒之时！”

　　星战此时还未回归，魔道那边也没有动作，想来两方已经达成了什么协议，不过这些荆平并不关心，因为无论什么协议，都不是荆平的一合之敌。

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都是尘埃。

　　况且就算他想要统一世界，也不能用强硬的手段，只能徐徐渐进，毕竟还有这龙玄凤等一帮少主的情分。

　　想到这里，荆平就已经下了决定，他要亲自去见见这几位少主，展示一下他的力量，这样一来就算不能统一，也可以建立一个庞大联盟，收拢气运。

　　目光缓缓扫过了大殿之中的众人，荆平开口说道，“我现在成立了大千门，成为了一派之主，一时间有些感慨。”

　　“我当初建立组织，无非就是想让大千会的成员们摆脱被欺压的困境，能够安稳的修炼求道，不过时间飞逝，短短时间，我们就达成了这个目标，我们是安稳了，可是其他的修士呢？”

　　“世间没有绝对的公平，我也不想做那高尚的救世主，但我却有着一言，想要说与诸位。”

　　说道这里，荆平神色有了一些凝重，“水能载舟，亦能覆舟，许许多多的组织达到了一定程度之后，便会盛极而衰，阴阳不均，导致门内腐败横行，修士个个丧失道德，不停欺压，只为好处，殊不知修士之道，乃是问心无愧，坚毅不拔，多做善行，一旦做了这恶事，就是染了因果，就算天资在为横溢，日后也会有着劫难，在这里，道玄门就是前车之鉴。”

　　话一说完，只见荆平身上金光一现，一幅幅狠戾怨气开始生出，行成了无数魔头，其凶其恶，让场中众人都是大吃一惊！

　　“所以要想门派长久，则必须要阴阳相合，而想要阴阳相合，则必须要执法严厉，上下交流，问心无愧。”

　　这上下交流就是门人可以说出自己的意见和看法，而不是由高层一言独断，这样就可以最大程度的避免门人不满，祛除心魔劫数。

　　此话一说出，只见无数的凶恶魔头开始纷纷消散，而一幅幅阴阳相合，生死轮转的奇景开始演化，场中众人都被这副情景惊呆了，仿佛陷入了一个蓬勃向上的世界之中。

　　荆平的感悟直通大罗，所以一旦说出自己的管理之法，立刻就能引来异象，让人一看就明白。

　　“长久之道，便是阴阳相合，同舟共济，人人皆可出言，人人皆可得自由，这样就可免去大量心魔劫难，人人向上，蓬勃发展，成就功德大业。”

　　话音落地，奇景消散，一切又都恢复了正常。

　　只是此刻，众人无法平静，俱都露出一丝激动之色，“掌门心境之博大，道理之深刻，发人深省，我等已然明白如何去做，日后不朽大业，必将可成！”

　　“你们能明白，这自然最好。”荆平满意的点了点头，这一次说出这些话，也让他的感悟深刻了许多。


第412章 来到神龙门

　　修道第一在于资质灵体，对这一说法，荆平并不同意。

　　他认为资质灵体，在修道重只排第三位，在其上，还有着在机缘福德，和本心无愧。

　　先说这机缘福德，有了机缘福德，就算没有灵体，也可以得大气运改造，就如那道光，本来资质奇差无比，若是一生平淡，最多达到练气巅峰了不得。

　　可他偏偏心生不甘，深入地心，得了这世界之心的改造，自那以后便一发不可收拾，斩尽昔日曾经侮辱他之人，还杀害了前代道玄掌门，成就一代仙道霸主巨头，无人敢惹。

　　这就是机缘福德带来的好处，而于此相比，虽然有的修士一生下来便被天地眷顾，资质高绝，身怀大气运，可是能一路平坦，长久生存的，却是万中无一。

　　怀了大气运，就必然要经历种种诱惑，甚至会养起来一副嚣张态度，人人都要遵从我，服从我，若是不从，便要赶尽杀绝。

　　动念就是杀人，虽然可以衬托威严，但却只是一时之勇，触犯了因果，还消减了气运，这就为以后埋下了巨大隐患。

　　凡事有利必有弊，在拿道玄掌门来说，他起先是困苦无比，后来有着大运得了世界之心，但是一得了世界之心，他的心境便开始变换无穷，受不了心中诱惑，斩杀了前任掌门道尘，埋下了巨大隐患。

　　所以说，机缘福德是实在修道资质之上，而在机缘福德之上，就是本心。

　　人之初，性本善，要保持本心，就是要保持善心，这样才能不被心魔诱惑，陷入那万劫不复的深渊，而且只有按照本心行事，机缘福德才会自动降下。

　　当然，这种善并不是烂好人，而是无所愧疚。

　　荆平算不上是善人，也从来不认为自己是善人，不过他虽然杀戮连连，却没有坏了本心的一丝一毫。

　　人要杀我，我才要杀人，这就合了天道至理，一减一加，一饮一啄。

　　所以说，这一番道理，就让他心境直通了大罗，得了大道真意，而此时说出，就是分享，让吴重几人明白，用私而不忘公，公比私大，这样不但能让门派长久，更能让他们修为精进，获得功德。

　　短短的一番言论，包含了如此高妙道理，至于吴重几人能领悟几层，那就全凭自身了，至于领悟了之后能做到多少，那也全凭他们本身，荆平不会去一一修正。

　　江山易改，本性难移，己所不欲，勿施于人。

　　本性就这样，谁都改不了，强行改变只会适得其反。

　　看着众人激动的神情，荆平没有再多说什么玄妙道理，只是微微点了一下头，随即说道，“这一次通传天下，我便去见见几位少主，掌门，让他们第一时间承认我大千门的地位，还能得来几个盟友。”

　　“掌门，我认为这件事大可不必。”吴重突地说道，“以掌门的交情，那些少主自然会主动前来，与我等缔结同盟，况且此时正是门派新立之时，还需要掌门坐镇其中，指挥大局。”

　　“无妨。”荆平摆摆手，“我不在门中，也不会影响什么，有你们来进行管制我很放心，而且这几位少主与我们还有着同甘苦，共患难的情分，让他们主动前来虽然正常，但我心却有愧，也伤了感情。”

　　“你们几个也不要做出那一副尊敬的样子，要知道我们的感情非同寻常，平常心对待就好。”

　　话到这里，荆平微笑了一下，吴重等人顿时一呆，随即就仿佛卸了什么重担一般，也是以笑相对。

　　既是兄弟，又是同门，这奇妙感情，自然会永远并存，一切尽在不言中了。

　　“既然如此，一切就由掌门做主。”吴重点点头说道。

　　“好，那我去了。”一句话说完，大千殿之中已经没有荆平身影，只剩下了吴重几个人面面相对，微笑不停。

　　荆平身影如电，只是一步跨越，就不知掠过了多少距离，直接来到了大海之上，神龙岛浮现在眼前。

　　现在的他，不但力量强横，还掌握了世界本源的力量，得到了风的权利，自然就能瞬间到达。

　　“看来这世界本源果然奇妙无比，在这个世界之中，只要我念头一动，便能到达任何地方，若是能够聚集地风水火，同时得到世界之心，那我就是这个世界的主人，更能够借此提升力量。”荆平感受风的本源，暗暗思量道，“等待星战出现，我便斩了他，夺取火之本源，同时再把魔杀掌门斩了，获得地之本源，这样的话三种本源结合，立刻就能产生强横吸引力，从而把道光体内的水之本源取出，世界之心也会被扯出来，与我元婴合为一体，借此机会，我就能一举突破化神，甚至达到炼虚都不是不可能！”

　　转念间，他就一定制定了计划，只不过实行还需要一段时间，现在最为主要的，就是要拜访诸位少主兄弟。

　　若论身份尊贵，修为高超，首选便是神龙门的少主，龙玄凤了，所以他第一时间赶到了这里。

　　缓缓降落，鼓动体内大千印记，一股信息就开始传递而出，果然，没有多久整个身龙岛的防御禁制便开始打开。

　　没有二话，荆平直接进入了其中，见到了一身龙凤华服，气息无比尊贵的龙氏父子。

　　“兄弟，你可来了！”龙玄凤一见荆平，立刻兴奋无比，口中迫不及待的问道，“那魔道城池之事，真是你做的？”

　　荆平笑着点了点头。

　　“我的天！大手笔，大手笔！”龙玄凤大吼连连，“兄弟，做得好！就该怎么办！可惜当日我没有随兄弟前去，否则那肯定畅快无比！”

　　“哈哈，我去自然也就是你去了，咱们兄弟之间的情谊，不必多说。”荆平看着兴奋的龙玄凤，也是不停大笑，兄弟间的气氛，热烈无比。

　　一旁的龙门主却是震惊之中带着欣慰，当初他听闻这个消息只是还很是怀疑，没想到还真是荆平所做，如此英雄人物，竟然与自己的儿子交情极深，自然是高兴连连。

　　同时他心中还暗暗的念叨了一句，“神龙吟现，本门大兴，荆平越来越不凡了，他体内的力量，我根本感觉不到，就好像一个普通的凡人一般，但是能够做出如此大事之人，怎么回事一个凡人？而这只能证明一件事情，此人的力量，已经远远的高过我，达到了一个不可探测之境，除非他有意让我们感受，否则我们是感受不到的！”

　　或许是心中的疑惑让他的目光之中带出了疑问，荆平立刻回头，对着龙太古微微一笑，嘴中说着，“我这里有一些礼物，是专程带给龙伯父的，还请龙伯父收下。”

　　话语之间，他的身躯之中就出现了无数仙灵石，瞬息间堆成了一座小山。

　　惊人的高阶能量从小山之上爆发而出，几乎弥漫了整个神龙岛，岛上的所有弟子立刻大吼连连，突破的景象开始不停出现！

　　“这是仙灵石！而且还是上品！”龙太古感受到了这股力量，立刻惊喜大吼，“我的天，这么多上品仙石，荆平，你从哪里获得的这些！这可都是仙界才有的高端物品！”

　　“伯父高兴就好。”荆平说了一句，“至于如何得来，这件事说起来倒是曲折离奇，我已经召集了诸位在外的兄弟，很快就能聚集在一起，到时我统一进行解释，也省的麻烦。”

　　“好，好。”龙太古此时根本没听清荆平之言，只是目光火热的看向了这堆仙石。


第413章 讲述一切

　　荆平见到龙太古的表情，不由的一阵微笑，而龙玄凤到是有些尴尬，对着荆平说道，“兄弟，你做出如此大事，我真是替你高兴，也不知道你是经历了怎样的艰险困苦，才能得来如此神物，真是可恨没能与你共患难，这高阶能量我们实在是受之有愧。”

　　“你说这些做什么。”荆平笑着说道，“刚才就已经说了，你我兄弟，感情不必多说，我的就是你的，哪里来的如此多话，你看伯父眉宇间显然是解开了一丝愁意，这就证明我帮了伯父一个大麻烦，这不是应该高兴之事？再说了，这些仙石我又不是送给你的，是送给伯父的，所以你不必愧疚，也用不着愧疚。”

　　此话一出，龙玄凤顿时身体微震，随即苦笑一声，“荆兄说的是，是我想多了。”

　　其实龙玄风只是有些感慨，曾经的会长已经做出了如此大事，他却没有亲身参与，不得不说这是一个遗憾。

　　不过他也明白，荆平是为了他好，接连屠戮了十八座城池的魔道修士，其中艰险不必多说，若是带上他，肯定是个累赘，别说屠戮魔道城池，恐怕连逃命都是极难。

　　“什么想多了，堂堂龙少主竟然会想多？”就在这时，从外面传来了一阵豪爽大笑声，十数道流光开始飞快的来到了龙玄门的大殿中央。

　　正是杨浩然，叶归一，枫神等几位各门各派的兄弟。

　　他们一见到荆平，就是哈哈大笑，互相间拥抱不停，神色间兴奋无比，想来也是知道荆平屠戮魔道城池一事，个个都与有荣焉。

　　“荆兄，你做出如此大事，果真是厉害无比，我等兄弟也脸上有光啊，现在我在门中，基本上都是横着走了，没人敢惹我。”杨浩然大笑说道，“平日里那些高高再上的仙徒就是个屁！掌门见了我都是客客气气，生怕触怒了我，招惹来荆兄的怒火。”

　　“你那算什么，我等本来是散修，四处游荡，危险无比，可是自从荆兄屠戮魔道城池的消息传来，以前算计过我等的人都纷纷送来了礼物，还向我赔罪道歉！就连各个门派，也开始招揽我们。”就在这时，另三人也是哈哈大笑，正是姜姓三兄弟，真正的散修。

　　“我说你们几个，都是散修，不如加入我散修联盟算了，因为我与荆兄的交情，连带着我的父亲职位都开始提升，从长老提升到了护法之位，到时只需一句话，你们便能加入，总比整日里飘零在外要舒服的多。”枫神这是也乐呵呵的说道，眉目中间一片喜意。

　　“你们散修联盟有什么好呆的，我们天海阁一直在联系，凡事总要有个先来后到吧。姜兄，你们说说，是不是这个理。”就在这时，又是几个人说话了，正是天海阁的兄弟，本来还是精英之位，但是有了荆平这个兄弟，立刻就晋升到了长老位置，有招收门人的特权。

　　“我们长风门也欢迎姜姓兄弟的加入。”

　　“我三仙洞也是如此。”

　　“道德观……”

　　一时间，众人间气氛十分热烈，个个都开始拉拢起姜姓兄弟起来，就连叶万象，龙玄凤也开始拉拢，荆平看着这一幕不由笑着连连点头。

　　这就是气运相连的好处，一荣共荣，一损俱损，荆平的实力强横，威名远播，自然是能够带动兄弟们的气运，使他们得到一定好处。

　　众人抢的不可开交，就在这时，龙玄凤说道，“吵什么吵什么，都是兄弟，荆兄还没发话了。”

　　话语落地，众人都是一呆，不过随即起哄声连连，“荆兄，让他们加入我的门派。”

　　“我的我的……”

　　“那就加入我大千门吧。”荆平突然出声，这一句话，令在场的兄弟们一片呆滞，就连龙太古都从仙石山上转过了头，震惊地看向了荆平。

　　“这一次来，就是为了通知诸位兄弟，大千门已经正式成立。”荆平看了众位兄弟一眼，缓缓说道，“以前的道玄门，已经被我所灭，掌门被我囚禁，整整二十余位护法长老被我斩杀。”

　　“什么！”众人大惊失色，这可是大消息，大消息！

　　饶是他们早就知道荆平不凡，可是竟然做出了如此大事！把仙道第一大派道玄门给灭了，还把道玄掌门给囚禁起来！

　　与这个消息相比，之前的屠戮魔道城池，简直就是一个笑话，根本不能提。

　　要知道道玄掌门在他们的心中早就一个不败的影子，道玄门更是他们从小就知道的第一大派！可是如今，竟然被灭了！

　　“这是真的？”龙太古突然问道。

　　“自然是真。”荆平点点头，随即说道，“其实这件事是这样的，当初我灭魔道城池的时候，引来了所有魔道掌门的联合追杀……”

　　荆平话语不停，开始把怎么屠戮魔道城池，怎么被追杀，又怎么跑到了多宝门，掠夺财富，然后阴阳巧合，到达仙界的经历，最后的击杀门派高层，他没有一丝一毫的隐瞒，全部都给说了个明明白白，清清楚楚。

　　“这……”

　　众人听着这一系列的事件，一连串的经历，目瞪口呆，惊骇至极，脑海中嗡嗡炸响，天旋地转。

　　虽然他们是各个门派的少主，气度凝重，身份尊贵，心境更是古井无波，整个修仙界似乎都没有可以让他们震惊的，可是现在听到了这一连串的爆炸性消息，仙界，化神，炼虚，合体，世界本源，无穷无尽的世界，这已经让他们失去了理智。

　　仙界，是化神修士才能达到的世界，在那里，普通人一出生都是先天境界，拥有灵体之人，更是轻而易举的就可以进行筑基，金丹元婴多如牛毛，地域浩瀚广大，可是荆平竟然到达了。

　　并且耍多宝门，斗天池宗，这是什么手段和胆魄！

　　他们还听到了荆平竟然能够灭杀炼虚强者，那他的和实力到达了什么地步！

　　早就知道荆平不凡，可是没想到竟然如此不凡，修仙界怎么能出了这么一位震古烁今的人物。

　　“这就是我所经历的一切，前来告知诸位兄弟，同时也是因为我大千门刚刚成立，愿意与诸位兄弟的门派，结成联盟。”

　　这些少主立刻明白，这是要皆着这些消息，为大千门造声势，同时还要结成联盟，形成一个庞大无比的组织！

　　“我神龙门愿意与大千门结盟。”龙太古听闻此言，心中的震撼虽然还在，但是第一时间就做出了无比明智的举动。

　　这就是表明态度，证明大千门的合法性。

　　“有了荆兄这些消息，我散修联盟也势必会同意，不过还需要报告我的父亲，由他转述给掌门高层。”枫神也震惊地点点头，表示明白。

　　随即其余几人开始纷纷表态，表示会回去请示家中长辈，门派高层。

　　“好，那就麻烦诸位兄弟了。”荆平微笑说道，同时手中一晃，无数的微型空间开始出现，里面各自装了无数的仙灵石，“这些灵石，每人两份，一份是给兄弟们的，一百万上品仙石，另一部分则是要请诸位兄弟拿去给门中长辈，是我的一些心意。”

　　话语间，这些微型空间就落到了几人手上，每个人感受着微型空间里的高等能量，都被深深的震撼了。

　　这些极为高端的能量，简直比得上整个修仙界的任何财宝和灵药！恐怕只要一拿到门里显示，立刻就是震惊整个门派，上下都会前来索要。


第414章 腐朽的枯骨，真仙力量！

　　最让他们心中感动的是，荆平在这个时刻没有忘却他们，为他们备了一份上品仙石。

　　有此仙石相助，他们立刻就会连连晋升，这比什么都要来的实在，是一切修士的所求所想。

　　在弱肉强食的修仙界之中，能够想荆平这种得了好处还不忘兄弟的人，实在是不多了。

　　同时他们更是庆幸，自己能够与荆平同甘共苦，若是不然，大千门的成立不但不会让他们高兴，反而会让他们反寝食难安，毕竟谁也不愿意看到一个新生门派的崛起。

　　收了这些灵石之后，荆平笑着说道，“诸位兄弟，大千门成立之事，就靠你们了，不过关于仙界之行就不要多说了，毕竟里面的消息太过惊人，我也不想打草惊蛇。”

　　场中诸位都是心灵通透之辈，自然是明白荆平的计划，俱都点了一下头。

　　“荆兄，这个消息一旦传出，立刻就是天下震荡，魔道修士那边和星战说不定会趁此机会发动攻击，你可要多多提防。”

　　“这个是自然，我现在的力量，抹杀他们如同儿戏，只要他们敢出现，定然叫他们有来无回。”荆平哈哈一笑，“好了，此间事情已了，我也不多停留了。”

　　话语落地，荆平的身影就已经消失无踪，随即诸位少主互相一点头，也没有多说什么，便各自化为流光散去。

　　荆平所带来的消息实在是太大了，太震撼人心了，这种消息必须要第一时间带给门派掌门才行，让他们来进行决断。

　　“父亲，我龙玄门大兴之日就要来临了！”待所有少主走后，龙玄凤这才高兴地说道，“荆兄真是震古烁今的绝世人物，能够认识他，真实万幸啊。”

　　“我儿说得不错。”龙太古也是点了点头，虽然他表现的比较沉稳，但是微微颤抖的双手，却出卖了他的真实心情，“没想到短短几年时间，此人就已经做出如此大事，当初为了保护大千会，我们父子二人拼死与星战交手，当时为父还以为这件事情做得不好，说不定日后会迎来劫难，但是这才多长时间，此人实力就已经恐怖如斯！做出了多少大事！多亏了我儿坚持己见，若是不然，说不定当初为父就会做出愚蠢的决定，与这福分擦肩而过了。”

　　“这不怪父亲，父亲也只是为了我神龙门全体弟子考虑。”龙玄凤说道，“人非圣贤，孰能无过，父亲不要在回想往事，再说了，哪怕在愚蠢的想法，只要没有付诸实际行动，那就是正确的，父亲不是也同意我与荆兄来往了么？”

　　“荆兄乃是大人物，我是小人物，但是小人物一样能发挥不同寻常的作用，这一次与大千门结盟，就是帮助了荆兄。”

　　“有了这份情谊在，日后的神龙门，只会不停前进，绝无后退之可能！”

　　龙玄凤话语滔滔，目光之中闪过了一丝智慧的光芒和坚定的决心。

　　这份决心和坚定，隐隐透漏这一股疯狂的味道，龙太古能够看明白儿子的想法，这是要把神龙门的所有，都押在荆平的身上！

　　换句话来说，只要大千门遭受了攻击，那么龙氏父子立刻会前来相助，并且血战到底！

　　千年基业，万名弟子，父子二人的生命，全部押在一人身上，这种决定不能不说是疯狂，不过龙太古却没有阻止，因为现实告诉他们，只要押，就会赢！

　　此时的荆平，正凌空站在一处火热的岩浆之中，目中光芒闪烁，似乎在计算着什么。

　　“这里应该就是当初道光得到世界之心的地点了，道光真是有着大机缘，若是此物能被我所得，立刻就能让我的实力境界提升到一个前所未有的程度。”荆平暗暗想到，“不过机缘归机缘，道光本心不坚，已经消耗了大量气运，这世界之心早晚都会是我的。”

　　“不过现在还不是谈这些的时候，道光的体内虽然有着世界之心，但是却并不纯粹，没有完全被吸取，里面应该还有残留的世界之心的碎片！甚至是世界意志，我就进去看看，能不能找寻些机缘，若是能够，日后抢夺世界之心，也多了一丝把握。”

　　想到这里，荆平就不再停留，身影直接向下，没入了岩浆之中。

　　这些岩浆之下，有着无穷的深度，可以直通地心，每次潜入的深一点，就会感觉到岩浆的温度高一点，荆平不停下潜，到达最后这些温度都达到了可以抹杀元婴境的人物！

　　不过这些对于荆平来说，并没有什么，不说他修为实力，单是他所掌握的风之本源，就足够避免他不受到任何伤害。

　　因为他就是世界的一部分。

　　一路下潜，荆平终于看到了一个火红的球体，虽然只是微微一点，但是他却能够感受到其中的火热力量。

　　这股极度热力，足够燃烧一切的侵入者，无论修为有多强，实力有多横，哪怕是真仙来了，也不敢碰触分毫。

　　因为这是一个世界的最基本的核心，里面的火焰，是整个世界的守护者，更是天道的火焰。

　　虽然有穷凶极恶的修士可以炼化整个世界，但是对于地心，他们却是连碰都不敢碰，只是会把一个世界的生机和法则夺取，把整个世界变为一个寂灭的之地吼，就会离去。

　　这是大道的法则，不能触碰，谁都没有能力改变，因为这是无数穷凶极恶的修士用鲜血换来的教训。

　　荆平目光直视这地心，星空图不停变换演算，很快地就得到了他想要的答复，那就是他可以触碰地心，甚至是进入其中，因为他掌握了世界的本源，同时更是这个世界所孕育而出的人。

　　既然能够进入，那荆平也没有什么好犹豫的，身影一闪，就融入了地心之中。

　　咔嚓。

　　荆平的身影刚一进去，双脚只是微微踏地，立刻就传来了一阵碎裂的声音。

　　他立刻低头一看，发现他脚下踩中的乃是一根断裂的骨头，由于时光的飞转，这骨头终于开始腐朽，变得一碰就碎。

　　灵觉渗透进骨骼之中，还能感觉到一丝丝极为细小的力量。

　　这股力量虽然细小，但却灵性十足，仿佛已经诞生了灵智！

　　突地，这细小的力量微微一动，似乎是感觉到了灵觉的探查，竟然开始向着荆平的灵觉撕咬而来，其凶狠宛如妖魔！其速度快如闪电！

　　“哼！”荆平立刻冷哼一声，灵觉猛然形成了一面巨大的牢笼，开始围困这股细小的力量。

　　“真仙意志！”可就在这时，这细小的力量竟然爆发出了一声大吼！强悍的波动瞬息间击溃荆平的灵觉，不过这一击发出，细小的力量似乎变得弱小很多，立刻向外一射，出现在了荆平的面前！

　　这细小的力量乃是一道血红色的光芒，一出现在外界，立刻就是一阵涌动，竟然开始缓缓长大，最终凝聚成了一个人形！

　　人形一成，立刻血浪滔天，杀意如星河宇宙！比之荆平所见的任何人都要强横！天罪和魔杀掌门与这种杀戮之意比起来，简直就是小巫见大巫，大海之中的一滴水！

　　“是你，亵渎了真仙的意志！”人形突地张口说话了。

　　荆平看着这人形，心中立刻明白，这肯定是一个仙道强者，并且是一个真仙界的大高手！

　　这个大高手，肯定是血祭了无数的世界，斩杀了无数的生灵的凶恶之人，只不过却阴差阳错，在企图炼化这个世界之时，召到了世界意志的反击。


第415章 意志合一！

　　一个被世界意志杀死的真仙强者，只剩下了一具骸骨，在这里又不知道经历了多少年的时光流逝，直到今日，但就是如此，这枯骨中的一丝力量，都能强悍如斯！

　　不过这力量虽然强，但荆平却也是丝毫不惧，只见他突然一笑，“什么狗屁真仙意志，不过还是一丝残余的力量，竟然敢跟我叫嚣！”

　　话语之间，只见荆平的身影突然一震，猛然就是一拳轰出，强悍的力量瞬息间就摧毁了这人形。

　　“蝼蚁之辈，怎么能知真仙的荣耀！”被打碎的人形丝毫没有受到伤害，反而是等待荆平的力量过去之后，又重新开始凝聚成形。

　　不过就在这时，“那你就看看蝼蚁是怎么把你灭绝的！”

　　轰隆！

　　荆平的身上突然爆发了一股强大的吸力，这丝丝力量刚要凝聚，便再次被碎裂，并且毫无抵抗之力的被荆平抓到了手中。

　　“雷霆炼狱！”

　　无穷的雷电开始在手中闪现，疯狂地挤压着手中这一丝丝真仙力量，只听得一声传递四方的惨叫，这力量里面所凝聚的灵智，便被荆平的雷电给彻底抹杀。

　　“真仙境界果然恐怖无比。”荆平看着手中的力量想到，“仅仅是这一丝力量，就能造成如此的声威，比之仙界之人要高出无数个次元，这等人物，恐怕一挥手，就能够破灭群星吧。”

　　不错，真仙境界的强者，乃是与众修士截然不同的生命形态，无论是神魂，力量，肉身，全部都会进行彻底的改造，拥有真仙体质的人，是绝对不会灭亡的，可以与天地同寿。

　　当然，生命长久是好事，但是这并不证明就是真正的永恒，就算修为再高的修士，也躲不了因果劫数，以前所犯下的罪孽，自然都会一一回应，就算能偶一次又一次的破劫，但天地间还是有着因果，不得安宁。

　　只有明白了大罗真意，才能万劫不沾，万古不灭，永恒长存。

　　不过这种境界实在是太高，要向晋升不但要有着强大的感悟，更要有着绝大的机缘，诸天万界，宇宙苍生，已经很久没有出现过新的大罗了。

　　所以这些真仙境界的修士，为了追求真正的永恒，就开始一次次的抹杀世界，血祭众生，借着血祭的力量，强行探查世界的构造与形成，这里面包含了真正的大道本源的意志，看的一眼，便能够明白一丝。

　　眼前的这位修士，肯定是对大道领悟极为深刻了，不过还是那样，惹了天道劫数，遭受到了灭亡。

　　荆平没有吞吃这一股力量，因为这股力量之中充满了因果，虽然吞吃这一丝能量会让他晋升境界，但是得之与谁，便要还之与谁，因果自然会找上他。

　　大手一捏，雷光电弧变得更加强横，直接摧毁了这手中的丝丝力量，使得一丝不剩，这时候精品刚才抬头看向了整个世界核心。

　　“这地心的力量虽然恐怖无比，但却是无法伤害到我，对于我来说，只能感受到这地心的温和，而感受不到一丝难受。”荆平微笑着想到，随即他的灵觉就开始深入其中，开始细细探查。

　　轰隆！

　　无数的画面纷繁闪过，凡人界，修仙界，众生，灵气，空气，生命，衰老，死亡，轮回，正义，邪恶……等等，全部被他感受到了，全部被他看到了。

　　这就是世界核心，这就是世界意志。

　　蕴含了一切，包容了一切。

　　感受到了世界本源，荆平的心中很是舒适，突地，他发觉这世界意志好像有些虚弱，灵觉再次细细的探查。

　　又是一幅幅的画面开始闪现，每一副画面上都有着一个人影，这些人影个个法力冲天，实力强横无匹，似乎一个眼神，就足以毁灭一个世界，一个挥手，就能够摧毁星空！

　　这些人影有仙，有魔，有妖，有兽，虽然各个样貌不同，但是有着一点，却是惊人的想象。

　　那就是每一个人影上所携带的血腥！

　　这种血腥，肯定是不知血祭了几个世界，无数亿生灵，才能染上的气息！

　　荆平刹那间明白了，这就是世界意志曾经灭杀的人。

　　“原来这个世界已经经历了如此多的劫难，万幸！没有一个得手，若是不然，哪里还有我的存在？”荆平暗暗的想到，“世界孕育了我，自然就是我的父母，是这个世界所有生命的父母，父母受到伤害，做子女的岂能眼睁睁看着？”

　　想到这里，荆平突地神色一肃，对着世界意志就是行了一礼，随即大手一挥，体内那无穷的力量开始爆发开来，灌注到了这核心之中，开始为其增添力量。

　　没有任何的恶意，更没有任何的图谋，此时的荆平，完全是处于对世界意志的尊重，才做出的行动。

　　此刻的他，已经陷入了空灵之境，不停修复着世界意志的空缺力量。

　　他体内的真力本就浑厚无比，此时全力灌注，自然使得世界意志开始缓缓恢复。

　　时间缓缓过去，世界意志的虚弱开始渐渐消失，仿佛恢复了昔日的荣光，散发出了无比浩瀚和苍老的波动。

　　这些波动的每一丝，都是无穷力量，能够碾压万物，又能够创造万物。

　　不过这些波动，却没有伤害到荆平的一丝一毫，反而是开始向他的身体之内不停灌输力量，短短瞬间，荆平的力量就成长了一大截，虽然九十九万的龙虎神力没有变化，还是这个数量，但是却让他的体内不停的发出龙吟虎啸之声，这是真力更加提升质量的结果！

　　慈乌反哺，荆平帮助世界意志，那么世界意志也会帮助他。

　　而且他能够感受到世界意志对他的善意和温和，就好像是遇到了亲人一般，一股血溶于水的感觉开始荡漾在荆平的心头。

　　他的诚心，已经被世界意志所感受到了。

　　能量的灌注，使得他的身体充满了一种混沌元气，浑身都染上了古铜一般的颜色，同时他的气息充满了古老和尊贵，竟然隐隐有着世界意志的味道。

　　世界意志开始变得更加亲切了，仿佛感受到了荆平身上的混沌力量，一股股欣喜的波动开始散发而出。

　　混沌孕育万物，大道都在其中，这世界意志，当然也是混沌所孕育。

　　轰隆！

　　突然间，整个世界意志开始发出了一声巨响，整个地心，蕴含着天道之火的地心，开始疯狂的融入到了他的身体之中！

　　“我为混沌，万物之起始，众生之父……”

　　一阵阵高贵古老的话语开始从荆平的口中不停说出，随着他的话语，整个世界意志融入的更加快了，他甚至能够感觉道世界意志所透漏出而出的欣喜之意！

　　荆平神色不变，但是心中，却十分兴奋，“世界意志竟然接受了我，主动与我合二为一！从今之后我就是法则的掌控者！这个世界的一切，都由我说了算！”

　　法则的掌控者，简单来说，就是可以让火的形态成为寒冰，让寒冰的形态成为火焰，只要是这个世界之中的人或物，他都可以进行改变，从今完后，他的晋升不会再有着世界本源的反击，因为他代表的，就是整个世界的意志！

　　心怀善念，便能迎来机缘，荆平见到了世界意志，就如同儿子见到了父母，主动更为父母梳理身体，这就是善意！

　　同时他的体内给还有孕育一切的混沌世界，这更是让世界意志感受到了荆平的真心。

　　如此善善循环，自然能够双方得益。


第416章 火之本源！

　　“血脉相连，世界意志！”荆平突然间一声大吼，浑身的古铜色的肌肤开始猛然爆发出一股股龙虎咆哮，强悍的吸力再次加大，整个世界的地心，整个世界的意志，开始出现在他体内的元婴之中。

　　轰隆隆……

　　整个世界，都开始爆发了一阵阵巨响，海浪翻滚，日月变化，不过却没有造成一丝一毫的破坏。

　　这完全就是荆平用强硬力量直接控制的结果！

　　无数的修士听到了巨响，看到了这一幅幅奇景，俱都惊得目瞪口大，似乎没有人能够理解到底发生了什么事情！

　　凡人界的无数人更是纷纷都躲在了家里，无数的人开始向天叩拜，世间的人皇更是神色大变，连忙召见各个大臣，开始商议。

　　修仙界的修为高深之士，全部都把目光看向了天空，凝重之中带着无比的惊骇。

　　没有灵智的魔物似乎都已经感受到了本能的惧怕，抬起了那没有丝毫灵智的双眼，看向了天空。

　　一时间，整个世界的生灵，都开始人心惶惶，无数道目光都看着天际的风云变化。

　　嗷！吼！

　　就在这时，一声声龙吟虎啸开始传出，响彻了整个世界，响在了无数生灵的心中，一股股威严，开始弥漫。

　　荆平看到了众生，看到了世界，看到了无数惊慌的人们。

　　他没有多说什么，只是手指突然挥出，凭空写了八个大字。

　　大千现世，世界大同！

　　八字写完，突然间大放光芒，整个天际都出现了这八个大字，一时间山河海湖的震荡开始平息，整个世界又恢复了正常。

　　不过却没人觉得正常。

　　因为这八个大字，照耀了天际！

　　“大千现世，世界大同！好厉害！这是要一统世界，透漏出了大千掌门的真正野心！”就在这时，魔道的众位掌门，也感受到了这股变化，神色间一片难看，他们自从知道是屠戮魔道城池的元凶是荆平之后，就立刻大怒，纷纷叫嚣着要威逼道玄门，杀掉荆平。

　　可是就在他们刚要动身之时，无数的消息就已经广传天下，道玄门已经烟消云散，大千门开始自立门户，其掌门，就是他们恨得牙痒痒的荆平！

　　这个消息让他们顿时大惊，本来要动手的计划也开始停止了下来，可是紧跟着又出了这么一件事。

　　所有修为高深的魔道修士都明白，大千门，大势已成了，就算他们前去攻打，也无法获得最终的胜利。

　　因为天际的八个大字，直接表明了这举世无双的力量。

　　“可恶！可恶！这怎么可能，这个小子哪来这么强的力量，哪来的这么大的机缘，竟然能够获得世界意志的承认！可恶啊！我的地之本源竟然都开始松动了！”就在这时，浑身被黑气笼罩，修为绝高的魔道第一人战狂，也开始了暗暗的大骂。

　　他杀戮无边，但却没有受到丝毫的天地惩罚，其原因很是简单，就是他掌握了世界地之本源的力量，是世界的一部分。

　　可是现在荆平获得了世界意志，在家上风之本源，这两种力量的叠加，产生了无与伦比的拉扯力和吸引力，竟然让魔道掌门所拥有的本源开始连连晃动，似乎要回归到意志的身边。

　　这地之本源是他修为的根本，更是他实力强横的终极原因，若是一旦被夺取，不但实力大减，更是会引来天道惩罚，没有力量的他，是绝对难以逃脱惩罚的。

　　“战狂，你急什么。”就在战狂心中怒不可遏的时候，突然间在他的耳边出现了一道声音。

　　这道声音，高贵，完美，不可侵犯，只是一出现，便仿佛响在了战狂的心里，看透了战狂的一切。

　　“谁！”

　　战狂浑身魔气一爆，无数的锋锐剑气开始呼啸而出，刹那间无数的空间都被切成两半，可却还是无法知道这股声音来自于哪里，半个人影都没见到。

　　“你不用找了，以你的修为，就算在修炼十万年也找不到我。”这声音飘渺不定，其话语里的意思更是讽刺无比。

　　若是换成旁人听到此言，恐怕早就会大怒，但战狂不是旁人，他是一代掌门，是魔道第一，是掌握了地之本源的所有者，无论是心智还是实力，早就达到了一个常人难以度量，难以猜测的境界。

　　所以当他再次听到这个声音的时候，他没有愤怒，只是冷冷地说道，“星战，竟然是你！”

　　“还不算太过愚蠢。”讽刺的话音继续传来，似乎对战狂有了一丝认可。

　　“愚蠢也好，聪明也罢，你都没资格进行评价。”得到了确认的答复，战狂的声音更加冷了，“我虽然愚蠢，但我至少安全无事，可是你堂堂真仙下凡，却屡次败于荆平之手，最近更是被荆平打的如同死狗一般，躲藏在不知哪里，就凭着这些，你有什么资格来嘲笑我？”

　　“大胆！”星战似乎被这讽刺的话语给激怒了，猛然爆发出了一声大喝，一股强悍的威压猛然降临在战狂的身上，只听得轰隆一声，战狂竟然单膝跪在了地上！

　　“可恶！”战狂单膝跪地，浑身开始微微颤抖起来，这并不是害怕的表现，而是愤怒的颤抖！

　　“还敢不服！”就在这时，星战的声音再次传来，威压猛然加大了十倍！

　　这一次战狂再也无法保持单膝跪地的姿势，整个人都被压的趴在了地上。

　　此时的他，才露出了一丝恐惧之色。

　　“知道恐惧了？”星战的声音缓缓说道，“实话告诉你，这只是我的精神力量，而我的本体，则是在真仙界的缺口之处进行修炼！”

　　“什么！”战狂不可控制的发出了一丝惊呼，难道星战恢复了真仙的实力？

　　“我知道你心中的疑惑，但是我不会为你却解答，因为你根本不配。”星战的声音突然间充满了冷意，“现在我给你两个选择，臣服我，或者神魂俱灭。”

　　战狂听到了此言，心中一片愤怒，他堂堂一代掌门，号令群魔的人物，怎么可能对着星战卑躬屈膝，俯首称奴！

　　砰！

　　一声重击猛然降临在战狂的身上，一个大大血洞开始出现，无数的鲜血开始喷发，凭空散落，就好像下了一场血雨！

　　啊！

　　凄厉的惨叫开始传出，好在这一片空间已经被星战的精神力量封印住，外人察觉不到，否则让魔杀门的人听到了，肯定会难以置信，不过一时半刻，就会传遍魔道。

　　“这是一个珍贵的机会，效忠于我，就等于效忠了一位真仙，虽然你修炼的是魔道，但我却可以用仙法，扭转造化乾坤，让你变为仙道强者！”星战的声音再次传来，“你可知道这种事情有多少人会抢着做？你那愚蠢的骄傲，只会为你带来灭亡。”

　　“现在我再最后问你一句，愿不愿意臣服于我。”

　　声音落地，战狂那原本的骄傲此时已经被星战的力量和语言打击的一滴不剩，有的只是对生命的渴望。

　　“我……愿意。”

　　声音一出，星战立刻哈哈大笑，一股股力量波动开来，“好！那我就抽取你的一丝残魂！不要抵抗！”

　　话语间一道星光就开始猛然出现，直接照耀到了战狂的身上，一丝丝纯黑的神魂，开始被抽取，随后进入了一个不知名的时空中。

　　“你既然认我为主，那我也不会亏待你，这个东西对我来说也无用，就送给你吧。”话语传来，一道微小火焰，开始降落在战狂的手中。

　　这微小的火焰，是这个世界的火之本源！


第417章 魔道枭雄的末路

　　大手笔！星战竟然把原本属于他掌握的火之世界本源，送给了战狂！

　　战狂刚刚臣服，心中很是憋屈难受，可是一见到这火之本源，立刻大惊，随即就是大喜，“我的天，这可是火之本源！多谢主人，多谢主人。”

　　话语里俨然已经成为了星战的奴仆。

　　“战狂，这火之本源在加上你本来拥有的地之本源，就有了两种本源被你掌握，这样一来，你就可以稳定实力，不被世界意志所召唤，就算是那个小子有了世界意志，也难以夺取你的本源。”星战的话语声继续传来，“将你的神魂寄托在上面吧，若是有了万一，也会受到世界本源的保护。”

　　“是。”战狂二话不说，体内的魔力连连涌动，全部都灌注到了面前这微小的火焰之中，刹那间，整个世界的火焰都是一变。

　　一丝丝纯黑之色开始渗透进本源之中，纯净的火之本源，已经彻底被魔气污染。

　　掌握了世界意志和风之本源的荆平，立刻就感应到了世界本源的变化，目光之中突然闪过了一丝精光，“嗯？世界的本源竟然被战狂聚集了两种！星战在这个世界的印记已经消失，莫非是战狂杀了星战？”

　　“不对，战狂虽然强横，但也不是星战的对手，肯定是星战自主舍弃了本源力量，给了战狂！这样一来，星战的气息就在这个世界荡然无存，日后想要再次找寻星战，可就难了！”

　　“既然如此，那你就别想跑！”

　　想到这里，荆平的身影顿时一闪，径直跨越了千山万岁，无穷距离，来到了战狂的身边。

　　肉眼所见，战狂的气息变得更为强横了，不过荆平却是不管不顾，二话不说就是一抓！

　　抓如流星，悄无声息，瞬息间炼化了两种本源力量的战狂就被荆平抓住了头颅，而此刻的战狂，还根本没有反应过来是怎么回事。

　　随即他看到了一张他恨不得将其撕碎的脸庞，感受到了头部的力量，一股惧怕，从他的心底里涌了上来。

　　“荆平！你的力量是强大无比，可是你怎么杀我，我现在掌握了两种本源力量，就算世界意志，也无法将我灭绝！”

　　惧怕到了极点，就是愤怒，所以此刻的战狂很是愤怒，对着荆平发出了大喝。

　　可是荆平对战狂连理都不理，在他的眼中，战狂本来就是引出星战的诱饵，可惜星战太过聪明，竟然主动舍弃了本源，让荆平无法进行追踪，这等心计，实在是太过可怕。

　　若真是让星战抹除了这个世界的气息，那么他就是一个暗箭。

　　而且还是一个真仙境界的暗箭，时刻瞄准着荆平还有整个大千门的所有弟子。

　　不需要多做什么，星战只需要时不时的刺杀两个人，就足以让大千门崩溃！

　　所以这种后患，绝对不能留！

　　荆平突地把手向下一栽，战狂整个人都被荆平按在了地面之中，同时用脚踩在了战狂的头上。

　　“啊！魔杀万物，生灵涂炭！”战狂猛然大喝，体内那雄浑的力量开始猛然爆发，他本来就受到了星战的侮辱，被迫认主，现在又被荆平用脚踩在头上，心中的屈辱，配合两种本源的力量，可以说是举世无敌！

　　一股股黑色的锋芒开始出现，每一道，都足以灭杀元婴！战狂竟然在此刻，隐隐突破了境界的限度，发挥出了化神高手才能施展的力量！

　　同时他的双眼之中闪过了一丝明悟，境界轰然突破，强悍的力量猛然提升三个档次，径直达到了化神巅峰！

　　化神巅峰的魔杀经，化神巅峰的杀意，世界本源受到了这股杀意的侵犯，开始变得愤怒起来。

　　荆平没有多说，只是脚下的力量突然加大，径直将战狂的头颅给踏碎！

　　化神又如何，在他的脚下，还是一滩烂泥！

　　轰隆！

　　就在这时，一处不知名的空间之中开始传递了一道漆黑色的魔光，竟然是魔界的通道感应到了有人晋升化神，前来接引这魔道高手。

　　荆平此时的目光终于回转，看向那漆黑无比，仿佛孕育着万魔的通道。

　　通道深处有着无数双眼睛，似乎是魔界的通道守卫，荆平再看向他们的同时，他们也看向了荆平！

　　双方对视，魔界那无数双的眼睛之中突然闪过了一丝残忍，似乎没想到还能在接引之时看到仙道弟子，二话不说就是一道黑光射来。

　　黑光杀意浓郁无比，这是要灭了荆平。

　　“战狂，你以为你能走的了？今日我就让你见识见识，什么叫真正的力量！”荆平不但没有被黑光惊到，反而狞笑连连，猛然间一拳打出！

　　九十九万的龙虎神力，杀灭大阵的加成，世界意志的愤怒，三种力量聚集在一起所爆发的真力，径直将黑光打的虚无，魔界通道都被打成碎片！

　　这还不算完，强悍的力量直接在破坏魔界通道的同时，就已经顺势进入到了魔界之中，发出了无与伦比的大爆炸！

　　一阵阵凄惨的叫声开始传出，每一声都是震荡天际，肉眼可见，在破碎的魔界通道的尽头，无数的魔界黑光被打成了碎片，其附带的世界意志的火炎，更是在不停灼烧他们的神魂！

　　砰！

　　魔界通道猛然关闭，凄惨的叫声瞬间消失，场中只剩下了一个头颅被踏碎的腔子在不停的颤抖。

　　“你你你……哪来的这么大的力量！”战狂的话语充满了颤抖，无数的空间都随着他的声音开始不停地抖动起来，若是平常，这自然是威势和霸道，可是现在看起来，就如同一个小丑一般。

　　他战狂自小修魔，一生之中杀戮无边，被他所斩杀的尸骨若是加在一起，足够堆成一片连绵无穷的山脉，其中的每一名都是修士，有魔道的，有仙道的，还有妖兽的，什么天才他都见过，不过从来没有一个人能够战胜他。

　　并且他还有着大机缘，获得了世界地之本源的力量，这更是让他如虎添翼，一路扶摇直上，直接当了这魔杀门的门主。

　　自他上位以来，什么人他没有杀过？什么人他没有灭过？在他的眼中，整个修仙界，除了道玄门的道光能够和他相提并论，其余的人皆不被他放在眼中。

　　可是不过短短半年时光，那个被他视为大敌的人，就开始走向了消亡的边缘，曾经雄霸天下仙道的第一大派，也开始烟消云散。

　　而这一切的始作俑者，只是被他视为一个小麻烦，甚至是蝼蚁的荆平。

　　他不明白这是怎么了，为什么他眼中的蝼蚁，竟然会成长到这个地步，他苦心修炼千年的魔气，在这个蝼蚁的面前竟然不堪一击。

　　难道是世界变幻，一代新人换旧人？可是我魔道的新人呢？

　　战狂的脸上充满了疑问，充满了不解，似乎都已经忘却了害怕，就这么呆着茫然的眼睛看向了荆平。

　　荆平看着他的表情，心中知道，战狂已经是个废人了。

　　不过就算是废人，他也做了无边的杀孽！必须要还！

　　不需要荆平动手，他体内的世界之意就已经开始勃发而出，无数道雷霆突然间飞射，刹那就轰击在了战狂的身上。

　　凄厉的惨叫从战狂的嘴里喊叫而出，但是荆平却没有任何的表情，只是淡淡地看着。

　　他在看着，这个魔道枭雄的灭亡。

　　噼里啪啦……

　　又是一阵雷光凭空出现，再次轰击在了战狂的身上，这一次，只见战狂的肉体已经开始焦烂，浑身魔气十不存一。


第418章 有着力量的废物！

　　“我不服！我不服……”

　　轰！

　　雷电再次轰击，这一次的战狂肉身彻底变为了碎片，不过有着两种世界本源的他，肉身还是在不停的恢复。

　　恢复，轰杀，恢复，轰杀……

　　每一次的轰击，都带给了战狂无数的痛苦，而且一直不停，仿佛就要这么永远的轮回下去。

　　荆平看得清楚，地之本源和火之本源上都有着战狂的神魂，正是因为如此，世界意志才无法彻底灭杀他。

　　“啊！求求你杀了我吧，我受不了了！”承受着无穷痛苦的战狂突然大吼了一声，试图从世界本源之中把自己的神魂之意给抹掉，但是却受到一股星光的拉扯，怎么都无法脱离。

　　“哼，你这个废物，这点痛苦都受不了，修的什么魔，练得什么功！”就在这时，一阵阴沉的话语之声突然传出，响在了荆平与战狂的耳边。

　　“星战，你终于来了！”荆平听到这声音顿时哈哈大笑，二话不说就是一拳。直接击向了一处虚空！

　　砰砰砰……

　　一连串的炸响开始出现，只见整片虚空被荆平这一拳的力量给轰透了，竟然直接打穿了一条时空通道！而在时空通道的尽头，就是星战的所在地！

　　他早就知道星战不会在一旁眼睁睁的看着战狂把世界本源让给自己，定然会出手干扰。

　　所以一直沉默，做出了一副对世界本源上的神魂毫无办法的样子，没有出手抹去世界本源上战狂的神魂，就是为了让引出星战！

　　本来以为这还需要一些时间，没想到只是短短片刻功夫，战狂就承受不住这种痛苦，想要主动放弃，而这时，果然把星战给引了出来。

　　星战的声音虽然飘渺无踪，仿佛响在心底，不过荆平的力量何等雄厚，只要透漏出一丝气息，任你跑到天涯海角他也能分辨而出，所以当即大笑一声，拳中的力量跨越了无量距离，径直打在了时空深处。

　　只听得时光通道里面传来了一声闷哼，随即怨毒的声音响起，“荆平！你这个小杂种！接我一击，星光无量！”

　　嗖！

　　一道带着无穷炙热的光华突然从整个时光通道之中射来，毫无意外的就击中了荆平的身躯。

　　这股炙热的力量十分诡异，看似光明正大，其实却暗藏杀机，竟然不攻击肉身，直接净化荆平的真力！

　　不过荆平反应极快，早就知道星战此人阴毒，浑身真力立刻一收，体内的真力立刻变得一丝一毫都不曾留下，随即又如千百火山爆发一般，猛然一炸开！

　　轰隆隆，这股强悍的力量的一起一伏，一收一炸，瞬息间就形成了一股强大的冲击力，直接把这星光给逼到了体外之处，同时混沌世界立刻一卷，吞入了体内。

　　在一转化，就化为了荆平本身的力量，与此同时，他再次出拳，千百龙虎瞬息间成型，咆哮着向时空通道的尽头扑杀而去！

　　无穷的龙虎神力仅仅是咆哮的声波，就让无数的时空乱流消散，而时空通道尽头的星战，却是神色间带了一丝凝重。

　　他也万万没有想到，荆平的力量会成长到了这种地步，竟然可以凭空打出一条时空通道来，对他进行遥远攻击！

　　不过，现在他身上的气息浩瀚无比，伟大无比，同时一股股高贵的意志正在缓缓觉醒，任凭龙虎的攻击有多么强悍，都无法伤害他分毫，反而统统化为了星光，点点消散。

　　龙虎就是荆平，所以荆平看到了，在时空的尽头，一处不知名的所在之处，里面蕴含了无数的高阶能量，无颜六色的苍穹充满了无数的巨大窟窿，这些能量，就是从窟窿之中泄露而出，其中的每一丝能量，都比仙界高出无数倍！

　　而现在仿佛像瀑布一般灌溉在了一道星光人影的身上！

　　“这是什么能量！我的天，如果被我进行吸取，那我的实力该增长到何等地步！”荆平神色露出了一丝震惊，随即他脚步一踏，竟然是要直接的进入通道之中，面对星战！

　　星战受到这种能量的灌输，修为可谓是一日千里，无休止的增长，若是在这么下去，他的力量肯定会增长到极为恐怖的地步，此刻若是不灭星战，日后说不定会被翻盘！

　　虽然荆平不怕，也有着诸多后手，但仅仅是一丝可能，他都不会允许！

　　“荆平，你的力量的确无穷无尽，强悍无边，不过我已经吸收了无数的真仙界能量，渐渐的觉醒了我的真仙意志，体内那曾经的重伤，也早恢复完全，说起来还要感谢你重伤了我，否则我哪里能够凭借真仙意志的感应，找到这么一出绝佳所在？”

　　星战的声音隆隆作响，从时空通道的尽头穿了过来，并且随着声音的震荡，这条时空通道都开始纷纷崩坏，碎裂。

　　荆平踏出的脚，又收了回来，再次回返到了地面之上。

　　他知道这是星战在破坏时空通道，就是为了阻挡他过去，可惜，他的龙虎真力没有在通道的尽头刻画下坐标，否则他就能凭借两界大阵传送。

　　“星战，你虽然得到了真仙界力量的灌输，但你依旧不是我的对手，因为你连面对我的勇气都没有。”荆平冷冷地说道，话语里虽然不带脏字，但是其讽刺之意，却是能够击打道心。

　　时空尽头的星战脸色猛地一沉，“荆平，你不用拿话语来激我，你放心，过不了几天，我的真仙意志就会彻底觉醒，到时我就会君临修仙界，彻底的将你抹杀！到时候所有和你有关之人，全部都会灭绝，全部都会承受到无穷的痛苦！”

　　话语传出，星战大手一挥，猛然将整个通道打得粉碎。

　　砰！

　　时空通道的崩坏，散发出无比绚烂的光芒，映照在星战的脸上，更添阴森恐怖。

　　“荆平，你真是我天生的大敌，我的力量在增长的同时，你的力量也已经到了一个极为深不可测的地步，我们两个之中，必须要有一个灭亡，这样另一人就会获得对方的全部秘密和机缘。”星战的目光之中，变幻不定。

　　“我可以肯定，会灭亡的，终将是你！只要我能把你斩杀，你的气运，福缘，秘密，一切的一切，都会属于我！”

　　“到时我就先灭了你，然后再血祭了整个世界！为我增添力量，使得我一举恢复真仙的荣光！”

　　星战身上的光芒一现，其力量猛然爆发，最后一句的爆吼，更是震动整个空间，无穷的真仙界能量开始围绕在他身边，衬托的犹如众仙之王！

　　而与此同时，修仙界中的荆平也是目光一闪，二话不说就把这地之本源和火之本源抓到了手中。

　　上面的神魂正在哀嚎挣扎，他大手一抹，便把魔道第一战狂的神魂彻底抹杀，世界本源直接融入到他的身躯之中成为他的力量。

　　现在的荆平，掌握了世界意志，地，风，火，三种本源，只还差着道玄掌门的水之力量和世界之心，他便完全能够化为整个世界！

　　“星战本来想在魔道之中给我按下一个钉子，却没想到这是成全了我，不过他的力量也确实到达了一个难以度量的境界，是个大患。”荆平把两种本源炼化进身躯之后，开始想到，不过随即他的脸上就露出了一丝冷笑，“不过就算力量再强，也是不敢面对我，那么星战在强大，也不是我的对手！”

　　“道心都不坚定，如何能够与我相提并论？充其量也只是一个有着力量的废物罢了。”


第419章 十不存一！

　　荆平吸收了这两种本源之后，立刻感受到了法则的流动，在他的眼中，整个世界都为一条条的细线，而这些线条，就是法则的代表。

　　每一个生灵的身上都会有这种线条，而且这些线条有强有弱，强的如太阳一般，能够闪发出无穷无尽的光芒，弱小的则如同萤火之光，闪发着生命的波动。

　　荆平看着这些线条的强弱，随即又看向了自己，发现无数的线条都和世界意志有着链接，都和他有着链接。

　　只要他愿意，便可让线条断裂，法则改变，整个世界的生灵就会灭亡。

　　不过他当然不会如此做，他就是众生，他就是众生的掌控者，用众生之父形容也不为过，怎么可能杀害自己的孩子？

　　“现在三种本源已经聚齐，道光也是该灭亡的时候了。”

　　荆平的身影突地一闪，再次跨越了无穷距离，直接来到了大千殿之中。

　　道光还在不停的惨嚎，而朱雀则是在一边不停的狞笑，仿佛这种声音对于它来说是世界最美妙声音一般。

　　看到了荆平的身影，道光的眼神中突地出现了一丝解脱的目光，被朱雀的九火炼魂燃烧，早就让他产生了放弃一切的感觉，现在荆平的到来，他知道是要夺取自己世界之心，和水之本源的力量了。

　　世界意志的认主，他是第一时间知道的，因为他的体内怀有世界之心，万物的生机。

　　他自己都没想到，他竟然会如此渴望灭亡，只要灭亡了，摆脱这无穷无尽的痛苦。

　　“你来了。”朱雀见到了荆平的身影，也没有多言，直接收了这九火炼魂，随即身影便开始消失，只留下了淡淡的一句话语声，“把神魂留给我。”

　　荆平一点头，表示明白，随即大手一抓，径直提起了道光的脖颈。

　　道光听见了此言，声色之中一片惊恐怨毒，似乎有什么想说的，不过荆平根本懒得听，直接封印了对方的一切，随即调动起体内的世界意志。

　　“水之本源，回归意志！”

　　一股股苍老浩瀚的波动开始渗入道光的身躯，一滴纯净无暇的水开始缓缓移动，要回归到意志之中。

　　不过即将剥离的刹那，却被一股股万物生机所阻挡，这是道光的身体感受到了危机，自动开始运转世界之心抵挡拉扯。

　　“哼，天下水法总纲！水之本源！”

　　荆平那伟岸一般的力量结合着从仙界抢来的法决，再加上世界意志的尊贵，立刻产生了一股强横的吸力，这世界之心的力量开始被压制！

　　“好强横的力量！竟然能够抑制住世界之心的力量，并且还能够不伤害一丝一毫！这种手段真是高妙至极，表明了他的力量不但强大，而且操控由心，没有半点的不受控制！可怕，可怕！败在此人的手里，我不冤。”这时的道玄掌门，心中已经完全没有了憋屈，他清晰的知道这股力量的伟大和强横，明白了自己败的并不冤枉。

　　荆平的力量，可刚可柔，可进可退，阴阳相合，大道至理，这证明了他的感悟，实力早就达到了一个不可估量的程度，能败在这种人物的手下，虽然不甘，但却不亏。

　　因为这是纯粹的实力，不是阴谋诡计。

　　这一滴水之本源继续开始移动，只不过没每动一丝，都缓慢无比，若是照这么下去，就算一百年也难以拉出。

　　若是换成了有耐心之人，别说一百年，就是一千年，一万年他们都能够耐心等待，但是荆平却没有这个时间，所以他当即冷笑一声，“道光，你这些年可真是煞费苦心，把世界之心彻底的和你融为一体，不留一丝缝隙，不过没有缝隙，我就制造出缝隙！”

　　荆平的真力突然间化为一只只人手，直接进入了道光的身体之内，开始强行拉扯，同时体内的全部力量更是在压制世界之心的自主反抗。

　　世界之心，顾名思义，就是世界的心脏，世界的重中之重，万物的生机都凝聚在其中，摧毁一点，就会杀掉无数的生灵，这可是大因果，不能沾染。

　　可是世界之心已经于道玄掌门合为了一体，若想取出，哪能不伤害？这就是两难。

　　不过荆平却有着手段，只见他的口中突然出现了一段古老的话语，“我为混沌，万物之起始，众生之父，大道之人……”

　　“我孕育万物，世界也在其中，世界之心，速速归一！”

　　念到了最后一句，荆平猛然大喝，世界之心似乎赶到了父母的召唤，立刻从道玄掌门的身体之中分裂开来，这种痛苦让道玄掌门的脸色都是一阵扭曲，看起来无比骇人。

　　不过荆平却是不管不问，只管拉扯，不到片刻，一颗闪烁着琉璃颜色光芒的石头开始出现，连带着水之本源，全部都融入了荆平的身体之中！

　　轰隆！

　　一股股世界生机，轮回转生的道理，开始被荆平所感知，他的周围出现了无数的景象，凡人，修仙者，魔道修士，妖兽，鬼灵，牲畜……一切的一切，全部围绕在了他的身边，开始不停的变换。

　　荆平完全封闭了这个大千殿，开始在其中缓缓的感悟起来。

　　这是一个世界的生机，一个世界的信息，一个世界的知识！无数的道理，无数的法则，开始不停的让荆平吸收，明白。

　　当初道玄掌门道光在融入世界之心的时候，花费了千年的时间，由此可见，这里面的信息量有多少。

　　若不是荆平的心境直通大罗，恐怕也难以消化其中的信息量，不够饶是如此，还是需要花费一段时间来进行感悟。

　　时光飞转，仿佛只过了片刻，又仿佛过了千年，此时荆平的双眼已经充满了无穷的智慧，无穷的知识，整个世界的一切讯息，都开始被他掌握。

　　世界之心已经完全融入到了他的身躯，与混沌世界开始结合起来。

　　“大千世界，诸般种种，皆由我心，心之所向，既是吾道。”

　　“今我与世界合一，必为世界众生计，必为世界众生谋，魔道仙道，凡有杀戮无辜之士，诸般恶果，诸般恶行，一一回返！”

　　荆平盘坐在地，嘴中突然说了这么一句话。

　　轰隆！

　　整个世界都开始一阵晃动，无穷的世界之火开始燃烧，无数的魔道修士，开始发出了凄厉无比的惨叫，神魂，魔气，全部被净化的一无所有，山门都开始纷纷倒塌，无数残忍的法器开始爆炸湮灭，无数的灵魂开始对着遥远的荆平行礼，纷纷遁入轮回之中。

　　同时仙道之中的一些暗害他人的弟子或者掌门，也开始了纷纷的惨叫，世界之火扑到了他们的身上，灵魂上，瞬息之间，无数的修士开始神魂俱灭。

　　简简单单的一句话，这个世界的魔道修士，全部被灭，十不存一！仙道修士的灭亡者虽然并不多，但却也是占了一大半，十有二三可以存活。

　　只剩下了一些专门精修魔道功法，但却从来不曾杀戮凡人的真正魔道强者！

　　不过就算是他们，也对这股冥冥中的力量产生了敬畏，开始不停的朝着天际叩头。

　　“孤阳不长，孤阴不生，绝对的光明，等于绝对的黑暗，魔道不可不存，但却要去伪存真，你们深明魔道真意，可不杀，若日后贪念一起，暗害无辜者，世界不容。”

　　隆隆的话语声响在了剩余的这些魔道之士的心中，一股深深的敬畏涌了上来，个个都连连点头，表示明白。


第420章 终于来了

　　荆平说完这一句之后便不再理会魔道修士，随即对着仙道众门派说道，“世界革新，大千执掌，凡有暗害他人者，一一诛杀，望仙道弟子深明仙道之意，不生贪念，一心向善。”

　　声音响彻了整个世界，震荡在了仙道修士的心中，剩余的修士也是纷纷点头，表示知晓。

　　龙氏父子在听闻此言之时，更是喜不自胜，仰天大笑。

　　他们感到了世界变化，心中明白，只是这一下，整个修仙界的修士，无论仙魔两道，俱都伤亡了一大半。

　　修仙界之中，弱肉强食，魔道弟子残忍，以凡人为牲畜，论斤卖买，仙道弟子虚伪，以大义为借口，行那恶事，这种修士，都该灭，而且也都灭了。

　　从今往后，整个修仙界都会开始善善循环，就算无人行善，但也无人敢过于作恶，而神龙门，三仙洞，道德门这些曾经的一流门派，开始一一崛起，魔道之中的一些小门派，也开始顺势而为。

　　这是世界之变，不亚于改朝换代，新的世界秩序，开始冉冉诞生。

　　或许日后的恶念还会存在，或许日后的虚伪还会衍生，不过这些都不重要，重要的是，秩序已经出现在修士的面前。

　　恶已经得到了控制，善开始不停的勃发。

　　这是大功德，虽然一时不显，但日后却会给荆平带来无穷的好处！

　　“我为世界定下法则，我为众生谋求福德，我为混乱定下秩序，我虽然是世界，但我却不干涉世界的发展，这是自然变迁，不是人力改变。”荆平淡淡地说道，“日后，大千门还是要努力发展，修仙之时，更要修德，你们都记住了？”

　　此时的大殿之中，吴重等一匹长老高层已经开始聚齐，听到了荆平此言，立刻躬身说道，“谨遵掌门法旨！”

　　“这德行，是我道玄门的第一要素，新门派新气象，以后就照着这个办吧。”荆平点点头，随即说道，“凡人界之事不必多问，自有人主处理，你等万万不可干涉其中。”

　　“是。”众人再说。

　　“好，你们都退下吧。”荆平再次说了一句，大殿之中重新恢复了沉静。

　　道玄掌门已经被诛，神魂被世界之火所燃烧殆尽，朱雀虽然有些不满，但也不敢多说什么，现在修仙界之中，没有任何人可以威胁到他。

　　闭目内视，他的真力当中已经蕴含了一个世界的意志，体内的元婴，也已经达到了常人大小。

　　他的修为有所突破，并且直接突破到了化神的巅峰。

　　这一次的突破境界，并没有什么太大的声势，有的只是顺理成章。

　　因为他得到了世界的力量，他的举手投足，都带着万物苍生，他的一拳一脚，都是力量的精华。

　　“我终于达到了化神的境界，力量有了无穷的增长，虽然九十九万的龙虎神力数量没有变化，但是其质量，却是极大的提升，看来我的龙虎真力，是突破大境界之时才会产生数量的变化，若是想要再次增长，只能达到大乘境才会开始数量增加。”

　　不错，他的大千决修炼到终极形态，那就是九亿九千九百九十九万真力，元婴境界是一个分水岭，而金丹就好比是一个正在母体孕育的孩子，元婴降生才是真正的成长，所以一达到元婴，那就是九十九万的龙虎神力，而炼虚，合体，也是成长之中，只有达到了大乘之境，才算是真正的成年，万法合一。

　　那时的他，应该就会觉醒十倍的力量，变为九百九十九万的龙虎神力。

　　不过这都是荆平自己推算的结果，距离那个境界，还有着很远的距离。

　　“星战，不知道你的力量膨胀到了何种程度呢？”荆平淡淡地想到，目光之中满是淡然。

　　时间一天天的过去，荆平的实力已经彻底稳定，虽然只是化神初境的修为，但是他的力量，已经完全达到了一个别然不同的层次，可以肯定，只要他去仙界之中，那位奇珍楼的合体剑修，也难以将他拿下。

　　世界的运转也已经恢复了正常，无数的新生大派开始崛起，一瞬间，修仙界似乎又恢复了昔日的荣光。并且变得更加有秩序。

　　不过无论怎么变化，仙魔两道都共同承认了第一大派的位置，那就是大千门。

　　荆平的威名，现在已经笼罩了整个世界，任何大千门的弟子在仙界游荡，都会获得无与伦比的尊重。

　　这种尊重不是装出来的，而是发自内心，因为每个修士都知道，若是没有荆平这个人，整个修仙界还是会像以前那样肮脏和丑陋。

　　而且变化也不只是这么简单，要知道世界虽然就是荆平，但也是仙界管辖的一部分，荆平在与这个世界合为一体的时候，仙界之中的大能修士，就已经察觉到了。

　　这几天，仙界道玄门和多宝门都开始了纷纷的降下了讯息，无非就是一些口头威胁，只要荆平敢进入仙界，就会遭受到攻击云云。

　　荆平对这些丝毫不在意，因为他已经感应到了，和他一样掌控一个世界的人，也不是没有。

　　这些人，一样活得很好，而且受到天道庇护，只要能让自己管理的世界欣欣向荣，那么便无人敢动。

　　谁动，谁就染上因果，受天道惩罚和追杀，并且下场极为凄惨，没有一个人可以逃脱。

　　可是有人就偏偏敢动。

　　整个世界的天空，突然被一道道血光笼罩，而且凡是被笼罩的地域，血煞妖魔不断衍生，无数的鬼哭狼嚎开始响彻世界！

　　端坐在大殿之中的荆平，突然间睁开了双眼，嘴角露出了一丝微笑，“终于来了。”

　　下一刻，他的目光就已经穿透无数的空间距离，看向了血光之处。

　　足足十二个修士开始降临在了这个世界，他们每一个人的境界，都是炼虚巅峰！其身上的血腥气之浓厚，简直无法用语言来形容，荆平看到这里，立刻知道，这是屠戮了几个世界的修士，虽然修炼的是仙道法决，但是其本源已经被染上了浓厚的血腥，怎么洗都洗不掉。

　　与此同时，一个身穿黑袍，满面阴狠之色的青年也开始出现，他的身影飘渺无踪，其力量也达到了化神巅峰！竟然是乱空！

　　本来元婴巅峰的乱空，竟然达到了化神巅峰，这中间足足跨越了三个境界！

　　而且化神巅峰的乱空，仿佛是其余十二位修士的首领！

　　“看来这就是星战的手段了，也不知从哪里找来的一群屠戮世界的修士为手下，这是要把这个世界的生灵都给灭绝。”荆平心中想道，只是一眼就看清了星战的图谋。

　　血祭世界的目的是为了得到强大的能量，但如此做会惹得因果，天道惩罚，所以星战就收拢了一群修为不高，但却心狠手辣的人物，逼迫他们认主，然后一个世界一个世界的带领屠戮，而他只需要吸收世界最为干净的能量，杀戮由他们执行，这样就可以避免因果。

　　这种方法的确是天才之作，能股钻天道的空子。

　　不过荆平却是根本不在意，因为在他的眼中，星战的法力之上，已经有了无数的怨孽之力，这些怨孽之力，不是肉眼能看到，更不是能感应到，这是比因果还要严重的劫。

　　修士只知因果，但却不知怨孽，自以为能够逃过天道惩罚，殊不知乃是愚蠢之举，荆平之所以能够看到，就是因为他的心境感悟直通大罗，可以看清一切外相，直通本源的缘故。


第421章 世界之战！

　　巨大的血腥气开始从这些修士的身上冒了出来，世界的空间都被这股力量给震得开始颤抖。

　　以乱空为首的十三个修士，突然间单膝跪地，面容虔诚，口中同时说道，“恭敬星王大驾。”

　　嗖！

　　一道星光突然间从一处遥远的空间射来，凝聚成了一个光影，光影渐渐的变化，终于形成了一个完美之极的男子。

　　这个男子面无表情，目光之中没有丝毫感情，仅仅是站立在哪，就有一种高贵和纯净的气质，一尘不染。

　　就好像高高在上的天子，来到了贫民窟，身上自然有着一股无与伦比的威严。

　　轰！

　　一道响彻灵魂的巨响突然出现，随即这个男子的身上散发了一股星光，只见原本被血煞之气污染的天空开始片片碎裂，遥远的宇宙之中，无数的星光开始激射而来，全部降落在他的身体上，把他衬托的犹如高贵的王者，掌握一切。

　　白日见星，王者降临。

　　“好本事，怪不得要叫他星王。”荆平点点头，自言自语地说道，“这星光就是群星之力，护身攻击两者兼备，一般修士根本触碰不得，只要一碰，恐怕就要化为飞灰，并且还可以在时空乱流之中不迷失，能够清楚的找到自己想去的地方，就算比之两界大阵，也要高妙许多了，若是能够练到极点，怕是能够连行星都给拉扯过来。”

　　“真仙下凡，果然是名不虚传，确实有着足够的本事，若真是让他得了这个世界，那他的实力肯定会再次飞涨。”

　　“不过，再好的本事，也难逃劫数，在强的力量，道心也是不坚，更何况我的实力根本不弱于他？”

　　说道这里，荆平的嘴角露出了一丝微笑。

　　“星王大人，这个世界已经完全被荆平占领，成为他的所有物，恐怕他已经感知到我们降临了。”就在这时，乱空在一旁阴沉的说道，“道玄门也已经烟消云散，变为了大千门，他即是这个世界的掌控者，又是大千门的掌门，实力恐怕已经到达了一个不可度量的程度……”

　　“无妨。”星战直接打断了乱空的话语，目中闪过了一丝冷色，“我已经觉醒了自己的真仙意志，就算荆平的实力在强横，也不会是我的对手，现在只需要大量的能量，屠戮几个世界，我便能恢复昔日的荣光，不用多说，先把这一片地域的生机给抽取，灌注到我的身上。”

　　“可是……”乱空欲言又止，他本来就是这个世界土生土长的人，现在让他下手灭了自己的世界，还是有了一些犹豫。

　　“怎么，你莫非还对这个世界有所留恋？”星战神色一冷，看向了乱空，“修炼之士，求的是长生大业，真仙之位，哪里能够被区区感情迷惑！成大事者不拘小节，你已经跟随我手下的十二杀仙屠戮了几个小世界，要不然你哪里来今天的境界。”

　　“再说了，这个世界已经被荆平掌控，难道你忘却了他给你带来的耻辱么！”

　　最后一句话，直接抹杀了乱空心底里的那一丝犹豫，只见乱空的双目之中充满了血红之色，完全被疯狂的杀意占据，口中大喝，“愿为星战大人效死！”

　　“很好！乱空，我就是看中了你的狠辣，所以才把十二杀仙交由你控制，如今你果然没让我失望。”星战看到乱空的癫狂，满意地点点头，“去吧，抽取这个世界的生机，我要让这个世界的一切，彻底的枯萎！”

　　同一时间，大千殿之中，所有大千门的高层全部济济一堂，就连龙太古父子和诸位门派的掌门也来了。

　　这些人，全都是各门各派的修士，有修魔的，有妖修，甚至还有鬼修。

　　虽然说道不同，不相为谋，但自从荆平改变了世界的格局，定下了真正的秩序之后，所有的修炼之士，都开始真正的相处起来，虽然有着理念和道理上的不同，但也并不像以前那样充满了火药味。

　　而大千门，也不是一个简简单单的门派，而是成为了一个世界守护者的角色，所以无论仙魔妖鬼兽，都在世界的危机时刻来到了大千门，要看大千掌门的意思和决断。

　　现在，他们正看着殿中的镜面，一个个神色凝重。

　　“掌门，这一次星战来势汹汹，还携带了十三位修为高深之极的手下，怕是已经做好了万全准备，要屠戮整个世界的生灵。”吴重现在的境界也已经达到了金丹巅峰，只差一步就可以孕育元婴，同时还是大千门的大护法，所以他第一个说话。

　　“星战大逆不道，竟然妄图杀戮世界，难道就不怕天道惩罚吗？”

　　“可恶，我们的世界怎么会孕育出如此狼心狗肺之人！”

　　“大家聚在一起，听从大千掌门的号令，一举抵抗外魔！”

　　“对，杀戮外魔！”

　　……

　　一时间，修仙界的众位掌门，所有的修士，都开始群情激奋，这是一个世界的灭亡，并不是简简单单一门一派的灭亡。

　　世界灭亡了，那不管他们是修炼什么的，都要跟着神魂俱灭。

　　“荆掌门！为天下苍生计，为亿万生灵计，请你下令吧！”

　　“对！只要荆掌门发话，我们第一时间就会动员起来！”

　　众人都说着，目光看向了端坐在大殿中央的荆平。

　　而荆平此时，却是微微一笑，他体内的力量根本没有刻意催动，就开始自动的运转起来，一股股浩瀚的波动开始散发到整个世界。

　　时来天地皆同力，荆平虽然没有刻意的催动力量，但是修仙界所有生灵的意志已经很是清晰明了，那就是灭杀入侵者，保卫世界！

　　众生之意的结合，就是世界意志！

　　“诸位掌门，众生的意愿我已经知晓，你们就在这里看着吧，看着我怎么灭杀这些外魔。”

　　荆平突地站起身来说道，话语落地，他的身影就已经消失不见。

　　下一瞬间，他就已经到达了星战等人所降临的地域。

　　“荆掌门已经到了！好快！整个世界的生死之战即将就要开始了！”

　　“不用担心，荆掌门是世界之主，定然会保护众生的。”

　　“不错，这一战我们必胜！”

　　无数的话语声开始在大殿之中此起彼伏，这些人都在观看着一面水镜，这是吴重等人联合布下的镜像法，并且不止是这里有，整个修仙界的所有城池之中都有一面，甚至就连凡人界的皇宫之处，皇帝和无数大臣也在观看。

　　这是众生瞩目的一战，更是世界生死存亡的一战！

　　赢了，整个世界都会蓬勃发展，输了，整个世界都将会失去一切。

　　现在的荆平，是众生的主人，是众生的意志，更是世界的掌控者，所以众生的目光，都看向了他。

　　来到了此地的荆平，感受着体内那蓬勃的力量，知道这是众生的意愿都加持于他，要助他一臂之力。

　　所以他没有半分的犹豫，脚步直接踏在了这一片被血煞包裹的地域。

　　“荆平！”就在踏入的一瞬间，一句大喝猛然传来，随即一只星光大手开始降临在了荆平的头顶，无数的空间纷纷发出爆响，世界开始了巨大的震动！

　　星战一出手，就是震动世界！

　　无数的人看着这一幕不由得都惊出了一身冷汗！

　　如此的力量，简直就是举世无敌！整个天地都仿佛被这星光大手撕开了！

　　而大手之下的荆平，渺小的如同蝼蚁，似乎下一刻，就会被这星光大手打成粉末虚无！


第422章 文明之光

　　但是面临这种危境，荆平却还是面无表情，平静无比，细心的人看了，立刻就能见到，他的衣角都没有发出半丝的波动。

　　砰！

　　这足足可以撕裂天地的攻击，轰击在了荆平的身上，无数的空间开始破裂，无数的山石开始被摧毁，地面裂开，天地倒转！

　　但是荆平还是丝毫没有动，这星光巨手明明击打在了他的身上，却根本没有给他带来一丝一毫的伤害，甚至连他的衣角都没有掀起一丝！

　　嗷！吼！

　　突地，一阵龙虎咆哮之声从荆平的身体之中爆发而出，一股强大的威势瞬间弥漫全场，破碎的山石，末日的景象，刹那间就恢复了正常，似乎刚才的一切，根本没有发生过。

　　以前的龙虎咆哮之声，总是充满了暴戾和杀意，但是现在，却充满了浩瀚与稳重，成为了这个世界的守护之声，仅仅是一出，就镇定万物，破灭诸邪。

　　荆平的气质还是那样，普普通通，就如一个凡人，没有丝毫的特别之处，以往那种锋锐，已经完全的收敛进体内。

　　此刻的普通，代表着绝对的不普通。

　　星战的双眼瞳孔处紧紧一缩，震惊之色一闪而过，显然他也没料到，自己的攻击竟然如此轻易地就被化成了虚无。

　　蓦地，荆平的身躯之中散发了一股苍老的气息，就仿佛经历了数百万年的时光，一幅幅画面开始在他的身边展开，妖兽的诞生，人类的诞生，文明的出现于传播，一直在不停的演化，直到现在。

　　这一幅幅的图画，凝结了众生的智慧，众生的力量，众生的意愿。

　　无数古老的意念开始降临，纷纷守护在了荆平的身边，形成了不同时代的文明与缩影。

　　而荆平就是这些文明的守护者，充满了高尚的品德，无穷的智慧，伟大的心胸。

　　他就是世界，世界就是他。

　　饶是星战身周星光遍布，一尘不染，高贵无比，但和此时的荆平比起来，还是相形见绌，如同天地之差。

　　荆平所拥有的是一个世界，而星战所拥有的只是野蛮的力量。

　　“诸恶消散。”

　　淡淡的话语，从荆平的嘴中说出，随即污染世界的血腥之气开始被燃烧，赤红色的火焰仿佛是血腥之气的克星，仅仅是瞬间，就让这些恶气化为虚无。

　　一句话，诸恶虚无。

　　“意志之火！”星战的心中一沉，完美的脸上更是充满了令人心悸的扭曲，他知道，这是世界意志的火焰，无人可以破解，更无人可以消灭，触碰到了一丝，管你真仙天仙，统统都要化为灰烬。

　　他之所以来的这么快，就是想打荆平一个措手不及，但是他万万没想到，哪怕他来的如此快，荆平还是超出了他的预料，在如此短暂的时间之内，领悟了世界意志的真正力量，可以释放出世界之火。

　　这一个意外，更是一个失算，在这种层次的战斗之中，一个失算，导致的就有可能是万劫不复，凄惨无比！

　　“星战，你今日终于敢面对我了。”

　　荆平站立在星战的面前，身躯看起来松松垮垮，但是内里蕴含的力量，和身周的文明之光，都让星战的心中很不是滋味。

　　“可恶，这些本来就应该是我的！”星战的心中在嘶吼，在咆哮，但是他的面上，却还是一副高贵圣洁的颜色，淡淡说道，“你是一个令人害怕的对手，我自然要准备完全，才回来。”

　　“对手？”荆平的眉毛一挑，随即说道，“这个词，用来形容以前的你还差不多，但是现在，你根本不配当我的对手，充其量也就是一个小丑罢了。”

　　“我不是侮辱你，我只是在陈述事实而已，自你我相对以来，你可曾赢我一回？而且每一次都是你的实力强劲，我的实力弱，但就是这样，我仍然面对你，可是你呢，不但每次在占有上风的情况下被我打败，而且还不敢面对我，只敢在背地里耍一些小计俩，这不是小丑是什么？”

　　“你这个小杂种哪来这么多的废话！今天星战大人既然降临，那就是你的灭亡之时，你等着吧，我会将你的亲人，朋友，所有和你有关的人，统统折磨万年！我要让你感受到无边无际的痛苦！”就在这时，四面八方的虚空之处开始传来了乱空怨毒的声音。

　　“废物始终是废物。”荆平缓缓说道，“不过就算是废物，也该杀。”

　　“竟然敢侮辱我等首领！”突然间，两声爆吼开始出现，随即一道淡淡的血线开始笼罩住了荆平。

　　这是血祭之丝，在魔道之中是普遍的一种法术，只要杀的人越多，那么血线的威力便可越来越强大，现在这些血线是屠戮了几个小世界所凝练的，这种程度的法术，足够抹杀仙界中的炼虚！

　　“废物。”荆平的嘴里突出了两个字，同时一阵强悍的力量爆发开来，这些血线毫无意外的就被化为了虚无，连一点渣滓都没剩下。

　　四周的虚空之中，传来了两生闷哼，随即两个身影开始从一处虚空掉落下来，浑身的法力絮乱，神魂震荡，竟然敢受了重伤！

　　荆平在还是元婴的时候，就能够灭杀炼虚，更别说现在的他是掌握了世界，晋升到了化神了，这种程度的实力，在他的眼睛里就是灰尘，只要他想，立刻就能随心所欲的灭杀。

　　“杀！”就在这时，四面八方都传来了乱空暴戾的话语，随即一阵浓郁的血腥气开始弥漫，足足有八道血光开始出现在荆平的周围。

　　一时间，荆平的头颅，前胸，后背，五脏六腑，心肝脾费，所有的要害部位都被这血光笼罩。

　　这些血光不但杀意浓烈，更是携带无边冤魂，就算合体修士来了，也肯定会退避三舍，不与接触，否则一被这血光缠上，立刻就惹了因果，坏了道基，十分可怖。

　　不过面临此攻击的荆平却是半步不退，身躯之外的文明之光忽然一震，一股股苍老的意念开始在他的身边形成了一个光圈，完全的守护住了他的身躯，只听的一阵细密的炸响，所有的攻击都被这文明之光的守护所抵挡，同时一阵阵世界意志的火炎开始灼烧，瞬息间就把这些攻击给灼烧了一个干净。

　　这是文明的守护，更是世界的守护，无人可破。

　　“今天我就灭了你们这群只知杀戮的畜生！也算是替天行道。”

　　话语落地，荆平就已经爆发了真正的力量，刻画在体内的杀灭大阵开始极速运转，九十九万的龙虎神力开始爆发，意志之火围绕在他的身边，世界之刀开始握在了手里，这一切的变化，使得荆平就如同一尊绝世战神！

　　仅仅是一爆发，方圆数万里的地域之内，无数的灵气都开始被掠夺一空，同时在他身上的火焰之中还出现了一道道紫色的神雷。

　　“意志之火，众生意愿，五行神雷，灭杀邪魔！”荆平大吼连连，刹那间隐藏在虚空之处的修士全部被震荡出了身影，完全显现在了荆平的眼前。

　　“好强！这就是世界掌控者的力量吗！”

　　“可恶啊！世界掌控者本就是万年难遇，更不要能够掌握世界之火的掌控者了，那更是十中无一，可是今日我们竟然遇到一个！”

　　“怎么办，难道我们就要被此人斩杀吗！”

　　“慌什么，有星王大人在，我们就会无事！”乱空突地发出了一声暴喝，让手下停止骚乱。

　　轰隆！

　　果然，就在他话语落地的时候，一道星光冲天而起！


第423章 折磨！

　　“星战，你老实待着罢！”

　　就在星光暴起的刹那，荆平猛然一声大喝，身影直接在出现在星光的上空，同时一拳打下！

　　九十九万的龙虎神力倾泻而下，如同九天之上的银河，其力量之强横，瞬息间就把本来通天彻地的星光给打的片片碎裂，星光的中心之处，传来了一声不可置信的低呼。

　　不过荆平却是不管不问，双手再次一震，震天裂地锤开始出现，径直压在了四射的星光之上，配合世界法则，竟然困住了星战！

　　星战在其中的连连怒吼，惊动了外面的十余个修士，只见他们一个个脸色苍白，似乎不能相信他们的主人被荆平如此轻易的封印住了。

　　从刚开始的出手，到封印星战，也不过是短短瞬间的事情，可是就是这短短瞬间，让这号称“十二杀仙”的修士心中惊惧，肝胆颤抖。

　　这种力量，远远的超过了他们。

　　“这里是我的世界，我代表的就是意志，我代表的就是众生，我既是守护者，又是掌控者。”荆平看着这群修士，缓缓地说道，“我与世界已经不分彼此，刚才你们不是一个个的叫嚣要屠戮这个世界？来吧，尽管施展的你们的力量，然后我就会彻底的粉碎，让你们的骄傲，信心，猖狂，全部化为恐惧和哀求！”

　　“最终，我会将你们的神魂用意志之火来煅烧，让你们的惨叫传遍诸天万界！最终证明我的威严以及这个世界的威严！”

　　轰隆！

　　话语落地，他的气息就已经再次膨胀，变得如神如圣，高大无比！

　　所有的修士都呆住了，似乎被荆平的声势夺走了精神魂魄，竟然一时间忘了攻击。

　　“可恶！都呆着干什么！都给我上！”就在这时，乱空突然间一声大吼，双眼之中的血红光芒大盛，一时间这些修士又都清醒过来，稍有犹豫者立刻惨叫，在地面之上不停地翻滚，凄厉的喊叫声令人不寒而栗。

　　荆平一眼就知道，这是就是控制的人身的阴毒法决，这些修士的神魂都被乱空掌握，只要他愿意，就可以随意折磨这些修士。

　　其余的修士望向荆平的目光虽然充满了害怕，但是性命都在乱空的手里捏着，再加上耳边的惨叫犹如催促的魔音，只能一个个脸色苍白，极为颤抖的运起了法力，向着荆平攻杀而来。

　　唰！

　　就在他们发动攻击的一瞬间，荆平手中的世界之刀就已经斩出，一道恍如月光一般的银辉开始出现，径直的斩杀到了这群修士的身上。

　　一刀之间，十二杀仙，加上乱空这个首领全部被他笼罩其中。

　　这一道刀光，蕴含了世界之火，蕴含了九十九万的龙虎神力，更加蕴含了世界的意志，刀还未到，所有的修士都开始一阵窒息，神魂之中感受到了一股绝对的寂灭之意！

　　如此感应，哪里还能让他们进行攻击，连忙开始飞退，企图逃脱这一道光芒的追捕。

　　但是既然荆平已经出手，那么他们就没有逃掉的可能，因为整个世界都在他的掌握之中，任凭你在这个世界之中怎么闪躲，终究是会被他追上。

　　刀光已经逼近了他们的身体，只见他们身上的衣物都开始片片碎裂，肉身之上有着无数的血口，这是被精刀气所划出的缺口，无数的鲜血流淌下来，把他们染成了一个个的血人！

　　这种痛苦，不亚于千刀万剐，凌迟之刑！

　　但饶是承受如此的痛苦，他们闪躲的速度却是丝毫不敢停留！

　　因为他们知道，只要一停下来，就是肉身爆炸，神魂俱灭的结局！

　　“这是在戏耍我们！这是在折磨我们！”终于有人反应了过来，明白了荆平这一刀的效果，就是慢慢的追赶，慢慢的折磨，让他们自己主动承受无数的痛苦，到最后神魂俱灭。

　　就算他们知道是折磨又怎么样，还是要心甘情愿的承受，因为求生的欲望在刺激他们，谁敢在这个时候停下来，谁面临的就是神魂俱灭！

　　千年修行，毁于一旦，这种决定，在他们看来是最为愚蠢的。

　　“我们速速联合，施展杀戮世界的众生灭绝大阵，这样才有可能抵挡一二！”不停闪躲的乱空间突然出声大喝，之前他心里的怨恨可以说是恨不得能够将荆平活生生吞吃，但是现在却是一丝一毫都不曾留下，全部转为了求生的欲望和无尽的惊恐。

　　“众生灭绝大阵！”

　　一阵阵血腥之气开始从他们的身体之中冒出来，在空中连接到了一起，形成了一个大大的血色黑洞，若是到了凡人界，立刻就能把所有的凡人都给吸入其中，进行彻底的绞杀灭绝，若是到了海洋之中，无数的海水都会被吸取，一滴都不剩。

　　哪怕是石头，树木，灰尘，空气，一个都不放过，这血色黑洞就如同什么都吞吃的怪兽，什么都灭绝，点滴不剩。

　　恶毒，凶狠，残忍！

　　荆平感受到了这股邪恶，眉头一皱，手中的长刀再次斩杀而出，惊天的大爆炸声旋即响起，整个黑洞开始出现了湮灭的痕迹！

　　世界意志的火炎开始出现，显然世界意志也感受到了这股邪恶的意念，开始自主进行反击，无数的赤红火焰开始爆发，直接燃烧到了这些修士的身上。

　　“啊！”

　　乱空当即发出了惨叫，其余几位修士也是惨叫连连，痛苦无比，浑身的鲜血一路喷洒，留下了道道血路！

　　强烈的痛苦让他们产生了绝望，一个个竟然不在奔逃，主动停留了下来，开始等待刀光的来临。

　　不过这时的荆平却是一声大笑，“这就承受不住了？可惜，承受不住也得承受，你们屠戮了这么多世界，哪里能够如此便宜就让你们灭亡？”

　　话语之间，刀光就已经破灭了他们的肉身，只剩下了一个个扭曲挣扎的神魂被他抓在了手中。

　　意志之火开始灼烧而起，再次让这些神魂发出了痛苦凄厉的嚎叫，哀求，愤怒，咒骂，各种情绪开始出现，不过荆平却是不管不问，直接把这些残魂放到了一处空间之中，让他们慢慢承受。

　　就在这时，十多道星光开始激射而出，向着荆平就开始轰击。

　　“文明守护。”荆平嘴里轻轻念道，只听的一阵对撞声响，无穷星光再次被抵挡开来。

　　这时的荆平才开始回转头颅，看向了星战的位置，淡淡说道，“我还以为你能早一些出来，却没想到现在才脱困而出。”

　　话语说着，荆平故意让神魂的惨叫开始响彻全场，静静地看着星战的表现。

　　“荆平，你的确厉害。”星战仿佛没有听到这些惨叫，只是看着荆平，目光之中的愤怒已经化为了两团明火，“你如此实力，的确是我之大敌，我之大患，不过，我不会在让你成长下去了。”

　　话语之间，星战的身体之上就开始出现了一股比星光更为璀璨，比星光更为高阶的能量！

　　而且就在能量出现的同时，星战的身躯已经开始消散无踪，径直对着荆平冲来，手中的一柄长剑，光华闪闪，只是微微一动，就是万千剑气迸发，割裂空间，撕裂生命如同儿戏，直接对着荆平的眉心刺杀而来。

　　嗖嗖嗖……

　　“星辰剑气！”

　　他大吼一声，长剑上的剑气更加锋利了，同时无数条的能量锁链开始出现在荆平的身周，竟然是要捆绑住荆平身躯，使其不能动弹半分！

　　而且这还不算完，刚才那十三个神魂被他一把抓出！


第424章 不坏大罗！

　　手中的星光只是一闪，这十三个神魂立刻就被抹杀了意志和六识，变为了纯粹的能量体，纷纷附在了他的长剑之上！

　　轰隆！

　　这一下，长剑的力量再次暴增！星光变得额更为耀眼！整个世界都开始了不停地晃动，江河湖海全部翻滚，万里之内的空气全部被震荡一空，时间在这一刻都仿佛停止了流动！

　　十二个炼虚修士的神魂，一个化神巅峰的神魂，这些神魂全部被星战融合在了一起，加上他本身的力量，猛然间爆发开来！其威势果然是不同凡响，震荡天地，打破万古虚空！

　　凶狠，凌厉，狡诈，这三个词汇此时已经完美的被星战诠释而出！

　　“混沌世界！”

　　荆平看见了星战的来势，立刻鼓荡身体，爆发出一股绝强的吸力，长剑上的力量虽然凝视，但却并不是星战本身的力量，吸力只是一出，立刻引得星战的长剑有了一些减弱。

　　面临如此变化，星战却是没有半分的停留，甚至连一丝惊讶都没有，手中长剑气贯长虹，径直刺杀到了荆平的眉心之处！

　　他与荆平交手多次，怎么会不知荆平吸取能量的手段，所以没有犹豫，当即就刺。

　　长剑上的力量开始猛然爆发开来，文明守护的防御刹那间被这一剑穿透，肉眼可见，整个文明都开始了坍塌和破坏，只要在进的一分，立刻就能让荆平的脑袋上出现个大洞！

　　如此危机，荆平不但没有丝毫的惊讶，反而露出了一种一切尽在掌握的神情，凌厉的刀光突然出现，无声无息，透过了时间的规则，竟然直接斩到了星战的持剑的手臂上！

　　嗤啦！

　　一阵令人牙酸的声音突然出现，星战的手臂竟然凭空飞起，在天空之上洒出了圣洁无比的鲜血，与此同时，一声痛吼开始响彻世界！

　　一分距离，就犹如天地之隔！

　　“大千世界！”

　　荆平的手掌突然一出，九十九万的龙虎神力加上杀灭大阵的加成，全部被他一举激发出来，狠狠的击打在了星战的胸腹之间，只听的一声沉闷的巨响，星战的身影顿时倒飞而出，口中鲜血不停突出，星光变得暗淡无比。

　　“意志之火！”

　　整个世界都开始震荡起来，一股赤红色的火焰开始燃烧起来，这是世界意志的愤怒，更是众生的愤怒！

　　无数观看的修士都被这一幕生生震撼了，本来星战那无穷的霸道和力量已经让他们震惊，但是现在，星战被荆平打的如同一条死狗！

　　“万星万辰，守护真王！”倒飞途中的星战显然也知道不能沾染意志之火，忽然大喝一声，宇宙之中无穷的星辰之光开始照射而来，击碎了一片又一片的空间，把意志之火送入了时空乱流当中。

　　“守护世界，众生之力！”

　　轰隆！

　　世界再次一个震动，无数的力量开始灌注到了荆平的身体当中，使得他力量更为雄浑，猛然一刀，狠狠地劈在了星光守护之上！

　　星辰，在荆平的刀光面前，也会变得暗淡！

　　“真仙妙法，游荡太虚！”星战的双目突然迸发出了五言六色的光华，身影刹那间化为千万个，就算这个世界由荆平掌控，星战也能够自由游荡。

　　一刀劈空，荆平没有半分沮丧，突地身影不动不摇，开始细细感悟起来。

　　在他的脑海之中，星战每一个刹那，都会游荡无数的距离，根本难以定位，就算他动用世界法则，也是丝毫困不住星战的身影。

　　既然困不住，那就蛮力斩杀！

　　世界之刀千回百转，仅仅是一个震荡，就迸发出无穷刀气，方圆数十万里，全部被他的力量所占领！

　　这是多么强的力量！这么多么强的爆发力！竟然一瞬间包围了整个地域，就算是游荡虚空的星战，神色也开始越来越凝重。

　　他的身影突然一停，既然躲闪已经无用，那么便只有攻击！

　　此时此刻，他原本的断臂已经生长出来，长剑受到了召唤，开始自主飞出，重新被他握在了手里，似乎斩断手臂的伤势，对他根本没有丝毫的影响。

　　但是星战自己却是知道，他体内的力量已经因为断臂之伤，削减了二层！

　　不过此刻不能计较这些，必须全力对战荆平，只见他长剑也是幻化无尽剑气，与刀气不停对撞，一时间震荡万古的巨响不停出现，天地之间日月无光，一片昏沉，整个就是一副末日景象。

　　“荆平！你以为你的力量能够抗衡我吗！现在我就让你见识见识，什么叫真仙的意志！真仙降临，万物灭绝！”

　　星战终于施展出了自己的真正本领，开始动用起了体内的真仙意志！

　　只见他身体之中散发出了一阵阵的高贵之意，整个世界的众生都开始不由自主的颤抖，哪怕明明是敌人，都会生出臣服的情绪。

　　这是境界的威压，更是本能的恐惧！

　　一股股真仙的愤怒，开始被众生感觉到，所有拥有神魂的存在，全部低下了自己的头颅，好像在表示虔诚的忏悔。

　　下一刻，星战的长剑就已经高高的举起，一股明亮的光芒，开始散发，凡是被光芒照射道的物体，全部开始了最为本源的毁灭，化为了丝丝虚无！

　　一个高大如苍穹一般的影子，出现在了荆平的心中，这个影子只是微微一动，就能够造成星辰的毁灭，一个眼神，万物都要叩拜。

　　这就是星战的真仙意志，高大，尊贵，完美，不可触摸，不可侵犯。

　　荆平的身躯之中的世界意志，竟然开始了颤抖，这不是害怕，也不是愤怒，还是震撼！

　　不错，世界意志都被这一股力量给震撼了！

　　不过荆平却是没有露出一丝情绪上的变化，一股金光从他的身躯之上爆发而出，顿时抵挡住了这股可以灭绝一切的真仙之光！

　　并且只是微微一个接触，真仙之光就如同遇到了克星一般，开始飞速的后退！

　　千回百转，不灭不坏，万劫不沾，万法不破，生生不息，恒古永存。

　　大罗之意！

　　星战的脸色顿时露出了惊恐绝望，不可置信的颜色，口中大叫，“怎么可能，这是不坏大罗真意！这怎么可能！这怎么可能！”

　　这一声声怒吼，几乎破碎了无数的空间时间，他浑身都开始了极度的颤抖，他不相信！

　　不坏大罗，自开天辟地以来，只有寥寥数人达到此境，他在真仙界之时不过是一个低阶人仙，哪里见过，仅仅是听过一些传闻！

　　可是今日，他竟然亲眼见到了真正的不坏大罗真意，而且还是出现在了一个化身境界的人身上！

　　“在大罗的面前，你也敢称之为仙！”荆平金光闪烁，脚步连踏，径直踩到了星战的头颅！

　　只听得一声爆响，星战的头颅如同爆开的西瓜一般，红的白的四处飞溅！

　　“燃烧意志，守护神魂！”

　　失去了头颅的星战猛然间爆发了一股绝强的力量，竟然开始燃烧起自己的根本，真仙的意志！

　　一股股比意志之火还要狂暴的火焰开始笼罩了荆平，这是要把他生生炼化！

　　不坏大罗真意！这是多少修炼之士，这是多少真仙愿意舍弃生命来获得一丝的圣物！

　　只要能够炼化荆平，甚至哪怕只能够夺取一丝大罗圣光，立刻就能够使星战的感悟提升，晋升境界再也不是艰难之事！

　　于此相比，真仙意志算的了什么，哪怕舍弃了一切，星战也愿意换取！

　　“不坏不灭。”荆平受此火燃烧，开始盘坐下了来。


第425章 北斗七星神

　　金光刹那间化为一点，守护住了荆平的神魂身体，任凭真仙之火怎么燃烧，都无法伤害他的一丝一毫。

　　而星战的大吼则是更加疯狂，高贵无比的真仙意志不停燃烧，火焰熊熊，竟然转为了一朵朵火焰莲花！

　　星战身体上的星光猛然爆炸！

　　这是连自己的肉身都作为了意志之火的燃料！这一疯狂的举动，彻底表明了星战的决心！

　　他要夺取荆平的秘密！

　　火焰变得更为浓烈，一股股强悍的炙热力量开遍布道荆平的全身，他身上的金光已经变得微小无比，始终守护着他的肉身，不过饶是受到了大罗圣光的庇护，他的身躯开始出现了一阵火红，就如同百炼精铁一般！

　　“荆平！没想到你竟然坏有着诸天万界的至高奥秘！怪不得每一次都能击败我！不过你放心，很快我就会将你炼化，夺取你的一切！大罗圣光这等神物，根本就不是你现在所能发挥的，只有交给我，才是真正的相得益彰！只有我，才能君临万界！”

　　真仙之火开始灼烧得更加激烈，这些火炎莲花，每一朵都能够破灭一方世界，每一丝都能灭杀无数生命！

　　现在全部都附在了荆平的身上，可想而知，这是多么恐怖！

　　终于，真仙之火的燃烧，荆平的金光仿佛已经完全泯灭，似乎被这股火炎力量给逼退，全部燃烧到了他的身躯之上！

　　星战顿时大喜，立刻就要前进，想要进入荆平的识海，获得那至高无上的大罗奥秘。

　　所有的修士看到这一幕，立刻都升起了一阵绝望和悲哀，他们知道，只要星战得了手，整个世界都会随之灭亡！

　　“千回百转，唯有本心，那亵渎大罗的，必定会受到大道的惩罚，那龌蹉肮脏的，必然会被地狱审判，那杀戮众生的，必将承受无尽的痛苦！”

　　就在众生绝望，星战大喜之时，一股震荡天地的语言，开始从荆平的嘴里说出。

　　这股语言包含了至高道理，话一落地，他身上那泯灭的金光再次大放光明，无数的火炎莲花竟然直接被荆平的混沌世界所吸取，转而变为了他的力量！

　　“怎么可能！这是我燃烧意志才发出的绝世攻击，怎么会如此轻易地就被吸取！”

　　星战看到这一幕，立刻发疯大吼，同时神魂迅速后退，拼了命才逃过金光的照耀，否则立刻就会被大罗圣光灭杀！

　　“我不信，我不信啊！……”

　　一阵阵不甘的声音开始传出，星战看到了这一幕，终于承受不住，完全丧失了神智，开始不停的自言自语，目光之中的恨意，简直就是浓郁无比，倾尽五湖四海也洗刷不尽！

　　“无知之辈，竟然敢心生贪念，窥探神物，实话告诉你，你就是在修炼亿万年，也是不会明白什么才叫大罗！”荆平讽刺的声音开始传出，随即突地抬手一指，“怨孽之劫！”

　　轰隆！

　　一阵阵纯黑色的火焰开始自主的燃烧起来，星战顿时发出了痛苦地喊叫，仿佛遇到了真正的克星一般，不停地翻滚嚎叫，如同一只发了疯的狗！

　　这并不是荆平的力量，这是怨孽的力量。

　　星战此人阴毒无比，为了让自己尽快提升力量，他在各处仙界收拢了一大帮手下，强行让他们进行认主，同时让他们去屠戮世界。

　　而他却避免了因果，只得了好处，如此做法，让他自以为逃脱了天道惩罚。

　　殊不知天道运转，包含万物宇宙，无量量时空，无量量劫，怎么会不知星战之恶？

　　得之天道，就要反之天道，一减一加，这就是至理，没有谁能够逃脱，所以星战免了因果，却做下了怨孽，自然被天道感应。

　　星战不停的惨叫，直接证明了天道的伟大和无处不在，更加证明了星战的愚蠢和无知。

　　听着惨嚎，荆平没有任何动容，浑身上下的火炎突然一收，随后混沌世界开始缓缓运转起来。

　　这是一位真仙燃烧了自己的意志所发出的攻击，其中含有巨大的纯净能量！只要被吸取，立刻就能让荆平的实力再次突破。

　　“大罗真意，化神成人！”

　　金光瞬间照耀世界，所有观看的众生看见了，一个本来只有少年大小的元婴，开始不停的成长，渐渐的变为了一个成人大小，与荆平的真实身躯一模一样，甚至就连妻子，神态，都是毫无差别。

　　“啊！星王灭世！”

　　正在惨嚎的星战看到了这一幕场景，立刻怨毒无比，他是知道了自己难以逃走，所以便发出了绝杀的一击，想要阻挡荆平的晋升！

　　“哼，将灭之魂，也敢与我争锋！”

　　荆平身上金光闪耀，守护住了元婴成长，同时单手成掌，缓缓一推！

　　一股绝强的力量洪荣干爆发！就算是全盛时期的星战都难以抵挡如此力量，更何况肉身爆炸，神魂虚弱的他！只见虚空之中蓦然出现了巨大的裂痕，但是下一刻，却突然停止。

　　无论是空气还灵气的流动，全部在这一刻顿住了。

　　荆平的力量，竟然直接定住了时光，而且不仅仅还是定住一方地域如此简单，而是直接定住了整个世界！

　　所的修士都维持了之前的神情，所有山林河水，全部固定！

　　这种手段，堪称绝世！就算是之前的道玄掌门道光，也只是能够定住一方地域，与现在的荆平相比起来，简直就如天地之差，无量之距，根本不能以道里计。

　　“啊！七魄飞散，化为星神！”

　　星战的此时的神魂虽然正在被燃烧，其中的痛苦简直无法形容，但就是如此，星战竟然还能够施展反击！不得不说，就凭着这股狠辣和坚毅，数遍世界，都无一人可以与他相提并论！

　　不愧是曾经晋升到真仙业位的人物，其狠辣果决，才智天赋，俱都是绝顶无双！

　　七魄飞散，化为七道流光，按照玄妙的轨迹站立，一股股强悍的威压开始直接压向了荆平，同时天上云雾退散，群星显现！

　　“北斗七星神，召唤群星，轰击世界！”

　　嗖嗖……

　　无数道璀璨的流光开始显现，每一道流光，都代表着一颗小行星的来临，虽然璀璨绚丽，但代表的却是毁灭和破坏！

　　只要让一道流光降落到世界，立刻就能造成无与伦比的破坏，无数的生物将会被这股星辰撞击的力量给化为虚无。

　　“守护世界！吸引群星！”

　　轰隆！

　　荆平的身躯立刻站立起来，并且一站就是不停飞涨，瞬息间变为了一个巨人，直接飞出了这个世界，来到了宇宙太空之中，混沌世界吸力大张，行了一个黑洞！

　　他站到了世界之前，抵挡万星的轰击！

　　众生看到了这一幕，心中俱都出现了一股感动，更出现了一股震撼，和敬服！

　　以前荆平掌握世界，许许多多的修士虽然嘴上不说，但是心里还是有些不服气的，可是今日荆平的这一举动，直接打破他们嫉妒的想法，从心底里开始崇敬荆平。

　　毕竟谁有这个力量，能够抵挡世界的灭亡，谁有这个豪气，能够站立在世界的面前进行守护！

　　大德，大智，大威，厚重，仁慈，宽容，这个六个词语，彻底在荆平的身躯上体现了出来。

　　他无处不在，无处不存，心怀仁慈，容纳一切。

　　这就是荆平，这就是大罗。

　　无穷的行星开始疯狂的被他吸纳，一声声毁灭的爆炸开始在混沌世界之中不停响起，仅仅是听到一丝，就让万物颤抖，众生惧怕。

　　可想而知，荆平在承受怎样的力量！


第426章 掌虚空，星战灭。

　　虽然荆平的混沌世界强横无匹，但是万星入体，纷繁爆炸，还是让他的身体出现了一阵阵的抖动。

　　一丝丝黄金色的鲜血开始从他的嘴角流出，刚刚化为成人的元婴，也开始出现了蛛网状的裂痕。

　　“纯阳不坏！”

　　荆平口中大喝一声，金光立刻流转元婴肉身，这些严重无比的伤势，竟然顷刻间恢复大半！

　　同时体内那万星爆炸的力量让滚滚不断地流入到了他的体内，此时他的境界，竟然接连突破两重，直接达到了化神巅峰之层次！

　　雄厚的力量让他的身躯变得更加伟岸，蓦然间，他单手灵光一闪，世界之刀开始出现，此时的世界之刀也是无比巨大，如同纯银色的星河，横贯无穷距离，刀锋所指之处，空间爆炸，万星黯淡！

　　嗡！

　　一阵清亮的叫声开始响彻了整个宇宙，这是世界之刀的自主鸣叫，更是世界之刀兴奋的颤抖！

　　没有过多的停留，荆平全身的力量都灌注到了世界之刀当中，只见雷光，水流，世界意志，众生所愿，万物万法，全部闪现，对着无穷的星辰就劈了过去。

　　轰轰轰……

　　一阵阵大爆炸不停响起，星战充满了极度的惊骇，要知道，这万星虽然不是真正孕育生命的星球，但是每一颗爆炸的力量，都足以灭杀仙界炼虚修士，更何况是万颗齐出！

　　再加上这些行星全部都蕴含着星战的七星神的力量，此击一处，大乘之下全部都要化为飞灰！

　　可是荆平竟然敢迎头而上！毫不退缩！并且只是一刀，就斩灭了无数的星球，同时那些大爆炸的能量全部被他吸取！

　　这是星战最后的杀手锏，但是毫无意外的被荆平所破，并且不但被破还让他晋升了境界，跨越了中境上境，直接成为化神巅峰！

　　一败涂地！

　　“灭亡吧！”一刀斩灭了万千星辰，荆平突然回转身躯，又是一刀，劈向了星战的三魂。

　　这一刀出现，立刻划破宇宙星空，无数的空间开始纷纷炸裂，刀上的光芒直接掩盖了宇宙星空的光芒，携带着无边的力量，狠狠斩下！

　　而且与此同时，一阵阵霹雳雷霆开始闪现，直接封印了星战周围的虚空，并且有着无视空间之意！

　　炼虚！就是掌控距离，掌控空间！而荆平的这一刀，竟然隐隐无视了空间的存在，这表明了他的力量已经到达了顶点，只要在来一股能量灌输，立刻就能让他进行突破！

　　想想以前，荆想要晋升境界有多难，他每突破一层境界，所需要的时间和能量都是庞大无比，极为骇人，可是现在，在星战一系列的狠辣手段和攻击之下，他终于再次晋升境界。

　　而且这一次的晋升，稳妥无比，根本不会像突破元婴之时的不稳定，因为这一次的突破，完全是靠着他自己的力量和意志，在战斗之中得来的。

　　“天魂，地魂，人魂，三魂各散，游荡万界！”

　　面临如此危机，星战再也不敢做任何的抵抗，开始分裂三魂，各自逃跑，每一道魂魄的速度都是极快，瞬息万里都不能形容。

　　“想跑？众生世界！”

　　荆平立刻知道了星战的图谋，口中猛然一声大喝，无数的意念开始形成了牢笼，竟然连一方宇宙都给笼罩，在这里面，星战的天地人三魂完全被困住，丝毫不能动弹！

　　因为这是众生的意愿，是世界的意志！

　　“斩！”

　　此时的荆平已经斩出的一刀突然一个横移，就到了星战三魂的身旁！

　　这一刀，不仅仅是荆平本身的力量，更是世界的力量！无数的景象开始出现，一个个的文明，一个个的伟人，一个个的传奇，全都开始出现，全部都融入到了这一刀当中！

　　轰！

　　一股巨大的光华爆发开来，荆平的这一刀，生生的斩灭了星战的天魂！

　　刀势不停，再次劈砍，又是一声爆炸，地魂灭亡！

　　只剩下一个呆呆站立的人魂，不过就在这时，这人魂大吼一声，“七魄化盾，万星守护！”

　　宇宙之中再次闪发出了万千星光，无数的小行星开始飞速聚集，笼罩了星战的人魂，炙热的星光开始化为了一个巨大的蚕茧，形成了一道又一道的防护，星战的神魂就在其中。

　　“什么群星护身！给我破开！”

　　荆平见到了这一情景，立刻暴吼一声，无穷的力量开始爆发，雷霆乱炸，水流成海，阴阳五行，太极两仪，九宫八卦，文明，众生，混沌，大罗，在这一刻完全被他凝聚在了一起，猛然一劈！

　　轰隆！

　　宇宙似乎都被这一击给惊动，数万道肉眼看不见尽头的裂缝开始出现！

　　一阵阵密集的惊天大爆炸开始出现，一时间毁灭的光华和巨大的炸响震动宇宙，仅仅是声音，就让许多的星球受到了波及，也跟着爆炸了起来！

　　处在万星守护之中的星战，则是根本没有反应，就被荆平一刀切下，并且强悍的刀气连七魄都也开始绞杀，彻底变为了虚无！

　　“混沌世界，吸纳爆炸！”斩杀了星战人魂的荆平并没有丝毫停留，因为他知道，星战虽然已经被自己所斩，但是宇宙之中的大爆炸，才是他真正的大敌！

　　哪怕仅仅波动的一丝能量，就能让他背后的世界化为飞灰！

　　所以他鼓动混沌世界，开始吸取一切的爆炸能量。一丝一毫都不翻过！这些行星爆炸的力量虽然对于一个世界来说是毁灭性的消息，但是对于荆平来说却是大补之物！

　　只见他的身体变得更为庞大，一个真正的宇宙黑洞，开始在他的身躯之上显现了出来。

　　黑洞，传说是天外魔神留下的怨恨之一，可以吸纳一切，吞噬一切，无论是有形的还是无形的，一切都会被其吞吃消灭，化为虚无，是诸天万界的修士最为害怕之物。

　　不过现在的荆平，就好像化为了这么一个黑洞。

　　无穷的大爆炸开始被他吸取，一股股能量开始灌注到他的身体之中，为他增添力量和威严。

　　“虚空变换，皆在我手！”荆平猛然大吼，身上的气息紧跟着就是爆发开来！一股股虚空流转，神妙万千的变化开始在他的身边出现。

　　他就如虚空之王，虚空之圣，无数的宇宙空间都开始在他的面前颤抖，从今往后，就算是时空乱流，这种人人谈之色变的规则也不能抵挡他的脚步，只要他愿意，就可以到达任何的地方，除了真仙界有强大的力量保护难以进入之外，他完全可以凭借自己的飞行，进入到仙界之中。

　　诸天万界，任我遨游！

　　这就是荆平的炼虚，这种境界，远远要比仙界的炼虚强者强出千百万倍！

　　仙界的炼虚强者，最多是在一个世界之内动用法则，进行转换攻击，抵挡攻击，穿梭虚空，逍遥自在。

　　可是荆平的炼虚，却是直通宇宙！可以在宇宙之中任意遨游！

　　一个世界，怎么和整个宇宙相比！

　　在传说当中，唯有真仙界的天仙，才能够遨游诸天万界，六道轮回，可是现在，荆平就能够达到。

　　这就是大千决的强横之处，这就是大罗之妙，如果荆平没有掌握这两种逆天之法，他根本无法拥有这两种神妙的能力。

　　不过这个世界，没有如果。

　　至此，修仙界之中的大敌星战，彻底被荆平斩杀，连带乱空以及十二位炼虚强者，全部被灭，并且一丝一毫的神魂和意志都没有留下。

　　六道轮回，诸天万界，再也没有他们存在过的痕迹。


第427章 赤子之心，可感天地！

　　如此结果，自然是让众生欣喜，大千殿之中的各派掌门更是松了一口大气。

　　修为越是高，寿命便越是长。

　　而寿命越长，就会害怕灭亡。

　　千年修炼，刻苦精进，历经艰险，求的无非是长生二字，哪里有愿意舍弃生命的修士，所以他们才松了一口大气。

　　不过他们送了一口大气的同时，对于荆平的敬畏，也是越发的发自内心了。

　　星战，真仙下凡，降临世界，本来就是要注定散发出无穷光彩的人物，但是现在，却被荆平灭杀。

　　道玄掌门被灭，多宝门被灭，魔道诸修士被灭，一切与荆平作对的势力或者门派，全部灭亡，灭的连一点渣都没剩下。

　　当初谁也没想到，从凡人界来的荆平，竟然会做出如此一连串惊天动地的大事。

　　有的掌门则是心中后悔，后悔当初怎么没第一时间和荆平站到一起，若真是当时与荆平结交好了关系，那么现在的地位，肯定是水涨船高，五人敢惹，更无人敢碰。

　　不过未来过去，谁能看得清楚呢？

　　此时的荆平，站立在宇宙之中，目光淡然，身体也已经恢复了正常的大小。

　　这一次灭杀星战，他得到的好处可谓是无穷无尽，单单是突破境界，就让他翻倍增长，现在他的实力已经达到了炼虚境的水准，诸天万界，任他遨游，从今往后就算是大乘境的修士来追杀与他，他也有足够的信心可以跑掉。

　　以他现在的诸多手段和实力，足够可以媲美合体境的修士，大乘境还不是他能够对付的。

　　因为大乘境是一个分水岭，凡是达到了这一步的修士，万法容纳与一体，体悟天道变化，渡过劫难便可成为人仙，与天地同寿。

　　所以一举一动，都充满了天道法则之力，强横无匹，就算是荆平达到了合体境，也不一定能够与大乘境的修士对抗。

　　不过饶是如此，他也已经很满意了，毕竟凡事都要有个限度，若是自己真正的能够匹敌大乘，那么未免太过变态。

　　天道至理，一加一减，公平分配，如果他能在这个境界就匹敌大乘修士，那么他将来面临的，很可能就是人仙，地仙一类的高手前来炼化世界，这种层次的敌人，他是在是没有把我，若是再严重一点，甚至会引来大罗的怒火。

　　这种人物，他怎么可能会是对手，怕是一个照面，立刻就是灰飞烟灭。

　　这些好处是显现荆平得到的，还有一些好处，是等待他去等到的，就比如他刚才吸取万星大爆炸的力量，里面还蕴含了星战的记忆。

　　有了这记忆，荆平第一时间就知道了星战所吸取的高阶能量是在何处得来。

　　这些高阶能量，是真仙界泄露而出的一些普通能量，但就是如此，却会给荆平带来极大的进补！

　　真仙界的东西，哪怕是随处可见的废品，放到仙界和修仙界之中，都会是至高的宝物！若是常人得到，一步登天都不是不可能！

　　念头一动，精品功德身体之上突然出现了一股股绝强的高阶能量，这些能量，是他从遥远的时空中吸取而来。

　　对于他来说，距离已经没有了意义，空间也已经没有了意义，只要他愿意，立刻就能构建无数的空间通道，来回穿行。

　　高阶能量一旦被他吸取，立刻就让他的身躯之中充满了光泽，每时每刻都在增长力量，不过就是如此，他也没有提升自己境界的打算。

　　反而是将这些极为高阶的能量，注入到了世界意志和世界之心当中。

　　他已经连连晋升，达到了炼虚初境的层次，若是想要强行提升境界，对他来说这也不难，但却会埋下极为危险的隐患。

　　上一次晋升元婴，就是因为他操之过急，外加赌博才换来的机缘，可是紧随其后的，就是大乘境修士的追杀，以及他做出的愚蠢决定。

　　荆平本来就是一个极为谨慎的人，犯过一次的错误，绝对不会再犯第二次。

　　而把能量注入到世界之心当中，却会让整个世界都变得更加生机勃勃，若是长久以往下去，这个世界，一定会晋升成为仙界一般的高等世界！

　　到时这个世界的众生，每个人都将会拥有绝强的力量，悠久的寿命，这种变化，可算是造福天下苍生。

　　如此一来，荆平就得了天大的功德，有了天大的功德，他就能够依靠功德，保护自身。

　　相辅相成，帮助别人，就等于帮助自己。

　　高阶能量不停的注入到自己的世界之中，立刻，无数的生灵都感觉到天地之间灵气变得更加浓郁了，有些凡人身上有着疾病，但是一吸收到浓郁无比的灵气，就开始了恢复。

　　凡人大多不知修仙界之事，还以为是上天传来的福音，一个个的开始跪拜感谢，一股股庞大的玄黄功德，流动到了荆平的身体之中。

　　这使得他本来炼虚境界的力量，变得更为圆转自如，收发由心。

　　黄金色的元婴也已经彻底的稳固了身躯，变得不动如山，厚重凝实。

　　“我就是世界，世界就是我，如此的功德我自然是受得起，不过既然受了，我就更加要保护这个世界。”荆平感受着体内的功德力量，心中升起了一丝对众生的爱护，现在他的眼中，已经完全没有了高低贵贱，上下尊卑的概念，因为在他已经成为了世界，所以凡是有生命的，都是他的子民，凡是有灵魂，都是他的亲人。

　　想到这里，荆平的身上突然光芒一显，遥远的时空当中，那宛如瀑布一般的能量洪流，开始被荆平引导在了自己身体的世界之心当中。

　　一股股勃发的生机，一股股众生的愉悦，开始被荆平感受到，而世界之心反馈而来的功德，也在不停的注入荆平的身体之中。

　　如此良性循环，自然是荆平心中高兴，不过随即他就想到了一个可能，那就是世界虽然在进行晋升，那么日后的声势和波动肯定不会小。

　　这种声势，定然会引来一些真正杀戮世界的残忍高手，虽然这对荆平没有什么影响，大不了到时直接舍弃这一个世界，但若是如此做，整个世界的众生却是要遭受无穷痛苦了。

　　“哼！来就来吧，我荆平一定会保护世界，来一个我就杀一个，来两个我就杀一双！哪怕就是面临危机，我也绝对不会弃世界不顾，弃众生不顾！要想灭绝世界众生，先灭绝我！”

　　荆平突然间神色一狠，在自己的心中开始怒吼。

　　他不会退缩，因为这里是就他的世界，他更不会逃跑，因为这个世界的众生都是他的亲人。

　　这个世界孕育了他，培养了他，成就了他，那他也绝对不是那种忘恩负义之人！

　　咚咚咚……

　　一声声巨大的心跳之声开始出现，世界之心仿佛感受到了荆平的心念，竟然开始主动的与他的心脏合为了一体！

　　赤子之心，可感天地！

　　无穷的大道之理注入到了他的脑海之中，这个世界的运转，形成，法则的诞生与使用，全部让他弄了个明明白白。

　　本来他的感悟就已经通往大罗，但是现在出现的，却是世界意志的本源知识，这种知识被他得到，立刻就能让他隐隐的明白了大罗并不是最高，在其上，还有着更加高深的境界。

　　这一收获，不但让他巩固了自己原有的境界，更让他对那至高无上的真正境界，产生了震撼。

　　“千回百转，万劫不沾，万法不破，恒古永存，竟然还不是至高，那么真正的至高，到底在何方呢？”


第428章 人人如龙如凤

　　“算了，这些都不是我现在所能思考的，距离实在太远了。”荆平摇了摇头，自言自语地说道。

　　不错，他现在的修为，不过是区区炼虚，距离真仙还有着三大境界，距离大罗，更是有着六大境界，总共九大境界在前方，哪里是他能奢望的。

　　不过也多亏了他与这个世界合为了一体，才能知晓大罗并不是至高，若不是这样，恐怕他早就会被天道接引，强制飞升到仙界。

　　荆平原地站定了一会儿，又看了一遍宇宙星空，随即便不再停留，身影一闪，便回到了大千殿之中。

　　“恭喜大千掌门旗开得胜，横扫诸邪，镇压外魔！”

　　“恭喜大千掌门起开得生，横扫诛邪，镇压外魔！”

　　……

　　一阵阵话语从这些掌门的口中说出，众掌门的声音凝聚在一起，响彻了整个修仙界。

　　顿时，整个修仙界一片欢腾，对于大千门的感激话语不绝于耳，连绵不断。

　　“众位掌门不用多礼。”荆平点点头，随即说道，“我有意在这个世界成立一个大千联盟，各派还是各派，每年只需要各自派遣几名弟子，组成执法队就可，维护修仙界的安宁，若有修士行那残害他人的恶事，就交由执法队解决，不知各位意下如何？”

　　此言一出，众掌门都是面面相窥，一时间不知如何答话。

　　在场之人个个都是有着心思之人，成立大千联盟，虽然名义上各派还是各派，但却要受制于荆平的管辖，说不定日后就会被渐渐吞并，成为大千门的一个分支。

　　这种结果，不是众位掌门想要看到的。

　　他们完全忘了，若不是荆平打杀了星战以及众位杀戮世界的修士，别说传承，就连他们的身家性命，恐怕都要变为一场空。

　　“哎，人心难测，人心难定啊。”荆平此刻就是世界，他们的想法，荆平岂会不知，所以心中才发出了感叹。

　　“众位掌门不要误会，我所提议的这个执法队，并不是由我大千门弟子带领，而是各凭本事，谁的修为高，谁就可以当。”荆平缓缓地说道，“同时我大千门还可以保证，只要参加执法队的弟子，立刻就能获得我大千门的灵丹灵药进行供应。提升修为。”

　　话语说着，荆平的手中就已经取出了一个名册，这名册上面光华流转，金光万道，只是一拿出，立刻就震慑全场，所有的人都感受到了一股至高的力量！

　　“诸位不用惊慌，这本名册乃是世界意志所凝聚的功德簿，只要真心除恶，并且毫无乱杀无辜的，便可再此名册之上进行记录，若有半分虚言，立刻就会被世界抹杀！若是真实，立刻就能获得功德奖励，可以任由执法队弟子挑选我大千门宝库之内的物品。”荆平直接说出了这功德簿的功效。

　　此言一出，众位掌门的神色中立刻露出了一丝动心。

　　经过了这一次的世界大战，整个世界都会发生可喜的变化，众掌门都感受到了世界生机的勃发，灵气的浓郁与提高，他们甚至可预料未来可能出现的景象。

　　未来必将是人人如龙如凤，个个天资惊人！

　　而与此同时，身为世界中心的大千门，其财富，实力，门人弟子，全部都是最好的，最佳的，若是门下弟子能够得到一分，那么自己的门派便会强盛一分，这可是好事。

　　众掌门虽然想象不到荆平为什么会如此做，但是赤裸裸的利益就在面前，这使得他们的心中开始盘算起来。

　　“我神龙门同意！”

　　“我万象门也同意！”

　　“还有我道德观，万剑宗，长风门……”

　　一时间，几位与荆平有着兄弟之谊的几个门派都开始纷纷出言，直接让那些正在思考的掌门心中一慌，随即也都开始同意起来。

　　虽然有的人心中不愿，甚至有的人怀疑荆平是不是别有目的，但此时此刻，由不得他们进行思考，因为这是大势所趋。

　　若是他们一个不同意，虽然荆平不会说什么，可是其他的门派立刻就会恶言相向，说不定还会因此使得门派衰败下去，所以不同意是不行的。

　　其实这些心中怀疑的人根本没想明白，荆平拥有如此力量，若真是想让他们臣服，只需要施展强大的力量就好，何必要这么大费周章，还争取他们的意见？

　　以小人之心，度君子之腹，无非如此。

　　见众人都点头同意，荆平点点头，随即把名册交给了神龙门的龙太古，嘴中说道，“龙太古掌门既然是第一个同意的，那么名册就有他进行掌握，同时我宣布，龙太古掌门将成为我大千门的客卿护法，而龙玄凤，将成为我大千门的可卿长老，不知二位可是愿意？”

　　“愿意！”父子二人当即对视一眼，大喜过望地说道。

　　随即荆平继续说道，“杨浩然，枫神，叶归一，叶万象……”

　　一系列的人名开始从他的嘴里说出，这些人正是各门派的少主与仙徒，此刻的他们，全部被封为了大千门的客卿长老。

　　毕竟有着友谊在，荆平自然不会忘了这些兄弟。

　　场中的其他各派都把羡慕的目光投向了龙玄凤等人，他们可是知道这可卿长老的位置多么好，不但能够享受大千门的各项资源，还会有着专门的洞府行宫，供他们进行修炼。

　　这样一来，他们的修炼速度和进境，肯定是一日千里。

　　不过这是羡慕不来的，大千掌门与他们的交情在那摆着，无论如何都无法改变，要想得到这种好处，只能与大千门交好。

　　“好，具体的事情就这么多，众位掌门可以自行讨论，我刚经历大战，却是有些劳累了。”荆平缓缓说道。

　　此言一出，就是下了逐客令，众掌门当即七嘴八舌的说了一通好话，随即便退了下去，只留下了当日的几位少主和大千门的重要高层。

　　待所有人都走后，吴重也不避讳其他的少主，直接问道，“掌门，您为什么……”

　　“很简单。”荆平知道他想问的是什么。当即说道，“一花独放不是春，万花齐放春满园，世界虽然被我掌控，但我却并不想要真正一统。”

　　“阴阳变化，正负均匀，世界想要进步，就必须要阴阳相合，善恶俱存，我愿人人入龙如凤，更愿百家争鸣，只有这样，才能让这个世界始终充满勃勃生机，向着更高的方向进步，若是我一统世界，虽然可以照耀万物，一片祥和，却让这个世界失去了变化，更加失去了未来，日后这个世界的众生，如何才能面临外界的危难？”

　　“内外交感，不停变化，才是唯一的长久之道，也是这个世界源源不尽的动力。”

　　说到这里，荆平的嘴角微微一笑，“况且诸位兄弟的门派也是有着各自的传承，若是我一人都给网络了来，日后还怎么做兄弟。”

　　此话一出，众人皆明，几位少主兄弟更是对着荆平恭敬行礼，“荆兄大智大德，我等无法比拟，日后人人如龙如凤的时光就要来临，想必他们会永远记住今日之事。”

　　“我不为名，更为不利，众生如我，我如众生，日后如何，皆是缘法，这大智大德，我却是当不起，只是一片真心罢了。”荆平缓缓说道，目光之中充满了真诚。

　　此话一出，诸人心中激荡，尽皆拜伏。

　　“这是做什么。”荆平连忙发力一震，扶起几位兄弟，“都是兄弟，万万不可如此行事，我知你们所想所动，但这真不算什么，日后我等兄弟天天聚首，还要行礼不成。”


第429章 永世基业！

　　自平定世界之战以来，已经过去了半个多月的时间。

　　在这半个多月的时光当中，整个世界都发生极为可喜的变化，灵气更加的浓郁，几乎之前的世界提升了无数个档次。

　　就连凡人，所呼入呼出的空气，都蕴含了极为浓郁的灵气，无数的凡人在这半个月以来的灵气改造之下，一个个变得身强体壮，不但寿命增加，更是让许许多多身患重症的人们开始了恢复。

　　灵气一浓郁，世界就生机勃勃，一时间修炼者不计其数，几乎人人都会两手功夫，在凡人界，突破先天境界虽然还是一个重大的关口，但也不算是太难了，仅仅半个月的时光，无数开在修体期的巅峰的人物开始纷繁晋升到先天，凡人界到处都是一片热闹景象，人人都在感谢老天的降下的福德。

　　凡人界都是如此，更何况修仙界，修仙界现在的灵气浓度，就相当于本来的道玄居。

　　筑基再也不算是什么困难，可以说人人都能够施展法术，御空飞行。

　　各门各派百花齐放，本来没埋没的天才开始一个个爆发了惊人的潜力，连连突破，甚至有的人从筑基一路突破到金丹巅峰，强者如云，一片热闹之景。

　　整日里修仙界的论道之声不绝于耳，一片欣欣向荣，勇往直前之景。

　　大千门已经高居世界之巅，其地位声望无人可撼，在门派管辖之下的仙城，更是繁华无比，整日里车水马龙，络绎不绝的来往修炼之士。

　　各门各派也已经成功达成了共识，变为了大千联盟的一员，每一个门派，都会有一两个联盟长老，进行商议事情，而且无论门派大小，只要来到联盟，就会有一个联盟长老的位置，可以在重大的事务上进行投票，发言，为自己的门派争取利益，以及对世界的看法和认知。

　　而现在大千联盟的第一任盟主，就是吴重。

　　掌握联盟大小事务，就等于掌握了修仙界的大小事务，可以说是整个世界都至高无上的全力，现在被吴重掌握在手中。

　　而此时的吴重，正站在大千殿之中，在他的面前，有一个负手而立的青年。

　　“吴重，修仙界的体制已经形成，你这联盟的盟主，在当两年，就隐居幕后吧，下一任的盟主，就由他们自行挑选，我大千门就不要在参与其中了。”

　　淡淡的话语声传出，吴重顿时一惊，目中充满了疑惑，直接问道，“大千门已居世界之巅，若想保持地位不变，就只有持续不停地在联盟当中发挥光彩，人心难测，掌门，你虽然拯救了世界，是世界之主，但是万年之后，十万年之后，又有谁会把这个当成恩典？只有不停的展露我大千门的威严，才能避免这一状况的发生。”

　　“你说得不错，但是这个世界，是自由的世界，你现在成为联盟的盟主，完全是因为我等拯救了世界，掌握了世界，才会被公认，可若是万年之后呢？一样会引起流言蜚语，说我大千门独霸天下，到时就会变为一个有着恶名的门派，自由和公正便不复存在。”

　　“我知道，强大的力量可以平定一切，可是我大千门声望已经到达了顶部，有道是盛极而衰，只有急流勇退，才是上乘之道。”此时的青年才回转身躯，正是荆平，只见他语重心长的说道，“世界不会因为我等的退却而埋怨，反而会为我们鼓掌，但是不要忘了，我等求的不是名望，而是真正的长生。”

　　“权利掌握的久了，就会腐朽他人的意志，力量掌握的久了，就会变得只用力量去解决问题。”

　　“我愿世界人人如龙，百家争鸣，更愿世界充满希望和永久不停的动力，可若是我等在这么干涉，这就坏了天道运转，坏了人道气运，更折了自身的福德。”

　　“如果我们退去，只需要掌握一些执法队的动向，并且不时降下一些恩德，自然便可以观看整个世界，这样的大千门，才会渊源流传，永恒不灭，被万世之人所赞颂，万古流芳。”

　　这一番话说来，可谓是详详细细，明明白白，把荆平的心思都说了出来。

　　虽然没有刻意的提起气运，功德，福德，这三种最神秘地道理，但却已经能够让吴重明白。

　　只要大千门退出，并且淡出世界的视野，那么不用大千门进行安排，自然会有着感恩之人编入书籍之中，成为光辉灿烂的历史，无数的人都会感谢，无数人都会知晓，到时这气运绵长，功德不断，福德更是能让门人弟子修炼迅速，长生可求。

　　到时只要世界遇到危难，大千门就会再次出现，一样是四海拜服，群修敬仰。

　　这才是真正的永世基业。

　　吴重明白了这些，立刻大彻大悟，口中恭敬说道，“掌门真乃神人也，两年之后，我自会辞去盟主职务，回归门中，潜心修道。”

　　荆平欣慰地点点头，不再多言，而吴重也是缓缓地退去。

　　待吴重走后，荆平走出了大千殿，直接来到了以前的道玄居，不过现在已经改名，成为了大千居。

　　王雷夫妇，以及众多亲人兄弟，都在这里居住，每日里吸收纯正的灵气，修为突飞猛进，根基又异常扎实，其中的朱世明和孙虎，更是修为进境一日千里，想必是感受到了荆平的力量，想要追赶而上。

　　荆平的侄子，侄女，以及孙虎与朱世明的后代，也已经成为了大千门的普通弟子，整日里修德悟道，很是上进勤奋，其余的门人弟子，更是明悟了许多德行的道理，越发变得稳重起来。

　　静静地看着这一切，荆平的嘴角露出了一丝笑容，这正是他所希望的世界，也正是他所爱的世界。

　　人人如龙，人人君子，积极向上，永不停歇。

　　整个宇宙，都没有真正的公平与自由，不过荆平所能做的，就是要向往着公平与自由，努力向着美好的未来探索，不停前进，永无停止。

　　“路漫漫其修远兮，吾之众生必将上下而求索，自强不息！”

　　荆平的嘴里淡淡地吐出了这一句话，随即整个世界都是一震，大量的玄黄功德开始灌注到他的身躯之中。

　　“大道，至高无上，大罗，妙法自生，我的缘法，道法，感悟，都已经彻底明了，只需过得千年，我便能晋升大罗，庇护万界众生。”荆平看着体内的玄黄功德，暗暗思量道，“不过这千年之中，却是要经历无数艰难险阻，为众生世界顾，却是要我一人承受了。”

　　“也罢，我本就是破难成道，这又有何难，不过我确实不能在世界逗留了，这就去仙界之中游荡一番，占领本来地域，如此也可为我众生谋些福利。”

　　念头一动，荆平就已经下了决定，同时手中灵光一闪，数到流光纷繁发出，交代了吴重等人，自己将去游历一番，不日就会归来的消息，随即身影一闪，便已经消失不见，直接离开了这个世界，走进了无穷无尽的宇宙之中。

　　“诸天万界，任我遨游。”一踏入宇宙，荆平就吐出了八个字，随即无数空间开始在他的眼前一一闪过，每一个空间，都是有着生命的空间世界，不过荆他却是没有去一一观察，空间世界浩瀚如海，几乎是大同小异，只不过有的世界文化不同，他甚至还看到了一个世界，有着会飞的铁鸟，会动的铁车，人人穿着打扮都是与众不同，颇有奇景。


第430章 伏击！

　　细细地看了一眼，荆平知道在那个世界有那么几个修道之士，修为虽然不高，但是气息却是浩然正宗，并且那个世界也已经有了真正的主人。

　　随便看了几眼之后，荆平便不再观看，因为那个世界看似弱小，修士不多，但其实却有着极为厉害的爆炸法宝，若是一旦发现有人入侵，定然会施展出来，并且根据威力层次来看，相当于一个金丹修士的爆炸程度。

　　金丹修士的爆炸虽然不算什么，但若是发挥在那几个修士的手中，附加上法力，立刻就能够爆发毁灭一方世界的力量！

　　并且那个世界之主虽然没有显身，但是荆平却知道，这个世界之主的修为，肯定是极高，高到了一个令人发指的程度，仙界之中都不一定有他的存在，差不多真仙界才可能有，而且可以肯定，要比星战这个真仙的阶位高上无数倍。

　　他之所以能这么肯定，这是因为荆平感应到了那个世界的核心力量，充满了无比久远和古老的气息，在核心深处，还有着一股足以令宇宙震动的绝强防护能量。

　　这股能量的浩瀚，无法用语言来形容，同时还蕴含了一丝丝的大道至理，这已经表明了这个世界的坚固，虽然荆平有心想去看看，但却无能为力。

　　世界与世界之间将会拥有绝强的排斥，若是荆平这个世界之主去了，立刻就会会引起那个世界的本源反击，他可做不来这种愚蠢之事。

　　“日后想必会见到。”荆平自言自语地说了一句，随即把目光转向了他曾经到过的仙界。

　　身体一震，一个时空通道就已经开始打开，荆平踏入其中，立刻就开始被传送。

　　时空通道之中的时间叠加和空间转变已经干扰不到他，并且构建时空通道对他来说也只是极为轻易的事情，只要他想，立刻就能构造出无数条。

　　仿佛经历了一万年，又仿佛经历了一瞬间，荆平的脚终于踏到了他在这个仙界留下的坐标之处。

　　抬眼一望，群山连绵无尽，绝世雄伟，却又隐藏其中，灵气虽然平淡，但却来回流动，充满着活力和生机。

　　看到这里，荆平的嘴角一笑，暗暗说道，“总算这里没有被占领，否则日后又少不了一番麻烦。”

　　他临走之时曾经威胁天池宗的大乘修士，被大乘修士在这里进行干脆直接的报复，虽然侥幸逃脱，但荆平还是认为自己所寻找的府福地应该被抢了，但是现在，却依然完好无损。

　　这可以算得上是一个意外之喜了，有此福地，日后的大千门众人立刻就可承运而起，连绵无穷。

　　“看来这大乘修士不晓得气运流转之术，所以没有占领此地，若是不然，我恐怕就要再行杀戮了。”荆平满意地点点头。

　　嗖！

　　可就在荆平心中高兴的同时，无数道宝光纷繁闪现，径直向着他的周身轰击而来。

　　这些宝光每一道，都有着极为强悍的力量，并且还带着荆平所熟悉的气息，可以说是霸道无边。

　　多宝门偷袭！

　　几乎第一时间。荆平就已经反应了过来，但就在他反应过来的同时，他的身周也被无数的强绝力量封住，使得他只能生生承受这些轰击。

　　“混沌世界！”

　　既然不能躲，那荆平也不打算躲，身体之上突然爆了一股强力的吸力，一个巨大的黑洞从他的身上显现，完全笼罩住了他的身影，所有的法宝本来携带着无边的力量，但此时竟然全被黑洞吸纳，没有造成一丝一毫的爆炸波动，直接没了声息。

　　“既然你们送法宝过来，那我也不客气了！”黑洞中荆平的声音猛然一现，随即咔嚓一声，黑洞刹那关闭，直接把这些法宝的心神烙印灵魂烙印统统抹除，直接变为了无主之物。

　　暗地里的闷哼声不断传来，可是荆平根本不给他们时间，双手中黑光一闪，震天裂地锤开始出现，然后猛然对撞！

　　轰！

　　一阵强悍的声波力量开始震荡而出，无数的空间开始纷纷扭曲碎裂，足足有二十多个身影开始从碎裂的空间之中掉落了出来。

　　其中每一个身影的气势都是颇为强横，全部都是多宝门的化神修士！

　　“多宝门是怎么知道我在这里消失的？难道多宝门已经与天池宗互通消息？”荆平脑海中灵光一闪，就把事情分析了一个大概，不过他的手中没有半分停留，双锤一掷，盘旋飞舞，开始自动的飞起，轰击这些弟子。

　　几位多宝门弟子一见黑锤袭来，立刻大惊失色，做出了一副惧怕的样子，但却一个个都没有动。

　　“不对！其中有诈！”荆平立刻心中一动，不过此时却已经晚了，足足三道剑光，已经来到了他的身周之处！二话不说，当头就刺！

　　双眼，喉结，胸腹，全部被笼罩在其中，飞剑上的丝丝寒气，都已经被荆平感受到。

　　“雷光遁！”

　　面临此击，荆平立刻口中大喝，浑身噼里啪啦的雷光不停闪现，身影刹那消失，直接到了不知多少万里之处，可是这三柄飞剑，却如附骨之蛆，还是距离不变，紧随而来。

　　“好厉害的飞剑！虽然比不上当日的大乘飞剑锋利迅速，但也极为可怕了。”荆平脑海中灵光急闪，蓦地，双手一动，碧绿葫芦浮现在他的手中。

　　仙灵器，万毒葫芦！

　　此葫芦现在已经被荆平掌握了大半功能，出现之时就已经遍布威能，对着三把飞剑就是一个旋转。

　　无数的空间在万毒葫芦的旋转之下，如同纸糊的一般，片片碎裂湮灭，威风无比，三柄飞剑虽然极为强横，但怎么能是万毒葫芦对手，只听的叮叮几声清脆的对撞声音，飞剑上面出现了一丝丝裂痕。

　　噗噗噗……

　　一连串的吐血之声开始从飞剑上传递而出，荆平立刻就知道这三柄飞剑是某些修士的本名飞剑，一旦受到伤害，立刻就会牵扯神魂心神，使其受伤。

　　果然，一受到了如此伤害，飞剑立刻倒转剑身，就要划破虚空进行飞回。

　　“还想跑！”荆平立刻冷笑一声，万毒葫芦突然涨大，重如山岳，对着三柄飞剑就是一压！

　　嘎嘣嘎嘣。

　　顿时，三柄飞剑被压成了几截，开始纷纷掉落下去。

　　几声沉闷的痛吼之声传出，暗中施展飞剑之人，立刻就被废了战力！

　　荆平趁此机会，立刻双手一撕，空间碎裂，直接构筑了一条时空通道，身影踏入，瞬时间就穿越无量时空，抵达到了一处隐秘空间。

　　只见三名身穿天池宗服饰的修士，正在大口咳血。

　　“过来罢！”荆平冷色一现，混沌世界吸力一显，只见那三名修士几乎如同小鸡一般，纷纷摔在了荆平的面前，身上法力丝毫动弹不得。

　　“还有什么手段，给我一一道来。”荆平不说废话，直接问到了接下来的手段和攻击。

　　因为他知道，从自己一出现开始就被伏击，对方显然是已经做好了极为周密的计划，不可能就这么简单。

　　“你就是下界掌握了一个世界的荆平？果然实力强横！”一名天池宗修士大口喘息，不过却没有回答荆平的问题。

　　砰！

　　一声爆炸突然想起，只见这个说话的修士顷刻间灰飞烟灭，千年修炼，一朝尽丧！

　　此情此景顿时让其余两个修士大惊，看向荆平的目光如同恶魔。

　　吸力闪现，这个修士残魂记忆开始被荆平吸取，脑海中刚刚出现一幅幅画面，但随即光华一显，这道残魂竟然爆炸开来！


第431章 三个合体！

　　“好狠！这一次肯定是大手笔，竟然连修士的神魂都被下了禁制。”荆平顿时一惊，知道这神魂记忆对他来说是无用了，当即目光看向了剩余二人。

　　“说。”荆平眉毛一挑，冷冷的突出了一个字。

　　“果然是个心狠手辣的妖孽，说了你也不会放过我们，左右都是个神魂俱灭，怕你做甚！”只见这两个修士本来还是极为害怕的神情，但是霎时间就变为了冷厉，口中话语一出，更是显得这二人有些英烈气度了。

　　“好，硬骨头。”荆平也不废话，当即就是两掌，直把这两个修士给打的灰飞烟灭，神魂破碎。

　　“看来这一次埋伏的绝对是大阵仗，竟然招来这么优秀的弟子来对我进行埋伏。”荆平眉头紧蹙，不过随即面上就露出了一丝冷笑，“既然如此，那我还偏要见识见识这埋伏的人了，反正有万毒葫芦护身，再加上我的炼虚可以遨游万界，大不了到时直接走，我还不信有人能拦我！”

　　念头刚刚想到这里，就听见无数的空间破碎之声，一群群的弟子开始闪现出来，不过却没有第一时间进行攻击，反而像是埋伏了许久的大阵！

　　“八方六合，五行变换，困！”

　　一声大喝从这些弟子的口中同时吐出，声音响彻云霄，无数的空间刹那间变为铜墙铁壁，方圆万里之内，全部被锁定，无穷幻象迷惑不停出现，恍若千回百转，要迷惑荆平。

　　“万法皆空，万象皆无。”

　　荆平双目之中光华一闪，只见一阵火红之焰开始生气，刹那间就把这些幻境给燃烧殆尽，一丝不存。

　　此时的他立刻看见这些弟子身上的服饰，竟然是多宝门，天池宗都有，这更加肯定了他的想法，两派联合，要对他进行围杀！

　　一阵阵强悍的波动开始从四周散发而出，四周的空间竟然开始挤压他，这其中的力量，足够把任何炼虚修士给呀成肉泥！

　　“不过如此。”面临此等雄厚力量，荆平哈哈一笑，当即身体力量一爆，九十九万的龙虎神力，外加体内大阵的加成，立刻就冲破了这些形如铁壁的空间，一时间如同撕裂破布的声音不绝于耳，无数的空间乱流都开始从裂缝之中滚滚而出。

　　“妖孽受死！”

　　可就在这时，一声大喝远远传来，声音传到之时，一只巨大的方印就开始直接砸下，这方印上刻“天道印”三个大字，一个出现，虚空之中便出现无数炸响，就算面临此击的荆平，也有了一丝凝重！

　　他清晰的感应到了这方印之中的一切，无论是意志，神魂，法力，还是速度，全部都要比刚才的修士高出无数个档次！

　　合体境修士！

　　虽然荆平看不清人影是谁，但他却感觉到了一股股熟悉的气息，这种气息玄之又玄，蓦地，他脑海中灵光一现，“道玄门高手！”

　　道玄门，多宝门，天池宗，竟然是三派联手，一齐围杀荆平！

　　“好好好，看来我统一世界，灭掉作恶之人，这仙界的各派是明显知道了，这是要新仇旧恨一起报！不过我到真的好奇，动了我，难道就不怕折了气运，天道惩罚？”荆平心中冷笑连连，虽然还有着疑惑，不过现在显然不是思考之时，只见他身影猛然一挺，浑身的真力周转不停，抬手间黑色大锤就已经被召唤而来，对着这“天道印”就是硬砸！

　　硬打硬撼，毫不退缩！

　　轰隆！

　　巨响传出，本来无数修士所布下的困阵立刻发出了接连的爆炸声响，阵法都被这一下的对撞给震得飞散！无数的修士开始口吐鲜血，神色惊慌的后退。

　　只听的一阵大笑之声突然响起，那巨大无比的天道印竟然被荆平一锤给砸出了裂痕！

　　“什么狗屁天道印，就这破印也配成天道！”

　　冷冷的声音响彻了这片天地，无数的修士听到此声俱都脸色煞白，心中惊惧更是严重。

　　他们心里自是明白，这是道玄门“仙力真人”所施展出的大印，不说别的，单单是合体境的修为，就是震慑仙界，更不要说这大印之下杂碎过多少修士了，哪怕是同阶修士，都被这仙力真人给砸碎了不少，凶名传遍仙道各派，可是荆平区区一个炼虚，竟然能够将这大印砸出裂痕！

　　这到底是个什么怪物！

　　“好猖狂的妖孽，接我法术，化血神毒！”

　　就在这时，又是一声大吼远远传来，只见一个闪烁着金光的画卷远远飞来，这哪里是什么化血神毒，明明就是修士法宝！

　　“好个阴险毒辣的修士！”荆平立刻冷笑一声，这修士修为绝高，看其画卷来势，竟也是合体境高人，并且出口就是化血神毒，但暗地里却飞来法宝，就是要打一个措手不及。

　　普通修士不知，一听闻这化血神毒的名号立刻就会大惊，以为是什么阴毒功法，待到反应过来之时，却已经被画卷击杀，这种手段行径，不可谓不阴狠，不可谓不毒辣！

　　“滚一边去！”荆平也是大喝一声，有样学样，看似把震天裂地锤砸向了画卷，但其实却是双手弹开，大锤自动飞转，竟然向这身后的施展方印之人砸去，同时手中灵光一现，世界之刀直接迸发刀气，狠狠的划向了这金光画卷。

　　嗤啦！

　　毫无意外，荆平的力量配合上世界之刀的锋利，瞬息间就把这画卷给化为两半，那遥远的修士立刻一声爆吼，可有人却惨叫的比他还要快。

　　只见那施展方印的修士刹那间就被黑色巨锤砸了个正着，浑身半边的身子都已经炸开，血肉脏腑都已经开始不停流淌而出，看起来如妖似魔，凄厉无比！

　　这一声惨叫传出，立刻就让施展画卷的修士一个震惊，不待他反应过来，一道划破天地的刀光就已经轰然而下，无数虚空悄无声息的变为两半，这一刀竟然连仙界坚固无比的空间壁障都给切开！

　　见此威势，这画卷修士浑身一抖，神魂都似乎被吓的不稳，口中蓦地一声爆喝，“藏剑师兄，救我！”

　　荆平听闻此言，登时心中一惊，没想到竟然是三人伏击！

　　嗖！

　　一道惊天剑光突然亮起，直刺荆平胸腹！

　　这剑光只是一出，无数空间立刻纷纷划开，竟然有着比荆平还要直接的锋锐与杀意！

　　“哼！”荆平当即一声冷哼，手中长刀突然变化，径直的向着剑光劈杀而去，同时一股股强悍的力量开始涌动而出，本来就极为锋锐的刀光手持能量灌注，立刻变得更为锋锐。

　　叮！

　　一声爆响传出，只见那惊天剑光只是一瞬间，便被荆平斩破！

　　“补天神剑！”

　　可就在剑光破碎之时，下方一声爆喝传来，只见本来破碎的剑光瞬息间再次凝聚，一股股苍天破碎，神剑添补的意境开始出现，这剑光竟然变得更为强大，更为锋利！并且毫不停留的向着荆平再次斩杀！

　　愈战愈勇，愈挫愈强！

　　荆平一看，立刻心中称赞，刚要用全部的力量将下方之人打垮，可就在这时，背后已经出现了六颗火红的珠子！

　　这珠子来的无声无息，竟然不知什么时候就到了背后，并且就在荆平发现的一刹那，开始爆炸开来！

　　轰隆！

　　一阵明亮的光华突然响起，强烈的毁灭之意开始侵蚀荆平的身躯，就连意志与神魂，都仿佛遭受到了致命般的打击！

　　而且就在爆炸的同时，那惊天剑芒也已经刺杀到了荆平的身体之上！


第432章 三大乘！

　　两相夹击，威力无穷！

　　面临如此危境，荆平神情不变，口中大吼，“混沌世界！”

　　一股强横的吸力突然爆发，只见这六颗珠子所爆发的光华刹那间被他吞了个干净，就连那惊天剑光，也被荆平的这一番吸取，少了大半锋锐之意。

　　铛！

　　一声金铁交击之声开始出现，剩余的锋锐剑光直接刺到了荆平的胸腹，但却发出了一阵金铁交击的巨响！

　　如此锋锐的剑光，竟然不能伤害荆平分毫！

　　这全是因为混沌圣体之故，他的圣体本就是如同修士法宝一般，水火不侵，金铁难伤，再加上他晋升元婴之时，经受天劫历练，反复衍生，早就练出了一个不坏之身！

　　再加上纯阳大罗不坏之意的流转，和世界之心与世界意志的灌输，还有体内的防御大阵！

　　这一系列的强化与防御，就算对方真就是仙器神剑，也伤不了他皮肉分毫！

　　金铁交击的巨响一旦传出，就连其他三个修士同时大惊，手持画卷的修士与半边身子炸掉的修士本来以为这次能够得手，但怎料到荆平的肉身如此坚硬，竟然连那锋锐无匹的绝世剑光，都伤害不了丝毫！

　　他们震惊，但持剑之人更是震惊，咔嚓一声，空间碎裂，只见一道身穿白衣，双眉又浓又长，眼光极为凌厉的中年男子开始出现，直接说道，“好硬的肉身，好厉害的妖孽！”

　　“什么妖孽仙人，统统都是狗屁！”冷冷的话语声从荆平的口中说出，“三个合体，对付我这一个炼虚，真是大手笔，你这剑法通神，但气息上却是天池宗之人，剩余二位，那阴险无比的画轴修士，应该就是道玄门的人，至于那半残废的修士，肯定是多宝门之人！”

　　“仙界三大派，竟然敢击杀掌控了世界的修士，难道就不怕这了气运，遭天道惩罚？”

　　听见荆平三言两语就识破了他们的来历，三人脸色顿时一变，其中这名叫藏剑的修士眉毛一挑，嘴里说道，“好一个妖孽，真是狠辣阴毒，机智百变，不愧是我门派前辈留下的大劫预言！”

　　“嗯？”听到此言，荆平的眉头一皱，心中更是千思百转，嘴里直接说道，“什么大劫预言？”

　　“元婴出，大劫现，这是我们三派前辈留下的共同预言，自你进入仙界以来，晋升元婴之时，我们三派就已经产生了震动，至于这大劫到底是怎么来的，我无从得知，我只是知道，要斩杀与你！”藏剑也不保留，直接说出了自己所知道的。

　　“哦？”荆平嘴上应了一声，但是心里却开始思量不定起来，可是信息仅是如此，任凭他智慧绝顶，也猜不出前因后果。

　　“我这是念在你修为奇高，力量绝强，在下界之时也曾是我道玄门人的份上才说与你听，让你也好做个明白人。”藏剑淡淡地说道，话语中似乎已经对取荆平的性命有了十足的把握。

　　“不好！”荆平听闻此言，立刻心神大惊，在他的灵觉之中，三道身影已经跨越了无数的时空距离，径直出现在了他的身周之处。

　　其中每一道身影，都是白发苍苍，气息普通的老者！

　　这里面有一人，赫然正是当日赐下了通玄法剑，差点让荆平深陷绝境，一命呜呼的天池宗大乘修士！

　　而且这次来的还不只一人，竟然还有两个老者，这两个老者一个慈眉善目，一个满面肃然，其身上气息，也俱都普普通通，无甚可怕。

　　可就是这样，才让荆平心神大惊，能够同一时间，跨越时空，并且与天池宗这位老者站在一起的，那么答案很明显，这两个也是大乘修士！

　　“一个我就要逃命，三个我还不得神魂俱灭！”荆平心中大惊，但是面上脸色却尤是镇定无比，对着那天池宗老者说道，“还未请教前辈名讳？那日晚辈还要多亏了前辈相助啊。”

　　这话说得温和，如同良师益友，但是人都知，这番看似平和对话里面杀机暗藏，一旦爆发，便是狂风骤雨，惊世之动！

　　“老夫天池宗，天机。”

　　“道玄门，离尘。”

　　“多宝门，清净。”

　　荆平只问一人，三人却同时答话，这一举动，不由得让他心中更加沉重。

　　这表明了三位老者已经站到了一条阵线上，一动俱动，一静俱静。

　　“三位前辈来此，不知有何见教？莫非是那门派预言之事？”荆平缓缓问道。

　　“不错，正是如此，你便是大劫，大劫便是你，虽然斩了你会折些门派气运，但总比断了传承要好上许多。”天池宗的天机立刻回答道。

　　“哈哈。”荆平立刻大笑一声，“想我荆平何得何能，竟然能够让仙界三大派视为大敌，还应了那门派预言？真是笑话，笑话！”

　　“嘿嘿，也罢，也罢！三大乘围杀我一人，日后就算传出去，也算得上是一桩美谈了。”

　　说道这里，荆平长刀一横，浑身接连震动，一震噼里啪啦的炸响开始从他的身体内部传出，无穷的力量，无穷的威严，德行，智慧，勇气，众生，种种神妙而又伟岸的气息从他的身体之中传出，就在这时，他大笑说道，“来吧！”

　　二字一出，天地间如同打了个霹雳！

　　无数虚空发出爆炸，就仿佛一尊绝世魔神，狂乱无比！

　　如此威势，直接惊得那三位合体脸色骇然，忍不住倒退几步，就连这三位老者，目中个都是闪过了一丝奇光，似乎没有想到，区区炼虚，竟然真就能够爆发出如此伟岸的力量。

　　不过恰恰是这样，更让他们认为荆平就是预言之人！

　　“道玄妙法，三千形，三千态，三千变化，三千灭！”就在荆平准备完毕的刹那，道玄门老者，离尘竟然第一个出手！

　　轻轻几句话念出，天地间顿时五光十色，金木水火土，天罡地煞形，全部涌了出来，这一方世界，顿时陷入了崩坏边缘，荆平刹那间就感受到了最大的危机！

　　他不是不想转移虚空，进行逃离，但是三位老者一出现，立刻就封闭了无数空间，任凭荆平的实力再强，也难以突围而出。

　　“多宝妙法，天宝，地宝，人宝，七仙宝，万界宝。”

　　又是一阵轻轻的话语声传出，多宝门的清净竟然也开始出手，本来就是五光十色的世界，刹那间竟然出现了无穷法宝，飞剑，大鼎，丹炉，兽骨，画轴，莲花……等等包罗万界，几乎是数十万的法宝！

　　“天池妙法，六道轮回，三善道，天道，人道，阿修罗道，三恶道，畜生道，恶鬼道，地狱道，阿修罗道变换无穷，善恶不定，皆因执念。”

　　就在这时，天池宗的大乘也开始出手，一时间竟然在这方世界演化出了六道轮回之景！

　　众生之魂，来回游动，一股股庞大的意境开始散发开来。

　　三位老人，三位大乘，一出手就是破灭世界，蕴含天道变换至理，其实力不能用力量来形容，只能用天道来形容！

　　天道的攻击！

　　一阵阵毁灭的感应涌上了荆平的心灵，他知道，在这种攻击之下，想要抵挡简直就是痴心妄想，哪怕是一碰触，都会被这其中的道韵所碾压成粉！

　　天道之下，谁敢阻挡，立成齑粉！

　　“厉害，真是厉害！”荆平心中不停赞叹，可是这攻击根本不给他赞叹的时间，径直对着他席卷而来。

　　“万毒葫芦！”见此情况，他立刻大喝一声，手中碧绿葫芦光华一闪，直接笼罩住了荆平！


第433章 面临危境！

　　万毒葫芦本是仙器，机缘巧合之下，被荆平从星战的手里得来，并且认主。

　　认主之后，便发生异变，成为真仙界中的真仙都梦寐以求的物品。

　　万物有灵，得以生长，有了灵的法宝，自然就会和人一般，不停成长。

　　世界之刀是如此，万毒葫芦更是如此。

　　荆平的实力强横，连番的战斗与奇遇早就让他磨练出了一副极为坚硬的身躯，不过面临三位大乘修士的攻击，饶是他心比天高，也不得不暂避锋芒，躲入那葫芦之中。

　　不过就在荆平动念的刹那，四周的空气已经沉如水银，粘稠无比，莫说动弹身躯，便是一生狂霸绝顶的力量，也是分毫不得施展，而与此同时，三种攻击已经开始向他压来，虽不带丝毫杀气，但行的却是那狠辣杀戮之事。

　　“好浓稠的力量。”荆平心中暗惊，不过却临危不乱，手中长刀化作滚滚刀光，既不轰击众人，也不防御周身，只是在身边划出了一道圆弧。

　　轰咔咔！

　　一阵巨响蓦然传来，强烈的爆炸声震的观看的三位合体脸色大变，俱都不知发生了何等变故。

　　只见本来粘稠无比的束缚，刹那间便消失无踪，荆平哈哈一笑，身影突地一闪，消失不见，竟是钻入了那葫芦之中。

　　原来刚刚的刀光，看似微小，但其实却已经把他全部的力量都凝为了一线，这种极致的压缩，立刻让世界之道发挥出了无比的锋锐，刹那间就让他破除了束缚之力，进入了万毒葫芦之中。

　　一入葫芦，荆平的口中就呼出一口大气，不过就在这时，三道携带着大道威严的攻击已经轰击在葫芦的本体之上。

　　轰隆！

　　虚空撕裂，时空乱流奔腾不息，无数的仙灵气开始了爆炸，身在葫芦之中的荆平被这股力量震的连连晃动，直摔了个晕头转向，一时间神智都有些不清，嘴角溢出了一丝丝黄金之血！

　　受到了仙灵器的保护，再加上荆平本身肉体与神魂的强悍，竟然都受了伤！

　　“不行，我必须要离开这里！若是不然，再承受几下这种攻击，恐怕我会被生生被震死！”一丝丝危机从他的心中涌现而出，他明白，万毒葫芦是仙灵器，这三位老者就算再大的力量也难以破坏，但是葫芦内的荆平，却是会被攻击的余波进行震荡。

　　他不是真仙，根本没办法抵挡股这股震荡之力，并且他也只能够发挥万毒葫芦一半的能力。

　　这种能力对付一些小喽啰是手到擒来，但是对于万法归一，道韵凝实的大乘修士来说，简直就是一个笑话！

　　大乘修士，是只差一步就能飞升成真仙的人物，这种人物所发出来的攻击之强横，根本就是霸天绝地，为我独尊！

　　若是降落到了下方的世界，立刻就会破灭世界众生，半点渣滓不会有剩余。

　　比起星战这个真仙下凡的人来，那可真是强横无数倍，因为就算星战再怎么有着真仙意志，再怎么天才，但是力量就是力量，这不是任何感悟能够替代的。

　　一轮攻击发出，被万毒葫芦抵挡了下来，三位大乘修士没有任何的惊讶之色，这已经是到了与道合真，不惊不喜的境界了。

　　第二次攻击再起，并且能量强度，比之第一次的攻击竟然还要高，无数的法宝，无数的法决，无数的魂魄，开始暴发出一阵又一阵的强烈气势，狠狠的压在了万毒葫芦的本体之上！

　　“化为微尘！”荆平立刻爆吼一声，随着他的吼声传递，万毒葫芦刹那间变为了空气之中一粒微不可察的尘埃。

　　可就在这时，着漫天的攻击没有任何停留，竟然跟着葫芦的变化而变化，瞬息间又狠狠地打在了葫芦本体上！

　　“噗！”一口金黄的鲜血立刻从荆平的嘴里吐出，一股股奇香传了出来。

　　可就在这时，外界那三道宏大的攻击竟然再次凝聚，丝毫不给荆平喘息的时间，继续向着万毒葫芦轰击而来！

　　“大罗不坏！”

　　荆平终于爆发了自己压箱底的保命神技，只见金光流转，瞬时间就在他的身周构筑了一个黄金色的隔膜，任凭外界的攻击多么狠辣，却是无法动弹这隔膜之中的人。

　　“大千幻化！”

　　接连三击，一次比一次猛，一次比一次烈，万幸他有纯阳大罗不坏之意进行守护，否则的话第三击说什么他也挡不住，立刻就会被这股力量震荡成万千碎片，神魂撕裂，呜呼哀哉了，而这时施展大千幻化，为的就是隐藏大罗气息不被泄漏。

　　要知大罗不坏之意可是诸天万界的最高秘密，若是被几位老者得之，说不定会施展一切手段来进行获取，甚至有可能的是真仙界之人不顾天道反击，大道惩罚降临下来，要俘获荆平，逼问大罗神妙。

　　想想当初的星战，一见到这股大罗圣光就激动的不可自拔，连自己的根本，真仙意志都开始燃烧，舍弃了一切，也要获取那么一丝大罗圣光，好细细参悟。

　　就是当初星战的作为，让荆平的心中更加确认了一个想法，那就是绝对不能让自己明悟大罗不灭的事情传了出去，否则的话，任他修为再高，力量在雄，顷刻间也要被灰飞烟灭。

　　受到金光保护，荆平终于得以喘息，目中冷色如电，冷笑着说道，“得大罗不灭之意，是我之大气运，可是无论多大的气运，只要力量不够，便会引来豺狼虎魄，阴谋诡计！”

　　大罗就是机缘，就是气运，气运能让一个人获得无穷的实力，能让一个人在未来发出至高的荣耀。

　　但这都是未来的事情，只要一天的力量不够，立刻就是危局！

　　毕竟祸福相依，得了大好处，自然要经受大磨难，若不是如此，整个世界个个都是高手了。

　　这是天道至理，说来简单，可要是踏错一步，立刻就是神魂俱灭，断送千年修为，丧失轮回之机，万劫不复，永远沉沦的下场！

　　“这小子好耐打！”这时那炸掉半边身子的修士开始说话了，只见他的目光之中满是震惊，“三位大乘祖师轰击良久，竟然还没把那小子抹杀，那葫芦就算在玄妙。可也抵不住内里的震荡啊！若要是我，怕是一招都撑不下来！”

　　“哼，妖孽就是妖孽，预言之中说的如此危险，怎么可能会这么简单的就灭亡了？”那个画轴修士冷哼说道，话语中满是孤高蔑视之意，但是燕中的那一抹震惊和惧怕，却是怎么也掩饰不住的。

　　藏剑看了这两人一眼，目中虽然有着一丝厌恶，但却只是一闪而过，嘴里说道，“两位道兄，我等要加强戒备，以免这妖孽逃跑，他这等实力，再加上刚才的阴毒与果决，都证明了此妖难缠之极，我等三派弟子已经伤亡惨重，三位大城老祖又在尽力斩魔，万万不能让这些心血白费！”

　　他话语冷酷，并且在第一时间就能分析大局，的确算得上是一个聪明绝顶，胸有沟壑的修士。

　　不过木秀于林，风必摧之，这番话语说出，两人虽然口中称是，不停点头，但是其心中却是忍不住破口大骂，“什么狗屁藏剑，你不过是天池宗的弟子，有什么资格来命令我等！哼，关键时刻不出手，非要偷袭，却害的我等差点丢了性命！待解决了这妖孽，再想办法解决你！”

　　阴毒的目光从二人的眼中闪过，两人对视一眼，嘴角俱都翘起，露出了一丝食人一般的恶毒！


第434章 峰回路转

　　仙界之中，修士繁多，修士一多，念头便多，念头多了，人心就是驳杂无比。

　　在这个世界，狠辣阴毒之士层出不穷，或许前一刻才被人搭救，后一刻就已经偷袭得手，这其中尤其是仙道大派弟子，一个个虚伪至极，面上喊着天下苍生，背地里却暗刀子不断，狼心狗肺，不外如是。

　　这两位修士，就是忘恩负义的典型，明明是藏剑暗中搭救，这才得以逃得一命，苟延残喘，可是在他们的脑海之中却变成了藏剑暗害他们。

　　世间哪有这般道理？

　　可偏偏这种人还不少，活得无比滋润，这不得不让人感叹，英雄尽是凄惨场，小人前途无比亮。

　　不过这些，荆平不知道，也不打算知道，因为正在忙着偷偷吸取三位大乘修士的法力。

　　三位大乘每一次的轰击，都会被混沌世界吸取一些，这短短瞬间，吸取的这些法力，已经汇聚成海，不停的为他灌注力量。

　　若是没有大罗圣光的保护，荆平别说吸取，怕是碰到一丝便会灰飞烟灭，但是现在不同，大罗圣光照耀万界，九九纯阳不灭不坏，有了这圣光之助，这法力之中蕴含的道韵和意志，就可以完全被抹去，变为无主之物，从而被他吸取。

　　大乘修士的法力可不比寻常能量，其中蕴含的乃是他们一生之中所感悟的道法，已经有了一丝丝仙元力！

　　这仙元力便是达到了真仙所使用的法力，不但威力擒星拿月，震荡宇宙，更是有着与天地同寿的意境！

　　正因为有了这一丝仙元力，所以才让他们一出手就是山崩地裂，破灭世界，声势无比巨大。

　　而现在这些仙元力被荆平不停吸取，只要吸得一丝，立刻就是流转周身，使得体内龙虎纷纷咆哮，质量提升。

　　只要拥有足够的力量，他便能够突飞猛进，直接晋升境界，而现在受到了这些仙元力的灌注，他的气息变得越来越深不可测，力量层层拔高，这一幕若是让外面三位看到了，立刻就会收起攻击，不被荆平得逞。

　　但是荆平怎么会让他们看到？身上的大千幻化之法笼罩周身，任凭他内里的能连多澎湃汹涌，在外界看来都只是一副摇摇晃晃，似乎再来几次攻击便能击倒的模样。

　　这种机会千载难逢，若不做出这幅景象，荆平上哪去吸收这么高阶的能量，要知道，仅仅是这么一会儿，就让他足够突破炼虚中境！

　　不过他还在压制，不停的吸取，偷偷的酝酿，打算一举突破两层，直接晋升到炼虚巅峰！

　　这样一来，他对于空间的力量就更能得心应手，可以在三位大乘修士的夹击之下，凭借本身的力量，遁入虚空，构建时空通道，任你再强，也追不得！

　　葫芦不停地晃动，葫芦内的荆平也故意把自己的气息隐藏的越来越弱小，就像是风中摇曳的烛火，很快就会湮灭。

　　三位大乘修士还是不管，漫天的法术法宝只管轰击，非得要把荆平给打的灰飞烟灭才成。

　　“哈哈，这妖孽坚持不住了！”那残废修士也已经恢复了伤势，见到这一幕忍不住大喜叫喊。

　　“那是自然，我三派师祖出手，对付谁都是手到擒来！任凭这妖孽在……”

　　这画轴修士也是接话说到，话语中溜须拍马熟捻无比，似乎下一刻就要断定荆平的灭亡，可是话刚说了一半，便直愣愣的呆住。

　　藏剑双眉当即一皱，目中凌厉之色化为震惊，口中大呼一声，“不好！”

　　可是他话语出口之时，那葫芦就已经一个晃动，立刻就开始了飞速的旋转！

　　三位大城修士与道合真，自然对场中变化明明白白，心到法到，根本没有半分犹豫，便是各自灵光一闪，三道纯净无比的光芒向着葫芦射出！

　　轰轰轰！

　　光芒如同天地惊鸿，刹那间划破了无数空间，径直的射向了宇宙星空之中，竟然造成了一系列星辰的大爆炸！却是没有击中葫芦！

　　不待三位老者反应，这碧绿葫芦就已经突然出现在这三位合体修士的面前，碧绿光芒微微一闪，三人登时晕头转向，刹那间便被装了个干净！

　　“妖孽你敢！”

　　一声爆喝响彻天地，话语之间，一道深深阴气便顺着葫芦的吸力进入其中，径直对着荆平扑来！

　　“好厉害！这是六道轮回的攻击，只要这鬼气扑上来，围着我一转，立刻就是神魂俱灭，肉身消亡！”荆平见这阴气一来，便明白其中厉害，不过他却是不动不摇，大罗圣光只是一显，便把这阴气给转化成无主之物，同时他张口一吸，便吞了个干净！

　　可就在此时，外界巨响不断，竟然是三位大乘开始发怒，纷纷取出了看家法宝，只见那多宝门老者身上气息猛然一爆，竟然形成了一个指天画地，无量威风的巨大光华！

　　这是多宝门宝皇决的最高境界，人人都可施展，荆平见过无数多宝门的弟子使用这一招，只不过凝聚的却都是虚影，而这老者凝聚的却是实体！

　　一阵阵神威爆发开来，随即又是两道巨响，道玄门老者手中长袖猛然变长，几乎可以笼络天地！刹那间就把这葫芦给笼罩了起来！

　　而那天池宗老者身形一变，瞬息间变得一头六臂，每条手臂上皆是刻画着各种狰狞面孔，气息散发出来各自不同，高如天，灵如人，杀如修罗，狠为野兽，凶如恶鬼，沉沦地狱！

　　“宝皇现世！袖里乾坤！六道之像！”

　　三个变化一出，整个仙界都开始了巨大的震动，一股股神威，乾坤，六道，的气息散发出来，无数的空间开始被封锁，竟然丝毫不得逃跑，周身的气机更是如同万年铁链，万毒葫芦竟然不能动弹分毫！

　　而不待荆平心中震惊，葫芦内部却传来了一阵巨响，原来是三位合体修士心知不妙，立刻连连催动法诀，不停轰击葫芦壁障！

　　“既然如此，那便先拿你们开刀！”荆平目中狠色一闪，葫芦内的禁制直接把他们传送到他的面前，只见荆平二话不说，当即一手一个，捏住了那画轴修士和那施展大印的修士的头颅，狠狠一捏！

　　砰！砰！

　　红的白的爆发开来，这两位修士还不知怎么回事，就被荆平捏爆了头颅！

　　体内吸力一卷，便把这两位合体修士的肉身给绞成了碎片，只剩下了瑟瑟发抖的神魂在他手中。

　　“三位前辈，你们若是攻击，这两人的魂魄元婴怕是要碎了！”荆平狠辣的声音传出，同时体内金光不停涌动，天地间的残余力量正在被他偷偷吸取。

　　此话一出，三位老人顿时有些犹豫，荆平所掳走的这三人可不是简单弟子，不但每个都达到了合体之境，而且天资聪颖，只要培养得当，甚至可以冲破合体境界，达到大乘！

　　为了灭杀荆平这个预言中人，这三个老者可谓是下了血本，把门派的未来都给带了过来，可没成想峰回路转，荆平油滑无比，竟然直接抓了三人来要挟，这就扼住了他们咽喉，进也不是，退也不是。

　　“小子，你速速把那三位弟子放出，我等可以用心魔发誓，让你离去，如何？”多宝门老者见此情况，立刻说道。

　　话语虽然说着，但是一阵阵隐秘波动却已经到了葫芦背后，其余两位老者也是暗暗效仿，把葫芦四周的空间给围了个水泄不通！

　　只要荆平一听新，立刻就会招来凶狠残暴的攻击！


第435章 百般折辱

　　“嘿嘿，前辈之言，晚辈到是不敢相信，不如你们先发出心魔誓言，我在考虑一番。”荆平早就感知到了暗地里的气息，故意嘿嘿一笑，透漏出一丝可以商谈的意思，同时偷偷吸取这三位老者的仙元力，气息一阵阵暴涨，藏剑感受到了这气息，立刻神色大变，刚要出口惊呼，却被荆平一脚给踩在了头上，强悍的力量直接让他闷哼一声，半句话都说不出口。

　　“好，我等以心魔发誓，只要你放出我等门人弟子，立刻就让你从容离去，绝不追杀，有为此言，天诛地灭！”三位老者也是狠辣果决之人，口中当即发出了一个心魔誓言。

　　他们早就料到了预言之人不会这么容易就被斩杀，因为这个预言之人本就是掌握了一个世界的主人，一旦对他动手，就有着天道惩罚，他们个个修为高超，已经到了快要渡那飞升之劫的时刻，飞升之劫的难度，百中无一，再加上这天道的惩罚，他们更是无法幸免。

　　换句话来讲，他们就是抱着神魂俱灭的心情来的，反正都要灭亡，还不如在灭亡之前，为门派除去大劫，留下几个火种，所以这心魔誓言发的很是毒辣直接，没有半分停留。

　　不过现在的主动权不在他们，而是在荆平的手里，因为他们三个门派的最重要的火种，正在荆平的手里捏着。

　　若不是吸入了万毒葫芦之中，借助仙灵器的力量加以镇压，荆平也没这么快得手，不过无论怎么讲，他已经得手，未来的三位大乘，正在自己的手中！

　　“前辈稍等，且容我想想。”荆平笑着说了一句，随即闭口不言，此时他体内的力量涌动已经到达了一个巅峰，巨大的气势弥漫了整个葫芦世界，竟然开始了自主的突破！

　　被他捏在两手捏着的修士神魂更是脸色发白，想要大声怒吼，却又怕触怒荆平，给他们来个神魂俱灭，而脚底下的藏剑虽然有着胆魄，却被荆平用脚踩住了脑袋，半句话声都憋不出，只能眼睁睁的看着他晋升。

　　风云激荡，葫芦世界内卷起了无数狂风，荆平的境界飞速暴涨，但是脚下的哪藏剑却是低吼连连，正在运转法力，试图逃脱荆平控制，通知外面的祖师！

　　“哼，你这是自己找死！”荆平正在晋升途中，却见脚下这人连连扭动，不由的杀意一现，脚下使力，只听砰的一声，脚下的藏剑脑袋肉身尽皆炸开，浑身法力都给吸了个干净。

　　藏剑一灭，立刻只剩下了三个修士之魂被荆平掌握，只见葫芦之中曾经积攒下来的仙石全部被熔炼，一股脑的涌入了荆平的身体之中！

　　轰隆！

　　巨大的声音响起，这一下，荆平立刻连破两境，成就了炼虚巅峰，龙虎咆哮，威风四起！

　　荆平心中只感觉到一阵畅快，不由得仰天大笑，狂放无比的笑声与突破的气息一同从葫芦之中泄露了出来，震的天地嗡嗡作响！

　　“不好！”三位老者心中一惊，庞大的攻击如排山倒海之势盖压而来，身在葫芦内的荆平收了大笑，嘴中说道，“几位前辈，你们这可是违反了心魔誓言！”

　　三位老者充耳不闻，只是想着碧绿葫芦轰击而去，看样子是豁出去了一切，也要将荆平留下！

　　“既然前辈食言，那晚辈也不得不下辣手了！”荆平目中狠色一显，立刻捏起了这三个神魂，一股火焰开始熊熊燃烧。

　　这火焰不是世界之火，这里是仙界，若是施展自己世界的本源火焰，立刻就会引得仙界强力反弹，荆平不会做那无脑之事，用的只是一些普通的炼器火焰来灼烧。

　　修士神魂元婴最是娇弱无比，哪怕风一吹，都能感觉到彻骨阴寒，更何况用火焰煅烧？这其中痛苦，就是下了修罗地狱也比不得！

　　火焰开始熊熊燃起，一阵阵凄厉的惨叫开始传出，饶是那藏剑心性刚毅，百折不挠，此时却也痛的连连打滚，甚是可怜。

　　此叫声一出，顿时使得三个老者手中攻击停顿，本以为刚才荆平已经下了辣手，却没想到门人徒弟竟然还真都活着！

　　这亦假亦真，气息变换，被荆平耍的是炉火纯青，三位老者心中虽然不惊不喜，但也是被玩弄的青筋直跳，目中寒光闪闪。

　　“神仙老祖，求求你放过我等吧，求求你了，求求你了……”

　　被普通的炼器火焰燃烧，这几人的神魂并没有受到什么太大的重创，只是痛苦无比，其中最先撑不住的，就是那手持“天道印”的修士。

　　“对，放过我，他们两个才是真正的杀手啊，我当时一时糊涂，听信了长辈谗言，才来追杀老祖，看在这个情分上，绕我一命啊……”

　　另一个修士也开始凄厉的哀求，正是那持画轴的修士，为了不受折磨，保护元婴，他竟然连外界的师长都骂做小人。

　　“你……你们这两个废物，竟然……辱骂师长！”这藏剑到是气魄极硬，伸手如此痛苦，连连惨嚎，却还不忘大骂这两个废物。

　　“够了！”突然间，外界传来了一声爆喝，只见三位老者须发皆张，目中火光已经熊熊燃起，对着荆平说道，“折磨神魂算的什么本事，你现在速速放我这些门人弟子出来，这样刚才的誓言依旧有效！”

　　荆平却是充耳不闻，笑着说道，“你们两个废物倒是有些意思，至于你么，还得受些苦头。”

　　话音一落，这藏剑顿时再次惨叫，熊熊火焰湮没了他的神魂，凄厉的惨叫比之刚才不知多了几倍！

　　“神仙老祖果然厉害，这废物死到临头还敢乱吠，正该如此，正该如此！”其余两个修士却是感觉到了痛苦减少，立刻对着那藏剑乱骂，荆平故意不把这声音这拦住，传到了外界的三位老者的耳中，顿时多宝门和道玄门的老者气得浑身发抖，似乎没想到自己门派的这两个弟子竟然如此无耻，同时天池宗的老者则是充满了悲愤，似乎不忍让这藏剑身受痛苦折磨。

　　“嘿嘿，现在骂你们两个门派的人都是猪狗不如，丧心病狂之辈，这样我就绕过你们。”荆平见到了外界三位老者的愤怒，嘴中更是恶毒，直接让他们辱骂门派。

　　他就是要激三位老者忍不住出手，含怒出手虽然强横，但却有着细微破绽，他刚刚达到炼虚巅峰，对虚空变化可谓是了如指掌，只要有一丝纰漏，他立刻就能运转法力，身影电闪，到时诸天万姐皆可去得。

　　此话一出，饶是两人脸皮在厚，心中再无耻，也是有了一丝犹豫，他们可是知道，自己的师长就在外面站着呢。

　　可是一瞥到荆平那带着冷意的双眸，立刻心中一颤，当即不在敢犹豫，口中连连大叫，“我道玄门尽是一些猪狗不如，丧心病狂之辈，一个个形如邪魔，便是外面那三个师祖也是千年老妖怪，修的一身妖功，专门残害众生，可恶无比！”

　　“我多宝门更是丧心病狂，不但有人偷偷习练魔道功法，更是有人欺师灭祖，只为一件法宝或灵药，当真是禽兽不如的废物，可恨我堂堂正道人士，却被邪魔要挟，成为弟子，神仙老祖，你就放过我吧。”

　　两人的话语声可以说是响彻天地，荆平听闻此言不由哈哈大笑，“看来你们这多宝门，道玄门都不是什么好鸟，真是无耻啊，你们这两个弟子倒也算得上是个人才，怪不得外面的前辈这么担心你们。”


第436章 逃脱

　　“妖孽受死！”终于，道玄门的离尘，多宝门的清净同时爆喝一声，开始出手了。

　　他们本都是大乘修士，对于外界荣辱几乎是不闻不问，可现在却暴起出手，其中原因很是简单。

　　到了大乘境的修士，便只有度过那天劫，才能继续存活，度不过的便要灰飞烟灭，万年修炼成为画饼，这都是屡见不鲜之事。

　　但是这些大门派却有一独门秘法，哪怕是在天劫之下化为飞灰，也能留得住一丝残魂，可以自去投胎转世，获得灵体，再次修炼。

　　所以说，每一个大乘境修士的心中，只有这门派基业最是重要，万一门派受到了威胁，大乘修士绝对会第一个出手抹杀，并且还要不停的提拔弟子，培养弟子，这样一来，转世重修之时还能入得门派，享受无上优厚待遇。

　　若是不如此，就算留得住残魂转世，也无法转世到有灵体的孩童身上，这样一来，就断了仙基。

　　至于这三个门人，本来都是各门派的最为优秀，最为有潜力的弟子，本来还指望他们晋升大乘，可以帮衬门派，然后帮衬自己一把，可谁曾想，自己的门人如此没有骨气，为了活命竟然说出此等无耻之言，怎么能够晋升大乘？

　　大乘，首先就是要忍人所不能忍，但这并不代表要拜服某一人，这样只会失去了信念，只能一辈子在合体修为周边打转，哪里能够体悟大乘妙法。

　　所以这两个弟子杀就杀了。

　　只有那天池宗的天机微微一呆，似乎在犹豫是不是要谈谈条件，让荆平吧藏剑放出，就从刚才的表现来说，藏剑绝对是个可造之材，今日经受此劫，日后必然会晋升大乘！

　　可就是这微微一呆，却让荆平哈哈大笑，万毒葫芦周游天地，刹那间在不知穿梭了多少空间距离，如同游鱼，径直闪了出去。

　　“不好！”三位老者顿时大惊，其中的天池宗老者更是后悔不跌，可惜此时已晚，只见荆平一面奔逃一面大笑，“三位前辈，既然你等如此想要回门人弟子，那我就还给你们！”

　　话语一落地，后方三位老者不闻不问，只顾追赶，权当荆平说话是空气，可没成想，荆平真的给放了出来。

　　三位老者一见门人弟子虽然肉身湮灭，但是神魂还存，也不由的松了一口气，纷纷打出光华，要护住神魂，虽然多宝门和道玄门的弟子没有骨气，但也是个合体，在仙界之中也是拥有举足轻重的力量，不闻不问就斩杀，未免太过可惜。

　　其中的天池老人更是露出一丝大喜之色，这藏剑可是未来的大乘种子，却没想到能活着出来。

　　不过就在这一丝喜色还没有隐藏之时，三人神魂突地开始痛苦嚎叫，一阵火光燃烧起来，径直将三个修士给燃烧到了一起！

　　“藏锋徒儿！”天池老人顿时一惊，连忙光华一闪，来到了藏剑身边，要施法解救。

　　可这时却已经晚了！只见火光刹那一爆，如同怒火燎原之势迅速席卷，连带着其他两人的神魂一起爆炸开来。

　　轰！

　　三位合体修士的神魂猛然爆炸，这其中所发出的毁灭力量直接吞噬了天池老人，剩余的两个老者也是一惊，随即心中大怒不已，手中法决连连打出，直打的天摇地动，日月无光。

　　可惜，荆平此时已经达到了炼虚巅峰，操控葫芦躲闪游刃有余，再加上两位老者又是怒中出手，威力虽大，但却纰漏甚多，随后空间一裂，葫芦便借此机会，猛然钻了进去！

　　“今日之事，我荆某算是记下了，日后必灭你三派！”荆平一进入这空间裂缝之中，立刻心中畅快，同时撂下了一句狠话，便消失无踪。

　　两个老者还待去追，却发现荆平一丝一毫的气息都不成存在，立刻气得浑身发抖，蓦然间大吼一声，山崩地裂！

　　就在这时，那天池老人也从爆炸之中显露身躯，眼中的悲愤几乎可以化作神魔！

　　堂堂三派大乘联手围杀一人，而且这一人还是一个炼虚境界的修士，竟然没有成功！反而赔了夫人又折兵！损失之惨重，无法用语言来形容！

　　化神弟子不算什么，只是折损了十几个，但这一战，却足足让每一个门派都折了一个合体！

　　合体修士，在仙界的地位就相当于修仙界之中的元婴修士，是每一个门派的重中之重，巅峰战力！可是现在缺折了三个！

　　而且三位大乘袭杀世界之主荆平，这已经触了天道！与此同时，为了哄骗荆平，三位老者发下了心魔誓言，这更是让门派雪上加霜，气运比之以前足足减少了六成！

　　并且他们围杀荆平，却反让荆平获得了真正的成长，借他们的法力连破两境！

　　这种种打击，就如同刀子一般，狠狠的刺在了他们的心中，疼的想要吐血！

　　只要一想今日荆平的所作所为，三位老者的背后就是一阵寒冷。

　　临危不乱，实力坚强，心思缜密，手段毒辣，这些个词语放在荆平的身上，实在是太过相配。

　　尤其是最后那一句“日后必灭你三派”更是让这三位老人心中寒冷，炼虚就这么难缠，更何况这小子已经晋升到了炼虚巅峰的境界？怕是过不了多长时间，就要晋升到合体，到时可真的就是大麻烦了。

　　“哎，两位道兄，我们各回各派吧，向各自的掌门禀告实情，这一次不单单是我们，连带着整个门派都被牵扯了进来，只能如实禀报，同仇敌忾，这样方能有一线生机。”就在这时，那天池老人叹息着说道，苍老的双眼之中似乎闪过了一抹浓重的忧愁。

　　“哼！若是你刚才一同随我等出手，这小说什么也会手到擒来了！可是你却犹犹豫豫，坏了大事！还牵扯到了门派之中，折了气运！”只见那多宝门的老者清净，对着天池老人说道，话语中言辞激烈，十分愤怒。

　　“好了，这本就是无奈之举，门人弟子自然是最为重要，换做是你，你也会去。”这时道玄门的离尘插了一句，“再说了，那小子实力强横无比，功法更是神妙高超，并且接连突破两境，就算刚才天机出手，也不一定能留下。”

　　“此子修为奇高，手段狠辣，曾经还是我下界的道玄门弟子，若不是他灭了下界门派，现在说不定还是我道玄门一员，可惜了，终归是预言之人，不是我门派能够掌握的。”

　　说到这里，离尘话语一停，露出了一副严肃之色，“现在我三派可谓是同一根绳上的蚂蚱，我提议，回去报告给掌门之后，立刻组成三派联盟，从此以后同气连枝，以应对大劫！而且明里暗里更要有着准备，明面上就把我们三排联盟的消息传出去，同时在奇珍楼，多宝楼之内标价悬赏这小子的踪迹，暗里就要联系天下散修，传播消息，只要能够提供荆平的任何蛛丝马迹，立刻就有着丰厚回报！”

　　这番话说来，头头是道，环环相扣，几乎就是现阶段最好的方案，天机与清净两人俱是大乘，自然一点就通，表示同意。

　　“好，既然如此，那我等就速速回到门派，禀报一切。”

　　离尘又撂下一句话，随即三位老者互相一点头，各自携带了门人弟子回返。

　　而此时的荆平，正处在一处繁华的城池之中，他改易了相貌，变为了一个颇具威严的中年男子，其修为实力保存在炼虚初境左右。


第437章 猪狗

　　他没有逃往别的世界，还是在这个仙界之中逗留。

　　道玄门，多宝门，天池宗，这三个绝世大派乃是数十万年的宗派，其历史源远流长，不单真仙界有着传承，其诸天万界更是星罗密布，到处都有着他们的徒子徒孙，去了也是不得安生，更何况他体内还怀有世界本源，他是世界之主，擅自去别的世界，肯定会有所感应，第一时间就会引的其他世界的反弹。

　　所以还是逗留在仙界比较好，因为修仙界的人，只要到了飞升的地步，就会自动被接引到这个仙界，这是天道规则，更是低等世界与高等世界的联系，荆平呆在这里，只要不动用意志之火等能量，就可以不被发现，可以说是他最好的藏身之处。

　　再说了，他自己也不想走，这仙界三派伏杀与他，就因为一个狗屁预言，以他的性格当然是有仇必报，虽然一时间不能把三个门派灭了，但也可以不时的制造些麻烦，宰那么两个弟子，也算稍解一下心头之恨。

　　一路游逛，荆平没有去别的城池，再次来到了曾经购买过两界大阵的地方，连云城。

　　扔了一块仙石，径直走入了城中大街之上。

　　只见这城中大街人来人往，修炼之士数之不尽，处处都是一片热闹繁华的景象，与上次来无甚分别。

　　由于已经熟悉了道路的缘故，荆平并没有在问城中之人，只是随便走走逛逛，观看这仙界的风土人情，一边看，一边暗暗点头，“这仙道修士虽然有的甚是无耻可恶，为了晋升什么事情都能做出来，不过到底是还有脸皮和心境，不会随意欺辱凡人，更不会似魔道那样残杀，总的来说，还是仙道技高一筹，怪不得仙魔大战是那仙道胜了。”

　　“凡人界有句话，得人心者得天下，的确不错。”荆平心中思量，却也没留心脚下之路，七拐八拐竟然到了一处高楼之前。

　　高楼上挂着一个金光闪闪的牌匾，上面写着三个贵气逼人的大字。

　　多宝楼。

　　荆平抬头观瞧，只见这三个大字虽然写的有些风骨，但却是太过逼人，若修炼不到家，亦或是心境不稳之辈，立刻就被这金光给镇压住心神，从今往后对多宝门这三个大字心生畏惧，不敢招惹。

　　仅从这一点上就看出，这多宝门不是什么好东西，明明已经是大派，一举一动都是有着巨大威严，可却还是贪心不足，想要让整个仙界的修士都上前顶礼参拜，端的是野心毕露，想要一统诸天万界。

　　“哼，明明没那个器量，却还野心勃勃，痴心妄想，当真是可恶。”荆平看着楼上的牌匾，心中怒色一闪，立刻就想上前，连这多宝楼给砸了，但是他明白自己现在的处境，暴露了身份对他一点好处都没有，只见他嘴角冷冷一笑，“虽不能砸了你这楼，但也得落下你的威风！”

　　念头一动，他的法力就隐秘一动，无形无色，如同清风。

　　看起来没什么伤害力，但其内里，却是狠辣无比，这其中蕴含的力量足足可以撕裂一座山头！

　　轰隆！砰！

　　多宝楼门前本来还有着许多修士正在来回进出，但却第一时间把头望向了上面。

　　只见那金光闪闪，贵气逼人的牌匾刹那间掉落下来，还在空中就已经偏偏碎裂，四处崩飞！

　　而且这些牌匾碎片巧之又巧的在地面上凑成了三个大字。

　　猪狗楼！

　　其余修士本来被这一下变故惊得一跳，却突然发现了地面上的三个大字，个个都忍俊不禁，一时间嗤嗤笑声纷繁传出，直让门口的多宝门弟子脸色涨红，却又呆在那里，一时间不知如何是好。

　　“哼！”

　　就在众人笑话之时，一声冷哼突然间传遍全场，刹那间无数修士都是一震，不敢在笑。

　　于此同时，一个身穿多宝门弟子服饰，满面冷厉之色的中年男子从楼内走出，每走一步，强大的法力波动就让空间泛起阵阵涟漪，强横无比，外面之人则是闪过一丝惧怕之色，便欲离开。

　　可就在这时，这中年人却是不管不顾，直接大手一挥，光华闪现，竟然瞬息间就把这方圆一里之内的修士困住，人人都走不出去。

　　众人见到这一幕，立刻就要张口大喝，不过那中年人目光扫视全场，每一个与他对视的人都忍不住低下了头颅。

　　“刚才是哪个妖孽偷偷出手，砸了我多宝楼的牌匾？速速给我滚出来！”一声大喝猛然传出，令人心悸的法力波动直接覆盖了全场，绝对嚣张霸道。

　　并且话语里已经把出手之人定性成了“妖孽”明显的就是要置人于死地！

　　荆平心中冷冷一笑，他早就感应出了，这个中年修士是个炼虚强者，不过炼虚强者在他的眼里，只不过是一只蚂蚁，他想怎么玩，就怎么玩。

　　“果真是丧心病狂的猪狗门，老夫只是稍施手段，便让一头野狗跑了出来，胡乱吠叫。”一阵隐秘的话语声从四面八方传来，让人摸不清到底是谁所说，但心中听着，却是解气。

　　此话一出，只见这炼虚修士脸色涨红，猛然间法力一震，“藏头露尾的妖孽，给老子滚出来！”

　　爆喝声中，法力震荡全场，无数的修士都被这一下个震的受了轻伤，更有修为低的，嘴角都露出了一丝鲜血。

　　为了找寻暗中之人，竟然丝毫不把这些客人放在眼里，想怎么出手，就怎么出手。

　　这些修士一双双眸子之中都闪过了火光，但是却敢怒不敢言，只是冷冷的低下了头。

　　“跪下！”荆平见到这一幕，立刻心中一怒，隐秘的法力如同千山万岁，径直压在了这修士的头顶。

　　扑通！

　　几乎连片刻时间都没有，这嚣张的修士就被这强悍的法力给压住了身躯，双膝狠狠地砸在了地面之上，发出了一阵巨响。

　　此时这修士的眼中才闪过了一丝惧色，知道了暗中之人是一个高手，不过惧归惧，却还是硬撑着大喊一声，“师叔！”

　　声音过后，一道光影直接闪出，径直的到了这修士面前，这修士刚露出一丝喜色，但随即只见这光影双掌抬起。

　　啪啪啪……

　　一连串的耳光之声传来，竟然是丝毫不去救这跪下的弟子，反而是左右开弓，对着自己弟子接连扇了十几个嘴巴。

　　众人现在是又爽快，又震惊，弄不明白这光影到底是干什么，怎么会打自己的弟子嘴巴。

　　就连身在暗处的荆平也是一呆，不过随即他心中一动，就明白了这光影的所作所为。

　　“诸位客人，拦住了你们实在是万分抱歉，我这弟子不但不成器，还嚣张跋扈，还请诸位原谅，原谅。”这时的光影才显露了真实面貌，只见一个白衣飘飘，面目俊朗的青年出现，脸上还带着一丝愧疚的神情。

　　仅是这面貌神情，就让众人的愤怒平息大半，与此同时，又是道道光华飞入手中，每个人，无论伤势大小，一人一颗回仙丹，就连荆平也得了一颗。

　　“这些丹药，就当是我多宝门的歉意，还请诸位收下，三日后就是多宝门拍卖大会，还请诸位一起前来捧场。”青年又是双手一抱，四处拱手，连连说着。

　　这回仙丹可是好东西，普通修士若是法力用尽，又或者身受重伤，只要吞服一颗，便立刻就能恢复如常，当然，只是对于一般的重伤有效，真正斗法所遇到的伤害或者是体内有着暗伤，还是需要高阶仙丹的帮助。


第438章 奇珍斗多宝

　　不过这已经很好了，他们只是受了一些法力震荡，根本算不上是什么伤势，也就是皮毛之伤，法力只要微微流转便能恢复，现在得了此丹，人人心中的怒火立刻被平息，反而觉得自己赚了，个个露出了笑颜。

　　“一定会来，一定会来。”

　　“早听闻多宝楼行事场面，出手阔绰，今日一见，真是名不虚传啊。”

　　“对，就冲着这手笔，在下一定到。”

　　……

　　一连串的客气话语从这些修士的口中传出，纷纷表明一定到，一场恩怨，就这么被简单的化解。

　　“嘿嘿，倒是个角色。”荆平心中冷冷一笑，虽然他还想在闹一闹，不过想了想现在的处境，也就算了，直接转身，就要离开。

　　不过就在这时，那青年口中说道，“诸位朋友，这事情是我们做得不对，可是源头却不是我们招惹的，刚才是哪位高人砸了我多宝楼的牌子？还请现身一叙，若是不然，这些朋友第一个就不愿意。”

　　话语落地，众人一呆，随即看到了外面的青光熠熠，显然是还没有撤走禁制，不由得心中一惊，随即面色露出了一丝怒色，纷纷说道，“对，刚才是哪个砸了牌子？速速出来，若是不然，我等怎么能安心离去？”

　　“就是就是，是哪位前辈，赶紧出来吧，晚辈等人还有着急事呢。”

　　“对对，还请前辈出来，我还要会宗派……”

　　一阵阵的话语声开始传出，这青年只是区区两句话，就把原本得罪的人给拉拢成了一个阵线的人，不得不说，这一拉一打实在高妙。

　　荆平混在人群之中也说了两句，只不过心中却是冷笑连连，暗想，“这仙界之中也果然是利益第一，只因为一颗区区回仙丹，便能将刚才的屈辱忘得烟消云散，嘿嘿，真是天下的乌鸦一般黑。”

　　诸天万界，只有利益的链条是永远不断的，只有强大的力量才是正确的。

　　利益和力量，是所有世界的法则基础，正是因为这样，才有了尊卑贵贱之分。

　　“嘿嘿，老夫就是不出来，你能如何？”

　　荆平一边面上随着众人呼喝，一边暗自鼓动法力说话。

　　话音刚落，只听得一阵好似蛋壳碎裂的声音响起，无数的光华竟然都被这话声震破，瞬息间就化为无形。

　　那跪在地下的炼虚弟子更是口喷鲜血，身受重伤！

　　身旁之人一看光华破裂，又看见了地面上那吐血的炼虚修士，立刻心下一慌，事不关己，高高挂起，呼啦一下全部散开，每个人离去的身影都极为快速，看样是用上了速度之类的法决。

　　临走之时人人都想，“还去你那多宝门的拍卖会？做梦吧你，去了给你送命吗？”

　　不过短短片刻，所有人的都走了个一干二净，那青年虽然脸色寒冷，目中杀意凛然，但却没有再次出手，因为他知道，若是在出手，这多宝楼的名号就全完了。

　　回头看了看那吐血的中年弟子，这青年怒从中来，猛然一脚揣飞，口中喝骂，“你这个废物一般的东西，竟然敢下了禁制困住众人，你是想让我多宝楼从此之后没生意吗！多宝门的声誉迟早要被你们这些废物给败坏干净！”

　　“师叔，我……”

　　啪！

　　又是一耳光响起，中年人直接惨嚎跌出，这青年说道，“你什么你！若是以前，整个仙界就我多宝门一个生意门派，那自然是想怎么就怎么，可是现在是一个吗！奇珍楼那边天天等着看我们笑话，三日后还是我多宝楼与奇珍楼各自开拍卖大会的日子，你这脑袋进水了？竟然在这个时候耍横？给我滚！”

　　“可是有人砸了我们的招牌！弟子……”

　　这一次青年倒是没有动手，目光连闪，嘴中冷冷说道，“砸牌子这人是个高手，我的灵觉一直在周围探查，可一点踪迹都发觉不到，算了，这一次我们认栽，三日后的拍卖大会，却是我多宝门和奇珍门争夺气运的大日子，这件事才是重中之重！其他的以后再说！”

　　“那奇珍楼有什么本事，竟然敢和我们在一天开拍卖会！要弟子说，还不如全给砸了痛快……”

　　“滚！”不待这修士说完，青年的脸色顿时一怒，直接把这修士不知掀到了何处去，“真是猪狗一般的脑子，若是能砸早就砸了！还用得着你这种傻子恬躁！”

　　同一时间，远在另一条街上的荆平，却把这青年的话语听了个清清楚楚。

　　“嗯？这就是生意竞争了，甚至还牵扯着一些气运。”荆平的心中暗暗思量，随即就露出了一丝冷笑，“嘿嘿，定然是那三派大乘围杀与我，折了门派气运，再加上心魔誓言的反噬，让他们气运大减，反倒是奇珍门气运如日中天，越来越厉害，竟然隐隐有着一飞冲天之象，奇珍门这一下是要借着三派困顿之机，乘势而起啊！”

　　“怪不得敢在同一天与多宝门开拍卖大会，这是要争气运！”

　　想到这里，荆平就已经对这件事情推算了个八九不离十，基本明白了。

　　三派对他有伏杀之仇，此仇不可不报，既然现在是多宝门要争气运，那荆平肯定不能让他们得逞，必须要联合奇珍门，打压多宝门。

　　念头飞转，不到片刻时间，荆平就已经下了决定，随即脚步不停，一路直向着奇珍楼走去。

　　还是那条大路，还是那座高楼，只不过高楼上所蕴含的剑意，却已经开始变化，剑气冲霄，锋锐无匹，比之荆平所杀的藏剑，还要强悍许多！

　　荆平看着这剑意，目光之中满是赞叹之色，“说发就发，说收就收，心中公正，却又不失灵动，这老者的剑法，怕是已经达到了天剑合一，人剑一体的境界，若是此次争运成功，定然会更上一层楼，冲破大乘瓶颈，成为万年难得一见的大乘剑修！”

　　以前这剑意，是藏而不发，默默潜修，荆平前段时间曾经见过，不想才半年有余，此剑意却直上青天，看来是把握准了机会，要一举挣得气运，化龙飞天！

　　这气运之争，说来麻烦，但其实也甚是简单，想得大运，一是生下来就有祖宗福德，上天赐予，二就是心中坚毅，多行善事，缓缓积累，赢得口碑人心，待时机来临之时，一举爆发，彻底奠定地位。

　　不过这却是需要大智慧，大勇气，大毅力，三者缺一不可，哪怕坏了一丝良心，这气运立刻就会反弹，虽然不至于让其受到业报，但也会大幅消减，只能独善一人，无法福泽连绵，成就大派。

　　荆平看了两眼，随即不再停留，直接踏步就进。

　　进入第一步，荆平的双眼就看到了这前厅大殿，到处人来人往，每一个都是修为深厚之人，比之上次来时足足多了三倍！

　　三倍之人，便是三倍气运！

　　气运说白了，就是集人，众人拾柴火焰高，就这么一个道理。

　　刚刚观看完毕，就有一个不亢不卑的中年人来到了荆平的面前，口中客气地问道，“这位客人，你有什么需求？要买还要卖？若是来参加三日后的拍卖会，我奇珍楼自有住处。”

　　荆平一看，嘴角翘起，他发现上次就是这个中年人带领他，这一次又是他，不过他却不点破，也没拿出那块贵宾牌子，只是嘴里说道，“我连日赶路，飞行数千万里，就是为了来参加三日后的拍卖大会，请你带路吧。”

　　这人一听，不疑有他，连忙带路前进。


第439章 万年书生，剑中尊者！

　　想必这中年人肯定没有认出来荆平，不单是荆平改易容貌的问题，而是上一次来时还是个元婴，这才半年时光，怎么会变成炼虚？

　　要知元婴和炼虚之间，足足有着化神这一大境界，再天才的人物，也需要培养元婴的成长，直到长成常人大小，才能领悟虚空奥妙，晋升炼虚。

　　而这培养元婴的成长，少说也要需要千百年的功夫，哪里区区半年就完成的。

　　他却是不知荆平有大罗不坏真意，获得了世界之心的力量，再加上万星爆炸的力量都被荆平吸取，这才得以突飞猛进，若是他知道了，定然会惊得目瞪口呆，三魂七魄都要散开。

　　七拐八绕，荆平就来到了一处庭院，这庭院错落有致，玄机深藏，其中更是暗暗隐藏厉害禁制，只是看了一眼，荆平的心中就是一沉。

　　不过但他看到了那些假山流水，茶物杯具，仙气蒲团，他才了然，这里每一样东西都是极为好的修炼之物，拿了出去能换的大量财富，这是奇珍楼为了保护财产才布下的禁制。

　　果然，在他的灵觉的感应之下，这里并没有限制人身的阵法，只是器物上有些，心中那一丝不快也渐渐消去。

　　“尊敬的客人，您是炼虚修为，可在这中等客房居住，三日后，便是我奇珍楼拍卖大会之日，到时自会有统一的通知。”这修士将荆平带到这里之后，恭敬地说了一句。

　　“嗯，我知道了。”荆平点点头，随即便自己推开屋门，而那修士也是剪辑极快，不再多说，默默的退了下去。

　　房间之中，灵气逼人，足足是外界的几十倍，虽然比起多宝门的洞府差些，但也是很惊人了。

　　要知道，这等灵气浓郁的地方，除非是门派重地才会舍得布下聚灵大阵，吸来灵气，为门人弟子提供修炼场所，但是现在，这奇珍楼却舍得再次布下，这一举动，立刻让荆平更加肯定了自己的想法。

　　在此地布下聚灵大阵，为的就是吸引仙界修士来此地聚集，为三日后的奇珍拍卖大会壮声势。

　　而气运则首在集人。

　　想到这里，荆平摩擦了一下下巴，“看来我所料不错，不过这集人容易，能留人才是根本，若是不然，日后那多宝楼还是会东风再起，而这里气运再旺，也不过是镜花水月，不能持久，别说福泽门人弟子，定然还会有着消减气运之果！”

　　“却是不知这留人之策是什么。”荆平心中疑惑，不过他却没再细想，因为知道，这种隐秘计策只有奇珍门几个核心人物知晓，就算他聪明绝顶，也是想不出来。

　　“一切就看三日后了。”荆平点点头，随即不在管那些事，默默的盘坐调息，开始运转起体内的大千决来。

　　龙虎神力缓缓游动，一丝丝圆融通润的道理开始让荆平掌握，他近些时日以来，连番大战，得到的好处可谓是无穷无尽，晋升更是快速无比，从元婴巅峰一下子到了炼虚巅峰。直接跨了两个大境界，这种速度虽然变态，但却合乎常理，并没有为他带来不稳迹象。

　　只因他在这操之过急上吃过一次大亏，便再也不敢求快，只求一个稳，到了现在炼虚巅峰的实力掌握在手中，若是加上他的世界之心以及体内所刻画的阵法，足够横扫一切炼虚修士，对付合体修士也能缠斗些许时光，至于击杀，还是有些难度，但也可以做到。

　　合体修士，就是神魂与肉体彻底合为了一体，当初击杀三派合体之时，完全是因为荆平实力强横，又打了他们一个措手不及，把他们装入到了葫芦之中，借助仙灵器内的力量才得以轻松么灭杀，如若不然，他根本没那办法得手。

　　如果荆平对上一个合体修士，除非是爆发了自己的全部力量，并且把对方装入葫芦中，才能真正的抹杀，要是对方一心想跑，任凭荆平力量滔天，也只能徒自息了。

　　虽然灭杀合体有些难度，但荆平却是很满意自己的力量，最为关键的是他根基稳固，不冒失求进，体内时时刻刻的力量都在增长，变强，还有着那真仙界泄露的能量长河，照这个进展，只要过得那么几年时光，他的实力便能积攒到连续境所能容乃的最高层次，从而进行自我突破。

　　到时突破了合体的荆平，有足够的信心可以面对大乘修士，不敢说势均力敌，最起码是来去自如，任凭大乘再怎么厉害，也伤不了他分毫。

　　那个时候，他就可以光明正大的占领下那个山脉，带着吴重等人前来，借八方流转之气运，成立门派，根基稳固。

　　修仙之士对时间没有什么太大的概念，三日时间不过是弹指一瞬，等荆平再次睁开双眼的时候，拍卖大会就已经开始。

　　站起身来，荆平直接向着奇珍阁的三楼就去。

　　刚一踏上台阶，就感觉眼前一阵时空变换，随即一个方圆万里的空间呈现在他的眼前。

　　这空间之中，还被切割了无数空间，成为一个个的极为隐秘的包厢，里面内涵玄奥禁法，可以屏蔽灵觉探测。

　　这是为了保护客人的隐秘信息，如果没有这个保护，谁在大会上买了东西，立刻就能被人察觉，并且击杀夺宝，不过有了这个保护却是不同，更够给修士带来极大的安全感。

　　就这一点，奇珍楼就是比那多宝门强千万倍，像那种在多宝楼举办的大会上买了东西，但随后就被多宝楼击杀的人数不胜数，只不过此一时，彼一时，当初一是没有证据，二是没有那实力，三又只有他一家有这么多这么全的宝贝，仙界群修虽然愤慨，但也无可奈何。

　　现在则是有了奇珍楼这么一家敢跟多宝露抢生意的，自然是引得天下群修来临，在加上这里精致周到的服务，热情的态度，诚信的招牌，有点脑子的修士都会选择这里。

　　“嘿嘿，这里气运浓厚如海，大势已成了，那多宝门就算在强在横，想必那气运也是被夺了去，从今以后多宝门会慢慢衰退，奇珍楼却是日日强横了。”荆平大量这四周密密麻麻的人，心中想到。

　　不过就在他心中念头刚想完之时，却发现阶梯上突然来了一群人。

　　这群人个个身穿多宝门服饰，眉目间嚣张跋扈，气息更是强横无匹。

　　其中每一人都是炼虚修为，而且为首一人，白衣飘飘，面貌俊朗，脸上带着一丝笑意，身上虽然没有散发什么霸道气息，但是人人都能感觉到这白衣人的恐怖。

　　更有客人是那前些天收了那“回仙丹”之人，见到这个白衣人，立刻脸色大变，低头就走，生怕被对方瞧了出来。

　　“原来是‘万年诗书在腹中’的万年书生大驾光临，我奇珍楼真是蓬荜生辉啊。”就在这群人出现的一刹那，又是一道苍老豪爽的大笑声响起，随即一个老者走了出来。

　　这老者虽老，但身上气势却是直冲九霄，笑声更是豪爽之极，一身青色服饰，显得他身材高瘦，那双眼更是如同绝世无匹的宝剑，任谁见了都要背脊生寒，心生忌惮。

　　荆平一眼便认了出来，这老者正是当日与自己做了两界大阵交易的人，只不过此刻气势外放，却是与当日形成鲜明对比。

　　“不敢当，我这万年书生旁人提提也就罢了，可是从剑中尊者的嘴里说出，却是羞煞我也。”这万年书生当即一笑，客气说道。


第440章 拍卖大会

　　“客气客气，几位贵客，还请随我去上等包厢。”老人哈哈一笑，一把挽住了这个白衣书生的手臂，同时前头带路。

　　白衣书生手臂一被抓，当即就是眼神一变，法力暗暗一震，想要挣脱开来，他们多宝门举行的拍卖大会根本没人前去，这一次他来，就是为了搅局来的，怎么可能任由这老者带路，让这奇珍楼高层防备自己。

　　可是他法力震动，却无半点效果，老者的手臂仿佛蕴含了无数剑气，径直将他的法力切成了碎片，这不由得使书生心中凛然，不再挣扎。

　　这一手试探，非常隐秘快速，在外人看来，这两人面上笑意盈盈，真就如同至交好友一般，哪里知道刚才已经开始了争斗？

　　不过这一手，瞒得过别人，却是瞒过不荆平，他灵觉深厚，目光如电，早就把这暗中的较量看了个明白。

　　“嘿嘿，有意思了，多宝楼的生意不行，便也想着搅黄了奇珍楼的生意，不过现在却是被这老者制住，不过这书生岂是一般人？肯定是有着后手，一会儿就要龙争虎斗了。”荆平心中想着，便不再理会，只等一会儿好戏上演。

　　过得片刻，空间大门轰然关闭，无数禁制泛起光华，所有的人都被笼罩在其中，半点气息都不泄露。

　　随即一阵清香传出，瞬息间弥漫全场，荆平闻了一口，便知道这是能让人神清气爽，法力精进的“天露神香”。

　　传闻这神香乃是真仙界仙人所用之物，真仙界仙人在修炼之时，总会插上那么几柱神香进行吸取，这香可以抵御天魔，静心养神，若是吸取的足了，还可以神游太虚万界，了解天道法则，神妙无比，实乃珍贵之物。

　　可是这种物品，却拿来给众位客人吸取，不得不说这奇珍楼是大手笔，无数客人闻了，下次还会再来。

　　待香味被吸取完毕，一个身穿黑衣，面容温和的中年男人出现，他上来也不废话，直接一拍手。

　　顿时，奇珍楼的弟子开始将一个一个黑色盒子搬了上来。

　　这个中年人取了头一个盒子，直接掀开，顿时一阵阵光华绽放而出，锋锐无匹的剑气开始爆射，一阵阵剑荡八荒的意境开始传遍全场，众人都仿佛进入了一个剑的世界！

　　“好一把灵剑！”荆平立刻大赞一声，他目力惊人，立刻就认出这一把灵剑！

　　“诸位，这第一个拍卖物品，就是我奇珍楼的珍藏佳品，荡魔神剑！”这中年人手中握着剑柄，法力完全裹住了这灵剑之身，同时淡淡说道，“这荡魔神剑的名头想必诸位也是知道，乃是三千年前的大乘剑修，荡魔真人所持有，这真人剑道通神，曾经单枪匹马闯入魔界，连斩十七位大乘魔头，最后渡那飞升之劫之时却不幸魂飞魄散，只留下了这一柄神剑，三百年前才辗转流落到我奇珍楼之手。”

　　此话一出，荆平也顿时一惊，“好家伙，连斩十七位魔头的大乘修士之剑？怪不得灵性十足，剑气逼人，若是被其他修士得到了，立刻就能吸取其中剑意，甚至将自己法力转换为剑元，成为强横无匹的剑道强者！”

　　“不过我有了世界之刀，那剑对我来说也是无用了，怕是刚才那合体老者，也是有了自己的剑意，不能容纳其他剑意，否则的话岂会拿来拍卖？”荆平的目光看向了一个并不豪华的空间，他可以肯定，那剑修老者就在那里，至于那个白衣书生则是紧挨着他们的空间旁边，想来是为了起到监视之用。

　　剑修之道，锋利无匹，一往无前，最是强硬刚烈，不但需要刻苦习练，更要忍受那一次次的生死历练，无边痛苦，方能窥得飞剑上层奥妙，以剑为道，修成剑意。

　　剑意一成，就不能混杂外物，否则便是乱了剑意，失去锋锐，大错特错。

　　“嘿嘿，剑修强横，心中更是锋利如剑，只要一有风吹草动，立刻就是横空斩杀，半点不容情，监视起人来最是合理，恐怕是那白衣书生知晓厉害，一时半会儿不敢发作，待到了拍卖结束之时，便是白衣书生的发作之机！”荆平心念如电，转瞬间就把这局势分析了一个清楚，当即也不闻不问，静等拍卖结束。

　　他这次来，本就不是来买东西的，而是为了坏多宝门事情，怎么会被这些外物所动。

　　一阵竞价之声开始此起彼伏，到处都是为了争取这把宝剑，不过这些声音都是被修饰过的，一模一样，让人分辨不出真假。

　　场中火热的竞价继续，没过了一会儿，这神剑便被一个修士以三十亿的上品仙灵石买走！

　　三十亿！这是什么速度，哪怕是多宝门富得流油，也是被这数量狠狠的震了一下，那空间之中的白衣书生几人目中都闪过了一丝贪婪，若是在他们多宝楼，这人说什么也要被斩了。

　　不过在这里，几位奇珍楼的人却是没有任何嫉妒，只是淡淡的恭喜了两句，随即又拿出了一些宝贝开始拍卖。

　　时间如流水，短短片刻时间，法决秘籍，隐秘地图，药材兵器，各种大阵，丹药丹方，甚至还有魔界的各类宝贝，一时间琳琅满目，目不暇接，荆平虽是知识广博，但对仙界也只是知道个大概，哪里能看到如此财宝。

　　当即就心下感叹，“这仙界果然是地大物博，人才辈出，到处都是一些珍稀物品，这一次也真是长见识了。”

　　大会很快就进行完毕，最后一件压轴物品，则是真真正正的“仙器”，一副卷轴，上面花鸟虫鱼，山林水石，众生轮回，日月变换，星辰运行，宇宙演化的等等景象不停出现，的确是珍贵无比，荆平一眼就知，这是一个真仙的法宝，里面有他一生的感悟，若是普通的修炼之士得了，就相当于多出了一个真仙老师，只要勤奋学习，立刻就能获得那至高无上的仙道妙法，实力大增！

　　一阵火热的竞价声开始传来，无数的修士都疯了，哪里能够想到在这长拍卖会上还能见到如此珍宝，价格很快就到了千亿仙石的级别！

　　到了千亿这个数字，整个场中却是没几个人敢说话了，这种数量的仙石可以比拟的上一个一流大派的全部财富！谁能买得起。

　　虽然荆平心中也是好奇此人身份，不过却是没有说话，只是冷眼旁观那白衣书生所在的空间，看看他会不会出来捣乱。

　　不过令他有些意外的是，那空间之中很是安静，从始至终就没发过一句话，直到最后这仙器被人买走，也是一声不吭。

　　“这白衣书生如此镇定，到了这个关头竟然还不搅局，恐怕蕴含着更大的阴谋！”荆平脑海之中闪过一丝灵光，“看来这一次还是要见机行事，不能鲁莽而上，暴露了身份。”

　　压轴法宝被人买走，整场拍卖大会也已经结束，所有参与的修士都大呼过瘾，见识了这么多奇珍异宝，纷纷称赞这奇珍楼的名字一点不错，正是奇珍满楼，一副满意神色。

　　而与此同时，一块块的木牌也开始出现，并且表示这是新出的贵宾凭证，只要这块木牌，前来买东西均可享受折扣，并且凡是拥有这木牌之人，都已经自动成为奇珍楼的客卿，每个月只需向奇珍楼报一次道，便可以享受一些福利待遇。

　　这些待遇虽然不高，但也算是很好了，任谁不想拥有多一些的财富，当即人人同意，气运凝聚。


第441章 丧心病狂！

　　荆平看到这里，立刻心中明白了过来，所谓气运在人，不管是真正的听命，还是挂名，这都算是气运。

　　只不过挂名的要比真正听命的气运淡薄一些，但也算是气运了，能够参加这种拍卖大会之人，哪个不是有点身份，有点秘密，就算是挂个名，也算是为奇珍楼凝聚了大运，日后多宝楼再出奇策也是难以挣回来了。

　　“看来这奇珍门之中还真是有高人。”荆平暗地里点点头，他可是知道，这气运之道神妙莫测，一个不好就是破灭宗门，所以要想争运，首先就得有专门修炼往气之术的修士，这种修士只修天道，不修法力，因为一旦修了法力，便难以全身心的投入到这博大精深的气运之道学习。

　　若是学了个一知半解，便妄自操控，最终的下场，定然会凄惨至极！

　　所以说这种修士，没有一点战斗力，但是却深明天道运转，气运变换，而通过这一系列的手段就可以看出，这奇珍楼修士的道行，最起码要到了大乘之境，才能如此操控。

　　一个没有丝毫战斗力的大乘修士不算什么，但是一个纯粹修炼天道的大乘修士却是非常恐怖了，可以让数百万修士福缘深厚，也可以让数百万修士凄惨无比。

　　就好比是凡人界之中的武将与文臣，武将杀人用的是刀，狠辣直接，说杀就杀，而文人杀人用的是笔，一笔落下，便主宰万千生命。

　　这其中有利有弊，全看个人天赋与选择。

　　“奇珍楼敢争运，定然是有着高人，可是这多宝楼也一定有着高人，肯定不会让奇珍楼如此轻易就得了大运，拍卖结束，恐怕就是攻击来临之时！”荆平心中思量，面上毫无表情，只是静待这多宝楼的手段。

　　人群渐渐散去，所有交易完毕的修士，都走到了奇珍楼的外面，荆平也自然是夹杂在其中，跟着人群走。

　　这连云城不能飞行，又大阵防护，所以这些修士都是依靠双脚各自散去。

　　嗖嗖嗖……

　　可就在这时，无数的人影飞掠之声接连传来，瞬息间数百道流光从天空上闪现，并且二话不说，对着出来的修士就是一阵狂轰乱炸！

　　轰轰轰！

　　无数的巨响和惨叫传来，刚出了这奇珍楼的修士根本没有反应，瞬息间就被这一连串的轰击给杀了十余人！

　　“早知道这多宝楼不会放任奇珍楼得运，定会出手干扰，却没想到出的竟是如此下作的招式！”荆平的身影连连闪动，做出了一副惊恐的样子，但是心中却是冷笑连连。

　　只要有点脑子的人，都会知道这是多宝楼所发动的袭杀，这些人刚刚成为奇珍楼客卿，只要杀的一人，便能让这奇珍楼的气运少得一分，若是今日能够一鼓作气的把所有人全歼，日后再传扬出去，定然会让仙界诸修士心生怀疑，是不是和多宝楼一样的行径。

　　这多宝楼摆明了就是一个作风，我好不了，你也别想好。

　　不过荆平能想的明白，奇珍楼内的高人也能想的明白，并且极为迅速的就做出了反应。

　　一道青色剑光冲天而起，瞬息间就横扫整个天际，凡是被剑光划过的黑衣修士，连惨叫之声都发不出。纷纷神魂俱灭，空间早已经被无声无息的划开。

　　“好剑！”藏在暗处的荆平立刻大赞一声，可是一声赞过，这剑光便被一道光华阻挡，再一看，却是那“万年诗书在腹中”的万年书生冲天而起，身影悬浮在空中。

　　众所周知，这城中蕴含大阵，是不能飞行的，但是这万年书生却是悬浮在空中，这一表现直接说明了连运城的大阵，已经彻底被多宝楼内的人掌握！

　　“哈哈，奇珍楼，今日就是你楼灭绝之机！”这书生一飞上天，立刻仰天大笑，抬手间道道光华射出，凡是不到合体的修士，纷纷神魂俱灭，肉身都被湮灭成虚无！

　　“多宝楼无耻！”

　　“可恶，这多宝楼竟然如此狼子野心！难道就不怕仙界修士知道他们的作为吗！”

　　“诸位客卿，速速进入楼中，我奇珍楼誓死也要保护各位！”

　　……

　　一阵阵混乱的声音传来，众位修士刚刚成为客卿，就被斩杀大半，剩余的都是一些修为高深，心灵通透之辈，早就料到了多宝楼不会善罢甘休，却是万没想到会这么直接的击杀！

　　不过到底是一些高深修士，纷纷躲入楼中，受的庇护，唯有荆平一人藏在暗处，暗暗观察。

　　“万年书生！我万剑宗与你势不两立！”

　　“我山河派也是如此！”

　　“我们的求助信息已经发出，过不多时，门中长老就会赶来解救！到时一举解开多宝楼的丑恶嘴脸！”

　　“多宝门虽是大派，但我等也不惧他，看看到时谁会笑道最后！”

　　无数的话语开始从楼内传出，响彻天际，惊起城内修士无数，几乎城内的所有修士都纷纷被惊动，偷偷观瞧。

　　“哈哈哈哈！”万年书生站在虚空之处，不停大笑，“你以为你们能够传讯出去？实话告诉你们，不管是城内城外皆被我多宝门的高手围住！莫说你们奇珍楼要灭，便是整个连云城的修士都要灭了！到时谁有证据，谁又敢说我多宝门半分不是！”

　　“什么！竟然如此！”

　　“丧心病狂啊！多宝门此举，与魔头和异？”

　　“疯了疯了，多宝门疯了！”

　　“坏了，我的灵宝神光境已经照射出了外面景象，你们看！”

　　一面镜子突然喷射出道道光华，外面的景象开始一一闪现，只见无数的身穿多宝门服饰的弟子围在城外，其中有两道气息最是普通平常，但是所有的修士都惊呼一声，双眼露出了骇然之色。

　　“这是多宝门的左右护法，万秀神，刘仙缘！是两个大乘修士！”

　　“我的天！多宝门出动了这两位护法，定然是要将这连云城所有活人一网打尽！”

　　“邪魔！邪魔！我连运城竟然招此杀劫！”

　　“坏了，我等的通讯也已经被拦截，怎么办！”

　　慌乱的话语声不断传来，城中修士又惊又怒，一时间竟然不知如何是好！

　　“城中的诸位，若是你们同意发下心魔誓言，永远效忠我多宝门，我等便可饶你等不死！甚至就连奇珍楼的各位，只要你们肯发下心魔誓言，我多宝门绝对会双手欢迎，到时一起做生意，岂不是快哉快哉！”这万年书生见城中已经骚乱，蓦地说出了这么一番话。

　　“好毒的用心，好狠的手段。”藏在暗处的荆平冷笑连连，“什么发下心魔誓言效忠，只要有人肯投降，也只能换的一时生命，但最终也难逃神魂俱灭的下场！只要多宝门一得手，怎么会留下任何活口？”

　　这话确实不错，多宝门行事，向来鸡犬不留，先是和颜悦色，随后就割了你的头颅下酒，标准的笑面虎，哪里会留下任何后患。

　　不过有的人却是面色变幻，似乎有些意动。

　　“诸位莫要听他那谎言！”就在这时，那剑中尊者猛然发话，“多宝门行事，大家都是清清楚楚，就算真心投诚，也是个神魂俱灭的下场！”

　　“此言差矣！”万年书生却是面色冷酷，“剑尊，你奇珍楼不过小小门派，仗着你们的祖师爷在真仙界有点地位，便敢抢我们的生意，今日更是看着我多宝门气运消减，想要夺那大运，实话告诉你们，就算奇珍楼投诚，也是难逃灭亡下场！”


第442章 大乘对战！

　　“除了奇珍楼的各位，其余之人我多宝门皆可接纳！”万年书生面色阴狠，狞笑连连，“若是一个不从，立刻神魂俱灭！诸位，你们莫要被那奇珍楼迷惑，最后落得个凄惨场，到时可别说我多宝门没告诉你们！”

　　“妖言惑众！”

　　一声爆喝猛然想起，随即奇珍楼之中也出来两人，这两人一人神色冷厉，双目如电，另一人则是肥肥胖胖，满脸温和，只不过此时这满脸温和的胖子，也是冷笑连连，一副早就料到的神情。

　　这两人一出现，所有奇珍楼之人顿时神色一震，眼中闪过一丝喜意，那剑尊更是双膝跪地，口中恭敬说道，“拜见两位师叔！”

　　剑尊是合体修为，但能够让剑尊跪下，并且口称师叔的修士，那定然是那至高无上的大乘境！

　　本来已经慌乱或者意动的修士，神色又是一变，犹豫不定之色转为大喜之色，纷纷极为恭敬的行了一礼，心中似乎没想到奇珍楼也出来了两位大乘修士，这一下大乘对大乘，这场胜负还真是不一定。

　　毕竟没有人愿意发下心魔誓言，更没有人愿意成为他人的奴隶。

　　荆平的心中也是一惊，“好家伙，这奇珍楼也不简单，竟然也是有这两位大乘坐镇，怪不得有恃无恐，不慌不忙！”

　　反观那万年书生，只见他听到爆喝声之后脸色一白，似乎见到了什么惊惧事物，身上的法力竟然瞬息间消散无踪，从空中直挺挺的掉了下来！

　　修士之中，十中有九是肉体孱弱的修士，平日里靠着法力保护还行，可是一旦没了法力保护，从高空坠下，立刻就会摔成肉饼，虽然不会要了性命，却也是重伤元婴神魂。

　　要知合体就是元婴肉身合为一体，肉身受创就等于神魂受创。

　　不过就在这时，两道流光直接闪过，人影显现，正是那多宝门两位大乘，其中一人只是微微一指，万年书生便恢复了神智，体内的法力一阵涌动，在千钧一发之际制止了自己的掉落之势，再次悬浮升空，口中恭敬说道，“多谢左右护法相救。”

　　“哼，万秀神，刘仙缘！”奇珍楼内的两人立刻神色一冷，而天空上的两人也一样冷冷地说道，“倒是没料到，这奇珍楼内还藏着你们二人，波澜不惊，余观澜，天地无极，林狂峰！”

　　虽然仅是两声冷语，没有什么法力对拼，但城中之人却个个噤若寒蝉，半句话都不敢说。

　　“余观澜，林狂峰，看来你奇珍门为了这次夺运，是下了血本啊，不过你们以为我多宝门是吃素的不成？现在连云城内大阵早已被我多宝门之人掌握，只要我一句话，整座城内立刻一片火海，谁都逃不出去！我劝你奇珍楼不如老实投诚，贡献出所有法宝，这样全城修士才能幸免，若是敢说半个不字，整座城内的修士，一个都别想活！”这万秀神白面无须，看起来就如同一个人畜无害的青年，但是一说话，阴冷之气传遍四方，就如那变换成人的绝世恶鬼，显露了本相，无数听闻此言之人都感觉到了心神一阵发寒，就连荆平也是皱起了眉头，心中升起了一股厌恶。

　　“好大的口气！你多宝门今日行事，与那凶残毒辣魔头何异？先不说你们实力如何，便就是真仙来了，这满城修士，又岂是束手待毙之人？”这时那余观澜说话了，并且话语一出，立刻让满城修士精气一提，只觉得那大乘也无甚可怕，纷纷叫嚷起来。

　　“多宝门无耻，天下皆知，今日一见果然名不虚传！”

　　“哼，自己没那本事做生意，却反而来残害其他人，真是丢人！”

　　“还全城修士发下心魔誓言，老子便是第一个不发，又能如何！”

　　“多宝门，看他们日后怎么在仙界立足！”

　　“这种门派早就应该滚到魔界去，与魔头为伍才算匹配！”

　　“道兄说的极对……”

　　一连串的喝骂之声传来，饶是大乘修士不悲不喜，心中也有了一丝愤怒，看向那余观澜的目光也是非常忌惮。

　　仅仅凭着两句话，就能勾起全城修炼之士的怒火，就连荆平听了，也是连连点头，心中对那余观澜很是佩服。

　　“余道兄好本事，可是……”万秀神阴冷一笑，话语说到一半故意停顿，而就在这时，楼内一阵隐秘的气息突然爆发而起！

　　“不好！”荆平顿时心中大惊，身形刹那后退，转折空间，直接出了奇珍楼之外。

　　而就在他出来之时，轰的一声，整个奇珍楼突然爆开，一股毁灭性的波动震慑全城！只见那楼内的大半修士，被这毁灭力量给抹杀！

　　“大乘偷袭！”荆平的眼中一道苍老人影闪现，正是当日围杀他的多宝门老者，大乘修士，清净！

　　这老者狡猾如狐，隐匿之术神妙无比，就连荆平也没发觉，竟然在此时突然发难，偷袭奇珍楼的两位大乘！

　　这一下偷袭，鬼神莫测，奇珍楼的余观澜和林狂峰峰虽然及时反映，但也不免被两道宝光击中身躯，嘴角溢出了一丝鲜血，至于剩余的那奇珍楼弟子，几乎全灭！只有那剑尊老人还在勉强喘息，逃得一劫！

　　城中修士本来还义愤填涌，纷纷喝骂，但到了此时却是神色大变，惊慌之色再次从面上变换。

　　多宝门竟然出动了三个大乘！

　　“天地无极，乾坤借法！”就在众人震惊的当口，突然间又是一声爆喝传来，只见林狂峰身体之内突然迸射出三道光华，旁人看不清，荆平却是看得明白，三道光华分别是三个金灿灿的轮盘，上刻五行八卦图文，只是一转便蕴含乾坤万法，威力无穷，三个轮盘分别向着三个大乘砸去！

　　“诸天神灵决！”

　　“仙道神雷！”

　　紧跟着两声大喝传来，只见万秀神身上突地光芒万道，一个个神灵虚影开始凝聚成形，整座连运城中到处都布满了神灵，这些神灵有的手持长刀，有的手持盾牌，更有的手持弓箭，并且每一个神色皆是不同，苦笑哀乐，七情六欲，万念万心，一股股神威开始爆发而出，并且这诸天神灵手上所持兵器，皆是不凡，个个闪发着神妙宝光，强横无匹！

　　而这刘仙缘的身周则是充满了三色雷霆，紫雷，红雷，白雷，每一道雷霆都代表着一种毁灭意志，灭魂，灭神，灭形！一股股天道之威开始散发而出，这三色雷霆，竟然都是天雷所化！

　　两个轮盘刹那间被震飞，至于那清净老者，则是身影一闪，径直躲过了轮盘轰击，不过这时却有一阵海水袭来，径直淹没了清净的身躯。

　　“龙腾四海！”就在这时，那余观澜也是突然出手，只见那海水猛然凝结成龙，仰天长吟，径直对着清净扑杀而去。

　　“哼，多宝弟子听令，神火焚城！”那万秀神猛然大喝一声，同时身体一震，诸神齐动，万般法宝轰击向了林狂峰二人。

　　轰隆隆！

　　只听得一阵惊天对撞，无数空间裂缝开始出现，这可是大乘修士之间的对决！仅仅是余波就灭杀了不知多少修士，同时一阵阵炙热的琉璃火焰开始燃烧而起，瞬息间这城中修士就发出疯狂的惨嚎！

　　剑尊见此情景，发狂大吼，“斩魔一剑！”

　　一道惊天剑光横空出世，猛然一劈，竟然剑整座连运城都给一分为二！城中存活修士看到希望曙光，立刻纷纷遁走！


第443章 疯狂偷袭

　　荆平看到了剑尊老人的全力一击，竟然没有攻击那几位大乘，反而是将城池一分为二，破坏大阵，立刻心中生出佩服之意，“好一个奇珍楼，关键时刻还不忘救城中之人，真是光明磊落，比那多宝门要强千万倍！我荆平虽不是什么英雄，但也敬重如此胆魄，今日我就冒险助你等一臂之力！”

　　他心神激荡，却是被奇珍楼的豪气触动了，身上气息泯灭无踪，悄悄地靠近了那万秀神的背后。

　　之所以选择万秀神，一是荆平心中讨厌此人阴冷，二是这万秀神虽然功法神妙，有诸神庇护，但却太过分散，攻击谁强横，但防护力并不太强，是个下手的好目标。

　　“敢坏我大阵！你找死！”就在荆平偷偷靠近之时，这万秀神气急败坏，正要动用万神，击杀那剑尊老人，以他的实力，只要施展一击，便能让这剑尊神魂俱灭！

　　“去死……”

　　唰！

　　就在这关键时刻，荆平终于出手了，他隐匿之术神妙无双，本身又是炼虚巅峰修为，这一下鼓荡了九十九万的龙虎神力，和体内大阵的联合一击，自然是有这一丝丝大乘的意味，狠狠的斩杀到了这万秀神的背后！

　　砰！

　　一声巨大的爆裂之声传来，只见一刀令天地变色的刀光，瞬息间以绝杀之势，狠狠的穿透了这万秀神的胸膛！

　　万秀神的脸上满是茫然之意，不过也仅仅是一个刹那就反应了过来，立刻口中大喝“万神庇护！”

　　“龙虎绝杀！”

　　荆平怎么会给他反应过来的时间，立刻刀光一绞一转，强悍的龙虎真力如同流水一般，疯狂灌注到了万秀神的身躯，只听的一阵凄厉的嚎叫响起，这万秀神，生生被荆平切下了三分元婴魂魄！

　　元婴魂魄乃是一个修士最为重要的核心，同时也最是娇弱，平日里哪怕受的一丝风吹也要寒冷，现在荆平长刀破天，切下三层，其中痛苦就是用火焰焚烧都无法比拟，这可是分离魂魄之痛，常人哪里能够忍受！

　　嚎叫声一出，那清净老者与刘仙缘立刻一愣，而趁此机会，林狂峰轮盘一转，便狠狠的击在了刘仙缘的身上，那余观澜也是手中不停，一波波水流从空中倾泻而下，瞬息间就浇灭了这半个燃烧的城池，救得无数修士生命。

　　剑尊老者则是趁此机会激发剑气，整个人似乎变为了一柄绝世无匹的宝剑，从荆平的刀口之处狠狠的再来一个对穿！

　　嚎叫声再起，万秀神恍若经历了那比地狱还要浓烈的痛苦，剑尊老者这一下，又带走了一分魂魄！

　　“万……神灭世！”

　　虽然身受痛苦，但是这痛苦也激发了万秀神的戾气，只见他口中颤抖地说出了是个字，天地顿时勃然色变，成万神灵一齐发出了攻击，无数道宝光在天空中汇聚在了一起，成为了一道通天光柱，无匹的杀意狠狠地向着荆平袭来！

　　“嘿嘿，幻化无穷，万界遨游。”

　　荆平不惊不慌，一个闪动就逃离了攻击区域，同时身影再次一闪，横刀乱劈，竟然攻向了一旁嘴中吐血的刘仙缘身上，刀光千变万化，杀意毕露。

　　这刀光若是在全盛时期的刘仙缘，抵挡如同儿戏，可是现在他却受了林狂峰的轮盘一击，正是法力周转不济之时，刀光一来正是来在了点上。

　　不过他好歹也是大乘人物，临危不惧，身上神雷突地一现，竟然不退反进，以侧身抵挡刀光锋芒，但是神雷却降临在了荆平头上，这是要拼着受伤，也要毙了荆平！

　　“哈哈。”荆平却是一声大笑，身体上竟然也迸射出了一道雷光，雷光相触的一刹那，他的身影竟然再次消失无踪，而这时的刘仙缘却是勃然色变，口中大喝，“清净小心……”

　　轰！

　　刀光闪现，狠狠的斩到了清净老人的背后，而这时对面的刘仙缘的爆喝之声才传来，不过却已经晚了，荆平全力一刀，任你是真仙也得擦破皮，更何况这个清净老人正在凝神抵挡水流攻击，哪里来的精力防御自己。

　　只听的一声惨叫响起，清净老人猛然间口喷鲜血，法力随之薄弱些许，这一下顿时抵挡不住这水流轰击，水龙张牙舞爪，直接卷起在了这老人身上，张口就咬！

　　“万宝战甲！”

　　面临危境，清净老人身上光华一闪，竟然想要鼓动法宝，为自己组成防御战甲，抵挡攻击。

　　“万龙腾海！”可是对面的余观澜又岂是呆瓜，根本不给这机会，只见水龙身躯上又迸发出了无数水龙，一个个全部轰击在了清净老人的身上！

　　荆平冷笑连连，趁此机会，长刀再次猛斩，联合水龙一齐轰击，只听的清净老人一声惨呼，瞬息间就被击成了重伤！法力絮乱，无再战之力！

　　“何方妖孽，竟然敢坏我多宝门大事！”

　　刘仙缘此时法力恢复，大喝一声，可是荆平却是不理不问，身影突地消失，一丝一毫的气息都没留下。

　　直把刘仙缘气得浑身发颤，浑身雷光都有些不稳定。

　　“朋友，今日大恩，我奇珍楼必报！且看我收拾这两个邪魔！”林狂峰却是口中呼喝一声，六道轮盘疯狂打来，每一下都是山摇地动，空间撕裂，直让天地都破碎了，而一旁的余观澜也是大笑数声，两两联合，一起轰击刘仙缘。

　　刘仙缘修为虽高，但双拳难敌四手，越被打越是心凉，蓦然间长啸一声，抓起万秀神就要走。

　　可是此时刀光又闪，拦在了他的身前。

　　“滚！”

　　刘仙缘暴怒无比，猛然张口大喝，强悍的雷光直接把刀光粉碎，可是与此同时，后面的水龙和轮盘也纷纷赶到，只听得接连的炸响之声，刘仙缘一声痛吼，嘴中鲜血狂喷，却是不敢再有丝毫逗留，借着这轰击之力，化作流光跑了。

　　至于那被重伤的清净老人，却是身影自动飞起，显然是刘仙缘法力带动，想要拉着一起跑。

　　“留下吧！”

　　剑尊老人反应极快，剑气冲霄，直接把这法力联系切断，清净老人从高空掉下，摔成了肉饼！

　　“奇珍门，我多宝门与你势不两立！”

　　怨毒的怒吼从远远的天际传来，不过却没让场中之人害怕半分。

　　反倒是荆平哈哈大笑，直接显露出了身影，径直在那肉饼的身上连砍千万刀，把那清净老人刚要凝聚的肉身切的粉粉碎，一阵阵哀嚎不停传来，令人头皮发麻。

　　“这位朋友……”

　　“嘿嘿，不忙，外边的那些多宝门弟子还要杀尽了才是。”荆平一声冷笑，直接打断了余观澜的话语，身影蓦地一闪，只见远处刀光闪亮，惨叫连连，不到片刻功夫，就已经杀的片甲不留，血流成河。

　　余观澜与林狂峰二人神色凝重，目光更是连连闪烁，不知在想些什么。

　　光华一闪，荆平又再次出现在了这清净老人的身旁，大手一捏，就捏住了这刚刚成型的肉身头颅，手中火光亮起，只听得清净老人不停惨叫，而这时的他，才转过身躯，看向了奇珍楼的两位大乘。

　　“不要忙着感谢我，这多宝门与我有仇，杀的一个我便爽快一分。”

　　一阵话语从荆平口中说出，于此同时，他的身影气息一阵变换，恢复了本来样貌。

　　“啊，是你！”剑尊老人一见荆平样貌，顿时惊呼一声，惹得余观澜与林狂峰一惊，随即便问道，“罗剑，你认得这位朋友？”


第444章 乾掌门

　　“弟子认得。”罗剑连连点头，“这位朋友曾经与我奇珍楼做过交易，两位师叔还记不记得当日弟子交给门派的，大阴阳五行神雷诀，天下水法总纲这两本秘籍？正是这位朋友与我们交易得到的。”

　　“哦？”余观澜顿时眉毛一挑，他专修水法，只不过始终有一点美中不足，自从得了这天下水法总纲，才弥补上自身功法的不足之处，若是不然，遭受偷袭之时肯定会身受重伤，更不要说运功战斗了。

　　再加上今日之事万分危急，若不是有这神秘人出手相助，说不定还会全部葬身于此，这种恩情，简直就是救活一派！

　　想到这里，这余观澜与林狂峰对视一眼，随即恭恭敬敬的对着荆平行礼，口中说道，“多谢这位朋友的鼎力相助，从今以后，只要朋友有这需要，我奇珍门就是千山万岁，鬼界地狱，也要陪你走一遭。”

　　“嘿嘿，朋友之间都是应该的。”荆平也不推辞，直接笑了两声，随即目光转向了这肉泥老者，手中火焰不停灼烧，嘴中说道，“说起来也是咱们运气好，若不是这老儿违反了心魔誓言，今日胜败难分啊。”

　　“哦？”荆平这一句话，顿时使得三人一惊，还要再问，不过荆平却笑着说道，“其中缘由我也不便细说，今日之事也纯粹是我之仇怨，过不了多时，这多宝门便会派人寻我，我这就走了，也少给你们添麻烦，日后有缘再聚。”

　　话语落地，荆平连带着清净老人，一同消失无踪，只留下了场中的三人呆呆看着。

　　“如此修士，当真是雄霸天下，我一声之中阅人甚多，却也是第一次见到啊。”就在这时，另一位老者出现，这老者身材高瘦，浑身穿着一件宽大道袍，眉毛细长，眼睛明亮，似乎蕴含着天地至理。

　　“乾掌门，你怎么出来了。”林狂峰和余观澜顿时一惊，连忙站到了老人身边，仿佛就是拼了命也要忠心护卫一般。

　　若是荆平见了，肯定就知这老人就是那专修天道，操控气运的大乘修士！

　　“无妨。”这乾掌门笑了笑，缓缓说道，“这一次我奇珍门可是结交了一个了不得的人物，日后这人的荣光，将会照耀诸天万界！”

　　“什么！”此话一出，三人再也忍不住大惊，他们可是知道，乾掌门算无遗策，其天道修炼已经到了直指大道本源的地步，若有了法力，定然是那仙界第一人，度那飞升之劫也是如同儿戏。

　　奇珍门就是靠着这个掌门，才走到了现在，在仙界站稳了脚跟，而这两位大乘，也更是得到了这位老人的指点，才得以晋升大乘！

　　由此可见，这位老人的天道秘术，已经登峰造极，推算过去未来，掌握现在动向，阴阳造化皆在心中的境界。

　　能够让掌门说出这番话，可见荆平日后绝对是不凡之极！

　　“罗剑，你做得很好，能和此人结交一个善缘，日后我奇珍门必然会因此人而大兴！你们要记住，日后此人但凡有任何需求，不用考虑，全部满足，就算是舍生忘死的相助，也要如此！”乾掌门再次说道，话语里充满了不可置疑与威严！

　　“这……是！”三人一番犹豫，但最终还是答应了下来。

　　虽然不敢相信荆平会让他们奇珍门大兴，但就是通过今日解围之恩，日后也必将赴汤蹈火，在所不辞。

　　不过随即一想此人的种种表现，这两个大乘也是心中一寒。

　　先是不声不响，随后猛然爆发，一举偷袭了威震仙界的大乘修士，万秀神，随后又故布迷阵，让刘仙缘误会，最终生擒了这多宝门的清净老人，消失无踪。

　　这些事情，看起来简单，但却是惊人至极。

　　就算是这两位大乘扪心自问，处在同样的位置，也做不到如此辉煌的战果，更何况此人身上的气息，还仅仅是炼虚？

　　仅仅是炼虚就能做出如此大事，实在是让人心中惊怖。

　　“先不管日后我奇珍门会不会因为此人而大兴，首先第一点，就是万万不能得罪此人，这种人，只能当朋友，不能当敌人！”

　　三人此时，俱都闪过了一个念头，心中也已经下了决定，回去打算查一下此人的身份，日后也好有些帮助。

　　“好了，具体的事情你们心中也已经有数，我不必多说，这一次我奇珍门夺运成功，回去之后便大开山门，广收弟子，而那多宝门受此一击，雪上加霜，气运再次消减，日后再也不敢对我奇珍门出手，这仙界之中，我们总算立稳了脚跟，日后只需要慢慢发展，便能成为顶尖大派。”乾掌门说着，脸上也露出了一丝欣慰之色。

　　他一生修炼天道，没有任何法力，为的就是让门人弟子立足仙界，这一次目标已经达成，心中愿望已经达成，自然可以凭借天道感悟，生出无穷法力，一句衍生万法，强横无边。

　　“掌门，你莫不是要度那飞升之劫？”其余三人虽然也是欣喜无比，但此刻却也忍不住流露出了一丝不舍之色。

　　“不会。”乾掌门摇了摇头，“我还要坐镇门中万年，才能让气运彻底巩固，这样我见了祖师也好有着交代。”

　　“况且我已经知晓，过不了多长时间，这帮助我们的人，定然会受到一些危难，虽然凭借此人可以完全化解，但我奇珍门却要趁此机会，与此人结下深厚友谊，要知道，我奇珍门能因此人而兴，了若是日后得罪了此人，也会因此人而灭！”

　　“掌门，这人真有那么厉害？”这番话一出，剑尊罗剑却是忍不住了，直接问了一句。

　　“此人气运浓厚至极，功德更是无边无际，福缘也是得天独厚，他的未来，我看不清楚，只是知道，千年之后将会有着一场席卷诸天万界的仙魔大劫，到时就是此人大方异彩之时，他若是愿意，诸天万界都会因他而灭，诸天万界也会因他而生，他的未来，充满了太多的变数，更充满着无上的荣光与威严，我只能看到这里，至于更高，更深，我没那个能力看，更不敢看，就算是真仙界祖师，也没那个能力看。”

　　乾掌门淡淡的话语传来，三人的面色都是一阵骇然，似乎根本不能想象荆平此人日后的光彩，只是打定了一个主意，绝不得罪。

　　“好了，多余的话我不在多说，罗剑，这一次你经历大战，感悟良多，只要潜修一些时日，便可突破大乘瓶颈，成为大乘剑修！到时我奇珍门三位大乘，必可巩固根基，壮大声威，让我真仙界祖师得益！还有余师弟，让你门下弟子前来此城，重建奇珍楼，日后就由他管理事务吧。”

　　“是……”

　　恭敬的话语声传来，随即三人的身影消失无踪，一切仿佛又恢复了平静，至于城内的众修士，则是纷纷大骂多宝门，同时离开此城，将消息传遍天下。

　　而与此同时，荆平已经飞到了一处无人之地，手中葫芦一闪，便进入了其中，隐匿声息。

　　“嘿嘿，前辈还好吧？”荆平一进入葫芦之中，立刻对那不停惨嚎的老人说道。

　　这老人，正是被荆平抓来的多宝门大乘修士，清净，想想上一次差点被这老人得手，荆平的心中就是一片杀意，只不过现在还不是灭了这老人的时候，他还要逼问一下多宝门的势力分布，以及宝库的具体信息。


第445章 前辈好手段！

　　“啊！你这个邪魔，杀了我吧！如此折磨我算得什么！”这清净老人修为极深，已是大乘修士，荆平施展了火焰灼烧，也只是能让他痛苦无比，却造不成致命的破坏。

　　不过越是神魂强悍，这老人受的折磨越是多，痛苦就随之加倍，凄厉的嚎叫充满了愤怒和后悔，似乎在后悔自己的神魂为什么如此强悍，还不如一下就灭了的好。

　　“嘿嘿，前辈此言差矣。”荆平冷笑连连，口中快意的说道，“三日之前，你多宝门，道玄门，天池宗，三派联合围杀与我，我历经艰险，斗智斗勇才逃出生天，若是我不幸被你们擒住，定然会被你们折磨致死，逼问我的秘密，既然如此，那晚辈岂能不投桃报李？”

　　“今日只不过是开胃菜，说不得还要让前辈尝尝我这下界之人的一些手段，请前辈品茗指点！”

　　话到这里，荆平的手中火光一现，蓦然间出现了九道赤红之火，分别侵入到老者的五脏六腑，四肢神魄之中，只听得一阵宛若杀猪般的惨叫传来，这老人立刻破口大骂。

　　“你这个……杂……种！”

　　“饶……饶了……我吧！”

　　“我愿意做你的奴隶，只要你肯饶了我啊，求求你饶了我啊！”

　　……

　　这老者先是破口大骂，随后就开始服软，最后连服软的力气都没有了，只是不停的打滚，体内的心魔还在不停的火上浇油，发出尖声怪笑，只把这堂堂大乘修士折磨的死去活来，哭爹喊娘，要多凄惨有多凄惨。

　　这一九火加身，正是荆平那日观察朱雀折磨道光的手段，只是看了一眼，他便学了个八九不离十，今日一施展出来，果然产生奇效，荆平看着这不停惨嚎打滚的老人，心中爽快之极。

　　当初要不是荆平身怀大千决，实力强横，反应奇快，怕是早就被这老者得手，经受万般折磨，而今日只不过是一报还一报，你要折磨我，那我就折磨你！

　　蓦地，燃烧的火焰迅速一收，荆平笑着问道，“前辈，晚辈这九火炼魂之术还过得去吧。”

　　老者在地上奄奄一息，一句话都不说，似乎已经被折磨成了不能言语的疯子。

　　荆平一问过后，见没有回答，继续说道，“其实晚辈……”

　　嗖！

　　一道宝光突然袭来，对着荆平的胸腹就打，虽然没有什么太大的气势，但荆平却感觉到了这一击的隐忍与狠辣！还有那一往无前的杀心！

　　荆平见到此光，顿时大惊，可还没来得及进行防御，便被一股毁灭性的波动所包围，似乎下一刻就会变为碎片！

　　“哈哈，小杂种，你折磨老夫如此之久，现在就是老夫报仇之时！这光华看似平平无奇，却是老夫我一生之中所修炼的道韵！就算是同是大乘修士受我一击也要灭亡，更何况你区区一个炼……”

　　原本奄奄一息的清净老人此时却是猛然站起身来，癫狂大笑，口中更是发狂的说着，不过还没说完，便被眼前一幕奇景震慑！

　　一道金光，从荆平的身躯之中迸发出来，而外围的那道纯白之光似乎如同见到了天生的克星一般，飞快地退散，最终被金光强行聚拢在一处，形成了一个四方棱角，拳头大小的白亮晶石！

　　这晶石闪发出一股股玄妙气息，似乎是蕴含了天道至理，又似乎蕴含了一个人影，在缓缓讲述着一切。

　　“我的道韵！这怎么可能！这怎么可能！”清净老人似乎不能相信，目中已经完全变为了深深的震骇，发出了不理解的怒吼。

　　“为什么我的道韵一击会失效！这是怎么回事？那金光，那金光莫不是大罗圣光？”老者越说越骇，浑身突突颤抖起来，似乎明白了什么，“我的天啊！大罗！至高无上的大罗！你……”

　　轰！

　　一声巨响传来，荆平直接运用了葫芦内的禁制力量，瞬息间把这老者镇压，同时他体内龙虎神力爆射而出，瞬息间就侵入了老者的周身经脉，四肢百骸，全身穴道，纷纷被龙虎占据，抑制老者的法力流转，一丝一毫的缝隙都没有留下。

　　“前辈果然好手段！”荆平做完了这些，立刻大喝一声，面上虽然带着大笑，但是其目中却是有着深深杀机，他万没想到这老者被心魔缠身，同时身受重伤，更是被折磨了如此之久，竟然还能发出这阴险一击！

　　若不是有着大罗圣光的护身，恐怕他就是意志再强也难逃此击毒手！

　　一阵寒冷涌了上来，荆平还是发现自己小瞧了大乘强者。

　　“看来前辈还是没有享受够晚辈的九火炼魂，那晚辈恭敬不如从命，在施展一次！”

　　“不……！”

　　哗！

　　老者一听这九火炼魂，立刻神色发白，刚想说话，可是连续九朵火焰就已经出现，根本就不给他分毫时间，直接燃烧。

　　又是一阵凄厉惨叫传来，这一次的荆平，特地加大了火焰的能量，算是为老者的特别招待。

　　手一挥，阻断了老者的惨叫之声，随即荆平转身盘坐，捏起了那方方棱棱的白玉石头，灵觉探入其中。

　　无数的法决，口诀，心决，开始纷繁闪现，荆平刹那间就明白了，这是老者一生的所学，一生的感悟，只要被一个普通修士得到，立刻就能一飞冲天，学会无数秘传之法，纵横天下。

　　“大乘境修士的道韵，果然是好东西，不过却要留着，待日后交给吴重他们学习，必可让他们突飞猛进，一路高歌。”荆平心中暗暗想到，随即目光看向了那不停颤抖的老者，“常人都说三十年河东，三十年河西，可是这才区区三日，我便雪耻报仇！不过在刚才的短短瞬间之内，我又经历了一次袭击，嘿嘿，天道莫测，变幻无常，一切都是难以推论，难以琢磨。”

　　“不知我什么时候才能真正得证大罗，得到那震撼宇宙的力量，只有达到大罗，才能真正的成为霸主，不灭永恒！”

　　短短一击，就让荆平心中浮想联翩，暗叹天道。

　　他现在的实力虽然强横，但若是正面对决，还不是大乘对手，甚至可以说是被灭杀的可能都占很大比例，之所以能够连连偷袭大乘，并且得手，也是因为对方处于惊涛骇浪的对战之中，再加上他的隐匿法诀精妙，才能偷袭成功，若是不然，荆平怕是一照面，就要被斩了神魂，灭了肉身！

　　要知道这老者也是因为被心魔缠身才法力失效，若是不然，岂能被荆平生擒活桌，任意折磨。

　　他的心中思绪连篇，就这一想，也不知过了多久。

　　待他回过头来之时，那老者已经变为了一个淡淡的虚影，九火炼魂端的是霸道无比，竟然连大乘修士都能折磨至此。

　　“是时候了。”荆平目光一闪，解了声音禁制，随后问道，“前辈，不知你这可是享受够了？”

　　“你……你到底干什么。”一阵虚弱的声音传来，这一次的老者，是真的没有再次攻击的力量了，不过就算如此，荆平还是远远站着，神力遍布周身，时刻防卫着。

　　“干什么？自然是要知道你们三派的下一步计划，最主要的，便是你们那宝库在哪。”冷冷的话语声从荆平的口中传出，随着他的话语，一道火苗开始在他手心闪现，更为他添加了威仪。

　　“我说，我全都说！”老者被折磨的彻底没了心气，虽然有心想拉着荆平一起自爆，但却此时却被封印控制着，抽不出空来。


第446章 天地神魔！

　　“那好，把你全部知道的说出来。”荆平手上的火光一泯，随即消失无踪。

　　清净老人立刻松了一口气，缓缓说道，“我三派之所以联合围杀你，全是因为你应了我三派开派祖师留下的预言，元婴出，大劫现，杀身魂，得天运！”

　　“你当初刚来仙界之时，就撒出了一个弥天大谎，自称是多宝门弟子，拜了宝光为师，随后又借着多宝门聚灵大阵之力，和三颗法力通天丸一举晋升元婴巅峰，而宝光也随之灰飞烟灭，这一系列事情虽然惊人，但也惊动不了我等，完全是因为你之后又以元婴之力，生生杀了天池宗三位炼虚，引起了天池宗大乘天机的警惕，他当即通知了我多宝门与道玄门，随后施展天机大仙术，这才知晓了你是那预言之人。”

　　“嘿嘿，不杀你，我三派便有着大劫，杀了你却能得了大运，那说什么都该杀了。”

　　这清净老人说到这里，竟然开始阴阴的笑了起来，原来的大乘修士，乃是不喜不悲，不惊不动，可是现在他道韵一击被荆平化为了白玉石头，失了道韵，立刻便恢复了凡心，再加上心魔缠身，各种恶毒念头已经掌控了他的神智，索性便把知道的说出来，多拉几个人垫背。

　　荆平虽厌恶这心魔作为，但此时正是难得时机，便也任由他说下去，好让自己掌握信息，从而各个击破。

　　“至于我三派接下来的动作，就是要同舟共济，形成联盟，明面上发出各种悬赏，暗地里更是开出了惊天价格，要查你行踪，同时三派高手联合一起，不停打探的你的踪迹，也亏得你变化之术神妙，若是不然，今日在连云城上，我三派掌门就会亲自驾临，将你灭杀！夺你大罗圣光！”这老人的脸上满是阴狠与贪婪之色，“在我看到大罗圣光的一刹那，便是知道你为什么会应了那预言了，肯定是我仙界祖师用仙法推算出了你的降生，这才留下预言，并且还下了指示，只要有人应了这预言，立刻就要通报真仙界，到时会有真仙界之人前来将你收服！”

　　荆平听着，心中顿时一惊，他现在的实力对付大乘都不行，更何况真仙界的真仙，若真如这老者所说，他形式可是不妙之极！

　　“嘿嘿，不过你放心，真仙界祖师虽然留下了命令，但却被我仙界三派的掌门联合压住，要知道你可是怀了大运之人，杀了你就可以获得那大运，若是通报真仙界，我们这些仙界修士连口汤都喝不到，所以便一直迟迟没有发下信息，一直在找寻你的行踪！”

　　荆平顿时冷笑一声，“好一个三派掌门，果然是贪心啊，不过也多亏了你们掌门的贪心与无能，若是不然，我说不得还要疯狂逃窜。”

　　“你也别高兴的太早！”这清净老人满是阴狠之色，猩红的舌头竟然添了一下自己那干裂的嘴唇，猛然出声。

　　“竟然是被心魔完全占据了神魂，传说心魔乃是天外神魔留下的恶毒诅咒之一，只要被心魔泯灭神智，立刻就会做出那挑拨离间，搅风搅雨的恶事，希望灭绝所有的生灵，告诉了我这些，自然是希望引得一场腥风血雨，不过先听着，日后再做决断。”荆平心中想着这些，但是面上做出了一副惊讶之色，似乎被心魔之言震了一下。

　　果然，那心魔阴阴冷笑，“你是世界之主，掌握一方世界的生灵，要想寻你虽然很难，但若是轰击你的世界，自然便会引得你现身！”

　　“什么！”荆平顿时心中一怒，他万万没想到这三派竟然如此恶毒，要联手屠戮世界，逼出自己现身。

　　“你若是隐藏不出，那个世界就会毁灭，到时你也会受到重大伤害，更会因为无法保护世界众生，而惹得天道降下惩罚，虽然罪果不在你，但是罪因却是你的！到时无论你在哪个世界，都会引起天道变化，而三派掌门修为高绝，自然会知晓你在何处，瞬息就至，将你灭杀！你若是去了，那更中了这三派掌门的下怀，不过你也难逃被灭杀的下场！哈哈哈哈……”这清净心魔说着，蓦地狂笑起来，“无论怎么样，你都会被灭杀！”

　　荆平听到这里，也是冷笑连连，“真是妖鬼无知，三派气运本就因为联合剿我而大减，若这一次还敢屠戮世界众生，必定会被天道灭亡！”

　　“你懂什么！”这清净心魔一听，立刻狂笑说道，“你这大运千载难逢，万古难寻，连三派祖师都如此重视，自然让下界掌门也是心神激荡，只要能得你这大运，莫说一派毁灭，就是万界破灭，也再所不惜！”

　　“况且三派也已经明里暗里发布了悬赏，能够不惹天道就夺取大运自然最好，可要是实在没办法，自然会行险一搏！富贵险中求的道理你不是不明白吧。”

　　荆平听着这番话，心中也是凉了下来，他知道这心魔说得没错，仙界之中满是虚伪修士，前一刻还笑意盈盈，后一刻已经拔刀相向，而究其原因，也只不过是一些法宝丹药，自己的大罗圣光虽然不被人所知，但仅仅是靠着预言就能知道他身怀大秘密，当然要贪得无厌。

　　“好好好，果然阴狠，果然够毒，不过你这小小心魔，当我荆平会害怕不成？”荆平嘴中连道三声好，蓦然间很色毕露，对着那清净老人说道，“我知你是心魔，说吧，把多宝门所有的宝库地点都说出来，这不正是你的愿望？看到修士自相残杀，看到众生灭绝痛苦？”

　　“嘿嘿，自然是如此。”那清净心魔阴笑连连，“这宝库之地说来也是简单，分别藏在……”

　　一连串的地面开始传到荆平的耳中，不过荆平却是神色不变，只是嘴角噙起了一丝寒意！

　　“你是天外神魔的化身？”只见荆平突地出口，直接打断了对方的话语。

　　“嘿嘿，够聪明，我正是那天外神魔域的一头魔神。”面对这声话语，那清净心魔也是一愣，不过随即就阴笑说道，“怎么小子？想要投靠我天外神魔？成为其中一员？我看你倒有些资质，若是你能够成为神魔一员，未来成就必然不凡呐。”

　　“哼哼。”荆平也是冷哼两声，“你天外神魔想必日日夜夜都在思考怎么灭绝修士，怎么灭绝诸天万界，对吧。”

　　“正是如此！这天地之中，本来就是我神魔为主，可惜后来偏偏出来个人族，夺了我们主角之位！当真该杀！”

　　“嘿嘿，你们这些不尊天道的异类才是该杀！”荆平脸色突地一狞，“什么狗屁神魔，你说与我的那几处藏宝地点，定然是那恶毒无比的大凶之处！你看我身怀大罗圣光，知晓我以后成就不凡，便想让我凭空夭折，这样少了一个不灭大罗，也为你们魔神一族少了一个大敌！”

　　这话一说出，饶是清净心魔机智狡诈，也是神色一变。

　　“好个人族小子，果然聪明绝顶，识破了本座用心！不过那又如何，反正你的灭亡之期也是不远了！实话告诉你，我说与你的那些地方，全部都是我魔神信徒之地，你到了那里先是会被击杀，不过随即也会有魔神将你复活，变为魔神一族！这样一来我魔神一族就多了一个战将，岂不快哉！”

　　“这仙道魔道。统统都是假的，只要成为我魔神族之人，立刻便能享那永生无边之快乐！”


第447章 元婴圆满

　　“狗屁不通。”荆平丝毫不为所动，反而哈哈大笑，“就凭你们那魔神一族虚伪的永恒也想引得我入？实话告诉你，今日你都别想走！”

　　“人族小子，你那大罗圣光确实厉害，不过却威胁不到我，就算威胁到了我，也只是损失一具化身而已！你莫不是忘了自己的处境？我可以跟你保证，只要你投靠我魔神一族，立刻就能让窥得那无穷神魔之妙，探得那宇宙神秘本源，还能……”

　　“够了。”荆平直接打断了这情景心魔的话，“你真当我是没有半点心智的小孩子？首先，真正的永恒不灭我会自己得到，没有人能够阻挡我！其次，就算我入了神魔一族，也势必会被你们这些异类掏空秘密，然后在将我灭杀，凡人界之中利益至上，修仙界，仙界，哪怕是相仙界，也是利益至上！你不要告诉我是为了什么神魔一族的未来，看中了我的资质这等屁话来糊弄我，留着糊弄别人去吧。”

　　“还有，就算我的处境再危险又如何？莫非你以为这样我就会屈服？我活到现在，经历危险磨难无穷，莫说这三派来了我会退，就是那真仙界来了人，我一样丝毫不退！而且来了更好，我正想与人厮杀！”

　　一番话落地，荆平身上的气势沉凝如山，那清净心魔见了也是一惊，万没想到就荆平的道心竟然如此坚固！

　　“哈哈，人族小子厉害，那本座也就不玩了，过不了多久，我便将你这秘密传遍天下！到时再看，你是否还有这般硬气！”情景心魔当即大笑一声，就要离去。

　　“你以为你还能走得了，留下罢！”荆平蓦地大吼一声，封印在清净老人体内的龙虎神力顿时开始了纷纷爆炸，瞬息间就把这清净老人的肉身魂魄炸的一塌糊涂！

　　“无形无存！”一道黑影突地从清净的身体之中飞出，不但速度奇快无比，更是无视所有空间规则，刹那间就穿过了葫芦世界的屏障，即将逃出外面。

　　“混沌世界！”

　　绝强的吸力突然涌现，这黑影刚刚还在大笑，但一被吸力拉扯，立刻发出了一阵惊悚的尖叫，整个葫芦世界都开始了震动，扰人神魂心智，若是道心不坚者，甚至还会被这尖叫破碎道心意志，从此不能存进分毫！

　　可荆平道心之坚，哪怕是宇宙崩坏都会有所动摇，岂会被这尖叫扰乱，只见他冷笑数声，浑身吸力猛然加大，瞬息间化为了一个黑洞，这天外神魔的身影哪里能料到如此，当即身影一折，竟然不退反进！

　　“大阴阳五行混沌神雷！”荆平见到来势也是不惧，蓦然间身上电光爆射，整个葫芦世界之内立刻出现了无数雷霆，并且掺杂着无数龙虎吼叫之声，威风凛凛，涵盖八方！

　　这大阴阳五行神雷本就神妙无比，专破邪门鬼祟，而荆平得了这雷诀之后，更是精益求精，添加了“混沌”二字，这是连着自己的龙虎神力也给注入了进去，成为了独一无二的混沌雷诀，威力简直就是翻了十倍不止！

　　此招一出，那黑影立刻尖叫一声，刹那间化为千百个，虚虚假假，真真实实，游走整个葫芦世界。

　　“雷霆灭妖！”

　　荆平冷笑一声，也不费事用灵觉查找，直接以力破法，瞬息间万雷齐出，每一寸空间都不放过，全部轰击了一遍。

　　滚滚的雷霆凝结成龙虎之状，四处奔走撕咬，不过片刻便传来一声惨叫，这黑影登时现身，只不过雷光掠过黑影身躯，使其变得黯淡了些许。

　　“去死吧，小子！”

　　一击受伤，也激发了这黑影凶性，声音还未说完，就已经扑到了荆平身边。

　　吱吱啦啦……

　　一阵雷霆突然出现，这黑影原本是想进入荆平体内，附在心中，可是荆平早就洞悉了这神魔想法，岂会容他得逞，提前不好了雷霆防护，现在立刻受到奇效。

　　只见那黑影惨叫连连，想跑却又被荆平充满雷电的大手抓住，进不得，退不得，沦为鱼肉。

　　“小子，速速放了我，要不然……”

　　“废话连篇！”荆平直接打断了这黑影下面的话，只听砰的一声炸响，手中雷电猛然一爆，瞬息间就把这黑影给轰杀成虚无，一点踪迹都不成留下。

　　之所以下手这么快，就是因为这天外神魔深明人心，若是一个犹豫，立刻便会说出更大秘密或者诱饵，虽然荆平不惧，但也是懒得麻烦，直接灭了，最为省事。

　　“这一次可算是听闻了惊天消息，这三派狠毒至斯，竟然要灭我世界，看来必须要尽快提升实力了。”荆平站在葫芦当中，看向了肉身爆炸，变为了一团纯净能量的情景老人。

　　这股能量无比浩瀚，无比广博，最为关键的是其中还蕴含了一丝丝仙元！

　　若是普通修士得了这一股能量，立刻就能突飞猛进，连连晋升，就算感悟不够，也可以凭借这其中蕴含的精纯仙元，感悟大乘之道，出手间万法相随，心都法动，言出法随。

　　要是在配合上那白玉石头之中的历练感悟，那就等于可以凭空造就出一个大乘强者。

　　不过要是这样，也全是凭借别人的修炼得来，日后再想飞升真仙界，那是痴心妄想，永不可能了。

　　“这白玉石头要给吴重他们进行参悟，但这法力我却要吸了，这法力别人收不得，我却能收得，我的混沌世界只要微微一转，便能磨灭法力上前代主任的印记。”荆平微微一笑，虽是危机重重，但一样镇定自若，这才是强者风范。

　　混沌世界一卷，这浓厚如海的力量纷纷被吸纳其中，无数的力量开始被转化，灌注到荆平的身躯之中。

　　此时他的元婴，金光流转，一丝丝纯阳不灭之意守在其中，正是大罗奥秘，同时一股股星象神图，混沌奥妙也在纯阳之中，行了一副阴阳太极图。

　　这太极图只是微微一转，便演化出万界众生，八卦两仪，而在这太极图外围，又笼罩着一团团功德之光，而气运则是在头顶之处微微旋转。

　　福德，功德，气运，纯阳，混沌，全部在他的元婴之内，他能够感觉，只要他微微一动，便是威严盖世，一丝丝圆满的意境开始涌上了荆平的心中，这让他顿时明白，元婴已经彻底成人，而接下来的一步，便是要与元婴和为一体，成为合体期修士！

　　合体合体，顾名思义，便是元婴人身一体，这样一来，出手间所学所会便会熔于一炉，威力比之前强悍了不知几倍，以荆平的种种手段，若是融合在一起，立刻便能笑傲仙界，大乘之下再无敌手！

　　到时保护世界众生，却也有了一分把握，对付那大乘修士也不会那么吃亏，甚至还能纠缠两下。

　　不过现在，还是需要一个契机和大量的能量，才能让荆平心意勃发，肉身元婴产生共鸣，合为一体。

　　这大量的能量没有人知道是多少，就连荆平自己也不知道，但是他刚刚吸收了一个大乘修士的全部法力，竟然还没有让他晋升合体，仅仅是这个消息传了出去，立刻就会轰动仙界。

　　要知道一个大乘修士的法力是多么浓厚，就算是一头猪，只要得了这大乘修士的法力，也能平地飞升，跨入仙界，可是荆平却仅仅是巩固了元婴而已。

　　从其中便可推断，荆平所需要突破合体的能量要多少。


第448章 神潭

　　“以我现在的能量和强度，最起码要比这一次吸收的能量强上十倍，才能够真正的晋升合体。”荆平的心中计算着，随即苦笑一声，“十倍，也就是十个大乘修士的法力总和，我去哪里找这么雄厚的能量进行炼化，而且就算炼化了，也是需要仙元力浓厚才行，若是没有仙元力，那一切都无从说起。”

　　强悍的力量，也自然给他带来了强大的烦恼，这个烦恼就是他每一次晋升所需的能量，都是无比之浓厚，简直就是万古难寻。

　　虽然有着真仙界缺口的能量灌输，但这能量归能量，若是由他缓缓吸取，三年五载也能够突破，但关键是他没有三年五载的时间。

　　三派联合，明里暗里一同搜寻他的踪迹，再加上他们气运消减，必须要获得真正的大气运，才能够补充，这无形之中就让三派更加急切地想要寻找到他，获得他的秘密。

　　如此算来，怕是一年的时间都不到，三派便会带领门中修士，一举攻击他的本源世界，将自己逼出。

　　“真是一波未平，一波又起。”想到这里。他不由自主的叹息了一声。

　　荆平若按照真实年龄计算，不过是二十七、八岁的年龄，但却是经历了如此之多，做下了数件惊天动地的大事，短短时间之内就一统修仙界。

　　这种种传说，别人看在眼里，自然是嫉妒羡慕万分，可是又有谁知道其中的困难艰辛，九死一生？

　　“木秀于林，风必摧之，就算前方有着万般危险又如何，我既然得了这大千决，自然就应该承受磨难，玉不琢，不成器，待我一一破开，自然就是我道大成之时！”

　　荆平目光之中先是有着叹息和疲累，但随后就斗志昂扬，愈挫愈勇，勇往直前！

　　“哼，三派行为，已于妖魔无异，看来我需要找些盟友了。”

　　念头一动，他的身影就已经出现在了外界，认准了方向就向着奇珍楼飞去。

　　施恩不图报，荆平还没有那么高尚，既然自己帮助了奇珍楼，那么他就有用到奇珍楼的地方。

　　对方也曾说过，只要自己有要求，就会尽量满足，那么他已经下了决定，就是要奇珍楼之内，询问一些信息，看看是否能够找到什么能量充足之地，进行大肆吸取，增添修为。

　　毕竟对方号称奇珍楼，其各种消息也是有着记录和贩卖，自己打听一下，也不算太过为难别人。

　　速度如电，刹那间便来到了这曾经被一分为二的连云城。

　　不过区区一日时光，这两半城池便开始被人生生合在了一起，而城中的修士，也开始缓缓回流过来。

　　大战已过，此时整个仙界的人都知道了多宝门的无耻手段，连云城内的多宝楼，早就被人砸了，只剩下了一片废墟，其余的修士有的则还是在破口大骂，想来是因为失去了挚友，可以肯定，这一下多宝门就不知树立起了多少的敌人。

　　若是这个时候有人敢走出来，自称自己是多宝门弟子，那么迎接他的，将是一连串的攻击，定然会神魂俱灭的下场。

　　而且今日上午，仙界各派已经发下了联合声名，誓要问多宝门讨个说法，这一战过去，其被大乘余波和烈火焚城造成灭亡的人并不少，这些人有的是散修，但绝大部分都是某一门每一派的弟子，自然会引起怒火。

　　况且这里面还有这巨大的利益，多宝门坐下如此恶事，这可是仙界修士有目共睹，有所耳闻，虽然以这些小派或者一流门派的实力不足以抗衡，但一起发威，却也能领仙界抖上一抖，纷纷狮子大开口，要多宝门赔偿。

　　痛打落水狗，则是所有修士都喜欢做的事情。

　　“嘿嘿，多宝门不行了，这一次他不陪是伤了德行，赔了还是伤了德行，以多宝门那贪婪无尽的作风，定然是拖延下去，可是这么一来，全天下的修士都不会在与多宝门修士来往，而这奇珍门，立刻就趁势而起，取代了多宝门的位置。”荆平听着四面八方的消息，心中很是快意，能看着对手一步步衰弱下去，的确是一件很让人高兴的事情。

　　“不过这样一来，却也是激发了多宝门狠辣之性，怕是现在满天下的找我了吧。”荆平冷笑连连，“找去吧，等你们找到我的时候，我也该修成了合体了，到时我单枪匹马，看看谁更厉害！”

　　心中想着，他的脚步也是不停，直接到了那俨然已经恢复了一大半威仪的奇珍楼。

　　一进入其中，就发现来往的人虽然比上次少了很多，但也是络绎不绝，不过荆平却没有浪费时间，直接掏出了一块牌子。

　　这牌子是贵宾才能持有的物品，只是一拿出来，立刻让那想要说话的化神弟子一惊，连忙引进了二楼。

　　二楼内有着一位双目明亮，浑身气息散发着温和之气的中年人，这中年人一见到荆平相貌，立刻啊呀一声，连忙拜倒。

　　“多谢昨日前辈出手相助，我陈玄通再次拜过，大恩大德，永不敢忘！”

　　“不用，起来吧。”荆平见这人跪下了，也没多拦，他的确是能够受的这一拜，因为若不是他，昨日奇珍楼莫说争那大运，能不能延续都是个疑问，怎么可能有今日这龙腾飞起之象。

　　话语说过，荆平的神力就已经荡漾而出，这陈玄通修为虽然高超，与那剑尊老人差不了多少，但也是不能抵挡这股神力，不由自主地站起身来。

　　当下心中更是震惊无比，暗暗想到，“怪不得师尊说此人莫要得罪，仅凭这一手，我就不是对方的对手！”

　　“我来此的目的很是简单，你这里有没有什么高阶能量的消息或者地点？最好是有仙元力的那一种。”荆平开门见山，直接问道。

　　“仙元力？”陈玄通一听，眉头不由蹙了起来，脸上一副为难之色，“前辈，这仙元力的珍贵我也不用多说，整个仙界除了大乘修士能够拥有，至于其余的地方，却是很难找到。”

　　“那就是没有了？”荆平的心中有些失望。

　　“倒也不是没有，不知前辈可曾听说过仙界神潭？”这陈玄通面色一阵犹豫，但想起了门内师长的嘱咐，还是说了出来。

　　“没有。”荆平当机立断的说了两字。

　　“这仙界神潭，便是整个仙界之中最为珍贵的地方，但也是最为危险的地方。”陈玄通似乎也下定了决心，既然说了那就说个痛快，“珍贵的地方在于，这神潭之中蕴含着极为纯净的仙元！几乎是无穷无尽，危险的是与魔界接壤！”

　　“这神潭的仙元，若是被修士吸取，立刻就能体会那真仙妙义，使得法力成长，修炼迅速，对于突破境界，更是有着奇效！可关键是与魔界通道接壤，所以我们仙界便和魔界那边制定了一条规则。”

　　“每千年，仙界神潭便会开放一次，而那时仙界各派便会派出门中优秀弟子。魔界各派也会派出优秀弟子，争取那神谭使用权，而且两方掌门互相监督，谁都不可进行插手，方圆数十万里之内，门下弟子各凭本事争夺。”

　　“哦？这潭水的具体位置在哪？”荆平基本明白了这规则，不过他却不感兴趣，直接问到了点子上。

　　若是知道了具体地点，他就会自己进去，先吸个爽快再说。

　　“前辈，这仙界神谭是我们叫的，魔界那边叫魔界神谭，因为这潭水横跨两界空间，所以便在一个隐秘的空间之中。”


第449章 纷纷报名

　　“可是那个隐秘空间，却需要仙道和魔道修士共同施展法力，才能够真正的打开，并且进入。”

　　荆平听到这里，立刻眉头一皱，“这么说仙界和魔界是共同掌握这个空间了？谁也无法单独开启，只能够双方合力才能打开，可是我要进去怎办？”

　　“这个……”陈玄通脸色一阵犯难，“前辈若是不弃，就请暂时成为我奇珍门弟子，这样就可以借助我奇珍门弟子的身份，进入那神潭之中，吸收仙元。”

　　“好。”荆平二话不说就是一点头，十分干脆利落，倒是让陈玄通的脸色一愣。

　　他是万万没想到对方竟然会答应的这么痛快，要知道对方可是有着极为强悍的力量，并且与门中的左右大乘护法都有着深厚交情的人物，如此身份，算得上是委屈对方了。

　　不过虽然惊讶，这陈玄通也不敢多想，更不敢多问，只是连连点头，“那好，我这就联系门中前辈，随便用时空通道，让前辈仙进入我奇珍门中，沾染上一丝我奇珍门气息，这样才好掩人耳目。”

　　“不过不要声张我的身份。”荆平补充了一句。

　　“晚辈明白。”陈玄通手中灵光一闪，一道传讯符瞬息间就远去了，同时大手一挥，合体境雄厚的法力开始施展开了，瞬息间星罗万象，时空扭曲。

　　“这陈玄通到是一身好修为，虽然比不上那剑中老者锋锐，但却多了一丝转圜自如的意境，而且法力也是雄厚，我和他对阵，还要费得好大一番手脚，才能将其擒下灭杀。”荆平看着陈玄通施法，心中有了一丝惊叹。

　　以他的实力，只要不是身怀重宝的合体修士，基本上他都能够偷袭掉，但是面前的这人，却是基础打的极为扎实，法力更是沉凝有度，竟让让他有了一丝老虎咬乌龟，无处下口的感觉。

　　“这奇珍门果然是藏龙卧虎，虽然基业不大，但却高手繁多，为人行事，品德道德，更是没得挑，真是一个绝佳的仙道门派，我大千门日后成立，想必还需要这门派的支持，事先打好关系，对我们双方都有益处。”荆平的念头连连闪动，已经决定要与这奇珍门结交，为日后扫荡一些麻烦。

　　“前辈，时空通道已经搭建完毕，门中高层也已经打好了招呼，还请前辈移步。”陈玄通见一切都布置好了之后，便恭敬的对荆平行礼，把姿态放得极低，确实是让人挑不出毛病。

　　“好。”荆平也不客气，直接踏步就行，就进入到了时空通道之中，一旁的陈玄通见了，也是小步跟上。

　　咔嚓！

　　通道猛然合并，随后荆平与陈玄通便开始了传送。

　　“陈玄通，你不用这么拘谨，也不用这么客气，一会儿进入到奇珍门中，不要透漏我的身份，当我是一名普通弟子就好。”荆平突地一笑，说了一句。

　　“晚辈心中晓得，前辈昨日助我奇珍门，因此也得罪了仙界三大派，这其中干系晚辈明白，知道前辈真正身份的人，只有我奇珍门掌门，左右护法，还有我，保证万无一失。”陈玄通立刻回答道，同时脸上露出了一丝惭愧之色，“不过一会儿前辈可要手下留情，我奇珍门弟子素来好斗，看见前辈来了，说不得要讨教两手……”

　　“哦？”荆平眉毛一挑，随即笑道，“这是应该的，修士总是免不了争斗，奇珍门能如此红火，想必弟子也都是骁勇善战之人，我也想见识见识，不过你放心，我心中有数，不会伤一人。”

　　“多谢前辈谅解。”陈玄通先上来听见荆平说要见识见识，心中就是一凉，不过随即就放下心来，连连行礼。

　　他可是直到面前这个青年拥有怎样浑厚的力量，哪怕是一挥手，都能灭杀无数弟子，不过有了荆平的保证，他也放下了心。

　　两人不言，随后时空通道开始猛烈一震，荆平顿时知晓，这是到了奇珍门之中了。

　　咔嚓！

　　一处空间碎裂，荆平与陈玄通从其中走出，来到了奇珍门的地面上。

　　眼前浮现的第一副场景，便是数千弟子正在习练各种功法的景象，这其中，每一个人都是专心致志，心无旁骛，修为有高有低，低的不过是金丹左右，高的则有炼虚之境。

　　仅仅是一眼，荆平就感受到了这奇珍门之中的孜孜不倦，好学好问的气氛。

　　“好一个人人求学的景象。”荆平大赞一句，随即灵觉散开，四处扫射，顿时发现了一丝丝白色气流流转其中。

　　“此地风水极佳，气运流转，是一个人杰之地！更难得的是这里没有半分怨气，可见这奇珍门之中没有那肮脏丑恶之事，个个都是那心中磊落之辈！好好好，奇珍门果然不凡。”

　　“前辈，这方圆万里之内，就是我奇珍门的山门了，虽然这里不大，但却是我奇珍门祖师的飞升之地，而我们就把这里，当做了山门建设。”陈玄通看着刻苦习练的弟子们，也是面有得色的介绍。

　　荆平心中暗暗点头，很是钦佩这奇珍门的祖师，这到底是多么惊采绝艳的人物，才能建立如此门派，并且使得门人弟子个个光明磊落？

　　“好一个奇珍门，当真是人人如龙如凤，这奇珍门的祖师，定然也是那精通天道运转，气运变换的人物，就凭这幅气象，只要再过得百年千年，变为绝世大派，那他们的祖师肯定会感悟道大罗不坏之秘！不灭有望，永恒有望！”荆平心中思量，随即又想到了自己的世界，“不过有望归有望，我的世界，早晚也会成为那善善循环，人人如龙的地步，到时我不但可以晋升大罗，甚至到达那比大罗更高的境界都是有着可能。”

　　“前辈，你要小心了，你的出现已经引起众多弟子的注意。”就在荆平暗暗思考之时，一声隐秘的话语传入到他的耳中。

　　“那人是谁？怎么身穿我奇珍门弟子的服饰？”

　　“而且玄通长老也在他的身边，莫非是玄通长老新收的弟子？”

　　“不对吧，玄通长老修为高超，而且现在正主持我奇珍楼大局，哪里能够分身出来？”

　　“那这只能说明这个弟子是个天才，就算玄通长老在百忙之中也要带回门内进行培养！”

　　“天才，我最喜欢天才，一会儿要和对方讨教讨教。”

　　“就凭你，人家都是炼虚境界了，你不过化神，怎么是他对手。”

　　“化神怎么了，一样越阶挑战！难道你们忘了师长的教导？这叫越挫越勇！”

　　“嘿嘿，算了吧，想要挑战这个弟子，都得排队！”

　　“我第一个……”

　　一阵阵报名之声开始接连响起，竟然丝毫没有瞒着荆平，开始纷纷报起名来，一旁的陈玄通长老惴惴不安，生怕荆平一生气，将下面的弟子都给打发了，当即神色一沉，“都……”

　　“无妨。”荆平直接打断了陈玄通的话语，他知道对方所想，当即笑着说道，“你放心，我不会伤了你们这些弟子的，我到时要见识见识这些弟子的风采。”

　　陈玄通当即苦笑一声，但也不敢多说，只是身影一闪，就消失无踪。

　　这一幕被下面的弟子看到，立刻欢呼雀跃，他们还以为这是玄通长老同意了他们的切磋，当即人群涌动，从其中飞出一个肥肥胖胖，但却带着微笑的弟子。

　　此人修为有着炼虚初境，其面目也与那奇珍门大乘，余观澜很是相像。


第450章 活宝，四象！

　　“嘿嘿，这位师弟，想必你是今日刚来的吧。”这胖胖的青年一出来，立刻就笑了两声说道，话声清朗，再配合上那温和硕大的脸庞，立刻就让人心生好感。

　　“回禀师兄，师弟正是今日陈玄通长老刚刚收的弟子。”荆平立刻做出了一副不亢不卑的姿态回答。

　　“哦？倒是不凡。”这胖青年听闻此言，又见到了荆平神态，立刻赞扬一声，不过随即就露出了一个促狭的微笑，“师弟想必也听见了，刚才我等连番报名，就是为了能够和师弟切磋两手，当然了，失败也没什么，只不过日后就是小师弟一位，就是你的了，这也算是一个不成文的规矩，不知师弟你……”

　　“师兄有命，师弟岂敢不从？”荆平立刻一笑，缓缓说道，“不知是师兄你一人上呢，还是这些师兄都上？”

　　这话一处，顿时让所有人惊呼一声。

　　“什么什么？我没听错吧，这新来的要挑战我们所有人？”

　　“嘿嘿，玄通长老所收的徒弟果然是狂傲无边，倒是没想到啊。”

　　“这不是瞧不起人嘛！余师兄，教训他！”

　　“你傻了，余师兄何等实力，就算打败了这个新来的有什么意思。”

　　“那我来，别看区区化神，但曾经也打败过炼虚强者。”

　　“吵什么吵什么，一切听余师兄的。”

　　“就是吵了，你能怎么，莫非你还想和我们切磋一番？”

　　“你……”

　　一阵阵话语声传来，这些弟子先上来还是同仇敌忾，可没过了一会儿就开始窝里乱了起来，荆平听的有趣，忍不住哈哈大笑，声震全场，一股股强横的波动散发出来，瞬息间就让这些弟子闭上了嘴巴。

　　那胖胖的青年本来还一副奇异的目光打量荆平，但听到了这笑声，立刻也是大笑起来。

　　“师弟，你果然好修为，如此修为岂能单打独斗，那未免也太瞧不起你了，可要是一拥而上，那也太过欺负人，这样吧，我算一个，其余的炼虚师弟也都上来，一起领教这位师弟的高招，如何？”这胖青年不退反进，竟然直接打蛇随棍上，你不是说要一人挑战一群吗，那我就满足你。

　　荆平看着胖青年，心中不由的暗暗点头，这胖青年看似免去了人多势众的一说，但却又不拘一格，反而来了这么一手。

　　若真是人多势众，那施展法术肯定是混乱不堪，就算高手在其中也会束手束脚，发挥不出实力，可若是把高手全部叫出，同时出手，那这效果立刻就不一样，肯定会人人发挥实力，就算是合体修为，也免不得要吃亏。

　　而且这一手一出，还落了个不以众欺寡的好名声。

　　“不过那又如何，就陪他们玩玩。”荆平嘴角一笑，“师兄尽管安排，师弟一切听命。”

　　“好！够痛快，今日不管谁胜谁负，你都不是小师弟。”这胖青年也是大笑一声，“刘师弟，张师弟，盛师弟，你们出来吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影顿时出现，一高，一矮，一瘦，算上个胖青年，那就是一胖。

　　高矮胖瘦，全都聚齐了，并且每一个的修为还都不低，个个都是炼虚初境，并且一出现就站到了胖青年的背后，神情也各自不同。

　　胖青年笑，瘦青年冷，高个青年沉稳，矮个青年怒！

　　“嘿嘿，师弟，我来给你介绍一下，这是高个子叫刘玄虎，矮个子叫张飞雀，瘦子叫盛龟年，我嘛，叫余飞龙。”胖青年每一个都指着说道，话语里满是调笑，显然极是熟络。

　　荆平听着介绍，心中也泛起了一丝警惕，“这四个人每人体内，都蕴含了一种神秘力量，虽然藏得隐秘，但却瞒不过我，可以肯定，四人定是修炼了什么合击之术。”

　　“至于具体是什么，我也难以猜出，就先动手看看吧。”

　　心中想着，荆平的面上却是恭恭敬敬的行礼，“师弟姓荆，见过余师兄，刘师兄，张师兄，盛师兄。”

　　“荆师弟，你怎么把我喊到了后面。”突地一声话语响起，那矮个青年张飞雀说道。

　　“行了，就是让给你又如何？张师兄。”那刘玄虎苦笑说道，“荆师弟，以后再叫，就把我叫在后面。”

　　“这可不行，荆师弟叫的对了为什么要改。”那盛龟年却不同意了，张口说道，“那若是要改，我也要排到飞雀前边。”

　　“什么，你凭什么排在我前面。”张飞雀立时双眉一抖，竟然直接揪住了盛龟年的衣服，“盛师弟，莫非你要切磋一下？”

　　“好了好了，余师兄，你也说两句话。”这刘玄虎在中间胡乱拉扯，还向着余飞龙求助。

　　“我才不管，反正老子最大。”余飞龙那胖胖的脑袋左右一摇，得意地说道。

　　荆平看着这一幕，立刻忍不住笑了起来，心中暗想，“真是一群活宝，有意思，有意思。”

　　“我说大师兄，你们还打了不打了。”

　　“就是，没看人家荆师弟都等急了。”

　　“快点快点，打完了我还要和荆师弟切磋一番。”

　　……

　　下方的弟子见到天上的四位吵了起来，显然习以为常，立刻纷纷出言说道。

　　“咳咳，几位师弟，别吵了。”余飞龙轻轻咳了两声，满面威严地说道，似乎想阻止后面几位师弟的争吵，可没成想后面争吵继续，那张胖脸霎时间变得通红，竟然就此哑巴了。

　　荆平看着一阵好笑，不过他也是不想浪费时间，“诸位师兄，还请动手吧，其实这有什么难分的，只要谁第一个击败了师弟，谁就是最大。”

　　此话一出，争吵之声顿时一停。

　　“有道理。”张飞雀第一个说道。

　　“嗯，我赞成。”盛龟年也是说道。

　　“多谢荆师弟一语惊醒梦中人。”刘玄虎立刻喘息了一声，仿佛解脱了出来。

　　“咳咳，既然如此，那就……上！”余飞龙面色通红地说道，话语里起先似乎充满了羞愧，不过说到最后一个字的时候，却是猛然大喝，身影突的消失不见。

　　一声响彻九天的龙吟刹那出现在荆平的耳边，他的头顶，已经出现了一条张牙舞爪的青龙！

　　就在荆平抬头观看之时，另外一声尖锐的鸣叫传出，随即一道火光直接对着他的脚下出现。

　　而与此同时，另外他的前胸出现了一只巨大爪子，携带着无穷的力量，背后则是没有攻击，只是有了这一层巨大的力量封印住了他的行动。

　　“好家伙，青龙，白虎，朱雀，玄武，四象神兽！四象大阵！”荆平心念电闪，顿时明白了这四个人体内那神秘的力量是什么，正是封印了四象神兽的气息！

　　四象大阵，说来简单，就算在修仙界之中也有人能够布下，不过那只是纯粹的能量虚影，只能模拟出一丝形态。

　　但仅仅就是这一丝形态，就让四象大阵成为了修仙界之中的绝顶阵法，可以灭杀元婴人物。

　　荆平虽未见过，但也曾听闻，而今日他却见识到了真正的四象大阵，这可不是一丝形态，而是真正的神兽力量，威力自然不可同日而语。

　　不过就是这一下，也点燃了他心中的狂意，只见荆平哈哈一笑，不躲不闪，一拳捣出！

　　轰隆！

　　这一拳没有什么五彩斑斓，绚丽夺目的光芒，更没有什么惊人的气势，只是平淡而又普通的一拳。

　　但就是这一拳，却造成了空间扭曲，天摇地动！

　　“厉害！”

　　青龙之上突然传来了一声惊讶之极的大吼，正是那余飞龙的声音。


第451章 一招尽败

　　余飞龙似乎没想到，竟然有人敢用肉拳，与自己的青龙相撞！

　　饶是他脾气再好，也不由得升起了一丝怒火，青龙长吟不止，猛然间青光大放，对着荆平的拳头就撞了过去。

　　看看是你硬，还是我强！

　　青龙身上的鳞片变得更为清晰了一些，这一击之中，余飞龙似乎是用上了全力，蓦然间一阵大水从天上降下，竟然凭空生水！

　　无数的水流凝聚成各种兵器，疯狂向着荆平的身体各处袭击，端的是强悍无比！

　　“好一个无中生有，凭空成水，不过你会我也会！”荆平连番大笑，拳头之上竟然也爆发出了一阵光芒，天象立变，竟然刹那间乌云盖顶，电蛇闪烁！

　　哗啦啦！

　　一阵大雨降下，方圆数十万里，全部下起了倾盆大雨！

　　青龙生水虽然浩大，但也不过是区区千里之地，但是荆平却是能够让天地自动降雨！

　　其中区别，不用多说。

　　而且还不止这倾盆大雨，天空之上的乌云，竟然发出了一阵轰隆隆的声音，所有修士俱都身体一都，恍若感受到了天道之威！

　　嗤啦！

　　无数道雷光瞬间劈下，荆平的这一拳，没有与任何攻击接触，只是引来了天地万雷，一击之间，只听得砰的一声闷响，四道人影同时倒飞而出！

　　一招之间，四象阵破！

　　“玄武之重！”

　　“朱雀之烈！”

　　“白虎之捷！”

　　“青龙之霸！”

　　连续四声大喝传来，一股股无穷的力量开始出现，瞬息间就把天地分开，那乌云盖顶和磅礴的大雨，瞬息间竟开始消散！

　　就好像有一只大手，生生的撕裂了天空，抹去了这天地奇景！

　　紧跟着一股强大的压力袭来，四人同时举起单掌，在虚空缓缓一劈！

　　虽然没有什么惊天动地的威势，但是荆平却感觉到了这劈下的锋锐，竟然是切割空间！借助空间之力进行攻击！

　　仙界空间强悍无比，空间的爆炸和湮灭本身就是极为恐怖的东西，此时再加上了四人的法力，立刻变得极为可怕！就算是一个合体境修士来了，也会难逃此击！

　　不过荆平却是昂然不惧，双拳猛然齐齐捣出，凭借着体内九十九万的龙虎神力，直接造成了无与伦比的破坏！

　　方圆数万里的空间，全部在他的双拳之下成为尘土，一丝一毫都没有留下。

　　根本不给四人出手的机会，直接湮灭无数空间，看你怎么出手！

　　果然，四人看到自己的这一招毫无作用，立刻知晓了对方的力量，又是同时大喝一声，想要施展更要高妙的手段。

　　“阵是好阵，修士也是好修士，只不过是力量还未成熟，发挥不出真正的威力罢了。”荆平心中想道，嘴上却笑着说，“四位师兄好厉害！师弟佩服佩服！”

　　随着话语声传来，荆平已经暗中施展力量，生生的控制住了四人身躯，令他们丝毫动弹不得！

　　余飞龙顿时大惊失色，发现自己的一切都无法动用，而此时荆平的话语却响彻天地，“好厉害！这一场师弟力气耗尽，却是不能再打了。”

　　话语说着，荆平就露出了一丝疲累之色，缓缓地降落到了地面。

　　余飞龙四人怎会不知荆平用意？这是再给他们保留面子，一个个心中虽然不是滋味，但也说不出什么，其中张飞雀突然说道，“师弟太客气了，你的力量确实强横无比，再打下去也不知是谁胜谁负，况且我们的力量也已经消耗大半，这一场就算做平手如何？”

　　“平手？”

　　“我的天呐，这新来的竟然能和我们四位师兄打成平手？”

　　“行了吧，新来的实力强横，四位师兄又是宅心仁厚，自然不愿意多占便宜，况且四打一，能够达到这个程度也已经很不错了。”

　　“就是就是，以后都是一门师兄弟，当然不能打消这新来的信心。”

　　“这一次，新来的肯定会受到掌门重视，咱们师兄弟中间，又多出了一位炼虚强者！”

　　“那可不是，过不了几天便是神潭开启的时候，到时候五位师兄一起上阵，定然把那魔道修士，还有拿什么破宝门修士给的得一塌糊涂，吸收仙元，突破境界！”

　　……

　　周围的弟子们都开始七嘴八舌的议论开来，而余飞龙四人的脸上却好似火烧一般，什么宅心仁厚，分明就是对方存心想让，自己等人才看似赢了这场战斗。

　　不过他们心里在羞愧的同时，也升起了一阵阵疑惑，开始对荆平的身份好奇起来。

　　“都给我回去练功！”突然间，一声爆喝传来，一脸怒色的陈玄通再次出现，众人顿时作鸟兽散，余飞龙四人也是如老鼠见到了猫一般，开始飞速撤退，临走之时那余飞龙暗暗对荆平投过了感激的一瞥，倒是让荆平好笑。

　　待一切人都走了之后，陈玄通忙不迭地连连感谢，“多谢前辈手下留情，这几个弟子不懂事，倒是让前辈见笑了，见笑了。”

　　“嘿嘿，没事，奇珍门弟子果然是极为不错，这四象阵用的也很是灵变，已经掌握了种种神妙，只要再过些时断，得以晋升炼虚中境界或者是炼虚巅峰，那威力可会提升无数倍！若是晋升到了合体，那可真是相当于两尊大乘修士了。”荆平嘴中赞叹着说道，他可是知道刚才那四象大阵的厉害，不同修为的人能够施展出不同的力量，这四个弟子不过炼虚初境便如此强横，过不了几年，甚至是过不了几天，这四象阵就会再次晋升。

　　同时他也对这一次奇珍门为什么告诉他神潭的事情有了明悟。

　　一是因为他对奇珍门有着大恩，二就是这神潭之地不日即将开启，门中有心让这四位弟子前去吸取仙元，晋升境界，可是又怕神潭之地当中妖魔无数，天才齐聚，所以便想让自己护得几人周全。

　　荆平现在元婴圆满，智慧圆满，神魂圆满，自然是能举一反三，想的透彻，所以他也不故作矫情，直接说道，“神潭开启之时，我自会让他们安全回来。”

　　此话一出，陈玄通的脸上当即露出了激动之色，蓦然间拜倒在地，“前辈大恩，我奇珍门永世不忘！可惜我掌门和两位护法都在闭关修炼，否则定然会亲自前来，感谢前辈之恩。”

　　“行了，感谢倒是不用，你先带我去一处灵气浓郁之地安歇，等到了时日，直接通知我就是。”荆平摆了摆手说道。

　　“晚辈遵命。”杨玄通立刻答应，随即法力一震，脚下一个传送阵刻画而起，瞬息间就带着荆平来到了一处院子。

　　这院子内奇花奇草生长无数，仅仅是呼吸一口，便可增加法力，荆平凝目一看，就知道这些都是十万年以上的药材！

　　小小一座院子，竟然到处都是十万年以上的药材！

　　“奇珍楼果然是富裕无比！”荆平心中一震，同时笑着说道，“你就这么放心我在这里修炼？说不定我兴致来了，就把你这些药材全给吞了。”

　　“前辈尽管吞，尽管拿。”陈玄通脸色肃然，“因为这些东西本来就还是要送给前辈的。”

　　“哦？”荆平眉毛一挑，“莫不是为了感谢我。”

　　“正是如此。”陈玄通点点头，“前辈如此大恩，我奇珍门无以为报，些许身外之物算得什么，这本来就是按照掌门吩咐，专门为您布置。”

　　“奇珍门掌门？”荆平心中一震，面上轻松地问道，“贵掌门怎么知道我会来？”


第452章 灵药院

　　“我奇珍掌门专修天道，今日早上就曾传出话来，说前辈会到。”刘玄通恭敬地说着，“并且命我提前布置好这院中灵药。”

　　听到这里，荆平顿时明白了，这掌门原来就是这奇珍门操控大运之人。

　　“专修天道，不修法力，却能让万人有福，也可让万人衰败，这奇珍掌门果然是不凡之极，相比其修为已经到了一个鬼神莫测的境界，竟然能够推算与我，要知道我的身上可是有着功德护身。”荆平心中暗暗思量，他可是知道这天道秘术的厉害，更是叹服这掌门的大智大勇。

　　厚积薄发，迎难而上，见缝插针，见到多宝门气运衰败，这奇珍掌门竟然就敢夺运。

　　试问整个仙界，谁有这个胆量和能耐争夺多宝门的气运，而且还能够成功，怕是大多数门派都会退而求其次，只敢趁着多宝门衰败之时捞一些利益，哪有这样来的干脆彻底，直接拔其根基。

　　这种人，与朋友是最好的，若是与之为敌，肯定是凶险莫测。

　　不过荆平却是不担心，他有功德护身，就算没有与这个门派建立下深厚的交情，他一样是遇难斩难，遇劫破劫，更何况他现在已经与他们建立下了利益同盟。

　　这利益，就是荆平答应了在神潭之地保护四象弟子，而更大的利益，则是以灭绝多宝门为目标。

　　有了共同的利益，自然就有了深厚的友谊，若只是有着友谊，却没有利益，那么情分到了，自然也就无用了。

　　这其中变化，神妙难言，只能自知。

　　“麻烦转告贵掌门，就说在下很是感谢，这院子里的药材，我也不客气的收下了。”荆平点点头说道，随即便旁若无人的吞吃起这些药材来。

　　刘玄通立刻躬身退后，消失在了院子当中，只剩下了荆平一个人在不停的吞吃。

　　他现在的元婴圆满，力量强横，按理说应该不在需要这些能量的进补，但是此时不同于往日，他要尽快的提升境界，常人不知，其实他的体内一直在继续这真仙界缺口之处的能量，同时这些药材的能量，也变成了他的积蓄。

　　只要到时候进入了深潭，吸取了那极为高阶的仙元力，便可两两催动，一举爆发出自己积蓄的能量进行配合，使得他元婴肉身合为一体，跨入这仙界的真正高层，成为合体境修士。

　　有了合体的修为，就是面临大乘，他也不惧，更是可以保护世界众生，而到时击退强敌，拯救世界，他又可以获得无比功德。

　　功德越多，气运越多，福缘也自然而然的跟着多了起来，这样他就可以凭借着这三样神物护身，无人可以触碰他，更没有人敢施展夺舍之法，占领他的身躯。

　　哪怕是真仙界的真仙，也没有那个胆子，除非是知道了荆平身体内的混沌和大罗奥秘，要是不然，真仙肯定不作出如此愚蠢之事。

　　“多宝门，道玄门，天池宗，你们三派，早晚会被我踏在脚下。”荆平的目光中闪过了一丝狠辣，随即便开始闭目吞噬起来。

　　同一时间，一处极为洁净，朴素的洞府通道之中，到处都是充满了自然的意境，杂草乱生，竹林密布，但却让人感受不到丝毫的杂乱无章，反而会让人感受到一股安静的感觉。

　　这种安静的感觉，是从神魂到肉体之间彻底的干净，自然，无论多么焦躁，都会定神静心。

　　此时的刘玄通，正在缓缓地在这条通道中前行，他的气息安宁无比，一丝丝道韵在他的心中流转，双目之中充满了智慧。

　　能够如此安静，自然是因为这通道之中散发出的一股股道意，祥和而伟大，不可触摸，却又实实在在。

　　可就在这时，一道道锋锐无匹的剑气射出，不停的激射，见到了这一幕的刘玄通，露出了一丝欣喜的微笑。

　　“罗剑师兄的剑气越发纯粹了，怕是过不了多久，便能够真正的晋升大乘之境，成为那强悍无比的大乘剑修，横扫八方！这也多亏了掌门妙法，使罗剑师兄得以在其身边修行，不知什么时候，我才能跟随掌门修行啊。”

　　越是走动，变越能感觉到这剑气的纯粹与锋锐，刘玄通一脸的羡慕。

　　专修天道之人，虽然不通法力，但是一言一行，一举一动，莫不蕴含那天地至理，天道之变！

　　若是肯细细揣摩，自然能够明白无穷妙法，阴阳变换之道，哪怕只是悟得一丝，也能够让修为大大增进。

　　罗剑自然就是那剑尊老人，只不过此刻却跟随了专修天道的掌门学习，那进步真是一日千里，治安会让刘玄通心生羡慕。

　　“不过此刻，却不是羡慕的时候啊，掌门与护法都在潜修，我的身上，还扛着数千弟子的生计呢。”羡慕只是一瞬，这刘玄通便清醒了过来，若是荆平看到了，必然会击掌称赞。

　　这一个念头看起来简单，但其实却蕴含着种种凶险，若是道心不够坚固之人，立刻就会心生嫉妒，就算是那四平八稳之人，也难免会心中书酸溜，又或者升起其他的念头。

　　不管什么，那都是情绪的积累，当积累到一定程度之时，就会自动爆发开来，形成心魔，扰乱修仙者神智，带来不可预料的危险。

　　所以说，修仙难，难在本心。

　　万幸这刘玄通衷心为门，道心坚固，若是不然，恐怕刚才就会闪过一丝恶毒念头，被心魔所乘。

　　缓缓地走着，终于，宽阔的通道刹那间变得豁然开朗。

　　刘玄通看到了一个巨大的山腹，其中掌门正在盘坐在中间，两位护法则是各居左右，形成保护之势，而与此同时，一柄飞剑在天上矫若游龙，一会儿变化万千，一会儿稳重如山，千变万化，五行阴阳，一一开始从剑上闪现。

　　一个老者，正站在飞剑之上，随之起舞，端的是种种神妙，尽在其中。

　　刘玄通心中明白，这就是万法归一的境界。

　　“弟子拜见掌门，左右护法师叔，见过罗师兄。”刘玄通轻轻地说道，同时恭敬的对着洞中众人行了一礼，对着罗剑行了半礼。

　　“何事？”很快，这盘坐中央的老者就睁开了双眼，淡淡说道。

　　“回禀掌门，昨日那帮助我等的修士已经来到，并且已经住到了灵药院里。”刘玄通恭敬回答，随即就把一系列事情开始说出，包括荆平的每一个动作，每一句话，就连四象弟子挑战的事情也说了出来。

　　“胡闹！”一旁的余观澜立刻眉头一皱，忍不住喝了一声。

　　余飞龙是他亲子，可是他却没想到竟然会跑去挑战荆平，昨日对方的实力他可是看的清清楚楚，万幸对方心胸宽广，手下留情，没有伤害四象弟子，若是不然，这一下不但恶了一个潜力无穷的修士，更是让刚刚兴起的奇珍门遭受打击。

　　荆平的可怕与潜力，早就让他们认为是一个不可招惹的人。

　　“观澜，不必动怒。”乾掌门淡淡地说道，“你就是因为控制不住自己心中之火，才始终不能得窥大乘真正神妙。”

　　“是。”余观澜当即恭敬回答，心中又重新平静了下来。

　　而此时的林狂峰也突然插话，“掌门，这人居住于灵药之中，并且毫无顾忌的进行吞吃炼化，这是不是太过狂了一些，要知道……”

　　“无妨。”乾掌门淡淡说道，声音之中自有一股能让人平静下来的力量，“他能够如此不客气的吞吃炼化，就证明我们已经与他结下了善缘。更证明了对方的雄心和胆魄。”


第453章 乾掌门，斩心魔

　　“若是换做你，你会这么明目张胆的吞吃吗？”淡淡的话语传出，顿时使得林狂峰沉默。

　　他林狂峰虽然名字中带了一个“狂”字，但却并不是真狂，反而是极为稳重谨慎，出手之时万法相随，并且种种都是精通奥秘，这才得了个天地无极，乾坤借法的名号。

　　借法，就是借天地之力，演化万法。

　　因为这谨慎稳重的性格，他对于自己的法力控制，可以说是到了几位精细的地步，所以施展法诀时奥妙无穷，但也因为这谨慎稳重的性格，造成了他迟迟不能跨入大乘巅峰的一大关隘，所以乾掌门才在他的名字中加了一个“狂”字，希望他收发自如，阴阳相合。

　　“多谢掌门指点。”林狂峰恭敬说道，“弟子明白了。”

　　乾掌门淡淡的一点头，目中闪过了一丝满意的神色，若是荆平见到了这老者，立刻会心生敬服之心。

　　能够在只言片语中就指点一个人的修行，这种道行，可以说是学究天人了，整个仙界，恐怕也难以找出与此人相提并论者。

　　“玄通，你对此人观感如何？”又是一阵话语声传来，刘玄通看到了乾掌门那平静如水的目光，立刻神色一肃，嘴里了四个字。

　　“深不可测。”

　　“哈哈哈哈……”乾掌门突地大笑数声，继续问道，“玄通，你从出生以来，便在门内潜修，这一修就是八百年，我本来忧心你心高气傲，日后会有这大劫，可现在看来，却是我多虑了，你有这心态，便可扶摇直上，真仙有望。”

　　“多谢掌门教导。”玄通霎时一惊，心中后怕不止，本来他就对荆平身怀戒心，甚至还有这一丝丝不满，可是现在掌门的一番话，却让他连连点头，明悟了许多。

　　他修道八百年，从未出山，可是一出山，就见到了荆平这个大高手，顿时让他生出了一副仙界之大，藏龙卧虎的感觉，若他遇到的不是荆平，也看不到荆平的出手，那么他立刻就会变得心高气傲，导致道心狂妄，被心魔趁虚而入不必说，还有可能有杀身之劫！

　　说其原因来，还是要感谢荆平的出现，若不是这样，心中的那一丝不满，立刻就会变为骄横跋扈，甚至会变为阴狠恶毒，若是如此，再好的修为也是无用，只能静等天道惩罚了。

　　“掌门真是妙算无双，竟然借着此人，让玄通破了一次大劫！”余观澜也是惊喜说道，“不知掌门可算到了下一步？此人如此气运，仅仅是出现就带给了我们这么多好处，若是能够收拢门下……”

　　“观澜！”乾掌门蓦地叫了一声观澜的名字，虽然两字平平无奇，但却让余观澜神色一怔，随即面露羞愧之色，苦笑一声，“我竟然又被心魔乘虚而入，坏了念头。”

　　“哎。”乾掌门叹息了一声，“大乘之难，难如上九天，就算达到了大乘，也会时时刻刻被心魔觊觎，任何念头，都会成为缝隙，狂峰的谨慎虽然是束缚他的障碍，但却也给他带来了稳定和安宁，而你却是性子活脱，念头驳杂，虽然勇猛精进，但却容易入了邪道啊。”

　　“掌门教训的是，弟子知错了。”观澜苦笑着的说道，双拳紧紧地捏住，似乎是在愤恨自己。

　　“静心！”乾掌门眉头又是一皱，口中再次说道。

　　余观澜的身体又是一抖，刹那间一阵扭曲挣扎之色开始出现，原本那胖胖的脸庞之上，竟然能出现了一股恶毒与狰狞！

　　“师叔！师弟！”刘玄通与林狂峰顿时惊呼一声，就连一旁千变万化的剑光也开始停止！

　　“哈哈，好妖魔，竟然潜伏如此之深，斩！”乾掌门倒是猛然大笑一声，肉眼可见，一股纯白的剑光突然落下，对着余观澜就斩！

　　余观澜突然间发出一声爆吼，想要进行抵挡，但是其右手却是连连在身体之上点戳不定，竟然封闭了自身的行动！

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫从余观澜的体内发出，哪怕是惨叫，依然让场中之人神色一寒，似乎见到了什么可怕的事物。

　　而此时的余观澜才睁开双眼，目中重新恢复了清明之色，“多谢掌门出手相救！”

　　“哈哈，好好好。”乾掌门大笑数声，“你这心魔由来已久，今日却被彻底斩灭，从今以后，真仙有望！”

　　此言一出，场中之人俱都大喜。

　　“这一次，全是靠了那大运之人的相助，才有了今日，看来我所料不错，此人必将是我奇珍门的未来！”乾掌门继续说道，话语充满了激动。

　　不错，这种种好处，完全是因为荆平的出现才开始勃发的。

　　先是昨日相助，争夺了多宝门的大运，而这么一来，立刻勾起了那隐藏在余观澜心中的魔性，使其爆发，并且一举斩灭。

　　若是荆平见到了这幕场景，立刻就会对这乾掌门击节赞叹，要知道，这乾掌门一系列的手段，可真实触摸了天道，神算无双。

　　众人都是道行深厚，修为高超之人，怎么会像明白其中关键，立刻都暗暗点头，神色间喜不自胜。

　　“此人对我奇珍门可谓是恩重如山了，无论如何，都要进行报答。”余观澜恢复清明之后，再也没有了那急躁之色，心中对荆平充满了感激。

　　“这是自然。”乾掌门点点头，“我能借助此人大运做的事情，也就是这么多了，若是在深，必然会被其发觉，而且还会搅乱天机，引得天道惩罚。”

　　“掌门。”就在这时，一旁的罗剑说话了，“再过两日，神谭之地就要开启，多宝门那一边肯定会对我们不利，而有了此人的保护，我四象弟子也可以安然无恙，不过终究是外人，不如掌门亲自召见，巩固一下友谊？”

　　“不用。”乾掌门这时说话了，“此人大德，大智，大力，广阔无边，伟岸无比，若要见面，还要分时机，分地点，若是草率见面，必然适得其反。”

　　“是。”罗剑一听，也不在多说，也不问为什么，掌门的神机妙算已经达到了鬼神难测的地步，早就在他们心中树立起崇高的权威，他们做的，只有相信。

　　因为掌门，从来没有错过。

　　“玄通，你回去吧，就说他的谢意我已经收到，同时多给一些灵药，哪怕就是把库存灵药全都送给他也可以，要记住，此人拿我们越多，友谊就越深。”乾掌门淡淡地说道。

　　“是，弟子明白了。”

　　刘玄通恭敬一礼，随即就开始了离去。

　　同一时间，灵药院之中，荆平正在不停地吞噬着这些灵药。

　　此时他的体内，力量已经积蓄到了数十座大海的程度！连带着他的血液都开始不停地奔涌，元婴和肉身之间的联系越来越紧密，似乎下一刻，就将融为一体。

　　不过荆平却是知道，这只是假象而已，没有仙元力这种高阶的能量吸收，他的元婴和肉体便始终有着一道缝隙，不能圆满。

　　若是强行晋升，也不是不可，关键是强行晋升会带来真正的心劫，使道心不稳，这种可怕的后果，荆平早就已经尝到了。

　　犯过一次的错，就不会再犯两次。

　　“九九纯阳，大罗不灭，混沌世界，开天辟地，众生如龙，众生如凤……”一阵阵感悟从他的心中涌了上来，荆平一边积蓄力量，一边感悟着自己的所学所会。

　　无数的人影真力开始爆射而出，不停的演练着荆平的所有法术。


第454章 金袍中年人

　　这是万法归一的景象，但此时却被炼虚的荆平所掌握。

　　刚刚到达灵药院门口的刘玄通顿时一惊，心中低呼，“好一个万法归一！炼虚就有如此手段，若是晋升到了合体，那还不翻了天了！”

　　“万法归一的神妙我已经掌握，只要我一突破合体，便可以依照此法，打磨体内的神力，神魂，精神，使其彻底融为一炉，修为突飞猛进！一切就扥神谭开启了。”

　　荆平演练着万法，不停的积蓄着力量，同时锤炼自己的魂魄肉身神力，随着他的演练和感悟，他的法力变得越发刚柔并济，爆发之时如同山呼海啸，宇宙崩坏，安静之时则如天地虚空，静谧安详。

　　不停的打磨和锤炼正在进行，而荆平也处于了一个极为玄妙的境界当中，无穷的力量正在不停翻涌，一股股浩瀚的波动开始荡漾开来。

　　“好厉害的能量！”刘玄通大惊失色，连忙施展全部法力，封锁了这一座小园，不让这股波动宣泄出去，他可以肯定，只要宣泄出去一丝，立刻就会造成难以想象的破坏力。

　　浩瀚的波动正在不停被封印，刘玄通的脸色已经越来越凝重了，在他的感应之中，自己的封印力量仅仅是一接触，便遭遇到了毁灭性的冲击，几乎不是这股波动的一合之敌，瞬息间就被冲破。

　　“我的天哪，这是多么雄厚高阶的力量，我苦修八百年的玄妙法力，竟然不是其一合之敌！”刘玄通心中震惊，身体内的法力不停的涌出，试图阻止这股力量的泄露，可是根本阻止不了，而他也已经用尽了全力。

　　“大事不好！需要速速通知左右护法，若是不然我门中弟子危险！”刘玄通感觉到自己的力量已经在衰败，心中立刻就下了决定。

　　可就在他刚要动作的同时，那恐怖的波动却是突然间一收，瞬息间就消失的无影无踪。

　　这一反差，顿时让刘玄通一阵难受，体内的力量没有抑制住，猛然间爆发，直接冲天而起，一股股厚重如山的法力开始荡漾全场。

　　“怎么回事！这是玄通长老的法力！”

　　“难道是遇到了敌人？”

　　“速速集合！”

　　……

　　就在这一刹那，无数的奇珍门弟子立刻飞身而起，化作流光向此地赶来，而刘玄通长老此时却又因为法力冲击之故，不能言语，实在是有苦说不出。

　　而就在这时，他的耳边传来了一声淡淡的话语，“刘长老勿怪，我这就为你条理身躯。”

　　话语之间，一股极为中正纯和的力量开始渗入到了刘玄通体内，根本没有费半分时间，就把这冲天而起的法力给压制下来，就如同吃饭喝水一般简单快速。

　　“呼！”刘玄通立刻喘了一口大气，看向荆平的目光充满了震惊。

　　而就在这时，天边数百道流光也已经纷纷向此地赶来，倒是让刘玄通一阵脸红。

　　对方的力量，不但强横无匹，镇压自己的力量如同儿戏，而且收发自如，这就好像在他的脸上扇了一个无形的巴掌，彻底让此人那高傲的新奇消弭无形。

　　“刘长老……”

　　“都给我回去！”天边的流光看到了刘玄通的身影，不过刚喊出了半句话，就被刘玄通呵斥，定在了天上，一个个调转身躯，缓缓飞回。

　　荆平看着这一幕，心中好笑，“看来这刘长老不但地位极高，就连威望也是很高，一句话竟然能够让数百弟子掉头而走，不简单啊。”

　　心中想着，嘴上却是说道，“刘长老没事吧。”

　　“前辈恕罪，前辈恕罪。”刘玄通连忙回转身躯，连连行礼，同时心中暗暗想到，“果然是厉害之极，我苦修八百年的法力在这个人的面前就如同一个手无缚鸡之力之力的小孩子，只要对方愿意，立刻就能将我灭杀，真实厉害之极。”

　　“可笑我还自认为仙界之中我少有敌手，今日见了才知是坐井观天，这一击到是打的好，这样才能更加让我认清自己。”

　　想着想着，这刘玄通就开始流露出了真正的佩服之意，口中的“前辈”喊得也越发顺口起来。

　　“无妨，刘长老关心弟子，这是极为应该的，倒是我不明就里，错因在我。”荆平淡淡地道。

　　此话一出，顿时让刘玄通更加心生敬畏，什么叫高手，这才叫高手，知是非恩怨，不倚强凌弱，本心稳固，坦坦荡荡。

　　若是换成别人，恐怕不但不会承认是自己的错误，反而会破口大骂，如有恶劣者，甚至会二话不说就动手，无耻之尤，狠辣无比。

　　“回禀前辈，晚辈已经将前辈的谢意转达至我派掌门，掌门说还要多谢前辈昨日相助，若有什么需要，尽管提出。”刘玄通恭敬地说道，话语之中，一片灵光闪现。

　　无数的十万年灵药开始疯狂倾泻而出，瞬息间就形成了一座灵药大山，浓郁的药气开始散发开来。

　　“这是我奇珍门的一些心意，还请前辈收下。”

　　荆平看着这如大山一般的灵药，双目之中也闪过了一丝惊喜，他本来就吞噬了院中的大部分灵药，感觉有些不够，现在来的正是时候。

　　这礼物，他能够受的，而且受的心安理得，所以自然是毫不客气，混沌世界只是一卷，便把这灵药大山给卷了个干净，同时口中说道，“既然如此，那我就不客气了，还要再次感谢贵门帮助。”

　　“前……前辈太客气了。”刘玄通话语都有了一丝不稳，他不是没见过吞噬灵药的，但是却没见过像荆平这种一下就给卷走了的。

　　这得是多么强大的体魄，才能收取这堆积如山的灵药！

　　“前辈，再过两日，便是深潭开启之时，到时会由晚辈进行带领门中四象弟子前去，还请前辈到时多多照顾。”刘玄通再次行了一礼。

　　“放心，我自会护得他们周全。”荆平淡淡点头，“正好还要见识见识多宝门的手段。”

　　同一时间，多宝门，天池宗，道玄门三派，也在进行密切的商议。

　　咔嚓！

　　一阵空间撕裂的巨响猛然出现，只见一处隐秘的空间之中，突然间出现了两个破衣烂衫，一脸狼狈的中年人。

　　“嗯？你们这是怎么了？”一道气息若有如无的身影突然说道，同时一阵精纯的法力灌注到了他的身体之中。

　　“争运失败，清净被擒！”这两道人影正是昨日那万修神，刘仙缘，他们每个人说了四个字，这话一出，空间之中顿时一片寂静。

　　“废物！”突然间一句爆喝响起，虽然没有造成什么强大的波动或气势，但却让万秀神与刘仙缘同时一抖，恍若见到了什么令人惊惧的事物一般。

　　“掌门恕罪！本来一切都在计划之中，可是却偏偏被一个强横的炼虚修士搅了局。”刘仙缘慌忙说道。

　　“什么！强横的炼虚修士，速速说来！”空间之中一个面容冷酷的中年人出现，只见他身穿金袍，华贵无比，双手背负，眉毛淡长，双眼之中充满了威严，就恍若那仙界之主，霸道无边，普通修士若是对视一眼，立刻便会被这无穷的威严给震慑心魂，丝毫不敢动弹。

　　“是，是……”两人忙不迭答应，随后开始了颤抖地说起了一切，包括怎么计划，怎么打斗，随后荆平又怎么出现，怎么偷袭，详详细细，还不时的运转法力，施展镜面之术，开始演化一切。

　　这中年人停了之后，久久沉默不语。


第455章 成大事者，不拘小节。

　　蓦地，淡淡的话语声传来，“起来吧，这件事情确实不怪你们。”

　　同时一道金光射出，直接融入到了万秀神与刘仙缘的体内，竟然使得他们的伤势瞬息间就开始好转，再次神采飞扬了起来。

　　一抬手，便治疗好两个大乘！

　　不得不说，这中年人的修为已经到了一个鬼神难测，仙界独尊的地步！

　　“掌门，清净已经被抓走……”

　　“那个废物，不要也罢！”中年人淡淡地说道，话语虽淡，但其中透漏出的力量，却是毋庸置疑，霸道绝顶，任谁听了都会肝胆一颤，丝毫不敢辩驳。

　　“是。”刘仙缘不敢再说，一旁的万秀神更是深深低下了头颅，表示恭敬，就如同一衷心的狗一般。

　　他们可是知道掌门的脾气，只要一个不从，立刻就是灭杀干净，根本不给你任何机会。

　　“两位道兄，这件事你们怎么看？”中年人说过一句话之后，便向着空无一人的空间说道。

　　这一幕顿时让刘仙缘和万秀神心中震惊，他们来到之时只看到了一人，可是掌门此举，却表明了这里还有两个修为高深之士！

　　不用多说，这两人肯定是仙界道玄掌门，和仙界天池掌门。

　　“这件事情根本不用想，定然是那预言之人。”同样一话语声传出，但却没有形体出现，“此人的修为已经飞速成长，区区炼虚就能做出如此大事，若是再过一段时间，恐怕我们三派都会因他而灭。”

　　“此话有理。”又是一道话语声传出，只不过这话语之中却充满了杀意，“预言之人又怎么样，还不是一样早晚要杀！依我看，等过了这次神潭之事我们三人就直接去那下界逼迫，到时此人自然会显身，被我们击杀！”

　　此话一出，场中之人沉默不语，似乎是在考虑什么。

　　“嘿嘿，我知道你们在想些什么，不就是天道惩罚，气运涨幅，因果报应？”这充满杀意的声音又开始出现了，“这些东西虽然很重要，但却不是根本，不要忘了，这一次我们三人联合将此事压下，就是为了获得此人身上的大气运！大秘密！这已经是违反了上界祖师的旨意，换句话说，就是没了退路！”

　　“再加上我们三派因为伏杀下界之主，已经受到了天道惩罚，气运消减等影响，根基都开始了溃烂，若是在给他时间，以这人的成长速度，怎么杀？到时就算禀告上界，上界来人，也一定会把我们灭绝！”

　　这一番话说出，刘仙缘与万秀神都是身体一颤，就连那金袍中年人，都开始了神色变化。

　　“哼，既然如此，那就这么定了。”中年人也是果断之人，立刻就将利弊分析了个清楚，“不冒险，哪里来的机缘！咱们就按照计划进行，挑选几个大运在身的弟子，参加这次神潭大会，务必让他们修连神潭之力，精进修为，这样好使我们进行掠夺他们的气运和法力，到了下界屠戮之时，也能避免天道探查。”

　　“好，就这么办！”暗中的声音大笑一声，“道兄，你也该同意了吧。”

　　“我没有意见，只要到时候按照我们说好的分配就行。”又是一道话语出现，同意了这次的计划。

　　这三派掌门果然狠辣无比，为了得到荆平的秘密，竟然不惜牺牲自己门中的子弟，违抗上界祖师的命令，并且将众生都当做了阶梯，还要欺瞒天道。

　　若是荆平在这里，肯定会冷笑连连，就凭这种人还妄想得到他的奥秘，简直就是痴人所梦，愚蠢之极。

　　莫说他们得不到，就算得到了，也肯定无法修炼到至高境界，因为天道根本不会给他们这个机会。

　　有些人就是自作聪明，掩耳盗铃，自以为能够躲避天道的探查与惩罚，但殊不知是极为可笑的，天道无处不在，无处不存，只是做恶还没做够，再加上门派之中还有这些许气运，暂时不到时候而已。

　　不过可以肯定，只要他们敢动手，三派立亡，烟消云散。

　　“你们二人算是有些天赋，实力也是足够，以后就跟着我吧，切记不可传出去一分。”中年人突地回头，看向了万秀神和刘仙缘，目光之中充满了冷意，可以肯定，只要两人敢说半个不字，立刻就会迎来中年人的绝杀攻击。

　　两人的脸色一阵惨白，身躯微微发抖，他们不是猜不到掌门的用意，但是今日却听闻了掌门真正的野心，也不由得让他们心中惊惧犹豫。

　　要知道，他们可是忠于多宝门的，尤其是忠于上界祖师，可是现在，却被掌门进行逼迫。

　　“两位师弟，这凡人界，修仙界，仙界，真仙界，甚至是诸天万界，都在遵循一个道理，那就是实力。”中年人看到了他们眼中的犹豫不定，缓缓说道，“物竞天择，强者生存，这些道理我就不再说了，想必你们也明白，这要想获得实力，一是要有着绝佳的资质，二就是要有着天大的机缘。”

　　“我等能够修炼到大乘境，就已经证明了我们自身的价值，但是，你们有没有感觉到，大乘三境，上，中。下，已经越来越难了？你们二人的修为，也不过是大乘初境左右，时时刻刻还要防备心魔的来袭，若是在这么下去，就是一万年也难以有着寸进，更不要说万年之后的飞升大劫了。”

　　“要知道，大乘修士，只有一万年的时间，这一万年你能晋升到什么程度，天道不会管，直接降下飞升之劫，你认为你们能够渡过？若不趁此机会，掠夺气运，争取机缘，怎么渡？”

　　“难道真就甘心转世重修？从头练起？那还要经历多少的艰难险阻，经历多少的困难才能重新到达这个境界，并且一个不好，就会灰飞烟灭，多少的大乘修士都陨落在了这上面，不瞒两位师弟，我已经转世重修了五次了。”

　　此话一出，刘仙缘和万秀神顿时大惊，转世重修不是没有听说过，但是他们还没有见过一个是可以修炼回来的。

　　可是现在，掌门竟然是转世重修之人，并且还转了五次之久！这其中，肯定有着什么秘诀！

　　想到这里，两人的目光就充满了火热。

　　中年人看到了他们眼中的光芒，冷冷一笑，“两位师弟，我身上是有着转世投胎的秘法，可以挑选真正的灵体进行转生，并且一降生，就会保留所有的记忆！但是你们不要高兴的太早，你们可知道，就算我有了这秘诀，也已经转修到了尽头！”

　　此话一出，顿时使得两人一惊。

　　“哼，转世重修，是有着次数的，若是能够无穷无尽的转修下去，那我也不会如此行险，要知道每一次残魂转世，都会被鬼界强行吸取一部分记忆，并且削弱残魂的力量，一次比一次狠，一次比一次毒！我这已经到了尽头，若是在神魂俱灭，立刻就会被化为灰灰，永不存在。”话到这里，这中年人的脸上就有了一丝愤怒，“天道不仁，以万物为刍狗！我转修了五次，每一次都会被这飞升之劫劈为灰烬！既然如此，凭什么要听上界祖师的！”

　　“机缘，是要自己争取的，成大事者不拘小节，为了能够晋升真仙，与天地同寿，一个世界的灭亡算得上是什么！如果能够达到这个目标，诸天万界我都愿意毁灭！”

　　话语落地，顿时如同一个惊雷，响在了两人的心中。


第456章 神谭开启

　　“嘿嘿，反正我已经走到了尽头，那就索性疯狂一次，两位师弟，只要你们答应助我，我便会将这转世不灭的秘法交给你们，到时就算你们做了恶，被天道惩罚，但一样可以转世重修，保持灵识不灭，有再来的可能。”中年人神色狰狞的笑道，此时他并没有被新魔占据身躯，只是本身的性格使然。

　　连续五次的艰险路途，最后迎来的，还是绝望，自然会把人逼疯。

　　“况且这一次我们还不一定会失败，这预言之人以连虚初境的修为，就能成功偷袭你们，再加上前些时日他还不过是元婴，但是半年的时光都不到，他便已经踏入了炼虚巅峰，这种种迹象都表明，此人怀有一个惊天动地的大秘密！只要被我们夺取，那立刻就能够如此人一般，长生有望！”中年人继续说道，“两位师弟，只要你们答应助我，不管这次事情成功与否，我都会传给你们这秘法！”

　　万秀神与刘仙缘二人对视一眼，突然间拜倒在地，“我等原跟随掌门，听掌门调遣！”

　　一切都是利益，修仙本就是艰难无比，困难重重，只要踏错一步，就是万劫不复，现在两人听闻了这一番话，自然也是无比动心，先不论那荆平身上的秘密，单是这转世不灭的秘法，便是一个巨大的财富，代表着无数重来的可能！

　　这就是根基，这就是未来！

　　中年人一看这两人跪在地上，双目之中立刻闪过了一丝奇光，不过随即就消失不见，口中说道，“好！那这件事情就这么定了。”

　　“那便如此定了，不过不要忘了，你那转世秘术，我们两个也要得到。”暗中那声音传来，显然是早就听说了这中年人的转世法。

　　“这是自然。”中年人嘴角露出了一丝令人难以琢磨的微笑，缓缓说道。

　　……

　　两日时间，如同弹指一瞬，此时的荆平，体内所积蓄的能量已经到达了一个非常恐怖的地步，虽然没有力量上的提升，但却让他做好了完全的准备，只待吸收到了足够的仙元力，便可晋升合体。

　　而且这两日的时间，也让他把自己所会所学的东西都梳理了一遍，温故而知新，他对自己的力量又有了更深一层的感悟和了解。

　　现在他的力量，可以说是极为平静柔和，完全就是收发由心，转圜自如，并且他还在门内拥有了足够的威望。

　　那高矮胖瘦四个人天天围绕在荆平的身边，请教各种问题，而荆平也一一进行解答，根本就没有能够难道他的问题。

　　这到让余飞龙四人又惊又喜，惊得是对方的实力果然强横无边，那一次战斗是对方想让，喜的是困扰自己多年的修炼问题，全部被对方解决，使自己等人有了豁然开朗的味道。

　　“你们要记住，感悟只是感悟，一时明白了，不等于一辈子明白了，可能下一次你们突破的时候就会忘掉，所以力量才是根本，这一次去神谭之地，正是你们提升力量的大好时机，还可以与强者对战厮杀，检验你们的真正实力。”荆平淡淡地说道，“锦衣玉食的少爷，到了那里只是一群羔羊，希望你们到时候不要害怕手中染血就可以了。”

　　“我等怎么会害怕，实话告诉你，我等已经打败好多人了。”余飞龙摇头晃脑，一副得意的表情。

　　“不错，我等的实力可是不弱，不要小瞧我们。”刘玄虎此时也是眉毛一挑，在一旁帮腔。

　　至于张飞雀和盛龟年二人，则是淡淡地点点头，做出了一副室外高人的形象。

　　荆平心中一笑，面上却是淡淡地问道，“你们杀过人没？”

　　“杀……杀人？”余飞龙那胖胖的脑袋立刻定住，话语都有了一丝颤抖，而其他三人也是纷纷呆了一下，随即那勉强的声音传来，“我还以为是什么了，不就杀个把人，当然杀过，杀的还是那种魔头！杀的可狠了！”

　　余飞龙努力做出了一副爽快的样子，目中凶恶毕露，但是他那胖胖的脑袋做来，却是显得无比好笑。

　　另外三人则是做出了一副高手的表情，淡淡一点头，似乎在无声地说着自己杀过人。

　　“哦？”荆平心中觉得有趣，但面上却做出了一副惊奇的表情，“你们杀过人了，还是狠狠的杀过，不知怎么个狠法。”

　　“就是……就是……”余飞龙脸色涨红，憋了半天才憋出一句，“就是把那几个魔头打碎了，嗯，还打的神魂俱灭，嗯，就是这样。”

　　每说一句，就嗯一声，仿佛是在肯定自己，而且每一次一嗯的时候后面的三人也会跟着一点头，这一幕让荆平的心中哈哈大笑，觉得这四个人真是标准的活宝，每次都能让人心中舒畅。

　　“你杀过人没？”余飞龙说过之后，便立刻问向了荆平，似乎想要转移话题，不敢在详细的解释是怎么个“狠”法。

　　“我没杀过。”荆平正色说道。

　　“哦，师弟不用怕，到时深潭开启，看着我们几个师兄怎么大展神威的！”余飞龙顿时哈哈大笑，一脸舒心之色，并且话语里已经把荆平变为了师弟。

　　“嗯，多谢师兄照顾，到时师弟的安全就拜托你们了。”荆平随着话语说了两句，玩闹一笑。

　　几人正在商谈之时，突然间一道光影飞来，降落在了地面之上，正是刘玄通。

　　“余飞龙，刘玄虎，张飞雀，盛龟年，荆平，今日就是深潭开启之日，由我带领你们，进行参加深潭大会。”刘玄通说着，就已经构筑了一条时空通道，带领着几人踏了上去。

　　“刘长老，不知这神谭大会热闹吗，有什么高手没有，也好让我们见识见识。”余飞龙突地说了一句，后面的三人也是目光发亮，似乎有了一丝丝兴奋。

　　“就凭你们几个，也配见识高手？”刘玄通此时神色一冷，“这神潭之中危机重重，不但是有着多宝门的一群人对你们虎视眈眈，更是有着魔道弟子在其中不停伏杀，还有那险恶无比的各种环境，怕死你们一进去，便会不知不觉的被斩了！”

　　此话一出，余飞龙四人顿时脸色一白，不过还是强笑道，“没关系，我们四个可是师兄，嗯，万年不出的天才，到时候刘长老就请看好吧，我等四人立刻会将什么多宝门，魔道修士给打的落花流水。”

　　“能有此心，自然就是最好。”刘长老点点头，冷酷地说道。

　　此时的四人仿佛也感受到了刘长老今日的不同，不敢再多问。

　　一旁的荆平则是在不停的微笑，似乎根本没把这些威胁放在心上一般。

　　轰隆！

　　时空通道突然一震，荆平等人的身体也随之一动，脚步在踏下之时，就已经站在了一处虚空之中。

　　下面尽是一望无际的群山，而虚空当中，却是密密麻麻站满了无数修士。

　　或许是刚刚出来的缘故，所有的修士同一时间，把头转向了这里，看向了荆平等四人。

　　一瞬间被这么多人的目光注视，若不是定力惊人，立刻就会惊慌失措，荆平为了掩藏自己，特地做出了一副脸色煞白，但却还能够控制自己的表情，而余飞龙四人，却是恰恰相反，一个个冷眉横扫，竟然丝毫不惧，这到让荆平刮目相看。

　　但是随即见识到了四人的那微微颤抖的双手，荆平就忍不住心中大笑起来。

　　“真是活宝，不过也真实可造之材，就凭这个冷眉的派头，日后成就也是不凡。”


第457章 下作无比

　　这无数的修士同时看向了这群刚来的人，但却发现这几个每一个都神色傲然，心里顿时一紧，以为又来了什么高手。

　　神潭的位置不大，每多一个人，就等于多了一个对手，而这神潭又事关晋升的机缘，所以所有的人，都潜意识的把别人当成了敌人。

　　而荆平一行人，也自然感受到了那谨慎目光中的敌意。

　　余飞龙四人，背负在后面的双手已经不可抑制的颤抖起来，而手越是颤抖，他们的面上，便越是傲然。

　　并且傲然之中，还带了一丝丝的兴奋。

　　荆平终于不再笑了，因为他知道，这四个弟子是第一次面对如此众多的修士，也是第一次面临如此众多的敌意。

　　而第一次，就能产生出一股兴奋，这只能说明，这四个人并不是胆小，而是真正的胆大包天。

　　“奇珍门崛起在即，怕是不过百年，就会成为真正的顶尖大派啊。”荆平心中感慨万千，“遇强不惧，当真是身心合一的强者风范，就算比之我大千门的众骨干，也相差不了多少了。”

　　而就在荆平心中感慨之时，一大片空间轰然坍塌，滚滚黑气刹那间爆发而出，无数的尖利笑声阴毒冷哼开始响彻全场，所有人的目光顿时一紧。望向了这黑气爆发之处。

　　只见虚空的对面，不知什么时候多出了一群黑衣修士。

　　这些修士每一个身上的气息都是不同，有残忍，有狰狞，有恶毒，有怨恨，无一例外，完全都是各种邪恶的情绪。

　　还有各种的妖兽毒虫，凶狠的鬼灵，只是一出现，一股股邪恶的气息就污染了一大片仙界天空！

　　仙界修士这边顿时传来了一群骚动，目光之中满是杀意，而对面的黑衣修士，则是各自阴沉，不言不语。

　　就在这时，天空之中突然出现了三道流光，而魔道那边，也出来了三道黑影。

　　这其中的三道流光，每一道都是气息普通，没有半分特别之处，而对面的那三道黑影，也很是简单，气息与凡人无异。

　　但是能够出现在这里的，怎么可能是凡人。

　　“哼！”就在这时，站在荆平几人面前的刘玄通却是冷哼一声，“魔道果然是猖狂无边，竟然敢污染我仙界天空，我们这三派掌门也真是够窝囊，竟然如此放任对方，这已经丢了仙道脸皮！”

　　此话一出，荆平顿时心中一动，他知道对方是在提醒自己，这三道流光分别是道玄门，多宝门，天池宗的掌门，让自己多加注意。

　　“三派掌门么？果然是厉害之极。”荆平躲藏在人群中，暗暗的观察这六道身影，以他灵觉的探查来看，这六道身影的身体之中，怀有无穷无尽，至高无上的力量，不爆发则已，一爆发则是天地崩坏，世界破碎。

　　“不过也就是单纯的力量强大，道心却是充满了恶毒，过不了多长时间，就会引来天道之罚，彻底化为灰灰。”荆平低下了头颅，露出了一丝冷笑。

　　他第一眼就看了清楚，这仙道三光的法力之上已经充满了腐朽和衰败，虽然力量强横无边，但却无足为惧，只要敢动荆平一分，立刻就引来天道降下惩罚，直接灭杀，毫无疑问。

　　“哼，三个贪心不足的蠢货，竟然还妄想屠戮我的世界，真是死到临头犹不自知！等着吧，只要这一次只要让我得了足够的仙元，立刻就能让你们尝到无语伦比的痛苦，而你们这三派，定然分崩离析，彻底消亡。”荆平心中想着，但是身体内的气息却是更加收敛了。

　　“你们几个是哪一派的？知不知道这里是神潭圣地，只有仙界大派的弟子才能参加，散修不得进入。”就在这时，一阵轰隆隆的话语声传出，其中还夹杂着一股强悍的力量，足够将合体以下的所有修士击成重伤！

　　“奇珍门！”刘玄通显然也是感觉到了这股力量，只是冷冷地说出了三个字，顿时一股无形的力量也跟着爆发而出，虚空之中传出了一阵吱吱啦啦的对撞之声，直接化解这股力量，并且还让对方闷哼一声，直接显现出了形体。

　　这是一个身穿儒装，满脸书卷气息的青年，不过此刻这青年身上的书卷气息已经变为了恼羞成怒，狠狠地盯着刘玄通。

　　荆平一眼就认了出来，这个青年正是当日被余观澜一声大喝击退的万年书生！

　　“倒是有了一个漏网之鱼，当日我抓了情景老人之后，就忘了此人，没想到这时却出现在了这里，真是冤家路窄，祸害长留。”荆平目光一闪，心中暗暗思量道。

　　“奇珍门？我怎么没听说过奇珍门！”万年书生受此一击，脸色涨红的骂道，“哪里来的三流小派，竟然敢在这里出现，并且暗中出手向我攻击，是不是活得不耐烦了！”

　　“嘿嘿，万年书生，好大的名头，我看你是万年耻辱才对。”刘玄通昂然不惧，直接开口就骂，“你多宝门无耻之事早已经轰传天下，莫非你们还想阻拦我奇珍门参加这次的神潭大会不成？嘿嘿，你如此作为，莫说是我不同意，就连仙道众修士，也是不同意！”

　　此话一出，顿时让所有的仙道修士一阵骚动，这些人早就听说了奇珍门大战多宝门的事情，同时也是知晓事件原委，有热血上头的，便把目光狠狠的看向了万年书生。

　　多宝门常年作恶，杀人夺宝之事数不胜数，早就让各派积怨颇深，但是一直拿多宝门没有着办法，但是不过短短几日时间，多宝门就被异军突起的奇珍门打的落花流水，这自然是大大的出了一口众派的恶气。

　　而且奇珍门做的生意，几乎与多宝门一样，但是从来没有听说过奇珍门出现过杀人夺宝的丑闻，相反好评如潮，这种实力强横，做生意又很是本分的门派，自然会让众派接纳，当然要支持。

　　一时间，几乎所有修士的目光都盯向了万年书生，到时让万年书生身体一抖，但强自说道，“好一个妖孽门派，今日我就出手灭了你们！”

　　话语之间，一道剑光就已经隐秘的出现，直接刺向了刘玄通。

　　“你才是妖孽！一言不合就出手偷袭，果然是卑鄙无耻！”刘玄通登时大怒，猛然间大喝一声，“定海！”

　　轰隆！

　　一声巨响猛然出现，刘玄通怒发如狂，浑身的法力竟然凝结成了巨山之状，所有观看的修士立刻身体一震，看向刘玄通的目光充满了惊骇。

　　他们清晰的感应到了这股法力的稳定与浓厚，就好像面对的是天地之威，下一刻就会被碾压成粉末！

　　不过万年书生却是狞笑一声，剑光突然一转，竟然向着余飞龙几人刺杀而去！

　　看似光明正大的攻击，实则是暗地里刺杀门人弟子。

　　“不好！”刘玄通顿时大吃一惊，不过他法力浓厚，掌控自如，身影也是一转，法力巨山狠狠的压向了这道剑光，瞬息间就开始粉碎！

　　这一手顿时让所有修士心中大赞，暗自佩服，不过对于这个万年书生，他们却是心中暗冷。

　　偷袭门人弟子，端的是下作无比，不过他们虽然心中厌恶，但也是敢怒不敢言，毕竟那三派掌门都在不远处，谁敢在这个时候多说话。

　　无论怎么样，三派还是仙界的代表。

　　“万年书生，你这是找死！”刘玄通脸色愤怒，猛然间一挥手，一股磅礴无比的法力顿时出现！


第458章 天地反噬？

　　砰！

　　不过就在这时，突然间一阵剧烈的波动声传来，竟然非常简单的就把这磅礴如山的法力抵消，并且不留一丝痕迹。

　　“奇珍门好大的威风，竟然敢偷袭多宝门的长老，我道玄门和天池宗可是不同意！”

　　六个人影突然出现，这其中有三人是天池宗服饰，有三人是多宝门服饰，个个都是合体境修为，一起出现，立刻就是震荡全场，虚空之中都开始颤抖，天地灵气开始了停滞。

　　所有修士顿时暗中震惊，他们不是没有听说过三派联盟，本来以为只是做做样子而已，为了扩大影响力，可是没想到这关键时刻，三派竟然真的站到了一起。

　　众修士神色变化，众派的高层更是一阵沉默，不言不语，只是静观事态发展。

　　“怎么，道玄门的天，地，人长老，天池宗的日，月，星长老，再加上一个万年书生，你们这是要干什么？”刘玄通神色不变，嘴中冷冷地说出了这六人的名号，“现在正是神潭开启之时，你们莫不是要挑起仙道内部的互相残杀？”

　　“什么仙道残杀，我看你奇珍门就是仙界之中的妖孽！还敢自居为仙道修士，不就是有那么两个大乘修士？”那万年书生一见局面对自己有力，立刻开口大骂。

　　其余的六人，则是冷冷地看着刘玄通，一句话都不说。

　　“万年书生，你就是一个废物。”刘玄通根本不惧对方人多势众，“而且不光你是废物，就连这几个也是废物？也罢也罢，你们就一起上吧，看看我刘玄通惧是不惧！”

　　“狂妄！”

　　嗖！

　　一道金光猛然出现，并且极为迅速，几乎是话语出现的同时，就已经击打在了刘玄通的面前，快到了极致，跨越了时间空间！所有的修士见此都是大惊，清晰的感应到了这金光之中蕴含的毁灭之力，若是击打在自己的身上，定然是神魂俱灭的下场。

　　“多宝掌门！”

　　场中的所有人，都冒出了这么一个念头。

　　大乘与合体的区别就在于大乘是道法归一的境界，哪怕只是一点指，一个微微的举动，都是蕴含了无穷的玄妙法术，而合体期修士则是元婴和肉身合一，虽然出手间也是万法相随，但却是分散的，威力大大不如。

　　况且大乘修士的体内还蕴含这纯正无比的仙元力，要知道仙元力可是真仙界的真仙才会拥有的东西，一出手间就是有着恐怖阶位的差距，所以大乘修士才会是仙界的无匹力量。

　　是以所有的人在意识到是多宝掌门出手之后，立刻就不看好刘玄通，认为败定了。

　　“三派虽然无耻，但却有着足够的实力作为底蕴啊，我看奇珍门过不了多日，便会被三排联合绞杀，毁灭道统。”

　　“怕是不止如此，刘玄通后面的几个弟子，个个气度沉凝，法力玄妙，今日恐怕也会凶多吉少啊。”

　　“可惜了这几个天才了，日后还是三派的仙界，我等还是乖乖的俯首听命为好。”

　　“哎，再强也是昙花一现，不能持久，只能如此了。”

　　……

　　众派的高层在神念之中暗暗议论，全都是一副兔死狐悲的心情。

　　三派行事如此明目张胆，今日敢当着仙魔两道的面动手屠戮仙道修士，就已经证明了对方丝毫不把别人放在眼里，只要一有违反，立刻就是妖孽，下场凄惨。

　　这更加证明了一件事，无论如何，力量就是代表了一切的权威。

　　余飞龙四人脸色苍白，似乎没有想到自己的门派处境如此艰难，而荆平虽然做出一副害怕的样子，但心中却是毫不在意，任由他们出手，若真是逼到了极点，自己再出手也不迟。

　　对于他来说，这几个合体虽然厉害，但也不过是几拳几脚的事情。

　　“镇岳！”见到了这一道金光袭来，刘玄通蓦然间爆吼一声，身体内那醇厚如山的法力再次爆发而出，在身体周围形成了一个护罩，金光击打在刘玄通的身上，顿时让他身影接连震动，嘴角溢出了一丝鲜血，但却没有太大的伤害！

　　大乘一击，竟然就此被抵挡住！

　　“这刘玄通名不见经传，但真是厉害啊！竟然能够抵挡多宝掌门的一击！”

　　“怪不得人家有底气，原来是实力强横，若是换成我，恐怕立刻就会神魂俱灭吧！”

　　“多宝掌门这次动手没有成功，还会不会再次出手？”

　　“哼，能抵挡住一次，就能抵挡住二次，诸位可别忘了，奇珍门也不是吃素的，人家也是有着大乘修士！”

　　“这下可是不一定鞥够逼迫奇珍门了，三派再厉害，若是逼急了一位大乘。那可是极为可怕的！”

　　“嗯，还是要和奇珍门修好，人家可是有着大乘修士。”

　　众派高层顿时反应了过来，对刘玄通刮目相看，心里又有了一番计较。

　　这也怨不得他们如此，仙界之中，步步危机，一个不好就是神魂俱灭，万劫不复，这些高层手里掌握着一大帮人的生死，当然要慎重在再慎重。

　　“多宝掌门，您是前辈，现在晚辈接下了这一击，也算是受了惩罚，不知您可否满意？”刘玄通擦掉嘴角的鲜血，冷冷说道，别看他现在是一副冷面表情，但是其心中却已经后怕无比，若不是他法力沉凝无比，厚重如山，在第一时间就自主护住了神魂，那么他早就已经神魂俱灭了。

　　“嗯？好狂妄的小子，竟然敢用话语逼迫我，你当真以为我没有办法？”一阵淡淡的话语声传来，虽然没有什么特别的气势，但是荆平却敏锐的感应到，整个仙界都在因为他的话而颤抖。

　　只不过这种颤抖，是平常修士无法感应到的。

　　“好厉害的力量，好纯粹的力量！”荆平心中暗暗震惊，“这多宝掌门的话语看似普通，但是一句话却能让仙界震动，其他人却感觉不到这一股波动！”

　　“而这只能证明一件事，场中所有的修士，连感受到他力量的资格都没有！”

　　场中修士虽然感觉不到这股力量，但是纷纷震惊，对刘玄通生出惋惜之色，而且在惋惜的同时，一个个也是疑惑无比，似乎在好奇多宝掌门为什么要如此逼迫，难道不怕逼急了奇珍门的大乘吗。

　　“前辈当然是有办法。”刘玄通冷笑一声，“不过前辈可是要小心这天地反噬啊。”

　　此话一出，那三道光影顿时一抖，场中众修士更是震惊无比。

　　“什么天地反噬？为什么这刘玄通一句话竟然能够令三派掌门波动？”

　　“不知道，这其中肯定有什么秘密！”

　　“奇珍门果然是不凡，怪不得这次没有大乘跟随门人弟子前来，肯定是掌握了什么把柄！”

　　“三派掌门就这么甘心被逼迫？我看不可能吧！”

　　“静观其变！”

　　这一天仙界众派的高层可是接连震惊，先是横空出世蹦出了一个法力高强无比的刘玄通，其次就是听闻了天地反噬这个秘密，这不由得他让他们的心境跟着上下起伏。

　　“好好好，贵派的乾掌门果然是天道神算，怪不得这么狂妄，有恃无恐。”光华一闪，一个身穿金袍的中年人开始出现，随即当日那偷袭奇珍楼的万秀神，刘仙缘也站到了他的身前，目光阴狠的看向了刘玄通。

　　场中众人都紧张地看着这一幕，每一个人都在想下一刻会发生什么。

　　是多宝掌门恼羞成怒，一举击杀刘玄通，还是奇珍门大乘也隐藏在一旁，然后爆发惊天大战？


第459章 动手！

　　“哼，让他们进来。”

　　突然间，这中年人说出了一句话。

　　所有修士都震惊了，这一句话清晰的表明了一个态度，那就是服软！

　　“乾掌门？莫非就是那次操控了争运之事的人？”荆平听到此言，也是心中意外，“果然是专修天道的高手，竟然能够预料到这几个人身上的法力衰败之象，并且加以威胁，可以肯定，只要这三派掌门敢出手，奇珍掌门定然会施展天道妙法，引得天地反噬，三派必灭。”

　　刘玄通冷笑一声，踏步就走，余飞龙四人本来还感觉要糟，但现在却是个个扬眉吐气，一个个神色傲然地向前走去，站到了仙道众派的身边。

　　可就在这时，一道身穿儒装的人影突然出现，并且直接挡在了刘玄通的面前。

　　“书生有何见教？”刘玄通眉毛一抬，满是讽刺地说道。

　　“说对了，我还正想指教指教。”万年书生满脸的阴寒，刚才在刘玄通的手底下吃了亏，这让他很是不舒服，况且今日掌门已经服软，那说什么他也要为多宝门找回一些面子。

　　不得不说，这万年书生虽然阴毒，但是对于门派，却是较为衷心了。

　　话语之间，一把折扇就在他的手中出现，唰的一下打开，顿时一副山河云雾的奇景，就开始出现在了所有修士的面前！

　　仅仅是一打开折扇，立刻就让场中的所有修士都身陷其中！

　　“既然如此，那就动手罢！”刘玄通也不废话，也没有半点的意外之色，他早就知道虽然有着掌门的交代，这几个大成不敢乱来，但是也没有这么简单就认栽，肯定要动手的。

　　“我们三人也早就久仰刘玄通大名，今日一见，果然是名不虚传，说什么也叫讨教一下。”就在这时，三道人影战了出来，正是那日月星三位道玄门的长老。

　　这三人面目不苍老，也不年轻，是中年人，脸庞容貌都有一些相似，同时修为气息完全一模一样，这让人一眼就能看出来，是三位孪生兄弟。

　　三位孪生兄弟，三位合体境修士，那修炼的肯定是合击之术。

　　还说什么久仰刘玄通大名，刘玄通在奇珍门内修炼了八百年，一次山都没有出过，哪里久仰了，分明就是知道刘玄通法力深厚，要以多打少。

　　各派修士心中都开始鄙夷，但是面上却还是一副平淡的表情，就算他们知道了，也不可能说出来。

　　到是余飞龙几人脸色一怒，似乎就要发作，可就在这时，又是一道话语声传出。

　　“我等三人也是久仰奇珍门刘玄通的大名，既然是要请教，那还不如一起请教了。”话语之间，又是三个人影出现，这三人修为怪异，一个合体巅峰，一个合体中境，一个合体初境，容貌完全不想象，一个老人，一个中年，一个少年。

　　正是那道玄门的天，地，人三个长老。

　　一个是气息相连到了极致，一个是气息不想连到了极致，再加上一个阴狠无比的万年书生，这个局面，可真是让人担心了。

　　余飞龙几人再也忍受不住，张口大喝一声，“人多势众算得什么，刘长老，我们也要上！”

　　“胡闹什么！”刘玄通猛然一喝，怒发飞扬，直接让余飞龙四人的脸色一变，“都给我回去！”

　　话语之间，向着荆平丢了一个眼色。

　　“四位师兄，莫要激动。”荆平心中也是十分愤怒，但是却不好明面出手，只是微微一拉，强悍的肉体力量就把余飞龙四人拉在了身后，同时暗暗一拍刘玄通的肩膀，嘴里说道，“师父小心。”

　　这一拍，悄无声息，就算有人看到了，也说不出什么，只是认为这是情急之下的徒弟护师，哪里能够想到，荆平的这一拍，已经为刘玄通注入了一道龙虎神力。

　　轰隆！

　　一股强悍的力量，从刘玄通的体内爆发而出，瞬息间震的天地变色，无数的空间都开始颤抖，摩擦！

　　所有的修士顿骇然变色，其中的万年书生更是神色一紧，“这是什么力量！此人的力量怎么会那么凶猛，那么雄厚！”

　　刘玄通的心中顿时大喜，知道这是荆平暗中相助，渡给了自己一部分龙虎神力，与他体内的力量两相结合，使得他的战力，提高了两倍不止！

　　不过他心中惊喜，面上却还是一副冷冷的神色，“几位，动手吧！”

　　“早有此意！”万年书生顿时大吼一声，话语之间就已经出手，一股浩浩荡荡的山河流水图顿时出现，一阵阵轰隆隆的声音开始响彻全场，天地灵气开始震荡，无数被刘玄通气势所扭曲的空间刹那稳定下来。

　　红咔咔！

　　一阵惊天动地的对撞声音突然传出，刘玄通只是一掌退出，磅礴的法力立刻击打在了这山河流水图之上，并且瞬息之间就把这幅图画给打的稀巴烂。

　　“我的山河流水竟然如此简单就被破掉！”万年书生的眼中闪过了一丝不可置信，“可恶，此人哪里来的力量！”

　　虽然一击被破，但是万年书生的不可置信也只是一瞬，再怎么都是名声在外的人物，怎么可能就这一招手段。刹那间折扇一摇，顿时风起云涌，山河再现！

　　这一次的攻击，比之前一次来的更为迅猛，并且与此同时，日月星三个孪生兄弟也开始按照三角轨迹站立，无穷的法术顿时衍生出来，金木水火土，阴阳八卦图，太极两仪象，全部朝着刘玄通轰击而来。

　　但这，还远远没有劫数，天地人三位道玄张老的手中突然出现了三道飞剑。

　　“天心剑，地心剑，人心剑！”

　　三剑一出，顿时天崩地裂！天剑代表了绝对与权威，浩浩荡荡，谁敢阻挡，立成齑粉！有了一丝天道意境！

　　地剑则是厚重广博，一切生命的本源，就好像是生命之主，要剥夺刘玄通的生命！

　　人间更是阴狠刁钻，看似光明正大，实则直指本心，营造无穷幻想景象，引人堕落！

　　无穷的攻击，令天地轰隆作响，魔道修士那边更是震惊无比，不过心中却是在盼着打的更激烈一些，因为仙道修士越是自相残杀，他们便越是高兴。

　　“山河定，乾坤稳，人心善，道法自然，正道不息！”受此无穷攻击，刘玄通神色稳定，不变不惊，不动不摇，身上散发出了一股不动如山的意境，仿佛外界的波动在强烈，也丝毫影响不到他的一分。

　　轰！

　　无数的法术轰击在了他的身上，却开始纷纷湮灭，天，地，人，三剑斩杀到了他的身上，却生生的停顿，无穷山河风云还没有出现，就已经被镇压平定。

　　一切都是如此简单，一切都是如此容易，再加上刘玄通那不变的眼神，毫无表情的脸颊，瞬息间就让所有的修士都深深的记住了这个人，刻画在了心底。

　　不过身处在攻击之中的刘玄通，可没有想象中的那么轻松，他已经尽了全力，才抵挡住了这无穷的攻击。

　　此时哪怕只有一根稻草，都能让他的气势瞬息间坍塌。

　　双方僵持不下，日月星，天地人，万年书生，所有人的脸上都出现了一丝惊骇之色，似乎不敢相信，怎么可能有人能够抵挡住他们的联手！

　　“好厉害的杂种！可是我偏偏不信！”

　　嗖！

　　一道破空的剑光突然出现，万年书生释放出了如此法力，竟然还有后手，一柄刻画着龙凤飞舞的长剑，被他握在了手中。

　　“这是，灵剑！”荆平顿时心中一惊。


第460章 还有谁来！

　　灵剑一出，顿时龙吟凤鸣，一道光华，直接刺向了刘玄通的眉心，成为了这压垮他气势的最后一颗稻草！

　　刘玄通终于退了，这是他第一次退步，并且一退，就是妙到毫巅，身影突然消失。

　　轰隆隆！

　　无边的爆炸开始响起，所有的法术和飞剑都打在了空处，而此时的刘玄通却是冷笑一声，身影突地一闪，手中出现了一杆大旗！

　　只见这大旗迎风而涨，仅仅是一出现，立刻就镇压万物，天地的震荡都随之一静！

　　“好家伙，又是一件灵宝！”荆平顿时反应过来，心中松了一口气，“身为奇珍门的长老，怎么可能没有一两件灵宝，到是我担心多余了。”

　　心中想着，目光看向了刘玄通的下一步动作。

　　只见他手持大旗，旗杆底部对着万年书生的脑袋就是一插！

　　仅仅是这么一个动作，立刻就带着无与伦比的厚重意境，万年书生神色大变，知晓自己不能抵挡，身影连连闪动，竟然直接闪到了日月星三位孪生兄弟的后面！

　　这一吓得躲闪可谓是精妙无比，而日月星三人刚刚反应过来，就已经看到了一个巨大的旗杆向他们砸来，根本无法在进行躲闪，只能硬挡！

　　“三光护体！”

　　天空间突然间降下了三道光芒，一道带着炙热和温暖，一道带着清冷和柔和，一道则是闪耀着无数的光电。

　　九阳九月，万千群星，竟然同时都降下了光芒，天地间顿时被这三道光芒笼罩，无数的人都看见了太阳，月亮，星空，同时出现！

　　这幅景象浩大无比，任谁看了，都会心声震撼。

　　可是刘玄通却是连理都不理，旗杆倒转，旗面一摇！

　　天空顿时被黑暗笼罩，无穷的光芒直接被阻挡，就好像有着一只举手，撕裂了天空，打碎了日月星辰，所有人的心中蒙上了一层恐惧和不安。

　　魔道修士那边的妖兽阵营更是骚动无比，它们之所以能够修炼，就是因为能够吸收日精月华的关系，可是现在天空被黑暗笼罩，就好像断了它们的法力本源，怎能不令他们急躁！

　　不过万幸这黑暗的时间只是一瞬，大旗只是一卷一裹，就把日月星三位长老联手布置下的光芒护身给绞的粉碎！

　　噗！

　　三口血液，同时从三人的口中喷出，竟然照成了只有一个人喷血的声音！

　　一招之间，就败了日，月，星三位长老！

　　而就在这时，三剑突然间纵横飞掠，竟然直接刺杀到了刘玄通背后。

　　“来得正好！”刘玄通大旗再次一卷，山河破碎，天地开裂，竟然直接连方圆数十万里之内的空间全都给打破，无数的时空乱流开始喷发而出，引的所有人连连后退，生怕被这东西卷了进去。

　　三人顿时一惊，三剑也随之摇晃不定，而刘玄通却是仰天一声大笑，旗杆再次一插！

　　山河恢复，天地稳定！

　　动则山崩地裂，静则镇压万物，就在这一动一静只见，三人顿时感觉难受无比，飞剑被前后两股力量的轰击，立刻出现了一丝丝裂痕。

　　三人的法力立刻絮乱，竟然直接从空中跌落了下去！

　　刘玄通仅仅是这一下，就让这道玄门的三位名声在外的长老，失去了战斗力！

　　“剑动，风云动，剑起，风云起，剑斩，风云变！”一阵话语开始传出，只见这万年书生蓦然出现在了刘玄通的头顶，长剑如梦幻一般，连点三下。

　　轰隆隆！

　　明明是锋锐无匹的飞剑攻击，竟然还夹杂了一丝丝风云变换之力，凭空衍生了雷电，瞬息间剑光和风云雷电糅合在一起，形成了绝世无匹的刺杀一击！

　　刘玄通看着这一道绝杀的飞剑，双目之中充满了冷静和掌握，他大旗一摇一卷，竟然把这天地之间的风云都给卷了个干净，成为完全的真空地带！

　　这就是纯粹的力量！

　　飞剑的气势顿时衰弱，恍若被剥夺了一切的力量。

　　“哼，修剑就是修剑，哪里来的这么多法术，徒增绚丽，但却没有实效！”刘玄通冷笑一声，讽刺的言语如同刀子一般，狠狠的绞在了万年书生的心里。

　　万年书生脸色涨红，心中惊怒交加，这一下又使手中的灵剑衰弱一层。

　　砰！

　　刘玄通终于抓到了机会，袍袖一挥，磅礴如山的法力瞬息间就轰击在了万年书生的身体之上，那灵剑的攻击根本没有发出，就销声匿迹，而万年书生则是身影倒飞，人在途中就已经喷出了一股血浪！

　　刘玄通顿时哈哈大笑，手中旗帜猛然一插，傲然扬眉，“还有谁来！”

　　“我的天那，日月星，天地人，万年书生，七人联手，竟然全被这刘玄通打败！”

　　“岂止是打败，简直就是打的一塌糊涂，若是换做了真正的战斗，这几个人早就神魂俱灭了！”

　　“这刘玄通哪里来的这么强的力量，简直就是超越了合体的范畴！而且其功法手段更是见所未见，闻所未闻！”

　　“我的天，奇珍门果然是厉害，怪不得敢跟三派叫板！”

　　“实在是太厉害了，实在是强悍了！强的如同太古巨兽，我魔道从此以后又多出了一个大敌！”

　　“仙道之中真实高手如云，天才汇聚，若不是他们生性虚伪，整日内斗，怕是我们魔道早就会被其干净杀绝！”

　　这一次不但是仙道修士震惊，就连一旁的魔道修士，也是神色变幻，精彩万分，各种颜色都有，怨恨，阴毒，杀意，高兴，但是无一例外，在这层情绪的下面，都有了深深的警惕和忌惮。

　　余飞龙四人看着刘玄通的背影，立刻心中激荡，昂首挺行，神采飞扬，竟然是受到了极大的鼓舞。

　　而反观三派弟子，一个个虽然算不上是垂头丧气，但也是极为不舒服，看向余飞龙等人的目光恨不得能够扒皮吃肉。

　　“奇珍门果然不凡。”那多宝掌门似乎也没想到三派长老联手，还没有打败这一个修士，目光之中顿时升起了一丝杀意！

　　这是杀意来的如此突然，而且来的如此刻意，根本没有半分的掩饰，刘玄通的身影顿时连连后退，根本不能抵挡。

　　刺啦！

　　刘玄通身上的衣物都开始了破裂，身体之上都开始出现了无数道血痕！

　　荆平目光一闪，嘴角露出了一丝冷笑。

　　轰隆！

　　这一次是真正的天地变色了，无数道霹雳开始形成了神龙！真正的天地威压开始出现！

　　所有的修士都不明白发生了何事，一个个惊恐地望向了天空，发现天空不知什么时候竟然又凝聚了一片无比厚重的黑云！

　　本能的畏惧开始涌起，所有修士的身体都开始了颤抖，魔界通道那边的修士，更是一个个焦躁不安，似乎下一刻就要落荒而逃。

　　“唐掌门，停手吧。”就在这时，一声淡淡的话语声传出，顿时让中年人的身体一震，目中杀意如潮水般褪去。

　　而天地之威，也仿佛找不到了目标，盘旋了一会儿，便消失无踪。

　　“刘玄通，你潜力无穷，本座记住你了。”金袍中年人撂下了一句话，随即回转身躯，看向了那三道黑影，“一些小纠纷，倒是让魔界的道友见笑了。”

　　“嘿嘿，哪里哪里，唐掌门，不知你需不需要帮忙？我看这小子也太过狂妄，若是在我们魔界，早就被抽取神魂，折磨万年了。”阴阴的笑声从黑影之中传出，话语之间还不忘撩拨多宝掌门的怒火，用心歹毒无比。

　　“多谢魔界道友的关系，不过仙道的事情，自然会有仙道内部来解决。”


第461章 通道开启！

　　金袍中年人冷冷拒绝了魔道修士，他虽然心思恶毒，杀戮众生都不算什么难事，但终归是仙道之人，骨子里就讨厌魔道，再加上此时并不是他动手之机，他还要留着实力，吸取气运，然后一句逼迫出荆平，这才是他的最终目的。

　　“嘿嘿，既然这是仙道之事，那我魔道也不好插手，开启神潭吧。”那黑影又是阴笑了两声，丝毫不着恼地说道。

　　当下六人也不罗嗦，各自一点头，身上同时散发出了一道五颜六色的光芒，并且刹那间就凝聚在一起。

　　轰隆隆……

　　就在这六道光芒凝聚在一起之时，天际突然传来了一阵剧烈的响动，一个硕大无比的通道开始出现在仙魔两道修士的眼前，通道的那头，则是绽放出了一阵阵的奇景，浓郁无比的灵气从其中喷射而出，所有的修士仅仅是一个呼吸，就感受到了自己法力的精进！

　　“好纯净的灵气，虽然其中不含有仙元，但却有了一丝仙元的味道！”荆平也是呼吸到了这股灵气，心中暗想，“看来这绝世仙元果然就在其中，只要能吸取一丝，便能起到突破之效，我的机会来了！”

　　“看这里的人数众多，只要一进去，恐怕就会爆发惊天的厮杀！不过这却是整合我意，待得一会儿，我就将所有进去的魔界修士还有那三派弟子，全给杀个干净，这也让我出了一恶气，更让这些废物瞧瞧我的真颜色！”

　　念头闪动之间，他就已经下了决定，同时目光看向了其他修士的表情。

　　只见这些修士，大部分人神色都开始了迷醉，似乎在享受这纯净灵气的洗涤，只有少部分人能够克制下迷醉的情感，反而目中精光闪动，似乎在琢磨着什么。

　　荆平见此，心中冷笑，他根本不在乎这些人有着什么阴毒计谋，又或者三派已经把奇珍门弟子当做了必杀目标，这些对他来说，都没有用，都是碎屑。

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计，都是笑话。

　　六道光芒之处，三派掌门和三位魔道修士同时目光相对，他们都看到了对方目光中的一丝丝贪婪和警惕。

　　他们的贪婪，是贪婪其中的仙元力，要知道大乘修士的仙元力也只是拥有一丝，若是能够大肆吸取，不但能够让自己法力质量变得更存，同时还能借此领悟更多的真仙奥妙，甚至还可以凭借这一丝力量，抵挡飞升大劫。

　　不过这种神潭之地，他们确是进入不得，因为他们的力量实在太强横了，只要一进去，就会引起这神潭的强烈反弹，甚至会实行自我毁灭。

　　每一个大乘修士都已经拥有了一丝属于自己的独特的仙元，而自己的仙元是拥有自我烙印的，无法吸取其他仙元。

　　换句话来说，仙元力，人人都只能获取一丝，并且打上自我烙印，若想再次成长，则必须要境界提升。

　　这就是真仙的规则，真仙的秩序，若是人人都能够靠着吸取仙元而晋升，那么早就开始自相残杀了，到最终一个真仙也剩不下。

　　所以说，仙元力，只能被没有仙元力的人进行吸收，并且只能吸收一次，没有第二次的机会，这就是限制。

　　不过这些对于荆平来说根本不是问题，他有混沌世界，可以转化万物，根本无视仙元的规则，只要他愿意，想怎么吸就怎么吸，有多少他就吸多少，完全无视这规则。

　　荆平面上一副迷醉表情，心底里却是盼望这六人赶紧下令，让自己进去吸个痛快。

　　“神潭开启，各凭天命。”突然间，八个大字从六人的嘴里同时说出，刹那间群修震动，早有忍耐不住的，直接冲上了通道之中。

　　一时间光华四起，有的人还没进入其中，便开始起了疯狂的厮杀，远远望去，一片血色，残肢断臂处处乱飞，惨叫连连，余飞龙四人见了，也不由得脸色一白。

　　“飞龙，飞雀，玄虎，龟年，你们要小心注意，时刻跟随在荆平的身旁，切不可莽撞行事，明白么？”刘玄通此时突地说道，“不要忘了，你们代表的是奇珍门，就算吸取不到仙元也没什么，最为关键的是别丢了性命！”

　　“是。”余飞龙四人点头道，目光之中惧怕和兴奋之色不停翻转。

　　“前辈，这四位弟子就交给你了。”刘玄通隐秘的传音道。

　　“没问题，你尽管放心。”荆平突地哈哈一笑，大手一罩，强悍的真力直接笼罩住了余飞龙四人，生生带着他们，直接冲上了天空。

　　嗖！

　　一道光华闪烁，竟然瞬息间就掠到了通道的尽头，快的让人根本反应不过来！

　　正在厮杀的群修顿时大惊，先到先得这个道理谁都明白，是以所有的人都对这道光华发出了攻击。

　　一时间法宝如雨，法术如海，余飞龙四人大惊失色，可是荆平却突地大吼一声，“挡我者死！”

　　轰隆！

　　龙吟虎啸之声震荡天际，无数的法宝和攻击全部被荆平的混沌世界吸收，发出攻击之人个个口喷鲜血，面色骇然！

　　“我的天，此人是谁！”

　　“奇珍门的人都是一群什么怪物！”

　　“好猛！师兄，这人简直太凶猛了！”

　　“无妨，这一次我们三派联手，就算这群奇珍门的弟子实力再强，也会被我们联合绞杀！”

　　……

　　一阵震惊的声音不停传来，而三派掌门见到此威势，却是不由身体一晃。

　　“道兄，怎么办，此人应该就是那预言之人，我们白白错过了！”

　　“可恶，咱们万万没想到，此人就隐藏咱们的眼皮底下！”

　　“要不我们出手把，直接连着一片空间都给打碎！然后杀了此人，平分秘密！”

　　“万万不可！不要忘了我们现在的处境，若是妄自动手，立刻就会引起天地反噬！更何况这空间之中不止是我三派弟子，就连魔界和仙界的宗派弟子也在其中，若是动手，立刻就会让这些弟子魂飞湮灭，到时候天地反噬，魔界这三位掌门的怒火和攻击，再加上众派掌门和我们自身的法力衰败之象，肯定更是落得一个凄惨下场，到时候秘密就成了别人的了！”

　　“可难道就任由此人进去吸收仙元，要知道此人潜力恐怖，被他吸收了仙元，到时候在想收拾他就难了！”

　　“哼，仙元岂是那么好吸收的，任他吸收又能如何，反正我们三人已经达到了大乘上境的地步，只要我们的弟子能够从其中活着回来，立刻就能吸收他们气运，为自己抵消一部分因果，到时候我们三位大乘上境，还收拾不了这么一个小子？就算找不到他的踪迹，直接去他的世界，以此逼迫，他也一定会被逼迫而出！”

　　此话一出，多宝掌门和天池掌门都不说话了，良久，两人才说道，“既然如此，那就按道兄的办法去做。”

　　三人这番谈话极其隐秘，完全是利用大乘境的修为在密切交谈，任谁都发现不了，通道中的修士根本不知道，他们已经跪在鬼门关门前逛了一圈。

　　“嗯？我这番声势，就是为了引起几人动手，引得更大的天地反噬，可没想到这三人竟然能够耐下性子。”荆平心中一动，不过随即脸上的狞笑就是一闪，“既然如此，那随便你们，动手不动手，都是我的得利！”

　　念头闪动之间，荆平就已经进入了这无穷灵气的屏障之中，成为第一个到达的。

　　“好浓烈的灵气！”余飞龙四人顿时惊呼一声。


第462章 疯狂的杀戮！

　　“荆兄，你的实力怎么如此之强，竟然能够抵挡得住这么攻击！”刘玄虎是稳重之人，并没有被这浓郁的灵气糊弄了双眼，而是问向了荆平，而其余三人也是反应了过来，显然也是同样有着疑惑。

　　“我知道你们想问什么，但是现在并不是解释的好时机，等你们出去之后，刘长老自然会给你们解释。”荆平的目光看向了后面的几个人，口中淡淡地说道，“不过你们放心，我与奇珍门是友非敌。”

　　此话一出，在加上荆平那淡然的目光，立刻就让四人身心一震，不知说什么好。

　　仙界之中险恶无比，怎么会有人听说一句话，就会相信他人？荆平的这番话虽然说得问心无愧，但一时间也难以让四人信服，场中顿时陷入了一阵寂静。

　　“我相信。”蓦然间，一句话从余飞龙的口中传出，“以荆兄的修为，若是要斩杀我们根本如同儿戏，他现在就可以动手，何必要跟我们再进行解释？”

　　“此话有理。”刘玄虎眼中精光一闪，“我上一次偶然刘长老竟然称呼荆兄为前辈，就觉得事情有些不对，那时就怀疑荆兄的真实身份，刚才也是借此一问，没想到还真的确认了我的想法。”

　　“荆兄不是刘长老的弟子，但也不会是我们的敌人，我们临出发之际刘长老不是说了么？要让我们跟在荆兄旁边。”张飞雀也是松了一口气，“只不过我却是好奇荆兄到底是谁。”

　　盛龟年在一旁闷闷的不说话，但是目光之中也是露出了一丝疑问。

　　“我的身份，等出去的时候再说。”荆平不愿意在多废话，“跟着我走，我会让你们直接突破境界，晋升炼虚中境，甚至炼虚巅峰都有可能！”

　　话语之间，他的身影就化作了一道流光，也不管身后这四人，对方相信不相信不是荆平能够左右的，愿意跟上就跟上，不愿意跟上荆平也自然会保护他们的安全，只不过这晋升境界的好处他们却是得不到了。

　　机缘在人，能不能掌握，就看他们自己的本事。

　　余飞龙四人对视一眼，互相一点头，同时跟着荆平飞了过去。

　　别看他们平时大大咧咧，但这不表明他们是傻子，反而一个个心思缜密，荆平的手段，实力，全是他们前所未见，这样的人如果要害他们，根本就是举手之劳，可是对方没有，再加上刘玄通长老的嘱咐，他们就算不相信荆平，也会相信刘玄通，是以第一时间就排除了对方要害他们的想法。

　　既然不是害他们，那还有什么好犹豫的。

　　“荆兄，等等我们！”余飞龙高声大喊，“你飞那么快做什么。”

　　“就是，知道你实力深厚，但也没必要这么显摆吧。”张飞雀眉毛一挑，满嘴火药味。

　　“别说了，速速跟上。”刘玄虎一抓盛龟年的手臂，同时另外两人的手臂也连在了一起，速度立刻大增，虚空之中裂痕处处。

　　感应到了背后的四人，荆平微微一笑，“运起功法，尽你们最大的力量吸收这里的灵气。”

　　四人听到了此言，立刻纷纷照做，一时间灵气汇聚，恍若凝成实质，短短瞬间，就抵得上他们一个月的苦功。

　　荆平的混沌世界也开始运转起来，跟在后面的四人顿时看见了一幅恐怖的景象，一个仿佛能够吞噬一切的黑洞降临了，无数的灵气凝结的大雾，以一个极为恐怖的速度在吸取着，短短瞬息之间，就将这一处空间之中的灵气给吸收了大半！

　　他们四人的同时吸取，根本比不上荆平的黑洞一瞬吞噬。

　　“我的天，荆兄这是什么怪物变的，不过是炼虚巅峰就能造成如此异象！就算我爹也没这么大的吞噬量啊！”余飞龙呆呆地说道，他的父亲余观澜，乃是大乘修士，他亲眼见过父亲修炼的景象，真可谓是吞云吐雾，呼吸之间就能造成天象变换，可是荆平现在竟然比当初他看到父亲修炼的景象还要猛，仅仅是一吸，就把这无数的弥漫的灵气给汇聚成了无数的山河湖泊，全部被装了个干净。

　　张飞雀的眼神也是一阵变换，他平日里脾性火爆，哪里见过如此景象，口中本来还要讽刺两句话的顿时憋了回去。

　　短短片刻之间，整个空间里的灵气，全部被荆平几人长鲸吸水似的给卷了个干净，一丝一毫都没有留下。

　　而这时，空间壁障之中也冲出了无数的修士，他们见到这副情景，一个个暴跳如雷，本以为经历了厮杀之后来到这里会吸取一些灵气来补充，但是现在整个空间都空荡荡的，哪里有半分灵气！

　　而远处荆平几人的动作，直接让他们头脑发晕，有修为高超的，直接施展法术，对着荆平几人就轰击了过去。

　　“杀了这几个修士！”

　　“太毒了，一丝一毫都没给我留下，杀！”

　　“万毒魔气！”

　　“摄魂幡！”

　　……

　　一时间无数的法宝法术再次打来，荆平几个人，瞬息间就成了公敌。

　　余飞龙几个人脸都白了，不过荆平却是不理不问，突然大手一甩，袍袖一挥。

　　一股绝强的力量开始爆发而出，就好像是世界的爆炸，行星的毁灭！

　　这是荆平的随手一击，也是五层力量的一击。

　　龙虎开始凝聚成形，仰天长啸，一股股主宰万物，撕裂八方的气息出现了，以荆平几人为中心，爆发了一股滚滚气浪，整个空间似乎都承受不住如此的力量，开始猛然变形扭曲。

　　就好像一个面团一般，被一直大手随便揉捏！

　　顿时间，所有的法宝和法术全部化为粉尘碎裂，而发出攻击的修士，个个都如同被夺了心智胆魄一般，失去了战斗力量，法力絮乱，从高空中掉下。

　　就好像是下雨一般，砰砰的声音不断响起，无数的修士都从高空掉落在了地上，成为了一滩肉泥！

　　“我的天！”

　　所有的修士都惊呼一声，忙不迭地开始后退，看向荆平几人的目光如同看一尊穷凶极恶的魔头，余飞龙几人也是脸色苍白，万没想到荆平的实力如此坚硬，下手更是如此狠辣，一杀就是一大片！

　　这可不是普通的修士，能够来到此地的，全部都是某一门某一派的天才，可是现在成群的天才，被荆平屠戮！

　　如此手臂，实在是让这四人震惊的不轻，心中对荆平的最后的怀疑全部化为了烟雾飞散。

　　嗖嗖嗖……

　　又有数千修士接连出现，魔道仙道的弟子都有，一出现根本搞不清情况，只知道攻击荆平。

　　不过凡是攻击荆平的，全部都惨叫着摔成了肉泥，法力财富被掠夺，法宝被粉碎成了纯正的能量，不停地被吞噬。

　　“妖孽，休得猖狂！我多宝门前来会你！”一声大喝突然传出，旋即数十道流光开始破空而来，个个修为浓厚，神色高傲，全部都是多宝门的天才。

　　“哈哈，我正要找你们，你们却自主送上门来！真是太好了！”

　　荆平大笑连连，身影不退返进，整个人的力量全部爆发，刹那间化作无数道光影，如同万星陨落，天地震荡！

　　噗嗤！

　　一声入肉的声音传来，当先一位叫喊的多宝门弟子，瞬息间被荆平一拳打爆！三魂七魄片片碎裂，血肉横飞，竟然丝毫没有抵抗之力！

　　又是狠狠一爪，直接抓破了一个多宝门弟子的胸腹，一转一拉，血淋淋的肠子和内脏全部涌出，法力瞬间被抽取，元婴被活生生的捏爆！


第463章 仙魔联手！

　　一位多宝门弟子心中惊骇，浑身宝光闪烁，竟然是发觉不妙要逃跑，不过随即就被荆平一脚拦腰踢断，化为两截，生生的爆炸开来！

　　砰砰砰……

　　紧跟着一阵不间断的轰击声传来，仅仅是一刹那的功夫，所有上来的多宝门弟子，全部被荆平打的落花流水，一个不留！

　　他们的法力和法宝彻底粉碎，化为了最为原始的能量，被荆平融入到了混沌世界之中作为积蓄！

　　“嗯？天池宗的人？”

　　荆平杀了这些人之后，灵觉狂扫，立刻就锁定了几个修士，身影爆闪，又是一阵血肉横飞的场景出现，凡是被他发现的天池宗弟子，全部都被他的拳头生生打爆！

　　这种场面，顿时让正在厮杀的修士一阵胆寒，俱都停了下来，目光惊惧地看向荆平。

　　如此屠杀，简直就是赤裸裸的野蛮，赤裸裸的力量！

　　就是以凶残狠辣而为称号的魔道修士，也是不停的吞咽口水，浑身不停的颤抖，就好像是一个个做错了事的孩子，见到了自己的父母。

　　无数的妖兽更是低下了自己那曾经自认为高傲的头颅，发出了恭顺的吼声。

　　荆平以这种直接暴力的手段，生生的震慑了全场！

　　无数的修士都好像是他的观众，整个空间，已经完全变为了他一个人的战场，一个人的杀戮表演！

　　没有人敢再向荆平出手，他们彻彻底底的被荆平残暴的手段杀怕了。

　　“道玄门的弟子在哪？给我滚出来！”

　　荆平杀戮完毕之后，立刻仰天爆吼，强悍的力量随着他的声音传递而出，如同山岳一般，狠狠的压在了这无数修士的心中，而隐藏在暗处的道玄门弟子，更是个个心惊胆战，浑身不可抑制的发起了颤抖，只恨不得能够找个地洞钻进去。

　　“魔道的诸位也来了，统统给我去死吧！”

　　荆平爆吼一声过后，发现没有人再敢出声，立刻把目标转向了魔道的各派天才，浑身吸力大张！

　　轰隆！

　　一个巨大的黑洞出现了，所有的魔道修士，无论是妖兽还是鬼修，全部惊恐的发现自己掌控不了自己的力量，竭力地想要逃亡，可是在他们动念的一瞬间，就被这强大的吸力给绞杀成了碎片，化为了能量，被荆平吸取。

　　这简直就还是一个绞肉机！

　　有修为高深的魔道修士，纷纷大吼，“联合在一起，杀了此……”

　　砰！

　　沉闷的爆炸声响起，凡是说话的魔道修士，全部被荆平一拳轰杀。

　　各种凄厉和不甘的惨叫响起，就如同真实的鬼界地狱！

　　有的修士见机快，连忙身影一闪，逃遁到了远处，这空间无比之大，还有无数的隐秘通道，散发出了各种邪恶狰狞的气息，可是他们宁愿跑到那里，也不愿意面对荆平这个恶魔！

　　而其他的仙道修士则也是纷纷逃遁，荆平目光一闪，并没有进行大肆屠戮仙道修士，任由他们逃离。

　　因为这些修士都是仙界各派的天才弟子，有的门派并没有招惹到他，他就不去杀，况且这些门派有的还与自己的世界各派有着奇妙的联系，杀了没用，徒增因果，还会让整个仙界把矛头指向自己。

　　“混沌世界，仙元归我！”

　　荆平不动不摇，他的灵觉感应到了深潭的所在，但他也不去侵泡，只是直接大喝一声，施展了混沌世界进行吸取，顿是一股股潭水开始奔涌而出，无穷的仙元力开始灌注到他的身体之中！

　　本来想跑的修士顿时不跑了，他们看到了这神潭之水不停地被荆平吸取，眼睛都红了，也不知道谁爆发了一声大吼，“诸位道友！这魔头凶残，现在竟然连神潭都给吸取了过来，若是照着这个速度，那我们岂不是什么都捞不到！大家合力，杀了此人！平分仙元！”

　　“对，杀了此人，平分仙元！”

　　“你们看到了没有，他背后的四人好像是同门师兄弟，我们不如将这四人抓了，以此为要挟！”

　　“果然如此，就这么办！”

　　一时间，无数的修士竟然形成了联合之势，仙道弟子与魔道弟子竟然联合在了一起，同时攻击荆平！

　　余飞龙四人听着此起彼伏的话语，身体一抖，今天他们受到的冲击是在是太大了，本来以为荆平的脾气温和，可没想到杀起人来这么凶，这么狠！

　　想起了没多久之前，荆平还口口声声的说自己没杀过人，可是现在看来，那都是狗屁！

　　“荆兄，你是杀的爽快了，我们几个怎么办？”余飞龙立刻大喊，“我说你也太凶残了一点，现在咱们成了公敌了。”

　　“不行我们就跑吧，直接跑回去。”刘玄虎突地了说了一句，他是真的有些害怕了。

　　张飞雀与盛龟年在一旁点点头，表示同意刘玄虎的话语。

　　“跑什么，有我在，谁都动不了你们一丝一毫！现在盘坐下来，我为你们灌注仙元！”荆平嘴角一笑，淡淡地说道。

　　四人的身体顿时一抖，这微笑他们怎么看怎么害怕，不知道荆平真面目的时候自然是大大咧咧，现在见识到了真手段，立刻对荆平的敬畏无限拔高，当即也不敢违反，个个盘坐了下来。

　　“抱元守一。”荆平又说了一句，随即那强大的潭水被他一引，化作了四道河流，灌注到了四人的身体之中。

　　轰轰轰……

　　攻击纷纷打来，一个个修士眼睛里充满了贪婪和杀意，可是这些攻击还没有到达荆平几人的身躯，都被一道光华直接抵挡住，没有一个是能够奏效的。

　　余飞龙听着外界的巨响，感受着仙元的灌输，嘴里说道，“荆兄，大师兄，外面这么多人要杀了咱们，你说我们怎么抱元守一。”

　　“别说话，不能就不能，吸收力量就好。”荆平笑着说了一句，“这可是对你们的历练，要知道整个神潭现在已经被我一个人抢了，现在你们吸收的每一丝每一毫，都是外人苦苦都求不来的好东西，浪费了可是你们自己的事情。”

　　“只有在危机之下平定心绪的，才是真正的强者，想想你奇珍门今天的遭遇，想想你奇珍门现在的处境。”

　　这两句话一处，顿时让余飞龙四人脸色一紧，他们自小生活在门内，哪里知道奇珍门在外界是如此的不受欢迎，今日刘玄通长老大败四方是高兴的事情，但这也表明了奇珍门没有几个朋友，大多数都是在观望之辈。

　　若是一个不好，他们几个人说不定就要陨落在这了。

　　想到这里，余飞龙四人也不在多说，纷纷努力的平心静意，吸取其这无穷的仙元来。

　　而荆平则是点了点头，突地大手一挥，八龙八虎顿时出现，守护在了四人的身周，保护他们的安全，同时浑身吸力大张，无数的攻击都被他吸了进去，化为自身的能量。

　　外界的攻击在持续，仙元的吸收也在进行，突地，他的身上闪耀出了一道金光。

　　“大千幻化！”荆平反应极快，瞬息间就把这金光变为了透明，谁都看不到其中的玄妙。

　　“好，圣光一动，证明力量已经到位，元婴成人，与我合体！”

　　他的心中出现了一股明悟，体内的元婴突然间一晃，开始紧密的与肉身相合起来。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　一阵江河湖泊有的涌动之声开始出现，这是他血液奔涌的声音！无数攻击的修士都呆住了，仿佛看到了一座无边无际的大海，正在不停地翻涌，掀起澎湃的巨浪！


第464章 吃了你！

　　这是荆平所积蓄的能量，更是他体内的血液！

　　能量与血液的结合，竟然形成了一座黄金大海！其中的每一滴，都是那么的珍贵，一股股比潭水还要浓郁的香味，开始荡漾全场！

　　无数的修士口中都流出了口水！看向荆平的目光，就好像在这一种数百万年的灵药，只要吞噬，立刻就会获得那无穷无尽的力量！

　　“杀！吞噬了此人！”

　　“此人简直就是一个大宝库，吃了他！”

　　“只要吃了他，哪怕是喝他一口血，都会让我们法力精进，突破再也不是难事！”

　　“杀啊……”

　　这些修士一个个开始迸发了邪念，就算是仙道修士也是疯狂的叫嚣，要吞噬荆平。

　　强大的能量与晋升的机遇就在面前，魔道仙道已经部分彼此，在面临如此诱惑的时候，全都做出了同样的选择！

　　“嘿嘿，想吃我，那就来吧。”身处在黄金大海之中的荆平冷笑道，“看看是谁吃谁！”

　　冷冷的话语传出，所有的修士都是一呆，不过随即就被心中的贪婪所取代。

　　晋升境界，是所有修士都梦寐以求的事情，而现在这黄金大海却是给了他们一股强烈的欲望！

　　只要能够吸收这能量，立刻就是能够突破境界，成为更高一层境界的修士，他们甚至能够感觉到，只要能够吸收到这里面的一滴能量，就算晋升真仙，也不是什么困难的事情！

　　真仙，与天地同寿，享万世逍遥，怎么能不令人向往，怎么能不令人期盼！

　　这是所有修士的终极目的，经历了无数的生死，无数的困难，为的就是享那长生之乐。无边逍遥！

　　富贵险中求！

　　一时间外界的攻击更为疯狂了，更是有无数的修士仗着自己的修为强悍，竟然直接扑到了黄金大海之中，试图疯狂的吸取！

　　不过每一个进入大海的修士，都惨叫着化为了虚无，其能量漂浮在黄金大海之中，只剩下了一副枯骨烂皮！

　　但是这些修士一个个悍不畏死，继续疯狂地扑来，真仙大业就在眼前，只要能够取得一丝，立刻就能成那万人敬仰的真仙，与此相比，这点危险算得了什么！

　　黄金大海，看似充满着机缘和美妙，实则是一个万劫不复的深渊！

　　而这些修士全部被贪心占领，疯狂的投入其中，就如同那跳入油锅之中的鱼儿，转瞬间就没了声息。

　　但是荆平的力量，却是在节节暴涨。

　　几乎是短短瞬间，他体内的黄金大海就增加了些许，一股股伟大，无穷，神力的气息开始出现，竟然冲出了空间的束缚，直接降临在外界众派修士的身上！

　　所有的人都惊慌了，所有的人都震惊了，不知道发生了什么事情！

　　三派掌门脸色难看之极，而三位魔道修士则是目光之中情绪百变，不知道在想些什么。

　　蓦地，一个巨大的水晶开始从金袍中年人的手中出现，一时间空间里发生的一切，都出现在了众修士的面前。

　　“这是什么！好雄厚的力量，好纯正的力量！若是我们能够吸取一丝，立刻就是真仙有望啊！”

　　许许多多的修士都看到了那座黄金大海，这些修士，都是各派的掌门高层，但是现在，都恍若癫狂了！

　　“你们看，那是谁！”

　　一个伟岸的人影，出现在了众派高层的眼中。

　　“这是奇珍门的修士，这怎么可能！”

　　“我的徒儿啊，我的徒儿啊！”

　　“这简直就是一个妖孽，竟然杀戮了如此多的天才！”

　　“天道在上，难道就任由他这么杀戮吗！”

　　一时间，每一个掌门高层都看见了自己门下弟子那泯灭了神智的贪婪，疯狂的投入到了黄金大海之中，然后惨叫这化为了能量。

　　枯骨成山，残魂遍地！外界的掌门更是贪心和愤怒纠缠到了一起，发出了悲呼痛吼！

　　“荆前辈竟然如此狠辣！一个人独斗数万修士！并且化为了力量，这要是晋升境界，那该死的多么的恐怖，多么的令人畏惧！”刘玄通此时也睁大了眼睛，震骇在眼中不停地翻滚，同时心中庆幸之极，奇珍门竟然结交了这么一个朋友。

　　这种人若是成为敌人，绝对是极为恐怖的，根本无法让人想象！

　　“怎么办！此人的力量竟然雄厚到了如此的程度！若是任由他进行成长，日后我都不一定能够把他收拾了！”天池宗的掌门传音道，话语之中都有了一丝丝惊骇。

　　“对，我们赶紧出手！正好还能借助这三个魔头的力量，因果也由他们承担一部分！”多宝掌门也是双拳紧紧一握，立刻传音道。

　　“不行！若是我们动手，立刻就会引来天地反噬，那奇珍门的老头肯定料到了此局，在一旁虎视眈眈，若是一旦动手，立刻就中了他的奸计！并且就算联合了三个魔头，你认为他们会和我们平分秘密吗！”就在这时，道玄掌门突然说话了，并且话语之中冷静无比，将局面分析了一个清楚。

　　“那怎么办！此人若是晋升到了合体，我们对他根本没有办法！”多宝掌门此时神色阴沉之极，目中的杀意几乎可以化作滔滔江河！

　　“有办法，这预言之人潜力无穷是不假，但就算晋升到了合体之境，也不是我们三人的对手！你们想想，这一次他大举屠杀仙魔两道的修士，已经彻底得罪了这些门派！不需要我们多说，只要他敢出来，立刻就是群起而攻之！到时候我们在行出手，就是顺应了这些修士的意愿！天地反噬就不由我们在进行承担，反而是仙魔两道均摊，到时我们也不会承受太大的伤害！”道玄掌门的声音充满了道理，最后更是重重地说道，“我们求的是什么，我求的是真仙大道！长生之位！若是走错了一步，立刻就是万劫不复！每一步都是要精心打算的！”

　　话语一出，两位掌门沉默，而魔界的那三人更是暴跳如雷，恨不得出手把荆平宰了，可是又顾忌天道因果，只能在一旁将阴狠的目光看向了刘玄通。

　　这些魔界修士不知道事实真相，还以为荆平就是奇珍门之人，而其余的掌门也是如此，纷纷看向了刘玄通，目光之中充满了杀意。

　　“哼！”刘玄通则是不闪不避，做出了一副冷傲的姿态，他知道此时万万不可退缩，只要退缩一步，这些掌门立刻就会按耐不住，对他出手。

　　人都是欺软怕硬的，这些修士见到了刘玄通的冷色，又想了想刚才的一番打斗，俱都凉了心思，开始在心底里计较起来。

　　这种种变化，自然是难以瞒过三派掌门的目光，只见那道玄掌门冷笑一声，隐秘传音道，“看到了没有，现在众派已经把怨气放到了奇珍门的身上！只要我们够耐心，就能够以最小的代价，获得最大的利益！”

　　两位掌门沉默不语，但是心中，却对这道玄掌门提起了防备之意。

　　这种关键时刻，还能够迅速分析情况，做出明确判断，怎么能不警惕，三人现在是同盟，打算平分荆平的秘密，但若是真被他们得了手，谁会平分，恐怕还要各凭本事进行争夺吧。

　　阴谋诡计，尔虞我诈，就是仙界修士永远避不开的东西。

　　而神潭空间之中，数位弟子正在一处聚集在了一起。

　　这些人，足足有二十多个，个个修为高超，达到了炼虚巅峰，同时身上穿着各派弟子的服饰。

　　他们就是三派掌门精挑细选出来的真正天才，真正的身怀大运之人！


第465章 各种计谋

　　“可恶，此人到底是谁，不过炼虚巅峰，便有如此手段！”一个身穿多宝门服饰的弟子恨恨说道，目光之中满是阴毒和惊惧，“若是让他在这里突破了合体，那岂不是翻了天，无人能治！”

　　说话之人名为万浩然，虽然名字里带上了浩然二字，但是平日里却是阴毒无比，修为虽然仅仅是炼虚巅峰，但是栽在他手底下的合体修士，没有八个，也有十个！

　　而且这万浩然还有一个极为显赫的身份，威震仙界的大乘修士万秀神，正是他的亲生父亲！

　　如此身份，如此背景，再加上那阴狠毒辣的手段，使他得了一个外号。

　　翻天毒手，万浩然！

　　此人向来目无余子，可是今日见了荆平这一连串的杀人威势，又见了那广阔无比的黄金大海，立刻心生嫉妒惊惧，再加上奇珍门的关系与多宝门的关系乃是水火不容，立刻就是目光连连闪动，显然是在想着什么毒计！

　　各派其他弟子，对这万浩然也是忌惮无比，一见到他这幅神色，心中登时有了几分把握。

　　毕竟现在是众人一体，这样的人作为朋友，终归是有些安全感的。

　　“不知万兄可想到什么好计？”就在这时，一个身穿道玄门弟子服饰的青年问道，话语里满是恭敬之意，想必也是不愿意得最这翻天毒手万浩然。

　　“我到是有些办法。”万浩然听闻此言，突地阴阴一笑，“这小子正在突破境界，修士最危险的莫过于此时，若是我等到时候联合一起，瞅准时机，以迅雷不及掩耳之势发出一击，必然会受到奇效！”

　　此话一出，众人俱都皱了一下眉头，似乎没想到此计如此简单，决不似这翻天毒手能够想出来的毒计。

　　“嘿嘿，诸位兄弟，你们莫要怀疑。”万浩然冷笑说道，“我所说的合力攻击，可不是简简单单的出手，而是把自己的本命法宝，再加上自己的神魂之力，一举爆发出去！”

　　“什么！”众人顿时惊呼一声，其中有一个弟子当即说道，“万兄，如此做未免也太过凶险了吧，使用自神神魂作为手段，这可是要了我们的根基！”

　　“此言有理，任谁都知道这神魂爆发的攻击强大，但我们若是如此行事，只会自损，并且还不止对方会不会受到伤害！”

　　“就是，看此人威势，岂是我们能够力敌！万一不成，岂不是断了我的仙路！”

　　“吵什么！”万浩然立时冷喝一声，“我的话还没有说完！借助你们的神魂之力又不是让你们自爆，最多是让你们的元婴出窍，贡献出一丝丝神魂之力，然后尽数归拢与我身，到时我就可施展父亲的万神操演之法，一举进行轰杀！哪里向你们所想的如此狠毒！”

　　此言一出，满场俱静，人人目光闪烁，似乎理解了万浩然的说法。

　　神魂之力虽然是重中之重，但只要不是大肆动用抽取便没有大碍，最多耗费月许功夫，就能重新孕养回来，而万浩然却能借助这一丝丝魂力，施展那大名鼎鼎的万神操演之法，到时候这小子不灭也残！

　　“诸位兄弟想的不错！”万浩然目光一闪，笑着说道，“我敢保证，只要我施展出来这一击，这小子必然会成为鱼肉，任由我等宰割！到时候这浓郁如海的黄金能量，就是我等的了！”

　　话语落地，众位修士立刻一阵心动，他们可是直到这浩瀚如海的黄金能量是多么高贵，仅仅是透过一丝丝气息，便能让他们感受到法力精进，感悟加身，若是能实实在在的吸取一口，立时就能突破境界，成为大名鼎鼎功德合体修士。

　　更何况若是得了手，可就不是一口的事情了，而是尽情吸取，尽情晋升！

　　这种诱惑摆在眼前，哪还有什么可犹豫的！

　　“好，我道玄门同意！”

　　“天池宗也没有意见。”

　　“我等自然是支持万师兄的。”

　　连续三声话语响起，万浩然满意的点了点头，嘴中说道，“那好，过一会就听我号令，到时大家人人晋升不在话下！”

　　“是，万师兄惊采绝艳，我等必将遵从。”异口同声的话语响起，万浩然转过身去，阴狠的目光一闪而过。

　　“一群蠢货！到时候只要你们的元婴出来，我立刻就把你们全部炼化成神灵！到时施展万神操演立刻就是威猛十倍！擒这小子如同儿戏，这浩瀚如海的能量，立刻就会成为我一人的财富！你们几个，只不过是我的踏脚石罢了！”

　　狠辣的念头从万浩然的心底闪过，这让他的脸上露出了一丝微笑，就好像十拿九稳，智珠在握。

　　一旁的修士虽然有所怀疑，但大家都已经同意，更何况有三派同盟的誓约，哪里能够想到自己等人已经成为了万浩然的目标？

　　翻天毒手，名不虚传！

　　可是万浩然哪里又知道，自己也已经被三派掌教看为了大运之人，要炼他神魂，取他大运。

　　不得不让感叹，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　而同一时刻，其他的隐秘通道之中，也有着无数的修士正在细细相商。

　　其中一个身材粗壮，浑身的肌肉块块隆起，长发狂荡不羁的炼虚强者，目光也望向了荆平。

　　他的目光之中满是战意，那仿佛被刀剑砍削而成的脸颊，充满着妖兽才有的狞笑，“有意思，有意思，这小子好猛！不过我战兽确是不怕他！真想和他好好的战上一场啊！”

　　话语之间，战意浓厚，他身处的空间乃是一个极为险恶的地方，无数的阴风胡乱吹拂，竟然形成了仙界修士人人见之色变的“阴刀！”

　　阴刀，顾名思义，就是用阴力凝结而成的刀，不但力量强横，其内里蕴含的阴力，更是可以直接透人神魂，绞杀元婴！无数的炼虚强者都倒了在这阴刀之下，所以才会让修士闻之色变，见之胆寒。

　　可是现在这些阴刀如同雨点一般的降落在这人的身上，却是掀不起丝毫的波澜。

　　他的身躯就像是一个火炉，任凭阴刀在猛，也无法伤害到他，反而为他增加了无穷的能量。

　　此人身上好像有着万种妖兽的气息在闪现，迸发，他的肉体，神魂，都给人一种不可直视的霸道感觉。

　　他就是仙界之中的大派，驭兽宗万年难得一见的天才弟子，战兽。

　　只要能够在此地吸收足够的仙元，便能够晋升到合体境，修为实力顿时爆增，成为一门一派的真正高层。

　　但是这里的仙元完全被荆平给抢了，他一分一毫都捞不到，自然是引起了他的注意，勾起了他的战意。

　　“奇珍门么，敢和多宝门争锋，与三派不合，果真是有两把刷子，我一个人若论真实的实力，根本打不过这人，不过现在情况不同，仙魔两界，高手汇聚，都在等着他突破的一瞬间，施展绝杀攻击，真是可惜了这么一个高手。”

　　“若是能够被我痛痛快快的杀掉，才算值得啊。”

　　话说到这里，他的目光一闪，仿佛穿过了无数的虚空，看到了另外两处人影。

　　一处就是万浩然的所在地，而另一处则是充满着黑暗的空间。

　　“哼，所有来参加的修士，就只有这两个人给我造成的危险最大，一个是翻天毒手万浩然，跟他爹一样阴毒，另一个就是魔界的修士了，只不过却不知底细。”

　　“不过那又如何，只等这小子突破境界之时，立刻就会遭遇到无穷的围攻！到时自然就各凭本事！”


第466章 合体晋升！

　　而此时刻，荆平端坐在黄金大海之中，力量不停的增长。

　　外界的修士还在如雨点一般的扑来，不过全无意外，全部成为了他本身的能量，这种力量的增加速度，简直就是极为骇人的。

　　每一个修士都是炼虚境界，而这短短片刻，就被荆平吸取了数千位！

　　感受着力量的增长，荆平的嘴角露出了一丝冷笑，“增长实力最快的方法，那就是最为原始的掠夺，但是掠夺却会沾染上因果业力，使自己染上大劫，不过我却是不怕！因为我并没有大肆屠杀，而是这群修士自投罗网！”

　　“心怀恶念，自然会有恶果，而我却不动不摇，也算是得了天道的允许，虽然还是会有一些因果，但这又算得上什么，我之功德无比浓厚，自然会为我避免着些许因果。”

　　“况且我的实力已经积蓄完毕，马上就可以晋升合体，而在这个时候，肯定会有许多隐藏在暗处的高手，对我实施偷袭！到时候这因果又会少了一分。”

　　“嘿嘿，来就来吧，就怕你们不来！到时我反而可以借助这一股强悍的能量，使晋升合体的时间大大缩短，一举成为合体初境的修士！同时还可以消减一部分因果，使我的负担大大减少。”

　　一连串的念头在荆平的心中闪过，他可是知道，自己的黄金大海虽然诱人，但只能诱惑一些道心不坚的修士，肯定影响不了一些真正的高手，不过他却已经做好了完全的准备，只要他们敢来，立刻就能让他吸收其中的力量，大大缩短晋升的时间。

　　一切，都在荆平的计算之中。

　　黄金大海突地一震，而荆平的肉身也随之金光照耀，无数的黄金海水，开始疯狂的涌入到了他的身体之中，元婴开始与肉身缓缓的契合！

　　轰隆！轰隆……

　　一阵阵巨大的海浪澎湃之声开始出现，而荆平的肉身却是越来越光华四射，金光仿佛照耀了整个空间，无数的修士都从这光芒之中感受到了一股伟大，博大，不可度量，不可揣摩的高贵意境！

　　“吾为混沌，万物之起始，众生之源头，吾之欢乐，乃是众生之欢乐，吾之痛苦，乃是吾一人之痛苦，心之所在，既是吾道，大罗不灭，永恒不朽……”

　　一阵阵玄妙的话语开始在荆平的心中流淌，他竟然把自己的混沌真意和大罗不灭之意融合了起来，彻底开创了一条前所未有的道路。

　　而与此同时，他身上的气息也变得十分温和。

　　他强大，却又温和，他狠毒，却只为狠毒而绽放，他善良，却只为善良而存在，他就是像那高高在上的审判者，又好像是那无处不在的空气山水。

　　他即是众生，也是个体，他既是黑暗，又是光明！

　　“这是什么！这这这……”无数的修士都震惊了，有的人开始惊呼，有的人则是不敢置信，而外界的三派掌门，神色更是充满了震撼。

　　所有的人，都在竭力抵抗自己跪下去的冲动，而所有的人，也透漏出了前所未有的贪婪！

　　这种高贵，这种意境，已经完全超越了他们所理解的范畴，只是知道荆平怀有的秘密很珍贵。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，就在这一瞬间，仙界和魔界的所有修士，都把荆平当做了一个宝库。

　　“就是这个时候！”隐藏在暗处的万浩然猛然大喝，顿时使得其余的修士身体一震，然后纷纷的遁出了元婴。

　　“元婴成神！”万浩然见到一切准备就绪，嘴角突地狞笑一声，浑身的法力化作了锁链，纷纷的捆绑在了这些元婴的身上！

　　“万兄，你……”

　　噼里啪啦！

　　所有的人都开始惊叫大吼，可是话只说了一半，便纷纷的爆炸了开来，神智泯灭，全部化为了纯正的能量体！

　　翻天毒手万浩然，直接用残忍的行动，回应了这些修士的疑问！

　　“一群废物，万神操演！”万浩然法力一动，立刻把自己的意志灌注到了这无数的能量体之上，只见原本一个个的修士元婴，全部透漏出了阴毒的神色。

　　“哈哈，大功告成！”万浩然蓦地仰天怪笑，手中只是一晃，那二十多具炼虚巅峰的肉身和法宝，全部爆炸了开来！

　　“万神操演之法，万神齐攻！”

　　一股股毁灭性的波动开始传来，随即一道充满着死寂和阴沉的黑光猛烈轰击向了正在攻击的荆平！

　　这一击，是容纳了二十余位炼虚巅峰修士的能量，血肉，法力的一击，再加上二十余位修士的愤怒和怨念，全部被万浩然用阴毒的手法糅合在了一起，狠狠的发出！

　　咔嚓！

　　无数道裂痕开始闪现，这一击，竟然连整个巨大的空间都给打出了裂痕！

　　时空乱流开始缝宽席卷，所有站立不稳的修士，立刻被这黑光容纳与其中，惨叫着化为了黑光的力量！

　　这才是真正的阴毒手段！

　　所有的修士顿时大惊失色，骇然之极！可是所有的修士根本无法反应，短短瞬息之间，数千个修士都被黑光吸纳！

　　隐藏在空间之中的战兽顿时大惊！而外界的仙魔两道的各派掌门和高层，则是纷纷把愤怒的目光看向了多宝门！

　　就连道玄门和天池宗的众位修士，都开始惊疑不定，纷纷离多宝门的位置远了一些。

　　“秀神！你看看你儿子做的好事！”金袍中年人心中都快气疯了，同时也生出了一股不可置信的感觉。

　　万秀神脸色苍白，呆立在一旁茫然不语。

　　“唐掌门息怒！这样正好！反正派中之人对我们来说已经无用，还不如看着接下来的发展！”道玄掌门连忙隐秘传音，“这万浩然果然是阴毒手段，身怀大运，只要他一会儿能够出来，我们立刻就着手进行吸取气运，合力杀了荆平！”

　　“可是，这三个魔头还在，众派之人也在敌视……”

　　“糊涂！事到如今哪里还管得了这么多，这小子实在太过可怕，我三派根基已经完了，若是在这么下去我们三人也会完蛋！拼死一搏吧！”道玄掌门狠狠说道，那本来稳定无比的传音，此时也有了一丝丝的愤怒。

　　两人当即明白这种时刻只能走一步，看一步，俱都微不可查的点了一下头，表示同意。

　　而空间之中，荆平的合体正在进行，与此同时，这道黑光掠夺了数千修士的生命，狠狠地向着他击而来。

　　“来的好！”荆平心中大喜，不躲不闪，不退不避，任由这毁灭黑光击杀在自己的身上。

　　轰隆！

　　死寂与阴沉的力量毫无意外的开始轰击，而始作俑者万浩然，则是一旁疯狂的大笑，“任你强大如海，也要被我算计的神魂俱灭，你的一切，都是我的了！”

　　“元婴肉身，合为一体！”荆平理都不理，这无比雄厚的死寂力量，刹那间成为了他混沌世界的所有物，仅仅是转瞬间，就再次为他注入了一股极为庞大的能量，元婴和肉身终于开始完美的合体！

　　荆平突地长啸一声，一点金光，瞬间发生了无与伦比的大爆炸，整个神潭空间，都被他这一些爆炸给炸的摇晃不止！出现了无数细密的裂痕！

　　而隐藏在暗处的战兽和魔界的几位天才，也被这一下大爆炸给震出了形体，一个个面色骇然，惊惧交加。

　　“还要多谢你们，帮助我成就了合体之境，作为回报，统统都神魂俱灭吧！”一阵淡淡的话语声从爆炸之中传来，随即一个人影，直接站到了万浩然的身前！


第467章 雄厚的根基

　　这一拳打出，没有声息，没有爆炸，就好像是普普通通的一拳。

　　但是却造成了时光的停顿！

　　万浩然心中惊恐无比，双眼凸出，似乎要掉出来，但是他连转动眼睛的功能都没有，只能眼睁睁的看着这一拳击打在他的身上。

　　砰！

　　一声细微的爆裂声响开始出现，随即时光恢复，一股巨大的爆炸力量瞬息间就侵入了万浩然的身躯，只见他的面容扭曲无比，似乎承受了什么巨大的痛苦，张嘴想要嚎叫，但是却喊不出来一丝声音。

　　片刻之间，他的肉身就开始化为齑粉，随风飞舞，那站立在背后的二十余位神灵，也开始片片消散！

　　轰隆！

　　而这个时候，一阵惊天般的巨响才开始传出，战兽与魔道的各位修士，全部被这一下给震的法力絮乱，丝毫不能动弹！

　　“万兽护身！”战兽第一时间就反应了过来，根本顾不得许多，爆发了自己体内的全部力量，开始向着外界急飞！

　　他彻底害怕了，刚才还口口声声的说要打爆荆平，可是现在却开始疯狂的逃窜！

　　可是荆平怎么会放过他，他早就知道此人不安好心，是以身影一闪，就直接站到了战兽的面前。

　　“啊，万兽神拳！”战兽发出一声惊呼，不过到底是驭兽门的超级天才，反应极快，双拳猛然轰击而出，万兽咆哮！并且还出现了龙，虎，牛，马，象……等等妖兽虚影，直接造成了大爆炸！如同星辰毁灭，宇宙震荡！

　　这种神拳，确实是厉害无比，足以轰杀任何同阶修士，就算是合体修士来了，十有八九也会饮恨在此拳之下，再加上这是战兽拼命而发，竟然隐隐的突破了力量的界限，就连他的目光之中，也出现了一副明悟的神光。

　　竟然是开始了奇妙的突破！

　　但是荆平不会给他这个机会，只是单手一张，大如蒲扇，迅若流星，直接抓住了两只拳头！

　　那雄厚无匹的力量，就好像遭遇到了更为凶猛的力量，直接被吞噬，一点声息都没有出现，就轻轻松松的抵挡住。

　　这个场景看起来有些可笑，但是没有人在笑。

　　因为所有人都能感受到荆平那伟岸的力量。

　　而就在这时，又是一道黑光斩杀而来，诸位魔界天才竟然是不退反进，趁着这个机会，一举爆发真正的魔气，想要斩杀荆平。

　　这些魔界天才并不是贪心，也不是愚蠢，而是他们感应到了荆平那雄厚的力量，知道如果不杀掉荆平，那他们根本就没有机会逃跑。

　　只有杀掉荆平，或则是伤害到荆平，他们才能够保护自身的生命！

　　这是唯一的生机，被他们把握住了。

　　叮！

　　黑色光华直接湮灭了荆平的身躯，但却直传来了一声清脆的金铁交击之声。

　　“好手段，好眼光。”淡淡的话语声开始传出，“不过还是要灭。”

　　砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始出现，先是双拳被捏住的战兽爆炸成了血雨，其次这一群魔界修士全都开始了爆炸，化为了虚无。

　　这些修士，全都是天才，各自门派的重点人物，但是现在，全部在荆平的话语之下，极为轻松的打成了粉末。

　　就好像是擦拭衣物上的灰尘，仅仅是拍打一下，就可以抹除，平平无奇。

　　但是这一幕在外界众修士的眼中，却造成了截然不同的震撼。

　　“这怎么可能，一个人竟然杀了如此多的修士，仙魔两道，数万的修士，竟然全部被他杀了个干净！”

　　“难道就是奇珍门的力量吗！”

　　“我等怎么办？他杀了我们如此多门派的弟子，岂能就这么容易的让他离去？”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“我的天哪，我的天哪！”

　　……

　　一阵阵惊恐的话语声传出，但是随即就演变成了愤怒，随后愤怒又与他们的贪心融合在了一起，成为真正的杀意！

　　在这一刻，所有的修士都失去了理智，只剩下了三派掌门在暗暗的冷笑。

　　荆平灭绝了所有的修士之后，突然间回转身躯，看向了正在受保护的余飞龙四人。

　　只见他们紧闭双眼，身上的气息时起时伏，显然是在努力炼化则这海量的仙元，只有给他们时间，立刻就能够达到筑基巅峰的境界！

　　“我来奇珍门几日，也是你们几个颇对我的脾气，也罢，今日我就组你们一臂之力，日后也算结个善缘。”荆平淡淡地说道，话语之间，突然间一抬手。

　　一股雄厚无比的仙元力顿时爆发而出，直接灌注在余飞龙几人的身体之中。

　　这股能量纯粹，强悍，高阶，只是一进入他们的身体，顿时龙吟虎啸，雀鸣龟吼，余飞龙几人的双眼顿时睁开，同时吼道，“四象天地！”

　　轰隆！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四个强悍无比，散发这一股股高阶气息的虚影突然从他们的身体上出现，一股股震撼人心的力量开始散发而出，这几人竟然在晋升的第一时间，心意相通，不知了四象大阵！

　　这种阵法，虽然不会发挥出太大的力量，但却会让几人的默契更加浓厚，只要一个眼神，甚至是一个动作，都能让对方明白！

　　炼虚初境的瓶颈，如同豆腐一般碎裂了，炼虚中境的瓶颈也是很快就冲破。有了这股庞大的仙元力相助，他们竟然直接打到了炼虚巅峰！

　　强悍的气息在不停流转，四方神兽的吼声也渐渐的停歇，荆平看到这个场景，顿时明白，这就是他们能够吸收仙元的极限了，就算再怎么吸取，也只是增加力量而已。

　　“极限算什么，我这就彻底为你们改造一番根骨，让你们的力量变得更为强横！”荆平见此，立刻目光一闪，手中突然飞出了四滴黄金色的血液，直接进入到了他们的眉心当中。

　　这种手段，荆平以前在修仙界之时也为吴重几个施展过，当时是为了他们本源的不足，而此时也是为了如此。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。

　　自然的法则，是损减有余来补充不足。

　　而人类社会世俗的作法却不然，而是损减贫穷不足来供奉富贵有余。

　　谁能让有余来供奉天下呢？只有有道之人。

　　而荆平，就是那有道之人。

　　黄金鲜血的已一进入他们的眉心中，立刻让他们的气血翻滚，如同怒浪！

　　根骨，脏腑，血液，仿佛全都渡上了一层金黄色，本来身体内的一些隐秘伤害，细微的伤势，甚至是一些不被注意道的地方，全都开始了神妙而又让人惊喜的变化。

　　余飞龙四人的脸上，充满了神采，竟然隐隐的透漏出了道道金光，短短瞬息之间，荆平的黄金之血，竟然直接补充足他们的本源！

　　一股股浓厚的仙元力再次吸纳，这雄厚的力量，直接让他们睁开了双眼！

　　现在他们每一个人的修为，都彻彻底底的稳定在了炼虚之境，只要在经历两场战斗，多一些感悟，立刻就能自行突破，成为合体境的大修士！

　　到时候四人只要联手，完全可以比拟两尊大乘修士的威能！横扫仙界不敢说，最起码自保无虞！

　　外界的人看着是一阵嫉妒，愤怒的目光看向一旁的刘玄通，很不得能把对方扒皮拆骨。

　　而刘玄通神色虽冷，但也感觉到了余飞龙四人的变化，心中的惊喜无以言表，万分庆幸奇珍门的这个朋友真是交对了！

　　“我奇珍门终于有了雄厚的根基，并且这根基正在茁壮的成长！”


第468章 统统都是放屁！

　　一个门派的根基是什么，不是法宝，而是天才。

　　余飞龙，刘玄虎，张飞雀，盛龟年，这四人自出生开始，变怀有四方神兽的血脉，这就是重点培养的对象。

　　虽然各种灵药和秘诀的催发，四人已经到达了炼虚初境的程度，但这也就是极限了，若想再次提升境界，则必须拥有更高的感悟，或则是血与火的历练。

　　这也是为什么神潭开启之时，奇珍门会派往四人前来的原因。

　　可是出乎意料的事发生了，那就是荆平根本没有让他们参加战斗，直接补充了他们的本源！

　　这种手段，可谓是夺天地之造化，鬼斧神工了，硬生生的提高他们的本源体制，这样一来，立刻就让他们晋升境界。

　　虽然没有经历太多的战斗，四个人在某一方面还是个雏儿，但是荆平又岂是拔苗助长的鲁莽之人？

　　他早就把一些战斗的基本理念和感悟，传入到了四人的脑海之中，这样一来，虽然四人没有经历过血战，但是也对战斗有了一个极为直端的认识。

　　只要日后一出手，立刻就会心手相同，避免大部分的危险，而直接到达战斗的最高理念。

　　这最高理念说起来很是简单，就是两个字，灭杀。

　　只要日后培养得当，四个人立刻就会突破到合体境，到时四人联手，顶的上两尊大乘修士的威能，这就是万年根基！

　　更不要说几人还会有着上升的可能了，有了荆平这几滴鲜血，晋升大乘日后都是望！

　　所以刘玄通很是高兴，哪怕是被众人虎视眈眈，他依然是毫不在乎。

　　空间之中，余飞龙四人睁开了双眼，一道明悟的光芒开始再眼中闪过，是个人刹那间好像成熟了很多，对着荆平恭敬行礼。

　　“不用多说，也不用多礼。”京平淡淡地说道，“帮你们并不是为了图你们什么，而是看你们几个顺眼，就这么简单。”

　　余飞龙四人闻言苦笑一声，但却都不敢多说什么。

　　他们虽然实在盘坐入定当中，但是对于外界所发生的一切，都知道的清清楚楚，仿佛亲生经历的一般。

　　从荆平的突破，到面对攻击，屠杀众位修士，这一切的一切，都让他们心中颤抖。

　　此时他们对于荆平的身份已经很是清楚了，除了当日帮助奇珍门逃脱大劫的炼虚强者，谁能有如此的手段，谁能如此的狠辣？

　　想想以前几人还不知道天高地厚的于此人切磋较量，心中就是一阵颤抖和后怕，若是对方真来了兴致，什么四象大阵，统统都会被打个七零八落，溃不成军。

　　“前辈，我们这不是感谢，而是请前辈原谅晚辈几人前几日的过错。”刘玄虎最是稳重，连忙说道。

　　“你们四个人的脾气秉性，我都是知晓，就别说那些废话了。”荆平微微一笑，“不过你们可准备好了？一会儿我们出去，立刻就会迎来山崩地裂的攻击，甚至是无穷无尽的追杀。”

　　此言一出，四人身体一震，他们不是傻子，自然是知道荆平的这一番作为，可谓是触怒了整个仙界和魔界，无数的修士都会对他群起而攻之，若是与荆平车上太大的关系，那么四个人的未来，相比也是极为不安稳的。

　　“你们现在向我攻击，我会把你们击打成重伤的样子，让你们直接出去，到时候你奇珍门自然会脱离危险，仙魔两界的人也不会多说什么，至于剩下的麻烦，我一个人自然是什么都不怕。”荆平淡淡地说道，话语虽淡，但却让余飞龙四人的心中一震。

　　“不可能！”余飞龙蓦然说道，几乎连半分的犹豫都没有，“前辈屡助我多宝门逃脱大难，可谓是恩重如山，若我们此刻向你出手，虽然会免得一时之危，但却会让我们后悔终生，就连奇珍门的诸位师兄弟，也会瞧不起我们！”

　　“不敢说有福同享有难同当，最起码我奇珍门绝对不会是那忘恩负义之人，前辈只要有难，我等几人岂能旁观！唯有拼死一战，才算是不愧本心！”

　　此话一出，刘玄乎几人都是神色一震，似乎受到了什么冲击，闪过了一副明悟的光芒。

　　就连荆平，也是眼睛之中闪过了一丝意外，他也是没有想到，平日里看起来最不稳重的余飞龙，竟然有如此大智，如此大勇，仅从这一点，便可看出几人的前途无量。

　　“好！”荆平也不是那扭捏之人，哈哈大笑道，“你能明白如此道理，也不枉我组你们一臂之力，既然如此，那我们就一同出去，倒要看看外界的这群废物，能有什么手段！”

　　“自然是要这样！”余飞龙几人立刻神色激动，血液沸腾，坚定的站到了荆平的背后。

　　荆平脚步一踏，带着几人出了这神潭空间，直接面临这仙魔两界无数的高层！

　　五个人的身影一出现，立刻就发现各派的掌门高层，全都怒目相视，手中摩拳擦掌，魔道那一边更是妖兽嘶吼之声连连，一股肃杀的气息扑面而来，若是胆气稍有不足，立刻就会被吓的肝胆俱裂。丧失勇气。

　　余飞龙四人的脸色也是一白，不过随即就恢复了冷傲之色，目光之中满是蔑视，毫不畏惧的扫射一遍诸位高层。

　　“你们几个，速速跪下，自封法力！交由我们仙魔两界修士共同处置，这样或许还可以饶你们一命，若是不然，不光是我们三派不愿意，在场的诸位高层，都不愿意！”突然间，那金袍中年人说话了，并且话语一出，就是要几人束手待毙，成为那鱼肉。

　　“速速跪下，不要冥顽不灵。”

　　“若是敢有不从，立刻就是群起而攻之！”

　　“还有你，刘玄通，速速跪下磕头！”

　　多宝掌门一说话，其余的人立刻纷纷跟着吼了起来，而片刻之间，几乎所有的掌门都吼了起来，就连魔道的诸位也是不例外。

　　“哼！”荆平看着这群叫嚣的人，脸色根本不变，直接冷哼一声。

　　只是这一声，立刻就让众人如同遭受雷击，浑身都是一抖，仿佛见到了什么令人惊惧的事物，恐惧无比。

　　荆平的目光不看别人，只是看向了这金袍中年人，话音里满是阴寒，缓缓说道，“你就是多宝门的掌门？听说你们组成了一个什么三派联盟，要追寻我的踪迹，好灭杀我，是也不是？”

　　此话一出，全场皆惊，似乎没有人想到荆平在这个情况下，还敢跟三派掌门，仙界的代表直接问话。

　　并且话语之中，毫无恭敬之意，还透漏出了一阵隐隐的蔑视意味。

　　“是又如何？”金袍中年人怪笑一声，“你们这群妖孽，杀害了仙魔两界这么多的修士，看来我们事先结成联盟还是做对了，若是不然，岂不是让你这个魔头嚣张起来，无数的修士都会成为你的资粮！”

　　话语落地，众位修士连连点头，口中更是破口大骂，“多宝掌门说得不错，这就是一个妖孽！”

　　“哼，吞噬修士，连元婴神魂都不放过，除了妖孽，还有谁能做出！”

　　“该杀！该杀！这种妖孽实在是不能留！”

　　“对，若是长此以往，必然会是我修士的大劫啊！”

　　“杀……”

　　无数的声讨之声纷纷而来，一时间群情激奋，只要多宝掌门或者魔界的代表一下令，立刻就是群起而攻之，爆发惊天大战！

　　“统统都是放屁！”荆平猛然一声大喝，声音响彻天际，无数的空间都开始被撕裂！


第469章 审判

　　所有的修士顿时一惊，不过随即就开始恼羞成怒，他们万万没想到，面临如此多高手，荆平竟然还敢呵斥。

　　场中之人都是什么人物，都是一派之尊，掌握数千修士，甚至数万修士的生死存亡，平日里都是受到无数人的尊敬和惧怕的，何时见过有人敢说他们放屁？

　　贪婪，以及越来越深的怒火，已经让许许多多的修士失去了理智，阴狠的盯向了荆平。

　　“受死吧！”突然间一声阴冷的爆喝传出，这种情况之下，万年书生竟然动手了！

　　并且速度奇快，隐蔽无比，转瞬间就到了荆平的背后，一剑刺杀而出！

　　“剑耀九州！”

　　万年书生身上的法力浓厚无比，显然已经是把法力传动到了极致，这一剑，如同天地之间的唯一之光，携带着滚滚杀气，如同风云山河，浩浩荡荡，时间都开始变得缓慢，万物都仿佛在这一剑之中生灭。

　　这是他蓄谋良久的一击，更是他全力爆发的一击。

　　他没有指望这一击能够击杀掉荆平，他想要的，只是重伤对方。

　　而荆平，仿佛没有感觉到这一道剑光的刺杀，依旧是那样站着，普普通通，如同凡人。

　　嘎嘣！

　　就在那飞剑刺杀到荆平脖颈之上的时候，一阵碎裂的声音开始传出，长剑竟然开始片片碎裂开来。

　　他竟然以人体之中最娇弱的脖颈，生生的震断了万年书生的灵剑！

　　噗！

　　一口鲜血开始从万年书生的口中喷洒，而灵剑之中更是传来了呜呜哀鸣，似乎是在请求主人带它离开。

　　不过荆平怎么会给他机会，只见他随随便便的一探手，如同划过了时间和空间的概念，几乎就在万年书生喷血的一瞬间，直接捏住了对方的脑袋，生生的提了起来。

　　“饶……饶命。”万年书生被荆平的大手捏着，终于感受到了对方的力量，就好像是星河宇宙，无穷无尽，伟岸，广博，高贵，温和。

　　“那作恶的，必定会受到审判！”荆平对万年书生的哀嚎不闻不问，大手渐渐受紧，一股明黄色的火焰，开始透过他的手掌，传递到了万年书生的脑海之中。

　　“啊！”凄厉的惨叫蓦然响起，就连那残忍的魔道修士也不禁骇然色变。

　　只要是人，就能感受到这叫声之中的痛苦，如同深入到心底之中的最为恐惧的事物。

　　“饶……饶……”万年书生的脸型扭曲，浑身开始不规则的痉挛，已经完全不是人的模样，口中的求饶之声更是断断续续，并且他那不规则的肉体，也开始迸发了无数的伤口，一丝丝鲜血开始从其中喷洒而出，天空之中就如同下了一场血雨！

　　求饶和惨叫之声越来越淡，最终荆平的大手一松，一个烂肉球从空中掉落，随后砰的一声，猛然炸开！

　　荆平的目光毫无波动，看着那四处崩飞的碎肉，大手再次一招，一道光华就从其中出现。

　　这是一道极为淡薄的意识体，正是那万年书生的最后希望，若是时机够好，说不定他就可以进行夺舍转生，不过此时却被抓住。

　　世界之刀开始出现，看到了这意识体就如同见到了什么美味一般，根本没有给这道意识体求饶的机会，直接刀身一颤，立刻吸了进去。

　　这一下杀人收魂，干脆利落，说起来长，但其实也就是短短瞬间，一时间所有修士俱都噤若寒蝉，贪婪愤怒的目光刹那间融入了一丝畏惧。

　　“谁想杀我，尽管来！”荆平淡淡地说道。

　　所有的修士顿时犹豫不决，有想要杀的，但是一看那荆平的狠辣手段，立刻不寒而栗，可是就此退去，又有所不甘。

　　万秀神则是丝毫不惧，只见他的脸上充满着怒火，猛然大吼，“为我儿偿命罢！”

　　话语之间，数万神灵就开始出现，一道金色光华直接爆射而出，直奔荆平身躯！

　　大乘出手！所有的修士一见到大乘出手，立刻也是怪叫一声，无数的魔道修士和仙道修士竟然联手对荆平施展了攻击。

　　“你们站在这里，不要动。”荆平突然对着背后说了一句，随即大吼一声，“混沌世界！”

　　轰隆！

　　一个巨大的黑洞开始出现，这漫天的攻击，漫天的法宝，瞬息间被他吸了一个干干净净，连一点渣都没有剩下！

　　包括那一道足以令天地碎裂的金光，也是毫无意外的被荆平的混沌世界吸取，化为了自身的能量！

　　所有的修士如同呆鹅，一时间竟然不知道发生了何事，只要一个人的身体爆炸了开来！

　　荆平的拳头，和那挂在嘴角的一丝冷笑，立刻让他们心中一寒，瞬时间就开始倒退！

　　“哼，乌合之众！”荆平一拳打爆了一个修士的身躯，这个修士的修为足有合体中境，肯定是某一个大派的长老或则高层，也是叱咤一方的人物，但是现在却被一拳打的爆开！

　　这一副场景，顿时让这些修士心中惊慌，连忙后退。

　　“凡是出手的，谁都别想走！”荆平哈哈大笑，身影忽闪忽现，每一次闪现，就带走一位修士的生命神魂，一时间无数的惨叫之声接连响起，而万秀神则是在一旁愤怒的大吼，无论他怎么攻击，荆平都能十分简单的躲过。

　　他万万没想到，荆平已经达到了这个程度，有他这个大乘的潜质，竟然还能够让对方一展凶威，把这无数的掌门无数的大派高层，给杀的七零八落，溃不成军。

　　“他到底是什么怪物！”

　　“合体初境竟然能够如此大肆屠杀同阶强者！”

　　“怎么办，我等应该怎么办啊！”

　　“三派掌门，求求你们出手啊！”

　　一时间各种惊呼嚎叫之声不停传出，竟然还有反应快的，直接向着三派掌门求助。

　　而一旁的三位魔道高手，也是目光闪烁不定，似乎想出手，但又怕三派掌门进行阻拦。

　　“道兄，我们出不出手！”金袍中年人立刻隐秘传音，“若是我们三人联合，定然会将那小子拿下，瓜分秘密！”

　　“光凭我们三个人，还是力有不足，若是能够让魔界的三位也出手……”

　　“不妥！”那道玄掌门直接打断了天池掌门的话语，“你以为他们三个是好惹的？一旦联合，就如跗骨之蛆，挥之不去，他们肯定会想法设法的瓜分属于我们的秘密！”

　　“可是那怎么办？难道就任由这小子杀戮不成，要知道这小子潜力无穷，若是再过得几日，说不定又会成长到什么地步！”天池掌门急急说道，“道兄，这可是天赐良机！”

　　“急什么！”道玄掌门猛然大喝一声，“你越是着急，便越是失去理智，而这也正中了奇珍门的下怀！要只要我们三人的计划已经破灭，门中的大运弟子全被此子击杀，根本就不能贸然出手，若是一个动作，立刻就会引来天道惩罚。”

　　“而且你们不要忘了，在暗中还有奇珍门那个乾老儿在关注，只要我们出手，他立刻就会施展天道秘术，让我们万劫不复！”

　　此话一出，两人顿时沉默，但是道玄掌门话语阴阴，“出手就是万劫不复，这怎么能够出手，况且就算计划已经破灭也没什么，此子现在狂性大发，胡乱杀人，已经惹了因果，他杀的越多，因果便越重！而到时候我们直接道宇宙之中，轰击他的世界，立刻就能让他因果再次变大，到时我们都是身负罪孽之人，那时再出手，立刻就是因果之人互相残杀，可以获得天道的允许！”


第470章 翠竹老人

　　“我们的目的，无非是要得到他的秘密，既然如此，待会儿这魔界三老要是出手，我们还要阻拦才行。”

　　仙界道玄门，一直以来都是强横无比，每一代的掌门，都是惊采绝艳，举世无双的人物，不但修为高超，更是足智多谋。

　　而现在这一代的掌门，充分的表明了这一点，就是不出手，反而为了日后的利益，还要帮助荆平。

　　这就是欲擒故纵。

　　按理说他的想法没有错，也没有漏洞，但荆平也不是傻子，他虽然手段很辣，说杀就杀，但也不是无缘无故的乱杀。

　　凡是对他出手的，他绝不留情，凡是不对他出手的，他从来没有杀过。

　　这就是因果，这也是荆平心中之道，你要杀我，我便杀你，公平合理，要知天道也是一阴一阳，一加一减，这就已经合了天道之意。

　　虽然有些许的杀孽，但他功德浓厚，而且世界众生还在不时的为他输送功德，这一点杀孽，功德直接就会化解，根本为他造不成一点负担。

　　道玄掌门虽然足智多谋，但又岂能料到荆平身怀大罗奥秘，对杀戮之事一清二楚，看似莽撞杀伐，实则精打细算。

　　如果让道玄掌门知道了，肯定会气的脱口大骂，并且第一时间就出手。

　　但是没有如果。

　　“哼，三个蠢货，你们出手，就会被天道惩罚，你们不出手，只会眼睁睁的看着我成长，一切都在我的算计之中，不过现在看来，你们是选择不出手了。”荆平一边大肆屠杀，一边冷笑想到，“既然如此，正好拿这些仙魔两界的修士给我立威！还能吸取无数能量，到时候管叫你们后悔莫及！”

　　动念之间，他又接连屠杀了十余修士，一股股力量开始被他吸取。

　　每杀一人，他的实力便强上一分，短短片刻时间，他体内的力量就已经开始流转周身，出手间更是狠辣无比，杀戮的速度也随之越来越快。

　　但是，就在他杀戮的时候，突然间一个翠绿色的竹竿，穿破虚空时空，径直到点来。

　　这一点，虽然平淡无奇，但是荆平立刻感受了其中澎湃汹涌的力量，虽然以他的肉体硬抗也是无事，但他还是躲开了。

　　因为他想看看，施展这一击的是何人。

　　不过他一躲开，后面的那根翠绿色的竹竿也是紧紧相随，似乎是不达目的不罢休，荆平冷冷一笑，突然间身躯一转，一拳轰出！

　　轰隆！

　　一阵巨大的响声出现，只见那翠绿色的竹竿刹那间就被击的倒飞，虚空之间出现了无数的爆炸，一股强悍无比的气浪开始撕裂着无数的空间！

　　而那竹竿径直飞到了一个老者的手中。

　　这个老者面容清奇，满头银发，浑身没有散发出什么惊人的气息，但却是让荆平的瞳孔一缩。

　　“大乘之境，并且是大乘巅峰境的人物！而且法力丝毫不衰败，仙元浓厚，根基稳固，远远不是那三派掌门可以比拟的！”

　　一个念头，闪过了荆平的脑海。

　　“散修，翠竹老人。”

　　这个老人淡淡地看着荆平，直接报出了自己的名号。

　　话语落地，所有的修士顿时大喜，仿佛见到了救星一般，纷纷躲在了老人的背后！

　　这老人外号翠竹，便是因为手中这一杆翠绿色的竹棒，别看这竹棒平平无奇，但却是这老人最强横的武器，传闻这老人曾经用此竹棒，击杀过三位恶贯满盈的大乘修士，并且连起宗派都给消灭，山门夷为平地！

　　如此战绩当然算得上是傲人之极，就算是三派掌门与魔界三人见了也是大吃一惊，目光之中光华闪烁，似乎在算计着什么。

　　“年纪轻轻，却杀戮无边，委实是心狠手辣，如此妖孽，老道怎能不除？”淡淡的话语声从老者的嘴里说出，话语虽然淡，但却充满着一种自信，一种正气。

　　“哦？又来个多管闲事的强者，既然你如此说，那我问你，只需他们杀我，我便不能反击了么？”荆平嘴角一狞，缓缓说道。

　　“上天有好生之德，虽然是他们有错在先，可是你也不该大肆杀戮，以你的实力，当然要想让一些，岂不闻海纳百川，有容乃大，以德报怨的道理？”老人再次说道，“这种道理你都不懂，说你是妖孽，又有何错？”

　　“以怨报德？”荆平蓦然间仰天大笑，指着这老人说道，“好一个坐井观天自以为是的愚蠢之辈！天道至理，就在一阴一阳！你懂的什么？以德报怨？那何以报德？你连因果阴阳都没弄明白，就敢跑到这里大谈天道，真是愚蠢愚蠢，可笑可笑！”

　　老人听闻此言，立刻神色一变，“小子狂妄！”

　　“老头蠢货！”荆平立刻回了一句。

　　“小子，你这是找死！”老人的眼中开始闪现了一道火光，一股恐怖的波动开始弥漫开来，所有感受到这股气势的修士，立刻心中大喜，就盼着这个老人能够擒下荆平，交由他们进行处置。

　　“老废物，你才是找死！”荆平根本不惧，口中淡淡地说道。

　　“落！”

　　老人再也忍受不住，手中的竹竿突然消失不见，而下一刻，就直接落到了荆平的头上！

　　说到就到，说打就打，没有时间，更没有空间。

　　这种对手实在是极为强横的，就算是荆平话说的在强硬，但是真正的动起手来，还是有些不如。

　　不过这并不代表他就会退！

　　只见荆平冷哼一声，手中光芒一闪，世界之刀就出现在了他的手中，同时一挥！

　　唰！

　　刀光迸发，天地变色，老人一见此刀威势，立刻眼神一变，手中微微一摇，竹棒竟然生生停顿，避免了这一道刀光的斩杀！

　　“清虚竹林！”

　　翠绿竹竿躲过之后，立刻凭空开始旋转，几乎就在短短的瞬间之内，方圆数十万里都开始被一片绿意笼罩。

　　一根根尖锐粗大的竹子开始生长起来，并且直插天际，一眼望不到边，每一片竹叶，都足有山头大小，看起来甚是可怕。

　　所有的修士看到这副场景，俱都睁大了嘴巴，震惊的不可自拔。

　　这才是真正的道法，一招之间，改天换地，凭空造出竹林，并且根本就不是环境！

　　一股股清凉的味道开始从众位修士的心底升起，一阵阵安宁开始出现，他们眼中的贪婪，恐惧，愤怒，全部开始消失不见，恢复了真正的理智。

　　荆平看着这一招道法，立刻大笑说道，“好法术，可惜被一个妄解天道的蠢货掌握了，真是可惜啊！”

　　“清虚静谧，静心安魂，放下屠刀，立地成仙……”

　　一阵蕴含着无穷道韵的话语开始响彻全场，所有闻听之人，都渐渐的被这股道韵感染，纷纷放下了手中的法宝，平复了运转的法力，彻底成为不设防的修士！

　　“好一个道韵之声，看来这个老蠢货还有些门道，不过这些对我来说一点作用都没有。”荆平目光一闪，做出了一副昏昏欲睡之装，手中的长刀突然间一收，竟然消失不见，同时他身上那滔天的杀意也开始渐渐的变为了平静。

　　“哼，任你在横在强，也不是我这道韵的对手！”一阵细密的话语声开始穿出，随即一个老则站立到了荆平的身旁，冷笑着说道。

　　“所以说你是个老蠢货！”本来昏睡的荆平突然间狞笑说道，并且话语还没说完，一道破天的刀光就已经斩杀到了这个老者的身上！

　　轰隆！

　　巨响传出，一声悲愤一横的惨叫夹杂在其中！


第471章 肉身不坏！

　　不过就在这惨叫之声传来的同时，一道翠绿色的竹竿也声势惊人的向着荆平打来。

　　嗡！

　　竹竿击打在荆平的肉身之上，竟然发出了一阵强烈的震荡之声，竹棒以极其微小的幅度，瞬息之间就震荡了上亿下，一丝丝裂痕开始从竹竿上出现。

　　本来就已经惨叫的老者随着竹竿的震荡，再次惨呼一声。

　　翠竹老人，一生之中只有一根竹竿，这竹竿早就和他成为了一体，所以竹竿受到伤害，肉身神魂也随之受到伤害。

　　所有的修士都被这一生惨叫和巨响震的回过神来，眼中正好看到了荆平以肉身生抗竹竿的一幕，俱都露出了一丝绝望之色。

　　翠竹老人的竹竿，名叫“万灵虚竹！”

　　之所以有这么个名字，全是因为竹竿内里融入了数百年灵器的威能和神智！

　　灵器，无疑是诸天万界之中最为高贵的物品，他可以伴随主人的成长而成长，可以自动护住，可以发挥无穷的能量，在诸天万界之中，凡是能够拥有一把灵器的，那都是极为厉害，或则是潜力极大的强者。

　　而这老人的竹竿之中，却是有着数百年灵器的威能总和，并且在灵气的神智之上，也已经被老人打上了自己的烙印。

　　如此威能，却被荆平以肉身生生抵挡住，并且没有造成一丝一毫的破坏！这到底是什么样的肉体，才能做到如此！

　　而此时的荆平，心中也是极为不好受，再被这竹棒击打的一瞬间，他仿佛遭遇了几百万颗行星的撞击，震得他五脏六腑都有一些移位，不过他的圣体不但外表强横，就连恢复力也是极为强横，仅仅是眨眼时间就能够恢复。

　　“万幸我晋升到了合体境，肉身元婴合为一体，坚固的无法形象，若是炼虚巅峰的我受此一击，立刻就会变为一团肉酱！”荆平念头闪动，“这竹竿果然是威猛之极，看起来普普通通，其力量却是雄厚绝伦，倒是可惜了这么一个好竹竿，生生吸纳其他灵器的材料和神智，弄得不伦不类，若是能够细心培养，其爆发的威能肯定会再上一个档次，而我的肉身也会受到重伤！”

　　“不过因缘巧合，却是要让我击败了！”

　　荆平趁热打铁，长刀猛砍，一道锋利的刀光直接劈在了要遁去的竹竿之上。

　　他刀光极为准确，直接劈砍在了向前的裂缝之上，只听的咔嚓几声，这竹竿之上的裂痕更多了！

　　“噗！我要你命！”一声愤怒的爆吼突然出现在了而荆平的身后，随即一只苍老的手掌开始狠狠地拍向了他的背部。

　　“混度世界，吸纳一切。”荆平根本不惧，身体之内突然出现了一股强大的吸力，这苍老手掌的力量竟然直接被吸取大半，而剩余的小半力量则是极大在了荆平的北上，但却造不成一丝一毫的破坏。

　　肉身不坏！

　　这就是荆平达到合体之后的肉身，不但具备的极为强横的防御力和恢复力，更是具备了一丝丝纯阳大罗不坏真意！

　　虽然说仅是一丝，但这已经足够让荆平保证肉身不灭了，要知道不灭大罗在诸天万界之中也不过十指之数，乃是宇宙之中最为高阶的存在，这种任任务的一丝能量，都能使得宇宙发生变动，更何况现在这一丝能量完全就是他自己的。

　　“这到底是什么肉身，我的翠竹和力量竟然丝毫撼动不了他！要知道我这一击的力量可是连一个星球都能够打为虚无！”

　　翠竹老人一击轰出，却发现毫不奏效，立刻大惊失色，他一声之中战斗无数，艰险无数，可是从来还没有见过像荆平这种怪胎。

　　要知道他可是斩杀过三位大乘的人物，可是现在，却对着合体境的荆平，毫无办法。

　　“小子，这是你逼我的，清虚神天道！”

　　轰隆隆！

　　一股绝对的力量开始爆发开来，这老人身上一阵翠绿色的光芒闪烁，顿时间方圆数十万里的空气灵气自动飞出，直接把这一片地带变为了真空地带，虚无，空荡，就好像是宇宙的终点，唯一的永恒。

　　翠绿色的光芒不停闪动，蓦然间竟然爆发开来，形成了无数的星辰幻灭之象，竟然隐隐与荆平的星空图有那么一丝相像，无穷玄妙仿佛都蕴含在其中。

　　这幅星空图开始变换无穷，蓦然间所有图中的星辰都爆炸了，一股无穷的毁灭力量竟然直接降临！

　　“由虚化实，宇宙之威。”

　　毁灭的力量开始让时光进行停顿，开始让日月之光黯淡，直接轰击在了荆平的身躯之上，这是翠竹老人的真正一击，也是蕴含了他全部心神的一击，打出了宇宙末日一般的效果。

　　荆平的肉体开始不由自主的颤动起来，竟然是自身感觉到这股力量的恐怖，发出了兴奋的颤栗！

　　他的血液在沸腾，他的筋骨在崩崩作响，他的双目充满了战意，他的嘴角，带着一丝令人心悸的狂笑。

　　唰！

　　刀光闪亮，九十九万的龙虎神力全部灌注到了其中，狠狠的与这股星尘爆炸的力量对撞到了一起。

　　一股剧烈的波动传遍了方圆数十万里，而本来在一旁想偷偷出手的万秀神也是连连后退，无论他怎么催动法力，都是免不了后退。

　　三派掌门与魔界三人更是目中震骇，似乎没想到荆平竟然能够与这等高手进行纠缠！

　　“宇宙演化，星辰诞生！”

　　翠竹老人的口中再次淡淡说道，声音虽然淡，但却是响彻了全场，充满着权威和力量，震撼人心。

　　宇宙末日的景象刹那间消失无踪，而随即一幅幅虚影星期开始诞生，浩大而又广博的气息，直接压向了荆平。

　　这是意志的对决，是要看看荆平的意志强大，还是宇宙演化的意境强大。

　　如此攻击，可真的可以算上惊天地，泣鬼神，但却唯独对荆平没有用。

　　他的感悟直通大罗，道心坚韧无比，宇宙的衍生和变化他全部都能够看得清楚，根本伤害不到他，更何况面前这浩大的意境还是假的。

　　“班门弄斧。”荆平身体不动不摇，任由这意境降临，冲刷他的身躯竟然出现了无数的空间黑洞，如同漆黑的毒蛇，看起来甚是狰狞可怖。

　　而就在荆平抵挡这意志之时，一旁的万修神已经拉拢了刘仙缘，二人已经运用起了法力，无数法宝，三色雷霆，开始向着荆平的肉身轰击而出，一时间天旋地转，日月颠倒，荆平竟然遭受到了三位大乘的绝世攻击！

　　“之所以让这两个修士来，而不是三派掌门亲自出手，定是怕引起天地反噬，天道惩罚，若是不然他们恐怕早就动手了！”荆平冷笑想到，“老谋深算的蠢货，肯定是想要接着三位大乘的力量，将我击败，能够击败最好，无法击败也可以让我变成重伤，到时候在去我的世界之中，威逼我出来，他们便可省时省力，尽快掠夺我的秘密。”

　　“不过可惜，就凭这三个，还真的奈何不了我！”荆平蓦然间双手向天，“星空之图，守护！”

　　轰隆！

　　一副巨大的神图开始出现，这一次的神图，可不是翠竹老人那种虚影，而是凝聚成实质的星空之图！

　　无数的星辰幻灭之景开始出现，从无到有，从有到无，时间，空间，生命，行星，一切的一切，都开始显化。

　　一股股苍老而久远的气息开始弥漫开来，而围绕在翠竹老人身后的那副虚拟之图，如同见到了克星一般，顿时片片碎裂。


第472章 逼退！

　　轰隆隆……

　　星辰爆炸的巨响开始出现，整片天地都开始了巨大的晃动，似乎完全被荆平的星空之图给震荡。

　　没一声的巨响，都造成仙界的抖动，无数的人都被这一副宏大的景象惊呆了，一股股爆炸的力量开始从星空之图当中倾泻而出，浩浩荡荡的撞击向了三色雷霆和万件法宝。

　　时间仿佛停顿，画面仿佛定格，三位大乘眼中的震骇，与荆平那淡漠的表情形成了鲜明的对比。

　　所有修士的脑海之中，将会永远的记住这一刻，荆平一人独斗三位大乘，就算他们再过万年，十万年，也不会忘却，这幅画面已经深深的刻画进了他们的神魂当中，永不泯灭。

　　荆平的面容无悲无喜，心中玄妙流淌，短短的瞬间，他竟然又掌握了星空图的一些奥秘。

　　以前的他认为，星空图之不过就是拥有一些推算的功能，演化功法的功能，甚至是刻画大阵的逆天功能。

　　可是刚才看了翠竹老人的攻击方法，立刻犹如为他打开了一扇大门，使得他可以让星空之图当中功德演化力量降临到仙界之中来。

　　这股力量可不是普通的进攻，而是真正的蕴含了宇宙星辰的力量，有着一丝丝宇宙意志。

　　如此力量，已经超越了一切级别，不管你是什么境界，只要量够多，统统都会被抹杀！

　　砰砰砰！

　　连续三声爆响，首当其冲的就是那翠竹老人，几乎没有半点的翻看之力，就仰天吐血，无穷的星辰爆炸胡灭，直接让这个老人承受不住。

　　而万秀神则更是凄惨，万道神灵竟然被这一股力量给炸掉了一大半，就连肉身也开始血肉模糊，疯狂逃窜。

　　刘仙缘则是浑身焦黑，原本那俊逸的样貌此时早就开始扭曲，发出凄厉的惨叫。

　　“这怎么可能，三位大乘合力击杀一个合体修士，竟然或落得个如此下场！这怎么可能，万星爆炸怎么会被这个小子掌握……”

　　翠竹老人的目光呆滞，似乎被荆平彻底打散了心魂，打光了傲气，不过话语之间，他的身影就已经消失。

　　“小子，我还会再来找你的……”

　　天边一道碧绿的光华闪烁，荆平有心想去追，但是他却知晓这一次是追不上了，一位大乘修士，若是专心逃跑，除非有五个相同境界的修士阻止，否则谁都拦不住。

　　而另外两人剑翠竹老人走了，也是发出一声喊，竟然开始向着多宝门飞去！

　　混沌世界！

　　荆平身体之上突然爆发了一阵强绝的吸力，刘仙缘与万秀神顿时脸色大变，似乎连吃奶的力气都使了出来，终于开始缓缓前进。

　　“好好好，大乘果然是厉害，我连番大战，虽然是痛快，但也不能太过使力，外界虎视眈眈，我也不一定能够将这两位大乘留下，便让这两人多活一些时日。”荆平神色一动，不打算在强硬击杀，“不过这一时杀不了，但还是要取一点利益。”

　　动念之间，强悍的吸力就不在吸取这二人的身体，而是吸取起了漫天的法宝。

　　而此时无数动手的修士早就被荆平灭了一大半，剩下的一小撮，也纷纷惨叫着被打烂，震烂，无数的法宝都被荆平得了。

　　这些法宝有着大用，等过的一些时光，荆平就会将这些东西交给大千门，让大千门库存更加丰富深厚。

　　待一切都收拾完毕之后，荆平的目光看向了仅存之人。

　　此时此刻，场中的修士已经没有剩下多少，魔界只有寥寥几个门派的修士还存在，而仙道之中则是有这十余个门派高层没有对荆平出手，得以延续。

　　只剩下了魔界三人与仙道三派的各位高层。

　　“人族小子，你到底怀有什么样的秘密，竟然能够演化出宇宙之境，星辰幻灭之象？”突然间，一声冷厉的话语开始传出，正是那魔界三人之中的一人说话了。

　　“嘿嘿，既然是秘密，那就是不能说的。”荆平冷笑说道，“你们这些猪狗不如的魔头也想知道？”

　　“你说什么！”那问话之人的声音一沉，顿时间一股黑暗的魔气直接冲上了天空，似乎下一刻就会动手！

　　“朋友慢来。”就在这时，多宝门的掌门直接但在这道人影的面前，口中说道，“此人在残暴，也是我仙界之人，还用不到魔界各位的操心。”

　　“哼。”其余两个魔修顿时冷哼一声，“唐无心！我等不知道你多宝门打的什么算盘，你们进去的弟子被人屠了个干净，你们的左右护法被击成了重伤，可就算是如此，你还要维护与此人，莫非是你们有什么勾结？”

　　这一番话说来，可谓是字字入刀，句句割肉，直把这唐无心气的神色接连变换，但却又说不出什么，只是坚定的挡在了几人的身前。

　　“我仙道之人，自然是由我仙道之人来进行处置，你们几个是做什么的？”就在这时，中间的那一道白光显化出了形体，竟然是一个面容威仪，但却不失俊美的中年男人！

　　此人正是仙界道玄门的掌门，萧洞庭！

　　而一旁的白光也不在隐藏自己的面貌，直接显化出来，是一个身材高挑，面容棱角分明的中年男子。

　　这个人就是仙界天池宗的掌门，曲天池！

　　“萧掌门，你这话说的是没错，仙界是仙界，魔界是魔界，哪一界的人，就由哪一界管理，但那是建立在我们井水不犯的情况下！”那黑光淡淡说道，“现在你们所谓的这个仙道之人，已经击杀了我魔界大部分的弟子，修士，甚至还杀了不少魔界派别的掌门，这个帐，我们怎么算？”

　　“你总不可能让我们一声不吭就走吧。”

　　“神潭之地，各凭机缘，这是规矩，千万年以来没有更改，怎么，他在深潭之地当中击杀魔道修士，还算招惹你们了？”萧洞庭眉毛一肃，脸上冷若冰霜，“我知道你要说的是什么，但那也是仙魔两界修士动手的情况，你回头看看，这几个修士哪一个向他动手了？正是因为没动，才活了下来。”

　　“所欲对于此人，我们仙界自然会处理，若是你们非要动手，那么也没办法，我们三人随时愿意奉陪！”

　　此话一出，三道黑光顿时一抖。

　　双方沉默良久都没有说话，而荆平则是在天上看着他们两帮人谈话，倒是觉得非常有趣。

　　“哼，两帮老狐狸，你越是不让对反插手，对方便越是想插手，现在答应你们也不过是缓兵之计，怕是过不了多久，就会一举偷袭。”荆平念头闪动。“可惜这群蠢货了，只要你们赶去我的世界，我立刻就能动用意志之火，沟通天道，引来审判惩罚，再加上我的实力，立刻就能让你们几个人变为彻底的能量！”

　　“只要能把你们几个人吸收了，我说不定就能够突破中境！实力再次增强！”

　　“嘿嘿，看来一切还是需要好好筹划一番……”

　　荆平的心中念头欺负，思绪连篇，很快的时间之内就想出了最大的可能。

　　“好，萧掌门果然名不虚传，既然话已经说得如此明白，那我们也没什么可说的。”一道黑光之中传递出了声音，同时一道漆黑的通道开始闪现，三道黑光，写着剩余的一些魔界修士，一举踏入了其中。

　　“再见了，三位，相比过不了多久，我们就会再次相遇的，还有你，人族小子，希望下次再见到你的时候，你还能活着。”

　　“放心，过不了多久，我就能够破灭你们的一切。”


第473章 屈辱

　　荆平看着魔界众人的离去，心中淡淡地回应道。

　　魔界通道轰然关闭，场间便只剩下了寥寥数人。

　　此一战，荆平足足灭杀了数百个仙魔两界的门派高层，那怕是天池宗，多宝门，道玄门三派也是损失惨重，而这一打击，直接让三派的气运更加衰败，根基溃烂之势已经无法阻挡，只需再过的一年左右时间，便会分崩离析，彻底消亡于时间的长河之中。

　　而奇珍门却是得了天大的好处，三派越是消亡，奇珍门便越是强大，气运不停增加，等到了三派消亡之时，奇珍门就会成为整个仙界名符其实的第一大派。

　　当然，这是建立在荆平的帮助之下，若是没有他的帮助，这奇珍门说不定在第一次举办拍卖大会之时，就已经被灭门。

　　若是荆平愿意，也能够此时调转枪头，灭了整个奇珍门。

　　一切，都在他的掌控之中。

　　刘玄通，余飞龙等人已经彻底的被这一场惊天般的大战震惊住，回想起以前种种，就如空花幻月，南柯一梦。

　　但血淋淋的事实就呈现在他们的眼前，生生的震惊了他们几个。

　　尤其是余飞龙四人，震惊的同时已经对荆平升起了无限的敬仰，可以肯定，只要荆平一道命令，他们立刻就会遵从。

　　这已经不再是友谊，而是弱者对于强者的服从。

　　在他们的眼中，荆平已经化身成为了那高高在上的天道，在他之下，没有人能够抗拒他的威严，更没有人可以违反他的意志。

　　“三位掌门，还要多谢你们阻拦了魔界的妖孽，若是不然，我肯定是要落荒而逃。”荆平话语淡淡地说道，“为了表达我的谢意，今天我就不对你们出手了，滚吧。”

　　此话一出，剩余之人皆是震惊无比，一个个都想不明白荆平哪里来的胆子，竟然敢如此对着三位掌门辱骂。

　　萧洞庭神色不动，但是一旁的曲天池和唐无心却是脸色铁青，似乎恨不得当场就把荆平给活生生撕碎！

　　“萧兄，怎么办！”唐无心身上杀气四溢，整个仙界都开始微微地颤抖了起来，“这一次我们三派损失惨重，并且口处恶言，今天我非要将他扒皮抽骨才行！”

　　“万万不可！”萧洞庭虽然面色淡然，但是心中也是愤怒无比，“我等忍耐如此之久，就是为了等待完美的时机！这小子现在已经是恶贯满盈，仙道宗派被他屠戮了大半，过不了一些时日，他的罪孽之气就会充斥他的法力，气运消减，而到了那时才是我们的出手之机！不要忘了我们的目的，更不要急躁冲动，否则必然会被心魔外魔蛊惑，做下那后悔莫急决定！况且门派我们都可以舍得，着些许侮辱难道就不能承受？”

　　“可恶，那就先让这小子猖狂一时，日后在非得把这小子抽筋扒皮，炼魂万年！”

　　唐无心和曲天池二人狠狠说道，他们能够成为一派之主，自然也不是傻子，霎时间就能够分析利弊，做好最最为稳妥的决定。

　　“我们走！”萧洞庭见到两人平息了怒火，连看都不看荆平一眼，直接调转身躯就要离去。

　　“滚吧。”荆平见到对方竟然忍下了这一时之辱，立刻心中冷笑，口中更加讽刺的说了一句。

　　三派之中终于有些人忍不住了，口中猛然大喝一声，“大胆妖孽！”

　　蓦然间三剑齐齐而出，正是那道玄门的天地人长老，而且还不止如此，天地间光芒大放，竟然直接束缚住了荆平的身躯。

　　这一下突然出手，谁都没有料到，就连刘玄通也是大吃一惊，想要出手相助，但却已经无法阻拦。

　　叮叮当当……

　　三剑直接斩杀到了荆平的身躯之上，竟然爆发了一阵金铁交击之声！

　　天地人顿时大惊，连忙大手一转，想要召回飞剑，可是荆平却是冷冷一笑，袍袖一卷，强悍的力量顿时喷涌而出，而且混沌世界的吸力也是爆发开来，两种力量相互配合纠缠，竟然形成了一股绞杀之力！

　　嘎嘣！

　　碎裂之声响彻全场，天地人三位长老当即身体狂震，双眼翻白，法力絮乱。

　　“我早就说过，凡是对我出手的，都会灭亡！”淡淡的话语声响起，当话语传出之时，荆平的身影就已经消失无踪。

　　砰砰砰……

　　连续的爆炸之声传来，只见那天地人三位长老，瞬息之间就被打成了肉酱，竟然连一合不到就被灭杀！

　　他们直到灭亡也想不明白，为什么荆平能有这个胆，敢在三派掌门的面前杀人，同时更想不明白的是，为什么三派掌门如此放任。

　　不过他们永远没有直到的机会了。

　　杀了这三人之后，荆平再次扑向了一旁的日月光三人，也不见他怎么作势，自是原地转了一圈，就见到三人变为了一堆尸肉碎块。

　　简简单单，快捷迅速，如同呼吸一般，十分自然，令人心旷神怡。

　　不过这令人心旷神怡的基础上，又夹杂了无数的碎尸烂肉，这就是令人惊恐了。

　　三派剩余的一些长老高层俱都把疑惑的目光看向了自己的掌门，但是却发现三位掌门虽然愤怒，但是却依然不动手。

　　“走！”萧洞庭三人气得浑身突突发颤，但却还是大吼了一个字。

　　三派剩余之人再也不敢停留，更不敢多问，一个个化作流光，在天空中纷纷发出了不甘的长啸。

　　荆平哈哈大笑，畅快无比，那笑声使得飞在天空的三派修士更是憋屈，一个个猛然加速，远离了这一片地域。

　　“掌门，我不明白！”无数的隐秘传音开始纷纷传向了三人，“为什么你们不出手，我们的弟子，我们的长老，全都被此人斩杀了啊！”

　　“此人潜力无穷，若是在放纵一些时日，说不定就会把我们三派之人彻底灭绝，这可是要毁灭我等的道统啊！”

　　“掌门，这是为什么！”

　　“为什么……”

　　一阵阵疑问开始充斥着三位掌门的耳中，就如同正在拷问他们的心灵，饶是他们法力通天，也不由的脸色苍白，心中生出了惶恐。

　　“唐无心，曲天池，你们在犹豫什么？”萧洞庭突然间冷喝道，“不要忘了，这些人迟早都是要灭亡的，只要我们能够成就真仙，门人弟子不是要多少有多少！随随便便就能够东山再起！不要做那愚蠢之事！”

　　两人的身躯当即一抖，目中的清明之色一显，随即不言不语，无论门人弟子怎么问，都是不回答。

　　刚才他们之所以犹豫，那是因为他们从小受到门派教育，可以说一切都是门派给的，而且自从担任了掌门之后，他们更是兢兢业业，一心一意的为门派着想。

　　直到飞升之劫的降临，才让他们感觉到了万年的辛苦修炼，只是镜花水月，根本不能长生，所以心中产生了绝望。

　　而恰在这时，荆平又出现，对应了上界祖师所留下的预言，这才引的三人心生贪念，做下了一个疯狂的决定，那就是舍弃门派，舍弃一切门人弟子。

　　做决定之时简单，但是真正的看到了自己曾经最为重视的门人弟子向他们哭诉的时候，心中还是产生了一丝动摇。

　　不过那道玄掌门却是一个真真正正的狠辣果决之人，不但不理门人弟子，并且还一言呵醒了他们两人，使得他们明白，此时此刻，已经完全没有退路了。

　　“我们三人之所以不动手，那是因为我们有不能言说的苦衷，不过你们放心，过不了多久的时间，此人就会被我们灭亡。”


第474章 神龙朱雀！

　　而此时此刻，荆平与刘玄通几人说了几句，随即便身影一闪，消失在了仙界之中。

　　他要在第一时间回去，守护自己的世界，三派掌门实在是太过阴狠狡猾，对方这一次能够忍耐，那就直接说明了有更大的图谋。

　　荆平不知道这具体的图谋是什么，但是他却选择了最为直接的应对方法，兵来将挡，水来土掩。

　　不管对方的图谋是什么，其终极目的就是要获得他的秘密，既然如此，那就守株待兔，因为对方必定会来。

　　他一路飞行，不过转瞬功夫，就已经到达了自己的世界，站立在了宇宙星空之中，淡淡的凝视。

　　仅仅是一眼，他就看遍了整个世界，凡人界的士农工商，修仙界的仙魔妖鬼兽，万物众生，一切的一切，都被他看了个清清楚楚。

　　体内的世界之心在不停的颤动，荆平看了一会儿，法决这个世界正在缓缓的晋升，一切都条理分明，严谨有序，满意的点了点头。

　　随后他的身影一闪，直接来到了大千殿之中。

　　他一出现，吴重几人顿时就纷纷赶到，感受到了荆平身上那深不可测的气息，俱都欣喜不已。

　　“掌门，你回来了，这一次仙界之行如何？”吴重立刻问道。

　　“很不错。”荆平缓缓的回答道，“其实这一次我回来是为了守护世界……”

　　随后荆平话语不停，开始从到达仙界讲起，怎么遭遇围杀，怎么晋升境界，随后又怎么回来的事情详详细细地说了一个遍，几人听得是心中激荡无比，万万没想到掌门在仙界之中做出了如此多的大事。

　　“如此说来，那我们整个世界不久后又会迎来新一次的危机？”吴重是最为冷静的一个人，第一个抓住了事情的重点，“掌门，那我们可要小心做好准备。”

　　“你们不用担心。”荆平说道，“一切都在我的掌控之中，仙魔诸派已经被我斩了大半，我的力量已经被他们知晓，这一次不会再有人大举进攻了，只不过会迎来几个废物而已，但不管来的是谁，都会难逃我的镇压。”

　　“掌门心中有了把握自然是最好，不过还是要做好万全准备，一会儿我就安排人手，布下各种大阵，虽然起不到什么太大的作用，但也能够聊胜于无。”吴重还是不放心，急忙说道。

　　“对，小心使得万年船，掌门尽管歇息，养精蓄锐，这些事情我们几个人自有安排。”其余几人也纷纷地说道。

　　“那好，你们就去尽量布置吧，不过不要布置攻击类型的阵法，一些幻境足以。”荆平微微一笑，也不反对，“不过在这之前，还要等等，我先施展一番手段再说。”

　　话语之间，荆平的身体之中突然喷发了无数的法宝和仙石，足足堆成了无数座巨山！

　　一股浓郁无比的力量，开始震荡整个世界，大千门的灵气本来就浓郁无比，可是有了这无数的法宝仙石的降临，竟然使得灵气凝聚成了水雾状！大千门中的弟子，就如同游荡在水中的鱼儿，浑身都被这股浓郁高阶的能量包围，舒服无比。

　　“好强大的能量，好浓郁的能量，我的金丹竟然碎裂了！”吴重的身体之中突然传出了一阵咔嚓的声音，竟然是金丹破裂，元婴出世的征兆！

　　而且其余之人俱都紧随其后，一时间无数金丹碎裂之声开始响起，凡是在金丹境停留的，此时全部到了晋升的边缘！

　　“哈哈，你们盘坐下来，抱元守一！”荆平立刻大笑一声，同时身体内那浩瀚无比的仙元开始疯狂的向他们灌注了过去！

　　仙元，是每一个大乘修士才能够拥有的一丝力量，是最具权威的代表，就算在整个仙界，都是无比珍贵的物品，仅从那神潭之地的争斗就可以看出。

　　这种能量，是每一个修士都梦寐以求的，不但有着突破的奇效，更是能让人感受到真仙境界的一二，窥视到长生的奥秘，只有到了一些炼虚境界的修士，才有资格前去争夺。

　　可是现在，这种能量却被荆平生生的灌注到了几个金丹修士的身体里。

　　以仙元的强大功效，几乎是短短瞬息之间，就让他们免去了晋升元婴之境的各种困难，并且气息一路飙升，连跨三层瓶颈，直接冲到了元婴巅峰！

　　并且没有丝毫的副作用，完全就是纯净无比的能量。

　　轰轰轰……

　　一股股爆炸的能量响起，吴重几人身上的气息变得更为强横和浓郁了，丹青与毒蛟已经是元婴巅峰，但是此刻受到了这仙元的灌注，竟然也开始纷纷的突破，元婴开始真正的成长起来。

　　毒蛟本就是天生的高阶血脉，之所以不能够突破，就是因为没有足够的高阶能量的缘故，但是它一身的毒功早就出神入化，感悟也已经到达了一个极限，此刻被这股仙元灌注，立刻如枯木逢春，开始疯狂突破起来！

　　那本来还只有婴儿大小的碧绿之蛟，不管短短片刻时间就升为了一条长于百丈，横贯天地的碧绿神龙！

　　两截龙角开始在它的元婴之上长出，浑身的鳞片开始散发出了一阵阵令人心悸的碧绿光泽！

　　嗷！

　　一声龙吟开始响起，龙威浩荡，直接传遍了整个世界，所有听到此声的妖兽立刻匍匐在地，表示恭谨。

　　腐神毒蛟竟然得了天大的机缘，免去了数百万年的苦修之功，直接化为神龙之体！并且元婴已经隐隐达到了与龙体相同的大小，直接跨越了化神培育的界别，成为了炼虚巅峰的修士！

　　欣喜的龙吟不停传出，腐神毒蛟此时心中之兴奋，简直无意言表，只知道在天上不停的来回穿梭，周游世界！

　　而就在这时，一声清脆的鸣叫也开始响起，一个火红的大鸟也开始飞上天空，与那碧绿神龙相对持。

　　正是大千门的另一位守护者，朱雀！

　　虽然境界不高，但朱雀也是神兽，血脉里就有着高傲，直接挡在了碧绿神龙的面前。

　　“毒蛟，回来！”荆平见到此景，立刻发出了命令。

　　碧绿神龙本就不愿意与朱雀想对持，他可是知道这朱雀与荆平之间的关系，现在听得命令，立刻一个翻滚，直接化为了一个头戴帝冠，身穿绿袍的青年。

　　而朱雀也是鸣叫一声，直接化为了一个唇红齿白，身穿红袍的少年。

　　荆平也不多说，直接一扬手，浓厚的仙元力直接灌注到少年的身体之中，只见一股火焰轰然升起，这少年竟然开始自动的长大，身上的火焰由红转青，又由青转蓝，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的火焰开始不停的变换。

　　朱雀，乃是火之掌控者，真正的掌控火焰的神灵。

　　这七种颜色的火焰，最后汇聚成一种颜色，那就是纯黑之色的火炎！

　　灭绝之炎！

　　就算是荆平看到了这股黑色火炎，都生出了一股忌惮之意。

　　“好厉害的火炎，比起世界意志的火炎来还要强横，并且极为纯粹，充满着死寂与枯萎，只要沾上一丝，立刻就是焚烧一切，永不停止！”荆平看着这黑色的火炎，同时又把目光看向了一旁的火狂。

　　只见火狂也是接连突破，达到了与吴重等人一样的地步，看向那七色火炎的目光之中充满了羡慕，嘴角竟然流出了一丝口水！

　　荆平看着好笑，嘴中说道，“朱雀，将你的七色火焰给火狂几朵。”

　　朱雀的身体已经不是小孩子，成为了一个青年，实力也是接连跨越，达到了炼虚巅峰！


第475章 强化世界

　　朱雀的眉头一皱，他堂堂朱雀，神兽之尊，怎么可能听从一个人类修士的命令。

　　就算在以前，他与荆平也不过是平等的合作关系，但是现在，荆平竟然敢命令与它，这不由让它升起了一丝怒火。

　　不过当它看到了荆平的目光之时，心中顿时一凉，乖乖的将七种颜色的火焰扔给了火狂，半句话都没有说。

　　荆平满意地点点头，“你是我门中的守护者，这些时日以来吸收了我门中的不少高阶能量，现在更是接连的突破，这真是可喜可贺的事情，日后的大千门有了毒蛟和你，也算是稳固如山了。”

　　此话一出，毒蛟顿时恭敬称是，而一旁的朱雀则是神色一变，冷冷哼了一声。

　　这繁话看似平平无奇，但是以朱雀的智慧，怎么能够听不出其中的意思？无非就是在警告朱雀，它也是大千门的一员。

　　既然是其中的一员，那就不要质疑荆平的决定。

　　荆平听闻了这一声冷哼，微微一笑，随即把目光看向了一旁的丹青。

　　只见此时的丹青身上的气息在不停的增长，一股股浓厚的力量开始爆发而出，同时无数的虚影开始出现，竟然围绕在了他的身旁，众星捧月般的笼罩于他。

　　丹青在无数虚影的衬托之下，立刻显现的如同众仙之王，众魔之主！

　　一股浩荡的威严开始弥漫开来，带着王者的仁慈与魔道的霸道！

　　“嗯？这就是仙魔之血的功效了，果然强横！当日我也曾经服食了一滴，只不过其中的仙魔之意却融入了我的星空之图当中。”荆平目光一闪，立刻断定了这是仙魔之血的功用。

　　不过就在这时，丹青的面容突然扭曲，体内的气息竟然开始起伏不定，恶毒和正义在他的脸上不停闪现，体内的仙魔之意竟然开始疯狂的对撞起来！

　　“好厉害的仙魔意志！”荆平眉头也随之一皱，火狂本来得了七朵火焰还欣喜不已，但是一见到师父脸上的扭曲，立刻脸色发白，有心想要帮助，但却又不敢随便触碰，只能把求助的目光看向了荆平。

　　“不过在厉害，也别想翻腾出浪花。”荆平对着火狂一点头，示意不用担心，随即一道金光就从他的身体之内迸发而出，径直落到了丹青的头顶。

　　这其中蕴含的，是那翻天毒手，万浩然的功法。

　　万神操演决！

　　荆平在击杀他之时，就曾经特别留意过他的神魂记忆，当时就把这功法给记忆了下来，没想到今日竟然能够派上用场！

　　这万神操演决可是极为不简单，讲究的是体悟仙道奥妙，用自身法力，凝结神灵，施展种种秘术。

　　不过这种法决极为耗时耗力，不但需要强大的法力支撑，更是需要消耗自己苦苦修炼而来的法力，仙界修士每积蓄一丝法力都是极为困难，哪里能够如此奢侈。

　　所以那万浩然才施展邪法，在神潭之地当中把二十多位同辈的师兄师弟的元婴都给夺取，炼化成为自己的神灵。

　　这种邪法虽然狠毒，但却是极为快速，也算得上是捷径了，万浩然的父亲万秀神，号称诸天万神，那自然是不知掠夺击杀了多少的元婴才修炼而成，可谓是杀孽滔天。

　　此决强大，更是难以修习，但此时用在丹青的身上却是能够真正的恰到好处。

　　丹青身上的仙魔虚影拥有着仙魔修士的力量，万神操演决自然可以发挥最大的作用，不用在费时费力进行修炼，直接就可以化成神灵。

　　金光一落，面容扭曲的丹青顿时明白了此决神妙，浑身那不停起伏的气息开始稳定下来，同时身体外面的虚影开始纷纷凝聚成一个个的金甲神灵。

　　“万神操演决！”

　　丹青突地爆喝一声，身体的元婴猛然间涨大，变为了常人大小，直接晋升到了化神巅峰的境界。

　　他没有神兽的血脉，提升到这个境界，就算是极限了，不过别看他境界不高，但一动起手来，却是有万神相助，无论是力量还是声势，都是极为强横，就真和这两位神兽拼斗，也不见得能落到下风。

　　荆平看到了丹青的变化，笑着点了点头，随即十余人也纷纷睁开了双眼，个个晋升境界，欢喜无限。

　　“好了，你们去忙吧，我还要去父母那里一趟，为他们灌注力量。”话语声从荆平的口中说出，随即他的身影就消失不见，直奔着大千居而去。

　　“平儿，你回来了！”王雷夫妇一见荆平，立刻站起身来。

　　“父亲，母亲。”荆平连忙扶住，“孩儿回来了，而且这一次不光回来，还带来了一些仙元。”

　　“仙元？”王雷疑惑说道，“那是什么？这等好东西你用着就好，我们不碍事。”

　　荆平听到这里，心中顿时升起一股温馨，这就是父母，自己舍不得，对自家的孩儿却是极为舍得。

　　“父亲母亲请放心，这些不是什么稀罕东西，孩儿是特地拿来孝敬你们的。”荆平立刻说道，做足了一副不在乎的样子。

　　“荆平，你小子回来了！”就在这时，一个大嗓门出现，一个圆滚滚的身躯闪了过来，正是孙虎，而一旁的朱世明也是对着荆平点头微笑，“荆兄。”

　　“孙虎，你又变胖了。”荆平哈哈一笑，随即说道，“你们来得正好，快快盘坐。”

　　“整日里吸收这些灵气，当然要胖一点，嘿嘿，倒是你小子，身上的气息越发深不可测了。”孙虎笑嘻嘻说道，话语之间就已经盘坐了下来。

　　“荆兄就是那万年一出的绝世人物，当然是深不可测，鬼神难察，这一次让我们盘坐，定然是有着什么好东西要分享分享。”朱世明也是笑着说道。“独乐不如众乐嘛。”

　　“是极是极。”孙虎也摇头晃脑的说道，“什么好东西，快快说来。”

　　“自然是好东西。”荆平哈哈大笑，突地喝了一声，“抱元守一！”

　　同时一股股浓郁的仙元开始爆发而出，疯狂的向着众人灌注。

　　几人的身体顿时发生了极大的改变，这一次到没有让他们大肆晋升境界，而是把这浓厚的力量存储到了身体丹田之中，毕竟都还是筑基境的人物，他们的感悟还不深刻，不能鲁莽提升。

　　日后只要几人的感悟到了，立刻就会自主突破境界，并且毫无困难，完全不会因为能量不足而担心。

　　待得一切完毕之后，荆平发现父母和诸位亲人都在闭目消化，也不再多说，离开了此地，站在了大千殿之中。

　　大千殿是世界的最高点，而荆平，就打算彻底强化一番世界。

　　灵觉一阵闪动，清楚的查看了这个世界的最薄弱之处，随后荆平大手突然间一抓，一股浩浩荡荡，如同银河一般的高阶能量顿时倾泻而下，直接灌注到了这个世界的大地之中！

　　他现在的力量早就已经达到了一个神鬼莫测的地步，操控世界根本不是什么难事，要知道，就算是炼虚境的修士都足以磨灭一个世界，更何况荆平的力量已经达到了合体之境，身上各种法阵的加成和九十九万的龙虎神力，就算是有的大乘修士也比拟不了。

　　轰隆隆。

　　大地内部的一些裂痕纰漏，开始被疯狂的填补，随后被这股能量进行强化，变得更为坚固，更为博大，更为富有生机。

　　一些珍稀的矿藏开始形成，无数的特殊物质开始批量增加，整个大地如同嗷嗷待哺的婴儿，得到了最为纯净的能量喂养。


第476章 大罗之上

　　咚咚咚……

　　一阵剧烈地跳动之声开始从荆平的体内传出，这是世界之心的勃发，一股股浓郁的生机开始荡漾在整个世界。

　　他是世界，世界勃发，他的心情也随之勃发，猛然间长啸一声，“稳固空间！”

　　无数的高阶能量再次喷发而出，一时间龙吟虎啸之声不停响起，这个世界本来极为脆弱的空间被大大的加强，一股稳定的力量开始荡漾在世界之中，众生开始觉得天地之间变得更为稳固，而不到元婴的修士，再也无法撕裂空间。

　　这提升空间的坚固，直接是提升了整整一个档次，以前金丹境就能够造成的空间碎裂，此时已经再难以打破，这直接使得世界提升了一阶。

　　“庇护万物！”

　　又是一声大喝从荆平的嘴中吼出，无数的龙虎真力开始闪现，融入到整个世界的各处地点，无论是多么险恶的地方，都有荆平的痕迹。

　　“时空大阵！”

　　龙虎真力一融入到世界之中，立刻开始遥相呼应，一股股强横的力量开始爆发而出，这股力量苍老而又强大，凡人是感受不到的，只有到达金丹境以上的修士才能够心神震惊，感受到天地之间的动荡！

　　一股股稳定时空的力量开始蔓延，转瞬间这个世界仙魔两道的宗派修士，全都震惊的望向了天空，他们的目光之中清晰地看到了无数的能量链接在了一起！

　　“这是……要把整个世界都布置成一个大阵！我的天呐，大手笔，大手笔！”

　　“大千掌门，真……真的是鬼神莫测，震古烁今的人物！”

　　“庇护众生，教化万物，以德为先，这真的是圣人才有的手段！”

　　“大千圣门，大千圣门！”

　　无数的掌门都震惊了，无数的修士都惊呆了，更有的人感受到了这股力量，把大千门称呼为了大千圣门！

　　庇护万物，教化众生，德行深厚，公正自由，正是圣人的手段！

　　正个世界都开始产生了翻天覆地的变化，过不了多少时日，万物众生，都会以恒定的速度持续增长，而凡人降下婴孩，也会一代比一代强壮。

　　生机再次勃发，而且还有一股更加强大的生机在酝酿之中，整个世界，再也没有贫寒之苦，个个身体强壮，聪慧无比，人人如龙如凤的大时代，即将来临！

　　“时空通道！”

　　荆平做完了这一切之后，并没有半点的停留，而是再次鼓荡力量，直接贯穿了一条连接仙界的通道！

　　这个通道隐秘无比，直接连接大千门与仙界的山脉之中，在那里，是荆平挑选的真正基地。

　　只要应付过了这一次的三派掌门的危机，荆平就打算把吴重几人都带到仙界之中，创立大千门，自成一派！

　　到时候仙界之中，就真正的有了他的根基，到时只需要过一段时间，发展一下，立刻就能成为仙界的顶尖大派，而到时候荆平就会开始他的大计划！

　　那就是把大千门，传播到诸天万界之中！

　　他的目的不是占领世界，而是要在那里留下传承，行事正义，把他的理念进行极为广泛的传播。

　　到时诸天万界，人人如龙如风，这该是多么大的功德！

　　鄯善循环，生生不息，直通天道，恒古永存。

　　大罗的境界在高，又怎么能和这种万物众生的大道相提并论！

　　“天道变幻，众生不息，终有一日，我将让宇宙众生得享真正大欢乐，破除魔神，还这宇宙一个朗朗乾坤！”荆平突地心中一动，福至心灵，说出了这么一段话。

　　世界之心突然一震，仿佛是众生的感动，宇宙的感动，而荆平也是心神激荡，一股浩大的意识体，开始让他理解。

　　宇宙的形成，星辰的幻灭，一幅幅震撼人心的奇景开始在他的双目之中不停出现。

　　这一幅幅的场景，邪念之人看了，会心生恐怖，彻底化为碎片，善良之人看了，会心中温暖，强魂健体，冷酷之人看了，会生万般柔情，后悔莫及。

　　只有真正的大智慧，大感动，大毅力，大仁慈的人看了，才会理解其中蕴含的道理。

　　“宇宙之中没有永恒，只有众生和循环，无量量世界，无量量轮回，众生都是一条鱼儿，大罗也只是能够飞起来的鱼儿而已。”荆平的眼中闪过了明悟之色，“我终于知道大罗之上的境界是什么，那就是守护众生，成我之道！”

　　一股股玄妙的感悟涌上了他的心头，真正的大道之门，开始被他推开！

　　大罗已经不再是他的感悟之顶点，混沌众生，才是他真正的目标！

　　“震天裂地锤，你就作为这个世界的镇压者吧。”荆平突地身体一动，两柄黑色的大锤开始自动飞出，在空中盘旋了一会儿，直接融入到了地面之中。

　　“万毒葫芦，从今以后就不要叫万毒葫芦了，叫世界葫芦吧。”荆平手中的碧绿葫芦突然出现，在空中一阵盘旋，闻听此言，立刻葫芦上下跳动，表示欢喜同意。

　　荆平微微一笑，手中的光芒又是一闪，“世界之刀，你负责审判和裁决，世界葫芦，你负责关爱和守护。”

　　话语一出，世界之刀顿时爆发出了一股光晕，一股股威严和公正开始爆发出来，世界葫芦则是微微旋转，一股股守护的力量开始出现，其中蕴含的攻击之法全部转化为了守护之法。

　　两个灵器，俱都与整个世界合为了一体。

　　随后荆平盘坐了下来，闭目养神。

　　这一次改造世界，可以说是花费了荆平的大力气，必须要修养一番，才能够恢复过来，而且这一闭目养神，就是半年的时光。

　　吴重几人来过几次，不过看到了荆平的闭目，也都没有多说什么，纷纷退下。

　　他们可是知道荆平在仙界之中经历了多少的搏杀，回来之后又马不停蹄的提升众人的实力境界，强化世界，这其中的劳累，肯定是极为惊人的，是以不敢有一丝一毫的打扰，让他休息。

　　半年的时间虽然不长，但却已经让整个世界再次发生了神妙的变化，凡人界的人皇做出了种种重大举措，开放了民智，放松了阶别之分，废除了奴隶制度，虽然会有一些人感受到不舒服，但这是滚滚大势，无可阻挡，谁敢阻拦，立成齑粉。

　　人皇受天地人庇护，更有万神相助，身怀龙气，做出了如此举措，正是符合了荆平心中所想，一时间气运笼罩，凡人界人人高兴，整个世界也开始变得更加充满活力，而荆平更是功德再次加深，已经到了无量的地步。

　　修炼之士也开始越来越多，修仙界之中再也不像以前那样，金丹就是高手，现在走在修仙界的各处，随随便便就能看到金丹修士，元婴修士虽然不多，但也是不太稀罕。

　　魔道修士也开始越来越多，偶尔有那么一两个残害凡人的，立刻就被大千联盟的执法队剿灭，并且其宗派也会受到相应的处罚。

　　这执法队之中不光是仙道修士，就连魔道的一些修士也纷纷参与其中，对于杀戮其同道来，那是毫不手软，似乎比仙道修士更为痛恨。

　　如此行事，不是为了讨好大千门，而是真正体验到了这功德的好处，只要击杀一个恶人，就能够获得功德相助，提升法力，就算灵体资质不全也会被功德弥补，自然是纷纷抢着做。

　　更何况能加入执法队重的魔道修士，都是能够理解魔道真意的人，那种一心想要强大而作恶的魔修，简直就是给魔道修士的脸上抹黑，这怎么能够让他们接受。


第477章 阴谋联合

　　修仙界的一切正在变得更好，而仙界之中的三派却是变的更弱。

　　每一天过去，三派之中的弟子就会陨落那么几个，不是遭遇了什么禁制，就是遭遇了什么仇杀，中下层弟子惴惴不安，整日里呆在门中不敢出去，高层的长老们更是整日里急的团团转，而三派掌门，更是日日夜夜都仿佛深受煎熬。

　　他们的法力衰败之象已经越来越明显了，若是按照这个速度，过不得几个月的时光，三排就会分崩离析，最后一点的气运消散无踪，而到了那时，天道惩罚降下，三人岂能存活？

　　事情如此急促，是以此刻三人聚集在了一处隐秘的空间之中，要商议一番。

　　三人本来俱都是惊采绝艳，万年难出的绝世人物，平日里更是地位尊崇，气象万千，只不过现在却看不到往日里半分高贵的气质，只是看到了一副气急败坏和焦躁不安的模样，四周的空间都被这股焦躁和狠辣之气给激的强烈颤抖。

　　不过这股凶悍的气息虽然强横可怕，但却是已经失去了仙道真意，就算爆发，也只是徒具其形，根本不具备什么真实威力。

　　三人之中，只有道玄掌门萧洞庭，还能够勉强镇压胸中的烦躁焦急之意，保持自己的清明。

　　“萧兄，怎么办，这都半年的时光了，那个小子的气运不但没有丝毫的减弱，反而日益浓厚，如日中天！”突然间，正在来回走动的唐无心说道，此刻的他，哪里还是那威严无比的多宝掌门，只见他头发凌乱，衣衫破旧，双目之中充满血红，仿佛化为了一个绝世恶鬼，凶残，而又焦躁无比。

　　“可恶，这小子的世界又提升了一个档次，他到底怀有什么样的秘密，竟然能够强制提升世界！”一旁的曲天池听闻此言，也是面容扭曲着说道，眼神之中充满这赤裸裸的杀意，“我这就把这个世界给灭了！”

　　话语之间，曲天池的身上就爆发了一股波动，一个长长的时空通道顿时形成了。

　　“不要急躁！”萧洞庭猛然一声大喝，同时身体之上散发了一阵奇光，只见那长长的时空通道顿时咔嚓关闭，“此人气运越来越浓厚只是假象！这是他杀戮太多，盛极必衰的景象！此刻他的气运越强，他以后罪孽就越多！我们就越有机会！”

　　“可是这还要多长的时间！我们的气运法力衰败已经到了顶点，怕是连三个月都撑不到了！”曲天池面色狰狞，宛如一头濒临灭亡的野兽低吼道，“到时不光是我们，就连你也要完蛋！”

　　此话一出，顿时让萧洞庭一怒，“你以为这个道理我不明白！只不过这小子现在正是气运浓烈之时，你若是此时出手，不但功亏一篑，更会加剧我们的灭亡！”

　　“三个月的时间足够了！以我的推测，最多只有两个月这小子的气运就会衰败下去，到时我们在行出手，必定十拿九稳！无数的屈辱我们都收过来了，更何况这区区两个月的时间！要知道，小不忍，则乱大谋！”

　　这一番话说来，可谓是声色俱厉，萧洞庭冷冷地看着曲天池，“你不要忘了，我们三个人是同一条绳上的蚂蚱，你不想活，我和唐兄还想活！”

　　曲天池闻言，顿时身体一震，双目之中的恶毒和阴狠之色不停转换，不管怎么样，他始终是一派掌门，怎么会听不懂其中的意思，只见他突地狰狞一笑，“萧兄好手段，不过唐兄的意思是什么？”

　　唐无心此时也是理智和愤怒不停的挣扎，一会儿看向萧洞庭，一会儿看向曲天池，沉默了良久，终于说道，“在等等。”

　　“好，既然唐兄说在等等，那我曲天池也就在等等。”阴冷的话音缓缓说出，曲天池随即身影一闪，站到了唐无心的身边。

　　萧洞庭一见到此景，立刻神色一变，但是也说不出什么，只是冷冷地哼了一声。

　　“两个月后，无论这小子气运衰败与否，我们都要一起出手！”唐无心最后说了一句。

　　“那就两个月后，只是希望到时候萧兄不要失约才是。”曲天池毫不迟疑的赞同，同时还暗暗刺了一下萧洞庭。

　　“就这么定了。”萧洞庭也是点点头，随即身影一闪，竟然就此消失无踪。

　　场间只剩下了曲天池与唐无心二人。

　　“唐兄，这萧洞庭足智多谋，心狠手辣，与此人合作，无议与虎谋皮。”曲天池灵觉一扫，发现真的没有了萧洞庭的声息，立刻沉声说出了这么一句诛心之言。

　　唐无心目光一闪，当即也附和道，“曲兄说得不错，我早就知道此人心狠手辣，只不过此刻我们三人已经结成了同盟，这已经是没有办法的事情。”

　　“唐兄此言差矣。”曲天池阴阴说道，“三人成虎，这萧洞庭与我们结盟是假，想要一人独吞秘密才是真！恐怕到了逼迫那小杂种之时，肯定会施展毒计，将我们二人抹杀！不如我们两个双双联合，来个先下手为强！这样你我两人平分秘密，岂不是快哉！”

　　“哦？”唐无心顿时眉毛一挑，心中不停算计，“曲兄，你我二人的交情那是不必说的，我们两派以前就经常合作，就连诸天万界之中的个门派分支，也是合作关系，我自然是信得过你，可是你也说萧洞庭足智多谋，他又怎么能不防备我们这一手？”

　　“他防备也好，不防备也罢，我们两人还怕他一人不成。”曲天池道，“只要我们两人联合在一起，他萧洞庭自然会有顾忌，到时必然会束手束脚，疑神疑鬼，那时就是我们的机会！虽然未必能将他斩杀，但也可以把他挤出去，秘密我们两人平分！”

　　唐无心哈哈一笑，“曲兄此言有理，既是如此，我们就发下心魔誓言，这样也可以稳固我们之间的关系。”

　　“唐兄同意了？”曲天池一喜，当即说道，“我愿用心魔发誓，与唐兄联合，平分好处，唐不负我，我不负他！”

　　话语落地，他的身体顿时飞出了一团纯白明亮的光华，在空间之中悬浮，而那唐无心也是紧随其后，发下了心魔誓言，身体之中也出现了一道纯金明亮的光华，两道光华交融在一起，白色的光华沾染上了金色，金色的光华沾染上了白色，随后突地一分，又回到了各自的身体之中。

　　这是修士的本名神魂，两道神魂交融在一起，就证明已经结成了誓言，谁敢违反，立刻受到五内俱焚的刑法，同时天道惩罚降下，神魂俱灭，谁都逃脱不了。

　　唐无心与曲天池同时一笑，随即不再多言，各自身影一闪，消失在空间之中。

　　“曲天池这个蠢货，竟然还想和我联合，一起击杀萧洞庭，他又怎么知道我早就已经和萧洞庭联合，等到逼迫荆平之时，我们二人就先把你干掉！”唐无心身影闪烁一番，来到了自己的掌教居住之所，冷冷想到，“不过萧洞庭也不是个好东西，恐怕只要一除了曲天池，他就会对我突施毒手，不过我却是早有防备！等到了曲天池油尽灯枯之时，我就直接施展手段，把萧洞庭也给灭了，并且吸取他们二人的法力气运，独自一人对付那小杂种！秘密终究是我一个人的！”

　　阴毒的计谋的在他的脑海中闪过，唐无心嘴角露出了一丝冷笑。

　　而他不知道的是，曲天池此时已经出现在了萧洞庭之处。


第478章 推算一切

　　“萧兄，我已经取得了唐无心的信任。”就在这时，另一处隐秘的时空当中，曲天池阴阴的说道，“我们两人已经发下了心魔誓言，这足够取信与他了，而且我们平日交情就是不浅，绝对能够瞒过他！”

　　“辛苦曲兄了。”萧洞庭笑着说道，“这一次他必定上钩，这心魔誓言虽然狠毒，但对我等来说已经没有什么约束力了，反正我们的气运都已经衰败，只要夺取了那小子的秘密，立刻就能够找寻方法进行破解！”

　　“萧兄，那小子的身上到底怀有什么秘密，难道真的能够解除我们的危机不成？”曲天池突然问道。

　　“具体的秘密是什么我也不知道，但是可以肯定，绝对是那诸天万界之中的最高奥秘！这可是我消耗了三千年的寿元才推算出来，绝对能够让我们晋升真仙，甚至是神仙业位都有可能！”萧洞庭阴笑一声，“曲兄尽管放心，我的推算之术虽然比不上那奇珍门的乾老儿，但也是顶尖水准，并且还是耗费了我的寿命谁推算，必然是算无遗策！”

　　曲天池目光一转，随即哈哈笑道，“既然如此，那我就放心了，两月之后，便是我们动手之时，那时的唐无心的转世秘密，也会被我们直接夺取！不过这一切，还都要萧兄配合才行。”

　　“放心，我心中自是有数。”萧洞庭也是笑道，“好了，我们这便各回各派，否则被那唐无心察觉，可是坏了大事。”

　　“告辞。”曲天池也不是犹豫之人，直接遁走，空间之中只剩下了萧洞庭一人。

　　“哼哼，曲天池，唐无心，你们两个果然是心思狠毒之人。”萧洞庭看着曲天池的离去，心中冷笑道，“不过再怎么狠毒，也难逃我的手掌心！两个月后那小子的气运是会衰落，但却是还有着一战之力，只要你们去了，立刻就会被天道惩罚，而我只需要消耗一半左右的法力，做出一个化神，与你们一同前去就可，到时天道降下惩罚，你们三个全都会身受重伤！而到了那时，就是我的机会！”

　　“那小子的秘密是我一个人的，谁也夺不走！至于你唐无心的转世之法，是我的！曲天池，你的一切，也都是我的！还有你们的门人，弟子，财宝，功法，就连我道玄门的所有门人弟子，全部都会被我抽取，全部都是我的！到时我就会踏着你们的鲜血，成就真仙！”想到这里，萧洞庭目光之中透漏了一股寒意，宛如那潜伏的毒蛇，无情而又贪婪，狠辣而又狡猾！

　　真正的毒计，开始浮出水面。

　　并且这算计的对象，全都是心思狡诈之辈，并且连对方的门人弟子都算计在了其中，甚至连自己的门人弟子都算计在了其中。

　　谋者无心，更无情，这萧洞庭，端的是真正的狠角色。

　　“真仙大业就在眼前，一切，都在我的掌控之中！”萧洞庭看了一眼遥远的魔界，“包括魔界的诸位，迟早也会成为我的口粮！”

　　冷冷的话语传出，随之他的身影开始慢慢的淡去，仿佛融入到了无穷无尽的黑暗之中，深邃，而又让人恐惧。

　　三人的谈话完毕，而正在正在闭目休息的荆平，也是猛然睁开了双眼。

　　“两个月后，便是危机到来之时！”一种预感开始出现在他的脑海之中，随即他的身体一震，一道充满星辰幻灭的画卷开始展开。

　　“星空推算。”荆平心中一动，这星空图内的景象就开始飞快的旋转起来，嘴中轰的一声，形成了一副最为简单的图。

　　这道图画上，金光闪闪的正是自己，而六道黑气则是盘旋不定，围绕在他的四周，虎视眈眈。

　　星空图在变，随即六道黑影中的五道，迅速的围拢到了自己的身周，但随即就被金光击退，那一道没有动的黑影却是直接吞噬了被击退的五道黑影，变得极为强横，竟然隐隐有种和金光分庭抗礼的趋势。

　　画面到这里，立刻结束，后面的就是天道运转，是不能推算的了。

　　“好一个道玄掌门，好一个萧洞庭，狠，绝，毒，这三个字用在你的身上真是相得益彰，就连魔界的诸位魔头恐怕也及不上你万分之一的手段。”荆平的双眼睁开，一丝丝冷笑开始浮现在他的脸上，“合纵连横，两面三刀，真是厉害，厉害！”

　　转瞬间，荆平就靠着星空图推算出了大概，在加上他的智慧，立刻就想出了萧洞庭真正的毒计，心中连说了两个厉害。

　　不过荆平虽然颇为佩服这萧洞庭的计谋，但他的心中却没有半点的惊慌失措，因为萧洞庭一开始的算计，就是错的。

　　他误以为荆平杀戮过重，会导致气运消减，其实根本不是这样。

　　荆平虽然杀戮无边，但是却不杀无辜之人，凡是被他杀的，全都是事先招惹他的，人要杀我，我便杀人，这就合了天道一减一加的至理，虽然有些杀孽造成的煞气，但这根本不足为虑，仅靠着他体内的功德，完全就可以轻松化解。

　　“不过虽然是错的，也证明了你的心计如海，而且又正好给我提供了一个真正的计谋。”荆平心中盘算，“我就来个将计就计，两个月后我直接施展大千幻化，伪装成一副气运减弱的姿态，引的你们前来，到时候我就联合奇珍门的诸位，连你们几个一举灭杀，永绝后患！”

　　“看来是时候去拜访拜访那位深不可测的乾掌门了。”

　　荆平微微一笑，随即几道信息传出，说自己要去仙界一趟，很快回来，随即单手随意一划，一个时空通道就开始出现。

　　这个时空通道是荆平在奇珍门之中留下的坐标点，自从他的实力晋升以来，对于时空的把握已经炉火纯青，穿越万界极为轻松，更何况是这么一条小小通道。

　　仅仅是刹那功夫，荆平就已经再次来到了奇珍门之中，而在通道的另一头，早就站立了一个熟人，正是刘玄通。

　　“拜见前辈。”刘玄通一见到荆平的出现，立刻躬身施礼，十分严谨。

　　“居然是刘长老亲自等待，看来贵派掌门已经知道我要来了。”荆平点点头，淡淡地说道，“既然如此，那你就带路吧。”

　　“前辈果然是火眼金睛，晚辈这就带路，还有一些事情，我要向前辈报告呢。”刘玄通立刻说道，话语之间，步子就已经走出。

　　“哦？说吧。”荆平听闻此言，立刻说道。

　　“根据掌门推算，三派掌门已经决定与两个月后对前辈的世界进行摧毁，并且魔界三老也已经蠢蠢欲动，虽然不会与三派掌门联合，但也会对前辈实行偷袭。”

　　“嗯，六个大乘高手，确实有点棘手。”荆平面无表情，淡淡地说道，“所以我才过来，要见一下贵派的掌门。”

　　“前辈有要求，我奇珍门定然会倾力相助，不敢有一丝一毫的保留。”刘玄通恭敬说道，“只不过那萧洞庭却是不简单，我派掌门已经推算出来，此人身体内怀有一股极其邪恶的气息，已经不是我仙魔两界之人了。”

　　“不是仙魔两界之人？”荆平顿时心中一动，“莫非是那天外魔神？”

　　天外魔神四字一出，立刻让刘玄通的身体一抖，“正如前辈所料，此人已经加入了一个天外魔神的组织，成为了其中一员，前辈若是真想出去此人，则必须要深入虎穴了。”


第479章 面见乾掌门

　　“嗯，这个我自有决断。”荆平淡淡地说道，天外魔神他不是没有见过，只不过了解不深，刘玄通此言一出，顿时让他心中有了一番计较。

　　不过现在还不是观察天外魔神的时候，先解决眼前的事情再说。

　　没有一会儿，荆平就在刘玄通的带领下来到了一处通道，一股股浩大而有纯粹的道意隐隐透漏而出，荆平感受到了这股道意，心中赞了一声，“奇珍掌门果然是专修天道之人，这道意竟然纯粹到了如此程度，若是他想突破，恐怕早就跨越了无数个阶层，成为真仙界之中的一员了吧。”

　　就在他想着的时候，荆平就已经走到了通道的尽头，一个巨大的洞府，三个蒲团，左右两个坐着的正是那林狂峰和余观澜，中央之处，盘坐着一个满头银发，身穿宽大道袍，双眼明亮的老者。

　　这里就是整个奇珍门最为重要的地方，也是最为核心的地方，一般的修士根本无法到达这里，就算是真正的大乘修士来了，也不能够轻易进入，荆平之所以能够来到这里，则是因为强大的实力，以及帮助奇珍门的情分。

　　荆平在踏入这个洞府的一瞬间，盘坐的三人就已经站起了身躯，表示尊敬，更是隐隐透漏出了一种可以平起平坐的资格。

　　不过荆平却是没有注意这些，他的目光一直在看这个头发花白，眼睛明亮的老者。

　　这个老者，看起来平平无奇，就如同凡人界的一位普通老人一般，浑身也没有太大的法力波动，但是在荆平的眼中，却看到了截然不同的景象。

　　一股的道韵在老者的身旁围绕，那道韵温和，强大，纯粹，一会儿有无数的繁星围绕，一会儿有时间的滔滔长河，有一会儿仿佛出现了世间万物，变幻无穷，包含一切。

　　但惟独那一双眼睛，却是极为的清澈，没有一丝一毫的杂质，更没有一丝一毫的情绪，有的只是平静，仿佛看透了一切，又仿佛对一切好奇。

　　荆平在这个老者的身上，感受到了道的气息。

　　毫无疑问，这就是奇珍门的掌门了，一个人，生生在仙界立下了根基，创建了奇珍门。

　　“朋友。”一声温和的话语传出，这个老者对着荆平笑了笑，“我奇珍门的伟大朋友来了，观澜，狂峰，速速行礼。”

　　“拜见前辈。”两人一听此言，立刻就要拜下。

　　“乾掌门太客气了，大家平辈相交，这些繁文缛节就没必要了。”荆平微微一笑，也不见他如何作势，一股强横的力量就束缚住了林狂峰。余观澜二人，让他们丝毫动弹不得。

　　二人顿时大惊，本来他们心中还对荆平有那么一丝怀疑和不满，可是现在感受到了这股力量，立刻烟消云散，当然也不敢在拜，只是拱了拱手。

　　要知道，荆平的这股束缚力量虽然强横，但两人要是想挣扎，也能够打破，只不过这就难免让对方不满，所以也不强求。

　　掌门的耳提面命一直在他们的心中回荡，他们是不敢有丝毫得罪荆平的。

　　“乾掌门，这一次我来的目的很是简单，想必你也猜到了。”荆平开门见山，直接说道，“两个月之后，我的世界就会迎来危机，到时候我希望乾掌门能够助我一臂之力。”

　　“没问题。”乾掌门回答的也很是爽快，“到时候我会让林、余二人在一旁伺机等待，阻拦下他们，同时我会施展天道秘法，引得天道降下惩罚，这样事情就会简单很多。”

　　“好，既然如此，那我就不多留了。”荆平说了一句话之后也不再纠缠，竟然直接要走。

　　他知道，在乾掌门这种修士面前根本没必要客套，因为对方的天道修炼已经达到了一个匪夷所思的程度，无论你怎么掩饰和客套，在对方的眼里看来都是极为可笑的。

　　所以，直来直去的谈话方式，恰恰是最好的，荆平有要求，奇珍门就会满足，这纯粹就是交易，只不过却是有着共同利益的交易，算得上是一个朋友了。

　　“朋友慢走。”就在这时，乾掌门突然发话了，“狂峰，观澜，玄通，你们暂且退下，我与这位朋友有些事情要谈。”

　　“这……”三人顿时一阵犹豫，掌门是专修天道的人物，换句话来说就是没有丝毫法力的修士，若是一个人面对荆平这么一个大高手，他们有点不放心。

　　要知道掌门一直都是有着贴身高手保护的，可是现在掌门竟然要支开他们，独自和荆平谈一些事情。

　　虽然荆平是朋友，但是这位朋友的手段他们可是见过，怎么可能放心地让掌门独自面对。

　　“下去。”乾掌门见三人犹豫，再次说了两个字，三人的身体顿时一抖，深深地看了荆平一眼，随后缓缓地退下。

　　他们三人虽然有心想要违反，但是乾掌门的多年积威再次，饶是他们修为深厚，也不敢有丝毫的阻拦，只能够退下，不过也没敢退太远，只是站到了通道之处，同时施展了隔音禁制，表示不会偷听谈话。

　　“让朋友见笑了。”乾掌门笑着说道。

　　“无妨，这几人对乾掌门忠心耿耿，甚是可贵，怎么可能会让人发笑。”荆平淡淡地说道，“乾掌门，不知你要和我谈些什么。”

　　“荆小友，我能够感受到你体内那纯粹无比，直通大道本源的道意。”乾掌门缓缓说道，“这种道意，比我的感悟不知要高深多少，简直就是前所未见，就算是真仙界之中，也没有一个可以比拟的，不知可否告知老朽，你的感悟到底到达了什么境界？”

　　“境界？”荆平突地一笑，“在我的眼里，没有境界。”

　　此话一出，老者的身体顿时一震，那干净无比的双眼似乎充满了疑惑，又似乎充满了震惊。

　　荆平的感悟已经超越了大罗，达到了一个前无古人的程度，已经触摸到了真正的天道本源，所以在他的眼里，已经没有了境界之分。

　　“没有境界……没有……”乾掌门在喃喃自语，似乎怎么都想不明白，他在一瞬间感受到了一个从来没有感受到的浩大天地，但只是惊鸿一瞥，这种感觉非常让人难受，所以他忍不住道了一声，“得罪了。”

　　话语之间，他的双目之中蓦然闪过了一丝纯白的光芒，随后神智都仿佛开始了消失，直接进入了一个无我无识的境界，试图以这种方法，一探荆平的虚实。

　　但是就在这一瞬，荆平的双目也闪过了一道金光，如同万物衍生，万物轮回，沧桑古老，老者顿时身体一震，双目之中恢复了神智，只不过此刻他的干净的双目之中却充满了一丝震撼和疑惑。

　　“至高之理，全在加减之中，说来简单，却是极难，先不说我想不想让你窥视我的秘密，就算让你窥视，你又能窥视多少？”荆平淡淡地说道，“我劝你不要再试，以你的修为，虽然感受不到至高之理，但是却能够知道这大道的神圣，若是再窥视，你万年苦修，立刻就会化为灰灰，就连我也阻挡不了。”

　　“我明白了。”乾掌门叹息了一声，“感悟不到，却要强求，却是我失了道心，还要请荆小友原谅。”

　　“只此一次，下次再有，毫不容情。”荆平缓缓说道，话语虽然淡淡，但是乾掌门却是心中一抖，紧紧的记在了脑海之中。

　　他可是明白这句话的真正意思。


第480章 一探虚实

　　只要他再敢对荆平窥探，立刻就会引起对方的强烈反击，甚至直接把整个奇真门都视为敌人。

　　奇珍门能因对方而兴，那也能因对方而灭，以他的天道修为自然是明白对方拥有怎样可怕的潜力和实力，若是能够一直交好，那么不但他奇珍门会兴起，终有一日，就连仙界的祖师也会受到天大的益处，可若是得罪了，那么他仙界的祖师也会被牵连。

　　诸天万界的命运，浩荡宇宙的众生，全都在对方的一念之中，这就是他隐约可以看到的未来，所以他要牢牢的记住。

　　“小友，想必你刚才也从玄通的口中听说了天外魔神之事。”乾掌门缓缓说道，话语里不由得带了一丝恭谨，“这天外魔神，是诸天万界，宇宙众生真正的破坏者，魔道修士与他们比起来，简直就是善良的羔羊，而现在，道玄门的现任掌门，萧洞庭，却已经成为魔神一员，这对我们整个仙界来说，都不是一个好消息。”

　　“你想让我过去，探一探天外魔神的虚实？”荆平问道。

　　“不错，正是如此，小友体内的力量，仿佛对天外神魔有一种最为本源的克制，若是能够捣毁天外魔神的老巢，可谓是功德无量。”乾掌门诚恳地说道，“这只是请求，不是要求，要知道天外魔神凶恶无比，若是在任由对方这么发展下去，怕是过不了多长时间，这个仙界就会彻底没有生机，变为真正的荒芜。”

　　“哦？请求也好，要求也罢，我自己来观察一番再说。”荆平说了一句，随后双目闭上，星空图开始在他的眼中飞快的旋转起来，这次他要推算的是仙界气运的情况，可是眼前的场景却是让他大吃一惊。

　　只见仙界的气运外表看起来是金光流转，仙气缭绕，可是荆平却看到了金光下面那潜伏的凶戾黑煞之气，这股气息极其恶毒，只有一个单纯的意念，那就是毁灭。

　　毁灭一切，毁灭众生，甚至连自己都毁灭了。

　　单一的，就是纯粹的，而纯粹的，就是最为强大的。

　　荆平睁开了双眼，面无表情，但是心中却开始震惊了起来，他可是知晓，若是再任由这魔神发展下去，那么整个仙界众生，都会被彻底的灭亡，就连魔界的修士也是一样，没有一丝一毫的活路。

　　这黑煞之气与大道完全不同，大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，可是在这股黑煞之气当中，却是没有任何的一丝生机，有的是绝对的统治，绝对的灭绝。

　　“我已经明白了。”荆平淡淡地说道，“这魔神之巢，我会亲自一探。”

　　乾掌门听闻此言，立刻目露感动之色，“大智慧，大仁慈，大决心，荆小友果然是至高之人，这是仙界的福音。”

　　“两个月后，还要拜托奇珍门的诸位了。”荆平没有搭话，自顾自的说了一句，随后身影一闪，径直消失无踪。

　　守在通道外面的三人立刻回来，有心想要问问谈了些什么，但是却没有张口。

　　因为他们知道，该告诉他们的时候，自然会告诉他们，否则就算他们问了也是没用。

　　“狂峰，观澜，这段时间你们就尽量照看着这个世界。”乾掌门突然抬手一指，一副万界图就开始闪现，其中一个气运浓烈的世界，开始出现在林，余二人的眼前。

　　“是。”两人当即领命，不过随即目光之中就露出了一丝疑惑，他们走了，掌门靠谁来保护。

　　罗剑已经闭关，刘玄通还要管理奇珍楼内的大小事务，他们两个又要去照看荆平的世界，那整个奇珍门，就只剩下了一个丝毫法力都没有的乾掌门。

　　“不用担心我。”乾掌门说道，“从现在开始，我就会闭关，使用道意衍生法力，直接成为大乘巅峰的修士，庇护门内万年。”

　　“什么？掌门，这就开始么？”三人顿时一惊，连忙问道，“这种时刻更需要我们为您护法啊。”

　　“让你们去就去。”乾掌门淡淡说道，“两个月之后，我的实力就会稳固，那时我会亲自出手，将这些三派掌门和魔界三老一网打尽，这样也算是为了我奇珍门挣一分功德。”

　　“我知道你们的疑惑和担心，不过现在还不是告诉你们的时候，如果让你们知晓，反而会让功德减少，你们去吧，好好照看那个世界，一有风吹草动，立刻报知于我。”

　　话音落地，三人虽然疑惑，但还是领命而去，洞府之中只剩下了乾掌门一个人。

　　“这一次荆小友前去，定然会做出一番惊天动地的大事，不过这一切的源头却是因为我的提议，只要能够剿灭此界魔神，立刻就是天地大功，虽然我奇珍门只能获取十分之一，但这也够了，足够让我整个门派得到仙界承认，只要仙界不灭，我奇珍门就会永存！”乾掌门念头闪动，“此人真是我奇珍门的贵人，日后的奇珍门，必定会成为仙界顶尖大派。”

　　想到这里，乾掌门露出了一丝笑容，随即便盘坐下来，开始鼓荡身体，一丝丝法力开始迅速衍生……

　　同一时间，荆平已经来到了一处鸟语花香之地。

　　仙界幅员辽阔，面积更是无穷大，比之那些小世界足足大出千万倍，并且灵气浓郁，到处都是奇花异草，令人舒服，尤其是荆平现在站在的这一出地面上，更是山峰连绵，壮阔无比，林木葱葱，简直就是世外桃源。

　　不过荆平却是冷冷一笑，在他的双目之中，这桃源美景此刻全部被一股毁灭气息笼罩，只有虚无，哪里有半分的美景。

　　“幻化之法真是高绝，否则就算是一般的大乘修士来了，也不会看到此地已经被毁灭之气笼罩，也就是我道心通明，直达天道，看来这魔神果然是无比强横，普通的修士根本无法察觉。”

　　荆平心中知道魔神的可怕，同阶对同阶，只要是生灵，俱都不是魔神的对手，就算有侥幸击退魔神的，也只是击退，极少有真正的修士可以斩杀。

　　只有真正的道心坚强者，才能够真正的斩杀魔神，若是稍有不坚，立刻就会被乘虚而入，无论你多高的修为，都会被其摆布。

　　荆平在修仙界之时就曾经斩杀过“根魔”。

　　这根魔就是修士体内所蕴含的腐烂肮脏之气，这种气息，无论是谁都会拥有，只要生物一出生，就会呼吸天地空气，就会接触天地环境，而这些环境之中，就蕴含着一丝丝的根魔之气。

　　这根魔之气几乎是蕴含了一切的负面作用，可以让生物失去理智，失去情感，灵体资质变弱，修为不前，迷惑本心，营造幻想，引发欲望。

　　只有达到真仙境界的人，经受真仙界的能量冲刷，才能够祛除，但也会残留一丝丝。从而可见这根魔的难缠。

　　而这根魔，只不过是天外魔神的一个法术而已，由此就可以看出来，魔神一族的存在是多么的强横！

　　“嘿嘿，这魔神越是强横便越是有意思。”荆平的突然一笑，体内的气息一阵翻滚，开始模拟出了种种邪恶，与当日清净老人体内的魔神气息几乎一样，任谁都分辨不出真假，同时他的身体外面，却还是保持着一副仙道修士的气息。

　　他这是要装作魔神一族的手下，前去一探徐虚实。

　　身影降落，他的脚在了充满毁灭气息的黄沙之上。

　　当然，在外人的眼里，荆平踩得是松软的土地。


第481章 变化身份

　　就在他落地的一刹那，他体内的毁灭气息也开始自动的鼓荡起来，四周的气息也开始遥相呼应。

　　嗖嗖嗖……

　　几道流光闪过，瞬息间出现了十余个修士。

　　这些修士有的是化神之境，有的是炼虚之境，没有一个合体，但若是出去与同阶高手搏杀，简直如同砍瓜切菜，十分简单就能杀掉十余个同阶修士。

　　他们体内的邪恶本源实在是太浓厚了，完全克制仙道法术，虽然对荆平来说这几个算不上什么威胁，但是仙界不只是他一个人，还有嘘嘘多多的修士，若真是再过一段时间，那么仙界的气运立刻就会淡薄无比，到时肯定是生灵涂炭。

　　“看来这一趟，我来对了。”荆平暗暗想到。

　　“你是谁？归属于哪一个魔神大人的麾下？”就在荆平暗想之时，一位炼虚巅峰的修士开始问话，这个修士身穿纯白色衣衫，看起来一尘不染，但是其体内的邪恶气息，简直浓厚如山，也不知残杀了多少生灵。

　　荆平突地狞笑一声，大手蓦然一抓，直接提起了这个人的脖颈，“废物一般的东西，竟然如此给我说话！”

　　砰！

　　话语之间，一声爆炸就开始传出，转瞬间这个白衣修士就被荆平给捏成了碎片，混沌世界爆发了一阵吸力，直接把这个修士的邪恶气息与神魂记忆给吸取的一干二净！

　　“不好！”其余几位修士立刻大惊，连忙身影一动，就要化作流光逃跑，可惜荆平却不给他们这个机会，仅仅是一刹那功夫，一阵砰砰砰……的爆炸之声就开始接连响起，场间的是与个修士，片刻间就被杀的一干二净。

　　“原来如此，这几个修士是乱心魔神的手下，约莫估计这乱心魔神的修为有着大乘巅峰左右，而且还是一具化身，竟然想要把这一个仙界的生灵全部灭杀。”荆平目光一闪，读取了这些人的记忆，“既然如此，我就变成那乱心魔神的手下吧。”

　　念头一动，他的身体就开始一阵扭曲，随即变为一个身穿白衣，面容俊朗的修士，与刚才被他击杀的那白衣修士一模一样，甚至连体内的气息都是不差分毫。

　　他的大千幻化之法神妙无比，而且自从他晋升了合体境之后更是变得强横至极，现在的他施展大千幻化，就算是大乘境巅峰的修士也察觉不出分毫。

　　“嘿嘿，魔神一族个个都是修为极高的高手，其中最普通的一员，恐怕也是真仙的阶别，这几个修士眼见真仙无望，就自主放开心神，想要得到那虚假的永恒，真是一群蠢货。”荆平冷冷笑道，“对方的目的是毁灭一切，又怎么会留下手下活命？你们的死活，在这些魔神的眼里只不过是几只蚂蚁的灭亡罢了。”

　　“左兄，到底发生了什么事情？其余的人呢？”就在这时，又是十余道流光闪过，其中一个眼睛细长，身材高瘦的修士说道。

　　这个修士是一个中年人，其修为达到了炼虚巅峰的程度，力量深厚无比，周身流荡着莹莹仙意，无数霞光，看起来真就是仙风道骨，任谁也不会想到此人会是魔神的手下。

　　“嘿嘿，程兄，这几个手下被我吞噬了。”荆平突地冷笑两声说道，“这件事应该算不上什么吧，要知道我们魔神一族最讲究吞噬同类了。”

　　“什么！你怎么能如此！”这中年修士立刻一惊，随即冷笑道，“魔神一族是讲究吞噬同类，可是现在却不是吞噬的好时机，不要忘了，我们现在可还有真正的大事要做！你吞噬的这几个人可都是仙界大派的子弟，这些大派一旦察觉，立刻就会着手调查，到时我们怎么办，这可是要暴露我们的行踪的！你以为你能够担待的起？速速回去，向大头领赎罪！这样你说不定还能留下一条狗命！”

　　话语之间，这十余个新出现的修士脸色也是狞笑连连，似乎把荆平已经看做了一个美味的事物，只要荆平敢防抗，立刻就会进行吞噬！

　　“你算个什么东西？”荆平淡淡地说道，“包括那狗屁大头领，他算个什么东西？正好我也耐烦了，你们几个，统统成为我的养料吧！”

　　轰隆！

　　一个巨大的黑洞开始猛然显现，这十余个修士本来还信心满满，可是一看到这个黑洞，立刻心中惊骇，发出了邪恶无比的叫声。

　　“哼，都给我过来！”荆平冷哼一声，这十余个修士立刻化作了碎片，无数的邪恶气息都被混沌世界吸取，一丝一毫都没有留下，只有那中年修士还在不停的抵抗，但是身影也忍不住开始缓缓前行。

　　荆平看着对方脸上的惊恐表情，狞笑着说道，“程兄，你这邪恶力量到是浓厚一些，不知道我吞噬了你，会有什么样的好处呢？哈哈哈……”

　　此刻的荆平，真就如同那魔神一般，黑发飘扬，眼神之中充满着毁灭一切的疯狂。

　　他的感悟直通天道本源，体内的混沌更是万物万法的起始，无论是什么，荆平都能够极为完美的表现出来，并且一丝一毫的破绽都没有。

　　因为就算是魔神，也是混沌孕育而生的。

　　“都给我停手！”

　　就在这时，一声响彻天地的吼声开始出现，天地间都仿佛被这股声音震荡，无数的空间都开始爆发出了裂痕，随即一道流光开始从高高的天上降落而下，并且下落之势毫不停留，径直砸落在了地面之上！

　　轰！

　　巨大的爆响传来，整个地面，都开始被这一道流光给砸的开裂！方圆数十万里之内的地面，全部开始了震动！

　　随即一个面容阴狠，身穿红袍的年轻修士出现，他身上的气息十分强悍，四周的空间在他的身边不停的撕裂，湮灭，是一位合体巅峰的强者！

　　邪恶的气息与他的肉身和本源已经合为了一体，只要在进一步，就会把这个青年转化为魔神之体，强悍坚硬，就算是高阶法宝也无法奈何分毫。

　　这也是这个青年敢从高空直接降落的原因，肉体的强悍。

　　“左问天，你为什么要击杀这么多的手下！”这青年一出现，立刻对这荆平冷冷说道，“你最好有一个合适的理由，否则我就会把你进行吞噬。”

　　“我想杀就杀了。”荆平的脸上没有丝毫变色，“怎么，你还要过问我的事情？”

　　话语之间，他身体之内的吸力就已经开始再次爆发，只见那苦苦支撑的中年人顿时惨叫一声，直接被荆平大手抓住了脑袋。

　　“卓兄，救救我！此人大逆不道，野心勃勃，竟然敢公然吞噬我们，坏我们的大事啊！”凄厉的大吼开始传出，中年人的眼神之中流露出了惊恐，恶毒，阴狠，等等负面情绪。

　　“废物！”青年脸色一沉，冷冷说道，“左问天，我现在给你一个机会，放开这个废物，若是不然，我必将让你求生不得，求死不能！”

　　“嘿嘿，好大的口气！”荆平冷笑道，“我就是不放，你能如何？”

　　砰！

　　一声爆炸突然响起，鲜血飞溅，这中年人的头颅竟然直接被荆平的手捏炸了！浓郁无比的邪恶气息只是一闪，就被他给吸收了一个干净，化为了自身的能量。

　　荆平以最直接的方式，捏炸了这个中年修士的头颅，并且连半分的犹豫都没有。

　　这一举动，彻底的点燃了这个青年的怒火。

　　“你找死！”青年的脸颊铁青，显然他也是没有想到，荆平会这么无视他。


第482章 仙界地心

　　“竟然敢无视我的威严，既然如此，我就让你看看，什么叫真正的力量！”

　　话语之间，这青年的身体上的仙道气息开始完全的转化，肉身开始变得漆黑，一道道血红色的光芒开始围拢他的身躯，形成了无数的血色图案，双眼之中充满了猩红，就如同那择人而噬的绝世凶兽！

　　“你的威严？狗屁威严！”荆平丝毫不惧，口中喝道，“给我滚过来！”

　　轰隆！

　　强悍的吸力再次爆发，这青年咆哮一声，竟然不退反进，径直朝着荆平冲了过来，双拳一动，就带起万道血光，成为了无数的血色兵器！

　　天地之间完全被这股残暴的杀意笼罩，荆平身边的空间也早就已经湮灭了，与此同时，一股股可怖的景象出现在他的心中，众生被屠，天地沉沦。

　　荆平冷冷一笑，身体不动不摇，猛然间一巴掌挥出！

　　啪！

　　一声清脆的声响直接出现，这一巴掌，狠狠的抽在了青年的脸颊上，只把这青年抽的头颅都开始飞出，只剩下一个腔子还在不停地奔跑！

　　那头颅在半空之中就爆炸了开来，而荆平却是连看都看，又是一脚，狠狠的踹在了这腔子的胸腹上，只听砰的一声，青年的肉身也猛然爆炸，五脏六腑全部化为了碎片。

　　这青年的肉身极为强横，可以说是仙界之中数一数二的层次。

　　但是和荆平比起来，那简直是差了不知多少万倍，根本不能用言语形容。

　　荆平的肉身，乃是圣体，经历了无穷天雷的磨练，吸取了纯阳之气，早就有了一丝大罗不坏的意境，还有这体内刻画的防护大阵的加成，还有世界之心的融入，这青年虽然说是天地魔神的秘法炼体，但怎么可能抵得上这种千锤百炼，蕴含万物的圣体。

　　正是因为肉身上的绝对差距，所以荆平三拳两脚就解决了这一个合体境的魔神信徒。

　　“废物就是废物。”荆平自言自语地说道，同时一股股浓厚的毁灭气息开始被他吸取，混沌世界只是一个转化，就成为了自身的力量。

　　天地魔神所蕴含的毁灭之意，是诸天万界之中最为毒辣的，普通的修士哪怕是一个触碰，都会造成无与伦比的伤害，元婴神魂被腐朽，就连灰也不会剩下。

　　可以说是沾着就灭，碰着就亡的绝对恶物，可是这种东西，对于荆平来说却是无所谓。

　　混沌，孕育一切，魔神自然也在其中，混沌世界一个展开，无论是什么力量，无论是什么异种能量，全部都是他的养料，一视同仁。

　　乾掌门正是感觉到了这股可以吸纳一切的力量，才说出请求。

　　吸收完毕之后，荆平突地抬手一指，一条通往地底的通道就开始出现。

　　这通道之中充满着毁灭之意，他的脑海之中吸收了这些人的记忆，立刻知道了魔神之徒的聚集地在哪里。

　　“毁灭之地，嘿嘿，好大的名头，倒是真想见识见识这其中有什么凶险。”荆平冷笑想到，随即身影一动，就直接进入了这通道之中。

　　一进入通道之内，各种的毁灭气息就扑面而来，这股毁灭气息单纯，浓郁，不是欲望的形成，而是真正的毁灭。

　　他在修仙界之中见过原罪之地，在那里充满着七大原罪，可以说是极为邪恶的地方，但是那个地方于此地相比，就好像是狼与羊之间的区别。

　　七大原罪，全部都是因为欲望而触发，但是这里没有欲望，就是毫无原因。

　　毫无原因的破坏，毫无原因的毁灭，十分纯粹，十分可怕。

　　这股能量足以毁灭任何修士，任何生命，但是却丝毫触碰不了荆平，反而纷纷被吸取。

　　“对于我来说这只是一股能量而已，但是对于仙界众修士来说，这里却是绝对的险地，进来就会被这股毁灭气息绞杀，谁都无法逃脱。”看到这里，荆平的目光之中带了一丝凝重，“这天地魔神果然是祸乱宇宙的根源，必须是要灭杀，否则众生还会迎来无数的苦难。”

　　嗡！

　　就在荆平暗暗思量之时，这通道之中突然一震，刹那间，他就来到了一处空间。

　　灵觉四处一扫，顿时发现这里根本不是什么隐秘之地，而是整个仙界的地心之处！

　　他体内的世界之心，也是原本世界地心之中的产物，所以他第一时间就知道自己来到了什么地方。

　　仙界最重要的地方，最为本源的地方，却被天地魔神所占据。

　　“看来这一次我真的是来对了。”荆平心中想到，“仙界的地心竟然被改造成了魔神之徒的聚集地，若是再过的几年时光，恐怕整个仙界都要灭亡。”

　　他现在所踏的地面，充满着极为冰冷的寒意，几乎可以冻结神魂，按理说这里是地心之处，应该会无比炎热才对，可是现在却截然想法。

　　这只证明了一件事，整个仙界之心，已经完全被魔神压制住。

　　“看来这个仙界是没有主人的，可惜，我已经有了自己的世界，否则这仙界之主的身份就会被我掌握。”荆平暗暗想到，“不过这也没什么，帮助世界就能获得这个世界承认，会有大量的功德降临，到时也算是让我大千门有了一个极为稳固的根基。”

　　“左问天，你来了。”就在这时，荆平的四周突然间出现了无数道人影，这些人影修为个个在炼虚左右，身上的服饰各异，一看就是某些门派的重要弟子或者高层，但是现在却聚集在了这里。

　　“魔神的势力已经如此深厚。”荆平看到这些人，立刻心中一动，不过面上却还是做出了一副平淡的表情，口中说道，“不错，我来了。”

　　“你的那些手下呢？”又是一道声音传出，说话的是一名中年修士，荆平一眼就认了出来，这修士平常与“左问天”有些交情，外号血雷真人，是个散修，仙界之中也是有名的人物，因为此人手段狠辣，杀戮无边，功法又以雷法为主，这才得了这么个外号，可是现在看来，此人也早就已经成为了魔神之徒。

　　两人还曾经合作杀戮过许多别的魔神之徒，这才双双晋升到了炼虚巅峰，是以有些交情。

　　“原来是血雷真人，我等二人有许久未见了。”荆平客气地说了一句，随即说道，“那几个手下么，全都被我吞噬了。”

　　此话一出，众人顿时一惊，那血雷真人也是一愣，不过随即就哈哈大笑起来，“吞的好，吞的好！当真是一日不见，如隔三秋，左兄这手段，正是合了我的脾性，以咱们的修为还要什么手下，我那几个手下也被我找个由头吞了。”

　　“真人好兴致。”荆平淡淡地说了一声，“我这就去魔神殿堂之中，禀告此事。”

　　“嘿嘿，左兄可要小心，殿堂之中的一些人可不是什么好相与之辈，不但修为奇高，更是忠心耿耿，你杀了几个手下，可能会受到一些麻烦。”血雷真人目光一闪，但是口中却是提醒了一句。

　　“我自然明白。”荆平摆了摆手，理也不理其他的人，直接向着记忆之中的魔神大殿走去。

　　一路走，一路观察，荆平敏锐的发现，这里不仅仅是有着仙道修士，就连魔道的修士也有不少，一个个要么在盘坐修炼，要么在商谈着什么，人数虽然不怎么多，但却个个都是有着特别手段的人物。

　　“看来这魔神果然是有着计谋，不乱收，只是收一些有特殊手段，并且拥有一定气运的人物。”


第483章 魔神殿堂

　　这有着气运的人物，一旦成为了魔神的手下，立刻就抽取了原本世界之中的一些气运。

　　“看来这魔神果然不可小窥，竟然懂得集人的道理，并且聚集的都是有一定气运之人，怪不得毁灭之气越来越浓厚，竟然可以压制住仙界地心。”荆平暗暗想到，不过随即嘴角上就露出了一丝冷笑，“只是可惜了这群道心不坚的废物，为了那虚无缥缈的永恒，竟然甘愿与魔神为伍，若是不然，这些人个个都会有着沉凝的修为，不同的奇遇，就算成不了那大乘修士，最起码也是合体巅峰，只要一心向道，就算飞升成真仙也不是问题。”

　　“心急气躁，意志不坚，白白浪费了自己的资质和机缘，真是愚蠢之极，可怜可恨。”

　　荆平目光看着这些人，眼中闪过了一丝厌恶之色。

　　他知道这些人大部分是受到了一些挫折，或者是被魔神逼迫才加入其中，可越是这样，才越是废物。

　　魔神虽然是诸天万界之中最毒辣的存在，但却无法真正的降临形体，只能够施展种种幻境，迷惑修士。

　　只要道心坚毅，定然能能够战胜魔神，使修为突破，得天道至理，领悟玄妙。

　　所谓的魔神逼迫，也不过是玩弄人心的手段，可是这些修士，一个个有着天地气运，但却意志不坚，甘愿与魔神为伍，这岂不是白白浪费了气运，全部被魔神所用，转过头来对付万界众生。

　　就好像一个人，受到了外面之人的蛊惑，调转身躯拿刀逼向了自己的父母。

　　这种修士，怎么能不可恨。

　　“哼，过不了多久，我就把这些废物全杀了，也算是为众生除害。”荆平冷冷想到，同时他的脚步，也已经越来越靠近了这魔神殿堂。

　　这魔神殿堂远远看来无比庞大，通体全部由石头搭建而成，没有什么光华，也没有什么装饰，但就是这样，才越发显的神秘强大。

　　荆平一路不停，直接向前走，他现在的身份是左问天，一声白衣在这里显得极为扎眼，引得无数魔神之徒的注意。

　　就在这时，一道乌光直接到达了荆平的面前，一股浩大的声音传出，“魔神之徒左问天，你接连吞噬二十余位魔神之徒，就连魔神十二统领中的厉灭神都遭你毒手，对此你有什么解释？”

　　这声音传播的范围极广，话语落地之后，几乎所有的魔神之徒都感应到了，立刻震惊起来。

　　“什么，这左问天不过是炼虚修为，怎么能够把厉灭神吞噬！要知道厉灭神的修为已经达到了合体巅峰之境，只差一步就能够成为大乘修士，魔神之躯都已经凝练了，这怎么可能？”

　　“就是，传闻这厉灭神还是清虚派的一位长老，在门内很受重视，若是再过得一段时间，执掌一派也不是不可能啊！到时我魔神的势力又会加大，可是此人竟然灭了对方，这岂不是坏了大统领的计谋，坏了魔神大人的大事！”

　　“我看此人完了，虽然说魔神之中相互吞噬极为正常，可是现在是有了体制，有了体制那就有规矩，此人违反了规矩，那下场肯定是无比凄惨！”

　　“看看再说，此人手段毒辣，能够吞噬厉灭神，那自然是有着独到之处，怎么可能会预料不到？”

　　“一切都未决定，观望一下吧。”

　　……

　　一阵阵的议论之声开始出现，荆平对这些议论根本连理都不理，直接对着乌光回答，“理由很简单，我要当统领！”

　　话语一出，众修士顿时大惊，再次议论了开来。

　　“我没听错？此人就是因为要当统领就把对方吞噬？”

　　“好狠辣，好直接！”

　　“以前怎么就没看出这左问天是这么一个人物？”

　　“这一下神魔殿堂之中的人会怎么处理？”

　　那乌光一阵抖动，似乎也被荆平的话语给震惊到了，沉默了良久，终于说了一句，“前来神魔大殿。”

　　“正有此意。”荆平冷笑一声，踏步就走，后面跟随着无数的修士。

　　片刻之间，荆平就已经到了这神魔大殿之外的广场之处，一眼望去，整个广场处处都充满了浓烈的毁灭之意，疯狂的向他的身体灌注而来。

　　这些毁灭之意的作用很是简单，就是为了判定一下荆平到底是不是魔神之徒的一员，灌注一番过后，发现却是无疑，立刻就要涌出，回到广场之中。

　　可是荆平岂会让这些毁灭之意离去，只见他冷笑一声，体内蓦地爆发了一股强悍的吸力，直接把这些魔神之意给炼化，成为了自身的力量！

　　“嗯！”

　　一声惊疑之声突然从魔神殿堂之中响起，似乎可以震慑神魂，但荆平却是动也不动，面无表情。

　　随即这殿堂的大门突然打开，殿堂之中没有任何的光芒，有的只是一片黑灰之色，一眼望不到尽头，仿佛通向一处深渊，又仿佛通是通向绝望的道路。

　　所有跟随荆平而来的修士立刻大惊，纷纷说道，“这是魔神之路，传闻只要相当统领的人，可以直接进入其中，若是实力不够，立刻就会被这魔神之路吞噬，若是实力坚强，并且忠于魔神的话，就能成为统领之一，日后成为魔神不在话下！”

　　“难道说诸位统领已经同意了左问天的说法？直接布下了魔神之路，只要能够通过，就会让他晋升为统领？”

　　“我的天呐，一成为统领，好处无穷，甚至还有可能得到魔神大人的接见，传送魔神之法啊！”

　　“哼，他去不去还是两说，就算去了，也不一定能够成功！”

　　“我看他也是不敢去，能够吞噬厉灭神，只能证明他有一些手段，却不能证明他的修为真就到达了那个程度。”

　　“我也是，毕竟这通道一入就没有回头路。”

　　……

　　就在众修士议论之时，荆平已经直接踏步前进了，他的脚步十分平缓，看起来极慢，实则却是极为快速，仅仅是转瞬之间，他的身影就已经被那深不见底的黑暗吞噬，直接让所有的修士面色呆滞。

　　一踏入其中，荆平立刻就感受到无数双眼睛正在注视自己。

　　这些眼睛蕴含着千百种负面的兴趣，痛苦，折磨，哀求，狠辣，阴毒，杀戮……等等，一道道目光如同无形的刀子，狠狠的插向荆平的神魂。

　　“救救我，救救我……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“杀……杀！”

　　于此同时，一阵阵声音开始传出，有的在哀嚎，有的在奸笑，有的在哭泣，还有的已经疯狂。

　　一时间万种目光，万种邪恶，一起对着荆平扑来，似乎要把他的神魂撕裂，肉身撕碎，成为其中痛苦的一员。

　　“哼！”荆平受此攻击，立刻神色一冷，发出了一声如雷霆闪过的冷哼！

　　哗啦啦，一阵碎裂的声音开始传出，只见这深不见底的黑暗，刹那间如镜子一般破裂，这殿堂之中真正的景象，显现在了荆平的眼中。

　　只见十二纯用石头雕成的王座上，坐满了十一个修士。

　　这十一个修士个个修为深厚，气度沉凝，一眼望去，竟然全都是合体高手，只不过此刻，这十一位高手的眼中，都充满这惊疑。

　　他们可是知道，这魔神之路有多难，多可怕，想当初他们进来之时，全都是经历了重重危险，重重折磨才得以见到真实情景，可是面前的这个炼虚修士，竟然能够在短短瞬间之内就破灭了这魔神之路！

　　这怎么能够让他们不惊疑，一时间各种的念头在他们的心中升起。


第484章 连灭三统领！

　　这些修士在观察荆平的时候，荆平也在观察着他们。

　　他的灵觉无比深厚，不论探测什么，都能够直指本源，所这些修士的秘密，全都被他看了个清清楚楚。

　　这十一个人虽然面容相貌各自不同，身上散发的气息也是不一样，但是荆平却能够看到他们的共同点，那就是体内那股绝对相同的毁灭之意。

　　他们表面上看来是还是仙道修士，但是其身体内部，早就已经被这股毁灭之意所占据，脏腑，根骨，乃至血液，已经完全不是人类的形态，转变成了一种极其邪恶的杀戮肉身。

　　“哼，这群蠢货，还真以为能够成就魔神了，只要他们的修为日益加深，他们的神智就会日益消减，嘴中完全被剥夺，成为一个只知道杀戮和毁灭的人形怪物，众生受到魔神驱使，凄惨无比。”荆平心中冷笑道，“若是这些人知道了自己的下场，不知会变成什么模样，嘿嘿，不过就算后悔，现在也晚了，毁灭之意早就侵入到了他们的神魂之中，密不可分。”

　　“魔神之路你已经通过，现在，你就是我们十二统领之一了。”就在这时，盘坐在最中心的一个老者说道。

　　“好。”荆平也不多言，直接说了一个字，随即毫无顾忌的坐在了那个空缺的位置上。

　　其余的统领见到荆平这种举动，立刻冷哼一声，似乎非常不满，毕竟每一个达到统领之位的人都会互相间客套两句，但是荆平却是反其道而行之，对他们理都不理。

　　那老者见了荆平作为，眼神之中也是闪过了一丝异光。

　　“左问天，你区区炼虚修士，哪里来的这么大的胆子，对我们连招呼都不打就敢做到座位上？经过我的同意了么？”就在这时，一道沉闷的话语传出，就坐在荆平旁边的一位修士冷冷说道，话语之间目光就猛的一瞪，一股强悍的威严猛然爆发而出！

　　这股威严，不单单是阶位的差距，更是蕴含着一股极其邪恶的气息，一个不好，荆平就有可能被击碎神魂，一切的能量都会被此人吞噬。

　　原来此人是怀疑荆平有什么特殊的秘密，心中有了贪念，这一下已经暗中出手掠夺。

　　“废物一般的东西，也敢对我出手？”荆平端坐在王座之上，冷笑说道。

　　这股威压对他来说就如同清风，根本对他造不成丝毫的困扰。

　　“你说什么！”这修士顿时神色一怒，站起身来。

　　“我说你是废物！”荆平丝毫不惧，猛然间双目也是一瞪，口中大喝，“给我跪下！”

　　轰隆！

　　真正的威压开始从荆平的身上爆发而出，这一下不仅仅是压向了这一个修士，而是连同其它的十一个修士全部笼罩了其中！

　　只见这十一人顿时脸色大变，身子不由得都弯了下来，就好像在对荆平行礼一般！而那刚才暗中施展手段的修士，直接扑通一声，双膝狠狠砸在了地面之上，膝盖骨都被震烂，血肉飞溅！

　　“啊！我要吞噬了你……”

　　砰！

　　一声沉闷的爆炸声响猛然传出，只见荆平狞笑一声，一腿横扫，这个修士脸话都没说完，就被拦腰踢断，变为了两截飞道空中，同时爆炸了开来！

　　混沌世界随之一吸，立刻就把这毁灭之意给吸纳进体内，成为了荆平的能量。

　　纯白色的袍子上一丝一毫的鲜血都没粘上，反而是其余十个修士的脸上身上，挂满了碎尸烂肉。

　　他们不是不想躲，而是躲不开！

　　十个人顿时脸色暴怒，本来端坐在中央的老者猛然大喝，“好大的胆！竟然敢在神魔殿堂之中吞噬同僚！我这就禀告大统领！”

　　“禀告？那也得看你有没有机会！”荆平狞笑连连，大手突地一抓，直接贯穿了这个老者的胸腹，一转一绞，顿时一股强悍的撕裂力量开始爆发而出，那坚固的魔神之体，在他的手中就如同豆腐一般，脏腑根骨全部遭道了毁灭性的破坏，强悍的拉扯力竟然连这个老者直接肢解！

　　混沌世界再次一动，这老者体内的毁灭之意，全部被荆平吸取。

　　“这怎么可能，这怎么可能！”剩余的几个修士见到此景，脸色苍白，心中大吼。

　　他们的震骇，已经无法用语言来形容。

　　区区一个炼虚，哪里来这么大的力量，就算有这么大的力量，怎么一开始没有显现出来，反而在这个时候爆发而出，对方怀有什么样的目的，对方又哪里来的这么大的胆，敢在神魔殿堂之中接连杀戮。

　　一连串的疑问开始在这些修士的脑海中浮现，可是他们连问都不敢问，只是呆呆地看着荆平，不知如何是好。

　　“嗯，这么一来我们十二位统领就缺少了两位，我提议让血雷真人暂代统领一职，其余两位你们自行挑选，可有意见？”荆平话语说着，目光逐个的看了下去。

　　剩余的修士连忙点头，他们本来就是为了那虚无缥缈的永恒才愿意与魔神为伍。

　　得到永恒的人，最怕的就是失去永恒，而荆平就能够让他们失去，所以他们对于荆平的提议，他们没有半点的意见。

　　“很好，那就这么定了，还有这两件事，你们应该明白，怎么禀告大统领吧。”荆平淡淡地说道。

　　“明白明白，我等明白，这两个废物对左兄图谋不轨，现已被左兄吞噬。”几人忙不迭地说道。

　　荆平闻言笑了笑，突然间又是一挥手，光华射出，直接击中了一个修士，只听的一声惨叫响起，这修士的肉身爆炸，血肉乱飞，毁灭之意完全被掠夺，竟然又灭杀了一个！

　　十一个统领，现在只剩下了八个！

　　这剩余的八个人身体颤抖，目光之中充满了疑惑和不解，他们不明白，为什么都答应了对方的要求，可是对方偏偏还要在杀一个。

　　“在我的眼中，你们几个都是废物。”荆平微笑说道，“我想杀就杀，想灭就灭，明白么。”

　　此言一出，剩余几人再也支撑不住，全都双膝跪了下来，“我……我等明白。”

　　这些修士都是魔神之徒，一个个心思阴险狡诈，刚才这几个人虽然面上恭敬无比，但是心中却还是有着各自的算计，想着把此事报告给大统领，让大统领出手击杀此人，他们几个好坐收渔利。

　　可是没想到，荆平又出一手，看他那不费吹灰之力就灭杀了一个合体统领，他们心中那点算计，立刻烟消云散。

　　他们非常明白，就算对方与大统领进行战斗，自己等人也别想坐收渔利，因为只需要对方的一挥手，就足以灭杀他们，更何况就算对方与大统领真正的战斗起来，赢得也肯定是这个荆平。

　　因为就算是大统领想要灭杀他们，也要耗费一些手脚，可是对方只需要一挥手，就能够做到。

　　荆平直接证明了一句话，那就是在决对的力量面前，所有的阴谋诡计，都只是碎屑。

　　看到了几人的表情，荆平点了点头，“好了，都起来吧，日后我们都是魔神大人的属下，也算得上同僚了，没别要这么客气。”

　　“对对对，左兄说的对。”几人忙不迭地点头，唯唯诺诺地站起身来。

　　荆平再次一笑，随即转身离去，向着灵觉之中感应的毁灭之气最为浓郁的地方走去。

　　他在那里感受到了极为纯粹和深厚的毁灭之意，这股毁灭之意正在不停的破坏整个仙界的土壤和生机，所以他要前去进行吸取，到时不但可以增加实力，更可以得一份大功德。


第485章 魔神势力

　　至于其他几个统领，他是连问都懒得问，这魔神之徒不仅仅是这个仙界之中有，其他的仙界，魔界，甚至是凡人界，都存在魔神之徒。

　　虽然他有心把这些都给灭绝了，但是他却明白此时不能够打草惊蛇，必须要掌握更多的魔神信息，才能够真正的施展绝杀手段。

　　更何况他虽然强横无比，但说到底也只是合体境的修士，双拳难敌四手的道理他不是明白，真要是大肆动手，肯定会引起无数的修士围攻，他虽然不怕，但却会降临到他背后的世界之中，这个代价，不能不考虑。

　　“看来这需要花费一段时间了。”荆平暗暗的想到。“要彻底灭绝这无数世界之中的魔神，必须要打探好一切的情况，否则众生危急，世界破灭，整个宇宙立刻就会被魔神占领，到时就是真正的血雨腥风！”

　　他知道这些天地魔神的心愿，那就是毁灭诸天万界，诸天众生，使得宇宙回归大破灭状态，再一次的开天辟地，到时就是魔神一族的天下。

　　为此目的，他们降下恶毒的诅咒来迷惑众生，变化为种种心魔来蛊惑一切有可能成为真仙的人物，现在更是不惜耗费神魔之力，降下化身，来到各种小世界进行发展势力，收拢一些道心不坚的修士。

　　这是要断了众生的根基，吸了众生的气运，乃是恶毒无比的大计谋。

　　每一个生灵，每一个修士，无论是修道修魔，无论是鬼灵还是妖兽，统统都是宇宙的一份子，都含有一定的气运。

　　只要被魔神收拢一个，那么宇宙之中的众生气运就少的一分，看似不多，但是在如此多年的经营之下，它们不知道收拢了多少的信徒，灭绝了不知多少的修士，如此累积下来的数字，一定是极为恐怖的。

　　“哼，可惜真仙界真魔界的那群蠢货，还整日里内斗不休，殊不知诸天万界已经到了一个形势极其危急的地步，看来我的推算果然不错，仙魔大战只要一个爆发，立刻就是席卷诸天万界的生灵，到时不论谁胜谁负，仙魔两道的人都会损失惨重，而那时就是魔神的出世之机，整个宇宙都会陷入毁灭的状态！”荆平一边走，一边想到，“说不定真仙真魔两界也已经被蛊惑了不少修士了。”

　　“众生悲苦，魔神猖狂，真是该杀，不过现在还不是时候，早晚有一日，这天地魔神全部都会被我灭杀！”

　　荆平想着，体内的吸力就开始涌现出来，无数的毁灭之意开始被他吸取，他没有鼓荡全部力量进行炼化，若是这样，肯定会惊动乱心魔神，到时就会引起对方警惕，打草惊蛇。

　　所以他只是吸取了一些正在破坏生机的毁灭力量，并且每一次并不吸干净，留下可以复述的迹象，这样就不会引起对方的察觉，还可以让他的力量充实无比，更是可以获得无穷功德。

　　“哈哈哈哈……”就在荆平暗中吸取之时，一声猖狂的大笑开始传来，随即一个身穿红袍，满脸阴狠的修士出现，正是那血雷真人。

　　“左兄好手段，竟然接连杀了三位统领，还提拔了我一番，你说我要怎么谢你？”一句话语开始传进荆平的耳中，只见那血雷真人目光闪动，虽然是大笑，但是眼底深处还是有着深深的震骇之色，似乎是不敢相信“左问天”的实力已经如此之强。

　　“血雷兄太客气了。”荆平微微一笑，“以咱们的交情用得着谢？”

　　“哈哈，我的错，我的错。”这血雷真人立刻目光一变，极为隐晦的闪过了一丝喜意，“左兄，你这一次虽然是打出了威风，闯出了名号，但是你却接连杀了三个统领啊，这三个统领虽然是该杀，但这却已经是越权了，要知道每一个统领的晋升都是需要禀告大统领的，更不要说斩杀统领了，这可是自魔神大人出现在这个仙界以来前所未有的事情，你可要小心啊。”

　　“嘿嘿，无妨，大统领算的什么？在我的眼里也不过是一个废物而已，只要他敢来找我麻烦，我就会灭了他。”荆平笑着说道，话语虽然说得轻松，但却是让血雷真人浑身一抖。

　　大统领那是什么修为，早就已经是跨越大乘的人物，这种人竟然敢说杀就杀？左问天到底已经达到了什么实力？

　　其实对于荆平来说，这大统领真的算不上是什么威胁，只要他的圣光一照，这被魔神之意渗透骨髓的大统领立刻就会被克制大半实力，到时荆平立刻就能将其斩杀，不费寸灰之力。

　　乾掌门所说的克制魔神的力量，就是他的大罗圣光和混沌世界。

　　“对了，血雷兄，你知不知道仙界的萧洞庭？他现在是不是魔神之徒？”不给血泪真人疑惑的时间，荆平直接问了一句。

　　“萧洞庭，他早就是了。”血雷真人目光一震，随即疑惑地看向了荆平，“左兄，你问这个做什么？莫非是这萧洞庭和你有什么仇怨？这个人可是不好惹，虽然是魔神之徒，但就连大统领也不敢惹他，要真的说起来，这大统领的位置本来应该是他当，但他却把这位置留给了现任的大统领，此人深不可测，传闻连乱心魔神大人都曾经亲自召见过他，不知谈过一些什么。”

　　血雷真人迅速地说出了他所知道的一切，他虽然狂，但是说到萧洞庭，眼中还是不由的露出了一丝畏惧。

　　荆平知道这萧洞庭的不简单，是以也不在多问，只是点了点头，“此人和我没什么瓜葛，我只是好奇而已，对了，你可知道魔神大人占据了几个世界？其余的魔神大人又在那里？”

　　血泪真人听到了此言，眼中立刻异光一闪，颇有深意的说道，“左兄，这些事情虽然隐秘，但却也是你我二人早就知晓的东西，为何还要问？”

　　此话正好问道了点子上，荆平虽然吸取了几个统领的记忆，但却只是残缺的，真正的核心秘密早就被他们封印在了神魂之中，被荆平一拳打散，所以对于这真正的魔神势力分布，他也只是知道一个大概，具体的细节他却是不知道，故此一问。

　　现在血雷真人问了出来，定然是察觉了“左问天”有蹊跷，他的目光一眨不眨地盯着荆平，希望能看出一丝丝不同。

　　可是让他失望的是，荆平根本没有留露出半分异样的表情，只是淡淡地说道，“没什么，我只是想知道的更加具体一些，血泪兄消息灵通，这才打听一下。”

　　话语之间，荆平的眸子就看向了这血雷真人。

　　虽然没有什么强大的压力，也没有动用什么法术，但是血雷真人却是心中一震，竟然开始不由自主的颤抖起来，他刚刚想起，这双眸子的主人可是刚刚斩杀了三个统领的人物，自己哪里来的如此多话，竟然还敢试探。

　　心中惶恐，血泪真人强自镇定的怪笑两声，“嘿嘿，原来如此，据我所知，乱心魔神大人占据的只不过是一个仙界一个魔界而已，至于其他的世界，则分别有别的魔神大人控制，暗中发展势力，并且这些魔神大人之间互相都有着联系，只要一方有难，立刻八方来救，诸天万界，几乎都有着魔神大人和无穷的属下，具体有多少，我也不知，不过这么说吧，诸天万界已经被魔神一族的人掌握，像我们这样的属下更不知有多少。”


第486章 聪明人

　　“嗯，我知道了。”荆平面上点点头，但是心中却是凝重起来，他原本以为这魔神占领的和世界不过是一小半而已，但是却没想到诸天万界，除了真仙和真魔两界，其余的全部都被魔神渗透！

　　这证明着局势已经糜烂到了一个令人发指的程度，任谁看都是没救了。

　　“既然如此，那这诸天万界为什么没有一个陷入被魔神占领的状态？反而还是仙魔两道各分一半？”荆平又问道。

　　“这个我就不知道了，这肯定是魔神大人的计划，咱们这些小喽啰怎么可能知道。”血泪真人说道，不过随即就阴阴一笑，“虽然不知道，但以我的推断，这魔神大人肯定是不爆发则以，一爆发则是席卷万界，直接破灭诸天万界，让真仙界和真魔界的修士来个措手不及！”

　　听闻此言，荆平心中顿时一紧，立刻反应了过来。

　　“好家伙，应该就是如此了，无数魔神联合一起，同时不停蛊惑真仙真魔相互摩擦，爆发争斗，而趁此时机魔神一族就爆发而起，直接席卷万界！果真是阴毒！”

　　想到这里，荆平的心中就是一阵阴寒，若真是让这些魔神得了手，诸天万界立刻沦为废墟，万物众生直接迎来灭亡。

　　“嘿嘿，左兄，你现在成了统领，也算得上是核心人物了，只要你表现得好，日后肯定会得到魔神大人的重视，成为魔神那是指日可待的事情啊。”就在荆平心中暗想之时，血雷真人一脸谄媚地说道，“我虽然也是统领，但都是蒙左兄照顾，日后得见了魔神大人，还需要荆兄帮我多多美言，多多美言。”

　　“你我朋友，自然不必多说。”荆平也是做出了一副理解的样子，“不过这成了统领之后有什么好处，我对这方面还是有些不知道，只知道会得到魔神大人的重视而已。”

　　“嘿嘿，这好处可多了，我们这些魔神之徒，也分三六九等，论修为排辈，手中掌握极大的权利，比如我等现在是十二统领之一，虽然现在是炼虚的修为，但是我们能够也能够操控其他的炼虚修士，每个月还能够获取无穷的毁灭之力，强化自身，可以居住在魔神殿堂之中，避免威胁。”

　　“左兄也是知道，咱们这些魔神之徒，可以随意的吞食其他人，虽然手中掌握权力，但是一出去也未免会遭到他人的觊觎，这居住在魔神殿堂之中，安全就受到了很大的保护，不用出去做一些收集情报的人物，朝夕不安的。”说道这里，饶是血雷真人杀性冲天，也不由的叹息一声，“你我兄弟，没有外人，我说句实话，其实我早就后悔成了魔神之徒了。”

　　话语一出，荆平的眼中顿时闪过了一丝意外，不过也没有说什么，只是淡淡的听着。

　　“其实不光是我，就连其他的一些修士心中也是后悔，这魔神虽然说是永恒，但是其内部争斗十分剧烈，可以互相吞噬，根本没有半点保护我们的律法，要不是我有一些特殊的手段，修为沉凝，恐怕也早就成为其他修士的口粮了。”

　　话语落地，这血雷真人看了荆平一眼，“左兄，难道你就不后悔？这魔神之徒，进的容易，出去极难，不知道的还以为是什么永恒乐趣，一加入其中才明白里面的腥风血雨啊。”

　　“血兄。”荆平淡淡地说道，“一入魔神，便没有退路，以咱们的交情这些话说说也就罢了，切不要传到其他人的耳朵里去，否则不但咱们的统领之位不保，就连性命，恐怕也是不保了。”

　　“这我自然知晓。”血雷真人突地一笑，“左兄来历极为不凡，我只希望左兄以后能够多多照料我一番。”

　　此话一出，荆平顿时一震，“血兄什么意思，我的来历你不是知晓的很清楚？”

　　“嘿嘿，事已至此，咱们也别废话了，你不是左问天！”血雷真人猛然说道，“早在你问我话之时我就猜到了，你根本不是他，我虽然与左问天交情不深，但是他的性格和实力我是非常清楚的，就算一段时间不见，有着什么特殊际遇，他也不可能达到这个实力，更不会有如此胆魄，敢接连斩杀三位统领！更不要说提升为统领之后还要拉我一番了。”

　　荆平淡淡的听着，神色没有丝毫的变化。

　　“我知道你不是他，但我也没有恶意。”血雷真人说道，“我并没有通知任何人，因为我知道，就算我通知了也难逃你的手段，我想要的，只不过是一个承诺。”

　　“据我推算，你应该是真仙界的某位大人降临，前来此地一探魔神虚实，我可以帮助你完成任务，我可以告诉你我知道的一切，我甚至可以成为你的狗！我想要的，只是希望大人能够在知道一切的讯息之后，可以帮助我，脱离这魔神躯壳！回归仙道身份！”

　　话语说到这里，这血雷真人的脸上已经带了一丝哀求之色，“真仙前辈，我一开始也不想与魔神为伍，全都是因为这魔神化为心魔，在我突破境界之时逼迫与我，若是当时我不从，立刻就会爆体而亡，一身修为付诸东流，所以这才被迫加入，但是我自从加入以来，没有杀害过一个普通仙道修士，我杀的只是同为魔神之徒的人！不信大人请看！”

　　嗖！

　　一道毁灭之力开始涌现，随即一阵惨叫开始出现，不过奇怪的是，这一股毁灭之力上挣扎咆哮的，全都是一些邪恶无比的修士，一个怨恨之魂都没有。

　　看到这里，荆平的目光一闪，心中想道，“这血雷真人倒是一个聪明人，竟然能够识破我身份真伪，那么相比他也应该知道加入成为魔神之徒的后果了吧。”

　　果然，这血雷真人悲愤说道，“魔神一开始就不按好心，妄想灭绝天地众生，我当时加入之时已经被强制灌注了魔神之力，但是我神念特殊，更懂一些推算之术，当即就开始推算，发现这魔神之徒根本就还是一个幌子！什么永恒，全都是狗屁！只要你的修为成长一丝，魔神之力就会渗透一丝！直到吞噬神智灵魂，万年修为全部为魔神做了嫁衣，从今以后只能成为一个杀戮兵器！”

　　“真仙大人！我的魔神之力虽然灌注到神魂内部，但是我却一直在竭力抵抗，只要真仙大人施展一部分纯正的仙元，立刻就能让我的毁灭之力脱离身躯，重新回归仙道弟子的身份！求求大人帮我，求求大人帮我！”

　　砰砰砰……

　　一连串的磕头声开始出现，这血雷真人竟然持续的磕起头来，头皮都被磕破，不停的哀求。

　　“你很聪明。”荆平突地说话了，“竟然通过一些细节来推算我并不是左问天，但是你也想错了，我并不是真仙。”

　　此话一出，血雷真人跪在地面上的身子顿时一震，双眼之中满是绝望，他虽然在竭力抵抗魔神之力的渗透，但是他却明白没有多少时间了，只要再过的一年功夫，他的神魂就会彻底被毁灭之力占据，以后再无可能回归仙道身份！

　　他本来还以为荆平的手段狠辣，以炼虚修为就能灭杀几位统领，肯定是真仙界拍下来的人物，但是现在听闻此言，却是绝望无比。

　　他赌对了自己的猜测，却没赌对荆平的身份。

　　荆平的目光就这么淡淡地看着他，这更让他感受到了深不见底的绝望。


第487章 收服

　　“罢了。”血雷真人突然惨笑一声，站起身来，“看来我命该如此，都怪我道心不坚，谁也怨不得，左兄尽管放心，我绝对不会向任何人透漏你的身份问题。”

　　“我现在的状况，是能撑一时就撑的一时，若真是到时候抵抗不住毁灭之力的渗透，那我就自爆身躯，也算是明了道心。”

　　此话一出，荆平顿时心中一动，“看来这人还真是一个知错能改的坚毅之辈，只是这话谁都会说，我还是不能冒险。”

　　刺啦！

　　可就在荆平暗想之时，一道如同撕裂破布的声音开始出现，这血雷真人竟然生生的将自己的神魂剥离出一部分，直接飞到了荆平的面前！

　　“前辈，这是我的一部分残魂，就先交给你了，最多半年时光，我的神魂就会被毁灭之力渗透，神智之中就会种下一颗彻底忠诚于魔神的种子，到时说不定会暴漏你的身份，虽然我说着要自爆身躯，但是却不敢肯定到时候有没有这股胆魄，这残魂交给前辈，就是为了让前辈掌控我的生命，万一到时我后悔了，前辈就把这残魂击成碎片，我也会直接灭亡。”这血泪真人脸色苍白，目中满是痛苦地说道。

　　如此言行，确实是让荆平心中有些震撼了。

　　这血雷真人虽然说是道心不坚，加入了魔神之徒，但是加入之后去幡然悔悟，并且为了防止自己再次道心不坚，生生的剥离神魂，交由荆平控制。

　　这就相当于把生命交给了荆平，只要他愿意，随即就可以让这血雷真人灭亡！

　　荆平以前从来不相信还有这种人的存在，但是现在，他却亲眼见到了一个。

　　这一幅场景，让他想起了在原罪之地当中的清缘，同样也是被逼迫，成为了罪孽之人，但是最后却开始悔悟，宁愿让荆平斩杀。

　　“虽是罪孽之身，但却是坚定之心，并且没有作恶，这种修士，值得救。”荆平的心中一动，开始想到。

　　“我话还没说完，虽然我不是真仙，但是消除这魔神之意，却是轻而易举的事情。”荆平终于淡笑一声，缓缓说道。

　　“什……”

　　唰！

　　一道流光突然间闪过，径直灌注到了他的身体之中，一阵阵纯净的力量开始融入到了他的神魂之中，极为轻易地就击退了正在蚕食神魂的毁灭之力。

　　血雷真人感受到了体内的变化，顿时又惊又喜，惊的是这股力量的强横与神圣，竟然一瞬间就把这邪恶无比，诸天万界之中的凶残能量给击退，喜的是自己终于摆脱了毁灭之力的侵扰，同时他更加明白眼前的这个人身份绝对不简单。

　　“毁灭之力在我的眼中只是一股能量而已，你的神魂之中，现在有了我的力量，这些毁灭之力便无法伤你分毫，更不可能深入你的神魂之中，反而会转化为你的神魂能量，让你的神魂无比强大。”荆平缓缓地说道，“只不过肉身之中的毁灭之力，我却没有清除，我现在给你两个选择，一是彻底清除这些毁灭之力，回到仙界之中隐居，二是继续利用这魔神之徒的身份，为我不停的打探消息，并且不时的吸取一些破坏生机的毁灭之力，为仙界出一份力，你选哪个？”

　　荆平并没有把话说透，回到仙界之中虽然可以安逸一方，但也是需要刻苦的修炼以及坚定地道心才能够成就真仙，可是这血雷真人，性子急躁，虽然一时坚定，但过后就会消弱下来，若是选择了清修一途，最多借着这一时的机缘，成为大乘修士，真仙基本无望。

　　可若是能够潜伏在魔神之徒当中，不停刺探情报，并且时不时的吸收一些破坏仙界生机的毁灭之力，立刻就会获得一笔庞大的功德，更可以获得这个仙界的承认，从此以后高歌猛进，突破真仙乃是板上钉钉之事，简单无比。

　　不过这一切，却还是要靠对方的选择，荆平若是把话说透，那性质立刻不一样，这血雷真人只会为了好处而办事，却忘了最珍贵的本心，这样就算他得了功德，也不会有太大成就，只是平平而已。

　　血雷真人听了这两个选择，一时间犹豫良久，最终眼神一定，“回禀前辈，晚辈曾经加入魔神组织，这是奇耻大辱，虽然没有残害通道，但却是让我极不舒服，为了让我心不愧疚，我就暂时成为利用这魔神之徒的身份，为前辈打探消息，也算是弥补了我加入魔神之徒的罪过。”

　　“好！”荆平立刻说了一个字，目光之中有了一丝赞许，“你能选择此路，以后的成就必然不凡，从现在开始，你要不时的为我刺探各种消息，现在你跟我走，先告诉我你知道的一切。”

　　话语之间，他的目光隐秘的看了一眼天空，露出了一丝冷笑之色，随即脚步前行。

　　“是，前辈。”血雷真人立刻答应道，眼中也隐秘的看向了天空，跟着荆平前行，不一会儿，两人就消失的无影无踪。

　　就在荆平两人消失的一瞬间，无数道阴狠的目光也开始收回。

　　随即一群修士，足足有数百个，开始从荆平两人离去的地方闪现，目光之中俱都露出了一丝丝恼怒之色。

　　这些修士，不是什么统领，而是普通的魔神之徒。

　　他们本来以为荆平没有那个实力晋升统领，可是让他们最不能接受的是，荆平竟然成功了。

　　这立刻让他们的心中升起了一股贪婪，他们知道，荆平是靠着杀戮得到统领一职的，荆平可以，那他们也可以。

　　虽然荆平接连斩杀了三位修为高深的统领，展现了无与伦比的实力，但这更是让人眼红，要知道在他们的眼中，“左问天”不过是炼虚的修为，以这种修为做出如此惊人只事，那肯定是怀有什么天大的秘密！

　　或则是功法，或则是什么强悍的法宝，又或则是什么特殊身体，不管是什么，足够让他们眼中猩红，心中贪婪。

　　所以他们聚集在了一起，打算吞噬“左问天”获取他的一切。

　　反正魔神之徒当中有没有什么规则，唯一的规则就是允许互相吞噬。

　　“可恶，这个左问天到底怀有什么样的秘密，竟然能够在我们这么多人的眼中消失不见！要早知道这样，我们刚刚就该下手！”

　　一个修为有着炼虚巅峰，面容极其扭曲的修士说道。

　　“哼，你叫的这么响亮，为什么你不敢去？不要忘了，对方可是生生斩杀了无数统领的人物，再加上一个心狠手辣的血雷真人，我们虽然强，但是怎么能一次对付两个。”

　　“说到那血雷真人，你们刚才也看到了，为什么他刚才要向着左问天磕头？”

　　“肯定是被收服了，要知道他的统领位置都是左问天给他的。”

　　“可惜我们听不到他们的谈话，否则说不定可以探查一下这左问天的秘密。”

　　“这么麻烦做什么，我们尽管找寻，一个人发现了立刻通知其他人，到时候我们一拥而上，先把这左问天给杀了再说，到时他的秘密，我们在各凭本事进行争夺！”

　　“这件事会不会惊动大统领？要知道这短短一天的时间，十二位统领可是接连陨落了四个，若是我们在行动动手，说不得会引起魔神大人的不快，坏了魔神大人的计谋。”

　　“什么惊动不惊动，我等是魔神之徒，可以互相吞噬，就算魔神大人来了，也只会支持我们，怎么会坏了魔神大人的事情？”


第488章 萧洞庭与乱心魔神

　　“此话有理，我等已经是魔神一族的人了，魔神一族天生就是战士，互相吞噬算的什么，魔神大人绝对不会怪罪我们的，反而会乐见其成！”

　　“好了，咱们走，各自去探查对方的踪迹，不过话可说到前边，咱们现在是互相合作，若是有人知道了他们的踪迹却隐瞒不报，我们第一个就吞噬这人！”

　　“好，就这么定了！”

　　一阵阵的话语开始传出，随即这数百个魔神之徒，开始四面八方的散开，开始寻找荆平的踪迹。

　　而同一时间，魔神殿堂的深处，一个到处充满昏黄之气的空间当中，一个深邃无比的黑影，正在盘坐。

　　而在他的背后，则是站立着一个无情无识，呆滞无比的白发修士。

　　这个白发修士面容年轻，并且十分俊逸，双眉如剑，鼻梁细长，嘴唇略薄，身上穿着一件朴素的长衫，若是放在外面，绝对是一个风度翩翩的美男子。

　　可是现在，这个美男子美则美矣，却是失了灵动，身上的气息虽然强横无比，但却是呆滞无情，恍若一尊木偶。

　　而这黑影却是与这美男子完全不同，它是没有面孔，没有眼睛，没有耳朵，只有四肢，但若是有人观看，定然会看见最丑陋的事物，最惊惧的面孔，和最痛苦的情感。

　　它虽然无面无目，但却是能够影响每一个生灵的内心。

　　毫无疑问，这就是真正的乱心神魔的化身了。

　　咔嚓！

　　一声清脆的撕裂之声突然间从这个静谧的空间之中传出，随即一个满面威仪，却又带着一丝丝阴狠之色的中年男人开始出现。

　　这个男人，身上荡漾着一股威严，有着一种执掌大权的气质，只不过在这些气质之中，却带着一丝丝的衰败之象。

　　此人，正是那仙界道玄门的掌门，萧洞庭。

　　“乱心魔神，那个小子已经在我的计算之中，只要两月过后，就是我的机遇来临之时，只不过此刻，我还要向你讨要一些毁灭力量，来稳固我的法力，这样才能万无一失。”萧洞庭一出现，立刻开门见山，直接提出了要求。

　　“嘿嘿，萧洞庭，你的法力已经越来越衰败了，就算我借给你毁灭力量，也只会让你镇压一段时间，不如你直接转化为魔神之体，不但能够让你的肉身变得坚硬无比，更是能够稳固住你的法力，让你真真正正的达到巅峰境界，获得那真正的永恒！”这黑影突地发出了两声奸笑，说出了这么一番话。

　　这番话一旦说出，立刻形成了无数的永恒美好之景象，仿佛能够直接进入到人心之中去。

　　“哼！”萧洞庭立刻冷哼一声，无数的景象顿时纷纷破灭，只见他冷冷说道，“乱心魔神，你我也不是第一次见面，这种手段就不要再给我用了吧？莫非你是看着我法力衰败，觉得我就没有抵挡之力了？”

　　话语之间，萧洞庭的身体上就散发出了一股股强横无比的波动，而那站立在黑影旁边的白发修士，双目之中红光一闪，竟然也散发出一股强悍的波动，与之抗衡起来。

　　“给我滚！”萧洞庭大喝一声，强悍的波动猛然提升了十个档次都不止，整片空间顿时开始扭曲，这白发修士身体猛然一弓，仿佛受到了什么重击一般，浑身的肉体就开始了粉碎和破裂。

　　“魔神之体？不过尔尔罢了。”萧洞庭冷笑说道，“什么永恒，你那虚假的谎言留着骗别人去吧，不要忘了，我们只是合作关系，你借给我毁灭力量，我就把整个仙界让给你！”

　　“嘿嘿，道玄掌门，果然是名不虚传。”这黑影笑道，“你真是万年难得一见的绝世人物，为了真正的强大，竟然敢与我魔神一族进行合作，并且的你的体质乃是万古难得一见的道体，可以压制住我魔神一族的毁灭力量，并且可以进行转化，使其成为自己的本源，厉害，厉害！”

　　“废话不要多说。”萧洞庭直接说道，“把你的毁灭力量借给我一些，我就不管你的事情，可若是你不借，今天我就先杀尽了你收拢的魔神之徒，在将你们一族的事情禀告仙界真仙，就这么简单。”

　　“好，我借给你。”黑影也不再废话，身体之上突然见爆发了一阵纯粹的黑光，径直的灌注到了萧洞庭的肉身之中，只见那一丝丝法力衰败之象，开始迅速的被泯灭，变为了纯粹的威严。

　　“萧洞庭，你最近这段时间，一直在吸取我的能量进行压制体内的衰败之力，但是你知道不知道，过不了多久这衰败之力就会一举爆发而出，到时候就算你是那万古难得一见的道体，也会被迅速衰落，最后神魂都会被撕成碎片？”这黑影见到了萧洞庭的转变，立刻阴阴的说道，“你不加入我魔神一族，那么最后的下场，就只有灭亡！”

　　“呼……”萧洞庭深深的吸了一口气，感受到了体内的状态，不由得露出了一丝微笑，“加入魔神一族？就算是加入，我也会自己转变，用不着你来操心，若是成为你的手下，难道要变的跟他一样？”

　　话语说着，他的手指就指向了这白发修士，“失去了神智，失去了灵魂，只能听你的命令，这可不是真正的魔神一族，我就算加入，也会成为真正的魔神。”

　　“嘿嘿，成为这样有什么不好，失去了一切的烦恼，得到了真正的永恒，不过你既然有自己的决定，我也是欢迎你的加入，看来不久的未来，我又会多出一个同族了。”这黑影奸笑说道，“你必然会成为魔神的，因为你要对付的那人，绝对会将你打的体无完肤，凄惨无比。”

　　“哼，预言之人又岂是那么好对付的。”萧洞庭冷冷说道，“我所有的后手都已经布下，所有的准备都已经完成，如果到时候我还是不能够得到那人的秘密，那么没说的，自然会成为魔神，可若是我得到了，立刻就能飞升成真仙，得到那至高无上的大罗奥秘，到时就算你魔神一族再强又能如何，难道还能灭绝大罗？”

　　“不过你注定会失败，注定会成为魔神。”黑影说道。

　　“大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，更是一切皆有可能之意，知道我为什么迟迟不加入魔神一族么？因为你们那里没有可能，只有灭绝，哪怕是永恒，也只是枯萎和沉闷的，怎么能够比得上大罗奥秘，无穷精彩？”萧洞庭淡淡地说道，“我非常厌恶你们，但是到了危险境地，我还会加入你们。”

　　“但哪怕是我加入了你们，我一样是厌恶你们。”

　　“你最好祈祷我能够成功，因为如果不成功，我就会变为魔神，而到了那时，我第一个吞噬的就是你……”

　　话语之间，萧洞庭的身影渐渐消失，只留下了盘坐的黑影。

　　“嘿嘿，吞噬我么？如果你真的能够成为魔神，真的能够完成我魔神的大愿，就算让你吞噬又如何？”空间之中的黑影，开始喃喃地说道，话语之间，只留下了一阵阴冷彻骨的寒意。

　　嗖……

　　地心之中，荆平正在不停的游走，他每走一步，都会吸取一些毁灭之力来强化自身，虽然吸取的不多，但胜在连绵无尽，永不停止，跟在他神后的血雷真人，也受到了不少的益处。

　　他身体内有了荆平的圣光力量，这些毁灭之意不但无法侵入他的神魂，反而会完全变成了他本身的能量。


第489章 震骇！

　　四面八方的毁灭之力开始以极为隐秘的方式，汇聚到荆平的身体之中，混沌世界在他的体内形成无数细小的黑洞，毁灭之力几乎是眨眼间的功夫，就化为了他本身的力量。

　　混沌世界对荆平有着无数的帮助，当年正是因为他构造了混沌世界，修为才开始突飞猛进，不但明悟了自己的道，更是让他获得了无穷无尽的好处，渡过一次又一次的危机。

　　这几年，随着他实力的成长与境界的跨越，混沌世界也开始变得越来越强横，哪怕是诸天万界中人人畏之如虎的魔神力量，在他的混沌世界之下，也不过是可以随便吸取的力量而已。

　　每一次吸取魔神力量，他都表现的极为轻描淡写，就如同吃饭喝水一般简单，体内的龙虎神力受到了这股纯净能量的灌注，也开始纷纷游走起来，不停咆哮，周身经脉穴道，全部都开始了强化。

　　“圣体强化？没想到这毁灭之力转化为我的力量之后竟然如此强横，竟然可以强化我的圣体。”荆平感觉到了体内龙虎的咆哮，血液的涌动，筋骨所闪发的光泽，嘴角露出了一丝笑意。

　　他知道，只要吸取那么一会儿，自己的肉身就会再次强横一个档次，到时候无论是神魂，神力，意志，六识，都会再次提升，合体中境自然而然的就会突破。

　　血雷真人跟在荆平的身后，感觉到了他体内涌动澎湃的力量，眼神之中闪过了一丝深深的震惊，他是一个散修，诸天万界之中，散修是最多的，但也是最没有实力的，因为没有门派为他们提供各种各样的保障，但是血雷真人却能够在仙界之中闯出一个名号，这就证明了他本身的不简单之处，更何况还会被魔神逼迫，更证明了他拥有一些气运。

　　事实上也是如此，血雷真人乃是得到了一个飞升修士的传承，才得以修成一身雷法神通，更是会一些推算之术，无论是眼界还是知识，都是极为磅礴，再加上他心细如发，深明藏拙的道理，是以才能第一时间看出荆平的身份，更是能够察觉一些普通修士察觉不到的异样。

　　在他的眼中，此时的荆平已经完全变为了一个宇宙！

　　无所不包，无所不蕴，仿佛他就是万物众生的起始，生灵，天地，规则，大道，星辰，太极，两仪……几乎所有宏大和平凡的景象都在他的体内衍生变化，最终形成了荆平这一个个体。

　　“我的天！这位前辈到底是什么修为！明明是炼虚，却散发出了一股真仙都无法造成的异象！就连这种恶毒无比的毁灭之力也可以被他完全吸收，这种手段，这种实力，就算是真仙界的前辈也比拟不上啊！”血雷真人目光骇然，不贵随即就露出了一丝庆幸，“这位前辈虽然不是真仙，但是我却可以肯定就连真仙也无法涵盖这位前辈的真实实力，万幸我跟随了他，若是不然说不定我早就被毁灭之意灭杀了灵智，成为了一个只知杀戮的木偶，魔神那虚假的永恒，又怎么能和这位前辈相比！”

　　心中想着，血雷真人的目光之中就充满了一丝坚定，他已经决定够彻底跟随荆平，忠于荆平。

　　他知道，自己的真正机缘，就在荆平的身上。

　　血泪真人心中所想的荆平并不知道，但是他身上一些细微的气息变化，却被荆平敏锐察觉，这气息先是有些不稳，随后就开始激动，到了最后已经变为了坚定。

　　稍微推算一番，荆平就大概的猜到对方所想，不过对此，他只是淡淡一笑，并没有多说什么。

　　血雷真人能够坚定心念，这是最好，对他来说有着很大的帮助，毕竟对方的交情广，朋友多，可以知道无数的情报。

　　日后荆平把魔神巢穴剿灭，自然会有这一份功德降临，而且到时候荆平也不会介意帮助他一把。

　　人不负我，我不负人，就是这么简单。

　　一路行走，一路吸取，无数的毁灭力量开始被他吸收，仙界的衰败之势，已经有了一些微微的减弱。

　　他很小心，并没有惊动此界魔神，因为气运消长，自然会有着起伏，这微小的变动，就算是乾掌门这种专修天道的修士也无法一一推算，此界魔神又怎么可能会真正的察觉，若是真能察觉到这一丝丝变动，那么诸天万界早就被占领了，怎么还会如此僵持。

　　通晓气运变换，便能掌握一族兴衰，这种气运变换，乃是天道之中的至高奥秘，与天道为敌的魔神，又怎么可能尽数得知。

　　不过这种暗中抽取毁灭之力，却不被对方发现的，诸天万界之中也只有荆平了，毕竟他是通晓了真正的天道至理，若是换一个人，哪怕是真正的大罗不坏修士来到这里，也不可能做得如此无声无息，定然会被魔神察觉。

　　行走的荆平身体突然间一顿，身体之上的样貌形态竟然敢开始自主的变化，从新恢复了本来样貌。

　　一丝丝混沌气流开始在他的体表浮现，他皮肤上开始散发了黄金色的光泽，无数的血脉，穴位开始在他体内重新排列，一股股完美，至高无上的气息开始透漏而出。

　　古老，尊贵，完美。

　　就在这时，无数的玄黄之光开始从四面八方之处涌现而来，猛烈的灌注到了他的身体之上。

　　几乎是转瞬之间，荆平的双目就充满了无数的图案，仿佛蕴含了宇宙之中的一切神秘与未知。

　　一股股强横的力量开始在他的体内升腾而起，无数的龙虎此时也都变成了黄金之色，开售守护在他的身体之旁，一股股玄黄之光开始笼罩了他的身体，竟然形成了一件恍若衣衫的玄黄之袍，体内的世界之心，开始不停地震动，一股股大欢乐，大愉悦开始散发。

　　“这是……世界之主！”血雷真人顿时脸色大变，“传闻诸天万界之中，只有得了天道真正的承认，得到了本源世界的承认，并且身怀大德行，大智慧，大毅力的人才能够成为一个世界的主人！一旦成功，立刻就受到天道庇护，谁都碰不得，若是不然，定然会引来天道惩罚！怪不得这位前辈说他不是真仙，原来他是一个世界的主人！这种身份，可是比什么真仙高贵多了！”

　　血雷真人知识渊博，只是一眼就识破了荆平世界之主的身份，他可是明白一个世界之主的珍贵性，是以心中更为敬畏了。

　　而就在这时，一丝丝黄金一般颜色的圣光开始出现，这血雷真人的身体再次一震，此时他的双目之中已经不仅仅是震惊这么简单，而是达到了一个真正的惊骇的地步，法力都开始不由自主的絮乱，神魂都开始震的脱离了半个身躯！

　　“我的老天爷！这莫不是那……千回百转，永恒自在，万劫不沾，万法不破的九九纯阳大罗真意！”血雷真人真的被震撼到了一个前所未有的程度，就算自他出生以来，见过所有的惊人之事加在一起，都没有像今天这般惊骇。

　　“大罗……大罗！”血雷真人喃喃地念叨着，先是呆滞的念了两个字，随后两个字却是让他大喜！

　　虽然以他的目光看出，荆平还没有真正的达到大罗境界，但仅仅是这一丝气息就让他肯定，荆平早晚有一天都会成为那真正的大罗。

　　大罗，诸天万界，万物众生，只有寥寥不到十指之术，并且自开天辟地以来，这个数字就没变过。


第490章 贪念与理智

　　真仙是寿与天齐，可却还是会面临各种各样的困难，而且真仙六大境界，每一层突破，都是无比困难之事，所有人都想得到那真正的永恒，所有人都想得到那真正的力量。

　　在血雷真人得到的传承之中，有一句话让他记忆犹新。

　　大罗之下，皆是蝼蚁。

　　诸天万界的修士始终在追寻着天道的至理，始终在追寻着大罗的奥秘，可是无数年来，没有一个成功，似乎开天辟地之时就已经定好数量，一个不多，一个也不少，外人再也难以涉足。

　　可是现在，他却见到了一个身怀大罗圣光的修士！

　　一时间，就是他也贪心四起，双目猩红起来，似乎下一刻，就要对荆平进行出手。

　　理智和血腥之色在他的眼中不停变换，身上的气息更是一会儿杀机四溢，一会儿冷静无比，似乎是在挣扎着什么。

　　荆平虽然是在突破之中，但也不是没有察觉到他的变化，只不过他却没有多说，也没有多看。

　　大机缘，就要面临大困难，荆平是他的大机缘，只要他能够与荆平搞好关系，一心效忠，日后的成就自然是不必说，可是现在，大困难也来了。

　　若是他敢出手，那么毫无疑问，他立刻就会化为虚无，他若是不出手，就证明闯过了这大困难，坚定了真正的道心，日后必然是光明坦途。

　　“选择在你自己，是一步成仙，还是一步成灰，谁都干涉不得。”荆平心中淡淡地想到。

　　就在这时，周围的毁灭之力也开始涌了上来，竟然是感到了血雷真人的恶念，要让血雷真人下手！

　　“这神魔的毁灭之力果然是邪恶无比，只要心境一有空隙，就会乘隙而入，不知不觉中完成蛊惑，让人失去理智。”荆平的目光之中一寒，虽然他能够阻止这毁灭之力的灌输，但是他却没有动手，原因很是简单，这是血雷真人自己的决定，毁灭之力虽然有一定的蛊惑作用，但只要道心足够坚定，便能破除妄念，若是不够，那么就算荆平出手，也只是饮鸩止渴，虽然可以让他一时清明，但是日后还是会再次转变。

　　所谓反复无常，就是如此。

　　只见这血雷真人的面色一阵扭曲，受到了这毁灭之力的灌注，变得更是疯狂无比，浑身都开始了颤抖，似乎下一刻，就要对荆平出手！

　　嗤啦！

　　一声恍若布片撕裂的声音响起，这血雷真人，竟然没有对荆平进行出手，反而直接撕下了自己的一条手臂！

　　这一条手臂高高扬起，在天空中洒下了无数的鲜血，皮肉的撕裂，根骨的断开，这一下巨大的痛苦降临，顿时让这血雷真人状若疯魔，蓦然间仰天嘶吼，似乎已经没有理智！

　　他的浑身都在颤抖，双腿竟然开始不由自主的向荆平走来，可是每走一步都十分艰难，这表明了血雷真人还在与自己的贪念做着斗争。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声传出！这血雷真人竟再次法力一震，连自己的双腿都开始震的爆炸，化为一团烂肉，四处飞溅！

　　紧跟着又是一声撕裂和沉闷的痛吼之声传来，他竟然张开了自己的嘴巴，狠狠地咬在了自己仅剩的一条左臂之上！

　　嘎吱嘎吱……

　　一阵咀嚼之声传来，若是其他修士听到，还以为是某些修士在吃一些仙果美味，谁又能够想到，是有人在生生的撕咬自己的手臂？

　　每咬一下，这血雷真人的嘴中就会传来一声闷吼，整个肉身都开始不停地震颤，承受着极大的痛苦！

　　这一副场景，可真的是凄惨无比，若是有其他修士看到，定然会被吓傻。

　　可是荆平却还是淡淡地看着，目光之中没有丝毫的情绪，他淡淡地看着血雷真人在一点一点撕咬自己的手臂，看着他嘴角的血肉和骨骼残渣，看着他那颤抖的身躯。

　　他知道，此刻谁都帮不了血雷真人，能够帮他的，只有他自己。

　　“吼！”血雷真人蓦然间发出了一声低吼，只见这最后一条手臂，竟然活生生的被他咬断，并且瞬息之间就爆炸了开来。

　　此刻的他，已经彻彻底底的变为了一个人棍，没有四肢，没有手脚，只有一个不停颤抖流血的腔子。

　　体内的毁灭之力终于开始退出，他的眼中再次充满了清明。

　　荆平看着这一幕，满意的点了点头，目光之中露出了一丝赞许之色。

　　血雷真人直接用最为狠辣的方式，坚定了自己的道心，从今往后，他的道路是一片坦途，再也没有什么能够让他动容，也再也没有什么能够让他疑惑。

　　一颗坚定地道心，开始出现在他的胸膛，一个震慑诸天万界的强者，开始诞生。

　　无数的功德开始不停的汇聚到他的身体之上，仅仅是片刻功夫，他那断裂爆炸的四肢开始重新恢复，他的眼神之中恍若蕴含了星辰，一阵噼里啪啦的开始在他的体内出现，他的法力竟然开始了蜕变，他的元婴开始迅速与他的肉身合为一体。

　　如此的压力之下，他竟然突破了多年都没有突破的合体境界！

　　一股股强悍的波动散发而出，血雷真人彻底洗去了身体之内的毁灭与罪孽，成为了一个真真正正的仙道强者。

　　感受到了自己的变化，血雷真人眼中闪过了一丝喜色，对着荆平就要行礼，同时口中说道，“多谢前辈……”

　　“不用谢我。”荆平直接打断了对方的话语，淡淡说道，“这全是你自己的福缘，也是你自己的选择，我没有半分帮忙。”

　　血雷真人听了，目中立刻生出一股激动，他心里明白，若不是荆平事先剥离了他身体内大部分的毁灭之力，他根本无法抵挡这股贪念，刹那间就会被这股毁灭之力占据心神，对荆平出手。

　　而出手的后果，就是万劫不复，凄惨至极。

　　这种恩德，不亚于再生父母了。

　　想到这里，血雷真人还是恭敬的拜了下去，“我愿拜前辈为师，日夜聆听前辈教导……”

　　“不用。”荆平微微一笑，“你心境坚毅，本来就是无师自通，得到他人传承，拜我为师是不妥的，不过你若是愿意，日后可以加入我大千门，你我同辈相称，共寻天道。”

　　“晚辈愿意用心魔发誓，永远效忠大千门，如有二心，天诛地灭，人神共弃！”血雷真人连是好听度都没有，竟然直接发下了心魔誓言。

　　他之所以如此坚定的跟随荆平，一是因为心中感激，二就是看到了荆平的大罗圣光，虽然不能成为其弟子有些遗憾，但总归是加入了其中，日后跟着荆平，他可以肯定，自己绝对会获得一些意想不到的好处。

　　“好，既然你同意，那是再好不过了。”荆平点点头，他的心中也是很满意，诸天万界之中，能够凭自己的力量，坚定道心，灭杀心中贪念的人是少之又少，更何况血雷真人面对的还不只是心中的贪念，他面对的还有那无边邪恶的神魔毁灭之力。

　　贪念，加上毁灭之力的蛊惑，这是极为可怕的东西，可是血雷真人能够从其中脱困而出，恢复神智，这就证明了此人是不可多得的强者。

　　日后他的气运和福德会不停增加，这种人进了大千门，自然会锦上添花，更胜一筹。

　　“掌门，属下有事要报。”就在发下心魔誓言之后，血雷真人也不再保留，直接说出了掌握的最新消息，“我知道魔神秘藏在哪里。”


第491章 天道至理

　　“魔神秘藏？”荆平听闻此言，心中突地一动，似乎感受到了一股机缘。

　　“不错，正是魔神秘藏。”血雷真人说道，“这魔神秘藏，是诸天万界的魔神将所有收拢来的法宝，灵药，全部存储的地方，这些物品对于真正的魔神来说并没有作用，但是对于一些魔神之徒却是有着很好的作用，魔神会根据魔神之徒的贡献来进行赏赐，让其快速突破境界，成为那无情无识的木偶，终生受到魔神掌控。”

　　“嘿嘿，原来如此。”荆平冷笑说道，“这些魔神果然是深明人心，手段毒辣，要想有修士给他卖命，首先就要给修士一定的好处，先是让其衷心，坐下那么几件大恶事，随后就开始赏赐，助其突破境界，自然就会引的这些魔神之徒更加衷心，一心幻想着成为真正魔神之后的永恒美好，殊不知却是成了这些魔神的玩偶。”

　　此话一出，血雷真人也是点点头，目光之中露出了一丝愤怒，“这简直就是把修士当成禽兽来养！可恨魔神之徒众多，能够明白这个道理的却是少之又少。”

　　“而且就算是有明白的，也大半是已经绝望，他们的神魂已经被神魔之力侵入，如何能重新恢复以前的一切？所以他们只想着怎么更加忠心，更加发挥作用，好让魔神另眼相看，可以成为真正拥有自我意识的魔神。”荆平说道，“可惜，魔神本就是毁灭和恶毒的集合体，怎么会容纳一个真正的修士转换为魔神一族？只要真的有修士转化了，那么第一个就会遭到其他魔神的吞噬。”

　　荆平这一番话，剖析人心，可谓是智慧之言，一旁的血雷真人听了，心中更是佩服不已，同时叹息说道，“人心变化，真是可怕。”

　　“只有道心坚定，才能资格在求道的路途上前进。”荆平缓缓说道，“而这些修士，已经失去了资格。”

　　血雷真人顿时一个震动，随即说道，“掌门，这魔神秘藏其实并不是什么太大的秘密，几乎所有的人都知道，只不过却一直没有人敢去罢了，因为其中蕴含着无穷的阵法，哪怕是魔神之徒去了，也会被其消灭，只有真正有实力的修士，才敢去其中吸取海量的法力，无穷的丹药法宝。”

　　“哦？”荆平眉毛一挑，“这么说来，这些魔神并没有故意隐藏，而是就摆在那里，让魔神之徒前去，谁有实力谁拿，没实力的就会灭亡？”

　　“正是如此。”血雷真人说道，“这个宝藏就放在那里，这也让许多的魔神之徒心中疑惑，包括我也想不出其中蕴含的阴谋。”

　　“阴谋这两个字用的好。”荆平一笑，缓缓说道，“这就是一个阴谋，而且是一个很毒辣的阴谋。”

　　话语落地，血雷真人顿时精神一震，细细地听着。

　　“宇宙万物，众生轮回，每一个生灵，都有着气运，而这些魔神挑选的魔神之徒，就是有着一些气运的修士，这样一来，收拢一个，宇宙众生的气运就少一分，魔神一族的气运就会强一分，这就是气运加减的道理，可是收拢了这一批魔神之徒以后，还是有着大量的渣滓。”

　　“换句话来说，就是魔神之徒当中，气运也有强有弱，这些魔神虽然晓得气运一说，但是却无法真正的明白气运强弱之理，只能根据修为和一些表象来判断，就比如某一个修士，可以在炼虚就灭杀合体，这就是证明这个人有着秘密，有着机缘，也就是有着气运，这种修士自然会被魔神一族看重，迅速培养，成为魔神一族的木偶，为他们日后攻打万界做准备，可是还有大部分有气运的修士，他们无法一一辨别气运强弱，这就不能着重培养，所以便弄了一个魔神秘藏在那，吸引魔神之徒前去。”

　　“这就是以各种阵法来判定气运的强弱，若有魔神之徒可以闯进去，就证明是有着深厚的机缘和气运的修士，这样的修士就可以直接培养，成为魔神手下的木偶，让他们积蓄更多的实力，若是不行陨落其中，那也只是失去了一些微不足道的蝼蚁而已，魔神不会关心。”

　　话语到这，血雷真人终于明白了这其中蕴含的毒辣计谋，他双目之中充满着震惊，“这可怎么办，能够进入其中的修士虽然不常有，但还是有着许多的，如此一来，天地魔神岂不是气运更强了！”

　　“这就是魔神一族愚蠢的地方。”荆平冷笑说道，“以实力来辨别气运强弱，只不过是最为粗浅的手段，气运乃是天道至高妙理，能够掌握气运者，便可掌握一族兴衰，这魔神与众生作对，那就是与天道作对，怎么可能得知这其中的真正的奥秘？”

　　“有的人气运极强，但却只是昙花一现，有的人则是看起来一文不值，但却是厚积薄发，只要一朝奋起，便能长风破浪，突飞猛进，成就绝世霸主，这怎么能一概而论？这也就是为什么魔神一族已经渗透了诸天万界，但却迟迟没有动手的原因，因为他们不懂天道至高道理，就算他们再怎么积蓄力量，也无法灭绝万界众生，真正有大气运的修士，恐怕在魔神秘藏之中陨落了不少，这气运自然就会回归天道，重新进行分配。”

　　“原来如此。”血雷真人立刻恍然大悟，“那要这么说来，诸天万界虽然危险，但却不会被灭亡了？”

　　“若是这么一直下去，魔神可能永远也不会拥有机会。”荆平冷冷地说道，“可惜，最多千年时光，这种局势就会被打破，天道虽然在庇护众生，但是众生如果自己打起来，这就是魔神一族的万世良机！”

　　血泪真人没有听懂，直接问道，“众生自己打起来？”

　　“仙魔之分，由来已久，再过千年，真仙真魔两界必将爆发真正大战，诸天万界都会被席卷其中，到时生灵涂炭，众生气运立刻消弱，天道也会随之众生而消弱，到了那时，魔神一族就会一举爆发，灭绝一切！”荆平淡淡地说道。

　　“什么！”这一次血雷真人听懂了，只见他脸色苍白的说道，“仙魔大战竟然只是一个引子！我的天，这可怎么办！难道就没有办法阻止？”

　　“仙魔两道，自从开天辟地就开始纷争不断，这也是天道定下的循环之理，上古的积怨，一直到现在，怎么可能会被阻止？”荆平看了血雷真人一眼，缓缓说道，“仙魔大战已成定局，这是天道本身的运转之理，谁都无可改变，若真想改变，除非是让天道重新制定规则。”

　　“但是现在的规则，就是最好的规则，因为无论哪里，都会有着生灭，无论哪里，都会有着争斗，就连那看似永恒的行星也是一般，所以说天道就是阴阳轮回，只有不停的轮回，才有无尽的未来，怎么可能随便更改，而且就算更改法则，也是需要宇宙回归大破灭的状态，这样万界众生一样会消亡，而且就算更改了，没有了争斗，只有这平和，那么宇宙还是有一天会重新灭亡，众生还是会痛苦。”

　　这一番话说出，可谓是把天道宇宙都说了个透彻，让人一听就懂，若是平常，这血雷真人肯定会喜不自胜，可是现在，他的脸色苍白无比。

　　“掌门，要这么说来，众生的灭亡已经无法阻挡？那我等勤修天道，又有何用？”


第492章 魔乱生

　　“大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，更是无限可能，我等勤修天道，增长实力，就是为了谋那一丝生机和可能。”荆平淡笑着说道，“虽然局势对众生极其不利，但我相信这魔神阴谋已经不止我一个人察觉到了，那些高高在上的大罗修士，也应该有所察觉。”

　　“察觉到了有什么用！”血雷真人愤怒地说道，“他们这群大罗，千回百转，万劫不沾，怎么可能会管众生的死活。”

　　“这是一场席卷众生的大劫，没有谁能够躲的过去，就连大罗，也是不行。”荆平说道，“虽然他们号称万劫不沾，但这是天外魔神的大计，就算这些大罗能够躲得一时，又怎么可能躲的一世？众生只要被灭，天道就会衰弱，天道衰弱，他们的大罗法力也会衰弱，到时就算是再怎么永恒，也不过是空花幻月，还是会迎来绝对的灭亡。”

　　“所以这些大罗也在做着努力，尽量化解仙魔两道的恩怨，因为救众生，就等于救自己。”

　　血雷真人呆呆地说道，“可是拖延到现在，也已经是极限了，怕是再过千年，还是会出现真正的大战，到时……”

　　“好了。”荆平直接打断了血泪真人的话，“一切皆有可能，我等修士，求的就是问心无愧，只要本心坚定，便能一往无前，求得那一丝生机。”

　　此话一出，血雷真人顿时双目一清，恢复了神采。

　　他的道心刚刚凝聚，但是随即就听到了这么一件惊天动地的大事，一时间受到冲击，所以便沮丧起来，万幸被荆平喝醒，否则他好不容易凝聚的道心，就会再次碎裂。

　　“保持本心就好。”荆平见到血雷真人恢复了神采，点点头说道，“好了，你带路吧，我打算亲自一探那魔神秘藏。”

　　“我明白了。”血雷真人说道，“不过那地方可有些怪异，不但时空扭曲，更是迷路重重，还需要掌门注意。”

　　“我自然晓得。”荆平说了一句。

　　随即血雷真人也不再多说，直接身影一闪，穿梭到了地底核心之处，随后又是一晃，竟然来到了宇宙星空之中。

　　“掌门，这地心深处有着通往万界的时空通道，而那魔神秘藏，就在万界相互联系的空间之中，接下来我和掌门就会被各自分离，希望掌门多加小心。”血雷真人来到了这里之后，立刻对着荆平说道。

　　“嗯，你也要多多注意，若是不行，就动用我体内的力量打破虚空，重新穿梭到地心之处。”荆平说道，话语之间，他就已经一步踏出，消失在了无数的时空当中。

　　其实他若是想带着血雷真人一起前去，也能够带着，只不过这里是魔神构建的时空通道，若是强制违反，肯定会引起众多魔神注意，到时就会暴漏了身份，引起魔神警惕，这可不是荆平的想法。

　　他的目的可不仅仅是这一个仙界这么简单，他要连这诸天万界的所有魔神化身，全都给灭绝吸收了，到时候他的实力不知会膨胀到一个什么样的程度，而且这宇宙之中的无数功德，全部集中在他的身上，那时他会有多大的功德！

　　只是想想，荆平心中就开始了兴奋。

　　“诸天魔神，虽然别的修士都是畏之如虎，但你们在我眼里却是上好的养料啊。”荆平心中想到，目光中仿佛蕴含了无穷世界，“我绝对会把你们彻底灭绝干净，得到天道的真正妙理，使众生进入一个真正拥有无限未来的世界。”

　　同一时间，仙界地心当中，一群魔神之徒正在来回地走动，每一片地域都被细致的探查，但是却毫无所获。

　　随即流光道道闪现，开始集合在了一处。

　　“怎么样？你们有没有找到左问天？”

　　“没有，可恶啊，我们几乎把整个仙界地心都给找了一遍，但是却丝毫发现不了他的踪迹！”

　　“怎么会如此，难道他去了别的地方？”

　　“不用找了，左问天已经彻底的消失在了这个仙界当中，前去寻找魔神秘藏了。”就在这时，一道阴阴的话音说出，随即一个身穿黑袍，面容狠戾的青年开始出现。

　　“魔乱生！”这数百名魔神之徒见到这个黑袍青年，顿时一惊。

　　这是魔界的一位天才，传闻是各种魔道法术他都精通，并且还是个散修，他的名字本来叫魔生，但是乱心魔神对此魔很是看重，就在他的名字里加了一个乱字，希望他能乱天下苍生。

　　魔乱生得到乱心魔神的帮助，一身的修为早就达到了合体巅峰之境，只不过还需要一些磨练，才能够真正的成为大乘魔修，是以一直在魔界之中游荡杀戮。

　　他虽然不是统领，但是无数的统领却没有一个敢开罪与对方，因为凡是得罪他的，全部都被吞噬。

　　“左问天，是我的。”魔乱生淡淡地说道，“谁敢染指，我就吞噬谁。”

　　话语传出，立刻让这数百名魔神之徒神色变幻，他们俱都肯定荆平身上有着大秘密，这魔乱生说出了此话，更是让他们确定了心中所想。

　　秘密最是动人心，贪念在他们的心中酝酿，直接吞噬了他们的理智，使他们忘却了魔乱生的可怕，忘却了力量与阶位的差距，终于有人暴喝一声，“是你的？魔乱生，你也太霸道了一点，知道你受魔神大人的看重，可是你也太不把我们这些修士放在眼里了！”

　　砰！

　　魔乱生突地身影一闪，随即人群之中那名说话的修士立刻被一下抓破了身躯，整个人发出了凄厉无比的惨叫，毁灭之力开始被吸取，最后只剩下了一张人皮！

　　“我说是我的，就是我的。”吸取了这一名魔神之徒，魔乱生淡淡地说道，“还有谁敢多说？”

　　血腥的手段，就如同一盆凉水，直接浇灭了他们心中的那股贪婪之焰，一个个俱都沉默不语。

　　“你们这群废物。”魔乱生毫不掩饰的骂道，“左问天的实力早就已经达到了合体境的程度，就算你们前去，也不过是送死而已，看在我们都是魔神大人属下的份上，我也不想在斩杀你们，不过谁敢坏了我的事，此人就是你们的下场！”

　　这魔乱生的话语之中满是对乱心魔神的忠诚之意，若是荆平在这，肯定会看出此魔的神魂已经完全变为了昏黄之色，一丝丝的灵智正在不停地被消磨，打上了一个坚固的烙印。

　　这个烙印，就是乱心魔神所留下的，所有的魔神之徒，只要修为越高，便越是对魔神忠心耿耿，这几乎是板上钉钉的事情。

　　魔乱生见到这些修士不敢在多言之后，露出了一丝丝狞笑，“都给我滚！”

　　话语之间，一股漆黑的魔气就爆射而出，纷纷的灌注到了这数百名修士的身上，竟然直接使得他们软倒在地，开始自主的滚动起来。

　　“哈哈哈哈……”一阵猖狂的大笑开始从他的嘴中传出，这数百名修士的眼中，都蕴含了无穷的怒火和阴毒，但却都是敢怒不敢言。

　　“嘿嘿，左问天，你迟早也会在我的力量之下屈服，就和这群废物一样！”阴毒快意的目光开始在他的眼中闪现，他看对那左问天，已经有了深深的杀意！

　　不过荆平此时却是不知道地心之处发生的变故，他的身躯正在随着空间通道而转移，仅仅是一个刹那，他的身影就转移到了一片星域当中。

　　在这星域当中的一个星球，闪发着浓浓的生机，外围出还散发着道道金光，一股熟悉无比的气息开始扑面而来。


第493章 来到大千门

　　“嗯？”荆平看着这熟悉的情景，立刻一惊，“这不是我的世界么？”

　　“难道我的世界之中也有魔神？”一丝念头在他的脑海中划过，随即他目光凝聚，看向了这颗闪发着无穷生机的星球。

　　只见这星球正在不停的净化，一股朝气正在喷发而出，但是地心深处，却还是有着一丝丝的昏黄之气，正在翻滚。

　　这些昏黄之气并不强大，隐藏的也十分巧妙，竟然隐隐的包围了地心外围，若不是有着一层金光的阻挡，这些昏黄之气所不定早就融入了其中。

　　看着被金光包围的地心，荆平明白，这是他的功德和大罗圣光的结合的结果，为的就是要保护整个世界地心，以防外来侵犯之敌，现在一看，他不由的心中庆幸。

　　这一层防护还真的是做对了，若是不然，等这些昏黄之气渗入到地心之中，立刻就会让整个世界的土壤失去生机，无数生灵都会深受其害，而生灵受到威胁，世界之心就会变弱，随之相应的，荆平也会变弱。

　　“哼，果然是包藏祸心。”荆平冷哼一声，随即大手一抓，这一丝丝的昏黄之气就开始他慑拿，灵觉细细的渗透进入了其中。

　　这一丝丝的昏黄之气虽然看似不多，但却是极为纯粹，就算比起在仙界地心之中的毁灭之力都要纯粹许多，荆平的灵觉一个进入，就立刻感受到了一股浓浓的毁灭气息，无论是时间还是空间，只要被这股力量沾染，立刻就会被腐朽成虚无。

　　单纯的毁灭。

　　荆平的目光之中闪过了一道奇光，短短的时间内，他的星空图就开始推算出了一个大概。

　　每一个世界的变化，都在魔神的掌控之中，只不过这些魔神极为聪明，从不大摇大摆的进行破灭，而是潜伏在每一个世界之中，等待仙魔大战的到来。

　　荆平是世界自主，并且自从他成为和世界之主后，这个世界就开始不停的变强，生生不息。

　　这一系列的变化，自然会受到天外魔神的注意，不过这些魔神又不能明着下手，更不敢潜伏其中，生怕被荆平察觉，于是天外魔神就降临下了一丝丝纯粹的毁灭之力，试图感染世界之心，同时建造巨大的时空通道，以便时机来临之时进行攻打。

　　想明白了这些，荆平的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“怪不得这一丝丝毁灭之力如此纯粹，竟然是纯正的天外魔神之意，没想我他们竟然注意到了我，如此算来，这一丝魔神之意还不能动了。”

　　这一丝昏黄之气乃是真正的魔神意念，虽然对别的修士来说这是极恶极邪之物，但是对于荆平来说，这根本算不上什么困难，只要他想吸收，立刻就能炼化成为自己的能量，并且可以肯定，能够让自己的实力增强不少。

　　不过相应的困难也随之而来，正因为这一丝昏黄之气乃是真正的魔神意念，所以如果被吸取，那么天外魔神肯定会有所察觉，到时就会对荆平有所防备，并且会顺藤摸瓜，把荆平现在的身份给识破，这对于他要剿灭这万界天外魔神的大计造成破裂的可能性。

　　“既然如此，那我就将计就计。”荆平想到，“就先让这昏黄之气在我的世界之心处游荡，我有功德和圣光护身，任凭这魔神之念在强横，也不会被侵入，这样就能拖延时间。”

　　“只要给我时间，这诸天万界的魔神化身，统统都会成为我的能量！到时候我还能够凭借这一丝真正的魔神之念，来探查魔神一族的真正所在！然后深入其中进行杀戮，到时这无穷的功德，无穷的能量，立刻就会加持我身，助我成道！”

　　短短片刻之间，荆平就想出了一条绝佳的计谋。

　　同时他的手掌一震，这一丝丝昏黄之气再次被他放进了地心之中，并且他在外面极其小心的用上了金光包裹住，这样一来，就算是有什么特殊的变故，他也可以第一时间知晓。

　　时空通道又在进行震动，似乎下一个刹那他就要转换到别的地方去，不过荆平却是生生用真力固定住这通道，同时身影一闪，回到了原本世界的大千殿之中。

　　既然已经得知了魔神阴谋，那么荆平有必要在进行一番强化措施。

　　唰唰唰……

　　就在荆平出现的一瞬间，吴重等几个大千门的高层也开始来到，并且同一时间躬身行礼，口中说道，“参见掌门。”

　　荆平看着几人面上的身材，感受着几人体内雄浑的法力，立刻露出了一丝微笑，“很好，你们的境界又有进步。”

　　“全赖掌门培养之功。”又是一阵异口同声的话语出现，震得整个大千殿都隆隆作响。

　　“行了，都是兄弟，没必要这么客气。”荆平笑着说了一句。

　　场间几人听闻了此言，也是露出了一丝微笑，不过却依然躬着身，其中的吴重脸色一肃，“这可不行，礼不可废，掌门就是掌门，律法就是律法，不能更改。”

　　这一句话说出，荆平顿时有些哭笑不得，可就在这时，又是几道人影出现了。

　　王雷夫妇，大哥小妹，还有一帮少主也都同时赶到，一个个见了荆平，都露出了一丝喜意。

　　“父亲，母亲。”荆平一见，连忙迎了上去，双腿一软，就要跪下。

　　“平儿，这是干什么。”王雷一见，立刻伸手拉住了荆平，同时隐秘的传音说道，“你现在是一派掌门，管着一大帮人呢，怎么能说跪就跪，赶紧起来。”

　　荆平心中一暖，双腿还是跪了下去，“儿子跪父母，天经地义，更是人伦大道，您是我的父亲，当然要跪。”

　　王雷听到了荆平的话语，见到了荆平的动作，双目之中立刻露出了一丝激动，“好，好，好平儿，快起来。”

　　场间众人一见此景，也是心中一叹。

　　凡是能成大业者，绝大部分都是狠辣无情之辈，就算面对自己的父母，也只是敷衍了事。

　　但是众人没有从荆平的身上看到一丝敷衍了事的情绪，任谁都能感觉到荆平的真心。

　　他狠辣，但只对敌人狠辣，他无情，只是对邪道无情，他的邪恶只为邪恶而绽放，对于亲人或者朋友，他从来都是义薄云天。

　　自开天辟地以来，能够像荆平这种做事不违本心的人有几个？可以肯定，一个都没有。

　　阴阳相合，刚柔并济，这个道理谁都明白，但是却没有一个人能做到，只有荆平做到了。

　　所以他们庆幸，不但没有觉得荆平丧失了威严，反而觉得这才是真正的威严。

　　恭恭敬敬的磕了三个头后，荆平站起身来，立刻就看到了王雷夫妇眼中闪动的泪花。

　　“我们老王家到底是积了多少辈的德，才能有平儿这么一个孩子，真是老天爷庇佑。”王母激动地说道，一旁的王雷更是连连点头，深表同意。

　　“爹，娘，你们这是说的什么。”荆平立刻说道，“当年若不是你们，岂有我的今天，你们尽管安心住着，好日子是永恒的。”

　　“是啊是啊，伯父伯母就不用在操心了。”几位少主兄弟此时也连忙劝说道，好不容易才让王雷夫妇的情绪平复下来，回到了道玄居之中。

　　过得一会儿，众位兄弟归来，见到荆平就是同时行礼，“见过大千掌门。”

　　荆平立刻摆摆手，“好了，都是兄弟，不要说这么多废话。”

　　“这可不行，你现在可是掌门，更是世界的主人，这些礼数却是要得。”一旁的孙虎嬉皮笑脸地说道。


第494章 星空大军！

　　“不错，整个世界在荆兄的引导下，已经变得越来越好，凡人界再也没有饥寒之人，几乎每一个凡人的体质都有了很大的加强，灵体出现的几率也是越来越多，修仙界之中现在修士如云，个个都是相互有礼，甚少有着杀人夺宝之事，个个都算得上是有德之人了。”就在这时，朱世明也说道。

　　朱世明的修为，现在已经达到了金丹中境的巅峰，并且非常喜欢关注凡人界与修仙界的时事，所以大千门便给他在联盟之中安排了一个比较清闲的职位，至于孙虎，他性子跳脱，不是那种安静修炼之人，便也与朱世明做个伴，整日里游览世界各处，竟然对着世界变化有了很大的了解。

　　其余几人也是连连地说着世界的变化，荆平不停点头，心中很是满意，同时对于孙虎和朱世明二人，更是看好。

　　朱世明性情稳重，孙虎性情火爆，两者若是有着矛盾，那定然是水火不容，可两者没有矛盾，那就是相辅相成。

　　这两个人是荆平还在凡人界之时的朋友，本来是凡人之躯，不过却被荆平施展大手段改变，但是改变是改变，在灵魂的感悟之上，却还是比之真正的修仙者有所不足，毕竟真正有灵体资质的人，都是从小就被带进门派，学到非常全面的知识，并且对于天道都有着很清楚的认知和认识。

　　孙虎和朱世明，算是半路出家，这也是他们的境界晋升比较缓慢的原因。

　　不过现在这二人竟然能够观察世界的变化，通晓世界的局势，这就会让他们弥补感悟不足缺陷，甚至让他们这种缺陷变为特长和优点。

　　要知道这是荆平所引导的世界，里面蕴含了荆平对于天道本源的真正感悟，两人看的虽是世界变化，但领悟的却是真正的天道本源，这种进境，当然是不一样。

　　所以荆平很是看好这二人，也很是替这二人感到高兴，毕竟是凡人界之中的深厚感情和友谊。

　　等众人都说完，荆平点了点头，突地当着众人的面，将自己所击杀得到的法宝以及各种灵石全部拿了出来。

　　这些法宝，是荆平在仙界杀戮所得，曾经被他粉碎了一部分，还有着一部分在万毒葫芦之内存储，现在一股脑的倒出来，立刻就堆成了无数座山。

　　不待众人惊讶，荆平浑身一震，刹那间整个大千殿就发生了神妙的变化，四周出现了一幕幕的画卷，这些画卷之中有的是人皇的宫殿之中，无数大臣正在商议什么，有的是凡人的劳作，丈夫与妻子的生活，还有的是各种动物的生存与繁衍，甚至是空气的变化，水流的变化，全部都显现在大千殿之中。

　　荆平大手一挥，挑出了数十件最好的法宝，分发给了众人，“这些法宝是我根据你们的境界，法力特性，一一挑选的，你们用起来最是顺手不过，并且里面还蕴含了一丝丝的灵性，虽然只是一丝，但只要你们肯用心培养，日后必定会成为真正的灵器，与你们共同成长。”

　　话语落地，众人的脸上就露出了一丝喜色，要知道世界虽然在逐渐变好，但是灵器这种神物，也不是一般的修士能够获得的。

　　就算是在诸天万界之中，灵器也是十分珍贵，可以算得上是万中无一了。

　　不过现在他们人手一件，虽然算不上是灵器，但他们却明白荆平话语之中的分量，绝对不会欺骗他们，是以第一时间就坐下了决定，要把这些法宝用心神祭炼。

　　看到了众人脸上的喜色，荆平点点头，随即把剩余的法宝都交给了吴重，口中说道，“这个就作为我大千门的库存吧，日后哪位弟子有功，就赏赐下去。”

　　“是。”吴重袍袖一卷，就把这无数的法宝转移到了大千殿的宝库之中。

　　随后荆平身上的真力猛震，一股股至高无上的力量开始在他的体内涌现而出，化作了无数道光芒，灌注到了大千殿的画面之中。

　　咚咚咚……

　　世界之心开始跳动起来，荆平施展的这个手段，正是要把世界再次加固强化一番，使每一个生灵的身上都有着他布置的世界防护之力，这种防护之力无形无色，更不会被生灵利用，只能够预防魔神意念的渗透。

　　这正是荆平所做的加固手段，就是要让整个世界的生灵都受到他的庇护，这样一来就算是魔神意念超出他的掌控，也发挥不了多大的作用。

　　“星空之图，龙虎神力！”

　　荆平大喝一声，随即一片星空在他的头上出现，无数的行星都闪过了光华，疯狂的降落在大千殿之中，形成了一头头的黄金龙虎！

　　嗷！吼！

　　黄金龙虎一出现，立刻就发出了咆哮，整个宇宙似乎都被这股声势震动，无数的空间裂缝开始出现，威势无边。

　　随即又是无数的人形真力涌现成形，一个个没有面目，身上闪耀着金光。

　　“枪！”荆平蓦地大喝出一个字。

　　顿时一杆杆黄金色的长枪开始在人形真力的手中出现，这些长枪通体金色，刻画着一些特殊的符号，枪尖更是锋锐无比，指向哪里，空间就开始了一阵扭曲。

　　“甲！”又是一个字说出，荆平神色严肃，体内的力量疯狂涌动，竟然在这些无数的人形真力的身上凝聚了一副五色铠甲！

　　一股股坚硬，厚重的感觉开始在这些人形真力的身上散发而出，可以肯定，就算是一般的炼虚修士都不一定能够将其打破！

　　“盾！”最后的一个字说出，一幅幅黄金盾牌被这些人形真力拿在了手中，黄金盾牌上闪烁着高贵圣洁的守护力量，仅仅是看着，就让人生出了一种如山峦重叠一般的感觉。

　　枪，甲，盾，三样成型，立刻让这些人形真力充满了一股攻击与守护并存的气息，场间的无数修士看见这一幕，立刻生出了一种不可力敌的感觉！

　　随即无数的龙虎一阵咆哮，竟然开始自主的驼其这无数的人形真力，一副震撼人心的画面开始出现了！

　　无数身披黄金色战甲，手拿黄金色长枪盾牌，坐下跨着龙虎的战士出现，并且一眼望去，无穷无尽，密密麻麻！

　　就如同一直庞大的军队！

　　而他们的唯一将领，就是荆平！

　　这是荆平根据多宝门万浩然的“万神操演法”所衍生的一种神通，这是他第一次试验，却没想到竟然能够受到如此效果！

　　“哈哈……好！”荆平见此情景，立刻大笑一声，“既然是星空图之中衍生，那就叫星空大军！”

　　“星空大军，守护世界！”

　　荆平口中蓦地发出一声爆喝，整个大千殿之中的无数画面顿时消失，随即这无数的龙虎开始咆哮，而骑乘在上面的人形真力也是同时高举盾牌，一股震慑世界的巨响开始传出。

　　“守护世界，守护世界！”

　　随即无数的龙虎漫天游走，有的融入到了空间，有的融入到了大地，有的融入到了山川，有的融入到了河流。

　　整个修仙界的修士，全都睁大了双目，看向天空之中骑龙跨虎的人形真力，心中俱都震骇无比！

　　他们能够感觉到这些人形真力之中的恐怖力量，可以肯定，如果这些人形真力调转枪头，整个世界刹那间就会被这强横的力量轰击的支离破碎！

　　大千殿之中，无数的兄弟朋友也被这一幕深深的震惊，他们的双眼之中闪过了无与伦比的震骇，似乎都没有想到，荆平竟然能够凭空造就出这么一只大军来！


第495章 余观澜，林狂峰。

　　几个少主兄弟都呆滞住了，修仙界的各派掌门更是一个个目光震惊，其中的龙太古喃喃地说着，“这是什么，黄金大军？竟然融入到了世界各处之中，难道这就是荆掌门的手段？”

　　星空大军开始飞快的融入到世界各处，无论是那极为险恶的仙魔战场，还是那原罪之地的链接，都被重兵把守，只要有一丝危害世界的力量传出，立刻就会找到强横的攻击。

　　几乎所有的修仙之士都可以感觉到这股力量的强横，这是守护的力量，不但没有让他们心中惶恐，反而让他们心中升起了一种安宁的感觉。

　　荆平是世界之主，他所施展的力量，完全不针对任何人，任何生灵，只是防御和守护。

　　这种防御和守护，其根本原因，就是守护这个世界之中的所有生灵，所以这些修士没有感觉到惶恐，反而越发的安心起来。

　　无数的星空大军开始消失，一股绝强的防护力量开始包围整个世界，而在世界之中，有两个修士则是感受到了一股震慑的力量。

　　这两人，正是奇珍门的两位护法，余观澜，林狂峰。

　　他们在接收到了乾掌门的命令之后，便马不停蹄的来到了这个世界，变换为了两个凡人，开始四处游逛，观察。

　　乾掌门给他们的命令很是简单，那就是守护这个世界两个月，他们虽然心中疑惑，但还是赶来，因为掌门的话，他们不敢有一丝一毫的违反，只能猜测是荆平与他们的掌门做了什么交易。

　　一来到这个世界的凡人界，他们就发现了到处都是一片欣欣向荣的景象，每一个凡人，几乎都有着极为强横的肉身力量，而且几乎没有任何的饥寒交加之人。

　　这一幕让他们深深的震惊，他们虽然不是在凡人界生长，但是也曾经游历过其他世界的凡人区域，在那里他们看到的凡人都是极为凄惨，饥寒交加，各种恶事不断上演，就算有好的，也只是有一部分凡人过得很好，而大部分凡人则是非常辛苦。

　　不过在这里，他们两人竟然没有看到一个饥寒交加之人，几乎每一个凡人，都是丰神俊朗，孔武有力，人人互相间都十分尊重，就算是有权势的人物，也不敢滥用权力，到处都是一片议论之声，有的在讨论人皇的种种举措，有的则是在讨论一些官员的事情，还有的则是在不停的辩论学识，见解。

　　这种凡人世界，真的是前所未有，令人眼前一亮，就连这两个大乘修士，还会听听凡人之间的辩论，而且就连他们也会被这些辩论吸引，甚至着迷。

　　如此感受，自然是让两位大乘修士震惊，他们似乎不敢相信，就连这些凡人也能够说出一些蕴含天地至理的话，这一幕，自然让他们对荆平的佩服达到了一个前所未有的地步。

　　但是让他们两个震惊的还不止是如此，因为那天际之中跨龙骑虎的人形真力，更是让他们感受到了荆平的手段。

　　以他们的灵觉，自然是能够观察出这些人形真力蕴含的强横力量，几乎每一尊，都抵得上一个炼虚修士！

　　而且他们还感觉到整个世界的防护能量，已经提升到了一个极为恐怖的地步，就算他们两人联手，也不一定能够将这个世界打碎，反而会遭受到致命般的打击！

　　“我看咱们两个还是回去吧，这个世界如此强悍，哪里用得着我们的保护。”余观澜苦笑一声，“这前辈真是旷古绝伦，不但修为奇高，就连其管辖的世界也是人人如龙，我甚至都感觉到我还不如一个凡人懂得多。”

　　“哎，你说的对。”林狂峰此时也叹息了一声，“我们本就是外来人，现在这位前辈动用了神妙手段，我们这两个立刻受到了世界的压制，这种情况，别说我们保护这个世界，就算是我们出手，也会遭到致命力量的打击。”

　　“这位前辈真是神人，这个世界更是神奇，虽然现在的能量等级还比不上仙界，但是可以肯定，就算是仙界也比不上这个世界。”余观澜面色复杂地说道。

　　“不错，这个世界有一些神奇的特性，这是诸天万界之中所没有的，就算是那至高无上的真仙界也没有。”林狂峰说道，“只要再过一段时间，这个世界之中，不知道会迸发出什么样的光芒，更不知道会迸发出什么样的修士。”

　　他们的话语之中充满着感慨和疑惑，虽然他们能够明白这个世界的不凡，但却是说不出这股不凡在何处。

　　其实这股不凡很是简单，那就是人人都可以享受到尊重，人人都可以获得最大限度的公平。

　　凡人的智慧并不比修仙之士少，只是有的凡人需要劳动，有的凡人得不到尊重，久而久之，就便的不开化，懒得思考，但其实凡人与修仙者又有什么区别呢？

　　说穿了，只不过是一个寿命长些，力量大些，一个短些，力量小些，就算是那高高在上的真仙，也不过是拥有力量的凡人而已。

　　都是人，那么便都有智慧，荆平只是给凡人打造了一个基础，提出了一个开头，剩下的，就是凡人自己去谱写。

　　就是如此简单，却创造了一个生生不息的世界。

　　“我们走吧……”

　　嗖！

　　就在他们决定要走的一瞬间，突然就被一股强横的力量拉扯，等他们反应过来之时，面前已经出现了一大堆人，其中为首的，正是荆平。

　　“两位朋友既然来到了我的世界做客，那么怎么能说走就走，所以我便自作主张，将你们请过来了，惊扰之处，还请见谅。”荆平微笑着说道。

　　“不敢，我二人见识到了前辈风采，才是三生有幸。”林狂峰、余观澜二人相视一眼，随即苦笑着说道。

　　“那就好。”荆平点点头，随即对着众人说道，“诸位，这是我在仙界的两位朋友，往后的一段时间，你们可以多向这两位讨教学习。”

　　“哦！”此话一出，吴重等人的目光全部看向了这两人，仙界的修士，他们可是第一次见。

　　余观澜二人苦笑连连，荆平的话里的意思很是简单，那就是这段时间还是要靠着他们来守护这个世界了。

　　吴重几人的目光看向了这两个仙界修士，但是却发觉对方明明在那，他们却感受不到对方的半点气息，这种手段，立刻让吴重等人大吃一惊，心中对余观澜二人有了重视之心。

　　要知道这股气息，他们只在掌门的身上见到过，还没有在别的人身上见过。

　　“别看了，这两位是大乘修士，你们怎么能够看出来。”荆平看着众人好奇的打量对方，立刻微笑说道。

　　“什么！”所有的人顿时惊呼一声，就连吴重，也很是忍不住身体晃了一晃。

　　修仙界之中的最高级别也就是化神境，自从荆平做了世界之主后，传播知识，他们才知道化神之上还有炼虚，合体，大乘等境界。

　　大乘境，万法合一，道韵凝聚，只差一步，就是那与天地同寿，享长生乐趣的真仙！

　　这怎么不能够令他们震惊，这简直就是爆炸性的消息。

　　林、余二人看着吴重等人的目光，再次苦笑，他们知道，往后的两个月之内，他们肯定会被眼前这些修士请教问题，难得有清闲的时光了。

　　荆平微微一笑，随即一摆手，就把众人挪移到了道玄居之中，而他自己，则是望向了宇宙之中的一片隐秘之地。


第496章 抵达目的地

　　在荆平的目光之中，数个漆黑的影子，开始慢慢的离去。

　　“可恶，这个小子好强横的灵觉，竟然察觉到了我们的窥探！不过是区区半个月的功夫，这个小子竟然达到了这种程度！”其中一道漆黑的影子恶毒的说道，随即一个身穿金袍的修士开始显化出身躯，正是那多宝掌门，唐无心。

　　只见唐无心满脸的气急败坏，双目之中猩红的杀意不停闪烁，身上的衰败气息，更是掩饰不住，透漏而出。

　　而在他的身边，还有着两道黑影也显化了真实面貌，正是那天池掌门曲天池，道玄掌门萧洞庭！

　　“唐兄，稍安勿躁。”就在这时，萧洞庭说话了，只见他目光之中满是平稳，似乎没有一丝一毫的意外，“此人是预言之人，身上自然是怀着大秘密，当日就连翠竹老人都败在了他的手下，怎么肯能是庸人？不过你们也要放心，别看他声势惊人，再过一段时间，自然就会衰败下来，到时就是我们三人的绝世良机。”

　　“可恶，真的还要等待吗！这小子的修为已经越来越强横了，成长速度更是惊人无比，怕是两个月之后，我们就会成为鱼肉了吧！可是他现在又气运浓烈，我等到底应该怎么办！”曲天池的脸上也是有着急躁，不过他却还是保留了一份理智，没有出手。

　　“我知道你们心急，我也急。”萧洞庭看了两人一眼，“可是这是急不来的，我知道你们的法力衰败已经到了一定的程度，现在连门人弟子你们都不敢见，但是你们要知道此时动手的后果。”

　　“再忍耐一段时间，只要咱们在忍耐一段时间，立刻就会迎来可喜的变化！”

　　话语落地，唐无心和曲天池也不再多说什么，只是身影化作流光，开始消失了。

　　等到他们都消失之后，萧洞庭阴阴笑了两声，“你们别急，再过两个月，你们就会成为我的了。”

　　话语之间，他的身影也消失无踪，宇宙星空之处彻底没了他们三人的身影。

　　而此时的荆平，却是收回了目光，看向了自己的这个世界。

　　他知道，刚才的一番作为，声势太大，怕是瞒不过有心人的探查，而这有心人，无非是仙界三派的掌门，虽然他有心动手将这三个都给灭了，但是他却明白此时却不是好时机。

　　对方是大乘修士，若是一心想跑，终究会跑掉，荆平的实力再强，也不可能生生击杀一个大乘。

　　他可以击败，却没有那个力量击杀，况且他现在还是魔神之徒“左问天”不宜动手，否则就会有着破裂身份的可能，坏他大事。

　　所以他没有出手，只是静静地看着自己的世界。

　　“时机不到，出手也没用，不过你们放心，我定然会亲手将你们灭杀。”荆平的念头闪动，随即就一门心思的看在了自己的世界之上。

　　无数的生灵，无数的山脉，河流，空气，灵气，一切的建筑，全都在他的眼中闪过，地心深处的那一丝昏黄之气还在不停的游动，这也在他的掌控之中。

　　所有得一切，都在井井有条的运行，不停的强化着，进步着。

　　在他的眼中，这个世界就是那遁去的一，就是那大道之中的生机，就是那大道之中无限的可能和未来。

　　这是他真正的心血，也是他真正的世界。

　　他有种感觉，这个世界，将会在他的未来，发挥出无与伦比的重要作用，正因为如此，他才不停的巩固着这个世界，保护着这个世界，这其中固然有着对这个世界的情感，但更多的却他的感觉。

　　因为他的感觉，从来都没有错过。

　　荆平看着世界的变化，满意的点了点头，随即动用大千印记，告诉了吴重几人自己要去外面历练，同时要尊敬这两位奇珍门的客人一类的话，然后身影一闪，就消失无踪。

　　他要去那魔神秘藏之中进行掠夺和吞噬，借此来增加自己的实力。

　　自从在地心深处突破了合体中境之后，他就感觉到了晋升的艰难，以他的推算，必须要有着足够的力量，才能够让他再次晋升，只不过这足够的力量，却是一个深不见底的数字。

　　就算是他本人，也推算不出具体是多少来，只能够有一点，吞一点，所以这魔神秘藏之中虽然危险，但他还是要去，因为他需要大量的能量。

　　身影再次回到了那魔神构筑的时空通道之中，随着时空通道的晃动，刹那间又不知道跨越了多少的宇宙空间，终于来到了一片充满着昏黄之气的星空当中。

　　只见这昏黄之气一眼望不到边，根本无法知道具体多大，他的背后，就是密密麻麻，无穷无尽的星球，而他的面前，却是昏黄无比的气体，似乎所有的星球和空间，都不存在其中，不要说是生命，就连时间在那里都好像是静止的，没有时效的。

　　他的目光之中开始出现了两道隐秘的金光，看向了这昏黄之气的内部。

　　在他的目光之中，这昏黄之气的内部到处充满这怪异扭曲的力量，有的充满这灭杀之意，有的则是无穷的幻象，还有的似乎是加快了时间的流动，有的则是时间静止。

　　同时无数的修士在其中来回穿梭，他心中明白，这些修士就是魔神之徒，想要来到这里获得那无穷无尽的秘藏。

　　只不过每一个瞬间，都会有着无数的魔神之徒消失无踪，瞬息间就化为虚无，而又的则是进入了其中，仿佛被纯粹的黑暗笼罩，没有声息。

　　因为停留了一日的关系，荆平并没有看到血雷真人的身影，但是他可以肯定，血雷真人安然无恙，因为对方的体内有着他的力量，手中更是有着他的残魂，可以感知到对方的生机，以及一切的状态。

　　“这就是魔神秘藏？哼，不过如此而已。”荆平不屑地想到，随即一步就跨入了其中。

　　仅仅是跨入一步，立刻就迎来了无数的扭曲力量，这股力量十分强横，足够把任何合体境的修士扭成碎片，不过这却对于荆平没有一点伤害，只见他只是微微一震，这一股力量就开始消失无踪，丝毫伤害不了他的分毫。

　　他的目光之中毫无情绪，只是直接向前走，他早就看明白了，这就是一个无数阵法布置而成的区域，任谁进入其中都会被遭受各种各样的攻击，不过这股攻击，最多的也只有大乘境修士的水准。

　　这种水准虽然对于其他修士有着强大的威慑力量，但是对荆平却是没有半分困扰，以他的强横，这些攻击简直就是清风拂过。

　　一路前进，无数的力量开始轰击他，时光静止，时光加速，都给造不成任何的伤害，甚至是让他的脚步停歇都没有。

　　轰！

　　可是就在他前进之时，突然间他的身前传来了一声巨响，目光一转，他顿时看到了一群魔神之徒正在进行厮杀，个个都是炼虚巅峰的高手，惨烈无比，出手间更是毫不容情。

　　在仔细一看，原来他们的双目之中已经布满了血红的颜色，没有了丝毫的灵智，看来是被那杀魂大阵困住，变为了一个只知道杀戮的怪物。

　　蓦地，一道黑光在荆平的身侧出现，快到了跨越时空的地步，竟然是一个失去了理智的魔神之徒发现了他的身影，突施偷袭！

　　叮！

　　一声清脆的声响传来，荆平的两根手指之中，捏着一柄漆黑的魔剑，与此同时，一声细微的爆裂之声传出，这个出手的魔神之徒，瞬息间就爆炸成了碎肉。


第497章 异族！

　　爆炸之声惊动了其余正在厮杀的魔神之徒，只见他们同一时间把血红的目光看向了荆平，一股铺天盖地的杀意滚滚而来，竟然形成了时空风暴，凶恶无比！

　　“时空时空，唯我心中。”

　　荆平的身上蓦地爆发出一股金光，时空风暴顿时静止，随后砰的一下炸开，无数的魔神之徒刹那间也是一震，竟然动手的机会都没有，随着时空风暴，一同消弭与无形当中。

　　无数的毁灭之力开始被荆平吸取，随后他脚步不停，继续向前。

　　一路上他见到了无数的断肢残臂，破损的法宝，还有无数的残魂，这魔神秘藏是诸天魔神所建，谁也不知有多长的时间和历史，在此期间又有多少魔神之徒前来过。

　　不过这无穷的修士残骸和法宝碎片，直接诶证明了此地的危险与悠久的历史，而且这些修士的尸骨经过这魔神秘藏之中的毁灭之力的同化，早就变为了极为恶毒的东西，普通修士只要一个触碰，怕是立刻就会被抹杀灵智，甚至连同肉身也化为其中一员，端的是阴狠恶毒。

　　荆平面无表情，就这么一路走着，虽然此地是险地，但是对于拥有混沌世界的他来说，简直就是乐园，凡是他所过之处，无数的昏黄之气都会被他吸取，他就好像是一个移动的黑洞，走到哪里，都会让这些邪恶消失无踪。

　　无穷的力量开始在他的体内翻滚，最终被龙虎吞噬，成为他的养料。

　　仅仅是行走了这么一会儿的功夫，他体内的力量就已经有了一些加深，虽然距离突破合体巅峰还有着十分遥远的距离，但是这对于荆平来说却已经是个很好的收获了，要知道他每一次晋升，都是普通修士晋升的能量数百倍，甚至是数千倍，能让他的力量有一些加深，这就证明了此地能量的不凡。

　　嗖嗖嗖……

　　可就在荆平吸取这些力量之时，突然间，在他的面前闪现出了十多个影子。

　　一股浓郁的毁灭之力开始被荆平感受到，他目光一动，直接破开黑影，看向了他们的本体。

　　一双巨大的血色翅膀，开始出现在荆平的眼中，随后黑影也仿佛感受到了荆平的探查，竟然大摇大摆的显化出了真正的形体。

　　竟然是一群长着血色翅膀的鸟人，并且金发蓝眼，个个样貌怪异，与荆平所见过的人一点都不同。

　　而且这些鸟人的蓝色眼珠之中还不停地闪过一丝深深的血色，仿佛蕴含了无尽的血海！

　　“这是……异族？”荆平的目光之中闪过了一丝金色光华，仿佛看到了另一个世界，那里的生灵生下来就是金发蓝眼，并且创造出了一个非常奇怪的修炼体系。

　　“卑微的贱种！见到高贵的血族还不跪下！”就在这时，一声怒喝突地从一个异族的口中说出，此人的话语也是十分怪异，腔调之中带着浓浓的高傲，虽然听不懂对方的语言，但是通过精神上的波动，荆平还是理解了对方的意思。

　　荆平的嘴角露出一丝冷笑，“有意思，有意思。”

　　对方见到荆平不但不跪，反而还露出了一丝笑意，立刻勃然大怒，蓝色眼珠彻底化为了血色，同时血红色的巨大翅膀高高扬起，似乎下一刻就要动手。

　　“住手！”

　　突然间，站在正中央的一位异族出声阻止，话语一出，那即将动手的异族立刻露出了一丝畏惧，瞬息间收拢了自己的姿态，开始恭敬地说道，“遵循您的意思，高贵而伟大的公爵阁下。”

　　荆平的双眼金光连闪，不停地打量着对方，而对方也是在看着荆平。

　　“尊敬的异族修士，请问您来自哪个世界？”就在这时，那被称作公爵的异族对着荆平问道。

　　此话一出，他身旁的十余个异族顿时闪过了一丝震惊，似乎没有想到他们的公爵阁下竟然会用如此口吻称呼面前的卑贱之人。

　　荆平没有回答，只是淡淡地看着对方，似乎在想些什么，就在几个血族再次忍受不住之时，他突地说道，“你们倒是有些意思，修炼的竟然是魔法？”

　　“不错。”公爵的目光之中闪过了一丝异色，“你们就是所谓的道士？”

　　荆平继续不回答，只是沉默了许久，突地笑道，“诸天万界，果然是种种不同，看在你还对我有礼的份上，滚吧。”

　　“什么！”此话一出，所有的血族都是一愣，就连那公爵的目光之中也是闪过了一丝震惊，随即怒火涌了上来，无数的血族不约而同的都张开了那巨大的血色翅膀，一股凶恶无比的毁灭之意开始爆发而出，直接压向了荆平。

　　“竟然敢侮辱我们高贵的公爵，卑微的贱种，你已经犯下了永世难洗的大罪！”

　　“速速跪下，这样还可以让你免除一些痛苦！”

　　“贱种，跪下！接受血族的审判！”

　　一阵蕴含着怒火的声音开始从这几个异族的口中说出，就连那公爵也是阴沉的说道，“道士，速速跪在我的面前，亲吻我的脚面，这样高贵的我，才会原谅你的无知与愚蠢。”

　　“一群异族废物，也敢在我的面前叫嚣。”荆平嘴角冷冷一笑，“既然你们不愿意滚，那就留在这里吧。”

　　“可恶，卑微的贱种，去死吧！审判之枪！”

　　听见了荆平的话语，所有的异族都是大怒，其中那公爵的眼神之中闪过了一丝浓浓的血色，突然间暴喝一声，一杆血色长矛竟然凭空显现，无穷的毁灭与哀嚎开始在长枪之上爆发而出，径直笼罩了荆平的身躯。

　　但是这些力量，对荆平根本没有丝毫的作用，凡是到达他身体之上的血色力量，瞬息间就消失无踪，竟然全都被他所吸取，化为了本身的能量。

　　他就好像是一个巨大的黑洞，可以吞噬一切，整个宇宙之中，似乎都逃不过他的锁定。

　　所有的异族看到这一幕，俱都大吃一惊，“竟然能够抵挡住公爵审判之枪的气息！并且吸取，这怎么可能！”

　　“这些贱种总是会一些特殊的手段！看这个情况，恐怕这个贱种的实力已经达到了公爵的程度！”其余几个异族也是纷纷说道，“我们联合在一起，与公爵大人配合，一起将这贱种灭杀！”

　　转瞬间，这些异族就制定了计划，打算灭杀荆平。

　　以他们的等级划分，荆平的实力是公爵，也就是说凡是达到了合体境的修士，在他们的称呼里都是公爵。

　　而在荆平的感应之中，这些异族隶属于一个奇怪的魔法世界，那里充满了魔法，只要有着特殊体质的人，就可以修习，并且可以达到极高的程度，不过面前的这些异族，并不是人类，而是相当于一种妖兽之类的怪物，只要有鲜血，就能够拥有悠久而漫长的生命，并且会随着时光的流转，这些所谓的血族，就会变得越来越强大。

　　这些血族本就是肮脏与黑暗的结合，正是合了天外魔神的真正口味，现在这几个血族也已经变为了纯粹的魔神之徒，在他们的称呼中，那天外魔神就是什么领主。

　　不过这些荆平不关心，也不想去关心，诸天万界，种种不同，存在即是合理，对方既然没有招惹自己，那么他也没必要进行灭绝，可是现在这些异族已经成为了魔神之徒，并且还对荆平口出恶言，一口一个贱种，这就是犯了死罪。

　　“你们这些肮脏而又低劣的异族废物，怎么能够明白什么才是真正的高贵？”


第498章 宝贝星球！

　　“通通跪下！”

　　荆平猛然大喝一声，身上的龙虎神力猛然咆哮，强大的威势会直接把这十几个异族都给压的身躯弯下，那高高扬起的翅膀，似乎都开始了撕裂！

　　这些异族立刻双目之中充满了血红，发出了一种极为凄厉的咆哮，可是无论如何他们都动弹不了分毫，反而被压的越来越弯，双膝终于承受不住，开始纷纷的砸在了空间壁障之上。

　　“耻辱！这是我们高贵的血族永远洗刷不掉的耻辱！”

　　“血族变化！”

　　突然间，那被称为公爵的异族爆发了一声怒吼，身体猛然开始了变化，竟然是血色力量与昏黄之气一同融合，直接覆盖了它的身体表面，变为了一个有着高高的黑色触角，人类的脸庞，刻画着无数血色符文与黑色魔纹的怪物。

　　两片血色翅膀猛然间高高扬起，随后一闪！

　　“血色风暴！”

　　呼，呼呼！

　　顿时之间，荆平的面前就出现了一股血色龙卷风！无数的血芒在风中闪现，蕴含着极为强烈的切割力量，空间在这股锋锐的力量之下就如同豆腐，时间在这股力量之下都开始被斩断，四周的毁灭之力仿佛被吸引，竟然纷纷的被龙卷风纳入了其中，竟然是时间越长，这龙卷风也就越强！

　　这就是血色风暴，若是出现在宇宙星空之中，必然会破裂无数的星球，灭绝无数的世界！

　　荆平面无表情，任由这血色龙卷风将自己卷入，无穷的切割力量开始向他进攻，可是却传出了一阵叮叮当当的清脆巨响。

　　他的肉身没有一点破裂，就连他的衣衫，也是没有半点被划破的痕迹！

　　连动没有动，连抵挡都没有抵挡，就直接把这血族公爵的杀招，化为了虚无。

　　这就是力量的差距，纯粹的力量差距。

　　“怎么可能，我的血色风暴乃是血族之中公认的第一！不但拥有强横的切割力量，还拥有吸纳的力量！两者结合，永不停息！除非是我下令！可是这种攻击怎么会造不成一点的效果！”

　　这个血族公爵立刻大吼，话语中充满了惊恐与愤怒，他怎么也想不明白，为什么对方会一点事都没有。

　　不过荆平不会给他思考的机会，只见他的身影一动，就到了这血族公爵的头顶，快的无与伦比，快的无视了时间！

　　砰！

　　他的脚只是一踩，就如同普通的踏步走路一般，直接的猜到了这血族公爵的头上，明明是平平无奇的一脚，却是爆发出了无与伦比的凶猛力量！

　　这血族公爵根本没有反应，便被这一脚踩中了头颅，几乎是片刻的停顿时间都没有，这头颅就爆炸了开来，所有的灵魂刹那间消散无踪，无数的力量开始被荆平掠夺完毕。

　　剩余的血族立刻爆发出了惊天动地的悲呼，似乎失去了真正的主人一般。

　　荆平连理都不理，直接走到了这些血族的身边，或是微微一拂，或是微微一点，并且速度极慢，但却是生生的接触到了这些异族的肉身之上，只听的一阵接连爆炸响起，着剩余的血族瞬息间就化为了无数的碎肉。

　　没有给他们哀嚎和求饶的机会，更没有花费多余的时间。

　　几拳几脚，登时了账。

　　“真是脏脏的异族，不过你们能够灭绝在我的手下，也算是不亏了。”荆平拍了拍手，随即无数的空间戒指被他拿在了手中。

　　无数的宝石开始在他的眼中出现，这些宝石都蕴含着极为奇特的灵气，荆平的世界之中，灵气是没有属性的，只有炼化进体内，才会根据修士不同的灵体，变化为不同的属性。

　　可是这些宝石上却是蕴含了五行属性，并且泾渭分明，相互之间不能容纳。

　　而且在这些空间戒指之中，还有这无数奇形怪状的卷轴，里面蕴含了很多的法术，就相当于修士的符咒一样。

　　还有各种的巨剑，奇形怪状的树枝，闪发着各种光芒的长袍，有的可以加速灵气的吸取度，有的则是蕴含一定的防御力量。

　　并且这里面还有着数本用羊皮制作而成的书籍，里面刻画了一些他看不懂的文字。

　　不过这并不是问题，他的感悟直通大道本源，只是微微一推算，立刻就看清了这些文字所表达的意思。

　　“黑魔法？”荆平的目光一闪，“原来如此，这是那个世界的法术，倒是值得一看。”

　　随即他翻开这羊皮书籍，一页一页的掀开观看，同时他脑海之中的推算正在不停的进行，仅仅是片刻功夫，这一本书籍就被他翻阅了一个透彻。

　　这书籍之中蕴含了无数的黑暗恶毒的法术，有的地方就算比起魔道来也是有过之而无不及，可谓是彻彻底底的一本集合了无数恶毒法术的书籍。

　　不过法术不在恶毒与否，关键是看掌控的人如何，荆平只是短短片刻，就掌握了这其中的全部法术。

　　其中的毁灭之光，尸骨亡灵，最是恶毒，毁灭之光乃是从鬼界之中召唤过来的光华，凡是能够接触的修士，全部都会化为一滩脓水，十分纯粹的毁灭，至于尸骨亡灵，则是可以控制神魂，操控神魂的手段，这些手段虽然大部分修士都会，不过这其中蕴含的确实极为精妙，可以在修士的体内打上恶魔的种子，与那魔神的毁灭之力几乎是一个效用，不但可以使对方变强，更可以使对方变得更加忠心，甚至可以抹杀灵智，将对方变成人偶。

　　当然，这些手段比起荆平的大千决那是天差地远，只是其中有一些小技巧却是可以让他触类旁通，并且还为他提供了一个完美的身份。

　　日后若是要斩杀什么人，却又不愿意暴漏身份的话，他完全就可以变化为那个世界的魔法师，使用魔法进行攻击，以他的大千幻化来说，这完全可以不留一点痕迹。

　　“这就是黑魔法，倒也算是颇有韵味，不过到底是异族之人，法术这种难掩恶毒气息。”荆平了点了点头，随即把黑魔法的书籍一收，随即看向了四周的扭曲空间，“行了，这里的毁灭之力也被我吸收的差不多了，若是再吸收就会引起诸天魔神的注意，我也不再停留，只见去看看那魔神秘藏的所在地吧。”

　　一股强悍的毁灭之力开始在他的身躯之中爆发而起，并且瞬息间就打穿了这无数的迷雾与时空的折叠，然后他身影一闪，就直接抵达到了一个神秘的所在。

　　双目凝望，只见四周群星闪耀，散发着各种的光芒，每一个刹那，无数的光芒就会形成各种形态，聚聚合合，绚丽无比。

　　灵觉扩展，开始渗透了这一片空间当中，只感觉这里的空间十分坚固，就算比之仙界，还要在上升整整三个档次，除非是大乘境的修士来临，否则根本对这里的空间造不成丝毫的破坏。

　　“这就是魔神秘藏的所在地？倒是与我想象中的不一样。”荆平暗暗的思考到，因为毁灭之气当中蕴含的就是纯粹的毁灭，时间，空间，光芒，都不应该存在，可是现在一幅幅宇宙奇景，自然会让他有些意外。

　　扫视良久，荆平的身体突然一震，眼中闪过了一丝震惊，“我明白了！这些星球根本不是星球，而是用无数的法宝和灵药聚拢而成的行星！”

　　天外魔神，自开天辟地就一直存在，并且一直对宇宙生灵充满怨恨，这其中无数年的积累，无数年的掠夺，竟然把这些宝贝全都做成了行星一般的物体！


第499章 潜入星球

　　“好家伙，真是大手笔，大手笔！”饶是荆平心境如水，此时也忍不住震惊了。

　　这无数的宝贝竟然被魔神以通天手段，凝聚成了星球，摆放在宇宙之中，并且无穷无尽，密密麻麻，真就如同宇宙星空一般。

　　就从这无数的法宝之中就可以看出，魔神一族果真是苦心积虑，更加凸显了他们要灭绝众生的意图。

　　而且在这些用法宝灵药凝聚的星球之中，还有着无数的生灵，只不过这些生灵已经不是真正的生灵了，还是变为了一种半神魔与半生灵的结合体，一个个都在努力修炼。

　　荆平看到这里，也不由得佩服起魔神一族的隐忍来，他心里清楚，这些半生灵半魔神的怪物，统统都是魔神一族的培养的修士，一心忠诚于魔神一族，努力修炼自然就是为了成就真仙，这样就可以让这些“人”进入到真仙界之中进行蛊惑，吸纳真仙界的修士，挑动仙魔两界的矛盾。

　　一边是渗透，一边是派遣自己培养的生灵，同时还不停的吸纳着魔神之徒，真可谓是三管齐下，并且经过这无数年的积累和运行，怕是真仙界之中已经有了无数的神魔生灵。

　　“如此手段，如此计谋，可真是席卷宇宙的大势！”荆平暗暗的叹道，不过随即就露出了一丝冷笑，“不过这倒是成全了我！这一颗颗的灵药星球，简直就是送上门来的能量！若是我能够全部吞噬，那可不知道会达到一个什么程度！”

　　动念之间，荆平的身躯就已经开始前行，身影变为了透明之色，混沌世界猛然爆发，开始找准一个灵药星球吞噬起来。

　　无数的灵药飞一般的进入到了他的身躯，混沌世界只是一转，就变为了他自身的能量，他没有爆发全部的力量进行吞噬，若是不然这一颗星球瞬息间就会被他炼化，这样的动静肯定会京东魔神，到时就会暴漏他的身份。

　　细水长流，他每一次吸取，都是把一颗星球当中蕴含的各种珍贵能量全部吞噬，但又会留下一些基本的灵药法宝来维持形状，使这些星球不至于消散。

　　反正这里的星球无数，就算是这样吸取，也是无穷无尽，不知要耗费多少的时间。

　　与此同时，他也隐秘的观察到了无数的魔神之徒也在其中，进行炼化吞噬，这些魔神之徒，每降临到一个星球之中，就会对这些魔神生灵进行大肆的屠杀，这样一来，不但吸取了毁灭力量，更是吸取了无数的能量，可谓是两者兼得。

　　不过能够做到这一点的修士并不多，因为这些魔神培养的生灵的修为也是不弱，其中有几个巨大的灵药星球上甚至还有着大乘修士的气息，无数的魔神之徒不敢靠近，只敢找一些弱小的进行吸取。

　　“真是一个修罗场。”荆平心中想到，“魔神生灵是魔神所创造，但却是一出生便被打上了魔神的烙印，要进行不停的厮杀与吞噬，只有这样才能挑选出最好的，进行重点培养，同时还要吸引无数的魔神之徒前来，与这些生灵进行厮杀，活下来的，就是拥有无限潜力的强者，这样既是消耗了生灵的气运，又是可以分别那一些是可以作为优秀的密谍，哪一些是可以成为魔神手下的人偶。”

　　这魔神一族，真是阴狠毒辣，无情冷酷，为了毁灭众生使得宇宙破灭，竟然连自己创造而出的生灵都要经历残酷的搏杀，就连魔神一族的本身，也是遵循着最为残酷而简单的法则，那就是强者生存，魔神也会吞噬魔神。

　　对自己狠，对族人狠，对宇宙生灵更是狠！端的是宇宙之中的最恶毒的存在，众生最为危险的对手。

　　就在荆平一边吸取一边感慨的时候，突然间，他的眉头一皱。

　　“嗯？血泪真人的神魂怎么一下减弱些许，难道是遇到了什么危险？”他查看了一下体内的大千印记，他在得到这血泪真人的神魂之时，就已经把神魂融入了其中，这样一来，就算遇到了麻烦也会被他第一时间知道。

　　“不行，我要过去看看。”荆平念头一动，他在大千印记之中清晰地感受到了血雷真人的衰弱，竟然是短短的瞬间之内接连衰弱到了谷底，这就证明他绝对是遭遇了什么极为强悍的敌人，并且一击就被击成了重伤，要不是他的体内蕴含着荆平的龙虎真力，怕是早就魂飞魄散了。

　　灵觉一晃，荆平就锁定了血雷真人的位置，随即身影瞬息间消失，跨越了无穷的时间空间，直接来到了一颗巨大的药山星球。

　　这颗星球的体积无比巨大，比他自己的世界要大出数千倍左右！其中蕴含了无数的能量和药香，不过在外围却是布置上了层层的防护，这些防护的力度足可以灭杀任何合体境的修士，充满着巨大的威能和一丝丝奇怪的仙元。

　　有一些魔神之徒，自认修为高超，同时看清了这颗星球的能量，打算深入其中进行吸收，但仅仅是一靠近就被一股明亮的光华斩成两截，化为虚无，而且这一幕场景正在不时上演。

　　魔神之徒是强横，因为拥有了毁灭之力，一般的修士不是对手，但也是因为获得了毁灭之力，而丧失了真正的道心，见到珍贵的物品和能量就会生出贪心，没有理智的乱闯，几乎与那只知道杀戮的人偶也相差不远了。

　　荆平冷笑一声，他对这些修士的生存与否根本不在意，反正都是一群不可救药的疯子，不值得为其感叹。

　　身影变为了透明之色，同时体内的毁灭之力开始转变为了这个星球的气息，立刻之间，这层层的防护对他就开始认同，轻而易举的就潜入到了这个星球之中。

　　一降落到这世界的地面之中，荆平就立刻看到了这星球上无数的漆黑通道。

　　这些通道里面到处都是腥风血雨，竟然是有的外界的魔神之徒开始联合在了一起，正在大举进攻这个灵药星球，而这个星球上的魔神生灵，也开始反击，就这么不停的战斗着。

　　当然，也有那么几个是碰巧找到了空隙，进入到这个星球之中的，并且第一时间就施展了各自的隐匿神通，前往这个星球的各处开始大肆吞噬。

　　而这个世界的本源生灵一面在抵挡着外界的进攻，一面在四处飞行，发现那里有被吞噬的痕迹，就开始施展力量进行胡乱轰杀，逼出藏匿的修士，一涌而上，将其撕碎。

　　这里到处都是杀与被杀，几乎没有半点的法则。

　　“真是一群只知杀戮的蠢货。”荆平冷笑一声，随即就开始向着感应的地方前进。

　　刚刚走了没几步，一连串威势惊人的攻击就已经开始出现，有的击打在了别的地方，有的甚至还瞄准了他，不过以他的修为和灵觉，自然是反应极快，微微一闪就躲开。

　　而在他的灵觉之中，一个微弱的气息也躲藏在了一处，一动不动，荆平知道，这就是血雷真人了。

　　原来对方跑进了这个星球之后，立刻就受到了这狂轰乱炸的攻击，极为不凑巧的被击中了身躯，现在正蜷缩在地底，丝毫不敢动弹。

　　荆平也没有过去，反而观察向了这些星球之中的神魔生灵。

　　这些神魔生灵一个个修为奇高，不是合体就是炼虚，并且组成一个奇妙的大阵，胡乱进行大范围轰炸，只要他们感觉不对的地方，或者是一有风吹草动，就是攻击过去。


第500章 强横法宝！

　　手段粗暴，但却直接有效，这种力量层次的轰击，已经隐隐有了一丝大乘高手的威能，大乘以下，除非是有着法宝护身，又或者功法极其神妙的强者可以勉强保持不动，而剩余的修士必定会被逼出身形，而到时无数的魔神生灵就会一拥而上，根本不给任何机会，直接灭杀。

　　这就是魔神密藏之中的真正情景，时刻都在爆发着惨烈的杀戮与战斗，似乎永远不会停歇。

　　血泪真人就是受到了这种力量的轰击，瞬息间就被击成了重伤，不过他道心坚毅，竟然生生的忍住强烈的痛苦，没有露出一丝一毫的声息，否则的话早就会被轰杀了，哪里还会在这里潜藏。

　　荆平的目光一闪，知道血雷真人的位置很是玄妙，就在那几个布下大阵的神魔生灵的不远处，而那里则是布满了各种法力，他若是想要穿过去也能够办到，不过却是要麻烦一些。

　　“既然如此，那我就来个以假乱真，正好也可以看看这神魔生灵掌控的世界有什么奇特之处。”念头一动，荆平的身影就化作了一个本地的神魔生灵，气息与这些生灵没有区别，然后直接一闪，就出现在了这大阵的不远处。

　　就在他刚刚一出现的功夫，立刻吸引了无数神魔生灵的目光，尤其是几个修为极高的合体怪物，全部对他深深的凝视，似乎要在一瞬间看透荆平的所有。

　　但是荆平的大千幻化极为神妙，怎么可能会被随便就认出身份，只见他做出了一副杀气腾腾的样子，向着大阵之处走去。

　　不过就在他快要到达目的地之时，突然间一群修士出现，大声说道，“站住！现在大战正在进行当中，你不在外面击杀入侵之敌，为什么要来到这里！”

　　这一群修士正是护卫大阵修士的一群生灵，身上的法力虽然算不上的强横，但也是有着炼虚巅峰左右，并且对着荆平这种合体修士没有一丝一毫的尊敬和畏惧，直接问话，同时法力凝聚，似乎只要一发现什么不对，就会对荆平施展出强横的攻击。

　　“老子刚刚厮杀完毕，现在累了，想要休息一会，不行吗！”荆平立刻眼睛一瞪，一股浓郁的杀气和毁灭之力开始在他的身体之上涌现，“莫非你们还干阻挡我不成！”

　　“这……”

　　一听到荆平那强硬的话语，感受到了荆平身上那股强大的杀意和毁灭之力，饶是这几个修士心狠手辣，整日里战斗，也是不由得心下一寒，话语停顿，不知说什么好。

　　荆平冷冷地看了这群生灵一眼，随即脚步前踏，就要来到那血雷真人的藏身之处。

　　轰隆！

　　可就在这时，一声巨响传出，随即一个身穿昏黄战甲，手持方天画戟的合体巅峰修士降临到了他的面前，目光之中带着深深的阴毒，“世界大战，你竟然还敢在这里休息！速速前去抵御外界修士，否则……”

　　“否则怎么。”荆平眼皮一抬，直接看向了对方那阴毒的目光，“你还想要动手不成？”

　　荆平在看到对方眼神的一瞬间，就知道了对方的想法，合体巅峰，而自己变化的也是合体巅峰修士，并且还是经历过大战，这种修士是最为疲累的，只要在逼迫一番，他就能够吞噬荆平，再次增强自己的力量，甚至一举成为那大乘修士也说不定。

　　这小小计谋，荆平只是一眼就看了个明白，所以直接用强硬的言语回击。

　　这魔神生灵听闻了此言，立刻脸色一阵变换，目光之中更是闪烁不定，突地冷哼一声，竟然直接走开。

　　如此一幕，自然是被其他的魔神生灵看了个清清楚楚，不过此时大战之中，没有人会讨论，都在不停的鼓动力量，抵御魔神之徒的入侵。

　　荆平微微一笑，随即进入了这个大阵之中，找到了血泪真人藏身的空间，并且直接输送过去了一阵能量。

　　血雷真人本来见到这一个生灵实力这么强，还以为这一次危险了，可是没想到却迎来了一股浓厚的力量，立刻心中大喜，明白是荆平来了。

　　“掌门，你来了。”隐秘的传音之声响起，荆平微微地点了点头，也是传音道，“你怎么跑到这里来了，外界的能量星球这么多，足够你进行吸收炼化的。”

　　“在下刚刚探查到魔神秘藏的真正秘密！”血泪真人立刻传音道，“掌门也知道，这魔神秘藏之中有着无数的能量星球，全都是各种的能量和药材还有法宝凝聚而成的，为的就是让魔神之徒和魔神生灵爆发大战，选出真正的优秀者进行培养，不过我却是知道了操控这无数能量星球的方法！”

　　“这魔神秘藏之中，就只有这个能量星球是最为强横的，其实在这个星球的核心，有着一股浓厚的昏黄之气，这股昏黄之气咋看之下没有什么，但是我常年和毁灭之力有着对抗，自然是能够感觉到其中的不凡，于是就用这推算之术演算了一下，根据我的推算，这股昏黄之气乃是控制这个世界的中枢，并且于其他的能量星球有着神奇的链接！”话语说到这里，荆平顿时就是一惊。

　　“这里的昏黄之气竟然能够连接到其他的能量星球？那这么说来这根本就不是什么宇宙，而是一个极为强横的法宝！”荆平喃喃自语地说道，“那我们相处的，根本就是一个法宝当中！而那时空通道，只不过是一个幌子！”

　　话语之间，他的目光也看向了这里的地心深处，金光在眼中闪现，刹那间就把这一切看了个通透。

　　他发现这一切果然是与血雷真人说的一样，全都是有着神秘的链接，而那巨大的时空通道，也只是让他们进入到这个法宝之中进行战斗。

　　“魔神一族的人没有实体，只能降临下化身，蛊惑人心，所以便只能借着法宝来宣扬自己的力量，一是为了震撼无数的魔神之徒，梳理威严，二是为了能够细细的观察这法宝之中的各种修士，哪一个陨落，陨落的就会化为无数的能量凝聚成能量星球，而有着大运的修士则是会一路突破到大乘，直接成为他们的魔神木偶，为他们服务，还能够锻炼其中魔神生灵的实力，使其日夜收到战斗磨练，尽快的突破成真仙真魔，然后潜入其中，为魔神大计服务。”

　　只要能够开启一个头，那么荆平就会被把整个事情的大概推算出来，而他的推算，绝对是对的。

　　潜伏在暗处的血雷真人听到了荆平的话语，立刻也是呆滞住了，他所推算的极限也就是这个所谓的宇宙是个假的，但是荆平随后推算的却是把一切疑问都给解答。

　　荆平的脸上蓦的露出了一丝喜色，“好啊！真是撞了大运！这其中有多少的魔神之徒，魔神生灵！有多少的能量星球！这可是诸天万界的魔神说积攒下来的财富！若是我在外面，那还真的不好进行夺取，可是现在我们在内部，这就给我提供了绝世良机！”

　　“想想吧！若是这个法宝被我所夺。那么这其中的能量就全都是我们的了！凭借这股能量，我定然能够突破到大乘之境！你得到的好处更是无穷无尽！”

　　话语传出，隐藏在暗处的血雷真人早就已经呆滞了，他怎么能够想到，掌门竟然想着要把这一切都给变成自己的。

　　不过随即他的心中也是一阵激动，因为掌门绝对有这个实力！


第501章 潜入节点

　　荆平双目紧闭，看似在努力恢复自身的法力，实则却是施展灵觉，暗中查看这无数的能量星球。

　　他要把这装载着无数个能量星球的法宝，彻底给抢夺过来，到时就可以凭借其中的能量，连连晋升，达到一个极高的修为境界。

　　突然间，他的灵觉一震，锁定了一处空间节点，一股股浓郁的昏黄之气在不停的升腾，这就是他找寻的法宝核心！

　　而这些昏黄之气，则是诸天魔神化身留下的烙印！

　　“这就是整个法宝的核心！好浓郁的烙印！若不是我道心坚定，恐怕第一时间就会被迷惑，瞬间变成一个只知道杀戮的木偶！”

　　这昏黄之气的确是极为邪恶，其中蕴含的乃是诸天魔神聚集在一起的毁灭烙印，拥有各种混乱神智，情绪，感官，时空的毁灭意念，十分强横，就算是真仙境的人物来了，恐怕也会抵挡不住。

　　魔神的可怕之处不在于力量，而是在于对人心的把握，万幸荆平身怀大千决，感悟更是直通大道之本，这才可以进行对抗。

　　只要紧守本心，外魔万法皆是不侵。

　　“好！既然被我发现了这个法宝的真正中枢，那我就直接动手，免得夜长梦多！”

　　荆平立刻站起身来，做出了一副恢复了法力的样子，可是就在这时，那手持方天画戟的魔神生灵直接挡在了荆平的面前。

　　“你要去哪里？”一声疑问传来，这个魔神生灵看着荆平说道，“外界的大战正在如火如荼，你现在就算加入其中，也难以起到决定性的作用，不如就在这里进行保护大阵，这样才可以让你发挥最大的效用。”

　　话语之间，这个魔神生灵的目光之中就接连闪出了一丝阴毒的光芒，被荆平看的是清清楚楚。

　　“哼，这个废物，竟然还真的把我当成了他的食粮了，他是怕我出去之后跑掉吧。”荆平心中冷笑连连，“真是愚蠢无知，若是我不知道这是一个法宝，那么继续在这里装成魔神生灵也可以，可是现在我已经知晓，怎么还会跟你废话？”

　　动念之间，荆平就已经一拳轰出。

　　轰隆！

　　九十九万的龙虎神力刹那间倾泻而出，加上体内大阵力量的合成，只是一出手，便立刻爆发了强大至极的破坏力，整个魔神生灵的星球都开始了巨大的震荡，而面前的这个魔神生灵，更是刹那间就被打的浑身爆裂，神魂消散！

　　这个魔神生灵在爆炸之前，目光之中只是露出了一丝茫然，竟然链反应的时间都没有就被荆平打成了虚无。

　　随即一道流光闪烁，眨眼间消失在这个星球之中，无数的魔神生灵没有一个做出了有效的反应和动作。

　　只有一束血红色的光华对着那流光击去，不过荆平的速度极快，那血色光华无论怎么追也追不上，最后只能击打在了天地间的黑洞之上，造成了大量魔神之徒的灭亡。

　　这道血红色光华的主人，毫无疑问就是这个星球的大乘出手，只不过却依然无法阻拦荆平分毫。

　　“这个魔神之徒好快的速度！”随即大阵之中的无数魔神生灵开始震惊，看到了血光都无法阻拦荆平之后，更是惊骇无比。

　　“可恶啊！我们的大乘出手都没有有阻拦住他！还让他白白的击杀了一位合体巅峰的巨大战力！这一下我们可谓是削弱了力量，抵挡魔神之徒的侵略已经越来越难了！”

　　“怎么办！外界的通道正在有扩大的趋势！”

　　“我的天，这无数的魔神之徒竟然发现了真正的机会，开始疯狂的向我们进攻了！”

　　无数的魔神生灵都开始了惊慌。

　　“不要害怕！不要畏惧！我们是魔神的子民，魔神会庇佑我们的。”

　　就在这时，一声蕴含着巨大威严的声音响彻了全场，这股声音之中有着奇特的力量，竟然是把魔神玩弄人心的手段融合到了其中，有着安心的效果。

　　魔神既能毁灭，又能创造，这些魔神生灵拥有一半的魔神体质，一办的生灵体质，自然能够对两种力量把握的出生入化，还能够进行融合。

　　话语落地之后，所有惊慌的魔神生灵都安静了下来，随即一个身材高大的魔神生灵开始出现在了天空之中，他双目如电，样貌极为年轻，身上穿着一件灰色的长衫，仅仅是一挥手，就有万道血芒出现，瞬息间就进入了这无数的外界通道，开始疯狂的绞杀。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始出现，每一个声音，都代表着一个魔神之徒的陨落，也不知道这一下击杀了多少的魔神之徒。

　　与此同时，这个魔神生灵目中的血光一闪，竟然直接划破了无数的时空，对着荆平击杀而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从遥远无尽的时空中传递而出，随即一道刀光，狠狠的与这两道血色目光对撞到了一起，爆发出了一阵明亮的光华，凡是被这股光华照耀到的地方，全部开始了纷纷的破灭，无论是魔神之徒还是魔神生灵，全部化为了虚无。

　　这个青年的脸上闪过了一丝震怒，突然间双手高高举起，一股强横的力量就包围住了这个世界之中的魔神生灵，“无论你是谁，我必会将你碎尸万段！”

　　无数的魔神生灵顿时间就受到了庇护，停止了灭亡。

　　这个人，竟然是一个大乘的魔神生灵，是这个星球的主人，并且在第一时间就发现了荆平所化的流光，一击不中，紧跟着爆发出第二击，对撞之后竟然还形成了一个巨大的保护膜。

　　攻守兼备，也不过如此了。

　　而正在外界飞行的荆平则是冷冷一笑，“哼，什么狗屁大乘，等我得到了这法宝本源，获取了其中的一切，到时就运转其中的禁制，将无数的魔神生灵，魔神之徒，还有那无数的能量星球统统吞噬！”

　　荆平的身影急速飞行，可是就在这时，也有着无数的身影对他进行阻拦。

　　不过他的速度极快，跨越了时空，找准了一处昏黄之气的所在，猛然间一串身就进入了其中。

　　他的身影，自然也引起了许多魔神之徒和魔神生灵的注意，有那么几个实力强横的，开始跟随在荆平身影穿梭。

　　一进入这昏黄之气所构造的空间节点之中，立刻就感受到了无数种恶念纷繁而来，似乎这里是禁地，只要是生灵，那么无论是谁都会遭受到这种种毁灭之力的侵袭和困扰。

　　不过这些对于荆平来说却根本算不上是困难，只见他的身影好像就是一个黑洞，走到哪里，哪里的毁灭之力就开始被他吸取，与此同时，万毒葫芦内的血雷真人也享受了无穷无尽的能量冲击，不但伤势恢复，并且还比之前又精进了许多。

　　就在荆平游走之时，这里面又迎来的许多的不速之客，这些修士，有的是魔神生灵，有的是魔神之徒，一进入到其中，立刻就感受到了无边无际的毁灭力量，每一个都是面色惊讶。

　　“这是什么地方！毁灭之力如此浓郁？”其中一个满脸凶狠的魔神之徒说道，目光之中充满了疑惑。

　　“无知的蠢货！这里是我们魔神生灵的圣地，更是无数魔神大人降临的地方！”就在这时，几个半神魔半生灵的修士直接骂道，“你们这群魔神之徒，竟然敢踏足这里，去死吧！”

　　话语之间，魔神生灵就开始疯狂的攻击起来，强悍的爆炸波动不停传出，并且每一个时间都会有着闻风而来的修士加入其中。


第502章 危险重重

　　而躲在一旁的荆平却是冷笑一声，“一群蠢货，打吧，你们越是打，越是能够给我创造机会！”

　　此时他的身影正在不停的前进，并且在前进的同时鼓动混沌世界，大量的吸取这其中蕴含的昏黄之气，这其中的各种毁灭之力几乎是浓郁无比，几乎都凝结成了实质，一眼望不到边。

　　与此同时，还有无数的黑洞出现，一眼望不到尽头，谁也不知道其中会通向何方。

　　还有的昏黄之气竟然形成了无数的人形，似乎是感觉到了其中的入侵者，开始疯狂的对着荆平轰击，每一个人形的击打而出的力量几乎都有着合体境巅峰的一击，简直就是狂轰乱炸，不过这却整合了荆平之意，凡是达到他身周的攻击，全部消失无踪，化为他的能量，一时间他也不知道灭杀了多少。

　　不过是片刻之间，荆平体内的力量又变得浓厚了些许，这里的毁灭之力实在是太浓郁了，几乎每一个刹那，就相当于月许的苦修功夫，若是能够在这里呆上一个月的时间，那他完全可以借助此地浓郁的毁灭力量，突破到合体巅峰之境。

　　但是他却没有在进行吸取，因为这里乃是魔神烙印的聚集地，若是吸的狠了，那么肯定会引起诸天魔神的注意，他的目标可是这整件法宝，并不是这一些表面的力量。

　　他的身影越来越快，行进的程度也越来越深，每深入一丝，这毁灭之力便越是浓郁，并且蕴含强大的挤压力量，足够粉碎任何的修士，这直接证明了荆平已经越来越接近这法宝的核心之处了。

　　就这么一直前进，也不知道前进了多少的距离，多少的时空，荆平的身影此时已经完全变为了透明之色，同时化为了一粒尘埃，最大限度的抵消这里的各种排斥力量。

　　各种各样的念头开始纷繁的向着荆平袭来，刹那间他就好像轮回了千百万次，每一次都是不同。

　　这就是魔神玩弄人心的真正手段，可以让人感受到无数的轮回，各种各样的人生，心智不坚之辈立刻就会被这种无线的轮回撕裂，变为一个彻头彻尾的疯子。

　　荆平的神色也是开始严肃了起来，目中有着无数的幻象，不过他的身影一直在前进着，速度变得缓慢了一些。

　　“好厉害的幻境，竟然能够真正的构造出轮回世界，渗透进人的心底之中，万幸我有功德护身，道心更是坚毅无比，否则立刻就会被这其中的景象造成神魂分裂，化为虚无，不过饶是这样，也让我的速度慢了下来，现在每走一步，都是无比的艰难，不但要承受毁灭之力的挤压和排斥，更是要地域住种种幻境！”

　　荆平感受到了每进一步的艰难，对于魔神的幻象力量，再次有了真正的认识。

　　“大罗奥秘，千回百转，永恒不灭！”玄妙无比的语言开始在他的心底响起，随即他的身体之外就布上了一成淡淡的金光，大千幻化在外面笼罩着，不透漏一丝一毫，同时体内的混沌世界开始悄悄的运行，只吸收对他进行排斥的力量，而不吸收其他的毁灭之力。

　　如此一来，不但可以吸取力量，消除压力，更是可以最大限度的保持住自己的身份，不被魔神察觉。

　　不过就在他前进之时，在他的身影后面，也有着无数的修士正在前行。

　　这些修士身上带着浓重的杀伐之气，看来是经历过惨烈的厮杀才得以前进，并且一个个实力极强，有的是魔神之徒，有的则是魔神生灵。

　　两者就仿佛是天生的对头，只要一现身，立刻就是进行大规模的战斗，可是就在他们出手的同时，一股股千百万次的轮回幻象开始侵入了他们的脑海之中，短短片刻之间他们的目光之中就没有了灵智和神魂，全部变为了呆呆的木偶。

　　“好厉害！”

　　这一幕场景立刻让跟随在后面的魔神之徒停止，而在另一边对立的魔神生灵也停止了身影，目光之中透漏出了深深的忠诚。

　　“这里是我们的圣地，而他们几个，则是回归了魔神大人的怀抱，感谢魔神大人那至高无上的力量，我们这些生灵，愿意献祭出生命，让魔神一族的荣光，传遍诸天万界！”

　　“感恩魔神！”

　　“感恩魔神！”

　　……

　　忠诚的声音开始响起，无数的魔神生灵狂热的大吼，有的生灵竟然还双膝跪了下来，甚至还有的主动进入了这魔神力量之中，变为一个个面无表情的木偶。

　　“一群疯子！”魔神之徒一方的眼中闪过了一丝不可置信之色，“竟然为了魔神大人而奉献出神智，真是一群蠢货！”

　　“哼，他们的愚蠢，对我们来说却是真正的福音，这其中一定蕴含了什么秘密，只要我们进去，说不定立刻会成为真正的魔神，到时这群生灵，就会效忠于我们！”

　　“哈哈，不错！我们加入魔神一族，也只是为了那永恒，与此相比，其他的都是假的，什么对魔神一族的衷心，富贵险中求！”

　　“哼，我们走，到时进入其中说不定就会获得天大的秘密，而这群愚蠢的生灵，就让他们进行献祭吧！”

　　一群魔神之徒开始联合在了一起，同时鼓荡起体内的魔神之力，形成了一个巨大的保护膜，缓缓的前进，而身后的魔神生灵却是不敢跨越一步，只能眼睁睁的看着他们进去。

　　对于他们来说，这里就是圣地，他们是被魔神创造而出的生灵，怎么会不对魔神又敬畏，是以一个个都不敢前进，更不敢妄自动手。

　　魔神之徒的一群修士开始进入了这带有无数的幻象的通道之中，他们联合在一起，谁都不敢对身旁的人出手，因为他们明白，现在他们坐在同一条船上，谁敢出手，那么无数的人都会跟着遭殃。

　　随即一群一群的魔神之徒相继闪现，竟然全部进入了其中，这其中有联合在一起的，有单独前进的，身上的毁灭之力更是各自不同，表明了这是诸天万界的各种修士。

　　各种强大的气息不停的激荡，有的魔神之徒被挤压之力挤的爆炸，有的则是心智不坚，失去了神智，但还有更多的魔神之徒，正在不停的前进。

　　更还有的是大乘境高手，身上的魔神之气浓郁无比，但却是能够保留住自己的神智，也不知道是用什么逆天的手段抵御魔神之力的侵蚀，纷纷降临在此地。

　　就连荆平看到此景都是一惊，“好家伙，竟然是脱离了魔神的掌控的大乘修士，不但拥有魔神之力，更是屠戮了无数的世界，血祭了无数的生灵，这种修士杀伐之气极其浓郁，就连魔神的侵蚀也奈何不得，反而会给这种修士增添力量！”

　　任凭魔神诡计滔天，把握人心炉火纯青，但也总有那么几个意外的，不但能够吸取魔神之力，更是血祭无数的生灵，一心一念只为获得无比强大的力量。

　　这种修士极为可怕，心智坚毅，不服天道，更不服魔神，只服从于自己，可谓是让人无比痛疼。

　　看到了这里，荆平立刻加快了速度，开始疯狂的前进，这些修士实在是太强横了，就算是以他的力量都会感觉到棘手，所以他不打算再拖延时间，开始疯狂前进。

　　荆平的速度不慢，可是有人却比他更快，无数的轮回之力似乎根本没有对这种修士造成影响，并且在出现的第一时间就锁定了荆平的身躯，发出了猛烈的攻击！


第503章 高手汇聚

　　这个修士没有做什么多余的动作，也没有发出什么惊人的威势，只是微微的一点指，一柄闪烁着漆黑无比的飞剑，就直接到了荆平的眉心深处！

　　悄无声息，却又快速无比，虽然在外界没有造成什么异象，但是荆平却仿佛看到了无数世界的破灭，无数生灵的哀嚎，凶恶的气息甚至形成了无数的恶鬼，开始啃食他的肉身！

　　荆平知道，这一次对他出手的，绝对是一个靠着屠戮世界，血祭众生的杀戮高手！

　　他的面色已经完全沉凝了下来，手中的世界之刀猛然一划，千万道光猛然迸发，四周无数的空间都开始了纷纷的撕裂，同时他的身体之上爆发了一股龙吟虎啸之声，大手向着飞剑的本体抓去！

　　一手挥刀，一手摄拿！

　　荆平以最直接的姿态，攻击向了这个修士！

　　九十九万的龙虎神力开始凝集在他的手上，任凭这飞剑染上了多少世界，多少生灵的鲜血，但是在他那绝对的力量之下，还是被生生的捏住，并且丝毫动弹不得！

　　千万道锋利的刀光直接劈向了对方的身影，竟然凭空形成了一个刀光所做的囚牢！不但封锁了对方四面八方的空间，更是齐齐斩杀而下，跨越了时空，快的无与伦比！

　　这就是荆平的力量！

　　咣咣咣……

　　刀光斩落，竟然没有发出预料之中的血肉碎裂之声，反而传出一阵极为清脆的对撞声响，对方的肉身好像是什么坚硬的物质，以世界之刀的锋锐，也仅仅是在对方的身影之上造成了几道白色的印记！

　　与此同时，荆平手中的飞剑竟然开始了巨大的震动，恍若蕴含强大的力量，竟然震开了荆平的手掌！瞬息间飞回。

　　荆平的目光之中顿时露出了一丝惊色，他可是知道自己的力量有多么强大，但是无论是攻击，还是力量，竟然完全奈何不了对方！

　　“杀！”一声爆喝猛然出现，这修士似乎也被荆平的手段惊讶到了，不过对方久经杀戮，根本不会耗费半点时间，那柄漆黑的飞剑再次斩杀而出，并且这一次来的更为快速，更为迅疾！

　　“好强悍的力量！好快的速度！好可怕的杀意！”荆平心中顿时发出了赞叹，不过随即他目中的冷光就是一闪，“不过对我来说，却一样是威胁不到！”

　　动念之间，他的身影就消失无踪，黑色飞剑刹那间停顿，仿佛失去了目标，一阵游戈。

　　而此时的荆平却是飞快的离开了对方的灵觉笼罩范围，不停地前进。

　　他非常想和对方大战一场，但是他却是明白此时并不是最好的机会，这里是魔神烙印的聚集地，而他的目的，则是要抹杀这些烙印，把这里无数的能量星球和魔神生灵，全部变为自己的囊中物！

　　“好厉害的修士！明明是合体的力量，却能够抵挡住我的攻击！并且还做出了极为快速的反应，无论是灵觉，实力，还是心境，俱都是我见过的最强者！此人身上定然怀有大秘密！杀了他，秘密就是我的！”

　　这满身浓重杀气的修士念头也是飞转，开始不停的前行，寻找荆平的身影。

　　可就在这时，荆平的身影已经个潜入到了此地的最深处，在他的面前有着一层坚固的空间壁障，无数的昏黄之气形覆盖在上面，只要一个触动，立刻就会引起诸天魔神的注意！

　　“不能硬来，那就智取！”荆平的目光一闪，身体刹那间一晃，竟然变为了一层昏黄之气，融入到了其中，开始缓缓地渗透。

　　每渗透一分都是十分艰难，而就在这时，那个一声杀气的修士也到了。

　　他目光四处扫射，似乎在找寻着荆平的踪迹，可是良久却一无所获，只好把目光看向了这充满昏黄之气的空间壁障之中。

　　唰！

　　丝毫的征兆都没有，这个修士只是看了一眼，直接就对这空间壁障发出了凶猛的攻击！

　　轰隆！

　　强烈的波动散发而出，空间壁障受到飞剑的斩杀，竟然出现了一些细微的裂痕，但是随即就爆发出了一股更为强横的力量向着这修士反击回去。

　　“哼！”这修士冷哼一声，对于这反击而来的力量视而不见，再次发出了狠辣强横的攻击，空间壁障再次破裂些许。

　　荆平看到这一幕，立刻大喜，这修士的攻击直接造成了空间壁障的松动，这让他的渗透变得极为轻易，仅仅是瞬息间，他的身影就潜入到了空间壁障之中，进入了一个神秘的所在。

　　而与此同时，空间壁障上的裂痕，竟然迅速恢复！

　　荆平再进去的一瞬间，就施展出了绝对的力量，覆盖在了这空间壁障之上，加强了防御。

　　这就是为了防止对方的进入。

　　“可恶，这到底是什么地方，竟然如此坚硬，我的灭生神剑竟然无法造成有效的攻击！”这个修士立刻大怒，随后他的目光仿佛看透了层层虚影，直接看向了荆平的本体。

　　只见荆平对他笑了笑，随即就消失无踪。

　　“可恶！竟然是此人，他是怎么进去的！此人一路向此地而来，那么这其中肯定是有着一个大秘密！不行，这秘密是我的，谁都不能夺走！”

　　这个修士面目阴狠，随即身体一震，黑剑瞬息间斩杀了上万次，可是每一次都只能造成一丝丝的裂痕，随即就被修补。

　　这是魔神烙印的聚集地，自然是有着强横无比的守护力量，再加上荆平刻意的加强，就算这个修士的实力再强，杀意在浓，攻击在横，也是白费力气。

　　而此时的荆平，却是转身看向了这一处神秘所在。

　　首先映入他眼睛之中，就是无数的昏黄之光，每一种光芒，都有着不同的形状，有的是剑形，有的则是心形，还有的是各种的人脸，各种的气息。

　　荆平立刻明白，这每一种形状的光晕，就代表着一种恶毒的意念烙印，而这无数的光晕，就是诸天魔神的精神印记。

　　只要能够全部炼化，那么这件蕴含着无数能量的法宝，立刻就会成为他的所有物。

　　不过荆平的脸上却没有任何的喜色。因为着无数的光晕俱都有着奇特的连接，一个连着一个，只要触碰其中的一个，立刻就会引起全部光晕的震动，诸天魔神也会第一时间反应过来。

　　牵一发，而动全身，荆平虽然拥有混沌世界，但这里是上万个天地魔神的烙印所集合的东西，他不可能一下子全给吞噬抹杀。

　　若是他真有这个能力，那么诸天魔神早就被他灭绝了，何必要隐藏身份，潜入其中呢。

　　“见得宝山，却不能取其一分一毫，这实在是让人难以接受，看来还是要动用星空图，好好的推算一番。”荆平心念一动，脑海中的星空图就开始疯狂的演算起来。

　　而与此同时，空间壁障的外围处，又出现了无数道身影。

　　这些身影有的如妖似魔，有的则是妖兽变换而成，各种族类几乎在这一刻全都聚齐了，并且毫无例外，都是一等一的高手。

　　哪怕是最低的修为，也有着合体中境左右，至于其他种族的大乘，虽然不多，但也是有着那么七八位。

　　这七八位修士，个个都是屠戮世界，反抗魔神，反抗天道，一心只求力量的强者，现在聚集到了一起，浓厚的杀气立刻震慑全场，没有一个修士敢说话。

　　“嘿嘿，这次竟然聚集了这么多的魔神之徒，真是令人意外啊。”蓦地，一声冷笑传递而出，其中一个浑身被血气笼罩的人影出现。


第504章 八人契约

　　“哼，我等屠戮世界，一心只求最强，这些废物是干什么的，站在这里真是碍眼！”另一个煞气冲天的身影也开始出言说道。

　　此话一出，所有赶来此地的魔神之徒俱都神色一怒，但是却无一人敢说话。

　　他们可是能够感受到这几个人身上浓重的杀伐之气，可以肯定，只要对方愿意，那么他们立刻就会变为土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“嘿嘿，我也是这个想法。”阴阴的笑声出现，随机刚刚那个被血色笼罩的修士开始说道，“不如我们合力，将这些碍眼的废物给斩了如何？”

　　此话一出，顿时使得无数的魔神之徒脸色大变，个个都露出了惶恐的神色，其中有急智的说道，“几位前辈，我等无意冒犯，只是来这里瞧个热闹，若是前辈们不愿，我们立刻就走，绝对不会停留半分。”

　　“对，对对，我等绝不敢站在前辈面前碍眼，只要前辈发句话，我等没有不从。”

　　“是啊……”

　　一阵阵的话语声开始出现，这无数的魔神之徒接连说道，话语之中完全就是各种谄媚之意，同时心中不停的大骂，自己等人怎么就遇到了这么一群以屠戮世界为乐趣的怪物。

　　那几个煞气浓重的修士没有理会这些声音，只是互相对视了一眼，随即互相一点头。

　　轰！

　　一声巨响蓦地传来，只见那血影修士手中出现了一张血网，直接封锁了一大片的空间，并且迅速收紧，只是一下，就网罗了数百个魔神之徒！

　　“不好……”

　　无数的魔神之徒立刻大惊，可是话音刚吐出一半，便被这血网牢牢的束缚住，浑身的法力和毁灭之力开始流失，无数的修士都化为了人皮！

　　而与此同时，一道漆黑的魔剑也开始四处闪现，每闪现到一个地方，立刻就会斩灭数百个魔神之徒，精气神魂全部被魔剑吸取，快的无与伦比。

　　片刻功夫，来到此地的数千个实力强横的魔神之徒，便被这几个屠戮世界的大乘魔修给杀了个干干净净，一个都不曾留下，神魂法力全部成为了他们的资粮。

　　“嘿嘿，痛快，痛快！”一声充满着快意的话语开始出现，随即这个身上被血光笼罩的修士把目光看向了这个手持黑色飞剑的强者。

　　“这位道友，你的飞剑好凌厉啊。”

　　“哼，你的手段也是不错。”这个修士冷冷的回应说道。

　　“这空间壁障之中有些什么？”就在这时，另一个话语声传出，竟然是直接问向了这手持黑剑的修士。

　　“不知道。”这黑剑修士冷冷说道，“不过无论是什么，其中定然蕴含了什么天大的秘密！”

　　“哦？我本来还在一个世界之中进行大肆的屠戮，可是身体之中的毁灭之力却有了一丝异常的变化，我没有耽搁，一路破空而来，没想到竟然来到了此地，几位道友是不是也是一样的情况？”这血影修士问向了其余之人。

　　“不错，正是如此。”剩余的几道影子纷纷回答道。

　　“如此说来，这是天外魔神的计谋了。”那手持黑色飞剑的修士说道，“我等都获得了魔神的毁灭力量，并且在同一时刻感受到了毁灭之力的异常，那就只能证明是对方有意引我们而来。”

　　此话一出，这几个修士俱都是沉默不言。

　　其实他们哪里知道，这是因为魔神秘藏之中的杀戮实在是太多太狠了，这才造成了一丝丝怪异的波动，不过却被他们察觉，是以破空而来。

　　“引我们而来又能怎么样？”就在这时，那血影修士说话了，“真正的魔神一族困在宇宙的尽头，只能降临下种种化身，蛊惑人心，不过却对我们没有任何的作用，我看这其中倒不是蕴含什么阴谋，还蕴含了天大的宝藏！”

　　“你们看看此地的蕴含的毁灭之力，无论是毁灭能量还是外界的魔神之徒与魔神生灵，这可全都是能量啊！只要我们联手，这该是多大的好处！”

　　这血袍修士直白地说着，“照我看来，就算是有着阴谋，我们也不必多问，只要我们联合在一起，多大的阴谋都不怕！相反还能获得无与伦比的好处！”

　　几个修士俱都心动了，他们再来的第一时间就感受到了这其中无穷无尽的能量，只不过却一直顾忌这其他的杀戮修士，没有动手，可是此刻却有人提出了联合之意。

　　他们不停杀戮，不停的血祭众生，为的就是获得那至高无上的力量，可是现在这些能量就在眼前，若是被他们几个人分了，那将会晋升到什么地步？

　　就算其中蕴含着什么魔神的阴谋又如何，管他这么多，先吸收这些能连再说！

　　“既然如此，那我等就联合在一起！谁也不要耍花样，心魔誓言之类的对我们根本没有半点的约束力，这个就不说了，只不过我想提醒诸位，这其中蕴含着什么阴谋谁都不知道，若是我们自相残杀起来，说不定就会让暗中的人得利，到时大家可能一个都跑不了。”就在这时，那手持黑色飞剑的修士冷冷说着，目光之中满是戒备之意。

　　“嘿嘿，这个咱们自然都晓得，联合施展力量，把这无数的能量全都给吸了，到时大家分道扬镳，谁也不招惹谁，如何？”那血影修士也是立刻说道。

　　几个身影俱都沉默不言，过了良久，终于有人出声，“如此没有一点约束，谁敢相信？心魔誓言对我等无效是真的，不过我却有一个办法。”

　　“咱们一共八个人，每一个人都向着另外七人施展一个咒语法术，同时滴下精血，作为我们之间的契约，这样一来，只要有一人敢违反我们之间的规定，立刻就会承受七道不同法术的攻击！刹那就会重伤，失去战力，到时我们就一拥而上，将违反契约的人吞噬，如何！”

　　说话的是一位气息万变的修士，在说话之间，他身上的气息就已经接连变换了无数次，有时是仙道气息，有时是魔道气息，竟然还有这妖族的气息，任谁都猜不出他的本体是什么。

　　“好！”其余几个修士同时说道，契约这种东西，只要是修炼者都可以进行制定，他们不服天道，不服魔神，便只能用这种方法来进行确认了。

　　毕竟这群人都是靠着屠戮世界来修炼的杀戮修士，谁敢相信对方，仅仅凭着言语是根本不可能确认的。

　　八个人互相对望了一眼，随即同时一点头，八滴鲜红的精血开始出现，这些鲜血之中都蕴含着一股股强横的力量，正是一些阴毒的法术。

　　鲜血同时飞起，并且同时融合到了一起，随后又个各自一散，分为了八滴，融入到了八位修士的眉心当中。

　　此时每一个修士的身体之中，都蕴含了七道不同的法术，只要有一个人敢违背契约之中的规定，那么这道鲜血会立刻爆开，使其重伤。

　　八个人互相见到了对方都融入了这滴鲜血，立刻满意的点了点头，戒备稍微的放下了些许。

　　“既然大家已经定下契约，那我也不在隐瞒，刚才我遇到了一个合体境的修士，不但能够抵挡住我的攻击，还能凭借肉身捏住我的飞剑，并且可以在我的面前来去自如！现在对方已经进入了这空间壁障之中！”那手持黑剑的修士冷冷说道，“这其中的一丝，我不用多说，你们也能明白吧。”

　　“哦！竟然如此？如此说来，那这小子一定是怀有什么秘密！而这空间壁障之中，更是不知有着什么样的财富！”


第505章 黄昏之剑！

　　“我估计也是如此，虽然不知道具体是什么，但绝对是对我们大有益处的秘密！这种秘密在合体境修士的手里都能发挥出如此威力，若是被我们所得，那该多大好处。”那黑剑修士冷冷说道，“这空间壁障我打不破，不过现在我等已经联合，所以才告诉你们，我提议，杀了这个小子，不管是什么好处，八人平分！”

　　“哦？这秘密可能是一件法宝，也可能是什么宝图，我们八个人如何分法？”血影修士也是毫不迟疑，直接说到了最为关键的点上。

　　“如果是什么宝图之类的秘密，那自然是各自记下，我们八人共同前去，到时在各凭本事掠夺，如果是什么法宝，那也先寄存在此处空间，待我们八个人将这里的能量席卷一空之后，在各凭本事，如何？”那黑剑修士也直截了当地说道。

　　此话一出，甚是公允，众修士都没有异议，表示同意。

　　“好，既然如此，那我等就先将这个空间壁障给打碎了！”黑剑修士雷厉风行，话语之间黑剑就已经斩杀而出，而其余七人也是反映极快，同时暴喝一声，五颜六色的光芒一阵闪动，同时击在了这空间壁障之上！

　　轰隆！

　　这八人乃是屠戮了无数世界，血祭了无数生灵的大乘修士，每一个的威能都是破灭时空万物，八个凝聚在一起，那简直就是翻江倒海，震慑虚空，直接让整个魔神秘藏都开始了晃动！

　　外界无数的魔神之徒，有的竟然承受不住这股威压，纷纷惨叫一声，爆炸了开来，无数的能量星球都有了一丝破裂的痕迹！

　　空间壁障整个裂了开来，龟裂一般的痕迹迅速弥漫了在了上面，只不过令人吃惊的一幕发生了，无数的裂痕只是出现了一瞬，随后就恢复成了完好的状态！

　　“什么！”八个大乘修士顿时惊呼一声，目光之中充满了骇然，八人联手的一击，看似只是随便一挥手，但是每一个都凝聚了他们全部的威能，每一击都可以破灭无数星球，可是这空间壁障，却只是破裂了一瞬，刹那间就开始恢复！

　　“哈哈哈哈……”一阵大笑蓦地从黑剑修士的口中发出，只见他状若疯魔，目光之中闪过了一丝火焰，“诸位，咱们这一次可是真正的找到了宝藏了！”

　　此话一出，其余七人也顿时从惊骇变为了狂喜，其中的血影修士更是怪笑说道，“不错！这空间壁障如此坚硬，定然是蕴含了什么天大的秘密！竟然连我等八人的攻击都能够抵挡，简直就是万年难见之事！”

　　“我等合力，把法力汇聚在一起，同时攻击！定然会让着壁障破裂！”魔剑修士瞬息间说道，“我敢肯定，这一击的动静肯定会惊动……”

　　嗖嗖嗖！

　　就在他话语未完之际，突然间一阵破空之声传来，无数漆黑的影子，开始出现在了八人的面前。

　　这些影子，一个个带着各种各样的毁灭气息，只是一出现，整个空间壁障之中立刻涌现了无边的毁灭之力，短短片刻的功夫，竟然变为了一座昏黄之气的海洋！

　　外界无数的魔神生灵看到此景，立刻狂热的双膝跪地，口中大吼道，“魔神大人！魔神大人！”

　　而外界无数的魔神之徒见到这一幕景象也呆住了，一时间竟然忘记了厮杀和掠夺，只是呆呆地望着。

　　不是他们不想乘此机会杀戮，而是体内的毁灭之力，直接束缚住了他们的神魂和身体，让他们不能行动。

　　这就是吸收毁灭之力的后果，无论你是什么修为，什么力量，都会在本源上引起压制！

　　就连那八位大成魔修，也是脸色一变，本来凝聚的法力顿时收回，目光冷冷地看向了这无数道漆黑的影子。

　　而同一时间，身处在壁障之中的荆平，却是身体一震，轻而易举的清除了这股加持于身的束缚力量，对于他来说，这些能量只是养料，克制如同儿戏。

　　“好，该来的都来了。”荆平目中的金光不停闪烁，显然是在计算着什么，“就让他们争斗一番，最好这几个大乘修士能把这些魔神灭杀，这样我就可以不费吹灰之力就夺取这里的一切中枢，让这法宝成为我的。”

　　“乱情，乱魂，乱心，乱智，乱法，乱魔……”那黑剑修士冷冷地说着，短短片刻之间就说出了上万个名字，竟然全都是这些魔神的名号。

　　“嘿嘿，原来是魔神一族的各位，不知来到此地有何贵干啊。”那血袍修士却是不耐烦，直接打断了黑剑修士的念叨，对着这群黑影逼问。

　　此话一出，就是反客为主，直接让这无数的黑影同时一震，无数的声音竟然汇聚在了一起，“这里是我等的地盘，你等还问我们做什么？速速离去，否则我等就施展真实力量，将你们这群废物抹杀！”

　　话语之间，一股浓烈的毁灭之力开始震荡而出，只见这无数的黑影嗖嗖乱窜，竟然同时汇聚成了一个纯黑人形，无面五目，只有四肢！

　　与此同时，这空间壁障之中的所有昏黄之气竟然汇聚在了一起，在这道黑影手中形成了一杆昏黄的剑！

　　“黄昏之剑！”八位大乘修士立刻异口同声的低声惊呼，目光之中俱都闪过了一丝恐惧。

　　“怎么办，我等的攻击既然引来了诸天魔神的意念凝聚！此剑的可怕想必大家都知道，难道这就是魔神的奸计，想要将我们一同斩杀？”一道隐秘的传音声响在了八人的心间，就好像一座大山，压在了他们的身躯之上。

　　“哼！怕什么，此剑虽然是名号奇大，号称终结一切，但此刻不过是诸天魔神化身的意念凝聚而已，这直接就减弱了三倍！不要忘了，他们被困在宇宙的尽头，根本出不来！只能凝聚一些基本的力量而已！”就在这时，那血影修士也是传音道，“你们不要慌，要想得到那至高的力量，哪有不历经艰险！天道都灭杀不了我们，更何况这一群天道的手下败将！”

　　“此话有理。”几个人俱都隐秘的点了一下头，这几个人都是屠戮了无数世界的修士，杀孽极重，只能游荡在浩荡宇宙的边缘之中，多年的闯荡，早就磨练出了他们坚毅的心境和狠辣果断的本能！

　　只要他们想干的事情，那么便没有人能够阻止！

　　“不过就算如此，我们也不宜在此地动手，要知道这人影虽然是化身意念，但还是拥有无边毁灭的力量，我等虽然能纠缠，但肯定不能久战，否则必然会大败亏输，陷入险境！”那黑剑修士冷冷的传音道，“不如驱虎吞狼，直接让他们去解决壁障之中的小子！”

　　此话一出，八人的目光俱都闪动一下，认为这是一个妙计。

　　“那就这么办！”黑剑修士传音了一句，随即冷笑说道，“诸位魔神大人，我等可不是第一个到这里的，要知道在我们之前就已经有一个修士进入到了这壁障之中。”

　　“什么！”这浓重无比的黑影顿时一阵晃动，口中发出的声音刹那间响彻了万次，就好像是所有的魔神都发出了惊呼。

　　“哈哈，那里面的小子，你还不趁此机会将里面的宝贝掠夺一空！”血影修士奸笑说道，“要不我们定下契约也行，我等可以帮你抵挡这外面的魔神，但是无论你得到了什么好东西，都要与我们平分，如何？”


第506章 大战！

　　这话语说的可谓是响亮无比，根本没有隐瞒魔神的意思。

　　而身处在空间壁障之中的荆平却是冷笑一声，“诸天魔神？杀戮修士？这两个都不是什么好东西，什么狗屁契约，怕是只要一配合你们，立刻就是万劫不复吧！不过到是可以利用一番。”

　　想到这里，荆平立刻说道，“外面的前辈，这里的魔神烙印实在是太过强横，隐藏了这里一切的机密，晚辈也不知其中有着什么好宝贝，不如前辈把那外面的魔神干掉，这样晚辈就有机会破除烙印，到时咱们在平分如何？至于契约，晚辈身处在这里怎么签订？只要前辈抹杀了外面的魔神，那晚辈还不是随便你们掌控。”

　　“哦！”那八位修士顿时目光一动，虽然这是明摆着的借刀杀人，但是他们还是忍不住心动了，凭借他们的实力，根本就没把京平放在眼里，只要能够抹杀了这魔神，立刻就能获得这空间壁障之中的秘密，与这个相比，一些计谋又算什么。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　“你们觉得如何？这小子可信不可信？”

　　“什么可信不可信，还管那么多，只要我们灭杀了魔神，这小子立刻就是我们的鱼肉，想怎么割，就怎么割！”

　　“哼，这小子敢如此说，定然是有着什么后手，但是却妄想利用我们，这简直就是愚蠢之极，我们就暂且答应他，联合出手灭了这魔神，这样一来空间壁障立刻就会大幅削弱！到时我们就是一举两得！”

　　“在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都是碎屑！”

　　几个人的意识在刹那间就达成了共识，虽然黑剑修士隐隐觉得有些不对，但此时此刻却不容不得他们犹豫，因为面前这意念之影，已经开始动作了。

　　“哈哈，小子，我们答应你了！”那血袍修士怪笑一声，随即蓦地大喝一声，“动手！”

　　轰隆！

　　黑剑立刻斩杀而出，与此同时一张铺天盖地的血网也已经笼罩了四周，而其余的则是各自有着强大的法术和法宝，不分先后的爆发而出，全部攻击向了魔神！

　　这八个修士，说动手就动手，根本没有丝毫的迟疑，直接表明了他们坚定的杀心，狠辣的手段，以及果断的意志！

　　“众生的黄昏！”万种声音汇聚到了一起，同时一柄一柄散发着昏黄之光的神剑，突然间向下一划。

　　唰！

　　仅仅是一划，没有多余的动作，就连一个凡人都能够模仿而出。

　　但就是这么简单的一个动作，却造成了时空的变化！只见那无数狠辣的攻击竟然开始了停顿，而这魔神，却是突然间一转身，就要融入到空间壁障之中！

　　“不好！”八名大乘同时大吼一声，“不能让他得逞，否则那小子肯定低档不住这魔神！我等的计划也要全盘落空！”

　　“剑化天地！”那黑剑修士立刻明白事情的严重性，只见他嘴中突出了四个字，而那柄正在斩杀之中的飞剑竟然一个回旋，刹那间被他握在了手中，漆黑的魔剑上猛然爆发出一阵黑光，一股截然不同的黑气法则开始笼罩了八个大乘修士的全身！

　　大乘修士，乃是万法合一，通晓大道的修士，只不过这几八个修士却是通晓杀戮之道，同时根据天道而创造出自己的规则，希望借此可以摆脱天道的束缚。

　　这就是杀戮修士的真正手段，直接以自己的道破除这个世界本来拥有的规则。

　　比如时间。

　　咔嚓！

　　一声清脆的破裂声响开始传出，随即几人所处的空间，竟然化作了鸡蛋壳一般纷纷碎裂，时间的停止瞬息间就被打破！

　　“剑缚！”又是一声爆喝从这黑剑修士的口中传出，黑色长剑蓦地一转一旋，绕着魔神游走了一圈，同时剑身之处还闪发出了无数道黑光，竟然形成了锁链，牢牢的捆绑住了魔神的身躯！

　　“万恶真魔！”

　　“血网众生！”

　　“抽魂杀魄！”

　　……

　　就在这时，其余的七个修士也迅速的发出了自己的攻击，狠狠的笼罩了魔神。

　　“灭绝！”魔神突地高扬起手中昏黄之剑，一股昏黄之气突地爆发而出，生生与这五颜六色的攻击撞在了一起，并且瞬息间就把这无数的攻击腐朽，就连那黑剑形成的锁链，也是纷纷断裂！

　　“好厉害的毁灭之力！”八人的眼中顿时一惊，那黑剑修士突地说道，“法力联合，将这魔神拉出此地！”

　　“好！”七人瞬息间明白此话意思，这魔神在这里就相当于在自己的地盘，拥有无穷无尽的毁灭之力，只有将这魔神拉倒宇宙断层之中，才能削弱魔神的力量！

　　八位大乘的法力迅速汇聚，黑剑所产生的锁链一时间变得无比粗大，毁灭之力虽然强横，但面临如此力量也有一些捉襟见肘，腐朽的速度比不上八位大乘的联合，转瞬间就被牢牢的捆绑住。

　　“过来吧！”那黑剑修士冷喝一声，随即黑剑飞行，直接打破了一处虚无的空间，而魔神的半个身体则是被生生拉进去了一半！

　　“生灵献祭！”

　　被捆绑拉扯的魔神失去了行动能力，但是这并不妨碍它发出声音！

　　而这股声音一出，无数能量星球上的生灵，立刻眼神狂热，口中同时大喊，“为了魔神，献祭！”

　　砰砰砰……

　　无穷的爆炸之声开始出现，刹那间足足有十多亿的魔神生灵开始爆炸，这些生灵是魔神创造而出，本身体质就是极其不凡，拥有半人类半魔神的体质，这一爆炸开来，毁灭之力与鲜血混合在了一起，竟然变成一股极为阴邪的能量，粗大的黑色锁链被这股能量沾染，立刻开始了更加迅速的腐朽！

　　并且其中的阴邪力量竟然直接追着法力本源而来，八位大乘修士立刻大惊，慌忙运转法力抵挡！

　　可就在这时，又是一道血芒出现，一个达到了大乘境界的魔神生灵，二话不说就对着八人施展了偷袭！

　　此人样貌年轻，正是刚才对荆平出手的修士，是一个能量星球的主人，现在竟然感受到了魔神大人的召唤，开始主动前来迎敌！

　　嗡！

　　巨大的血光刹那间化为八道开始分别袭击，八位修士见此立刻一惊，但随即就冷笑连连，身体之中竟然爆发出了一阵吸力，这血光击打在了他们的身上，竟然完全被他们吸收！

　　这八位魔修乃是屠戮世界，血祭生灵的狠辣修士，自然对各种力量有着极为深刻的了解，虽然谈不上是吸纳万物，但只要是强度不超过他们的修为界限，那么便能够直接进行吸取！

　　他们都是有着自我法则的修士，怎么会怕这么一个魔神生灵？若不是此刻正在面对着魔神，恐怕随便一个，都能将这人斩杀炼化！

　　“生灵，你去壁障之中灭杀一切看到的活物。”就在这时，那被困住的魔神突然说出了一句话。

　　“是，忠诚的生灵定然会誓死捍卫魔神一族的荣耀！”这生灵立刻一点头，双眼之中已经完全被昏黄之气所占据，刹那消失无踪，径直融入到了壁障之内！

　　“不好！这是一个大乘，那小子不知道能不能对付！”八名大乘顿时一惊，只不过他们却要牢牢的控制住魔神，分身乏术，只能看着对方进入壁障之中。

　　“放心，那小子虽然修为不高，但是力量确是深厚无比，怀有大秘密，定然能够游刃有余！我等只要拉扯住这魔神就好！”


第507章 魔神的怒火

　　而此时的荆平，正在忙着炼化这其中的魔神烙印。

　　早在外界动手的第一时间，他就已经开始鼓动混沌世界，只不过这魔神烙印的确是顽固无比，很难拉扯吸收，如此的时间之内，他也只是吸收了数百个，而恰在此时，一道身影出现在了这空间壁障之中。

　　“你这个玷污了魔神荣耀的人，受死吧！”

　　唰！

　　一道锋锐的血芒突然间开始出现，并且出现的同时就已经到了荆平的背后！

　　这是跨越了时空的攻击！

　　而荆平却是不慌不忙，因为他虽然在不停的吸取魔神烙印，但是也一直在观察外界的战况，早就知道了此人是谁，拥有什么样的修为。

　　他的身影一变，竟然直接变为了一个黑洞，这能够跨越时空的锋锐血芒，根本连丝毫的抵抗之力都没有，自己被吸入了其中，完全的吞噬，一丝一毫都不留。

　　混沌世界只是微微一转，立刻就把这股能量转化为了纯正的力量，输送到了荆平的体内。

　　“什么！这不可能！血修罗！”这生灵见到此景，立刻发出了不可置信的惊呼，但是他的反应也是不慢，惊呼的同时就已经发出了攻击！

　　无数的血光开始在他的身体之上升腾而起，竟然形成了一副血红的铠甲！而与此同时一股股毁灭之力也仿佛受到了召唤，在他的身体之上刻画了无数的符号，浓厚的杀意爆发而出，竟然施展起了大杀招！

　　“战斗！”

　　变为了这幅模样之后，这生灵也仿佛彻底失去了理智，竟然直接朝着荆平所化的黑洞冲击而来，双拳直捣，一股毁灭之力竟然形成了无数的杀戮幻象！

　　荆平看到了对方发出这种攻击，也不敢怠慢，只见黑洞一闪，他的身影显化而出，同时一柄长刀被他握在了手中，猛然一挥！

　　轰隆！

　　雪白的刀光宛如月华一般，直接照耀了整个空间，狠狠的与对方的拳头轰击在了一起！

　　荆平的身影瞬息间震荡了上万下，整个人突然爆发了一股强悍的吸力，把加持在身上的力量全部吸取而空，而那魔神生灵则是痛吼一声，他的双拳连带着手腕，竟然被这一刀全部斩断！

　　而荆平却是借着此机会，又是一刀挥出狠狠的斩杀到了对方的身体之上！

　　这魔神生灵已经失去了神智，只有最基本的疼痛之念，见到这一刀不退反进，发出了一声如同妖兽一般的暴吼，嘴中突出了一股浓郁的毁灭之力！

　　“给我灭！”荆平双目之中满是杀意，九十九万的龙虎神力加持在刀身之上，全身的力量没有丝毫的保留，全部爆发了开来，一时间龙虎咆哮，空间震荡！

　　这股声势就如同无数星球的爆炸一般，就如同无数生灵的呐喊一般！

　　唰！

　　长刀瞬息间落下，那毁灭之力根本没有起到半分阻挡的效果，直接被划为了两半！

　　而那落下的刀光，连带着对方的肉身和铠甲，全部劈开！

　　哗啦！

　　一位大乘境的魔神生灵，生生被荆平一分为二！

　　“混沌世界！”

　　强横的吸力再次爆发而出，这魔神生灵的一切，全部化为了荆平的资粮，雄厚的力量开始不停在他体内升腾而起，长刀再次一挥！

　　这无数的魔神烙印立刻就被斩的破灭开来！

　　外界的魔神立刻有所感应，开始疯狂的挣扎，而那八位大乘见到此景，立刻神色一喜，哈哈大笑，其中的血影修士说道，“好小子，你不要慌忙，只要你占领住了那处地方，过不了多久我等就会前来找你了！到时候肯定少不了你的好处！”

　　话音传来，身处在壁障之中的荆平立刻大笑数声，“你们这群只知杀戮的蠢货废物，竟然妄想让我替你们做事？就凭你们也配吗！我现在就告诉你们，这里面的东西全都使我的，你们一分一毫都得不到，不过还要多谢你们这几个蠢货，才能替我抵御住外面的魔神，让我有着机会啊，不过你们放心，过不了多久你们都会被我灭杀的。”

　　“好狂妄的小子！”

　　外界的八名大乘立刻大怒，身上的法力都有了一些不稳，浑身都燃烧出了一股红色火焰，“这是找死啊！我等屠戮世界，血祭众生，这是何等的力量与威严！可是今日却被一个合体的小子辱骂成废物！小子，你必将承受比鬼界地狱还要痛苦一万倍的惩罚！”

　　那血影修士阴狠着说道，而其余的七位大乘则更是愤怒，身体上的火焰竟然连虚空都开始燃烧！

　　他们个个都是杀孽滔天，心狠手辣之辈，一生之中与天道作对，与魔神作对，与一切的修士作对，这种杀戮修士，可以说是诸天万界之中最为可怕的人，任谁见了，恐怕都会吓得肝胆俱裂，就算有本事高超的，也会想着办法逃离，谁敢在他们的面前叫嚣？

　　可是现在他们面对的，已经不是叫嚣的问题了，而是彻彻底底的辱骂！

　　并且还是他们一直视为蝼蚁的合体修士辱骂！

　　这种愤怒，简直是他们有生以来第一次感受到。

　　“先宰了这魔神！”血影修士大喝一声，随即身上的法力开始不要命的灌注进黑色的锁链之中，而其余之人也是疯狂的灌注，这黑色锁链刹那间就爆发了一股极为强横的拉扯力，竟然是要把魔神生生的扯成碎片！

　　“你们几个，已经彻底惹怒了我魔神一族。”

　　突然间，万声话语开始传出，八位大乘修士立刻一惊，不过随即就冷笑连连，“虚张声势，惹怒了你们魔神一族又怎么样！”

　　“魔神一族的怒火，将会由你们来承受。”

　　被捆绑住的魔神再次发出了万声话语，与此同时，这魔神手中的黄昏之剑开始了变化，强悍的波动开始隐隐透漏而出，八位大乘修士立刻变色了。

　　黄昏之剑微微一晃，无数粗大的黑色锁链开始齐齐崩断。

　　或许是魔神力量降临的缘故，又有着无数的魔神生灵开始狂热的跪下，随后自爆身躯，自愿把所有的力量都贡献在了黄昏之剑当中。

　　“这是什么力量！魔神一族不是被困在了宇宙的边缘之中，怎么可能在发挥出如此的力量！难道是魔神一族脱困而出了吗！”

　　血影修士不可置信的大吼道，同时身上的法力刹那间就变为了一层一副，笼罩了他的身躯保护自己。

　　这种力量，至高无上，根本不是他们这种境界的修士所能触碰的，要知道，真正的魔神，就算是真仙真魔也不是其对手。

　　“你们八个愚蠢无知的废物，现在就让你们看看什么是真正的魔神力量！”

　　这魔神说出了阴狠的话语，随即黄昏之剑开始落下！

　　噗嗤！

　　八位大乘的胸腹之间，立刻出现了一道极深的伤口！若是在深那么一点点，立刻就是一分为二！

　　“好厉害！”八人立刻吓得魂飞天外，身影立刻化作几道光芒就要破空而走。

　　“魔神的怒火，要由你们来承受！”这魔神手中的黄昏之剑一挥，随即就划开了无数的空间，直接对着八位大乘追杀而去。

　　而那八位大乘见到此景，也是狠辣之色一现，竟然再次联合到了一起，强悍的力量形成了护罩，勉强抵挡住了这魔剑的大半威能，但是其身体之上，却出现了无数细小的豁口！

　　他们已经变成了血人！

　　“好强横的威能啊，虽然仅仅是一丝，但却是无比的纯粹和可怕！就算是现在的我，也不可能面临这种攻击！”


第508章 囊中物！

　　此时的荆平见到了此景，也是深深地感受到了这股力量的可怕和纯粹，因为就算是感悟在深，气运再弄，福德在广，但是力量就是力量。

　　诸天万界，古今往来，最难获得的，就是力量。

　　空有一身的感悟和才华，却不能转换为力量，那么到了尽头，也只是成为别人的鱼肉，任人宰割而已。

　　不过万幸现在这魔神的力量并不是针对他，而是针对外界的八位大乘修士，不过可以肯定，只要这魔神一腾出手来，第一个就要收拾他。

　　所以他在震惊的同时，也在不停的抹杀这其中的魔神烙印。

　　刚刚是因为吸收了那大乘魔神生灵的力量，接着对方的一声精华力量，一刀斩去，破灭了数千个魔神烙印，可是现在这股爆发的力量已经越来越弱，现在一刀斩杀，也只不过是灭杀数百个。

　　不过好在这一下就节省了他大半的时间，加上他体内那强横的吸引力，虽然看似斩杀的速度越来越慢，但是却已经趋于稳定，每一刀，都会灭杀百余个左右。

　　“小子，你现在放手，跟随我魔神一族，那么我等就会赐予你无限的荣耀！”

　　“放手吧，若是不然，你必将会遭受到无穷无尽的追杀。”

　　“神魔一族的怒火，终将会被你承受！”

　　……

　　一连串的声音开始从剩余的魔神烙印之中传出，企图迷惑荆平的神智，使其慢下来。

　　不过荆平道心坚毅，岂会被这些话语所糊弄，只见他面无表情，也不说话，只是挥刀抹杀，不过片刻时间，他就抹杀了绝大部分的烙印，长剑只剩下了数十个气息。

　　“哼，大罗圣光，占领中枢！”

　　荆平猛然大喝一声，身体上突然间爆发出了数万道金光，剩余的魔神烙印立刻就被金光化为了虚无，整个壁障之中，彻底成为了无主之物！

　　“哈哈，这无穷的能量星球，无穷的魔神生灵，无穷的宝藏，统统都是我的了！”荆平大笑数声，响彻在了所有人的耳旁！

　　“陨落吧，亵渎魔神荣耀的人。”

　　那魔神猛然间回转身躯，手中的黄昏之剑竟然朝着空间壁障之中的荆平斩杀而来！

　　“哼！”荆平立刻冷哼一声，身影突地一闪，竟然在连带着整个空间壁障都消失不见，他知道这股力量的强悍，根本不是他所能抵挡的，所以那就直接闪开。

　　反正整件法宝都已经是他的囊中之物，只要闪过了这一击，立刻就能够操控其中的禁制，将这魔神转移到外界之中。

　　可就在荆平消失的同时，一道黄昏之气竟然牢牢的锁定了他的身躯，竟然丝毫没有停留！

　　“大罗圣光！”眼见事态紧急，荆平猛然爆发出了自己的圣光，向着黄昏之气对撞而去！

　　轰隆！

　　巨大的对撞传来，这黄昏之气就好像遇到了克星一般，竟然瞬息间就被圣光消融，分解。

　　而那魔神则是立刻大惊，这魔神形体乃是诸天魔神化身一年所凝聚，按理说是强横无比，但是面临这股金光，它们竟然同一时刻感受到了一股伟岸的力量，完全可以抹杀他们的力量！

　　“大罗圣光！这是大罗圣光！怎么可能，此人到底是谁！黄昏之剑，终结一切！”

　　这魔神之中发出了巨大的惊呼，但是同一时刻也发出了攻击，黄昏之剑猛地爆裂开来，虽然没有了形体，但是一股能够终结一切的剑意已经杀向了荆平的神魂！

　　“千回百转，永恒不灭！”荆平的神色漠然，身上的金光不再掩饰，直接护在了他的周身，一股股纯阳不灭真意开始在他的心中流淌。

　　那股终结一切的剑意来到了荆平的身边想要斩杀进去，可是无论如何也动弹不得，因为金光的防护，实在是太强悍了。

　　“以魔神之名！献祭吧，我的子民！”

　　无数的魔神见到了终结剑意无法伤害荆平，立刻同时发出了喝声！

　　“这是我等的荣耀！”无数的魔神生灵同时说道，随即一个个脸色虔诚，竟然爆炸了自己的身躯，神魂，法力，在星球之中形成了一道巨大的能量河流，疯狂的冲击到了荆平的身体上！

　　“正合我意！”面临这种汹涌澎湃的攻击，荆平不惊反喜，身体直接化为了一个巨大的黑洞，只见这能量刹那间就全部灌注到了其中！

　　这股能量之河，乃是魔神一族苦心研究的成果，半生灵，半魔神，混合在一起，就能形成一股连真仙镇魔都畏惧的阴寒能量，拥有强烈的腐朽效果，时空，生命，有形的无形的，全部都难逃灭绝。

　　但是对于荆平来说，这股阴寒的能量却是来的正是时候！

　　混沌世界，吸纳万物，孕育万物，无论是毁灭还是创生，无论是阴寒还是火热，全部都能够被吸收，被转化，然后成为他本身的力量。

　　只见荆平本来还觉得抵挡着一股毁灭剑意有些困难，但是被这股能量之河灌注以后，他就感觉越来越轻松。

　　蓦地，他双目一睁，体内的龙虎开始疯狂咆哮，一股股强悍的波动开始在他的体内爆发出来！

　　“合体巅峰！突破！”

　　黄金色的血液在疯狂的运转，龙虎从他的身体之中出来，瞬息间就占领了着无数的星球，张开嘴疯狂的吞噬炼化！

　　一颗能量行星被吞了，两颗，三颗……

　　短短片刻之间，他的龙虎就吞噬了不知多少万个能量星球，但吞噬到极点之后，所有的龙虎刹那间重新凝聚在他的身躯。

　　轰隆！

　　金光猛然爆开，那终结剑意竟然开始了被吸纳，被炼化！

　　体内的血液在沸腾，龙虎在咆哮，他所学，所会，所研究的一切，竟然在这一刻重新闪现。

　　就好像是一堆的食材，现在被融入到了一起。

　　一个个黄金色人影，开始在他的脑海中动作着，演变着。

　　荆平的嘴角露出了一丝微笑，突然间一摆手，金光消失，整个空间开始稳定，强悍的力量瞬息间就对着魔神冲击了过去！

　　“散！”

　　这漆黑的人影竟然猛地爆炸，化为了无数的黑影，融入到了四周的空间之中！

　　“滚！”荆平看着这些魔神的退散，口中更直接暴喝道。

　　强悍的力量挤压着每一处的空间，无数的魔神黑影都开始疯狂的后退，而随即那八位大乘修士也被这股强悍的力量挤压，浑身的鲜血不停流淌，眼神之中充满了惊惧！

　　“走！”那黑剑修士一见事不可为，当即暴喝一声，身影化作流光就要闪动。

　　“就你们这些废物还想走！统统都给我留下！”荆平立刻说道，话语间，这其中无数的空间就开始被化为了虚无，只剩下了真空！

　　这就是荆平掌握了阵法中枢之后的力量！

　　几个人刹那间就定在了空中，丝毫动弹不得！

　　“刚刚是你叫喊着要杀我对吧，给我滚过来！”荆平脸色狰狞之色一现，大手只是一抓，就抓在了这个血影修士的头上！

　　“杀！”

　　这血影修士见到此景，立刻大吼一声，直接爆发出了最后的力量，双手闪烁着杀戮的红光，径直的朝着荆平的身躯之中轰击而来！

　　“废物！”荆平手中刀光一现，猛然切下！

　　噗嗤！

　　这血影修士立刻与那魔神生灵一样，手腕都被剁了下来！

　　还不待他发出惨嚎，强悍的吸力就已经爆发而出，这血色修士的力量开始被不停的掠夺！

　　这修士乃是不知屠戮了多少世界的狠辣角色，但是现在被荆平制住，立刻就变成了一条死狗！


第509章 我有秘密！

　　“哼，废物一般的东西，也敢威胁我！”荆平手中的吸力不停闪现，而这血影修士则是凄厉的哀嚎着，强烈的痛苦已经让他连话都说不出。

　　剩余七人看着这一幕景象，目中有着一丝惧怕，不过也仅仅是一丝而已。

　　要知道这几人杀戮世界，血祭众生，什么样的恐怖场景没有见过，若是说的再直白一些，他们就是恐惧，怎么会害怕面前的景象？

　　荆平看着其他人都没有说话，也没有做出太过害怕的表情和动作，立刻冷冷一笑。

　　“好好好，果然是敢屠戮世界的修士，心境坚毅，不为外物所动，不过我倒要看看你们的心境有多坚毅！”

　　呼！

　　一阵火焰突然从荆平的身体之上爆发而出，并且出现的瞬间就融入到了这几个大乘修士的身体之中进行燃烧。

　　这是荆平从朱雀哪里学道的九火炼魂之法，这种法术狠辣无比，专门燃烧神魂，任你在高的修为，再强的防护，都抵挡不住这股火焰的穿透和灼烧，要知道，当初朱雀折磨道玄掌门之时，就是无视了对方体内的世界之心，直接灼烧神魂。

　　果然，火焰一进入，这七名大乘修士眉宇间立刻闪现了一丝痛苦，双目之中已经完全没有了清明之色，燃烧的完全汹涌通红的火焰！

　　“啊！”

　　无数的惨叫从几位修士的口中喊出，只要有了第一次惨叫，那么就会有第二次。

　　他们的肉身不能动弹，法力完全被封印，但是这强烈的痛苦，却迫使他们扭曲挣扎起来，就如同那草地之中不停蠕动的蚯蚓，看起来异常的恶心和诡异。

　　“小子！你如此折磨我们有什么好处！要知道如果没有我们的牵制，你根本不可能晋升到这种境界！更不可能获得这么一件法宝！”那黑剑修士一面忍受着强烈的痛苦，一般哀嚎着说道，话语之中满是怨恨。

　　他们怎么能够想到，这壁障之中的秘密，竟然就是能够掌控这无数的能量星球？又怎么想到，这里根本就不是宇宙，而是一见强大无比的法宝？

　　这的确是一个大秘密，大宝贝，可惜的是他们猜对了开始，却没猜到结局。

　　“你到时挺厉害的，在这种折磨之下竟然还能够开口说话？看来还是痛苦不够！”荆平目中冷色一闪，几朵火焰再次融入到了这黑剑修士的体内，这一次，对方的哀嚎直接提升了好几倍！

　　强烈的痛苦之声甚至造成了空间撕裂，而他手中的魔剑，则是不停的发出哀鸣，似乎是感受到了主人的痛苦，想要解救。

　　“哼！”荆平大手蓦地一慑，那黑剑不停的扭曲，似乎是在抗拒，突然间竟然爆发出了一股黑光，直接包裹住剑身，抵御慑拿！

　　这是杀戮修士自己的规则，也是他们的最强大之处，用自己的，来抵抗天道。

　　“还敢反抗？”荆平目中闪过了一丝冷意，“什么狗屁规则，就凭这种废物一般的东西也妄想抵挡我的力量！给我过来！”

　　轰隆！

　　一股伟岸的力量开始在他的手中出现，饶是那黑剑杀戮无边，拥有自己的灵智和规则，但是又怎么能够抵挡住已经晋升到合体巅峰之境，并且掌握整座法宝的荆平！

　　强悍的力量直接破碎了黑剑上的特殊规则，黑剑在也承受不住这股力量，哀鸣一声，刹那间被荆平握在了手中。

　　这剑一被荆平掌握住，立刻开始不停的摇晃，其中蕴含的力量可谓是惊天动地，若不是有着这法宝之中的特殊力量加成，再加上他自己的力量雄厚，还真的拿不住它！

　　荆平灵觉渗透进去，而那黑剑之中的凶残意念立刻感知，竟然化作了无数的冤魂，开始撕咬其侵入的灵觉来！

　　“破！”一声大喝蓦地出现，荆平的灵觉上出现了一丝金色光芒，流转不停，只是刹那之间这无数的冤魂就被净化，而魔剑之中的凶残意念立刻开始逃窜，躲避金光的照射。

　　“真是一股凶残的意念，不但拥有强悍的力量，更是狡诈无比！若是让你跑了出去，日后难免就是众生之难。”荆平冷冷说道，话语之间，他手中的世界之刀就开始发出强烈的嗡鸣声。

　　“剑有凶灵，先断剑身！”荆平双目突地一睁，手中猛烈握紧，一股雄厚的力量开始弯曲而出，同时世界之刀突然斩下！

　　当！

　　嘎嘣嘎嘣……

　　世界之刀斩杀在了这魔剑之上，立刻就发出了一声巨响，但随即就闪现出强悍绝伦的力量，径直连剑身劈砍成了七八节，发出了断裂之声。

　　一股黑气从剑身之中涌现出来，竟然形成了一个巨大的黑色鬼影，凶残，恶毒，杀戮等等的负面意念都在其中，可谓是穷凶极恶，并且出现的一瞬间就朝着荆平扑来，幻化出了种种惨烈景象，十分可怖。

　　“再断其念！”荆平面临鬼影的凶残，根本没有半点惧意，手中的长刀再次一挥！

　　明亮的光华爆闪而出，刹那间就把这鬼影一分为二，与此同时，一声歇斯底里的惨叫也开始从这鬼影之上爆发而出。

　　“终灭其灵！”

　　世界之道蓦地一个抖动，刹那间就发出了一股股强横无比的吸力，一分两半的黑影顿时化作了两道漩涡式的气体，被疯狂的吸收进刀身之中。

　　一阵阵爽快的一年开始从世界之刀上传出，荆平感到之后，立刻微微一笑，随即目光一转，冷冷地看向了黑剑的主人。

　　只见这黑剑的主人已经奄奄一息，黑剑蕴含了他的规则，是他最强的力量，早就和他融合到了一起，现在黑剑破灭，他身上的法力立刻就消退大半，虚弱的气息已经开始出现。

　　“你刚刚问我为什么要折磨你们？”荆平看着这奄奄一息的修士，缓缓说道，“没有为什么，就是我想而已。”

　　“屠戮世界，血祭众生，你们的所求的不过是力量，而现在我就掌握了力量，所以可以随心所欲的羞辱你们，折磨你们，不过我现在已经玩够了，所以你们也已经到了生命和神魂的尽头。”

　　“你们无法在轮回，无法在保持自我意识，甚至就连你们苦苦修成的力量，也终将成为我的。”

　　话到这里，荆平就已经鼓荡起凶猛的力量，手中的世界之刀开始高高的扬起，“其实早在你们出现在我面前的时候，就已经灭亡了。”

　　唰！

　　长刀落下，竟然一刀砍向了这八个大乘！

　　“等等！”可就在这时，一声巨大的喊叫突然出现，只见那黑剑的主人慌忙说道，“我知道一个天大秘密！”

　　噗嗤！

　　世界之刀顿时一偏，一刀落下，强悍的光华直接在他们的胸腹间划过一刀深深的伤口，鲜血喷洒而出！

　　追求力量的本质，就是追求永恒，那么在永恒破灭的刹那，无论是道心多么坚毅的修士，都会变得软弱下来。

　　“秘密？”荆平眉头一挑，“那就说。”

　　“我说可以，但是你要答应放我等一马，并且把这些能量分给我们一半！”这黑影修士一见荆平停了下来，立刻就是狮子大开口，想要索取一半的力量。

　　“嘿嘿！”荆平的嘴角突地一狞，大手蓦地一插，直接插进了这修士的腹部，随后一拧一转！

　　血淋淋的肠子开始被荆平拉出，随后火光一闪，竟然开始直接灼烧起这肠子来！

　　“啊！”那修士道心在坚毅，但是看到了自己的肠子被生生的拉扯而出，也是发出了惊恐无比的惨叫。


第510章 坚毅在外，软弱在内。

　　荆平生生的把这修士的肠子拽了出来，并且用火焰燃烧！

　　血淋淋的景象和无边的痛苦，直接让这黑剑的主人开始疯狂的惨叫，两个眼珠似乎都要瞪得的爆开，脸庞上的皮肉更是不停地抽蓄。

　　其余的几个人看到这一幕，也是头皮一麻，肝胆皆颤。

　　轮凶狠残忍，心境坚毅，他们确实是仅次于魔神的怪物，诸天万界之中的修士哪怕一听到这些人的名头，都会法力絮乱，神魂不稳。

　　可是他们的凶狠，只是对别人的很，他们的残忍，只是对别人残忍。

　　但那恐怖的场景与手段真正的实施到他们身上的时候，那么他们也只是一个软弱的废物。

　　“你以为你还有谈条件的机会？”荆平手中的火焰不停燃烧，鲜血不停的从他的手中滴答而下，再配合上他那有些微狞的笑容，立刻让剩余的几个修士都是身体强烈的颤抖起来。

　　“能让你们多活那么一刹那，就已经是我的恩典，若是不愿意说，那我绝对会让你们享受到真正的快感。”

　　冷冷的话语声传出，那魔剑主人再也不敢有多余的废话，“我说，我说！”

　　荆平手中的火焰一停，冷冷地看着对方，等待着对方的下文。

　　“我知道杀戮修士的聚集地！就在宇宙空间的断层之中，那里充满着时空的扭曲，天道的力量虽然无所不在，但是在那里却被削弱不少，我等每屠戮一个世界，都会到哪里进行消化！”这黑剑修士立刻颤抖着说出了自己知道的秘密，“我知道你力量强大，现在更是得了这么一件法宝，只要你能够驾驭这法宝进行移动，定然就能够吸引出无数的杀戮修士前来，到时候的你的能量可谓是无穷多啊！”

　　“我所要的不多，你只要能够放我一马就行，至于这剩余的几个修士，我就不管了，甚至只要你一点头，我就可以帮你杀戮！”

　　一连串的话语开始说出，这黑剑修士竟然再次开出了条件，并且把条件下降到了最低的层次，只要保他一人的性命。

　　其实他一开始就是这么打算的，所谓漫天要价，坐地还钱，他本就没指望能够连这些人都给带走，因为荆平的狠辣直接告诉了他们，这根本就是不可能的事情。

　　至于剩余的几个修士则是个个大怒，浑身努力地挣扎着，“你这也叫秘密！我也知道！”

　　“我也知道……”

　　几乎是同一时间，这八位大乘就反应了过来，开始争先恐后的叫喊，都希望自己能成为活下来的那一个修士，哪怕他们知道荆平根本不会放过他们。

　　不过这是他们最后的救命稻草，只能牢牢地抓住，若是松开，就是灭亡。

　　“嘿嘿。”荆平听着这些人争先恐后的叫喊声，突地发出了两声冷笑，“你们这也叫秘密？只要我将你们斩了，立刻就能施展查询你们的记忆。”

　　“那是不可能的！我等虽然法力被封，身体被束，神魂也无法动弹，但是这秘密乃是无数的杀戮修士共同定下的契约，只要我们灭亡，立刻就会第一时间爆裂，就算你是真仙下凡也不可……”

　　噗嗤！

　　一柄长刀直接贯穿了这个叫喊的修士，同时身体之上的吸力爆发而出，对方的法力，神魂，一切全都开始被荆平吸取！

　　可就在这时，一丝闪烁着红光的神魂碎片开始闪现，荆平的大手一抓，可是还没抓到，这一块碎片就蓦地化为了虚无。

　　“果然是不可以。”荆平紧跟着查询起了这神魂之中的记录，发现这其中果然是没有那所谓宇宙断层的地方。

　　剩余的修士顿时身体一颤，哪里能想到荆平为了证明他们的话是真的，竟然直接杀了一个！

　　“嘿嘿，既然是不可以，那这就证明你们说的是真的，不过现在这里却还是留有你们七个废物，而这断层的所在地，你们都是知晓，你们说，怎么办？”荆平看着几个修士，微笑着问道。

　　这一番话没有什么冷厉之意，只有一股平和，同时话中更是有点意思不明，若是其他人听到了，肯定不明白荆平再说什么。

　　但是这七个修士却是听明白了。

　　同一个地点，七个人知晓，那么剩余六个都是没用的，荆平只需要一个。

　　“杀了他！大人，他是最先对你动手的！若不是因为他，我根本不可能参与到这种事情中来！”突地，那气息百变的修士开始大吼一声，矛头直接对准了那黑检修士。

　　“放屁！你们几个也是心怀不轨，我是先出手没错，可是你们不也是同意了吗！若没有你们的纵容和签订的契约，谁会冒着这般大的艰险，我早在面临魔神的时候就走了！”那黑剑修士也是不甘示弱，疯狂的说道，“大人！这几个人都是丧心病狂之辈，若不是他们怂恿，谁敢对您出手！”

　　“你血口喷人！”

　　“大人，不要相信他啊！我等才是被迫的！”

　　……

　　几个修士竟然开始互相控诉起来，一个个都诉说着自己的无奈，口中的称呼也把荆平从小子变为了大人。

　　血泪真人此时已经被荆平带了出来，他看着面前的这些曾经无比凶残的修士，在互相的控诉，对骂，眼中不由的闪过了一丝鄙夷。

　　“掌门，这些人看似心境坚毅，但也不过是坚毅在外，软弱在内的废物！”

　　“说的对。”荆平微笑着说道，眼睛望向这几个修士之中满是嘲讽之意，“所以说他们才会落到现在这个下场。”

　　“掌门，这种修士虽然是废物，但也不能不防，他们刚刚说的宇宙断层，恐怕也是蕴含着什么阴谋！”血雷真人继续说道，“不如掌门将这些人全部抹杀了，一了百了。”

　　“无妨。”荆平淡淡一笑，“他们在阴毒狠辣，也难逃我的手掌心，况且我要这秘密，还有着大用！”

　　“是。”血雷真人听到此言，立刻不再多说，掌门不是他所能预料到的，掌门也不是他所能揣度的，因为眼前的一幕幕直接告诉了他，掌门无敌。

　　他能做的，只有跟随，相信。

　　荆平看了血泪真人一眼，目光之中露出了一丝笑意。

　　他知道这些杀戮修士为人阴狠，手段更是毒辣无比，怎么可能会轻易相信？所以才说出了那么一番话，试探一下这些人是不是有着什么图谋。

　　杀戮修士，极为可怕，实力强横，但对于荆平来说，却是一堆上好的养料，现在的他已经达到了和合体巅峰之境，一身的力量可谓是无穷无尽，没有人能够阻挡，就算面临大乘，也可以正面击败！

　　如果能够吸引这些杀戮修士前来，那么荆平肯定会不亦乐乎，因为杀一个这种修士，就是得了无数的能量和功德，并且还能体悟不同的修士不同的规则，从而可以用这些规则来强化本身的世界。

　　这可谓是一举三得的好事，况且他现在已经达到了合体巅峰，若是想要在进一步，达到大乘境的修为，那需要的肯定是无穷无尽的力量，虽然这神魔缔造的法宝之中拥有无数的积累，但是这却还是远远的不够。

　　上万个大乘修士，同时为他献祭，这才有这让他有这突破大乘的可能！

　　仅仅是可能而已！

　　不过若是没有足够的能量，那么就连着一丝可能也没有，若是凭借他自己稳稳当当的修炼，那不知道也几十亿年的光景才能突破到大乘之境。


第511章 危险！

　　大千决，功能强大，相对应的要求也就越发的大。

　　荆平之所以能在合体境就做出如此多的大事，完全是依靠了大千决的种种神妙功能，可若是再让他晋升变得更加容易，那整个宇宙早就是他的了。

　　凡是有弊必有利，阴阳均匀，才是天道至理。

　　看了看被束缚住的八位修士，荆平觉得没有必要在进行试探，只见他长刀一闪，接连迸发，九十九万的龙虎之声不停咆哮，借助这剑法宝之中的力量加成和他本身的力量结合，只是一下，就爆发出了绝世威能。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始传出，剩余的七个大乘修士，全部被这长刀劈成了漫天的碎肉，体内那雄厚的力量开始被荆平全部吸取，就连法宝也开始被他粉碎成渣滓，一点不留。

　　只留下了一个修士，那就是黑剑的主人，最先击杀他，最先说出秘密的杀戮修士。

　　足足七个大乘修士的力量全部被他化成了能量吞噬，这股雄厚的力量如果灌注到任何一个修士的体内，都能凭空造就出以为大乘高手，但是现在灌注到荆平的身体之中，却没有起到一丝丝的波澜。

　　混沌世界只是微微一转，就把这股能量吸收，没有惊起丝毫的波澜。

　　荆平露出了一丝又喜又愁的笑容，喜的是自己的力量竟然已经如此强大，愁的是晋升的困难。

　　“好了，现在只剩你一个了。”荆平收了笑容，开始对着这个修士说道，“说吧，宇宙断层在哪里。”

　　这修士双眼之中出现了一丝惊骇，似乎怎么也想不明白荆平吞噬了七个大乘修士，可是竟然连一丝的波澜都没有惊起，只是什么怪物！

　　这一幕深深的震慑了他，只见他颤抖着说道，“宇宙断层其实很简单，只要力量足够，就能够破开空间，进入到时空乱流之中，换句话来说，时空乱流是就是宇宙断层。”

　　荆平听到这里，眉头微微一皱，时空乱流就是宇宙空间的断层，这段话他明白，可是时空乱流是多么的可怕和无穷，虽然对于他来说这个根本不算是什么威胁，但是有一点，那就是时空乱流实在是太大了，时间的流逝与空间的转换更是无穷无尽，谁能准确地在其中找到位置。

　　脑海中念头思索，不过面上他却是没有表情，示意对方继续说下去。

　　“这宇宙断层之中聚集了无数的杀戮修士，每一位杀戮修士的神魂之中都会有着一丝印记，这是契约，只有拥有这个契约，才能够进入其中，所以说只有我才能带大人前去。”那修士不敢违抗，嘴中不停地说着，几句话就把这件事请描述了的清楚明白。

　　“好，那我就出去，你在我的脑海之中指路。”荆平点点头，不再多说，直接携带着血雷真人出现在了宇宙星空外界。

　　一出现在外面，荆平就感受到了真正的时间和空间的流动，这才是真正的宇宙。

　　而他看着手中的这一颗闪耀的珠子，开始感叹起来。

　　“这一颗珠子，竟然就是魔神一族的存储和施展计划的重要依仗，真是令人意外啊。”

　　话语之间，他的灵觉就深入到了珠子当中，发现其中蕴含的无穷能量，欣喜不已。

　　这颗珠子外表看起来平平无奇，就这么漂流在宇宙当中，但其实内部却是无穷大，并且极为稳定，是一种极为坚固的材料所构筑，而且不是普通的材料，诸天万界之中，几乎都没有这种材料。

　　可以肯定，这是真仙界或则是真魔界才会拥有的坚固材料。

　　并且这颗珠子只有一个简单的功能，那就是存储，非常单纯的效用。

　　不过越是单纯的，便越是强大，所以这颗珠子才能够存储如此多的能量，而存储了如此多的能量，自然就会让整颗珠子变得非常沉重。

　　这也是魔神为什么要把这颗珠子仍在宇宙之中，任其漂流的原因，其一就是因为这颗珠子平平无奇，看起来就像是石头，其二就是这颗手无比沉重，而魔神一族只能降下化身来施展蛊惑力量，没有丝毫的力量，所以便任其漂流。

　　反正诸天魔神的烙印已经刻画在了其中，就算是有修饰前来抢夺也是根本抢夺不到，况且仍在宇宙空间之中，也能够为找出真正的宇宙效果，有利于他们施展计划。

　　可是让它们万万没有料到的是，横空杀出来一个荆平，直接抢夺了他们储藏无数年的能量。

　　“嘿嘿，魔神一族怕是已经彻底被我气疯了吧，仅仅从他们不惜降下力量来看，就能知道它们已经气愤到了什么地步。”荆平冷笑说道，从吸取的这几个修士的神魂之中他得之，真正的魔神一族困在了宇宙的尽头，真身根本无法出来，所以只能降下化身蛊惑人心。

　　但是为了这一颗珠子，它们却输送出了一丝丝能量，这其中的代价自然不必说。

　　“不错，正是如此。”血雷真人也是在一旁笑道，“掌门这一次所做的事情实在是大快人心，拥有了如此多的能量，不但可以施展手段转化成极品仙石，更是能够布置阵法，改造洞天福地。”

　　“嗯，这一次收获不少，其中也有你的功劳，不过现在你已经是突破了合体境界，倒是不好再灌输，需要好好打破基础。”荆平拍了拍血雷真人的肩膀，“等我这一次知晓了杀戮修士的集合点之后，咱们就回去，到时候我就会为你灌输力量，洗练身躯。”

　　“多谢掌门。”血雷真人立刻躬身。

　　“同一门人，不必多说。”荆平摆摆手，随后冷冷说着，“指路。”

　　一阵漆黑的突然间从珠子里面闪现而出，开始在荆平的面前形成了一副路线图。

　　荆平目光闪动，随即双手一撕，一条大大的空间裂缝就开始出现。

　　嗖嗖嗖……

　　可就在这时，外界之中突然出现了无数的飞掠之声！

　　“不好！速速进去。”荆平立刻浑身一震，猛烈一推血雷真人，同时一脚跨入了其中！

　　轰隆！

　　无数道昏黄之气猛烈凝聚，竟然形成了一道昏黄之光，极速的朝着荆平的背后袭击！

　　“混沌世界！”荆平脚步不停，同时体内孤单起了一阵强烈吸力，昏黄之光击打在了他的背后，大半被他吸取，而有这小半，却是真正的击打在了他的身上！

　　一股浓郁强悍的破坏力开始涌上荆平的身躯之中，竟然同时破坏着他的神魂和肉身！仅仅是刹那之间，他的圣体就出现了龟裂一般的痕迹！

　　不过荆平临危不乱，猛烈大吼一声，反手一刀，光华突现，直接在宇宙之中切割出了一道长长的空间裂缝，同时声影一闪，就消失无踪，背后的缝隙也立刻合上。

　　这时，飞掠的人影才来到了此地，看着消失的荆平，没有多言。

　　这些人影，一共十余个，每一个修士都是气息强悍，法力更是高深无比，出手间就是纯粹无比的杀意，只不过每一个人影的眼中，却是无情无识。

　　他们，就是晋升到大乘之境，被魔神抹杀了灵智神魂，成为木偶的真正魔神之徒！

　　竟然是在感受到了荆平出现的一瞬间，就飞速而来，汇聚能量进行轰杀。

　　只不过到了最为紧要的关头，还是让荆平跑了。

　　“怎么办，我们无数年来所收拢的能量全都被此人夺走了！”一阵气急败话的话语声开始传出，显现出了真正的恼怒。


第512章 聚集地

　　“千算万算，却没有想到无数年的心血，成为了他人的嫁衣。”另一道声音也开始显现，只不过这个声音充满的则是感慨，“不过这也是没有办法的事情，此人身怀大罗圣光，定然是大气运所笼罩之人，我等只是化身念头，如何能够灭杀对方？”

　　“可是那怎么办，难道任由此人成长下去！这一颗乾坤之珠可是蕴含了大量的能量和生灵！今日这人走了，来日肯定会再次迎来一个大罗！”另一道阴狠的声音说道，“乱欲，你说怎么办！”

　　“怎么办？我也不知道，”这一道感叹的声音开始响起，“万幸我魔神一族无数年的积蓄并没有全部储存其中，这只是万分之一而已。”

　　“万分之一？这就足够了！”阴狠的声音突然拔高，“这可是我们自开天辟地以来积累的万分之一！再加上此人的天赋，我们一族，日后的行事可是又多了一份困难！”

　　“这件事，只能回去报告给族人了，这人出现的区域离我们最近，所以我们才能第一时间动用魔神之兵前来绞杀，可终归是力量不够，被此人逃脱，想来也没有族人会怪我们，要知道对方可是身怀大罗圣光的修士。”这乱欲说着，“不过他既然能够出现在乾坤之珠当中，肯定是混淆了某为族人的视线，回去之后立刻进行大搜查！只要有一丝嫌疑的魔神之徒，统统抓取，并且进行彻底拷问！”

　　“也只有这么办了。”阴狠的声音此时也同意了这个说法，随即这十余道影子开始消失无踪。

　　同一时间，身处在时空乱流之中的荆平却是满脸的恼怒之色，圣体上的裂痕虽然已经修补完毕，也没有受到什么知名的伤害，但这一击却是让他感受到了一股灭亡的感觉。

　　“掌门，你没有事情吧。”就在这时，身处在一边的血雷真人紧张的说道，眼神之中透漏出了一丝关心。

　　“刚刚真是惊险无比，我竟然大意了。”荆平回过神来，随即收了脸上的愤怒，开始冷冷地说着，“魔神一族果然是强横无边，竟然收拢了这么多的木偶，万幸我们跑得快，若是不然，再来那么几个，恐怕我们就会交代在那里了！”

　　“掌门不必忧心，智者千虑，必有一失，不管怎样，我们已经逃脱出来了。”血雷真人在一旁劝解道。

　　“我知道你的意思，你不用担心。”荆平淡淡地说着，“我得了这无数的能量，心中一时间有了浮动，造成了心灵上的放松，天道至理，一加一减，果然是如此啊。”

　　荆平知道，自己掠夺了魔神一族苦心积累的宝藏，虽然一直保持着冷静，但还是忍不住心中激动，这是人之常情，必然会发生的事情。

　　得到了什么，就要付出什么。

　　他得到了无数的能量，付出了生死一线的代价，不过好在他功德浓厚，气运广大，关键时刻才得以逃脱。

　　血雷真人听到了此言，也不再多说，只是恭恭敬敬的在后面垂首站立。

　　轰！

　　可就在这时，一声巨大的声响挤压之力开始出现在两人的身体之中，荆平当即就大手一挥，将血雷真人带走，随即猛然间轰出一拳！

　　九十九万的龙虎神力猛地爆发而出，看似无声无息，却是瞬间将这股挤压之力给打得粉碎！

　　“这就是你的计划！”荆平突地冷笑一声，大手光晕一闪，那黑剑修士就被他提在了手中。

　　“大人，我哪有什么计划，这根本就是时空乱流之中的力量，我不知道啊！”这黑剑修士立刻慌忙说道，只不过眼神之中却闪过了一丝不甘心。

　　这就是他唯一的手段，他指出了正确的道路，却始终留了一手，就是希望这一股挤压之力能够让荆平措手不及，打一个埋伏，好给自己造成一丝逃脱的机会。

　　可是他哪里能够想到，荆平直接就破除了他最后的希望。

　　“哼，去死吧！”荆平也不多言，手中的力量猛然爆发，这魔剑修士虽然是纵横万界的杀戮修士，但是找就被荆平折磨的苦不堪言，魔剑被毁，法则被迫，一身的实力早就衰弱无比，怎么可能是这股力量的对手。

　　连惨叫都没有发出，这魔剑修士就化为了漫天的碎肉，彻底消失，法力成为了荆平的养料。

　　看了四处一眼，世界之刀突地一闪，被他握在了手中，猛烈一挥！

　　嗤啦！

　　月银色的光华闪现，狠狠的站在了一处虚无之处，立刻就破除了另一处的空间！

　　各种残忍和杀戮的气息从其中透漏而出，荆平立刻知道，这就是杀戮修士的真正聚集地！

　　半分犹豫都没有，他的身影直接一阵变化，浓烈的杀戮和血腥之气开始散发，同时进入到了裂缝之中。

　　他现在的身份，就是一名杀戮世界的合体修士，虽然没有契约的证明，但是身上的杀戮和血腥的气息，确实没有人比他再像，进入其中绝对不会被发现。

　　一到达了这空间之中，荆平立刻施展灵觉，在这里刻画下了坐标，同时身影一闪，开始找寻一处杀戮之意最为浓郁的地方前进！

　　“这就是杀戮修士的聚集地了，天道果然在这里减弱了许多。”

　　一边飞，荆平一边感受着这里的天道之意，发现确实是削弱了很多，几乎是充满着混乱法则的世界。

　　有的空间无比坚固，有的空间无比脆弱，有的则是火散发出了寒意，有的则是水竟然能够做灼烧。

　　这是一个充满着无数混乱规则，无数杀戮气息的空间。

　　“嗯？这里竟然还有着交易的进行？”荆平的速度既是快速，转瞬间他就到达了一处全是黄沙的地域，而在黄沙的中间，有着一座沙硕组成的简陋城池。

　　这倒是让荆平微微一惊，因为它完全没有料到，杀戮修士竟然也会在这里构建像修士一般的城池。

　　“鹦鹉学舌，沐猴而冠。”荆平冷冷的想到。

　　不过他的身影到时不停，直接降落在了那黄沙之城的中间。

　　刚一降落，无数的目光立刻开始扫射荆平，其中有修为极高的大乘杀戮修士，竟然开始透漏出了一股股贪婪，似乎想动手，但却又是不敢。

　　荆平目光之中闪过了一丝奇色，“这杀戮修士竟然不对我动手？还有着规则？难道这破城还有着什么强大力量的守护？既然如此，那还真要好好观察一下。”

　　心中想着，他的脚步就已经开始了走动，只见一个破烂的黄沙之楼在伫立着。

　　踏步就进，一入其内，才发现真是简陋的可以，就是一张破烂的木桌，上面摆放着几块奇形怪状的石头。

　　“嗯？这是什么？”荆平自语了一声。

　　“世界生机，世界之血。”就在这时从桌子的前面走出了一个老者，头发胡须全白，身上有一种杀戮的气息，虽然是大乘初境，但却似乎拥有着无限的力量，随时都可以暴起杀人。

　　“哦？怎么卖？”荆平淡淡地说道。

　　“世界之心，或是某一个世界之主的肉体。”这老者淡淡地说道，看着荆平充满了怀疑，似乎不怎么相信荆平有这种神物。

　　“哦。”荆平的面上回应了一声，但是心中却是升起了一阵寒意。

　　这是要杀戮了多少的生命，多少的世界，才能够凝聚的这些宝贝，而且需要换取的，竟然是世界之心和一位修世界之主的肉体！

　　真是阴毒，狠辣，毫无人性，这种修士，是在该杀！


第513章 万杀神则？狗屁！

　　世界之心，就是整个世界的法则，万物的生机，和一切自然形态的凝聚，而面前的这块生机石头，却只是单纯的生命力量而已。

　　换句话说，这里面拥有着无数生灵的血祭力量，只要任何修士修士吸收，立刻就能获得，其功效就相当于仙界之中的仙石，只不过是被放大了数百万倍的效果而已。

　　至于世界之主的肉身，则是拥有一部分世界意志，期内里蕴含的力量更是庞大无比，并且还可以让啥卢修斯的体内获取一丝世界特性，从而掩盖自己的杀戮气息，瞒过世界意志的探查，这样一来他们就可以去屠戮更多的世界和生灵。

　　“你一个合体境界的杀戮修士，有没有我说的东西？没有的话也是简单，只要你肯将你自己一部分的规则交给我，也可以换取。”这老者看着荆平只是嗯了一声，立刻眉头一皱，继续说道。

　　“哦，那算了。”京平淡淡地说了一句，随后理也不理老头，转身就要走。

　　“慢着！”那老者突地暴喝一声，强悍的力量瞬息间笼罩了荆平，封印了整个破楼。

　　荆平神色一冷，口中说道，“买卖买卖，你情我愿，现在我不买了，你怎么还要拦住我？莫非你当这里的规矩是狗屎？”

　　“嘿嘿，你小子倒是有些胆色。”这老者阴阴说着，“只不过规矩是由力量决定的，你区区合体，有什么资格和我谈规矩？不过我也不难为你，交出你自己所领悟的所有规则，权当是咨询费用，若是不然，你就直接化为我的能量吧。”

　　“哦，原来如此。”荆平神色不变，淡淡地说着，“既然规矩是由力量决定，那我就让你见识见识，什么叫真正的力量。”

　　轰隆！

　　被束缚住的荆平刹那间一个震动，九十九万的龙虎神力猛个爆发了开来，瞬息间就造成了整个黄沙之楼的破裂，捆绑在身上的束缚之力几乎就如同豆腐一般，纷纷粉碎。

　　“什么！明明是合体的修为，却能够破灭我大乘规则的束缚之力！”这老者见此情况立时一惊，不过随即眼中就闪过了一丝喜色，“哈哈哈，好啊，看来这一次我还遇到了一个身怀奇遇的修士，这真是太好了！”

　　“你以为你有了一些奇遇就能够抵抗我的力量？接下来我就会告诉你，什么叫做真正的绝望！万杀神功！”

　　唰唰唰……

　　无数道黑气开始从老者的身上爆发而出，这些黑气形成了各种血淋淋的兵器，刑具，紧跟着一个个面目狰狞，呲牙咧嘴的鬼物开始凝聚而出，伸手提了各种兵器和刑具，一阵阵杀戮，灭绝的意味开始散发而出，荆平的双眼仿佛看到了一个无数正在受刑的众生，一个个凄厉惨嚎，就算灭亡，也是遭受了无穷的折磨才走向了尽头。

　　荆平看着这一幕幕场景，眼神之中立刻爆发出了一股怒意，杀戮众生就是杀戮众生，可是这老者偏偏还要折磨一番，并且还是无缘无故，并没有给他带来什么样的好处，只是为了满足他的个人乐趣而已。

　　“你这个老废物，真是该死啊！混沌绞杀！”

　　荆平的身体之上突地爆发出了一股强烈的漩涡力量，此时他已经不再是单纯的吸取，而是接着其中吸取力量造成反作用力，这样一来，就能爆发出无与伦比的绞杀之力！

　　这乃是对付活物的最好方法，绝对会让对方感受到无与伦比的痛苦，还能够吸取对方的一切。

　　咔嚓！

　　所有的黑气凝聚成的各种兵器刑具开始破裂，无数的魔物开始被绞杀成了碎片，就连这老者的规则，都开始被强烈的绞杀之力给粉碎！

　　“怎么可能！万杀神则！”这老者受此一击，立刻爆发出了不可置信的怒吼，不过怒吼之中，他的另一次攻击也开始发出，只见这老者的身上猛然出现了无数的透明波纹，并且在出现的一瞬间，就笼罩了整座黄沙之楼。

　　这是老者最为强横的手段，也是他一生杀戮所凝聚的真正的自我法则！

　　“痛苦！”一声爆喝出现，随即着无数的透明波纹开始震荡起来，一股可以折磨所有修士的意念开始直接进入到了荆平的脑海之中，似乎要进行灌输。

　　“什么狗屁痛苦！”

　　荆平冷笑一声，体内的金光只是微微一转，便把这意念消磨成了虚无，同时外界的无数波纹也开始被他的混沌世界绞杀成碎片，化为了村纯粹的力量，被吸入了神魂之中。

　　“啊……”

　　这老者立刻发出了一声痛吼，这透明波纹乃是他的心神所凝聚，一旦被掠夺，立刻就是如遭雷击，强烈的痛苦直接反噬到了他的神魂之中。

　　不过他的惨叫也只是发出了一瞬，只见荆平的大手成全，猛然间直捣而出，强烈的力量直接击中了他的胸腹！

　　轰隆！

　　老者的双目顿时凸了出来，嘴张的大大的，他的内脏，法力，全部被这一拳的力量给捣成了一团浆糊！

　　不过这还不算完，荆平的双拳连连轰击而出，每一下都结实而有力的击打在了他的身体之上，四肢，手臂，脸颊，周身各处，都被笼罩在了拳影之下！

　　老者的骨骼先是被打的断裂，随后就打成了一团白粉，在最后已经彻底和肉泥混在了一起，根本分不清哪里是骨头那里是肉，只是一团瘫软的肉球。

　　最后荆平一脚横扫，直接把这肉球给踢的发出一声砰的爆炸声响，无数的血肉四处飞溅！

　　一位大乘境的杀戮修士，就这么被荆平生生打成了碎片！

　　大手再次一抓，直接抓到了一道漆黑的光华，手中直接爆发出了一阵火光，立刻就听见一阵杀猪似的惨叫！

　　“啊！不要折磨我了，你想要什么！你想知道什么，你说啊！我统统都告诉你啊，统统都为你办到啊！”一阵强烈的惨叫之声开始从荆平的手中发出，这一道黑光，就是老者的真正神魂，也是他最为脆弱的地方，现在遭受到了火焰的灼烧，立刻开始发出无边的嚎叫，疯狂哀求。

　　“我想要知道什么，自然会从你的神魂记忆之中得到，还用得着你废话！”荆平看着手中不停惨叫的黑光，冷笑说道，“至于为什么折磨你，一是因为我想，二也是为了那诸世界的生灵出口恶气。”

　　话语之间，荆平手中的火焰开始燃烧得更为浓郁了，同时一阵阵记忆开始被抽取，涌现在荆平的脑海之中。

　　而这老者痛苦的根本说不出话语，一边被火焰灼烧神魂，一遍被荆平抽取记忆，双重的痛苦已经让他无法再说话，只是一个劲地惨叫着，哀嚎着。

　　一阵阵的记忆开始在荆平的脑海之中涌现，短短瞬息之间，他就对整个杀戮修士的聚集地有了一个真正地了解，他知道这个聚集地之中也是有着派别，也分人修，妖修，鬼修，各自都组成了阵营，暗地里有些争斗。

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗和派系，这是生灵的本性，更是一切意识体的本能，无可改变，更是符合了天道之意。

　　想到这里，荆平的嘴角就冷冷一笑，“我还以为杀戮修士是多么可怕，可是没想到也不过如此而已，虽然形成了真正的法则和体制，只不过这一切还是在天道的范围之内，只是可惜了这群杀戮修士，整日里反天地，却是不知自己始终被天道掌控，愚蠢自大，该杀该杀。”


第514章 屠城计划

　　冷笑了一番过后，荆平继续细细地查阅了下去，突地眉头一挑，眼神之中闪过了一丝火热，“没想到这里还有合法的杀戮战斗？人修，魔修。妖修，无论是那一个阵营，哪一个派别，只要有着合理的借口，就能进行战斗和击杀！嘿嘿，好啊，这对我来说倒真是一个好消息。”

　　这空间断层之地聚集的，全都是杀戮修士，每一个都是屠戮了不知多少的世界，多少的生灵，别的修士只要一听说，立刻就是威风丧胆，但是对于荆平来说，这却是一个个的上好养料。

　　不但有着功德，还有着大量的能量供他吸取，并且还能吸收他们自我的法则，强化本身世界的法则流动，提升世界等级和质量，简直就是一举三得的大好事，他本来还以为这里有着派别和规定，不能随便杀戮，可是现在看来，这体制和派别，也不过是表面上的事情。

　　杀戮修士一个个都是不服天地的修士，怎么可能会彼此遵守规则，在他们的眼里，规则就使用来破坏的，没有人能够约束。

　　“到底是一群蠢货，不过也多亏他们的愚蠢，否则我还没有那机会进行屠杀，现在却是机会多多啊，在杀那么几个修士，存储到这珠子当中为我积蓄冲击大乘的力量！”

　　转瞬间，荆平就已经下了决定。

　　“既然已经知道了你的一切，那么你也没必要存在了。”荆平淡淡地说道，同时手中的火焰猛烈一爆。

　　砰！

　　黑光点点，刹那消散，一个堂堂的大乘杀戮之修士，直接被荆平用直接的手段虐杀。

　　就在抹杀了这个修士的同时，一阵玄黄之气开始从虚无之中涌现而来，同一时间汇聚到他的身体之上，化为了道道金光。

　　此时荆平的血液，骨骼，脏腑，全都转化为了黄金之色，神魂之中也有了大半的金光，他心中明白，什么时候金光彻底的笼罩他的神魂，什么时候他就有了突破大乘的契机。

　　只要神魂化为黄金之魂，那么他的就可以与肉身同步，彻底的粘合在一起，各种法则，各种力量，都会融为一炉，大乘最为困难的一步，就会消弭无踪。

　　“不过要达到神魂彻底成为黄金之魂的时候，还不知需要多少的功德。”荆平目中闪动着智慧的光芒，突地一笑，“不过好在天赐良机，我身处于这空间断层，就等同于身处宝藏！”

　　“这人是谁！明明是合体巅峰的修士，却灭杀了大乘！”

　　“难不成吃人的身上坏有什么秘密？”

　　“怀有秘密又怎么样，他的实力可是极为强悍，那老头力量十分强大还不是被抹杀了！”

　　“怕什么！咱们几个一拥而上，现将此人五马分尸，随后在丰润其中的利益，如何！”

　　……

　　就在荆平思考之时，一连串的话音开始从外界传出，此时着黄沙之楼的外面，已经聚集了无数的修士，并且隐隐的形成了包围的动作，凶恶与贪婪的目光开始不停地闪烁。

　　这些修士修为最低的，也有着炼虚巅峰，最高的则是有着大乘，一个一个神色变幻，想来实在商讨着怎么对付荆平。

　　“嘿嘿，真是送上们来的养料。”荆平感受到了外面的气息，立刻狞笑一声，随即身影一闪，手中世界之刀就已经挥出，一股股明亮的刀光开始震荡而出，刹那就迸发出了万道刀芒！

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸和惨叫不停传来，荆平现在的力量早就已经达到了大乘巅峰的层次，虽然没有大乘修士那种身心合一的特殊手段，但是有着大罗圣光的特殊性，再加上他体内所刻画的阵法还有各种能量的加成，这一系列的手段在他的身体之中爆发而出，立刻就是挡者披靡，横扫一切。

　　只是一连串的光影闪过之后，立刻就有一大部分的修士被斩杀，只有两三个积累雄厚，奸诈油滑的修士逃脱，而荆平却不去追。

　　反正是杀戮修士的聚集地，在这里爆发的一切战斗，都是合理的，再加上他变化之术神妙无双，下次就算再见到，对方也不会认出他的身份来，那还有什么顾忌，疯狂杀戮就是。

　　一连串的杀戮过后，这无穷修士的力量开始涌入到了他的身体之内，炼化为力量，荆平神色不变，直接飞上了高控之中，看着这座黄沙之城，蓦然间一掌拍下！

　　轰隆！

　　强烈的力量瞬息间压在了这座城池之上，一连串的坍塌之声开始传出，随即这一座城池，生生的被打成了平地。

　　“哈哈，畅快，畅快！”荆平口中大笑连连，随即身影一闪，就向着天边飞去。

　　屠戮城池的事情他没少干过，当时荆平还是金丹境之时，就敢深入到修仙界的魔道疆域之中进行大肆的屠城，最终获得了无与伦比的好处与力量，现在这一座城池被他夷为平地，这立刻让他感受到了当初那种快感，心中痛快无比。

　　杀戮修士号称是世界众生的绝望者，而荆平想了想，突地自言自语地说道，“既然你们是世界众生的绝望者，那我就是你们杀戮修士的绝望者！”

　　话语说完，他又是大笑数声，而身处在葫芦之中的血雷真人，却是震撼的看着他的掌门，眼中露出了深深地敬畏。

　　面对邪恶者，那就只有更邪恶！

　　面对强大者，那就只有更强大！

　　道心坚毅，直来直往，这就是荆平。

　　“能跟随这么一个人物，真是我之大幸。”血雷真人激动的想到，“震古烁今，真正第一，我血雷，必将为掌门效死！”

　　荆平并不知道自己的一番举动已经彻底让血雷真人心服口服，因为他现在，看向了另外一处用骨头搭建起的城池。

　　空间断层之中的杀戮修士虽然不多，但也是不少了，仅仅是通过刚才炼化的一系列记忆，荆平就知道了这城池的分布和各自的实力，所以他选择了这座骨城。

　　这城池之中修士不怎么多，不过根据这些记忆当中的信息推算，这也算得上是一个中等的城池了，其中有那么两三个大乘修士坐镇再次，是隶属于妖兽阵营的管辖。

　　如此城池，如此力量，正是荆平现在能够游刃有余的解决的，虽然以他的实力可以选出更加高端的城池，不过却会有些变数，他还是选择了稳妥的方法。

　　“好了，就是这城了，我先布上一阵防护再说，免得让其中的杀戮修士跑了出去。”荆平念头一动，随即身上就迸射出了无数的人形真力，一个持枪拿盾，身披铠甲，跨期龙虎，端的视为无比。

　　正是他防御世界的手段，星空大军，用在此地，却是刚刚好。

　　无数的大军开始隐秘的融入到了四周的空间之中，异样的法则根本对大军无效，因为在荆平的眼中，这些法则和规则，全都是一张纸，微微一点便是一个窟窿，脆弱的可以。

　　片刻之后，大军布置完毕，并且形成了特殊的阵法，荆平满意的点了点头，身影一闪，就出现在了这骨城之中。

　　一进入其中，迎面而来的，就是各种的血腥和杀伐之气，每一个修士都是阴沉沉的，杀戮的目光在不停的扫视，似乎在寻找着什么可以下手的目标，一点点的生机都没有，无数的摊位虽然在摆放，但却是没有人叫喊，似乎仅仅是在那里扔着而已。

　　荆平走到了一个摊位面前，刚一进入，脑海之中立刻浮现了一段话语。


第515章 杀！

　　“世界之血，世界之泪，换取一个合体修士的自我规则。”一阵话语开始涌现在荆平的脑海之中，似乎是要做什么交易。

　　“没兴趣。”荆平回了一句，随后继续走动，每经过一个摊位，都会有一种传音之声响彻在脑海之中，不是要换取杀戮修士的自我规则，就是要换取世界之心或则是世界之主的肉体。

　　“哼，看来杀戮修士的自我规则，在这里是稀有珍贵的物品，无论谁吸收，都能够加强自己的规则，使自己发挥更为强大的力量。”荆平把这座骨头搭建的城池游荡了一圈，一面暗暗地思考，一面暗暗地用灵觉打探，算计一下有什么高手。

　　“这座骨城之中的主事人是三个大乘妖修，而在我的灵觉之中，却是还有着三个大乘修士处在其中，应该是前来此城当中，做着什么交易。”荆平脑海中不停思索，“六位大乘，合体数百，炼虚数千，这种实力虽然强横，但是对我来说是轻而易举就能够灭杀炼化。”

　　“嘿嘿，满城尽妖邪，唯我正道存。”荆平看着满城的杀戮修士，看着用无数的人骨搭建起来的城池，不由得发出了一声冷笑，随即猛地爆发出自己体内的力量，对着面前的两个杀戮修士就是两拳轰击。

　　砰！

　　这一下的爆发和出拳，简直就是快到了极致，根本无法让这些修士反应过来，仅仅是刹那间，这两个修士就化为了漫天的碎肉，似乎根本没有意识到自己已经灭亡，而且两拳同时轰击，竟然只造成了一声炸响。

　　浓厚的力量和他们自我的法则开始涌入到荆平的身躯之中，城中无数的修士俱都呆了，似乎怎么都没想到，竟然有人敢在城中的大街上动手杀人！

　　“好大的狗胆！”就在这时，一声大喝猛然传出，随即足足十二道漆黑的身影开始出现在荆平的面前，每一个都是有着合体境界，同时身上的气息更是凶狠狰狞，虽然变换的是人形，但还是能够感受到这一群修士身上所散发的妖气。

　　“你！是从哪里来的，不知道本城的规矩吗！若非是拥有仇怨便不能击杀，你与这两个修士有着什么仇怨！”其中一个领头的妖修似乎砍出了荆平的不简单，没有上来就动手，开始逼问了起来。

　　“没什么仇怨，只是看他们不顺眼，就顺手杀了。”荆平淡淡地说道，随即眉毛一挑，话语之中充满了嘲讽，“我倒要问问你，你哪来的狗胆，竟然如此跟我说话？”

　　“什么！”几个修士立刻脸色一怒，为首的那一名修士更是神色变换，目中充满了凶残，“小子，你这是在找死。”

　　“嘿嘿，你本身就是一条狗，而且你的胆真是不小，竟然敢说我找死，我看你才是找死！给我滚过来！”荆平狰狞一笑，大手猛地一抓，强烈的吸力瞬息间爆发而出，这个首领还没有反应过来，就被抓住了头颅！

　　反手一摔，这头妖兽便如同一个轻飘飘的稻草一般，被荆平生生的提起，猛烈向地面一抡一砸！

　　啪！

　　血肉飞溅，这合体巅峰的妖兽竟然生生的被荆平给砸成了一堆的碎肉，飞快的爆射开来！

　　剩余的几个妖修脸上沾染了这些碎肉，震惊的连话都说不出，只是呆呆地看着荆平，似乎怎么不能够相信，他们的首领如此简单的就被灭了，竟然连一声惨叫都没有发出！

　　而那满城的杀戮修士，则是被这一幕震的神魂不稳，法力都开始了絮乱，他们哪里能够想到，荆平竟然拥有如此强横的力量，竟然拥有如此庞大的胆魄！

　　“受死！”就在众人震惊的同时，又是一声爆喝传来，紧跟着一个大乘境的杀戮妖修开始在天际之中出现，话声远远传来，但是攻击却已经提前爆发而出，直接笼罩了荆平。

　　“杀！”与此同时，又是一声巨大的爆喝声传出，声音听起来像是一声，但荆平却是知道是两个大乘妖修同时喊得，两道乌光直接化为了锁链，捆绑住了荆平的身躯。

　　“哈哈，来得好！”荆平见攻击向他袭来，立刻大笑一声，手中的长刀蓦然间闪现而出，只是微微一晃，便把身上的锁链尽皆斩断，随即猛烈一挥，月华一般的刀光直接罩住了他的身躯，那汹涌澎湃的力量顿时就被阻止！

　　“混沌世界，吸纳一切！”抵挡住了这一道凶猛的攻击，荆平的身躯之上立刻爆发出了一股强横的吸力，直接化为了一个漆黑的黑洞，无数摊位上的物品，无数的修士，全部脚心离地，开始被黑洞吸取！

　　一招之间，杀向了满成修士！

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“受死！”

　　又是接连三声的爆喝出现，原来荆平一招只见杀向全城，而那隐藏在暗处的三位大乘杀戮修士也开始出现，并且出手间就是浓浓杀机，各种扭曲的规则，一齐攻击向了荆平，顿时使得天地大变，空间碎裂，整个骨城都开始了破裂，发出了腐朽的坍塌声！

　　“真是一群蠢货！”荆平身体一震，金光开始照射而出，霎时间就照亮了全城，无数的法则和力量全部如同遇到了克星，刹那间开始消退。

　　“啊！这是什么……”

　　一声惊呼开始在这几个大乘修士的空中喊出，但是荆平却不会再给他们机会了，只见他大手一挥，无数的星空大军顿时出现，黄金一般的光芒直接笼罩了整座城池，随即龙吟虎啸之声开始震荡而出，星空大军联合在一起，融合了无数的金光，爆发出绝强的一击！

　　轰隆！

　　金光照耀在整座骨城之上，只是片刻的功夫，立刻就让无数的杀戮修士化为了虚无，满身的能量被荆平吸取消化，建筑开始碎裂，就连那六位大乘也被笼罩在了其中，发出了畏惧的吼声！

　　“星空神图，召唤陨石！”

　　又是一副庞大的画卷开始在荆平的头顶之处闪现而出，仅仅是一出现，就直接覆盖了整座城池，无数的星辰生灭之境开始在其中闪现，随后一颗颗毫无生机的陨石开始从图中喷发而出，狠狠地砸在了这骨城之上！

　　轰轰轰……

　　一连串的大爆炸开始出现，无数的陨石在天际之中划过了火光，如同万到流星一般，疯狂的砸下。

　　强大的力量几乎在瞬间就摧毁了整座骨城，无数的杀戮修士，全部湮灭在了这一股股庞大的力量之中，而那几个大乘则早就是吓得魂分天外，竟然开始纷纷化作流光，想要逃跑！

　　“你们上哪去，都给我留在这里罢！”荆平目光一闪，无数的金光刹那间就聚拢在了一起，每一片地域，每一处空间，全都遭受到了金光的收拢，一股股伟岸的力量开始爆发而出，这六个大乘修士的身影立刻被金光抓住，生生的控制在了金光之内。

　　他们的双目之中充满了惊恐，在金光的照耀之下，他们感觉到自己的法力，神魂，还有自我规则全都被狠狠地压制着，几乎是十不存一！

　　“这是……大罗！天道大罗！”一声惊呼开始从一个大乘修士的最终出现，其余几个修士听到了此言，双目之中立刻闪过了一道震骇。

　　天道大罗，千回百转，永恒不灭，这种境界他们早就听说过，可是哪有亲眼见到过？

　　“他不是杀戮修士！他是仙道之中的修士，该死啊！我们的聚集地怎么可能会被仙界修士潜入到其中！”


第516章 化为虚无！

　　“这时候哪里管得了这么多！这小子虽然身怀大罗圣光，但也只是一丝丝的意境，要是不然，对方只是一个眼神，我们就已经灭亡了！杀！杀了这小子，取得他的大罗圣光，这样我们就能够使用其中的大罗奥秘，来巩固我们的法则啊！绝对可以让我们达到一个神鬼莫测的境界！甚至取代天道，也不是不可能！”一声暴吼突地出现，荆平转眼一看，见到的是一个须发皆白，面容却是极为年轻，宛如一个少年一般的修士！

　　这个少年的身上闪发着一股股强烈的灭杀之力，并且反应极快，瞬息间就分析出了荆平的真实实力，并且说出言语，鼓动这几位已经丧失了心智胆魄的大乘杀戮修士。

　　“可笑！”荆平一看到这个少年，立刻就是心中一紧，不过面上却是嘲讽说道，“就凭你们几个，也妄想取代天道？真是狂妄自大，愚不可及，给我去死吧！”

　　话语之间，长刀就已经袭击而出，这里四处都是他的大罗圣光，换句话来说四处都是他，念头一动，手中得长刀就已经发出了犀利的攻击，强悍的杀意融入到了世界之刀之中，爆发出了无与伦比的破坏力！

　　轰隆！

　　那少年修士一见此景，神色也是大变，不过变归变，怕归怕，手中却是丝毫不慢，一滴通红的鲜血开始从被他挥出，瞬息间就抵挡住了荆平的刀光，并且这滴鲜血受到荆平的长刀砍杀，立刻就爆发出一阵恐怖的威能！

　　哗啦啦……

　　一阵宛如海浪一般的声音响起，这一滴鲜血，竟然是化作了血海，开始向着荆平淹没！

　　“哼！混沌世界！”荆平没有露出半点惧色，只是冷哼一声，浑身猛地爆发出了一股吸力，这宛如大海一般的血水，瞬息间就被混沌世界所吸取，金光只是微微一招，就把其中的恶毒残忍之气精华无踪，只剩下了纯粹的能量被荆平所有。

　　“不好！”

　　这少年修士顿时大惊，口中说着，“你们几个蠢货，这时候还不动手！速速把法力灌注到我的身体之中，我有办法击杀他！”

　　“想得倒美！”荆平目光一闪，不待少年的话语落地，长刀就已经刺杀到了一个大乘杀戮修士的身边，并且根本没有给对方反应过来的机会，就把这人一分为二！

　　金光就是大罗真意，永恒不灭的真意，再加上荆平那强悍的力量加成，立刻就造成了荆平那恐怖无比的速度和凌厉！

　　这大乘修士立刻发出了一声惨烈的嚎叫，身体努力地聚拢，但是却被一股金光阻隔，始终不能恢复，无穷的力量反而开始被荆平抽取。

　　而荆平却是趁着这惨叫的一瞬间，又是接连闪动，瞬息间就又剁了两个大乘修士，吸收他们的能量。

　　短短瞬息见，就让三个大乘修士失去了战斗力，不过还有这三个大乘杀戮修士，他们的反应也是极为快速，竟然统统把体内的法力凝聚到了这个少年一般的修士身上，一股股无比扭曲的规则开始震荡而出。

　　“竟然妄图用法则来对付我，真是愚蠢！”荆平神色立刻露出了一丝冷笑，“大罗圣光，照耀万界！”

　　大罗，乃是至高无上的法则，与此相比，有什么样的法则能够比大罗更为强横？虽然荆平蕴含的乃是大罗的一丝力量，甚至连大罗亿分之一的力量都不到，但是在这种世界，却是足够了！

　　圣光一出，生机立刻开始显现，凭空有花，林木丛生，众生皆是大欢乐，一股股浩荡的气息开始震荡而出，在整个虚空之处形成了一道道的波纹，猛烈震荡，连丝毫的停顿都没有，那邪恶无比的规则就被冲击得粉碎！

　　“什么，这是我苦心修炼万年的规则啊，可是此时却不堪一击！”那少年修士立刻发出了一阵大吼，他的法则被大罗的奥秘震荡成了虚无，只是这一下就要了这个少年的大半实力，就算是再厉害的杀戮修士，只要被夺取了自我规则，立刻就如同一条死狗，没有半点的威胁力。

　　毕竟杀戮修士最强大的地方就是在自我规则上。

　　而另外的两位大乘杀戮修士，则也是纷纷身体倒飞而出，他们的法力全部灌注到了这少年的身体之中，可是却被荆平一下击败，立刻就受了重伤，开始慌不择路的想要逃跑。

　　“蠢货！”荆平长刀一挥，猛烈爆发，强悍的力量直接降临在了他们的身体之上，立刻使得他们身体接连震荡万下，浑身都迸发出了鲜血！

　　“啊！杀啊！”这两个想要逃跑的杀戮修士立刻回转身躯，竟然是知道了自己无法跑掉，开始豁出去了！

　　轰隆隆……

　　强烈的力量开始在他们的身体内涌现，一种时空扭曲，世界颠倒的规则开始在他们的身上散发，他们的自我法则没有受到半点的伤害，此时已爆发而出，立刻就造成了无比的威势，对着荆平轰击而来。

　　而且与此同时，那被荆平一分为二的三位修士也是知晓了自己的处境，虽然身体上疼痛无比，但是他们的自我法则却还是保存的极其完善，猛烈迸发而出，全部涌入到了这两个修士的身体之上。

　　这时空扭曲的规则又是一阵爆发，变得再次强横些许，并且一股股凶残的意念孕育在其中，竟然形成了一把闪发着灭杀之力的长剑！

　　这把长剑，通体血红，仿佛沾染了无数众生的鲜血，又仿佛沾染了无数世界的规则，强烈的时空流转开始从其中闪现，这是六位大乘修士的最后一击，联手一击！

　　“真是一群蠢货！你们最为强大的杀招，在我的眼里却是最为强大的弱点！你们所创造的规则能够比得上大罗？统统去死吧！”荆平根本没有半点的惧怕，身体内的金光再次爆发而出，狠狠地朝着这把血色长剑冲击而去。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　一阵阵碎裂声开始传出，蕴含了整整六位大乘修士的规则和杀戮之意的长剑，开始纷纷的碎裂，并且瞬息间就被荆平的混沌世界吸取的干干净净。

　　噗！

　　六个修士同时口中喷出了一股鲜血，浑身的法力气息顿时削弱到了一个极低的程度，他们的根本，直接被掠夺一空。

　　“啊！我们就是自我灭亡，也不能让这个小子得逞！”那少年见到此景，终于了断一切的求生念头，竟然开始鼓荡起自己的力量，要自爆！

　　荆平动也不动，他还真不信，这个少年有这个胆子敢生生自爆掉。

　　杀戮修士是一群老虎，自我规则就是这群老虎的牙齿和意志，只要拔出了之后，立刻就会变成一只只没有威胁力的大猫。

　　果然，这少年只是鼓荡法力作势要自爆，但是其身影却隐秘的爆发了一道极为微小的白光，试图穿出金光的包围。

　　荆平冷冷一笑，“给我滚过来！”

　　强烈的吸力猛然加大十倍！那白光瞬息间就被荆平的混沌世界所擒拿，就连那少年的肉身，也生生被荆平的大手抓住。

　　无穷的力量开始被荆平抽取，一阵强烈的痛苦使得这少年浑身都开始了抽蓄，面容扭曲，凄惨的叫声传出，就连几个大乘杀戮修士见到，都是头皮一阵发麻，看向荆平的目光犹如看向魔鬼。

　　“废物一般的东西，灭杀在我的手里，也算是你们的荣幸了。”

　　冷冷的话语开始从荆平的嘴中传出，随即这少年发出了最为惨烈的惨嚎！整个人化为了虚无。


第517章 惊雷神剑！

　　荆平吸收这个少年修士之后，立刻不再犹豫，随即将头一转，看向了其余几个的修士。

　　“你是谁！你到底是……”

　　砰！

　　惊恐的话语开始响起，这几个修士全都开始慌神了，可是荆平根本没有给他们多余的时间，身体之内的吸力猛然一闪，几个修士立刻就被他拿在了手里，他们一个个疯狂的哀嚎着，痛苦着，嚎叫着，竟然还有的痛哭流涕，连眼泪都哭出来了。

　　荆平看着这几个杀戮修士，眼神之中没有半点的情绪，无论是跪下的，还是悔过的，全都被他吸收。

　　痛苦和后悔，根本不能够抵消他们所犯下的杀孽，自从他们的手上染上了亿万生灵的鲜血之后，他们的下场，便注定已经是灭亡。

　　没有浪费多少的时间，荆平就把着一座城池中的所有修士都给杀了个干干净净，无数的法宝全部被他收刮，这些杀戮修士，一个个血祭世界生灵，身上也不知怀有多少的法宝，现在全部成为了他的财富。

　　其中财富最为多的，就是几个大乘杀戮修士，他们每一个身上都怀有十分多的法宝，只不过却来不及运用，便被荆平三下五除二给杀了个落花流水，一生修炼的法力和掠夺的财富，全部成为了荆平的嫁衣。

　　这些法宝之中，没有灵器，不过就算没有灵器，其余的法宝也都是上品，可以称之为仙器了。

　　成套的阵盘，无穷的飞剑以及各种丹炉，还有许许多多的修炼功法，各式各样的符咒，荆平看着这些，心中很是爽快，这些物品以后就可以作为大前门的库存了，就算日后来到了仙界，也不会因为一些法宝的等阶不够，而造成库存短缺。

　　葫芦中的血泪真人看着这一幕也是眼热无比，突地，荆平看到了这些物品之中的稀有雷属性法宝。

　　“血雷，我这里有一篇大阴阳五行神雷诀，先传授给你。”荆平念头一动，随即一到光华从他的身体之中彪射而出，迅速地融入到了血泪真人的身体之中。

　　身在葫芦内的血雷真人立刻身体一震，目中闪电不停演化，紧跟着就连肉身之上也有了一丝丝至高无上的雷霆意味，把他衬托的如同裁决王者，只要他一个眼神，就能够灭杀无数毁灭规则的修士。

　　荆平满意地点点头，正待查看有什么法宝，可就在这时，这无数的法宝之中突然爆发了一阵雷电力量，一柄通体青紫的飞剑开始自动轻吟而出，只是微微一遁，便纵横千里，微微一晃，便是山摇地动！

　　剑身蓦然在荆平的面前停下，不停地颤抖，两个大字直接出现在虚空当中，闪发着一阵裁决天下的意境。

　　惊雷！

　　“嗯？竟然是一柄隐灵器！”荆平立刻一惊，随即目中露出了一丝喜色，“隐灵器，顾名思义，就是隐藏的器灵，这种器灵聪慧无比，不但拥有强大的力量，更是能够自动寻找主人，看起来平平无奇，但只要是适合的主人出现，立刻就会破空而出，自动认主！”

　　想到这里，这惊雷神剑就开始围绕荆平的身周不停旋转，一股股亲近之意开始勃发而出，试图融入到荆平的神魂之中。

　　嗡！

　　就在这时，又是一声刀鸣出现，世界之刀竟然也是不甘寂寞，感觉到了有灵器接近，立刻飞出，与那惊雷神剑遥遥对持了起来。

　　荆平苦笑一声，心里明白，这柄惊雷神剑肯定是在某一个世界之中自动诞生，只不过它所在的世界却被这群杀戮修士所屠戮，惊雷神剑自知不敌，便隐藏起灵性来，日夜隐藏，暗暗吸收各种能量，就是希望有朝一日可以报那血仇，可不成想荆平的出现，直接杀戮了这群修士，获得了无数功德，再加上荆平身体上所传出的大阴阳五行神雷诀的气息，立刻让这飞剑有所感应，爆发了灵性，试图认他为主。

　　不过他已经拥有了世界之刀还有葫芦，虽然他本身不再反对多来一个灵器，但是他首先就要征得那世界之到和葫芦的同意。

　　世界之刀是荆平的意念和血肉凝聚而成，长年以来伴随他杀敌无数，其中的感情只是不必多说，更何况这世界之刀常年跟随荆平，不知吸收了多少的能量，换句话说，他就是荆平的一部分，早就拥有了一丝丝不灭大罗的意境，现在一出现，立刻就是逼的那惊雷神剑不停倒退。

　　所以说荆平才苦笑一声，因为自己的缘故，世界之刀和葫芦都有了一定的傲气，想要让另外一个灵器认他为主，首先就要过这两个灵器这一关。

　　可是惊雷神剑哪怕灵性再高，力量再强，又怎么能够抵得上世界之刀的威能？

　　世界之刀不停前进，而那惊雷神剑则是不停地后退，一股股不甘和屈辱的意念开始爆发而出，神剑竟然爆发出了万道惊鸿，牢牢地站定。

　　而那世界之刀却是不管不顾，径直向前飞，所有的惊鸿剑光丝毫造不成影响，还没有到达刀身的面前，便开始粉碎，一股强横的味道开始散发出来。

　　这刀常年跟随荆平，耳熏目染，早就养成和荆平一般的脾气秉性。

　　“回来！”荆平又是一声苦笑，口中说道，那世界之刀轻轻动了动，似乎有些不情愿，但还是回到了荆平的身边。

　　“血雷，你出来。”

　　荆平大手一招，血雷真人就开始闪现，此刻他的身上闪发着无穷的雷电之意，虚空之中都开始了布满了雷霆。

　　“你去看看，能不能认这神剑为主。”

　　血雷真人虽然身处在葫芦之中，但是早就感知到了外界的情况，心中震惊掌门世界之刀的霸气之外，也对那神剑产生了一种血脉相连的感觉，此时听到了荆平此言，立刻大喜，毫不犹豫的就开始靠近惊雷神剑。

　　噼里啪啦！

　　就在血雷真人靠近之时，那惊雷神剑竟然爆发了一阵强悍的雷电，阻止血雷的前进，一股股不屑的意味从剑身上震荡而出，似乎在说血雷不配当他的主人。

　　血雷顿时也苦笑一声，“掌门，这神剑不理我。”

　　“心诚则灵。”荆平淡淡地说了一句，“这柄神剑，是你的机缘，就看你能不能把握住了。”

　　一听此言，血雷的神色也是一阵变幻，可是无论他怎么靠近，这飞剑就是不理他。

　　蓦地，血雷真人停止不动，眼神之中闪过了一丝光芒，对着神剑说道，“我知我不如掌门，但我也不是那祈求恶毒之辈，既然你不愿跟随我，那我也不在强求硬夺，只能祝愿你有朝一日能够震荡万界。”

　　话语落地，血雷真人就对着惊雷神剑鞠了一躬，随后头也不转，当即就走。

　　荆平看着这一幕，满意地点点头，血雷不愧是凝聚了道心，意志坚定无比的人物，既然强求不来，那就不要，说走就走，这才是真性情，不像有些修士，见到灵器就眼热，得不到也要强行掠夺，这样一来不但损坏了灵器本身的灵性，更是破碎了道心，被贪念所占据。

　　嗖！

　　惊雷神剑突地一个晃动，爆发出万道雷霆，竟然直接攻击向了血雷真人，同时剑身晃动，一股股恼怒的情绪开始散发开来。

　　神剑似乎在说，它堂堂神剑，应该是无数修士都来抢夺羡慕的，你竟然敢对我表示不屑，实在是该杀该杀。

　　血雷真人面对此剑袭击，毫无惧色，径直回转身躯，一股强烈的力量开始爆发而出！


第518章 真仙规则！

　　“我敬你是神剑，才没有强求，反而以礼相待，可你竟然要攻击与我，这是何道理？”一阵话语声开始传出，伴随着血雷真人身体之上的雷霆电弧，真就如同雷神降世，高贵无比，再加上他的言辞，更是犀利直接，让人震动。

　　神剑的攻击之势突地戛然而止，静静的悬浮在了血雷真人的面前，一动不动。

　　蓦地，长剑冲天而起，气息宛如神龙，随后猛地降落，跨越了空间时间，直接冲进了血泪真人的身体之中，一股强烈的雷霆气息开始从他的身体之上爆发开来，清脆的嗡鸣声响彻全场，似乎在欢呼雀跃，竟然自动的认血雷为主！

　　荆平看着血泪真人体内的变化，只见他浑身的法力已经布满了锋锐的剑意，与他本身的雷霆法力本源融合在一起，立刻就让他的力量再次暴增，法力开始疯狂的涌动，刹那间就让他突破了合体中境的层次。

　　突破了这层次之后的血雷真人，混身上没有一点多余的气息，宛如变成一个普通的修士一般，若不是荆平的眼神可以直达本源，换成任何修士都会认为这是一个非常普通，毫不起眼的修士。

　　这是返本还源的境界，证明血雷真人的法力，气息，神魂，已经完全融合在了一起，不分彼此，不爆发的时候很是安静，一旦爆发，立刻就是切割虚空，专破邪魔外道，可谓是凌厉无比。

　　血雷真人，已经达到了奇珍楼那位剑中尊者的心灵境界，只要勤加修炼，大乘之境自会突破，没有丝毫的阻碍。

　　“好好好，我大千门又多出了一个真正的强者。”荆平见到此景，口中连道三声好，满是高兴欣喜。

　　他可是知道，有了血雷真人这个高手的加盟，日后仙界的大千门肯定会是横扫一切，并且还可以让门内的弟子受到强力的保护，更可以震荡外界邪祟，镇压门内气运，巩固门内根基，简直就是好处无穷。

　　气运之道，首在集人，每人的气运皆是不同，但只要有一强者加入，立刻就能让其他人气运增长，福缘变深，再加上大千门的弟子以德为先，这就更是能够长久。

　　“多谢掌门成全。”血雷真人此时也睁开了双眼，再睁开眼的一刹那，他就已经对荆平开始行礼。

　　“这是你自己的机缘，不必谢我。”荆平一摆手，随即说道，“好了，你现在的实力也已经达到了一个极强的程度，就不必在葫芦之中进行隐藏，我们一起去击杀这些杀戮修士，这样也可以让你巩固实力，获得功德福缘。”

　　“谨遵掌门法旨。”血雷真人立刻回答。

　　荆平没有在说什么，身影一闪，便开始向着记忆之中的另一处城池飞去。

　　两人的速度俱都是快速无比，血泪真人本就是雷法高手，而雷法首重速度，一爆发开来，立刻如同惊鸿之光，刹那万里。

　　荆平一边飞行一边点头，虽然血雷没有达到他可以遨游万界的程度，但也是极为强横了，至少在同阶之中纵横无敌不是问题。

　　短短片刻功夫，两人就已经跨越了无量距离，来到了一处荒芜之地。

　　轰隆轰隆……

　　一阵阵对撞之声不停传出，荆平第一时间就感觉到了此地的怪异，二话不说就运起大千幻化之术，连带着血雷真人也笼罩在了一起，隐藏行踪，暗暗观察。

　　“竟然是有着争斗？”荆平的目光一闪，随即灵觉覆盖了过去，只见足足有上百个杀戮修士正在大混战，肉眼可见，远方的天地已经完全扭曲，这是各种自我法则释放的结果。

　　“掌门，这里竟然爆发了惊天一般的大战，妖，鬼，人三个种族开始不停杀戮对方，不知道是因为什么！”血雷真人也感应到了远方的波动，神色一变，对着荆平低声说道。

　　荆平灵觉覆盖向了那处地域，发现其空间天地都没有什么特别，唯一的就是地面深处，蕴含着各种奇怪的规则，这些规则无比庞大，灵觉只是微微一接触，立刻就感受到了一股极强的威严，酝酿着宇宙星辰奥妙之理，山川河岳阴阳之动。

　　“真仙规则！？”

　　荆平立刻目中闪过了一丝惊疑，似乎是不能确认自己看到的，不过随即就目光一定，开始确定了下来，“不错，这就是真仙才会拥有的规则！”

　　“竟然如此？”血雷真人听到了荆平口中的话语，也是身体一震，目中闪过了一丝了然之色，“原来如此，这地面深处蕴含一位陨落的真仙所留下的规则，这直接引起了人修，妖修，鬼修三个阵营的抢夺，这才爆发惊天大战！”

　　“应该是这样没错。”荆平点点头，随即大笑一声，“这可是天赐良机，三大阵营争斗，我们就在一旁浑水摸鱼，等他们打的差不多了，再一举爆发力量，收拾残局。”

　　“掌门妙计！”血雷真人也是一旁惊喜的说道，“这群修士虽然强横，也有那么几个大乘，但是现在他们正处在争斗之中，无论谁胜谁负，肯定会身受重伤，到时掌门再一举爆发，立刻就能获取他们的一切！”

　　“不错，走，咱们走得近一些，等待时机来临。”

　　荆平立刻说了一句，随即两个人极为快速的进入到了大战区域。

　　轰隆隆……

　　只见天空之中争斗不停，无数的法则开始胡乱对轰，法宝光华更是五颜六色，整个空间断层都被打出了无数的窟窿，时空乱流遍布其中，有修为弱的便被卷了进去，不知漂流到了何方，更是有着隐匿之法神妙之辈，不停偷袭，杀戮炼化，一时间血雨漫天，喊杀声连成了一片。

　　阴气，血腥气，妖兽的蛮荒之气，杀戮之气，惨叫怨恨之气，充斥着每一处的空间，若不是荆平与血雷两人修为高超，道心坚定，怕是在进来的一瞬间，就会被这种种力量气息，给逼出身形，遭受轰杀。

　　“杀！”

　　就在荆平两人正在暗暗观察之时，一声惊天的爆喝响起，随即一个无比高大的人影开始爆发力量，一座无比高大的巨山开始向着另一处正在肆虐人修大军的妖兽砸去。

　　这妖兽形体也是无比庞大，酷似人形，尖嘴猴腮，背生双翅，手持一根漆黑巨大的棍子，一棍扫去，这宇宙空间断层就开始被震动，龟裂一般的痕迹不停出现，哪怕是没有被棍子扫到，仅仅是棍子带出的劲风，就直接使得无数人修化为肉泥，神魂法则全部被吸取，与此同时，它的双眼之中还不停射出漆黑的光芒，无数的鬼修只是被这光芒一碰，就开始惨叫起来，化为一团飞灰。

　　“神兽霸王猿！而且是达到了大乘境的杀戮神兽！真是强横无边，霸道绝伦！”荆平立刻一震，他可是知晓这神兽霸王猿的厉害，传闻这猿猴生下来便是力大无穷，一身修为更是达到大乘之境，只要慢慢修炼，突破真仙那是板上钉钉之事。

　　可是他万万没想到，一只大乘境的神兽，竟然会沦为杀戮妖修，看来也是被强大的力量所蒙蔽，企图用自我规则来取代一切。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　就在这时，又是一阵阴阴的笑声传来，只见另一个青色的影子开始隐秘的闪现到了霸王猿的背后，一股青色火焰蓦然间爆发而出，竟然形成了一朵青色莲花，空间断层都出现了融化的痕迹，与那巨山的攻击形成联手之势，一起轰击向了这神兽霸王猿！


第519章 世界的变化！

　　“吼！”

　　这霸王猿面临这种攻击，没有半点的退缩，反而仰天爆吼一声，强悍的声波力量瞬息间爆发开来，手中那漆黑的棒子一抡，瞬息间就爆发出了无数道棍影，霎时间就护住了周身各处，与那巨山和火焰青莲狠狠的撞击在了一起！

　　轰隆！

　　巨大的对撞声传来，无数正在对战的杀戮修士，大部分都是身体一震，自我法则开始出现裂痕，更有修为不够的弱小修士，直接被着巨大的对撞之声化为了碎片，整个空间断层都被打的爆炸！

　　瞬息间无数的杀戮修士，连带隐藏在暗处的荆平二人全都转移到了宇宙时空乱流之中！

　　“这威势简直是太大了！”一旁的血雷真人震撼的说了一句，若不是有着荆平的保护，恐怕他早就会在这种对撞之下被震荡成重伤！

　　就连荆平目光之中也是充满了凝重之色，这三个杀戮修士，一个人修，一个鬼修，一个妖修，全都是达到了大乘巅峰之境的杀戮高手，力量雄厚，意志坚定，每一个都是修为都是极为不凡，功法更是神妙无比，不知血祭了多少众生的主，就算是他前去迎敌，也不会是其任何一个的对手，也就是能够来去自如，不过若是非要合对方对拼，那么荆平甚至会陷入生命之忧！

　　不过好在荆平不是那种没有脑子的人，既然对手强横，那就等待对手削弱，在行攻击。

　　这一下的招式对撞，把无数的杀戮修士都给震当成了飞灰，无数破碎的自我规则开始不停散发而出，荆平暗暗的鼓动混沌世界，开始吸取这破碎的规则力量。

　　并且在一旁的血雷真人，也是受到了不少的好处，身体之内的法力开始变得更为活泼，一丝丝的闪电在他的目中不停出现。

　　外界的战斗还在继续，不过荆平却是不管不顾，只是缓缓吸取，不到一会儿功夫，他就积攒了一大堆破损的规则，然后融入到他的身体之中，这一系列的力量，使得他身形潜伏的更加隐秘了。

　　“杀戮修士能够在诸天万界之中生存，果然是有着特殊之处，这一系列的自我规则虽然对敌不足，但自保有余，不过这却全都是便宜了我。”

　　荆平一边在暗暗的思考，一边在不停的吸取破损的规则，这些规则蕴含着这些杀戮修士对于世界的真正领悟，更是拥有强烈的自主性，就算是被其他的杀戮修士得了，也要花费一段时间进行炼化，不过这些对于荆平来说统统不是问题，因为他的感悟直通大道本源，在强悍的规则在他的大罗圣光面前，都是一团碎屑，只是微微一照，便能同化。

　　大罗乃是至高无上的不灭永恒，荆平自从掌握了这一团大罗圣光的运用之后，立刻就灭杀了无数的强悍敌人，这对他来说是帮助极大的，就算是那隐藏在断层地面之中的真仙规则，对他来说也是可以随便吸取的能量罢了，并且他可以肯定，只要吸取之后，一定会给他带来一种乌云伦比的感受。

　　“掌门真是神人。”血雷真人此时也吸收了不少的规则，他把这些破损的规则全部融入到了自己的法力当中，变成他独有的法力特性，这样一来只要他一出手，立刻发挥出无与伦比的力量，做出种种不可思议的动作和杀招，可以说同阶修士之中，没有一个是他的对手。

　　无穷的规则开始被荆平两人吸取，外界正在战斗的修士却是没有丝毫的察觉，只是不停的互相拼杀，每拼杀一次，都会有些许的规则消失无踪，但是却无人注意到这一点。

　　“嘿嘿，打吧打吧，你们越打，我越是受益，这种吸取速度，简直就是比我屠戮城池还要痛快。”荆平看着无数的规则不停的融入到他的身躯之中，十分的爽快。

　　“这些规则真是好东西，我能够感觉到我的世界之中，空间正在加强，能量正在开始变得更为高阶！”

　　无数的规则因为被荆平吸取的缘故，开始融入到了他的世界之心当中，使其不停地跳动，无数的生机开始被积蓄，然后爆发。

　　这确实如他所料，此时此刻，他的世界，正在进行着天翻地覆的变化。

　　无数的星空大军开始破空而出，降临在世界的周围严阵以待，似乎在预防着什么，而世界的内部，则是出现了一股真正的芬芳气息。

　　天空之上，竟然凭空将落下了一阵阵的灵雨，这些雨滴之中，蕴含着强烈的能量与生机，每一次掉落在地面上，都会散发出一股极为清新的芬芳，所有的凡人的身躯，都开始了极为隐秘的变化。

　　这些凡人的寿命在增长，骨骼在强壮，而且不光如此，就连林木花鸟，万物众生，全部都接受了这一股生机和能量的注入，整个世界本来就多姿多彩，现在更是变得美轮美奂，无比美丽。

　　一阵阵安宁的情绪开始在众生的心中出现，有烦心事的不再烦恼，有痛苦的不在痛苦，悲伤地也不再悲伤，整个世界，一时间竟然开始变得静谧了下来。

　　修仙界之中的无数修士见到此景，全都惊呆了，就在这时，一股股浓郁的力量开始降临，这股力量并不霸道，也不充满威严，而是充满了温和和慈祥，每一个生灵，每一个修士，甚至就连大千门之中的吴重几人，也开始感受到了这股令人安心的力量。

　　他们俱都明白，这是他们的掌门有了什么变化，一时间俱都安静的看着，等待着。

　　林狂峰，余观澜二人，此时也震惊地瞪着双眼，看着这个充满着宁静和安详的世界。

　　轰隆隆！

　　蓦然间，大地开始震动，海水开始掀起无数的巨浪，不过所有的众生，则是毫无变色，没有丝毫惧怕的情绪，有的只是纯粹的安宁。

　　因为他们知道，这是世界的变化，而世界不会伤害任何一个生灵，因为每一个生灵，都是世界的孩子。

　　空间开始变得更为坚固，时间的流逝变得更为稳定，山川河流，花鸟虫鱼，万物众生，全都开始了新一轮的强化，几乎生长在这个世界的每一个生灵，都得到了无与伦比的好处。

　　灵气开始变得更高阶，一时间所有的人都感觉自己的智慧变得更加通达了许多，许许多多想不明白的问题开始有了答案。

　　不过就在这一番变化的进行之时，这个世界的外围，也出现了很多强横而又恶毒的影子。

　　这些影子，有的是妖，有的是魔，有的则是一个个人类修士，不过此时，他们俱都目光贪婪地看着这颗美轮美奂的星球，口中甚至流出了透明的口水，残忍和暴虐的气息在这些影子上散发而出。

　　他们正是诸天万界的魔神之徒，因为感受到了这个星球世界的变化，开始纷纷赶来。

　　“这个世界是谁的，竟然拥有如此无穷无尽的能量和生物，若是被我们吞噬了，那该是多少的好处啊！”

　　“嘿嘿，我能够感觉到这个世界的宝贵，不需要别的，只要我们同心协力，定然能够获得无穷无尽的好处！”

　　“不错，咱们只要联合在一起，立刻就能够将这个星球的生灵瓜分并且吞食！”

　　“这个世界明明很弱小，但确实拥有无穷的潜力，不过对我等来说却是上号的大餐啊！我能够感觉到，这个世界之中最高修为的修士也不过是化神左右，咱们一起上，瓜分了这个世界！”

　　……


第520章 守护世界！

　　无数恶毒的意念开始交流在一起，短短瞬间，这些魔神之徒就已经达成了共识，要一起前去进攻，毁灭这个世界。

　　“可恶啊！”就在这时，有三个人也在观察这个世界的变化，并且发出了气急败坏的吼声。

　　这三个人正是仙界三派的掌门，萧洞庭，唐无心，曲天池。

　　此刻他们身上的法力衰败之象已经浓郁到了极点，一个个目中闪烁的全是暴躁和杀戮之意，若不是还有着一丝道韵在镇压着他们的神魂，恐怕他们立刻就会变为一个只知道杀戮的怪物。

　　“这小子的世界怎么又开始了变化，这已经过去了一个多月的时光了，可恶啊！”曲天池在空间之中来回地走动，步伐的快速直接证明了此时此刻他内心的不安。

　　“不如我们现在就动手！”唐无心此刻也是忍不住了，看着萧洞庭说道，“若是在这么下去，这个小子智慧越来越强，到时我们三个人恐怕根本制不住他！”

　　萧洞庭此时也是脸色阴沉，他也是没有料到竟然会出现这个变化，眼前的这一幕景象，完全就是颠覆了他的推算。

　　“你们等等，待我推算一番。”

　　想到这里，萧洞庭不敢怠慢，直接说了一句，随即身上的法力开始涌动起来，一幅幅的画面直接从他的身体之上震荡而出。

　　而与此同时，仙界，奇珍门之中，一个老者，也正在看着荆平世界的变化。

　　“果然是大智大德。大勇大毅，气运浓厚，变化无穷，生机显现，世界勃发。”一阵感叹之声开始从这个老者的口中说出，随即老者的目光一转，看向了另外一处隐秘的空间，仙界三派掌门的身影，开始在他的眼中出现。

　　“一群蠢笨之辈，竟然妄图推算未来？”老者的目光之中闪过了一丝不屑和嘲讽，“不过你们的灭亡之时还没有来到，还需要一段的时间，在这一段时间内，我却还是要做得一些善行，日后好与此人结下更多的善缘。”

　　话语之间，老者的目光就是一闪，一股股天道至理，生生不息的已经开始从他的身体之上迸发而出，并且跨越了时间空间，直接笼罩在了正在推算的萧洞庭的身上。

　　只见萧洞庭身上的画面显现，一幅幅光怪陆离之景开始不停转换，最终萧洞庭睁开了双眼，嘴角露出了一丝笑意，“你们不用担心，再过十天，这个世界必然会衰退！”

　　他的话语之中充满了自信，不过唐无心和曲天池二人则是神色犹疑，看向他的目光充满了不信任。

　　“你们不信我？”萧洞庭突地一笑说道，“我可以用神魂定下契约，只要我说的不准，你们立刻就能够将我的神魂捏碎！”

　　话语之间，他的神魂就开始从身体之中出现，并且一分二，分别交给了唐无心与曲天池两人。

　　两人看到了手中的神魂，目中同时闪过了一丝震惊，这契约非常简单，但是力量也是来的非常直接，只要违反，立刻就能得到相应的惩罚，迅速无比，百试不爽，比心魔誓言都要来的快速。

　　这直接证明了萧洞庭对于自己推算的信心，已经达到了一个敢用神魂做赌注的程度，殊不知这是乾掌门布下的局，若是萧洞庭知道了，怕是会气得吐血！

　　他的推算之术十分神妙，对于天道的理解也十分深刻，但是就算他的推算再怎么神妙，怎么能够比得上修炼天道万年时光的乾掌门。

　　两者的差距，可谓是一个在天一个在地，不可以道里计。

　　“好，既然你敢定下如此契约，那我们也不是那鲁莽之人，就这么定了，十天之后动手！”唐无心沉沉地说道。

　　“我也是如此，既然萧兄敢拿神魂保证，那我也只有相信。”曲天池犹豫了一番，最终也是说道。

　　“那就十天后见分晓！”萧洞庭露出了一丝笑容，随即看了这无数的魔神之徒一眼，继续说道，“这些魔神之徒的下场，只有两个字，那就是灭亡。”

　　话语之间，他的身影就已经消失无踪，唐无心和曲天池对视一眼，随即也各自散去，对那魔神之徒的作为，不闻不问。

　　他们虽然是仙界三派的掌门，但是此时却已经到了一个十分腐朽的程度，哪里还有闲心管魔神之徒的事，这些魔神之徒能够成功自然最好，可以打击荆平，不能够成功也无所谓，因为十日之后，他们就要进行进攻了。

　　乾掌门看着三人的离去，嘴角露出了一丝微笑，“十日之后，必定是你们的灭亡之期。”

　　同一时间，无数的魔神之徒也开始咆哮一声，疯狂的向着这个世界进攻，各色的光华和法宝开始疯狂的轰击，似乎下一刻，就将灭亡整个世界。

　　“守护世界，灭杀外魔！”

　　“守护世界，灭杀外魔！”

　　……

　　就在这时，一阵阵浩大无穷的声音开始传出，宇宙空间都开始了疯狂的震荡，随即一个个骑龙跨虎的黄金战士开始显在宇宙星空，龙虎咆哮，长枪刺杀，瞬息间就与把这无数魔神之徒所发出的攻击根消弭无踪！

　　“什么！怎么会有如此的防护力量！”

　　“这些黄金人形到底是什么东西！”

　　“怎么可能，我们全部的力量爆发，竟然如此轻易地就被这些黄金战士所抵挡！”

　　一阵阵的不可置信的话语声开始传出，无数的魔神之徒都开始了真正的慌乱，目光之中开始流露出了难以置信的颜色。

　　不过星空大军根本不会再给他们震惊的机会了，他们长枪高举，龙虎游荡，瞬息间就包围了这一群魔神之徒，发出了悍勇无比的冲杀！

　　“不好，我们快跑！”

　　一声惊呼突然间传出，无数的魔神之徒都感受到了这股力量的强横，开始疯狂的逃传。

　　“跑到哪里？”就在这时，两道人影开始出现在宇宙星空之中，正是那奇珍门的林狂峰、余观澜两个大乘修士，他们早就感受到了外界的进攻，本来还想出手，但是立刻就被这些星空大军给消灭，不过现在他们出现的正是时候，直接以强大的力量封锁了这一片宇宙空间，使得这无数的魔神之徒变得毫无退路。

　　“杀！”无数的魔神之徒看见了这两个大乘修士，先是一惊，但随即就明白了自己的处境，不杀难逃，那么便杀！

　　只见他们的身躯之上开始出现了无数的昏黄之气，一道道的符文刻画在他们的身体之上，仅仅是刹那功夫，这数百名魔神之徒都变成了一副人不人，鬼不鬼的怪物，若不是还有着四肢和双眼，恐怕根本看不出是个人形。

　　“哼，甘愿与魔神为伍的败类，统统给我死！”余观澜双目之中闪过了一丝杀意，浑身的法力猛然间一炸，瞬息间凭空生水，滔滔江河竟然在宇宙之间出现，并且无视宇宙虚浮的规则，猛烈拍打，瞬息间就冲垮了这些魔神之徒的肉身，强悍的力量直接绞杀了数十名魔神之徒！

　　而且与此同时，林狂峰也动了，一个轮盘开始闪现而出，只是微微一转，便产生出万法光华，凡是被光芒照射到的魔神之徒，立刻惨叫一声，化为飞灰。

　　“保护世界！”

　　星空大军此时也是疯狂冲击，每一个黄金战士都手持长枪，或是两两配合，或是单独对阵，一枪捅出，立刻就会捅穿一个魔神制图的身体，随后高高一挑，变让魔神之徒爆炸了开来。

　　短短片刻之间，无数的魔神之徒，便被屠杀了一个干净，没有一个能够留下。


第521章 功德汇聚

　　林狂峰看了一眼被扫荡干净的宇宙星空，道，“咱们这一次也算是帮助了这个世界了吧，总的来说和荆前辈结下了善缘。”

　　“不错。”余观澜也是说道，“荆前辈乃是神人，能与此等人物结下善缘，简直就是咱们的运气，日后肯定会受益无穷，而且我能够感觉到，刚才咱们的掌门也出手了，似乎是鼓动了天道力量，蒙蔽了三个大乘强者。”

　　“哼，这三个也陪称得上是强者？”林狂峰冷哼一声，目中充满了讽刺，“徒有境界，心却腐朽，这种修士与废物有何区别。”

　　“正是此理。”余观澜点点头，“三派掌门已废，只等不久后让荆前辈亲自出手解决了，好了，咱们走吧，静等荆前辈归来。”

　　林狂峰一点头，随即两人化作流光，消失在宇宙星空之中。

　　大千门，大千殿。

　　吴重几个人正在观察着世界的变化，在他们的感受之中，整个世界都被一股温和的能量充斥，这股能量极为高阶，而且十分容易就被吸收，凡是生灵，都被这股能量洗练着身躯，浓郁的生机，开始在每一个生灵的体内勃发。

　　整个世界，再次提升了个级别，无数的凡人并不知道具体发生了什么，只有修仙界的诸位修士，才能够感受到这令人欣喜无比的变化。

　　“这一定是掌门发生了什么可喜的变化！”吴重等人互相对视，发现彼此的目光之中都充满了高兴之意，一个个神采飞扬。

　　荆平整个人，早就融入到了吴重等人的灵魂之中，无可替代，也无可比拟，因为他们接受了太多的好处，见过了太多的奇迹。

　　想想几年之前，自己等人还是身份地位无比地下的小人物，可是现在，他们却成了掌管世界大势的至高者，手中的权利，身上的威严，全都是无比隆重，威仪自显。

　　而这些，全都是他们跟随荆平之后的转机，换句话来说，若是没有荆平，世界可能还是以前的样子，不会有丝毫的变化，而他们也只是毫无尊严的底层人物，只能麻木的活着。

　　所以说，他们尊重荆平，崇拜荆平，并且会一直追随荆平，哪怕是再多的艰难险阻，也无法让他们停止追随的脚步，甚至连一丝的犹疑都没有。

　　这种追随，并不是依赖，更不是洗脑，而是他们真正的在荆平的身上看到了无限的未来，无穷的可能。

　　一成不变的事物总是无聊的，只有无限的未来，才会让生灵向往，哪怕未来是预示着什么样的危机，这都不可能让生灵停下脚步。

　　因为这就是生灵的本性，这也是修炼的开端，无数年前，也是由着第一批的修士开始自我摸索，才创造了如今的诸天万界，各种修炼体系。

　　荆平代表的，就是那无限的可能，这也是他的魅力所在。

　　“吴护法，你说荆前辈现在处于什么位置，世界的能量更加提升，是不是意味着荆前辈的实力更进一筹？要知道这个世界在晋升的同时，外界已经有了不少恶毒之辈开始攻打，虽然这一次被打退，但也只是一些杂鱼而已。”

　　就在这时，余观澜与林狂峰二人也出现在了大千殿之中，对着吴重说了这么一段话，话语虽然简短，但却已经将一意思真正的表达了出来。

　　“多谢两位前辈的援手和关心。”吴重微微一笑，客气地说道，“掌门行事，阴阳相合，刚柔并济，一定会有特殊的安排，这一点我们丝毫不担心，就算有着更为强大的外敌前来，一样是难逃灭亡下场，这是我可以肯定的。”

　　“原来如此。”余、林二人听到了这个回答，立刻一点头，不再多说。

　　无论怎么样，他们是外来人，没有对别人指手画脚的资格，更何况这大千殿之中人才济济，虽然一个个修为不高，但却都是天赋异禀，极其聪慧之人，就算是放到仙界各派也是重中之重的精英核心，对方既然能够说出这话，就证明已经有了强大的应对手段，至于具体细节，这就不是他们应该关心的了。

　　看到了两人不再说，吴重微微一笑，“两位前辈今日的援手大德，我大千门是记下了，日后必有回报。”

　　“小事，小事。”林、余二人的目中立刻露出了一丝隐秘的喜色，“贵派气象万千，正气凛然，能够帮上一些小忙，是我等的荣幸。”

　　“呵呵。”吴重笑了笑，话锋一转说道，“两位前辈，我这里还有一些问题要请教……”

　　随即屋内的一堆人开始请教起了修炼的问题，一时间教者高兴，学者用心，大千殿之内开始充满了一股积极向上的活力。

　　同一时间，空间断层的外面，时空乱流之中，惊天的大战还在不停地进行，那霸王猿闪发着绝世凶威，漆黑的棍子不停狂扫，人修与鬼修两个合力，才与这猿猴打了个旗鼓相当，每一次的对撞，都会爆发出惊天的巨响，时空乱流都被对撞的余波冲击接连变形，无数的修士在其中震荡厮杀，仿佛永远不会停止。

　　只有荆平与血雷真人两个化为尘介，随着乱流不停起伏，偷偷的吸取着各种破碎的规则和能量。

　　此刻的荆平，虽然距离自己的世界无比之远，但是他对于世界之中所发生的一系列变化，都一清二楚，了如指掌。

　　因为他就是世界，世界就是他。

　　“好啊，我的世界竟然再次晋升了一个档次，时空俱都变得稳固无比，能量更加高阶，众生获益，若是能够保证这个势头，终有一日我的世界就会变得比仙界更加高端，更加神妙，而到了那个时候，我的境界也会随之相应提升，达到一个难以估量的境界。”

　　感受到了世界的变化，荆平心中高兴地想到，“我的成道之机，就在这个世界之上，诸天万界，到时都会随着我的世界的变化而变化，善善循环，生生不息。”

　　无穷的功德开始灌输到他的身体之中，这使得他浑身都开始被这一股玄黄功德沐浴，他的神魂开始逐渐地向着金色变化，一股股九九纯阳，不坏不灭的气息开始从他的身体山散发而出，站立在一旁的血雷真人，更是受益无穷，浑身的气息变得更加的内敛，但是体内的力量却开始疯狂的涌动。

　　“好舒服的力量，这就是功德之力吗！”

　　此时的血雷真人，浑身上下都不满了一丝丝金黄之色的雷电！心中感受着玄黄之光的灌注，震骇无比。

　　功德这一说法，谁都知道，甚至就是在凡人界之中，也是广为流传，无数的修士更是耳熟能详，但是却没人见过，更没人知道这功德的效力，甚至有的修士还嗤之以鼻，根本不信。

　　但是功德确实是存在的，这玄黄之气就是功德，功德可直达天道，无视资质区别，增加福缘，更可以庇护神魂，逢凶化吉，拥有至高无上的妙用。

　　血雷真人本来就曾经得到特殊传承，会一些推算之术，对于功德也算是有些了解，但是因为没有亲眼见过，体会过，所以也产生过怀疑，不过现在玄黄之气的到来，直接就让他那一点怀疑烟消云散，充斥在他体内的金光，让他的神魂和法力都变得极为稳定，本来他刚刚突破境界，还需要数年的时间来巩固神魂和法力这样才能稳定，但是现在功德涌来，直接省去了这一段时间，使得他现在的法力稳定无比，厚重如山。


第522章 谈判联合

　　无数的玄黄之气绝大部分被荆平吸取，剩余的一小部分则是涌入到了血雷真人的身体之中，造成了极为可喜的变化。

　　此刻的血雷真人，体内的气息已经完全变得圆融了起来，不动时如山川海岳，包容万物，动时则如雷霆霹雳，鬼神皆惊！

　　荆平看着血雷的变化，满意地点点头，“你道心坚固，意志坚毅，不枉我把一些功德输送到你的体内，不过切记不要骄傲自满，若是你能时刻稳定道心，日后成就，不可限量。”

　　“多谢掌门指点。”血雷真人闻言，立刻恭敬行礼，谨记心中。

　　“不用谢我，关键还是在你自己，若是你无道心，就算我再怎么帮助你，又能如何？”荆平淡笑说道，“好了，你现在的实力已经稳定，那惊雷神剑也彻底与你成为一体，不分彼此，同阶之中，你现在可谓是无敌了。”

　　“掌门在前，不敢称雄。”血雷立刻说道，这话语完全出自真心，没有半点虚伪客套。

　　因为他可是知道掌门的可怕与强横，虽然他跟随荆平的时间不长，但是见到了掌门杀人时的手段与狠辣，饶是他道心凝聚，意志坚定，也不由得头皮发麻。就算他再怎么修炼，也难有信心能够与掌门一战，故才说道。

　　荆平听闻此言，只是淡笑一声，没有在这个话题上多说，反而看向了那惊天的争斗。

　　霸王猿吼叫连连，而那人修和鬼修也都不弱，三方对战，可谓是一片血腥，短短片刻之间，成千上万的杀戮修士就已经消失，场间只剩下了寥寥数十个修为深厚的修士正在作对厮杀，无数的轰击不停响起。

　　“我们在这里打来打去，最终谁也奈何不得谁，猿兄，不如暂且停手如何？”突然间，那人修竟然说话了，而且一张嘴就是要停战。

　　轰隆！

　　霸王猿再次扫出一棍，无数虚空开始炸裂，同时目光之中闪过了一丝黑芒，瞬息间就笼罩了自身，那鬼修一见这黑光，立刻倒退，与那人修站在了一起。

　　“停手？”逼退了两个大乘杀戮修士过后，霸王猿也停止了攻击，发出了疑问。

　　“不错，就是停手。”那人修立刻说道，“我们三个，修为俱都达到了大乘巅峰之境，体内力量更是雄浑无比，自我规则无穷无尽，但大家都是大乘巅峰，力量虽然有强有弱，但总归是一个级别，如此打下去，就是再打个几百年也难分胜负，反而会把我们的空间断层打爆，让无数的杀戮同道没有聚集之地，使诸多同道陷入被天道惩罚的危险之中，这于心何忍？”

　　“放屁！”霸王猿立刻大骂一声，“你们人族就是虚伪，同为杀戮修士，那自然是杀戮一切，得到那至高无上的绝对力量，为了这个目的，谁挡在面前都能杀得，什么同道，统统都是放屁！你是不是有什么阴谋诡计？哼，有什么就尽管使出来，倒要看看是你的诡计厉害，还是我的棍子硬！”

　　话语之间，这霸王猿就已经举起手中漆黑的棍子，无穷的力量开始爆发而出，似乎下一刻就要出手！

　　“且慢动手！”那人修见到此景，立刻说了一句，“我等若是在动手，说不得就会引来其他的杀戮修士，你我大战，岂不是便宜了别人！”

　　闻听此言，霸王猿动作一顿，停止了攻击，目中闪过了无穷的光芒，似乎是在思考这番话里的意思。

　　杀戮修士虽然不多，但也是不少，其中像它们这种修为的也有那么十多个，若是在引来了这十多个怪物，到时候谁能肯定自己能获得那真仙规则？

　　“猿兄果然是明智。”那人修见到霸王猿的动作停止，也是松了一口气，随即说道，“我们三个既然谁都奈何不了谁，还不如暂时合作，瓜分了这真仙法则，这样不但省了麻烦，还省了变数，如何？”

　　此话一出，鬼修立刻发出了尖锐的笑声，“嘿嘿，我同意，就是不知猿兄的意思了。”

　　霸王猿神色变幻，迟迟不肯答话，似乎是在犹豫什么。

　　人修一见，立刻大喝一声，“猿兄，其中利害关系我不再多说，现在还请速速下了决定，否则夜长梦多，到时可能我们大战一番，什么都得不到！”

　　猿猴立刻身体一震，目中的犹豫之色霎时间定了下来，“三人瓜分可以，但是我要一半！”

　　“什么！”人修与鬼修顿时惊呼一声，目中闪过了一丝恼怒，“这可不行，你凭什么要一半！”

　　“很简单！”霸王猿冷冷说道，“咱们三个，我的实力最强！若不是你们二个联手，这真仙规则早就是我的了！既然我的实力比你们强，这个提议又是由你们提出，我当然要占一半！同意就定下契约，不同意就算，咱们继续手底下见真章！”

　　话语之间，这猿猴浑身的力量就开始鼓动起来，似乎只要他们不同意，立刻就会动手。

　　人修与鬼修见到此景都是愤怒无比，同是大乘之境，谁怕谁来，只不过没有好处的事情没有人做，现在这好处在这里放着，他们有心动手，却又怕引来别人，不动手吧，又要被对方占去一半，这就是两难。

　　“猿兄。”人修与鬼修商量了一阵，随即说道，“你实力高强，力量雄厚，的确是厉害无比，好，那我们就让一步，你占四，我们两个占六！”

　　霸王猿顿时脸色一变，开始鼓荡起体内的力量来。

　　“猿兄，我们这完全是看在你实力的份上，也是我们能做的最后让步，你同意，我们皆有收获，你不同意，咱们就继续战，到时候我就把这消息散步到空间断层之中，看看谁能得了这真仙规则！你可要想清楚后果！”

　　冷冷的话语声从人修的口中说出，同时人修与鬼修也鼓荡起了自己的力量，目光冷冷，表示没有半点余地了。

　　那猿猴一见如此，立刻露出了一丝诡异的笑容，“好，那咱们就这么订了！”

　　霸王猿答应的如此痛快，倒是没有让人修和鬼修有半点意外，同是大乘巅峰之境的杀戮修士，谁不知道谁，妖兽的狡诈他们早就知道，之所以会做出这个让步，很大的原因是对方的力量，其次就是害怕夜长梦多。

　　三个杀戮修士正在商量着签订契约，而此时的荆平却已经深入到了空间断层之处，潜入到了地面之中。

　　“掌门，他们三个已经达成了协议了，马上就会一起瓜分了这真仙规则啊！”血雷真人一直在探听外界的变化，此时有变，他立刻说道。

　　“无妨。”荆平早就知道了外面的三个会做出这个选择，“他们虽然厉害，但咱们也是不弱，此时此刻机会就在我们的眼前，这真仙规则，他们一点都得不到，全是咱们的！”

　　“可是我们虽然不弱，但对方却有着三个强悍无比的大乘，实在是不好对付啊。”

　　“没必要和他们对战。”荆平淡淡说道，“你看到没有，这真仙规则粗大如同天柱，能量更是高阶无比，其中还蕴含着一丝丝的高傲无比的灵性，怎么可能甘心被这几个杀戮修士夺走？肯定会激烈的反抗，他们三个虽然厉害，但这是真仙的规则，有着难以逾越的阶位差距，定然会消耗他们大半的实力和法力才能把其中的灵性消磨掉，而到时就是咱们的好机会，说不定还能趁此时机，一举斩杀这三个杀戮修士！”


第523章 机会来临，动手！

　　“啊！”血雷真人听闻了荆平的计划，立刻忍不住惊呼一声，他哪里能够想到，掌门图谋的不仅仅是这真仙规则，而是图谋这三个凶悍无比的大乘修士的生命！

　　不过震惊只是一瞬功夫，随即他的心中就涌上了一阵强烈的兴奋，若是这个计划成功，那么这真仙的规则就是他们的了！

　　这可是一位与天地同寿，道法合一的真仙规则！

　　可以肯定，无论是谁得了这至高无上的规则，立刻就会感悟到真仙神妙，好处无穷，神魂六识，肉身法力，全都会达到一个不可预测的境界，甚至平地飞升都不是不可能。

　　况且还有这三个大乘杀戮修士作为目标，这种想法，立刻让血雷真人心中激动的不能自已。

　　“必为掌门效死！”

　　血雷真人满脸激动地说道。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一声巨响开始传出，外界的三位大乘修士已经达成了共识，并且同时出手，向着地面深处抓来！

　　地面之内的真仙规则感受到了外界的侵犯，猛烈一震，一股股高傲的气息开始流露而出，竟然也形成了三只巨大的手掌，与外界的能量大手轰击在了一起！

　　没有声响，也没有任何的阻碍，外界三名大乘修士的能量大手刹那间就被击打得粉碎，并且真仙规则凝聚而成的大手没有半分停留，碎了三人的攻击之后竟然凝结成拳头，狠狠地砸向了他们！

　　“好厉害的真仙规则！”三个修士同时发出了一声惊呼，其中的霸王猿目中狠戾一现，手中的漆黑棍子不退不避，猛烈一砸！

　　咣！

　　一声宛如金铁交击的巨响传来，时空震荡，棍子与大手对撞在了一起，那猿猴的身体顿时开始震动起来，刹那之间，就震荡了足足有上万下！

　　猿猴的嘴角流出了一丝血液，眼神之中闪过了一丝震骇，不过鲜血却激发了它本身的凶悍，只见他咆哮一声，漆黑的棍子再次猛砸！

　　与此同时，那人修和鬼修也已经反应了过来，知道时间宝贵，二话不说就各自运转起全身的法力，猛烈攻击！

　　一座足足有着数百万丈大小的巨山和一朵巨大的青色火莲开始出现，同一时间轰击而出，直接与另外两只规则所凝聚的拳头对撞在了一起！

　　噗！

　　火焰与巨山同时落下，立刻就抵挡住了这规则之拳，但是人修却是猛烈的突出了一口大血，毕竟他的力量不如神兽霸王猿，肉身受到震荡，立刻开始喷发鲜血，而那鬼修的伤势也是不轻，本来就是虚幻的身影变得更为虚幻了，浑身都有了龟裂一般的痕迹，若不是它的魂魄之体，可以化有形为无形，只怕刹那间就已经灭亡。

　　不过三个大乘修士的攻击，也给这真仙规则带来了沉重的打击，规则之拳刹那瓦解，而地面深处则更是出现了一阵涌动，天柱一般的真仙规则开始出现龟裂一般的痕迹。

　　“杀！”

　　巨大的爆吼开始从三个修士的空中爆发而出，漆黑的棍子，巨山，青色火焰开始再次出现，并且同一时间就轰击向了空间断层之中的地面之处！

　　轰咔咔……

　　三种强烈的攻击一时间降落在地面之上，直接造成了大地的崩坏，几乎以横扫之势，瞬息间把这广阔无比的大地都给撕裂，无数深不见底的裂痕开始出现，隐藏在地面深处的真仙规则也被打的狠狠的缩了一下。

　　不过真想规则有着自己的高傲和威严，其中的一丝丝灵性更是在其中散发出了愤怒的情绪，狠狠一缩之后，又是猛烈的一涨！

　　顿时间，一道通天彻地的光芒出现了，并且出现的同时就已经贯穿了无数的周边空间，时空乱流都被这一下给挤压成了虚无！

　　一股股威严开始散发而出，天地在颤抖，时空开始乱炸，方圆数百万里的空间断层，刹那间就陷入了毁灭的边缘。

　　三位大乘杀戮修士立刻大惊，不过现在已经是箭在弦上，不得不发，就此退走肯定一点好处都没有，只见它们互相对视一眼，狠狠地点了一下头，随即三位大乘修士的力量就猛烈联合在了一起，朝着这一道通天彻地的光柱砸去！

　　咔嚓！

　　一声碎裂声响开始传出，整个光柱之上开始布满了裂痕，随后轰的一下，全部爆开，化为了点点碎片，而那三位杀戮修士，身体之上也都布满了裂痕，霸王猿的棍子开始从中断裂，那强横无比的身躯撕裂了无数的口子，浑身的血液开始喷洒，在空中低落而下，如同下了一场血雨！

　　而那鬼修和人修更是凄惨，人修浑身的骨骼已经断裂，血肉内脏全部成为一团浆糊，法力，神魂，还有气息，全部都消弱到了极点，鬼修的魂魄被震裂成了数千份，正在拼命的融合。

　　“机会来了！”荆平立刻双目一睁，对着一旁的血雷真人说道，“你去杀了那鬼修，剩余两个交给我！”

　　“遵命！”血雷真人的眼神之中立刻闪过了一丝激动，身影潜心到了那鬼修的一旁。

　　一切都已经完成，荆平也潜伏到了那霸王猿的背后，刀光嚯嚯，杀意凛然！

　　“动手！”

　　荆平突地发出一声爆喝，随即手中的长刀开始猛然刺杀而出，与此同时，一道惊天动地的剑光也开始出现，爆发出了万道雷霆，狠狠的击杀在了这破碎的神魂之上！

　　那霸王猿根本没有反应过来是怎么回事，立刻就感觉自己的胸腔之处似乎凉凉的，多了一个什么东西。

　　它刚要看看是什么，一阵撕心裂肺的剧痛就已经传来，荆平的脸上毫无表情，强悍的力量爆发而出，长刀一拧，一转！

　　吼！

　　霸王缘立刻发出了一声惊天动地的痛吼，只见它的胸腹之中，生生被一柄长刀给剜出了一个巨大的空洞！

　　而与此同时，那雷电之处也发出了一声哀嚎，血雷真人本就精修雷法，一身修为到达了合体之境，稳固无比，再加上有着惊雷神剑的相助，两联配合，爆发而出的力量简直就是鬼神皆惊！

　　并且雷电法术，专克邪祟鬼魅，这大乘鬼修虽然极是强横，但此时已经身受重伤，再加上意志懈怠，哪里能够想到关键时刻会有人偷袭与他，几乎是刹那功夫就被雷电破灭了大半神魂！

　　两声惨叫，立刻惊动了虚弱无比的人修，只见他的双目之中闪过了一丝惊骇和怨恨，半分犹豫都没有，几乎是在惨叫响起的一瞬间，就化作流光开始逃窜！

　　仅从这一点来看，这人修就是一个极其果断之人，耗费了这么多的代价，花费了这么多的心血，竟然可以说走就走，壮士断腕也不过如此了。

　　不过可惜，就在他逃窜的同时，一道极其强悍的光华开始出现，并且在他身体窜出的一瞬间就已经附在了他的身上，并且瞬息间就形成了一条条的锁链，疯狂的捆绑。

　　这一道光华，正是那真仙规则之中仅剩的最后反击意念，此刻控制住了人修！

　　吼！

　　霸王猿此时也已经反应了过来，猛然间一拳向后砸出，它虽然胸腹间生生被荆平开了一个大洞，但到底是太古神兽，生命力无比强大，力量更是浑厚无比，此刻借着身上的疼痛所爆发的力量，则更是凶悍，时空都开始被这一拳给打的爆炸！

　　不过再强悍，也已经失去了先机，只见荆平目中冷色一闪，手中的长刀猛烈斩杀而出，唰的一下，就把这霸王猿那足足如山岳一般大小的头颅给生生切下！


第524章 得手，遨游虚空！

　　鲜血从无头腔子之中喷射而出，荆平大手一抓，就提起了这霸王猿山岳一般的头颅，随即一拳轰击而出！

　　砰！

　　一声爆炸声出现，荆平的拳头轰击在了这头颅之上，立刻就爆发了一股强烈的爆炸力，只见这霸王猿的头颅瞬息间就开始炸开！血肉漫天飞舞，白色的脑浆流淌而出，竟然汇聚成了河流！连带着神魂，都给炸成了碎片！

　　堂堂太古神兽，还是达到了大乘巅峰之境，拥有自我规则的杀戮神兽，竟然生生的被荆平给打爆了头颅，虐杀了神魂而灭亡！

　　荆平大笑一声，畅快无比，随即体内的混沌世界爆发，吸力一卷，就把这霸王猿的生机和法力全部抽取，神猿体内特有的自我规则也开始纷纷被融化，灌注到了世界之心当中。

　　同一时间，那鬼修的所在之处也早就已经尘埃落定，只见血雷真人手持惊雷神剑，只是一剑挥出，就是天地色变，雷霆降临，那鬼修早就濒临绝境，受此攻击更是无法抵抗，只是一剑，就斩了这鬼修意志，无数的神魂开始被惊雷神剑吞吃，能量被血雷炼化。

　　一股股能量开始在他的体内涌动，无穷的雷霆开始围绕在他的身边舞蹈，血雷真人也是畅快无比，仰天发出了大笑！

　　他何曾想过，自己能够亲手击杀一位大乘修士，而且还是一名大乘巅峰的杀戮修士！

　　虽然这杀戮修士是被他偷袭而死，但这并不妨碍他内心的畅快和成就感，任你修为再高，境界在深，力量在强，也是难逃我一剑！

　　“我的天啊，我的天啊！”此时，那被规则捆绑住的人修双目之中充满了惧怕，口中连连呼喊老天，随着一声声的惊呼发出，他的肉体也开始了颤抖。

　　这并不怪他胆小怯懦，而是眼前的景象实在是太过惊人，太古神兽，霸王猿，大成境的杀戮鬼修，全部被灭杀！

　　能够达到大乘境的修士，俱都是天资纵横，法力极为高强之辈，可以说每一个都经历了千万场战斗，无论是战斗经验还是对于各种法术的理解，都远远超越了任何大乘境以下的修士。

　　可以说大乘境就是一个通往长生大业的门，凡是达到了这一境界的强者，都拥有了极为有悠久的寿命和极为深厚的智慧，很难被灭。

　　普通的大乘修士都已经如此的强悍，更何况是杀戮世界，血祭众生来换取力量的大乘杀戮修士？

　　这又是跨越了很大的一个阶别，可是现在，两个大乘巅峰的杀戮修士，拥有极为可怕力量的修士，竟然生生的被两个不到大乘境的人斩杀！

　　并且杀的干脆利落，毫不拖泥带水！

　　这怎么可能？这怎么会发生？这简直就是天方夜谭！哪怕就是受了重伤，可这也不是大乘以下的修士不能触碰的啊！

　　一系列的不解的念头开始在他的脑海之中纷繁出现，强烈的视觉冲击，直接让他丧失了理智，所以才会发出阵阵惊呼。

　　不过荆平却是不给他惊呼的机会了，长刀直接落下，强横的力量瞬息间摧毁了这人修的肉身，随即一阵强横的吸力开始出现，这人修的一切法力，生机，自我规则，全部被荆平所吸取炼化。

　　简简单单，又是一个大乘巅峰的杀戮修士灭亡，若是有的修士见了，恐怕立刻就会吓傻，神魂都会被吓的震荡而出！

　　可荆平的动作还没有完，只见他吸取了这个大乘巅峰一切之后，身体之上的力量开始不停的涌动翻滚，一阵金光开始照耀而出，一股股永恒大罗，不坏不灭的气息开始爆发而出，瞬息间就喷射到了这无数的碎片规则之上！

　　只是一个照耀，这成为碎片的真仙规则刹那间被聚拢，争先恐后的向着荆平的混沌世界钻入进去。

　　正是因为有了这大罗不灭的气息，荆平才敢肆无忌惮的拢这两个大乘的生机法力，自我规则，还有这真仙规则，若是不然，换成任何一个修士，也承受不住如此多规则，如此多能量的灌输，怕是只要吸取一丝，立刻就会自动爆炸，下场凄惨。

　　“血雷！”

　　荆平突地爆喝了一声，大手一招，就抓住了血雷真人，身上强悍的力量开始猛然间爆发，“虚空遨游！”

　　嗖！

　　两人的身影刹那失无踪，跨越了无数的空间，直接回到了真正的宇宙之中，并且荆平接连布下了三层防护，在空间之中又搭建了一个空间，并且运转大千幻化之法，使用两人的气息彻底与空间融合，部分彼此。

　　这个时候，荆平才传出了一口大气，闭目盘坐起来。

　　而就在他们俩刚刚离去的片刻间，足足七八道身影开始闪现在了荆平两人站立的地方，看着地面的鸿沟，还有那不成样子的环境，以及地面上四处的烂肉和脑浆，不由得都身体一震。

　　“这怎么可能！这是妖修阵营的第一，太古神兽，霸王猿！可是此时竟然被斩杀在此，并且如此凄惨！”

　　“到底是什么人，拥有如此的手段和力量！这破烂的肉身不是人修当中排名第三的修士吗，竟然也会灭亡再此！”

　　“还有那空气之中的鬼灵气息，看来也是遭了毒手！”

　　“到底是谁！竟然能够接连斩杀三个大乘巅峰的杀戮修士！难道是从未来过这里的杀戮高手？”

　　“不可能！这方圆数百万里之内没有一丝的杀戮气息，击杀他们三个的，肯定不是我们杀戮修士的一员！”

　　“那是谁？难道是真仙界的真仙？”

　　“真仙也没有如此的手段和力量，能在同一时间之内灭杀他们三个！”

　　“废话不要多说，我们一起运起杀戮气息来感应，如果有人杀戮，肯定会留下气息！”

　　七八道影子开始不停的商议起来，其中有反应快的，立刻就开始运起杀戮气息，妄图感应荆平的所在。

　　不过此时此刻，荆平早就处在一处真正的宇宙星空之中，距离刚才的大战之地不知有了多少的距离，再加上他的幻化之术神妙无比，就算这些杀戮修士再怎么鼓荡气息寻找，也找不到荆平两人的丝毫踪迹。

　　“哈哈，掌门，这一次可真是太痛快了！大乘巅峰啊，大乘巅峰啊！生生被我们杀了啊！”荆平盘坐的时候，血雷真人开始兴奋的大吼起来，他是第一次斩杀大乘，心中的兴奋简直无以言表，只是露出了十分激动的神色。

　　“大乘修士一个个都是高贵无比，不但拥有强悍的力量，更是拥有强悍的智慧，以前建一个都难，但是现在，我竟然杀了一个！”

　　“能杀一个，就能杀两个。”荆平笑着说道，他能够理解血雷现在的心情，毕竟以前见到一个大乘修士实在是太难了，并且见到就要恭恭敬敬的跪下，哪里有今天来的痛快，直接动手斩杀，的确是让人兴奋无比。

　　“好了，这只是一些小事而已，静心定魂，我来为你灌注一些能量，让你的实力再次变得浓厚强横，日后对敌之时，你的爆发力和持久的杀伤力，就是最强的手段！”话语声从荆平的口中开始传出，血雷真人听了，立刻努力收敛情绪，盘坐下来。

　　“真仙规则，粉碎！”荆平大喝一声，混沌世界之内的真仙规则立刻被分离出了一部分，随后光华一闪，直接出现在了空间之中。

　　这股光华，就是真仙的一部分规则，现阶段的血雷真人，能够吸取的极限就是在这里。


第525章 是我的！

　　“惊雷！”血雷真人见到此景，半点不敢迟疑，立刻就召唤出了刚刚获得惊雷神剑。

　　神剑一出，顿时欢呼雀跃，无数雷电开始环绕，剑身嗡嗡颤抖，似乎感受到了这空间之中的光华的效用，迫不及待的想要吞噬。

　　荆平微微一笑，屈指一弹，顿时这光华就开始爆射而出，瞬息间与那惊雷神剑融合在了一起。

　　噼里啪啦！

　　一阵阵的雷电爆炸之声开始传来，神剑的气息似乎又增强了些许，而血雷真人与神剑已经不分彼此，自然也受了不小的益处，双目之中闪过了一丝明亮的光华，似乎是从新对天道有了认识。

　　这一点光芒，是一位与天地同寿的真仙规则，几乎洞穿了一切事物的本源，任何修士炼化了，都会对宇宙万物有一个更为直接清晰的认识，虽然没有实质的力量增长，但却是可以让感悟更加提高，在未来无限的时光当中发挥出至关重要的作用。

　　不过片刻时间，血雷真人就已经把这股光华消化完毕，惊雷神剑也收入了身体之中，重新变为了一平平凡凡的修炼者。

　　而此时的荆平，却在观察着混沌世界内的那股庞大的真仙规则，只见这规则之上的一丝丝意念已经完全蜷缩在了一起，形成了一个龟壳一般的防护，似乎是被荆平的大罗不灭真意所震慑，不敢出来。

　　这一丝意念，并不是真仙的意念，而是这规则当中自己产生的，就好比是世界之刀一样，与主人完全是两个意识。

　　不过此时，这规则的主人已经陨落，留下了他所修炼领悟的一生感悟，诞生了一丝灵念，若是再过千百万年，这灵念不停生长。说不定就会成为另一个真仙，直接飞升。

　　“我不知你的主人是谁，也不知为何而陨落无踪，这跟我没有关系，不过我既然把你收拢与体内，自然就会好好运用，不会让你埋没，更不会灭杀你的意念。”荆平看了观察了一会儿，突地一笑，对着混沌世界内那规则说道。

　　话语之间，一阵金光就开始涌现，直接照射在了这规则至上，这一次并不是镇压，而是完全的帮助，规则之内的一丝意念受到了金光的照射，立刻开始壮大了起来，仅仅是片刻功夫，就相当于这一年修炼数千年的效果！

　　龟壳开始自动打开，一团纯白色的光芒开始浮现，只见它上串下跳，竟然是感觉到了荆平的善意和话语，开始自动的靠近金光起来。

　　“哈哈，好！”荆平笑了一声，“我不会伤害你，只会给你一个差事，你就融入到我的世界当中，守护秩序，维持时空稳定，日后你的灵智就会飞速增长，不过几年时光，就能化为人形，不自你意下如何？”

　　这团光芒连忙上下飞窜，表示同意，并且立刻就是一闪，融入到了荆平体内的世界之心当中。

　　意念一动，规则随行，那如同无尽海洋一般的规则碎片，开始疯狂的灌注到了荆平的世界，一股恒定，持久的气息散发了出来。

　　世界就是荆平，荆平就是世界，这一股规则自动的融入到了世界当中，立刻连带着荆平的实力也增加了不少，原本神魂的四肢已经开始充斥着金光，只剩下头颅还有胸腹部位，现在这真仙规则的融入，立刻让他的神魂胸腹间开始被金光充斥。

　　而与此同时，荆平体内的龙虎也不在咆哮，反而一个个的安静了下来，就好像是陷入了睡眠一般，不过虽然是睡眠，但他的力量还在不停的增强。

　　对于龙虎的沉默，荆平一点都不担心，因为他知道，他现在的力量，就好像进入了一个休眠期，什么时候金光充斥了神魂的头颅，龙虎立刻就会醒来，发出惊动宇宙的怒吼。

　　而那时，也就是他成就大乘境之时，体内的龙虎神力，立刻就会分裂成九百九十万头龙虎，力量惊天动地，横扫八荒。

　　“嘿嘿，估计到了那个时候，就算是真仙界之中的真仙我也不惧了。”荆平睁开了双眼，心中暗暗的想到。

　　随即荆平看了一眼站立在身旁的血雷真人，“好了，这一次我们收获很是庞大，你的实力也已经突飞猛进到了合体中境的层次，也是时候让你见识一下我大千门的其他人了。”

　　“是，掌门。”血雷真人顿时恭敬说道，目中闪过了一丝大喜之色，浑身都开始激动的颤抖起来。

　　他知道荆平的这番话意思，就是他已经真正的被掌门接纳，日后可以就是大千门的一员，可以做出种种大事。

　　对他来说，这比什么都要值得高兴，荆平的实力，智谋，胆魄，全都是他见过的第一人，能够跟随在这种人物之后，简直是多少人求都求不来的事情。

　　并且荆平为人极是豪爽，对于自家人从来没有半点吝啬，从他刚刚跟随荆平开始到现在，不过一个月的时光不到，可就是在这短暂的时光之内，他就已经经历了一生之中前所未有的惊险和刺激，也拥有了极为辉煌的成果和未来，而这一切，都是荆平赐予的。

　　他见识到了荆平身上的魅力，感受了荆平的豪爽，现在得了荆平的承认，自然是让他心中狂喜。

　　看着血雷真人的表现，荆平哈哈一笑，大手拍在了他的肩膀上，“你不要这么激动，我大千门能够多出你这么一个道心坚毅的修士，也是我们的荣幸。”

　　“万万不敢当掌门此言。”血雷真人连忙行礼，目中满是崇拜。

　　“好了，咱们走吧。”荆平又是一笑，身上的龙虎神力蓦然一动，一个个光点开始在他的眼中浮现。

　　这些光点，就是一个个的世界，其中一个散发着五颜六色，美轮美奂的星球开始出现在荆平两人的面前。

　　无穷的生机在这颗星球上勃发着，温和的金光包裹了整个星球，人人向上，人人如龙的气息就算是在这里都能够被感觉到。

　　血雷真人的双眼已经完全充满了迷醉和赞叹，“掌门，这就是你的世界？”

　　“错了，这不是我的世界。”荆平淡淡地说道，“这是我们的世界，更是众生的世界。”

　　此言一出，血雷真人顿时身体一震，目中同时闪过了一丝感动和明悟之色。

　　“这个世界不是你的，也不是你们的，更不是众生的，而是我的！”就在荆平刚要离去之时，突然间一个阴冷的声音响起，伴随着话语，是一阵阵的毁灭之气涌现，直接把这一颗星球给淹没，破坏，屠杀！

　　众生的哀嚎，瞬息间就响彻了整个空间！

　　“哼！”荆平顿时冷哼一声，强悍的力量瞬息间爆炸而出，直接把这一幅惨烈的景象打散，同时一拳捣向了一处虚空！

　　轰隆！

　　巨响传出，整个空间刹那间就开始被撕裂，宇宙几乎都被这一拳打的震动，出现了一个大大的空间破洞！

　　无穷的时空乱流都开始涌现而出，席卷一切。

　　仅仅是一拳！就爆发出了如此惊人的力量！

　　“啊！”就连隐藏在暗处的不知名所在，都发出了一声轻微的低呼，身影直接被这强悍的力量挤压而出，看向荆平的目光之中带出了一丝惊骇。

　　这个身影之上的毁灭之力极其浓郁，双目之中完全被昏黄之气所充满，同时一股股强横的气息开始波动而出，竟然是一位面容极为年轻，已经达到了大乘巅峰之境的修士！

　　“魔神？”荆平眉毛一挑，淡淡地说了一句。


第526章 永不后悔！

　　仅仅是一眼，荆平就知道了这个年轻修士的来历。

　　气息是大乘巅峰，浑身却充满了昏黄之气，这个年轻人，肯定是从魔神之徒一步步修炼而起，但他达到了大乘境之后，神智灵魂就已经被抹杀，沦为木偶，完全被魔神所掌控。

　　这具身体，现在已经被魔神附上了意识念头，毁灭之力与大乘巅峰的力量结合，的确是恐怖无比，仅仅从他能够悄无声息来到荆平的面前，就已经显现了出来。

　　“小子，你倒是有些见识。”这魔神木偶的目光之中只有刚开始有着一丝惊骇，但不过是片刻就已经恢复了镇定，双目之中闪过了无穷的邪恶与蛊惑，看着荆平说道，“不错，我就是魔神一族的乱法魔神！小子，你伪装成魔神之徒左问天，潜入到乱心魔神管理的仙界地心之中探听我魔神一族的消息，并且大开杀戒，先后斩杀了三位统领，随后又进入到魔神秘藏之中大战杀戮修士，掠夺了我魔神一族的乾坤之珠，之后又潜入到杀戮修士的聚集地，大肆杀戮！你的名字叫荆平，是世界之主，并且你在你的世界创建了大千门，还有你的家境，父母，亲人，朋友，你的经历，你的成长历程，甚至你体内所怀的大罗圣光，拥有的法宝，杀戮过什么人，早就被我们魔神一族查明白了！”

　　“哦？也亏的你们能够查到这些东西。”荆平听闻此言，神色没有半分波动，“不过就算你们知道了，那又如何？”

　　“嘿嘿，真是好硬的嘴巴，好狂的心态。”这魔神木偶看到了荆平的神态，目中立刻闪过了一丝惊异，不过口中却还是奸笑到，“我魔神一族在宇宙的边缘之中联合施展了强大的力量，才推算出你的一切，本来我还以为不值，但是现在看来，却是非常值！你的潜力实在是太过可怕，成长速度更是奇快无比，关键是身体之中还拥有宇宙的神妙，似乎可以吸纳一切，就连我魔神一族也在其内！真是前所未见，前所未有！”

　　“至高的秘密，庞大的潜力，强悍的力量，无穷的智慧，这几样全部集中在了你的身上，这简直就是不可能之事，你知不知道，你已经是我们魔神一族的头号大敌？在我说话的这个时间段，我的诸位同族已经开始调动了一切的魔神大军，足足有近万个大乘巅峰的修士开始集结在了一起，过不了几日，便会攻打你的世界？”

　　这魔神木偶话语不停，直接跑出了一个重量级的炸弹消息！

　　足足有上万个大乘修士联合在了一起，要攻打他的世界！

　　这是一股什么样的力量！这足足可以摧毁任何敢于拦在他们面前的生物！

　　不要说荆平的那个小世界，就算是仙界，魔界，统统都难逃被毁灭的下场！

　　绝对的力量，绝对的权威！

　　在这股力量之下，一切都是齑粉，一切都是碎屑，就算是天上的真仙来了，也不一定能够抵挡住！

　　就连荆平听到这个消息，都是心中一沉，一旁的血雷真人则是神色变幻，气息波动十分不稳，直接表达了他内心的震惊。

　　“怎么，哑巴了？”这乱法魔神冷冷地说道，“你的末日已经来临了，我现在给你一个可以活命的机会，现在，就是现在！跪在我的面前，奉我为主，我将会赐予你永恒之乐，直接让你成为真正的魔神一族！而不是这种没有意识的木偶！只要你同意加入，我魔神一族必定欢迎之至！无数年来的图谋，必将成功！”

　　“你身上有着大秘密，有着大气运，这也是我魔神一族首次愿意开出条件的原因，怎么样？同意立刻就是永恒，不同意面临的就是灭亡！”

　　“血雷，你怎么看？”荆平突地一笑，对着一旁的血雷真人问道。

　　血雷真人顿时身体一震，目光之中充满了惊骇，万万想不到荆平会在这个关键时刻把这种问题问向他！

　　就连那乱法魔神的目光之中也是闪过了一丝奇异之色，嘴中阴笑说道，“哦？这位就是大名鼎鼎的血雷真人吧，你竟然跟随了这个小子？果然也是有着大福源的人，我很欣赏你，这样，只要你能够说服这个小子效忠于我魔神一族，我魔神一族绝对不会在介意多出一个同族！你也会享受那极致永恒的乐趣，怎么样？”

　　极具蛊惑力的话语传来，血雷真人的目光变换，显然是心中在做着什么挣扎，这种决定，可是关系到自身的生死存亡。

　　若是同意，立刻就会获得魔神一族的欣赏，若是不同意，立刻就会面临灭亡。

　　不过这一切，还未有定数。

　　激烈而又短暂的思考过后，蓦地，血雷真人的脸上一笑，目光之中闪过了一丝坚定之色，“你是什么狗屁东西，竟然敢妄想让我们臣服？你要战，就来战！倒要看看是你的废物多，还是我的剑快！”

　　此话一出，顿时让那乱法魔神一个震动，双目之中闪过了一丝愤怒的火焰，“你……”

　　“哈哈！”荆平立刻大笑一声，啪的一下拍在了血雷的肩膀之上，“果然是道心坚固，宁折不弯的修士，很好，真的很好，血雷，你日后的前途，简直就是难以限量。”

　　血雷真人立刻神色一肃，恭敬地说道，“掌门，还请原谅我刚才的犹豫之过。”

　　“无事！”荆平直接一摆手，目中露出了一丝满意，“这是你心境之难，但是却被你破除了，从今往后，再也没有什么事物能够迷惑你的心智，日后的你，将会因为这一次的决定而感到无比的庆幸！”

　　“哼，日后！你们还有日后吗！”这乱法魔神阴阴的说道，话语低沉，但却蕴含了绝对的怒火，“你们两个，绝对会为今天的决定而后悔！”

　　“后悔？”荆平把这两个字咀嚼了一番，目中闪过了一丝可笑之色，“你魔神一族将我的事情查的一清二楚，但是却遗漏了一件事情，也是最为重要的事情。”

　　“我荆平自从出生以来，经历各种战斗无数，其中有阴谋诡计，有强横威逼，更有生死之险，可是我何曾低头？何曾退缩？更何曾有过后悔？”

　　“我永远不会后悔，更永远不会向你们低头，莫说你上万大乘修士，就算是真仙界的真仙，真魔界的真魔一起出现，一起对我攻击，那又如何？那又怎么样？你以为我会惧怕？”

　　荆平看着乱法魔神，目光之中满是嘲讽，“你们在我的眼中，就是狗屁！”

　　此时的血雷真人早就已经被荆平的语言刺激的心脏跳动，血液加速，目光之中满是对荆平的崇拜，口中蓦地大吼一声，“血战到底！”

　　而对面的乱法魔神，则是微微一呆，看向荆平的目光恍若再看一个怪物，目中有着惊叹，有着不解，有着恼怒，但最终，全部化为了一片恶毒。

　　“好，既然你执迷不悟，不珍惜我魔神一族的珍贵机会，那你就静等着灭亡的来临吧！”

　　话语之间，这乱法魔神就操控这大乘巅峰修士的肉体，即将要离开。

　　但是荆平却突地一笑，身影刹那间消失无踪，一拳猛然捣出！

　　轰隆！

　　拳还未到，宇宙空间之中就传出了一声无与伦比的炸响！

　　强悍的力量在他的体内爆发而出，全部酝酿在了他的拳头之上，黄金的颜色覆盖在上面，一阵阵大罗不灭，永恒自在的气息开始震荡而出！


第527章 魔神近卫！

　　这一拳，是开天辟地的一拳，甚至就连荆平自己，也没有想到自己能够打出这个效果。

　　在这一刹那，他的神魂，真力，血肉，骨骼，穴窍，经脉，他所会的一切，他所知道的一切，全部融合在了一起，直接使的他的精神拔高到了一个程度，恍如他的生命，都融合在了这一拳当中！

　　宇宙破裂了，时空破裂了，一切的法则都破裂了。

　　他仿佛在这一拳之中，看到了天道的运转，看到了芸芸的众生，看到了善于恶，看到了风与云，看到了生命的诞生，看到了无限的未来！

　　乱法魔神惊慌了，失措了，他的双目之中第一次露出了恐惧，在这一拳当中，他看到了自己的消亡，魔神一族的消亡！

　　砰！

　　剧烈的声响开始传出，整个宇宙星空指出无数的星辰都仿佛感受到了这股力量的伟大，开始纷纷的发射出光芒，全部聚集在了荆平的拳头上！

　　这一个大乘巅峰的修士肉身，拥有着强悍的力量，魔神意志的肉身，粉碎了。

　　肉身先是粉碎，其次就是粉碎之中的粉碎，变为了一堆粉末，而那粉末再次开始粉碎，化为了虚无。

　　真正的虚无，真正的消失，没有任何重生的可能性，整个宇宙之中，都没有了这个木偶的痕迹。

　　一拳，把这大乘巅峰的修士给打没了。

　　只剩下了一丝丝昏黄之气还在不停地流动，这是乱法魔神的意志。

　　荆平大手一抓，直接控制在了手上，强悍的力量不停地挤压，瞬息间一阵凄厉的惨叫就开始发出。

　　“啊！这怎么可能，我的意念是虚无的，任何力量都无法抓取我，可是你为什么能如此！你到底怀有什么样的秘密！啊！”

　　惨叫之声从这昏黄之气中传来，这一句句话语，充满了恐惧，不可思议，难以置信，似乎怎么都没有想到，似乎怎么都没有料到。

　　荆平没有说话，只是看了这意念一眼，手掌猛然一捏！

　　咔嚓！

　　一声清脆的破裂之声开始传来，这一丝魔神意志，彻底被荆平捏的粉碎，一点一滴都没有剩下！

　　冥冥当中，似乎传来了一声惨叫，随即一个充满着狠辣的声音传出，“我的近卫，统统出来吧！”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵阵的飞掠之声开始传出，不管短短瞬息之间，就来了十余个大乘巅峰的修士！

　　这些修士一个个无情无识，全部被昏黄之气抹杀了神智，这就是乱法魔神所操控的修士，现在全部出现在了荆平的身周！

　　“掌门，我来助你！”血雷真人此时神色一变，手中的惊雷神剑蓦然间一闪，爆发了万道雷霆，一招之间竟然攻向了所有的魔神木偶！

　　强烈的雷电，融合这血雷那强悍无比的爆发力，就如同雷神降世，对一切不敬的人，做出了惩罚。

　　噼里啪啦！

　　强烈的雷电带着无穷的霸道和力量，开始疯狂杀向了所有的大乘修士，就连打出了绝世一拳的荆平，都感觉到了血雷真人的恐怖！

　　坚定了道心，明悟了意志，爆发了力量，就是如此强横，管你什么境界，先接这一剑再说！

　　“荆平！你果然是无比强横，气运之浓，称之为万界第一也不为过！甚至能够灭杀我的意志！而且就连跟随在你身边的喽啰，都能够爆发出如此强横的攻击，真是让我震撼无比，不过这里就十多位大乘，你能杀几个！”

　　阴毒的话语声开始传出，这魔神意念乃是万界之中最为难缠的一种诡异存在，就算是真仙界的真仙都无法灭杀，因为这股意念既是有形的也是无形的，精神力量强的只能抵挡，而力量强横的只能击退，却从来没有任何修士，任何存在，能够抹杀魔神的意念。

　　但是此刻荆平做到了，这怎么能让魔神安心，魔神一个个都是阴狠狡诈，毒辣无比之辈，是以在荆平做到的一瞬间，乱法魔神就下定了决心，直接带领自己的所有近卫，要把荆平埋葬在这里！

　　若是不然，荆平将会真正的克制他们魔神一族，甚至会迎来灭亡。

　　轰隆！

　　十余个魔神近卫开始爆发了力量，血雷这一剑的爆发虽然强横，但终究是有这力量的差距，瞬息间就被这股强悍的力量冲的破灭，并且余威不绝，就要狠狠的击杀在血雷真人的身体之上！

　　这股力量充满着恶毒与毁灭，可以肯定，如果遭受这么一击，血雷真人肯定会身体爆炸，神魂灭亡。

　　但就在这时，荆平大手一抓，直接抓住了血雷真人，放进了葫芦之中，同时身上爆发了一股强横的吸力。

　　这充满着毁灭的力量，刹那间就被吸取，一点一滴都不成留下。

　　“我的力量已经达到了一个你难以理解的层次。”不待乱法魔神震惊，淡淡的话语就开始从荆平的口中传出，“说起来还要多谢你，让我再次坚定了意志，明悟了自己的道，现在我就让你见识见识，什么叫真正的力量！而你的意志，将会彻底成为我的食粮，诸天万界，谁都救不了你。”

　　话语之间，荆平手中的世界之刀就已经出现，并且再出现的同时，就已经落下。

　　明明离得很远，明明没有冲到任何修士的面前。

　　但就是如此，却爆发出了一道明亮的刀光，这刀光十分明亮，就宛如宇宙之中无数星辰的光辉，只是一出现，就直接降临在了这十余位魔神近卫的头顶之处。

　　这已经不是用跨越时空所能形容，所谓的跨越时空，乃是动用规则。

　　但是这一刀，并不是动用规则，而是动用了天道。

　　就是在那里，就是存在着，就是出现了，并且斩杀了。

　　“这是天道的力量！”乱法魔神突地惊呼一声，同时口中大喝道，“防御！”

　　十余个大乘修士瞬息间联合在了一起，掌掌相连，强悍的力量与昏黄之气迅速结合到了一起，形成了一个巨大的护罩。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始传来，这十余个魔神近卫所凝聚而成的护罩顿时出现了龟裂一般的痕迹，再过一瞬，就已经爆炸开来。

　　“这怎么可能！”

　　惊呼之声开始出现，不过荆平却是没有放过这个机会，在这句震惊的话语出现的同时，他的世界之刀就已经再次落下。

　　巨大的光华再次出现，并且实打实的斩杀在了这十余个魔神近卫的身体之上。

　　“啊！”

　　一声惨叫同时在这十余个魔神近卫的身体之上出现，这一道光华，不但在十余个魔神近卫的身体之上留下了一道极为深刻的伤痕，更是让乱法魔神的一阵受到了严重的砍杀！

　　“魔神近卫，爆发你们所有的力量！”一声充满着愤怒的爆喝开始出现，十余个魔神近卫听闻了此言，竟然丝毫不修复自己的身体，反而借着鲜血，凝聚而成了一柄血红的长剑！

　　一股股极为阴邪的气息开始爆射而出，宇宙星辰都似乎感受到了这股邪恶，开始迅速的腐朽。

　　“天道之下，皆是蝼蚁。”

　　荆平再次将手中的长刀高高举起，一股金光开始充斥了整个刀身，天道，众生，大罗，不灭，永恒，无数高贵的气息开始融合到了一起，他身上的气息开始充满了高贵与古老，恍若一切的主人，万物的起始，众生的庇护者，大道的代言人。

　　他的力量还是合体巅峰，似乎没有丝毫的变化，但是有着这无数气息的融合与加成，直接使得这股力量变得无坚不摧，无物不破。


第528章 混沌奥秘！

　　这一股气息的出现，顿时使得血剑上那邪恶的气息受到克制，几乎就是在一刹那，本来腐朽的星球开始恢复，血剑开始出现了一丝丝的裂痕！

　　仅仅凭借气息，就让十余个魔神近卫凝聚的血剑破裂！

　　“好强的气息，我的意志竟然都被压制！”乱法魔神震惊的声音再次传出，“既然如此，那我就让这十余个魔神近卫自爆！我就不信，你还能毁灭十余个大乘修士的自爆不成！”

　　一股浓烈的力量波动开始酝酿而出，这十余个大乘之境的魔神近卫，竟然一个个开始收拢体内的法力，并且凝聚在心脏之处。

　　但他们所有的法力都被凝聚到心脏之中的时候，那就是自爆的时刻！

　　这可是十余个大乘之境的魔神近卫！一旦联合爆炸开来，这无数的行星都会开始毁灭！就算是天上的真仙下凡，也会躲避！

　　可是面临如此危机，荆平的目中没有半点的表情，手中的世界之刀不停嗡鸣颤动，一股股守护的意志出现了，这是世界之刀感受到了这股力量的强横，开始自动爆发出光华，要守护主人。

　　荆平摩擦了一下刀身，微微一笑，说道，“好兄弟，陪我杀敌！”

　　噌！

　　尖锐的鸣叫突然传出，长刀上的力量开始尽数爆发而出，这其中有荆平本身的力量，有世界之刀本身的力量，无数的空间都开始在臣服，无数的星辰都开始在震动！

　　“去死吧！血型之剑爆炸！魔神近卫，爆炸！”

　　乱法魔神开始发出了大吼，十余个大乘境的魔神近卫开始爆裂了开来。

　　一团细小的光华开始出现，随即这光华越来越大，越来越广，并且速度极快，瞬息间就笼罩了荆平的身影！

　　强悍的力量在光华之中涌动，一股股爆炸性的毁灭之力开始不停的轰击在荆平的身躯之上。

　　空间崩坏，时空乱流消失无踪，荆平的身躯不懂不要，但是他身上的衣物都开始了灼烧，长发开始被冲击的飞扬开来！

　　他神色不变，目中稳定，意志凝聚，肉身紧绷，力量全部汇聚到了手中的世界之刀上。

　　一个个细小的黑洞开始在他的身体之上出现，爆发了强横的吸力，这毁灭之力的冲击开始不停地被他吸取，转化为力量，重新灌注到世界之刀之中。

　　世界之刀名叫连连，似乎在欢呼雀跃，又似乎等不急了，想要斩杀而出。

　　“再等等，再等等……”荆平双目紧盯着那无穷无尽的光华，嘴中喃喃地说道。

　　毁灭之力开始不停的酝酿，这光华还没有爆炸，距离荆平还有着一段距离。

　　他要等，他要等待这光华之中的毁灭力量运转到极致！

　　“荆平，你是我活到现在，见过的唯一天才，无论是力量，气运，机缘，意志，你都是最有潜力的，就算是那所谓的不坏金仙，都比不上你的意志，若是让你成长下去，或许用不了多少年的瞬间，你就会达到一个至高的境界，不过可惜，今天的你，必将会被我灭亡。”乱法魔神竟然发出了感慨，似乎是已经确定了荆平的灭亡，在为一个天才的消亡而叹息，“在强大的机缘，在深厚的气运，如果不能转化为力量，那终究只是空谈，你拥有那无限的可能，你是我魔神一族的真正大敌，我能够灭杀了你，或许是我的荣幸。”

　　“你已经做得很好了，一路斩杀强敌，做到了一个个的不可能，创造了一个又一个的奇迹，永不退缩，不违本心，可是在这股能量之下，你又能做什么呢？放弃吧，迎接灭亡吧，解脱吧……”

　　一声声的话语开始从魔神的口中不停说出，这乱法魔神竟然在试图摧毁荆平的意志。

　　若是换做了任何修士，听到此言都会产生一种疲累，放弃的感觉，但是荆平不会，他根本没有把对方的话语听进去，他只是在认真的观察那巨大无比的光华。

　　“就是现在！”

　　荆平的双目突然一睁，蕴含了他全部力量的长刀，开始猛然间落下！

　　而此时的光华，也开始猛然间爆炸开来！

　　没有声音，一切仿佛静止了，一切又仿佛正在进行，荆平的双目之中充满了凌厉，手中的长刀爆发出了锋锐的光华，只是一落，宇宙都好像被这一刀给劈成了两半！

　　那爆炸的光华，也被劈成了两半！

　　轰隆！

　　这时候，巨大的爆炸之声才开始传出，无数的星辰开始发出颤抖，虚空开始强烈的震荡！

　　一股绝对的高温，开始遍布再宇宙虚空之中，空间开始被融化，毁灭的力量开始四处乱飞，哪怕仅仅是其中的一丝火星，都会导致一个世界的灭亡！

　　“混沌世界！”

　　荆平一刀劈开了这爆炸的光华之后，立刻鼓动起体内的吸力，开始吸取这爆炸的力量来。

　　爆炸的力量已经完全威胁不到他，因为这一刀，直接把爆炸的力量给削弱了大部分，此时鼓动体内的混沌世界，立刻就能吸取无数的力量，并且最大限度的减少爆炸的破坏力，可以让无数的星辰不遭受这股力量的破坏。

　　一个能够吞噬一切的黑洞，开始出现在宇宙之中，并且出现的瞬间就是无穷大，无穷广，这大爆炸的力量开始疯狂的被吸取，吞噬。

　　不过这爆炸的力量也开始展现出了恐怖的破坏力，在混沌世界之中不停晃动，荆平的肉身之上，开始出现了一丝丝的裂痕。

　　黄金色的鲜血开始滴答而下，每一滴，都散发出了无与伦比的尊贵。

　　荆平猛然间爆吼一声，平静无比的内心突然间出现了一股愤怒！

　　这一股愤怒，不知从何而来，就好像是凭空出现的一般，“我乃混沌之主，一切违抗我的，统统都会灭亡，一切亵渎我的，统统都会消散！”

　　话语出现，宇宙虚空顿时静止，强烈的爆炸开始顿住，无数的星球开始停止转动！

　　荆平的混沌世界再次扩大，并且一瞬间，就吞噬了这爆炸的光华！

　　随后，一切的力量开始消弭无踪，整个宇宙之中重新恢复了平静。

　　“发生了什么！我的爆炸力量呢！”一声愤怒的大吼开始响彻，正是那乱法魔神所喊。

　　它根本就不知道刚才到底出现了什么样的变化，在它的记忆之中，就是爆炸出现，荆平抵挡，然后再过了那么一瞬，爆炸的力量就开始消失不见，只剩下了荆平一个人在虚空站立。

　　“原来如此。”就在这时，荆平的目光之中出现了一丝明悟，“这才是混沌世界的真正奥秘！只要我持续修炼下去，终究有一日就会成为那万物众生的缔造者，我就是混沌，混沌就是我，到时我可以灭世，也可以创世！”

　　混沌，孕育万物，缔造万物，是大道的创始人，是一切的本源。

　　荆平这种愤怒，乃是万物的愤怒，因为在刚才的那一刻，他已经于万物宇宙融合在了一起，这是万物众生的愤怒，自然也是他的愤怒。

　　“荆平，你给我等着，我这就通知同族……”

　　唰！

　　一只迅若流星的大手直接出现，一团昏黄的光芒开始被这只大手在无穷无尽的空间之中牢牢的捏住。

　　这团光芒，就是乱法魔神的真正化身，也是他能够在这个宇宙之中行事的唯一保障，但是现在却被荆平抓在了手中。

　　不待这魔神的化身发出声音，荆平的身体之中就爆发了一阵吸力，仅仅是微微一转，就吸入了混沌世界当中。

　　“小子，你竟然让我进入你的体内！”


第529章 战而，胜之！

　　“真是不知死活，就算是与天地同寿的真仙，也不敢让我进入，你竟然敢？不过也好，我正好探入你的体内，查查你到底有什么秘密！”

　　阴阴的话语声传出，这昏黄之光乃是真正的乱法魔神化身，虽然没有实质力量，但却是无踪无影，一进入到荆平的体内，立刻就是游转自如，千变万化，直接渗入了人体当中最为重要的识海。

　　轰隆！

　　荆平的脑海之中突然出现了一声巨响，这是识海之内降临了不速之客的表现，他双目微闭，自己的魂魄也开始进入其中，立刻就发现一尊昏黄的人形。

　　这昏黄的人形仅仅是站立在那，浑身就已经发出了一股股蛊惑的气息，似乎一刹那间就有千万种话语响彻在荆平的耳边，又似乎在一刹那间静止不动，一念万象，一念虚无。

　　荆平的识海之中，满是金黄色的海洋，而他的金色神魂，则是盘坐在海洋之上，被五颜六色的光芒笼罩着，众生围绕在他的身边，把他衬托的既高大，又温和。

　　他面无表情，但是身上的气息，却是可以让任何生物都感到安宁，祥和。

　　昏黄的人形看着荆平的状态，身上的气息开始浮动不安，“这是什么！我从来没有见过如此伟岸而又温和的气息，难道是……大罗之上！”

　　荆平没有回答，也没有站立起身，只是淡然地看了他一眼。

　　昏黄的人形身体一震。

　　荆平目光之中充满了无量众生起伏，无量星辰幻灭，包含了无穷，蕴含了可能，不同的人在他的眼睛里看到的是不同的事，而现在，乱法魔神看到的是自己的灭亡。

　　然后他那昏黄的身躯开始分解开来。

　　分解的昏黄之光似乎充满了不甘，似乎想要说些什么，但是就连不甘这种情绪，也开始分解。

　　似乎一刹那，又似乎千万年，这昏黄之光彻底消失。

　　仅仅对视一眼，乱法魔神就不存在了。

　　这是混沌的意念，这是众生的意念，这是法则的凝聚。

　　你若心怀善念，自会得无量好处，你若心中邪恶，便会消弭无踪。

　　外界的荆平睁开了双眼，目中闪过了一丝智慧的光芒。

　　“大罗之上，就是混沌。”

　　话语一出，虚空当中破裂的痕迹，迅速开始被填补，破损的星球，开始迅速的被恢复。

　　星辰震荡，仿佛在发出欢呼，时空静止，似乎在表达敬意。

　　血雷真人，去掉了一切的愤怒，回归了平静。

　　“掌门，魔神大军不日即将来袭，我等应如何自处？”平淡而又带着疑问的话语，开始从血雷真人的口中说出，明明是生死存亡的大事，但此时在他的口中就好像是在问一件细小的琐事一般。

　　“杀了便是。”荆平淡淡地回应了一句。

　　血雷真人似乎有些不明白，对方组织了上万名大乘修士的军队，为何掌门还能言战。

　　“众生如我，我如众生，有何不能战。”荆平的双目之中闪过一丝笑意，“十日之后，便是大战。”

　　“定将为掌门效死。”血雷真人的双目之中虽然还有着极为深刻的不解，虽然认为不可能战胜，但他还是选择跟随在了荆平的身边。

　　“好。”荆平点点头，“那我们走吧。”

　　话语之间，荆平的身影就已经消失，下一个刹那，就已经回到了大千殿。

　　他是世界之主，更拥有诸天遨游的手段，对于他来说，距离再也不是什么问题，所以便能刹那回返。

　　一到达大千殿之中，无数的人影便开始相继闪现，无数的人都开始来到了大千殿之中。

　　这些人，有吴重等一匹骨干，有父母亲人，有修仙界仙魔两道的代表，有人，有妖，有鬼，有兽，甚至就连凡人界的人皇，都出现在了大千殿之中。

　　他们全都是心灵有所感应，便自动而来，没有召唤，没有阻拦，跨越了时空，径直出现。

　　余观澜与林狂峰也来了。

　　血雷真人站在了荆平的身边，不过此刻却没有一个人露出疑问的神色，因为能够站在荆平身边的人，就已经是自己人。

　　“十日之后，将有大战。”荆平扫了场间的众人一眼，直接说了一句话。

　　所有出现在此地的人俱都身体一震，但随即只是默默的点了点头，随后各自散去。

　　血雷真人的目光之中有着一丝不解，似乎不明白，为什么没有人惊慌，为什么没有人发出疑问。

　　“因为他们不畏惧。”荆平似乎看出了血雷的疑问，淡淡地说道，“既然有战争来袭，那么便做好一切的战争准备，这又有什么好多说的，这又有什么好疑问的。”

　　“可这也不能一句话都不问啊，我认为有必要剑真实的情况告诉他们，这样才能做好真正的战争准备，若是掌门不嫌弃，就由我来说说对方的实力如何？”血雷真人以为荆平不愿意多废话，所以他开始主动请求到。

　　“不用。”荆平笑了笑，“我把众生召集而来，说明情况，那么众生就已经知道会发生什么事情，来的敌人必将是强敌，面临的危机也必然是巨大的危机，但是这又如何？”

　　“敌人的强弱与我何干？你要来打，那我便反击，就是这么简单。”

　　“这岂不成了送死？”

　　血雷真人的不解之色更为严重了，甚至口中直接说出了送死两个字。

　　等他说完之时，才开始脸色一变，似乎感觉到自己的言辞不妥，想要再说，却又停止住了即将要说的话语。

　　因为他觉得自己说得没错。

　　“你为何不再说？”荆平问道。

　　“因为我说得没错。”血雷真人立刻回应道。

　　这句话出自他口，但是当落地之时，血雷真人的身体就开始震动，目光之中闪过了一丝震惊，一丝明悟，一丝安心，恭敬的对着荆平说道，“我明白了。”

　　他道心坚定，哪怕是面临荆平，也说出了一个极为不好的词语，他想改，却又临时停止，因为他认为他没错。

　　既然没错，那就要坚持，既然是敌人来犯，那就血战到底。

　　道理很简单，意思很明确，行事也很直接。

　　“你明白就好。”荆平笑了笑，缓缓地说道，“明知不可为而为之，明知不可战而战之，这就是众生，这就是人人如龙。”

　　“人饿了，就要吃，人困了，就要睡，你看那宇宙万物，哪个不是依此理而生存？一加一减，天道至理，迎接危机的，就是一只只硕大的拳头。”

　　“我为何敢战，就是因为众生敢战，只要众生敢战，那就能战而胜之。”

　　血雷真人的目光之中充满了震撼，恍若随着荆平的话语，看到了万物众生的构成，看到了天道的真正运转。

　　渺小的生灵总是在仰望着星空，期盼获得强大的力量，想要知道星空的构成，而那些伟大的存在却在俯视着众生，观察着众生的起伏。

　　身处于道中，便得了道。

　　所以血雷真人，得了道。

　　“众生，似乎真的是最为伟大的存在。”血雷真人震撼着说道。

　　“你错了。”荆平直接阻止了血雷的话语，口中坚定地说道，“不是似乎，因为众生就是最为伟大的存在。”

　　时光如同流水，再怎么拉扯也拉扯不住，所以便只能顺其自然。

　　十日的时光转瞬而过，在这期间，所有的生灵都做好了一切的准备，一个个都达到了最为强横的时候，精神，意志，力量，在这一刻同一的结合。

　　敌人就快来了，他们也准备好了。

　　大战，似乎一触即发。


第530章 萧洞庭的愤怒

　　轰隆！

　　宇宙外界之处，发出了一阵巨大的声响。

　　端坐在大千殿之中的荆平睁开了双眼，看了一眼神情骤然变得紧张的吴重等人，微微一笑。

　　明知不可为而为之，明知不可战而战之，这两句话说来容易，做来也是容易，但是到了真正的时刻来临，所有的人还是忍不住紧张了。

　　这是很正常的表现，就像是生灵都害怕雷声一样，当对方的实力开始过于强大的时候，凡是弱小的，都将会从心底里涌现出一阵惧怕。

　　生物的本能，就体现于此。

　　大千殿的正中央，有着一面水镜，镜子上清楚的显现了外界的一切。

　　一条巨大的空间裂缝开始出现，在整个宇宙之中宛如一条深不见底的鸿沟，一眼望不见尽头，体现了无边的力量。

　　一个个身上布满着昏黄之气的身影，开始从这巨大的空间裂缝之中相继走出，其中每一个身影，都拥有着极为强横的力量，身上散发着极端暴虐与毁灭。

　　只要会思考，就能明白，敌人来了。

　　吱吱啦啦……

　　一阵阵空间的摩擦声音开始传来，这魔神大军，是由足足由上万个大乘巅峰的修士组成，虽然他们什么都没有做，但仅仅是他们身上的气息，就造成了这个世界的颤抖。

　　大千殿的里的众人神色俱都严肃了起来。

　　“这就是我魔神一族的敌人么？”一处隐秘的空间之中，出现了无数漆黑的身影，每一个黑影的身上，都散发无边的毁灭气息，正是诸天魔神。

　　它们共同看着这个美轮美奂的星球，发出了赞叹的声音。

　　“真是生机勃勃的世界，无论是景物还是气息，无论是其中的生灵还是其中的空气，到处都充满着一种温和的气息。”

　　“这个世界在能量等级上还不是很强，但其中的潜力却是无穷啊，若是再过得那么一段时间，恐怕会成长到比仙界还要高端的程度。”

　　“所以才该由我们消灭！若是让这个世界成长起来，日后我魔神一族说不定会迎来真正的灭亡！”

　　“毁灭这其中的生机，毁灭一切的美好！”

　　“我魔神一族，终将会统领整个宇宙！”

　　……

　　一阵阵疯狂的声音开始出现，这些魔神一个个都开始爆发了毁灭的情绪，前些时日他们承载魔神之地当中动用本体力量，推算荆平的过去和未来，荆平的过去被他们全部知晓，而他们推算的未来则是魔神一族的毁灭。

　　所以这才不惜动用多年的积攒的魔神大军，要趁着荆平还没有发展壮大起来的时候消灭，这样才能防范于未然。

　　“为了我魔神一族的荣耀，为了我魔神一族的延续。”就在这时，上万魔神之中，一个身躯无比高大的魔神说道，“毁灭这一切！”

　　“动手！”

　　无数的魔神都开始发出了自己的指令，而那漫天的魔神大军，一个个目光都开始被昏黄之气所占据，疯狂的冲击向了荆平的世界。

　　而与此同时，在另一处空间当中，三双眼睛也在观察着这一幕。

　　这三个人，正是道玄掌门萧洞庭，多宝掌门唐无心，天池掌门曲天池。

　　“可恶啊！”唐无心满面愤怒地说道，“这小子怎么招惹了魔神一族！现在我们是连汤都没喝的了，还有萧兄，你的推算到底是怎么回事，不是说今天是他气运最为衰落的时候吗！”

　　“我说错了吗？”萧洞庭此时也是脸色阴沉，显然是他也没有想到自己的推算竟然不准，“这小子招惹了魔神一族确实是出乎与我的意料之外，但是此刻魔神大军前来攻打，这不就是他气运衰落的时候！”

　　“可是我们一点好处都得不到！”曲天池此刻也爆发了，指着萧洞庭的脸说道，“你说要我们两个月之后再动手，现在已经过去了两个月，但是我们却一点好处都得不到了！这可是足足上万的大乘力量，若是我们前去，立刻就会被轰杀成渣！我们的法力已经衰败到了极限，过不了多久，恐怕就会灭亡，你说，现在要怎么办！”

　　他说的一点都不错，现在这个情况，真的是始料未及，当初伏杀荆平，就触犯了天道，其后对着上界隐瞒了真实的情况，争运失败，门人弟子被斩，这一系列的事情早就让他们的门派开始溃败，根基遭受到了巨大的破坏，连带着他们三个掌门，也被衰败之气残身，一点一点的削弱下去。

　　今天，可以说就是他们的极限了，若是得不到荆平的秘密，那么他们就会面临天道的恐怖惩罚，直接烟消云散，数万年的修行成为画饼，这怎么能令他们甘心？

　　嗖！

　　就在这瞬间，萧洞庭的身上突然飞出了一道天道气息，这一景象顿时使得三人一惊。

　　萧洞庭更是在一惊之后变得大怒，浑身的法力都开始燃烧起了熊熊的火焰，暴虐的情绪瞬息间充满了他的全身。

　　“该死啊！我竟然被奇珍门的乾老儿算计了！怪不得我计算失误，原来如此，原来如此！”一声声咬牙切齿的话语开始从萧洞庭的话语中出现，他的面容已经开始了扭曲，“奇珍门，你给我等着，早晚有一日我会将你所有的门人弟子全部杀光！”

　　阴毒的声音，在配合上他那暴怒的情绪，早就把他衬托的极为恐怖，就算是唐无心和曲天池处在愤怒之中，都被这一下萧洞庭的爆发而震惊住了。

　　他们虽然心中震惊，但最多的还是警惕，三人互相间都有着勾结，但是唐无心和曲天池万万没料到，萧洞庭的力量竟如此强横，这种结盟之后还能如此隐藏自己实力的，肯定是有着什么图谋。

　　不知不觉间，两人竟然隐隐的产生了一丝庆幸，因为他们知道，如果这一次真的如萧洞庭所料，三人前去攻打，说不定就会被萧洞庭算计。

　　愤怒的情绪在萧洞庭的身上只是出现了一瞬，很快的时间他就恢复了情绪，看到了唐无心与曲天池的目光，他的眼中隐晦的闪过了一丝恶毒。

　　“好了，这一次是我的错。”萧洞庭貌似歉然地说了一句，“全怪我，被乾老儿算计，我实在是没料到他竟然会出手，并且将天道演算修炼到了如此的程度！不过我也没有算计错误，此时就是这小子最为危机的时候，我心里有一个计划，你们俩先把我的神魂给我。”

　　这番话一出，唐无心两人顿时脸色一变，目光对视。

　　短短瞬间，他们就俱都隐晦的点了一下头，其中的曲天池轻咳一声，“唐兄，这神魂还是暂且留给我们比较好，不如你先说说你的计划，现在的关头可不是计较这小事的时候。”

　　“正是此理，萧兄，你最好说说你的计划，不要忘了，我们三人现在是一条绳子上蚂蚱，这神魂的小事到时再说。”唐无心也是缓缓地说道，话语里虽然不带有什么威胁的情绪，但是其意思，却是比任何威胁都来的直接。

　　萧洞庭的心中早就被火焰占据，愤怒的他恨不得立刻就将这两个人杀了，但是残留的一丝理智却告诉他这是根本不可能的。

　　若不是奇珍门的乾掌门运用天道蒙蔽了他，那么他就算不能得手，也不会陷入如此被动的地步。

　　想到这里，萧洞庭心中的恨意就全部转移到了奇珍门的身上，让他恨不得生生吃了乾掌门的肉！

　　他在心中暗暗发誓，只要让他有一丝喘息之机，他立刻就会灭了这整个门派。


第531章 唯一

　　“好，这件事的确是怪我没有推算到，神魂就暂且寄存在你们的手里。”萧洞庭勉强平息了心中的愤怒，冷冷地说道，“不过事已至此，这个时候我们只能摒除己见，真正的合作到一起，这样的话，我们才有一点生机。”

　　“这个我们自然是了解。”唐无心说道，“好了，说说你的计划吧。”

　　萧洞庭听到了这一句略微带有命令意思的话语，神色变得更加冰冷了，但是他却明白自己的状况，只能冷冷说道，“我们现在所能用的计划，也只有静待其变化了，这小子现在虽然遭受到了巨大的危机，但是越是面临危机，他越会爆发出无语伦比的潜力，说不定还能与这一堆修士缠斗一番。”

　　“什么？就凭这小子？”曲天池立刻说道，“这可是上万个大乘境的力量！诸天万界谁能抵挡！那个小子就算是在天才，在有潜力，秘密有的再大，但也只是合体之境而已！这其中不单单是有境界的差距，更是有着绝对力量的差距！你当他是真仙？就算是真仙来了，也不可能硬生生的抵挡，只能回避！”

　　唐无心也是在一旁点点头，表示赞同曲天池的说法。

　　“哼，你们懂什么。”萧洞庭毫不留情面的说道，“这上万的大乘的确是一股足够令诸天万界都颤抖的力量，但是这些魔神大军已经失去了本身的灵智，只能够被魔神进行操控，发出指令，虽然力量没有减少，但却是失了根本，而这个小子体内有着专门克制魔神一族的秘密！更是世界之主，可以充分调动天道的力量进行庇护！更何况还有隐藏一边的乾老儿。”

　　“你这说的才是不可能，奇珍门一共就三个大乘，能做什么？在说了，能够克制是能够克制，但是在这股力量之下，一切的克制手段都只是徒劳，我敢肯定，只需要一瞬间，这小子就会彻底灭亡！”唐无心也是冷冷说道。

　　“奇珍门的确是只有三位大乘，但是那乾老儿却不只仅仅是一位大乘这么简单！”萧洞庭咬牙切齿地说道，“这老头专修天道，具体活了多久谁也不知，传闻奇珍门在仙界的祖师都曾和他相处过！这是多少年的时间，怕是有数十万年了吧！”

　　“数十万年都获得安然无恙，并且专修天道，还与荆平交好，这种人怎么可能在一旁仅仅是旁观？不要忘了，天道至理，气运之变，能使无数人延续，也能使无数人灭亡！更何况魔神一族本来就为天道所不容，这老头又专门修炼天道，你说这魔神一族怎么可能轻易的得手？我敢肯定，这老头一定在酝酿这什么更大的计划，更大的手段！”

　　这一番话说出，唐无心和曲天池顿时神色变化，沉默不言。

　　“所以说，现在的局面看似危机无比，但未必是没有转机，我等要做的，就是静待那乾老儿出手！到时就是我们的生机！若是运气够好，说不定不但能够获得这个小子的秘密，更可能获得这无数具大乘修士的法力！”

　　萧洞庭的话语充满了一丝丝的蛊惑，其体内的毁灭之力无形无色，已经完全进入到了唐无心与曲天池的身体之中。

　　这一股力量，就是他向乱心魔神借来的毁灭之力，此刻却是派上了用场。

　　果然，唐无心两人的目中已经充满了一丝丝的动心，他们想了又想，觉得这是唯一的计划了，于是共同的点了一下头，“好，就按你说的办。”

　　“嘿嘿，唐兄和曲兄果然是才智过人之辈，不过等待机会来临之时，两位要把神魂还给我，因为只有我才能看清楚气运流动，把握住最好时机！若是不然，小弟可是不放心啊。”看到了两人的同意，萧洞庭的眼神闪过了一丝冷笑，但是面上还是诚恳无比的说着。

　　“这……”两人顿时犹豫的一番，不过一丝丝的蛊惑之力已经进入到了他们的心中，早就让他们开始幻象得到了一切之后的事情，哪里还有理智，不约而同的都一点头，表示同意。

　　“好，果然是能成大事的风范！”萧洞庭又赞了一句，唐无心和曲天池二人听闻此言，俱都隐晦的闪过了一丝喜色。

　　若是他们来全盛之时，肯定会察觉到这一丝丝蛊惑之力的入侵，但是现在这两人的法力已经布满了衰败之气，并且情绪急躁，心中不安，再加上萧洞庭的手段又是十分的隐秘，这才让这蛊惑之力进入身体之中，迷惑了他们仅存的理智。

　　“哼，两个蠢货！”萧洞庭看着两人眼中一闪而过的喜意，心中冷笑连连，“只要你们把神魂交给了我，我第一个就先把你们斩了！吸收你们的一切，随后在探查能否两败俱伤，若是不能为我所得，我立刻就走，成为真正的杀戮修士！到了那时，奇珍门定然会被我所灭绝！”

　　阴毒的计划开始在萧洞庭的心中浮现出来，而唐、曲二人根本不知道，他们已经被萧洞庭暗中宣判了死刑！

　　从一开始，萧洞庭就是在利用，就是在蛊惑，从来没有想到要共同获得什么，更没有想到过两人会活着，因为他想要的东西，只能属于他。

　　数万的魔神开始向着这可美轮美奂的星球冲击，而身处在大千殿之中的荆平也已经站起了身躯，对着周围的人说道，“我前去抵挡，你们就好好进行防御。”

　　“是。”众人顿时一点头。

　　荆平点点头，随即身影一闪，便出现在了宇宙之中。

　　抬起头，荆平看着这几乎淹没了宇宙的毁灭气息，脸上竟然突地一笑。

　　不错，面临如此的危机，如此的艰险，他竟然发出了微笑。

　　没有人知道荆平怎么会笑，也没有人知道荆平怎么敢笑。

　　这可以说是自从荆平出生以来，出现的最大危机，也是可以说是这个世界诞生以来，出现的最大危机。

　　但就是在这种情况下，荆平笑了。

　　难道他疯了？

　　这是所有魔神的想法。

　　“此人到底是什么怪物，这都能笑出来！”

　　“可恶啊，面临我魔神一族的大军，还敢笑，这简直就是对我们的侮辱！”

　　“这是玷污了我魔神一族的荣耀，玷污了我魔神一族的威严！”

　　“上！杀了此人！”

　　一声声的怒吼开始在这些魔神的口中出现，足足上万大乘境修士组成了大军开始调转方向，齐齐朝着荆平扑杀而来。

　　“你们这些天外魔神，真是一群该灭绝的种族。”荆平看着上万修士朝他而来，面上没有半点的惧怕，反而发出了极为讽刺的语言。

　　“此人真是该死！”

　　“杀！杀了他！杀了他！”

　　无数的怒吼开始响彻整个宇宙，上万大军的力量开始联合在了一起，一股足以宇宙毁灭的黑色光华出现了。

　　这是上万大乘修士的联手一击，没有人能够抵挡，没有人能够阻拦，任何阻挡在这股力量面前的物体，无论是有形还是无形，全都会被抹杀！

　　但就在这时，荆平动了。

　　他的身影本来稳稳地站立宇宙当中，如同恒定不变的时光，就好像他就是宇宙。

　　但是这一动，却是成为了宇宙之中的一道最为璀璨和亮丽的光芒！

　　他的眼神专注，他的长发开始飞扬，他的身体之中充满了力量，他的气息博大而伟岸，威严而平和，在他的动作之下，宇宙之中的一切都开始静止，就好像只有他在动。

　　他代表的是唯一。


第532章 笑着杀戮

　　大道五十，天衍四九，遁去其一，是为生机，是为无限之可能。

　　他现在代表的，就是那遁去的一。

　　面临上万大乘修士所凝聚的攻击，他没有退，反而当先发出了冲锋。

　　一个小小的合体修士，竟然敢对着上万的大乘冲锋，不得不说，这是千古未见，前所未有的。

　　他的身影哪怕再是伟大，但是在这淹没了宇宙的黑暗之中，还是那么的不起眼。

　　就好像是一只蚂蚁。

　　就好像是蠢货。

　　没有人会认为荆平能够成功，诸天魔神不认为，隐藏暗处的萧洞庭三人不认为，就连那美轮美奂的世界众生，也不认为。

　　但是荆平认为。

　　而且他就这么做了。

　　诸天魔神看着冲锋而来的荆平，心中只有一个念头，此人疯了。

　　刚才的此人疯了，只不过是它们震撼之余的一个念头。

　　但是现在，它们却无比的确认，此人彻底疯了。

　　上天要使人灭亡，必先使其疯狂。

　　所以这些魔神放下了心来，露出了一丝愉悦的情绪，似乎在静静地等待着荆平的身躯碎裂开，然后发出得意刺耳的奸笑。

　　它们是魔神，本来是天地之间的唯一主角，但是却被人族侵占，所以他们怨恨，它们图谋，它们计划。

　　荆平是超出它们计划的人物，是不可预料的变数，所以它们要斩杀，因为只有斩杀，才能够消除它们心中的那一丝恐惧。

　　哪怕它们从来不认为自己有着恐惧这种情绪，因为对于魔神来说，它们就是恐惧。

　　恐惧，竟然衍生出了恐惧。

　　这是很可笑的事情，若是荆平知道了它们心中的所想，肯定会放声大笑。

　　因为他不恐惧！

　　流星一般的光芒开始划过了宇宙，手中的长刀开始被他握在了手中，刀身不停的颤抖，似乎也感受到了主人的战意。

　　或许是一刹那的功夫，又或许是千万年之久。

　　荆平的长刀，已经快要接近那毁灭一切的黑光。

　　魔神们睁大了双眼，情绪开始酝酿下一刻的兴奋。

　　众生睁大了双眼，似乎在期盼着奇迹的发生。

　　但就在此时，荆平的身影却消失不见了。

　　魔神们呆住了，众生们迷惑了。

　　不过下一刻，一阵话语声就响彻了宇宙。

　　“乾掌门，出手吧。”

　　“这是我的荣幸。”

　　唰！

　　一道似乎划破了无数时空的光华开始出现，并且在出现的瞬间，就已经划过了这上万个魔神修士的头顶。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　碎裂声开始传来，就好像是无形之中的线断了，无形之中的连接断了。

　　足足上万个大乘经虚实组成的魔神大军，在这一刻全部停止了动作。

　　黑光开始瞬息间消散，力量开始渐渐的恢复平静，上万个散发着极端毁灭气息的身影，开始在这一刹那，一动不动，宛如雕塑，形同木偶。

　　轰隆！

　　一声巨响开始传出，一个黑洞开始出现，并且一出现，就直接笼罩了这上万个木偶。

　　黑洞就如同那毁灭一切的怪兽，仅仅是眨眼间的功夫，这数万个木偶，就被吸取了数百个！

　　“怎么回事！”

　　“这怎么可能！我发出的指令竟然没有用了！”

　　“大事不好！此人正在吞噬我们的大军！”

　　“怎么办！怎么办！”

　　……

　　惊慌失措开始在魔神之中爆发开来，他们是号称宇宙之中最为恐怖的群体，但是当事情脱离了他们掌控的时候，它们就开始了慌乱。

　　荆平听着慌乱的声音，放生大笑，“什么狗屁魔神一族，简直就是废物之中的废物！竟然连一条狗都不如！”

　　不错，当事情脱离了自己掌控的时候，任何的生灵都会惊讶，但惊讶只是一瞬，随后生灵们就会用最快的速度来做出两个选择。

　　硬拼，逃跑。

　　一条狗在抢夺骨头的时候却被另一条强壮的狗抢夺而去，那么它就会战斗，抢回来，要么就会逃跑，再去寻找下一根骨头。

　　但是魔神在面临这种事情的时候，却只有慌乱，它们竟然不知道该怎么办，剩下的只是茫然，甚至连念头都没有。

　　所以说它们，连一条狗都不如。

　　这就是号称恐怖的魔神一族。

　　怪不得不是天地间的主角，因为在面临危难之时，人类想的是自救，魔神有的却只是茫然。

　　“的确，魔神一族真就是一群废物。”就在这时，三个人影也出现在了宇宙之中，一个老者，两个中年人。

　　老者须发皆白，目中清澈无比，手掌上却托着一团白光。

　　另外两个中年人，一个微胖，一个微瘦，身上的气息强横无边。

　　三个人一出现，立刻就有一种玄妙的气息开始散发，并且再出现的一瞬间，就落在了一处空间之上。

　　无数的魔神的茫然地看着眼前的一切，似乎在思考着什么，但是但它们反应过来之时，这老者却已经把白光打入了它们所在的空间。

　　空间被划破，魔神一族彻底暴露在了宇宙星空之中。

　　一股股恐怖的波动开始出现，无数的雷霆开始闪烁起来，瞬息间包围这无数的黑影。

　　天道的惩罚，出现了。

　　魔神一族乃是不尊天道，妄想破灭宇宙一切，使宇宙重新恢复大破灭的恶毒种族。

　　它们化身种种，迷惑众生，降下无边邪念，蛊惑人心，施展无数诅咒，使众生陷入疾苦。

　　人世间多少惨绝人寰的事情开始都是在它们的操控下成型，人世间多少的悲剧是它们所构造，它们做下的恶事，简直无比之多，所以天道要降临下惩罚。

　　因为天道是众生的天道，众生是天道的众生。

　　众生痛，天道怒，众生愿，天道行。

　　无穷的雷电开始轰击而出，狠狠的击打在了这漆黑的身影之上，几乎每一道，都会让一位魔神惨叫连连。

　　乾掌门看着这一幕场景，则是露出了微笑。

　　他专修天道，最厌恶魔神一族，最不惧怕的也是魔神一族。

　　他能够操控天道的力量来对魔神进行毁灭性的打击，所以不用荆平的通知，他就已经坐下了决定，要斩杀这万界魔神的化身。

　　这是他本身所愿，更是拥有者难以估量的好处。

　　因为每一个魔神，都是无恶不作，只要杀了一个，便是一份大功德。

　　现在这里足足有着上万魔神，这是一笔多么庞大的功德？这简直就是无所估量，无所形容。

　　所以他看着这魔神的灭亡，感到很开心。

　　他在微笑着杀戮。

　　余观澜和林狂峰二人见到了掌门的笑容，心中疑惑，不过他们在疑惑归疑惑，掌门露出了笑容，他们也感到了高兴，所以他们笑了起来。

　　而荆平则是在疯狂的大笑，笑的无比痛快，他化身为黑洞，只是一卷，便把无数拥有大乘境力量的木偶给吸取。

　　微微一转化，就成为了他本身的力量。

　　他现在是合体巅峰的层次，虽然距离大乘境似乎只有一步的距离，但是却无比的遥远。

　　大千决霸道无边，其要求自然也是前所未有，他曾经计算过，足足需要上万个大乘修士的力量，才能是他跨入到大乘境。

　　所以说这一刻，就是荆平千载难逢的好时机。

　　这些魔神木偶，一个个无情无识，身上充满着毁灭之力，若是普通的修士别说炼化，怕是碰一下，都要被这毁灭之力占据身躯，变为一个不人不鬼的疯子。

　　但是对于荆平来说，这些木偶却是一个个上好的养料，每吸收一个，他就会强横一分。

　　所以他在大笑，笑的很是痛快。

　　世界的众生看到这个情景，俱都发出了欢呼。


第533章 永恒的真谛

　　转瞬间，足足数万大乘境修士组成的魔神大军，便被荆平吞噬了一小半。

　　本来，这是一股足以令宇宙颤抖的力量，这是一股足以破灭任何生灵的力量。

　　但是现在，他们就如同垫板上的鱼肉，任由荆平宰割。

　　魔神一族哪里能够料到，局面会变成这样。

　　它们携带着无穷的凶威，强大的信心，雄厚的力量，滚滚而来，却转瞬间土崩瓦解，快得令人窒息，快的它们不知道怎么办。

　　以它们的想法，就是它们再不济，最多也就是损失个几百具魔神木偶，然后它们就会取得决定性的胜利，抹杀荆平，抹杀宇宙之中的唯一变数。

　　但是现在，它们变成了抹杀的对象。

　　这一瞬间的感觉，就如同从天堂掉到了地狱，不但给它们的心神带来了强烈的冲击，更是在冲击的一瞬间就让它们垮掉。

　　如同腐朽的树木，从其中断裂了开来，再也没有连上的可能。

　　奇珍门的乾掌门，看着这些魔神的形体不停地晃动，感受到了魔神的慌乱，笑的更为畅快了，“你们这肮脏的一族，竟然妄想抹杀宇宙生灵，还敢对荆掌门出手，我是真不知道形容你们的愚蠢和自负。”

　　“荆掌门的身上有着无穷的可能，他就是宇宙中之中的唯一，莫说是你们的化神图谋斩杀，就算是你们的真身出来了，也一定会迎来惨痛的失败。”

　　“愚蠢而又悲哀的一族啊，你们就尽可能的后悔吧，因为这一战过后，你们在诸天万界之中的所有积蓄，所有手段，全部都会瓦解，苦心经营无数年的成果，将会彻底的被荆掌门所占有，然后，他就会借着你们一族积攒的力量，一飞冲天，成就无与伦比的大势，彻底将你们这一族灭绝殆尽。”

　　一股带着笑意的声音开始从乾掌门的口中发出，话语之间，他手上的纯白色光华就变得更为强烈了，无数的紫色火焰开始凭空衍生，其中每一道火焰，都代表着绝对强横的力量，短短瞬息之间，就把魔神一族的四周封闭的丝毫不漏，水泄不通。

　　这紫色的火焰，是燃烧罪孽与邪恶的火。

　　任何犯下了罪孽的人，都会被这股火焰所焚烧，根据罪孽的多少，来实行多大的惩罚。

　　这也是无数大乘修士不敢飞升成真仙的重要原因之一，要知道，诸天万界的修士能够修炼到大乘之境的可谓是少之又少，在这其中，能够保持本心，坚持自我的人更是百中无一，而剩余的，大多就是犯下了诸多恶事，抢夺别人之物，断别人根基，并且这种事情还非常之多。

　　这种修士，不要说飞升，怕是只要这惩罚之火一旦出现，立刻就会被化为灰烬，无数年的修炼，无数年的掠夺，都成为画饼。

　　而魔神一族自开天辟地以来就不知做下了多少的恶事，其身上的罪孽，可谓是无量了。

　　无量的罪孽，就是无量的火焰。

　　可是这还不算完，因为乾掌门朝前踏了一步。

　　虽然仅仅是一步，但就在这一步之间，他身上的气息就开始了强横的变化。

　　他专修天道，对于天道的领悟已经达到了一个极为深刻的层次，可以说是仅在大罗之下了。

　　当他明白这就是自己的极限的时候，他就开始衍生出了法力。

　　短短两个月的时间，就让他的法力修为达到了大乘巅峰的层次，并且他的法力很是不简单，其中蕴含的是最为纯正的天道之理，所以当他走出这一步的时候，火焰燃烧得更为剧烈了。

　　他看起来就如同一个平凡的老人，但是他的每一个动作，都蕴含了无穷的道理。

　　他的一个眼神，就让魔神开始畏惧，他的一个动作，就如同宇宙间最为明亮的光彩。

　　所以当他展露气息的时候，魔神开始了更为快速的败退，身上的火焰开始更加剧烈的燃烧起来，让它们发出了凄厉无比的惨叫。

　　不过魔神一族之所以敢和万界众生对敌，也是有着特殊之处，天道的火焰虽然在燃烧，但是它们还能在坚持，天道的雷霆在降落，它们还是能够延续。

　　魔神一族的可怕，不在于力量，不在于蛊惑人心的手段，更不在与他们的恶毒。

　　而是在与它们的那坚强无比的无比的生存力。

　　能生存，便能成就种种的奇迹和力量。

　　唰！

　　这诸天魔神终于意识到了自己的危难，转瞬之间，上万的魔神虚影就结合在了一起。

　　“魔神一族的荣耀，不可亵渎！”

　　融合在一起的魔神虚影，形成了一个巨大漆黑的人形，这个人形一出现，无数的火焰就再也伤害不到它们，凄厉的惨叫开始停止，惊慌失措的情绪开始消散，仿佛在这一刻，他们成为了最为可怕的存在。

　　带着无穷力量的雷霆轰击在这黑影的身上，造成了巨大的声响，但却没有丝毫的效果。

　　它就这么站立在天道的惩罚当中，火焰围绕在它的身上，电蛇在它的身上游动，在配合着无穷的巨响，竟然把它衬托的如同宇宙之中邪恶的主人，毁灭的君王。

　　似乎诸天众生，全部都是假的，只有它才是真实的，存在的。

　　“有邪恶的地方就有我们，有争斗的地方就有我们，我们是众生的敌人，但也是众生心中的邪恶，我们就是恐惧的代言人，我们就是真正的存在，不老不灭，不受时光的约束，不受天道的管辖，我们不属于宇宙，但却又是宇宙……”

　　这一阵阵的话语声开始响彻在宇宙之间，浓厚的昏黄之气开始在这道黑影之上涌现而出，只是一出现，无数的空间开始被这股昏黄之气腐蚀破坏。

　　凡是被昏黄笼罩的地方，就变成了彻底的毁灭和空虚，黑暗，开始笼罩了无数的星球。

　　宇宙之中好像没有了光明，刹那间就变得黑暗起来。

　　时空在它的面前，仿佛都可以随意地进行操控。

　　天道的惩罚落在它的周围，显得是那么的渺小。

　　没有压迫，没有抗争，没有美好也没有邪恶，有的只是纯粹的虚无，纯粹的宁静。

　　“灭亡，就是真正的永恒。”

　　世界的众生开始沉默了，乾掌门开始凝重了。

　　正在不停吞噬着魔神木偶的荆平，也听到了这股声音，蓦然间回头，看向了这巨大的黑影，看向了这巨大黑影之中的气息。

　　不过荆平没有凝重，没有惊慌，反而大笑一声。

　　“永恒的真谛就是灭亡？这简直就是放屁！”

　　“无量量世界，无量量轮回，只有充满着自我意志的生灵，只有向往着更加美好的生灵，才是真正的永恒！”

　　“如果灭亡是永恒，那何处来的光明与黑暗，如果灭亡是永恒，那又怎么来的开天辟地。”

　　“生灵代表着可能，轮回代表着的就是无限，可能与无限结合在一起，才是宇宙的真谛，你魔神一族为了再次成为宇宙之中的唯一主角，竟然曲解真实永恒，用虚假来迷惑众生，用恐惧当做威严，用阴毒来当做手段，真是其心可诛！”

　　这一番话说出，乾掌门的身体顿时微微一震，似乎领悟了什么，众生则是看到了无限的未来，眼神之中露出了一丝的畏惧和向往。

　　未知是可怕的，但也是最具吸引力的。

　　众生最为珍贵的一点，就在于敢于触碰未知，魔神最为愚蠢的一点，就是要封闭未知。

　　无限的未来，开始在众生的眼中浮现，一幅幅画卷，开始在围绕在荆平身周。


第534章 真正的腾飞

　　这一幅幅的画面，有着宇宙星辰，有着山林树木，有着花鸟虫鱼，有着万物众生，蕴含了一切，包容了一切。

　　有恶毒，又善良，有悲伤，有高兴，有疯狂，有理智，有万种情绪，有因果的链接，有时光的流动。

　　但无论是什么，都是宇宙的一部分，都是众生的一部分。

　　混沌孕育大道，道为一，道生阴阳，阴阳为二，阴阳交融，雷出为三，三生万物，创世。

　　咔嚓咔嚓……

　　一声声细微的破裂之声开始传出，无穷的黑暗开始出现了一丝丝的裂痕。

　　魔神的王座出现了裂痕，甚至就连魔神身体，也开始出现了裂痕。

　　砰！

　　漫天的黑暗开始破碎，魔神的身体开始破碎，漆黑的王座开始破碎。

　　宛如鸡蛋壳的声音，宛如鸡蛋壳的碎裂。

　　魔神的身体开始爆炸开来，化为了漫天的虚影开始四处飞射，在四处飞射的途中，就已经发出了凄厉无比的惨叫和不可置信的惊呼。

　　“这怎么可能！这是我魔神一族的至高奥秘！怎么如此简单的就被破裂！”

　　“可恶啊，这小子果然是唯一的变数，我们怎么办！”

　　“好痛啊……”

　　一阵阵惊慌失措的声音开始传出，它们万万没想到，魔神一族的至高奥秘，竟然被荆平三言两句就给打破，彻底的打成了碎片！

　　“荆掌门真乃神人！”乾掌门此时也反应了过来，嘴中大吼一声，手中的白光沟通天道，将落下了无数的雷霆火焰。

　　“这群废物一般的东西，也敢在我的面前大谈永恒，真是不知死活！”荆平也是大笑一声回应，同时手底下的动作丝毫不满，混沌世界开始疯狂运转，短短片刻之间，上万的魔神木偶，就被他吞噬了一半。

　　一半，就是五千。

　　足足五千的大乘境的魔神木偶，开始成为了荆平的能量。

　　而隐藏在另一处空间的仙界三派掌门，都看傻了，他们的眉毛不停地抽动，浑身都发出了不可抑制的颤抖。

　　他们哪里能够想象，荆平竟然这么狠，这么猛，竟然足足吞噬了五千的大乘修士！

　　“这小子就是一个怪物！”唐无心的眉毛直跳，震惊地说道。

　　“何止是怪物，简直就是宇宙之中的恶兽！我的天啊，这可是大乘修士！竟然被他当做口粮吃了！萧兄，我们怎么办！这小子实在太凶悍了，太厉害了！我们三个人的修为虽然高，但是在这上万的大乘木偶当中也是一般，去了不还不是送给他当口粮！”曲天池惊恐地说道，双目之中已经完全充满了对荆平的震骇。

　　“慌什么！”萧洞庭虽然最是稳重，计谋最是多，但此刻也感觉到了一股笼罩身心的寒意，蓦地，他眼中闪过了一丝狠辣之色，“这小子越能吞，就代表他的秘密越大！他才是什么修为，竟然敢就能做到如此的逆天之事！若是被我们得到了他的秘密，这是多大的好处！”

　　“你疯了！这小子吞吃大乘如同儿戏，如此多的能量不但没有丝毫爆体的表现，反而还嫌不够一样，我们去了必然是无比凄惨的下场！”两人猛然大喝一声。

　　“我看你们才是怕了，被这个小子吓怕了！”萧洞庭的牙齿咬的咯咯作响，目中鄙夷地看向了唐无心与曲天池二人，“这小子越强，对我们来说就越是好消息！不要忘了，他吞吃了这么多的大乘修士，怕是很快就会突破境界，这魔神一族肯定不会坐视不管！而到了这小子突破境界的时候，就是我们的机会！魔神一族肯定会不惜一切代价降临下力量，来抹杀这小子。”

　　“但是这小子大势已成，我可以肯定魔神一族的力量肯定不会成功抹杀，但却是会造成这小子的重伤！到时我们齐齐而出，爆发出全身的力量，施展偷袭，必可一举定鼎，获取无穷奥秘！”

　　话语说道这里，萧洞庭就狞笑一声，“不要忘了，我们现在已经没有退路，一点一滴的退路都没有！只能拼命一搏，夺取那一丝生机！”

　　唐无心与曲天池两人顿时身体一震，此刻他们才想起自己的处境，法力衰败，怕是撑不了几日，就要被天道惩罚了。

　　以他们的衰败和犯下的罪孽，肯定是板上钉钉的灭亡。

　　退也是灭，不退才有一丝生机！

　　想到这里，两人的目光之中顿时充满了一股狠辣，重重的一点头，“好！能够杀了这小子，立刻就是诸天万界之中的最高机缘，不能够斩杀，也是命数使然！”

　　“你们能够知道这个道理就好。”萧洞庭点点头，随即沉默不言，但是心中个却开始思量起来。

　　“看来我要改变计划了，这一次魔神一族十有八九会溃败到底，荆平此人身上怀有无穷的变数，却是蕴含了天大的秘密，不过若是想要得到，靠着我一个却还是不行。”

　　“哼，既然如此，就让这两个蠢货多活么一刻，我早就知道暗中也藏了魔界的诸位大乘，到时候就让他们一起上，十余位大乘的力量在这小子突破境界的时候一举爆发，看看能不能偷袭成功，如果成功我就反手将这两人杀了，在运用我体内的毁灭之力将这些无穷的魔神化身吸取！到时候我的力量就达到一个极为可怕的层次，魔界的修士对于我来说简直就一群渣滓，杀了再炼化，然后吞噬了这小子，从此之后逍遥诸天万界！若是不能成功，我就会回到仙界，在最短的时间之内屠杀三派之内所有的弟子！掠夺所有的财宝，当一个杀戮修士去！”

　　恶毒的念头开始在萧洞庭的脑海之中浮现，他的眼中，闪过了一丝冷光，看向了正在大肆吞噬的荆平，“嘿嘿，小子，无论成功与否，我都有这巨大的好处，而你就算怀有再大的秘密，也只不过是我手中的一颗棋子而已！”

　　同一时间，正在吞噬魔神木偶的荆平，心灵之中突然一动。

　　他的脑海之中星空突然开始运转，一团金色的光芒开始浮现，而无穷邪恶的黑光已经逼到了这金芒的身边。

　　金光的光芒代表着他，黑光则是代表着一切的阴毒念头和算计，只见其中一个极为细小的黑光在无数的黑光之中不停游走，并且始终游离其外。

　　以这一道细小的黑光虽然不浓厚，也不强横，但是却极为纯粹和诡异，星空图上面演化了两个结果，一是金光泯灭，这一道细小的黑光猛然扑出，吞噬所有的周围的黑光，二是金光大放，清除一切邪恶，而这一道细小的黑光却能远走高飞。

　　“嘿嘿，好好好，果然不愧是能够当上一派之主的掌门，真是算计深似海，进退有据，把所有的存在，都当成了棋子来下！”荆平心中冷笑连连，“不过你还是小瞧了我，你把我当做棋子，殊不知你才是我的棋子！过不了多时，我就会将你踩在脚下，到时候我倒要看看，你脸上是一种什么样的表情！”

　　转瞬间，荆平就已经得知了萧洞庭的阴毒计划，并且做出了最为彻底的算计。

　　这并不怪萧洞庭算计不够，而是荆平的感应已经到达了一种浑圆一体，穷究宇宙之变的地步，只要是针对他的算计，立刻就能够被他感应，并且第一时间就会演化而出。

　　换句话说，只要有一丝的线索，他就能够推算出一切。

　　“哼，萧洞庭，还有魔界的诸位，今日看似是我的危机，但实则却是我的真正腾飞！”


第535章 生命，荣耀，君王。

　　“足足五千的魔神大军被我吸取，其中每一个都是大乘，我的体内的能量，现在已经到达了一个不可估测的程度！”荆平感受着体内的力量，心中满是畅快，他体内沉睡的龙虎已经慢慢的睁开了双目，同时体内的神魂的头部，也开始被金光渗透，笼罩。

　　如此多的能量被他吸取，这确实是有生以来最为爽快的一次。

　　“哈哈，来吧，统统都给我来吧！”荆平大笑连连，整个人已经完全变为了黑洞，强悍的吸力在不停地运转着，无数的能量疯狂的灌注到他的体内。

　　混沌世界的转化力，此时此刻，才是真正的显现了出来，萧洞庭三人不能理解的就是为什么荆平能够吞噬这么多的力量还不爆体，其根本原因，就是混沌世界。

　　混沌孕育万物，包容万物，一切的一切，都是从混沌之中酝酿的，所以无论在多的能量，只要给荆平足够的时间，那么他就能够彻底的吸取。

　　若是荆平心怀恶念，真的成为了魔神一族的话，说不定他就会不停的吸取宇宙星辰。

　　万物，万法，时空，全部都会成为他的能量，所以说他的身上充满着无穷的可能性。

　　他一念，就可以破坏宇宙，一念，就会让宇宙变得更加美好。

　　随着他的吞噬，龙虎已经开始在他的体内游走，星空图开始自动的出现在他的头顶，演化出了无数的形成幻灭，一丝丝浩大的金光，开始在他的身体之上浮现而出。

　　这金光，有着大罗不灭永恒的真意，有着功德的围绕，有着荆平的感悟，有着宇宙万物众生的意愿。

　　只是微微一出现，立刻就震荡宇宙，星辰颤抖，时空低头。

　　嗷！吼！

　　强烈而又震撼的龙虎咆哮之声开始在他的体内出现，代表了绝对强横的力量，代表了打破一切，创造一切的真正力量！

　　他的肉身之上闪烁着混沌的光芒，他的眼中闪过了诸天万物，他的血液如同滔滔的黄金江河，由内而外，由外而内，他都进入了一个极为强横的状态。

　　力量在他的体内酝酿着，累积着，强横的波动开始魔神感到，所有的魔神都开始发出了不可置信的惊呼。

　　“好浓郁的力量啊！就算是真仙界的真仙都比不上！”

　　“怎么办！我们现在被天道困住，根本无法操控魔神大军！”

　　“难道真的就任由他成长下去吗！”

　　“他是我魔神一族的毁灭者，绝对不能让他成长下去！”

　　“可是我们现在无法操控大军，怎么办啊！”

　　“难道还要鼓动我们的力量，打开一天黄昏通道？上一次我们可是花费了极大的代价啊！”

　　“再大的代价也要灭杀此人，若是不然，我们魔神一族的延续将会彻底被灭亡！”

　　“对，只要能够灭绝了这个小子，我们魔神一族还有无穷的时间，可以再次积累！哪怕这一次等待无数年的仙魔大战不在是我们的机会，都要灭杀此人！因为失去了机会不可怕，失去了未来才是最可怕！”

　　无数的话语开始不停的从这些魔神的口中发出，他们转瞬间就坐了决定，要降临下魔神一族的真正力量，彻底地抹杀荆平！

　　魔神一族，自开天辟地就开始存在，拥有无穷的时光，拥有强横无边的力量，若是这股力量一旦爆发而出，就算是真仙界真魔界的修士在强横，也会不堪一击。

　　除了那至高无上的大罗，可以游走自在，不惧魔神，而大罗之下的所有修士，都不是魔神的对手！

　　因为每一个魔神，不但拥有可以动摇道心的蛊惑力量，更是经历了无穷时间的锻炼，无论是肉身，法力，意念，全都是最为顶尖的！

　　现在它们下定了决心，要花费极为庞大的代价，来抹杀荆平这宇宙之中的唯一变数。

　　这一番议论，并不是暗中进行，而是真真正正的说了出来，没有瞒着任何人。

　　乾掌门听闻了此言，立刻神色大变，隐秘传音说道，“荆掌门小心，这魔神要降临下真实的力量抹杀与你！”

　　“无妨，让它们来，你只要控制住它们就好。”荆平立刻传音回应道，“我正好还缺少真正的力量，这股力量来了，绝对会起到一个助推的作用，让我成就绝世无敌的力量！”

　　“什么！好！”乾掌门听闻此言立刻惊呼一声，但是随即就答应。

　　他虽然不认为荆平能够抵挡住这股天外魔神的力量，但是荆平说了，他就只能够相信。

　　因为他知道，荆平是宇宙之中的唯一变数，唯一的生机，拥有无限的可能，只要荆平说了的话，那就绝对会没有其他变数。

　　与可能相对的词汇，就是绝对。

　　荆平拥有无限的可能，就等于拥有了绝对。

　　绝对的可能，可能的绝对，两者相互影响，这就是阴阳相合，刚柔并济。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一个巨大的空洞出现了。

　　一股股的昏黄之气开始喷涌而出，而与此同时，这诸天魔神的虚影全都砰的一下炸开，融入到了这无穷的昏黄之气当中。

　　“魔神一族的力量，至高无上！魔神一族的荣耀，不能亵渎！魔神一族的延续，将会是永恒！荆平，你是我魔神一族永恒的终结者，而我们是万物众生的终结者，现在我们不惜的耗费庞大的力量，降临下了我们的一丝实力，你能够被我们这一丝力量终结，应该感受到荣幸！”

　　震撼人心的话语声开始响彻了宇宙，一柄昏黄的长剑，开始迅速的凝结成形。

　　此剑一出，立刻就是贯穿数万里的虚空，毁灭的气息开始从这柄长剑上散发出来，浓郁的黑暗，再次笼罩了宇宙。

　　“这是……黄昏之剑！”

　　乾掌门看到了这柄剑的形成，立刻反应了过来，他专修天道，对于魔神的了解的极为深刻，是以一眼就认出了这把剑的来历，目中闪过了一丝恐惧。

　　黄昏之剑，号称终结一切，是魔神一族极为强大的攻击手段，传闻就算是真仙界的真仙，受到了此剑的锁定，就会立刻被黄昏之气腐蚀心智，变为一个失去理智，只知杀戮的木偶。

　　这还仅仅是锁定，若是斩下，万物万法，天道规则，全部会被破灭，全部消弭无踪。

　　“不错，正是我们一族的黄昏之剑！”震撼的身影开始从剑身之上发出，“这其中，有着我们魔神一族的力量，有着我们诸天魔神的意念，这是舍弃了一切的攻击，任何阻拦在此剑面前的生灵，都会遭受到我们魔神一族高贵的终结。”

　　“荆平，若是你此刻甘愿成为我魔神一族，我们将会赐予你永恒的生命，永恒的荣耀，并且会把你封为魔神之中的君王！若是不能，那我们就会彻底将你斩杀，你的世界会破灭，你的朋友会灭亡，你的一切都将会消散无踪。”

　　此话一出，饶是乾掌门道心坚定，也是忍不住有了一些害怕，万一荆平真的加入了魔神一族，那么诸天万界的灭亡，肯定是不远了。

　　他知道荆平身上的气运，所以他害怕。

　　“嘿嘿，永恒的荣耀和生命，并且还会让我成为你们的君王？”正在吞噬的荆平发出了两声冷笑，“我倒是没有想到，你们魔神一族竟然如此的看重与我，开出了这么诱惑人心的条件，真是舍得下本钱啊。”

　　乾掌门三人听着此言，俱都是神色一变，不过不待他们心中升起惧怕，荆平的声音就已经再次响起。


第536章 毁灭之意，希望之光！

　　“不过你们想的太天真了，你们以为我会在乎你们一族所谓的荣耀？”荆平的声音突然间变得充满讽刺，“在我的眼中，你们那所谓的永恒，荣耀，君王，还不如一堆狗屎！”

　　“你说你们可以终结众生？真是放屁！今天你们将会亲眼看见黄昏之剑的折断！荣耀的破灭！永恒的虚假！然后再过一段时光，我将会亲自前往你们的领域，把你们统统斩杀！”

　　话语之间，荆平就已经看向了这柄黄昏之剑，眼神之中充满了漠视和鄙夷。

　　乾掌门三人彻底的放下了心来，而那黄昏之剑，却开始了一阵颤抖。

　　“亵渎我等荣耀的，都将会被终结！去死吧！”

　　蕴含着巨大愤怒的吼声开始从剑身上爆发而出，紧跟着剑身一晃，竟然形成了无数柄的黄昏之剑，一股股的终结，灭亡，毁灭的气息开始散发而出，并且再出现的瞬息之间，就腐化了无数的时空，任何的生物，任何的存在，都仿佛经历了时间的衰老。

　　乾掌门看到这一幕顿时大惊，一手一个，直接抓住了余观澜与林狂峰二人，并且一个刹那，就开始消失无踪。

　　这一股力量实在是太过可怕了，乾掌门根本不能够抵挡，里面蕴含的不单单是力量，而是一股股的毁灭意志，是魔神一族最为强横的意志！

　　这股意志破灭一切，毁灭一切，就算是乾掌门对于天道领悟在深刻，也不是这股意念的对手，因为就连真仙，也会陨落在这股毁灭意志之下。

　　“混沌世界，容纳一切！”

　　荆平的全身再次爆发了一阵强横的吸力，无数的昏黄之气开始疯狂的被他吸取，毁灭的力量在他的身体之上丝毫没有留下任何的痕迹，那强横的意志对于荆平来说更是没有丝毫作用，因为他的身上，已经散发出了道道的金光。

　　这金光，是大罗不灭真意，是功德，是众生的意念，更是他的道心。

　　他那肉身开始散发出了混沌之气，一股股古老，尊贵，缔造的气息开始在他的身体之中出现，只是瞬息的功夫，就镇压了这破灭一切的力量，破碎了这毁灭一切的意志。

　　砰砰砰……

　　一系列的爆炸之声开始传来，黄昏之剑变化出的数万之剑，开始纷纷的破裂，然后被吸取，炼化，成为荆平的力量。

　　“可恶！”

　　震耳欲聋的声音开始响彻整个宇宙，无数的星球都被这一声话语给震动，这是黄昏之剑的一部分威能，可是现在轻而易举的就被荆平破灭，压碎，然后吸取，这让他们不能理解。

　　“怎么会如此的强横，这小子就算是拥有在大的气运，也不能拥有如此强大的力量啊！这简直就是无视了阶位！”

　　不可置信的声音开始从黄昏之剑上出现，荆平听到了，露出了狞笑，“就凭你们这一丝的力量也配让我受伤！简直就是一群不知天高地厚的蠢货！现在我就让你见识见识，什么叫真正的力量！”

　　轰隆！

　　一声巨响开始传出，荆平的身体刹那间震动了上万次！猛然间一拳捣出！

　　啪啦！

　　如同划过宇宙的雷霆，如同一切的开始，这一拳，看似简简单单，却蕴含了无边伟岸的力量！

　　“终结生命！”黄昏之间中立刻传来了一声震耳欲聋的大吼，剑身上突的爆发了一股强悍无比的昏黄之光，这光芒之中蕴含了无数的景象，有众生的哀嚎，有星球的破灭，有时空的腐朽，有一切的终结！

　　这一道剑光，就好像是宇宙之中最为可怕的一道剑光，再出现的一刹那，宇宙都开始有了分割的痕迹！

　　如此力量，如此意志，如此手段，果然当的起终结一切的称号！

　　“心之所向，既是吾道！”

　　荆平看着这一道似乎要划破宇宙的剑光，目光之中没有半点的变色，身体一动不动，万物众生的画面，开始围绕在了他的身边。

　　他就是众生之主，众生之意，一股股庞大，沉重的气息开始在他的身体之上显现。

　　这是众生的重量，这是诸天万界的重量，笼罩宇宙的黑暗之中开始充满了光明，破碎的时空开始被修复，宇宙星辰的震动开始停止。

　　这一道可以划破宇宙，破灭一切的剑光，开始消散了。

　　似乎根本没有触碰到荆平，就被这股众生的重量给压成的碎片，摧毁成了碎屑。

　　“魔神的荣耀！”

　　剑身上再次传来了一声大吼，破灭的黑暗竟然再次衍生，荆平破灭黑暗的速度，似乎永远比不上黑暗衍生的速度。

　　光照一尺，黑衍一丈。

　　有众生的地方就有着邪恶，有邪恶的地方就有着争斗，魔神一族虽然要破灭万界众生，但也是众生心中的黑暗，只要有黑暗的地方，他们就能够重生。

　　“光明不在大小，而在于希望。”荆平淡淡地说道，双目之中似乎飞速闪过了众生的喜怒哀乐，“希望就是光明，众生的希望，就是无限的光明！”

　　咔嚓咔嚓……

　　这笼罩宇宙的黑暗，再次开始发出了如同鸡蛋壳一般的碎裂之声，荆平身上猛然间涌现了一阵光芒，这光芒起先还很微小，但是瞬息间就扩大开来，大的无穷，延伸的无尽。

　　这光芒之中蕴含了众生的意愿，众生的希望，只是出现的一瞬间，就让这无数的黑暗开始破裂。

　　光明重新出现，希望是极为美好的事物，是众生唯一前进的动力，更是众生最为强大之处，黄昏之剑怎么能够是众生的对手。

　　黄昏之间上开始出现了一丝丝的裂痕，无数的痛吼愤怒之声开始爆吼，它们不能相信，自己那蕴含了至高意志的攻击，就这么被化解！

　　不过它们还没有放弃，长剑上又传来了一声大吼，“希望等同欲望！欲望等同邪恶！邪恶等同毁灭！”

　　轰隆！

　　本来破裂的黑暗竟然再次涨高，并且涨高之时无语伦比，刹那间就包围了一切，彻底笼罩了荆平。

　　希望是众生的最为强横之处，但是希望也会衍生出来种种的情绪，但希望出现之时，就会衍生野心，嫉妒，仇恨，愤怒，怨恨……等等情绪，这些情绪，是不可分割的，是希望的一部分。

　　魔神的这一招施展出来，确实是高妙绝顶，因为有毁灭的地方，它们就会存在。

　　“恶有恶道，善有善道，邪恶是必须存在的，善良也是必须存在的，但是邪恶不能变为终结，善良也不能变为永远，若是没有丑，哪来的美，若是没有恶，哪来的善？善恶循环，才能生生不息，才能充满可能，但是终结不是恶，而是灭。”

　　“既然不属阴阳，不属善恶，那就没有存在的必要，众生不会让终结占据，这是众生之愿，天道之念，宇宙之理。”

　　一阵阵充满着至高道理的话语开始从黑暗之中响起，这股声音之中，包含了荆平所领悟的一切，所知晓的一切，所看透的天道。

　　轰隆！

　　随着他的话语说出，无数的黑暗仿佛遭受了什么毁灭性的打击，没有细微的破裂，而是彻底的爆炸开来！

　　黄昏之剑上充满了裂痕，猛然间开始爆炸，一股股怨毒的怒吼开始出现在了整个宇宙之中。

　　就在这时，荆平的身上光明突然间笼罩了剩余的几千名魔神木偶，同时那黄昏之剑破裂后的力量也开始被他吸取。

　　“万法归一，是为大乘！”

　　荆平的身体之中一下吸取了这一股强横无边的力量，竟然开始了真正的晋升，只要一突破，立刻就是大乘境的修士！


第537章 三方出手！

　　无穷的力量在他的身体之中酝酿着，他体内的龙虎此时已经到达了一个极速运转的地步，他的混沌世界疯狂的运行，内里的力量竟然猛地一下从他的身体之中涌现，化为了一条浩浩荡荡的黄金河流，向着他背后的星球灌注而去。

　　这个星球，就是他保护的世界。

　　他的身体和神魂，早就和这个世界合为了一体，可以说世界既他，他即世界，他强大，世界也会随之强大。

　　黄金大河澎湃汹涌，但却没有巨大的冲击力，一落入到这颗星球之中，立刻就覆盖了每一寸的空间。

　　山川林木，花鸟虫鱼，海水空气，无量众生，全部都接收到了这股能量的洗礼。

　　于此同时，一丝丝昏黄之气也开始从这颗星球之中升腾而起，竟然是破裂的魔神之念，要祸害这个世界，但是却被这股庞大的能量炼化而出，在宇宙之中发出了极为不甘和怨恨的怒吼。

　　荆平没有理会这剩余的魔神之念，他把目光投向了自己的世界，发现整个世界的一切，都在产生着根本性的变化。

　　本来，这个世界的能量程度以及空间坚固程度还是一个小世界的级别，化神就是这里的极限，但是现在，这个世界的空间和能量的等级正在迅速的提升，不过短短片刻之间，就达到了合体境是极限的程度。

　　整个星球虽然没有扩大，但是其内部的能量却是天翻地覆，无数的凡人都开始被这股能量改造身体，现在哪怕就是最为虚弱凡人，都有着接近先天的修为。

　　而有着修炼根基的，则更是进步飞速，凡人界当中的一些先天强者，竟然纷纷的达到了先天境十八层大圆满的境界，并且身体受到能量的灌输，开始变得拥有了一丝灵性！

　　若是照这么下去，不过区区几年光景，修仙界就会迎来新一次的高速发展，日后的灵体再也不是那么难得。

　　世界众生都在突破，大千门的诸位，当然也是在突破，并且这一突破，就是一发不可收拾。

　　王雷夫妇的境界层次，已经达到了金丹，现在收到了这股力量的灌输，立刻就是连连突破境界，先是突破了巅峰，然后就是连跨三个层次，一直到达了元婴巅峰才开始停留。

　　而吴重等人的修为，也是连连突破，他们自小就是受到了修仙界的传统教育，对于天道的理解更是深刻，早在听到了荆平那蕴含至高道理的话语时就已经一个个气息开始波动，现在接受了这一股能量，立刻就是如虎添翼，纷纷突破，直接晋升到了化神的巅峰！

　　其中丹青，朱雀，毒蛟，这三个有两个是拥有高贵无比的神兽血脉，一个则是服用了仙魔之血，潜力巨大，竟然直接突破到了真正的合体之境！

　　他们三个，一个个都发出了欣喜的长啸，整个世界到处都有晋升境界的修士，一时间突破连连，人人高兴。

　　上万个大乘修士的力量实在是太雄厚了，要知道小世界就算是一个炼虚修士都能够进行灭杀，更何况是大乘的修士。

　　大乘的修士威能无穷，怕是只要一挥手，就立刻能让一个小世界破灭！一个眼神，就能造成萧世界的变化！

　　但是现在，足足上万个大乘修士的力量开始灌注到世界当中，这是一股多么强横的力量，所以众生变得更加强横，世界变得更加强横。

　　不过最为受益的，却还是他本人。

　　他强，世界强，众生强，而反之亦然。

　　他身体之中的灵魂已经完全变为了黄金之色，其中的头颅之处已经被金光渗透，一股股功德开始飞速的朝他聚拢而来，无穷的力量，开始在他的体内衍生而起。

　　龙虎疯狂的游走，他全身的皮肤都开始了颤动，黄金色的血液似乎已经到达了极限，一股股伟岸的气息开始在他的身体之中升腾而出。

　　只要再过的那么一会儿，他就能够真正的晋升到大乘之境！

　　与此同时，另外一处隐秘的空间之中，突然传来了一声大吼。

　　“唐兄，曲兄，时机到了！就是现在，速速把神魂还给我！”萧洞庭一直在观察着事态的发展，看到了荆平正在鼓动力量，顿时明白，这就是千载难逢的好时节，所以立刻大吼。

　　唐无心和曲天池二人闻言，顿时身体一震，不过他们也明白当前事情紧急，互相对视了一眼，同时一点头，两道透明色的青光开始释放而出，并且第一时间就进入到了萧洞庭的身体之中。

　　神魂一回归，萧洞庭顿时大喜，心中虽然恨不得立刻就将这二人杀了，但是此刻他却明白还不是动手的时候，所以他大笑一声，“唐兄，曲兄，两位果然是信人……”

　　“赶快出手！”曲天池面目狰狞，直接打断了萧洞庭的话语说道。

　　“好！”萧洞庭的目中闪过了一丝奇光，随即大吼一声，“凝聚我们的力量，杀！”

　　“杀！”

　　三位大乘巅峰，仙界三派的掌门，至高无上的首领，在这一刻把所有的力量都联合在了一起，共同轰击出了一道五颜六色的光华。

　　这一道光华是三人的全力，是大乘巅峰修士的所有的力量，只是一出，立刻就造成了宇宙震动，杀戮的气息甚至开始直接压制向了荆平背后的世界！

　　而与此同时，又有这十余道携带者无穷杀戮的魔影，出现在了荆平的百丈之处，各色法宝开始招呼而去。

　　“什么！”唐无心和曲天池顿时一惊，“这是怎么回事！竟然还有别人对这个小子发出了攻击！”

　　“不要慌！这些是魔界的人，他们的出手早在我的算计之中，我们三个人的力量实在是太过弱小，但是在加上它们却是立刻不同，仙魔共同出手，就能凝聚成最为本源的天道气息，还有这残余的魔神念头，也会瞅准机会，一起轰击，这小子绝对受不了的！只要这小子一旦重伤，我们立刻就联手杀了这十余个魔头，抢夺他们的一切，平分这小子的秘密！”

　　萧洞庭立刻大吼说道。

　　唐无心和曲天池听闻此言，俱都心中一寒，万万没想到对方连魔界修士和这残余的魔神之念都算计在了其中，这就直接表明了对方的可怕，两人的心中同时涌起了一阵后悔。

　　不过他们虽然心中后悔把神魂还给了萧洞庭，但是他们也明白，此刻绝对不是计较这些事情的时候，是以都不在问，全力操控攻击，对着荆平击杀而去。

　　而那散落在宇宙之中的残余魔神之念，见到了这个情况也是猛烈一爆，仅存的力量冲击向了荆平！

　　一瞬间，仙界，魔界，魔神，三方势力，共同对着正在晋升境界的荆平出手！

　　仙魔的力量汇聚在了一起，立刻散发出了一股股的天道气息，很是高贵广阔，这其中蕴含的已经不仅仅是力量，而是真正的法则和这些修士所感悟的道韵。

　　而那魔神仅存的力量虽然不强横，但是却极为阴狠的轰击向了荆平的丹田，无声无息，妄图以上万魔神的念头来控制住他一时的行动，好让这股力量确实无误的轰击到他。

　　躲在另一处的乾掌门，看到这幅景象立刻神色大变，有心想要阻止，但是这三道攻击来的都太为迅速，蕴含了这三方势力的所有，怎么也抵挡不住了。

　　世界之中的无数修士都看到了这幅场景，一个个完全把晋升的喜悦忘却，开始震骇，似乎是想要提醒荆平什么。


第538章 一切，皆在掌控。

　　时光在这一刻，仿佛缓慢了千万倍，乾掌门的变色，世界众生的惊骇，隐藏在暗处的杀意和疯狂，全都被他看的清清楚楚。

　　荆平的嘴角，突地露出了一丝微笑。

　　“一切，都在我的掌控之中。”

　　轰隆！

　　当这一句话出口之后，荆平身体上蓦地爆发了一股强横的吸力。

　　仙魔联手又怎么样，不过是演化出了虚假的天道，怎么能够和他的道理的相比。

　　仅存的魔神念头又怎么样，哪怕是全盛时期的黄昏之剑，都被他打的一无是处，片片碎裂，更何况是这么一丝的力量？

　　所有轰击而来的力量，在这一个刹那，全部被荆平吸取。

　　“不好！”

　　两个大字，似乎蕴含了所有出手之人的心声，一击不中，反而被荆平吸取，他们立刻就反应了过来，同时飞快撤退。

　　一击不中，远遁千里。

　　大乘修士都是万法合一的人物，无论是法力，神魂，还对天道宇宙的认识，以及各种攻击手段，全都是精通无比，并且融合到一起，产生仙元。

　　所以他们偷袭，就蕴含着偷袭的精华，对战，有着对战的知识，再加上那一丝仙元，立刻就成就了大乘修士的威名。

　　不过这一切，在荆平的面前都是不够看。

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计，一切的算计，全都只是碎屑而已。

　　上万大乘境的力量，就代表着绝对，本来这股绝对的力量是被魔神掌握，但是此刻却成为了荆平的所有物。

　　既然他掌握了这一股力量，那么一切都不是问题。

　　所以仙魔联手失败，魔神意念失败，一切的一切，全都在他的掌控之中。

　　同一时间，见到了这个情况的萧洞庭，立刻心中一寒，根本连半分的犹豫都没有，猛然间两抓突出，狠狠地朝着唐无心和曲天池的背心之中抓去！

　　噗嗤！

　　血肉被穿透的声音开始出现，唐无心和曲天池同时惊愕的发现，自己的胸口当中，多了一只手臂！

　　他们回头，看到了那满脸带着凶残杀意的萧洞庭，立刻明白这是怎么回事。

　　“萧……狗贼！我等……早就知道你……不是什么好东西！”

　　颤抖的话语声开始从唐无心和曲天池的口中传出，随即他们对视了一眼，都发现了对方眼中的愤怒和决然，猛地开始鼓动起体内的力量，要产生自爆！

　　“哼！”萧洞庭立刻冷哼一声，手中再次爆发了一股力量，竟然直接连这两人的内脏经脉全部破坏掉，浑身的血肉都开始炸开了一部分！

　　强力的痛苦顿时涌上了他们两人的脑海之中，强烈的惨嚎似乎即将响起，但是他们却惊恐的发现，自己连嚎叫的资格都没有了。

　　他们的喉结，胸腔，肺叶，早就成了一团烂肉，怎么能够呼喊。

　　所以他们只能闭着嘴，沉默的接受这一股疼痛。

　　这种折磨，无比恐怖。

　　而萧洞庭那俊逸无比的脸上，早就被这爆炸的血肉沾满，在配合上那一丝狰狞和狠辣，简直就是一个绝世修罗。

　　“你们两个废物，现在已经没用了，放心，这种痛苦不会持续很久的，不过片刻功夫，当你们的血肉彻底烂掉之时，你们的法力，机缘，气运，一切的一切，都会成为我的，到时候我就远走高飞，成为一个彻头彻尾的杀戮修士，到时在慢慢图谋这小子的一切。”

　　啪啪啪……

　　一阵清脆响亮的声音突然在这个空间之中响起，萧洞庭顿时身体一颤，双手突然从这两人的身体之中拔出，猛烈的向后一击，一股极为强横的力量开始爆发，整个空间瞬息间就开始湮灭。

　　同时轰击出了这一股力量之后，萧洞庭竟然身影一动，就要化作流光离去。

　　不过就在他动念的时候，一只巨大的手掌就开始出现在了他的头颅之处，微微一动，便是迅若流星，刹那间就捏住了萧洞庭的头颅。

　　一股力量迅速的封闭了他身体之中的一切，只是刹那功夫，萧洞庭就失去一切自由。

　　他的心中惶恐之极，双目紧紧地闭住，似乎是不愿意看到抓住自己的人是谁，又似乎认为这只是一场梦。

　　“萧掌门，果然是计谋无双，让我刮目相看啊。”淡淡的话语声开始传来，萧洞庭心中的惧怕已经浓厚到了一定的层次，蓦地，他张开了双眼。

　　一个面无表情，仿佛蕴含了一切的人影出现在了他的目光之中。

　　浓厚的力量，熟悉的话语，以及头顶上那大手之中的力量，瞬息间就让他确认了一个事实，自己真的不是在做梦。

　　“你怎么会这么快。”仿佛认清了事实，萧洞庭竟然又恢复了冷静，直接问道。

　　“不愧是仙界道玄门的掌门，除了一开始的惊恐和害怕，剩下的便只有冷静，真是佩服，佩服。”荆平口中吐出了淡淡的话语声，嘴中虽然说这佩服，但是眼神之中却没有一点点的佩服之意，有的只是宛如宇宙一般的平静。

　　冷静是天赋，可以在危险关头保持冷静的人，必然能成大事，计谋无双。

　　平静是心境，无论在任何情况，任何危险之下，都能够保持平静的人，什么事都能做成。

　　而荆平是两者都有的人，萧洞庭却只有面前的冷静。

　　差距，在这一点上就是无穷的距离。

　　“你怎么才会放过我。”萧洞庭再次问道，“我可以做你的仆人，做你的狗，只要你肯留我一命，我什么都肯。”

　　荆平闻言，没有半分的表情，也没有答话，只是脚步一踏，就来到了宇宙星空之中。

　　此时他的体内，还在进行着不可思议的变化，强横的力量还在涌动，九十九万的龙虎神力正在不停的颤抖。

　　宇宙之中，已经被束缚住了一堆修士，这些修士，一个个身上魔气冲天，足足有着十余个，全部都被荆平束缚住。

　　荆平随意一扔，这萧洞庭就被扔到了一边，丝毫动弹不得。

　　砰！

　　一个魔修，浑身爆炸了开来，凄厉的惨叫开始响彻了整个宇宙，随即无数的力量开始被荆平吸纳。

　　所有被困住的修士看到这一幕都呆了，其中有一个修士惊恐说道，“饶命！饶命啊！是我等有眼无珠，鬼迷心窍。”

　　“对，前辈，放过我们吧，我们再也不敢了。”

　　“我该死，我该杀，我竟然触犯了前辈，只求前辈饶我一名，做牛做马尽皆可以啊！”

　　“求求你……”

　　哀求之声开始不停传出，他们本来以为就算偷袭不成，也可以远遁而走，但他们万万没想到，荆平竟然强横到了如此的程度，哪怕是在晋升当中，还能够轻而易举的抓住他们，所以他们很是惧怕，开始哀求。

　　这些修士，个个都是大乘之境，平日里都是称王称霸的主，但是现在一被荆平抓住，立刻苦苦哀求，哪怕他们知道这是不可能的，但他们还是这么做了。

　　在生命的面前，一切平等。

　　荆平面无表情，继续随意一指，被指中的修士立刻就开始爆炸开来，凄厉的惨叫之声再次响起，无数的力量被吸取，竟然与刚才那位修士的下场一样，被吞噬干净。

　　随后荆平就继续指，每指到一个修士，那个修士开始爆炸，惨叫，消失无踪，被吞噬。

　　“你这个小杂种！来吧，杀了我们吧，日后的你，将会是仙魔两道共同的敌人！”

　　“嘿嘿，你身怀如此秘密，简直就是仙魔两道之人的大财宝！更是魔神一族的眼中钉，肉中刺！你的未来，必然会是极为凄惨！”


第539章 我在骗你

　　“小杂种！你以为下界发生的事情，上界不知道吗！”

　　“不错！每一个世界在真仙界之中都有记录，你世界的变化早就被上界知晓了！到时候肯定会降临下来真仙和真魔，一起将你灭杀！”

　　“和你所有有关系的人都将会遭受到残酷无比的惩罚！”

　　一阵阵的怨毒的吼声开始出现，当他们看到了真正没有生命希望的时候，一个个的就开始诅咒起了荆平。

　　荆平还是面无表情，仿佛没有听到这些诅咒，还是慢慢的杀戮，让每一个都发出了足够的惨叫，然后再被他吸取。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸和惨叫之声接连响起，这十余个魔道修士，迅速的被荆平全部杀掉。

　　这些在仙魔两界都称王称霸的人物，全部灭亡在了他的手中。

　　越是淡然的杀戮，便越是可怕，无数的魔道修士的灭亡，直接让无比冷静的萧洞庭也不在冷静。

　　沉默的杀戮，显现了荆平的冷酷，但却偏偏单独留下了他一个，这是为什么。

　　他想不通，也不敢去想。

　　而荆平也不管他，因为此刻他体内的力量，终于开始了真正的变化。

　　九十九万的龙虎神力，开始不停的咆哮，蓦地，他的血液之中开始诞生出了一头头新的黄金龙虎。

　　每增加一头，荆平的力量就墙上一分，每衍生出一头，荆平的真力就雄厚一分。

　　宇宙星空之中无数行星蓦地开始发出了无数的光芒，全部灌注到了他的体内。

　　这一股光芒，是行星之中最为纯净的力量，荆平没有强制摄取，而是这些行星主动给他的。

　　在刚才的大战之中，荆平保护了这些行星，斩杀了魔神的联手，消灭了上万的大乘力量，这一系列的事件，早就让他获得无数的功德。

　　哪怕群星之中有的并没有蕴含生命，但是一个个却蕴含着最基本的地心，天道的规则又是一加一减，有之投入，必然有之回报。

　　所以这一部分力量，开始灌注到了荆平的身体之中。

　　龙虎衍生的速度更加快了，一百万，二百万，三百万……数字在层层的递进，他身上的力量，也越来越强横，虽然他仅仅是站立在那里，没有丝毫多余的动作，但是其身上的气息，却让万物感受到了一股博大伟岸的温暖。

　　笼罩了一切，包容了一切，蕴含了一切。

　　龙虎不停的衍生，数字很快就从原来的九十九万，变为了九百九十九万的龙虎真力。

　　他的眼中闪过了宇宙星辰的运转，时空的规则，众生的轮回，闪过了无数的法术，无数的绝学。

　　这些奇光在他的眼中开始融合，他所学所会，所明所懂，全部成为了一体，成为了平静。

　　“大乘境界，万法合一，九百九十万头龙虎神力，终于成了。”荆平的脑海之中出现了这么一个念头。

　　他的嘴角，露出了一丝微笑。

　　本来他拥有九十九万的龙虎神力的时候，就已经做成种种不可思议之事，现在他成为了大乘的修士，体内的力量整整翻越了十倍！

　　他有种感觉，只要他微微一动手，便能破灭无数的世界，微微一动念，便可让宇宙法则发生改变。

　　诸天万界，在他的眼中显现的无比清楚，无数的世界，无数的众生，全都被他看了个明明白白。

　　只有真仙界和真魔界，还始终围绕着一团团的迷雾，让他看不清楚。

　　不过这些迷雾对他来说，只不过是小事之中的小事，他只要愿意，立刻就能穿过重重迷雾，破坏其中的规则，看清真仙界的一切。

　　但是此刻，却不是他窥探的时候，还有许多的事情，他需要做。

　　比如正在索索发抖的萧洞庭。

　　荆平转过了身躯，直接走到了这位仙界道玄掌门的面前，淡淡地看着他。

　　“能不能放过我。”颤抖的声音开始响起，萧洞庭看着荆平，发出了最后的祈求。

　　“不能。”荆平淡淡地说道，“从你算计我的那一刻，你就已经灭亡了，因为你的一切，都在我的掌控之中，你想做什么，你的计划是什么，我都知道。”

　　“你对我心怀恶意，一心想要获取我的秘密，但是你却始终不知道，你在我手中只是一颗棋子而已。”

　　“我知道你想说什么，你可以成为我的仆人，你可以成为我的狗，但是我说句真正的心里话，在我的眼里，你连狗都比不上。”

　　“所以你没活路了，你们三派土崩瓦解了，你所图谋的一切都破灭了，你修炼万年，经历无数艰险积累的实力，获得的地位，全部没有了。”

　　一句一句的话语开始从荆平的口中说出，每一句，都像一柄刀子一般，狠狠的刺在了萧洞庭的心中，他的意志彻底粉碎了，他的道心彻底破裂了。

　　“我到底做错了什么？我怎么会落得如此的下场？我自从出生就天赋惊人，从小就深明低调的道理，一步一步，从仙界的最低层，用尽了心力，才达到这一步，成为了一派之主，掌握了强横的力量，我本来是注定成为真仙的人物，可是怎么会就失败了？我不甘心，我不甘心！”

　　“不甘心也要甘心。”荆平淡淡地说道，“因为今天你就要灭亡了。”

　　“呜呜……”

　　一阵哭声竟然从萧洞庭的嘴里发出，“你为什么要告诉我这些？”

　　“很简单。”荆平看着呜咽的仙界掌门，一派之主，淡淡地说道，“只是为了让你更难受一些。”

　　“啊！”萧洞庭的目光之中突然闪过了一丝恶毒，满脸胀得的通红，猛然间爆发体内的力量，“你这个恶魔！我要杀了你！”

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂的声音开始传出，萧洞庭立刻痛吼一声，不过骨骼并不影响法力的运转，他依然怨毒的冲了上来。

　　然后他的血肉开始被刮掉，而且是一层一层，一下接着一下。

　　强烈的痛苦涌上了萧洞庭的脑海，不过痛苦是他的催化剂，他的爆发的更加剧烈了，强悍的法力形成了一柄光刃，只差一分，就能触碰到荆平的胸腹。

　　崩崩崩……

　　一连串如弓弦崩裂的声音响起，萧洞庭体内的经脉，全部断裂，内脏一刹那间被撕扯成了碎片！

　　这一次，他再也不能动手了。

　　心里的打击，肉身的疼痛，已经开始让他彻底明白自己将会迎来灭亡，所以他沉默了。

　　“我给你一个机会，如果你肯成为我的一条狗，说不定我会让你活下来。”突地，一句话语声开始从荆平的嘴中响起。

　　失去了一切希望的萧洞庭顿时心中一动，蓦然睁开了双眼，口中说道，“只要能饶我一命，什么条件我都愿意。”

　　噗嗤！

　　一柄长刀，突然贯穿了萧洞庭的胸腔，这让他不禁有些茫然了。

　　为什么自己刚刚答应，却被一柄长刀贯穿？

　　仿佛看出了他的疑问，荆平淡淡地说道，“因为我在骗你。”

　　话语之间，长刀一转，萧洞庭的肉身彻底爆炸开来，就连神魂也湮灭的无影无踪。

　　先给出一线希望，在狠狠的将希望剥夺，荆平直接用残酷的手段，灭杀了堂堂仙界道玄门的掌门。

　　乾掌门三人从始至终都在看，都在听，他们见到了荆平一切的手段，心中很是畏惧。

　　不过畏惧只是一个念头，随后他们就开始大喜。

　　这一战，仙界三派掌门灭亡，诸天魔神化神被灭，上万大乘修士被吞噬，这一系列的事情看似和他们没有什么关系，但是真正的好处，他们已经得到。


第540章 返回大千殿

　　第一，仙界三派掌门的灭亡，那么三派也会很快分崩离析，仙界不再是三派独尊，他奇珍门就建立了真正的根基。

　　第二，他们在这种危难时刻，与荆平站到了一起，结交了这么一个能够生生吞噬上万大乘的强者，对于他们门派来说，算是有了一个极为强力的保障。

　　第三，他们在这一战当中，获得了无穷的功德，极大增长了福缘，日后的修炼进境，必然会快速无比，成就真仙再也不是什么困难的事情。

　　以上这三点好处，只是一部分，还有更多长远的好处，将会源源不断的到他们的手中。

　　荆平解决了萧洞庭，随后就转过了身子，看向了乾掌门三人，脸上露出了一丝微笑，“这一次还要多谢乾掌门相助，这份恩情，可是太大了。”

　　“不敢，能够帮助荆掌门，守护众生，这是我们的荣幸，更是仙道弟子的责任。”乾掌门连忙说道，“在这里还要恭祝荆掌门突破境界，成就大乘之境了。”

　　乾掌门深深的明白，他们虽然帮助了荆平，但是这并不意味着他们可以任意指使，该保持的尊重，那是一定要保持，若不这样，就坏了情分，再好的关系都会被破坏殆尽。

　　“大恩不言谢，我现在仅代表大千门，向贵派发出诚挚的邀请，希望贵派可以加入我大千联盟之中，日后同进同退，共享荣辱。”荆平再次说道，话语之中满是诚恳。

　　“求之不得。”乾掌门连丝毫的犹豫都没有，立刻就点头同意。

　　与此同时，他立刻就发下了心魔大誓，“我奇珍门愿加入大千联盟之中，同进同退，共享荣辱！”

　　话语之间，宇宙突然发生了一阵震动，一道白光豁然贯穿一切，直接笼罩了荆平与乾掌门两人，这证明着誓言已经生效，不可更改。

　　乾掌门修为高超，感悟到达了极为深刻的层次，他发出的誓言，可是非同小可，只要发下了，那就没有了退路。

　　可就是这样，才让人来的震撼。

　　“好！”荆平立刻一点头，同时一颗珠子被他拿在了手里。

　　这颗珠子外表看起来平平无奇，但只要是把灵觉深入，立刻就能发现其中的无数能量，一个个的能量星球都开始在其中浮现。

　　“这是我在魔神秘藏之中所抢夺而来的物品，里面蕴含了魔神一族的一部分积蓄，现在我要来也没用，就送给你们了。”荆平开始介绍起了这颗珠子的来历，话语之间他就已经把这颗珠子递给了乾掌门。

　　余观澜和林狂峰二人一见这珠子里蕴含的能量，立刻大喜，明白这一件至宝，不但拥有浓厚的力量，更是拥有无穷的空间，他们奇珍门虽然富裕，但还是缺少足够的能量给弟子们提供能量，现在得了，正是解开了燃眉之急。

　　“好，那我就收下了。”乾掌门也不客气，立刻将这珠子一收，随后说道，“荆掌门，大战将停，我等也疲倦了，就先回去休息，日后咱们再见。”

　　“辛苦诸位。”荆平客气地说道，随即乾掌门三人也客气地回应了几句，便各自一闪，回到了原本的仙界之中了。

　　待一切都走了之后，荆平重新来到了大千殿之中。

　　“恭喜掌门击退强敌，晋升境界。”

　　“恭喜掌门击退强敌，晋升境界。”

　　……

　　浩荡的话语声开始汇聚在一起说出，声音震彻云霄，响彻世界！

　　别的修士看不到，但是荆平却看到了，随着这一声声的话语，无数的气运和功德开始向着自己汇聚而来，在自己的体内形成了一层又一层的防护。

　　看到了这幅情景，荆平立刻满意地点点头，他知道，这是众生的气运，也是世界回馈给自己的功德，大千门的气运，已经如日中天了。

　　而刚刚回到奇珍门的乾掌门也是身体一震，蓦然间大笑一声，“我奇珍门大兴之时，即将到来！”

　　余观澜和林狂峰只是看着掌门，没有多说什么。

　　“这一次击退强敌，乃是多亏了仙界的一些朋友相助。”待一切声音静下来之后，荆平淡淡地说道，“仙界的这几位朋友，乃是奇珍门的几位高层，而现在，他们同意成为我大千联盟的一员。”

　　此言一出，所有其他各派的掌门就露出了一丝喜色，他们可是明白这个消息的重要性。

　　有了仙界门派的加入，那么他们这些小门小派，也算是与仙界门派牵连上了，日后他们就可以直接到达仙界，在那里继续建立道统，获得更为强大的实力和权利。

　　到了那时，他们的身份可就要尊贵了许多，日后就算是大千联盟，也不一定能够管束他们了。

　　毕竟天高皇帝远嘛。

　　这些掌门眼中的目光，吴重几人可谓看的清清楚楚，一个个都露出了厌恶之色，似乎下一刻就要发作。

　　“好了，这一次大战完毕，众生诸位，各就各位吧，我也累了。”一句话直接说出，随即这无数的掌门立刻大拍了荆平的马匹一通，然后各自散去。

　　“掌门！这群废物，收到我们大千门的保护，获取了我们大千门的资源，到头来竟然想着要脱离出去！真是该杀！”就在这时，龙若一脸杀气的说道，浑身的法力不停涌动，十分可怕。

　　现在这几位兄弟都是得了荆平的能量灌输，直接突破到了化神的境界，十分强横，再加上他们整日里手握大权，各有各的威仪，一旦爆发，立刻就是山崩地裂，让人生畏。

　　“好了，龙若。”荆平摆了摆手，“人各有志，不可强求，世界强大了，日后的变化也会大了，你要知道，我这一股能量，提升了世界的等级，让无数的修士，凡人，都获得了以前他们不敢想象的力量，并且日后的灵体诞生规律会越来越多。”

　　吴重几人顿时沉默下来，开始继续听着荆平的话语，因为他们知道，掌门愿意亲自说说的事情，那都是大事。

　　“灵体诞生的越来越多，这固然是一个巨大的好处，因为拥有灵体之人越多，修仙界的门派就越多，到时候人人都能够说出自己的想法，讲出自己想说的话，新的大时代，即将到来。”

　　“不过好处归好处，若是照这么下去，人口必然会进行激增，到时这个世界肯定不能容纳如此多的凡人和修仙者，所以新一轮的变化，将会开始，丑恶之事将会不断上演，世界将会再次变得复杂起来。”

　　“我知道你们的想法，但是你们要知道，没有什么事情是能长久的，孤阴不生，孤阳不长，必须阴阳相合，才能持久，才有无限的可能，强制去抑制世界的变化是不对的，因为人心不能被控制，而我们所要做的，所能做的，就是要保住世界的希望，任由世界众生自由发展，除非是遇到真正的问题之时，大千门的才会再次出现在众生的面前。”

　　“只有这样，我大千门才会长盛不衰，源远流长。”

　　这一番话说出，吴重几个俱都点点头，表示听明白了荆平的话语。

　　“好了，大千联盟会一直存在下去，我们是创造者，但我们不是欺压者，有谁愿意退出，就让他们退出吧，过不了一些时日，我们就要去仙界，创建山门了。”荆平看着吴重等人笑着说道，“到时我们大千联盟，将会涌现出更多的盟友，我要让那里的每一个修士，每一个凡人，都变得和我们这个世界一样，人人如龙如凤！”


第541章 余孽内乱

　　“掌门，还需要一段时间吗？”吴重听到此言，立刻问道。

　　“不错，还需要一段时间。”荆平点点头，“这一次我击退了魔神一族的大军，虽然说是震慑了诸天万界，但还有一些诸天魔神的余孽，并且我们的世界连连晋升，肯定会有一些杀戮修士图谋不轨，待我把这些危险消灭到最小，便是我们建立门派的时机。”

　　“我等明白了。”吴重等人俱都点了点头，随即不再多说，各自退了下去。

　　大千殿重新恢复了寂静，只有荆平坐在最高的位置上，双目似乎看穿了诸天世界的核心。

　　现在他的修为达到了大乘之境，龙虎神力整整多了十倍，这多出的十倍，并不是简简单单的倍数问题，而是质量的问题。

　　修仙境界，每一层次都不一样，法力的质量也不一样，荆平在拥有九十九万龙虎神力的时候就已经可以匹敌大乘，但在质量之上，也始终是合体的程度。

　　但是现在，他的境界已经达到了大乘，这就证明了他的力量的质量已经再次上升，到了一个不可估量的程度。

　　并且他所有的力量都合为一体，出手间威力无量，甚至可以连宇宙都给打穿！

　　虽然荆平没有见过真仙的真正力量，但是可以肯定，就算是真仙来了，也不一定是他的对手。

　　因为他的力量是在太强横了，宇宙虚空在他的感觉里面完全就是一块块的豆腐，稍微一碰便会碎裂，诸天万界，除去真仙真魔两界的修炼者，他可以称之为第一。

　　第一的力量！

　　“宇宙之中的唯一真理，便是力量，现在这些魔神余孽，对我来说简直就一群废渣，再也没有什么能够阻挡我大千门的崛起了。”荆平的目光看穿了诸天万界的核心深处，看到了无数体内拥有着毁灭之力的魔神之徒，发出了感慨。

　　这些魔神之徒的数量，密密麻麻，足足有十多万个，每一个境界虽然不同，但却是都极为凶狠残暴，称霸同阶。

　　若是以前，他看见这如此数量的魔神之徒，肯定会缓缓图谋，暗暗杀戮，但是现在，这些魔神之徒一个个就如同蚂蚁，只要一掌下去，便能碾碎。

　　太简单了。

　　下一刻，他的身影直接从殿中消失，来到了他最初的仙界地心之处。

　　轰隆！轰隆！

　　一连串的巨响开始出现，伴随其中的，是无数的喊杀嘶吼之声。

　　荆平的目光一扫，就发现了无数的魔神之徒正在战斗，无数的毁灭之力极为狂暴，正在攻击着仙界地心！

　　几乎每一个刹那，都会有着魔神之徒的灭亡，有的魔神之徒是受到了仙界地心的反击，有的则是灭亡在了其他人的手下。

　　诸天魔神的化身被荆平灭杀，无数寄居在世界之内的毁灭之力就失去了掌控，开始发挥本能，进行无边无际的毁灭。

　　与此同时，无数魔神之徒体内的毁灭之力也开始变得狂暴起来，有的在试图抹杀他们的神智，有的则是意志坚强，抵挡住了魔神之力的抹杀。

　　被毁灭之力抹杀神智的，全都变成一个个的木偶，忠心耿耿的效忠魔神一族，而没有被抹杀神智的魔神之徒，则是明白了毁灭之力的真正作用，开始疯狂的攻击起地心来。

　　他们希望可以吸取到世界的生机，转化为杀戮修士，脱离魔神的掌控，而那些木偶，则是极为忠诚，坚决的抵抗在了这些魔神之徒的前面，进行轰杀。

　　不得不说，转化为杀戮修士的确是一个好办法。

　　可以脱离魔神的掌控，还可以获得强横无边的力量。

　　这些能够保持神智的修士，一个个都是意志较为坚毅，反应也是极快，早在体内毁灭之力狂暴的第一时间，就明白了魔神之徒的虚假。

　　所谓的永恒，简直就是一个大谎言，他们全是明白，自己被魔神一族当成了储备大军。

　　所以他们开始反抗，与魔神木偶进行了大战，一个是为了自己的意志，一个则是忠心耿耿的为了魔神。

　　荆平在第一时间就了解了一切，所以他来了，要灭杀这些正在大战的魔神余孽。

　　“乾掌门，我已经来到了仙界地心，即将灭杀这些余孽，你们来不来？”荆平的灵觉一动，话语声就传过了无数空间距离，直接响彻在了乾掌门的耳边。

　　“好，消灭魔神余孽，乃是我仙道弟子的本分，左护法，右护法，你们去吧。”一句话语声传递而来，随即空间破裂，两个人影开始走出。

　　这两人，正是林狂峰，余观澜，他们再出现的一瞬间，就已经对着荆平行了一礼，口中恭敬地说道，“见过荆掌门。”

　　“不用这么客气。”荆平摆了摆手说道。

　　之所以邀请奇珍门，道理很简单，那就是要施好处，这些魔神余孽一个个不知做下了多少的恶事，每杀一个，便是一份功德，奇珍门只要来一个人，便能分润不少的功德，这就是好处。

　　林、余二人也是了解，是以心中都开始暗喜。

　　他们真是庆幸，自己能够结交荆平这么一个震古烁今的人物，在荆平的身上，他们看到了无穷的威严，无穷的力量，诸天万界的种种。

　　能够跟在这种人物的身边，他们俱都感受到了深深的荣幸。

　　“杀！”

　　就在这时，一声酝酿着无穷杀意的吼声传来，并且声音还没落地，无数个法宝就开始降临在三人的头顶。

　　无数的法宝，蕴含了极为强横的威能，其中的每一件，都有着炼虚左右的实力，并且速度极快，联合在一起，更是有了一丝合体境的力量，可以碾碎一切。

　　“哼！”

　　就在这时，一声蕴含着无边力量的冷哼出现，并且再出现的一瞬间，强悍的力量波动就开始爆发而起，只听得一阵砰砰砰的爆炸之声，无数的法宝顿时破裂，一声声闷哼和惨叫也开始接连响起。

　　余观澜满脸的寒气，大手突然一抓，无穷的水流就开始涌现，形成了一柄柄的水剑，刹那功夫便刺穿了无数的出手之人。

　　几乎连惨叫的时间都没有，这无数出手的魔神之徒就被灭亡。

　　荆平三人都是大乘之境，而这些魔神之徒最高的修为也不过是炼虚巅峰，怎么会是几人的对手，哪怕联合在一起，也只是一群碎屑罢了。

　　一举灭杀了这无数的魔神之徒，一道道的玄黄之气就开始涌现在了他们的身体之中，虽然他们没有察觉，但却是被荆平清清楚楚的看到了。

　　“这些魔神之徒，就交给你们了。”荆平淡淡地说道，“我去把这狂暴的毁灭之力消灭。”

　　“前辈有命，莫敢不从。”两人立刻恭敬地说道，“只不过这里的魔神之徒实在太多，并且发生了巨大的混乱，可能会有一两个漏网之鱼。”

　　“无妨。”荆平一摆手，一股黄金色的力量就开始爆发而出，并且瞬息间就笼罩了整个仙界地心，“这里已经被我布上了封印，他们逃不走的，你们只管灭杀。”

　　“多谢前辈！”两人立刻说道，“那我等这便去了。”

　　话语之间，两人就开始鼓动法力，疯狂扫荡，凡是被笼罩住的魔神之徒，全都开始纷纷的灭亡。

　　荆平笑了笑，随即也不再理会二人，步子跨出，瞬息间就到了这魔神殿堂的所在。

　　无数的战斗正在继续，疯狂的爆炸和对战造成了地心空间的扭曲，可谓是惨烈无比。

　　他一出现，无数的攻击就开始向他而来。


第542章 杀戮修士的野心。

　　嗖！

　　荆平的身体上突然爆发了一股吸力，这无数的攻击瞬息间就被掠夺一空。

　　这一幕，顿时惊动了正在战斗的魔神之徒，他们一个个目光惊恐，似乎认出了荆平的面貌，刹那间就停下了手中的攻击，想要逃跑。

　　不过他们连逃跑的机会都没有，荆平身上的吸力再次加大，化为了巨大的黑洞，微微一卷，无数的魔神之徒就开始肉身爆炸，法力被吸取。

　　片刻功夫，整个区域之内的战斗便被扫平，一切仿佛恢复了寂静。

　　只不过荆平的嘴角，却突地一笑，对着那高大无比的魔神殿堂就是一指。

　　九百九十九万的龙虎神力在他的身体之中酝酿，这种力量的强大，简直不可以用语言来形容，看似微微的一指出，立刻就造成了难以想象的破坏力！

　　轰隆！

　　整座高大无比的魔神殿堂立刻发出了一阵巨响，就如同豆腐一般，碎裂，垮塌，然后化为了虚无。

　　“吼！受死！”

　　不过就在魔神殿堂垮塌的同时，一声怒吼突然响彻在了荆平的脑海之中，随即一道携带着无边力量的影子开始出现在了他的背后，漆黑的手掌之上闪耀着浓厚的黑光，瞬息间就笼罩了荆平的全身，一股股杀戮，破灭，屠戮的意念开始出现。

　　这屠戮的意念之中，传出了众生的哀嚎，无穷的惨叫，其中更是蕴含着强烈的规则，仿佛在这一掌之下，无论是什么都会被掌控。

　　荆平的眉头一挑，一根手指再次出现，直接冲着对方手掌上的规则点去。

　　叮！

　　手指与规则的相撞，竟然产生了一声极为清脆的声音，荆平的身体一动不动，而那股规则，却出现了丝丝的裂痕！

　　“好厉害！”

　　一声惊呼猛然响起，随后的这漆黑的人影竟然突地身影一晃，变为了尘埃大小，向后猛然一退。

　　这一退，仿佛穿越了无数的时空，诸天万界仿佛都任由对方遨游，立刻就避过了荆平这一根手指的锁定。

　　竟然有人能够避过荆平的一指！

　　不要小看荆平的这一根手指，虽然这并不是他的全力，但却也已经有了小半的力量，任何事物在这一指之下，都会化为真正的碎片，大乘境的修士都不能够抵挡！

　　可是现在，竟然有人避开了。

　　“有意思。”荆平笑了笑，目光看向了这道漆黑的影子。

　　这是一个面容极为普通的年轻人，身穿一身黑色的袍子，身上没有透漏出半点的气息，虽然是在荆平的面前站着，但却是不处于这一片时空当中，完全的虚无。

　　看到这里，荆平的笑容更大了一些，直接问道。“你是谁？”

　　“预言之人，果然名不虚传。”这黑影淡淡地说道，口气虽然淡，但是目光之中却闪过了一丝惊骇，随后继续说道，“我，乃是杀戮修士之中的真正王者。”

　　杀戮修士，分为人修，鬼修，妖修，早在对方出手之时，荆平就已经肯定了对方是一个杀戮修士，但是现在，这个修士竟然自称为自己是王者。

　　不过依着对方的实力来看，也绝对可以称得上是王者了。

　　“哦。”荆平淡淡的一点头，随即大手一招，直接把余观澜和林狂峰二人召唤而来，此时两人的身上已经带了道道深可见骨的伤痕，气若游丝。

　　这些伤痕之上，充满着浓郁的杀戮之力，并且还在不停的灼烧，让这两人眉头紧皱，浑身颤抖，法力开始极度的削弱，不过就是在这种痛苦之下，他们还是强撑着说道，“荆掌门小心！这地心之处冒出了一大批杀戮修士，个个修为强横，我等二人差点灭亡！”

　　“我知道了。”荆平一挥手，金光就开始照耀二人，只听得一声吱吱啦啦的声音传出，附在两人伤口上的杀戮之力开始升腾而起，被荆平用手抓住，形成了一个漆黑的光球。

　　灵觉一扫，荆平就发现这光球内的力量强横无比，蕴含了强大无比的自我法则，并且在其中还有着极为诡异的力量，不属于道法，反而像是一种蕴含着种种罪孽的怨力。

　　“罪孽之力与杀戮之力的结合？”荆平目中闪过了一丝疑惑。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，一连串的破空之声突然传来，足足有二十多个的身影开始出现在荆平的面前。

　　“你！杀戮了我坐下的公爵！玷污了我血族的威严！速速跪下，向我忏悔！”

　　轰隆！

　　带着古怪腔调的话语开始出现，并且话语之间，一阵阵强悍的力量就开始喷涌而出，一个身穿华丽的血袍，背后带着两只巨大的血色翅膀的鸟人，映入了荆平的眼中。

　　金发碧眼，样貌怪异，并且在翅膀之上，还有着极为浓厚的血色花纹，刻画着奇怪的字体。

　　任何人看到，都会心中升起震撼和臣服之念。

　　“异族？”荆平听到了对方的话语，立刻想到自己在魔神秘藏之中所屠戮的几个鸟人，以及他们的世界。

　　“速速跪下！”

　　这样貌怪异的异族见到荆平竟然敢无视他，又是大吼一声。

　　强横的威压再次爆射而出，直接压向了荆平的身体，无数的空间都开始被压制的破碎。

　　“原来如此，杀戮修士之中竟然还有着异族的存在，并且还与魔神勾结到了一起？”荆平念头一动，星空图就把事情推算了一个大概，口中淡淡地说道。

　　“不错，我们杀戮修士之中，有着异族的存在。”就在这时，那个黑袍青年也开始说话了，“至于与魔神一族合作，那只是戏耍它们而已，它们只是一群被世界淘汰的存在，虽然拥有着无边的力量，却被困在宇宙的角落之中，与废物没有什么区别，不过它们所收拢的手下，却是可以成为我们杀戮修士的一员，我们接纳任何想成为杀戮修士的存在，只要他们愿意，我们就会帮助。”

　　“哦？如此说来，你们杀戮修士竟然形成了一个巨大的组织，想要成为宇宙之中的霸主？”荆平眉头一挑，继续说道。

　　“霸主？嘿嘿。”那黑袍青年发出了两声冷笑，“霸主对于我们来说，仅仅是第一步！宇宙间的一切，都将是我们的！我们杀戮修士的前辈，早就建立了一个不下于真仙真魔界的世界！仙，魔，鬼，兽，妖，甚至就连诸天魔神，都是我们可以拉拢的对象，但只要是违抗的，都将会成为我们的敌人，被我们斩杀！你怀有至高无上的力量，我们杀戮修士欢迎你，并且将会让你成为新的王者！若是你不同意，将会被我们灭杀。”

　　“哼，这卑微的贱种，我看他根本就不愿意成为杀戮修士的一员，不如我们合力，将他杀了，用他的鲜血，来装饰我们的威严！”那鸟人冷哼一声，直接说出了一句带有强烈杀戮意味的话语。

　　“真是一群无知妄想，废物一般的东西。”荆平冷冷地说道，“就凭你们这群废物，也妄想获得宇宙的一切？统统给我跪下！”

　　轰隆！

　　真正强悍的力量开始波动而出，无数的规则都开始被压垮，那鸟人连连退后，口中发出了一连串的惊呼。

　　“你以为你的力量是最强横的？既然你不愿意加入我杀戮修士，成为其中的一员，那么我等只好将你斩杀，用你的生命和灵魂，来装饰我们杀戮修士的真正威严。”

　　那黑袍青年开始冷冷地说道，并且话语之间，另外一股强横的力量就开始波动而出，竟然直接笼罩了荆平三人。


第543章 给我吃！

　　时空转换，宇宙变化，荆平三人被这股力量笼罩，竟然直接消失在了仙界地心之中，来到了一个不知名的所在。

　　这青年的力量果真是深不可测，竟然能够生生把荆平三人转换到另一处地方，并且还是在瞬息之间，没有丝毫的停顿。

　　荆平的灵觉一扫，立刻发现这里充满了一种恒定的规则，完全没有天道的气息，就好像是不属于宇宙之中，不属于天道之中。

　　“你们已经到达了杀戮修士的真正世界。”就在这时，那个黑袍青年说话了，“这里是我们的天堂，是我们的圣地，只有大乘境的杀戮强者，才会真正的见识到我们的世界，不属于我们杀戮修士一员的人，将会在这里被削弱到极点，因为这里没有天道的气息，荆平，我们知道你的力量强横无比，但是天道已经被完全阻隔，不知道现在的你，还会拥有几层的力量呢？”

　　话语之间，这二十余个大乘强者开始露出了阴冷的目光，尤其是那个带着血色翅膀的鸟人，更是奸笑连连，“卑微的贱种，这里将会是你的灭亡之地！我会将你的骨骼做成权杖，将你的皮肉做成王座，将你的血液化为美酒，将你的神魂放在血色地狱之中进行灼烧，让你永远的对着高贵的我，进行忏悔！”

　　天道被阻隔，力量就被削弱，尤其是余观澜，林狂风二人，只剩下了最为基本的肉身力量，法力完全被封印。

　　他们听到了这些杀戮修士的话语，目光之中闪过了一丝坚定，似乎已经准备灭亡。

　　“荆平，我再给你一个机会，只要你愿意成为我杀戮修士的一员，我们将会欢迎，并且让你成为我们的王者，若是你不同意，那么我们将会把你交给这位血族的亲王阁下，那你承受的痛苦，将会是永恒的。”

　　这青年再次说道。

　　荆平面容之上本来没有任何表情，但是此刻，却突地一笑，“我早就说过，你们只是一群废物，你们以为阻挡了天道，我便没有了力量？真是无知和愚蠢啊，现在我就让你们这群废物见识见识，什么叫真正的力量！”

　　话语之间，荆平的身上就已经涌现出了一股足以令宇宙颤抖，星辰破灭的强横气息，龙虎的咆哮之声开始在他的体内迸发而出，仅仅是一出现，就造成了这个世界的震荡！

　　无数的裂痕开始出现，恒定而又杀戮的规则刹那间开始碎裂，本来还猖狂无比的鸟人，脸上的笑容完全停滞。

　　它万万没想到，荆平的力量会强横到了如此的地步，竟然宛如绝世凶兽！

　　从来没有一刻，它感觉到了自己是如此的渺小。

　　它似乎想说些什么，但是却一句话都说不出，因为强横的力量，已经完全挤压住了它的身体，使得他缓缓的移动到了在荆平的面前。

　　血色的翅膀似乎想要闪出，体内那浓厚无比的力量连连施展，可是却毫无意外，一点都施展不出。

　　荆平的体内，乃是蕴含了九百九十九万的龙虎神力，这股力量的伟岸，根本不能用言语来形容，完全可以打破宇宙，鸟人体内的力量在雄厚，又怎么是这股力量的对手，和这股力量比起来，他就是一片尘埃。

　　“肮脏的贱种！速速放了我，否则你将会成为我血族永远的敌人！”

　　“荆平，你速速放了这位亲王，否则我们将会让你的一切都开始破灭！”

　　“不要忘了，这是我们的世界！若是你杀了这位血族亲王，就会与我们彻底交恶！你的现在的处境非常艰难！我们杀戮修士已经注意到了你的情况，真仙界，真魔界也完全知道了你的存在，你已经是所有修士眼中的肥肉！无数的人都想将你杀了，获取你的一切！只有你肯成为杀戮修士，上界的存在才会真正的保护你！”

　　……

　　一连串的话语声开始纷纷说出，有的修士在威胁，有的修士再诱惑，还有的修士在说出荆平真实的情况。

　　那黑袍青年，蓦地出现在了荆平的面前，脸上满是冷意，“荆平，你现在所面临的危机，已经是够大的了，既然你不愿意成为杀戮修士，那么我也不勉强，你把这位血族亲王放了，这件事就算过去，若是你不放，将会迎来我们全体杀戮修士的愤怒！我想你应该不是看不清情况之人吧。”

　　嗤啦！

　　一声宛如破布一般的声音开始传来，荆平的双手直接抓住了这血族公爵的翅膀，狠狠地撕下！

　　啊！

　　凄厉的惨叫开始从这位血族的口中传出，其惨烈，简直就如同宇宙当中最惊悚的哀嚎，就算是这面前的黑袍青年，都露出了一丝恐怖！

　　猩红的鲜血开始飞溅而出，不过荆平的手段并没有就此停止，反而将手中的血色翅膀，狠狠的塞在了这血族亲王的嘴里。

　　“给我吃！”荆平狞笑一声，手中的真力直接操控了这亲王的一切，让这异族自己开始撕咬自己的翅膀来！

　　惨嚎之声和血水一起从这亲王的口中发出，尤其是咀嚼的声音，更是让人不寒而栗，面前的这个黑袍青年，看着荆平的眼神之中完全充满了震惊和恐怖。

　　“你不是要把我的骨骼做成权杖？把我的血液当成美酒？现在你吃着自己翅膀的味道如何？”荆平狞笑着说道，“你竟然敢威胁我？真是好久没有见过像你这样的蠢货了，嘿嘿，真是痛快，不过你放心，等你吃完了你的翅膀之后，我会让你把你的全身都给吃了。”

　　冷冷的话语声开始传出，每一个杀戮修士见到这一幕都惊得呆住了，他们一直是以凶残和狠辣闻名，但是现在见到了荆平的手段，他们才明白什么叫真正的残忍！

　　“既然你如此侮辱我们杀戮修士，那你将会迎来真正的灭亡！去死吧！”这黑袍青年在惧怕的同时，猛然爆吼了一声。

　　随即一道绳索，开始出现在了荆平的面前。

　　这是一道蕴含着强烈自我规则的绳索，里面蕴含了种种酷刑，可以肯定，只要一旦被绑住，立刻就会承受无数的痛苦。

　　而剩余的几个杀戮修士早就呆了。

　　他们不是没有听说过荆平的名头，仅仅凭着对方敢和诸天魔神开战就可以知道此人的狠辣与狂傲，但是他们万万没想到，荆平竟然狂到了这个程度。

　　他们一直以为，荆平的狂傲是靠着实力，所以他们把荆平转移到了他们的圣地，封印了天道的力量，但是却没想到这根本无效。

　　因为荆平依旧狠。并且毫无顾忌！

　　这不异于在他们那高傲的心中狠狠地扇了几巴掌。

　　愤怒开始在他们的心中油然而生，恐惧如同火上浇油一般，最为关键的是，那黑袍青年已经除了手。

　　所以他们也毫无顾忌，开始纷纷的施展出自己的规则，猛烈的朝着荆平轰杀而去，时空扭曲，杀戮一切。

　　荆平的面前，出现了无数的规则和光华，完全就是天翻地覆，日月倒转。

　　“早就说了，你们就是一群废物！”荆平的目光之中突然出现了两道金芒，刹那间就笼罩了一切向他出手的杀戮修士，无数的自我规则刹那间就被破碎，根本对荆平造成不了一丝一毫的伤害！

　　二十余个屠戮了无数世界的大乘修士的攻击，完全被破碎。

　　九百九十九万的龙虎神力，这简直就是真动宇宙，横扫一切，在这股力量面前，什么都翻腾不起浪花，什么都是碎屑！


第544章 血雨连绵！

　　砰砰砰……

　　一连串如中败革的声音响起，二十余个出手的修士，全部受到了荆平金芒的攻击，开始纷纷大口吐血，法力早就被打的混乱开来。

　　他们就是一群碎屑。

　　“你们说要杀了我，来装饰你们的威严，现在是谁杀谁？对了，还要感谢你们指出这个世界的所在，在这个世界的所有活物，都将会被我灭杀，你们不是喜欢杀戮世界么？那我就把你们的世界杀戮了。”

　　荆平狞笑着说道，他现在是没有一丝一毫的顾忌，本来他打算灭亡了魔神余孽，就去寻找杀戮修士进行抹杀，没想到这一次他们却自己送上门来，这正合了他的心意。

　　这些杀戮修士的自我规则，对他来说就是上好的养料，可以再次的巩固世界空间的稳定，并且打下厚实的根基。

　　随手一扔，就将这血族亲王的给扔在了这个世界的地面之中，让它继续啃食自己的翅膀，随后他双掌成拳，猛烈打出！

　　轰咔咔！

　　如同世界的爆炸！强悍汹涌的力量瞬间就把这二十余个大乘杀戮修士给打的身体炸开！血肉飞溅！

　　“啊！我怎么会落到如此的下场！”

　　“我的力量，我苦心积攒的力量啊！”

　　“我们杀戮世界，一直都是最为凶狠的存在，怎么会被此人灭杀！”

　　“我不服……”

　　破碎的神魂开始发出了声音，有的在怨恨，有的再不服，还有的在疑惑，可是无论怎么样，都改变不了他们的结局。

　　“谁敢在杀戮世界出手！”

　　就在这时，无数的吼声开始出现，竟然又有着无数的大乘降临，看到了荆平杀人的一幕！

　　“杀了他，杀了他！就是此人，灭杀了我们啊！”就在这时，那黑袍青年破碎的神魂也发出了惨嚎，不过随即声音就越来越弱，化为了虚无。

　　“什么！这是我们的杀戮之王！怎么会被此人灭杀！速速通知其他王者，一起将此人灭杀！否则我们杀戮修士将会被彻底的灭亡！”

　　“不杀难活！此人的凶悍我们早有耳鸣，今日一见果然是残忍无比，必须要将此人灭杀在此！”

　　“控制住他！等待其他的王者同道前来！”

　　……

　　无数的怒吼开始出现，有反应快的，已经发出了信息求救，并且一同轰击出了自我股则，形成了强烈的封锁，要控制住荆平，以免他逃跑。

　　“哈哈，来的好！都是一群好养料啊！”

　　荆平猛的大笑起来，手中灵光一闪，世界之刀就被他握在了手中，九百九十九万的龙虎神力开始灌注在刀身上，整个世界都开始了破灭和颤抖，无数自我规则而形成的封锁，根本就是脆弱的纸张，发出了不堪重负的撕裂声。

　　噗！

　　无数的杀戮修士都开始口吐鲜血，目中满是震骇！

　　“我的规则乃是防御规则，防御就是我最大的本领，没有什么力量可以击破，可是现在怎么连一瞬都支撑不住！”其中一个修士开始发出了不可置信的大吼，浑身上下都出现了血痕，转瞬间他受了重伤！

　　“统统都给我滚过来！”

　　荆平狞笑连连，身体之中突然爆发了一阵强烈的吸力，形成了一个巨大的黑洞，吞噬一切，无数的杀戮修士都感觉到一阵强烈的绞杀力量，神魂和肉体同时遭受了巨大的痛苦！

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫之声开始不停的响起，无数杀戮修士的肉身都开始纷纷的破裂，血肉，骨骼，内脏，全都成为一股浆糊。

　　“全部给我爆炸！”荆平又是大吼一声，强烈的绞杀之力猛地加大了十倍，这些修士的肉身立刻开始了诡异的鼓动，强力的痛苦直接覆盖了他们的神魂和理智，刹那间就让他们爆炸开来！

　　惨烈的爆炸直接让血肉开始翻滚，整个世界，都好像下起了一阵血雨！

　　可就在这时，又是无数的杀戮修士冲了出来，一个个闪发着强烈的杀戮波动，目光凶狠！

　　“来的好！”

　　荆平长发飞扬，他也是杀出了性子，手中的长刀疯狂劈砍，每一道刀光都是无穷的广大，无穷长，一刀下去，管你什么修为规则，统统都是一个粉碎爆炸的下场！

　　“好强啊！”

　　“此人哪里来的这么雄厚的力量！”

　　“这简直就是跨越了阶位，怎么可能！”

　　“速速联系更多的通道，将此人灭杀！”

　　荆平的杀戮实在是太凶狠了，漫天的爆炸血肉就没有停止过，这一个个可都是大乘的杀戮修士！

　　他们不知道屠戮了多少的世界，杀戮了多少的凡人，血腥无比，可是现在竟然根本不是荆平的一合之敌，凡是冲过去的，全部惨叫着灭亡！

　　所有闻声而来的修士见到这一幕，俱都惊得停滞了身形，开始一个个的游走，四处传讯，要联合力量进行抹杀！

　　“荆平，你果然凶狠，震慑诸天万界，可是你不要忘了你现在的处境！”就在这时，又是一个气息强横的中年人出现，“不如你就此罢手，我杀戮修士愿意和你定下契约，庇护与你，这样一来你就多了一个盟友，谁敢动你，我们绝对会第一个抵挡！”

　　“你们怎么就是不懂？”荆平狞笑着说道，“在我的眼中，你们就是一群彻头彻尾的废物，就凭你们也配和我定下契约？实话告诉你们，今天我来，就是要把你们赶尽杀绝！说什么废话！”

　　“狂妄！”

　　就在这时，一声蕴含着无穷杀戮力量的声音开始出现，所有听到此言的杀戮修士俱都出现了一阵骚动，“杀皇大人来了！小子，你就等死吧！没有人能够救得了你！”

　　“对，杀皇大人出现，就证明着一切都不是问题！杀皇大人曾经可是一位真仙！”

　　伴随着无数杀戮修士的呼声，一个身穿黄金色的袍子，头上戴着帝王之冕的人出现了。

　　此人一出，强悍的杀戮力量就波动了整个杀戮世界，破裂的恒定规则开始被稳固下来，破碎的空间开始被修复，无数受到重伤的修士开始恢复！

　　随后这个人的目光，看向了荆平。

　　虽然没有动手，但是荆平却仿佛看到了一股滔天的血浪！其中蕴含着无数的生命，无数的杀戮！

　　但是唯独没有出现的，就是众生的哀嚎，有的只是一片回归到终点的寂静，在这股寂静之中，竟然还有着一丝丝神圣尊贵的味道！

　　“小子，我知道你的一切，也知道你的力量，你刚才说要把这个世界的所有杀戮修士都给斩杀？真是狂妄至极！就凭你那点力量吗！我杀戮修士的实力，势力，你根本就无法估量！就凭你刚才的那句话，你就丧失了可以成为杀戮修士的机会！现在，速速跪下，接受杀戮修士的怒火，否则，你将会承受到我的威严，相信我，这将是你的恶梦。”

　　此人看着荆平说道，话语之中满是高高在上的语气，完全充满了高贵，再加上他那强悍的实力陪衬，立刻就形成了一股君临天下的霸道！

　　“一个从罪孽之地逃出来的废物真仙，也敢对我指指点点。”荆平嘴角一狞，“有什么力量就放马过来，哪来的这么多废话！”

　　“什么！”这帝王一般的人突地发出了一声惊呼，随即全身都开始不规则的抖动起来，一股股威严和霸道开始震荡了整个杀戮世界，无数的杀戮修士都惶恐的跪下了身躯，脸上满是恭敬。

　　就连他也是没有想到，荆平竟然有这么大的胆子，竟然敢辱骂他是废物！


第545章 杀戮修士的体系

　　更令他没有想到的是，荆平竟然一语叫破了他的来历！

　　他是本来已是一尊真仙境界的修士，但是因为晋升无望，便开始屠戮世界，后来被天道关押在了罪孽之地当中，历经了千辛万苦，消耗了大部分的仙力，才得以逃出，然后便和杀戮修士为伍，成为赫赫有名的杀皇。

　　虽然他的仙力耗费了大半，但是不可否认，他还是一尊真仙，拥有强横绝伦的力量，高贵无比的威严，可是现在竟然被荆平当面侮辱。

　　这种侮辱，已经勾起了他前所未有的怒火。

　　整个杀戮世界都开始震动起来，这可是一位真仙的怒火，不是闹着玩的，任何人都会在这股力量之下匍匐颤抖，完全就是两个阶位的差距，仙人之隔。

　　所有的杀戮修士都在惶恐的同时露出了一丝窃喜，因为杀皇大人发怒了，这个小子就完蛋了。

　　“你这个自大狂妄的小杂种！蝼蚁一般的卑微存在！竟然敢当面辱骂与我！我管你是不是什么预言之人，今天，你必死！谁都阻拦不了！”杀皇满面怒火的说道，随着他的话语，整个世界都开始寂灭下来，杀戮的波动开始荡漾整个世界。

　　“仙之寂灭！”

　　瞬息之间，一股股寂灭的力量开始产生了，其中没有任何的折磨与痛苦，只有纯粹的杀戮，单一无比，但却强横无边！所有的杀戮修士感觉到了这股力量，都开始激动起来，就仿佛是见到了他们未来的道路一般，震撼和欣喜交织在一起，让他们的身体开始了颤抖。

　　杀戮修士的道路崎岖坎坷，几乎每一个杀戮修士都是在摸索着前进，甚至还有不少修士爆体而亡的例子，就这一大元素，就停止了多少杀戮修士想要晋升的欲望。

　　他们不敢晋升，所以就停止了杀戮，若是能够获得真仙的规则，才十有八九的可以突破，但是如果没有，就只能自己参悟，有的几千年也参悟不出来，有的参悟出来了，则是适合自己的，别人不能够修炼，许许多多的杀戮修士就是因为参悟不出以后的道路而灭亡，可谓是他们的一大难题。

　　若是他们有一套完整的修炼体系，那么毫无疑问，诸天万界早就被灭亡了，所以这也是天道至理，一加一减，有利必有弊的规则。

　　但是现在，这股规则被打破了。

　　有杀戮修士修成了极高的境界，开始创下了一套大体的修炼体系，虽然还有很多不当之处，但这已经是震撼万界之举，打破了天道控制的平衡！

　　日后诸天万界的生灵，又会多出一个强大的敌人，那就是一群群靠着杀戮生灵而晋升的修士。

　　现在这个真仙，施展的就是流传在杀戮修士之中的新一套体系，所以才让他们激动的不能自已。

　　“哼！创出这体系的果然是一位绝世奇才，单修寂灭之意，以意创法，保持自我规则的同时还能晋升境界，真是厉害，厉害！”荆平看到了这寂灭的力量，立刻心中开始赞叹起来，不过赞叹归赞叹，敌人始终是敌人，所以他的脸上露出了一丝狞笑。

　　“正道之意，生灵之愿，天道之规，无量轮回！你们这套体质的确是震天动地，不过在我的眼中，还是狗屎一堆！现在我就把你们的体系轰杀成粉，断绝你们的希望，打击你们的信心，然后彻底的将你们这个世界灭绝！给我破！”

　　轰隆！

　　一股无量的金光随着荆平的话语爆发而出，并且在出现的一瞬间就笼罩了整个杀戮世界，无数的自我规则在这股金光之下全部化为了齑粉，惨叫之声开始不停的响起。

　　他竟然在一击之中，杀向了整个世界的杀戮修士！

　　这些杀戮修士一个个残忍无比，狡诈奸猾，实力更是强的离谱，本来有着晋升境界的困难在那里阻挡，还可以减少一些杀戮，可是现在这困难已经被打破，这立刻就是众生的大劫！

　　不需要多长的时间，仅仅是几年的功夫，诸天万界都会遭受到毁灭性的打击，而且这股打击的凶险，比之天外魔神还要来得直接！

　　毕竟天外魔神只能够靠着操控修士来征战，本体困在宇宙的边缘之中不能出来，而这些杀戮修士则是凶狠的意念和强横的力量并存，实在是难缠无比。

　　所以荆平一出手，就是杀向所有人，灭绝这里的一切，省的日后麻烦，而且还能吸收一股极大的能量，强化世界，可谓是一举两得。

　　寂灭的意念在受到金光照耀的一瞬间，就开始纷纷的瓦解，崩碎，这金光之中的天道之念，众生之愿，简直就是一切的克星，什么杀戮规则，自我规则，全部都是脆弱的豆腐，一碰就碎。

　　这些大乘杀戮修士，一个个不尊天道，杀戮众生，现在这股金光一出现，立刻就让他们自我规则破裂的同时，一身实力都被镇压住了大半。

　　要知道荆平的这股金光，就是蕴含了天道众生，而这些杀戮修士最为惧怕的就是天道，所以刹那间都变成了纸老虎，只能咆哮，却做不出任何有效的进攻核反应。

　　“此人的力量怎么强横到了如此的程度，我们这里明明就是隔绝了天道的空间，怎么还会被镇压！”

　　“这是大罗的意念，至高无上的大罗意念啊！”

　　“大罗！竟然是大罗！这怎么可能！”

　　“我的天啊，怪不得此人能够吞噬上万的大乘修士，原来是蕴含了大罗的奥秘！杀！杀了此人，夺取大罗奥秘！”

　　就连这杀皇感受到了这股金光都开始强烈的震惊，随后就涌现了一股贪婪，杀戮修士虽然有好处，但是那里能够比得上大罗高贵无双！

　　这可是真正的千回百转，永恒不灭的至高！

　　所以他也是大喊一声，“一起上！灭了此人，我重重有赏！”

　　“镇压！”

　　轰隆！

　　金光猛然间浓郁了十倍！本来充满杀戮的世界完全被这股神圣的金光铺满，一瞬间竟然诞生了林木花鸟，山水河流！而这无数的杀戮修士竟然同时跪下，随即胸腹砸在地面之上，丝毫动弹不得！

　　浓郁的金光，对于他们来说就是真正的重压！

　　“哼，一群废物一般的东西，竟然也妄想抢夺大罗圣光？现在你们连站都站不起来，怎么抢？”荆平看着无数匍匐在地面上动弹不得的杀戮修士，狠狠的讽刺道。

　　那杀皇的身体虽然勉强站立着，但还是出现了不可抑制的颤抖，看向荆平的目光之中充满了浓浓的贪婪，“你果然是身怀至高奥秘之人，不过你的圣光太薄弱了，还是压不倒我！现在我就让你见识见识，什么是真仙的力量！”

　　杀皇的身体猛然间停止了抖动，一股股高贵无比的气息开始在他的体内闪现而出，在他的身体之上形成了一个强力的护罩，竟然抵挡住了金光的镇压，瞬息间恢复了自由！

　　这是他仅存的仙力，一般不动用，可是现在见到了荆平的大罗圣光，他终于忍受不住内心的贪婪，要抹杀荆平，获取这至高无上的奥秘。

　　“嘿嘿，真是无知的蠢货。”荆平突地冷笑一声，“你以为我就这一点手段？你以为凭借你那点仙力就能够伤害到我？我敢跟你们显露这大罗圣光的奥秘，就不怕你们对我动手！我敢站在你的面前，就是有着十足的把握！”

　　“龙虎神力，涌现出来吧，让这无数的蠢货看一看，什么才是真正的力量！”


第546章 连连杀戮！

　　轰隆！

　　九百九十九万的龙虎神力猛然间开始爆发，立刻就发出了宛如霹雳一般的雷霆巨响！

　　整个世界都似乎发出了一声被挤压拉扯的声音，就如同一团面饼，被狠狠地撕开，处处布满了裂痕，无数的时空乱流开始涌现，并且形成了强烈的时空风暴！

　　这完全就是一副末日的景象！

　　长刀瞬息间斩杀而出，强烈的刀光上蕴含了荆平霸绝宇宙，横扫一切的龙虎神力，在出现的一瞬间，立刻就分割了宇宙，整个杀戮世界，都被这一刀给切了开来！

　　宛如镜面，出现了裂痕。

　　以他的修为，只是微微一动，便能震慑无量距离，无量星球，更何况这一个小小的杀戮世界！

　　这一刀，可以说是荆平随手而挥的一刀，因为他的力量实在是太强横了，稍微一不注意，就会造成宇宙星辰的破灭，是以他一直在隐藏，但是此刻处于这个世界之中，他可以算是爆发了全身的力量。

　　这才是真正的他，这才是他真正的力量，在这股力量的鼓荡之下，哪怕是随手的一刀，都能造成无与伦比的破坏力！

　　所有的杀戮修士看见被劈开的杀戮世界，早就震惊的呆住了，而那杀皇，早就骇的面无人色，刚想要逃跑，但是瞬息间就被斩成了两半！

　　砰！

　　一声爆炸传来，这刚才还霸道嚣张，天下唯我独尊的杀皇，就彻底没了性命！

　　无数的力量开始被荆平吸进身体之中，刹那间就被成为了他的养料。

　　“哼，什么狗屁真仙，在我的力量之下，也只是废物一个！”荆平狞笑连连，随即长刀一晃，身影开始接连闪动，每一次闪动，都会灭杀一个大乘杀戮修士，轻松无比，如同砍瓜切菜。

　　在他的手底下，这些在外面凶横无比的修士，就是垫板上的鱼肉，只能被宰割。

　　惨叫之声不停的传出，每一个修士的脸上都透漏出了惊恐，他们想跑，但是身体却被大罗圣光狠狠地压制着，不要说跑了，哪怕是动弹一下都极为困难。

　　而荆平却是越杀越痛快，一个大乘杀戮修士看到了他的来临，目中闪过了绝望，竟然开始鼓动起体内的法力开始自爆。

　　噗嗤！

　　一柄长刀，直接贯穿了这个打算自爆的修士，无穷的法力和生机开始被掠夺一空，只剩下了一堆烂肉残留。

　　“我不想被灭亡，我不可能会被灭亡！我等杀戮世界众生，躲避天道，经历艰险无数，怎么可能今日像是鱼肉一般被随便的宰杀！这到底是怎么回事，我们苦修多年的力量怎么会如此的渺小！你到底是什么人啊！”

　　“我不服！我不服！”

　　“我不甘心啊，我不甘心啊……”

　　一阵阵凄厉的喊叫开始传出，这其中的每一个杀戮修士，都开始发出了怒吼，似乎是在质问上天，又似乎是在质问自己，质问一切。

　　“哼！不服也得服！不甘心也得甘心！”荆平的杀戮丝毫没有停止，更没有半分的心软，“你们这群废物，屠杀众生之时可曾想过众生服不服？现在倒开始怨天尤人起来了，所以说你们是一群废物！只能被我宰杀！统统给我去死！”

　　话语之间，荆平就已经接连屠杀了上百名修士，无数的碎肉铺满了整个杀戮世界的地面，到处都是一片血腥，宛如真实的鬼界地狱！

　　所有看到了这个场景的杀戮修士都惊呆了，可是他们无论是什么情绪，都无法逃过荆平的斩杀，无论是什么的心情，也难逃化为碎肉的下场。

　　“此人疯了！若是再任由他杀下去，我们一个个都要完蛋！”就在这时，一个杀戮修士吼道。

　　“那怎么办，我等现在根本动弹不得，别说逃跑，就算移动一下都是极为困难！”几个相距较近的修士纷纷说道。

　　“这种局面唯有拼死一搏！大家把所有的力量都汇聚到我的身上，不要各自为政，由我来进行指挥！我的规则专门破坏时空，必定能够打出一条通道，让我们逃命！”这个杀戮修士双目之中闪过了一丝精光，“不要看他强横，只要我们齐心合力，必定能够无坚不摧！”

　　“好，我加入！”

　　“我也加入……”

　　不一会儿，四面八方都传来了隐秘的加入之声，足足有数百个大乘杀戮修士，并且在说话的同时，就已经把一股股力量开始传递道这个说话之人的身上。

　　“我为时空，遨游虚空！”

　　这修士受到了这一股力量的灌注，浑身上下立刻散发了一股可怕之极的力量波动，在金光的压制下竟然缓缓地站起了身躯，猛烈的打出了一道乌黑之光！

　　这光芒具有极为强横的穿透力，而荆平的金光虽然说是大罗圣光，但终究只是真正圣光的一丝力量，并且包围了整个世界，比较分散，而这黑光却是聚集了数百名大乘修士的全部力量，当然就推开了金光之上的重压，打出了一条无限距离的时空通道！

　　“哼，早就知道你们几个想跑！”荆平突然间冷哼一声，话语间满是寒意，“为了打掉你们最后的希望，我特地等着呢！”

　　唰！

　　惊天的刀光猛然间出现，这时空通道不过是刚刚形成，但是转瞬间就这一刀给劈的稀巴烂，一阵强烈的爆炸之声开始传出，数百个修士最后的希望，立刻被荆平这一刀给灭绝！

　　而那施展出时空规则的修士，则是毫无意外的受到了最为强横的反噬，整个人开始碎裂了开来，内脏血肉四处飞溅，血腥无比！

　　其余的几百个施展法力的修士，立刻吐出一口大血，身体震动，法力絮乱。

　　整个杀戮世界的修士，开始充满了绝望，他们没有想到，自己整日里屠戮世界众生，却没想到自己也落到了这个下场，现在他们终于体会到了众生的愤怒和绝望，心中有了一丝丝后悔。

　　不过后悔没有用，忏悔更是没有用，坐下的罪孽，就要偿还。

　　“混沌世界，吸纳一切！”趁着这些杀戮修士的绝望的时机，荆平猛然爆发出了自己的混沌世界，一个巨大的黑洞形成了！

　　无数杀戮修士身上的法力开始被抽取，这一股股的杀戮之力和自我规则，在天空之中都汇聚成了大海，疯狂地朝着黑洞倾泻而下，龙虎的咆哮声遍布了这个世界的每一个角落，处处都是爆炸和灭亡！

　　咚咚咚……

　　一阵阵的心脏跳动之声开始从荆平的体内传出，每一下都是无比巨大，整个杀戮世界都仿佛在随着他的心跳声在震动。

　　星空图开始在他的头上自动显现出来，并且直接覆盖了整个杀戮世界的苍穹，一幅幅的图画在其中闪现。

　　山川河流，花鸟虫鱼，万物众生，轮回天道，宇宙星辰，时空规则，一切的一切，都开始在其中闪现，杀戮修士俱都震撼的抬起了头颅，看向了天空之中的那副巨大的画轴，目光之中充满了震撼和骇然。

　　“这是什么，竟然包含了一切！”

　　“我的天啊，这就是此人的真正实力吗！”

　　“蕴含了一切，包容了一切，而我等却只知道杀戮，忽略了这一切的景象！”

　　“为什么我们没有这么好的资质，可以感悟到这些东西！”

　　……

　　无数的吼声开始传来，这些杀戮修士又回到了原点，开始发出了愤怒的大吼，似乎是在质问苍天宇宙，为什么自己没有这么好的资质，可以感悟这一切，为什么自己没有那么好的气运，反而偏偏让荆平获得了这一切？


第547章 轰动诸天万界！

　　他们只是在质问，却从来不知道荆平经历了什么样的危险与战斗，只看到了荆平现在的成功与力量。

　　杀戮修士，都是一群只知道怨天尤人的蠢货，在得不到想要的力量的时候，就开始心生邪念，靠着杀戮来获得力量，殊不知这就是最最下乘的做法。

　　宇宙万物，皆有命数，有的人生下来就是资质高绝，有的人生下了则是资质平庸，还有的人生下来就是富贵满堂，有人的则是穷困无比。

　　贫穷想要变为富有，弱者想要变为强者，那就只有坚定本心，多行善事，方能改善一切，获得福缘。

　　天道就只有一个道理，天行健，君子自强而不息。

　　因为自身境遇不好而怨天尤人，同时心生嫉妒杀戮之念者，必定会做出种种恶事，种种恶行，虽然有的会一时得益，但却是失去了持久，日后必有所报，并且之后更是衰败，甚至还有生命之忧。

　　天道至理，一加一减，就是如此。

　　荆平从小生活困苦，为了家中生计而前去荒芜山林，却遭遇两怪搏斗，命悬一线，危机之中全靠着自己坚强的毅力以及对父母亲人的怀念才得到了木牌相助，后来更是经历重重危险，但他却从未愧对自己本心，这才一路走到现在，其中的危险困苦，不必多说，稍有动摇便是万劫不复，但是他从来没有动摇。

　　正是这一系列的危险争斗，才造就了现在的荆平。

　　虽然他修炼的时间并不长，只有短短的十余年光景，但是这十余年的艰险困难，却比无数活了上千年上万年的修士要精彩许多倍。

　　时势经历能造就英雄，时势经历更能造就强者！

　　唯有坚定本心，不动不摇，才能勇往直前，若不是荆平始终如此，那么就算是他得到了大千决，也终将会失去，甚至有可能大千决永远都不会出现在世间。

　　这群杀戮修士怎么能够明白这种道理？只知道拿浅显之极的目光看人，看到了强大者，心中嫉妒，看到了弱小者，嘲笑连连，若是有人超越了他们，立刻就是翻脸杀人，真是标准的一群蠢货废物。

　　所以对于这些杀戮修士的质问，荆平没有回答，也懒得回答，直接鼓动力量，笼罩天空的星空图开始喷射出了无数的星空大军，疯狂冲杀！

　　无数的杀戮修士都在不甘和愤怒之中灭亡，腐朽，然后化作了滚滚的能量河流，被吸收殆尽。

　　而越是如此，剩余的一些杀戮修士便越是愤怒和不甘，口中开始疯狂的大骂。

　　“你的下场必定会凄惨无比！～”

　　“你等着吧，很快就会有人来灭杀你了，你的世界，你的所有亲人朋友，都将会承受不可预料的灾难！”

　　“我诅咒你啊，我诅咒你不得好死！我诅咒你神魂被灼烧，永恒痛苦！”

　　……

　　一阵阵的诅咒和怨毒之声不停传来，荆平面上狞笑连连，“一群废物蠢货，这个关头还敢诅咒我，那好，我就让你们见识见识什么叫真正的痛苦，九火炼魂，给我烧！”

　　呼！

　　一股赤红的火焰凭空灼烧而起，并且瞬息之间就冲进了他们的身体之中开始灼烧，神魂经脉，全都开始萎缩，凄厉的惨嚎一时间响彻了整个杀戮世界！

　　这手段还是荆平跟门内的守护者朱雀学的，百试不爽，现在被他用在了这些杀戮修士的身上，立刻就造成了漫天的惨嚎，一个个的杀戮修士都开始不停的打滚，血肉都被烧得发出了一股香味。

　　对此结果，荆平很是满意，连连点头。

　　“你们不是要让我承受永恒的痛苦吗？怎么样，这滋味如何？”荆平冷笑说道，“我现在改变主意了，不杀你们，就天天的这么让你们惨嚎，这样也能够震慑诸天万界。”

　　“对了，不如把你们的血肉和骨骼固定住，然后做成蜡像，摆放在我大千门的门口！这样一来，我大千门在仙界立刻就有了绝世威风，可以震慑无数宵小之辈！”

　　阴冷的话语从荆平的口中说出，无数惨嚎的修士都开始了哀求。

　　“求求你放过我们吧，给我们一个痛快。”

　　“刚才的那些话我都说我自己的，绝对没有半分是针对您的一丝啊。”

　　“你这个恶魔！你这个恶魔！啊！你给我等着，过不了多长时间，我杀戮世界的前辈就会找你报仇的！”

　　“啊！我受不了了……”

　　无数的大乘修士都开始惨嚎着说话，有的在哀求，有的则是明白哀求也没用，继续破口大骂，各种各样都有，但是目的都是一个，哀求的希望荆平给个痛快，破口大骂的希望能够激怒荆平，然后给他们一个痛快。

　　不过荆平根本没有理会这些话语，猛地身体一阵，把这足足数千个大乘修士的力量都给吸取完毕，随后只剩下神魂和血肉，被他封印在了体内世界之中，然后他冷冷地看了一眼这个破碎的世界，手中的长刀猛然挥出！

　　轰隆！

　　一刀劈出，力量爆发，瞬息间就形成了一股爆炸性的波动，整个杀戮世界立刻被这波动切割成了碎片，无数的杀戮空间都开始湮灭，整个杀戮世界开始坍塌！

　　随后荆平身体一震，拉住了被始终在他背后的林狂峰和余观澜二人，回到了自己的世界之中。

　　距离对他来说没有半点的问题，只要他想，诸天万界，除了真仙真魔两界，和一些隐秘不可知的神秘之地，剩余的任何地方他都能够瞬息间达到，并且只要去过一次，他就能刻画下坐标，以后就是来去自如。

　　站立在了宇宙星空当中，看着这个美轮美奂的星球世界，荆平嘴角露出了一丝微笑，“就是这里了。”

　　随即他体内的力量猛然间爆发而出，强悍的波动传递到了诸天万界，就算是真仙界和真魔界都不例外，无数的目光，无数的视线，同一时间看向了这里，看向了荆平！

　　这些目光有的充满惊骇，有的则是嫉妒无比，还有的是怨毒，但更多的则是疑惑，不知荆平是谁，更不知荆平要做什么。

　　甚至就连那高高在上的真仙与真魔两界，都传下了疑惑和震惊的目光，不过饶是这种目光，也是带着强烈的高傲和审视的意味。

　　“我的名字叫荆平，是这一个世界的主人。”荆平面临这无数的目光，没有半点的震惊，反而处之淡然，“凡是能够看到我的，想必也都是力量雄厚，境界高深的朋友了，如果打搅了你们，还请原谅。”

　　“这一次我的力量传遍万界，原因很简单，就是要表达一个态度。”

　　话语之间，荆平的手中就出现了无数的蜡像人形，无穷的火焰在其中燃烧，凄厉的惨叫让无数观看的人都头皮发麻，不知道荆平这是要干什么。

　　“凡是对我的世界图谋不轨的，都将是这个下场，凡是敢与我为敌的，都将是这个下场，我不管你是仙还是魔，不管你是什么修为，不管你是什么身份，只要招惹了我，或则我的世界，都将会是这个下场，还有，诸天魔神一族，杀戮修士群体，你们都已经是我的敌人，过不了多久，我就会亲自找你们解决。”

　　砰砰砰……

　　随即无数的爆炸之声开始传来，荆平手中那上千个杀戮修士的蜡像，开始融入到了周围的空间之中，一时间惨叫响彻了诸天万界，每一个听到的都是头皮发麻，胆汁分泌！

　　所有观看的修士都震惊了，诸天万界彻底震动了！


第548章 仙界旨意

　　这是从古至今，从开天辟地到现在，从来没有出现过的事情。

　　荆平竟然敢通告万界，甚至连真仙界，真魔界都包括其中，然后用最为直接也最为凶狠的手段，把上千个杀戮修士做成了血肉蜡像，围绕在了宇宙空间，永恒响彻着惨叫！

　　前无古人，震惊万界！

　　无数的修士，无数的修炼者，每一个世界，都开始被这件事情惊呆了！

　　起先荆平吞噬了足足上万个魔神大军，名声就已经隐隐的传出，但是依旧有很多人嗤之以鼻，表示不屑。

　　但是现在，荆平的大名和事迹，再次传遍了诸天万界，所有的修炼者，都知道了有了这么一号凶残无比，桀骜无双的人物！

　　随后无数的修士开始由最初的震惊反应过来，有的破口大骂，有的则是闪过了阴谋诡计，还有的竟然想要投靠荆平，无数的念头，无数的想法，简直就是一副众生相。

　　但是无论如何，荆平的名声，已经彻底传遍了诸天万界，惨叫着的血肉蜡像，更是为他增添了无数的威严。

　　从来没有人敢做的事情，荆平做了，而且做的很是彻底，话语一说完，踏步便走，向着自己的世界之内走去。

　　林狂峰和余观澜二人早就傻了，他们不是不知道荆平的实力，也不是不知道荆平的狂傲，但是他们万万都没想到，事情会发展到这个地步。

　　“这……这实在……太他娘的痛快了！”余观澜呆滞了良久，蓦地大吼一声，话语之中先上来是颤抖和不可置信，但到了后面就大骂了一句，浑身爽的不能自已。

　　“我们怎么办。”看到了这一幕的林狂峰到是第一时间反应了过来，直接说出了最重要的问题，“这可不是闹着玩的，荆前辈实力强横，性格狂傲，可是现在竟然通告了诸天万界，无数的人都会心生不满，甚至心有怨恨啊！”

　　“那又怎么样！我们奇珍门已经成为了大千联盟之中的一个重要成员，这可是咱们掌门发下了心魔誓言，亲口承认的！难道此刻我们要翻脸不认人，与此人断交？”余观澜低声说道，“我看咱们掌门也不会同意，依我看，这种事情根本不用想太多，我们就坚定的就跟在荆掌门后面就好。”

　　“可是……”

　　“狂峰，听观澜的。”

　　就在林狂峰还要说些什么的时候，一声温和的话语响彻在了两人的脑海之中，两人一听此言，立刻大喜，“掌门，你都知道了。”

　　“不错，我都知道了。”这声音的主人，正是奇珍门的乾掌门，只见他缓缓说道，“今日之事，确实是出乎了我的意料，但是预言之人是不可以用常理来衡量的，更不可能预测，无论如何，我们已经于此人结交好了关系，面临困难，我们不退，面临好处，我们才可以共享，你们就坚定的跟在荆掌门的后面，荆掌门做什么，你们就做什么。”

　　“这……我们是奇珍门的护法。”林狂峰暗暗的回应道，话语里有这意犹未尽的感觉，其实这意思很是明白，再亲近的门派，在诚实的盟友，都是两个独立的体系，怎么可能让这一派听取另一派的呢？

　　如此一来，岂不是权利颠倒，太阿倒持。

　　“狂峰，我知道你的意思。”乾掌门似乎笑了一声，“你认为此人会对我奇珍门有所图谋？放心，他不会的，况且这个意思不仅仅是我的，上界的祖师，也传达下了这个意思。”

　　“哦！”余观澜和林狂峰顿时一声惊呼，虽然心中好奇，但是他们却知道这并不是他们现在能够知道的，所以林狂峰立刻间就下了决定，“好，既然是上界祖师的意思，那我等必然照办。”

　　“好，你们去吧。”话音再次传来，乾掌门的声音已经渐渐的消失了。

　　两人对视一眼，随即就点点头，向着大千殿走了过去。

　　一落入大千殿之中，就发现荆平等人已经聚集在了一起，商量着什么事情，其中的吴重说道，“掌门，这一次我们的世界暴露在了诸天万界修士的面前，这会不会是太过了。”

　　“无妨。”荆平淡淡地说道，“我们大千门要发展到诸天万界之中，必须要有名声和威严，否则必然会麻烦不断，这个方法虽然张狂了一些，但是却可以在最短的时间内让我们大千门建立完毕，并可以迅速地把我们的理念传递道诸天万界之中。”

　　“可就算是这样，也有一些不值，毕竟我们的世界正在晋升当中，想必过不了多久就会引来新一轮的强者前来挑衅。”吴重眉头紧紧皱着说道。

　　“我知道你担心的是什么，但是你并不了解具体情况……”随即荆平就开始说出了世界面临的形式和挑战，其中的杀戮修士已经成为了一个有组织的群体，这个世界的变化也已经引起了真仙真魔两界的注意，更有的人图谋不轨，开始传递他身上有着强横秘密的消息，这一系列的事件，直接把这个世界，推向了一个危险的边缘。

　　“我们现在的世界虽然是在晋升当中，需要暗暗发展，但是现在低调已经不是我们能够掌控的，无数的阴谋和诡计已经笼罩了我们，这个时候只能把事情挑明，用最直接凶残的办法，最为狠辣的姿态，出现在万界修士的眼中，这样一来，至少一些暗地里的图谋者会顾虑很多，真仙真魔两界哪怕是眼馋我的秘密，也不敢在明目张胆，反而会使用一些怀柔的计策，这样我们就取得了一定的时间。”荆平缓缓地说道，“诸天万界，局势复杂，天外魔神，杀戮修士，真仙真魔，强横势力到处都是，我等要想乘风破浪，一直前进，始终是要面对这些事情的。”

　　“掌门，我明白了。”吴重知晓了这一切，立刻恭敬说道，“那我们现在是不是应该快速准备，前往仙界建立山门？”

　　“还要在等等。”荆平突地一笑说道，“因为即将有一批人要来找麻烦，等我解决了这一匹人，就是咱们大肆发展的好时机。”

　　“仙道修士，荆平，出来接旨！”

　　就在这时，一声蕴含着无穷威严的声音开始响彻在这个世界，荆平的嘴角一笑，脚步一踏，就到了宇宙空间之中，看向了声音的主人。

　　此人面容年轻俊美，脸上虽然带着微笑，但是每一个刹那，他的眼神之中都会闪过万种光华，在见到荆平的一瞬间，就哈哈笑道，“荆道友好修为，区区大乘就拥有如此力量，真是可惊可叹啊。”

　　“不敢，请问这可是仙界传来的旨意？”荆平问道，话语之中不骄不躁，十分平和。

　　“正是。”这年轻人也不废话，随即手中光芒一显，瞬息间就笼罩了大半个宇宙，纯白色的光芒，看起来很是高贵神圣。令人震撼。

　　“世界之主荆平，在下界斩杀魔神之徒，消灭魔神大军，镇压杀戮修士，为我仙道增添威严，功绩之大，不可形容，特此降下旨意，破格允许进入仙界，与天地同寿，享长生之乐，钦此。”

　　震撼的话语开始传出，一时间诸天万界的修士都开始震惊了。

　　有的在破口大骂，有的则是满脸的羡慕，还有的已经嫉妒到了顶点，恨不得荆平就是自己，这可是长生！这可是与天地同寿！

　　无数年的修炼，无数年的期盼，在这一刻，只要荆平一点头，就能够获得，可谓是一步登天，这怎么能不令人嫉妒羡慕！


第549章 人仙化身！

　　仙界传来了旨意。

　　这是让很多人都震惊的事情，但是仔细一想，却又在情理之中。

　　因为不管怎么样，荆平的身份还是仙道修士，他也从来也没有排斥过仙道之人。

　　此时此刻，几乎诸天万界所有的修士都在等着荆平的答复，若是荆平同意，那么立刻就能够获得与天地同寿的机会，并且真仙界之中灵气充沛，只要勤加修炼，必定可以突破现有境界，达到真仙之位，力量雄厚，这在许多修士的眼中，都是天上掉馅饼一般的好事情。

　　不过荆平看着这道仙光照耀的旨意，并没有接，反而一笑说道，“这旨意，恕我不能接受。”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！这么好的事情他竟然不接受！”

　　“嘿嘿，怕是其中也有一些什么图谋。”

　　“我看这荆平是脑袋坏了，这可是去真仙界的机会，他竟然扔了。”

　　“好啊，他不去真仙界，这正给我们行事造成了种种方便，他的身体之中肯定怀有天大的秘密，只要计算一番，我们就能获取。”

　　“哼，我早就知道此人不会同意，他的修为如此之高，力量之雄厚简直无人可比，若是去了真仙界，那岂不是如同爬虫，被别人随意玩弄。”

　　“正是如此，而且我可以肯定，真仙界的这道旨意恐怕也不是这么简单，真仙界肯定是发现了此人身上有什么秘密，想要召唤进仙界之中，进行逼迫拷打，嘿嘿，这种简单的计谋怎么会让此人上当。”

　　“他不接受是明智的举动，但是接下来会怎么办？这可是真仙界的旨意，代表着真仙界的脸皮，现在被一巴掌给打掉了。”

　　“接受了下场不会好到哪里去，不接受下场也不会好到哪里去，看来真仙界的这群高人，也是动了凡心啊，看着吧，肯定会有人恼羞成怒。”

　　“我们静观其变就是，如果真仙界派来几个人打杀了荆平，说不定我们还能分一杯羹，若是不派来，那咱们就好好的图谋一番。”

　　……

　　无数的念头开始诸天万界的修士之中酝酿着，其中有无数的阴谋和诡计，无数的大门大派大势力，他们都在计算着，图谋着，只待真仙界的决定一下，他们就随机应变，趁此机会捞上一把。

　　当然，其中也有很多佩服荆平的修士，还有一部分人是纯粹看热闹的。

　　不过无论是什么计谋，什么计算，甚至包括现在的局面，都在荆平的推算之中。

　　他拥有强横的力量，怎么会惧怕这些阴谋诡计？对他来讲，这一切的图谋和算计，统统都是碎屑。

　　“不怕你们算计，不怕你们图谋，就怕你们不来，来了最好，来了我就有借口击杀你们，为我大千门立威！”荆平的念头闪动着，不过面上却还是面无表情，没有人知道他在想些什么。

　　对面传旨的修士听到了荆平的拒绝，目中也闪过了一丝惊讶之色，随即说道，“你可知道，不接旨就是亵渎了真仙界的威严？”

　　“亵渎真仙界的威严？”荆平微微一笑，“真仙的威严难道就如此不堪？只要拒绝便是亵渎？那也未免太过狭小了些。”

　　“什么！”这时传旨的修士也忍不住惊呼了一声，他还从来没有见过敢如此评判真仙界的人物，以往的一道旨意降下，无论是谁，无论在狂，都会俯首听命，可是现在，荆平不但毫不犹豫的拒绝接旨，更是讽刺了真仙界气量狭小。

　　“真是泼天的狗胆！真仙的威严也是你这种蝼蚁随便评判的吗！”

　　轰隆！

　　一股庞大的力量开始降临了！

　　宇宙空间之中蓦地出现了一个威严的人影，就仿佛是从虚无之中出现，携带着强横的力量与高贵的气息，开始扫荡一切有形无形的存在。

　　至高无上的威严，开始蔓延在宇宙当中。

　　随即这个人也显化了真正的身影，他身材极高，面貌冷酷，身穿琉璃盔甲，手持一杆方天画戟，目光之中拥有的是绝对的无情和冷漠，只是一出现，整个宇宙就开始了不规则的抖动，高高在上的意志与气息，直接波动而出，所有有意识的存在，全都开始匍匐在地，就连时空都仿佛不在运转。

　　他的身上的盔甲散发着绚丽的颜色，就仿佛蕴含了无限的美好，他手中的方天画戟巨大无比，仿佛代表了绝对的权威，就连荆平，都感受到了这个人深不可测的力量。

　　那人影刚一出现，就开始对荆平发出了强制的命令，“卑微的蝼蚁，跪下接旨！否则你将迎来真正的毁灭！”

　　“真正的毁灭？”荆平的脸上露出了一丝狞笑，“你那虚假的威严在别的人面前摆摆还行，但是在我的眼中却是非常可笑！不就是一个虚假的化身？也罢，既然你说要毁灭与我，那我就将你这化身给斩了，也好让你瞧瞧什么才是真正的威严，什么才是真正的毁灭！”

　　说话之间，荆平的身影就已经消失，再次出现的时候就已经到了这盔甲修士的头顶，一拳猛然砸下！

　　这一拳看起来平平无奇，也没有什么特殊的波动，比之盔甲修士那庞大的头颅要小很多，就好像一个是鸡蛋，一个石头。

　　鸡蛋碰石头，往往都是鸡蛋破裂的下场。

　　面临这一击的盔甲修士起先还被荆平那神出鬼没的速度震惊，但随后看到了这平平无奇的一拳，不由的发出了嘲笑，“就凭这种拳头，也妄想伤害与我，真是愚……”

　　轰隆隆！

　　强烈的巨响直接打断了这盔甲修士的嘲笑之言，诸天万界都仿佛被这股巨响给震了一震！

　　根本没有任何的停留，也没有让这盔甲修士生出一点震惊的时间，荆平这一拳直接砸中了这颗硕大的头颅。

　　盔甲修士的头颅在短短的一刹那之间好像扭曲了无数次，最终猛然一爆，化作了无数的血肉飞溅而出，白色的脑浆四处喷射。

　　一声凄厉的惨叫开始出现，随即这修士身上的盔甲开始片片碎裂，那高大威严的身躯充满了龟裂一般的痕迹，一股股带着奇异香味的血液开始流出，并且一流淌便是无穷无尽，可以说是淹没了星球！

　　整个宇宙，都出现了一片无穷无尽的血海！

　　诸天万界所有力量高超的修士，甚至包括那高高在上的真仙界修士都被惊呆了！虽然说是一位最为低阶的人仙化身，但到底也是蕴含了真仙的力量与规则，怎么可能瞬息之间就被荆平这个大乘修士给打的爆炸！

　　这可是一尊人仙的力量！

　　诸天万界的修士都忍不住揉了揉双眼，以为自己是在做梦，一尊高高在上的人仙，竟然就如此简单的被抹杀，而且他们还是真真切切的看到了。

　　“哼！废物一般的东西，也敢跟我耀武扬威，真是不知死活！谁敢再来，就是如此下场！”冷冷的话音从荆平的口中传出，再配合上那弥漫宇宙的血海，一股凶悍的气息，直接出现在了所有修士的心底！

　　随即荆平目光一转，看向了这个传旨之仙，“我现在给你一个机会，拿着这狗屁旨意，给我滚！若是有半点的犹豫，我就让你和他是一样的下场！同时帮我带句话给真仙界的诸位，谁敢再来，迎接的只有一个字，那就是杀！”

　　这传旨的修士闻听此言，立刻神色一怒，目光之中似有火焰熊熊燃起，但是不过瞬间就平息了下去，匆匆运转法力想要离开。

　　他的心中已经暗暗下了决定，先回去再说。


第550章 真仙的怒火！

　　等回去之后，再想办法抹杀荆平，找回今日的颜面。

　　他的想法是好的，决定也是对的，但是有些事情，往往是出乎意料。

　　“我是让你滚，不是让你走，听不懂么？”就在这真仙想要离去之时，突然间荆平说话了。

　　他的话语是那么的直接，没有半点的犹豫和顾忌，直接传遍了诸天万界，所有观看此间变化的人，早就被惊得说不出话来，只是呆呆地看着。

　　这些能够看到此间变化的修士，一个个都是修为高超，力量强横之辈，他们原本还对荆平有着各种阴谋诡计，想要获得荆平的一切，但是看到了这一幕幕的场景，听到了这一声声的话语，早就让他们心中那些诡计烟消云散，后怕不已。

　　荆平的所说，所做，所行，无一不是野蛮霸道，彻底的显示了他的力量和凶狠，人仙他都敢杀，真仙界他都敢骂，那还有什么是他不敢的。

　　尤其是现在，荆平竟然敢让一位堂堂的真仙滚。

　　真正的滚。

　　“竟然敢如此亵渎我们的威严！此人必须要斩杀！”

　　“狂傲自负，目无规矩，这种修士已经堕入了魔道，不是我们真仙界之人，当杀！”

　　“正是如此！而且不但要斩杀此人，还要把所有和他有关系的人都要杀掉！这样才能显示我们的威严！”

　　“杀了此人！若是不然，我等真仙日后必然会被嘲笑，威严尽失！”

　　……

　　一声声震慑宇宙的怒吼开始出现，其中每一句话语，都充满了高高在上的怒火，每一声话语，都无亚于一声巨响，震慑诸天万界！

　　“一个个废话连篇，要来就来，我正缺几个真仙给我立威！”荆平冷冷地说道，“现在你给我跪下！”

　　轰隆！

　　强横的力量直接涌现而出，荆平的身体虽然没有动，但是体内那九百九十九万的龙虎神力却已经开始了疯狂的运转，强烈的压力如同一座巨山，狠狠的压在了这位传旨仙人的身上。

　　这位传旨仙人，也只是一个化身，并不是实体，真仙界和真魔界的修士力量实在是太强横了，若是真正的降临到宇宙之中，必然会造成宇宙空间的混乱，打乱时空的流动，天道绝对会降临下惩罚。

　　所以这些真仙真魔想要降临十分困难，并且一旦降临，就会受到天道的束缚，只有降临下一部分力量才是可行的。

　　而且这所谓的一部分力量，还只能是天仙阶位之下的一部分力量，若是达到了天仙的层次，就绝对不可能降临化身，因为整个宇宙都会爆发出强烈的反噬力量，瞬息间使得这化身灭亡。

　　这就是荆平的底牌，他虽然不知道天仙的境界是什么样子，但是他却知道人仙和地仙的力量程度，按照他现在的力量来说，完全可以匹敌真正的地仙，而真仙界的诸位高手，却只能降临下一部分的力量，这如何是他的对手。

　　荆平之所以敢这么狂，就是因为他对这其中的规则有着很深的了解，根本没有半分的惧怕。

　　扑通！

　　受到强悍力量的压迫，这真仙化身再也站立不稳，双膝狠狠地砸在了宇宙空间的壁障之上，目中露出了浓浓的屈辱和愤怒。

　　“你这个邪魔，竟然敢如此侮辱我！可恶啊！真仙界的诸位，统统降临吧，将这邪魔灭杀！”

　　怨毒的话语声开始响起，随即无数的浩大的力量开始降临了！

　　无数的光华，开始纷纷的闪现，一个个的人影开始显露出了相貌，有年轻的，有老的，有男的，有女的，并且气息各自不同，有的宛如宇宙星辰，有的则是如火焰般爆裂，还有的如同酝酿天地……每一股气息俱都玄妙无比，带着高高在上的威严和力量，种种玄妙，无一相同。

　　唯有一点是相同的，那就是每一个化身之上所传出的暴怒和杀意！

　　这一股股的怒意，令无数的星辰都开始停止了运转，令宇宙的空间开始了扭曲，令时间都仿佛停止了流动。

　　“哈哈！来的好！”荆平猛然大笑一声，“既然来了，那我就都杀了！”

　　唰！

　　荆平看到了这无数化身的降临，立刻兴奋起来，这些化身对他来说全都是能量，体内九百九十九万的龙虎神力开始猛烈运转，手中的世界之刀刹那间落下！

　　如同月辉一般的光芒瞬息间就划过了整个宇宙，明亮柔和的光芒延伸的无穷无尽，整个宇宙似乎都被这一道光芒贯穿！

　　众生的意念，天道的运转，无量的轮回，包括他对于天道的感悟，全都被这一刀释放而出，无数的人在这一道光芒之中能看到无数的景象。

　　这一刀，似乎包含了整个宇宙，所有的仙人化身都被笼罩其中。

　　几乎就是刹那的功夫，无数的真仙化身开始出现了碎裂和崩坏的痕迹，一些人仙的化身根本承受不住这刀光中的力量和意志，开始纷纷的爆炸开来，纯正无比的仙力开始被荆平吸取。

　　不过是短短片刻的功夫，这刀光之中的力量就变得更为强横了，有了仙力吞噬，荆平瞬息间就感觉到了自己的力量增加不少，而刀光也随之呼应，越来越强，简直到了一个极为离谱的地步。

　　诸天万界的修士彻底被这一幕给惊呆了，他们一辈子都在修炼，为的就是能够成就真仙，获得与天地同寿的长生，可以说是他们的至高目标。

　　但是现在他们却发现，哪怕是真仙，也不是无敌的，只要遭遇到强横的力量，一样会破碎。

　　这极大的震撼了他们的心灵，有的修士的甚至连神魂都给震出了身体，法力都开始了絮乱。

　　“杀仙如杀狗，这哪里是大乘境的修士，这个宇宙到底怎么了！”

　　诸天万界，无数的修士都发出了震惊的呼声，而那无数的真仙化身也开始充满惊骇，似乎不能够想象为什么荆平会拥有这么强大的力量。

　　“哈哈，九百九十九万的龙虎神力，果真是一股霸绝宇宙的力量！真是痛快啊！”荆平感觉到体内力量的雄厚，开始大笑开来，“你们这些化身，全都给我留在这里吧！斩！”

　　又是一刀，狠狠地劈出，无数的惨叫和爆炸之声不停响起，一瞬想就灭杀了足足十余个人仙的化身，无数的仙力开始被他吸取。

　　越是吸取，他便越是强横，手中的刀光连连劈出，几乎是片刻之间，这无数的人仙化身就被他杀了个落花流水，溃不成军，只剩下了十几个地仙化身还在苦苦支撑。

　　“侮辱！这是赤裸裸的侮辱！”

　　“可恶啊，我堂堂地仙，怎么会被一个蝼蚁一般的角色逼迫！”

　　“杀！爆发我们的力量，彻底灭杀这个小子，恢复我们的威严！”

　　怒吼声开始从这些地仙化身的口中发出，随着他们的怒吼，一股股破碎乾坤的力量开始出现了，无数的地仙化身在这一刻都打出了自己的绝学，有的如同绝世凶兽，有的则是爆炸连连，还有的施展了无数的法术，一时之间，五颜六色的攻击开始传出，整个宇宙之中都变得绚丽无比，十分漂亮。

　　只不过在这些漂亮的光华之下，隐藏的却是浓厚无比的力量和深深的杀机！

　　见到这无穷功德攻击，荆平没有丝毫的躲避，反而大吼一声，“混沌世界，吸纳万物！”

　　轰隆！

　　强横的吸力开始出现，这些攻击虽然强横无比，一丝一毫都可以爆炸一个星球，但是在荆平的混沌世界一出，立刻就如同克星，吸纳了一个干净！


第551章 地仙真意，五行世界。

　　吸取了这些攻击，荆平的力量变得更为强横，手中的长刀连连劈出，一道又一道的光芒开始出现，这十余个地仙化身连连抵挡，但是每一下抵挡，都会让化身的体表出现一些裂痕，不停的削弱他们。

　　无数的鲜血开始从他们的身体流淌而出，其中的每一滴，都蕴含着极端浓郁的能量，对于这些鲜血荆平是一点一滴都不放过，全部都被他给凝聚了起来，灌注到自己的世界之中。

　　他的世界地心之内，开始被一股股真仙的血液充满！

　　整个世界的根基再次开始强化，无数的生机开始焕发而出，空气之中本来浓郁无比的灵气此时已经隐隐的变为了仙灵气，众生的神魂和体质，再次的开始得到了晋升。

　　“我的天呐，太狠了！竟然是以真仙之血来浇灌世界，培养生机！”

　　“这哪里是魔头能够形容的，此人简直就是魔头之中的魔头，恶魔之中的恶魔！天外魔神在他的面前也不过是一群小丑！”

　　“我想不明白，此人哪里来的如此强横的手段，竟然能够不停的吸取真仙的力量，并且消化速度极快，瞬息间就能变为自己的，这简直就是不可思议，违反了规则啊！”

　　“凡是有弊必有利，此人的力量层次就算比之真仙也是丝毫不差，但现在还是大乘初境的层次，这就表明了此人的手段虽然强横，但晋升肯定是无比困难，恐怕是需要庞大无比的能量才行！”

　　“应该就是如此了，若是不然，以此人的力量恐怕早就晋升到了真仙之境！”

　　“真是强横野蛮，这种人肯定是身怀大气运，大福源，并且拥有大毅力！若是真仙界得了此人，肯定会迎来蓬勃的发展，就算是再不济，也能够多出一个高手，日后与杀戮修士或者天外魔神的对战也可以多一分力量！”

　　“哼，说的倒好听，此人身上的秘密谁不想获得，什么为了众生为了正义，统统都是借口罢了，只要能够变强，只要利益足够，这些真仙界的修士也会变为真正的野兽！行起事来可是要比魔神狠辣多了。”

　　“哎，不管这里面局势怎么样，我们都是没那个资格插手的，静观其变吧，日后尽量不招惹此人。”

　　……

　　诸天万界的修士都在极短的时间之内做下了决定，那就是不招惹荆平，在他们的目光看来，今天这些真仙界的化身，恐怕一个个都要被灭杀了。

　　荆平的混沌世界，毫无疑问是他最为强横的手段。

　　无数次的战斗，无数次的艰险，若不是他拥有着可以吸纳一切的混沌世界，恐怕他早就被灭亡了。

　　混沌，孕育万物，衍生万物，是一切的起点，也是一切的归宿，代表着轮回的奥秘，代表着无限的气息，看似毫无变化，一片虚无，其实却是充满了活力和变动，生机和可能。

　　每一个瞬间，就会有着无穷的变化，十分的壮观和美丽，只有荆平，才能够看清其中的一切。

　　无论是什么样的力量，都是混沌孕育而出的，无论是什么样的念头，也都是属于混沌的，真仙又如何，只不过是一种能量而已，所以这些仙人化身便被吸取，哪怕其中蕴含着强烈的自我意志和独特的规则，也是不行。

　　“你们这群平日里自以为高贵的真仙，哪里能够体悟到众生的力量，今天是创造奇迹的时候，也是诞生传奇的时候，你们应该感到荣幸和骄傲，因为你们只是以这些化身的代价来见证了一个传奇的诞生，这可以算是很值得了。”冷冷的话语开始从荆平的口中传出，他的身上爆发着强横的吸力，无穷力量正在被他吸取，无穷的鲜血被他收集，然后灌注到世界之中，滋养万物，而那些地仙化身，则是只顾着抵挡，根本连话都说不出。

　　“混沌龙虎神力，斩杀！”

　　突然间，荆平的力量再次一爆，强烈刀光猛烈爆炸，这十余个地仙化身立刻脸色大变，浑身破碎崩坏的速度开始变得越来越快了，这是九百九十九万龙虎神力所引发的出的爆炸力量，其威能简直就是震荡宇宙，若不是他控制在了极小的范围之内，恐怕诸天万界立刻就会破灭一半！

　　这一次施展的力量，才是他真正的全力，九百九十九万的龙虎神力实在是太过可怕了，就算是在真仙界之中，这股力量也绝对不弱，足以灭杀天仙以下的任何修士！

　　“此人的力量实在是太过可怕，若是在这么下去恐怕我等的化身会全部灭亡在此，不如就爆炸出我们所有的力量，发出最后一击！就算是不能够灭杀此人，也要让他背后的世界破灭！”

　　“好，拼了这具化身不要，也要让这小子吃不了兜着走！”

　　“杀！地仙真意，给我爆炸吧！”

　　这剩余的十几个地仙化身终于认清了形势，知道荆平的力量实在是太过强横，所以便施展出了最后的底牌，开始纷纷爆炸地仙真意！

　　一股股至高无上的意念开始涌现出来，竟然一时间弹开了刀光的爆炸力量，着一股股地仙真意，蕴含着五行转换，生生不息的气息，只是一出，便开始不停地运转，形成了一个大大的五行世界，直接笼罩住了无穷的星辰，连带着荆平背后的世界也被笼罩在其中。

　　“拼命了么？不过那也是无用功！什么狗屁地仙真意，比起我的大罗真意来就是一团废渣而已！”荆平心中冷笑连连，体内开始涌现了一道气流，并且再出现的瞬间就开始波动而出，与五行世界对撞在了一起！

　　咔嚓……

　　一阵碎裂的声音开始传来，这股气流一接触五行世界，立刻就造成了五行世界的破裂，短短瞬息间就把五行世界给冲的千疮百孔，成为了一片废墟。

　　噗！

　　这些地仙化身立刻喷出了一大口血，浑身的破裂痕迹变得更加快速，眼神之中充满了不可置信。

　　“这怎么可能，这可是我等的地仙真意！五气朝元，生生不息！就算是天仙真意，五行合一也难破，怎么会被此人所破！”

　　“难道此人的感悟，已经达到了更高的层次吗！”

　　“我不信！除非是神仙真意才能够破灭我等地仙真意，此人不可能有如此感悟！”

　　“我不服……”

　　一连串的吼声开始传出，这些地仙一个个都疯狂了，真仙界之中，每一层境界的突破，都是困难无比，有的真仙修炼了数百万年，甚至还没有突破，这都是极为正常之事，因为这真仙意境实在是太难得了。

　　可是现在，他们的地仙真意，他们的杀手锏，竟然如此简单的就被破碎，这当然令他们不敢相信。

　　哪怕让他们放胆去猜，他们也猜出了一个神仙的程度，他们哪里能够想到，荆平的感悟早就达到了大罗，甚至突破了大罗，直接触碰到天道本源的层次。

　　若是他们知道了，肯定是一个个认为自己败得不冤，可是现在他们并不知道，而且荆平也不能让他们知道。

　　真要是把他的感悟和境界暴露出来，那么可以肯定，无数的仙人都会不顾天道反噬降临下来，击杀与他，抢夺他的感悟，获得他的法决。

　　这可是极为危险的事情，就算是荆平的实力强横，但是现在充其量也就是一个地仙程度，天仙来了就能灭杀与他，更何况还有神仙，金仙！

　　所以他才用大千幻化之术包裹了大罗特有的金光，为的就是预防。


第552章 我是一个普通的修士

　　听着这些地仙化神所发出的怒吼，荆平的嘴角露出了一丝冷笑，也不多话，直接运转起体内的混沌世界，打算趁此机会彻底把这些地仙化神的力量给吸取了。

　　“你的确是强横无比，有嚣张的本钱，可是你也不要太过自信，真仙界的天才，可还是有很多的。”

　　就在这时，一声淡淡的话语开始传出，一个大乘境的修士出现了。

　　这个修士虽然是大乘之境的修士，气息波动和法力波动并不是多么的强横，但是他由内而外都散发出了一股与众不同的高贵气质，并且在出现的一瞬间，这十余个身受重伤的地仙化身就已经被他笼罩在了身后，同时制造出了一处特有的时空，荆平的吸力难以进入。

　　荆平的眉头微微一挑，停止了动手，因为他感觉到了这个修士的不简单。

　　虽然是大乘，却能从激烈的战场之中出现，并且丝毫不受荆平力量的影响，生生庇护住这一群大乘修士，看起来没有什么，但只要是人，都能够明白这其中的困难。

　　而这个青年却是闲庭信步一般的做到了。

　　或许是感觉到了荆平的停手，这个大乘修士终于撤去了身体上的光芒，露出了本来的面目。

　　竟然是一个面容平平无奇，但却极为年轻的修士。

　　法力气息一般，面容一般，长相一般，身材一般，就连目中也没有透漏出什么神采，就是一般的眼神，一般的大乘修士。

　　大乘修士虽然不多，但也算不上少，不过能够如同这青年几乎没有任何特点的，这是荆平第一次见到。

　　其余的大乘修士，要么就是狂霸绝世，要么就是凶残狠辣，还有的冷若冰霜，总之气息各自不同，可是这青年却是没有。

　　没有那独特的气息。

　　这种平凡的长相，平凡的气息，就算站在大乘修士的群里，也发现不出，就好像一颗毫不起眼的石头。

　　但越是这样，便越是不平凡。

　　在各种气息之中，能够保持平凡的，就证明了此人绝对的不平凡，更何况能够在荆平的手底下庇护住人，这就更不凡了。

　　“你是谁？”荆平眉毛一挑，问道。

　　“我是一名大乘修士，真仙界的一名大乘修士。”这个青年淡淡地说道，“至于更加详细的，我不会告诉你，因为这根本对现在的情况没有帮助，我之所以过来，是没有带任何敌意，完全是来表达歉意。”

　　这青年的声音非常普通，非常平凡，没有任何的出奇之处，但不知为什么，所有的修士听到此言都变得安静很多，哪怕本来还对这青年有不满的几个地仙化身，也都沉默了下来。

　　看到这一幕，荆平的心中提起了一声警惕，但是面上却是笑了两声，“嘿嘿，歉意？这个时候的歉意是不是来的有些晚？若不是我的实力够强横，恐怕早就被斩杀了吧，这个时候来说歉意，和放屁有什么分别？”

　　“你说的有道理。”这青年没有任何的恼怒之色，反而点点头，“这件事是我们不对，所以我来了，带着歉意来了。”

　　话语之间，一股纯白的能量体就在他的手中浮现，在这股能量之中，荆平感受到了极端的纯净和高阶，其中似乎蕴含了真仙界之中的精华力量，虽然仅仅是一小团，但可以肯定，谁若是吞噬，立刻就会获得强横无比的力量，突破境界根本不是问题。

　　就连荆平都感觉到了，如果自己吞噬了这股能量，立刻就可以晋升到大乘中境！甚至晋升到大乘巅峰也不是不可能！

　　“这是真仙界之中极为高阶的力量，名叫天赐之力，凡是吞噬了这股力量的修士，立刻就会连连突破境界，哪怕是神仙都会突破，珍贵无比，难求之极，现在我特地拿出了一团，仅代表真仙界，像你表达歉意。”话语声继续传来，刚刚落地，背后的那十几个地仙化身就露出了贪婪无比的颜色，似乎忍不住下一刻就要抢夺。

　　不过感受到了这青年身上的气息，不由得都畏惧了下来。

　　这一系列的举动和表现，全不被荆平看了个一清二楚，他瞬间就明白，这个年轻人的身份绝对是不简单，肯定是某个大势力的人物。

　　“嘿嘿，天赐之力么？”荆平嘴角一笑，“这东西的确是不简单，不过却难以打动我，因为我想要的，从来都会是自己得到，我想要做的，也没有人能够阻挡。”

　　“哦？这么说来，你是不接受我们的歉意了？”那个青年此时也眉头皱了起来，似乎也没想到荆平这么油盐不进，“我之前说过，你的力量的确是极为强横，有嚣张的本钱，但是嚣张也是要有控制的，天才我见过很多，只要控制好脾气，就能获得相当大的成就，可若是不能够控制好脾气的，下场一定都是极为凄惨。”

　　“控制脾气？控制嚣张？”荆平好像听见了什么好笑的事情一般，口中说道，“那种嚣张还叫嚣张吗？我看你的修为也是不简单，并且上来说话有礼，才给你一个机会让你说完，没想到你和那些废物一样，上来就老气横秋的教育人，给你一个机会你就当自己是什么高人了？真是无知愚蠢，就凭你也配合我谈嚣张，你是个什么东西？”

　　“我是一名修士，一名普通的大乘修士。”这青年没有丝毫动怒的迹象，口中淡淡地说道，“既然你不愿意接受我们的歉意，那也好，凡是降临此地的真仙化身你已经杀了大半，这也算是扯平了，这几个人我要带走。”

　　“带走？我倒要看看你怎么带走！一切都是废话，手底下见真章吧！”荆平根不理会这青年的话语，直接长刀一横，强横的力量就直接笼罩了全场，封锁住了宇宙虚空，根本不给这青年机会。

　　这个青年的实力的确是深不可测，虽然境界是大乘，但是体内的力量却是浑厚无比，比之荆平他当然是有所不如，但也是相差无几了，并且对方的法力之中还充满着一种诡秘的波动，想来也是修炼了什么强横的功法。

　　不过无论是什么功法，荆平都不会放在眼里，因为他根本不惧。

　　“你太嚣张了，这样对你很不好。”这青年感受到了封锁虚空的力量，对着荆平认真地说道，“我现在给你一个机会，只要你能够放开这力量的禁制，我就可以不对你出手，这件事情就这么算了。”

　　“若是我不同意呢？”荆平继续问道。

　　“那我只能将你斩杀了。”青年叹了一声，“我真不想那么做。”

　　“斩杀我？”荆平笑了一声，随即身影消失无踪，再次出现就已经到了这青年的背后，“能杀我的人，我还没有见到。”

　　唰！

　　话语之间，长刀就已经刺杀而出，强横的力量在波动着，时空都开始了停顿。

　　“你马上就会见到了。”

　　而就在这时，一声话语竟然突地出现在了荆平的背后！伴随着话语而来的，是一道无声无息的剑光！

　　竟然破除了荆平的时空停顿，并且刹那间就到了荆平的背后施展手段！

　　这速度，简直如同鬼魅，前所未见，前所未有！

　　不过荆平却没有半分的惊讶和害怕，身体忽然间转折，脸上狞笑不减一丝，大手直接抓住了这剑光，同时长刀猛然挥出！

　　剑光锋利无比，大手一接触，就让荆平的手掌之上出现了一丝丝的黄金之血！不过趁此机会，荆平那一刀也已经挥下来了！


第553章 剑之宇宙，星辰力量。

　　噗嗤！

　　这青年修士的剑光极快，但是荆平的刀更快！猛烈的刀光直接划破了这青年的肩膀，一直延伸到胸腹之上，一条长长的血痕开始出现。

　　鲜血飙射而出，但是这青年修士竟然没有被这一刀劈开身躯，只是被划出了一道血口而已！

　　要知道，荆平现在的力量，可以说是九百九十九万混沌龙虎神力的结合，微微一动就有莫大的威能，更何况这是毫不留情的一刀！

　　这一刀，就是真正的地仙来了，也得一分为二，身受重伤！

　　可是这青年只是有了一道伤痕而已，并且被砍中之后，哪怕眉头都没皱一下，眼睛之中甚至没有露出半点的波澜，就仿佛这一刀不是砍在他身上一般。

　　蓦然，这青年剑光翻转，荆平的左手顿时感觉到了一股强横的力量，毫不迟疑，立刻放手后退，看向这青年的目光之中带了一丝凝重，“你是第一个能够抵挡住我刀的人。”

　　“你是第一个能够让我受伤之人。”这青年修士淡淡地说道，随即身上的那道血痕开始快速回复，残留在伤口之中的龙虎神力开始被逼出。

　　“不过我还是说错了，你的嚣张果然是不可制止的，这是我对你的估算错误。”青年的嘴中说着，身上的伤口已经恢复完毕，“强横的实力，庞大的潜力，张狂的气质，你的确是一个超出了我预计的天才，更是一个危险人物，可惜，你不入我真仙界，既然如此，我只能动用全部的实力，将你斩杀，也算是为真仙界剪除了一个大敌。”

　　“哎，怎么到哪里都有你这种口是心非，自以为高尚的修士？”荆平手掌轻轻地摩擦着长刀，感受着刀身之中的兴奋颤抖，冷冷说道，“你要来，那便来，你要战，那便战，口口声声说着为真仙界之人，其实还不是贪图秘密？真是虚伪至极，令人作呕，就凭你这份虚伪，你的实力也强不到哪里去，今日你必将会陨落在这里。”

　　“虚伪也好，真实也罢，你如此桀骜不驯，下场一定是灭亡之路，现在我就让你见识见识，我的真正力量！”青年的话语淡淡地说出，并且话语之间，手中的那道剑光就已经开始波动起来，无数的剑气开始遍布宇宙之中，竟然硬生生的在宇宙之中形成了一个世界。

　　一个剑的世界！

　　“五行合一，天仙真意，剑化世界，正道不息。”

　　四句话开始从这个青年修士的嘴中吟唱而出，说出第一句的时候，剑光开始化作了五行气息，第二句话的时候就开始猛然合在了一起，第三句话的时候荆平发现世界已变，看似处于宇宙之中，但是无穷的空间，无穷的时光，都仿佛变得锋锐刺骨，第四句话的时候就已经出现了一股股大义凛然的道理，狠狠的逼迫着他，仿佛他就是宇宙之中最为恶毒的存在一般。

　　并且在这青年的话语之中，直接表明了他的境界，竟然是天仙！

　　不过这青年只是对于大道的感悟到了天仙，其真正的实力却是大乘之境而已，可以是一个万古难寻的天才了。

　　怪不得会在真仙界之中受到培养，肯定是某个大门大派的重点核心弟子。

　　这个青年，无论是法力，心境，速度，全都是上上之选，这种人物的出手，立刻就是震荡宇宙，横扫一切，无数的星辰都好像对着这个青年拜服，然后喷射出了一股股的力量，化为了剑气。

　　这哪里是剑的世界，分明就是剑的宇宙！

　　“好一股剑意，竟然能够同化宇宙，不过这一点手段在我的眼里，还是如同蝇虫之光！”

　　整个剑气宇宙都开始对荆平发出了绞杀一般的攻击，其中每一道剑气的力量，都足以切割世界，灭杀众生，但是荆平却毫不畏惧，他只是敞开了体内的混沌世界，这充满这强横威能的剑气便对他造不成丝毫的伤害，反而一个个化为了他体内的能量。

　　对面的青年见到此景没有半点的变色，只是不停的操控着无数的剑气向着荆平刺杀，越是刺杀，越是被吸取，但是青年就是这么一直释放着，不过片刻功夫，荆平体内就充满了无数的剑气。

　　此时的青年，才淡淡地说了一句，“你这功法当真神妙，能够吞噬万物，但是你能够吞噬一切力量，不知道你能不能够吞噬其中的意念？”

　　荆平听闻此言，顿时眉头一皱，但不等他做出什么动作，那青年的嘴中就已经轻轻地说道，“剑林丛生！”

　　嗖嗖嗖……

　　无数的正道意念竟然开始在荆平的体内进行自主的鼓动，无数被化为能量的剑气竟然开始再次成型，并且从身体内部，对着荆平发出了无语伦比的刺杀！

　　这每一道剑气，都蕴含着可以灭杀世界众生的威能，现在一起爆发出来，威力当真是恐怖至极，荆平的身体顿时一个晃动，外表上看起来好像没有什么事情，但是身体的内部却发出了一道道金铁交击之声！

　　其中每一道声音，都是震荡宇宙，无数的宇宙空间都开始被震荡的破裂开来！

　　那青年修士听到了此声，再也保持不住那淡淡的神色，目光之中出现了一丝震惊！

　　他的每一道剑气都是无坚不摧，无物不破，而且现在的攻击，是他密谋了许久，鼓动了全部的力量，让对方吞噬，随即在一举万道的剑气的手段。

　　他本来以为自己深思熟虑所施展的绝杀手段会让荆平的身体瞬间炸裂开，可是现在，对方不仅没有达到他想要的结果，反而从体内传出了一阵阵的巨响！

　　“此人到底是什么怪物！明明是大乘初境的人物，竟然能够抵挡我万道剑气的攻杀和爆炸！这简直就是不可能！”青年的念头转动，“不行，不能在给他时间，继续施展攻击，给他来一个内外夹攻，我就不信他还能安然无恙！”

　　动念之间，这青年修士的身影就已经窜出，蓦地出现在了荆平的头顶，刹那间一剑刺杀。

　　蹭！

　　这一剑还没有到达荆平的头顶，整个宇宙就已经出现了一道纯白的光华，在这股光华之下，所有的事物都仿佛失去了颜色，只有这道光华才是最闪亮的，最真实的！

　　而荆平面临此击，却露出了一丝狞笑，身影动也不动，头顶上蓦地光华一现，星空图就开始出现，并且再出现的一刹那就包裹住了他的全身，一幅幅星辰生灭的景象开始出现。

　　“嗯！这是什么招式！”这青年修士见此顿时一惊，但是手中的剑却毫不迟疑的继续刺杀而下，因为他有信心，在自己的剑下，没有任何事物能够抵挡。

　　事实也如他所料，荆平并没有闪躲，星空图也没有抵挡。

　　而是发出了攻击。

　　一颗星辰爆炸了，这股爆炸的力量开始从其中透漏而出，直接对着这道剑光冲了上去。

　　“原来如此，竟然是用星辰爆炸的力量来拖延我？不过在我的剑光之下，一切都是虚假，唯有我才是真实，给我破灭！”这青年修士看到此景，顿时放下了心，手中的长剑呼啸而出，这星辰爆炸的力量根本没有起到什么效果，只是瞬息就开始消失殆尽。

　　剑光依旧而下，青年的眼中闪过了一丝浓浓的杀意。

　　不过就在这时，又是一颗星辰爆炸的力量开始出现了，紧跟着的是十颗，百颗，千颗……无数的星球爆炸力量都开始从其中透漏而出，密密麻麻的轰击向了这青年修士。


第554章 天赐之力，青年晋升！

　　这些星辰爆炸的力量，是宇宙时时刻刻都在发生的事情。

　　宇宙是实在是太浩瀚了，浩瀚到了一个无穷无尽的地步，其中的星辰更是数之不尽，就连真仙界的真仙，也不知道这些星辰到底有多少。

　　在这浩瀚广博的宇宙之中，每一个瞬间，每一个刹那，都会有这无数的星辰自动的破灭，也会有着无数新的星辰诞生，就好像是人世间的轮回一般，十分的正常。

　　而星空图，就是把这些星辰自动破灭的力量给聚拢而来，就好像是一个无限广大的时空通道，可以和每一个即将爆炸的形成产生联系，并且运送而来，成为荆平对敌的手段。

　　这每一颗星辰，可以说都蕴含着宇宙之中至高无上的规则，每一颗的爆炸力量十分强大，而且还蕴含着一丝丝轮回的大道之意。

　　是以一旦爆炸而出，立刻就是绝好的杀手锏，任你真仙真魔，也阻拦不了这轮回的发生，只能够被动的挨打。

　　一颗星辰爆炸的力量或许对真仙真魔造不成多大的伤害，可要是千百颗一同爆炸，那么就算是真仙也要退避三舍了。

　　千百颗的爆炸力量开始一通涌现，顿时使得整个宇宙都开始了晃动，无数的空间开始爆炸，时空风暴呼呼而来，这一片的宇宙就好像快要灭亡了一般，十分可怖。

　　这青年修士见到此景，立刻心中大惊，顿时明白自己必须要躲，否则任凭他力量在强，修为在横，也要生生被这千百颗星辰爆炸的力量给消磨成粉！

　　能够召唤星成爆炸力量的手段并不稀奇，不要说真仙界，就算是仙界都有，算不上是什么太强横的手段，但是这些手段最多都只能召唤几十颗星辰爆炸的力量就算顶级的了，哪里像荆平，一下能够召唤出千百颗，如果给他时间，召唤出上万颗都有可能！

　　这简直就是闻所未闻，见所未见之事，这青年已经彻底被荆平的这手段给震惊了，身影化作流光，跨越时空如同儿戏，转瞬间就逃出了这一片宇宙，避免了星辰力量的轰击。

　　但是荆平又岂能让他跑了，就在他脚步刚刚落地的一刹那，一柄长刀就已经在那里等待着了，二话不说就是一劈！

　　唰！

　　强烈的刀光瞬息间照亮了宇宙，强烈的星辰爆炸力量竟然全部被荆平蕴含在了这一刀当中，这一下划过，立刻就造成了无与伦比的破坏力。

　　这青年修士的肉身本来也是极为强横，但是他心中震惊，胆气已失，荆平又是早早的就守候在此，猛烈出手，这一下不但蕴含了九百九十九万的混沌龙虎神力，更是蕴含了千百颗星辰的爆炸之力，攻其不备，任这青年感悟达到仙也是难以抵挡。

　　只听得噗嗤一声，一声惨叫突然响起，而这青年的肉身刹那间就被一分为二，强烈的星辰爆炸力量轰击着这青年两半的肉体，瞬息之间就把这青年给炸的血肉模糊，不成人形，一身的实力顿时被削去了大半。

　　“你不是说要斩杀与我么？你不是说天才不止我一个人么？现在怎么样！”荆平一招得手，立刻狞笑连连，口中发出讽刺的同时又是追了上去，“你就给我死吧！”

　　强烈的刀光再次迸发而出，朝着这两半肉身劈杀而去。

　　这青年修士本来劈成了两半，又受到了星辰爆炸力量的攻击，早就是奄奄一息，现在又受到了荆平话语的讽刺，更是难受，浑身气息一弱再弱，几乎已经不似活物了，只要这一刀落下，立刻就是魂飞魄散，亿万年修为成为画饼！

　　可就在这时，这青年破开的肉身之中，突然出现了一道闪亮的白光，这光芒正是刚才他拿出来像向荆平表示歉意的能量，天赐之力！

　　传闻就是神仙吞噬，都会获得晋升的力量！

　　事情紧急，不容多想，这青年气势一弱再弱，已经不容犹豫，立刻就抓住了这唯一的救命稻草，吞噬了这天赐之力的光芒！

　　轰隆！

　　一道光芒突然间散发而来，直接扫荡向了整个宇宙，荆平的刀光刹那间竟然就被这光芒给冲击成了碎片！

　　这青年吞噬了天赐之力，竟然开始晋升境界！

　　一股股强横力量额波动开始散发而出，这青年修士虽然是大乘之境，但是感悟却已经达到了天仙的阶别，只是一直在压制着体内力量的成长，想要狠狠的积蓄实力，让感悟晋升到更高一层，但是现在却已经不能容他积蓄了，只能够尽快晋升，逃得一命再说。

　　天赐之力之中的能量浑厚无比，青年吞噬了之后，气息不停的增长变强，宇宙之中都开始出现了轰隆隆的震动，一股浩大的天道意念开始降临，并且疯狂地朝着青年的肉身之中灌注，只是刹那间的功夫，这青年的修为不但开始恢复如初，并且一路高歌猛进，直接突破到了大乘境的束缚，晋升到了人仙的层次！

　　但这根本不算晚，常年积累的实力，天仙境界的感悟，让青年的人仙实力更加开始了提升。

　　“你很强，强到了一个极为离谱的地步，竟然迫使我晋升境界才能逃得一命，不过现在，也是你的末日来临了，人仙真意，道法唯一，杀！”

　　这青年的气息在飞速的成长，如果他的实力停止增长，那么达到了人仙境界，这青年就会被天道强制送入真仙界之中，但是此刻这青年体内的气息还在不停地上涨，这就可以在宇宙之中滞留一段时间，发挥出真正的人仙实力！

　　诸天万界所有观看此间变化的修士都惊呆了，他们还是第一次见到晋升真仙的过程，一个个都瞪大了双眼，仔细的观看。

　　无数的天劫都开始在酝酿，疯狂地朝着青年的身体上轰击而去，其中有黑色的火焰，可以燃烧一切，也有紫色的火焰，可以根据修士的作为来判断罪孽的轻重，然后进行燃烧，无穷的劫雷甚至形成了海洋一般的液体，其中蕴含着的狂暴力量，令人心惊胆颤，更有无数的魔神之念，化为了魔头不停的灌注到青年的身体之中，试图阻拦青年的晋升。

　　这些魔神之念所化的魔头，一部分朝着青年的身体之内撞去，企图干扰青年的晋升，另一部分则是找上了荆平，这些魔头与荆平有着深仇大恨，是以第一时间就开始对荆平发出了攻击。

　　而那青年修士手中所酝酿的攻击根本没有被魔神阻拦，直接朝着荆平击杀而去。

　　看到了这一幕幕的景象，光华的袭击，荆平顿时明白了事情的严重性，这个青年的实力还在增长当中，这一击虽然能够被他抵挡，但是接下来这青年肯定会晋升到地仙之境，而荆平的实力就相当于地仙，就算他能够再次抵挡地仙的攻击，那么这青年很快就会晋升到天仙，到时候他肯定抵挡不了！

　　再怎么说，他都是大乘的人物，地仙就是他的极限了，要向匹敌天仙，必须要达到人仙之境。

　　“看来不能任由这青年晋升下去了，若是不然我肯定会被天仙的攻击轰击成重伤，命悬一线，到时候不但立下的威严尽皆失去，还会引起诸天万界之中别有用心修士的围攻！”

　　转瞬间，荆平就已经分析出了事情的利弊，他混沌世界敞开，爆发了一股无穷的吸力，开始朝着这道人仙攻击对撞而去！

　　此时不能够停留，不能够后退，若是不然下场必将凄惨至极！


第555章 十式无限！

　　无穷的魔头在咆哮，这些魔头，全都是天外魔神的念头，所有大乘修士在即将晋升到真仙之时，天道都会灌注特有的力量，而这个时候就有了一丝缝隙，魔神的念头就会趁此时机出现，随着天道一起进入修士体内进行蛊惑，试图让晋升之人灭绝。

　　不过现在，这些魔头并没有全部向着青年涌去，它们的目标，直接锁定在了荆平的身上。

　　其中的意思很是简单，只要能够灭杀荆平，哪怕让这个修士晋升为真仙又如何，这对魔神来说简直是非常值得的交易。

　　诸天魔神，上万魔神大军，全部被荆平灭绝，这其中的深仇大恨，根本不能用语言来形容，对于魔神一族来说，只要能够灭亡荆平，付出什么样的代价它们都愿意。

　　面临如此的攻击和魔神的咆哮，荆平丝毫不惧，混沌世界管你是魔神还是天劫，统统都给吸取进去，一番炼化就成为他本身的力量，同时这人仙的一击迅速的被他进行吞噬，根本造不成他身影的一丝停顿。

　　看到了这一幕的青年修士，眼中顿时闪过了一丝震惊，只不过他的力量还在晋升，转瞬之间，就达到了地仙境界的层次！

　　“地仙真意，五行世界！”

　　又是一道光芒开始出现，刹那间化为了金木水火土，每一种元素都十分浓郁和强横，只是一出现，就造成了荆平身边的空间震动，这一次，总算让荆平所化的黑洞开始停止了一瞬。

　　毕竟化身是化身，真身是真身，两者之间的差距可谓是天差地远，就算是他怎么强横，也不可能一出手就吸收了这地仙一击的力量，这简直就是天方夜谭了。

　　“大罗不灭真意，统统给我灭绝！”荆平心中冷喝道，随即一股股气流开始在他的身上涌现，疯狂的撞击在了这五行世界之中，毫无意外，刹那间就把这五行世界给冲了个四分五裂，裂痕遍布。

　　混沌世界再次一鼓一涨，五行世界就开始爆炸，无穷的能量开始被荆平吸取！

　　可就在这时，那青年的身体之上也发生了极为强横的变化，“天仙境界！晋升！”

　　一股股五行合一，至高无上的意境开始传递了出来，荆平刹那间就被这股意念给冲的倒退了一步！

　　不过就在此时，荆平也是大吼一声，“大乘中境，给我晋升！”

　　轰隆！

　　九百九十九万的龙虎神力开始疯狂的运转，一声声的龙虎咆哮之声开始从他的体内传出，他体内的力量此时也已经凝聚到了一定的层次，竟然也开始晋升起来！

　　自他达到了大乘初境之后，他就一直没有停止过吞噬力量，杀戮世界无数修士被他吸收，真仙界上百个人仙地仙的化身被他击杀，掠夺能量，仅仅是一个杀戮世界，就拥有千百名大乘杀戮修士被他吸取，更何况还有这接近上百个的真仙化身的能量！

　　真仙化身的能量可是极为高阶，每一个都能灭杀无数的大乘，此刻全部被他吸进了身体之中，早就成为了他的积蓄，现在面临如此危机，立刻就开始爆发起来，中境的瓶颈刹那间开始被冲破！

　　一股股强横的波动开始散发出来，与那青年修士突破天仙所散发的光芒狠狠的对撞在了一起，一时间竟然不分上下，宇宙之中巨响不断！仿佛迎来了什么毁灭性的力量一般，出现了无数道巨大的裂痕！

　　他晋升大乘中境的声势，竟然可以比的上对方晋升天仙的声势！

　　青年修士的眼中终于闪过了一丝恐惧，开始疯狂的鼓动起体内的力量来，想要快速晋升，无数的劫雷和火焰落下的更为猛烈了，但是荆平却毫不畏惧，硬顶着向里面冲！

　　雷霆所化成额海洋开始疯狂的被荆平吸取，审判的火焰也难逃被吸取的下场，无论是魔神的念头还是各种各样的劫数，落在他的身上完全就是一群养料，根本阻挡不了他的脚步。

　　迎着无穷劫数而前进的荆平，就如同宇宙之中最为古老的主人，充满着伟岸的气息。

　　“这怎么可能！你到底是个什么怪物，天劫都能够被你吞噬！我不服，我不服！天仙境界，给我晋升！”

　　恐惧到了极点，便是愤怒，青年修士终于忍受不住荆平的前进，开始疯狂的大吼，体内的仙力开始猛烈涌动，无数的星辰都被这一下给震荡成粉末！

　　狂暴的力量开始充满着青年的身躯，他的身体之上突然开始出现了一道光芒，起先这道光芒还很是微小，但是在出现的一刹那，就猛烈扩大，整个宇宙似乎都没有了黑暗，全部被这一道光芒照明！

　　一股我既是天，天即是我的霸道气息随之震荡而出，诸天万界的修士都感觉到了心中的颤抖，一个个忍不住双膝一软，全部颤抖着跪在了地面之上，神色惶恐。

　　这是本能的畏惧，这是阶位的差别，这是生命形态的根本变化，就好像一只蚂蚁，蜕变成了大象。

　　这股光芒，充满了至高无上的威严，这个青年修士，更是变得高深莫测，似乎他只是微微一动，天道就会相随，只是微微一点，便会衍生万种法术。

　　高贵的气息在镇压在了众生的心中，任谁都能够感觉到这光芒之中的威严。

　　只有荆平没有感受到，只有荆平敢向着这股威严发出攻击！

　　只见他长发飞扬，双眼凌厉，众生轮回，星辰生灭，空间缔造，时间流逝在他的身体之上涌现，无数的画面，无数的生灵似乎都感受到了这股气息的博大与伟岸，竟然一时间忘却了天仙的恐怖，全部看向了荆平。

　　荆平大吼一声，“大千印，大千世界！大千倒转！降魔！除妖！杀神！灭世！缔造！众生！轮回！九式合一，十式无限！”

　　他身上的气息彻底狂暴了！

　　大千印，是他在第一次获得大千决之后领悟的第一套攻击手段，一共拥有十式，每一式都是威力奇大，耗费极剧，轰击而出之后往往是没有余地，是以不到真正的危机之时，他是不会动用。

　　自从他修道以来，一共只动用过三次，并且每一次都只是打出了前面六式，仅仅是六式的力量，就是霸绝九天十地，而现在，他竟然动用了全部的手段。

　　十式齐出，宇宙轰鸣！

　　一股股的画面开始在他的身边浮现，其中有众生，有宇宙，有着一切有形无形的存在，包涵着他所有的力量，蕴含着他所有的感悟，虽然还没有轰击而出，但是整个宇宙都开始了停止。

　　这是真正的静止，就好像回归了一切的虚无，一切都不存在的。

　　就好像万物都回归到了混沌，宇宙还没有诞生！

　　只有荆平站立在宇宙之中，目光闪过了宇宙之中的一切。

　　然后他的手掌向前推出，静止的局面顿时被打破。

　　诸天万界所有的修士都看到了，一个无边无际的巨大手掌，直接抓住了这一点照耀万界的光芒。

　　就好像是一个人类的手掌，捂住了一直蚂蚁。

　　这光芒根本没有半分的抵挡之力，直接被这巨大的手掌笼罩在了其中，一点的威严都散发不出。

　　这青年修士本来晋升到了天仙的境界，心神之中满是一片宁静，觉得荆平再也不是自己的对手，即将抹杀，但是随即就被这一股巨掌笼罩。

　　就连青年修士自己，都不知道发生了什么事情，他还以为是天道对他进行了强制的封印，不让他出手。


第556章 嚣张跋扈的极致！

　　直到他发现自己的光芒正在片片破碎崩坏的时候，才开始发觉不对劲。

　　但也只是不对劲而已，因为下一个刹那，他的真仙身体就已经开始了碎裂，化为了飞灰，就连神魂，都消失了。

　　一个刚刚晋升到天仙的强者，直接被荆平这一掌，给打成了虚无。

　　从此以后，诸天万界，六道轮回，再也没有这一个修士的痕迹，所有的一切，都不存在了，所有的一切，都被抹杀了。

　　巨大的手掌消失，宇宙之中只有荆平一个人在站立着。

　　所有观看此间的修士，都不知道怎么形容刚才所发生的事情，就连真仙界和真魔界的无数存在，也是呆呆地看着荆平，似乎不敢相信，一个堂堂的天仙，就这么被灭了。

　　而且是灭的一干二净，灭的连话都没有说出，灭到了一个让人反应不过来的程度。

　　这是很难让人接受的事情。

　　随即荆平开始狞笑一声，说道，“我还以为真仙界的人有多强，现在看来也只不过一堆狗屎！”

　　“我的天啊，他竟然把一个天仙给杀了！”

　　“这……这怎么可能呢？宇宙怎么会出来这么一个凶人！”

　　“还邪魔！这哪里是邪魔能比的了得，邪魔来了都得喊他祖宗！”

　　“真是让人难以置信，难以置信！”

　　“真仙界这一次彻底吃瘪了！日后的还有哪个真仙敢来招惹他！”

　　“不一定！此人的力量如此雄厚，肯定会引起真仙界和真魔界的觊觎，我敢肯定，无数的真仙绝对不会就这么放过他！”

　　“不放过又怎么样，此人之凶残，简直令人发指，天仙他都能杀，难道还指望神仙降临！不要忘了天道的束缚，神仙能不能来还说不定，就算来了，一身实力也得被限制的七七八八，怎么是他对手！”

　　“那他岂不是在这诸天万界之中成了霸主了！”

　　“有这修为，到哪都是霸主！这件事我们已经无法插手，权当看戏吧。”

　　……

　　一阵阵的议论之声开始在诸天万界之中响起，无数的修士都被荆平这凶残的手段震惊了。

　　“小子，你竟然杀了我派的核心弟子！”就在这时，一声怒吼开始响彻在宇宙之中，虽然没有实体显现，但是话语之中蕴含的力量却是无边无际，直接压向了荆平！

　　这一股力量使得宇宙都开始晃动，荆平的身体都发出了一阵嘎吱之声，似乎是在被这股力量碾压！

　　刚刚释放出了大千印的十式力量，这不由得让他的力量变得虚弱了许多，但这并不是根本的问题。

　　因为就算是他全盛之时，恐怕还是会被这股力量碾压。

　　仅仅凭声音就能够造成如此的压迫，这直接证明了声音的主人，绝对是一个真仙界之中的大能，其本身的境界，绝对是在天仙之上，甚至有可能是神仙之位！

　　“哼，杀了又怎么的？”虽然受到了这一股力量的压迫，但是荆平却是丝毫不惧，口中冷冷地说道，“这种废物，来一个我杀一个，来两个我杀一双！你要是不服，也给我滚下来！”

　　“气煞我也！”巨大的吼声开始出现，整个宇宙连连晃动，但是却丝毫奈何不了荆平，反而让他哈哈大笑。

　　神仙怎么了，神仙又不能降临，神仙之下，他无敌，那还有什么好顾忌的。

　　“小子，你可知道你已经触怒了我道玄门？你可知道触怒我道玄门的下场？嗯？”就在这时，那股愤怒的声音再次说道，“你真以为你无敌了？可恶的小杂种！”

　　荆平听到了这一番话，顿时露出了一丝愕然之色，但他随即就大笑一声，“原来是道玄门的弟子，怪不得这么这么虚伪，修为这么烂！实话告诉你，老子杀的就是道玄门弟子！你能把我怎么样？”

　　这一番话可真是把嚣张跋扈演绎到了极致，以往那些靠着实力和修为压人的修士俱都惊呆了，什么叫狂，这才叫狂。

　　先是杀了十几个真仙化身，随后在挑衅真仙界的大派，并且出口就是讽刺，毫不留情面。

　　试问诸天万界的修士，谁敢如此做？

　　唯有荆平一人！

　　那声音开始沉默了，但是所有的修士都明白，这不是畏惧的沉默，也不是心服的沉默，而是彻彻底底愤怒的沉默！

　　所有的修士都可以想象这声音主人的愤怒和暴虐，但是又拿荆平没有丝毫办法。

　　这种愤怒，简直能够八人气疯！

　　“你好，你很好，真的太好了！”冷冷的声音开始响彻，“既然你要与我真仙界全体真仙为敌，那我就成全你！”

　　“放屁！”荆平立刻大喝一声，“老子什么时候说过要与真仙界所有修士为敌！老子专门和你为敌！你算什么东西，竟然还妄想代表全部的真仙？”

　　讽刺刻薄的话语继续从荆平的嘴中说出，那声音的主人似乎已经气疯了。

　　“你不但不遵仙界法旨，还杀了传旨之仙，并且接连杀了上百名的人仙和地仙化身，还有一个刚刚晋升天仙的天才，你这不是与我们真仙界作对是什么！你当诸天万界的修士都是傻子吗！”

　　“我没当大家都是傻子，我只是把你当成了傻子。”荆平骂着说道，“我的实力不到真仙，自然不会去真仙界，什么时候等我突破了真仙，自然就会前去，找一个门派拜入其中，至于你道玄门，我就不去了，那简直就是屎坑，去了难免发臭。”

　　“你……”

　　“好了。”就在这时，宇宙之中又是响起了一声话语，“你真的愿意来我们真仙界？”

　　“那是自然，不过前提是我要晋升到真仙之境后再去，而且我会自己去。”荆平冷冷地说道，“至于什么时候，那就看我的心情了。”

　　此话语一出，真仙界的声音沉默了，但是透过隐隐的波动可以察觉出，这其中肯定有什么争吵，荆平也是不理，只是冷笑。

　　他的修为和潜力全都表现了出来，区区大乘初境，便灭杀了上百位人仙和地仙的化身，这是谁都看着眼红的修士，若是能够拉拢到自己的世界之中，那立刻就是一个庞大的战力，说不定还能够获得他的秘密，这可是极大的利益。

　　相反，若是被真魔界拉拢而去，那么这其中蕴含的庞大利益就消失了，反而被他人所得。

　　诸天万界，所有体系，其终极的目的就是利益，只要利益足够，猫和老虎都能够结盟，更何况这群虚伪的真仙。

　　再说了，荆平是不怕对方怨恨自己的，此处不留爷，自有留爷处，真仙界不欢迎还有真魔界，真魔界不欢迎还有杀戮修士，魔神一族。

　　当然，他不会对这些进行选择，就算退一万步，大不了他不去真仙界真魔界进行修炼，天天在下界之中修炼，一样进步。

　　反正无论结果如何，荆平是不惧。

　　争吵持续了一会儿，随后一切又恢复了寂静，那道声音开始说道，“好，既然你愿意来我们真仙界，那刚刚发生的一切都一笔勾销，你呢做事也不要太狂，总归是我们仙道之人，要留点颜面。”

　　荆平冷笑了一声没有回答，继续听着对方说些什么。

　　“你说你要达到真仙之境才会来我们在真仙界，好，这件事也由得你，可能不还不知道吧，诸天万界，每隔万年都会出现一次巨大的机缘，这机缘就是万界仙缘！到时诸天万界无数的大乘修士都会加入其中，寻找自己独特的机缘，若是运气够好，说不定就能够晋升到真仙，那里相比对你是一个机会。”


第557章 圣掌门

　　“只要你去了那里，肯定会有很大的收获，那其中蕴含的能量奇多无比，甚至还有我们真仙界诸位前辈的传承，绝对能够帮助你晋升到真仙境界，你这种人，身怀大气运，大福德，你愿意来我们真仙界我们是非常欢迎的，希望你不要食言，若是不然，这次的事情我们还是会追究，也算是一个条件了，如何？”

　　一番话说出，诸天万界的修士全都脸色苍白，一个个忍不住跳着脚的大骂。

　　“可恶啊，这个凶人要是去了万界仙缘的福地，还有我们是什么事情！”

　　“此人凶残狠辣，咱们苦等万年一次的机缘，说不定全部都会被此人给吸取一个干净！到时别说好处，恐怕连汤都喝不到。”

　　“真仙界这群小人，竟然告诉了此人这个消息，可恶啊！”

　　“哼，去就去吧，反正暗中肯定还有对他打主意的人，到时候咱们就趁机捞一笔，反正不与此人为敌就是。”

　　“哎，只能如此办了……”

　　无数的念头开始在闪动，诸天万界的修士竟然开始暗暗骂起了真仙界之人。

　　其实这也不怪他们骂，万界仙缘是万年才会开启一次的福地，只要是修为达到了大乘之境，皆可进入其中，寻找各自的机缘。

　　运气好了，甚至可以直接飞升，传闻曾经还有人在其中晋升到了神仙之境，可以说是一个巨大的宝藏！

　　当然，福地虽然是福地，但也不是十全十美的，有的人能够从中获得机缘，有的人就没办法获得，这就是天意命数。

　　得到的人固然心满意足，得不到的人肯定会心生怨恨嫉妒，出手硬夺，杀人害命，这都是很正常的事情。

　　荆平在短短的片刻之间，也把这其中的事情想了个大概，嘴里说道，“好，既然有如此好事，哪里能够不去，不过你的条件一说到是让我很反感，什么叫作为一个条件，我不去你们就会追究？哼！你们要想追究就尽管来，在我的眼里，你们追究不追究的结果都是一样的，懂么。”

　　嚣张的话语再次从荆平的口中说出，诸天万界的修士已经被震的麻木了，就连上界之中也没有再次传来什么怒吼。

　　他们俱都明白，荆平的确是有嚣张的本钱，谁都奈何不得他，若是神仙之位的人能够下界，那就是一万个荆平，也免不了被灭亡的命运。

　　当然，真要是这个情况，荆平还不狂了，绝对会老老实实积蓄实力。

　　“小杂种，你很好！你真的很好！我道玄门已经记住此事了，日后必有所报！”先前那一道愤怒的声音开始说话了，并且话语之中满是浓浓的威胁意味，十分恐怖，若换成其他修士，恐怕立刻就会心惊胆颤，惶恐的不能自已。

　　可荆平却是狰狞一笑，“嘿嘿，老狗，少拿道玄门来压我！不需要你说，来日我到了真仙境界，第一个取你狗命！”

　　“啊！我要杀了你这个小杂……”

　　“好了，这一次的事情就这么定了，想必过不了多久，我们就会在真仙界之中见面。”那声音直封闭了愤怒的大骂，着急地说道，话语之间，真仙界的气息就已经被关闭，宇宙再次恢复了寂静。

　　至此，荆平的实力和威名，彻底传遍了诸天万界，只要是修为到了一定层次的修士，没有不知道荆平的平头的，这一次的立威，总算是立下了。

　　而且立的还不是普通的威！仅从那无数破碎的空间和那飘散在宇宙之中的血肉，就能够让人不寒而栗，头皮发麻。

　　这可都是仙人的血肉！

　　邪魅狷狂，横刀战仙，凶残狞笑，霸道绝伦。

　　这就是诸天万界所有修士对于荆平的印象。

　　不过世事无绝对，有人欢喜就有人愁，虽然大部分的修士已经被震慑住，真仙界的修士也被气得不轻，但是真魔界那边却是喜笑颜开，同样，隐藏在暗处观察的杀戮修士与天外魔神魔神也是一样。

　　他们早就看出来荆平这种人物的凶横，无论到哪个世界，无论到哪个体制，都会掀起一阵腥风血雨。

　　这些破灭的真仙，只不过是一个开始而已，日后荆平若是到了仙界，肯定是要血流成河，仙人惨嚎。

　　这个消息对于真魔界，杀戮修士，天外魔神三方势力，已经算得上是一个好消息了。

　　“好好好，此人果然是够狠辣，够强硬！可谓是得了杀戮的真谛！不过可惜啊，他不愿意和我们杀戮修士为伍。”

　　“哼，此人已经与我们杀戮修士有着解不开的仇怨，我们在下界建立的杀戮世界都被此人打碎了，这个仇迟早要报！”

　　“那就先利用一番，真仙界之人从未放弃过对我们的剿杀，这小子可以当做棋子利用。”

　　“恐怕不只是我们这么想，就算是天外魔神那群废物也是如此想的吧，哼！就凭它们也妄图占领诸天万界？只要它们敢动手，我们杀戮修士第一个就饶不了它们！”

　　“无论是仙还是魔，无论是天外魔神还是宇宙各族，都是我们可以拉拢并且利用的对象，一切都是走一步看一步吧，天外魔神就算和我们想的一样又能如何，它们是只能这么想！若是它们能够脱困，那才是真正的宇宙灾难，我等万万不可小觑。”

　　“正是此理……”

　　隐藏暗中的声音正在不断的交谈，荆平虽然知道肯定有人对自己不利，但他毫不在乎，直接回到了大千殿之中。

　　要知道，他这次的目的是立威，既然目的已经达成，那么一切都不重要了。

　　天外魔神被困在宇宙的边缘之中，不能出来，杀戮修士虽然狠辣，但也被荆平杀了个七七八八，只剩下比较高端的杀戮修士还存在，不过就算是这些所谓的高端修士，也是不能下界，那么剩下的，都只是一些小杂鱼而已。

　　用能够屠杀仙人的实力作为底蕴，这些问题根本就不再是问题，至于以后会面临的种种危险，那他根本就懒得想。

　　现在的手段，就是只争朝夕，等他晋升到了人仙境界，说不定可以挑战神仙了，那时就算是危险再多，又能把他怎么样。

　　看似嚣张无比，其实每一步都有自己的计算，这就是荆平。

　　大千殿之内，已经聚集了无数的高层，荆平再来的一刹那，所有的高层俱都激动地跪下，口称，“我等恭迎圣掌门归来！”

　　掌门就是掌门，但是荆平的前面，却是加了一个圣字。

　　这全是荆平的所作所为实在太过震撼人心，让无数的高层都心甘情愿的拜服，所以才加了这么一个“圣”字。

　　荆平摆摆手，“都是自家人，不要用这些俗套了，这个圣字以后不要在说，要知只有教化众生，大德大智之人才可当此字，我现在是有些当不起的。”

　　“掌门当不起，谁能当得起。”就在这时，吴重说话了，“诸天万界，谁能有掌门这实力？谁能有掌门一心一意的为世界众生着想？观遍万界，无一人！唯有掌门可当圣！”

　　“正是如此，正是如此。”

　　“圣掌门，圣掌门……”

　　无数奉承的话语开始从各派掌门的口中说出，这些人本来一个个还心怀异志，但是现在却已经完全消弭无踪，就冲着荆平刚才的实力，他们就明白，只要跟在荆平的后面，就有数不尽的好处，哪里还有那些闲心。

　　归根到底，一切还是利益为上，荆平击杀仙人，用仙人的鲜血来灌注世界，这就是最直接的利益。


第558章 裂缝扩大！

　　荆平微微一笑，他知道此刻就算再怎么推脱也不行，所以就暂时应下了这个称呼。

　　“诸位，我有些乏了。”

　　所有不属于大千门之内的人，立刻连连点头，应声说道，“明白明白，圣掌门劳心劳力，却是该休息了，我等这就告辞，待日后再来瞻仰圣掌门风采。”

　　“是极是极，我等这就告辞了。”

　　……

　　一阵阵的话语开始传出，刚才还到处都是人的大千殿，此刻已经完全恢复了清净，各派掌门分别离开，只剩下了吴重等几个核心骨干。

　　“掌门，这一次你击杀了真仙，尤其是这真仙的身份还是道玄门弟子，这可不太妙啊。”吴重皱着眉头说道，“怕是掌门只要一到了真仙界，立刻就会受到道玄门的追杀。”

　　“无妨。”荆平微微一摆手，“这件事情根本没必要担心，道玄门？这个门派再强又如何，反正又降临不下来，就算降临下来了，也只是一些地仙的化身，这完全就是给我送能量。”

　　“只要我不去真仙界，那么他们对我就没有丝毫的办法，在这段时间之内，我们就大肆发展门派，我们的目标不仅仅是仙界，而是诸天万界，除了真仙与真魔界之外，都要有我们的门派，只要门派一建成，就会收拢万界气运，再加上我大千门人弟子多品德高尚，除恶降魔之辈，肯定会有着万界功德，这就是我们的根基，更是我们的本钱！”

　　“有了万界的气运的庇佑，在加上源源不断而来的功德，日后就算是进入了真仙界，谁敢动我们一根毫毛？只要敢动手，立刻就是天道惩罚！”

　　不错，只要功德深厚，任你是神仙金仙，甚至就连大罗，也轻易碰不得。

　　这就是功德的力量，谁敢碰，谁就会受到天道的惩罚。

　　吴重几个人虽然听说过功德，也见过荆平的演化，但终究是没有见过真正的功德力量，是以目光之中都透漏出了一丝疑惑。

　　看到了几人的疑惑，荆平立刻身体一阵，一道金光开始散发而出，这股金光无比雄浑深厚，虽然没有光照万界的威势，但却绵长不觉，十分温和，根本就没有任何的霸道与压迫，“这就是我积累的功德，我斩杀了诸天魔神的化神，击碎了杀戮世界，身体内早就汇聚了万界反馈给我的功德力量，这足以庇护我自身，真仙界之中无人敢轻易动我，但是你们的功德却还是薄弱了一些，是以要建立道统，这样一来，不但我的功德更加深厚，你们的功德也是浑厚无比，纵横诸天万界，绰绰有余了。”

　　这一番话说出，吴重几人顿时都明白了掌门的用心，一个个都面露激动之色，“掌门怜爱，我等却不能帮忙，这实在是让我等惭愧。”

　　“都是自家兄弟，这是说的什么话。”荆平立刻说道，“若是没有你们，哪里来的大千门，若是没有你们，这个世界的生灵可能还会整日里杀伐不断，若是没有你们，何来我荆平的今日？”

　　“你们不要太妄自菲薄了，日后咱们还有无限的时光要相处，到时候你们天天长吁短叹，这让我可如何是好，我可不愿成了压迫者。”

　　小小的玩笑从荆平的嘴里说出，吴重几人顿时也笑了笑，不在多说刚才的话题，只是静静地聆听着荆平的打算。

　　“好了，接下来我就要强化一番世界，把这个世界的等级彻底提升到仙界的层次，而你们就在一旁稍微的帮帮手，然后再晋升仙界的一刹那肯定会有一大批功德和天道能量前来灌输，我可以肯定，你们只要受到了这股力量的灌输，立刻就可以突破到炼虚巅峰，甚至是合体都不是不可能。”话语之间，荆平就已经带着吴重几人来到了宇宙之中站立。

　　“等把这个世界晋升到了仙界，咱们几个的功德就会再次加深，你们的境界也会飞速突破，然后就要飞速的前往各界，建立起大千门，宣扬我们的理念，那时就算是真仙界来人，也动不了咱们了。”

　　详细的计划从荆平的口中说出，吴重几人听到这里，俱都点了一下头，表示明白。

　　“好，那我就开始了，你们把法力都灌注到我的身上。”荆平立刻说道，随即吴重几个人也纷纷将力量灌输进了他的身体之中，一股股强悍的波动开是散发出来。

　　“无穷力量！”

　　荆平发出了一声大喝，随即星空图开始在头顶闪现，无数星辰生灭的力量开始透漏而出，每一股都是震撼宇宙，不过毫无例外，全部都被他的混沌世界进行吸取。

　　一个世界想要晋升到仙界的层次，这其中需要的力量肯定是无比巨大，就算比起荆平晋升境界的所需都差不了多少。

　　但是两者虽然看似同样困难，但却有这根本性的不同。

　　以荆平现在的实力，就算吸取无穷的星辰爆炸力量也造不成他境界的晋升，因为他的力量质量是在太高端了，就算吸取了这些力量，也不会让他有一丝一毫的晋升，反而会让他的神力质量下降。

　　而世界所需要的力量却不需要这么高端，因为世界就是星辰，爆炸的力量只要足够，便能让世界晋升。

　　换句话说，就是同一阶段与不同阶段的区别。

　　不过饶是如此，仅凭这一点星辰爆炸的力量还是不够，仅仅片刻功夫，足足上万颗星辰爆炸的力量就已经被聚集，然后向着这个世界之内灌注而去。

　　万颗不够，就十万颗，十万不够就百万颗，反正宇宙浩瀚无比，每一个刹那都有无数的星辰在爆炸，又有无数的形成在诞生，这些星辰爆炸的力量，仅仅是九牛一毛而已。

　　数十万颗形成爆炸的力量终于使得世界出现了变化，而身处在世界之中的余观澜与林狂峰二人早就看得呆了，无穷星辰的爆炸力量早就让他们的内心在不停的颤抖。

　　这是本能的颤抖，不关意志的事情，因为就算是地仙来了，在这数十万颗星辰爆炸的力量之下也会化为飞灰，更何况他们两个大乘呢？

　　无数的空间都开始发生颤抖，荆平体内的世界之心开始不停地跳动，每鼓动一下，整个世界的灵气与空间就提升一丝，一切都在缓缓的晋升着。

　　“还是太慢了，真仙界的裂缝能量，给我过来吧！”荆平看到了世界的变化，立刻知道若是照着这个速度晋升下去，最起码还要几年的时光。

　　几年的时光对于其他的修仙者来说简直就是极为短暂的，就如同弹指一瞬一般，但是对于荆平来说却是很长了，因为他还有很多的事情要做，每一刻的时光对他而言都是极为的宝贵。

　　所以他动用起了真仙界裂缝之中的能量，这个地方还是当初星战找寻的地方，但是后来星战被他所杀，这秘密也就被他知晓了，这段时间以来，真仙界裂缝所喷发的能量一直被他灌注进世界之中进行强化和稳固提升，但是现在荆平已经不满足于此了。

　　只见他一拳轰击而出，庞大时空通道就开始出现，其中的能量不但高阶，而且汹涌澎湃，宛如河流一般疯狂的灌注到时世界当中进行强化。

　　但是随即，荆平又是一拳狠狠打出，直接攻击到了这真仙界裂缝之处！

　　轰隆！

　　一声巨响随之传来，只见整个真仙界的裂缝，刹那间就扩大了十倍左右！

　　无穷的能量成为了巨大的瀑布，对着世界就倾斜而下，疯狂冲刷！


第559章 连连晋升！

　　无穷的能量冲刷着世界，只见世界之中的一草一木，每一个生灵，都开始从根本上开始改变起体质来。

　　只不过这一系列的变化却是在暗中进行，只有修仙界的修士可以察觉到，至于凡人界的生灵，则是有一部分人察觉，而大部分的人却是丝毫没有感觉，依旧各自忙碌。

　　真仙界与仙界，两者虽然只差了一个字，但无论是阶位还是能量的浓厚程度，在此刻就已经彻底显现了出来。

　　如果荆平是用仙界的能量来灌注到世界之中，那么就算再过几百年，这个世界也只会停留在原地，不会有一丝一毫的上升。

　　但是现在真仙界的能量灌注，立刻就造成了世界根本性的变化。

　　本来就浓厚无比的能量气息开始再次提升，大地的土壤变得更加肥沃，地下的矿藏品质开始提升，就连那已经成型的灵石，都开始由内而外的蜕变起来，一时间灵气，变为了仙灵气，无数的修士只要呼吸一口，就觉得自己的力量增加了不少。

　　更有资质超绝者，连连突破境界，最高的甚至达到了炼虚巅峰之境，十分可喜。

　　“好，果真是好能量，不过能够吸收的时光也仅仅是这么一会儿的功夫了，过不了多长时间真仙界就会发觉，肯定会填补这个裂缝，趁此机会，吞个够本！”荆平大吼一声，体内的混沌世界也开始疯狂的运转起来，化作了一个巨大的黑洞，每一个刹那，都可以吸取无穷的能量，就连他背后的吴重几人也受到了这些能量的灌注，开始纷纷大吼，化神巅峰的境界就如同一张纸，立刻开始突破。

　　境界突破，力量就开始飞涨，世界的变化还在继续，无穷星辰爆炸的力量与真仙界之中的能量联合在一起灌注，立刻让整个世界开始发出嗡鸣，世界之心跳动的更加剧烈，仿佛迎来了最为关键的时刻！

　　“好小子，竟然靠着真仙界泄露的能量在晋升自己的世界！不过有我再此，你就做你的春秋大梦去吧！”就在这时，一声冷冷的话语传出，随着话语而来的，是五行运转，生生不息的力量。

　　并且这股力量刹那之间就形成一个五行世界，直接笼罩了荆平等人，开始发出了最为狠辣的攻击！

　　这真仙界的裂缝，是荆平的福缘，但也能够传递出真正的仙人攻击的力量！

　　“这是一位地仙，而且肯定是道玄门之人！若是不然不会这么快就下杀手！”一个念头闪电般浮现在了荆平的脑海，不过这却根本对他造不成威胁，只见他冷笑一声，“你给我去死！”

　　唰！

　　一柄长刀蓦地出现在了荆平的手中，并且在出现的一瞬间就已经迸发出了刀光，跨越了无穷的距离，直接对着真仙界之中的地仙发出了绝杀攻击！

　　噗嗤！

　　刀光划过，这五行世界立刻开始崩溃，与此同时一声惨叫传来，那位地仙竟然被荆平一刀给划开了手臂！

　　这还是轻的，若不是真仙界和宇宙有着遥远的距离，荆平的这一刀就能要了这修士的脑袋！

　　“可恶啊！地仙真力，给我合上这道缝隙！”这地仙受到攻击，浑身胆魄顿时十去八九，来了釜底抽薪的一招。

　　他早就看出了荆平是在晋升一个世界，既然如此，那就断了荆平的根，直接填补上这裂缝，看他怎么晋升！

　　这一招真要成功了，那荆平蓄势已久的力量不但不会让世界晋升，反而会让世界的众生和规则开始出现崩坏，到时候他的损失可就大了。

　　世界晋升，十分艰难，更是有着万分危险，不是像突破境界一样，一次不成还可以两次，世界的晋升关乎着法则和众生的改变，不能轻易儿戏。

　　可以说是不成就死。

　　这修士倒是了解其中的危险性，直接使出了这么阴狠的一招，反正他是在真仙界之中，可以随意操控力量进行填补，荆平在下界，就算是力量再强，也不可能进行阻止。

　　但是荆平偏偏要阻止。

　　只见他长刀再次挥出，刀光瞬息间焕发出了千万道，疯狂地朝着真仙界的裂缝劈砍而去，其中每一道，都蕴含强横的威能，那裂缝虽然是在被飞快的填补，但是转瞬间荆平就又开始把裂缝扩大！

　　“哼，你不是要填补裂缝么？看看是我破坏的快，还是你填补的快！”荆平发出了一声嘲讽，手中的长刀疯狂劈杀，很快，真仙界之中的裂缝越来越大，无穷的力量都开始灌注到世界之中，发生着改变。

　　“可恶！小杂种，且容你嚣张那么一会！我这就召唤同门前来一起填补，直接断了你的晋升！看看谁能笑到最后！”那地仙眼见事情已经超出了自己的掌控，立刻阴阴的说道，同时开始鼓动自己的气息，显然是在呼唤同门了。

　　荆平冷冷一笑，手中的长刀猛烈劈砍，趁着对方呼唤同门之时又把这裂缝扩大了十倍！

　　浓郁的真仙界力量几乎已经不能用海洋或者瀑布来形容，因为这股浓厚的力量已经充满了整片的宇宙！

　　而就在此时，那青年召唤而来的同门也开始出现，一见到此景纷纷大喝，立刻酝酿期地仙真意开始凝聚五行世界，要对着荆平进行轰杀。

　　“哈哈，你们这群废渣，连真仙界裂缝都补不上，我来帮帮你们吧！”荆平见此情景，立刻大笑一声，把刀一收，同时大手一抹。

　　虽然是隔着遥远的时空，但是体内那九百九十九万的龙虎神力可不是作假，几乎是刹那间的功夫，就把整条裂缝给生生的填补上。

　　轰隆隆！

　　巨大的裂缝开始疯狂的被拉扯，强悍的龙虎神力直接把裂缝重新聚拢在了一起，并且发挥了强烈的恢复效应，刹那间就把裂缝合上。

　　这一下，直接阻断了这十余个地仙的联手攻击，就算他们酝酿的力量再怎么凶狠，也只能在真仙界之中发威了。

　　真仙界之中几个地仙见到此景，俱都气得浑身冒出了青烟，一团团火焰开始在头顶之上燃烧，真是气急了，一个个破口大骂，“可恶，又让这个小杂种耍了我们一通！”

　　“小杂种，我道玄门和你势不两立！”

　　愤怒的吼声开始不停的响彻，但是此刻的荆平却是丝毫听不到了，只顾着收拢弥漫在宇宙之中的力量，开始疯狂的向着世界内灌注而去。

　　咚咚咚……世界之心开始疯狂地跳动，并且诶跳动的频率和速度越来越快，几乎每一个刹那，就跳动了上千次，到最后上万次！

　　砰！

　　一声好似炸裂的巨响开始出现，随即整个世界开始了天翻地覆的变化！

　　荆平等人站立在宇宙之中看得最是清楚，只见这颗美轮美奂的星球开始疯狂的旋转！并且在旋转的同时面积开始不停的涨大，无论是地面还是空间，都开始疯狂的扩大起来！

　　无数的时空开始出现了震动，一股浩浩荡荡的玄黄之光开始凭空出现，并且在出现的第一时间，就朝着荆平几人的身上笼罩而去。

　　这些玄黄之光，就是无数的功德！

　　而且这还不算完，一股股纯净无比的力量开始降临，并且毫无阻碍的就进入了吴重等几个人的身体之中，只见他们一个个双目紧闭，身上的气息开始疯狂的涌动，体内发出了一阵噼里啪啦的炸响。

　　他们的境界本来就在突破之中，现在受到了这一股能量的加持，更是如虎添翼，炼虚初境的修为刹那间开始了突破！


第560章 阴谋不断

　　他们一个个，都成为了炼虚中境的修士！

　　真仙界高等能量的灌输，再加上他们帮助世界晋升所获得的功德，这就足以让他们突破现有的境界，达到炼虚初境。

　　但是他们的感悟不够，按理说晋升到炼虚中境就已经是极限了，但是有着这一股纯净能量的灌注，立刻就让他们再次突破。

　　这股纯净之极的能量，是天道的能量，其中蕴含了天道运转的种种神妙，一灌注到他们的体内，马上就让他们的感悟在次上升一个台阶，达到了炼虚中境的程度，当然境界也随之突破。

　　其中收获最大的是血雷真人，此刻的他已经不仅仅是一个合体中境的修士，而是已经变为了一个合体巅峰的修士，若是他想要晋升，肯定能够晋升到大乘，只不过在这一刻他却停止了晋升的欲望，停留在了合体巅峰。

　　荆平看到此景，立刻满意地点点头，能够抵挡住晋升境界的诱惑，这就让血雷真人的道心更加坚定了一些，要知道这可不是所有的修士都能够忍受得住的。

　　血雷真人之所以压制境界，就是为了能把力量积蓄的更为浓厚一些，把自己所会的法术在梳理一遍。

　　这是稳妥而又慎重地做法，对于这种做法，荆平很是欣赏。

　　功德和能量，这两种结合绝对是天底下第一无二的上好法门，现在吴重等人全都突破了境界，但是还有一股无比庞大的能量潜藏在他们的身体之中，只要他们的感悟到了，立刻就能够自行突破，十分简单。

　　至于荆平的父母亲人，则也是受到了他的特殊照顾，王雷夫妇的实力毕竟是不高，不能够在宇宙之中进行帮助世界晋升，只能够把仙界本源的一部分寄存在父母亲人的体内，这样一来，就算是真仙或者真魔来了，也对王雷夫妇造不成什么伤害，只有把整个世界破碎，才能够进行攻击。

　　看着吴重几人的晋升，荆平的心中很是满意，但是他明白，此刻世界的晋升还没有彻底的完成，虽然根本已经提升，但还是需要一股能量的注入。

　　所以他再次鼓动起了星空图，不停收拢这星辰爆炸的力量，打算一口气的把整个世界给彻底稳定住。

　　就在他忙碌的时候，真仙界与真魔界之中也传出了一道道阴狠的目光，其中更有杀戮修士的身影在不停地闪烁。

　　不过此刻，仙，魔，杀戮仙人，全部聚集到了一处庞大的空间之中，一方是杀气冲天，一方是黑气滚滚，还有一方是光芒万道，可谓是三分天下。

　　彼此之间相互敌视，但是彼此之间又有着什么诡异的联合，让人琢磨不透。

　　几乎一个刹那，就能让人浮想出万种计谋，端的是复杂无比。

　　不过无论这局势有多复杂，无论他们互相之间敌视再怎么深刻，但是对于荆平，他们可算是统一了意见。

　　那就是此人决不能留，必须要杀。

　　“诸位，这小子正在晋升自己的世界，若是让他在这么晋升下去，怕是过不了多久他就会成为仙界之主，身上有着庞大的气运笼罩，更有这无穷的功德作为庇护，谁敢碰他？”就在这时，真魔界那一方先发话了。

　　说话的人是一个身穿魔道血袍，满头银发的老者，这老者不但话语充满着挑拨和阴毒，就连身上的气息也是邪戾无比，正是一个天魔境的强者。

　　魔界之人的阶位划分很是简单，人魔，地魔，天魔，神魔，不灭真魔，大自在真魔。

　　每一个境界都是与仙界一样，天魔境，就相当于天仙境了。

　　“什么意思？”就在这时，真仙界这边也出来一个天仙发话了，“这是我仙界之人，难道你魔界还想插手我仙界的事务不成？实话告诉你们，你们谁敢打这小子的注意，我们仙界就与谁开战！”

　　“嘿嘿，好大的口气！”一声充满着杀戮的声音也开始响彻，“什么你真仙界之人，不是还没飞升么？再说了，你们仙界修士的假仁假义谁不知道，什么你的人，分明就是图谋这小子身上的秘密！”

　　“正是如此。”那老头阴狠说道，“既然是秘密，那就见者有份！你们真仙界想独吞，那是痴心妄想！”

　　“哼，假仁假义也好，图谋秘密也罢，反正这小子使我们真仙界的，谁都改变不了！”那天仙冷冷说道，“而且不是我瞧不起你们，你们能把他怎么样？这小子连天仙都能杀，现在更是晋升世界，很快就要成为一个仙界之主，你们敢动手？就不怕天道惩罚？”

　　“什么天道惩罚，我们杀戮修士从来不信这一套！实话告诉你吧，这小子已经成为了我们的猎物！只要他一出现在飞升通道之中，我们就会将他格杀！”

　　“我们真魔界也是如此！嘿嘿，仙界的诸位，你们若是想要抢夺，便也来抢吧，看看到时候这秘密花落谁家！”那老头阴阴的笑道，话语之间人就已经消失，重新回到了魔界一边。

　　真仙界一方的修士俱都神色阴沉，他们是图谋荆平的秘密不错，可是现在又多出来两个要争抢的，这可不好办了。

　　“我们怎么办？这一次三方争夺，要是一个不好，这小子身上的秘密肯定会被抢夺，到时候我们可能一分都捞不到！”一位地仙境界的仙人说道。

　　“哼，让他们抢去吧！这小子实力强横，区区大乘就能够屠杀天仙，简直就是一个绝世凶人，若是他晋升到了人仙之境那还了得，恐怕只有神仙之位的人能够稳稳的压制！这群蠢货还大言不惭的想要争夺，简直就是愚蠢之极。”这个天仙境界的人冷冷地说道，随即目光接连闪动，竟然想出了一个毒计，“这小杂种还有这真魔界的真魔，杀戮修士的群体，全都不是什么好东西！我有一计，到时候他们击杀荆平的时候我们就反过来配合他一起上！先把这杀戮修士和真魔界的人给宰了！而那小子就算在怎么厉害也不过是人仙，肯定会有所消耗，到时候我们在把这小子也给杀了，一举三得，岂不妙哉！”

　　“这……”几个地仙顿时一惊，“大人计谋确实高妙，但此人身怀无上秘密，实力雄厚，咱们又怎么肯定他不会防备？况且此人还是几个神仙老祖特地吩咐要照顾的，虽然咱们道玄门与他有深仇大恨，但若是违反了神仙老祖的命令，那可是……”

　　“蠢货！你们还不明白么？”这个天仙直接打断了下属的话语，“这小子身上怀有这么大的秘密，连神仙老祖都要亲自过问，可想而知这是多么巨大的财富！那几个神仙老祖得了这秘密能够分润给我们么？能不被灭口就是好事了！”

　　“你们几个身为地仙已经有数十万年了吧，境界迟迟不能晋升，只要咱们几个把这小杂种给杀了，秘密归了咱们几个，那岂不是有了晋升的一线希望！说不定还会因此突破到神仙，也能自称老祖！”

　　这一番话说着，几个地仙的眼中都露出了动心的神光，他们可是知道，真仙每晋升一重境界有多难，简直就是难于登天，现在有了这么一个机会，当然是要动心了。

　　不过能够成为真仙的人俱都不笨，有人想着的是成功，而有人想着的却是失败，当即就有几个地仙缓缓地说道，“大人，这小子秘密是好，但是我们也得有命去享受吧，先不说成功不成功，万一让老祖们知道了，咱们可都是要神魂俱灭的！”


第561章 水晨

　　“况且这小子实力如此凶悍，就算我们与他联手，干掉了真魔界与杀戮修士两股势力，也未免会是这小子的对手。”几个地仙缓缓地说道，话语之中充满了忧虑。

　　“这一点我早就已经想到，如果大战过后这小子开始虚弱，我们自然要动手，若是没有虚弱，那我们就不动手。”那天仙冷笑一声说道，“反正无论如何，都是我们获益，就算没了这小子的秘密，我们也能够靠着屠灭杀戮修士与真魔的功劳获得好处，只不过是利益的大小而已。”

　　话语到这，几个地仙修士俱都明白了“天仙大人”的意思，一时间俱都怦然心动。

　　反正他们又不担风险，只要能够屠杀了这一批真魔和杀戮修士，立刻就能获得赏赐，若是运气够好，说不定还能够获得荆平的秘密。

　　这简直就是稳赚不赔，没有人会愚蠢的选择不干。

　　“大人，我们同意。”几个地仙对视了一眼，随即共同回答道。

　　“很好！那这一次的事情就这么定了，一切就等着这小子飞升，到时候我们立刻就会获得无穷好处。”那天仙也是目中闪过了一丝喜色，立刻做下了这个决定。

　　一场针对荆平的阴谋开始展开，只不过此时的他却是丝毫不知，因为他正在全心全意的晋升世界。

　　无数的星辰爆炸力量被他聚拢，整颗星球开始不停的扩大，就如同一个开疆拓土的帝王一般，散发出了至高无上的威严与霸道。

　　原本散落在这个世界周围的一些行星开始纷纷倒退，这些行星上都不蕴含生机，但是其星球的核心之处却开始散发出了一股股的臣服意念，好像在迎接至高无上的君王。

　　虽然修仙界与仙界只是差了一个字，但代表的确实毫无疑问的阶位差距，一个仙界，通常都比得上数百万个小世界，而且是全方位的超越，无论最为基本的灵气还是最为高端的空间，全都是一个极高的等级。

　　而这些不蕴含生机的星球，离着诞生生命还有着遥远的距离，更何况是一个正在晋升仙界的世界？

　　这其中的差距，完全不能以道里计。

　　世界正在不停的晋升，本来守护世界的星空大军也开始了不停的扩张，世界每扩大一份，这些大军也就跟着强横一分，并且按照玄妙的轨迹排列，组成了一个拥有强横守护力量的大型军阵，跨龙骑虎，威风凛凛。

　　而且在整个世界扩大的同时，那稳固无比的空间和时间规则也开始在壮大，其中还透漏出了一股股欣喜的波动。

　　荆平微微一笑，知道这是规则之中的灵性，这规则乃是一位陨落的真仙规则，是当日他在杀戮世界之中收服的。

　　收服的时候，这真仙规则就已经有了一丝丝的灵智，当时的荆平没有进行抹杀，反而发出了诚意的邀请，让这真仙规则融入自己的世界之中成为规则的掌控者与守护者，并且承诺可以让这一丝灵智获得飞速的成长。

　　现在这个世界的晋升，立刻就让这本来无比微小脆弱的灵智开始飞速的壮大起来，无穷的灵性不停的诞生，聚拢，不过短短的片刻之内，就已经形成了一个模糊的意念，比之以前的微弱，可谓是天差地远。

　　模糊的意念随着世界晋升的变化的越来越强，竟然形成了一个巨大的包裹，如同一个蛋壳。

　　荆平的灵觉进入其中，发现其中的意念正在缓缓的酝酿，只要在能够凝聚一些灵智，这蛋壳就会碎裂，出现一个全新的生命体，彻底掌握这一个世界的规则。

　　“既然如此，那我就助你一臂之力，让你成为真正的生命，守护我世界的规则。”荆平心中一动，一股浩瀚温和的金光就开始闪耀起来，并且飞速的灌注进了这蛋壳之中。

　　这金光，正是荆平的大罗不灭真意，其中蕴含了至高的道理，可以衍生万物，一注入其中，立刻就让蛋壳之中的灵性开始了巨大的变化。

　　蛋壳之内，先是出现了一副宛如白玉的骨骼，上面刻画着一道道的纹理，仿佛蕴含了各种规则的运转，随后开始诞生出洁净无比的内脏与血肉，最后一股股蕴含着极高能量的血液开始凭空而出，充斥这肉体的全身。

　　一受到了鲜血的灌注，这副肉体就开始出现了浓郁无比的生机。

　　咔嚓……

　　细微的破裂之声开始响起，蛋壳之上开始出现了密密麻麻的裂痕。

　　扑棱棱！

　　又是一声脆响传出，整个蛋壳瞬息间开始裂开，一个紧抱双膝，闭着双眼的女人，开始出现在了荆平等人的面前。

　　这个女人身上的皮肤十分的白皙，黑发如瀑，盖在了那洁白如玉的肩膀上。

　　一股动人心弦的美丽开始散发出来，只要是能够思考的存在，都会被这股美丽深深的迷醉。

　　但是这股迷醉并不是邪念和贪婪，而是温和与亲近。

　　心怀善念的人看了，会感受到无边无际的温暖，心怀恶念的人看了，会感受到令人心悸的孤独和惭愧。

　　这个女人，竟然有了荆平的一丝气息。

　　蓦地，这个抱着双膝的女人开始睁开了双眼。

　　这是一双温柔如水的眸子，好像对一切的存在都充满了怜爱和救赎，无论是什么修士，无论是在心狠手辣的存在，只要看到这双眸子，都会从心底里生出一股柔软。

　　在这一双眼睛的注视之下，百炼钢也要化成绕指柔。

　　“见过仙界之主。”一声温柔但却不失尊敬的声音开始出现，这女人在睁开双眼的一刹那，就对着荆平开始行礼。

　　一声话语，吴重几人也开始回过了神，看向这女人的目光之中充满了好奇。

　　“你叫什么名字？”荆平点点头，随即问道。

　　“我叫水晨。”这女人恭敬的回答，同时那赤裸的身体之上开始生出了一朵朵的花瓣，包裹住了她的身躯。

　　“好名字。”荆平淡淡地看了这水晨一眼，“我的承诺已经兑现，你也已经成为了新的生命，既然是生命，我就会给予你两个选择。”

　　这女人做出了一副聆听的样子，荆平也不废话，直接说道，“一，你可以成为我世界的规则守护者，二，你可以自行离去，回到真仙界，何去何从，由你决定，我不会强迫。”

　　“我愿意成为仙界规则的守护者。”一声坚定的话语开始这个女人的口中说出，回答的速度之快，简直超出了所有人的预料。

　　吴重等人本以为这个女人拥有了灵智，又拥有了肉身，并且境界还是人仙之境，可能会选择回到真仙界，但是却没有想到这个女人竟然会选择成为这个世界的守护者。

　　做出了这个选择，就意味着跟随荆平。

　　所有人都在疑惑，只有这个女人没有任何的疑惑和犹豫。

　　她是得到荆平的帮助而诞生的生命，正是因为如此，她才感受到了荆平的不凡。

　　之前她还不是生命的时候，就在这个世界之中游荡，关于荆平所做下的事情，她都能够感受得到。

　　本心无愧，重承诺，还拥有大罗圣光，这等人物，多少人追随而不得，更何况她一个刚刚诞生的人仙？

　　“既然如此，你就是这个世界的规则守护者，负有保护世界，稳定时空规则的责任。”荆平没有丝毫的意外，直接说道，“你会获得强大的力量，但也已经与这个世界合为一体，不得伤害世界的众生，不得毁坏世界的稳定，否则必然灰飞魄散。”


第562章 各派降临

　　“我明白。”水晨立刻点头，话语虽然简短，但是却清晰的露出了她的决心。

　　“好。”荆平大手一挥，无穷的规则就开始向着水晨的身体之上涌去，同时一股股庞大的力量开始不停的灌注，在她的身体之内酝酿着。

　　她本来就是真仙规则，所以一诞生，就拥有了人仙初境的力量，现在受到了这世界规则的加持，力量再次暴涨，刹那间突破了三层境界，达到了人仙巅峰。

　　感受到了此女的力量，荆平十分满意，从今往后，这个世界就已经多了一个强大的人仙来守护，安全性有了很大的提高。

　　并且这个人仙，还不是简简单单的人仙，而是蕴含了这个世界的规则与力量，同时还拥有荆平的大罗不灭的真意。

　　这三种汇聚到了水晨的身上，不要说是人仙来攻打，就算是地仙来了也是不行。

　　当然了，强大的力量，也代表着强大的束缚，这个世界已经彻底和水晨合为了一体，若是世界受到了什么伤害，那么她也会受到什么伤害。

　　不过饶是如此，水晨的心中也是觉得不亏，因为荆平代表着的无限的可能和无限的潜力，只要有荆平在，那么她就绝对吃不了什么太大的亏。

　　与世界合为一体，换句话也就是与荆平合为了一体。

　　“咱们的世界已经彻底成为了仙界，从今以后，我就是仙界之主，而你们也已经和这个仙界建立了不可分割的联系，无论是气运还是功德，都有了很大的提升，日后的路途，绝对是平坦大道。”荆平微笑着说道，“好了，这一次的目标已经达成，你们就去大千殿之中进行稳固修为吧，吴重，别忘了给水晨安排一个行宫。”

　　“是。”吴重立刻答应说道，“等我们把修为稳固以后，立刻就会派出门内的弟子，前去诸天万界之中建立门派，创立根基。”

　　“正是如此。”荆平说道，“养兵千日，用在一时，也是时候看看我大千门各弟子的本领了。”

　　“肯定不会让掌门失望。”吴重几个人一笑，随即身影一闪，就带着水晨回到了大千殿之中。

　　待吴重几个人都走后，荆平的才细细的观察起了自己的这个世界。

　　只见世界的众生，无论是修炼者还是不修炼者全都开始了最为根本的体质的变化，几乎每一个凡人都拥有了先天的力量，其灵气质量也已经彻底提升到了仙界的级别，无数的修士接连开始突破境界，达到了更高的阶层。

　　“现在世界的众生都在突破着境界，这是好事情，不过到底是刚刚晋升的缘故，还需要一段时间的稳固和磨合，还好有了水晨这个人仙作为了守护者，安全性有了很大的提高，等再过一段时间，整个世界的众生都会变得更加强横，我的气运也会更加浓厚，现在就等这万界仙缘的开启，好进去掠夺一番，提升实力境界了。”一连串的想法开始在他的脑海之中出现，随即荆平就冷冷一笑，“这万界仙缘之中，肯定会有人对我不利，甚至还会有人要突袭我的世界，但是有了水晨这么一个人仙的守护，定然是来一个杀一个，来两个杀一双！并且随着气运功德的深厚，我的实力也会飞速的增长，到时万界仙缘，万界气运，万界功德，全部灌注到我的身躯之中，立刻会让我达到一个神鬼莫测的境界！就算去了真仙界，也已经有了极为强横的底蕴！谁还是我对手！”

　　想到这里，荆平的心中就是畅快无比，信心满满。

　　真仙界的人对他不安好心，图谋他的秘密，真魔界的人也是如此，至于杀戮修士和天外魔神这更不用说，全都是生死大敌。

　　整个宇宙的四个大势力，几乎全都是他的敌人，这个局面可谓是危险重重，但就是在这种局势之下，他还是走出了自己的脚步，做出了一次又一次的惊人举动。

　　无数的存在都对他表示了不理解，不理解荆平为什么会有这么强横的实力，并且能够一路走到现在。

　　其实原因很是简单，那就是荆平做人做事，从来都是不愧本心，更没有害人之念，凡是他杀的，全都是对他不怀好意的。

　　天道至理，一加一减，更是因果循环，荆平没有害人之念，那有何惧？

　　心中无愧，自然无所畏惧，心无畏惧，自然能够一路向前，永不停歇，这就是荆平的道心，也是最为符合天道运转的至理。

　　有了这个理念，那么任凭对方是什么修为，都是来之杀之。

　　嗖嗖嗖……

　　就在荆平心中畅快之时，无数冲破时空的声音也开始接连响起，并且瞬息间就落在了他的身后，散发出高贵而又强横的气息。

　　足足有数十个身穿各色服饰的人，显化出形体。

　　有的气息如同烈火，有的气息如同神剑，还有的稳定如山，种种气息，代表了种种的功法。

　　荆平一眼就看了出来，这是真仙界各派的人物，现在之所以要降临在此，自然是看中了这刚刚晋升的仙界，要传下道统。

　　果然，其中一个年轻人说道，“仙界之主荆平，我奉师门之命，要在此地建立门派，传下道统，教化众生，你速速让开，让我等进去，否则就是触怒了我仙界各派，后果你自己清楚。”

　　这话语之中并没有多么强烈的压迫。比之前的真仙态度要好很多了，看来荆平的凶名已经传递到了真仙界之中，没有几个人敢随意招惹。

　　尤其是这个青年，他认为自己上来没有让荆平下跪，这就已经很客气了。

　　不过他认为客气，荆平可不认为这是客气。

　　什么叫触怒了仙界各派，后果他自己清楚，这种话语让荆平心中很是不舒服。

　　既然不舒服，那就要问，只见荆平连头都没转，随意地问道，“你是那个门派的？”

　　这态度立刻让所有的真仙都是一怒，但是想起了荆平的凶名，还是强忍了下来，那个青年强压怒意的说道，“我是万灵道派的弟子。”

　　“哦，没听说过。”荆平随意地说道。

　　“你！”那青年顿时说出一个字，但是再次压制住怒火，冷冷地说道，“仙界之主贵人事忙，当然没有听说过我道派的名字，不过凡是仙界，都有我派的道统。”

　　“厉害厉害。”荆平随口说了两句，“不过你们这想来就来，想走就走，也未免太吓人了一些，若不是我还有些胆量，恐怕早就把你们当成魔头杀了。”

　　话语先是平淡无比，但说到“杀了”的两个字的时候，这些真仙俱都是心中一震，仿佛看见了无边的血海，心惊胆战。

　　他们虽然听说过了荆平的凶名，心中有所警惕，但到底都是真仙界的人物，一个个对着下界都是瞧不起，直到现在，他们才真正明白了荆平的恐怖。

　　“你们要建立道统，我并不反对，但是只可以传授道法，不可以立下门规。”荆平背对着他们，淡淡地说道，“门规只能按照我的规定来执行。”

　　“什么！”

　　“这怎么可以，由你建立门规，那还算是什么门派！”

　　“你这是说笑了吧。”

　　“这简直就是滑天下之大稽，我们的门派，凭什么让你来规定？”

　　“真是不可理喻，你不如让我们直接把功法交给你不得了？”

　　“你到底是什么意思，说清楚。”

　　一连串的话语声开始从这些真仙的化身口中说出，他们一个个都充满了震惊和不可置信。


第563章 釜底抽薪

　　荆平的这个说法，的确是天方夜谭，让人不能接受。

　　哪有自己建立门派，却让别人来制定门规的道理，这就好比自己的媳妇，非要让和别人生活，换成谁也不会同意。

　　这岂不是主次颠倒，太阿倒持。

　　“不愿意？那就请诸位回去吧。”荆平对于这些疑问做出这些回答，直接送客。

　　“岂有此理，每一个仙界都是属于我真仙界的管辖之下，你可知道你这个举动已经触怒了我们真仙界的各派？”其中一个修士愤怒地说道，“你难道想和我们真仙界各派彻底为敌？”

　　“对！实话告诉你，这一次如果我们没有在这个仙界建立下道统，那么迎接你的，将会是整个真仙界的怒火！”那个年轻人也狠辣的说着，“你不要以为你仙界之主的身份有多高，更不要以为你的实力有多强！真仙界之中比你强横的太多了！”

　　“荆平，你最好想清楚，若是你拒绝了我们建立道统，日后你在真仙界的日子会如何！”

　　“算了，跟他废什么话，此人已经疯了，我们走，将此事禀告给各派，让他们都看看此人的嘴脸！”

　　……

　　无穷的话语声再次传来，这一次有威胁的，有愤怒的，更有想走的。

　　但是荆平看着他们，却是露出了一丝冷笑。

　　“什么建立道统？你们分明就是受到了各派的指使，想要在我的仙界之内拉拢一批有异心之人！”荆平直接说道，“你们敢说不是？你们是看着我晋升到了仙界之主，气运浓厚，强制对我动手肯定不行，数以就打算从内部慢慢渗透，这种计谋简直就是可笑之极！”

　　此话一出，顿时让这些真仙一惊，他们万没想到，门派交给他们的秘密计划直接被荆平说了个明白。

　　不错，他们就是来建立道统的，只不过这是名义上的话，暗地里却是对荆平有所图谋。

　　荆平已经是仙界之主，这种人物气运浓厚，功德无边无际，身上更是维系着仙界的众生，谁敢动手，立刻就会迎来真正的天道惩罚。

　　但是荆平的身上又怀有很大的秘密，这种秘密令人心动，若想要得到，必须要从内部动手。

　　所谓仙界之主，也不过是有功于众生，有功于天道之人，一般人想要对仙界之主动手肯定会艰难无比，但换成了真仙，那立刻就有着毒计。

　　只要能够在仙界之主的世界之中安插上自己的门派，那很快就能够收拢一批心怀异志，却又不服荆平的修士，这种修士在这个世界之中诞生，成长，可以说是这个世界的本源之人，拥有这个世界的基本气运。

　　他们根本不需要对荆平动手，只需要让这些修士心中对荆平产生不满，或则是发誓效忠于真仙界的门派，那么这一份气运立刻就被真仙界吸取。

　　一份两份不是问题，可要是千份万份这就是问题了，不但会让荆平功德削弱，更会让这个世界的气运开始变得混乱无比，整日里争斗不休，甚至可能掀起大战，整个世界立刻就会伤痕累累。

　　世界破败，这立刻就是荆平之过，虽不是他因，但也是会降下惩罚。

　　这样削弱在削弱，惩罚在惩罚，立刻就会让荆平陷入一个恶性循环当中，到时候他就是有通天的手段，也要被惩罚所累，一身的力量十去八九，直接沦为了鱼肉，任由别人宰割。

　　端的是一条釜底抽薪的毒计。

　　对于这些，荆平早有所料，他的星空图专门运行宇宙星辰之转换，通晓气运变化，是以立刻就能明白这毒计。

　　诸天万界之中有一千个仙界，但却没有一个是仙界之主，唯有荆平一人，这其中的根本原因就是真仙界内部争斗不休，使其气运分裂，自然就会造成仙界之主的空缺。

　　“你……你不要乱说，我等哪里有这图谋，我看你是以小人之心度君子之腹，不可理喻！”就在所有真仙震惊的刹那，那个年轻人强撑着说道，“教化仙界众生，乃是我们的责任，更是每一个真仙的责任，你不要自误，否则真仙界的怒火可不是你能够承受的。”

　　“哼！”荆平顿时冷哼一声，他知道这青年话里的意思，那就是他说对了。

　　不过就算他说对了，真仙界一样不会停止这种手段，还是会执行，因为这是真仙界所有门派的共同利益，没有人能够触犯。

　　利益至上，到了哪里都是这么一条真理。

　　共同的利益就代表了共同的实力，如果荆平不同意那可真的就是彻底得罪了仙界各派，不会有一点好处，来日他到了真仙界，立刻就会迎来重重地打击和为难。

　　如果是所谓的明智之人，那就肯定会认了。

　　但荆平，却偏偏不肯同意，越是这种共同的利益，他便越是愿意碰一碰。

　　他是仙界之主，对着仙界有着不可推卸的责任，对着众生更是有着推卸的责任，如果他同意了这一条，那么他就不再是他，荆平也不再是荆平。

　　违了本心，在高的天赋也是空花幻月。

　　“这件事我说了算，至于你们真仙界各派的怒火就给我憋着吧！”荆平冷冷地说道，“不按照我的规矩来，你们谁都别想在这里建立道统！”

　　“你好大的胆子！”这青年终于忍不住了，“你是什么东西，竟然敢如此藐视真仙界各派！”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声开始响起，荆平的身影直接出现在了这青年的身边，而那青年的头颅都开始了裂开，整张脸都被这一巴掌打得扭曲。

　　“你又是什么东西，敢跟我如此说话！”荆平看着这个青年狠狠骂道，“就冲你刚才这句话，这具化身就给我留下罢！”

　　话语之间荆平就是一拳，直接洞穿了这个青年的身躯，强悍的力量只是一拧一转，立刻就让青年的肉身开始炸裂，无穷的能量都被吸取干净。

　　剩余的真仙化身都惊呆了，他们哪里能够想到荆平这么狠，一言不合就杀人！

　　“你们几个，统统给我滚！”杀了一人之后，荆平狞笑一声，“谁要是再敢停留，统统都是这个下场！”

　　“你……你给我等着。”

　　砰！

　　炸裂声再次出现，这个还想放两句狠话的人仙化身立刻成为了碎片，能量全部被吞噬。

　　剩余的几个再也不敢多说什么，连滚带爬的打开了时空通道，迅速的飞了回去。

　　真仙化身虽然不是本体，但却也蕴含了本体一部分的能量和道韵，可谓是心神相连，只要一个化身灭亡，本体也会受到重伤，尤其是这几个真仙化神都是他们祭炼无数年的产物，谁敢在这里浪费。

　　荆平的手段他们是彻底的见到了，谁都不敢在试图挑衅。

　　看着消失的几个真仙化身，荆平的眼神之中闪过了一丝冷意，“水晨，日后谁敢在来这个世界建立道统，就把我的条件详细的说出来，若是不同意，就让他们滚！不滚就杀！”

　　“是。”一声轻柔的话语开始传出，“可是掌门，我的力量虽然强横，但也是耐不住数量众多的化身攻打，还有我们的世界面临敌人的不止是真仙界，更有着杀戮修士和真魔界的势力。”

　　“没事。”荆平直接说道，“世界既我，我既世界，如果遇到了抵抗不住的敌人，我的力量会自然勃发，助你一臂之力，到时候任他人数再多，也统统都要被我斩杀！”

　　“哼，等我把道统传遍了诸天万界，到时候立刻就是汇聚万界的法统，谁敢招惹！”


第564章 蒙蔽天机！

　　“我明白了。”水晨说了一句，随即就沉默了下去。

　　荆平的目光看向了看向了整个宇宙，直接刺向了真仙界，嘴中冷冷地说道，“哼，迟早我要把你们这群废物统统杀光！”

　　话语之间，他的大手就是一招，直接召唤出了两个人，正是余观澜与林狂峰。

　　“见过荆掌门。”恭敬的话语从这两个人的口中说出，挑不出一丝一毫的毛病。

　　要知道，此刻的荆平已经不仅仅是力量强横的修士，而是一个仙界的主人了，这可是与以前的身份有了极大的不同，不但更加高贵，而且也更加的震撼人心。

　　“我现在要去奇珍门拜访一下乾掌门，你们跟我来。”荆平淡淡地说道，话语之间就已经动用手段，一个刹那就来到了一个巨大的洞府。

　　“荆掌门驾临，真是蓬荜生辉啊。”刚一到此地，一个老者的声音就开始传出，正是乾掌门。

　　“不敢当。”荆平客气了一句，随即看着乾掌门身体之上流转的气息，笑着说道，“乾掌门道法通玄，实力竟然有所精进，虽然没有提升境界，但是法力质量，就算是人仙也比不上了。”

　　“可不敢当荆掌门此言。”乾掌门也是笑着说道，“人仙算的什么，就算是天仙不一样在荆掌门的手下破碎？与荆掌门相比，我这什么都不是。”

　　“凡是有利必有弊，这一次我斩杀了天仙，却也是埋下了祸患啊。”荆平淡淡地说道，“木秀于林，风必摧之，想必真仙界的各派此时已经恨得牙痒痒了吧，怕是我一到真仙界，立刻就会面临无数的危险和暗中的打击。”

　　乾掌门再次一笑，“荆掌门气运浓厚，为人果决，实力更是雄浑无比，这些危机看似可怖，但是到了荆掌门的身前也只不过是灰尘罢了，道玄门虽然强横，但也不敢轻易动手。”

　　“那是他们不知道我是预言之人。”荆平回答道，“这个消息当初被三派掌门隐瞒住，的确是极好，不过我现在的表现，却已经是出乎了很多人的意料，这一次我来，就是要请乾掌门帮忙的。”

　　“敬请吩咐。”乾掌门立刻说道，没有半点的犹豫。

　　荆平也不客气，直接说道，“我是预言之人这个消息必须要隐瞒住，但想要隐瞒，则必须要混淆我个人的天机，不能被其他人推算。”

　　“可是……”

　　“我知道你想说什么。”荆平话语不停地说道，“我的身上充满着无限的未来和可能，没有人能够算出我的一切，但正是因为如此，才是暴露我身份的根本。”

　　话语到此，乾掌门顿时明白了。

　　诸天万界的修士，每一个人的未来和过去都是有迹可循的，只要肯花费代价进行推算，总会获得一些想要的信息。

　　可是荆平的未来扑朔迷离，这就是与众不同，与众不同，那就是预言之人。

　　想想吧，当初为了一个预言之人，仙界三派的祖师都留下了训示，只要他出现就要通报仙界，若不是现任的仙界三派掌门被贪心蒙蔽，恐怕荆平早就被真仙界的人擒拿了。

　　这其中蕴含了太大的危险，荆平的身上的秘密只有他自己知道，若是再次被推算出了是预言之人，那么肯定会迎来真正高端力量的追杀。

　　他现在的实力最多相当于地仙巅峰，隐隐有那么一丝天仙的威能，怎么可能是那些真正高人的对手。

　　不要说是神仙，哪怕是来两个天仙，荆平立刻就会陷入生死危机，要知道就算是当初他击杀天仙之时，也是动用了自己最为强横的大千印才得以魔杀，若是不然他根本不是这天仙的对手。

　　“所以我这一次来的目的很是简单，乾掌门，你精修天道，对于蒙蔽天机有很深的手段，而我虽然对天道和天机有更为深层的认识，却不敢随意操控，只能靠着气运来笼罩，到时你就为我做出一个假的未来，我在注入一些自己的气运，这样就是瞒天过海，可以让我更多的获得一些时间来强横自身。”荆平说道。

　　“我明白了。”乾掌门立刻点点头，他也是个雷厉风行的人物，当即说道，“那我们这就开始。”

　　话语之间，一道浩瀚无比的光芒就开始从他的身体之上涌现，一幅幅场景开始构建而出，随即一个人影开始出现在其中。

　　这个人影的样貌，气息，都与荆平一般无二，正是虚假的荆平。

　　随后画面开始连连闪动，这其中有荆平晋升境界之后的成果，怎么杀的人，最终又会晋升到什么境界……一系列的故事开始从其中闪现。

　　这些故事可谓是演绎的绘声绘色，就如同真实会发生的一般，令人目眩神迷，余观澜和林狂峰二人早就看呆了，就连荆平自己都觉得这好像是真的一般。

　　可就在这一幅幅图画演绎的时候，一道划破天地的雷电开始蓦然出现，浓郁的绝杀力量开始从其中透漏而出，并且再出现的一瞬间就朝着乾掌门轰击而去。

　　这是天道的力量，蒙蔽天机，是要受到天道惩罚的。

　　荆平立刻神色一动，手掌突地一抓，这道雷霆便被他抓紧了手中，强悍的雷霆力量开始在他的手中来回挣扎，并且还传输到了他的身体之中进行轰击，每一下都令空间碎裂，可怖无比。

　　看到这一幕的余观澜和林狂峰二人也是吓了一跳，目光看向这道雷霆之中充满了忌惮之意，他们清晰的知道，这就是天雷的力量。

　　砰！

　　荆平的大手猛然一捏，这一刀雷霆之中的狂暴力量顿时被捏成碎片，只剩下了一道纯粹的电弧力量。

　　随即大手一挥，这一道电弧就分成了两截，进入了余观澜和林狂峰的身体之中，增加他们的力量。

　　这一道电弧之中蕴含着纯正的天道惩罚之念，他们炼化了之后立刻就会对天道的领悟更加深刻，以后在度那飞升之劫时就会轻松很多。

　　“多谢荆掌门。”两人立刻说道，话语之中满是欣喜。

　　“无妨，这只是小事。”荆平回答了一句，随即把目光投向了这一幅幅的画面。

　　这些画面变得越来越真实，越来越详细，而乾掌门的额头之上，也出现了隐秘的一层汗水。

　　达到了大乘境界的修士哪里会流汗，而现在乾掌门的表现，直接证明了这是多么一见费力的事情。

　　荆平看着乾掌门，感觉到了乾掌门的神魂和念头正在疯狂的运转，立刻一挥手，点点金光就开始进入其中。

　　这点点金光代表着荆平的真实力量，只是微微一进入，立刻就让乾掌门的精神一震，不但额头上的汗水消失无踪，就连那一幅幅的天道画面也变的更为深刻和真实了。

　　画面速度的运转越来越快，终于一切俱都凝成了实质，化为了无数张图画，每一张图画之中都有着荆平的人影在其中。

　　这些图画或者是杀戮，或者是救人，或者是修炼，或者是奇遇，每一幕都是真实无比，并且片片链接，没有一丝一号的破绽。

　　荆平只是一眼就看到了这幅图画之中的最终结局，那就是自己达到了金仙的境界，狂傲无比，与很多的门派都成为了朋友。

　　“好，乾掌门辛苦了，没想到你竟然编织出了这么一个美妙的未来。”荆平立刻点头称赞，“这样一来，就算是真仙界道玄门推算我的未来，也只能够推算出这个结果，说不定还会对我转了风向，开始拉拢与我呢。”


第565章 德，信。

　　“不敢当荆掌门夸赞，只是一些雕虫小技罢了。”乾掌门笑着说道，他可是知道荆平的真正手段和感悟，早就达到了一个他不能触摸的境界，这些虚假的画面可以瞒的了别人，但是却瞒不了荆平。

　　“话不能这么说，尺有所短，寸有所长，乾掌门专修天道，对于蒙蔽天机的方面自然是行家里手，我虽然对天道天机了解极深，但也不敢随意操控，相比之下，就是一个中看不中用的花瓶。”荆平微微一笑，“这一次真是多谢了乾掌门的帮助，感激不尽。”

　　“荆掌门太客气了，你我乃是兄弟门派，何来感谢之说。”乾掌门连忙说道，随即话题一转，“这未来是设计好了，可是也未免太过明显，这个还要靠着荆掌门自己注入气运，蒙上一层坚固的防护，这样有人推算之时也不会怀疑。”

　　“我心里自是有数，且看我手段。”

　　荆平答了一句，随即目光看向了这一幅幅的画面，而画面之中的“荆平”也看向了他。

　　一种我非我，你非你的感觉开始出现，荆平感受到以后，立刻哈哈一笑，一金光开始从他的身体迸发而出，注入到了这画面之中。

　　无数的画面开始变得更加真实，有些细微的不足完全被这股金光填补，未来走向已经非常清晰。

　　随后再次一个覆盖，这无数的画面便开始变得变得虚幻起来，让人看不清其中的真实景象。

　　“荆掌门好手段。”乾掌门一看到这金光笼罩，立刻赞了一声，“有这金光笼罩，防护力就堪比一件遮挡气运的仙灵器了，如果有人要推算，必然会发挥极大的力气才能查探而出，真是高啊。”

　　“轻易获得的东西，总会让人怀疑，只有历经艰险而获得的东西，才会让人相信。”荆平淡笑说道，“既然如此，那我就给他们营造一个艰险的过程，让他们信以为真。”

　　此话一出，顿时让乾掌门连连大笑，而一旁余观澜与林狂峰则是心底一寒，看向荆平的目光之中充满了恐怖。

　　这直接证明了荆平把控人心的手段已经到了一个极高的程度，说骗你就骗你，真仙又如何，只不过是一群拥有力量的人而已。

　　只要是人有会有各种情绪，有这画面，立刻就是瞒天过海，除非是大罗亲至，才能推算出这幻象的虚假，否则一切都是空谈。

　　强横的力量，高绝的计谋，洞察一切的智慧，以及神秘而又雄厚的底蕴，这几样统统加在一起，怎么会不能令人畏惧。

　　“不过真仙界之中也有着专修天道的高人，荆掌门手段高是高，还是要未雨绸缪，不可大意。”乾掌门笑过两声，便开始凝重的提醒道。

　　“放心，宇宙之中的一切存在都无法窥探于我，就算是那至高无上的大罗，也只能推算出我的过去，却永远无法知道我的未来。”淡淡的话语声从荆平的口中说出，乾掌门听到了，立刻心中一阵颤抖。

　　大罗，号称万法不破，万劫不沾，千回百转，永恒不灭，能算一切事，能知一切法，能晓一切源，万物众生，全部都逃不过大罗的推算。

　　可是现在荆平竟然敢说大罗都无法推算他，那这其中，到底蕴含了什么秘密？

　　这是很让人心动的，更是很让人贪心的，就算是乾掌门在短短瞬间都起了一丝要击杀荆平的念头。

　　只不过他却忍住了，因为他知道，这种秘密是至高的，根本不是他能够触碰的。

　　若是非要强求，立刻就落了下乘，并且下场定然会极其凄惨，到时悔之晚矣。

　　荆平的灵觉深厚无比，功德圣光时时刻刻笼罩自身，自然能够通晓周围一切，包括乾掌门心中的那一丝恶念，也被他知道的清清楚楚，不过随后这一丝念头就被乾掌门抹杀，这让他很是满意。

　　“乾掌门，你帮我这一次，那我也帮你一次。”荆平突地灵光一动，星空图开始闪现，一幕幕的场景开始围绕在了他的身体周围。

　　这些画面，有花鸟虫鱼，有日升月落，有星辰生灭，有宇宙之景。

　　诸天世界，诸天万物，诸天众生，诸天规则，全部出现着，演化着，大到宇宙之意，小到生命轮回，每一个细节，全都完美的出现。

　　乾掌门三人此时都已经看的呆了，他们从来没有见过这么波澜壮阔却又不失微小灵动的景象，一股敬畏，从心底油然而生。

　　尤其是乾掌门，身上的气息竟然随着画面而进行起伏，一个刹那就似乎发出了万种感慨，又一个刹那似乎出现了万种的震撼，似乎看了无数的奇迹，无数的欢笑，当然也看了无数的悲哀与沉痛。

　　这是荆平的真正感悟，此刻被他演化出了一部分。

　　双拳难敌四手，好汉架不住群狼，这个道理就是如此简单，诸天万界，仙，魔，杀戮修士，天外魔神，哪个不是他的敌人，哪个不图谋他的秘密。

　　他是强，潜力更是无穷的庞大，但是在强在横，也总是他一个人，不需要多说，真要是来几个天仙，吴重等一批人立刻就会面临灭顶之灾。

　　这种危险性虽然不大，但却还是真真正正地存在着，不能忽视。

　　所以他要找寻一个强而有力的盟友，这个盟友门派，就是奇珍门。

　　大千门以德为先，奇真门以信为先，字虽不同，但意思却是相近。

　　有德者自然守信，守信者自然有德，这种理念，就是荆平的理念。

　　既然理念相同，那面临的困难也自然相同。

　　奇珍门虽然已经在真仙界站稳了脚跟，但可以肯定还是会受到一系列的打压和排挤，而大千门虽然是在蓬勃发展，但也面临着种种危机。

　　面临同样的困难，拥有同样的理念，这就是盟友的最佳选择。

　　所以大千联盟多了一个奇珍门，两派是盟友，而荆平现在所做，就是要巩固这一层的关系，并且要将其发展壮大。

　　“诸恶莫作，诸善奉行，这就是通往至高的道路。”荆平淡淡地说道，“能成至高者，不是攻击，而是防守，不是杀人，而是救人。”

　　两句话一出，立刻让乾掌门身体震动，双目竟然流淌出了一丝泪水。

　　“朝闻道，夕可死矣！荆掌门之感悟，德行，智慧，万界第一！可称圣！”

　　话语之间，乾掌门就对着荆平深深一礼，表示敬服。

　　“圣者，平魔，扫恶，教化众生，德存天地，我却是当不上此称。”荆平淡淡地说道，“且看这诸天万界，诸恶种种，灭绝杀戮更是数不胜数，只有扫荡干净，才能迎来无穷未来。”

　　“圣在上，我在中，只有上下求索，才一窥圣妙，怎敢称圣。”

　　此话一出，乾掌门顿时感受到了荆平的真实心境，胸怀宇宙，伟岸高绝，却又不失柔和，阴阳相济。

　　这是道的气息。

　　乾掌门不在多说，只是再次一礼，对荆平彻底敬服。

　　“好了，这至理你已知晓，我也没算白白演化。”荆平微微一笑，随即把漫天的画卷一收，“至于这两位护法，若是能够保持本心无愧的话，光明坦途，就在脚下。”

　　话语说毕，荆平的身影就已经消失无踪，只留下了乾掌门三人还在震撼当中。

　　“你们明白了多少？”乾掌门突然对着林、余二人问道。

　　“荆掌门之心，玄妙无比，我等愚钝，只能领悟皮毛。”两人对视一眼，实话实说。

　　“皮毛？”乾掌门眉毛一挑，“详细说说。”


第566章 道玄门推算

　　“是。”两人硬着头皮说道，“我等只是领悟了要以心为本，多行善事。”

　　“这还叫皮毛？”乾掌门笑了一声，“这就是至理，既然领悟了，那就去做，而且要持之以恒。”

　　“我等明白了。”两人异口同声的回答，场中再次陷入了一片寂静。

　　“荆掌门乃是至高之人，能与此人结交，实在是我等的福缘。”乾掌门继续说道，“日后你们要多多照看大千门，与大千门的高层交流，建立良好的关系，这是我的意思，更是仙界祖师的意思。”

　　余观澜和林狂峰立刻严肃回答，“谨遵掌门法旨。”

　　这句话一出，两派气运立刻开始变得更加紧密，而回到了大千殿的荆平，当时就有所感应。

　　他的嘴角露出了一丝微笑，心中暗暗想到，“好，乾掌门果然不凡，奇珍门更是不凡，日后我必然是要拜访一下这门派的创始人。”

　　以信为先，这句话谁都会说，但是能够做到的没有几个，奇珍门却做到了，仅凭着这一点，荆平就决定要和这奇珍门建立良好的关系，至于这位创始人，定然也是道德心境极为高尚，并且坚固如一的人物。

　　这种人物，是必须要见的，并且荆平可以肯定，只要见了面，彼此都能够受益良多。

　　而就在荆平暗暗思考的时候，真仙界，一处充满极高质量的仙气洞府，正盘坐着十余位老者。

　　这些老者每一个都是须发皆白，面容清奇，并且身穿宽大道袍，双目之中清澈无比，仿佛蕴含了无穷的至理，包含了宇宙之中的一切神秘。

　　在他们的身上，没有法力的流动，有的只是淡然的气息。

　　“几位长老，这一次还要辛苦你们推算一下这个小杂种的来历。”突然间，一个满脸威仪，身上散发着强横力量波动的中年人说话了。

　　这中年人明明没有做什么，但是在他的四周，无穷的空间都在不停的扭曲。

　　并且他话语说出的时候，时间的流动变得时慢时快，仿佛一刹那间快到了极致，流逝了万年，又仿佛一下停顿到了极致，完全静止。

　　仅是站在哪里，空间就开始扭曲，仅是话语出现，就能够造成时间产生不规则波动的修士，毫无疑问，这是神仙之境。

　　神仙，就是真正的掌握了五行至理，演化出无穷道法，并且与天道相合，对宇宙的理解达到了一个极为深厚层次的人物。

　　而在其上的金仙，则是时空道法俱都唯一，拥有不坏道性，出手就是天道相随的强者了。

　　不过仅从这个中年人身上的气息波动来看，也只是神仙初境，还不能完美的控制住自己的力量，做到一丝一毫都不泄露。

　　若是荆平听到了此言，见到了这个中年人，立刻就能联想到当日对他威胁的道玄门之人。

　　不错，此人正是道玄门的那位高层，当日他见到了荆平杀戮仙人的全过程，那个平凡而又普通的青年，正是他的亲传弟子，但是却被荆平斩杀。

　　这是五内俱焚的怒火，但是他却不能够下界，只能够暗暗图谋，希望早日报的此仇。

　　现在他把徒儿的本命令牌上的一丝气息抓住，并且释放到了整个洞府之中，让着无数的老者观瞧。

　　嗷！吼！

　　龙虎咆哮之声开始从这股气息上透漏而出，这气息是荆平斩杀那青年所留，现在一被释放，立刻就是震天动地，就连这稳固无比的洞府都开始了颤抖！

　　这些老者一见此景，双目之中立刻露出了一丝震惊，“这股气息不过是大乘之境，但怎么会爆发如此强横的力量？简直已经超越了人仙！”

　　“一丝气息就能造成如此波动，真是不简单啊！”

　　“怪哉，怪哉，这力量真是雄厚无比，其质量也是极为高超，这怎么可能？”

　　“这气息的主人难道是得到了什么特殊传承的修士？”

　　一阵疑惑的声音开始从这群老者的口中发出，其中有惊叹，有不解，但大多的都是震惊。

　　“正是因为此人气息强横，来历不明，才要拜托几位长老。”这中年人恭敬地说道，随即目光之中出现了一丝怒火，“我亲眼见到了此人生生以大乘初境的修为，连斩本门百余名人仙弟子的化身，而且地仙化身也被他杀了二十余个，最为让我痛心的，就是我的亲传弟子在晋升到了天仙境界的时候也被此人斩杀！”

　　“什么！”

　　“大乘境的修士就能够斩杀天仙！”

　　“竟然斩杀了我派的天才弟子？可恶，此人这是在践踏我派的威严！”

　　“这不是关键，关键是这一番杀戮还是一个大乘修士做出来的！这可是自开天辟地，无数年的时光以来从来没有出现过的事情！就连那无数的传奇之中，都没有出现过这种战绩，最高记载的不过是一个大乘修士斩杀了地仙！”

　　震惊的话语开始从诸位老者的口中发现，但是这中年人好像还嫌不够似的，继续说道，“诸位长老，若仅仅是这样也还就罢了，关键是此人的成长速度极为可怕，不但在战斗之中突破了大乘中境的瓶颈，并且在极端的时间之内，就把一个本来还是极为困乏的底层世界生生晋升到了仙界！此人现在已经是仙界之主！身系仙界众生之气运，十分不好对付，我甚至怀疑，他可能是预言之人！”

　　后面四个字一处，所有的老者都沉默了。

　　这是犹豫太过震撼，而表示的沉默。

　　过了良久，终于有一个老者说道，“查！一定要推算出此人的过去，现在，未来！”

　　“不错！这种事情实在是太过匪夷所思，也太过震撼人心，若此人真的是预言之人，那么我们的联合推算肯定是推算不出此人的一切，这直接就会证明这就是我们要找寻之人！”

　　“到时候这件事就不归我们管了，必须要报告给诸位护法，还有掌门。”

　　“嗯，事不宜迟，我们现在就开始推算！”

　　话语之间几个老者就开始闭目，一股股天道气息开始充斥在洞府之中，直接包裹了这一丝气息。

　　这一丝气息乃是荆平本身所持有，蕴含了不可思议的灵性，一受到天道气息的包裹，立刻就开始了左突右撞，强横的力量和龙虎咆哮之声不时的发出，直让这些老者的身体都开始受到震动。

　　“好猛的力量，不过在猛，也要在天道之下被驯服！”一声怒喝开始从几个老者的口中出现，天道的气息猛然间再次加大，并且这一次带有强横的碾压力量，蕴含了无穷的至理，龙虎终于不再咆哮，开始被制住。

　　气息受制，身处于大千殿之中的荆平立刻有所感应，他的头猛然一转，目光直接刺向了最为隐秘的真仙界，嘴中冷冷说道，“哼，该来的总是来了，一群蠢货，这一次我就让你们消耗个够！”

　　话语说着，他的双目就开始闭上，一股股金光开始笼罩起了他的身体。

　　体内气息遥相呼应，那真仙界洞府之中的气息，立刻也充斥了一道金光，十几个老者的看到这里，眼睛之中俱都充满了凝重。

　　“这是功德和气运的防护，更有一丝丝天道的保护在其中，我们若是想要破开，要花费大力气了。”其中一个老者沉沉地说道。

　　“花费就花费吧，若此人真正是预言之人，那么就算花费再大的力气都值得！”另一个老者斩钉截铁地说道，“这可是关乎着至高无上的奥秘，永恒的意义！”


第567章 破碎本源

　　“不错，这股秘密之伟大，不是我们能够知晓的，只有半步大罗的太上祖师才能够知晓！不过我可以肯定，这秘密当中哪怕是最基本的一点，也是关乎着我们一派的气运与根基！”另一个满脸淡然的老者也说道，“只有我派的长久，才能够让我等有晋升的空间，所以为了门派，也为了我们自身，耗费再多再大的力气也可以接受！哪怕只是要让我们付出一些天道本源！”

　　此话一出，所有的老者俱都身体一震，沉默了下来。

　　他们是专修天道的老者，对于演算过去未来都有着极为高超的手段。

　　若是一个普通的修士出现在他们的面前，只需要一眼，他们就能够看出这个修士的根骨，资质，天分，修炼的功法，一切的过往，以及未来可能达到的成就。

　　这个普通修士的范围，是直接包含了神仙以下的所有修士，至于神仙以上的人，则需要耗费一些精神来进行推算，并且随着推算之人的境界的高深与否，耗费也是会跟着增大或则减少。

　　但是现在，他们推算的却是一个仙界之主的过去，现在，未来。

　　仙界之主，身系一个世界的众生，掌握一个世界的兴衰，可以说是受天道庇护，受众生庇护，受功德庇护。

　　这个难度简直是太大了，照此推算，他们耗费的可不仅仅是精神这么简单，甚至就连一些自己所感悟的天道本源都要进行付出，这可是极为要命的事情，要知道这天道本源是他们的一切，每一点都是他们耗费无穷时光得来，若是耗费了，还不知要多少年的功夫才能够重新修回来。

　　虽然是修炼天道，通晓至理，但他们也是有着私心的，企图直接把自身对天道的了解达到金仙的程度，从而衍生法力，成为不坏金仙，面对这种要耗费天道本源的事情当然是不愿意干。

　　“不要忘了，你们都是从小受到门派的培养，才有现在的威严与享受。”这个老者看了一眼沉默的诸人，冷冷地说道，“门派既然能够赐予你们这些，也能够将这些拿走！”

　　此话一出，几位老者顿时心中一抖，不知说什么好。

　　冷话说完，这老者又是一笑，“当然了，谁不想成就更高的境界？这一次耗费了天道本源，门派之中肯定会有所补偿，若这小子真是预言之人，那我们说不定还会因此获得天大的福缘，就连太上老祖，都会赐予我们感悟，直达金仙！”

　　话语响彻在洞府之中，无数沉默老者的眼中，俱都闪过了一丝悲哀的光芒。

　　他们俱都是修炼了无数万年的人物，怎么会不明白其中的道理？

　　这一番话有冷有热，完全就是打一巴掌，再给个甜枣次的做法，但就是连这甜枣，也不一定是真的。

　　荆平如果真的是预言之人，他们说不定会一步登天，可要不是呢？恐怕一点点好处都没有，门派最多给一些灵药作为补偿。

　　这点补偿，比之消耗要差了无数万倍，简直就是杯水车薪。

　　所以他们悲哀。

　　真仙界之残酷，就体现于此！组织的残酷，更是体现于此！

　　一入门派，就要为整个门派卖命，这是必然，若是不服，那立刻就是力量碾压，直接打成飞灰，数十万年甚至数百万年的苦修，全成画饼。

　　“好了诸位，快快动手吧。”这老者说着，目光就已经一个个的逼视了过去，凡是看到这目光的老者，俱都强颜欢笑，全力鼓荡起自身的天道气息，化为了各种兵器，对着金光防护就是一阵劈杀。

　　咣咣咣……

　　一阵阵的巨响开始传出，可是这金光根本没有一点的消耗与破碎，始终是圆转自如，金光熠熠。

　　“诸位，动用天道本源！”一声大喝开始传出，几个老者一咬牙，随即身体之中俱都出现了一团洁白的光华，这些光华有的形成了高塔，有的形成了巨山，还有的形成了一副图画，种种不同。

　　这就是诸位老者个人对于天道的感悟，现在一出现，天道的威严立刻开始爆发而出，强力的碾压向了这流转的金光。

　　咔嚓！

　　一丝丝的碎裂声随即出现，几个老者一见此景，目光之中顿时露出了一丝喜色，以为这金光即将破碎，但是转瞬间，这裂缝又开始合上，并且瞬息之间就恢复如初。

　　“仙界之主的气运，果然是浓厚无比，有众生庇佑，看来只能再麻烦一下诸位了。”不待其余几位老者愤怒，那为首的老者看立刻说道。

　　并且在话语之间，一柄光华浮尘也开始出现，与众位老者的白光遥相呼应，更为强横的威压开始爆射而出，轰隆隆的压向了金光。

　　金光开始不停的扭曲，一丝丝裂痕也随即出现。

　　这只是短短三个呼吸之间的功夫，按理说一切都是极为简单，但实则不然。

　　天道威压出现的每一个刹那，都是耗费了这些老者几百年的苦修，虽然是短短三个呼吸，但却已经耗费了他们数万年的积累！

　　道法之用，向来艰险无比，表面上看着若无其事，暗地里却是生死之险，一个不好就是灰飞烟灭，谁敢不慎重！

　　这也是荆平拜托乾掌门蒙蔽天机的原因，毕竟是对其中有些不熟悉，若是贸然操控，定然会受到天道惩罚。

　　不过现在，荆平利用星空图已经大概推算出了乾掌门的手段，对于天机操控也有了极为深刻的认识，所以此刻的他，正在暗暗冷笑。

　　“哼，一群蠢货，你们就消耗吧，我非得把你们那数百万年的感悟全给磨光！再给你们一副虚假的未来，看你们怎么哭！”

　　一道道金光也开始不停地闪现，注入到了虚空当中，那一丝被包裹住的气息迅速的开始了增强，但却始终做出一副快要崩溃的样子。

　　片刻的时间过去了。

　　无数的老者全都面容阴沉，在这短短的片刻时光当中，他们已经消耗了数十万年的本源，一个个的目光都变得通红，似乎要杀人！

　　可惜金光依旧如此，还是不停地运转。

　　“可恶啊，这仙界之主的气运怎么可能如此浓厚，我们每个人都消耗了数十万年的感悟却依然不行！”

　　“要是在这么下去，我们数百万年的修炼，全都会成为了飞灰啊！”

　　“我的本源啊，我的本源啊！”

　　……

　　一声声的怒吼的开始从这些老者的口中嘶吼而出，他们一个个面目狰狞，呆在一旁的那神仙之境的中年人也都看得呆了。

　　他哪里能够想到，平日里看起来高高在上，一副仙家做派的各位长老，此刻竟然会变为如此狰狞的模样。

　　那为首的老者此时也是脸色阴沉，知道若是还不能破开这金光，这十余位老者立刻就会造反，因为无论是谁，也不能够忍受自己苦苦修炼而来的东西被一刀一刀的剁下去。

　　“岁月浮尘，天道至理！”一声暴喝开始从这位老者的口中发出，那白光所凝聚的浮尘立刻开始一摇一晃。

　　只是这么微微的一个动作，金光顿时开始加速了碎裂，仿佛经历了无数时间的流逝，越来越脆弱哦。

　　“哼，龙虎咆哮，给我破了这狗屁拂尘，还有这无数的天道本源！”隐藏在殿中的荆平立刻冷喝一声，金光猛烈爆发，注入到了那一丝被包裹住的气息之中。

　　嗷！吼！

　　咆哮之声开始传来，这一丝荆平的气息竟然开始了疯狂的爆炸，龙虎瞬息间成型，整个洞天都开始被震动。


第568章 震动！

　　所有的老者见到此景顿时脸色大变，每一个都大吼一声，想要收回自己的天道本源，但是就在他们刚动念的时间之内，成型的龙虎就已经开始缝宽的吞噬，无穷天道本源开始纷纷破碎！

　　噗！

　　吐血之声开始传来，这无数的老者瞬息之间就开始身体震动，嘴角突出了一口猩红的大血，同时发出了凄厉的嚎叫。

　　天道本源被击碎，只是这一下，就破灭了他们接近八层的天道感悟！

　　整整八层！这代表着数百万年的辛苦全部化为乌有，一切的一切全都成了无用功！

　　这种损失，怎么能不让人哀嚎，这种痛苦，怎么能不让人痛心！

　　尤其是那为首的老者，他的天道拂尘首当其冲，龙虎一张口就把这拂尘给咬了个粉碎，只是这一下，就让这为首的老者损失了接近九层的本源！

　　“啊！我的本源，我的本源！”这老者淡然的气质已经荡然无存，完全成为了一条死狗，哭嚎着喊道。

　　一声声的哭嚎传遍了整个道玄门，而处在大千殿之中的荆平却是仰天大笑，笑的无比畅快，“哈哈，一群老蠢货，真是痛快啊，痛快！”

　　“推算我，这只是一点代价而已，早晚有一天我就亲自把你们杀光，然后再看看这道玄门的狗屁太上老祖是个什么废物！”荆平停止了金光的注入，收拢了一切的金光，只留下了虚假的画面。

　　对于那洞府之中的谈话，他听得可谓是一清二楚，以为其中有潜伏着他的意念。

　　只是这短短片刻的功夫，道玄门之中十余位天道长老，全部折损了九层的本源，成为了一个最为基本的学徒。

　　这一下的打击，不可谓不沉重，要知道每一位天道长老，都是不衍生法力，在门派内生活了数百万年的人物，平日里见一见都难，可就在这短短的片刻之间，却折损了这么多。

　　所有的高层都来了，足足数百个的神仙之境的修士开始纷繁来到，见到了这嚎哭的老者们，俱都震惊的对视。

　　“这是怎么回事，天道长老们竟然受了这个伤！”

　　“我的天哪，本门的天道长老一共就有七十二位，可是现在竟然折损了二十余人！”

　　“这里到底发生了什么！”

　　一声声不可置信的怒吼开始出现，无数神仙境的仙人全都开始了怒吼。

　　“嗯！此处发生了何事！”就在这时，一声蕴含着无穷怒火的声音出现，此声一出，洞府立刻连连晃动，无数的神仙境之人全都站立不稳，一个个眼观鼻，鼻观心，恭敬地等待着什么。

　　随即一个身穿纯白衣衫，散发着天道气息的人影开始出现在了这洞府之中。

　　“拜见天道护法！”

　　异口同声的话语开始从这无数的神仙真人的口里说出，其中的每一个神仙，全都表示了极为足够的礼数。

　　来人是道玄门仅次于门主的天道护法，专门管理天道修士的生活与待遇，传闻此人就是因为感悟达到了金仙之境，才开始晋升到了这个境界。

　　大罗之下，皆为蝼蚁，金仙之下，同样是蝼蚁。

　　金仙已经是不坏的顶点，也可以说是真仙界之中的顶级高手，微微一动念，便是道法衍生，微微一摆手，便是与天道合一。

　　一言一行，一举一动，据都充满着天道至理，威能无边，震动万界。

　　这种金仙要是出现在了下界之中，怕是一个喷嚏，都会造成诸天万界的毁灭！

　　身穿白衣的修士被天道气息笼罩，看不清面目，他刚一来到这洞府之中，立刻就知道了这些老者嚎哭的原因。

　　他没有在进行废话，直接大手一招，一幅幅的画面就开始凝聚而成，荆平的身影就开始出现在其中。

　　这些画面之中蕴含了荆平的过去，现在，未来，无穷的杀戮伴随在他的身边，无穷的力量的伴随在他的身边，最后的境界更是达到了金仙之境，拥有至高无上的力量和不坏的根本。

　　这白衣人影看到这里，立刻怒喝一声，“原来是一个拥有金仙潜力的人物！并且日后还会与我道玄门交好，按理说这种人就算再难推算也不会让你们如此消耗，这是谁指使的，给我站出来！”

　　一个中年人听到了这声爆喝，立刻颤颤巍巍的站了出来，并且再出来的同时就扑通一声开始跪下，口中说道，“护法，此人来临神秘，并且杀我派弟子，这才摆脱几位天道长老进行推算，可我万没想到会造成如此巨大的损失啊！”

　　这声音之中充满了惶恐，但是那白衣人影听闻了此言却是更加的愤怒，直接走到了这中年人的身边，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　清脆的声响开始传来，手掌之中蕴含的力量可谓是强横无比，这中年人受到这一巴掌立刻头颅爆裂，鲜血喷洒而出，不过好歹是神仙，头颅虽然爆裂，但是身体却开始在老老实实的规则，一点都不敢动弹。

　　“蠢货！明知此人不凡，竟然敢不上报！反而单独找寻本门的天道修士，这一下的损失你能陪得起来！”这白衣人影怒喝说道，其中每一个字，都宛若惊雷炸响，无穷的空间都开始破裂开来，震得这个中年人的躯体连连颤抖。

　　“护法大人饶命啊，我本来还以为这点小事不需要麻烦大人，哪里能够想到这小子拥有如此浓厚的气运！”这中年人此时心中早就悔青了肠子，但是却一动不敢动，只是连连求饶。

　　“仙界之主，气运能不浓厚吗！”白衣人愤怒地说道，“你这个蠢货，因为你的愚蠢，导致我门派之中折损了二十余个天道修士，现在，你给我滚！滚到仙界大军之中去！来日与各界修士进行厮杀！不到十万年，不许回来！”

　　“谢护法大人，谢护法大人！”这中年人无头的身体立刻连连跪拜，这个画面看起来很可笑，但是场中的诸人，却是没有一个发笑。

　　强横的力量的直接决定了权利和地位，虽然此人造成了巨大的损失，但也不能够随意打杀。

　　毕竟是一个神仙之境的人物，非常难得，真要是打杀了，非常可惜。

　　磕了两个头之后，这中年人的身影就开始消失，直接逃离了这座洞府，奔向了一出不知名的所在。

　　整个洞府之中，无数的神仙真人还是不说话，静静地等着白衣人的吩咐。

　　一幅幅的画面再次开始衍生而出，这白衣人声音冷冷，“此人气运浓厚，更是拥有晋升到金仙的潜力，并且日后会是我道玄门的朋友，这很好。”

　　“不过再好，也只是朋友，并不是我道玄门之人！”

　　此话一出，所有的神仙真人俱都身体一震，念头全都运转了起来。

　　“并且因为此人，我道玄门损失了二十余位的天道长老！这是很大的损失！虽然因不在他，但也是罪责难逃。”白衣人冷冷地说道，“你们都给我听着，日后此人晋升到真仙之境时，就给我过去拉拢此人，若是他同意加入我道玄门自然是最好，不同意，当场杀之！至于那真仙的潜力，就看你们能不能够获得了！”

　　此话一出，所有的神仙真人心底俱都大喜。

　　什么拉拢，这完全就是给他们借口让他们去抢夺，谁只要杀了荆平，这成就金仙的潜力就归谁！

　　荆平让道玄门损失了这些天道长老，这直接引起了天道护法的愤怒，所以就落到了这么一个后果。

　　不过此时的荆平，却是对此非常的满意。


第569章 诸天第一界！

　　大千殿之中的他，此时正在看着一副黑金相交的图画。

　　这是星空图的演化功能，金为他，黑为敌，本来的图画之中金光熠熠，黑光虽然浓厚，但却摒除在外，只能张牙舞爪，却不能动手，但是现在，这一个个的黑光开始疯狂的涌动起来。

　　如此景象，立刻让荆平明白，自己的计划成功了，道玄门之中的一大批仙人已经对他起了贪念。

　　他身体之内的秘密，本来只有他自己知晓，但是自从在宇宙星空之中吞噬了上万魔神大军之后，这个消息就已经隐瞒不住了。

　　而他也没想隐瞒。

　　足足上万的魔神大军被他吞噬，立刻就造就了他大乘之境的修为，拥有了九百九十九万的龙虎神力作为坚强的后盾。

　　除了真仙，真魔，更高层次的杀戮修士，天外魔神，剩余的世界，无人是他对手。

　　而且这四大势力，还受到了天道与规则的种种限制，并不能出手对付他，这就是他的生存空间。

　　不过生存空间虽然有，但终有一日也会消耗干净，并且以他的潜力来看，在诸天万界之中最多能够晋升到地仙之境就算是了不得了，若想要更高，必须要到真仙界之中去。

　　四大势力现在一个个都是对他进行算计，计谋一天比一天毒，一天比一天狠，若是照着这个情况下去，怕是要不了多长的时间，他就会被这无穷的计谋给拖累，早晚会沦为鱼肉，任由宰割。

　　这种局面他早就已经预想到，所以他拜托乾掌门为他做出一副虚假的未来，迷惑这些境界至高的强者。

　　完全是敌人，那么荆平肯定不是对手，完全是朋友，这根本是不可能之事。

　　所以荆平就想着把道玄门拉扯进来，让道玄门发现自己的潜力和未来，同时造成极大的破坏，引起对方的愤怒和贪婪，这样一来道玄门肯定会把荆平真正的视为自己的猎物，从而不允许别的势力插手。

　　而荆平面临的压力，一下子就小了很多，他只需要面临一个道玄门就够了，至于别的打他注意的修士，不需要他动手，道玄门就会帮他挡在外面。

　　这样不但削弱了自己所面临的压力，更是削弱了道玄门的力量，最为重要的是自己还能获得一大批养料，晋升到更高的境界。

　　可谓是一箭三雕。

　　所以这是荆平最为想要的结果。

　　若是这位天道护法知道自己被算计的如此之深，定然会吐血三升，魂魄出窍。

　　“好，计划总算已经达成，虽然其中还可能会有一些变故，但总体影响不了不了大局了，道玄门的诸位，你们就替我抵挡这外面的几股势力吧，等我实力足够之时，再告诉你们我算计的一切，不知道那时的你们，会是什么心情？”

　　冷笑在荆平的脸上一划而过，虽然仅仅是出现了一瞬，但可怕至极，冷酷无比。

　　对于敌人，就要毫不留情的打压，对于朋友，就要真心实意的帮助。

　　这就是荆平的道理，直接而又简单，充满着血腥！

　　弹指间，三个月的时光就已经过去。

　　在这段时间之内，大千门的名号已经传遍了诸天万界，吴重几个人整日里忙东忙西，凡是有生灵存在的世界，全部都被他们建立了山门，传下了道统，再加上荆平的威名，两两结合，已经达到了一个如日中天之象。

　　无穷的气运和功德开始从万界之中传出，并且纷纷的汇聚到了荆平的身上，每一个刹那，都让他变得更为强横，功德金光已经完全笼罩了他的身躯，举手投足就有莫大的威严和威能。

　　这金光蕴含着天道的守护，不但可以生威，更可以强魂壮魄，增加法力，对于各种邪祟，都有着极为强横的震慑力和杀伤力。

　　可以说，在这股金光之下，那地魔境的大魔头来了也要束手待毙，因为荆平跟不需要动手，仅仅凭着这功德金光就能将其压制，随后只要微微动手，便能取其性命，如同儿戏。

　　而且好处还不止这些，随着万界气运的汇聚，整个仙界的根基开始变得越来越稳固，纯净的仙灵气滋养着世界之中的一切，甚至还吸引了不少别的世界的修行者，一时之间，他的世界之内生机勃勃，上到大乘巅峰，下到黎民百姓，全都是俊杰之辈。

　　当然，新进入这个世界的修士也有着不少的恶毒之人，杀人夺宝之事也不是没有，在这种关键时刻，大千联盟发挥了至关重要的作用，各派弟子所组成的执法队疯狂围剿，有一个杀一个，有两个杀一双，不能说是完全杜绝，但已经在这个仙界创下了赫赫威名，就算有人想要做恶，也会想到大千联盟的存在，心中肯定有所顾忌。

　　只是这一下，又是无穷功德。

　　他的仙界，现在已经被命名，叫做大千仙界，是蕴含一切之意，诸天万界无数的修士早就知道了这个仙界的主人是荆平，更知道了荆平所做下的一系列震撼人心的事情，这种种威严和传说的相加，立刻就让荆平的威名在上一层楼，震慑无数宵小，再加上执法队的血洗和毫不留情，已经这个世界的公平和自由，直接让来到这里的许多修士都生出了一股前所未有庞大体制。

　　有了稳定和公正的体制，自然就能吸引更多的修士，短短三个月的时间之内，整个仙界之中就出现了无数的新兴的门派，无数的交易大会，奇珍门自然也在其中做起了生意，整日里来来往往的修士络绎不绝，真是一处圣地。

　　更有无数的修士被这个世界的一切震撼，留下了诸天第一界的名号。

　　要知道以往的仙界体制混乱不堪，都是各自占山为王，名义上虽是仙道修士，暗地里却是争斗不休，每一刻都有着无数的战斗和恶毒事情在发生，可谓是腐朽到了极点。

　　但是大千仙界却是截然不同，每一个想要在此地建立门派的修士，全都要加入大千联盟之中，受到联盟之中的律法管制，然后门内才可以再行制定自己的门规，进行发展。

　　这种制度说白了很是简单，就好像是凡人界之中的人皇与世家的关系，当然其中的规定也不是那么严苛，只是制定了几个大方向，联盟也不是一家独断，而是取之于众定下的律法。

　　如此一来，大多人就能够约束自己，一个真正的体制就已经形成，虽然不是十全十美，但也是十全九美了，符合了大部分修士的利益，更充满了自由的气息。

　　这种世界，怎么当不上诸天第一界的称呼？

　　荆平世界的变化，自然是躲不过一些有心人的探查。

　　此时此刻，遥远而又至高无上的真仙界之中，聚集了一批修士，这些修士每一个都散发着极为恐怖的波动，时空在他们的面前都可以随意操控，虽然仅仅是站立在那，但却散发出了一股震撼人心的威严。

　　这些人，就是道玄门的神仙真人，只不过此刻他们全都看着荆平的世界，目光之中充满了贪婪和嫉妒。

　　“这小子好厉害的手段，短短三个月的功夫就成长到了这个地步，我们别说杀了他夺取秘密，就算是动他一下都会引来天罚！”

　　“哼，那又怎么样，我们根本不需要动手，派遣门下弟子前去就是。”

　　“正是如此，咱们算是见机极早的了，其他的神仙真人还在等待这小子飞升到真仙界的时候再动手，真是愚蠢，不过他们的愚蠢，却是我们的机会！”


第570章 功德法统

　　“不错，这一次万界仙缘到来，就是我们动手的机会！直接派遣自己门下的弟子，分出化身，并且注入一股我们的神仙力量，这样一来就可以让弟子的化身变得极为强横，拥有神仙的一丝威能！同时把这因果与我们断绝开来，让门下弟子遭受天罚，咱们却是毫发无伤。”

　　“嘿嘿，诸位师兄师弟果然是天才人物，竟然能够想出如此办法，不过咱们可说好了，事成之后，这秘密就任凭门下弟子进行争夺，我们不可以插手，到时候谁的弟子获得了这秘密，上交给谁，那都是注定之事，不可抢夺！”

　　“这个大家自然明白，咱们都是神仙真人，是道玄门之中的高层，哪里能够自相残杀。”

　　“对，不能伤了咱们师兄弟之间的和气。”

　　……

　　一阵阵话语开始传出，这些道玄门的神仙真人，竟然想出了这么一个毒计，要在万界仙缘开启之时就动手。

　　反正他们不用直接动手，只需要牺牲几个弟子就行，如果成功自然是最好，不成功也就是损失几个地仙弟子而已，根本算不上什么。

　　这毒计一出，身在大千殿之中的荆平顿时有所感应，只不过他却是微微一笑，根本不在意。

　　天道之下，无所不明，一加一减乃是真正的至理，这几个神仙真人自作聪明，以为牺牲几个弟子就够了，但实则牺牲的却是他们的气运，可以说是愚蠢之极。

　　这个道理荆平早就知晓，就任由他们拍下地仙弟子的化身前来，这些化身对他来说可都是上好的养料，吞噬一个，就能省去不少的功夫，还能够让几个神仙气运消减，法力衰败，这简直就是绝佳的好事。

　　不怕你们来，就怕你们不来。

　　这就是荆平现在的心态。

　　“三个月的时间已经过去，万界仙缘再过两日就会开启，看来是时候凝聚功德法统了。”荆平感受着体内的功德，自言自语地说道。

　　功德法统，乃是功德的至高妙用，可以护身，凝聚意志，扭转造化。

　　荆平现在的身体汇聚万界功德，雄浑之极，虽然举手投足皆是威仪，但却是少了更加细致的应用，若是能够凝聚功德法统，那立刻就是获得万界律法的加持，一言一行都有律法威力，可谓是言出法随，至高无上。

　　换句话说，只要有人和荆平为敌，那么就是在和律法为敌，在和正义为敌。

　　哪怕你的用心再好，哪怕你的行为在无可挑剔，只要敢面临荆平，那立刻就肝胆皆颤，一身实力发挥不出一半。

　　功德，乃天道神物，功德越多，福缘越广，气运就越盛，古今往来，能够凝聚功德法统的人可谓是寥寥无几，凡是能够凝聚的，无一不是惊采绝艳，达到至高不灭之辈。

　　可以说，这是只有大罗才有的特权。

　　但是荆平在大乘中境就已经达到了这个地步，若是传了出去，立刻会让无数修士震惊的神魂出窍，随即而来的，就是漫天的追杀。

　　所以凝聚之后，荆平就打算用大千幻化之法掩盖，不让任何敌人知晓。

　　“法统凝聚，我为至高！”

　　荆平的身上猛然间金光大放，这金光就是功德所化，现在一释放而出，竟然凝聚成了一朵朵的金色莲花，刹那间就充满了整个大千殿，一股神圣而又温和的气息散发而出，若是有生灵在此，立刻会感觉心魂俱静，仿佛回归到了母体当中的舒适。

　　随即整个仙界的仙灵气，开始不停的涌动，好像发生了最为本源的变化。

　　仙灵气的翻滚，立刻就震动了整个世界，其中有一些大乘修士俱都露出了震骇的眼神，他们虽然不知道具体发生了什么，但是他们能够感受到仙灵气正在发生质变！

　　果不其然，一股恢弘无比的金光猛然爆发而出，并且刹那的功夫就涵盖了整个仙界，仙灵气的涌动，在这一刻完全停止。

　　门内的两位守护者，神龙和朱雀，此时也蓦地一下睁开了双眼，目中同时闪过了一丝深深的惊骇。

　　其中的神龙吞咽了一下口水，颤抖着说道，“这……这难道是功德法统？”

　　“应该……是吧。”朱雀此时早就没了傲气，话语之中也带了一丝颤抖，“这法统的凝聚，只有大罗才能做到，掌门是怎么做到的？”

　　“功德到了，自然就能凝聚，谁也没规定只有大罗才能获得。”突然间，荆平的话语声开始出现，随即神龙和朱雀的身影刹那间竟然来到了大千殿之中。

　　看到了殿中的金光熠熠的人影，神龙和朱雀顿时行礼，“拜见掌门。”

　　“你们的传承记忆倒是够全面，竟然知道这是每一位大罗都会拥有的东西。”浑身遍布金光的荆平说道，“不过功德不分境界，凡人也可以凝聚，所谓的功德法统，也只是功德足够多的缘故，并不是只有大罗才能拥有的。”

　　淡淡的话语从他的口中说出，虽然是话语声很是平淡，但是神龙和朱雀俱都感受到了一股畏惧，仿佛见到了什么至高的存在，浑身颤抖。

　　这就是法统的威力，一言一行都充满了绝对的威压，不管是什么存在面临如此的威压，都会心生恐惧，颤颤巍巍。

　　“倒是我的过错。”荆平见到了此景，立刻淡笑一声，金光再次一放，笼罩了两个神兽。

　　这一下朱雀和神龙都轻松了许多，但是心中对荆平的敬畏却是更加深刻了。

　　“吴重，你们几个也都过来。”荆平又鼓动了大千印记，并且金光就注入其中，直接找寻到了在诸世界忙碌的几位骨干，直接带了过来。

　　几人刚刚还在忙碌着诸世界的事物，哪里能够想到瞬间就回到了大千殿，是一个个都摸不着头脑。

　　“别看了，是我召唤你们过来的。”荆平说了一句，“我正在凝聚功德法统，你们这段时间也都积累了不少的功德，这一次就借着我要凝聚法统的机会，让你们也能够获得法统之中的部分力量。”

　　“明白。”吴重几个也不是啰嗦之人，立刻回答了一句，随即开始盘坐下来，静静等待。

　　“细细感悟。”荆平说了一句，随即一点指，金光立刻产生了起伏，本来还是比较散漫恢弘的金光，刹那间就凝聚成了一个巨大的高塔。

　　这高塔通体流转，金光照耀，共有九层，若是仔细观瞧，立刻就能发现这每一层之中的金光都已经变成了一条条的金色丝线，杂乱的链接着。

　　并且每一条的金色丝线，都是粗细不同，越是高层，便越是粗大。

　　普通修士或许会看不懂其中的神妙，但是在吴重几人的眼中，这每一条金色丝线，都代表这一个生灵。

　　只要是生灵，无论是花鸟虫鱼，还是人妖仙魔，全都在蕴含在其中。

　　断一根，立刻就能造成一个生灵的灭亡。

　　“这就是法统的真正神妙么！”吴重几人顿时露出震撼地说道。

　　“不错，这就是法统的真正神妙，凝聚法统之后，可以说就掌握了大部分生灵的生命之线，越是粗大的金色丝线，便代表着越强大的生灵，有了这个，我就可以推算他们的未来，更可以斩断他们的一切！”

　　荆平突然间一挥手，把这一座高塔瞬息间化为了十余份，分别注入到了场中之人的身体当中。

　　“这是法统的一部分力量，可以为你们生威，更有着庇护，诸天万界无人敢动你们，只要有人出手，立刻就是法统之力的轰杀，谁也受不了。”


第571章 磕头谢赏！

　　“但是你们要记住，这法统之力不可滥用，更不能随意斩断其中金色丝线，因为每一个丝线，都代表着一个生灵的存在和未来，若是胡乱动用，我是没有丝毫的危害，你们却是会面临巨大的危险，知道么！”荆平神色严肃地说道。

　　“是，我等明白。”吴重等人立刻凝重的回答。

　　“有了这法统的力量，你们也可以自由的穿梭万界了。”荆平点点头，随即说道，“好了，三个月时间已到，万界仙缘即将开启，我这就要过去一趟，掠夺力量，在这段时间之内，这个仙界就交给你们来守护，我已经在此地布下了重重力量，还有法则的守护者水晨在，保障性绝对足够，如果真遇到了什么巨大的危险，我立刻就能赶来，你们放心。”

　　“掌门，你此去一定要小心，我感觉真仙界等几大势力肯定有什么动作。”吴重沉沉地说道。

　　“一切都在我的掌控之中。”荆平笑了笑，“好了，我这就走了，你们也各自去吧。”

　　话语之间，他的身影就已经消失，出现在了一片宇宙空间之中。

　　他一降临，无数的星辰都开始颤抖，其地心深处都传出了一阵阵的亲近之意，竟然是感受到了荆平的功德法统。

　　荆平微微一笑，随即动也不动，目光看向了身周的一处空间。

　　哗啦！

　　破碎之声开始传来，随即一道虚幻的身影开始出现在他的眼前，“荆平，万界仙缘很快就会开启，这一次我道玄门为了帮助你，特地在此等候，进来吧。”

　　“哦？那还要多谢道玄门的诸位了。”荆平不咸不淡的说着，脚步直接跨出，进入到了这空间之中。

　　他知道眼前的这个虚影，是一个高手的念头，其本身的境界可能是达到了神仙之境，强横无比，不过他却没有丝毫的畏惧。

　　念头而已，不说他现在已经凝聚了功德法统，可以随便镇压，就是他没有凝聚之时也可以轻易的碾碎，强横的力量就是他嚣张的本钱。

　　一进入到空间之中，立刻发现了足足有二十几道的虚影分别站立着，个个都闪发出了一股高贵无上，掌握时空的气息。

　　看着这些虚影，荆平随意一笑，同时空间之中立刻凝聚了一个王座，他就这么坐在了上面。

　　神仙站着，我坐着。

　　无数的虚影看到这一幕，立刻都是一阵抖动，想来也是被荆平的这番作为给气到了，不过再气也无可奈何，因为他们不具备实力，只能眼睁睁的看着。

　　感受到了这些虚影的愤怒，荆平心中很是畅快，反正这些虚影都是一群不安好心的神仙，能气死对方自然是好的，气不死等日后他的实力够了，就直接杀死。

　　人要杀我，我便杀人，这就是荆平的理念，也是他一路走到现在的根基。

　　虽然他入的第一个修仙门派就是道玄门，但是一进入其中，就受到了种种的排挤和打压，就连当初的掌门都是对他有所图谋，恨不得能够杀了他，而仙界的道玄门更是奇坏无比，若不是他连连战斗，道心坚强，怕是早就已经被灭亡了。

　　名义上喊得是为了众生，暗地里却做尽了恶事。

　　如此的门派，怎么能不令他讨厌。

　　只要他的力量足够了，早晚都要把这道玄门给杀个落花流水，彻底灭绝这种毒瘤门派。

　　“可恶，这个小子果然嚣张狂妄，竟然刚当着我们的面坐下！”

　　“哼，且容他嚣张，待万界仙缘开启之时，一定要把他神魂给灼烧万年！”

　　“对，就是要如此，并且要扒皮抽骨，连他的世界都要占领，凡是和他有关系的人统统都要跟着一起受苦！”

　　“来，咱们也凝聚座位，一起坐下，总不能让他看低了咱们！”

　　……

　　一声声的话语传出，随即空间开始扭动，一个个的王座开始显现了这些虚影立刻就要坐下。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆炸之声猛然想起，荆平微微一点指，这刚刚凝聚的王座全都爆炸了开来！

　　“你干什么！”一位神仙猛然大吼一声。

　　“我让你们坐了么？”荆平淡淡地说着，“我没让你们座，谁给你们的胆？”

　　“你说什么！我等坐下难道还要你的同意不成！”

　　“真是反了天了！我等堂堂神仙，竟然连坐都不行，你当你是谁！”

　　“可恶的小子，真是该死……”

　　啪！

　　一声清亮的巴掌之声传来，荆平直接抬手，扇中了一个虚影的脸庞！

　　这些虚影虽然是念头所化，不具备任何的力量，但好歹也是一位神仙的念头，竟然就这么被狠狠打脸！

　　一股子愤怒突然出现，这整个虚影都开始燃烧了起来，一股股明黄色的火焰开始爆发而出！

　　“你竟然敢打我！你竟然敢打我！”

　　不可置信的吼声开始在这个虚影的身上发出，他似乎怎么也不敢相信，他堂堂神仙，平日里地位尊崇，享受的都是别人的跪拜，可是现在竟然被生生的打了一巴掌！

　　“打你怎么了？这还是赏给你的！”荆平冷冷一笑，“你要在说话，信不信我就把你这念头给灭了？现在，给我跪下！磕头谢赏！”

　　此话一出，所有的神仙全都惊呆了。

　　他们不是没有听说过荆平的嚣张，可是没想到竟然这么嚣张的！

　　打了神仙一巴掌，还让对方跪下磕头，表示感谢，天底下哪里有这样的道理，这简直就是疯了！

　　哪怕是一个凡人，都不一定能够受得了这种屈辱，更何况一个堂堂的神仙？

　　只见这虚影开始愤怒的抖动了起来，有心杀了荆平，但却没有半分力量，竟然僵在了那里，不动了。

　　“好了荆平，得饶人处且饶人，怎么说你也是我仙道修士，留点颜色，日后大家也好相见……”

　　啪！

　　又是一巴掌狠狠地挥出，这个做好人的神仙也被荆平赏了一巴掌！

　　“你是什么东西，竟然敢对我指指点点？”荆平狞笑一声，直接抓起了这个虚影的脖颈，“现在你也给我跪下磕头！感谢我的赏赐！”

　　话语之间，强悍的力量就已经波动而出，直接压在了这两个虚影的脑袋上，狠狠的下按！

　　咚咚两声，这两个虚影还没反应过来这么回事，就已经对就荆平磕了两个响头！

　　“很好，不过你们已经触犯了我的威严，我不会再给你们谈话的机会，滚吧。”荆平大笑一声，随即手上出现了两团电光，只是微微一波动，立刻把这两个虚影给打成了虚无。

　　所有的神仙念头此时都不说话了，完全被荆平的手段和嚣张震呆。

　　“这小子竟然当着我们的面侮辱了两个神仙？”

　　“狂的没边了，真是太狂了！”

　　“他难道就不怕我们的报复？他仰仗的到底是什么？”

　　“真是该死的小杂种！他根本没把我们放在眼里，可恶啊！”

　　“行了，大家都冷静一下，正事要紧，这小子嚣张狂妄，难道你们也想受一番那屈辱？”

　　此话一出，无数的念头交流之声顿时静止，他们是来图谋荆平的秘密来的，可不是来找罪受的，这种侮辱简直是不能承受。

　　就算他们是神仙，也只不过是一个念头，根本没有一点的力量，在荆平的手中可以随便揉捏，这种后果实在是太可怕了。

　　“好了，这件事就由我来说吧，暂时忍耐一下，等一会儿再找他算总账！”这个念头缓缓地说道，随即他轻轻咳嗽一声，看向了荆平。

　　“荆平，早听说过你的狂傲，今日一见，果真是名不虚传。”


第572章 虚伪

　　“终于出来了一个会说人话的。”荆平大笑一声，“名不虚传谈不上，还是仰仗了各位的陪衬，没有你们，哪里有我的名号？”

　　这话语里处处带刺，什么叫没有你们哪里有我的名号，分明就是在讽刺前几日他所杀的人仙化身，这才造就了他的嚣张跋扈的名声。

　　众位神仙俱都气的虚影一晃，但还是强强忍住，没有多言。

　　“当日那都是误会，现在就不必再提了吧。”这虚影淡淡地说道，“说实话，我很欣赏你的杀伐果决，日后晋升人仙之时，我道玄门肯定会双手欢迎，要知道，诸天万界，像你这种敢作敢当的修士已经太少了。”

　　听到此言，荆平顿时冷冷一笑，什么叫敢作敢当，不就是说他嚣张跋扈，还日后道玄门会欢迎他，恐怕他只要一飞升，立刻就是无穷的打击，无穷的手段，不把自己活活扒皮都算是好的了。

　　不过现在还没有撕破脸皮，荆平也不好再行动手，也是淡淡地说道，“道玄门的确是威风凛凛，名声传遍诸天万界，不过我自由散漫惯了，受不得约束，这件事就不必再提，至于你们说的帮助，到底是什么？”

　　“哦，那可真是可惜了。”这虚影叹息了一声，不过随即就说到，“这帮助其实就是我道玄门的一些弟子分出了化身，要与你共同合作，在万界仙缘当中同进同退，共同获益，随便还能帮你打发一些小麻烦。”

　　“这就不必了，我的力量和修为已经达到了一个圆满之境，自保是没有问题的，就算是真正的天仙来了，我也能够对付，用不着这么麻烦。”荆平淡淡地说道，“不过道玄门诸位的好意，我却是心领了，日后必有后报。”

　　这话后面的几个字，荆平特地加重了语气，所有的虚影听到了此言俱都同时一抖，仿佛看到了什么可怕的场景。

　　“原来如此。”这虚影很快恢复了平静，随后客气地说道，“既然如此，那我道玄门弟子就不会在帮助你了，不过你总归是仙道修士，我还是让诸位弟子出来，和你见见面，定下契约，到了万界仙缘之中，也可以互相之间照顾一下，共同抵御那魔界修士和杀戮修士。”

　　听闻此言，荆平的心中顿时发出一丝冷笑，他明白，什么狗屁契约，这就是一个束缚他的工具，反正这些弟子是牺牲品，到时候他们直接违约，自己却被契约舒服，凭空削弱一番实力，这可不行。

　　心里虽然这么想，但是面上却不能这么说，荆平微微一笑，“见见也好，毕竟同时仙道修士，不过这契约就算了，一切等进入其中再说，如何？”

　　此话一出，顿时让许多的虚影都开始一波动。

　　他们没有想到，荆平竟然如此的不上套，一个个俱都恨得牙根痒痒，但是却无可奈何。

　　那说话的虚影看起来好像是一个领头的，反应也是最快，当即说道，“你说的对，契约只不过是一个承诺而已，对于你的信义，我还是信的过得，好了，你们都出来吧。”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵阵破空之声突然出现，足足有上千个地仙化身，开始出现在了荆平的面前！

　　这些地仙化身，每一个看向荆平的目光都是恭敬无比，只不过眼中闪过的那一丝狡诈和贪婪，却是被荆平看了个清清楚楚。

　　“一群蠢货，被利用了还不知道，真是无话可说。”暗暗的念头在荆平的脑海之中出现，随即他面上一笑，“好好好，个个都是仙道晓楚，不凡之辈。”

　　“你们都给我听着，这就是我道玄门的贵宾，一会儿进入万界仙缘之中，一定要尊敬在尊敬，就像尊敬我们一样尊敬他，明白了吗！”这虚影猛然出声，对着这上千名地仙化身说道。

　　“弟子明白。”一声震撼的话语开始出现，上千个地仙同时说话，立刻就造成了空间的抖动。

　　这虚影满意地点点头，随即对着荆平说道，“还请荆道友训话。”

　　“我没什么可说的，只有一句话。”荆平直接说道，“只要人不负我，我必不负人。”

　　此话一出，上千个地仙化身顿时恭敬点头，表示明白。

　　只不过他们眼中闪过的那一丝贪婪，却丝毫没有减少。

　　看到这里，荆平心中杀意弥漫，“话已经说的很明白，既然你们执迷不悟，那就统统成为我的养料吧！”

　　“荆道友，我这就给你讲一下这万界仙缘之中的细节。”这时候，那虚影说话了，“万界仙缘，顾名思义，就是诸天万界，无论人仙妖魔鬼，还是有形无形的存在，只要达到了大乘之境，都可以进入其中，凭借自身的努力，获得仙缘。”

　　“所谓仙缘，就是成仙的机缘，这万界仙缘，也有这包罗万界所有大乘修士的意思，至于这仙缘本身，却是一个巨大的时空，里面蕴含了各种存在，有异族的神灵，也有仙道的修士，更有无数神秘的传承，虽然这名义上是大乘修士才能参加，但其实就算是真仙真魔，也能够进入其中。”

　　“不过我等已经是神仙之境，却是不能进入了，天仙之下，都能够进入其中，所以才有了保护一说，荆道友，这其中虽然遍布机缘，但也是危机重重啊，杀戮，抢夺，险地，阵法，无所不有，无所不包，传闻其中甚至有能够杀死神仙的存在，你进入其中，一定要小心。”

　　“小心不要被别人杀了，让你们杀是不？”荆平心里说道，只不过面上却是微微一笑，“多谢道友提醒了。”

　　“荆道友，你虽然境界不高，但是我却还称呼你为道友，一是看重了你的潜力，二就是看重了你的敢作敢当，希望你能够从其中获得飞升真仙的机缘，一举飞升，这样一来，我们真仙界就又多出了一个强力的臂膀，可以多多斩杀一些杀戮修士，也算是为万界众生，多了一分希望。”这虚影客气地说道。

　　这一番话，可谓是把荆平抬到了一个极高的地步，就好像荆平已经是整个真仙界的希望，无数的地仙弟子此时俱都闪过了一丝羞愧之色。

　　如此神仙，当真是虚伪至极，明明就是要杀了荆平，但还是要灌着迷魂汤，当真是心思毒辣。

　　这种修士往往也是最为可怕的，未达目的不择手段，威严和屈辱那都是虚的，只有目的才是最明确的。

　　荆平虽然也讨厌这神仙的虚伪，但此时毕竟没有撕破脸皮，一语双关的说道，“道友之言我是不敢当，不过有句话说的好，路遥知马力，日久见人心，在时间的流淌之下，一切都会浮出水面。”

　　“那是自然，我等盼望道友晋升之心，无比真实，可表天地，可证星辰……”

　　轰隆隆！

　　一声震荡宇宙的巨响开始出现，直接打断了这虚影的谎言。

　　荆平的目光直接看向了宇宙之中，只见一个巨大的时空通道开始出现了，仙气，妖气，杀气，阴气，鬼气等等同时出现，仿佛蕴含了诸天万界的各种能量，各种派别，复杂无比。

　　“这就是所谓的万界仙缘了。”荆平自言自语地说道，随即他哈哈一笑，对于这些地仙弟子的化身连理都不理，直接化为了一道惊鸿，直接冲向了这个时空通道之中。

　　无数的虚影顿时一震，随即那为首的说道，“还愣着干什么，全都给我追！杀了此人，你们统统有赏！”


第573章 异族神灵！

　　“是！”无数的地仙化身同时大喝一声，顿时化作了上千道惊鸿，划过宇宙，冲向了这万界仙缘的通道之中。

　　待这些地仙弟子俱都消失之后，场中便只剩下了几个神仙念头。

　　“好！事情已经成功一半，所有的地仙化身都已经进入，不到一会儿，定然让这小子骨肉分离，魂魄灼烧！唯有这样，才能一消我等心头之恨！”

　　“不错！这一次万界仙缘开启，就是这小子的痛苦之机！”

　　“见过狂的，没见过这么狂的！不过这也好，越是狂，这小子吸引的火力就越多，我等地仙弟子的机会就越大！”

　　“不过千万不能让别人把这小子斩了，那我们不但没有丝毫的好处，反而白白受了一顿侮辱！”

　　“放心吧，这些地仙弟子的化身之中都被灌注了一丝神仙的道韵，可以掌握时空，破灭一切！足足上千个联合在一起，害怕杀不了此人？”

　　“等这一次事情完毕之后，立刻就把这些地仙弟子杀掉，避免消息走漏，同时彻底断了因果，与我们无关。”

　　……

　　阴毒的念头开始纷繁而起，这些神仙念头都阴阴的笑了起来。

　　但他们却不知道，这些毒计早就被荆平推算而出了，纯粹是将计就计而已，若是他们知道了，恐怕一个个都会气得吐血。

　　此时的荆平，已经完全进入了这个万界仙缘的空间之中，身躯开始变得透明起来，隐藏自身。

　　他虽强横无边，但也不想上来就对着上千个化身动手，这里毕竟是神秘之地，先大概的估计一下这里的空间地域，探查清楚，到时在动手也不迟。

　　稍微一点指，空间便开始出现了一道道的裂痕，只不过这裂痕却是极为不普通，其中冲击出了各种的狂暴的能量，若是普通的大乘修士，立刻就会被冲击成重伤！

　　这能量或是刀兵，或是凶鬼，有种种的邪恶之物，更有种种的迷信幻魂之境，凶险无比。

　　“好家伙，这里的空间脆弱的如同纸张，能量稍微用的强横一点，便会造成这纸张的撕裂，无数的攻击就会涌现，看来降临到此地的修士，还不能太过爆发力量了，若是不然定然会被围攻的体无完肤，魂飞魄散！”荆平的灵觉扩展出去，仿佛看到了无数的邪恶之念在这空间之中潜伏，只要有一道裂缝，立刻就是疯狂冲锋，端的是一处陷境。

　　当然了，这里面也不光蕴含了各种凶狠念头，还有着许许多多的机缘，仅仅凭着他的灵觉探查，便知晓了不少的蕴含高阶能量的所在。

　　在他观察的同时，外界的无数的修士也开始涌现了出来，大部分都是诸天万界的大乘修士，有的飞速过猛，空间划破，立刻就有着血色大手出现，并且直接抓住身影，一捏就爆，残忍无比。

　　震荡世界的大乘修士，在这里如同草芥。

　　那上千的化身也开始纷纷出现，对这些邪魅之物毫不害怕，纷纷发出了攻击，一时间轰击之声不停出现，无穷的恶鬼凶灵也开始不停进攻，整个空间之内，到处都发生了惊天般的大战！

　　荆平看着这一切，嘴角露出了一丝笑容，“好，这里果然是能量遍地，若是对别人来说还充满着巨大的危险，但是对我来说却是一处修行圣地，所有的能量都将会被我吸取！”

　　话语之间，他的体内的气息就开始在这里刻画了坐标，这样一来，他就可以随意地进出，日后这万界仙缘的所有能量，全都是他的！

　　刻画完毕之后，荆平的身影就开始显露了出来，目光看向了那无数的大战。

　　“鲜活的肉体啊，为高贵的死之君王，献祭吧！”

　　就在这时，一句听不懂的话语声开始响了起来，虽然话语听不懂，但是其精神波动却是非常的简单，一瞬间，荆平的身体周围竟然出现了一大片的黑气，立刻就把方圆数万里都笼罩在了其中！

　　无数的骷髅开始从黑气之中出现，死寂的气息形成了无数的兵器，这些骷髅伸手一抓，立刻就拿在了手中！

　　呼！

　　拿到了兵器的骷髅，竟然开始震荡出青色的火焰！并且直接覆盖了这些骷髅的全身，形成了一幅幅的黑色盔甲！与此同时，一阵巨大的马嘶声有开始出现！

　　无数的马匹开始成形！先是白骨，随后就是腐朽和溃烂的血肉！最后就是血红的双眸！

　　凶狠，杀戮，狂热的气息开始出现，竟然是整整数十万的骷髅骑士！

　　当先的一个骑士，胯下的腐朽之马最健壮，最高大！并且白骨之上竟然隐隐透漏出了一股金色的光泽！

　　蓦然间，他手中长枪高举，发出了凶力的嘶吼，虽然听不懂说的是什么，但是却可以通过精神波动理解其中的意思！

　　“为了吾主，死亡神域！”

　　“为了吾主！”

　　……

　　惊天的吼声开始传来，无数的空间开始纷纷破灭，其中的凶恶鬼灵竟然纷纷被这些骷髅骑士吸取，一股死亡的龙卷风开始刮起！

　　“异族的神灵？而且还是修炼死亡之道的？这些骷髅骑兵生前也是战士，现在竟然被转化为了骷髅骑兵，果真是好手段，算得上是另辟蹊径了。”荆平暗暗的想到，不过旋即他的嘴角就露出了一丝狞笑，“不过到底是异族！不通大道，统统都是废物，给我去死！”

　　轰隆！

　　一股强横的力量顿时开始爆发，高大伟岸的气息化作了威压，直接压向了这无数的骷髅骑兵！

　　荆平的身体根本没有动，但是强横的威压已经化作了无数的巨山，数十万的骷髅骑士顿时身体一阵，胯下的马匹都开始了弯曲，似乎下一刻就要跪在地面上。

　　“吾主永存！”那为首的骷髅骑士瞬息间大吼一声，强烈的黑色气流再次一爆，竟然妄图抵消这压力！

　　“万界法统，给我镇压！”荆平对此只是冷冷一笑，嘴中轻轻的突出了一个字，这威压竟然猛然加大了十倍！

　　咔嚓……

　　周围无数的空间竟然像镜子一般开始纷纷碎裂！其中无数的妖魔邪物刚要出现，但瞬息间就被压成了飞灰！

　　这就是法统的威压！这就是荆平的威仪！

　　数十万的骷髅骑士此刻也是纷纷承受不住，盔甲上面出现了密密麻麻的裂痕，胯下的马匹发出了惨烈的长嘶！

　　“这是什么样的威严啊！就连至高无上的领主也是比拟不了！”隐藏在暗处的声音开始充满震骇了，“我的骑士，撤退吧。”

　　“想跑？”荆平冷冷一笑，同时大手一抓，立刻就捅破了一处镜片似的空间，一道暗金色的巨大骷髅顿时出现在荆平的面前！

　　这骷髅之巨大，简直就是如同巨山，黑色光芒在左眼，红色的光芒在右眼，只是一出现就散发出了难以形容的威严与邪恶，真就仿佛死亡的主人一般，看向了荆平。

　　“原来是一个破骷髅！”荆平冷冷一笑，“给我过来！”

　　话语之间，他身上就爆出了一股吸力，化为了一个巨大的黑洞！

　　“骑士们，保护我！”这骷髅立刻嚎叫一声，右眼之中的红色光芒猛然大亮，同时左眼之中的黑光直接射到了荆平的黑洞之中。“死亡之焰！”

　　“愚不可及。”荆平冷笑道，黑色的光芒根本没有发挥出威力，就被混沌世界给吸了个干净，同时那无数的骷髅骑士仿佛受到了什么巨大的碾压一般，竟然纷纷化成了粉末！

　　“我赐予你死亡！”这骷髅暴吼一声。


第574章 魔神在现，异族的存在！

　　轰隆！

　　漆黑的光芒再次爆发而出，竟然带起了一丝丝的时光流逝，强烈的腐朽意念开始笼罩荆平。

　　“镇压。”荆平一动不动，身上的威压再次一涨！

　　时光流逝的力量瞬息间破灭，并且余威不衰，狠狠的压在了这暗金色骷髅的身上，它那暗金色的骨骼，立刻就出现了密密麻麻的裂痕，强横的死亡力量开始被吸取干净。

　　感受到了力量的流逝，这个暗金色的骷髅疯狂的挣扎咆哮，“我赐予你死亡！我赐予你……死……”

　　它的声音越来越弱，眼中的黑红之色，渐渐变得虚无。

　　“什么赐予死亡，不过是一些力量的运用，偏偏还要按个赐予。”荆平淡淡地说道，随即大手一拍，这如山一般的暗金色骷髅开始片片碎裂，化为了金色的粉末在空中飘扬，绚丽无比。

　　这一下的击杀异族神灵，立刻让他的实力增长了些许，要知道这暗金色骷髅的力量已经达到了人仙的级别，并且有蕴有极为特殊的规则，算得上是较为珍贵了。

　　而此地的情景，也出现在外界那空间之中。

　　无数的神仙念头此时俱都震惊了，他们早就运转神仙之力凝聚出了镜子观看仙缘空间之中的一切。

　　看到荆平只是微微一挥手，就解决了这异族的神灵，这一下让他们彻底预估错误。

　　“此子怎么如此的强横，他到底是怎么做到的！这可是异族神灵，拥有特殊的法则和实力，可是竟然如此简单的就被抹杀！”

　　“肯定是他怀有的秘密之故！真是不知道是什么样的东西啊，竟然能够转瞬间把这数十万的骷髅骑士碾压成粉！虽然我们也能做到，可是此子才什么修为！这秘密定然是极大！”

　　“废话，如果不大我们还废这力气！关键是现在的情况不同，他如此简单就能够抹杀神灵，那我们这上千个地仙化身就困难了！”

　　“可恶，一定要让这些化身迅速动手，若是不然这小子连连击杀异族身灵，若是晋升到了大乘巅峰，恐怕无人能治！”

　　“无妨，这小子虽然强横，但也不过是昙花一现罢了！万界仙缘当中危险重重，就算我们去了都不一定能够安然无恙，就凭这小子击杀异族神灵就是大罪过，肯定会有更强横的存在要抹杀他，咱们就先让这些弟子缓一缓，等到了关键时刻在一举动手，必能大获全胜！”

　　“此言有理，那就先缓上一缓……”

　　一时间各种念头纷繁闪烁，一道道的命令开始传递了下去，无数的地仙化身此刻都收到了指令，开始慢慢的与怪物厮杀起来。

　　“嘿嘿，原来的左问天竟然成为了荆平？”就在这时，仙缘空间之中一个漆黑的影子狞笑着说道，“不过无论你是谁，都是我的猎物！魔神大人的化身虽然灭亡了，但是其本体却不惜打开空间通道，给我灌输的能量！小子，你就乖乖的在我手下哀嚎吧！”

　　这个黑影竟然能叫出荆平探查魔神时候所用的代称，并且一口一个魔神大人，那么可以肯定，此人绝对是魔神的余孽！

　　不错，此人正是曾经乱心魔神最重视的手下，魔乱生！

　　没想此刻他也混入了战场之中，要对荆平不利，并且看其身上的气息，竟然已经达到了真正的地魔之境！并且身体之中还有这一股极为强横的毁灭之力，可以终结一切！

　　不过就在他动念的刹那，荆平也已经有所感应。

　　“嗯？有人要对我不利！并且这个人的实力还极为强横！”

　　念头一闪，他脑海之中的星空图就开始运转起来，只见一个巨大的黑光，开始出现在了金光的背后，并且这黑光之中还带了一丝丝昏黄的颜色。

　　“魔神余孽？”荆平眉头一皱，随即眼中冷色闪过，“哼，没想到还有一个漏网之鱼，虽然不知道具体发生了什么，但可以肯定，此人会偷袭与我，好，你想偷袭，我便让你偷袭！”

　　“现在开始，我就不停的杀戮，吸取力量！引来更强的敌人，然后就示敌以弱，把这些凡是对我有图谋的全部给引出来，统统杀光！”荆平冷笑着想到，他明白，自己现在拥有的力量实在是匪夷所思，早就让很多人眼红，只要自己在关键时刻示弱，立刻就会迎来无数对他有所图谋者。

　　到时一举爆发，统统收拾了，不但可以省的一大批麻烦，更可以吸取无数的力量，使他直接达到人仙之境！

　　想到就做，荆平的身体根本没有半分的停留，猛然间开始爆发出力量，震破无数的空间，同时鼓荡身体之中的血液，散发出奇异的香味。

　　他现在的身体，就是一个大灵药，大宝库，其中每一滴血液，都是极为浓稠的黄金颜色，就算是天仙吞吃一滴，都会让体质增强，更何况这些妖魔之物。

　　果然，就在他鼓荡血液的第一瞬间，无数的妖魔鬼怪全部疯狂了，一股本能的冲动开始出现。

　　“好浓郁的能量啊，真是好血食！”

　　“吃了他，吃了他！”

　　“杀！”

　　……

　　无数的妖魔都发出了各种各样的嘶吼，有的竟然还流出了口水，双目之中完全就是贪婪，开始疯狂的向着荆平扑去！

　　就连正在别处厮杀的各界修士，地仙化身，此刻也忍不住咽了咽口水，同时惊骇的看向了荆平的所在。

　　只见那里已经被各种阴历凶煞之物笼罩，漫天都是各种的邪恶气息，密密麻麻，简直就是蝗虫！

　　而处在其中的荆平却是哈哈大笑，混沌世界猛烈运转，直接化为了一个巨大的黑洞吞噬！

　　数之不尽的各种鬼祟之物开始释放出自己的力量疯狂轰击，但是刚一出手，就被混沌世界吞了进去，半点波澜都没有惊动。

　　巨大的黑洞，无穷的妖魔鬼怪，远远地看过去就如同再看鬼界的地狱一般，这些妖魔不要命的往里面跳，而那黑洞就仿佛永远填不满。

　　所有来到此地的修士都长大了嘴巴，目中满是呆滞，就连外界的空间之中，无数的神仙念头也没有丝毫的话说，全部被这一幕惊呆了。

　　“这小子怎么这么可怕，照这么下去，谁还能收拾他？”

　　“难道我们的计划要失败了吗？”

　　“慌什么！不用着急，这小子越强，吸引的火力就越多，我可以肯定，万界仙缘之中的无数存在，已经对他进行了观察，而且马上就要出现镇压！”

　　“对，不用着急，任由这小子狂吧，反正到时候两败俱伤之时，就是我们这些地仙弟子的机会！”

　　无数的念头正在彼此的交流，而他们所料的也不错，仙缘空间之中的无数强大的存在，也开始了注意到了荆平。

　　仙缘空间，一处遥远的地方，矗立着一座漆黑巨大的宫殿。

　　这宫殿的外形很是简单，四四方方，没有任何的点缀，完全用漆黑的石头建造而成，单纯的漆黑颜色，直接凸显了冷漠，高傲，尊贵，铁血！

　　此时此刻，在座宫殿之中，聚集了无数的异族存在。

　　有的是一双漆黑翅膀的鸟人，有的则是半人半马的存在，更有着高大壮硕的人类，短小而精悍的矮子。

　　这些存在，每一个身上都散发出了极为强横的波动，有的是力量，有的是大地，还有的是火炎，雷霆，昏睡……等等，每一种都不同，十分的单一，纯粹。

　　只不过此刻，这些强横的异族存在都在恭敬的看着一个黑发黑袍，模样怪异的年轻人。


第575章 议论不断

　　这黑发黑袍的青年，模样虽然怪异，但是却有着一种妖异的美丽，不是用语言能够形容的。

　　殿中沉默了良久，突然间，这青年舔了舔嘴唇，邪笑着说道，“好纯粹的鲜血味道啊！是这个卑微的贱种么？他竟然能够拥有如此美妙的鲜血！”

　　“高贵的死亡领主，就是这个贱种散发出的气味，并且还亵渎了您的荣耀，斩杀了死亡使者！”

　　就在这时，一个高大的壮汉说话了，他手上持有一柄巨剑，倒转插在地面上，双手扶持，散发出了野性与狂暴！

　　只不过此刻他却单膝跪地，恭敬的对着这个青年开始回答。

　　“哦？竟然杀死了我坐下的死亡使者！这是亵渎！我，高贵的死亡领主维克多，正式向此人宣战！”这个青年的目光顿时一闪，发出了冷漠而又贪婪的声音。

　　“可是……这是异族的高端存在。”这壮汉犹豫了一番，恭敬地说道。

　　“那又怎么样！”维克多冷冷地说道，“我的将军，难道你惧怕了吗！”

　　“我永远不会惧怕！”这壮汉猛然抬起了头颅，目中闪过了忠诚之色，“为了伟大的死亡领主，我可以奉献出我的一切！”

　　“很好。”维克多满意地点点头，随即看向了其他的存在，“我们是伟大的存在，拥有着至高无上的荣耀，掌握着一切的权利！可是现在竟然被卑微的贱种所挑衅，对于这种挑衅，我们的回应是什么？”

　　“战争！”无数的存在同时大吼一声。

　　“我，掌管火焰的弗朗西斯，愿意为死亡领主效命！”

　　“我，掌管雷霆的杰克马丁，愿意为死亡领主效命！”

　　“我，掌管堕落的死亡天使，愿意为死亡领主效命！”

　　“我，掌管力量的战争将军，原以为死亡领主效命！”

　　……

　　殿中的无数存在都开始纷纷的单膝跪地，表示了臣服和忠诚。

　　“我的骑士，出现吧！”这青年突然大喝了一声，浓郁而又暴虐的杀戮气息开始出现，一个个血肉干枯，双目之中充满着杀戮气息的骑士开始出现了！

　　这种骑士，比之骷髅骑士不知要强横多少倍！现在一出现，简直就是无穷无尽，密密麻麻，每一个都相当于合体之境的力量！

　　“死亡之龙！”青年又是大喝一声，随即一只巨大的蜥蜴出现了，背上有着两个巨大的黑色翅膀，直接驮起了这个青年，发出了震天的嘶吼！

　　“我以死亡领主的名义命令你们，战斗！”青年对着殿中的存在说道，话语之间黑色的力量就已经灌注到了这些存在的身体当中，“你们拥有至高的死亡规则，拥有我赐予的荣耀，拥有我的力量，现在，跟随我，前进！”

　　“为了领主！”

　　“为了领主！”

　　巨大的吼叫开始出现，无数的存在已经完全遍布了死灰之气，彻底癫狂了。

　　“出发！”青年又是大喝一声，随即一拍坐下的大蜥蜴，开始猛烈的前进。

　　……

　　而此时的荆平，身体也是微微一震，在吸收着无数妖魔之物的同时，看向了一处遥远的空间。

　　“该来的终于来了，异族的存在竟然全体出动，好强的力量！若是被我吞噬了，肯定是滋补无比！来的好！”荆平暗暗的想到，目光之中闪过了一丝冷色。

　　他就是要引这些隐藏在暗处的存在前来，这样才能让他的力量有更大程度的增长，让他的计划得以完美的实施。

　　正缺一场好戏，现在就来了戏码。

　　他的目光深深地凝视着远方，发现一只极为怪异的生物，上面驮着一个青年。

　　浓厚的死亡力量开始从这个青年的身体之上传出，其中蕴含了无数的嚎叫，无数的痛苦，充满着暴虐和杀戮，其力量程度，竟然是介乎于地仙与天仙之间！

　　“好家伙，这个青年不简单，竟然达到了如此程度，不过这正好，可以让戏演的更真实！”荆平冷笑着想到，随即目光一转，看向了这地面深处，“不过我先把这些宝贝和传承都给收取了，增强一部分力量再说。”

　　动念之间，他的力量就开始爆发而出，黄色地面开始出现了巨大的晃动和颤抖，宛如海洋！

　　不错，荆平的力量，竟然把整个地面都造成了海洋一般的景象，端的是恐怖无比！

　　无数的修士开始疯狂的后退，生怕被殃及，但是荆平却哈哈大笑，根本不管这些修士的死活，只是一个劲地鼓动力量。

　　轰隆隆！

　　巨大的地面开始被掀开，蕴含在地底深处的无穷财宝，全都开始显现在了出来，并且出现的一瞬间就开始被荆平的混沌世界吸取！

　　“啊！这是一套真仙的法宝，竟然有着无数的飞剑锻造而成，是一个巨大的剑阵，并且含有剑诀！”

　　“我的天哪，这是真仙才能够拥有的飞舟，可以运载无数的货物，穿梭万界如同儿戏！”

　　“这是至高的真阳能量啊！如果我们吞噬了，立刻就能够成就更高的境界！”

　　“还有仙人的宫殿！我的天！里面蕴含了不知是多少的法宝和传承！现在全部此人夺走了啊！”

　　“我们怎么办！难道就任他夺取吗！”

　　“神仙老祖的命令没有传来，你们谁敢动！”

　　“等到了我们的出手之时，再行抢夺也不迟！要是坏了神仙老祖的大事，咱们别说得到这些宝贝传承，恐怕立刻就会烟消云散，万年修为成为灰尘！”

　　“可恶！到底什么时候出手，神仙老祖怎么还不下令！”

　　无数在观察的地仙化身此刻都忍不住了，看到了一个个的宝贝和财富被荆平夺走，这种感觉就如同拿刀割他们的肉一样，痛苦无比，一个个眼睛都红了。

　　可惜没有神仙老祖的下令，谁也不敢率先动手，只能憋着。

　　荆平看到了这幅场景，畅快无比，“一群蠢货，你们就呆着吧，等一会儿就是你们的后悔之时！”

　　而此时，万界之中无数的大乘修士也躲在暗中观瞧，对于荆平的掠夺，他们开始商量了起来。

　　“怎么办，早听说过荆平的凶名，可是现在他把东西都给抢了，我们苦等万年的机会岂不是没有了？”

　　“没办法，咱们的力量实在是太过弱小，那些地仙化身都只敢在一旁观看，更何况咱们？”

　　“认了吧，这一次就当来看戏了。”

　　“哼，我倒不这么认为。”就在这时，一个大乘修士说话了，“按我说，抢的好，抢的妙！”

　　此话一出，顿时引起一阵讨论，有大骂的，也有沉默的，不过更多的则是说道，“此话怎讲？”

　　“我知道你们不甘心，我也不甘心。”这修士冷笑说道，“可是不甘心有用么？你们这些人大概都是第一次参加万界仙缘，不知道里面的事情，这仙缘说是万界大乘修士的机会，但也是一个谎言。”

　　“我总共参加了三次万界仙缘，你知道我都看到了什么？我看到的只是真仙界的掠夺，真魔界的屠杀！咱们这些修士，只要有一人得了好处，立刻就会面临剿杀的危险！知道么！”

　　“什么！他们为何要这么做？”

　　“为什么，强者屠杀弱者还需要原因么？”这修士冷笑说道，“不过告诉你们也无妨，这万界仙缘充满着无数的机遇，里面甚至蕴含着成就金仙的奥秘！曾经就有人获得了这种秘密，立地飞升，直接就达到了金仙的层次！”

　　“真仙界的仙人们，晋升实在是太难了，不但要有着常年的积累，更要有着常年的修炼和打磨！”


第576章 死亡大军！

　　“可是仅仅是打磨还是不够！必须要有着有着绝高的悟性，我问问你们，谁能有这个资质？所以他们要抢夺，抢的一份便是一份，说不定就能撞了个大运，使他们晋升境界！而我们，充其量只是被他们利用的工具罢了！”

　　这一番话语说出，所有的大乘修士都沉默了。

　　“那你为什么还来？”

　　“机缘，总是要搏上一搏！我寿元有限，再熬也熬不了多长时间了，当然要前来碰碰运气。”这修士说着，“不过你们却还是有这时光，以后这万界仙缘，不到寿元将尽之时，就不要来了，实在没办法的时候，再来看看运气吧。”

　　失望的情绪开始弥漫在这些修士的念头当中，不过那大乘修士又是笑着说道，“你们先别失望，照我估计，这一次或许会有着改变，荆平这人虽然凶名远播，但却是公私分明，处事有着原则之人，我等只要在一旁老实观看，不对他出手，绝对会安然无恙！并且此人就算在凶在狠，也不可能把事情做的如此之绝，肯定会给我们分润一些好处！说不定人人都会有机会！”

　　“简直就是放屁！这怎么可能，谁得了好处还会分给别人。”

　　“你是英雄，那你去啊，我敢打赌，你去了就魂飞魄散！”这修士冷冷地说道，“若是事情如我所说，那自然是最好，可是不如我所说，那也是注定，没办法改变，能安全出去就算你们的造化了！我丑化说前面，谁要是眼热想要搏一搏的，尽管去，但是别牵扯到我！若是不然，休怪我手黑无情！”

　　此话一出口，立刻充满了浓浓的杀意，没有人再多说，只是各自转着各自的念头。

　　荆平并不知道此地发生的事情，只是尽情的吸取这些法宝传承，并且一一存放。

　　这些可都是好东西，日后带回大千门，立刻就能让吴重几人突飞猛进，强横实力。

　　踏踏踏……

　　就在荆平不停吸取的时候，震撼的马蹄声不断的响起，一大群死亡骑士开始出现了！

　　随即无数的异族存在开始在天空浮现，俯视着在地面之中的荆平，尤其是那青年，目光之中透漏了绝对的残忍与贪婪！

　　“卑贱的存在，你竟然屠杀了我坐下的死亡使者，玷污了我，死亡领主维克多的荣耀！”这青年冷冷地说道，话语之中一股死寂的黑色气流就开始波动而出，并且直接笼罩了一切，无数的妖魔鬼怪瞬息间就化为了恶灵，纷纷被吸纳干净！

　　这话语说的不明不白，但是一股精神波动却开始震荡而出，使得所有的修士都明白了其中的意思。

　　再加上这一手消灭无数妖魔鬼怪的力量，以及骑士大军，立刻就造成了绝对的威严。

　　“现在，跪到我的面前，亲吻我的脚背，奉上你的一切，然后祈求我的宽恕！”

　　高傲的声音开始响起，与此同时，无数的死亡骑士也猛然大喝一声，“跪下！”

　　轰隆！

　　强烈的吼声直接造成了空间坍塌！荆平的身周顿时充满无穷的压力！

　　“死亡领主？狗屁！”荆平冷笑一声，身体一动不动，虽然是仰视天上的存在，但所有的人都觉得他是在俯视！

　　同时那话语，更是充满了绝对的侮辱！

　　“大胆！”这青年好像听懂了这话，俊美的脸旁开始了扭曲，“竟然敢再次亵渎我的威严！那么你赎罪的机会，彻底消失！”

　　“真是废话连篇。”荆平冷冷地说道，“不就是掌握了一些死亡的规则？还敢说自己是领主，废物一般的东西！就凭你也敢在我的面前摆出威严？今天你一定得死！”

　　话语之间，一股狂暴的杀意就开始涌现而出，直接扑到了这青年的身边，他坐下的怪异生物都开始恐惧的嘶吼一声，仿佛感受到了什么可怕的力量！

　　“诸位地仙朋友。”就在这时，荆平突地话锋一转，“现在你们的贵宾受到了威胁，按照你们说，应该怎么办？”

　　关键时刻，他竟然把话题转移到了这些地仙化身的身上。

　　没有人回答，有的只是一片沉默。

　　外界的空间之中，无数的神仙念头都开始谈论。

　　“这小子什么意思，这个关键时刻怎么会问他们？”

　　“怎么办？回答还是不回答？”

　　“不如这就动手吧，杀了这个小子再说，两面夹击，我就不信他还能翻出天去！要知道这些异族的存在可是极为难缠！”

　　“不行！不能动手，但也不能回答！保持沉默！这小子现在已经是困兽犹斗，但也不能够防备着他有后手！”

　　“对，等到有绝对的把握之时，咱们在传令下去！”

　　……

　　而那无数的异族存在此刻也是心中一提，似乎没想到荆平还有着帮手，他们也不愿意在这个时刻去和地仙战斗。

　　不过有的只是一片沉默。

　　那青年立刻开始大笑一声，“卑微的存在，你已经失去了你的盟友！现在，乖乖的接受我的审判吧！”

　　随即那无数的骑士开始嘶吼一声，二话不说竟然就对着荆平冲击而来！

　　“高贵的死亡领主，我等将为你效忠！”无数的骑士呐喊着，冲锋着，无穷的死寂力量开始凝聚到了一起，形成了一个巨大的杀阵！

　　神鬼变色，天地震动！

　　“嘿嘿，原来如此。”荆平没有多说什么，只是冷冷一笑，“千山我独行！”

　　话语之间，他就已经一拳轰击而出！

　　这一拳没有任何的虚假，就是一拳，十分真实，也十分的普通。

　　里面蕴含的，是荆平九百九十九万的龙虎神力！

　　“亵渎吾主的存在，都将灭亡！”可就在这时，一个身材极为高大的壮汉出现了，他双手紧紧地握住剑柄，一柄巨剑猛然斩落下来！

　　这一剑之中也是没有任何的虚假，纯粹就是力量！强横无比的力量！

　　荆平的拳头没有任何的停留，依旧与那大剑撞到了一起！

　　轰隆！

　　巨响猛然开始出现，这大汉手中的巨剑，立刻就化作了碎片！几乎连一瞬间都没有撑住！

　　并且荆平的拳头有来无回，仿佛根本没有受到阻挡，只是猛然打出，顿时连着大汉的身体都给打穿！

　　砰！

　　爆炸之声开始出现，这壮汉连惨叫都没有出现，就化为了漫天的血肉，同时一股股的力量规则开始被荆平吸取干净！

　　但是这拳头还是不停，猛烈的冲击到了这无数的死亡骑士身上！

　　强横的力量此刻才发挥了真正的作用！数十万的死亡骑士根本没有任何的停顿，就被打成了一团黑气！

　　以荆平的拳头为中心，方圆数万里的一切，全部都遭遇到了这股力量的扫荡！

　　爆炸之声开始不停传出，这些骑士全都灭亡！

　　不过转瞬之间，这被打成黑气的骑士又凝聚在了一起！

　　“卑微的存在！仅凭着力量就想灭绝我的骑士吗！真是愚蠢的代表！”那青年也是震惊连连，只不过他口中却依然凶狠，“死亡的圣地！”

　　唰！

　　漆黑死寂的力量开始笼罩了荆平，刹那间无数的时空规则全部被改变！荆平恍若处于了一个截然不同的世界之中！

　　在这里，到处都腐烂的尸体，枯骨成山，没有丝毫的生命，只有死亡的寂静！

　　天上出现了一轮血色月亮，血红色光芒充满了整个世界，无数腐烂的肉身开始站立起来，无数的嘶吼开始发出，让人听不懂到底再说些什么。

　　那古怪的生灵出现在血月之中，而维克多，则是站立在这生灵的背上，发出了极为恶毒和残忍的奸笑！


第577章 我才是你的君王！

　　“这里是我的领地，在这里，我就是掌控者！所有的一切，都将随着我的想法改变！卑微的存在，你能够出现在在这里，已经是莫大的荣耀！接下来，就是你灭亡的时机了。”这死亡领主冷冷地说道。

　　荆平的力量的确是强横无匹，仅凭刚才那一拳就把他手下的战将击杀，这足以证明这股力量的可怕。

　　但是力量再强又如何，它本身就是介乎有形和无形的存在，可以随意的转换，拥有不死不灭的能力，可以说荆平的力量，根本对他造不成丝毫的伤害，那还有什么顾忌。

　　而且它已经感受到了荆平体内那蕴含的能量，纯净的血肉，只要它能够击杀并且吞噬，那立刻就能够得到无与伦比的巨大好处！

　　“你的一切，都将是我的！”想到这里，死亡领主维克多就伸出了猩红的舌头，舔了舔嘴唇，同时大喝一声，“我的属下们，我的骑士们！出现吧！为我而战！为我的荣耀而战！”

　　“遵命，高贵而又伟大的死亡领主！”

　　轰隆！

　　巨大的吼声开始传来，随即拥有黑色羽翼的鸟人，手持铁锤的矮人，半人半马的存在，还有无数的身穿黑袍的修士，通通开始降临而出！

　　“力量！”

　　“火焰！”

　　“雷霆！”

　　“锻造！”

　　“堕落！”

　　黑色的火焰与雷霆开始出现，充满着破坏和杀戮的气息开始震荡，堕落与死寂的尘埃不停飘扬，闪烁着暗黑的兵器发出残忍的冷光，无数的死亡骑士开始高举长枪！

　　“死亡领主的威严，不会消亡！”

　　一股震慑天地宇宙的吼声开始出现，本来邪恶与腐朽的气息，竟然充满了高贵之意！

　　并且巨大的吼声汇聚成了黑色力量的洪流，狠狠的压在了荆平的身上！

　　这股洪流，足以灭杀人仙！

　　“什么狗屁威严！”荆平的脸上冷冷一笑，万界法统早就护住了他的身躯，这股黑色的洪流根本没有造成的伤害，立刻就被镇压，破碎，然后消散无踪！与此同时，他身上的混沌世界再次爆发，化为了一个可以吞噬一切的黑洞，“现在我就让你们见识见识，什么叫真正的威严！”

　　呼！

　　强横无比的吸力猛然出现，并且再出现的瞬间就疯狂的旋转，化为了一个巨大的漩涡！

　　这股漩涡，就如同宇宙之中的星云！只不过看起来却没有星云那亮丽的光芒，有的只是那强烈的绞杀力量！

　　先上来还高傲无比的各种存在，竟然瞬息之间就被绞杀了大半！并且那黑色的骑士被绞杀之后再也恢复不出，完全被混沌世界吸取干净！

　　“不可能！这是我的世界！我是至高无上的死亡领主，骑士们，冲锋！”维克多脸色顿时不可置信的大吼一声，不过到底是异族的高端存在，手段层出不穷，在这强横的吸力之下竟然还能够鼓动自己的骑士！

　　“为了荣耀！”剩余的死亡骑士顿时一声呐喊，腐烂的马匹开始跑动起来，漆黑的长枪同时刺杀而出，形成了一股黑色的光束，轰击到了荆平所化的黑洞之上！

　　“为了吾主，堕落吧。”就在这时，死亡天使竟然出现在了荆平的背后，黑色的翅膀猛烈一扇，各种的诱惑就开始出现在他的脑海之中！

　　“死亡的火焰，将会赐予你痛苦。”并且转瞬间，又有一个身穿黑袍的枯骨开始出现在了荆平的背后，白色的指节点出，一股黑色火焰就开始化为了海洋，淹没一切！

　　轰！

　　三股庞大的攻击，同一时间攻击向了荆平！

　　“哈哈哈……去死吧！”死亡领主发出了疯狂的大笑，要知道这三股力量，拥有足以灭亡地仙的威力！

　　“功德法统！”荆平的身上突然闪过了一道金光，虽然仅仅是一瞬的功夫，但是这三股凶狠的力量如同遇到了克星一般，开始迅速的分解！

　　他的眼中闪过了一丝讽刺，“就凭这种废物一般的力量，也妄想伤害我？真是愚蠢无知的异族！”

　　“吾主，请赐予我荣耀和力量！”

　　就在这时，又是一声大吼传来，竟然是一个半人半马的存在，张开了手中漆黑色的弓，虔诚的望向了维克多。

　　“如你所愿！”维克多顿时回应，话语一落地，一股纯粹黑暗的力量就开始灌注到这人马的手中，形成了一只闪缩着漆黑的箭矢，死寂的气息开始从箭矢之中迸发，整个世界都开始了颤抖！仿佛迎来了至高的存在！

　　“原来你真是个废物。”荆平看到这一幕，顿时明白了这死亡领主维克多的手段，不是强横无边的力量，而是掌控精神与意志的本领！

　　换句话说，它没有力量，只能够控制有力量的存在，而这些死亡骑士，也只是他从异族的世界之中召唤而来。

　　这维克多听到了荆平的言语，顿时发出了一声怒吼，“我是高贵伟大的死亡领主，荣耀和权利是我的象征！我能够掌控无数的强横存在，哪里是废物！卑微的蝼蚁啊，你永远不明白这种力量的伟大！”

　　“代表死亡的箭矢，将会让你永远的沉沦！”就在这时，那人马手中的箭矢也开始凝聚完毕，并且刹那就到了荆平的面孔之前！

　　咣！

　　荆平手中的刀光一闪，在千分之一的刹那劈砍到了这充满死亡气息的箭矢上，锋锐的力量猛烈勃发，但是这箭矢却仿佛拥有灵性一般，竟然直接躲闪开来，再次一转，刺向了荆平的胸腹！

　　“哈哈，这是代表陨落的箭矢，你永远不可能破坏，也永远不可能抓取到，只能够被攻击！哪怕你逃到了任何的世界，它都会追随你，刺杀你，直至消亡！”维克多大笑起来，“我拥有赐予和掌控的本领，这些虽然不是真正的力量，但却要比真正的力量还要强大！我，死亡领主，是不朽的！”

　　随着它癫狂的大笑，一股令人心悸的威严再次出现，无穷的死亡骑士仿佛受到了感召一般，再次发起冲锋！

　　砰！

　　一声细微的声响突然间传来，所有的死亡骑士都震惊的停住了，而那人马和维克多则更是呆住了。

　　在他们眼前浮现的，是一只普通的手，抓住了一只漆黑而又巨大的箭！

　　“这就是代表陨落的箭矢？”荆平冷笑一声，看向了这维克多。

　　“这……这怎么可能！给我动啊！给我动啊！”维克多疯狂了，一股强烈的意志隔空灌注到了那箭矢之内，使其不停的挣扎。

　　如此挣扎的力量，就算是一个世界，也能够被掀翻了，就算是一个星球，也能够被爆炸了。

　　但是在荆平的手中，这挣扎的力量翻不出半点的浪花，甚至连他手臂的抖动都带不起来！

　　随后他的手掌一捏，这所谓代表着陨落的箭矢，就开始爆炸开来，化为了浓厚如海的死灰力量，但是下一个刹那，这死亡力量的海洋就被吸取干净。

　　啊！

　　一声惨叫开始传来，只见那高大的人马，身躯猛然间爆炸开来，散发着腥臭的血肉漫天飞舞！

　　死亡领主维克多的目中顿时闪过了一丝震骇，强烈的恐惧涌上了它的脑海，连带着它那坐下的死亡之龙，都开始了不安地晃动。

　　“我的陨落之箭，我的属下，我的骑士，怎么会如此的不堪一击！异族，你到底是谁，你怎么会拥有这种力量！”

　　质问声开始出现，这维克多被打击的失去了理智，它从来没有遇到过这种情况。

　　“我才是你的君王！”荆平冷笑着说了一句。


第578章 贯穿胸膛！

　　话语之间，荆平的身影就出现在了维克多的面前，同时一手突出，要抓住这个死亡领主。

　　吼！

　　可就在这时，维克多胯下的死亡之龙竟然发出了一丝咆哮，虽然它也惧怕荆平力量，但面临如此危机的时候，这龙还是发出了战斗的嘶吼！

　　“好胆，不过也是废物！”荆平顿时狞笑一声，本来抓向维克多的大手顿时下落，狠狠地拍在了这死亡之龙的脑袋之上！

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音开始出现，随即这死亡之龙那如山一般大的脑袋上出现了龟裂的痕迹，猩红的鲜血喷发而出，龙眼都被打的爆炸开来！

　　嗷！

　　一声嘶吼传来，若是普通的生物，哪怕是神兽一般的存在，受了荆平这一击也是灭亡！不过这死亡之龙到底是死亡生物，拥有一丝丝不灭的道性，荆平这一拍，反而激发了它的潜力，一条充满着倒刺的漆黑尾巴，猛然间横扫而来。

　　荆平大笑一声，身体动都不动，大手猛然一抓，只听得一声巨大的爆炸声响，这漆黑的尾巴顿时被他的手掌抓住，并且在第一时间就刺穿了尾巴上的皮肤，抓住了其中的尾骨！

　　痛苦的嚎叫还没来得及发出，荆平的大手就已经猛然发力，顿时一股震撼人心的画面开始出现了！

　　一个小小的人，单手抓住一个宛如巨山一般大小的怪异生物，随意轮转！

　　让它上东它上东，让它上西它上西，胡乱的转圈！

　　轻松写意，如同吃饭喝水一般的简单！

　　轰隆隆！

　　荆平的大手猛然一抡，这如山一般大小的死亡巨龙被他狠狠地砸在了地面之上！

　　无数的裂痕开始出现，这死寂的世界都开始出现了爆炸！到处都是一片破灭的景象！而那死亡之龙的肉身就如同爆开的番茄，惨烈无比！

　　吼叫之声不在传出，因为这死亡之龙已经被荆平一下给抡的爆炸了，无论是生机还是意志，全部粉碎。

　　“我的伙伴，我的伙伴啊！”而与此同时，那死亡领主维克多早就化为了无形的存在，躲避了这一下的爆炸力量，但是当它看到自己的坐骑惨烈成这个样子的时候，顿时发出了悲愤的大吼，“卑微的蝼蚁，你竟然杀了陪伴我无数年的伙伴，我会再来报仇的！”

　　话语之间，维克多就化为了一道漆黑的气息想要逃跑。

　　“还想跑？给我滚过来！”荆平体表的金光再次一闪，同时一股胖的吸力开始爆发而出，这一道漆黑的影子顿时受到了吸力的拉扯，连挣扎的功夫都没有就被一只大手抓住了身躯！

　　“怎么可能！我是无形的存在！你怎么可能抓取到我！”惊恐的大吼开始传来，这维克多彻底慌了，它存活无数年，从来还没有被抓去过！

　　无形，是它最为强横的地方，也正是因为这种能力，它才一步步的走到了今天，成就了死亡领主的名号，收拢了一大批的属下。

　　可惜现在，他最为自傲的手段，在荆平的手下却是丝毫无用。

　　“什么狗屁无形的存在，不过是比神魂更加虚幻的东西，在我的法统之下根本就是一个笑话！”荆平冷冷地说道，与此同时他的手掌开始冒出了无穷的火焰，“我早就说过你今天会被灭亡！现在就是证明的时刻！”

　　啊！

　　凄厉的惨叫开始出现，这号称死亡领主，异族的神灵，完全沦为了鱼肉，被荆平随意宰割。

　　随着它的惨叫出现，天空之中那巨大的血月开始破碎，漆黑的世界开始变得越来越小，死寂的气息全部被混沌世界吸取，充满死寂力量的规则发出了本能的反抗，但是毫无意外，全部被击碎。

　　“终结！”

　　可就在这时，冷冷的声音竟然响彻在了荆平的耳边，并且在响彻的同时，一柄闪烁着昏黄之气的长剑，就已经刺杀而出！

　　噗嗤！

　　他的胸膛竟然被贯穿了！

　　与此同时，强烈的毁灭之力开始在他的体内爆发！荆平的脸上顿时露出了一副震惊和痛苦之色！脸庞都开始扭曲起来！

　　“哈哈哈……”一阵畅快无比的笑声开始出现，随后剑柄之处出现了一只苍白的手掌，随后是一身黑色的衣装，再然后就是一张透漏着阴邪的俊逸脸庞！

　　此人，正是曾经的乱心魔神的手下，魔乱生！

　　“你想不到吧，你想不到吧！我终于得手了！我魔乱生终于为魔神大人报了仇！”一阵吼声开始出现，魔乱生的脸庞上充满了极度的快感和癫狂，已经完全的丧失理智，“你的一切，都是我的，你所有的秘密，所有的修为，也都将是我的！”

　　“你叫魔乱生？”突然间，被刺穿胸膛的荆平艰难的开口了，“原来还真是魔神的余孽。”

　　“要叫魔神大人！”魔乱生顿时一声大吼，随即手中的昏黄之剑开始转动起来！

　　砰！

　　一只手臂，突然间抓住了魔乱生的手臂。

　　“嘿嘿，你已经是个死人了，抓住我的手臂，又有什么用呢？”魔乱生看着自己的手臂被抓，没有丝毫的变色，还以为是荆平太过痛苦的举动，又或是临死前的挣扎，所以他狞笑着说道，“放心吧，等你灭亡之后，我会取得你的一切，然后回到你的世界，彻底灭亡所有和你有关系之人！”

　　荆平的头低着，黑色的长发遮住了他的脸庞，仿佛已经无声无息。

　　魔乱生继续哈哈大笑，开始晃动了一下手臂。

　　可是这一下晃动，竟然没有挣脱开。

　　“不愧是仙界之主的手臂，仅仅是一抓就拥有如此的力量，不过再强，也败在了我的手下！”魔乱生不以为意的说道，随后又晃动了一下。

　　还是没有挣脱开！

　　他的眼中突然间出现了一丝诧异，刚想要再次挣扎，但是随即他的手臂就被抓的更紧了！

　　“你……”

　　刺啦！

　　一声宛若撕破布片的声音响起，直接打断了魔乱生的话语，随即他惊恐的发现，自己的整条手臂，连带着肩胛骨都被拽了下来！

　　并且一股火焰随之而上，直接进入了断裂的缺口之中开始灼烧！

　　强烈的痛苦顿时涌上脑海，他不敢相信自己现在所遭遇的一切！

　　明明是他偷袭成功，贯穿了荆平的胸膛，可是为什么自己的手臂反而被撕扯下来？

　　随即荆平的头抬了起来，脸上露出了一丝真正的狞笑，大手再次一抓，直接捏住了他的头颅！

　　“我已经恭候你多时，现在总算把你引出来了！”

　　话语之间，传统荆平胸口的那柄昏黄之剑就开始偏偏碎裂，随即彻底化为了他本身的力量。

　　终结一切的毁灭念头，对他丝毫造不成影响，其中强烈的毁灭意志，对他来说更是如同废渣！

　　“不好！”魔乱生看到这一幕顿时心中大惊，身上突然间闪过了一丝黄昏之气，消失不见了！

　　不过荆平的脸色却是变都没变，金光充斥在手中，再次一抓！

　　咔嚓！

　　空间破裂的声音开始传出，随即荆平的手掌再次抓到了魔乱生的头颅，直接从空间之中拽了出来！

　　“你给我的款待我还没有感谢，这就想走了？”荆平狞笑着说道，“把命留下，你就可以走了。”

　　魔乱生的身体此时早就开始了颤抖，他万万没有想到，自己回落到如此的地步。

　　本来他苦心等待在一旁，就为了要偷袭荆平，而且他也成功了，一剑刺穿了荆平的胸膛！

　　这剑是他的获得的魔神力量，本以为这一次得手了，可是那里能够想到竟如此简单的就破灭？


第579章 处处是奸细

　　而荆平看着这魔乱生身体的颤抖，顿时露出了一丝讽刺。

　　“你的出现，早就在我的意料之中，你以为凭借着魔神的力量就能够奈何我？我早就看穿了你的行踪，你的一切！不过你的隐匿之术到是颇为神妙，不好查探，想来也是那些废物魔神赐予你的吧。”

　　“嘿嘿，荆平，你厉害，你真是厉害！”魔乱生的身体被灼烧，但是此刻他竟然还发出了冷笑，“我是小瞧你了，这我承认，不过可惜，你永远都不知道魔神力量的伟大！”

　　话语之间他的身躯就开始渐渐的转淡，近乎透明。

　　荆平的脸色顿时露出了一丝凝重，猛然间长刀挥出，强烈的刀光瞬息间造成了天地的震动，可是这虚影却没有受到半分的伤害！

　　“没用的，此刻的我，已经完全不处于宇宙，不处于万界，也不属于有形和无形。”魔乱生阴冷的话语开始传来，“这是魔神大人赐予我的无上变化之道，是魔神一族最为顶尖的传承绝学！此刻的我，已经处在你不知道的地方了。”

　　话语虽然传来，但是荆平的脸上没有半分的表情，依然在寻找。

　　可是一无所获。

　　魔乱生，仿佛真正的消失了一般，没有了声息，也没有半点的痕迹，哪怕是运转星空图，都无法找寻！

　　“好手段，怪不得魔神一族能够存活至今！”荆平的嘴中冷冷说道，“你确实有着手段，不过在我的眼里，你依然只是废物而已！”

　　这种变化之道，已经完全超越了阶位的划分，十分逆天，就算消耗极大，但也是绝对的保命之招了。

　　“废物也好，天才也罢，这一次我犯了轻敌的错误，下一次，我将会凝聚更深厚的力量，彻底的将你抹杀！”魔乱生淡淡地说道，“为了魔神大人，为了魔神一族，你迎来的，终会是毁灭和终结！”

　　“你永远不懂我的力量。”荆平突地嘴角一笑，“你虽然现在有着这神妙的手段，但是很快，很快我就会连连突破，大乘巅峰，人仙，甚至地仙，都不是不可能。”

　　“你以为凭借着魔神一族的变化之术就可以天下无敌？你以为我真的找寻不出你的行踪？真是愚蠢和无知，只要我想，就没有我找不到的事情，没有我看不到的存在！不过现在，却还不是时候，等着吧，要不了多久，我的脚就会踩在你的头上，倾听的你的惨嚎！”

　　话语说道这里，荆平就不再多说，开始把气息伪装起来，变得虚弱无比。

　　他要吸引这上千个地仙修士，对他发出攻击，同时引来无数强横的存在，好进行大量的吞噬！

　　魔乱生听到了此言，看到了这一幕，脸色顿时变了，他立刻就想到了荆平的计划，嘴中发出了惊呼，“果然够狂！竟然丝毫不把这些地仙放在眼中！竟然还要引他们前来！你真是我魔神一族的大敌，看来我要把这件事情报告给魔神大人了。”

　　话语之间，魔乱生的身影就已经消失，原地之中只留下了荆平一个人。

　　“哼，废物一般的东西，且容你嚣张两天，待我达成了目标，你就无所遁形！”

　　荆平暗暗的想到，他知道，这魔乱生的隐匿之术的确是神妙无比，就算是他查，也要花费大量的力量和时间，才能找寻而出，可是现在是他的关键时刻，计划当前，不能因为这个魔神余孽而改变。

　　所以他不在浪费时间，直接运用大千幻化，做出了一副大战之后的虚弱样子，尽快的进行实施计划。

　　果然，在他气息虚弱的一刹那，外界之中的空间，这些神仙念头顿时察觉了。

　　“哈哈，果然不出我们所料，这个小子的气息变得衰弱了很多！我们的机会来了！传令下去，地仙弟子全部给我动手！”

　　“对，时机已到，不容耽搁，给我上！同时你们要注意这些地仙弟子，不要让他抢夺了我们的秘密！”

　　“不错，更要从容，表现出之前的威严，但千万不可以逼迫，先把秘密搞到手再说，等一切尘埃落地之后，我们就直接把这无数的地仙弟子给清理了！”

　　“放心，这种浅显的道理谁不明白，给我杀！”

　　……

　　一瞬间，命令开始下达，仙缘空间之内的地仙化身纷纷兴奋起来，他们可是知道，荆平的身上怀有多少的财宝！只要杀了，立刻就是天大的机缘！

　　并且不止这些，就连诸天万界的一部分大乘修士，也开始露出了贪婪的目光，身影变换，开始悄悄接近了荆平。

　　而他，感受到了这无数贪婪的目光，身上的气息立刻变得更为虚弱了。

　　“还是不够，还有一些没有跳出来，我要更加的虚弱。”

　　荆平的念头转动，随即他身上的气息开始变得更为虚弱，更为衰败，但与此同时，他的血液却开始鼓动，散发出了无穷的香味。

　　别管人妖降魔，此刻他一定要全部给引出来，引到一个让他足以晋升境界的程度！

　　嗖嗖嗖……

　　无数的破空之声开始出现，一个又一个的修士出现了，其中有的是大乘，有的是妖兽，有的是仙道，有的魔道。

　　轰隆！

　　巨大的宝藏之声开始传来，随即一团魔气开始出现了，并且在出现的瞬间就充塞了整个天地，滚滚的朝着荆平压迫而来。

　　“哈哈哈，荆平，你也有今天，乖乖的作为我的食物吧！”就在这时，无数道散发着冲天魔气的存在开始降临，并且话语之间就凝聚了数万道攻击，疯狂向着荆平轰杀而去。

　　“荆前辈莫慌，我道玄门前来助你！”就在这时，一声声的大喊开始出现，空中又出现了无数道的流光，这些道玄门的地仙化神，此刻统统都来到了荆平的身边，做出了一副极为关心和担忧的表情。

　　若是一般的修士，肯定会升起一股感动，但是荆平，却早就看透了他们的用心，暗中冷笑不止。

　　无数的地仙化身一出现，立刻就开始形成了一个巨大的防护圈，仙道气息也是喷发而出，与那无穷的攻击对撞在一起，发出无数的巨响，空间碎裂了一大片，无穷的邪恶鬼祟开始游走，整个世界刹那间就变为了一处战场！

　　“杀！”强烈的厮杀之声开始汇聚成了一片，几乎连半分的停留都没有，一片大战就开始疯狂的展开。

　　“荆前辈，快，跟我来，我带你离开此地！”就在这时，一个地仙化身看清了一个空子对着荆平说道。

　　噗嗤！

　　可就在他话语刚落地的刹那，他的肉身就化为了无数的尸块，一个女子开始出现了。

　　“荆前辈，此人乃是奸细，不要听信他的，跟我走。”

　　话语之间，这女子就已经走到了荆平的身边，而与此同时，所有的道玄门弟子竟然也开始了大吼，“荆前辈，不要相信这个女子，她才是奸细！”

　　无数的攻击竟然朝着这个女子打了过去，那女子修为再高也只是一个人，如何能够面临这么多的攻击，眨眼间就被打成了虚无。

　　现在，谁靠近荆平，谁就是奸细，道玄门弟子杀道玄门弟子，同时还要抵挡外界的各种修士的袭击。

　　这一幕场景，顿时被这些神仙念头看见了，一个个都发出了大骂，“这群废物！让他们联合动手，竟然开始自相残杀！”

　　“不行，我这去他们的本体那里，让他们联合起来！”

　　“万万不可！此刻乃是关键之时，若是逼迫国境，肯定有所反弹！”


第580章 大乘巅峰突破！

　　“若是逼迫过甚，肯定会引起反弹！”

　　“对，静观其变！这些地仙弟子也都不是傻子，有了我们的命令在肯定不敢独吞秘密，最多也就是想要获得一些传承而已。”

　　“就让他们争夺吧，正好我们也给了我们一个借口，同门之间相互残杀，按门内律法，全部都是神魂俱灭！”

　　“嗯，那就如此办。”

　　几个神仙开始议论起来，并且在极为短暂的瞬间之内就做下了决定，可是他们不知道，这件事情早就已经脱离他们的掌控。

　　他们只有一句话说对了，那就是真仙界之中没有傻子，在这些地仙弟子接到了命令的一刹那，就知道已经被判处了死刑！

　　地仙境界，在真仙界之中就属于凡人的阶层，要多少有多少，虽然他们的身上挂上了道玄门弟子的称号，但是他们又岂能不明白，地仙就是炮灰的道理？

　　这等危险的事情交给他们这些不值一文的地仙去做，事后肯定是要被灭口的，可是违反神仙老祖的命令，同样是死罪。

　　反正都是死，那么他们的一线生机就在荆平的秘密上了，怎么可能忠心耿耿的把秘密交给其他人，然后引颈就戮，这简直就是傻子才做的事情。

　　亏的这几个神仙老祖自负聪明绝顶，殊不知智慧都是相同的，若是他们知道了这些地仙弟子的想法，肯定会气得吐血不止。

　　此时的万界仙缘之中，大家好像都达成了默契，虽然外界打的不可开交，血雨腥风，但是荆平的所在，却是十分安静，没有人敢越雷池半步。

　　因为只要有一个靠近的，不论是什么人，什么存在，都会遭受到统一的轰杀，没有一个例外。

　　这幅场面很怪异，但其实也很好理解，所有的人都想着先把别人给杀了，再来对付“虚弱”的荆平。

　　“仙界之主荆平，你不要相信这些真仙界的人，他们早就对你图谋不轨了，我劝你速速赶来我们真魔界这一边，这样我们还可以保护住你的安全！”

　　“对！真仙界的虚伪谁不知道，荆平，你做出的事情我们都知晓，也很是欣赏！只要你主动过来，保证没有人敢动你！”

　　“你们放屁！荆前辈，万万不可以听信这群妖魔的，要知道他们可都是最为邪恶的存在，真正的阴毒者！”

　　“荆前辈，你与我等道玄门的神仙老祖都有着交情，不会不相信我们吧，你且等等，只要等我们把这帮妖魔打退，立刻就会为你疗伤！”

　　“全都是一群虚伪的货色，荆前辈，不如你自己跑吧，谁对你动手就能看出来是谁不怀好意！”

　　“什么！荆前辈万万不可听信谗言！要相信我们道玄门，否则定然会危险连连啊！”

　　……

　　无数的话语声开始出现，全都是拉拢荆平的，更有的是让荆平自己走，好引起真正的阴谋者动手。

　　不过说这话的人也不安心，只要荆平一动，立刻就会被无穷的攻击淹没，所有争斗的人会在同一时间把他留下。

　　煮熟的鸭子，怎么能让它飞走？

　　荆平现在，就是那只鸭子。

　　“道玄门的诸位，看我击杀魔头。”荆平突地大笑了一声，手山世界之刀开始出现，猛烈划过，顿时足足有数百个魔修和道玄门弟子灭亡在了这一刀之下！

　　无穷的力量开始被荆平吸取，所有道玄门的弟子都呆了，想不通荆平怎么会拥有如此强大的力量，更想不通这是什么意思。

　　“误伤！大家联合在一起，斩妖除魔！”荆平解释了一句，随即又是一刀划出，强烈的刀光以他为中心，开始扩展开来，只听的一阵爆裂惨叫之声，又是上百个修士的灭亡。

　　“荆前辈，你什么意思！”

　　“还问，明明就是在耍我们，杀！杀了此人！”

　　“不错，杀啊！杀了这个已经变为魔头的存在！”

　　道玄门开始爆发了吼声，他们在发现了荆平是在耍他们之后，立刻就开始了倒戈相向，打算先把荆平干掉再说。

　　“哈哈，真魔界的诸位道友，真仙界这群伪君子要杀我，你们可得帮我啊！”荆平大笑一声，随即身影一闪，直接跑到了真魔界的势力之中，话语说着，手中长刀却是不停，连连劈砍，凡是他所在之处，全部都是一片爆炸残肢，血流成河！

　　“啊！他根本就没有虚弱，反而更加的强横了！”

　　“我们都被耍了！怎么办！”

　　“什么怎么办，上！咱们这么多真仙真魔一般的存在，还怕他一个区区大乘中境的修士！”

　　又是一阵话语声开始传出，此刻所有的修士都反应了过来，可惜却没有人后退，反而一起爆发了杀意，要斩了荆平再说。

　　“大乘中境？哈哈，你们错了！”荆平大笑连连，每一刀都带走无数的存在，强横的力量早就在他的体内开始鼓荡，“大乘巅峰，给我突破！”

　　轰隆！

　　强烈的爆炸之声开始传出，只见以荆平为中心，方圆数百万里的之内的空间，全部破裂！无数的妖魔鬼怪此刻全部出现！

　　“混沌世界，给我吸收！”

　　荆平的气息强横无端，在此关键时刻竟然化为了一个真正的黑洞，并且瞬息之间就笼罩了方圆数百万里的所有存在！

　　无论你是妖，还是鬼，无论你是仙，还是魔，抵抗力弱的顿时开始被吸取干净，只留下了一堆的粉末！

　　而剩余一些强悍的，却是纹丝不动，并且有人喊道，“大家汇聚力量，一起将此人轰杀！到时候秘密再各凭本事进行争夺！若是不然，等这个小子在吸收一些，我们的力量顿时衰弱，恐怕无人是他的对手！”

　　“这还不是最根本的！最根本的是我们这些化身，说不定也要折在这里！”

　　“对，时间紧急，真仙界的诸位，你们不会不明白吧，速速汇聚力量，发出绝杀的一击！”

　　“哼，我等从来不与妖魔为伍，你们就自己忙去吧！”

　　真仙界的话语之中虽然带着刺，但是却没有反对真魔界的提议，也就是说他们也已经同意了，只不过要让真魔界先出手，随后他们在动手摘桃子。

　　不过真魔界的也不是傻子，见到了真仙界修士这个态度，手底下的力量也就开始各自分散了。

　　“你们不出手，那我们也不出手，反正过一会儿此人的力量就会更为强大，到时候无人能治，而你们这些闲人统统都要遭受到高层的处罚！”

　　“嘿嘿，真仙界的这群仙人就是一群蠢货，这个时候竟然还保存实力，妄想渔翁得利，那我们就不出手了，反正我们也不怕门内的惩罚，咱们耗得起。”

　　一阵阵的话语声开始从这些真魔界势力当中传出，无数的真仙此刻都心中慌乱了。

　　真魔界的人说得没错，他们本来就是凶残无比，对于天道的惩罚向来是迎头而上，丝毫不惧，纯粹就是有了很好，没有也伤不到什么的状态。

　　但是他们这些地仙不行，这次的事情不成功，他们就失去了唯一的生机，绝对会迎来神仙老祖的狠辣手段。

　　“来，凝结道玄大阵！”

　　突然间，一声冷喝开始出现，“我们的力量联合在一起，先阻止荆平的晋升！然后再动手把这些真魔给除了！最后在反过来对付荆平，夺取他的一切！这是我们唯一的生机！”

　　所有的地仙化身也不是犹豫之人，转瞬间就想明白了其中的厉害关系，开始将力量汇聚到一起，要阻止荆平的晋升！


第581章 法统封印

　　一股浓厚的力量开始被他们凝聚，虽然还是在酝酿之中，但是其透漏出的波动却已经连无数的存在都给逼开，稍微有慢些推开的修士，立刻就被这股波动给震碎了身躯神魂！

　　这是所有地仙弟子的联手，并且施展的还是在真仙界之中赫赫有名的道玄大阵，力量效果当然不同，就连正在杀戮的荆平，都感受到了这股力量的强大，心中有了一丝凝重。

　　在他的感应之中，这股力量已经提升到了天仙的级别！只要释放出来，立刻横扫一切，无人能够阻挡。

　　诸天万界，最为强大的还是力量，谁掌握了力量，谁就掌握了一切！

　　不过凝重归凝重，这还反倒和了他的意愿。

　　要知道他的混沌世界可以吸取一切的力量，现在又是在晋升当中，正缺这一股力量的进补，若是吞噬了，立刻就能突破到大乘巅峰的境界！并且还能积攒一大部分力量，进行击杀这所有的存在！

　　粗略估计，若是把这里的地仙化神和真魔化身同时吸取干净的话，那么他突破人仙不是问题。

　　“荆前辈，你已经堕入魔道，为了宇宙苍生，我等只能将你打散神魂了。”

　　“不错，你若是还有点良知的话，不如停止反抗，乖乖让我等击杀，也算是为真仙界尽了一份力。”

　　“放弃晋升，束手待毙，这样才能给你的世界带来一丝生机，否则所有和你有关的一切，将会被真仙界消亡！”

　　……

　　突然间，那道玄大阵之中传来了无数的话语，全都是让荆平放弃抵抗的，并且口口声声的说着为了天下苍生，简直就是虚伪无比。

　　“哈哈，真仙界的诸位果然是道德高尚啊。”

　　“不错不错，行的杀人之事，喊得确是大义，真是令人佩服不已。”

　　“荆平，这就是伪君子的代表，难道你就甘心被这等废物屠杀吗？反抗吧，我等为你压阵！”

　　“对，只要你将这群虚伪的真仙击杀，我等立刻就会保护与你！”

　　又是无数的嘲笑之声传来，真魔界和无数不知名的存在开始试图扰乱真仙界的目的，让荆平拼死一搏，这样立刻就能换个两败俱伤的代价，到时他们在收拾残局。

　　“你们这群废物，真以为我情势危急了？实话告诉你们，今天凡是打我注意的，一个都跑不了，统统都得给我死！”

　　化为黑洞的荆平突然间一声大吼，随即一股子金光就开始从他的身体之中迸发出来，并且瞬息间就包围了所有的存在，形成了一股巨大的封印！

　　这是功德法统的重要作用，镇压，封印！

　　他要趁此机会，将所有的存在全给吞了，彻底化为他的能量，使得他一飞冲天，获得人仙的力量！

　　“荆前辈，既然你做出如此选择，困兽犹斗，那我等只能动用全力，将你彻底抹杀了！大道三千，种种不同！”

　　这道玄门的弟子同时大喝一声，随即无数道光芒就开始冲天而起，演化出了整整三千种道法，阴阳，两仪，众生，轮回，等等气景象开始出现，无所不包，无所不有。

　　这就是道玄大阵的威力，三千大道，种种不同！

　　当三千大道同时出现的时候，一股股天道的气息开始出现了，宏大，宽广，伟岸，可以镇压一切，就算是凝聚了道心，意志坚定无比的存在，在面临如此气息的时候都会感觉到自己的渺小。

　　如此手段，已经不是纯粹的力量显现，而是凝聚了这散上千个地仙的意志精神，轰隆隆的朝着荆平碾压！

　　所有的存在都屏住了呼吸，就连真魔界的存在也不在发出嘲笑，因为就算是它们，也被这股气息震撼了，而且他们可以肯定，如果是自己等人面临这天道气息，刹那间就会被碾压成齑粉！

　　但是，在这股凝聚了天道的气息的威能面前，荆平的身躯没有半分的摇晃，混沌世界突然间再次扩大！

　　这一次的扩大，简直就是笼罩了一切！力量稍弱的存在全部惨叫着化为了一堆碎肉，力量开始被荆平掠夺而走！

　　并且那天道的气息竟然没有发挥出丝毫的作用，三千道法瞬息间就被抽取了一大半，与此同时隐藏在四周的金光开始猛烈晃动，发出了一股股至高无上的威压！

　　所有的存在顿时身体颤抖，强横的精神压力与狂暴的吸取力，直接造成了他们的脸色都开始变白，那道玄大阵几乎连一刻都没有撑住，直接破裂了开来，惊呼和惨叫开始不间断的响起。

　　“啊！这怎么可能，这是我们的三千道法！可以凝聚成天道气息，镇压一切！为什么对他丝毫影响都造不成！”

　　“这小子是怪物，怪物！”

　　“我们怎么办，怎么办！就连我们的联手都奈何不得此人半分，谁还是他对手？”

　　“真魔界的诸位，你们赶快动手吧，若是不然，你们也难逃灭亡一途！”

　　惊慌失措的吼声开始传来，几乎每一个刹那都有着地仙的化身被绞杀成碎片，力量被收取，这一幕实在是太过可怕了。

　　而剩余的那些真魔化身也是惊呆了，但是听闻了真仙界修士的话语，顿时明白所言不虚，若是此刻不联起手来杀了荆平，谁都活不了！

　　“拼了，阴魂手！”

　　“丧魄剑！”

　　“鬼灵七凶！”

　　……

　　一时间各种阴邪怪异的法术开始打了出来，纷纷朝着黑洞攻击而去，试图抹杀荆平。

　　“一群乌合之众，还想阻拦我？”荆平对这些攻击理都不理，混沌世界化为了巨大的漩涡，“统统都给我剿杀吧！”

　　漩涡的力量带起了强烈的转化之力，那先前被吞噬的所有力量，此刻全部涌入到了他的身体之中，立刻就造成了力量的变化！

　　无数的龙虎开始在他的体内不停的游走，可就在这时，无穷的龙虎瞬息间停止涌动，随后猛然间爆发而出！

　　毫无意外的就破除了大乘巅峰的最后一刀屏障！并且余势不衰，长驱直入，猛烈冲击向了人仙的瓶颈！

　　轰隆！

　　他的身体内竟然爆发出了巨大的声响，冲击人仙瓶颈的力量竟然没有成功！

　　“力量还是不够啊！混沌世界，给我吞！”

　　积蓄的力量开始灌注到了混沌世界当中，那漩涡的绞杀之力开始变得更为强大了，无数的存在身体之上都发出了一阵令人牙酸的拉扯的声音！

　　就好是一个面团，再被大手拉扯，弱些的直接化为碎尸，强些的还能坚持。

　　“啊，我不甘心啊，为什么好处全都被你一个人得了，天地不公，天地不公！”一些想要浑水摸鱼的大乘修士开始发出了不甘心的惨叫，他们苦苦修行了一辈子，但是到头来还是免不了成为画饼的下场。

　　“哼，废物就是废物，只知道怨天尤人！统统都给我死！”荆平没有半点的留情，这些叫喊着的存在就开始发出爆裂之声，力量被抽取走。

　　这些大乘存在虽然不是真仙真魔，但一样用心狠毒，对他不坏好意，当然要杀，否则宵小之辈无穷无尽，麻烦不停。

　　每一个存在，身上都或多或少的怀有一些法宝或者财富，但是现在，这些灭亡的修士，所有的财富全部被荆平掠夺，存储到了世界葫芦之中，留待日后增进门人弟子的修为。

　　“荆平，你行事如此狠辣，日后必会有着天谴！”

　　“多行不义必自毙！早晚有你惨嚎的那一天！”

　　“你若是现在放了我们，说不定还有一天生路，我会给你求情！”


第582章 尸山血海！

　　“不错，我们一个个可都是有着势力的人物，难道你想和我们所有的势力为敌吗？”

　　“对，能够来到这里的，不是一派掌门，就是某个势力的高层，你的仙界刚刚建立，不想遭到我们的攻打吧！”

　　“荆平，你不要在自掘坟墓了，我们虽然动不了你，但是你的那些属下，你世界当中的一切，都将会受到报复！”

　　……

　　无数的吼声开始传出，真仙界，真魔界，甚至是诸天万界的大乘存在，全部开始威胁起荆平来，希望他能够有所顾忌。

　　他们也知道，这个想法只是奢望，但是在面临如此的压力之下，这已经是他们的救命稻草，必须要狠狠地抓住。

　　“嗯？死到临头还敢威胁我？你以为我会怕你们的势力？等我出去之后，就把你们这每一个门派势力都给灭绝！我倒要看看谁能阻我！”

　　荆平狠辣的说道，随即漩涡的力量变得更为强横，直接进入了他们的身体内部进行破坏，使得他们的肉身和内脏全部成为了一堆浆糊，纷纷开始了巨大的爆炸！

　　无穷的能量开始被他积蓄，法统封印之中的存在已经被荆平灭绝了一大半，只剩下了一些修为强横的还在苦苦抵抗。

　　荆平知道，刚才掠夺的那些力量也不是很强，真正的高端能量和财富，就在这一小半的存在之中。

　　“你们的修为倒是强横，竟然能够抵挡到现在，不过这样正好，你们越强，我的养料就越多！”荆平猛烈的鼓动起体内的龙虎神力，话语之间。对着那些正在抵挡的存在就是一刀！

　　强烈的刀光携带着浓厚的杀意，刹那间就笼罩了一片地域！

　　“不好！速速散开！”

　　惊呼之声顿时响起，这些地仙真魔开始疯狂运转自己的逃命手段，有的化为了电光，有的则是融入了空间，还有的召唤出了法宝，躲藏其中，各种手段纷纷出现。

　　这些存在也不愧是能够坚持到现在的人物，一出手就是各有各的神妙，无论是速度还是防御，让人挑不出一点毛病来。

　　并且其中的佼佼者，竟然在逃跑的同时发出了施展了阴狠的手段，把别的修士推到了他们的前面，自己则是疯狂的逃窜，撞击金光。

　　可惜，这金光乃是功德法统所凝聚，最是坚固无比，一砰到就会镇压，何谈突破？

　　而荆平却是毫不停留，手中长刀猛烈挥出，瞬息就笼罩了一大部分被拿来做肉盾的存在，刀光之中蕴含着锋锐无匹的力量，只是一划，无论是法宝还是空间，统统如同豆腐一般两半，然后发出猛烈的爆炸之声。

　　其中无数的财富和力量，全部被荆平掠夺了一个干净。

　　“跑？我看看你们能跑到哪里去！”一招之间杀了无数的存在，但是荆平根本没有半分的耽搁，大手猛然一抓，功德法统的金光瞬息间开始聚拢。

　　金光之中那可以抵挡一切的防御，直接震荡了无数想要逃跑的强横存在，并且硬生生的把他们向后推，本来数百万里的范围迅速的缩小到了数万里之内！

　　“啊，这是什么力量！竟然如此的强横和坚固！我们的一身实力都被压制了六层！”

　　“还有时间管那些吗！咱们和他拼了！不拼难活！”

　　“怎么拼，这小子手段狠辣，力量强横无匹，并且还能够吸取一切的力量，再加上这金光的抵挡，咱们一身的力量早就十去七八了！”

　　“不拼也得拼！就算消耗自己的法力本源也要动手！若是不然大家都难活！”

　　“想拼命？那也看看你有没有这个资格！”荆平手中刀锋一转，再次震荡出千万刀光，同时一个巨大的葫芦开始出现，只是微微一转，就造成了空间和时间的折叠力量，这些强横的存在甚至还没有反应过来，就被时光折叠和锋锐的刀光给切成了尸块！

　　法统的压制，混沌世界的拉扯，世界葫芦的时空，世界之刀的锋锐，在加上荆平那浑厚的力量，这几样统统出现，别说拼命，就连自爆他们都没有资格！

　　死亡的恐惧开始笼罩了他们，一声声的话语开始响彻起来，“绕我一命！只要你能饶我一命，你要我干什么就干什么！甚至做你的狗也行！”

　　“荆平，你杀了我们有什么好处，不如收服我们，这样会是一股多大的力量！”

　　“是啊是啊，只要你收服了我们，你就等于有了一只大军！而且我们知道的东西都不少，还有许多的秘密，全都能奉献给你！”

　　“想想吧，杀了我们你最多是获取一些力量，并且还会在诸天万界树立敌人，你不会不知道其中的利弊吧！”

　　“你是聪明人，莫要做出愚蠢的选择！”

　　面临生命的消亡，所有的存在都是一样。

　　“嘿嘿，就凭你们，也配做我的手下？”荆平发出了两声冷笑，“你们也太高看自己了，在我的眼里，你们只是一堆养料！”

　　话语之中，那强横的力量就已经把他们的防御打破，直接破坏了他们的肉身，一时间只听得断骨彻肉之声不绝于耳，无数的存在都发出了惨叫。

　　“啊！你到底要怎么样才能放过我们！”

　　“怎么样都不会放过！”

　　“你这算什么高手！有本事撤走压制我们的力量，让我等和你真真正正的对战一场！这样就算死了我们也不冤！”

　　“不错，荆平，听说你胆大包天，现在我正是挑战你，要和你来一次公平的战斗！”

　　“我也是如此！”

　　挑战之声开始接连响起，这些强横的存在心思灵活，竟然试图用话语激怒荆平，让他放开法统的镇压，自己好逃跑。

　　“嘿嘿，果然都是心思过人之辈，先是谈条件，然后威胁，最后恳求，现在又来了一手激将法。”荆平冷笑着说道，“不过实话告诉你们，这些统统对我都没用！我要杀你们，就是杀你们，根本不顾忌你们背后的势力，更不顾忌什么面子，还堂堂正正的一战，你们配吗？我一个人杀了你么你这么多存在，已经是把你们踩到了谷底！”

　　“我刚才就说过，今天，你们统统都得死！”

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始传出，无数的存在都化为了碎肉，无穷的力量和财富开始被荆平掠夺。

　　凶狠的话语，强横的手段，直接造成了荆平绝世无匹的威风，一瞬间所有的存在都开始了绝望。

　　不过荆平却不管他们绝望不绝望，手中的长刀连连劈砍，世界葫芦不停镇压，什么地仙化身真魔化身，统统都是土鸡瓦狗，直接化为了一滩肉泥！

　　每杀一个，他的力量就会强上一分，所以越杀他便越强，越杀他便越猛！就宛如一个从鬼界地狱之中出现的修罗，带出了无数的尸山血海！

　　这是一场屠杀！彻彻底底的屠杀！

　　他们或许在前一刻还是尊贵的人物，但是现在，却已经成为了一群绝望的羔羊！

　　“终结！”

　　熟悉而又阴冷的两个字再次出现在了荆平的耳边，随即一柄闪发着昏黄之气的长剑，出现在了荆平的头顶！

　　“魔乱生，你果然是好胆！”荆平顿时神色一冷，抬手就是一拳！

　　这一拳打出，天空都仿佛被打出了一个窟窿！昏黄的长剑片刻的时间都没有停留，再次化为了碎片！

　　“嘿嘿。”可就在这时，又是一声冷笑开始出现，随即另外一柄昏黄的长剑开始刺杀而出，这一次直接指向荆平的胸腹之处！


第583章 魔神重生法

　　这魔乱生竟然精通刺杀之道，先上来的只不过是一个幻影，接下来的才是重手！

　　可是荆平面临此击，神色不变，长刀突然翻转，刀光顿时迎上！

　　当！

　　一声巨响传来，世界之刀毫无例外的砍中了这柄昏黄的长剑，并且在瞬间就给斩成碎片！

　　但是荆平还是没有停，又是一拳猛然向后捣去！

　　砰！

　　他的背后明明无人，但是这一拳打出，却传出了如击实物的声音！

　　一个人影开始跌跌撞撞的出现，他浑身的衣服破破烂烂，苍白而俊逸的脸上已经充满了痛苦之色，身体从胸膛到四肢全都出现了龟裂的痕迹。

　　他结结实实的受到了荆平的这一拳，没有半点的躲闪，更没有半点反应的时机。

　　荆平这一拳，虽说是普普通通，看不出有什么特别，但是其中蕴含的，却是九百九十九万的混沌龙虎神力！

　　这股力量，足以打破一切虚妄，一切真实，一切形体！

　　魔乱生的身体虽然没有爆裂开，但是其身体内部却早就成为了一团烂肉，骨骼全部化为了粉末，脏腑成为了碎片，强烈的痛苦遍布全身，使得他微微地颤抖着。

　　“哦？受了我一拳竟然还能够维持形体，看来魔神一族没少对你下功夫。”荆平冷冷一笑，“不过你能受的了一拳，能受两拳吗？”

　　话的后半段，荆平已经出现在了这魔乱生的身前，并且拳头毫无意外的再次击中他的身躯！

　　强烈的力量迸发而出，毁灭性的波动再也不能被魔乱生镇压，只见他的身体猛然爆炸开来，碎肉飞洒，鲜血成雨！

　　一切仿佛已经成为了定局，那无数的强横存在本来还发现了一丝希望，但是转瞬间就消灭了下去，这一下的感受，可谓是从天堂掉到了地狱，根本无法让人承受。

　　他们更绝望了。

　　不过荆平依然没有露出满意的笑容，只是淡淡地说道，“出来吧，你不会就这点本事吧。”

　　“哼，神魔无上重生法！”就在荆平话语落地的刹那，那阴冷的声音也开始出现，只见漫天的血肉仿佛受到了什么召唤一般，竟然开始飞快的凝聚，血肉不停的涌动，随即一个人形，开始瞬间成型。

　　魔乱生的肉体之上充满了新生的光芒，被荆平打破了的身躯，不但没有伤害，反而好像更加提高了一层体质！

　　与此同时，他的肉身之上充满了特殊的符号，这些符号每一刻都在变化，并且散发出极为妖异的昏黄之光。

　　一股股毁灭，终结的气息开始震荡而出，所有看到的这一幕的存在，都开始生出了一股惶恐，仿佛看到了自己的灭亡。

　　“这……这是魔神的气息！”

　　“魔神不是困在宇宙的边缘之中么！此人是谁，竟然能够拥有如此的气息？难道这预示着魔神一族重新出世了吗！我的天啊，这种极端邪恶的种族要事出现，立刻就是泼天的大劫！”

　　“你们一个个还有闲心管什么大劫！都傻了吗！不要忘了我们的处境！”

　　“不错，这是我们的机会啊！大家努力运转体内的力量，一点一点的挣脱出这金光的压制啊！”

　　“只要我们能够逃脱出去，管他是谁了，就是真正的天外魔神也行！”

　　“对，现在就只盼望这个小子的实力能够强一些，可以拖延一会儿，若是不然咱们都得死！”

　　“不想死的都给我运功挣扎！”

　　……

　　一阵阵隐秘的传音之声开始出现，这些被荆平困住的存在再一次的发现了希望的曙光，开始试图运用起体内的力量，想要逃得一命。

　　“这就是魔神一族的法术？可以吸取打击力量，并且淬炼自身？果然是有些门道。”

　　荆平的淡淡地说道，目光之中毫无表情，而那魔乱生身躯上的符号扭曲了一会儿，然后就缓缓散去，一股更加强横的气息开始震荡而出，毁灭和终结直接覆盖了他的身体之上，似乎形成了一副盔甲。

　　“荆平，你没想到我会这么快的就再次出现吧，你的力量的确是凶悍，但是我有着魔神一族的保护和传承功法，你是杀不了我的。”魔乱生的脸上露出了一丝狞笑，“不过这还要感谢你，若不是你这么强横，我恐怕还得不到魔神大人的重视，现在的我，可以说是集结了无数魔神大人的希望，更是拥有着他们赐予的力量！所以我来了！而且要和你面对面的进行战斗，然后将你抹杀！彻底证明我的价值和威严！”

　　“一个鬼迷心窍的废物，也敢对着我叫嚣，真是无法用言语形容你的愚蠢和无知。”荆平淡淡地说道，“你以为抵挡住了我的一拳就能够嚣张？你以为那魔神一族的狗屁法术会让我惧怕？也好，我现在就把你那所谓的法术给破掉，把你的骄傲全部剥下！看看那时的你，还会不会有这样的自信！”

　　“竟然敢侮辱魔神大人！竟然敢侮辱我！给我去死！”

　　嗖！

　　魔乱生猛然出手了，只见他的手上不知什么时候出现了一柄昏黄的长剑，并且出现的刹那就已经抵达了荆平的咽喉！

　　“终结你的一切！”

　　强烈的毁灭波动开始爆发而出，并且在出现的一瞬间就笼罩了整个世界，无数的存在都身体颤抖，无数的时空都开始腐朽破灭。

　　而面临如此凶狠攻击的荆平，却没有丝毫的震惊和惧怕，眼神平静的如同大海，抬手就是一道惊天的光华，整个世界都仿佛被一分为二！

　　刀剑相交只是一瞬，但却是好像对撞了千百万次，那昏黄的长剑上出现了无数细细密密的裂痕！

　　虽然长剑充满了裂痕，但是魔乱生却丝毫不惧，口中猛然大喝，“魔神之力！”

　　长剑上的裂痕顿时开始被弥补，同时一股强大的力量灌注到其中，使得长剑的刺杀每一下都是凶狠无比，不但力量强横，其行踪更是飘忽不定，鬼神皆惊。

　　而荆平手中的长刀再次迎上，与那长剑狠狠的对撞在了一起。

　　轰隆轰隆……

　　巨大的对撞声音开始传出，每一下都是震荡空间，而原本这仙缘空间之中的无数妖魔，几乎刚刚出现就被震成粉末，根本造不成一丝一毫的阻挠！

　　所有的存在都呆住了，而那外界的空间之中，无数的神仙念头则是沉默无语。

　　良久，终于有一个念头说道，“诸位，我等的计划已经破灭了。”

　　“可恶，这小子怎么如此的强横，屠杀了我们所有的地仙化身，这一次该怎么办？”

　　“怎么办？该怎么办就怎么办！这一次大量的地仙弟子损失了化身，并且还袭杀仙界之主无果，已然触犯了天道，必须要将这些弟子尽快驱逐门派，同时抹杀干净，这样才不会被天道所惩！”

　　“现在动手是不是早了些，要知道其中还有一些修为比较强横的化身在，说不定还有着机会！”

　　“对，而且新出来的这个人竟然拥有魔神一族的气息，说不定他会将荆平彻底抹杀，到时候在清理这些弟子也不迟啊！”

　　“我说你们都傻了还是怎么？派下弟子前去剿杀荆平，这已经让他提高警惕，并且触怒了天道，若是在和这个拥有魔神力量的青年联手，那更是犯了大忌，天道的惩罚立刻就会降临，你们信不信？”

　　“不错，要知道魔神一族可是万界众生的大敌！不能再拖了，必须要尽快清理这些地仙弟子，免得我们被牵连进去，一声修为沦为画饼！”


第584章 刘惊神

　　“对，再好的秘密，也要有命享受才行，咱们都是神仙，经历千辛万苦才达到这一步，不能不谨慎。”

　　“这……哎，也唯有如此了，可是这让人不甘心啊，我们苦心设计的计划，竟然没有成功。”

　　“算了，一次的失败不算什么，只要我们能活着，就拥有无数次的机会。”

　　“正是此理，不过我们也不能就这么算了。”就在这时，又是一道念头阴狠的说道，“我有一计，可以让这小子元气大伤，还能够获得天大的功劳！”

　　“哦？细细说来！”所有的念头俱都开始说道。

　　“嘿嘿，说来也是简单，那就是借刀杀人！我们仙道修士顾忌天道，现在已经不能出手，但是魔界修士可是不同，他们一个个狂傲无比，正是可以挑拨的好对象！”这念头阴阴的说道，“这些真魔化身强弱分别极其严重，鱼龙混杂，面临危机之时我道玄门弟子可以结成大阵，而这些真魔化身却各自为战，如此推算的话，肯定是一些小虾米，或则是散修之魔！而真正的魔界门派并不知道！只要我们将荆平的所作所为传递给真魔界的大派，立刻就能够引起各大派的怒火！再加上它们本来就对荆平有着图谋，这一下不但给了它们借口，更是给了它们机会，立刻就会不惜手段，抹杀荆平！”

　　“可是这样岂不是把秘密拱手让给了真魔界？”

　　“嘿嘿，谁说的，荆平这小杂种虽然狂傲，但的确是有着资本，你看他这身实力，怎么可能会被轻易地击杀？说不定还会让他在危险之中突破，成就人仙！各位，你们不是不知道吧，突破到了人仙境界的时候，无论是什么存在都会有着一段虚弱期，到时候这小子出现在飞升通道，又是虚弱期，那我们不是手到擒来！并且魔道修士不尊天道，对仙界之主出手，并且联合这拥有魔神力量的青年，这三样加在一起，天道立刻就会降临惩罚，到时候咱们在空间通道之中施展手段，留住这些魔头不走，绝对会让他们魂飞魄散，立刻灭亡！”

　　“这样一来，我们既是得了杀戮魔头的功劳，可以换取一些奖励，二是能够获取抓取这个小杂种，拷问秘密，三还能置身事外，不受一切束缚，岂不是一箭三雕的妙计！”

　　这话语不停地说出，到了这一句就戛然而止。

　　而整个空间之中的其他神仙念头全都呆滞住了，谁能够想到，竟然还有着如此的毒计！

　　“刘师兄，您真是太高了！这计谋简直就是天衣无缝！”

　　“好，事不宜迟，那就这么定了，刘师兄惊采绝艳，智谋无双，到时候可不要对我们这些师兄弟下手就行。”

　　此话一出，所有的神仙念头都是一震，心底里涌出了一股寒意，这刘师兄能够想出如此毒计，自然对着夺取秘密也是有着强横的手段，怎么会拱手让人？

　　“不敢，都是师兄弟，我哪里有那个胆子动手，不要忘了，门派之中咱们可都是有着记录。”这刘师兄说话了，“再说了，凡事都有万一，这计谋虽好，但也不一定能够成功。”

　　“成功不成功都是一样，只不过是好处大小的问题，得到了自然是咱们的本事，得不到那也不必强求，命才是自己的。”

　　“这话说得不错，好了，这件事就这么定了，各位速速去清理弟子吧，刘师兄，你提的计谋，这魔界传讯的事情也就交给你了。”

　　“好，那我等着就去办。”

　　转瞬间几十个神仙念头就沉寂了下来，只剩下了寥寥几个念头比较强大的停留了下来。

　　“既然极为师兄有命令，那我刘惊神这就把消息传递道魔界。”蓦然间，这个念头开始显化出了身影，淡淡地说道。

　　这一个面目极为年轻，身穿儒装，手拿折扇的俊逸之人，虽然只是虚影，看不清具体样貌，但仅仅通过这股子潇洒从容的书卷气息，就能够断定此人必定是气质深厚，修为高超，并且通宵大道的人物。

　　“呵呵，那就辛苦刘师弟了。”几个神仙念头纷纷的说道，话语中满是客气。

　　“应该的，应该的。”刘惊神笑了两声，但是心中却是转出了恶毒念头，“什么狗屁同门师兄，一群蠢货，竟然要我向魔界传递信息，是不是想以此为要挟？哼，我刘惊神不过千年就修炼到如此地步，怎么会不知你们那点心思？等那小子飞升到仙界通道之后，我立刻就会动用师尊给我的天地身符，彻底抢夺秘密，晋升那至高无上的金仙！”

　　这刘惊神竟然用了不到千年的时光就修炼到了神仙之境，可以说的上是一个万古神才了，心思也是恶毒的可以，若是让其他的神仙知道了，恐怕立刻就会有着忌惮，不过现在，他们并不知道。

　　计谋一出现，而在仙缘空间之中战斗的荆平顿时有所感应。

　　虽然是在战斗之中，但是他的脑海里却是浮现了一副图画，只见金光依旧熠熠生辉，但是其遍布在周边的黑气却是已经越来越浓郁，并且已经达到了一个极为浓厚的地步！

　　这是十死无生的局面！

　　“嗯！竟然如此凶险！”荆平顿时心中一惊，随即运转星空图，开始详细的推算。

　　只见黑光虽然浓厚无比，但却是分分合合，并且最后只有着一道极为隐秘的黑气猛然壮大，将金光吞噬！

　　“原来如此！神仙之中竟然有着高人，利用真魔界向我出手，并且突破人仙之后会有着一段虚弱期，那时候的我就会沦为鱼肉，任由他们宰割！”

　　荆平的念头不停涌动，转瞬间就把事情明白了个大概，“要想破局，必须要尽快的提升力量，把自己的修为晋升到人仙巅峰！这虚弱期虽然强大，但是却难不倒我，只要拥有足够的能量，我便不会虚弱！哼，果然是算计无比精深，不愧是活了数十万年的老怪物，不过现在我已经大体知晓，那就绝对不会让你们获得成功！”

　　转念之间，荆平就已经下了决定，同时手中的长刀猛烈一挥，刀光刹那间强横了十倍，直接把魔乱生手中的昏黄之剑劈的粉碎！

　　魔乱生正在劈砍之中，本来还以为这一次十拿九稳，定然能够将荆平抹杀，但是哪里能够想到对方只是一刀，就断了自己的昏黄之剑，强烈的力量连他的身躯都给震荡出了伤痕！

　　他的目光之中露出了一丝不可思议之色，刚想要说什么，但是荆平的长刀就已经再次劈砍下来！

　　这一次的刀光，比之先前没有任何的分别，但是魔乱生却在其中感受到了真正的死亡危机！

　　他忙不迭地身体退后，想要躲闪，但是哪里能够想到，荆平的金光已经照了下来，直接封印住了他的行动！

　　“啊！魔神铠甲！”魔乱生猛烈大吼一声，身上的黄昏色的力量开始猛然间爆发而出，在他的身体之上形成了一副巨大的铠甲，无数狰狞的脸庞开始在铠甲上浮现，一股魅惑人心的力量开始充满这个空间。

　　咔嚓！

　　但是荆平的长刀根本没有丝毫的停留，直接砍杀到了这副盔甲之上，并且瞬息之间就让这盔甲开始裂开，他那肉身顿时被一分为二！

　　“真以为你和我能打个平手了？”荆平冷冷的笑道，“只是想看看魔神一族的法术到底是什么样而已，没想到也就是如此，废物一般的东西。”


第585章 难缠无比

　　“不可能！我不信！”被劈成两半的魔乱生顿时发出了怒吼，“魔神无上重生法！”

　　随着他的怒吼喊出，他那两半肉身立刻散发出了一股极其诡异的波动，只见本来那两半身躯的缺口处，竟然重新生长出血肉来，并且这变化极为快速，几乎就在刹那间就已经完成！

　　本来一个魔乱生，现在竟然变为了两个！

　　并且这两个的气息力量俱都丝毫不差，无真无假，千变万化！

　　“哈哈，荆平，你以为魔神一族的法术仅仅如此简单吗，真是无知啊，现在我就让你见识见识，魔神重生法的真正威力！”

　　嚣张的话语开始从他的嘴中说出，并且在话语之间，两个魔乱生就已经合身扑上，强烈的终结气息几乎破灭了所有的时空，直接杀向了荆平。

　　“果然是强横无匹的法术，竟然能够吸收我的力量，造出另一个存在来，借力化形。”荆平看着两个魔乱生的来势，“不过，我的力量就是我的力量，谁都夺不走！给我爆炸！”

　　荆平的身躯上顿时爆发出了一股牵引之力，体内的混沌世界不停旋转，一丝丝极为神妙的联系开始进入两个魔乱生的身躯之中，把他本身的力量开始勾动。

　　那魔乱生的脸色顿时一变，他只感觉自己体内仿佛多了一股极其爆裂的能量，并且这股能量已经化为了龙虎，在他的身体内不停的乱撞乱冲，一股撕心裂肺的疼痛顿时出现，正在攻击的两个他身体开始不停的颤抖，就连攻击之势也停了下来。

　　“吸收我的能量，是你最大的败笔。”

　　荆平淡淡地说道，并且随着话语声的传递，魔乱生的躯体开始疯狂地扭动起来，并且迅速地在涨大！

　　皮肤，骨骼，血肉，开始纷纷的崩裂，一股股强烈的痛苦开始占领他的身躯。

　　“你的力量早就应该被我吸收同化了，为什么还会反抗啊！”两个魔乱生同时开口，对着荆平发出了质问，似乎根本不敢相信在发生在他们身上的一切。

　　混沌龙虎神力，是属于荆平的力量，可以容纳一切，吸收一切，可以说是一切力量的本源形态。

　　一切的本源，就是混沌，既然是本源的力量，哪又怎么会被同化？

　　倒不如说是混沌龙虎神力的变化，潜伏进了魔乱生的身体之中，只要荆平想，立刻就能造成破坏。

　　这种本源的力量十分神妙和高端，根本无法琢磨，也不可碰触，唯有荆平，才是了解一切的人。

　　“废物始终是废物，你又有什么资格让我给你解释？爆炸！”

　　话音一落，两个魔乱生的身体顿时开始飞散，而鲜血只是出现了一瞬，就被分解成了虚无。

　　“跑啊！”

　　突然间，荆平背后的那些存在开始发出了大吼，浑身的力量竟然开始恢复了小半，跌跌撞撞的想要逃跑。

　　“荆平！我和你没完！”

　　“你给我等着，只要老子跑了出去，必定纠结门下势力，灭了你的世界！”

　　“这仇我等记住了，哈哈，你就等着灭亡……”

　　轰隆！

　　又是一声巨响传来，本来强横的金光竟然再次光芒大放，并且其中透漏出了一股股玄妙的功德气息，仿佛蕴含了万界众生，直接镇压了这无数逇存在！

　　“这……这是功德法统！”

　　“不可能！这可是只有大罗才能凝聚的法统之力，可以镇压一切！”

　　“我的力量，我的力量竟然发挥不出一丝了！”

　　“难道真的是功德法统吗！这个小子怀有至高无上的大罗奥秘啊！”

　　“大罗！竟然是大罗，我们发了！”

　　“哈哈哈，荆平，这一次你是在劫难逃！等我回去就将这个消息散播，看看你还能活到几时！”

　　“你就等死吧！”

　　……

　　所有的存在都疯了，他们本来以为荆平身上怀有的秘密最多也就是特殊的法决之类，怎么能够想到这是号称千回百转，永恒不灭的大罗奥秘！

　　这可是大罗！至高无上的大罗！是所有修炼者的最终目标，自开天辟地以来，拥有大罗境界的不过寥寥几人，可是现在，竟然被荆平得到！

　　如此的奥秘，足以令所有的存在疯狂！

　　本来想跑的存在顿时停留了下来，不是他们傻，而是打算舍弃这一具化身，直接把消息传递到本体之中，进行散落消息！

　　有了这个消息，不要说是一具化身的代价，就算是法力本源，三魂七魄也能舍得，门派会第一时间给他们浓厚无比的奖励！

　　“哦？你们这群废物，也知道这是大罗奥秘？”荆平冷冷一笑，随即说道，“不过我敢释放给你们看，就不怕你们散步消息！”

　　话语之间，万界法统的真正力量就开始爆发而出，强烈的封印之力直接封锁了这里的一切，无数传递的信息都纷纷的撞击在金色的光芒之上，发出了砰砰的声响，爆炸湮灭！

　　刚才他之所以没有动用万界法统的全力，就是不想走漏了消息，若是被真仙界真魔界的那些大能存在知道了，肯定会不惜下界屠杀。

　　但是现在，星空图推算出新的危机，那他就不能在浪费时间，必须要以迅雷不及掩耳之势灭杀这里的一切，为自己积蓄力量。

　　并且万界法统拥有镇压一切的能力，这群存在就是再高兴，也无法传递出消息，只能乖乖的被碾碎。

　　“不好，这万界法统实在是太过强横，我们的消息无法传递出去！怎么办！”

　　“哼，爆炸了这具化身，让念头飞散，传递一切的消息！”

　　“好，那就这么办！”

　　这些存在立刻就反应过了现在的消息，开始疯狂的酝酿起本身的力量，并且归为一点，全部集中在眉心之中，想要自爆！

　　“都给我死吧，大千世界！”

　　荆平丝毫不在意对方的爆炸之举，只是突然一掌，直接动用了他最强大的攻击手段，大千印！

　　体内的龙虎开始疯狂的咆哮起来，荆平的手掌虽然看起来并不大，但只是一出，立刻就造成了恐怖无比的波动！

　　这些想要爆炸的存在只感觉自己身体的控制权都被镇压，本来想要爆炸的举动顿时停止了下来。

　　万界法统的镇压，再加上大千印的强横力量，直接剥夺了这些化身的一切，只能够僵立在那，一动不能动。

　　一个有意识的存在，必定可以操控自己的肉体，比如说饿了他就会吃，渴了他就能喝，想走的时候可以走，想停的时候可以停，这可以说是本能的东西，刻画在灵魂的最深处。

　　但是荆平直接动用手段，连这些修士最为基本的本能控制都镇压了！

　　不得不说，这一手实在太过强大。

　　所有存在的计划，再一次破灭，并且这惊天的消息，他们再也无法让本体知道，只能够伴随着身躯的爆炸，彻底消亡。

　　“混沌世界，绞杀一切。”

　　啪啦啪啦……

　　这些存在的肉身，一个个全都化为了尸块，掉落在地面上，发出了恶心的声音。

　　无穷的力量和财富被荆平掠夺干净，庞大的力量在他的体内翻滚，似乎下一刻，就能够突破到人仙之境！

　　“荆平，你果然是强横无匹，就连掌握了魔神一族法术的我都不是你的对手，看来我的计划要变动了。”

　　一阵阴阴的声音开始传出，一个透明的虚影出现了，竟然又是魔乱生。

　　此魔身怀魔神一族的无上法术，几乎就是不死之身，无论是隐藏身份，还是力量的雄厚程度，全都十分强横，并且一肚子的阴谋，端的是难缠无比。


第586章 性格扭曲

　　也就是荆平能够次次将它打败，要是换成任何一个修士，都会被此魔活生生的算计的魂飞魄散。

　　“真是可惜啊，你刚才的那番手段确实是厉害无比，不过我的神魂受到了魔神一族的祝福和庇护，你的力量再强又如何，还是无法伤害到我的根本。”话语说着，一个肉身就再次凝聚成形了，其面目五官，正是魔乱生。

　　“我能杀你一次，就能杀你两次。”淡淡的话语从荆平的口中说出，并且伴随着话语，他体内那继续的雄厚能量也开始了晃动，发出了海浪一般轰隆隆的巨响，为他增添了无穷的威严。

　　“荆平，我以前佩服的存在，只有魔神一族，但是现在却多了一个，那就是你。”魔乱生见到了这股威势，没有丝毫的变色，只是冷冷地说道，“你的心机，手段，秘密，除了魔神大人以外，全都是我生平所见的第一！无人能够和你相提并论！”

　　“你的佩服，让我感觉到了侮辱。”荆平毫不留情的讽刺道，“因为你只是一个废物而已。”

　　“废物就废物，反正我已经把你当成了对手。”魔乱生对这些侮辱丝毫不以为意，淡淡地说道，“你身上有着大罗的奥秘，这我知道，魔神一族的大人也知道，并且它们在传递给我力量的时候就已经吩咐，如果实在不是你的对手，就将你这秘密散布出去。”

　　“你可知道我为什么没这么做？就是因为我不服！我魔乱生自从降生以来，就是打遍天下无敌手！凡是和我作对的，全部都是一个灭亡的下场！只有你能够一而再再而三的见我打败！所以只有杀了你，才能证明我的价值，才能证明我的天赋！”

　　“接下来我就会尽我一切的力量，用我最强的本事，将你击杀！如果你打败了我，那我就将你的一切散播出去！让你陷入无穷的麻烦，所以打败了我你是死，不打败我还是死！”

　　魔乱生的脸庞扭曲，双目之中满是杀意，话语落地之后，就毫无预兆的动手了！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵细密的爆炸之声开始出现，无穷的力量开始在他的体内不停地震荡，每一下震荡都拥有足以毁灭一个世界的力量！

　　随即整个空间都开始改变了，仿佛一切都化为了它的世界，地魔的力量和终结的气息融合在一起，竟然形成了一个狼形凶兽！

　　嗷呜！

　　这凶狼以凝聚成形，立刻仰天长啸，随着啸声的出现，一股杀戮风暴就直接冲击向了荆平！

　　荆平神色不变，身体之外突然升起了一道金光，风暴冲击到了金光之上，立刻产生了无穷的震荡之声，仿佛在一个刹那之间，就已经发出了上万道狠辣的攻击！

　　“这就是万界法统吗，果然名不虚传！”魔乱生的话语开始从这狼兽之中发出，“速速把这法统撤了，和我真正的厮杀一场！若是不然我就将你的大罗奥秘传遍万界！”

　　什么叫卑鄙无耻，性格扭曲，魔乱生就是代表。

　　就是要杀你，还不让你动用特殊的手段，你敢反抗，我就把你的秘密告诉所有人，让你陷入麻烦，你不反抗还不行，这样我杀起来没意思。

　　其中的道理很是简单，就是让你漂飘亮亮的实在我的手下，让我觉得是凭借真本事把你杀了，心中舒服。

　　若是天外魔神知道了自己花费极大的代价，传递出的魔神庇佑和法术被这么一个性格扭曲的变态利用，简直就会气得吐血。

　　“你真是一个性格扭曲的废物。”荆平淡淡地说道，“不过你既然找死，那我就成全你！”

　　话语之间，金光的笼罩就已经撤销，荆平与魔乱生两个，完全显现在了仙缘空间之中。

　　“哈哈，你给我去死吧！”魔乱生所化的狼兽猛然奔跑起来，其中每一次奔跑，都是跨越了无穷的距离，造成了无与伦比的破坏，什么时间空间，什么妖魔鬼怪，统统都被碾压成粉！

　　凶横的气息开始充满了这个仙缘空间，所有感受到此股气息的存在全都头皮发麻，身体颤抖。

　　而外界神仙念头的聚集之处，却也已经出现了变化。

　　只见无数的虚影开始凝聚，只不过此刻虚影，一个个身上都带着浓重的杀伐之气和残留的血腥气息。

　　“都处理干净了？”一个念头问道。

　　“放心，一切都已经处理干净，凡是参与此次战斗的地仙弟子，全部被我们抹杀，没有漏下一个。”

　　“不错，有我们亲自出手，这些弟子哪里还有活路。”

　　“你们做得很好。”那念头说着，随后将头一转，看向了刘惊神，“你怎么样，消息传递过去了没有？”

　　“所发生的事情大概都传递了过去，只不过刚才那小子的金光突然大盛，我们没有探查到具体的细节，现在一出来，所有的地仙化身真魔化身全都消失了，莫不是其中发生了什么变故？”刘惊神说道，话语之中充满了疑问。

　　“管他什么变故，反正这小子没有逃出我们的视线，这就不必担心了，可能是施展了什么强横的手段吧。”

　　“对，只要计划能够实行，我们就一定会获得最大的好处！”

　　刘惊神虽然还有着疑惑和担忧，但是他也想不明白短暂的时光之内发生了什么，只好说道，“嗯，那就如此，真魔界已经知道了消息，想必过不了多时，就会不惜代价的轰杀荆平了。”

　　“嘿嘿，万事俱备，只欠东风！”

　　“你们快看，这个魔神一族的小子好像很强横！”

　　“强横是强横，但是在荆平的手段之下也是难逃一死，我们不用担心，尽管看好戏，等待时机的来临！”

　　随即所有的神仙念头就开始不再多说，默默地注视着仙缘空间之中的一切。

　　此刻魔乱生所化的狼兽，已经个完全的狂暴起来，无穷的力量凝聚在狼身之上，与荆平展开了疯狂的对撞！

　　轰轰轰……

　　狼兽或是撕咬或是爪击，每一下都是凶横之中带着狡诈，不但速度奇快，并且力量强横，出手的角度也十分刁钻，更有着无数的乱心念头不停出现，企图迷惑荆平的心境，端的是厉害无比。

　　而荆平的神色却是始终不变，无论在刁钻的攻击或者来势，全都能够轻易的破解，并且每一下都是拳拳到肉，九百九十九万的龙虎神力周转全身，打出一拳便让仙缘空间震动不休，那狼兽的身体也是接连的颤抖，每受一拳便衰弱一丝。

　　这狼兽是魔道法力和毁灭之力的融合，凝聚成了实体，而那魔乱生躲藏在其中可以说是极为安全，荆平的力量就算在凶狠，也只是伤害到了狼兽，却对魔乱生造不成半点的伤害。

　　“哈哈哈，荆平！感受到我的力量了吧！知道了我的手段了吧！”狼兽之中突然发出了一阵癫狂的声音，“我的力量是无穷无尽的！而你却只能被动招架！我会一点一点将你的力量消尽，然后一点一点吞噬你的身躯！让你感受到我崇高的敬意和佩服之情！”

　　狼兽的速度越来越快，力量也越来越猛，开始对着荆平发出了狂风骤雨的攻击！

　　“你这个也叫力量吗？”荆平的声音也开始传出，“就凭这种手段，你就是攻击我十万年，一百万年！都无法伤害到我一丝！”

　　话语之中荆平的手中也是不停，与那狼首瞬间对撞了无数次，直震的这狼兽的躯体都开始出现裂痕。


第587章 灭亡之心！

　　“你就这点本事？还有什么手段没有，统统展示出来吧，要是不然，我可就把你生生耗死了。”轻蔑的话音开始出现，荆平没有丝毫的退避，双拳飞快的捣出，每一下都让这狼兽难以承受。

　　“哼！你不要得意！让你看看我的真正手段！”魔乱生大喝一声，“杀戮之行，终结之意，灭亡之心！”

　　狼兽猛然咆哮一声，身上那密密麻麻的裂痕开始瞬息间恢复，本来就融合在一起的力量竟然发生了碰撞，一颗通红而又巨大的心脏出现了！

　　咚咚咚……

　　巨大的心跳之声开始出现，其中每一次震动，都会激发出无穷的邪恶气息，这颗心脏，就好像集结了诸天万界之中所有的邪恶所凝聚的东西。

　　“这是灭亡之心！凡是见到此物的存在，全都会这颗心脏震成碎片！”

　　话语之间，这心脏就开始一次次的跳动了起来，每一下的跳动之声，就好像牵连了所有生灵最重要的器官，震荡一下，便破裂一分，极为恶毒！

　　不过荆平却对这灭亡之心的震动之力视若无睹，他体内的心脏乃是世界之心，蕴含这整个仙界，怎么会怕这点震动？莫说是一个灭亡之心，就算是千百个一起来，都无法撼动他世界之心的一丝！

　　“还以为是什么手段，原来就是这个狗屁？接下来你就给我看着吧，看我怎么把这心脏给捏炸！”

　　冷冷的话语声开始传出，荆平的身体突然开始震动，九百九十九万的混沌龙虎神力全部凝结，并且依照杀灭大阵的手段整合在一起，还没有出手，这力量的波动就已经把整个仙缘空间都化为了海洋，无穷的空间开始扭曲，就好像海洋之中的巨浪开始翻滚！

　　整个仙缘空间之中的妖魔鬼怪此刻全部被挤压而出，刚想要发出什么怒吼，但是转瞬间就已经被震荡成了粉末，无数的力量开始被荆平吸取干净，并且汇聚到了他的身体之中。

　　刹那间，这灭亡之心的震动就开始受到牵制，强大的力量波动直接让心脏震动的频率变慢了下来。

　　“这就是你的力量吗！凭这点就妄想打破灭亡之心，简直就是痴心妄想！这是杀戮之力，魔神之力，魔道法力，三种的融合！可谓是集结了一切的邪恶与罪行！你就等死吧！”魔乱生发出了阴毒的大吼，同时那狼兽竟然守护在了心脏一旁，抵挡荆平的力量波动。

　　“死的是你！”荆平冷冷说道，“我现在就把你这心脏给捏炸，看看你还能不能说出这等废话！”

　　“啊！灭亡之心，灭亡一切！”

　　魔乱生的身体突然间开始震动，体内的力量开始不要钱的灌注到这心脏之中，灭亡之心顿时开始震动连连，与荆平那力量的波动对撞到了一起，整个仙缘空间，都发出了一阵阵如同闷雷海啸的巨响！

　　荆平则是冷笑连连，体内的力量疯狂运转，仅仅是片刻功夫，就把所有的波动凝聚到了方圆一里之内，狠狠的压制向了这颗灭亡之心周边，产生出了一系列的爆炸！

　　整个仙缘空间之中的妖魔鬼怪，早就被清的一干二净，并且四周的空间完全破碎，时空乱流都被打成了虚无，成为一片真空地带。

　　这种层次的战斗，早就已经跨越了大乘的级别，甚至有了一丝丝天仙对决的意境。

　　而那隐藏在暗处的万界大乘修士，早就被吓的索索发抖，要不是荆平提前布下了一成金光防护，他们一个个早就被余波震荡成碎片了。

　　但饶是如此，金光也发出了一阵阵的颤抖，把这些修士吓得不轻，站在原地一动都不敢动，生怕乱动破坏了金光的稳定，使自己暴露在外界，被余波震荡成粉末。

　　“啊，魔神之怒！”

　　受到了荆平力量的压制，这魔乱生再也不能忍受，直接爆发出了自己的最强一招，也是魔神一族传授给他的最强功法！

　　一股纯白色的火焰，开始熊熊的燃烧起来，并且再出现的瞬间，就遍布了整个仙缘空间，无数的空间壁障开始被打破，时间，空间，各种规则，全都被燃烧，整个天地，已经完全被火焰充斥。

　　并且这股纯白色的火焰越是燃烧便越是凶猛，仿佛一切的存在，无论是有形无形，还是生物死物，全都是这火焰的燃料，只要一旦燃烧而起，就永远不会停止，直到烧尽一切！

　　“这灭绝一切的火焰，就是你最强的手段？你可是真是找对人了！”荆平大笑一声，身上竟然也燃烧出了一股火焰！只不过这一股火焰却是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色！

　　七种颜色的火焰燃烧，立刻让荆平的身上出现了一股美丽的霞光，任由这纯白色的火焰燃烧的在凶猛，也丝毫伤害不到他。

　　这是神兽朱雀在晋升之时所施展而出的火焰，朱雀本来就是火系神兽，无论是什么火焰，对它来说都是养料，怎么可能伤害到它？

　　“不可能，这是什么火焰！竟然能够抵挡住魔神之怒！”魔乱生疯狂的大吼，话语之中满是不可思议，他万万没有想到，自己最强的手段竟然对荆平起不到丝毫的作用！

　　“嘿嘿，魔神一族也配玩火？”荆平冷笑两声，“只是神兽朱雀的控火之法！诸天万界之中的最绝顶！”

　　“不可能，朱雀虽然强横，但也是神兽而已，怎么可能比拟的上魔神一族！”

　　“朱雀或许不可能，但是有我的混沌龙虎神力作为支撑，那就没有什么不可能！”

　　荆平的身上突然出现了无数的黄金龙虎，并且共同出现在七色火焰之中，进行支撑力量。

　　咔嚓咔嚓……

　　毁灭之心开始出现了裂痕，魔乱生顿时如遭雷击，那狼兽的气息更是变得虚弱了许多，一股股死亡的感觉开始笼罩了魔乱生！

　　“我命令你，速速把火焰收了！要是不然我就把你的秘密传遍万界！”大吼声开始出现，这魔乱生竟然在关键时刻说出了这么一句威胁的话。

　　“你以为你还有这机会？给我破灭吧！”

　　荆平的长刀猛然出现，并且直接变化出了巨大的刀光，直接穿透了这颗代表灭亡的心脏！

　　啊！

　　惨叫之声开始传出，不过荆平根本没有半分的留情，刀光猛然一转！

　　只见这一刻硕大无比的心脏立刻被刀光绞成了碎片！一股漆黑色的血液开始四处喷洒！整个仙缘空间之内都出现了一片黑色的海洋！

　　那狼兽也是哀嚎一声，浑身开始破裂了开来，直接消散无踪。

　　一个赤裸，脸色苍白的人影从其中掉落，他的身体之中之上充满了红色鲜血，一点一滴掉落在黑色血液的海洋当中，顿时形成了一幅黑红相交的诡异景象，所有的人都能感受到这股血液之中透漏出的邪恶与凶厉！

　　“你给我等着！既然我杀不了你，那我就让诸天万界的高手前来杀你！”魔乱生阴狠的说道，随即身影开始变得虚幻，竟然再次施展了魔神一族的无上隐匿法术。

　　不过荆平却是冷笑一声，大手猛然抓出，穿透了无数的距离无数的空间，仿佛从无比遥远的地方抓到了什么，然后猛然拉出！

　　一个赤裸肉体的脑袋被他抓住，其英俊的脸庞和散发的邪恶气息，正是那魔乱生！

　　此刻的他浑身已经开始了瑟瑟发抖，目光之中满是不可思议之色，“这怎么可能！这是魔神一族无上的隐匿法术，你怎么可能找到我！”


第588章 危机到来，真魔出手。

　　“同样的手段，还妄想在我的面前用两次？”荆平冷笑着说道，“我早就说过，你的这种变化之法对我根本没用，如果我想看见，就没有看不见的，如果我想知道，就没有我不知道的！”

　　话语之间，荆平的大手就猛然把魔乱生的身体一摔，脚踩上了他的头颅。

　　一股浓浓的屈辱在魔乱生的心中出现，不甘，不可置信，愤怒，三种情绪结合在一起，使得他浑身都冒出了一阵吱吱啦啦的火焰，发出了大吼。

　　“我还说过，但我的脚踩在你的头上的时候，你会发出惨嚎。”

　　魔乱生的身体之中突然出现了一股雷霆，对着他的神魂和内脏就是一阵霹雳，强烈的痛苦顿时让他的大吼变成了响彻天地的惨嚎。

　　而荆平仿佛在细细的倾听着什么，魔乱生发出的每一声嚎叫，都让他做出了一副享受的表情。

　　什么叫狠，这才叫狠！

　　倾听了一会儿，荆平满意地点点头，“混沌世界，吸取一切。”

　　强烈的吸力顿时涌现，这魔乱生的身体顿时开始了极速的衰败，一丝丝的神魂之力被逼迫而出，上面带有强烈的昏黄之光，似乎是在抵御荆平的掠夺。

　　“哼！”荆平顿时冷哼一声，身体之内的吸力再次加大，这光芒都开始碎裂，然后被吸取干净。

　　魔乱生的惨叫戛然而止，一个堂堂的地魔，拥有魔神一族的法术和祝福的存在，彻底灭亡了。

　　至此，真魔界的化身存在，真仙界的化身存在，仙缘空间之中的无数阴邪鬼祟，还有诸天万界之中一些对他出手的大乘修士，以及恶毒无比，可谓是魔神一族的最后余孽魔乱生，全部被他杀了个一干二净，掠夺成自己的力量！

　　这一股力量，实在是太庞大了，庞大到了就算是一个世界都能够晋升到仙界的程度！

　　若是普通的修士，恐怕早就被一股力量给冲击的爆体而亡，但是对于荆平来说，这一切刚刚好！

　　他的混沌世界，他的肉体，他的血液，根骨，脏腑，全都充满了这浓厚无比的能量，一股股突破的感应开始出现在他的心头。

　　“人仙境界，给我突破吧！”

　　一声大吼开始从荆平的口中传出，顿时间整个仙缘空间都破裂了一个大洞，天道的意念无可阻挡，飞升的劫数开始降临了！

　　雷霆，火焰，审判，裁决！

　　四种力量同时袭来，并且雷霆竟然形成了无数的雷霆战将，每一个都是无情无识，强雷的波动从其中传出，震荡一切！

　　而那火焰是紫色的火焰，代表着业果，审判则是判断没有成为仙人之前的是非功过，裁决就是真正的惩罚力度！

　　劫难齐齐出现，而荆平却是丝毫不惧，只见他蓦地在虚空之中盘坐下来，彻底敞开自己的气息，吸引劫难！

　　与此同时，外界的神仙念头聚集之地，顿时出现了一声大喝，“诸位，这小子即将晋升到人仙境界了！这可是上佳的机会！就看魔界出手不出手了，只要他们肯出手，我们的计划就已经成功了一大半！”

　　“放心吧，他们肯定会出手的，绝对不放过这次机会！”

　　“我可以保证，魔界必然会出手。”那刘惊神立刻说道，“他们的性格就是掠夺和占有，并且又有了接口和时机，不出手简直就是奇闻！”

　　轰隆隆……

　　就在这时，一声巨响开始传出，只见一个巨大的通道突然出现，并且瞬息之间就贯穿了无数的空间，直接延伸到了仙缘空间之中去！

　　这通道之中布满了无数的魔气，一股强横的掠夺能量开始在其中不停酝酿，这股力量的强横，足以抹杀天仙一般的存在！

　　“哈哈，真魔界出手了！咱们的计划成功了一大半！”

　　“这股力量会不会太强横了！这小子若是扛不住怎么办！”

　　“放心，他怀有如此大的秘密，做出了无数堪称奇迹的事情，怎么会没有两把刷子！定然能够抵抗！”

　　“对，而且这魔界通道之中降临的力量也不过是天仙的级别，这小子在大乘初境就击杀过天仙，更何况现在已经突破了大乘巅峰，正在想着人仙的境界转化！”

　　“不用担心太强或者太弱，因为无论如何，度过飞升之劫的人仙，都会有一个虚弱期和转化期，他必须要来到飞升通道，才能获得真仙界的气息进行彻底的改造，而那时就是我们的机会，不但可以一举灭杀真魔界的数位强者，更是可以获得这小子的秘密！”

　　“我们马上就能够成功了！”

　　各种阴毒的大笑声开始在这个空间之中传出，无数的神仙念头都疯狂了。

　　仙缘空间之中，盘坐在虚空之处的荆平虽然紧闭着双眼，但是嘴角依然露出了一丝冷笑。

　　只见整个仙缘空间都出现了一个巨大无比的通道，一股股强横的气息开始震荡而出，就连这天劫都仿佛被削弱了许多。

　　恐怖的震动开始出现在整个仙缘空间，而那被金光守护住的诸天万界的大乘修士，此时已经完全惊呆了。

　　“这是真魔界的气息！”

　　“什么！真魔界竟然在此刻插手了！真是阴毒啊，阴毒啊！”

　　“荆平正在晋升人仙境界，接受天劫的考验，可是现在真魔界横空出世，恐怕这一次他死定了！”

　　“他一死，我们都得跟着死！不要忘了，咱们这金光防护都是他布下的！”

　　“真魔界阴狠无比，真仙界也不出来抵挡吗！”

　　“这群狗屁真仙，他们才不会管我们的死活！可恶啊！”

　　“现在就看荆平的了，若是他能够撑住，那我们还有活路，若是不行，那我们就死定了！”

　　“既然荆平是我们唯一的生机，那我们只能尽力了！诸位，咱们把体内的法力都输送过去吧，助他一臂之力！”

　　“我等的力量有什么用，比之真魔界的之中的力量，简直就是杯水车薪啊！”

　　“那也要帮助，能助一丝就一丝！反正总比我们在这里干看着强。”

　　“不错，这样就算我们死了也算是没有白死，总是抵抗了两下！”

　　无数的话语开始传出，这些大乘修士，竟然第一时间看清了局势，要帮助荆平！

　　他们的生机就在荆平的身上，若是不然，仅仅是这股力量的余波，就足以让他们魂飞魄散无数回，怎么敢不帮助？

　　一瞬间无穷的大乘力量开始不停的隔空灌注到荆平的身体之中，没有半点的恶意，纯粹的就是能量。

　　“嗯？这些修士到是看的清形式，不但没有想着逃跑，反而要助我。”感受到了力量的灌注，荆平立刻就明白了一切，“好，本来你们没有对我出手，我就打算给你们一部分好处，现在能够在危机关头助我一臂之力，那更是要给你们巨大的好处！”

　　转瞬间，荆平就已经下定了决心，打算给这群修士更多的好处。

　　要知道能在危险关头帮助别人的人已经很少了，哪怕他们是被迫的，这依然很珍贵。

　　若是换成了心思恶毒之辈，说不定就会趁着这股危机之时，潜入到荆平的身边，偷袭斩杀，然后再向真魔界邀功请赏。

　　不过他们没有这么做，这就是难能可贵。

　　无穷的雷霆战将开始排兵布阵，一个个的方阵开始凝聚而成，这是雷霆自己凝聚的，其中每一道雷霆，都拥有能够抹杀大乘的威能，而且现在竟然还排列成了大阵形状，这一下，立刻就能够抹杀一切！


第589章 审判殿堂，大罗后裔。

　　飞升之劫，乃是诸天万界所有修士最大的一道坎。

　　过去了，就是与天地同寿，拥有近乎我无限的寿命，过不去，那就是魂飞魄散，无数年修为沦为画饼。

　　紫色的火焰在不停的燃烧，这火焰乃是业果之火，荆平自从修炼以来所杀的所有存在，所有生命，此刻全都开始在火焰之中出现，并且疯狂灼烧他的身体。

　　这火焰仅仅是第一关而已，但就是这一关，许许多多的修士就撑不过去，因为凡是晋升到大乘巅峰的修士，哪一个没有杀过人，哪一个没有经历过艰难险阻，而这火焰就是惩罚，代表所杀之人的惩罚。

　　其力度，自然就是根据杀人杀了多少而释放。

　　许许多多的修士在这第一关的时候，引起的火焰仅仅是那么几朵，不过哪怕是一朵，都能够让大乘修士神魂俱灭，更何况现在荆平身上燃烧的不是用朵来计算，而是一片火海。

　　整个仙缘空间之中，全都充满了紫色的火焰！

　　别看荆平修炼的时间不长，但就是在如此短的时间之内，他所杀的人，就已经超越了无数大乘修士，就算是真仙界的天仙也是无法比拟。

　　火焰之中出现了无数的面孔，每一张面孔都是充满着怨毒和熟悉，他们疯狂的鼓噪着，咒骂着，灼烧着，就如同万鬼噬身，可怕无比。

　　“你们活着的时候都奈何不了我，更何况是现在？”荆平的神色无比平静，“回归了天道的残余意志，终究只是残余的，就算是全部的意志而来，也终将会被我击溃，吞噬。”

　　一股庞大的吸力开始从他的身体之上传出，这漫天的业果之火就仿佛受到了什么吸引一般，迅速的容纳到了他的体内。

　　无声的嘶吼开始在这些面庞之上出现，但是就如同荆平所说一般，脸庞开始粉碎，火焰被荆平吸收干净，成为了他的力量。

　　“就这么破灭了业果之火？”

　　“这简直就是前所未有！当年我过这一关的时候，也是废了九牛二虎之力才勉强度过啊。”

　　“并且还不止如此，这一关不但没有给他造成丝毫的困扰，反而被他吸收干净，成为了他的能量！”

　　“我是头一次见到能够吸收业果之火的怪物！此人必须要杀，秘密必须要归我们！”

　　“不错！真魔界现在只是打开了通道，可能也在等待着他面临最后一次的雷霆审判时一起出手，这样一定会收到奇效！”

　　“那这小子能不能抗住？万一被杀了怎么办。”

　　“杀了更好，那更省了我们的麻烦，到时候直接配合天道，反过来剿杀魔头！”

　　“原来如此……”

　　无数的议论声开始在外界的空间之中出现，无数的神仙念头在见到荆平轻易的破开了业果之火的时候，都发出了震惊和感慨。

　　不过无论他们如何议论，如何的定计，最终胜利的一定不是他们，因为真魔界的诸位，也不是什么傻子。

　　“此人如此简单的就破除了业果之火的灼烧，并且吸入体内，果然是身怀大秘密之人啊。”

　　“这是好消息，可也是有些麻烦，这人族小子如此厉害，那咱们耗费了如此的力量打开的通道，凝聚的天魔一击的力量，会不会也被他吸取，到最后功亏一篑？”

　　“哼，成功了固然好，不成功那就在飞升通道之中进行截杀！反正无论如何，这小子都是我们的！”

　　“关键是这个消息是真仙界的传输的，其中会不会蕴含着什么阴谋？”

　　“无非就是借刀杀人罢了，他们让我们动手，就是想到时候想要借助天道的力量将我们镇压击杀，嘿嘿，这群真仙界的傻子真是自作聪明，谁杀谁还不一定了！我们出手已经是违反了天道规则，可是他们把消息传递给我们一样是违反了天道规则，到时候天道的惩罚就会共同降下，咱们魔道对于天道有一定的对付手段，可是这群仙道修士有的却只是敬畏，到时候天道惩罚降临，他们肯定会肝胆俱裂，那时咱们的机会立刻就来了！”

　　“哈哈，说不定还能够趁此机会一举两得，不但得了秘密，还杀了真仙界的真仙，到时候咱们就算分不到秘密，也能够领取到不菲的奖励！”

　　“嘿嘿，果然是妙计。”

　　议论之声在真魔界之中传出，若是真仙界的诸位知道了这些真魔的谈论，肯定会气急败坏。

　　天下的乌鸦一般黑，谁不知道谁。

　　而与此同时，仙缘空间之中的天劫，也发生了变化。

　　业果之火被荆平吸收之后，整个空间立刻恢复了寂静，但是谁都知道，这只是暴风雨来临前的宁静。

　　火焰的后面，就是审判。

　　一个高高的殿堂出现了，四处虽然都是座位，但却没有一个人形存在，有的只是肃然和沉默。

　　整座殿堂，完全是由虚影构造而成，不过虽然并不真实，但却依然散发出了一股股的威严，并且这股威严直接渗透进神魂，进行最为纯粹的拷问。

　　荆平自从出生到现在，所发生的一切，所经历的一切，全部开始闪过了他的脑海，与此同时，这股拷问的声音竟然开始渗入到这已经发生的一切当中，进行更正。

　　而荆平本人，好像突然回到了无数年前的那个山崖之上，面对着他所杀的第一个人，也是他第一个老师，张横！

　　“荆平，你这个逆徒！你然敢弑师吗！”张横大声吼道，同时身上竟然加持了一股审判力量，这一喝声传来，立刻就是震荡心神！

　　审判的意念好像在说，你不应该杀死你的师父。

　　荆平面无表情，只是突然间双手一落，双刀的感觉再次涌现而出，张横直接被剁成了肉酱。

　　审判的意念开始愤怒了，它是代表着审判，也代表着飞升之劫当中最为重要的一环。

　　只要你按照审判的意念去做，那就证明你已经臣服与审判的意念之下，随后这一关将会很快的散去，后面的裁决就会变得轻松一些，雷霆也会随之减弱不少。

　　不过可惜的是，荆平不但没有臣服，而是半分的犹豫都没有，直接用刀破碎了这股画面。

　　“我怎么做事，不用你教，更用不着你来审判！”淡淡的话语声从荆平的口中吐出，话语虽淡，却是毋庸置疑，拥有强烈的自我意念。

　　“大胆！”

　　一声震慑宇宙的怒喝开始出现，整个审判殿堂突然间变得更为高大，并且凝聚成了实质！

　　而外界的存在看到这一幕俱都惊呆了。

　　“这……这是审判殿堂的降临！难道那宇宙之中那掌握大道一部分力量，拥有审判权利的大罗后裔出现了吗！”

　　“传闻审判殿堂乃是一位至高无上的大罗所创造，这位大罗自号雷圣，是开天辟地以来的第一批生灵，而他的后裔自称雷神一族，一直掌握着审判和雷霆的力量！”

　　“这小子到底是什么怪物，竟然能够引来雷神一族的降临！要知道他们虽然不是大罗，但却拥有着超越金仙的力量！居住在宇宙最为神秘的时空中！”

　　“完了完了，这小子死定了！没有人能够在雷神一族的审判之下存活下来！”

　　“这小子的秘密恐怕也会被击碎，咱们的计划全都破灭了！”

　　真魔界和真仙界已经完全对荆平不抱有希望，认定了荆平必然会魂飞魄散，就连一点渣滓都不会出现。

　　这可是雷神一族，大罗的后裔，拥有天道审判的权利，更拥有超越金仙的力量，就算是真仙真魔界的大能都不敢招惹。


第590章 砸了殿堂，吞了雷霆！

　　不但是不敢招惹，并且见到之后还要行礼，表示恭敬。

　　否则立刻就会迎来雷神一族的怒火。

　　雷神一族，就是象征着真仙界与真魔界的真正高端的存在和权利。

　　怒喝声突然出现，审判殿堂凝聚成了实质，而荆平的面前，那本来空空无也的座位上，突然出现了一个淡淡的虚影。

　　这个虚影没有露出五官面貌，但仅仅是凭借着他身上所散发出的气息，就足以令一切臣服。

　　如此的气息，不是刻意的做作就装出来的，而是本来就存在着，与生俱来。

　　这已经不是阶位的差距，而是生命本质的不同，就好像一个是大象，而一个是蚂蚁的差距。

　　浓重的压迫感开始出现在审判殿堂之中，如果换成其他的存在，哪怕是真仙或者是真魔，都会畏首畏尾，心魂皆惊，若是在弱小点的，说不定就已经匍匐在地上颤抖。

　　可是荆平没有动，而不但是没有动，就连他身上的衣物都没有被惊动一丝，平静的如同宇宙。

　　“你，违反了审判的意志，触怒了天道，更触怒了我们雷神一族。”蓦地，这个身影传递出了一股声音，“没有任何的存在，能够违反审判的意志，所以，你将接受最为严重的裁决！”

　　轰隆隆……

　　这声音好像不似人生，只是一股纯粹的意念而已，但饶是如此，依旧造成了魔神殿堂的震动，并且直接压迫到了荆平的身上。

　　“雷神一族？”荆平眉毛一动，但随即就是冷笑一声，“什么狗屁雷神一族，你们也配谈论天道！想要动手就尽管来，废什么话！”

　　“什么！”这虚影竟然低呼了一声，好像从来没有听过这种话，反而惊呆了。

　　但是随即，这虚影的身上就开始缭绕了一堆噼里啪啦的闪电，这股雷电仿佛蕴含了最为本源的天道意志，强烈的威压几乎可以碾碎一切。

　　“从来没有任何的存在，敢侮辱我雷神一族！你，将会受到我雷神一族的真正惩罚！现在我宣布，雷神的审判，万军雷劫！”

　　这身影震怒了，随着他的话语落地，外界的雷霆大军立刻开始大吼一声。

　　本来足以抹杀大乘修士的雷劫现在直接提高到了一个极为可怕的程度！

　　力量的变化，顿时使的外界的所有存在感知，这强横的雷霆大军，已经让真仙与真魔心中惊惧。

　　他们这些存在，虽然是神仙或则是神魔之境，掌握一方天地，拥有可以搅乱时空的力量，但此时见到了雷霆的变化顿时明白，就算换成了自己，也无法抵挡这成千上万的雷霆大军，绝对会被碾压致死！

　　这就是雷神一族的力量，轻轻一言语，立刻就能造成天道的变化，使惩罚加倍！

　　“这就是你的手段？”荆平丝毫不在意的说道，“你已经出手，那我也不客气了，现在我就这什么狗屁殿堂砸了！”

　　唰！

　　长刀显化，光芒惊天！几乎就是在话语之间的刹那，荆平就已经挥出了自己的世界之刀，对这殿堂砍杀而去！

　　只见殿堂突然间出现了一道细线，随后开始从中裂开，一分为二！

　　就连那虚影，都被这一刀给化成了两半。

　　“大胆！竟然敢对审判殿堂做出破坏，这是违反天道的举动！我以雷神一族的名义，降临下惩罚！”变成两半的虚影顿时发出了大吼，强烈的声音传遍了宇宙，无数的存在听到此言都仿佛感觉到了一座火山的爆发，双腿不停颤抖，竟然有的还忍不住跪下了。

　　“喊叫什么，给我滚！”荆平狞笑一声，手中长刀震荡出无数的光芒，强烈的锋锐之意直接把这殿堂给看成了无数的碎片，连带着虚影都落得个碎尸万段的下场。

　　而外界的雷霆大军声势无比浩大，可惜荆平根本不给它发挥的机会，混沌世界猛然张开，众存在就好像看见了一张可以吞噬一切的嘴巴，猛烈的将这成千上万的雷霆大军给吞的一干二净！

　　这股力量一吞进体内，立刻让荆平的身体出现了连续的震动，这上万的雷霆大军实在是太强大了，他的内脏和根骨都开始连连晃动，仿佛受到了千万次的攻击。

　　不过震动也只是一瞬，混沌世界之内突然出现了一道神圣的金光，只是微微一照，立刻就让这雷霆战将纷纷破灭，化为了最为本源的雷霆！

　　随后混沌世界又是一磨，这足以击杀任何存在的雷霆立刻化为了滚滚的纯阳之气，进入到了他的金光之中，使得那大罗的气息变得更为壮大了些许。

　　一股强横无比的波动开始在他的体内传出，他的境界开始了迅速的突破！

　　人仙初境突破了，人仙中境界突破了，人仙巅峰也突破了！

　　而那滚滚的纯阳之气似乎没有多少的消耗，开始携带着无边的威势，直接冲击向了那地仙的瓶颈！

　　所有的存在都惊呆了，他们还根本没反应过来是怎么回事，荆平就已经接连突破了人仙三境，向着地仙前进！

　　诸天万界都开始了震动，仿佛感受到了什么伟大的存在一般，而那算计的无数存在全都开始了大吼。

　　“怎么会这样，这小子到底是什么怪物，怎么就突破了人仙三境，这可是连眨眼的功夫都不到！”

　　“那审判殿堂竟然被他破碎，这是怎么破碎的？雷神一族竟然失败了吗？”

　　“这不可能！雷神一族是大罗的后裔，怎么会如此简单就失败！”

　　“他竟然连那无数的雷霆战将都吞噬了！那可是连我们都感觉到必死的能量啊！”

　　“这到底发生了什么！”

　　惊呼之声不停的从真仙真魔的口中发出，无数的存在连眼珠都给瞪出来了，法力都开始了絮乱！

　　这也不怪他们震惊，自古以来就拥有无上威严的雷神一族，竟然如此简单的就被破灭，换成谁也接受不了。

　　而荆平之所以能够做出这么震撼人心的事情，就是因为他身怀大罗不灭真意，可以镇压大罗以下的无数能量，尤其是雷霆，这是他最喜欢的东西，其中蕴含的纯阳之气可以让他的大罗不灭圣光变得更加强大。

　　而这所谓的雷霆惩罚，其实也不过是蕴含了天道之中的毁灭力量和雷神一族的自我意志，若是去掉这两样，这雷霆就只是一股纯粹的力量而已。

　　碰巧，荆平的大罗真意就能够把雷神一族的自我意志碾压成粉，并且天道的毁灭力量也会被大罗真意融合，那就可以被他吸收。

　　大罗之下，皆是蝼蚁，拥有了大罗真意，就等于拥有了可以镇压一切的绝世利器！

　　再说荆平的感悟早就达到了大罗之上，看清了宇宙的运转，怎么会惧怕这雷霆。

　　“不好，这小子已经连破了人仙三境，并且连最基本的虚弱期都没有了！”

　　“而且他现在正试图突破地仙！他人仙就拥有如此的力量，到了地仙那还不翻了天去，必须要阻止他！”

　　“怎么阻止，他大势已成，我们又是真仙，根本无法出手，否则天道立刻就会降下惩罚！”

　　“只能依靠真魔界了，就怕他们不敢在出手！”

　　无数的神仙正在不停的交谈，而真魔界也在紧密的商议着。

　　“怎么办，我们出手不出手？”

　　“这小子太厉害了，必须要将此事上报了，况且就算我们出手也不一定能够拿下，并且还会与此人交恶啊！”

　　“对啊，他竟然连雷神一族的审判殿堂都给劈碎！这简直就是一个绝世怪胎！我还从来没见过能够吞噬天劫的修士！”


第591章 成就地仙

　　“开弓没有回头箭！”就在这时，一个为首的魔头说话了，“我们耗费了如此大的代价，如此多的力量，怎么可能现在放弃！他现在正是试图突破地仙的好时机，说不定趁此机会我等就能将他击杀！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！我们在开启通道的一刻，就已经与此人交恶了，他会不知道我们的意思吗！反正已经交恶，那还有什么好犹豫的，运转我们的能量，注入我们的神魔之境的气息，他正在试图冲击地仙境界，只要我们出手了，说不定就可以击杀！”

　　这为首的魔头当即立断，马上就作出了反应。

　　其他的魔头听闻此言，也立刻身体一震，明白了现在的形式。

　　刚才他们完全被荆平的手段所震惊，但是现在，却一语惊醒梦中人了。

　　“既然如此，咱们迅速动手，这是我们的机会，也是我们最好的机会！”

　　“杀！凝聚神魔气息，务求一击必杀！”

　　强烈嘶吼声开始传出，这无数的魔头开始纷纷打出自己的力量，一股股的凶悍气息开始凝聚成为一体，汹涌的黑光开始凝聚成了一个拳头大小的球体形状。

　　虽然仅仅是拳头大小，但是其中所散发出的波动却是无比的恐怖，似乎蕴含了神魔之境的特殊气息，时空天地都会被转化。

　　“去吧！”

　　众魔顿时发出了一声大吼，随即这个拳头大小的球体就化作了闪电，从通道之中激射而去。

　　轰隆！

　　仙缘空间之中好像凭空出现了一道黑色炸雷，整个空间都仿佛一下变的漆黑无比，强烈的震动直接使得整个空间开始了纷纷的碎裂，无数的妖魔鬼怪俱都发出惨嚎，大地被漆黑的力量开裂，青天破碎，整个就是一副末日景象！

　　这黑色闪电来的极快，只是瞬息功夫，就轰击在了荆平的身上，漆黑笼罩了所有发生的一切，没有人知道其中到底发生了什么，更没有人知道其中出现了什么变化。

　　黑暗仿佛可以吞噬一切，在外界的神仙都开始震荡灵觉，想要探入其中，但是无一例外都被吞噬。

　　连灵觉这种虚无缥缈的东西都被吞吃干净，更何况是人。

　　“成功了？这小子死了？”

　　“这些真魔花费了如此巨大的代价，其中蕴含了神魔之境的气息，这小子就算是在逆天，也不可能活着吧！”

　　“不一定，事情不到最后一刻，谁都不知道这结果是什么！”刘惊神此时神色极为严肃，因为事情的发展已经超出了他的预料，“我做了最坏的打算，那就是这个小子还活着，只不过却会受到一些伤势！”

　　“好，只要能让这小子重伤，接下来就是我们动手的时机！这小子要是死了，那也是我们动手的时机！无论如何，这秘密都不能被真魔界的魔头得到，因为这是我们的！”

　　“不错！且看看其中有什么变化吧！”

　　一阵阵的议论之声开始传出，随后所有观察的存在都恢复了沉默。

　　他们在等，等待最终的结果，等待动手的时机！

　　不过就在这时，那黑暗之中出现了一缕光芒。

　　这种变化，顿时引起了所有存在的注视，他们一个个瞪大了眼睛，想要看清到底发生了什么。

　　这光芒起先很微小，但随即就缓缓变大，仿佛在与周边的黑暗做着什么斗争，每一个刹那都好像硬拼了无数次。

　　一股股真仙的气息开始传出，时空的扭曲对抗时空的扭曲，仙道的气息对抗魔道的气息。

　　唰！

　　刹那之间，这光芒就占领了一半的区域，与那黑暗对峙了起来！

　　“这是，神仙之境才有的世界时空！他怎么会拥有！”一个声音突然惊呼出声，话语之中充满了不可置信。

　　“可恶，该死！我们注入到地仙弟子化身之中的神仙力量，全部被他吸取了，此刻竟然被他用了出来！”刘惊神是反应最快的，“我们的力量被他利用了！”

　　“什么！”此言一出，顿时惊呼连连，紧跟着无数的神仙都反应了过来，一个个气的头发都根根竖起，火焰在身周燃烧！

　　“我们竟然被利用了，这可恶的小子！咱们苦心经营的一切，竟然被拿过来作为了抵抗真魔的手段！”

　　“咱们被耍了！”

　　“这些都不重要！”就在所有神仙都气急败坏的同时，刘惊神又说话了，“这小子马上就要突破地仙，很快就会出现在飞升通道之中，虽然我们的计划一次又一次的失败，但是这并不表明我们就没有了机会！他只要出现在飞升通道之中，立刻就动用全部的手段将其击杀！”

　　“不错，区区一个地仙，还能奈何我等不成！阶位的差距可不是这么好逾越的！”

　　“这一次我们要动用全力了，不要忘了，背后还有这真魔界在虎视眈眈。”

　　“把隐藏最深的宝贝都用出来吧，这个小子，可是怀有成就金仙的秘密！”

　　就在这些神仙讨论的同时，荆平却是露出了一丝冷笑，身体之内的纯阳之气已经浓郁到了实质，猛然间喷发而出，借助神仙之意的笼罩，开始迅速的吞食着漆黑的光芒。

　　只是片刻功夫，无数的漆黑光芒就被他吞噬了大半，强横的力量开始涌动，与此同时，他体内的心脏开始不停地跳动起来。

　　金木水火土，五行气息开始在他的体内运转而出，人仙是锤炼肉身法力的阶位，而地仙则是要凝聚五行，达到五气朝元，生生不息，可以构筑一个世界的层次。

　　本来突破这一境界还需要大量的五行气息，并且经过十分艰苦的淬炼和孕养才能达到，但荆平是仙界之主，五行本源浓郁无比，早就与他身心合一，这境界突破所需要的东西对他来说根本就不是问题。

　　“五气朝元，生生不息！”

　　荆平的体内猛然迸发出了一股浓郁的生机，九百九十九万的混沌龙虎神力不停的咆哮，诸天万界，无一不震！

　　仿佛是在欢呼，又仿佛是在庆祝，更好像是在颤抖和惧怕！

　　强烈的共鸣开始出现，诸天万界的五行气息，似乎都承认了荆平的绝对力量，一股股臣服的意念开始被他感知。

　　“原来如此，这就是我的地仙之境！”荆平的嘴角露出了一丝笑容，随即笑容越来越大，到最后直接仰天大笑。

　　普通的地仙，都是凝聚金木水火土五行，拥有可以构筑一个世界的能力，并且可以作为攻击手段，进行轰击，威能无比强横。

　　但是荆平所成就的地仙，却是可以沟通万界，天道的飞升规则直接对他不起作用，他想要飞升就能飞升，他想要留下就能够留下！

　　这一下，就是断绝了真仙真魔的计算，本来他们计算着要等到荆平达到人仙或则是地仙之境的时候进入飞升通道，然后就可以实施杀戮计划，但是现在却已经完全失效。

　　而且还不止是如此简单，他的地仙之境沟通了诸天万界，就连真仙界和真魔界都传出了承认他的气息，天道都释放出了一股股善意。

　　这直接表明了他以后的道路是什么，那就是成为万界之主！

　　一个世界之主就受到了气运的庇护，福缘的深厚，功德的环绕等等好处，若是万界之主，那会是什么概念？

　　宇宙无敌。

　　不过荆平知道，他离着这个目标还有一大部分的距离，但至少不再像以前那么遥远，所以他才仰天大笑。

　　这是得知了自己道路的喜悦。


第592章 命门

　　畅快无比的大笑声开始传出，外界的存在已经彻底愤怒了。

　　“可恶，天界的接引之力怎么还不出现！这个小子明明已经达到了地仙境界，应该被传送啊！”

　　“怎么回事，他用了什么方法抵抗了天道的接引之力？”

　　“难道是因为他是想界之主的缘故？”

　　“不可能，仙界之主也要被传送！不要忘了咱们世界之中还有一个世界之主！他不也一样被传送上来了！”

　　“可这事情就是这样，我等怎么办！不行，必须要在等等。”

　　这群神仙开始急躁了，整个计划，最为重要的一环，也是最为经典的一环，竟然没有成功。

　　本来这个计划之中酝酿着无数的附加手段，可以说全都是对着荆平而来，但是现在，这些附加手段全部被荆平给打得粉碎破灭，就连最为重要的飞升通道的计划，都没有实现他们的预料。

　　这种挫败感，实在是太深了，尤其他们还是堂堂的神仙，真仙界之中的高层，现在却被荆平一个人耍的团团转，偏偏他们还没有办法。

　　可是挫败的不仅仅是他们，还有着真魔界的诸位魔头，他们也很是挫败。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事！我们联合施展而出的攻击，怎么就如此轻易地被破解了！”

　　“这小子聪明无比，看来是早就想到了用神仙的意志对抗我们神魔的意志，这一次算是失算了。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，速速前去飞升通道，伏杀这小子，谁敢阻拦，格杀勿论！他已经是我们真魔界的大威胁！好在真仙界也已经参与了其中，肯定会两面伏杀，这小子虽然有些本事，但也会被我们斩杀！”

　　“可是现在接引之力还没有出现！”

　　“可恶，不知道这小子用了什么手段，不过我还不信了他能够一直不来，走，咱们就去飞升通道之中等待！”

　　真魔界的诸位魔头，此刻只能做出如此的选择，他们耗费了大力气，却没有得到半分好处，反而平白无故的得罪了荆平这么一个敌人，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　而真仙界的诸位神仙，更是不能接受，但事实就是如此，谁也无法改变，所以第一时间就来到了飞升通道潜伏，盼望着荆平的来临。

　　笑声渐歇，荆平看着那魔界通道与外界的空间，缓缓说道，“真仙界，真魔界的诸位，你们的计划失败了。”

　　此话一出，顿时所有的存在都是一震，不过依旧没有人回话，似乎还在抱着荆平飞升的希望。

　　“你们的计划，从始至终就一直被我看透了，你们是不是在等待我进入飞升通道？然后对我进行伏杀？实话告诉你们，我是仙界之主，得到了天道的承认，更得到了特殊的权利，可以滞留在下界！你们就给我等着吧，看我一一灭绝你们在下界的道统，断了你们的气运！看看你怎么再算计！”

　　淡淡的话语声出现，话语虽然淡，但是其中的意思却是让所有的神仙不寒而栗。

　　荆平这一招，可谓是釜底抽薪，真仙界凭什么这么强大，其一是能量高端，其二就是网罗万界气运归位己用！

　　而他们网罗气运的手段，无外乎就建立门派，收拢修士，并且为他们卖命。

　　只要荆平把这一项断了，那么整个真仙界的道玄门，立刻就会气运不足，门内的太上老祖实力会随之衰弱，其他的门派绝对不会放过这个机会，趁虚而入，一举把这道玄门给灭了！

　　想成为大派的存在，不知道又多少，墙倒众人推，道玄门的命脉被荆平掌握在了手中！

　　若是说的恐怖一点，真仙界，真魔界，所有门派的命脉全部在他的手中掌握！

　　一想到这种后果，真仙界的诸位神仙立刻忍不住了，“荆平，我们约定好了的！你晋升到了人仙之境，就必须要来到我们真仙界，难道你要食言不成！”

　　“对付无耻的人，那就没只有比他更无耻！”荆平冷笑一声，“就凭你们也想让我信守承诺？简直就是笑话！”

　　此言一出，他们是真的慌乱了，这一次的事情如果被门派内部知道了，他们一个个都得受到魂飞魄散的惩罚！

　　“荆平，你厉害，但是你知不知道，你这是在自掘坟墓？”就在这慌乱的当口，刘惊神突地说话了，“你掌握了真仙界与真魔界的命脉，这种手段是实在是太过可怕，匹夫无罪，怀璧其罪，你信不信，只要我们将这个消息上报，你立刻就会陷入必死的结局！真仙界与真魔界的大能会这么眼睁睁的看着你掌握这等手段吗！现在速速进入飞升通道，遵守你的承诺，这样我可以保证你安然无恙。”

　　“你倒是有些计谋。”荆平称赞了一声，但随即就大笑说道，“不过这计谋也未免太可笑了一点，真仙界和真魔界会把我当做仇敌？你们敢！只要我随便结交一个门派，然后承诺对方可以留下传承，你说会有多少真仙或者镇魔愿意帮助我？就算是你们真仙界与真魔界联合在一起非要杀我，那我还是有着选择，杀戮修士怎么样？天外魔神怎么样？你们信不信，只要我透漏出合作的意向，立刻就会受到前所未有的庇护？杀戮修士和天外魔神会不惜代价的保护我！而你们要想杀我，先把这两股势力打发了吧！不过等你们打发完成，我的手段也已经应验了，到时谁还有力气杀我？”

　　这一番话说出，立刻让真仙界和真魔界的人统统变色，心中的惊慌已经不能用言语来形容。

　　“你这是疯了！”刘惊神此刻也保持不住那稳定的话音，开始大喝道，“你不要忘了，你也是人族修士！你这是在和众生作对！”

　　“真是愚不可及。”荆平淡淡地说道，“什么和众生作对？我只是灭绝你们的道统，怎么就和众生作对了？你知道不知道，凭你刚才的一句话，你们门派就会将你斩了？不要忘了，我现在可是掌握了你们命脉的人物。”

　　“你！”刘惊神被憋的哑口无言，满腔的怒火却不敢发泄，只能受着。

　　“只要我想，直接对你们门派传一句话，你们都得给我死！”荆平笑着说道，“对了，说起来还要感谢你们，若是没有你们这一连串的手段和算计，恐怕我现在达不到地仙之境，拥有如此的手段。”

　　噗！

　　刘惊神再也忍受不住，直接吐出了一口大血。

　　堂堂神仙，竟然被荆平生生气得吐血。

　　有了可以滞留的手段，就是可以威胁真仙界真魔界的大派，谁不服从，立刻就毁灭道统！

　　反正那些高端存在也下不来，就算下来了，也要花费大力气，而荆平又拥有穿梭万界的手段，到时候直接利用杀戮修士或者天外魔神的高层抵挡，谁能拦他？

　　这一招可谓是左右逢源的极致。

　　“诸天万界，怎么就出了这么一个怪物！”真魔界那边也终于不再隐藏，直接发出了一声憋屈的话语。

　　“真魔界的诸位，小心你们的言辞。”荆平微微一笑，“再说一句，信不信我就跑进去魔界，把你们的传承杀个一干二净？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　这些真魔什么时候承受过这个，心中的怒火简直能够焚烧一切，但它们还偏偏还不敢轻举妄动，生怕激怒了荆平，来个彻底清洗。

　　命门被人拿住的感觉，就是这么憋屈，敢多说话，立刻就让你门派破灭，魂飞魄散！


第593章 谈判的交锋

　　“怎么办，我们应该怎么办？我们费尽了心机，用光了手段，到最后却换来这么一个结果！”

　　“完了，我们完了！这个消息要是被真仙界真魔界的宗派知道了，肯定是泼天的大事，咱们一个个全都逃不了！”

　　“可恶啊！我们现在对他是束手无策，难道只能听由他摆布吗！”

　　“刘惊神，都是你！要不是你花言巧语蛊惑了我们，事情怎么会发展到这个地步！”

　　“对，我们速速前去门派，向高层禀报事实原委，就是刘惊神蛊惑我等才……”

　　“放屁！”刘惊神本来就气得吐血，现在又受到了这群神仙的诛心之言，立刻大骂一声，“你们这群蠢货，现在就想着推脱责任？好！都推给我，我倒要看看没了我，你们谁能活着！”

　　此言一出，顿时让所有神仙一阵变色，其中有修为深厚的连忙说道，“刘师弟勿怪，我们也是一时着急，口有失误，你说我们该怎么办？”

　　“是啊是啊，刘师弟，我等现在是人心惶惶，不知该如何是好，才有些口误，千万原谅，千万原谅。”

　　“刘师弟有何妙计快快说来，咱们这群师兄弟的性命，可都压在你身上了。”

　　“哼！”刘惊神立刻冷哼一声，他早就知道这群神仙的无耻程度，有了好处，争相抢夺，有了危险，立刻内乱，恨不得能把对方的神魂都给灭了。

　　翻脸比翻书还快，这就是道玄门的神仙。

　　“诸位师兄师弟，咱们现在是同一条船上的人，只要这船翻了，谁都别想活。”刘惊神冷冷说道，“要说什么计谋，我也没有，现在只能先稳住这个小子，不要让他灭绝我们的道统，否则不出三日，我等必然魂飞魄散！”

　　此言一出，顿时让所有的神仙身体一震，顿时明白了这话语之中的意思，先保住性命再说，只要有了性命，日后总会有着计谋和方法，要是不然他们都得死！

　　“可是他已经知道我们对他出手了，怎么可能会放过我们？”

　　“不放过我们是肯定的，只不过是要利用我们一番，他虽然掌握了真仙真魔的命脉，但处境也不是多好，不需要多说，只要我们将这个消息传递给高层，他立刻就会引来魂飞魄散之灾。”刘惊神缓缓说着，目中闪过了道道精光，“他嘴上说的要与杀戮修士或者天外魔神合作，那也只是说说而已，各位不要忘了，他也是人族修士，只要一与魔神合作，立刻就是触犯了天道，气运会自动消减，并且魔神和杀戮修士岂会被轻易打动？最多是相互利用而已，等魔神和杀戮修士利用完了他，一样是要他的命，斩他的魂！”

　　“现在他看似掌握了真仙与真魔的命脉，但实际也是有着很大的顾忌，弄不好就是两败俱伤，让魔神和杀戮修士捡便宜，这种蠢事他怎么会做出？”

　　“所以，我们现在的形式虽然不好，但也不是太坏，一切都还有着很大的转机！”

　　刘惊神这一连串的话语说出，立刻就让所有的神仙都明白了现在的形式，一时间全都对这位名不见经传的“刘师弟”升起佩服之心。

　　“那我等应该怎么做？”

　　“什么都不要做，一切交给我，等这件事完成之后，你们就把这事情烂在肚子里，对谁也别说，而且真魔界之中也有能人，应该会和我们达成默契，谁都不会将此事透漏半分。”

　　刘惊神话语说着，就已经把神念传递到了真魔界的一方，而那边果然也作出了回应。

　　“好！既然已经达成了共识，那就解决了一大半，接下来就看这小杂种有什么要求了。”

　　刘惊神传音说道，随即放开了声音，“荆平，明人不说暗话，你想要什么？提出来吧，只要不是太过分的，我们都会尽量满足。”

　　“这就对了。”荆平冷笑说道，“要知道谁是主人，谁是奴隶！以后给我说话之前，记得要加上大人二字。”

　　此言一出，诸仙诸魔全都心下暴怒，恨不能将荆平扒皮拆骨，生啖其肉！

　　这直接是把他们侮辱成了奴仆，他们堂堂神仙神魔，个个都是威严无尽的人物，哪里承受过这个。

　　不过受不了，还得受！命脉都在人家手里捏着，有什么资格发怒。

　　“好，荆平大人。”刘惊神的心中虽然也是愤怒无比，但依旧强忍着说道，“不知道您有什么需求？还请一一提出，我们这群下人，一定会帮你尽量办到。”

　　“哈哈……”荆平听着这番话，立刻开始大笑起来，“嗯，这个需求吗，也很是简单，只要你们共同喊我三声荆平祖爷爷，我就会考虑暂缓一下毁灭道统之举。”

　　轰隆！

　　外界的空间开始震动了，真魔界和真仙界的存在已经彻底愤怒，一股股浓郁的能量开始出现，无数的时空规则都开始扭曲碰撞，整个仙缘空间，已经完全被这股气息震慑，发出了颤抖。

　　“荆平！你不要欺人太甚！”

　　“杀人不过头点地，如此戏耍我们算的什么？”

　　“荆平，我劝告你，凡事留一线，日后好相见！不要不知好歹，得寸进尺！”

　　一阵阵的大吼之声开始传来，面对这种屈辱，他们再也忍受不住了。

　　叫荆平祖爷爷？他们每一个都是修炼了数千万年的人物，而荆平才修炼多长时间，就算是把荆平的真正祖爷爷叫来，恐怕也是比不了万分之一。

　　荆平的脸色沉了下来，只是静静地站立在那，一句话都不说。

　　大吼之声开始迅速恢复平静，所有的真仙真魔都认为自己的气势把荆平压下去了，也是见好就收，不再多言。

　　他们的命脉可都是在荆平的手里捏着，若是再叫喊那么两句，肯定会把荆平往绝路上逼，而他们的后果，也必然是魂飞魄散的结局。

　　活的时间越长，就越怕灭亡。

　　不过荆平依旧在沉默，这一下让诸位真仙真魔心中更有底气了，其中的刘惊神说道，“荆平，你是掌握了我们的命脉，可是我们也掌握了你的命脉！你以为杀戮修士和天外魔神会真正的保护你？只要你敢与他们同流合污，天道立刻就会削减你的气运！你又是人族之身，到时候肯定会飞升到真仙界，那时的你，还有没有活路？所以你最好搞明白了，我们现在最多是平等对话，谁都不怕谁！不过你事先让我等喊你一声大人，这个你要先赔罪，这样还有谈下去的可能！否则咱们就两败俱伤吧！”

　　这刘惊神果真是阴毒无比，只要给他一丝破绽，立刻就是穷追猛打，不但要把局势倒转过来，还要反客为主！

　　先把荆平的气势压倒谷底，这样就多了很大的把握。

　　此人，端的是一个天才。

　　这种谈判的交锋，就是精神上的搏斗。

　　“嘿嘿。”就在真仙真魔用言语施压，以为自己快要得逞的时候，荆平突然间发出了一声冷笑，随即大手一撕，空间顿时开始破裂，无穷的世界坐标在他的身周浮现。

　　“你们这群废物，真以为我荆平是说着玩的？”

　　荆平冷笑连连，看着身周的世界坐标，“你们也不是没有见识，这就是诸天万界的坐标，不是威胁我么？那我就先灭了你们一个世界的道统，看看你还敢不敢跟我如此说话！”

　　“住手！荆平，你这是自掘坟墓，不要试探我们的底线！”

　　“你不要一意孤行，否则后果将会是你永远预料不到的！”


第594章 叫我祖爷爷！

　　“荆平，你住手，有话好好说！你这样根本不是在谈判，是在把我们逼上绝路！”

　　“千万不要自误！否则两败俱伤！这就是你想要的结果吗！”

　　诸位真仙真魔现在是真慌了，他们真是没有想到，荆平竟然敢打开了世界坐标给他们看，并且立刻就要下手。

　　“哼。”荆平冷哼一声，对那漫天的话语声连理都不理，随意的点了一处小世界，并且迅速的就找到了其中道玄门的道统，猛然一掌打出。

　　轰隆！

　　强力的力量顿时打出了一条时空通道，并且这股力量直接穿过了无数的距离，迅速的降临在那个小世界的道玄门之上。

　　只听得无数的惊呼之声开始响起，但还不待这个道玄门的人物有所行动，强烈的力量就已经把整个道玄门给夷为平地，所有在其中的道玄门弟子全部灭亡，连神魂都被打成了碎片！

　　本来叫喊的真仙镇魔立刻闭上了嘴，心中满是骇然和震惊，这一次，他们可算是见到了荆平的真颜色。

　　“得寸进尺？我看你们才是在得寸进尺！破坏谈判？你们有什么资格和我谈判！”冷冷的话音开始从荆平的口中传出，只见他的脸上充满着冷笑，并且手指迅速的点向了另一个世界。

　　“荆平大人，荆平大人！万万不可，万万不可啊！我们错了，真错了。”

　　“还请荆大人原谅我等……”

　　服软的声音开始接连响起，但是荆平手中的动作不停，又打开了一个世界，并且手掌再次打出，只见那个世界的道玄门也已经完全被夷为平地，门人弟子连神魂都被打散。

　　“今天这声祖爷爷，你们叫也得叫，不叫也得叫！”荆平冷笑着说道，“什么时候叫了，什么时候通知我一声，否则我就继续！倒要看看是你们骨头硬，还是我的手硬！”

　　话语之间，荆平的手再一次点向了一个世界。

　　“怎么办！”

　　“还能怎么办，统统给我叫！”

　　“我们比他的祖宗还要年长无数倍，怎么可能就这么叫了！”

　　“这简直就是赤裸裸侮辱！我受不了，我也喊不出！”

　　“难道你们想死吗！”刘惊神此刻面目已经完全狰狞，他也是被怒火充满了全身。“不叫是吧，不叫全都得死！亿万年修为全部化为灰灰，这就是你们要的吗！这一时之辱算得了什么！只有忍受下去才能翻盘，要是命都没了，就什么都没了！”

　　无数的神仙立刻哑口无言，他们修炼了无数年，经历了无数的艰难险阻，才有了今天的神仙修为，哪里能够轻易的舍弃。

　　所谓的不接受，也只是心脏愤怒罢了。

　　“祖……爷爷。”

　　一声充满着无穷屈辱的吼声开始传出，荆平听闻此言，立刻哈哈大笑，而那仙缘空间之中无数的大乘修士，全都傻了。

　　他们这些万界的大乘修士，心境都是极为稳定的人物，不过今日他们却见到了太多的震撼，震得他们的神魂都开始出窍，法力都开始絮乱！

　　以前的他们，从来没有见过真仙，可是今日他们见到了，以前的他们，对于真仙充满了敬畏和向往，但是今日，荆平成千的屠杀了。

　　仅凭着这一幕，就已经颠倒了他们的认知，让他们心神混乱，更何况现在，真仙界的真正高层，神仙之境的人物，竟然把荆平喊成了祖爷爷。

　　谁见过？谁听过？这简直就是自开天辟地以来的头一遭，也是头一次！

　　这太不可思议了，这太震撼人心了。

　　不过荆平还是不满意！

　　只见他的手中不停，猛然间打出两掌，又有两个小世界的道玄门被破灭，与此同时他的话音传出，“你们说的什么？我没有听清啊，继续给我喊。”

　　话语之间，他的手又点向了七八个世界，这一幕直接让这些神仙开始吐血，但是却不敢有丝毫的违抗，“荆平祖爷爷，您就是我们的亲祖爷爷！求求您别在动手了！”

　　“我的祖爷爷啊，千万别再动手了，有事你尽管吩咐，我们一定办到！”

　　“是啊是啊，祖爷爷手下留情……”

　　反正已经喊了，那就一次性喊个痛快，虽然喊出的时候他们的心中在不停的滴血，但还是得喊！

　　这一下可精彩了，无数的神仙不停地叫着荆平祖爷爷，而且还不停的恳求，这一下直让荆平哈哈大笑，“好啊，我的乖孙子们，真听话，那我就先不动手了。”

　　荆平一下就停止了手段，随即说道，“真魔界的诸位，你们怎么不叫？”

　　“祖爷爷！”

　　“荆祖爷爷，我们刚才被您的威风所摄，没来得及叫，您多多恕罪。”

　　真魔界的诸位真魔立刻开始解释，话语之间已经把这祖爷爷叫的极为顺口，真就把荆平当做他们的祖爷爷了。

　　“很好，那我就略施小惩。”荆平大笑连连，猛然间打出八道能量，直接灭绝了八个小世界的魔道修士，直让这一群真魔跟着哭爹喊娘，可笑无比。

　　这一次的手段实在是太狠了，狠得让他们一句话都说不出，只能认栽。

　　“都给我记住！上下有别，尊卑有分，在我的眼里，你们就是一群废物！我想怎么玩弄你们，就能怎么玩弄你们，谁敢不服？”处理完了一切，荆平冷笑着说道。

　　这话嚣张无比，但说的却是事实，只要他想，就可以随意玩弄。

　　这些真仙真魔的威严已经全部破碎，但是却没有人在敢触怒荆平，一个个都开始谄媚起来，“不敢不服，不敢不服。”

　　“祖爷爷威风无比，横扫八方六合，万古唯一！”

　　听着这些讨好的话语，荆平大笑一声，“力量，真的是个好东西。”

　　“好了，接下来你们可以滚了，日后我有要求的时候就给我滚过来满足，明白么？”荆平转眼间停止笑容，冷冷地说道。

　　“是……谨遵祖爷爷的命令。”刘惊神见机最快，立刻说道，“那我们这就告辞，祖爷爷可千万不要再破坏世界了，有什么要求您尽管传唤，乌有不从。”

　　这一番话可谓是把委曲求全诠释到了极致，所有的神仙神魔虽然心中的愤怒已经到达了一个极点，但是却无人敢多言，生怕这位祖爷爷在破坏几个道统传承，那他们可真就灭亡了。

　　而荆平只是随意摆了摆手，不在多说。

　　真魔界的通道顿时关闭，而外界的神仙念头也开始纷纷撤退，没有一个在敢留下。

　　至此，上千地仙和地魔化身被破碎吞噬，仙缘空间也被打的破破烂烂，无数的妖魔鬼怪消灭了近九成，西方的神灵被屠戮一空，一切的一切，全都成为了荆平的能量，让他达到了地仙。

　　威风，已经彻底树立，而凡是从头看到尾的这些修士，全都深深的记住了荆平的大名。

　　能让神仙叫祖爷爷，这份本事就是万界第一！

　　此刻，所有的真仙都聚集在了一起，开始纷纷的破口大骂起来。

　　“可恶啊，我们的威严彻底没了，这一次咱们算是吃了大亏！”

　　“偷鸡不成蚀把米，刘师弟，你说接下来该怎么办！”

　　“我怎么知道！该怎么办就怎么办！不管怎么样已经稳住了这个小子了，若真是不行，就把那天道护法给拖下水！”

　　“怎么拖？”

　　“哼，反正是他告诉我们这个小子身上怀有成就金仙的秘密，并且暗中让我们进行杀戮，这个事情他逃不了责任！真出了事情，就找他！”

　　“可是这会不会触怒了这位护法大人，要知道他可是金仙啊。”


第595章 荆平的计划

　　“什么狗屁金仙，他能把我们怎么样？不要忘了，咱们可都是神仙之境的人物，在门内是高层，咱们这么多人，他还敢杀了不成！就算是太上老祖都不会这么做！毕竟越是危机，就越需要人手！”

　　“况且要不是他，咱们能吃这么大的亏！本来无数的天道长老已经推算出这个人是我道玄门的朋友，全是他心中愤怒才一手造成如此后果，就找他！”

　　刘惊神此刻的脸庞已经完全扭曲，阴毒的话语从他的口中说出，显得是那么的理所当然。

　　“好，那就这么办！就算死了，也要拉个垫背的！”

　　“就是他了，可恶的天道护法！”

　　一时间，这些参与此次争斗的神仙彻底包成了一团，把矛头指向了他们门中极为强横的一位金仙高层。

　　事情已经到了这个地步，谁都没有什么好办法，要想破开这个局面，必须要有更加强力的人物加入，这样方能有一线生机。

　　“还有一件事，飞升通道之中有我们真仙界的各门派把手，还有真魔界与杀戮修士的群体潜伏其中，怎么办？他们会不会看到了这一切？”

　　“杀！”刘惊神毫不犹豫的吐出了一个字，“不管是看到没看到，他们都得死！管他是那个门派的，要记着我们现在的处境，宁可杀错一千，也不能放过一个！我们不能让这件事情有一丝的可能被透漏！若是不然，门派的惩罚绝对会是强烈无比，那天道护法第一个就会至我们于死地！真魔界那边的神魔肯定也已经意识到了这点，走！我们前去杀戮！”

　　“好……”

　　一时间所有的神仙就变的杀气腾腾，奔着飞升通道之内赶去，凡是见到的活物，全部都是一击秒杀，立刻之间整个飞升通道之中就是一片血海，腥风血雨不停的掀起。

　　而此刻的荆平，却是大手一挥，无数的金光就已经被他收回。

　　被金光保护的诸天万界的大乘修士此刻全都安然无恙，刚想要说些什么，荆平的话语就已经说出，“你们很好，没有在我危机的时候进行动手，这些就是送给你们的，足够让你们晋升到真仙境界了。”

　　话语之间，一道道的光华和宝藏就开始飞入这些修士的体内，其中包含了荆平渡飞升之劫时的感悟，还有一些真仙界才会有的宝藏。

　　无数的修士得了这一股好处，气息马上就开始了变化，一个个仿佛对天道运转明悟了许多，心下大喜的同时也没有忘了对荆平发出感谢，“多谢荆前辈。”

　　荆平微笑一下，随即身影一闪，就回到了自己的世界。

　　吴重等人此时早就已经在大千殿之中等待，荆平一出现，直接就把这次在仙缘空间之中所发生的一切打入了他们的体内，让他们进行了解。

　　不过片刻的功夫，吴中等人就开始反应过来，嘴中哈哈大笑，“掌门威名远扬，这一次可算是让真仙真魔吃了大亏！并且掌门实力提升到如此境界，还能够滞留在下界，这简直就是天大的好事！”

　　“哈哈，不错！让这些真仙真魔叫祖爷爷，真是痛快啊，痛快啊！”其余的几人也开始大笑连连，神色之中满是一片激动。

　　“这是我从仙缘空间之中带出来的各种法宝和传承，现在就交由你们自行分配。”

　　荆平笑着说道，话语之间无数的法宝，丹药，法术，传承，一股脑的全部被他倒了出来，交给了吴重等高层。

　　一时间大千殿之内气氛热烈，无数的人都受到了好处，其中的吴重挑出了几颗普通的丹丸，这弹丸外表看着普通，内力却是充满了一股浓郁的生机！可以肯定，绝对是能够生死人，肉白骨的圣药！

　　“好浓郁的生机能量，这几颗就拿过去孝敬伯父伯母。”吴重说道，“至于这些功法，就全部归入门中的藏法阁当中，法宝一类大家能换的就换上，不能换的也归入宝库，然后进行大范围的奖励，其第一个要奖励的就是在别的世界建立门派道统的门人，然后要奖励大千联盟之中的执法者，还有各派都要分润一些，剩余的再由我们本世界的弟子挪用。”

　　一条条的命令开始从吴重的口中传达下去，荆平在一旁听着暗暗点头，先是诸天万界的门人弟子，这就是稳定人心，加固门派的连接，其次就是大千联盟的执法者和各派，这也是巩固大千联盟的基础，最后才归位自己门人用度，这是赏罚分明，处事公道的决断。

　　人人都有好处，这就是利益共同体，只要把握好了其中的度，就能呼风唤雨。

　　片刻的功夫，吴重就已经把这些东西分配完毕，剩余的众高层则是纷纷领命，派发物品去了。

　　“吴重，你对这些事物已经越来越得心应手了，真是值得高兴的事情。”荆平满意地说道。

　　“不敢，比起掌门的大局来，我还有很多的不足。”吴重立刻说道，“以宇宙为格局，以众生为己任，这种境界只能令我神往。”

　　“哦？你竟然能知晓这个。”荆平立刻微微一喜，“好，这大护法的职位你真是当对了，区区几年的时光你竟然就能够通晓如此道理，怕是在过的一段时间，你就会阴阳合一，得悟天道！”

　　吴重立刻微微一笑，只是这一笑，就充满了高深莫测，目光之中好像有着千万条道路。

　　荆平见此，更加满意，能够管理一个门派的人，就是一个天才，能够管理一个世界的人，那就是神才，而能够管理诸天万界，并且能够制定下发展方针的，那就是绝世大贤了。

　　管理，就是总览阴阳，能够做到这一点的人是极少的，但是吴重就已经做到，以他这种感悟，就算没有实质的晋升境界，但是心中的感悟却已经达到了一个极高的地步，类似于荆平，日后只要有足够的能量，晋升如同儿戏。

　　“掌门，我有一个疑问。”吴重突然说道，“你既然已经掌握了真仙界与真魔界的命脉，何不直接传递给他们的高层，让他们先把这群算计你的人给杀了，这样一能立威，二能直接与这些真正的强者谈判，获得无穷好处，左右逢源。”

　　“杀是肯定要杀的，敢来惹我，就已经是必死的结局，不过凡事不能太过，这一次我已经接连坐下了数件大事，不易在刚猛精进，接下来就是慢慢蚕食的时候了，这一次参加万界仙缘，其中有许多的大乘修士对我心怀不轨，他们或者是某一个门派的高层，或者是某一个家族的人员，这就是我们的借口，更是我们的发展时机，过一会儿我就直接前去诸天万界的各个世界，将这些门派家族全给灭了，彻底让我大千门在每一个世界都成为的大派！然后创立大千联盟！”荆平缓缓地说着，话语之中充满了浓厚的杀意与血腥，“至于那真仙与真魔的高层，却不是我们现在能够见面的，我虽然掌握了他们的命脉，但兔子急了还咬人，更何况他们这群真仙真魔的高层，而且真正的高端权利和存在，也不是他们，而是一些大罗的后裔！这群人才是真正的大敌！他们站立在真仙界与真魔界的背后，一个不好，说不定就会引来巨大的危机，所以只能慢慢蚕食，等实力积蓄浓厚了，不但要把这些大派给破灭，就连这什么大罗的后裔也要全部剿灭！这才能一劳永逸！”


第596章 血流成河

　　“原来如此，事情不能只看大局，也要顾忌小方面，这就是一颗颗的钉子，若是拔错了，就会让整个计划坍塌。”吴重听闻了此言，略有所悟地说道。

　　“不错，但是要记住，找钉子也要找最为关键的，否则就是多虑，会忽略了真正的大局。”荆平点点头说道，“总览阴阳，就是要顾及大局的同时观察小方面，这样才能做到最好。”

　　“多谢掌门指点，那我们现在就进行清洗和杀戮？”

　　“对，时间最是宝贵，这些神仙和神魔对我的恨意非常浓郁，用不了多长的时间就会想出来毒计，所以必须要抢占先手，给他们来个出其不意，直接在诸天万界建立大千联盟，让他们想去吧，等他想出了什么计谋，恐怕也为时已晚了。”荆平冷笑着说道。

　　“嗯，那我们建立大千联盟之后，直接逼迫他们加入，不加入我们就是受到排挤，加入我们则是在我们的掌控之下，无论如何，都是我们占先，这样就算是真有人不惜下界，也要顾及大千联盟的存在，毕竟这是链接了无数道统的集合体，微微一动弹就是天道相随！”吴重说道。

　　“哈哈，正是此理。”荆平大笑一声，“你反正也是闲着没事做，不如就跟我一起前去。”

　　“遵掌门法旨。”吴重立刻回应。

　　随即两人的身影直接消失，降临到了一个仙界。

　　荆平只是一出现，就肆无忌惮的释放出了自己的气息，无数感到这股气息的门人弟子立刻赶来，同时对着荆平行礼。

　　“拜见掌门！”

　　“随我杀敌。”荆平直接说了一句，随即大手一挥，连带着无数的门人弟子全部前进，一起来到了一个门派之前。

　　这个门派的名叫聚灵门，有着数位大乘境的修士坐镇，在这个仙界算得上是赫赫有名的大派，无人敢招惹。

　　不过荆平降临之后，直接就是一掌打出，九百九十九万的龙虎神力凝聚成了一只巨大的手掌，轰然砸下。

　　轰隆隆……

　　只见整座山都被打的塌陷了，这聚灵门之内顿时出现了无数的惊呼之声，天空之中飞出了数百个炼虚或者合体的修士。

　　“找死，竟然敢攻打我聚灵门！偿命吧！”

　　这无数的修士都开始发出了大喝，并且体内的法力全部涌动起来，凝聚成了攻击即将出手。

　　“给我杀。”荆平冷冷一笑，直接下令。

　　无数的大千门人弟子立刻冲上，这些门人弟子无论是法力还是法宝，全都是上上之选，同一境界少有对手，只见一个冲上，立刻就是血雨连绵，喊杀之声不停响起。

　　“掌门，你怎么不亲自动手？”吴重看到了这一幕，立刻问道。

　　“门人弟子总归是要面临大战的，这一次就权当他们的锻炼，日后面临真正的敌人之时也不至于变为一堆羔羊。”荆平回答道，随即幻化出无穷化身，飞向了无穷世界。

　　“凡是遍布在各个世界的大千门弟子，跟随我的化身，杀戮敌人！”

　　“谨遵掌门法旨！”

　　一声震彻万界的声音开始出现，随即无数的世界同时开始震荡，遍布在各个世界的大千门人全体出动，跟随着荆平的化神前去击杀。

　　转瞬间，诸天万界都爆发了大战，而此时的荆平和吴重就在宇宙之中站立着，静静地看着万界之中的变化。

　　只要有一个世界的大千门人受到了绝对的危机，那么荆平就会挥出一掌，直接年碾压成齑粉，没有的遭受到绝对危机的，就让门人弟子持续杀戮，锻炼他们的对战能力。

　　“荆平！你这是要干什么，我们一向井水不犯河水，为何要屠戮我等的门派，杀戮我们的门人！”就在这时，宇宙之中突然出现了数千道流光，都是各个门派的大乘修士，身居高位。

　　他们一个个心中如同火烧，搞不明白荆平这是在干什么，竟然要屠戮他们的门派。

　　“你们门派之中的高层，在万界仙缘之中对我出手，所以才会杀戮你们的门派。”荆平淡淡地说道，“而且不但是你们的门人弟子，就连你们，也要死！”

　　此话一出，这些大乘修士全都神情一变，心中慌乱，他们不是不知道门派之中对于荆平是何等的图谋，但是万没想到竟然这么快就败了，而且紧跟着就是大千门的狠辣反击，这让他们根本无法承受。

　　“荆平，你这个邪魔！你说我们的高层对你出手，证据呢，证据呢！”

　　“口说无凭，拿出证据来！要是不然我等就禀告真仙界，看看你还能不能如此嚣张！”

　　“力量在强横又如何，真仙界之中有着无数比你强的人物！荆平，你不要和我们为敌！速速停止屠戮，这件事我们就当没发生过！”

　　……

　　一阵阵的话语开始响起，这些门派开始用言语逼迫起荆平来，他们还以为真仙界是他们的靠山，肯定不会坐视不管。

　　可惜，他们并不知道万界仙缘之中所发生的具体事情，荆平已经成就地仙，浑身力量达到了一个无穷无尽，可以震动万界的程度，并且还拥有天道的承认，可以滞留在下界不飞升，神仙都得喊祖爷爷。

　　若是他们知道了，肯定会跪下求饶，哪里还敢言语逼迫。

　　“无知者无畏，此言果然不错。”荆平微微一笑，“还禀告真仙界，你们以为我会给你们这个机会？就算退一万步，你们禀报了又如何！依然还是魂飞魄散的下场！也好，我就先把你们的头颅摘下，然后拜访在大千联盟的门前，铸就无上的威严！”

　　话语之间荆平的手掌就是微微一划，只见一道细线开始在这上前个大乘修士的脖颈之处浮现，随即身头分家，生机破灭！

　　只是微微一划，立刻就要了这上千个大乘修士的头！

　　这就是力量的差距，荆平还在大乘初境的时候就已经能够搏杀地仙化身，中境的时候就杀了一个天仙，更何况他现在已经突破到了地仙之境，炼化五行，震荡万界，就算是天仙巅峰的人物来了，一样会在他的手下哀嚎灭亡，这数千个大乘修士又算的什么，只不过是一群草芥罢了。

　　数千颗大乘修士的人头被荆平传递到了无数的仙界当中，这一幕让所有还在抵抗的弟子失心落魄，纷纷被大千门弟子斩杀殆尽，一个不留！

　　血流成河，真真正正的血流成河，凡是仙界，没有一个不是血雨腥风的，每一个世界的大千门人，就如同洪水猛兽一般，灭绝了好几个大派，每一个弟子都经受了无数的战斗。

　　虽然也有损失，但这比收获要来的更多，大千门的弟子经历过了这等的战斗，实力肯定会倍增！

　　看着这一副血流成河的景象，吴重叹息一声，“掌门，这么做是不是太狠了一点，要知道他们的弟子大多都是不知情的。”

　　“狠就狠了吧。”荆平淡淡地说道，“只有鲜血，才能铸就威严，弱肉强食，就是如此，你说他们不知情，但你又怎么知道他们没有害过人？就算真没有害过人，一样是该杀，因为这就是天道的规则，弱肉强食。”

　　“只有在废墟之中重新建立规则，才能让人敬畏，手段虽然狠了一点，但却是必然。”

　　说道这里，荆平的目光之中就露出了一丝冷漠，“或许以后，我的手上还会染上许多不知情人的鲜血，但是不知情，不代表着就是无辜的。”


第597章 天道护法的怒火。

　　血腥的清洗正在继续，每一时每一刻，都会有着无穷的修士在灭亡，诸天万界已经彻底被震动了。

　　大千门不发威则以，一发威就是震荡万界，以前诸天万界的修士只是知道了一个荆平，知道大千门是他的门派，但是今日的鲜血和手段，直接让他们对于整个大千门，有了一个更为直观而清晰的认识，每一个门派，每一个修士的心中，全都对大千门产生了一种敬畏的情绪。

　　荆平带出来的门派，果然是名不虚传，不但修为深厚，更是手段狠辣，仅仅是片刻的功夫，诸天万界无数门派的山门被砸，门人弟子只要是有投降的，皆可饶其一命，贬为仆役，道统被彻底的捣毁。

　　大千联盟纷纷成立，血淋淋的人头昭示着绝对的威严，一时间万界群雄莫不俯首，而道玄门与多宝门等几个大派，却是势单力孤，虽谈不上气运衰弱，但却也已经失去了保障，只能勉强进入大千联盟之中，得以喘息之机。

　　短短片刻，大千联盟已经遍布万界，荆平一人汇聚万界法统，掌万界阴阳，颁布律法，人人遵从，功德天降，气势之盛，直逼真仙真魔。

　　“这……不过短短片刻，我们就已经定万界之鼎？”吴重看着诸天万界的气运流转，目光之中充满了不可置信。

　　“时来天地皆同力，远去英雄不自由。”荆平淡淡地说道，“不是我们做的快，而是我们厚积薄发，大势已成，现在一举爆发，当然是横扫八荒六合，定万界之律法。”

　　“这乃万古未有之事！咱们如此做，会不会威势太盛，触了天道？”吴重担心地说道，“盛极必衰，过犹不及，现在的威势浓重，却不知可否长久啊。”

　　“阴阳相济，才能源远流长，这个道理我自然明白，不过你看我们虽然定鼎万界，但却何曾有着压迫与束缚？”荆平笑了笑，随即一点指，星空图演化出了万界之象。

　　“大千联盟之律法，乃是万界各派商定，乃是众生所愿，各派之运，众生之意都在其中，同心同德，如何能不持久？众生之意，就是天意，而天意就是天道，我大千门的威势，就是来自于此，来自天道承认，当然会源远流长，就算日后有着变革，那也是众生之愿，我等顺之从之，必然可享永世基业。”

　　话语说着，这万界之象就开始变动，一次又一次的大战掀起，其中有着人道变革，仙魔之争，只不过一切都在可控的范围之内，无限的未来和希望始终存在，到最后，万界之象越变越快，其中虽有血腥，但却不可阻挡的前进着，进步着。

　　吴重看到这里，顿时心中大震，感叹着说道，“我大千门永恒之基已经凝固，日后只需护持众生，便可得天道承认，永恒不灭了。”

　　“从来就没有真正的永恒。”荆平又是一笑，“无限的未来与进步，才是真正的天道，大千门日后又会发生何等变化？说不定会腐朽，衰退，而到了那时，新的变革之人就会应运而起，我们，则是始终地观察着，护持着，然后学习着真正的变化。”

　　“那也算得上是永恒了。”吴重露出了一副明悟之色，随后了然一笑地说道。

　　“可以这么理解。”荆平点点头，随即说道，“只不过凡人帝王，还有着成王之难，成帝之难，我们现在根基虽然凝固，但却还是有着大劫来袭，只有破除，才能真正的进入一个新的时代。”

　　“掌门说的是。”吴重说道，“那我这就回去，操持万界联盟的大局，待一切稳定之后，我在退出。”

　　“嗯，我们走。”荆平立刻身影一闪，带着吴重消失在了宇宙之中。

　　而与此同时，大千联盟的建立，也使得真正的高端势力觉察到，其中的真仙界道玄门的诸位神仙，此刻就看到了一切。

　　“这小子到底是什么怪物！竟然能够凝聚万界之运，还有着无数道统的承认？这一下谁能够动他！谁动谁死！”

　　“完了！咱们完了！这小子威势之浓前所未有，这一次咱们必定死无葬身之地啊！”

　　“刘师弟，我等应该何去何从，难道真要等着我们的灭亡之时么！”

　　“我不甘心啊，刘师弟，你智慧如海，速速想个办法！”

　　“事已至此，无可挽回，我等唯一的希望，就在天道护法的身上了，他实力高强，对于天道运转有十分深刻的了解，他会有着办法。”刘惊神沉默了一会儿，随即说道，“我们这就去找天道护法，把所有的情况统统说明，看他怎么办了。”

　　饶是刘惊神自负计谋似海，也没有料到事情会发生如此的变化，只是这一下，就绝了他想要夺取秘密的念头。

　　荆平现在的变化，已经不是他能够对抗或者掌控的了，只有交给更高，更强，看的更远的存在才能够解决，而且就算是解决了，命能不能留下都是两说，还有什么资格妄想着荆平的秘密？

　　他们唯一的希望，就是在门内那高深莫测的天道护法的身上了。

　　这就是力量带来的差距，在绝对的力量之下，任何的阴谋诡计，都只是碎屑。

　　“刘师弟说的对，现在只能靠着天道护法了，我们现在就去，报告所有的情况，不能有一丝一毫的耽搁，要是不然，等着小子威势在浓一些，那可真是无人能治了。”

　　“不错，立刻就去，到时候这天道护法要是发起怒来，我们可要共同抵御，千万不能够分崩离析，否则就会被这天道护法逐个击破，杀人灭口！”

　　“对，定要如此！”

　　所有的神仙纷纷说道，并且在极为短暂的时间之内就确定好了对于天道护法的威逼计划。

　　“局势紧张，刻不容缓，我们把所有的灵念全部合一，共同传递给天道护法，看看他怎么办！”刘惊神一下就拍板决定，当先把自己的灵念遁出，形成了一个虚无的人形。

　　其余神仙也没半分犹豫，立刻将自己的灵念遁出，灌输到了这虚无的人形之中，表示了联合在一起的意愿。

　　随即刘惊神将自己看到的所有事情全部灌输在其中，包括荆平怎么屠杀地仙化身与真魔化身，自己等人怎么做的，随后荆平侮辱他们，以及接下来万界所发生的大变动，丝丝点点，全部内容。

　　虚无人形接受如此的信息之后，立刻光华一闪，穿越无数空间消失了。

　　轰隆！

　　可就在这虚无人形消失的一瞬间，一股庞大的威压开始传来，其中蕴含着的怒火，直接把这些神仙的衣物都开始灼烧！

　　“不好，这是天道长老的怒火！”刘惊神大喊一声，“速速在把灵念集合在一起，我倒要看看，他还敢真把我们杀了不成！”

　　话语之间，无数的神仙再次把所发生的一切都给凝聚，随后另一个虚无人形出现了，并且时刻有着爆炸的波动。

　　只要一爆炸，其中的消息立刻就会传遍整个真仙界，就连天道护法，也难逃制裁！

　　这就是赤裸裸的威胁！

　　果然，当这个虚无人形一出，那酝酿着怒火的威压立刻就减弱了许多，但是谁都能够感受到其中似乎在酝酿着更大的怒火。

　　“你们这群废物，这点事情都办不好，竟然还反过来威胁我，你们是真的想死了吗！”

　　充满着杀意的声音开始传递而来，所有的神仙都心中都是惊惧无比，他们可是知道神仙与金仙的差别。


第598章 震荡金魂

　　真仙界之中的等级极为森严，并且从开天辟地以来，就一直如此，从来没有过变化。

　　维持这股森严的，就是强大而绝对的力量！

　　一个金仙，挥挥手，就能够灭亡掉一切的神仙，这完全就是两个层次，两个概念。

　　达到真仙的每一个境界，就好像是蚂蚁与大象之间的区别。

　　所以这些神仙心中惊慌，生怕这位护法一怒把他们全给杀了。

　　“护法大人，我们这不是威胁，而是请求帮助。”就在这惊慌的当口，刘惊神说话了，“谁也不愿意事情发展到这个地步，但是事情已经发生了，只能想着办法解决，你说是不是？”

　　轰隆！

　　虚空当中的威压又是一震，变得更为强大了，直接把所有的神仙都给压的跪在了地上。

　　刘惊神最是凄惨，膝盖骨都给磕成了碎片，并且还有这火焰灼烧，强烈的痛苦直接让他发出了一阵阵的嘶吼。

　　“哼，你叫刘惊神是吧。”虚空之中的声音开始说话了，“就算是你师父也不敢跟我这么说话，你是什么东西！”

　　话语之间，刘惊神的身体再次受到了压力的重重一击，浑身的皮肤都开始出现了裂痕，鲜血不停地流淌。

　　不过就在这时，那个人形虚影也快是一个波动，似乎下一刻就要爆炸。

　　虚空之中的怒火似乎变得更加强大了，但是却没有再次压迫，漫天的威压收回，只剩奄奄一息的刘惊神趴在地面上，目光之中的怨毒几乎可以化作厉鬼。

　　“行了！这件事我已经知晓，这段时间你们就各自回到洞府之中修炼吧，一个个都把这件事烂到肚子里！等我把自己的法宝炼化完毕，再召集你们进行动手！”

　　虚空之中的声音说了一句，随即所有的神仙都连忙说道，“谨遵护法之命。”

　　待虚空之中的威压消失，这些神仙连忙赶到了刘惊神的身边为他灌注仙力，治疗伤势。

　　他们现在可都是一条绳上的蚂蚱，而这刘惊神，就是他们的狗头军师，谁敢不救。

　　“辛苦刘师弟了。”

　　“是啊是啊，刘师弟受苦了。”

　　“不过这番哭总算没白受，护法大人果然没有抹杀咱们，接下来我们该怎么办？”

　　“多谢诸位。”刘惊神的伤势只是一些皮外伤，得了众人相助立刻就恢复，“接下来自然就是按照这护法大人说的做，只不过防人之心不可无，我们虽然各自回到洞府，但也要时刻保持联系，这样吧，大家就一起在我的洞府之旁重新开辟几个，这个事情不解决，我们决不能分散！要知道这护法大人可不是什么善人，只要我们一分散，说不定就会被他个个击破！毕竟我们的手上可是抓着令他也难以承受的把柄。”

　　“此言有理。”

　　“那我们就聚集在一起，绝对不能分散。”其中一个神仙说道，“保命最是要紧，其他都是假的！”

　　“而且不止要这样，我们现在可是把所有的希望都压在护法大人的身上了，这有点太过冒险，毕竟这可都是我们的生命，万一护法大人真的施展了手段，把那小子杀了，他说不定就会反过头来斩杀我们！所以必须要和真魔界的那几个神魔取得联系，想必他们的处境和我们也差不多，互相想想办法吧。”刘惊神缓缓地说道。

　　“与神魔商量？这可是大罪！被抓住了肯定是十死无生的下场！”

　　“我们现在的局面就是十死无生，必须要孤注一掷才能有的一丝生机。”刘惊神冷冷地说道，“合纵连横，左右逢源，这才是我们唯一能够保证自己安全的办法！要是不然今天的事情抖搂出去，咱们也是一个死！”

　　“反正都是死，那还不如尽自己所有的智慧与力量，把能牵扯进来都给牵扯进来！把水搅浑！”

　　话语说道这里，刘惊神的目光就已经扫了所有的神仙一眼，“你们都是修炼了数千万年的人物，不会愚蠢的把生机都系在别人的手上吧！”

　　几个神仙立刻身体一震，他们之中虽然有的修为比刘惊神还要高出一大截，但是此刻见到他的神色，也不由得打了一个寒噤。

　　这种人，算计简直是太深了，也太可怕了，别管什么局面，总能够找寻所有的空隙，然后把自己保护的结结实实，谁都无法伤害，万幸此人现在是跟他们在一条船上，若是与此人为敌，那就是死了都不知道怎么死的。

　　“哎，事到如今，也只能这样了。”

　　“我等堂堂神仙，竟然栽在了一个修炼不过二十年的娃娃身上，真是可悲。”

　　“可悲有什么用！谁不是为了机缘，行了，咱们现在就去刘师弟的洞府之处开辟新的空间，然后运起灵念，联系真魔界！”

　　话语之间，几个神仙就已经消失无踪。

　　与此同时，道玄门，一处神秘的空间之处，有着一座巨大的行宫。

　　行宫的大殿中央，盘坐着一个身穿白衣的中年人。

　　他的面貌始终被一层至高无上的气息所笼罩，让人看不清楚到底面貌如何，虽然仅仅是盘坐在那里，但却是让所有观看到的存在都心生一股宁静之意，仿佛这个老者就是平静的代表，在凶恶的魔头在他的身旁也会俯首，在狠辣的存在在他的面前也只能颤抖。

　　轰隆！

　　可就在这时，这个老者的身体突然发出了一股震动，强烈的威压爆发而出，整个行宫瞬息间都被碾压成了齑粉！

　　“这群废物！饭桶！竟然敢威胁我！”酝酿着无穷怒火的声音开始出现，这神秘时空顿时开始纷纷崩裂，仿佛下一刻就要破灭。

　　这白衣人，正是道玄门的强者，天道护法！

　　只见他狠狠地喘息几声，随即勉强恢复了平静，目光好似穿透了无穷的空间，直接看向了诸天万界。

　　在他的观察之中，诸天万界到处都是金光片片，并且在宇宙之中汇聚成了金色的洪流，不停地向着一神秘的地点汇聚而去。

　　“什么，这金光竟然如此浓厚！并且得到了天道的承认？这小子到底是用了什么手段！”天道护法惊呼了一声，别人看不出来这金光的特殊，他却是能够看出来这其中蕴含的意思。

　　这金光代表着统治和气运，要知道这两样在每一个世界都是受到世界意志的保护，根本无法让人获得，除非是世界之主能够拥有。

　　但是现在，这诸天万界，除了真仙，真魔，以及一些宇宙之中的神秘时空之中没有被荆平占据，剩余的全都是他的统治！

　　“这怎么可能，要知道每一个世界都独立的世界意志，怎么会统一承认这小子的地位？”天道护法怎么也想不明白，随即目光之中再次前进，直接跟随者金色的洪流前去，终于看到了一个浑身都被金光笼罩住的人影。

　　“哼！”

　　一声冷哼之声突然出现，虽然不大，但却好似响彻在了人的灵魂之中，天道护法的意志顿时一个摇晃，连忙收回目光，静心守意。

　　过了好一会儿，他才睁开了双眼，目光之中充满着浓浓的怨毒和惊骇。

　　“可恶，这小子竟然达到了这个地步么！能够感受到我的窥探，还能够借助万界气运，震荡我的金魂！该死！该死！”

　　怨毒的话语不停的出现，只见这天道护法的脸庞已经完全扭曲，“你以为你有了万界的气运护身我就拿你没办法？行，很快，我就会让你知道什么叫做天道护法！”


第599章 算计连连

　　“天道演算！”这天道护法蓦地大喝一声，瞬息之间他身上的气息就开始变得晦涩无比，周围的时空都开始了静止。

　　不过一个刹那的功夫，整个时空再次回复，而这天道护法的气息仿佛衰弱了些许，仿佛在这一刹那之间，耗费了许多的精神。

　　“真是可怕的小杂种！成长速度如此快，凝聚了万界之运和万界道统，总揽万界阴阳，护身护魂，一般的修士哪怕是动你一下，都会迎来天谴！”天道护法的目中闪过了一丝狰狞，“不过这万界之运和万界道统的时间终究还是不长，虽然有了根基，但也是不稳，还有就是杀戮太重，有气运沾染了一些血腥，若是给你个千百年的时光，这些都不是问题，气运和道统会镇压一切！那时谁都动不了你，可是现在，你还是有着缺点！”

　　嗡！

　　话语之间，突然间一声剑鸣响起，随即一道惊鸿剑光开始出现。

　　这剑只是一出现，立刻就化为了另一个一模一样的天道护法。

　　“嘿嘿，这灵剑炼化到了如此境界，果然是神妙无比，不枉我费了这么大的功夫与时间！”天道护法奸笑了两声，“我虽然不能把化身降临到下界，但可以借物化形，施展金仙的不坏道性！并且可以渡过去一丝金仙力量，足以抹杀任何神仙之下的存在！小子，你就等死吧！”

　　话语之间，这灵剑所化的天道护法也是一阵冷笑。

　　“不过那群神仙却是要利用一番！这小子毕竟是受万界气运和道统的庇护，斩杀的后果极为恐怖，只能把此剑暂时交给几个神仙，沾染上他们的神仙道性与气息，斩杀完毕之后直接把我的借物化形的力量抽出灵剑，让这丝力量接受天道惩罚，而我则是操控灵剑，获得最大的秘密！”阴毒的计算开始在天道护法的脑海之中升起，这一下，就是一箭三雕。

　　不但能够斩杀了荆平，除掉一个大患，还能够获得他的秘密，最后还能连带着把这群知情的神仙都给灭亡，他自己一个人得了最大的好处。

　　“好，就这么办！”越想越是得意，这天道护法立刻将剑一指，穿越无穷距离，隐秘的进入了刘惊神的洞府之中，沾染气息。

　　“刘惊神，你这个小娃娃倒是有些心计，既然把所有的神仙都聚集在了一起？哦，还在与魔界的人互通消息？嘿嘿，这是要防备我翻脸，不过可惜，你们到头来还是我要利用的工具！”灵剑就是他，所以天道护法第一时间就感应到了在这洞府之中的其他神仙，并且一眼就看穿了他们的计谋。

　　“一群蠢货，以为联系魔界就能够救你们一命？哼，这正好给了我借口，不管这次的事情成与不成，你们都要死！”

　　天道护法冷冷的想到，眼神之中闪过了一丝恶毒！

　　金仙一出马，立刻就是洞悉一切，算计一切，若是刘惊神这群神仙知道了自己的下场，恐怕一个个都会吓的神魂出窍。

　　可惜的是，他们并不知道。

　　同一时间，大千仙界，大千殿之中，荆平与吴重正在商议着什么。

　　“哼！”可就在这时，荆平突然发出了一声冷哼。

　　“掌门，你怎么了？”吴重立刻问道，“是不是有什么不对？”

　　“有一个高手在窥探我。”荆平冷冷说道，“这个高手可不是普通的高手，而是打一个喷嚏，就能破灭诸天万界的金仙人物！”

　　“什么！”吴重顿时惊呼一声，“掌门，这可是不太妙啊！关于金仙境界我也有所了解，传闻是真仙界之中的大高手！威能无边！他竟然窥探与你，肯定是那群道玄门的神仙之故！事情有些超出我们的掌控了，可恶，不如直接把事情挑明，先把这群神仙给逼死！然后再利用杀戮修士进行庇护！”

　　“不用。”荆平立刻回应道，“我们现在还是需要时间，寻求杀戮修士的庇护那还是不可靠的，只不过是拿出去说说而已，杀戮修士要事真来了，恐怕第一个就要杀了我，获得秘密，然后自己滞留在下界，进行大肆的屠杀！”

　　“可是……”

　　“你不用担心。”荆平直接说道，“他虽然窥探于我，但也是在我的气运和道统的压迫下吃了小亏，不要忘了，他是金仙，不能够下界，最多只能够靠着法宝和那群神仙来算计我，这就行了，我的真正秘密是功德法统，谁来就灭了谁！这个金仙并没有窥探到我的真实底细，这一次我要让他知道，什么叫后悔！”

　　“会长，你就这么肯定自己说的？”吴重说道，“要知道这可是金仙，谁也不知道会有着什么样的阴谋。”

　　“金仙？嘿嘿，不过是空有一身强横力量的蠢货而已，我的实力虽然没有实质性的增长，但是我的法统却已经越来越浓厚，就算是真正的金仙来了，他敢动我一丝毫毛？就算他敢动，天道第一个就降下惩罚！况且他依靠的是什么，我心中也有了一定的底，根本不用担心。”

　　荆平缓缓地说着，话语之间满是自信，他之所以有这个自信，就是因为他有着星空图的推算功能。

　　在他的星空图之中，虽然这一次会有着危险，但却并不是多么强烈，甚至比起那在万界仙缘空间之中的晋升危机还要弱小很多，不值心忧。

　　“既然掌门有如此自信，那我唯有生死相随。”吴重立刻说道，“我们现在应该做什么？”

　　“什么都不做，一切照常运转。”荆平说了一句，“拖得一天我就强大一分，慢慢等着他们来就是。”

　　“我明白了。”吴重答应了一句，随即身影消失，前去处理万界联盟的势力去了。

　　大殿之中，只剩下了荆平一人，看向了那清澈无比的蓝天，目光中闪过了无穷光华幻影。

　　“算计一波接着一波，没有足够的力量，就只能被人这么一直算计下去，看来等这里一切稳定之后，就要抓紧时间，前往真仙界之中了，毕竟那里充满着高阶能量，可以让我获得更加庞大的力量。”

　　感慨的话语声从荆平的口中开始说出，他是明白，自己在下界之中达到了地仙境界，这已经是自开天辟地以来，最大的成果了。

　　若还想晋升到天仙，神仙，金仙等等更高的境界，那必须要前往真仙界之中修炼，这样才能够获得晋升，若是停留在这里，不会有着一丝一毫的进步可能，说不定还会退步，弱化。

　　毕竟下界就是下界，而真仙界和真魔界的底蕴在那，无论是能量还是各方面的用度，全都是最好的，最为顶尖的，想要进步，必须要前进到真仙界之中，这样才能获得更高的境界，见识到更多的天才。

　　真仙界的大派，大罗的后裔，无数的势力，这些都是潜在的危险，只有拥有了力量，才能保护自己。

　　荆平现在就好像在海里的龙，只不过这海太小了，早晚有一天要腾飞九天，这样才算得上是真龙。

　　暗暗想了一会儿，随即荆平吧目光一转，又看向了自己的这个世界。

　　目光所到之处，全都是一片繁荣之景，恶事也不能说是没有，只能说是极少见到，比如那大千联盟之中，就有许多门派行了不少的恶事，但至少没有太过恶劣。

　　没有哪一种制度是能够完全的不存在邪恶的，如果是那样，那么整个世界都会被真正的邪恶笼罩。


第600章 再次前往罪孽之地。

　　因为绝对的光明，就等于绝对的黑暗，没有单一的事物是能够长久生存的。

　　所以荆平对现在世界的情况很是满意，哪怕是他看到了的恶事，也没有去管。

　　善恶是共存的，这是大千联盟的自然变化，能够加入到大千联盟的门派，自然就是有着极为特殊的权利，而用着这些权利，谋点私利，这是极为正常的事情。

　　若是没有人这么做，那么这个世界反而奇怪了。

　　关键是用私而不忘公，做事不太绝，这就行了，这就可以在忍耐的范围之内。

　　无丑哪来的美，无恶哪来的善，相生相克，就是如此，只要能把握好其中的度，那就是功德无量。

　　看了一会儿，荆平点点头，随即身影一闪，就直接来到了大千居之中。

　　“平儿。”王雷见到了荆平，立刻哈哈大笑，“为父现在的境界已经突破到了化神了，力量变得更加浓厚。”

　　“那就恭喜父亲了。”荆平也是笑着说道，“我看着父亲体内还有着不少积蓄的能量，相比再过得一段时间，必然会接连突破，达到大乘也不是什么难事。”

　　“哈哈，这才好。”王雷立刻大笑，“你的实力已经越来越强了，也有了很多的兄弟和朋友，成为了一派之尊，我们几个怎么也不能给你丢人，你母亲现在还在修炼着呢，并且你大哥他们也在努力，日后肯定都是一顶一的高手。”

　　此话一出，荆平的心中顿时涌上了一股暖流。

　　这就是父母，这就是亲人，你风光之时，他们会在背后默默的追赶你，支持你，一心不给你丢人，在你落魄的时候，他们就会站在你的身边，保护你，替你打气，一心为着想。

　　“父亲，您万万别这么说，修炼也要分时间，不能一味的苦修。”荆平连忙说着，“父亲大人母亲大人真是辛苦了，日后不要这么苦修，我一样有着办法让咱们一家人实力提升。”

　　“辛苦啥，不辛苦。”王雷笑着说道，“我们还是凡人的时候，可比这要苦多了，现在天天闲着也是没事，不如就修炼了，对了。平儿，你在外面没有遇到什么麻烦吧。”

　　“没有。”荆平立刻回答道，“现在的势力正在扩大之中，过不了多久，我就会开创一个全新的时代，到时候就是永恒的到来。”

　　王雷听着连连点头，心中很是高兴和满意。

　　以他的智慧，怎么会不知道荆平在外界的拼杀，只不过他明白，现在他的实力还很弱小，根本不能够帮上忙，还不如高高兴兴的，让荆平放心。

　　父母的心情，永远是为自己的孩子好。

　　“好了父亲，我这里有一些能量，这就为你们灌注进身躯，再次提升体质。”荆平说话了，并且话语之间，数道能量就开始在他的身体之中出现，划过了无数的空间，直接灌注到了自己的家人的身体之中。

　　“好舒服的能量，平儿，这是什么。”王雷感觉着自己体内的变化，好像多了一龙一虎，盘踞在自己的丹田之中。

　　嗷！吼！

　　就在王雷说话的时候，他体内的龙虎开始咆哮起来，浓厚的能量开始流转在他的四肢百骸，浑身经脉，开始强化起体质来。

　　这龙虎乃是荆平身体之内的本源能量，他的亲人虽然修炼了一段时间，但是其灵体，还不是那么的纯粹。

　　王雷父母算是半路出家的修炼者，对于修仙体系以及境界的划分还有很多的不明白，可是现在，经过了这几年时光的修炼，他们对于修仙体系有了更加深层的了解，并且对于法力一类的变化得心应手，这时候就是强化的时机。

　　若是提前强化，只会适得其反，现在时机到来，荆平也不在停留了，他要把父母统统都改造成仙灵体！

　　哗啦啦……

　　一阵阵仿佛江河流水的声音开始传来，这不是普通的声音，而是王雷夫妇身体之内的血液流动！

　　每一个刹那，每一个瞬间，都是会带了无穷的好处，生命体质和鲜血都有了极大的转变，首先就是内脏变得更为晶莹剔透，骨骼的排列变得更加紧密，同时肉体变得更加富有生机。

　　身体的变化，也导致了无数的气息开始被逼出，其中有着无数的杂质之气，要知道，就算是在纯净的能量，都会有着杂质。

　　荆平对于这些杂质是不怕的，他的混沌世界可以转化一切，但是父母亲人却是不行，他们没有这个能力，只能够缓缓吸收，哪怕是呆在大千居，也是如此。

　　这是天外魔神的诅咒之一，在天地灵气上附上了一丝丝的根魔，让其破坏肉身，损坏寿命，更会在关键时刻爆发开来，让其陷入生死危机。

　　不过现在，在荆平的龙虎神力之下，这一丝丝的杂质和根魔之气就已经彻底的被逼出，然后绞杀干净。

　　很快，就到了灵体转变的时候，荆平看到这里，也不再多说，悄悄地退了出去。

　　这灵体的转化需要一段时间，他就不好在进行打扰，直接出了大千居，向着殿中走去。

　　“时间紧迫，父母都在努力的修炼，我也要抓紧时间吸取能量了。”

　　一边走，荆平一边想到，“可是应该去哪里呢？真仙界和真魔界现在是不能去的，诸天万界之中虽然有着许多的能量，但是对于我来说却是太过低阶，不能够起到作用，并且每一个世界的资源都是有限，若是我吸取了，不就断了别的修士的机缘。”

　　他现在的境界是地仙，可以探查万界之中的五行面貌，对于一切的财富和宝藏都能够掌握，但是这事情不能这么干。

　　第一他吸收了没用，第二还断了别的机缘，坏了气运，可若是不这么做，他似乎没有地方去了，毕竟这里是下界。

　　“对了，不如去罪孽之地当中看看，当初我在罪孽之地做出了不少事情，还收了一个属下，叫清缘，这么长时间，我的变化如此之大，也该去看看了。”一个念头闪电般在他的脑海之中划过，瞬息之间荆平就已经下了决定，身影消失。

　　当初去罪孽之地当中，还是因为被修仙界之中的道玄掌门惩罚，他在那里经历了一系列的战斗，破坏了多宝门的计划，擒拿住了一个血祭八百万凡人的天罪，还与星战来了一场大战。

　　最终自己身受重伤，面临其他修士的围攻，就在那时收了一个属下，叫做清缘。

　　自从出了罪孽之地以后，他就在一直的战斗，面临各种危险，没有停下来的时候，所以就一直没有去看看，现在一想起来，正是好时机。

　　罪孽之地，号称是关押了一些前所未有，穷凶极恶，但却又极难杀死的修仙者的牢狱。

　　在那里，处处充满着罪孽和血腥，除了不能够出去，不能够晋升，剩下的就可以随便互相残杀，怎么杀都行。

　　而且这罪孽之地共分三层，第一层乃是修仙界之中的犯人，当初的天罪就是在其中，第二层就是仙界之人，荆平还没有见过，第三层就是真仙界的犯人了，当初的星战，就是因为在真仙界之中犯了事，被关押到了第三层之中，到了后来他分裂了仙魂，跑到了下界降生，这才有着和荆平的惊心动魄的战斗。

　　转瞬间荆平已经想好，先去第三层，最低的一层看看再说，毕竟他的属下清缘，还在第三层之中为他聚拢势力，透过他掌握的残魂来看，清缘的实力现在也就是元婴巅峰左右，没有什么太大的进步。


第601章 再见清缘

　　不过瞬间，他就来到了曾经的骷髅山脉之处，种种罪恶的气息仿佛感受到了生人的来临，纷纷向着荆平身上笼罩而去。

　　荆平的身体一动不动，只是大手微微一张，只见这方圆数万里的罪孽之气如同受到吸引一般，凝聚成了一个罪孽之球。

　　微微一笑，他的脚步再次一踏，直接来到了这罪孽之地的通道之中，一路前进，所有的罪孽之气都被清空。

　　呼！

　　荆平一路前进着，没有多时就进入了这通道的尽头，刚刚一脚踏入，立刻就有着无数个充满着罪人向他发起了攻击。

　　可惜这些攻击还没有触碰到他的身体，就已经纷纷破损，与此同时那些对他发出攻击的罪人连惨叫都没发出，直接就被净化成了碎片，无穷的力量凝聚在荆平的手中。

　　这些罪人的实力大多都是金丹巅峰或者是元婴之境的罪人，若是以前的荆平遭受到了这股攻击，说不定还会手忙脚乱一番，可是现在的他，实力已经到达了地仙，这其中的差距已经不能用道里计，只要他微微一震，就是真仙都得俯首，更何况这些低阶的存在。

　　他就这么走着，走到哪里，哪里的罪孽之气都被吸收的干干净净，全部化作了浓厚的能量，凝聚在他的手中。

　　短短片刻，他手中的这些能量就已经到达了一个极为澎湃的地步，若不是被他掌握着，恐怕立刻会爆炸开来，若是在一个小世界之中爆发，立刻就会污染整个小世界。

　　毕竟罪孽之地是诸天万界的牢狱，里面集结了无数世界的罪人强者，并且其空间还是广袤无比，无数势力征战不休，自然就会沉淀和积累下来这些罪孽之气和底层的一些罪人。

　　看了看手中捏住的那股能量，荆平满意的点了点头，他知道这股能量足够让清缘的实力更加强横，当即也不在浪费时间，淡淡地说道，“清缘，出来见我。”

　　话音一落，荆平体内的那丝残魂顿时一震，随即遥远的天空开始出现了一大片的血云！

　　无数身穿血色战甲，神情狰狞的修士开始成千上万的出现，并且瞬息间就朝着荆平赶来，上万个修士的破空飞掠之声，简直震荡了整个罪孽空间！

　　荆平的身体一动不动，只是稳稳地站在那里，双目之中没有起一丝波澜，这一副神态，顿时让这些身穿血色战甲的修士心中一惊，随即同时单膝跪地，表示出了谦卑和恭谨的态度。

　　而就在这时，两个气息极为强横的人影开始走出，这两个人影面貌始终被一团清气笼罩，让人看不清形状，身上穿着的血色盔甲更是威武雄壮，每踏一步，就如同踏在了心尖一般，让人升起一股畏惧。

　　不过荆平见此，却是微微一笑，手掌一挥，这两个人影立刻变为了两道能量，围绕在他的身边不停旋转。

　　所有单膝跪地的修士顿时神情一变，这两个人影始终守护在清缘大人的身边，无人能够冒犯，可是此刻竟然变为了两道能量，这实在是让人无法接受。

　　这两道人影，其实就是荆平在离开原罪之地的时候，给清缘留下的两个人形真力，这本来就是他的能量，自然能够随意操控。

　　就在这两个人影化为两道能量的时候，这数万修士的中央，突然发出了一声充满惊喜的低呼，随即一道清丽的光芒划破虚空，直接来到了荆平的面前。

　　流光直接变为了一个容颜秀丽的少女，她的身上穿着青绿色的长裙，只是一出现，就仿佛在这充满罪孽的空间之中带来了一缕美好的阳光。

　　她的目光看向了荆平，其中充满着惊喜和恭谨，刚想说些什么，但是却不知从何开口，只能单膝跪地，口称，“拜见主人。”

　　“起来。”荆平微微一笑，缓缓地说道。

　　“是。”清缘不敢多说，立刻站立起身躯，继续沉默不语，只不过那微微颤抖的身躯，却是表明了她心中的震惊和欢喜。

　　荆平的目光看向了清缘，发现此女体内的罪孽之气已经彻底消失，通体都被莹莹青光所笼罩，境界也有了长足的进步，直接达到了元婴巅峰之境。

　　而且这元婴巅峰之境可不是普通的元婴巅峰，她的法力之中充满了浓厚的道韵，若是一旦出手，定然能够发挥出极为强横的力量，比之那些心术不正的同阶修士要强横太多，甚至秒杀都不是不可能。

　　“你很好，几年的时光不见，竟然已经达到了这个地步，确实可喜可贺。”荆平夸奖着说道，“而且还收拢了这么多的属下，威势日益隆重，而且最为关键的是，你能够在这充满罪孽的空间之中克制嗜血与杀戮的本能，并且坚持到了现在，不得不说，这让我很是惊讶，也很高兴。”

　　“都是主人教导有方。”清缘立刻恭敬的回答道，同时她的脸上浮现出了一丝丝红晕，透漏出了欣喜神情。

　　这完全就是一副小女儿的姿态，荆平见到这里，立刻满意的连连点头，这表明清缘已经完全脱离了血怪的束缚，彻底变为了一个人。

　　“主人，这些属下大多都是在罪孽之地当中诞生的，但是却被我收拢，日夜教导，让他们明事理，定下规矩，束缚恶念本能，可以说是从来没有乱杀过一个无辜，都是人来惹我，我们才去杀戮敌人。”清缘高兴的笑着，她可是知道主人的脾气，这一下教导行善，绝对会让主人高兴。

　　果然，荆平听到了此言更是满意，“这一件事你做得非常好，这是功德无量之事，日后必然会让你受益无穷。”

　　“来给主人演练阵法！”清缘的脸色红扑扑的，心中已经完全被兴奋充斥，突地回首娇喝了一声。

　　“属下遵命！”一声大吼震荡天地，随即这上万的身穿血色战甲的修士开始飞上天空，强横的气息连接在了一起，一会儿化为满天星辰，一会儿化为两仪八卦，四象五行，个个神情严肃，步伐一致，在这充满罪孽的空间之中，竟然演化出了一股光明正大的威风！

　　这些修士，都是在罪孽空间之中诞生而出的生命，本能之中充满了残忍和暴虐，但是在清缘的手段之下，竟然一个个克服了残忍的本能，通晓了道理，开启了智慧，并且还有着严格的规矩控制，就如同一个个的士兵一般。

　　除了与生俱来的邪恶气息，剩下的则是完完全全与真正的仙道修士没有任何区别了，甚至要强出许多。

　　看到这里，荆平顿时发出笑声，很是高兴。

　　本来他觉得清缘能够克制住自己的本能就很好了，可是没想到清缘竟然不止是克制住了自己，更是连手下的本能恶念都给克制，这一下，立刻就是功德无量，别人看不到，荆平却是看得清清楚楚。

　　有了这功德护身，清缘立刻福缘不断，连带着荆平也受了不少的好处，当然是要高兴。

　　并且这群修士虽然是修为不高，对荆平也没有什么太大的作用，但他却看到了这其中无穷的潜力，只要清缘的实力在强一些，定然能够收服整个罪孽空间的存在，不敢说使之全部向善，但却能够有着大大的约束，这可是功德无量的好事。

　　“看来收服清缘果然是对的，这是我的机缘，也是清缘的机缘，要真是说起来，我能够凝聚功德法统，也有着她一份力。”荆平暗暗想到。


第602章 空间臣服！

　　荆平的这个想法一点都不错，要知道他能够凝聚功德法统，那自然就是靠着气运和功德的深厚，之所以能够这么深厚，一是因为万界大千门，二就是因为他是仙界之主，三就是靠着门人和众生的肯定和支持。

　　其中的支持，肯定是有着清缘的一份。

　　“嗯，无论如何，清缘都帮助了我，那我也不能亏待了她。”荆平暗暗的想到，“以后就免除了他属下的身份，让他加入大千门之中，以兄妹称呼吧。”

　　转瞬间，他就已经下了这个决定。

　　天空上的演练还在进行当中，这数万的修士好像合为了一体，动如雷震，静如水流，神妙无比，端的是一只强大的修士军队！

　　罪孽空间之中的无数气流都仿佛被搅动，狂风相随，蓦地，这上万的修士立刻一声大吼，“威风盖世，吾主无敌！”

　　上万的修士一起高喊，声音如同江河海啸，天地雷霆，几乎把整个罪孽空间都给撕裂了。

　　就算是在极为遥远之处的罪孽之人，也听到了这声大喊，浑身被震的连连颤抖，心中惶恐。

　　这些罪孽之人不是没有听说过清缘之名，但是一个个都对这个女子嗤之以鼻，可是今日听到了这上万修士的齐声大喊，顿时明白了盛名之下无虚士的道理。

　　而荆平的身体则是动都不动，他的肉眼看得清楚，随着吼声传出，无穷的功德与气运都凝聚在了清缘的身上，然后清缘的功德和气运又依附在了他的身上，近大半的全都成为了他的所有物。

　　这就是他与清源的主仆关系所造成的，清缘所得到的功德，必须要把其中六层送给荆平，不论她原意是不愿意。

　　通过这一幕，荆平更加明白了清缘所付出的，当即他就说道，“清缘，你很好，从此以后你就不要在自称奴婢了。”

　　话语之间，他的身体之中就出现了一丝残魂，正是清缘当初交给荆平的，直接飞回到了她的身体之中。

　　“主人。”清缘顿时神情一慌，连忙跪在了地上。

　　“不用慌张，你做得很好，以后也不要叫我主人了，叫我兄长比较好。”荆平笑了笑，“并且我大千门欢迎你的加入，若是不同意，那也不强求，不知你意下如何。”

　　清缘听闻此言，顿时惊喜连连，“多谢兄长，我愿意加入大千门之中。”

　　“好。”荆平大笑一声，“从今以后你就是我大千门的一员了，现在我先为你增强法力境界。”

　　话语之间，他手中就出现了一个纯黑的光球，这光球之中充满了种种罪恶与暴虐，不过荆平的手掌突然出现了一丝金光，刹那间就把这些罪孽之气净化干净，只剩下了最为纯净的能量。

　　手指一弹，这能量就注入到了清缘的身体之中，同时一股股金色的洪流也开始出现，与那能量一起进入。

　　这是荆平所凝聚的功德法统，拥有强横无边的力量，更是蕴含着诸天万界的众生轮回，以及天道运转的种种神妙。

　　“静心感悟，不要着急吸收力量。”荆平缓缓地说道，有了这金光之中的感悟，立刻就能提升清缘的实力境界，不亚于找了一个老师。

　　要知道感悟这种神妙的东西，极为珍贵，许许多多的修士大部分都是靠着自己感悟而来，这样虽然道心坚固，但也未必太难，不是要经历过巨大的痛苦，就是要经历过巨大的危险才能自己感悟，但是现在，荆平直接就灌注了这一番感悟，虽然少了许多磨练意志的举动，但却是最为安全和稳妥的，日后只要时刻努力，也会凝聚道心。

　　一股股的力量开始在清缘的身体之中涌动，顿时之间她的长发就开始飘扬，一股莹莹青光瞬息间开始扩散开来，刹那间方圆百万里之内，全部被这股青光笼罩，散发着宁静人心的道韵。

　　轰隆！

　　可就在这时，整个罪孽空间突然出现了巨大的魔头，这些魔头没有自我意识，但是力量却十分的强大。

　　它们是这个罪孽空间里的规则，在罪孽空间里面，不能够晋升，若是平常的时候，这些规则不会化形，因为无数的罪人虽然有的感悟到了，但能量却是不够，但是现在，荆平把掠夺来的这股能量打入了清缘的身体之中，立刻就造成了空间规则的震荡，变化形体，要击杀这违反规则的存在。

　　不过荆平对这些规则看都不看，只见他大手只是一挥，强横的能量顿时爆发而出，无数规则形成的魔头刹那间就破裂成碎片，整个空间都被这一下的力量给冲的震荡不休。

　　他现在的实力乃是地仙，随随便便一个动作，都能够造成无与伦比的破坏力，可以说，他只要打个喷嚏，就能毁灭一个世界。

　　如此的力量降临，整个空间再也没有变换出什么魔头，似乎已经完全被荆平的力量所镇压。

　　可就在这时，荆平去扬起了头，看上了那黑暗无比的天空。

　　只见一只巨大的眼球出现在天际，也在俯视着荆平。

　　“罪孽之眼！大人，这是罪孽的管理者发现了此处的变化啊！”

　　“大人小心！这罪孽之眼是上界才会凝聚的邪恶之物，拥有的力量不是我们能够抗衡的！”

　　“我建议速速让清缘大人停止晋升，否则必然会面临无穷危险！”

　　“列阵！护住两位大人先走！”

　　……

　　无数的吼声开始从这些修士的口中说出，荆平听到了，只是微微一笑。

　　“什么罪孽之眼，给我爆炸！”荆平猛然一拳捣出，九百九十九万的龙虎神力立刻开始涌现，刹那间就把整个空间的天空都给打穿了一个窟窿！

　　那毁灭之言还没有爆发出什么力量就在这股力量之下化为了尘埃！

　　但是这还不算完，荆平的脚步又是一踏，身体之中的力量狠狠的碾压向了这罪孽空间的大地，只见整片大地就像海洋一样开始波动了起来。

　　是的，强横的力量直接使得大地都开始变为了海洋，可见这股力量有多么的恐怖！

　　“再敢给我闹事，我就把这世界给砸了！”冷冷的声音开始从荆平的嘴中说出，罪孽空间的大地开始颤抖，一丝丝罪孽之气涌现而出，残绕在了荆平的脚上。

　　这代表着空间的臣服！

　　只是一下，就让整个空间开始臣服！

　　所有的修士看到这一幕都傻了，他们哪里能够想到，这位素未谋面的主人的主人竟然有着如此强大的力量，这简直就是超越了这个世界的范畴！

　　要知道他们还没有听说过能够让罪孽空间都臣服的存在！可是现在，他们亲眼见到了。

　　“吾主威武！”

　　这些修士俱都激动的大吼一声，整个空间又是一震，而那隐藏在暗处想要看看发生了什么事情的存在，也是忙不迭地逃走。

　　它们虽然不知道具体发生了什么，但是猜都能够猜到，这其中一定有着什么庞大的力量潜伏，不是它们能够招惹的。

　　原罪之地当中物竞天择，弱肉强食的规则最是强大，感受到了强横的存在，弱小的都会逃跑，这是必然的事情。

　　解决了这些麻烦之后，清缘的气息也开始了变化，毫无意外的就破除了元婴的瓶颈，晋升到了化神之境。

　　不过这还仅仅是开始，只见化神之境突破之后，清缘的气息就如同脱缰的野马，狂冲不止，刹那间就突破了化神中境，化神巅峰的级别！

　　可是她体内强烈的力量没有丝毫的减少，还在酝酿着。


第603章 情愫

　　砰！

　　一声宛如火山爆发的声音开始在清缘的体内响起，无穷的力量灌注到了她的全身，只不过是短短的瞬间，她就直接突破到了炼虚之境！

　　空间似乎感受到了清缘的变化，这已经超出了空间的承受范围，所以再次开始鼓荡起来。

　　但是荆平连理都不理，脚下的力量直接爆发，镇压了整个空间！

　　地仙的力量，就是这么强横！更何况荆平还不是普通的地仙，以他的实力，搏杀天仙都不是什么困难的事情，除非是神仙亲至，才能把他逼退！

　　清缘的双目还是在紧闭着，体内的气息不停鼓荡，最终开始沉淀下来，融入到了四肢百骸，血液内脏之中。

　　她的感悟就是达到了炼虚的地步，虽然有着荆平的感悟灌输，但还是需要时间才能够继续晋升，所以现在的境界，只是炼虚初境。

　　这炼虚初境看起来没有什么，但若是让外界的修士知道了，恐怕都会吓掉神魂！

　　历来境界的突破，都是所有修士最为慎重的大事，不但需要好好的准备，更是需要无穷的丹药，才敢尝试进行突破。

　　并且就算是突破了，也仅仅是一层一层的晋升，不敢一次性突破两层。

　　可是现在，清缘竟然在如此断的时间之内接连突破化神，炼虚，两大境界！这简直就是千古奇闻。

　　当然，这也是荆平力量强横的缘故，只要他想，没有灵体的他都能够变为灵体，并且直接灌输力量，使其达到大乘之境都不是什么难事。

　　要知道他现在可是凝聚了功德法统，汇聚了万界气运，掌握万界道统，总揽万界阴阳，有天道承认，其实力还是无比强横，这种种好处加在一起，立刻就让荆平拥有了一些极为特殊的权利。

　　而且这权利，还是天道赐予他的。

　　这就是所谓的一人得道，鸡犬升天。

　　“多谢兄长相助，我现在已经突破到了炼虚之境，实力强横了许多倍，定然能够进入罪孽空间第二层，再次为大哥凝聚势力，为大千门分忧。”清缘一睁开双眼，立刻对着荆平说道，话语之间充满了欣喜。

　　“不用了。”荆平大笑说道，“这些年你也受苦了，我直接把你送到大千门之中，日后你只需要潜心修炼就是，至于这里，就不用你在操心了。”

　　清缘闻言，心中顿时感动，脸上红晕升起，但又是流露出了一丝不舍，“为兄长分忧乃是我分内之事，绝无推辞，而且这些属下，都是极为不容易。”

　　“我知道，而且也已经做下了决定，这些修士，不如直接成为我大千门的外门弟子如何？”荆平说了一句，随即对着这上万名的修士说道，“你们明白事理，压制本能，几乎就和外界的仙道修士没有任何的区别，我大千门欢迎你们的加入，有功必赏，有错必罚，只要能够在此地多多收拢一些属下，教导他们，立刻就能够成为真正的道玄门弟子，当然，若是不愿意我也不强求。”

　　“我等誓死追随主人。”所有的修士没有半分的犹豫，立刻答应下来。

　　他们可是明白，仅仅凭着荆平那一手镇压世界，就是绝对的强者，跟着这种强者，不会有亏吃。

　　“很好，不过以后的称呼要改变，不要叫主人了，叫掌门吧。”荆平微微一笑，淡淡地说着，“我知道你们都是在这罪孽空间之中诞生的，无法离开，不过你们放心，有我的手段在，就没有不可能。”

　　话语之间，荆平的身上就出现了万道金光，纷纷注入了这些修士的身体之中，“有了这些金光，你们就能够自由的穿梭两个世界，一个是罪孽之地，一个是我的仙界大千门，门规也在金光之中，不得违反，否则立刻就是无情惩罚，明白么。”

　　“属下明白！”

　　这些修士又是答应一声。

　　“好，那你们就各自散去吧，以后按照此法去做，多多收取一些属下，定下规矩，让它们明理，这就是大功一件！”清缘接口说了一句，“日后就看你们自己的了。”

　　“兄长，下面您打算怎么办？”清缘说道。

　　“我打算直接进入最高的罪孽空间，杀戮真仙真魔，吸取力量。”荆平说道，“至于你，就像回到大千仙界当中吧，吴重他们对于我的气息有所了解，你一去，他们自然就明白。”

　　“是，那我就去了。”清源答应了一声，随即身影消失无踪。

　　不是她不想随着荆平前去，而是她知道自己的实力太过弱小，根本帮不上忙，去了反而会平添累赘。

　　“掌门哥哥，您对我有着大恩，而且短短几年的时光，你就已经达到了这个地步，那么我说什么也不会落下的，终有一天，我要和你并肩作战。”飞行之中的清缘想到，随即身影的速度变得更加快了。

　　早在荆平救下她的那一刻，清缘的心中就已经对他有了一丝情愫，可是今日看到了这位兄长的实力，她只能沉默不言。

　　她是一个好强的性子，更是一个极聪明的女子，自然是知晓荆平的实力达到这个境界，肯定是经历了诸多的危险和困难。

　　她盼望着能够帮上荆平一把，可是现在，她却越来越远。

　　不过这才是动力，有了一个可以追寻的身影，必然会让她进步连连，刻苦自强。

　　“清缘，清缘？”待一切都散去之后，荆平喃喃自语了两声，“我何得何能，竟然能让你念念不忘？虽是我助你成人，但我却也是得你之助才有今日之果，哎，你这份心，我却是不能辜负，只待他日有缘再说吧。”

　　对于清缘的情愫，他的星空图早就有着感应，只不过现在还不是谈这些的时候，一切要等待事情平定，才有资格一谈。

　　想到这里，荆平的心下一静，随即身影虚化，向着罪孽空间的更高层慢慢潜伏而去。

　　罪孽空间，又号称是原罪空间，共分有七层，愤怒，骄傲，贪婪，暴力，嫉妒，懒惰，欲望。

　　这是七种罪孽，每一种罪孽都分为三层，每一层都是修仙界，仙界，真仙界。

　　而荆平现在所处的，只不过是愤怒空间的最低一层，现在，他要前往到第三层之中进行观瞧，传闻第三层关押的都是真仙真魔，妖兽各族，这颗都是上好的能量，只要杀了一个，立刻就能够提升不少的力量。

　　要知道他在仙缘空间之中所杀的，只不过是一些地仙的化身，能量只有本体的一小半，若是他能够杀几个真正的本体真仙真魔，哪里克就是无穷能量归纳进身，实力的提高有了巨大的保障。

　　若是发展够好，说不定他根本不用去真仙界之中找寻能量，只需要在原罪之地当中来回击杀就足够了。

　　身影缓缓的前进，愤怒的力量几乎可以直接渗透进灵魂，若不是荆平道心坚定，有着万界气运和功德法统的庇佑，恐怕也要被愤怒充斥理智，胡乱杀人。

　　“大千幻化。”荆平的身形突然间变得透明起来，这愤怒空间的第三层可不是什么友善的地方，里面关押的都是穷凶极恶的真仙真魔，个个杀性滔天，修为深厚，并且有着强大的秘密，难以被杀死，这才被关押到原罪空间之中，成为犯人。

　　“哼，真仙界真魔界的手段果然高妙无比，既然一时间没办法把这些罪人给杀了，那就同意关押到一个空间之中，让他们自相残杀。”荆平冷哼一声，“不知道其中有多少个是被冤枉的呢？”


第604章 一片火海

　　真仙界与真魔界，一个是真小人，一个是伪君子。

　　其内部势力，全部都被大门大派所掌握，一旦有了什么天材地宝，那全都是他们的，不服者杀，不从者杀，杀不了的就关押，这是他们一贯的手法与作风。

　　所以荆平敢肯定，里面有很多是被冤枉的。

　　“嘿嘿，看看到了里面能不能够拉拢几个真仙真魔，哪怕只要有着一个，那就是一分的实力与气运。”荆平一面前进一面想到，“若是能够拉拢十个百个，那我就能让这些大势力寝食难安！”

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　一路前进，愤怒的气息已经越来越强烈，到了最后已经化为了愤怒的火焰，足以灼烧任何的存在，也就是荆平的实力高强，有着诸多手段护身，否则就算是天仙来了，也要退避三舍，暴露行踪。

　　终于前进到了巨大的空间壁障，荆平的身影虚幻无比，直接融入其中，缓缓的进入。

　　一片火海。

　　荆平刚一进入这愤怒空间之中，立刻就看到了一片的火海。

　　在这些火海之中，杀戮连连，争斗不休，几乎每一次的对撞，都会足以破灭任何的世界，血水刚刚喷洒，就会被这火焰燃烧成血色蒸汽，然后汇聚到天空之中，如同雨滴一般降落下来。

　　到处都是愤怒的大吼，到处都是杀戮的继续，全部都是愤怒的情绪。

　　这里，就是修罗地狱。

　　无穷的愤怒气息开始围绕着他的身体，火焰似乎要开始灼烧，只不过荆平却是动也不动，混度世界微微开启，不停的吸收这周围的愤怒之意与各种散乱的能量。

　　“好家伙，果然是杀戮连连，没有片刻的停止，仅仅是这其中的罪孽之气，就让我的实力有着明显的提升，更不要这些散乱的法力和能量了。”荆平暗暗想到，“对别人来说的绝地，对我来说却是修炼圣地！你们就打吧，我慢慢吸收。”

　　“杀！杀了这群魔道妖孽！”无数的吼声开始传出，剑光四处飞起，强烈的对撞时刻在继续，这些拼斗的存在，最低的也有地仙之境，最高的则是搅乱时空，令荆平都会感受到生命危险。

　　“你们这群虚伪的真仙真是找死！正好我缺一些能量进补，今天就杀了你们，也算大发了时间！”一声狞笑开始出现，随即一个浑身刻画着无穷魔纹，面上带着一个恶鬼面具的修士出现了，他气息强横无匹，直接冲杀，所向披靡，凡是他到的地方，全部都是死寂一片，只剩下了愤怒的火焰在不停的灼烧。

　　“妖孽，你休要猖狂，看我来斩你！”仙道那边也发出一声大吼，随即一条巨大的火龙出现，开始与这神魔厮杀。

　　每一次的对撞余波，都让许多正在拼斗的修士身体震动，荆平看着这种种的厮杀，立刻心中震惊，“竟然神仙神魔！这可是实力极为强横的存在，我不是对手，厉害，我还是别露出身形，暗暗观察再说。”

　　轰隆！

　　可就在这时，荆平的身前竟然出现了一个巨大的爆炸！

　　荆平顿时一惊，目光看向了这爆炸之中，只见两个人影，正在疯狂的掐诀念咒，每一时刻都会有着数以亿万计的法术法宝进行对撞，每一下都震荡空间，灭杀地仙！

　　“不好，他们对撞的力量实在是太强大，肯定是天仙天魔，我必须要转换位置，否则立刻就会被这股余波震荡而出。”荆平的念头一动，立刻就要向后退，可是刚前进一步，就受到了巨大的阻碍！

　　这天仙天魔已经打出了真火，竟然四周的时空全部封闭，变为了一个小小战场，而荆平处在其中却是不能动弹。

　　“竟然封印了时空，真是可恶。”荆平暗骂了一声，随即目中闪过了一丝冷色，“既然如此，那我就杀了你们，然后再隐藏身形。”

　　动念之间，荆平就已经潜伏到了这对战的天魔身后。

　　之所以选择真魔，那就是荆平的名分上怎么也是仙道中人，况且他是初来乍到，不知道这里面的势力划分，若是斩杀了真仙，说不定就会被认为是奸细一类，到时候两面不讨好，危机重重，所有只能够斩杀天魔再说。

　　“万宝演法！”突然间，这位天仙竟然施展出了无数的法宝，其中每一件，都是仙器的级别，只是一出现，立刻如同雨点一般的疯狂砸向了这天魔，一时间这天魔竟然被打的只有招架之功，没有还手之力！

　　“多宝门天仙！”荆平顿时一惊，手中的长刀顿时一收，停止了偷袭这天魔的念头。

　　他与多宝门有着大仇，这段时间虽然是道玄门一直在和他周旋，但是荆平明白，真仙界之中的多宝门也在暗中观察，如同一条毒蛇，等待机会给自己致命一击。

　　而现在，他却在这里见到了一个多宝门的天仙。

　　“真是冤家路窄，既然是多宝门天仙，那我就不管了。”荆平冷冷一笑，“待你们拼斗个两败俱伤，我就把你们一网打尽，然后再随机应变。”

　　他的身影顿时一退，就潜伏到了最隐秘的角落之中，这个角落之中的震荡最为轻松，可以隐藏一段时间。

　　“天魔化形！不死之身！”这天魔的身体突然间化为了万道身影，强烈的魔气几乎可以转化一切，就连那愤怒的火焰都开始转变为充满着杀戮与暴虐的魔焰！

　　如同雨点一样的法宝法术攻击顿时分散，一时间找不到这天魔本体。

　　“哈哈，天魔噬仙！”突然间这天魔的真身竟然潜伏到了这天仙的背后，猛然间就扑了上去。

　　“宝皇现世！”

　　多宝门天仙顿时大惊，不过他反应也是极为不慢，身体之上突然涌现了一阵刺眼的金光，形成了一个指天画地，威能无边的宝皇，并且形成的同时就已经一掌打出。

　　“宝皇大手印！”

　　轰隆隆……

　　那本来就巨大的金色巨掌此刻变得更为庞大，大如天际！仿佛整个世界都被这一只巨掌涵盖！

　　爆炸之声不停响起，强烈的力量直接连着这一片的时空都给炸碎，那天魔的目光之中顿时一惊，想要后退却已经迟了，只能够硬着头皮施展魔气，“万魔合一，轮回之镜！”

　　只见原本数万道魔影顿时凝聚在天魔的身体之中，同时一面巨大的镜子开始闪亮起来，里面显现出了六道轮回，众生疾苦的模样，护在了天魔的身周。

　　砰！

　　金光巨掌毫不犹豫的镇压而下，而那天魔的身体却是一瞬间震动了上万次，嘴角溢出了一丝鲜血，镜子虽然无恙，但其震撼力却已经直接传到了天魔的体内，破坏生机。

　　“无知天魔，这轮回之镜也是你能够拥有的！给我死吧！”天仙大笑一声，万件法宝同时砸下，一时间巨响连连，只见这天魔连连惨叫，生机开始迅速的破灭。

　　“天魔合体！”感受到了生机破灭，天魔顿时发出了最后的一击，身影转虚，竟然携带着无穷魔气直接进入了这天仙的身体之中，与他合为了一体。

　　“好妖魔，竟然敢进入我的体内！”天仙大惊失色，连忙盘坐下来，汹涌的力量开始不停震荡自身，企图逼出，但是这天魔到底是天魔，手段无穷，瞬息之间竟然占领了一半的身躯，饶是这天仙怒吼连连，也只能守住半壁河山。

　　“好机会！”荆平双目之中杀意一现，长刀猛然挥出，刹那间就把这天仙的头颅给砍的飞起！


第605章 老者

　　荆平这一下的出手，快速无比，迅如疾雷，连一刹那间的功夫都没有用到，直接就切掉了这多宝门天仙的头颅。

　　紧跟着长刀一刺，就毫无意外的刺穿了这天仙的腔子！

　　体内九百九十九万的混沌龙虎神力全部凝聚在刀身之中，下一个瞬间，这天仙的肉身就化为了一滩烂肉尸块。

　　这天仙与天魔根本没有任何反应过来的时间，就被一刀斩杀！

　　在他们最后的一刻，脑海之中残留的还只是要杀死对方的意念，殊不知自己已经魂飞魄散了。

　　“吸取！”荆平的混沌世界立刻一卷，直接把这天仙天魔的全部力量吸取一空，随即身影再次虚化，融入虚空，潜藏无形。

　　这一系列的动作看似干净利落，轻松无比，但实则却是杀机深深，一个不好就是截然不同的结果。

　　要知道这拼斗的两个罪人，一个是五行合一的天仙，一个是号称不死不灭的天魔，出手间都拥有无穷威能，哪怕仅仅是一个随意的动作，都会造成剧烈的震荡，十分可怕，若是普通的地仙，不要说偷袭，就连观看都会被余波震荡成粉末。

　　也就是荆平实力强横，身怀种种手段，强大奥秘，这才得以偷袭成功，若是不然，换成二人早就灭亡了。

　　就在荆平身形隐藏的一刹那，这一处地域瞬息间出现了无数道仙人的身影，他们目光之中充满着愤怒和疑惑，似乎不能相信眼前的这幅景象。

　　“到底发生了什么？怎么都死了？”一个天仙问道。

　　“难道是受到偷袭！谁，谁敢偷袭我多宝门的天仙，给我滚出来！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响传来，这个天仙很是直接，嘴中骂着，身体之中就已经出现了强横的力量四处扫荡，凡是被这股力量掠过的，无论是时间还是空间，都被震荡出了波纹，每一丝罪孽之气都被震荡而出。

　　这种手段，就算真是天仙隐藏，恐怕也要被挤压一番，忍不住暴露身形。

　　不过万幸荆平的大千幻化神妙无比，在一瞬间就模拟成了震荡的模样，这才没有被发觉。

　　“没人？那就是同归于尽了！”这个天仙说着，目光之中闪过了一丝愤怒，“哼，天魔竟然敢和我多宝门的天仙作对，简直就是找死！走，咱们寻找落单天魔，进行杀戮，这一次非要让整个愤怒空间都知道我多宝门的威风！”

　　“师兄说的对，这群魔道妖孽就应该杀干净！”

　　“我们走！”这天仙吼了一声，随即数道光华再次进入到那片火海之中进行杀戮。

　　“呼。”隐藏在暗处的荆平轻轻地吐出一口气，他可是知道刚刚这一群天仙的可怕，他们的境界全部都有着天仙巅峰左右，实力极为强横，并且还组成一个队伍，专门猎杀落单的天魔，若是刚才他的气息稍有不对，立刻就会迎来数个天仙巅峰的围攻，虽然不至死，但却会让他流血。

　　而他的血液，会引来更多强大的罪人。

　　这可不是荆平所想，他是强横，但不证明他就是傻子，在这个愤怒空间的第三层，处处关押着的都是高手，不是天魔就是天仙，神仙神魔也不是什么少有之事，而他一个地仙，简直就是最为底下的存在，怎么能够暴露行踪，引来追击。

　　那和找死有什么区别。

　　想到这里，荆平暗暗的说道，“这其中关押的高手实在是太多，一定要小心行事才行，至于这其中的拉拢计划，却是要缓上一缓，我的实力毕竟还是太过弱小，只有地仙之境，若是施展下好处，不要说拉拢，对方第一个就会对我出手，掠夺我的一切。”

　　所谓的拉拢，是在自己的实力超出别人许多，或者是相持平的情况之下，才能够进行，若是太过弱小，那就是狮子与兔子的分别，哪怕兔子献上再多的肉，狮子也会把兔子控制住，逼问出一切，然后再把兔子咬死，进行吞食。

　　“既然如此，那我就只管吸收这些散乱的能量，提升实力，好应对下一次的危机。”荆平的身影再次潜伏，按照灵觉之中的感应，想着能量余波最为强横的地方赶去。

　　无数的战斗正在进行，厮杀仿佛永远不会停止，每一刻都有着巨大的对撞，更有着无数的仙人惨烈死，这些强大而散乱的能量，就被开始被荆平换换汲取。

　　他每一次抽取的能量并不多，只是把这些散乱能量的核心本源掠夺，剩余的则是动都不动，免得引起注意。

　　“好家伙，真正仙人体内的法力本源竟然是这么浓厚，每吞吃一点，我的法力就能够上升那么一丝，若是照这个进度，我很快就会突破地仙中境！”荆平一边偷偷吸取，一边发出了惊叹。

　　要知道他以前所吸收的那些地仙化身，只不过是本体之中的一小半能量，可是现在他吸取的是真正仙人的能量，这两者之间的差距，如同天地之隔，无论是质量还是数量，全都让他很是惊喜。

　　愤怒空间第三层，就是他的修炼宝地。

　　每时每刻灭亡仙人的法力本源都会被荆平吸取，而且不单单是仙人，还有很多的真魔，神兽，鬼怪，一切的一切，他全都来者不拒。

　　混沌世界注意吸纳万物，这些异种能量若是放在一处空间，都会本能的进行征战，但是在混沌世界之中，却是一切都回归为最原始的能量，供他吸取炼化。

　　很快，他体内那就百九十九万的龙虎神力就开始咆哮起来，力量开始疯狂的涌动，地仙中境的瓶颈隐隐有着破裂的迹象。

　　“好快！速速给我压制下来！”荆平地感受到了体内的变化，立刻开始吧能量的涌动镇压下来，同时把这些力量给继续在混沌世界当中。

　　这里是原罪之地，愤怒空间的第三层，不能够晋升境界，若是他在此刻晋升，必然会被第三层的规则发现，到时候就再也隐藏不住身形，而这些正在厮杀的仙魔也会注意到他，一瞬间就会陷入到危险的边缘。

　　所以要压制，压制下来，等在吸取一些，直接离开，在宇宙之中晋升境界。

　　吸取还在继续，他体内积蓄的能量越来越多，身体也变得越来越重，终于，他感受到了体内那积蓄的能量已经到达了顶点，随即不再犹豫，想要离开这个地方。

　　“嘿嘿，小子，你是什么怪物变得？竟然能够吸取这么多的法力本源，而且还能够不冲突？”

　　突然间，一声阴冷的话语响彻在了荆平的耳边，刹那间就让他的身体一震。

　　“不好！”

　　荆平连忙回转身躯，看到了一个浑身笼罩着仙气的身影。

　　这个身影仅仅是站立在那，就显示出了一股掌握时空的气息，周边的能量波动还没有接触他的身体，就纷纷消散。

　　荆平的心中顿时一震，口中吐出了两个字，“神仙！”

　　“哦？你还有点见识。”这个身影说话了，“区区一个地仙，竟然能够容纳如此多的能量进行炼化，嘿嘿，这回我可是捡到了宝贝了。”

　　“你什么时候发现我的？”荆平眉毛一挑，直接问道。

　　“有胆色，这种情况还敢问话，真是一个好材料，若是老夫在外界，肯定要收了你做徒弟。”这身影感叹着说道，随即仙道气息一撤，显漏出了真实面貌。

　　这是一个身穿朴素道袍，头发花白，双眼之中充满着智慧的老者。

　　老者的深浅悬浮着一柄木剑，并且遥遥的指向了荆平。


第606章 漫天飞扬的尘埃

　　“什么时候发现你的？自然是你一进来我就发现了，你的隐匿之术的确是神妙无比，若不是我有这柄在愤怒空间之中诞生的罪孽之剑，恐怕也是找不到你的行踪。”淡淡的话语声从老者的口中说出，荆平的心中又是沉了一沉。

　　他能够感受到对方那淡然之下的恐怖力量。

　　这股力量，搅乱时空如同儿戏，改变规则轻松无比。

　　并且老者的身体之中，还有了一丝丝的不坏道性。

　　这就证明老者的实力，已经达到了神仙巅峰。

　　现在的荆平，绝对不是对手，就算是十个他来了，也不是对手。

　　就连逃跑，都显得是那么的可笑。

　　不过也不是没有办法。

　　荆平有着万界气运的庇护，有着万界道统的承认，更是仙界之主，谁都动不得，谁敢对他出手，立刻就会受到天道惩罚。

　　老者似乎也看到了荆平体内那雄厚无比的金光，眼中闪过了一丝震骇和狂喜，“小子，你真是出乎我的意料，不过区区地仙，就能够怀有如此浓厚的气运？好好好，这可是给了我一丝脱离出去的机会！只要控制住你，我就能吸取你的功德气运，脱离这罪孽空间！”

　　“且慢！”荆平立刻说道，“前辈，你最好看清楚，这可不是普通的气运，而是有着诸天万界道统的承认和庇护，更是有着诸天万界众生的意志！”

　　“什么！”老者顿时低呼了一声，目光仿佛穿透了荆平的肉身，直接进入体内观察。

　　片刻之后，老者才收回了目光，眼中满是不可置信，并且其中的喜色不但没有消失，反而变得疯狂了。

　　“哈哈哈……”老者大笑连连，“小子，你以为这万界的庇护会让我害怕！这里是罪孽之地！是七位罪孽之主所创造，不属于天道管辖！你的庇护在这里已经完全被隔绝！天道就算有着惩罚也降临不下来，反而白白的便宜了我！”

　　荆平顿时心中一震，但是嘴上依旧说着，“前辈，这是七位罪孽之主创造的世界不假，但七位罪孽之主也是属于天道的管理之下！动了我，天道的惩罚或许不会降临此地，但绝对会降临在七位罪孽之主的头上，到时候前辈莫非认为自己能够逃离罪孽之主的怒火？”

　　“哼，无知小儿，这七位罪孽之主乃是游走于天道边缘的人物，既拥有天道的力量，又和天外魔神有染，哪边的势力强，他就跟随哪边，天道也奈何不了，真以为这七位罪孽之主会怕了？”老者冷笑一声，“小子，我现在给你一个机会，速速跪下，奉我为主，并且贡献出你的所有秘密，这样我还可以考虑饶你一命！”

　　“是吗。”荆平听闻此言，顿时明白再也没有退路了，猛然间身体一震，“地仙中境，突破！”

　　轰隆！

　　强横的力量猛然爆发而起，荆平竟然在第一时间选择了晋升境界！

　　现在的局面非常危险，对面的老者是神仙巅峰之境的人物，力量强横，手段无穷，荆平根本不是对手。

　　既然不是对手，那就只有把水搅浑，猛烈激发力量，引得所有的存在都注意到此地，看看谁能够抢得过谁。

　　那时就是他的机会。

　　“好奸诈的小子！”老者顿时怪叫一声，双手猛然一搓，搅乱时空的力量顿时震荡而起，竟然在第一时间之内就封印了荆平周遭的时空气息。

　　“老狗好手段。”荆平冷笑一声，“不过这功德气运的波动，不属时空，你能够封的住吗！”

　　无穷的金光开始猛烈爆发，瞬息间就穿透了时空的束缚，即将传遍整个愤怒空间的第三层。

　　“真是自大狂妄的小杂种！你以为我会不知道吗！”老者听到了荆平骂他老狗，顿时暴怒说道，“罪孽之剑，化为规则，给我彻底封印！”

　　突然间，悬浮在老者身前的木剑开始猛烈震荡而起，一股股规则开始化为了粗大的锁链向着荆平的肉身缠绕而去。

　　这锁链之中充满了罪恶的气息，仿佛代表了罪孽空间之中的法则，坚固无比，荆平猛烈一挣竟然没有挣开！

　　“好坚固的规则锁链！若是再这么下去，形势危矣！”荆平脑海之中闪过了一丝念头，“危机到来，那就不能再保留了，尽量隐匿大罗奥秘的气息，挣脱束缚！”

　　转瞬间，荆平就下定了决心，动用体内的大罗奥秘来抵挡着空间规则的锁链。

　　玄黄之光开始在他的体表浮现，隐藏在金光之中，只是迅速的一绞，这黑色的锁链就断成了七八节，老者的眼中刚露出一丝震惊，荆平的身影就已经化为了一道流光，冲破了时空的束缚，向着外界飞去。

　　“小杂种找死！”老者见此，顿时大怒，手掌之中蓦地出现了一道纯白色的匹练，对着流光就斩杀了过去。

　　“混沌世界！”飞行之中的荆平顿时身体一震，直接化为了一个黑洞，将这白色的匹练给吸入了大半，剩余的一些击中了他的身体。

　　顿时，他张口吐出了一口黄金色的血液，奇异的香味顿时弥漫了整个空间！

　　无数正在厮杀的仙魔妖鬼，立刻停止了下来，纷纷转头，看向了那正在吐血的荆平。

　　“不要让他走了，这小子身怀天大的秘密！”老者此时猛烈发出了一声爆吼，现在的情况是想隐藏也隐藏不住了，既然无法隐藏，那就直接公布出来，让大家一同出手，先把这小子留下再说。

　　到时候凭借他的实力，那还不是大杀四方，肯定能够获得这小子的秘密。

　　其实不需要老者的多说，这无数的仙魔鬼妖也注意到了荆平身上的气运和功德，几乎连一刹那的功夫都不到，上万道的攻击就开始攻击向了荆平所化的流光。

　　“可恶的老狗！”荆平感受了后面的威能，立刻明白就是一百个自己也得被打成粉末，情势十万火急，他再也顾不了许多，“大罗奥秘，破除空间！”

　　玄黄之光开始猛烈一震，刹那间就破除一切的负面影响，这空间之中被荆平轰击出了一个大洞！

　　大洞之外，就是茫茫宇宙，无数星辰一般的光芒开始闪烁。

　　“什么，这小子哪里来的这么大的力量！连这罪孽空间都能破开！”

　　“大罗！这是大罗的气息！”

　　“我的天啊！发了！时空倒转！”

　　“把这个小子留下来啊，时空束缚！”

　　“时空破碎！”

　　……

　　一时间所有厮杀的存在全部开始了震惊，其中反应最快的就是神仙神魔，他们毫不犹豫的就施展了自己最为强大的控制手段，想把荆平留下！

　　而此时，荆平的身体已经出去了一半！

　　但仅仅是这一半，就足以改变一切！

　　宇宙之中突然出现了一股的光芒，这股光芒十分的弱小，如同风中摇曳的烛火，似乎下一刻，就会熄灭。

　　光芒摇摇摆摆的来到了荆平的身边，而荆平却是毫不犹豫的抓住了这一团光芒。

　　轰！

　　就在他的手抓住光芒的一刹那，一股强横而伟岸的意志开始猛烈出现！

　　什么时空倒转，时空束缚，时空破碎，统统都如同镜片一样碎裂，并且其碎裂的速度简直就是万分之一的瞬间都不到，直接碾压成虚无。

　　“你们这群罪人，全都给我死！”荆平神情冷漠，手指一点，顿时这股强横伟岸的力量开始降临到罪孽空间之中。

　　代表着愤怒的火焰开始熄灭，罪孽的气息开始破碎，而那无数强横的存在，化为了漫天飞扬的尘埃！


第607章 晋升地仙巅峰！

　　管你什么天仙神仙，天魔神魔，统统都是蝼蚁尘埃！

　　这就是天道的力量！

　　受到万界的庇护，得到天道的承认的荆平，就是如此可怕。

　　尘埃随风飘荡，只剩下了最为基本的法力本源，而荆平趁着还有半个身子在空间之中，立刻大吼一声，“混沌世界！”

　　强横霸道的吸力开始涌现，无穷的法力本源开始向着他手中汇聚。

　　而那些神仙神魔的法力本源，也开始缓缓的移动。

　　不过每一次移动，都是极为的困难，因为这种神仙法力本源十分的沉重，若是荆平全身都在罪孽空间之中，自然可以解决这个问题，但是现在他已经有半个身子在外界，无法爆发出真正的吸力。

　　嗖嗖嗖……

　　而与此同时，无穷的飞掠之声也开始接连出现，其中蕴含的强大气息让荆平感受到了浓厚的威胁。

　　“时间不多了，看来这些神仙的法力本源我不能得到，只能吸收这些天仙地仙的法力本源了。”荆平念头一动，当断则断，瞬息间就舍弃了这浓厚无比的神仙神魔本源，开始退而求其次，集中力量吸取这些天仙的本源。

　　不过刹那之间，无穷的本源就被他凝聚在了手中，而天空的尽头也出现了流光。

　　荆平冷冷地看了一眼，随即不再停留，全身挣脱了罪孽空间的束缚，开始回到了宇宙之中。

　　而就在他刚刚消失的刹那，这一片地狱也开始出现了无数道的仙魔身影。

　　“这里到底发生了什么！我竟然感受到了天道的力量！”

　　“你看，这是法力本源啊，难道是天道的力量将这些存在抹杀了吗！”

　　“这些法力本源统统都是我的！谁敢抢夺就杀谁！”

　　“你给我去死吧！这些都是我的才对！”

　　“杀！”

　　一瞬间，本来被净化的区域，再此掀起了惨烈的厮杀，愤怒的火焰再次开始闪现，无穷无尽的血雨又开始下了起来。

　　没有任何的存在会在意这里发生了什么，也没有任何的罪人去深究，因为被关押到了这里，只有永恒的厮杀，思考和想法，在杀戮之下都是多余的。

　　同一时间，一处充满着美好和光明的时空之中，七道身影同时睁开了双眼。

　　“我感受到了天道的降临。”其中一个人影显现了样貌，竟然是一位黑发血眸，脸色苍白的异族！

　　而与此同时，另外六道身影也分别显现了自己的真实面貌，每一个都是相貌怪异，但却又充满着妖异魅力的异族存在。

　　“是卑贱的道人！”另一道充满着骄傲的声音说道，“我们应该做出反应！降临下我们高贵的力量，抹杀一切的贱种！”

　　“路西法！收敛你的骄傲！”这黑发黑眸的异族说道，“我们的时机还没有到来，只有等待，才是我们的宿命。”

　　“不错，当时机到来之时，与我们争斗的光明之主将会和我们联手，共同开创出永恒的未来！”另一个充满着欲望的声音说道，“那时，我们的罪人，将会为我们血祭，一同见证永恒的荣耀！”

　　“那这天道的事情，就不管了么？”懒懒的声音响起，“在我的感应之下，一个非常有意思的贱种正在宇宙之中喘息。”

　　随着话音的落地，荆平的身影竟然出现在了这七个异族的面前。

　　“他，将会给我们带来完美的时机，也是永恒的关键。”这黑发血眸的异族又说话了，“在时机到来之前，谁都不能触碰他，否则，将会承受我的怒火！”

　　“是，高贵的愤怒之主，我等谨遵您高贵的命令。”

　　其余几个人影开始异口同声地说道。

　　“唯有沉睡，才能迎来永恒的曙光，睡吧。”

　　随即七个异族，开始闭上了自己的双眼，整个时空，还是被美好充斥着。

　　而此时的荆平，浑身突的一个震动，目光看向了那浩瀚无比的星空。

　　“有一群强大无比的存在，正在窥探我！”荆平的星空图开始运转起来，一幅幅画面开始出现，但是穷尽了推算，却没有任何具体的画面，只有一丝丝诡异的能量被他感应到。

　　“这是……异族！”荆平的心中一震，“而且还是强大无比的异族！就算是金仙，都不能够比拟！”

　　仅仅通过这一丝气息，荆平就断定了窥探他的，绝对是强横无匹，拥有无穷力量的存在。

　　他想了半天，也不知道为什么对方会窥探与他。

　　“看来我的实力还是太弱了，星空图虽然能够推算一切，但还是需要着强大的力量作为后盾。”荆平的眉头紧紧皱着，“实力，一切都是实力，现在的我，还只是一个棋子而已！”

　　不错，虽然荆平不知道这些强大的存在为什么会窥视与他，但是他却别明白自己就是一个棋子。

　　被别人随意的玩弄，操控，这种感觉，很是不好。

　　“哼，管他是什么存在，终有一日，我会让你们知道，什么才是真正的强者！”

　　荆平冷哼一声，随即不再多想，开始在宇宙星空之中盘坐下来，运起体内的力量，要晋升境界！

　　这一次他在罪孽之地当中获得无穷的仙人本源，此刻正是发挥作用的时候。

　　“地仙中境，突破！”

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响开始在他的体内传出，随即他的气息开始变得更为强横，无穷的龙虎开始咆哮不停，一股股力量的增加，让他的肉身充斥了一层金光！

　　这是九九纯阳，大罗不坏的真正奥秘，现在他的力量晋升，立刻使得他体内的大罗奥秘也开始变得强横起来！

　　可是这还不算完，荆平的身体连连抖动，无穷的力量再次开始涌动，“地仙巅峰，突破！”

　　顿时，他身上的金光开始变得更为强烈了，无数的宇宙空间都开始疯狂地扭曲，无穷的星辰开始抖动，其中的地心意念，开始向着荆平示好。

　　龙虎之声开始不停的响起，似乎在努力冲破这地仙巅峰的瓶颈，而与此同时，那看似弱小的光芒再次出现在了荆平的身体之中。

　　并且这一次，是直接融入到了他的眉心，进入到了他的识海！

　　“这是天道的力量！”荆平感应到了这股气息，随即大喜，“我的力量晋升，竟然得到了天道的帮助！这一次地仙巅峰的突破，再也不是什么困难！众生之力，加持我身！”

　　轰隆隆！

　　一股股金光的洪流开始化作了海洋一般的风暴，疯狂的想着他的身体之内灌注而来。

　　他身体之内的血液，骨骼，内脏，全部开始了震动，无数的黄金龙虎疯狂游走在他体内的每一个地方。

　　有了天道的帮助，这实力晋升就截然不同，原本突破地仙巅峰还有着不小的难度，但是现在却轻易的破碎了这一层的瓶颈。

　　“好强大的力量，好雄浑的力量！哈哈！有了这一股力量，我还怕谁！天仙在我的手下只不过是一个婴儿！神仙我也能够进行战斗！气运功德也开始变得更为强大！”

　　荆平大笑连连，强横的力量伴随着他的笑声传出，直震的整个宇宙都开始了颤抖。

　　诸天万界似乎感受到了荆平的晋升，几乎每一个世界的意志，都发出了一声声的天地巨响，似乎在为荆平庆贺。

　　“异族的存在，天外魔神，杀戮修士，还有那什么雷神一族，大罗后裔，你们给我等着吧，过不了多长时间，我就会一一将你们破灭！把整个宇宙归纳与诸天万界的真正众生！因为他们，才是真正的天道！”荆平冷冷的想到。


第608章 强化世界

　　他知道，想要诛灭这些可恶的存在还需要很多的时间，并且可以肯定，这些存在一定有着什么勾结。

　　但是这并不阻碍他的道路，只要给他时间，只要给他足够的能量，很快，他就能够把这些存在统统破灭，还宇宙一个公平的轮回，还众生一个真正的世界。

　　看了看四周的宇宙星空，荆平突然间身影一闪，回到了大千殿之中。

　　而吴重还在一直的忙碌，见到了荆平的来临，立刻说道，“掌门，你回来了，刚才万界都发生了震动，不知是何事造成。”

　　“不必担心，是我晋升的缘故。”荆平说道，“清缘来了吧，我在罪孽空间之中收编了一群外门弟子，打算把那里也作为一个大千门的基地。”

　　“是的掌门，清缘已经告诉了我。”吴重立刻回答，“她一回来，就找了一处洞府进行闭关修炼了。”

　　荆平点点头，对于清缘的这个举动，他是非常的赞同，随即话题一转，“诸天万界大局已定，现在就静等着危机的来临了，这段时间你们就各忙各的，我也要修炼一番。”

　　“是，掌门。”吴重立刻应声，随后退去。

　　大千殿之中只剩下了荆平一个人，随即他的大手一挥，一幅幅画面就开始闪现。

　　金光开始闪现，荆平代表的金光已经变得极为强横，而那隐藏在暗处的黑光，却也是在壮大着，看到这里，他把图画撤走，露出了一丝冷笑。

　　“看来真仙界的那群人还是不死心，已经动用了至高的力量，不过我却是不怕，只要敢来，我立刻就动用力量进行镇压，并且天道会在最为危险的关头给予我绝对的支持与守护！”

　　这一次动用天道的力量，让荆平产生了一种所向无敌的感觉，但是他明白，这天道的庇护不是随便乱用的。

　　只有在他最危急的关头，天道才会开始降临下力量，帮助他脱离危险。

　　要知道得到天道的承认，不证明就是得到了天道的力量，荆平晋升所用的能量，还是要靠着自己得来。

　　若是他真正掌握了天道的力量，那他还修什么炼，直接到达真仙界，一个一个的扫荡，凡是不服的统统杀掉，就算是大罗来了也是束手无策。

　　不过这根本是不可能的事情。

　　天道之事，一阴一阳，一加一减，皆有定数，不可随意更改，若是违反，就等于违反了天道。

　　众生就是天道，众生都是按照这个轨迹前行，荆平是众生之中的一员，怎么能够违反。

　　“危机即将到来，那我就把大千仙界彻底强化一番，布下我最为强大的守护，这样也能够让世界免受其害，可以让我放开手脚，在宇宙之中进行大战！”

　　荆平的念头暗暗转动，随即身体之中开始涌现出了一股强横的力量，全部灌输到了他体内的世界之心当中。

　　整个世界顿时开始出现了一道道的金光守护，这股金光没有人能够看的到，只有荆平能够观察，因为这是他的大罗不灭，九九纯阳的气息。

　　每一个角落，每一个生灵，甚至就连空气，都开始充满了这一丝丝的纯阳真意。

　　他荆平能够走到今天，全是靠着众生的意念，天道的庇护，所以自然要为众生谋得福利，不仅仅是他这个人如此，就连天道运转也是如此。

　　“大罗不灭，永恒守护。”

　　荆平一口气不停，把体内所有的大罗不灭真意震荡而出，直接布满了整个仙界。

　　一花一草，一树一木，全部都有了这道不灭真意的庇护。

　　当然，这并不是代表着其中的争斗会受到影响，而是世界在面临攻击之时，可以抵消外界的强攻能量。

　　他就是仙界，仙界就是他，大罗真意看似贡献给了世界，实则也是贡献给了他。

　　“好了，现在整个仙界都布满了一层大罗不灭真意，就算遭受到天仙的攻击，也会化解，并且这个仙界乃是链接诸天万界的中心，它强大了，其他的世界也会随之潜移默化的强大，日后功德会变得更多，不过却是可惜了一件事，那罪孽空间之中的无数神仙的法力本源，并没有被我获得，若是不然，我现在的境界最起码是天仙之境，可以布下更大的防护，拥有更强大的力量。”

　　荆平缓缓的叹息到，但随即就自失一笑，“看来还是贪心了，破外贼容易，破心中贼难啊。”

　　他知道，自己是因为刚才感受到了强大存在的窥视，感受到了许久未曾出现的危机感，这才有了一丝丝的急躁，但很快他就醒悟了过来，道心的坚固让他明白，焦躁和气愤只是无能的表现，根本无助于现在的情况，若是严重了，甚至会让生命出现危险。

　　“什么都是假的，只有力量才是真的，现在就等待着危机的到来，暗中的存在出手，这样我才能借助你们的磨练，让我晋升到更高的层次！”

　　荆平的身体盘做了下来，看向了那那充斥这无穷神秘的宇宙，缓缓想到。

　　随即的他的双目开始闭上，运转体内的混沌龙虎神力，开始默默的修炼。

　　暗中的存在即将出手，危机一波接着一波，每一刻的事件都是极为宝贵，趁着一点空闲，他要养神静意，等待一切的危险。

　　不错，暗中的存在的确已经准备出手了，此刻的真仙界道玄门之中，无数的神仙已经聚在了一起，恭谨的站立着。

　　他们的面前，有着一个身穿白衣的修士。

　　这个修士，正是达到了金仙境界的天道护法。

　　“你们一同运转法力，把此剑送到下界之中。”天道护法突的说了一句，“只要此剑下界，立刻就能斩杀这个小杂种。”

　　几个神仙面面相觑，不知道说什么好，随即把目光一同看向了他们的暂时的军师，刘惊神。

　　刘惊神的脸色顿时一变，他不是明白这句话的意思，那就是要让他们投下此剑，无论成功与否，后果全都是由他们进行承担，所以他也开始了沉默。

　　“怎么，为什么都不说话？”这天道护法声音提高了些许，“难道你们不愿意？”

　　“不敢。”刘惊神硬着头皮说道，“关键是我等不明白护法大人的意思。”

　　“哼，有什么不明白的。”天道护法冷哼一声。“你们莫不是怕自己沾染上这件事情的因果？实话给你们说吧，咱们现在就是一条船上的人，谁都跑不了，事情是我引起的没错，但你们一个个也别想着出工不出力，这柄剑之中有着我的法力，到了下界就可以化形，让你们把法力注入其中，则是要让你们也加入其中，够明白了么？”

　　这番话可谓是说的无比透彻，就算是傻子也能够听明白，更何况这群神仙？

　　顿时，刘惊神等一群神仙开始了兴奋，这可是护法大人的主动合作，有了护法大人相助，他们这一次可以说是免除了天道惩罚的一大半。

　　就算对方不是天道护法，但仅仅凭着对方的金仙身份，业足够令人心安了。

　　只有刘惊神，心中觉得不对，但是又说不出什么来，只能强颜欢笑，“既然护法大人有此意，那真是我等的荣幸，诸位，快快注入法力吧。”

　　话音刚一落地，无数的神仙就开始蜂拥而上，争先恐后的把法力注入到其中。

　　这可是天道护法大人的剑，谁能够第一个注入，谁就能够第一个向天道护法大人示好，这种机会可是不多。


第609章 用力量去击溃

　　不过片刻，数十个神仙就已经把自己的法力注入了其中，唯有刘惊神一人还在犹豫。

　　“刘惊神，你什么意思？”就在这时，天道护法说话了，“你是不是不愿意？”

　　话音落地，其余的神仙也一同把目光转向了刘惊神，并且浑身的法力微微提起，似乎下一刻就出手。

　　真仙界就是如此残酷，以前的刘惊神是他们的军师，可以为他们出谋划策，但是现在天道护法大人的降临，直接让这群神仙舍弃了这位曾经的军师，只要他敢说半个不字，立刻就是下杀手！

　　前一刻的救命稻草，转瞬间就成了浮沉的尘埃。

　　感受到了众神仙的目光，刘惊神的心中一寒，但是面上却是笑着说道，“护法大人有命，我怎敢不从，这就为此剑灌注法力。”

　　话语说着，他的身上就开始涌现出一股法力，丝丝残绕在了剑身之上。

　　只不过这一丝丝的法力之中，却多出了三道隐秘的符篆，这是谁都没有注意到的。

　　“很好，刘惊神，你没有让我失望。”天道护法淡淡地说道，“现在，你们一同运转法力，把此剑送到下界，剑中力量，足以抹杀这个小杂种。”

　　“有护法大人的出手，这一次必定将这小子斩杀成粉末，我等这就开始运转法力。”

　　刘惊神立刻说道，“诸位师兄师弟，把自己的灵念都注入其中吧，震荡时空！”

　　“是！”

　　随即这群神仙的身体之上都出现了一丝丝闪烁着青色的光芒，仿佛形成了密密麻麻的蜘蛛网，注入了这柄飞剑之中。

　　“嘿嘿，好！有了这群废物的加入，我到时定然能够抽取本身的气息，让这群废物替我接受天道惩罚，还能够获得这小子的秘密和气运，甚至达到金仙之上，触摸大罗的层次都不是不可能！一举三得！”天道护法看到诸位神仙的动作，心中顿时大笑连连，但是面上，他还是做出了一副和蔼的表情，“这一次辛苦你们了，等这次事情解决之后，你们的功劳，我都会记在心中。”

　　“多谢护法大人体恤！”

　　“为护法大人效力，万死不辞！”

　　“护法大人就是我等的再生父母啊。”

　　这群神仙立刻大喜回应，马屁不断，就连其中的刘惊神也是配合着说了两句，但是心中那不对的感觉越来越不对了。

　　“哼，可恶的老狗！不知道这次会施展什么阴谋手段，我敢肯定，这一次就算是成功了，他也不会留下活口！万幸我已经将师尊赐予我的三道天地神符融入了法力之中，万一有着变化，立刻就能够转嫁三魂七魄，有第二条性命！”

　　刘惊神最好的一点，就是不相信任何人，他用了不到千年的时光就能达到神仙之境，其一是他天资横溢，其二就是他计谋多段，若是他真有这么天真，恐怕早就被无数觊觎他天资的人夺舍了。

　　换位思考一下就可以明白，这天道护法嘴上说着安抚人心的话，但是对于斩杀荆平之后的结果却是未提，要知道，荆平可是一位仙界之主，身上有着众生气运和万界法统的庇护，杀了之后的后果，谁来承担，还有种种的不合理，为什么要让他们灌注法力，说是一条船上的人，可凭着天道护法的金仙的修为，自己就足够将此剑投下，偏偏还要多此一举。

　　这些漏洞的任何一个，都足够让刘惊神警惕，更何况是这么多加在一起，这直接让他感受到了威胁生命的阴谋。

　　而且他可以肯定，不止是他这么想，就连其余的神仙，也会心中有着怀疑，只不过却不知到底是什么阴谋，对方又来逼迫，只能够顺势而为，随机应变罢了。

　　“哼，你们这群蠢货，在金仙的手下还想随机应变？我敢肯定，这个阴谋不发动则以，一发动就是要命！谁都别想活！若不是我有着师尊赐予我的天地神符当做后手，恐怕我早就拼死一搏，报告消息了，还给这老狗机会？”刘惊神暗暗的想到。

　　这个想法一点都不假，只不过这是最后的手段，他不愿意用罢了，因为一旦用了，就是把水搅浑，自己的前途肯定没了。

　　在如此危急的时刻，刘惊神还能照顾着自己在门内的前途，不得不说，此人有着贪心和野心，更有着各种手段，若再过一段时间，真仙界之中恐怕再次会出现一尊霸主。

　　嗡！

　　就在他思考的时候，这飞剑猛然间一个震动，发出一声清啸，他当即就反应了过来，口中大喝一声，“时空破裂，仙剑降世！”

　　随着喝声落地，飞剑一个旋转，刹那间就刺破了空间，穿越了无穷的时空，直接出现在下界宇宙之中！

　　轰隆隆！

　　强横无匹的气息开始散发而出，诸天万界顿时开始了疯狂的震动，仿佛是感受到了绝世无匹力量的降临，而开始惧怕的颤抖！

　　诸天万界的所有存在，立刻感受到了一股如同泰山压顶一般的压迫力，个个心中升起了一股惊慌。

　　“哼！”

　　可就在这个时候，一声响彻万界的冷哼开始传出，这股强横无匹的气息刹那间就被碾压成了碎片，所有存在顿时轻松了下来。

　　看似轻松，其实并不轻松，因为他们知道这一声冷哼的可怕，更知道这一哼声的主人是谁。

　　毫无疑问，就是荆平。

　　此刻的大千殿之中，无数的们中高层早就聚在了一起，来不及拜见，也来不及客套，吴重直接就说，“掌门，危机来了！”

　　“这是绝世无匹的力量，掌门，你有没有把握？”血雷真人也担心地说道，他的修为高超，道心坚定无比，但正是因为如此，才能够感受到刚才那股压迫力的可怕。

　　“兄长！这是发生了什么事情？”就在这时，那清缘也迅速的赶来，关心地问道。

　　“你来了。”荆平点点头，随即淡笑一声，“没什么事情，只不过是一些真仙界的存在降临下了力量，要对我进行出手。”

　　“果然如此！”血雷真人立刻说道，“那怎么办，我等的实力实在太过弱小，硬拼绝对不是办法！”

　　其余的高层听闻此言，也是震惊连连，一个个开始皱起眉头，思考对策。

　　而清缘则是咬紧了嘴唇，突然说道，“兄长，我和你一起前去，生死相随！”

　　此言一出，顿时所有的高层都目露奇色，但是随即就隐去，没有多说什么。

　　以他们的才智，怎么会看不清这清缘对荆平的情意？现在清缘一出此言，更是表露无疑，只不过现在不是想这些事情的时候，必须要解决现在的危机才是当下的最重要的事情。

　　“不用。”荆平摆摆手，淡然的说道，“这股力量很是强横，可以说是集结了数十个神仙，甚至集结了至高无上的金仙力量，不过对于我来说，这股力量只是养料罢了，不怕他们来，就怕他们不来，要知道我现在的实力已经是地仙巅峰，若想在晋升一步，可谓是艰难无比，他们来的正是时候，趁此机会我就把这股力量吸取了，彻底打垮他们的信心，这样我们就可以迎来一阵更强大的力量降临，这样我就可以在吸取，在强大。”

　　“只有在危机之中不停成长，才能让我们变得更强，你们尽管放心，这一切，都在我的掌握之中，没有把握的事情，我是不会做的。”荆平淡然的说着，“况且这一次的危机也没什么好思考的，面对力量的袭击，只有用力量去击溃！”


第610章 生吞！

　　这一番话说出，门内的许多高层都放心了不少，对于这等危机，他们实在是没有什么办法。

　　因为这是力量碾压，对方不是和你谈判，也不是和你讲阴谋，就是要杀你，这种局面，说再多都没用，只能够动手反击。

　　人要杀你，那你只能杀人了。

　　“既然如此，掌门一切都要小心。”吴重听了一会儿，立刻说了一句，他是知道掌门的行事风格，看起来嚣张狂妄，其实却是暗合阴阳，步步都有着把握。

　　“兄长，我也要去。”清缘又是说了一句。

　　荆平听闻此言，顿时一笑，“那好，我就带你去看看，不过有了危险，我会第一个送你回来。”

　　他知道，清缘对他有情，若是一再拒绝，怕是会让她伤心，就打算带她去看看，也算是不负卿了。

　　“有了危险，我一定不给兄长添麻烦。”清缘脸色一红，立刻说道。

　　“好，有你这句话就行了，咱们走。”荆平哈哈一笑，瞬息间携带着清缘消失在了大千殿之中，只剩下了吴重等人面面相窥，露出一丝怪异的笑意。

　　荆平现在的修为，一步就是跨越时空，清缘只是觉得一眨眼的功夫，就来到了一个神秘的宇宙星空当中。

　　他们两人的面前，有着一柄散发着无穷威能的长剑，这种力量让清缘的身体开始不由自主的颤抖，就好像面对了老虎的兔子。

　　这并不是意志的薄弱，而是本能的压制。

　　不过就在这时，荆平站在了清缘的身前，他的身躯并不高大，但却是抵挡了所有的威压，使清缘摆脱了心中的恐惧。

　　“这就是真仙的力量，也是境界的差别，不过你也不用担心，这股力量只是被一群废物掌握了而已。”荆平淡笑着说道，“哪怕是猛虎，依然是没牙的，这和不如一条狗来的直接。”

　　“我明白了，兄长。”清缘说着，目光之中露出了一丝坚定，随即竟然重新跨前一步，坦然面临这无穷的压力。

　　虽然她的身体还在不可抑止的颤抖，但是她的目光之中已经毫无畏惧。

　　看到这里，荆平的目光之中顿时闪过了一丝惊异，他是没有想到清缘会做出如此举动的，因为就算是他在化神之境的时候，也面临不了这么强大的压力。

　　不过随即，他就想到了这清缘的举动大多都是为了他，心中顿时出现了一股暖流，微微说道，“清缘，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”清缘摇了摇头，坚定地说道，“终有一日，我将会成兄长分忧！”

　　“哈哈……分忧？一个不过是炼虚的修士，竟然敢如此大放厥词，真是笑话！”突然间，那长剑上出现了一阵波动，震撼宇宙的声音开始响起，并且化为了巨大的压力，直接碾压向了这清缘的身躯。

　　砰！

　　一声爆裂声响开始传来，着无穷的威压顿时化作了碎片，而荆平此刻却是冷笑着说道，“几个神仙，竟然联手欺负一个炼虚之境的女修，真是好大的威风，好大的废物！更是好大的狗胆！忘了叫我祖爷爷了？”

　　此话一出，就如同无形的手掌，狠狠地扇在了他们的脸上，真仙界的无数真仙都怒吼一声，浑身的法力都开始微微的絮乱。

　　这是被荆平气的。

　　可以说，当初他们被迫叫荆平祖爷爷的经历，乃是他们从出生到现在，最为屈辱，也最为难以接受的事情。

　　“好可恶的小杂种，死到临头还敢口出狂言！”

　　“真是该死！小子，这一次有金仙境界的大人出手，你以为你还能活下来不成！”

　　“不错，等一会儿就把这小子抽皮扒骨，炼魂万年！”

　　“这还不行，所有和他有关系的人，哪怕是说过一句话，都要遭受此折磨！如此才方解我心头之恨！”

　　“护法大人，你动手吧！”

　　……

　　无数愤怒的吼声想起，几乎每一句话语，都充满了恶毒和愤怒，整个宇宙的星辰，都似乎被这言语之中的力量所震慑，就连星球的表面都开始扭曲转变！

　　“兄长，这会不会太危险了。”就在这时，清缘隐秘传音说道，“他们都是真仙，万一真的要拼起命来，说不定会毁灭世界，同归于尽。”

　　“就他们？哈哈，首先第一点他们绝对不会同归于尽，因为他们都修炼了百万年才有今日，怎么可能说舍弃就舍弃，第二，他们就是群废物，只要能够活着，什么事情都能够干得出来，第三，就算他们真的想和我同归于尽，也没有这个资格。”荆平也是淡笑一声，传音说道，“凡人界有一句话很有道理，那就是咬人的狗不叫，而他们连狗都不如，只能发出一些惨叫罢了。”

　　“我明白了。”清缘再次说道。

　　“好，你回去吧，马上这大战即将开启了。”荆平再次说道，并且话语之间他的大手就是一挥，把清缘送回到了大千殿之中。

　　嗡！

　　就在这时，停留在荆平身前的长剑突然开始了一阵变化，就仿佛是高温融化了一般，渐渐的形成了一个人形。

　　这个人形，全身被一股天道的气息笼罩，没有面目，只能看到他身穿白衣，荆平看了一眼，星空图顿时一震，其中的黑气已经围绕到了金光的身边，这表示已经是真正的大危险了。

　　他立刻知道，这位就是那至高的力量，真仙界之中的绝对巅峰，金仙的意念！

　　“危险程度很高，但却不是必死之局，对我来说，仅仅是一股能量而已。”荆平心中暗暗想到，同时嘴角露出了一丝冷笑，“你是哪个？”

　　“小杂种，我的名号你还不配知道。”这人形开始狠狠地骂道，话语之中充满了恶毒和蔑视。

　　“老废物，给你脸你还上天了！”荆平的神情一冷，手中的巴掌猛然间挥出，几乎一个刹那就到了这人形的头部。

　　“哼，就这点手段？真是狂妄……”

　　啪！

　　这人形还在轻蔑地说话，但是荆平的手掌竟然中途再次加快，快到了时间都追不上的地步，狠狠地拍上了这个人形的脸庞，打出了一个响亮的耳光。

　　“什么！这怎么可能！”

　　“他竟然敢打金仙大人的脸！”

　　“哈哈，打得好，这条老狗，若不是他咱们怎么能到这个地步！”

　　“对，也让他尝尝这屈辱的滋味！”

　　“疯了疯了！这小子真是胆大包天！”

　　“嘿嘿，这样正好，金仙大人的愤怒，更能把这小子给弄死！”

　　“不错，这是我们的机会！”

　　一群神仙见到了这一幕，身体都是一个震动，各自的念头互相传递着，有的在震惊，有的则是在嘲笑，不过最终只换来了高兴。

　　因为金仙大人的愤怒，更能让这件事快速的被解决。

　　似乎是被一巴掌打懵了，这天道护法还没有反应过来。

　　但是随即，整个宇宙的空间都开始的撕裂和颤抖，时空乱流刚刚形成就变为了碎片，无数的星辰开始出现裂痕，一股火焰开始凭空燃烧。

　　这是金仙的怒火，足够燃烧一切，凡是金仙以下的存在，统统都免不了被这股火焰焚烧成灰。

　　嗖！

　　可就在这时，荆平的大手一捏，这无穷的火焰竟然仿佛被什么吸引一般，全部汇聚在了他的手掌之上，变为了一团赤红的火焰。

　　随即荆平冷冷一笑，张开嘴巴，直接把手中的这团火焰给吞了进去！

　　是的，一位金仙的怒火，无数足以燃烧任何金仙以下存在的怒火，竟然就这么被荆平给生生吞进了肚子里。


第611章 局势翻转

　　而此刻真仙界，道玄门的洞府之处，仿佛受到了什么山崩海啸的地震一般，开始连连晃动不止。

　　这数十位神仙，彻底震惊了，法力的絮乱已经根本控制不住，自主的爆发开来，造成了整个洞府的震荡！

　　“他……他竟然生生吃了这股金仙之焰！”

　　“这种火焰……可是足以灭杀一切金仙之下的存在！传闻是每一位金仙生气到了极致才会爆发的产物，可……怎么……吃了？”

　　“这这……这简直就是前所未有！”

　　“怪……怪物！”

　　所有的神仙，此刻连说话都说不清楚了，就连始终不语的刘惊神，此刻的眼中都露出了一丝深深的震骇。

　　要知道真仙界的每一个境界都是一个巨大的鸿沟，甚至可以说是每一个境界就相当于蚂蚁和大象的区别。

　　大象发怒了，蚂蚁就要遭殃，这是最基本的道理，但是现在，大象的怒火，却被一个蚂蚁给吞了。

　　这根本就不能理解的，而是造成了他们认知的破碎。

　　此时此刻，荆平轻轻的拍了拍手，身体之中突然间好像多了一股强横的力量，这让他很是高兴，“你这火焰的味道很是不错，还有没有？”

　　头一次听说，还有要着金仙之焰进行吞吃的。

　　而那本来愤怒无比，也高傲无比的人形，此刻也是如同哑火了一般，先上来的怒火，再次被荆平的手段浇灭，几乎不能相信眼前发生的一切。

　　直道荆平的话语传出，天道护法才反应了过来，“好一个杂种，竟然拥有如此的手段！怪不得本门神仙被你耍的团团转，果然是有本事！”

　　“废物就是废物，给脸不要，非得打脸才会说话。”荆平摇了摇头，讽刺的说道，“并且说的还不是人话。”

　　“你！”天道护法顿时气急，意念所化的人形指向了荆平，但却不知道说什么好。

　　唰！

　　可是荆平不再给他机会了，他的手中突然出现了一柄长刀，猛烈劈杀而下，强烈的刀光加上地仙境界的实力，再加上功德法统的注入，立刻就把这天道护法给笼罩了其中，毫不犹豫的就是猛然斩落！

　　“你什么你，废物一个！金仙的境界又怎么样，一样要被我斩杀！给我死！”

　　荆平猛烈挥刀，这一下可谓是迅疾如电，其中蕴含的，更是他现在所能发挥的最大力量！

　　无数的时空都开始破灭，无数的星辰都开始被这股力量震的偏移了轨道，就连那遥远的真仙界的洞府之中，无数的神仙都感受到了这一刀的狠辣于凌厉！

　　要知道，普通的修士只要一达到了真仙之境或者是真魔之境就会自主的飞升到更高一层的世界，而不会停留。

　　其根本原因很是简单，那就是这个宇宙不能承受得住这股力量，这种境界的存在，哪怕只是一挥手，就会造成宇宙时空的波动，规则的不平衡。

　　而荆平，现在已经是地仙之境的强者，他的出手，当然会造成宇宙星辰的变化。

　　这还是他刻意不去破坏星辰，而是把星辰推开的结果。

　　如此强大的力量，加上无语伦比的速度，自然就造成了一个荆平很想要的效果。

　　只见这飞剑所化的人形开始碎裂，并且这股碎裂是全身性的，如同龟裂一般，下一个刹那，就已经成为了碎片。

　　真仙界的洞府之中，那天道护法的嘴角，溢出了一丝献血。

　　只是一刀，就让这堂堂金仙受伤！

　　当然，这只是轻伤，但饶是如此，也一样足够震惊真仙界。

　　一个地仙伤害了一位金仙，这是自开天辟地以来，从未有过的事情，甚至连听都没听说过。

　　金仙都受到了伤害，神仙自然也是不能够避免，只见洞府之中的数十位神仙强者的气息就减弱了些许，一股来自灵魂的疼痛让他们开始惨叫连连。

　　其实这伤并不是多么的严重，而是这飞剑所化的人形之上，有着他们的法力和灵念，这一下就如同隔山打牛，直接击打内部的神魂，顶多让他们疼痛，不能够让他们受到什么严重的伤害。

　　可是这一切，都是在于力量的程度。

　　只要力量够强，那就不只是疼痛这么简单，而是会造成极为严重的伤势。

　　荆平也明白，所以他在一瞬间，接连劈出上万刀。

　　那人形所化的每一个碎片，几乎都被刀光劈砍了下去。

　　碎片再次被劈成了碎片，荆平用手中的世界之刀，清晰的表达了自己的可怕与杀意。

　　这每一个碎片，都代表着神魂与灵念，现在遭受到了这一股狠辣的攻击，真仙界洞府之内的无数神仙身体立刻开始颤抖了起来，强烈的痛苦已经弥漫了他们的全身，他们就好像是被凌迟一般，痛苦无比。

　　可是这并不算完，因为下一刻的荆平，身上突然爆发了上万道紫色的电弧。

　　“大阴阳五行混沌神雷！”

　　这电弧就是雷法，是荆平在仙界厮杀之时获得两本法决，现在被荆平施展出来，就多了混沌二字。

　　多了这两个字，看起来没什么区别，但其实就是最大的区别。

　　以混沌气息为力，那么一切的一切，都将会产生最为本源的变化，这雷光也是如此，仿佛一切都回归了本源，没有任何的力量可以阻挡。

　　只听得噼里啪啦一阵细密的声音传来，这无数的碎片全部开始变得焦糊。虚弱。

　　噗！

　　而同一时刻，那洞府之中的无数神仙，全部吐出了一口大血！

　　他们的神魂收到了最为本源的破坏，几乎这一下，就让他们得到了一个绝望愤怒的后果，那就是没有数百万年的功夫，别想回复最为基本的神魂本源！

　　对于魂魄之类最能够造成伤害的，那就是雷法。

　　这一下可谓是釜底抽薪，很辣无比，虽然远隔无数的距离和时空，但是现在却被荆平在下界之中打成了重伤！

　　而且就连那强横无匹的金仙，都没有发挥出真正的实力，直接被荆平这一下给打了个措手不及，其中蕴含的力量都被雷电劈成了虚无。

　　荆平的大手再次一捏，无穷的碎片就开始向着他的手掌凝聚，只是这一下，就抓住了这些神仙蕴含在其中的灵念和法力，就连那金仙的灵念神魂，也在其中。

　　这一下，就抓住了他们最为根本的东西。

　　毫无疑问，每一个神仙，每一个修士，甚至是每一个存在，最为重要的全部都是神魂灵念。

　　只要这两样足够强大，那么便可以夺舍重生，拥有无数的可能，拥有无数次重来的机会。

　　若是这重要的神魂灵念破碎了，或者是遭受到了什么严重的攻击，那么毫无意外，会直接影响到法力的基础和未来的前途。

　　刚才荆平这一连番的手段，直接让这些真仙的神魂受到了严重的打击，没有特殊的丹药进行恢复，那么只有靠着长久的时间进行培养了。

　　但是这一说法，是建立在他们的神魂碎片能够回归的基础之上，可惜的是，他们的一部分神魂碎片正在被荆平捏着。

　　若是这一下真的捏碎了，那么毫无疑问，这些神仙会遭受到致命一般的打击，不仅仅是前途失去，若是严重了，可能连境界都会倒退，神智都会不清，变为一个痴痴呆呆的废物。

　　魂魄，就是那么重要，少了一丝，就不是圆满。

　　“怎么可能，这怎么可能！金仙大人的力量竟然还没有发挥就被打成了碎片！”

　　“局势翻转，并且只是在一瞬之间，我们的神魂都被他掌握在了手中啊！”


第612章 刘惊神的哀求

　　“这一下可是真的完了！金仙大人的仙剑都被打击成了碎片，我们还能怎么办！”

　　“这个小子就是一个怪物！一个绝世怪物！”

　　“完了啊！要是这个小子把我们的神魂碎片捏碎，那我们都会遭遇到不可预测的后果！”

　　“还不可预测，这简直就是太好预测了！神魂被捏碎，一个个就等着倒退境界吧！”

　　“不行，必须要稳住这个小子。”

　　“怎么稳？你去稳？”

　　……

　　一阵阵的慌乱之声开始涌现，荆平手中握着他们的神魂碎片，自然是对他们的对话有着清晰的了解，不过他却是不动手，静静地看着一块金色的碎片。

　　这碎片坚硬无比，哪怕是遭受到了荆平一连串的手段，也只是出现了裂痕，并没有受到什么太严重的伤害，但是这神魂碎片看似无事，其实也已经伤到了本源。

　　这柄仙剑，是天道护法花费了不知多少年的功夫，用神魂炼化，用法力培养，用精血喂食，才一步步的成形，但是现在，却被荆平给砍成了碎片。

　　仅仅是这一下，就相当于断了他的一臂，把他那苦练数千万年的时光都化为了飞灰，并且还让他的神魂，法力，血液，心境，全部受到了严重的打击。

　　“我的仙剑，我的仙剑啊！”天道护法开始发出了一声声如同哭嚎一般的吼声，这一下的打击，让他的损失沉重无比，换成是谁都无法接受这种打击。

　　他是万万没有料到，自己的仙剑竟然如此的不堪一击，更没有料到局势会发展到这个地步。

　　本来他还信心满满，以为这其中有了他金仙一般的意志，绝对可以镇压一切金仙之下的存在，然后斩杀荆平，把天道惩罚转嫁给这些神仙属下，自己就能获得多么巨大的秘密，多么巨大的好处。

　　但是现在，情况已经完全和他想象的不一样，简这直就是天地之差，任谁都不能相信的事实。

　　他败得实在是太快了。几乎就是在短短片刻的时光之内，就让他凄惨到了这个地步。

　　金仙的意志根本没有发挥，他的计划还没有实施，就已经破灭。

　　荆平此刻也能够感受到这金魂之中的沮丧和不敢相信，心中很是痛快。

　　不要看着一系列的出手很是简单，但其实也是他用尽了全部的实力结果，先是言语羞辱，随后就是雷霆万钧的出手，这才一举成功，破灭一切。

　　首先这是下界，荆平的力量可以得到完美的发挥，而那些神仙金仙一般的存在，却是只能降临下一丝丝的力量和意志，不能够发挥出真正的实力。

　　其次就是他们本来以为这一次的事情绝对是十拿九稳，心生狂妄，想要把以前的羞辱统统找回来，这就浪费了出手的时间。

　　最后就是荆平根本不惧怕，直接出手。打了他们一个措手不及，根本没有给他们发挥意志的时间就已经出手。

　　天时，地利，人和，全都被荆平占尽，这场战斗如何不胜。

　　而且最后的手段荆平还没有使出，大千印根本没有动用，天道的庇护荆平也没有刻意去激发，而且就算是他不突然出手，等待对方积蓄到顶点，胜利的依然会是他。

　　因为一切，都在荆平的掌控之中，因为在下界，荆平就是无敌的。

　　“荆平祖爷爷，我们错了，我们真错了！”

　　“是啊，您原谅我们吧。”

　　“求求祖爷爷宽恕我们，不要伤害我们的神魂碎片。”

　　“只要祖爷爷能够放过我们的神魂碎片，我们一定发誓不再如此！”

　　就在这时，一阵阵的哀求之声开始从荆平的手中传出，可谓是闻者伤心，见者落泪。

　　不过荆平的脸上却露出了一丝冷笑，“现在想起来喊祖爷爷了，刚才怎么不喊？你们嚣张的劲头呢？”

　　话语说着，他的手中就轻轻一捏，强烈的力量开始迸发，直接让他捏碎了一个神魂碎片。

　　而那真仙界的洞府之中顿时有一位神仙惨叫一声，浑身的发出了不可抑制的颤抖，气息开始迅速的衰落下去，双目呆滞，境界回退到了地仙与金仙之间。

　　这一下，可是炸了锅了，所有的神仙见到了这个下场俱都开始了最为疯狂的恳求，“祖爷爷，我的亲祖爷爷，您千万别动手，有话好说，有话好说！”

　　“祖爷爷千万别动手了，我等真的知道错了，再也不敢了。”

　　“我不是东西，我不是东西……”

　　恳求之声开始传来，甚至还有的神仙开始疯狂地打起了自己的耳光，表示对荆平的忏悔。

　　真仙界的残酷和无耻，在此刻体现的可谓是淋漓尽致。

　　每一位真仙都把境界和实力当成了最为重要的生命保障，没有实力，在真仙界之中就会被随意的欺压，侮辱，可是现在，他们修炼了无数年，经历了无数的艰难险阻，无数的生死危机，才达到现在境界的权利，被荆平掌握着。

　　只要他的手掌微微一捏，立刻就能够轻易地让他们无数年的努力和危险全部化为飞灰。

　　这种感觉，比杀了他们还难受。

　　可是荆平并没有被这哀求打动，他知道，若是今日放过了这些神魂碎片，来日还会迎来更加凶狠的报复，既然如此，那就彻底的动手，让这些神仙的境界先退步再说。

　　细微的爆裂之声开始不断的响起，每响一下，真仙界洞府之中的那些神仙就会有一个浑身震动，气息衰弱下来，还有的甚至失去了一部分神智，变为了一个痴痴呆呆的傻子。

　　这一下可真是狠辣无比，无数的神仙不是变成了傻子神仙，就是气息衰退，境界掉落。

　　“荆祖爷爷饶命啊！”就在这时，一个声音竟然响彻在了荆平的耳边，随即一个淡淡的虚影出现，竟然是一个面容俊逸，身穿儒装，书生打扮的年轻人。

　　此人仅仅是一出现，就散发出了一股股弄弄的书卷气息，似乎蕴含了无穷的智慧，深不可测。

　　只不过现在，他却是跪在了地上，对着荆平连连磕头。

　　“恩？你是谁。”荆平先是心中一惊，但是谁就镇定了下来，因为他感觉到这青年并不怀有力量，只是纯粹的一道意念而已。

　　“我叫刘惊神，是道玄门神仙，祖爷爷在仙缘空间所遭受的真魔界攻击，以及今天的金仙力量降临，全都是我搞的鬼。”刘惊神一边磕头一边说道，话语之间已经把自己所有的罪过说了个明白。

　　“哦？你倒是坦诚。”荆平冷笑一声。“不过你认为你坦诚的说出这些事情我就会饶了你么？这反而更加坚定了我要抹杀你一部分神魂了。”

　　“祖爷爷饶命啊，饶命啊！您手中掌握的是我的三魂七魄，可不是一些神魂的碎片！”刘惊神彻底慌了，连连磕头说道。

　　他是真没办法了，按照他的想法，天道护法的出手十有八九能够成功，所以他就把自己的神魂融入到了三道天地神符当中进行保护，为的就是防备着天道护法反过头来对他下手，这样一来就算是他的神仙躯体灭亡了，也能够在下界重生，甚至还能够获得荆平本来的秘密，再次重新修炼回来。

　　可是现在，局势完全不是他想的那样，荆平不但没有被击杀，反而以迅雷不及掩耳之势击碎了长剑，仅仅是片刻的功夫就占据了绝对的上风，毫不犹豫的就把这些真仙给杀了个溃不成军，就算是金仙境界的天道护法，都受到了巨大的伤害，承受了巨大的损失。


第613章 我有什么不敢？

　　这一系列的手段和事情，彻底让他慌了神，若是他现在不出来，只要荆平大手一捏，他可真就一命呜呼了。

　　“哦？莫不是这三个？”荆平眉头一挑，突然间手中出现了三道流光，其中每一道流光之上都演化出了天地五行，乾坤日月的情景。

　　刘惊神身体一抖，连忙说道，“正是此物！求祖爷爷开恩，千万要手下留情！我做牛做马都行，只要祖爷爷放我一条生路啊！”

　　话语说着，这头磕的更多了，他是真怕荆平一手就给他捏碎了，这一下可不只是损失了三道神符这么简单，可是连自己的神魂性命全都搭了进去。

　　“让我放了你，凭什么？”荆平眉头一挑，“你算计我在先，出手在后，哪一次的危机不是你搞的？竟然还敢求我放你一命，真是蠢货！”

　　“我……”刘惊神脸色一变，话语竟然一时间噎住了，但好在是神仙之境的强者，连忙说道，“祖爷爷且听我说，我是神仙之境，在道玄门之中也是高层，而我的师父，更是一位金仙之境的大人物，手段通天，有我在，今日之事必然可会被瞒下去，可祖爷爷要是动手杀了我，肯定就会迎来更多的危机啊！要知道祖爷爷接连做出惊人之举，不只是道玄门，整个真仙界都对你有了算计，真魔界的那群废物更不用说！祖爷爷就是再强，也是双拳难敌四手，若是您今日把我斩了，真就是后患无穷，道玄门肯定会把你列入死敌名单，所有的修士都会对您群起而攻之！”

　　“嘿嘿，你以为我会怕这些？”荆平冷笑两声说道，“金仙又怎么样，这柄破碎的长剑，不就是你道玄门之内的一位金仙么？这消息迟早要传遍真仙界，但是我的手上还握着他们各派的命脉，谁敢动？”

　　“祖爷爷当然不怕，可是杀戮修士和天外魔神也不会放过您啊，不要忘了，您已经毁灭了他们在下界的基础，若是祖爷爷不拉拢一个盟友，日后必然会遭受到所有存在的攻击，到时您又该何去何从呢？至于这金仙，地位是高，可是他能如何，今天他对您出手却没拿下，日后肯定不敢张扬出去，他要是敢说，掌门第一个就饶不了他！”也许是死到临头，迸发了智慧，这刘惊神竟然把这一系列的事情分析的头头是道。

　　“说的倒还有些道理。”荆平点点头，目光之中露出了一丝奇光，“好，那我就先把你这三魂七魄给封印起来，等我解决了这一系列的事情，在找你问问，你要是敢耍花样，我立刻就让你所有修为化为灰灰！”

　　“是是是……”刘惊神顿时心中松了一口大气，连连磕头答应道，“祖爷爷放心，我就是再大的狗胆，也不敢在算计您了。”

　　“哼。”荆平冷哼了一声，随即手掌一抹，就把这刘惊神的三道天地神符给封印在了世界葫芦之中，随即目光看向了这其中仅存的金色碎片。

　　“小杂种！你毁了我花了无数年炼化的仙剑，还把我道玄门的所有神仙都给打的境界倒退，变成了傻子！你可知道这是什么后果？就算是你死百万次，也平息不了这件事！”恶毒的声音从其中传出，这天道护法竟然开始了威胁，“现在我给你一个机会，速速把我的金魂给放了，这样我才能替你遮掩，要不然你就死定了！”

　　“哼，老废物！你以为我会怕你？不要忘了，你们道玄门的命脉还在我的手中，这件事你只要敢说，咱们看看是谁要亡命！”荆平冷哼一声，同时手掌猛然一捏，九百九十九万的混沌龙虎神力一个爆发，立刻就让这金色碎片之上出现了无数的裂痕。

　　而与此同时身在真仙界洞府之内的天道护法身体开始连连颤抖，从来没有感受过的疼痛简直让他有种想死的心情。

　　他本来用心神炼化的仙剑就被荆平打破，全身上下都受到了重伤，痛苦无比，但是现在他的神魂也在荆平的手里捏着，要是在给捏碎了，那么就算是他的境界，也会倒退一层。

　　堂堂金仙，要是倒退一层境界，那可不是千百万年的事情了，就是千百亿年，也补不回来！

　　神魂的伤害，可是永久的，再加上他平日里恶毒无比，凡是比他低阶的存在，全都收到过他的欺辱，若真要是倒退了一层，哪他立刻就会受到前所未有的报复。

　　所以这天道护法害怕了，但是仍然装腔作势的说道，“小子，这一次是你赢了，说吧，要怎么才会放过我的金魂！”

　　“怎么都不会放过。”荆平狞笑说道，“自从你对我出手的那一刻起，你就已经是个死人了！”

　　话语之间，他的手掌就开始再次迸发了强横的力量，这一次他是动用了自己的一切的实力，功德法统都包括在了其中，咆哮之声开始不停传出，震荡宇宙！

　　一股浩浩荡荡的众生之年集结在了他的手中，只见他猛然一握！

　　咔嚓！

　　一声细微的爆裂之声开始传来，这充满着威严和高贵的金仙魂魄，立刻开始出现了龟裂的痕迹，并且这痕迹迅速扩大，最终一丝丝金色的气体都开始在碎片知中泄露了出来，这些气体可是金魂之中所拥有的不坏道性，最为珍贵，若是普通修士能够吸取一丝，立刻就可以一步登天，相当于得道了金仙的一丝传承，不但晋升境界极快，就算是对敌之时也能够发挥出强大的威力，甚至就连魂飞魄散之时，也能够凭借着一丝丝的不坏道性重新开始，衍生魂魄！

　　“混沌世界！”

　　如此好事，当然不能错过，一个黑洞开始从惊平的身体之上出现，只是微微一转，立刻就把这金色的气体给吸入体内，强化自身。

　　啊！

　　凄厉的惨叫之声开始猛然响起，荆平听着，一脸的痛快，仿佛听到了什么世间最美妙的声音一般。

　　短短片刻之间，道玄门的一位至高无上的天道护法，以及数十个手掌大权，神仙之境的存在，全部被荆平给击败，傻得傻，伤的伤，已经彻底沦为了废物这一级别，日后会有不少曾经被他们欺压的修士报仇。

　　而荆平在这一次战斗之中，不但抵挡了这一次的危机，还剪除了一个巨大的威胁，更是吸收了这金仙神魂的能量，只要日后细细炼化，必然能够让他的实力再次提升一个台阶，突破天仙多了几分希望。

　　宇宙间仿佛再次回复了平静，而荆平却是狠色不减，嘴中冷冷地说道，“那个什么狗屁天道护法，你给我听着，这一次你阴谋对我出手，已经是犯了我的忌讳！你以为破碎你神魂的一部分就算完了？错了，我这就灭了你们道玄门在二十个世界的道统传承，至于到底会出现什么变故，你就给我自己填吧！”

　　这声音不大，但却是跨越了无穷的距离，直接传递到了真仙界的洞府之中。

　　那天道护法此刻已经痛苦的在满地打滚，可是听到了荆平的此言，立刻强忍疼痛的说道，“小杂种！你敢！”

　　“老废物！我有什么不敢的？”荆平冷冷笑道，“我现在就做给你看！”

　　话语之间，荆平的身周就出现了诸天万界的分布图，他随意的点了二十余个，无穷的力量开始震荡而出，只是一瞬间就把这些世界的道玄门给破灭成粉！

　　惨叫之声特地被荆平放大，让这天道护法听个清楚。


第614章 一百个世界道统

　　“你！”

　　天道护法听到了下界的惨叫，顿时气急，只说了一个字就不知在说些什么。

　　天道护法，顾名思义，就是专修天道，使自己的感悟达到了金仙层次的人物，从而衍生法力，与感悟到达一至。

　　这种人物很是可怕，也是每一个门派最为重要的核心，受到最为严密的保护，按理说以他这种境界，必然会对荆平的气运有所了解。

　　可惜的是荆平早有防备，提前请奇珍门的乾掌门为他蒙蔽了天机，随后又注入了自己的气运，做出了一副虚假的未来，这才让这天道护法受到暗算。

　　若是不然，今日的危机就不会是这么简单了。

　　二十几个道玄门道统传承的灭绝，直接使得气运有了些许衰弱，天道护法是掌握一个门派气运之人，当然第一个感知，是以他强撑伤势，运转起了自己的天道感悟，开始蒙蔽门中的气运。

　　要知道这气运感应可是会自动预警的，若是不尽快糊弄过去，恐怕掌门很快就会降临，从而得知荆平与道玄门的一切恩怨，这天道护法绝对是逃不了掌门的雷霆之怒。

　　虚假的未来里面表现的是荆平在未来是道玄门的重要朋友，但是现在却被这一个天道护法给改变成了敌人，那么这一切都说得通了。

　　荆平的秘密得到了隐瞒，而天道护法只能努力修补，这就是算计。

　　“老废物，你不是说我不敢么？”就在此时，荆平的话音再次传出，“你信不信我再灭你们一百个道统？”

　　荆平就是在欺辱这个天道护法，这一次非得把他弄服气了不行，反正道玄门又不是他的基业，他想怎么砸，就怎么砸。

　　狠辣的手段，清晰的态度，再加上荆平那软硬不吃的性格，就算是谁来了，都会觉得无比棘手。

　　这天道护法的心中也是在暗暗后悔自己的鲁莽，原本以为自己的计谋天下无双，实则却是赔了夫人又折兵，并且还是败在了一个地仙的手下，这种连续的挫败感，真就如同打爆了苦胆，十分难受。

　　“终日打雁，反而让雁啄了眼，好，荆平，你果然是很辣无比，但是你也别欺人太甚！”天道护法也是有脾气的人物，“真要是逼急了，咱们就来个鱼死网破！我堂堂金仙，就算被掌门惩罚又如何，顶多是失去一些资源，免了我的护法职位。可是你呢！你不过是一个区区地仙，怎么和我道玄门相比！现在我开出条件，你也别在毁灭我道玄门在下界的道统，而今日之事就这么算了！若是不行，咱就看看谁能笑到最后！”

　　砰砰砰……

　　就在这天道护法的话语刚刚落地之际，一连串的爆炸之声就已经响起，又是十个世界的道玄门道统被毁灭了。

　　天道护法似乎不能相信眼前所看到的，但是气运的衰落却在提醒着他这是真正的事实，他怎么也想不明白，净瓶到底哪来的胆子，一时间。他竟然呆住了。

　　不错，堂堂金仙，被荆平的手段惊呆了，想他天道护法，从出生开始就被道玄门培养，因为天资横溢，专修天道，不过区区几十万年的时光就达到了金仙巅峰，从小到大都是颐气指使，无人敢动，可是现在，他竟然一而再，再而三的被无视。

　　荆平那直接破灭道统的动作，就好像化作了无形的手掌，狠狠在他的脸上打耳光，每一下都是直达心中。

　　最为关键的是，他还没有一点办法。

　　“老废物就是老废物，什么鱼死网破，就凭你也配！我就是砸了你们的道统，你能如何？想去报告你们那狗屁掌门你就去，我倒要看看这数十个神仙成傻子的事情你怎么解释！”荆平狞笑着说到，“老狗，不要测试我的耐性，就冲着你刚才那番话，我就要破灭五十个世界的道统，让你看看我有没有这胆魄！”

　　话语之间，荆平的手指迅速地点中了五十个世界，强横的力量爆发而出，瞬息间就把这些道统给砸的粉粉碎，一个门人弟子也没留下！

　　“不！”

　　而那天道护法只来得及呼喊出一个字，却丝毫的无法阻止荆平。

　　“小杂种！你这是在逼我啊！你真是不想活了！”

　　怨毒的声音开始传出，这天道护法竟然还是这么硬气。

　　“嘿嘿，老狗，你去报告？去吧，这五十个世界道统的灭亡的账，也算在你的头上了，我看看你到底去不去！等你报告完毕的时候，我就彻底把你们诸天万界的道统全部给灭绝，看看你是什么下场！”荆平立刻大笑说道，话语之中充满了浓浓的威胁。

　　“你到底想怎么样？”

　　天道护法听闻此言，终于不再破口大骂，而是服软起来。

　　他是明白荆平有这个实力的，普通的地仙都能够很轻易的造成世界的灭亡，更何况荆平还不是普通的地仙，他要是想，别说诸天万界，就是诸天十万界，他都能给碾压成粉！

　　“哈哈，这就对了，凡人界有一句话，良禽折木而息，你这硬撑到了现在，可就算不上是良禽了，应该算是恶狗！”荆平冷冷的笑道，“既然是恶狗，那就先给我找屎去吃！”

　　侮辱，彻彻底底的侮辱，荆平把一个至高无上的金仙骂成了恶狗，并且还让对方去吃屎！

　　这是多么不把对方放在眼里？

　　“荆平！”这天道护法立刻大吼一声，“你想要什么就提出条件，如此侮辱我算得上什么本事？简直就是一副小人嘴脸！”

　　“嗯？你竟然还敢顶嘴？我看你这老狗还是没看清局势！”荆平狞笑着说到，随即又打开了诸天万界的分布图，随手点了十个，震荡力量，立刻进行破灭！

　　只听得一阵爆炸之声传来，十个世界的道玄门道统，再次被灭绝，这前前后后总共有接近八十个世界的道玄门道统被荆平灭了，这一股气运可是庞大无比，身在真仙界之中的天道护法顿时感受到了。

　　此刻的天道护法，浑身都不可抑制的颤抖起来，一是因为神魂之中的疼痛，而是因为绝对的侮辱，三是对于荆平的愤怒。

　　可惜，这些情绪没有一点的作用，只会让他更加难受而已。

　　“现在你认清你的地位了么？”淡淡的话语声开始从荆平的口中说出，天道护法是再也不敢恶言相向了，只能屈辱的回答，“认清了，我……我就是一条狗！”

　　“哈哈……”荆平立刻仰天大笑，“不错，你就是一条狗，还是一条老恶狗！”

　　噗！

　　天道护法听闻了荆平此言，再也承受不住心中的打击，猛然吐出了一口淡金色的鲜血。

　　他本来的身体就有伤，再加上这一系列的挫败感和屈辱，急怒攻心，开始吐血。

　　别小看这一口血，这是精血，更是心血，吐出一口，立刻就让这天道护法承受了一个严重的伤势，就算以后想恢复，也要看着机缘造化了。

　　“吐血了？知道自己的无能了？这叫恶有恶报！”荆平畅快的说着，“不过看你吐血吐的这么高兴的份上，我还要献给你一个大礼，刚刚前前后后也破灭了有八十个世界的道统，现在就给你抽个整数，直接弄一百个！”

　　话语之间，荆平再次点上了二十个世界，震荡力量，又是灭绝了二十余个世界的道玄门。

　　整整一百个世界的道统被灭了，诸天万界，一半是魔道占据，一半是仙界占据，并且占据的地方还良莠不齐，每一丝气运都可以说是极为的难得。


第615章 狠狠的羞辱

　　可是现在，整整一百个世界道统的灭亡，可以说直接让道玄门损失了一批巨量的气运。

　　若是这天道护法真报告了，那么等待的，只能是掌门的抹杀！

　　后果就是如此的严重。

　　而荆平做完之后，却是大笑不停，他早就知道这个天道护法不是什么好东西，哪怕现在暂时服软，以后还是会阴谋反击，既然如此，那他就索性来个大的，彻底的把对方的尊严给践踏成碎屑，给他来一个强力的震慑。

　　让这天道护法每每想起荆平，就浑身发冷，头皮发麻，肝胆俱裂！

　　这就是荆平的目的。

　　而此刻的天道护法的身体已经完全半瘫在了地上，他从来没有受到过如此的打击，心中的那高傲早就荡然无存，完全的被荆平用强硬的手段剥下，撕碎，碾压！直接让他面临了最为基本的恐惧，那就是生命的消亡。

　　任何的存在，无论是有形还是无形，在面临生命威胁的时候，都会不由自主的软弱下来。

　　尤其是真仙界的真仙，因为活得越久，便越是害怕这种威胁。

　　天道护法彻底胆寒了，口中说道，“荆大人，你想要什么，直接说吧。”

　　“知道自己的无能了？很好，这才像一条听话的狗！从今以后，这件事你就当没有发生过，以后道玄门如果有什么针对我的消息，你要进行通知，明白么！至于这些神仙傻子，想必你堂堂金仙，身居高位，应该有办法处理吧。”

　　荆平狠狠的羞辱着，只把这天道护法打击的体无完肤。

　　“是，荆平大人，这些小事我自然会处理。”天道护立刻回应说道，只不过话音当中，却是充满了无穷的悲哀。

　　“行了，我知道你心中不服，可能会去回想着什么手段来对付我，我时刻欢迎着，不过你最好也要做好神魂魄散的准备，知道么。”荆平微微一摆手，就如同驱赶苍蝇一般的说道，“凡是和我作对的，统统只有一个下场，那就是死！”

　　天道护法的身躯一个颤抖，但是却沉默不言，他心中早就没有了指望。

　　性命都在人家的手中捏着，你还能如何。

　　而荆平则是冷冷一笑，“滚吧。”

　　“是。”天道护法回应了一声，随即宇宙之中就再也没有了真仙界的气息。

　　对方来势汹汹，携带着无边的威风而来，可是却被荆平打了个落花流水，损失巨大不说，还把对方唯一的尊严都给击溃。

　　这就是荆平的手段，对于这种真仙，就是不能够留情，不能够斩杀，就一定要狠狠的羞辱，不停的羞辱，能够斩杀，那根本不用多说，直接抹杀，什么阴谋诡异，只有一个字，那就是杀。

　　杀的人头滚滚，血流成河。只有这种手段，才能落得个清净，让这些真仙对你产生不可招惹的念头，若是你稍有退步，那对方立刻就气焰上升，把你压迫致死！

　　而同一时间，真仙界的道玄门，已经彻底乱套了。

　　门中数十个神仙高层，竟然一时间全部废了，不是成了傻子，就是成了呆子，唯一的幸存者只有一个名不见经传的刘惊神。

　　但就是这个刘惊神，还是个脸色苍白，法力浮动，不知遭受了什么打击。

　　这可是数十个神仙，数十个可以掌握时空的神仙，现在就这么废了，谁能够接受如此后果。

　　也就是道玄门根基雄厚，少了数十个神仙也就是伤筋动骨，若是换成稍微次一点的门派，那就是灭顶之灾，谁都不能接受的后果。

　　但饶是如此，依然震惊了无数的高层，他们聚集在了一起，要和掌门回报这件事情。

　　“到底发生了什么，我堂堂道玄门，仙界之中的顶尖大派，竟然会承受如此打击！”

　　“数十个神仙啊！是谁，下这么狠的毒手！又是谁，有这种能力，竟然打败数十位神仙，并且直接废掉！”

　　“这其中肯定有着什么不为人知的秘密！不行，这件事必须要汇报掌门！”

　　“传闻在这数十个神仙之中，唯有刘惊神还没有被废掉，只是受了什么重伤，要不我们找他去问问？”

　　“问？问个屁！你们不知道么，刘惊神乃是咱门内一位高层的亲传弟子，这位高层可了不得，在太上界之中居住！”

　　“什么！竟然有如此的背景，当我没说。”

　　“好家伙，这个刘惊神竟然是太上界之中一位老祖的弟子，着我们可惹不起，传闻本门自开天辟地，所有的金仙都居住在那里，不可探知，不可捉摸。”

　　“而且还不止如此！恐怕你们还不知道吧，这刘惊神乃是一位怪才！不过区区千年时光，就修炼到了神仙之境！”

　　“我的天！这可是不极为不好招惹！本身是天才，还懂得不张扬，关键是背后还有这么大的背景，厉害，真是厉害。”

　　“看来我们只能在这道玄大殿之中汇聚我们的法力，向太上界之内禀告了。”

　　“不错，来，我们速速凝聚仙力。”

　　一时间这数百位神仙的仙力开始凝聚在一起，在空中形成了一个大大的道字。

　　此字一出，顿时时空震荡，无数的空间都开始扭曲起来，似乎下一刻就将飞出，到达一个不可知的时空。

　　轰！

　　可就在这时，一声巨响开始出现，只见这个刚刚凝聚的巨大道字，瞬息间就被一道光华给冲击成了碎片，一时间所有的神仙全部身体震动，法力絮乱了起来。

　　“谁！”

　　“是谁，敢冲击我们的……”

　　“是我！”

　　就在这群神仙开始心中愤怒的时候，一个身穿洁白衣衫，浑身被一团天道气息笼罩的人出现了。

　　“天……天道护法！”

　　“什么！”

　　“他怎么来了，不是说天道护法一般不处理门中事务的吗？”

　　“情况有变啊！不行，速速行礼再说。”

　　一时间所有的神仙开始反应了过来，同时躬身行礼，口中说道，“拜见天道护法！”

　　数百个神仙汇聚在一起的声音，直接让整个道玄门都产生了震动，其中蕴含时空的能力，更是直冲天际，风云都开始激荡开来。

　　“免了。”天道护法一摆手，随即问道，“你们不再门内进行修炼，聚集到这里干什么？”

　　“回禀护法大人，本门一天之内竟然损失了足足数十位神仙，每一个都是境界倒退，痴痴傻傻，我们觉得事有蹊跷，特地聚集在一起，要向在太上界之中修炼的掌门禀告。”一个修士见机的快，连忙说道。

　　并且话语说完，心中还有了一些得意，这样更能体现出他关心门内安全的心情。

　　啪！

　　可就在这神仙心中暗喜之时，一直手掌瞬间就扇到了他的脸上，手掌之中蕴含的强横力量，直接把这个神仙给打的全身飞起，整个人转了不知多少圈才重重地砸在地面上。

　　这神仙懵了，而其余数百名的神仙也懵了。

　　他们想不明白，天道护法怎么说动手就动手，凭什么动手，又因为什么动手。

　　“你是什么东西，竟然敢打扰正在太上界修炼的掌门！”天道护法狠狠地说道，“给我滚！若是再敢停留，我就把你送进真仙大军！”

　　此言一出，顿时让这所有的神仙一个颤抖，真仙大军可不是什么好地方，整日里要和别的世界的修士厮杀，一个不好就是神魂俱灭，可以说是危险万分的地方，而这些神仙，一个个爱惜羽毛还来不及，更何况是面临生命的威胁，是以一时间俱都有了后退的想法。


第616章 一脚踏碎

　　不过大部分的神仙后退，还是有那么一部分神仙不害怕的。

　　他们也是各自有着传承的人物，太上界之中也多少沾亲带故，怎么会怕天道护法的几句话？

　　而且恰恰相反的是，天道护法的这番作为，让这群有势力的神仙心中生气了一丝疑惑。

　　为什么要这么做？难道其中有着什么不可告人的秘密？

　　既然有了不可告人的秘密，那就一定会有着天大的好处！

　　想到这里，这些神仙的心动了，有一个修士当先说道，“护法大人，到底出了什么事情？”

　　“出了什么事情，还需要向你禀告么？”天道护法冷冷说道，话语声冰寒无比，似乎充满了杀意。

　　“这自然是不敢的。”这说话的神仙心中一抖，但随即又被其中的秘密所吸引，强自壮胆说道，“可是门内的数十个神仙被废，这件事情总不能不让掌门知道吧，要知道每一位神仙，可都是门内的财富，整个真仙界之中的高层。”

　　“高层？狗屁！”天道护法猛然骂道，“你当你是高层？我这就让你看看什么是真正的高层！”

　　话语之间，他的大手就是一抓，无穷的天道气息开始形成了锁链，一个刹那就捆绑住了这说话的神仙，而那神仙足以搅乱时空的能力根本不能够抵挡，直接被拉扯到了天道护法的面前，狠狠地向着地面砸下！

　　轰！

　　被砸到地面的神仙只觉得自己那坚不可摧的仙人之体都开始出现了裂痕，体内的五脏六腑五一不疼。

　　“你这叫高层？你这就高层吗！”天道护法的声音猛然间变得恶毒起来，脚竟然直接踩在了这神仙的头上，让这神仙形成了一个极为屈辱的姿势。

　　与此同时，这脚踩的还越来越用力，几乎就在短短的时间之内就把这神仙的头颅都给震荡的出现了裂痕。

　　“护法大人饶命啊，我只是关心门内情况，真的不知道犯了什么错误啊。”这神仙的头颅裂开，立刻知道自己的生命危在旦夕，连忙哀求，“我的师父是太上界之内的太上长老，求求护法大人开恩。”

　　他不说这太上长老还好，一说，天道护法的心中更是愤怒，想起了自己在荆平面前的屈辱，一时间怒从心头起，恶向胆边生，猛然间脚下一用力。

　　砰！

　　如同被踩烂的番茄，被打爆的西瓜，这神仙修士就这么不明不白的被踩爆了脑袋！

　　而且连带着三魂七魄，都给这一脚踏的粉碎！

　　这一幕，直接让所有聚集在此地的神仙目瞪口呆，似乎不能相信自己现在眼前所看到的一切。

　　要知道这里可是道玄大殿，十分神圣的地方，可是这天道护法竟然在此地开了杀戒，并且杀的还是一位有势力背景的神仙！

　　所有人都不知道发生了什么，根本想不明白天道护法怎么就杀了一个神仙，仅仅是几句话，而且还是没有失格的话。

　　可就是这样，就被杀了！

　　或许是众人的目光的作用，天道护法此刻的身体也是微微一震，猛然间醒悟了过来，随即就看到了脚下的那一堆脑浆和鲜血，目中露出了一丝茫然和后悔。

　　但是随即，天道护法就明白了过来，此时此刻，绝对不能弱了半分气势，突然说道，“这神仙与魔道修是有着来往，是渗透进我门中的妖孽，本护法刚刚用天道探知，所以斩杀，你们都明白么！”

　　所有的神仙俱都心中一震，什么叫与魔道修士有着来往，这位师弟平日里只是在门内潜修，从来不出山门，这可是所有神仙都知道的事情，现在怎么就成了妖孽了。

　　唯一的解释，那就是天道护法随便岸上的罪名。

　　“这……黄师弟竟然是妖孽，天道护法是怎么得知的。”其中有一个修士颤颤巍巍的说道，看来是平日里与这黄师弟交情极好。

　　“不错，黄师弟的为人我们大家都清楚，怎么就成了魔道妖孽。”

　　“护法大人，还有刚刚的数十名神仙损失的事情，我们应该怎么处理。”

　　有人带头，自然就有人跟上，所有的神仙修士都不傻子，他们在第一时间就察觉到了事情的不对劲，所以开始逼问起来。

　　面对如此的逼问，天道护法心中只是一慌，但随即就大吼一声，“统统都给我闭嘴！”

　　强烈的声音直接震动了无数的空间，金仙那高贵的威压几乎压在了每一个神仙的心头，让他们一时间全部集体失声，身躯颤抖。

　　“哼，本护法做事，还有错的不成！”天道护法冷冷地说道，脑海之中突然间灵光一闪，“早就告诉你们了，我击杀的这个神仙，乃是魔道妖孽的手下！这是我用天道探知而来，所以才第一时间动手，斩杀妖孽！甚至就连那数十个神仙的状况，自然也是这个妖孽所搞的鬼！他接着众位神仙聚集在一起之时，施展了魔界的乱魂秘法，让他们的三魂七魄都少了一些，受到了打击，这才造成了如此后果！”

　　这就是纯粹的谎言，生安硬套，虽然让人觉得不对劲，但却不能说些什么。

　　因为这是天道护法说的，人也是他杀的，那自然他想怎么说就怎么说。

　　“原来如此，护法大人果然是明察秋毫，掌握门中气运的人物，这件事情我们必须要联合祝贺！并且把这个消息发给太上界，让掌门降下赏赐！”

　　“不错！天道护法大人铲除了妖孽，可以说是救了我等，如此大功怎么能不赏？必须要向护法大人请功！”

　　“我也是这个意思！”

　　“就应该如此，让掌门知道！”

　　……

　　一阵阵的话语声开始传来，这些神仙之中果然还是有着难缠之主，直接说要给护法大人请功，沟通太上界，看看这里到底有没有什么秘密。

　　若是有，护法大人肯定会极力阻止，若是没有，那么只能任由他们报告给太上界之中的掌门了。

　　“诸位，为本门分忧，这都是应该的，至于功劳就暂且算了吧，要知道太上界的存在可都是在潜修之中，不好打扰，尤其是前段时间我还听说掌门正在努力参悟天地玄机，现在正是重要的关头。”天道护法也是个人精，怎么会猜不到这些神仙的意图，但是杀了一个就已经是惊人，还得罪了一位太上界之中的长老，若是再杀，那还不知道要得罪多少同门，这件事也很快会暴漏，所以只能如此说了，让他们猜去吧。

　　“原来如此，那我们的确是不好打扰。”

　　“对对对，太上老祖们还是修炼要紧，我们万万不可惊扰。”

　　“恩，既然如此，那我等就退下去了。”

　　“对，离开吧，等日后有时间的时候在想门内汇报。”

　　一听到了天道护法的说法，所有的神仙顿时心中有了一个大致的猜想，是以也不再纠缠，干脆利落的化为流光离开。

　　不过短短片刻的功夫，整个道玄大殿之内的所有存在，全部消失，只剩下了这一地的碎肉和鲜血，还有一个站立在鲜血之上的天道护法。

　　“荆平！你这个小杂种欺人太甚！害得我不但要修补门内的气运，还必须要为你遮掩谎言！你给我等着！很快，很快我就会发出绝世的一击！这一次，我一定要让你神魂俱灭，彻底灭亡！”天道护法看了看空无一人的大殿，突然间迸发了一股子对于荆平的怨恨，恶毒的算计再次出现在脑海。

　　不错，到底是一位金仙，虽然被打击的不轻，但到底那心境在那里摆着呢。


第617章 扯虎皮，拉大衣。

　　他怎么可能救任由荆平的欺辱，金仙到底是金仙，无论是威能还是尊严，都是至高无上，若不是荆平狠狠地打击，根本不可能会到了这个程度，现在想起了自己以前的威严，立刻开始对荆平表示了刻骨铭心的怨恨。

　　可是此时的荆平根本对着天道护法的想法不关心，因为他此刻正在处在大千殿之中站立着，无穷的星辰破灭能量开始被他集中，酝酿在他的体内，产生了一种浓郁的香味。

　　这股香味，就相当于谁百万年的灵药，谁吃一口，立刻就能获得无穷的个好处，但是大千殿之中的外围，却没有露出贪婪或者想要吞吃的目光的。

　　并不是因为他们闻不到荆平身上的香味，而是他们知道荆平的可怕，所以一个个的都不敢说话。

　　无穷的星辰爆炸能量被他聚集在体内，这一切的一切，立刻给他增添了无穷的威严，诸天万界，每一个世界的门派，几乎都已经奉荆平为主了。

　　而荆平能得到众多修士的承认，也是来者不惧，并且颁布下了一条条的打钱联盟之规定，谁敢违反，那就是杀！

　　并且还不止如此，荆平本来就是仙界之主，得仙界众生的庇佑，但是现在，其他的世界也开始变得越来越好，这让他的气运功德更是浓厚。

　　同时这些隐藏在暗处的存在都明白，自己世界变好的原因就是因为荆平掌控的世界拉他们了一把，这如何不能让他们感受到荆平的威严。

　　当然，人多了，管理就会变得混乱起来，门中也肯定会受一些作恶多端的人物，荆平有心想要杀一批，但是却停下了手段。

　　因为他知道，现在整个大千门都在突飞猛进的时候，若是这个时候开了杀戒，不但会收到天道惩罚不说，更是会恶了诸天万界，引许多修士的反弹。

　　这种麻烦不得不防，所以要忍忍再说，等到根基雄厚了，想灭谁就能灭谁。

　　轰隆隆……

　　诸天万界都开始颤抖，而大千门之中的所有高层，此刻全部都被惊醒了过来，荆平这一次得到了诸天万界的更多功德，立刻就把这些好处传递到了门中，让吴重都能全部都能够享受到，一时间人人突破，只感觉体内的法力不停澎湃，似乎已经到达了突破的瓶颈。

　　但是随即，一股金光从他们的身体上闪现，这无数澎湃汹涌的力量立刻就被压制了下来，开始为她们的全身强化。

　　无论是血液还是根骨，无论是智慧还是心境，短短瞬间之内，就已经感悟到了真正的玄妙，感悟提高到了一个前所未有的层次。

　　“掌门果然是有着把握。”吴重是第一个反应过来的，但就是如此，他的话语之中满是松了一口气的话语，“这一次，掌门可算是安然无恙了，危机已经杯圆满解决，从现在开始，我们大千门，就算是在真仙界也会是有着巨大的名声。”

　　众人闻听此言，俱都连连点头，表示明白。

　　这一次的危机肯定是不小，但是一样被荆平解决了。这就证明了一件事，那就是荆平没有做不到的事情，没有完不成的心愿。

　　但是有人却不是这么想，比如那在真仙界之中呆呆站立的天道护法。

　　比如对他虎视眈眈的杀戮修士和天外魔神。

　　这两个势力可不是什么善人，一旦惹上，那就是不死不休，没有别的商量。

　　“哼，要来就来，我荆平来者不惧！”荆平冷冷的想到，随即把目光看向了自己手中把玩的比碧绿葫芦。

　　外界的荆平刹那间消失，直接地来到了这世界葫芦的空间之内，刚一进入，立刻就看到了一个面容极其憔悴的神仙修士，这神仙修士刚想张口说话，但是随即就被雷电震得的浑身颤抖，痛苦的要紧牙关，嘴角都开始抽蓄起来，一句话都说不出口。

　　“再说一遍，你的名字，实力境界，门派所属，职位如何，若是敢说一句假话。我就捏碎你的神魂，让你无数年的修为化作流水，再也没有从来的可能！”荆平冷冷地说道，话语之中嘴角还带了丝丝狞笑。

　　“祖爷爷！晚辈不是已经说过了”这刘惊神此时的三魂七魄开始出现了，“我的名字叫刘惊神，千年之内就修炼到了神仙境界，是门内重点培养的神仙。”

　　“原来如此。”荆平点点头，随后笑着说道，“一个神仙的三魂七魄，也不知道是多么的补充身体能量的东西。”

　　“啊！祖爷爷饶命，祖爷爷饶命啊……”一阵阵哀求的话语开始从他的口中说出，他现在的性命都在荆平的手里捏着，怎么还敢耍花样，只能恳求着说道，“祖爷爷，求求饶我一命吧，我修炼不容易啊！只要你能够绕我一命，日后我就能够替你拉拢无数的关系，如果道玄门对您将会有着什么动作，我一定会提前通知你，还有就是我可以天天在道玄门之内夸奖你的功绩。让真仙界的所有存在都知道你，到时候肯定有许许多多的门派送下礼物，这不又是一个大好处！”

　　“有些道理。”荆平笑着说道，随即一摆手，把刘惊神慑拿到了眼前，口中说道，“不过你说的话我确实不能够完全相信，现在你就利用你在道玄门之内的身份地位，指派一些手下，或者是把那数十个真仙的法宝或者财富统统给我交出来，并且向我时刻报告针对我，或者是针对下界的种种动作，明白么！”

　　“明白明白，绝对明白。”刘惊神立马答应说道，“我这就利用门内的职权，命令人发出一些丹药和神兵，交给到祖爷爷的手里。”

　　“哼，那自然是最好，你能够活命的价值，也就是在此了。”

　　荆平冷笑着说着，话语之中充满了无情和杀意。

　　而刘惊神此刻的神魂却是不停地颤抖，原因就是因为自己的神魂在被人的手里掌握着，若是他自己能够逃出来，那肯定是有着机会，可关键是他根本逃不出来。

　　逃不出来，那就只能任由别人宰割，这个别人，就是荆平。

　　知道了此刻的情况和局势，刘惊神再也不在转一些什么恶毒的念头，只能把在真仙界之中肉身移动到多宝门之内的宝库之中，颐气指使。

　　“快！快给我把这天魂神丹给我送到下界，还有那增加寿命的龟寿丹，增长仙力的仙王丹，以及各种的上好丹药，无论是珍贵的还不是不珍贵的，全部给我来一份，并且送到下界之中。”

　　“这……”

　　啪！

　　其中一个观看宝库的修士似乎感觉到不对，但是刚说了一个字，就被一个巴掌打懵了。

　　“速速给我点出来这些东西，送到下界，若是耽误了天道护法的大事，你们一个个全都跑不了！”刘惊神恶狠狠地说道，此刻的他就是扯虎皮拉大衣，往大了说。

　　果然，若是他刘惊神也就是个毛毛雨，但是现在天道护法都被抬了出来，他们哪里还敢有着愤怒，连忙点头哈腰，“是是是，原来是天道护法的吩咐，倒是我们鲁莽了，这就搬出丹药神兵，放到下界。”

　　“很好，天道护法不会忘记你们的帮助的。”刘惊神冷冷地说道，“我会将你们的表现报告给护法大人。”

　　这话一出，顿时让所有心中还有着疑问的存在全部提起了精神，尽责尽忠，若不知道的，还以为是真仙界的部队要进行出击了。


第618章 只争朝夕

　　无数的法宝丹药开始被聚集，代表着巨大能量的物品正在筹备之中，不到一会儿的功夫就已经堆成了小山之状。

　　要知道真仙界的丹药可谓是珍贵无比，法宝更是不知需要多少年的炼化才能够出来一件，可以说在真仙界之中除非是天仙阶层的人物有着足够自己使用的丹药或者法宝，而在其之下，为了一颗丹药就可以彼此拼命杀戮的事情，简直就是数不胜数。

　　所以说真仙界，才是真正的强者为尊的世界。

　　荆平对于真仙界也是有一些了解，他很想前去杀戮一番，不过他却知道，现在还不是前往真仙界的时候，必须要把下界的一切都稳定住，才能够前往真仙界之中，进行真正的历险。

　　若是不能稳固下界的势力，巩固好下界的安全，那真要有着什么不可对抗的强大存在，那他的世界肯定会成豆腐一般碎裂，到时候他的罪过可就大了，不仅仅是因为众生的灭亡，更是因为这仙界之主的失职，天道的现在的荣宠，立刻就会变为要命的手段！

　　所以一切都要等待稳固住下界基业的安全，才能放开手去做更大的事情。

　　就在荆平暗暗思量的时候，诸天万界的所有势力此刻也已经加入了大千联盟之中，这一下直接让大千联盟更加迎来了巨大的发展。

　　当然，还有着无数的存在有着不服的态度，但是大千门的动作更是直接，对付不服的存在，那就是一个字，杀，杀的一干二净。

　　不是不允许不服，也不是不允许不加入，没人强求。

　　但关键是不允许试图挑战权威的存在，谁敢不服，谁敢动手，那么大千联盟之中的高手没有二话，集合在一起，管你什么修为势力，全部杀了。

　　有门人弟子的，只要不动手就可以不杀，谁敢动手，就杀谁。

　　对付这种存在，就是要严惩，用血和痛苦来宣告大千联盟的威严。

　　现在荆平的办事手段，已经广泛的被诸万界的大千联盟运用了。

　　而这确实是有效的，更是节省时间的好办法。

　　经过这么一番血腥的杀戮，诸天万界，除了还有一些顽固不化的不加入，剩余的门派，几乎全部加入了，甚至还有的魔道修士对于大千联盟发起了攻击，不过随即迎来的，就是绝对力量的碾压。

　　大千联盟的修士，可不是简简单单就能够杀戮偷袭的。

　　“刘惊神，你也是个聪明人，现在你看看，谁还能够动我一分毫毛？”荆平看到了诸天万界的变化，冷冷说道，“现在的我，大势已成，诸天万界，所有的导通都已经被集合了大半，虽然还有着一些抵抗的力量，但也不过是杂鱼罢了，日后肯定会被我大千联盟收入，我的防护，威能，全都是顶尖之中的顶尖！真仙界又如何，迟早也会被踩在脚下！”

　　而此刻刘惊神也注意到了诸天万界的变化，心中惶恐不已，他知道荆平的话语一点都没有夸张，说的全部都是实话，忙不迭地说道。“祖爷爷法力滔天，威严震撼宇宙，万界无敌，万界第一！”

　　“哼，你知道就好！”荆平冷冷的笑道，“若不是你们几个神仙窜通了门内金仙降临，我还获得不了这么大的好处。”

　　无穷的功德和气运笼罩在他的身上，似乎把他染成了一个金人，一股庞大的气息开始震荡而出，哪怕是冷笑，这其中都充满着至高无上的意味。

　　轰隆隆……

　　就在这时，又是一声震彻宇宙的巨响开始传出，无穷无尽的弹药瓷瓶，无穷无尽的仙器法宝全部开始降临。

　　而荆平见到这一幕情景，立刻大喜，“好好好，来吧，统统都给我汇聚成能量！”

　　话语之间，他的身上开始爆发出了一股股强大的吸力，这无数的神兵法宝，迅速的就被吸入到了混沌世界当中，只是微微一转一震，立刻就让这法宝开始化为了碎片，成为了能量被惊平吸取。

　　这就是混沌世界的霸道功能，管你是什么法术法宝，统统都是养料而已，只要荆平想吸取，就没有吸取不了的东西。

　　无穷的丹药也被他震碎了瓷瓶，只剩下了一颗颗能量提升丹药，其中的提升寿命的弹药，他全部震荡到了仙界之中的大千殿之中，放到了父母的面前，至于剩下的，他一个个全部进行吸取，把其中的力量汇聚成洪流，灌输在吴重等一群人的身体之中。

　　他的气息变得越来越强，而他的世界，也变得越来越强，而因为他的世界变得越来越强，那么诸天万界，也都变得越来越强。

　　此时此刻，诸天万界的功德已经不仅仅是洪流那么简单，而是化为了无数的海洋，每一时每一刻，都会向着他的身体之内大量灌注，而他变强了，自己的世界也会变得更强，若是有着足够的时间，真仙界算什么，荆平自己就能够创造一个真仙界！

　　而且仙界时空的演化，也已经变得越来越强悍，要知道仙界即他，他即仙界，这一系列的战斗和杀戮，早就让他吸收了无数的真仙力量，这些力量关注在仙界之中，立刻就会引起本源上的一些变化。

　　当然，若想要变成一个真仙界，那肯定是要经历着无穷的危险，还需要着无穷的能量作为底蕴，这样才有可能，若是不然，一切都是空谈。

　　不过对于这个荆平的心中已经有了一个大体的计划，那就是日后等待进入到了真仙界之中，把所有杀戮的仙人残骸，给埋到自己的世界地面之中。

　　真仙的能量可是浓厚无比，哪怕是残骸，一样是蕴含着高阶的能量，若是埋在地面，肯定会收到奇效，不但整个世界的能量会提升，众生也会变得更假强横。

　　只不过这还是一个较为遥远的距离，一具两具是没用的。

　　但不管怎么样，已经算是有了一个想法的雏形，日后总会有一日把这个世界再次晋升的。

　　“刘惊神，你倒是还有有些用处，既然如此，那我就不杀你了。”荆平淡淡地说道，“但是你的三魂七魄，我是不会放走的，日后要是有着什么事情，我还会再次找你。”

　　“谢祖爷爷不杀之恩，谢祖爷爷……”

　　这刘惊神听到荆平的话语，立刻心中大喜，连忙叩头，此刻的他，哪里还敢转什么念头，能够保下命来，他就已经很是满足了。

　　荆平也不再多说，身影一闪，就直接回到了大千殿之中，发现吴重等人的脸上全都是一阵兴奋。

　　“掌门，这股能量真的是雄浑无比！我体内的能量积蓄又是深厚了许多，若是我想突破，就算是突破到合体巅峰也够了！”吴重高兴地说道，体内的力量在不停的涌动着。

　　“好，这刘惊神虽然是个废物，但也是有点作用，这一次的仙器我并没有留着，而是全部吸收，因为这种武器就算交给咱们，也是不能够轻易动用，纯粹的就是浪费，所以我才把这些仙器都化为了能量，供大家吸取炼化。”荆平哈哈笑道，同时体内的力量又考试涌动了起来，震荡出了一股山崩地裂的声音。

　　“对，不能够用的物品，哪怕是再珍惜少有，都是对着我们没有作用，只有现阶段能够用上的，才是最好的。”吴重说道，“只争朝夕，不问长远，就是我们现在的唯一生存机会。”

　　“吴重，你说得很对。”荆平满意地点点头。


第619章 引出来

　　“没有朝夕，哪里来的未来，所以只争朝夕，就是争取到了未来。”

　　“不过有些可惜的是，这一次掌门并没有生擒下来那真仙界的诸位神仙，若是不然，掌门现在的境界不知道会达到什么地步！最差也会达到天仙之境！”龙若舔了舔嘴唇说道，“不过凡事都有个限度，尽人事听天命罢了，掌门能达到这个程度已经很不错，倒是现在的诸天万界之中，许许多多的大千联盟已经收拢了一大批新加入的修士，这群修士一个个虽然明面上臣服，但是暗地里却不知有什么阴谋勾结，这件事我们怎么处理？”

　　“杀！凡是有异心的，或者是有着什么阴谋诡计的，通通都杀光，当然，要找一个由头，还要肯定他们的罪证，毕竟大千联盟是总舵门派的结合，不是我们一家独大，不过这一方面也不算太难，用点方法就能引出来一批人。”荆平狠狠地说道，随即话题一转，“我们现在的关键问题并不是这个，而是这一次我把真仙界的数十位神仙都给打成了傻子，就连一位金仙的都在我的压迫下承认自己是一条狗，说归说，他一定不会服气，肯定会想着什么办法来对付我，毕竟这可是一位金仙，不是普普通通就能对付的，我就害怕，他心中愤怒，转过来念头对你们下手！”

　　“对我们下手？哈哈。”吴重突的一笑，“如果他真的对我们进行下手也动不了我们一根毫毛，他虽然境界其高，但却是不敢对世界有着半分的触碰，只要我们呆在世界之中，他就束手无策！至于他会不会找什么帮手来下界，这个也不用担心，我们现在的实力虽然是不强，但还是有着世界的保护，无论他出什么招，我们都不会有事，最大的可能，就是他去找杀戮修士或者魔界修士进行合作，这两个势力不怕毁灭世界，但他却是不敢的。”

　　“毕竟是道玄门的护法，他敢和魔道修士互通消息，若真要是如此那更好，掌门直接把这动手的人擒拿了，做成证据，日后交给道玄门或则是交给真仙界，看看他是什么下场！”吴重冷冷地说道。

　　荆平闻言一笑，“你说得很对，但是凡事不怕一万就怕万一，他若真要铁下心来，也不知会用这人会用什么不知鬼不觉的手段，这都是我们不可知的，所以一定要提高防备，不过他对我恨之入骨，也算是一个机会了，无论是他动用什么手段，其终极的目标打就是我，来什么，我就镇压什么，况且这世界已经被我布下了强力防护，无论我在何方，只要一个念头就能回到世界进行守护，彻底的将此人的计谋给镇压成粉末！”

　　“既然掌门已经对一切有了估算，那我等也放心了，这段时间就静静观察大千联盟之内的动静吧，若是有什么异动，一定会尽快的解决，血洗一次，彻底铸就我大千联盟的无上威严。”吴重的眼中也露出了一丝杀气，狠狠地说道。

　　“对，只有献血，才能让这无知的存在明白，什么才是真正的力量，只要这一次剪除了大量的内乱者之后，一切就会想着好的方向发展了，每时每刻都会有着进步，好处无穷！”荆平说道。

　　他没敢说让这个仙界变为真仙界一样的存在，因为这种想法实在是太惊人了，要知道自古以来，整个宇宙就只有一个真仙界，一个真魔界，剩余的全都是处于这两个世界之下的，从来没有一个可以撼动这两个世界的地位。

　　其一是因为太难，几乎没人可以达到，其二就是因为利益共同体，好处就这么多，一直是真仙真魔两股势力享用，谁要是有这能力把一个世界变为真仙界，那立刻就会被一帮高手联合绞杀，不会给别人半点的机会。

　　随即几人又商量了一些细节，就各自忙碌去了。

　　大千联盟之中整天也是风云四起，一个个的门派为了争取自己的利益吵得焦头烂额，其中有煽风点火的，还有想要动手的，而这些存在，这些门派和别有用心之人，已经被隐藏在暗处的大千门人记录下来，传递到大千仙界之中，交由吴重观看。

　　不过吴重对于这些的事情连看都不看，全部摞成了一叠，只是传下了命令，要不停的发放一些诱人的利益，把所有别有用心的存在全部引出来。

　　甚至这还不算是什么，等到了一定的时间之后，就会放出一些风声，就说荆平受了极为严重的伤势，看看到底有哪些要蹦出来。

　　最后就一并收拾了。

　　时间一天天的过去了，而荆平一直在大千殿之中静静修炼者，此时此刻，他的力量已经达到了一个不能用言语形容的程度。

　　诸天万界的空间，对他来说就像是豆腐，只要他稍微释放出一丝气息，都会造成无数的时空风暴，足够破灭无数个世界，只要他稍微的一点指，就能够造成巨大的破坏力。

　　所以现在的他，已经封印了体内九层九的力量，这样才保护了世界，保护了空间，若不是如此他微微一个动作就会造成仙界的破灭。

　　星空图在他的眼前不停地晃着，出现着，无数细小的黑光都开始冒了出来，看着这一幕，他顿时明白，用好处引诱的计策成功了。

　　这些细微的黑光，并不多，但也并不少，荆平可以肯定，这只是一小部分，更多的存在还是隐藏在暗中，静静的观察。

　　荆平微微一笑，突然间传音说道，“吴重，计划可以开始了，放出风声吧，就说我的受到了真仙界的伏击，身受重伤，奄奄一息，我的气息也会降落到极点，吩咐门中弟子，让他们打起精神，记录下所有的举止异常的存在。”

　　“掌门，这是不是太早了？”吴重说道，“应该还有一些，不如彻底的把它们引出来再说。”

　　“不早，无论是什么体制，无论是什么组织，总会是有那么两个别有用心之人，若是都杀光了，那体制里面也就没有了活力，这一次我们的目的主要是把大的引出来，再杀一批小的，让他们记住联盟之中的规矩，这样才可以持续向上，进行发展。”

　　荆平沉稳地说道，“再说了，按照你那个办法，就算是再引十年，也只是会引出一些杂鱼一般的角色，真正的别有用心之人肯定不会出现。”

　　“是，掌门。”吴重立刻同意，“那我这就开始。”

　　话语之间，吴重就已经召集了许许多多的门中高层，脸上做出了一副焦急的表情，对着大家说道，“掌门在外面历练之时受到了真仙界的伏击！”

　　“什么！现在掌门的情况如何！”

　　“很危险，我想进去看看，但掌门却不让我进去。”

　　“完了完了，掌门竟然受到了重伤！我们大千门的天塌了！”

　　“就是啊，没了掌门撑着，我们应该怎么办！”

　　“大千联盟这才刚刚建立，这件事情一定不能泄露，若是不然肯定天下大乱！”

　　“对，这件事一定要隐瞒，现在是我大千门生死存亡之时，任何的一个决定都会造成了不可预料的后果！”

　　“掌门有没有说过什么话？”

　　“只是说了一句让我们自己照常忙碌，就没有什么音信了。”吴重沉沉地说道，“我估计这一次掌门受的伤势不轻！若是不然，不会只留下这一句话的。”


第620章 这就是一笔交易。

　　吴重是大千门之中的大护法，平日里门中的大小事务无一不是由他来操办，可以说荆平之下的最大的权利掌控者，就是他。

　　但现在就连他也说出了这么一番话，所有的高层顿时明白，事情不好了，掌门肯定是受到了什么极为严重的伤害，甚至可以说是要命。

　　此时此刻的殿中的高层，全都是大千门之中的嫡系人物，算是老人了，他们对于荆平的想法就是很简单，就是一个门派的支柱，现在支柱出现了裂痕，似乎还有着撑不下去的迹象，这顿时让他们手忙交款，心中担心。

　　“不行，我们要去见掌门！”

　　“对，必须要去，看看掌门到底是受了什么严重的伤势，我们去给他找灵药！”

　　“正是如此，我有那么一株千万年年份的人参！有了这个，掌门立马生龙活虎！”

　　“什么，竟然有此物，真是太好了！走走走，我们去献给掌门！”

　　“统统都给我闭嘴！”吴重心中虽然很是高兴门中高层的忠心，但是面上还是一沉，冷冷说道，“诸位，掌门是什么人物，举世无双，震古烁今！若是一般的伤势，会这么虚弱么！肯定是遭受到了极为严重的伤势！若是不然，掌门需要什么直接就说了，哪里还会保持沉默！”

　　此话一出，所有的高层都身体一震，心中有了一丝丝的绝望。

　　“吴护法，那你说怎么办！我们不能就这么干等着吧。”

　　“对，掌门现在危在旦夕，您现在就是大千门中的最大权利者，必须要想个办法啊！”

　　“此言有理。”

　　吴重看了这些高层一眼，神色阴沉的说道，“诸位，事已至此，办法那也只有一个了，你们就各自去各自管理的联盟，找寻能够补充神魂的物品或者药材，无论多少，全都给我收回来！但是要记住一件事，千万不能够泄露掌门有伤的消息！”

　　“是，我等领命！”其余高层立刻神色严肃的答应道，他们听到了需要补充神魂的物品心中就是咯噔一下子，这种伤势可是不清。

　　一个修士最为重要的地方就是神魂，若是神魂受到了伤害，那影像科是全方面的事情，不仅仅是肉身，连带着法力，精神，一切的一切，全都会衰弱下来，仅凭着荆平捏碎几个神仙修士的神魂就把这些神仙给变成了傻子，就可以看出，这神魂对于修士的重要性。

　　不过他们也没有进行废话，各自回到了自己管理的联盟之中，进行悬赏，搜刮。

　　联盟刚刚建立，就开始大肆搜刮这种东西，的确是会让许多门派心有怨言，不过这也是没有办法的事情，对于这些嫡系的门人来说，荆平就是他们的天。

　　只要有了荆平，再大的基业都能打回来，可若是没有了荆平，那他们就算是有着基业，也是没滋没味，过不了多长时间就会分裂。

　　一时间各种门派的补充神魂的宝贝和丹药开始被征收，有的门派刚刚加入，十分倔强，但是大千联盟之中的管理者可不是说着玩的，不给就抢，敢还手就杀！

　　短短片刻之间，诸天万界之中就掀起了一阵腥风血雨，而真正隐藏在暗处的无数存在，此刻全都聚集到了一起，隐秘地商量着什么。

　　“万兄，这一次你看这大千联盟是搞了什么鬼，竟然大肆搜刮治疗神魂的物品？”就在这时，一个身穿黄衣的中年人突然说话了，并且目光看向了一个浑身笼罩在一团光明之中的男子，意思实在问他。

　　“我有消息传来，听说这荆平受到了真仙界的伏击，被重伤了神魂，连话都说不成了。”这浑身笼罩着光明的男子说道，话语之中充满了阴阴的味道。

　　“什么！”

　　“果真是如此？”

　　“哈哈，那我们的机会来了！”

　　“不错，本来还以为要等待很长时间，现在看来，这才不过一个月的功夫。”

　　“趁着这次机会，咱们前去那大千仙界，把那荆平杀了！”

　　这姓万的修士一说话，顿时引起了一大帮人的惊讶和惊喜，这群人，才是真正的别有用心之人。

　　“消息倒是好消息，就是不知道可靠不可靠。”这身穿黄衣的修士又说了，“就算是可靠，我们也不可能直接就前去大千仙界之中进行杀戮吧，要知道那里面可是高手如云，还有着神兽坐镇，再说那荆平也不是什么省油的灯，就算他是真的受到了什么重伤，那我们又怎么是他的对手，他在大乘之境可就杀了一个天仙！”

　　这一连串的话说出，整个场中顿时一片沉默，没人知道说什么好。

　　不错，一想想荆平那狠辣的手段，那强绝的力量，饶是他们个个胆大如斗，也是头皮发麻，心中惊惧。

　　“诸位，这可不是一般人，我们前去，必须要做好百分之百的把握，一击必杀，否则死的就是我们！”黄衣修士见到自己的一番话起了效果，再次说道，并且对着那被光明笼罩的修士说着，“万兄，你说呢。”

　　“话是这么说没错，必须要小心，但这也是我们唯一的机会！必须要好好地把握，不要忘了，我们可都是真仙界各派的传承，真仙界的祖师们都给我们发下了信息，只要我们能够击杀荆平，立刻就会灌注仙力，让咱们一个个都成为仙人，得享长生大业，逍遥之乐！这个机会可是不多！”这万兄说话了，“咱们一个个都是下界的各派掌门，全部都是大乘境的修为，若是永远地与大千联盟合在一起，咱们能不能晋升真仙，咱么又能不能飞升？到头来还是给人做牛做马！最后落得个万年修为化为灰烬的下场！”

　　这一番话说得非常有蛊惑力，场中所有的修士听到这话，眼睛都红了，不错，他们本来就是大乘修士，修炼的路可谓是到了尽头，想想那飞升之劫的困难，他们就一个个心中惊惧。

　　可是现在他们有了成仙的机会，这是多大的诱惑，肯定要拼命一博！

　　“好，那两位神兽怎么解决？”这黄衣修士也同意了这个提议，当机立断地问道。

　　“大千门之内高手如云是不假，但是我们根本没必要正面交锋，我们的目的仅仅是荆平而已，剩余的只要拖住就行了！我的计划很是简单，潜伏进去，不能潜伏进去就杀进去！无论如何，拖住高手，我们直接前去击杀荆平！只要杀了他，大千门就会衰退！而我们一个个也能成就真仙！”这万兄恶狠狠地说道。

　　“不再细致一点？还要不要带着一些门人弟子前去？”

　　“对，能够成就真仙固然是好，但我们也要好好谋划一下。”

　　“鲁莽只会导致我们的灭亡！”

　　这一群掌门也都不是什么傻子，一听此言立刻就纷纷说道。

　　“你们错了，这种事情，我们算计也没有用，纯粹就是杀！你们带人前去只会引人注目，必须要抓紧机会，雷霆一击！简单的计谋，才是最为直接有效的！要知道我们的根本目的，只是荆平一人而已，其他的根本不用问，甚至连门人弟子的生死，也不用问！杀了，就能成就真仙，这就是一笔交易！但要是不成，就会死！”

　　这万兄冷冷地说道，话语之中充满了冷酷无情。

　　“我……我退出。”

　　可就在这时，一个修士突然说道，这是一个年轻人，一看根骨就知道年龄不大，修炼了不过千余年而已，是个天才。


第621章 翠竹老人再现

　　“嘿嘿，你退出？”这万兄突然间发出了两声阴笑，下一刻他的手就已经抓住了这个年轻人的头颅，强烈的力量连这年轻人的头颅都给捏的变形，凄厉的惨叫声不停响起。

　　“放过我……求求你放过我……”

　　“哼，想退出？你以为这是想来就来，想走就走的吗！今天我索性把话挑明了，谁敢在这个时候退出，我万秀神第一个不放过他！”话语说着，他的大手就猛然法力，只见这年轻人的头颅瞬息间开始裂开，如同炸开的西瓜，把整个场景都染上了一层血色，无数的修士脸上，都沾染了一些血水。

　　狠辣的手段，威胁的话语，直接让所有的人开始沉默下来，不过更令人震撼的是，这个万兄，就是被荆平砸烂的多宝门余孽，曾经的护法，万秀神。

　　原本的仙界多宝门被砸烂之后，所有的门人弟子是逃的逃，亡的亡，偌大的一个多宝门直接垮了，并且凡是修为达到了合体之上的修士，都承受到了天道的惩罚，气运被消减，法力开始衰败，三魂七魄不是破裂就是灭亡，唯有这万秀神不知用了什么方法，竟然一直存活到现在，并且还隐隐有着精进之象。

　　并且还易容改面，转换身份，潜入到了大千联盟之中，静静等待机会，现在他看着机会来了，就要阴谋要斩杀荆平。

　　不用多说，这其中定然是有着真仙界的一些阴谋，但更多的，却是万秀神个人对于荆平的恨意。

　　杀子之仇，灭派之恨，这两样无论是哪一样，都是死仇，足以让任何修士疯狂，更何况荆平两样都占了，并且差点就把这万秀神也给杀了，这种种仇恨与种种真仙界许诺的利益结合在一起，那立刻就是巨大的杀意。

　　万秀神如何能不动心，如何能不算计。

　　“万兄，你这下手也太狠了一点吧。”就在这时，那黄衣人说话了，“这年轻人怎么也是一个天才，担当了一派之主的大任，你说杀就杀，是不是太狠了？不要忘了，现在我们可以说是孤军奋战，每一个修士都是我们重要的战力啊。”

　　“是啊，你这说杀就杀，让我们怎么信你？”

　　“就冲你这份杀戮的手段，我们都会害怕，就算真的成功了，你又怎么保证不冲我们下手？”

　　“这件事情是必须要做的，我等也想加入，关键是你要拿出来让我们相信你的证据。”

　　黄衣人话语一说，其他的一群掌门也开始说话了，万秀神本来还以为这一招杀人立威能够震慑住众掌门，却没想到搬起石头砸自己的脚，转瞬间就落入到被质问的境地，是以一双毒目，看向了黄衣人。

　　“万兄不要如此看着我，在下只不过是说出实情罢了，毕竟这可是关系着我等性命的大事，半点不能疏忽。”黄衣人感受到了万秀神的目光，淡淡地说道。

　　“好好好，到是我小瞧了诸位掌门的胆魄。”万秀神狠狠的一点头，目中突地闪过一丝奇光，“既然大家信不过我，那不知你们信不信得过真仙界！”

　　话语之间，一团明黄色的光芒开始出现，这光芒的气息之浩大，刹那就震荡了所有修士，有那么一瞬间的功夫，他们就感觉自己面向了一个太古洪荒巨兽，甚至连呼吸都变得困难起来！

　　而那黄衣人的身躯也是连连倒退，目中闪过了一丝震骇。

　　最后这明黄色的光芒开始换换收拢，最终凝聚成了一个宝字，进入了万秀神的眉心之中。

　　“诸位，这股气息，就是真仙界多宝门传递给我的凭证，有了这个，我足以让你们任何人都成为真仙！”万秀神冷冷说道，“换句话说，我就是真仙界多宝门的代表！只要你们和我合作，共同诛杀了荆平，我就可以向上界禀告，把你们一同变为我多宝门的真仙，享长生，拥大权，逍遥自在！”

　　这一次，再也没什么人多说废话，因为他们的眼中已经完全被贪婪的红光所占据。

　　只要能够击杀荆平，那就能够成就真仙！

　　这对于他们来说，是最为具有诱惑力的，就连那充满着智慧的黄衣人，也闪过了一丝贪婪，沉默不语。

　　“怎么样！这回你们该相信了吧！我是代表着真仙界的多宝门在和你们谈话，同意与否，你们可要想清楚再回答。”万秀神看到了众位掌门贪婪的沉默，立刻提醒说道，话语之中显然充满了威胁。

　　这潜在意思很是简单，如果不同意，那就相当于拒绝与真仙界多宝门的合作，拂了多宝门的面子，日后就算有着侥幸晋升了真仙，就会面临多宝门的怒火。

　　场中的众位掌门都是修炼了万年的人物，个个都是人精，怎么会不明白言中之意，是以第一时间就坐下了决定。

　　“好，我们就信了你。”

　　“不错，既然有着真仙界的凭证，那我们也没什么好怀疑得了。”

　　“但是话不说不明，你还要和我们订下契约，不可违反，这样才能万无一失。”

　　“好，那就订下契约。”万秀神半点的犹豫都没有，身体之中直接出现了一滴精血，“我万秀神在此与诸位订下契约，事成之后必然信守承诺，让所有参与此役的存在晋升真仙，若有违反，神魂俱灭，鬼神难容，天地共诛！”

　　话语一出，这血液上就光芒一闪，一股股与众人的联系开始出现。

　　其余众掌门一见此景，也不再犹豫，共同滴出精血，同时说道，“我等与万秀神订下契约，绝对倾尽全力，诛杀荆平，若有心怀二意者，将受众人之怒，扒皮抽筋，食肉饮血，神魂折磨，永不轮回！”

　　嗡……

　　这些血液开始纷纷的颤抖起来，蓦然间向着中间一扑，凝聚在了一起，随后又化为数十滴鲜血返回到各掌门的体内。

　　一股约束力，开始出现在了众人的心头，每个人都明白，此时此刻他们是真正的联合在了一起了，谁敢违反，契约立刻应验，绝无半分拖延。

　　就连那黄衣人，都不再多说什么，明白了现阶段的情况。

　　“很好，现在大家都是自己人了，共同的目标，诛杀荆平，成就真仙。”万秀神冷冷说道，“翠竹老人，你说说详细的计划吧。”

　　闻听此言，这黄衣人的身体顿时一震，随即苦笑一声，露出了满头的银发，以及手中握着的一杆翠绿竹杖，“倒是没想到，万兄竟然还能记得我。”

　　此人，正是荆平在突破合体境之后与之战斗的强者，翠竹老人。

　　当日他与荆平激战之中，仙界多宝门两位护法也加入战团，三大乘合力围杀荆平，但是最后却是个个重伤，疯狂逃窜，不没有想到的是，他也改易了容貌，变化了身份，成为大千联盟之中的一员，日夜图谋报复。

　　“我怎么可能忘了翠竹道友，毕竟一起并肩战斗过。”万秀神一笑说道，“不过区区一年的时光，道友的修为又深厚了许多啊，若不是我有着真仙界的气息，恐怕还无法认出道友的真正身份。”

　　“与万道友比起来，我这把老骨头也不过是一个笑话罢了。”翠竹老人也是笑笑回应，随即神色一肃，“这一次老朽与万道友再次联合在了一起，也算是有缘了，而且这一次是群雄汇聚，能够与诸位合作，也是我的荣幸，接下来就由我说一下大概的计划，若有什么纰漏，诸位道友补充上。”


第622章 各派来临

　　这一番说的，可谓是把众位掌门都捧成了英雄，虽说是假话，但也能让人舒服不少，是以所有的修士都安静了下来，做出了聆听之状。

　　“诸位道友，这一次我们联合在一起诛杀荆平，可以说是不成就死！荆平的可怕想必大家都知晓，我也不再多说，关键是这一次的动手，光靠着我们是不行的，在场诸位都是各门各派的掌门，威严无双，门人弟子也有着不少，这就是我们要利用的，我的建议很是简单，诸位掌门，带着自己的门人弟子，一起前去大千仙界之中，拜见荆平，就说是有着治疗神魂的丹药，而我们就在其中，一起随着拜访，若是荆平强横，那就不要动手，等待机会，若真是如同我们所预料，荆平是在重伤之中，那咱们就一起动手！”翠竹老人淡淡地说道，“到时候就是倾尽全力，务求必杀的时刻！”

　　“可是我们的门人弟子……”

　　“什么门人弟子，他们有我们的成仙大业重要？成大事者，不拘小节！”万秀神冷冷地说话了。

　　“这，我们都是各派掌门，那日后要是成就了真仙，肯定会引起真仙界祖师的注意，到时候我们岂不是会遭受到报复？再说那荆平气运浓厚，根基稳固，更是仙界之主，有众生庇护，咱们要是动了手，岂不是会遭受天谴？”

　　“放心，自从你们订下契约，我们就已经是多宝门之弟子了，你们那些真仙界的祖师能如何？不过是一些二三流的小派而已，根本算不上什么威胁。”万秀神说道，“至于这击杀仙界之主的反噬，那更是不要我们进行承担，我体内的这道气息就是可以阻挡反噬的东西，这气息乃是我多宝门穷尽了千万年的时光，积累的众生之力，不蕴含任何的意念，只有着纯粹的威能，只要我们已到了大千仙界，我立刻就会释放而出，绝对让荆平遭受灭顶一击！到时候就算是天道降临下惩罚，也只是降临在众生之上，与我们何干？”

　　“哦？竟然有这方法？”

　　“那可真是太好了，一切的麻烦都已经解决，咱们就算杀了也与我们没有半点的干系！”

　　“我多宝门果然是大派，手段多多，这荆平嚣张的日子也已经到了尽头。”

　　“不错，他还以为自己能够和真仙界为敌呢，实则就是一个蠢货！”

　　“走，咱们调动弟子，就说有着治疗神魂的丹药要奉献给荆平！”

　　……

　　一时间众位掌门全都开始了同意，并且雷厉风行，当机立断，马上就开始了召唤门人。

　　不过短短片刻的时间，无数的门人弟子便开始被集结在了一起，密密麻麻，几乎有着数万个修士。

　　“走，咱们出发，直接前往大千仙界。”万秀神看到了这些修士，直接对着众位掌门下令，而其他几位掌门也开始号令了起来，动用了各个世界的传送阵，向着大千仙界进发。

　　这一举动，很快就惊动了无数的存在，尤其是大千联盟，第一时间就把这个消息报告给了吴重。

　　“掌门，万灵道宗，听涛派，松烟阁，空法门，天魂宗……等五十余个门派的掌门，派主，携带门人弟子，要向掌门献上巩固神魂的圣药，并且希望掌门能够见他们一面，一睹神威。”此时此刻，吴重正在荆平的身边说出这些消息。

　　“你有什么想法？”荆平一笑，问着吴重。

　　“奉药是假，观看掌门虚实是真。”吴重也不含糊，直接说道，“这几十个门派居心妥测，一旦看到了掌门的虚弱，定然会一拥而上，施展辣手！如果他们是真心贡献丹药，那直接送过来就行，没必要这么大动干戈，不过这一切只是在掌门的预料之中了。”

　　“正是如此。”荆平说道，“这些门派，大多都是在真仙界有着祖师传承，前些时日他们降临下门人弟子，想要在大千仙界传下道统，却被我拒绝，这已经是恶了他们，触动他们的共同利益，所以一听说我重伤，当然要来看看虚实，瞅准时机下重手。”

　　“可是我们做的是不是太明显了？大肆搜刮治疗神魂的丹药，这已经就是在暗示掌门重伤，但凡是有点心计的人肯定会进行怀疑，怎么可能在这么短的时间之内就聚集在一起要下手。”吴重的眉头皱着，“而且他们这聚集在一起，肯定也会让人看出端倪，难道就不怕我大千门做出举动？”

　　“嘿嘿，只要是利益足够，哪怕是刀山火海，他们也敢动手。”荆平冷笑两声，“贪婪最是能够破坏人理智的情绪，他们聚集在一起，就是表明了他们已经是形成了联盟，想要让我们投鼠忌器，毕竟这是五十多个门派，上万的修士，大千联盟又刚刚建立，若是击杀我没有成功，也能够妄想着法不责众，捡条狗命。”

　　“当然了，更深层的原因恐怕是他们也已经准备好了什么手段，这才敢纠集门人弟子，前来探我虚实。”

　　“那掌门可要万分小心，毕竟是五十多个门派的联合图谋，其中肯定蕴含了什么强力的手段！”吴重担心地说道。

　　“无妨，在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都只是碎屑而已。”荆平的拳头一握，冷笑说道，“敞开大千门禁制，不管是谁都可以进来，这一次我就来个彻彻底底的大清洗，让他们有来无回！”

　　“唯有用献血，才能让人明白威严。”吴重感叹了一句，随即大手一挥，无数的信息开始传递下去，一时间整个大千门的防护全部撤销，门中的弟子开始纷纷聚集在了大千殿之内，垂手站立。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这敞开防护的一刹那，无数的破空光华也开始从大千仙界的天空之中划过，片刻就来到了大千殿的外面，纷纷降临。

　　大千仙界，号称诸天第一界，其最高管理层，最强的势力大千门，当然也是诸天第一门，这里所说的不仅仅是门人弟子的实力与素质，更是大千门之中的各种修炼环境和资源。

　　这里的能量不但十分的高阶，而且还纯净无比，只要微微吸得一丝，就能够让体内法力运转加速，只要吞咽一口，就会化为琼浆玉液，进入腹中进行强化，根骨血液都会得到提升。

　　各派的掌门站在队伍的最前面，他们是最先感受到这大千门之内的能量的，第一时间就露出了震骇和贪婪之色，他们知道，仅仅这片刻的功夫，就等于在外界修炼数年的时光！

　　这是多么高阶的能量！多么令人眼热的能量！

　　几乎所有的修士都冒出了一个念头，那就是抢夺，狠狠的抢夺，把别人的变为自己的！

　　“各派掌门，来到了我大千门，还不速速行礼！”就在这时，大千门之中的一些高层长老开始出现，并且一个个神情紧张的大喝，他们也是感受到了对面这数万修士的贪婪，想要靠着大喝来震慑对方。

　　同时他们的心中也是不明白，为什么大护法吴重会做这个决定，让这些门派全部进入大千门之中。

　　这些高层的话语或许是起到了一丝丝的作用，无数的掌门开始对视了一眼，各自隐晦的点了一下头，其中有一个掌门说道，“诸位高层，我们率领门人弟子，就是要一睹荆掌门的风采，不知荆掌门在哪里？”

　　“掌门就在你们面前的大殿之中，还不速速行礼！”


第623章 求之不得

　　“哦。”问话的掌门点了点头，紧跟着又说道，“行礼是一定要行礼的，可关键是我们手中有着治疗神魂的圣药，还是先把药交到荆掌门的手中比较好。”

　　“有治疗神魂的药，那就交给我吧，由我来递交掌门。”就在这时，龙若开始出现了，并且开门见山，直接伸开手要。

　　龙若是大千门之中的刑罚长老，最是铁面无私，并且在大千联盟之中也担当着执法队统领一职，总览万界的执法队大权，可谓是名声赫赫，无人不知，他一出现，顿时所有的大千门高层都有了喜意。

　　而对面那诸派掌门的神色却是神情一变，心中有了忌惮。

　　不过到底是有备而来，只见那说话的掌门强带笑颜地说道，“若是平常的事情，以龙统领的名声，威严，信誉，我等自然是无有不从，可这些丹药，是我门各派积累了无数年的至宝，必须要亲手交到荆掌门的手中才放心。”

　　此言一出，所有的大千门高层顿时勃然变色，这明明就是说信不过龙若，一个个开始说道，“混账！龙长老乃是我大千门之中管理刑罚的重要人物，更是掌门的左膀右臂，你们难道还信不过龙长老？”

　　“有药就速速奉上，没有药就走！”

　　“掌门也是你们想见就能见的！不行就走，哪来这么多的废话。”

　　“不错，我大千门又不是强盗门派。”

　　……

　　一瞬间无数的高层开始说话了，并且话语很是直接，你要有这丹药奉上，那就交给龙若，若是没有，那就走人。

　　他们可是从吴重的嘴里知道掌门正在重伤当中，若是真要他们见了掌门，说不定就会有着危机！

　　虽然这个危机对他们来说只是一个笑话，但是事情牵扯到掌门的安危，那就不是笑话，一丝的可能都要遭受强力的抹杀！

　　“这个……我等觉得还是要亲自交给荆掌门比较好。”那人为难地说着，其余各派的掌门也跟着点了一下头，表示同意。

　　“你们什么意思？”龙若听到了此言，双眼立刻眯了起来，一股寒气瞬息间出现在各派掌门的心头，让他们心神巨震。

　　“万道友，怎么办，仅仅是着一个龙若就如此可怕，更何况还有那神兽，护法，以及各位长老！”隐秘的传音之声开始想起。

　　“就是这么办！坚持，反正我们这么多门派在此，我就不信他敢动手！听我的，坚持下去，他们不敢出手！”万秀神隐藏在人群之中，毫不起眼的传音道。

　　“你说的到时简单，你来坚持一个我看看。”那为首的数十位掌门狠狠地说道，“要是不行，我们就要撤走！免得被杀了。”

　　“我现在都后悔了……”

　　一瞬间这数十个掌门都开始心中后悔，他们当初只是觉得差不多能成功，但是现在见了龙若以及大千门的各位高层，心中顿时开始惊惧，这一股势力别说是数十个门派，就算是数百个门派在一起都要化为飞灰，哪里是他们能够撼动的。

　　“怕什么！这群人修为高是高，但不过是荆平的手下罢了，只要荆平一死，立刻就会分裂！再说我们又没动手，等见到了荆平的虚实再说，只要是虚弱了下来，那不就是我们的机会！”翠竹老人此刻也说话了，“不要忘了，我们可是订下了契约！事到临头谁都别想走！”

　　此话一出所有的掌门心中都是一颤，随即不再说话，只是保持沉默，静等龙若的动作。

　　而龙若等一众大千门高层也是沉默不语，这种压力，直接让这些掌门心中更是害怕了。

　　“咳。”就在这时，一声轻咳声突然响起，随即荆平的声音传来，“龙若，让他们进来吧。”

　　“这……是！”龙若一听，面上顿时露出了一丝犹豫，但这是荆平的命令，他也不能多说什么，只是一挥手，“掌门有令，请你们进去，不过这外面的门人弟子，却是要留下。”

　　“没问题，没问题。”本来这些门派的掌门心中已经做好了失败的准备，可是没想到竟然还真的能够见到荆平，立刻忙不迭地同意，而这时那隐藏在人群的翠竹老人和万秀神也夹杂在了各派掌门之中，一同前进。

　　殿中有一个王座，座位上有着一个年轻人，这个年轻人面带微笑，虽然仅仅是端坐在那，但凡是看到之人，全都感受到了一股浩大伟岸的气息，恍若宇宙万物都包揽在了其中，令人震撼的同时却又并不害怕，就像是遍布在身周的空气，无形，但却存在。

　　这年轻人，正是荆平。

　　而此刻这各派的掌门，心中全都开始了颤抖，他们不是没有见过荆平的相貌，在真仙界降临下仙人之时，他们就曾经见过一些影像，可是现在，他们是面对面的接触，距离极近，这才明白荆平的可怕。

　　一想想自己要对这可怕的存在动手，心中哪能不颤抖，也就是他们修炼了万年时光，能够勉强镇定住自己的脸色，若再弱小一些，怕是第一时刻就会吓的跪在地上，说出自己图谋的一切。

　　这些掌门细细地观察着荆平，发现在他身上的气息确实可怕，但是脸色却有一些苍白，是以第一时间都肯定了神魂受到伤害一说。

　　只不过凭借他们的眼力，却是看不出受伤有多深，只能看清皮毛。

　　“诸位远道而来，辛苦了。”就在众掌门暗暗观察之时，荆平突地说话了。

　　这话语之中充满了温和与善意，似乎真的没有半点防备一般，到是让众位掌门心中放心了不少，连忙回应，“不敢不敢，能见荆掌门一面是我们的福分，哪里谈得上是辛苦。”

　　“不错，荆掌门实力高强，杀仙如儿戏，我等见到荆掌门风采，实在是三生有幸。”

　　“正是如此。”

　　……

　　一阵阵阿谀奉承的话语开始出现，这些掌门此刻都已经打消了对荆平出手的念头，想着先糊弄过去再说。

　　“荆掌门，我等自从听说了您需要补充神魂的丹药之后，立刻就马不停蹄的赶来了，我等斗胆一问，不知荆掌门需要这丹药有何用处？”只见一个身穿黄衣的中年人突然说话，并且上来就切中要害，开门见山。

　　“这位是？”荆平早就一眼看出了这黄衣修士的身份，却故作不知地问道。

　　“我乃是万灵道宗的护法，这一次特地随着掌门前来拜见您。”翠竹老人立刻行礼，极为恭敬地说道。

　　“哦。”荆平点点头，突地一笑说道，“这也不是什么隐秘的事情，只不过是我的神魂受了重伤，需要一批丹药疗伤而已。”

　　此言一出，本来平息念头的诸位掌门顿时又有了想法，但是看着荆平满脸笑意，那里有点重伤的样子，是以琢磨不透，心中打鼓。

　　“这个伤势有多重？”另一道声音又开始响起，只见一个人群之中的修士突然间出现，竟然是一个面容苍老的修士，并且话语之中没有半点的犹豫，直接问道了伤势如何。

　　“三魂七魄倒是无碍，但却是伤了本源。”荆平立刻回答，“这位道友，莫非你有着什么神妙办法？”

　　“哦！伤了本源。”这苍老的修士故作震惊地说道，“荆掌门可要万万注意啊，这本源可不是小事情，至于办法么，老朽不敢说精通，但也会一些补充神魂的方法，不如让老朽看看？”

　　“那太好了，我求之不得。”荆平笑了一声说道。


第624章 片刻的战斗

　　听闻此言，这老者也不犹豫，直接上前，一把就抓住了荆平的手腕，目中精光连闪，不知想些什么。

　　但是荆平却感觉到了一股隐秘的能量流入到了自己的识海之中，当即施展大千幻化，把自己的识海变得破碎不堪，只有一小片是完好无损的。

　　老者的力量探查到了这个情况，目中立刻露出了一丝喜色，诸位掌门一见到这喜色，心中顿时一动，这证明着荆平真的是受了重伤。

　　“道友，不知你观察的如何了？这个伤势，可有办法治疗？”荆平心中冷笑连连，但市面上却温和地问道。

　　“有，绝对有着办法。”老者立刻回应，“荆掌门的神魂已经被冲击了大半，但是却没有伤害到三魂七魄，损失了一些本源，只需要我注入一些能量，各位掌门再拿出准备的丹药，立刻就能回复十之七八。”

　　这话虽然是说给荆平听得，但是观察的诸位掌门心中却已经有了数，尤其是在丹药两个字上，加重了语气，这一下让所有的人都诞生了一股杀意。

　　“哦，那可是太好了。”荆平大笑一声，“那就请各位施展手段吧。”

　　“好，那我们就一起动手！”老者目光之中精光一闪，意有所指地说道。

　　几位掌门犹豫了一番，最后目中狠色一现，“那我们就一起动手！为荆掌门……”

　　“等等。”可荆平突然间又说话了，“各位掌门，你们动手的时候可要想好了，一定要仔细再仔细的衡量丹药的价值，千万不要鲁莽的送给我，那我可是受用不起啊，大千联盟毕竟是各派的联合体，都有着发言权，到时候说不定会把我评判为一个欺压者。”

　　此话一出，所有的掌门顿时一愣，心中觉得这话语之中似乎有着什么深意，但是却始终也想不明白，一个个说道，“不会不会，为荆掌门贡献丹药都是应该的。”

　　“这丹药不用就是废物，只有用了，才会起到作用，对不对。”

　　“能被荆掌门服用，这些丹药也算是用得其所了。”

　　“不错不错……”

　　一阵阵话语开始传出，荆平面上充满了温和的表情，“既然各位掌门已经下了决定，那到时候就不要怪我荆平贪心了，哈哈。”

　　“绝对不会，来来来，我们这就为荆掌门贡献丹药。”

　　一时间所有的掌门开始作势取丹，而站立在荆平身边的老者的手却是越抓越紧，“荆掌门，请你闭上眼睛。”

　　“好。”荆平笑了笑，随即双目闭上。

　　“动手！”就在这一刹那，老者的脸上突然布满了狠辣之意，一股强烈的能量开始直接传递到荆平的神魂之中进行破坏！

　　而与此同时，这数十位掌门也纷纷出手，漫天的法宝法术开始同一时间轰击而出，对着荆平的身体就开始淹没而去，一丝丝破坏性的力量开始震荡。

　　“掌门！”殿中的能量波动顿时让外界的无数高层开始反应过来，可就在他们大吼的第一时间，那数万的门人弟子也开始纷纷爆发力量。

　　“万道大阵！”

　　“空灵大阵！”

　　“听涛大阵！”

　　……

　　这数万的修士竟然开始在第一时间之内就凝聚了大阵，强横的力量波动开始传出，二话不说就对着大千门之内的一切发起了攻击！

　　不管是有形无形，全部被他们笼罩在了攻击范围之内！

　　“好贼子！”

　　“杀，杀光来犯之敌！”

　　“守护门派，守护掌门！”

　　大千门这边也迅速做出了反应，无数的弟子开始出现，一个个如同虎入群羊，二话不说就把这些门派的弟子给杀了个底朝天，到处都是残肢断臂。

　　与大千门弟子相比起来，这些弟子无论是修为，心境，战斗意志，法宝，全都是不堪一击，一个大千门的弟子足以顶的上数十个别派弟子，但大千门弟子总归是人数少，虽然杀的腥风血雨，但也是被拖延了下来。

　　并且这些门派之中的大乘境的修士也有着不少，统一把目标都对向了龙若等人，一时间各种攻击开始不断出现，整个大千门之内处处都是战斗。

　　“血雷灭世！”就在这时，血雷真人也开始出现，他只是一出来，就释放除了无数的血色雷霆，凡是他到的地方，没有一个活物，就是一个杀神，并且手中还握着一柄闪烁着紫光的长剑，剑锋所指，所向披靡，很多的合体修士连惨叫都没有喊出，就化为了碎片，神魂都被打成了虚无。

　　“规则，剥夺。”一个充满着冷漠的声音开始响起，随即一个全身笼罩在白纱之中的女子开始出现，她只是微微一说话，直接就要了数千个修士的法力。

　　“规则，抹杀。”

　　声音再出现，这数千个修士立刻身体破碎，无数的法力和肉身的全部成为了空间的养料，被吞噬完毕。

　　“哈哈哈……杀！”大笑声开始出现，随即孙虎，朱世明，狂火，丹青，以及神龙和朱雀全部出现，战斗几乎彻底被压制，无数的阵法开始破灭，火焰的灼烧，法力的震动，预示着这是一场真真正正的屠杀。

　　短短片刻之间，这数万的修士就被屠了个一干二净，就连那各派的大乘修士也受到了诸多的围攻，全身化为了碎片，打成了虚无。

　　同一时间，大千殿之中的各派掌门，也是神色一变。

　　他们能够清晰的感觉到自己的门人弟子的灭亡，这才多长的时间，就被杀了个干净，一个个心神巨震，张口说道，“不好了，我们的门人弟子被灭亡了！”

　　“万兄，怎么办！这荆平到底是死没死！”

　　“他的肉身跑到哪里去了？难道是被我们击杀成了碎片？”

　　“放屁，要是被击杀成了碎片我们会没有感觉！”

　　“抓紧时间，杀了这荆平，或者是挟持他，这样才有我们活命的机会！”

　　无数的吼声开始出现，随即那万秀神的身体开始震动起来，上万的神灵开始出现，遍布了大千殿之中的每一个角落，开始搜寻荆平的身影。

　　崔祖老人则是神色凝重，目光之中闪过了无数道精光，似乎在想着什么。

　　“诸位掌门，这就是你给我的丹药？”就在这时，大殿之中的额座位上，突然出现了一个人影。

　　这个人影的身上没有一点一滴的尘埃，话语中更是充满了讽刺，随即一个面容极为年轻的人出现了。

　　正是一个毫发无伤的荆平。

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫，也没有任何的解释，所有的掌门虽然心中震惊，但是在第一时刻都爆发了一声大吼，强烈的法术与能量再次凝聚，要抹杀荆平。

　　他们明白，此刻已经没有了退路，哪怕是鬼在地面上恳求，一样是灭亡的下场。

　　所以必须要杀。

　　“真是好丹药啊。”荆平微微一笑，身体动都不动，随着他的话语整个空间都开始凝结，无数的掌门连身体都无法动弹了。

　　“荆掌门，你听我等解释……”

　　砰！

　　一声爆炸声响开始出现，根本没有任何的解释机会，荆平只是微微一动手，就把一个门派的掌门给炸成了肉酱，神魂成为了碎片。

　　“你，过来。”荆平手指点向了刚才的那个要为他治疗的老者，随即这老者的身体就到了他的面前，一动不能动。

　　“你是万秀神，对吧。”荆平看着老者，缓缓地说道，“自从破灭了多宝门之后，我就一直没再见过你，倒是没想到你竟然隐藏在了我大千联盟之中，果然是好胆。”


第625章 吞吃众生之力

　　“荆平！你个小杂种杀我爱子，毁我宗门，并且差点灭杀与我，我来报仇，有何不该！”这老者一被荆平制住，立刻开始变化出了真实的样貌，并且说出此言之时声色俱厉，毫无半点惧怕之色，就好像他杀人是对的一般。

　　“嘿嘿，多宝门？真是好大的名头！”荆平冷冷一笑，“实话告诉你，我砸就是你们这个虚伪至极的门派！并且我还没有砸够！过不了多久，就连真仙界的多宝门我也要捣毁！你能把我怎么样？”

　　嚣张的话语开始传出，万秀神听到了此言浑身顿时气得索索发抖，咬牙切齿地说道，“小子，你毁我多宝门传承，必然不得好死！”

　　“哼！什么狗屁多宝门，不如改名叫夺宝门，强盗门！”荆平冷哼一声说道，“你们这门派，表面上叫喊的是天下苍生，暗地里却行尽了恶事，一个不从，便是打杀了事，试问整个仙界谁人不知？还有脸自称是仙道门派！至于你那个儿子万浩然，号称翻天毒手，最是恶毒无比，在神潭之地内为了杀我，竟然牺牲了数十位同门师兄弟，并且连带着其他门派的弟子也一起灭杀，这种人也配是仙道修士？看看你们整个门派，从上到下，全部都是无情无义，虚伪至极的废物！不得好死？我看你们才会不得好死！”

　　“小杂种，你果然是牙尖嘴利，但是你以为我这就会怕你？”万秀神突地露出了一丝阴狠笑意，“你的实力我们都很清楚，难道你真的以为这就算完了？无知啊，接下来我就让你见识……”

　　啪！

　　一声响亮的耳光声开始传出，荆平的一巴掌直接打在了万秀神的脸庞之上，其强悍的力量连他的整个脑袋都给抽的变形！

　　啊！

　　万秀神顿时惨叫一声，随即整个身体都开始了抖动，荆平的这一下耳光看似简单，但却是穿透了肉身的防护，直接震荡在了她的灵魂深处，造成了十分强烈的疼痛。

　　“见识什么？见识你的惨叫么？”荆平狞笑着说到，随即大手一抓，径直穿透了这万秀神的胸腔，手臂只是微微一转，就带动了内脏和血肉的转动，在猛然一拔。

　　血液从万秀神的胸腔喷洒而出，整个大殿似乎已经被一片血色笼罩，随即荆平的手上出现了一团明黄色的光芒。

　　这一团光芒之中，充满着一股纯净浩大的气息，只是一出现，立刻就震慑了整个大千殿，不过荆平却是一笑，大手一捏，这气息便被生生挤压了回去。

　　“众生之力？这就是你的最终手段？真是愚蠢无知，竟然用这种力量对付我。”话语之间，荆平的嘴巴就是一张，直接连手中这一团明黄色的光芒给吞了下去！

　　这一幕，直接让所有的掌门连眼睛都给瞪了出来，身体不停地开始颤抖，似乎怎么也不能相信眼前所发生的景象！

　　就连那胸腔被开了一个大洞，痛苦无比的万秀神都惊呆了，惨叫之声都戛然而止。

　　吞了，生生的吞了众生之力！

　　要知道这股力量不单纯净无比，更是高阶而强横，神圣至上，蕴含了众生之愿，拥有莫大的威能，可以说就相当于天道！

　　他们的计谋本来很是简单，荆平不是靠着仙界众生的庇护么，那他们就用众生的力量来击杀荆平，这样一来就算有着惩罚，也是众生来承担，可以说是十分正确，也是唯一可行的手段。

　　但是他们却眼睁睁的看着自己最后的手段被荆平给吃了。

　　这是非常令人难以接受的事情。

　　而吞吃了众生之力的荆平，身上的气息只是流转一下，就没有了什么奇怪的表现。

　　他的混沌世界强横无比，无论是什么能量，无论是什么存在，只要一被吸取，立刻就会变成最为初始的本源能量，被他吸收。

　　况且他还是仙界之主，本身就已经有着众生之力的庇护，更是有着功德法统的笼罩，可以说是众生的集合体，这股力量对他来说就是最为纯正的养料，怎么会伤害到他。

　　这就像是用肉来对付猛虎，哪里能够见效，简直就是一个笑话。

　　吞完之后，荆平意犹未尽的砸吧砸吧嘴，“你这能量到是不错，可惜就是太少了。”

　　此话一出，所哟度额掌门全都身体一颤，心中的后悔几乎如同江河海啸，此时此刻他们才真正明白荆平的可怕。

　　“荆掌门，我们真的服了，求求您放我们一条生路。”

　　“这一切都是万秀神指示和胁迫的，说是代表着真仙界的多宝门说话，我们哪里敢反抗。”

　　“是啊是啊，我门本来就惧怕荆掌门神威，可是却不得不同意啊。”

　　“一个不同意，就是杀身之祸，谁敢不从？我们真的是被逼无奈。”

　　……

　　一连串哀求的声音开始出现，许许多多的掌门甚至连眼睛都流淌出了泪水，痛哭着，后悔着。

　　若是别人看着这一群平日里威风凛凛手握大权的修士苦苦哀求，肯定会心软，并且通过对方的神态来看，这是真心后悔。

　　可惜荆平不是别人，他是仙界之主，一切都有着自己的准则。

　　可怜之人，必有可恨之处，这就是他的想法。

　　“诸位掌门，你们现在哭诉有什么用？换成你们是我，你们会做如何的决定？况且在你们动手之前，我是不是说过，你们要想好了在施展手段，不要鲁莽做下决定？”

　　一连串的质问只剩开始从荆平的口中说出，此刻在这里所有的掌门，全都呆住了。

　　不错，若换成他们受到了如此的刺杀，会不会饶过刺杀之人？肯定不会！

　　修仙者的世界，就是这样，自己不杀人就算是好的了，更何况别人杀自己，任何的修士，哪怕刚刚入门的练气修士，都不会放过对自己出手之人。

　　这是不可化解的，再说了，荆平又不是没有提点过他们，可当时他们已经被贪心冲淡了理智，一心只想着击杀荆平之后的好处，却完全没有想到失败之后的下场。

　　说来说去，归根到底，还是他们自己做下的决定。

　　“既然做了，就要承担。”荆平淡淡地说道，“今日你们谁都活不了，如果后悔就能够洗清罪孽，那还需要天道做什么，众生之需要忏悔，就是永远的天堂了。”

　　此话一出，所有的掌门全都知道了自己的下场，曾经那高傲的头颅开始垂下，只不过目光之中的那一丝不甘心却化作了火苗，不停地燃烧着。

　　都是大乘境的修士，能够修炼到现在，无一不是经历了无数的艰难险阻和生死险境，怎么可能会一个个引颈就戮，在知道了自己生存无望的这一瞬间，全都起了一丝同归于尽的念头。

　　可就在这时，一股强横的力量直接进入到了他们的体内，没有丝毫让他们反应过来的时间就已经束缚住了法力的运转。

　　“不要妄想着挣扎，因为你们在我的眼中只是蝼蚁。”淡淡的声音开始传来，随即荆平的目光一转，看向了一个身穿黄衣的修士，“这位的气息也很是熟悉，想必是翠竹老人吧。”

　　“不错，正是老朽。”翠竹老人也开始显现出了样貌，不过他到底是根基无比巩固的人物，此时此刻竟然没有露出半点的惧色，一变换出真实样貌就开始说道，“荆掌门威震万界，实力高强，确实没想到还能记得我这么一个老废物。”

　　“嘿嘿，你倒是直接，把我想说的话说了出来。”


第626章 合作者

　　荆平冷笑说道，“不过看你面不改色，不慌不忙，想必也是有着什么后手了？说说吧，我倒要看看是什么。”

　　“我一个老废物，能有什么后手？不过是有一些话想要说说罢了。”这翠竹老人自嘲着说道，话语虽然充满了自嘲，但是却无比稳定，让人想不出他哪里来的信心。

　　荆平见此，突的大手一招，直接抓住了翠竹老人的头颅，猛烈向下一砸！

　　砰！

　　一声爆裂的响声开始出现，翠竹老人的身体立刻就出现了密密麻麻的龟裂痕迹，献血开始迸发而出。

　　凄厉得惨叫开始出现，这翠竹老人哪里能够想到自己会遭遇着等手段，震惊都来不及，瞬息间就被痛苦淹没了脑海，不停地抽蓄着。

　　“现在你可以说了。”荆平看着对方抽蓄的身体，淡淡地说道，“不过要快速，简洁，要是我听到了一丝不顺耳或者是废话，就把你的肉身个砸碎，神魂点成天灯，你信是不信？”

　　“啊……信，我信！”强烈的痛苦提醒着他，荆平可不是说着玩的，是以忙不迭地答应，生怕在遭受到什么痛苦。

　　刺啦！

　　如同撕破布片的声音开始响起，翠竹老人的一条手臂开始被荆平撕扯了下来，而且表面上是撕扯的手臂，但其实连神魂的手臂也给扯了下来。

　　一阵死心裂缝的疼痛彻底淹没了翠竹老人的脑海，这股痛苦简直就想让他去死！

　　“我说了，不要再废话，直接说。”荆平看着惨叫的老人，“你要是在敢叫，我就把你的四肢全给扯下来。”

　　“是！我道号翠竹老人，是一位散修，在偶然的机会之下得到了上古真仙的传承，成为了这位真仙的弟子，在您重伤我之后，我的师尊，也就是这位上古真仙就传递信息与我，让我击杀与您，若是成功最好，若是不能成功，就让我把这一个空间戒指交给您，里面蕴含了无数的真仙界法宝和天仙石，希望能够得到你的原谅，并且让我成为您的下属，表示合作的诚意，日后到了真仙界，一定会以礼相待，绝对不会再发生类似的事情。”

　　翠竹老人没有一点隐瞒，把所有知道的全部说了出来，并且因为剧痛的缘故，话语有些含糊不清。

　　“这么说，你的这位师尊是想与我进行合作？”荆平问道。

　　“是的是的，不过具体是什么合作我也不知，只是让我把这个交给您，权当是赔罪。”翠竹老人忙不迭地说道，话语之间他的身体就飞出了一只碧绿色的戒指，飞到了荆平的手中。

　　灵念探入其中，很快荆平看到了这碧绿戒指里面所蕴涵的宝贝，无数的仙丹堆积成山，更有着无数的仙器法宝，修炼法决堆积在一起，无穷无尽，一眼望不到边！

　　绕是荆平见多识广，看到了这戒指之中蕴含的财富也是眉毛一挑，直接说道，“你的这位师尊是哪个门派，什么修为，又是怎么传递信息与你的？”

　　“我不知道啊！师尊只联络过我一次，您说的这些我当真不知啊！”翠竹老人连忙说道，神色间满是惶恐，生怕荆平在扯他的手臂。

　　看到了这翠竹老人的神情，以及通过他的法力波动，荆平肯定，这翠竹老人没有骗自己。

　　一时间他沉吟了起来。

　　这翠竹老人的师尊不知什么来历，竟然能够拿出这么一笔财富，虽然荆平没有去过真仙界，但也可以肯定这些财富，足够一个中型门派的发展之用了。

　　“嘿嘿，看来真仙界之中也有人注意到了我，不过无论你是谁，我都会查出来，打一个巴掌给个甜枣，这种手段我是无法接受的。”荆平心中冷笑想到，他是知道，对方既然敢派弟子对他动手，就一定是有着什么深层的图谋。

　　但荆平却是丝毫不惧，既然好处已经到了手里，那就先拿着再说，等事情解决之后在动用星空图进行演算。

　　心中这么想，但面上荆平却是淡淡地说道，“既然有了这好处，那我也不会再杀你，但是你这种废物却不能够当我的下属，当奴隶吧。”

　　“是是是，谢主人不杀之恩，我一定尽好当奴隶的本分。”翠竹老人一点废话都不敢说，甚至连一点不满都不敢表现，只是一个劲地同意。

　　荆平那狠辣的手段，已经彻底把他的胆魄打没了。

　　“荆掌门，我也愿意成为您的奴隶，只要您能够放过我一命啊！”

　　“不，我愿意成为您的狗，忠诚的狗！只听从您一人的调遣！”

　　“只要您能够让我活命，无论是什么我都愿意！”

　　见到翠竹老人免除了一死，成为了奴隶，其他的掌门也开始纷纷叫喊，希望荆平能够饶他们一命。

　　在性命危机的关头，无论是什么存在，都是一样的。

　　砰砰砰……

　　可惜荆平根本不和他们废话，只是微微一挥手，这无数的掌门就开始爆炸了开来，魂飞魄散，一点都没有剩下。

　　就连那万秀神都没有免除这个下场，一样的彻底灭亡。

　　至此，诸天万界的大千联盟彻底被清洗了一番，足足五十余个门派全部化为了灰烬与尘埃，道统被破灭，门人弟子十不存一，这一手段，直接震慑了无数心中有着别样念头的存在，一个个老实的不能在老实。

　　“掌门，一切的骚乱都已经平定下来。”就在这时，吴重出现在了大殿之中，浑身充满着一股浓厚的杀伐血腥之气，他指挥战斗，也亲自上阵，斩了不少的存在。

　　看到了半死不活的翠竹老人，吴重立刻问道，“掌门，这个废物怎么活了下来？”

　　荆平把手中的戒指一扔，直接交到了吴重的手中，并且把刚才的事情都说了一遍。

　　吴重看到了这无穷的财宝，听明白了这件事的起因经过，立刻说道，“原来如此，这里面的财富确实非常诱人，有了这些，我大千门弟子的实力又会提升一大截，并且可以抽出其中的一部分，交给诸天万界的大千联盟，作为库存。”

　　“不错，财帛动人心。”荆平说道，“这些好处如此巨大，但是他那师尊却是有点让人琢磨不透。”

　　“到了我们手里的，那就是我们的。”吴重突地一笑说道，“至于他的师尊，兵来将挡，水来土掩就是，掌门的心中差不多已经有了定计，对吧。”

　　“哈哈，不错，只要到了我们手里的，那就是我们的！”荆平大笑一声，“至于这翠竹老人的师尊，对我来说也不是什么神秘的人物，只要我动用手段，很快就能够查出此人是谁，有着什么图谋。”

　　“知道了的阴谋，就不再是阴谋，不过掌门一定要小心，这人既然敢算计，想必也一定有着什么依仗，实力肯定也是强横无匹，我实力低微，只能帮着掌门管理大千联盟的事情了。”

　　“吴重，你不要妄自菲薄，虽然你现在的实力不高，但是你的潜力却是无穷庞大，感悟也是极为深刻，大千门正是因为有了你的存在，才会有着今天，过不了一段时光，你的境界就会再次晋升，并且是连连突破，达到修士的最高峰！并且不止是你，就连龙若，丹青，神龙，朱雀等一切门内的老人，都会连连晋升，这是我可以肯定的。”荆平立刻说道。

　　“晋升的机缘？掌门，我们的机缘就是您，没有您我们什么也不是。”

　　“哈哈，一饮一啄，皆由天定，不可妄言啊。”


第627章 杀戮降临

　　随后荆平与吴重又商议了一些大千联盟的事情，便各自开始忙碌了起来。

　　血洗和杀戮果然是有着强烈的震慑，经过荆平的这一次清洗，诸天万界之中，再也没有什么门派或者组织敢算计联盟，一个个变得老实无比，不过他们暗地里怎么想，却不是别人所能知道的了。

　　荆平若是想要知道，星空图只是微微一转就能推算出他们心中的念头，但是他却懒得费这个力气。

　　因为这已经完全不是一个层次上的概念，是格局的不同。

　　荆平想的是诸天万界，乃至整个宇宙！

　　而这些存在想的却是怎么获得更多的好处，怎么一点点的毁灭大千联盟。

　　念头虽然恶毒，但却起不到一丝的作用，除非是人人都是这么想，那才会迎来绝对的危机。

　　可现在的大千联盟公正无比，没有什么太大的约束力，每一个修士，每一个存在，哪怕再弱小都会有着质问就和发言的权利，这种情况之下，哪里会有人进行反抗。

　　所以说这些整日里算计的修士，他们做的根本就是无用功，反而会恶了大部分人的利益，毁坏了体制，根本不用荆平进行出手，自然就会有人进行料理。

　　在这一系列的大势之下，诸天万界的大千联盟地位再次开始了巩固，一条一条的律法开始颁布了下去，本来处在底层的存在顿时就赢得了一部分的权利，无数功德在以每一个刹那都是海洋的数量灌注到荆平的身体之中，这使得他的威严更强，法度更加的森严，虽然没有什么实质上的力量进展，但是以他的气运，诸天万界，就算是大罗的后裔，也没有办法对他进行实质的打击。

　　因为只要他一受到攻击，立刻就有着天道进行庇护，可以说是无敌。

　　“现在我的实力已经是地仙巅峰的层次，功德法统也已经越来越深厚，可以说是功德无量了，正好，可以接着功德之力来运转星空图，推算那什么上古真仙的行踪以及图谋，再推算一下那至高世界之中的动向，还有那什么大罗后裔，这样才可游刃有余，进退自如。”

　　此刻的荆平正在大千殿之中盘坐，无穷的功德开始在他的体表上散发，一股股浩大的气息布满了整个大殿，他开始进入到了星空图的世界之中，进行严密的推算。

　　这是一个浩大的工程，必须要凝聚全身精力，毕竟是至高世界的各种势力，一个不好甚至就会被对方察觉。

　　画面起先进入了一处黑暗之中，仿佛是宇宙之中最为静谧，也最为虚无的时空。

　　而就在此时，一阵细细密密的话语声开始出现。

　　这些声音之多之密，简直无法用言语能够形容，几乎没一个刹那，就有上万句的讨论和商议，若换成普通的修士处于这里，立刻就是神魂崩溃，肉身碎裂。

　　荆平此刻也是神色凝重，体表上的金光越来越浓，过滤掉了大部分的声音，只留下了一些细小而又隐秘的声音，细细聆听。

　　“那个叫荆平的小子越来越强横了，每一个刹那，就有着无穷功德进入他的身体，照此下去，以后无人能治，我等的计划也要失败。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这小子拥有如此手段，自然不仅仅是我们进行算计，无数的存在都在思量着，只不过此刻却不是动手的最好时机罢了。”

　　“可是我们要等到什么时候？”

　　“这个不好说，你们看，那大千仙界已经完全被功德之光所笼罩，诸天万界也已经被细细密密的功德连接在了一起，这是震古烁今的事迹，天道已经承认了他，众生更是承认与他，威严日益隆重，最为关键的是，他的功德之中没有半点的反抗之气。”

　　“这只是说明了一件事，那就是这个荆平虽然组建了大千联盟，却并没有把巨大的权力归于自身，而是把众生的愿望归于自身，这是精神上的统一，而不行动上的压迫，仅仅是这一点，就是绝无仅有的手段。”

　　“如此说来，那我等杀戮修士应该如何存活？毕竟我们是靠着杀戮世界众生而修炼，这小子现在的作为，岂不是断了我们的晋升之路！”

　　“正是如此，这小子还捣毁了我们在下界建立的特殊世界，摆明了是要和我们作对！我等必须要做出反应，否则我们杀戮修士可以说是没有了未来。”

　　“无妨，他虽然聚拢了众生愿力，却也是分身乏术，我等现在唯一的晋升途径，就是杀戮一些小世界了，就算他知道了又能如何，总是不可能分出身影来对付我们。”

　　“不可大意，这小子诡异的狠，说不定我们一降临到下界，立刻就会被他得知。”

　　“那也是没有办法的事情，先派出一些人仙人魔境界的杀戮仙魔下去吧，我们隐藏在其中，权当是牺牲了这些存在，我们就看看反应再说。”

　　“恩，那就先试试。”

　　……

　　一阵阵的隐秘话语声开始传来，荆平竟然探听了杀戮世界存在的谈话，并且第一时间他就睁开了双眼。

　　“吴重，传令下去，所有门人弟子严加戒备，时刻探听各自世界动静，同时联盟执法队全部待命，准备应付杀戮修士的来袭！”

　　命令开始从荆平的嘴中说出，吴重听到之后没有半分犹豫，几乎第一时间就下了决定。

　　一时间诸天万界的联盟全部开始了动作，无穷修为高强的修士开始集结，时刻巡视。

　　就在这时，无穷的空间通道开始出现，一个个浑身缭绕着血色杀气，双目猩红恶劣存在开始怪笑着降临。

　　荆平的灵念几乎是笼罩了所有的世界，第一瞬间就感应到了，只见他冷冷一笑，“星空大军，开始进发！”

　　嗷！吼！

　　龙虎咆哮的声音开始出现，无数的身披黄金战甲，跨龙骑虎，手持长枪盾牌的能量体开始从他的身体之中迸发而出，仅仅是片刻就出现了上万个！

　　这些龙虎骑士，就是星空图之中的攻击手段，每一个都是荆平的力量凝聚而成，拥有者接近人仙的力量，可怕无比。

　　现在足足上万个开始从他的身体之中迸发，立刻就造成了宇宙万界的震荡，并且上万个时空通道开始浮现，这些龙虎骑士直接进入了其中，降临在了各个世界。

　　无数的杀戮仙魔还没有进行动手，就一个个面临上了这些龙虎骑士。

　　“不好，这小子果然是诡异的狠！竟然能够施展如此逆天手段！这简直就是给他带来了一个大军！我们怎么办！”就在这时，隐藏在暗处的杀戮修士开始说话了，话语之中充满了震动和不可置信。

　　“咱们走！”又是一道声音说道，“这小子的手段实在是太过诡异，这些杀戮仙魔，就让他杀吧！”

　　轰隆隆！

　　就在这声音想要逃跑的一瞬间，他们所处的空间便开始爆炸了！

　　一股强绝的能量直接笼罩了无数的时空，竟然生生的制造出一个空间来！

　　“诸位，你们既然敢图谋我下界的众生，那就不要走了。”

　　荆平淡淡地说道，一股强横的威压办随着他的话语涌现出来，直接就造成了泰山压顶一般的压力，每一个杀戮仙魔，全都不由自主的身体震颤。

　　“什么，荆平竟然来了！”

　　“怎么办，这个杀神以来，咱们可真的没机会了！”

　　“鲁莽了，咱们要想办法走！”

　　……

　　慌乱之声开始不停地传出，这些存在全部惊呆了。


第628章 两个选择

　　他们谁都没有想到，自己只是刚刚定下计划，实行了第一步，便被荆平识破，以雷霆万钧的速度出现在了他们的面前。

　　这是超乎他们意料的，所以他们开始惊慌，面对荆平，他们有一种连想法都被看透的感觉。

　　“荆平，你这是要干什么？”不过就在这慌乱的当口，一个身穿黑袍的中年人开始出现了，“我们杀戮修士与你一向井水不犯河水，现在只不过是刚刚降临，就被你控制住，难道你想与我们为敌？”

　　“与你们为敌？”荆平突地冷笑一声，“我们不早就已经是敌人了么？”

　　此话一出，这些杀戮仙魔顿时骇然变色，话说到这里，已经是没有退路了。

　　敌人，就是用来杀死的。

　　“荆平，你可要想清楚了！”这为首的中年人也是一个震荡，但随即就强咬牙关说道，“你现在的出境可不是怎么好啊，名义上是真仙，但真仙界的哪个存在不想杀了你？真魔界也已经被你得罪透了，天外魔神更是不用说，唯有我杀戮修士，始终是把你当做朋友看待！”

　　“得道多助，失道寡助，这个道理你不会不明白，不如我们进行合作，成为你的打手，专门杀戮这些真仙界或者真魔界的存在，这样一来我们得了能量，有了晋升的渠道，二来你也可以多出一个盟友，杀戮修士的全体都会保护你！”

　　这个中年人倒是有些智慧，一番话说下来头头是道，条理分明，并且随着话语的说出，他已经越来越自信，似乎肯定了荆平会与他们合作一般。

　　“你这个废物也知道得道与失道的说法，到是让我有点惊讶了。”荆平淡淡地说着，“不过这些说法还是不足以打动我。”

　　“哦？那你想要什么？”这中年人顿时双目一亮，以为自己拉拢成功，连忙问道。

　　“我想要你们的命。”

　　荆平一笑，缓缓地说出这么一句震撼人心的话。

　　“什么！”

　　“这小子明摆着就是耍我们！”

　　“不行，必须要赶紧走！”

　　“荆平，你可要想好了，只要你动了手，那我杀戮修士就永远不会和你成为梦游了！”中年人还抱着最后一丝希望说道，“难道你想成为被斩杀的渣滓吗！”

　　“真是愚蠢无知，我懒得和你们说了，现在我给你们两个选择，一是自尽，二是被我杀掉，两者虽然都灭亡，但我可以向你们保证，第一个选择要比第二个好的多。”荆平冷冷地说道。

　　“放屁！给你脸你就上天了！杀！”这中年人终于忍受不住荆平的话语，猛然间打出一道血光，“杀戮世界，我为至高！”

　　轰隆！

　　一股强大的血气开始迸发出来，其中的每一丝，都蕴含着极为强烈的腐蚀力量，一瞬间就淹没了荆平的身躯。

　　“混沌世界，吸纳一切。”

　　荆平的身躯动都不动，一股吸力开始在他的身体之上爆发而出，就如同一个太古洪荒巨兽，只是微微一张口，就把这无穷的血色腐蚀力量给吞噬，并且这吞噬的力量直接扑向了源头，那中年人只改觉自己体内的法力本源都开始被抽取。

　　“自我规则，改天换地！”

　　感受到了自己的损失，这中年人立刻咆哮一声，血色力量猛然一个爆发，竟然在茫茫宇宙之中形成了一个特殊的时空，天地都是用鲜血铸就的。

　　荆平神色还是不变，手指一点，只听得一阵咔嚓的碎裂之声，这中年人用自我规则所形成的世界里开始了爆炸破碎，丝毫都没有撑住。

　　噗！

　　吐血之声开始出现，这个中年人的嘴角有了一大滩的鲜血，深色之中满是惶恐，他在第一时间就了解到了荆平的恐怖，立刻化为了一道血光想要离开。

　　而此时此刻的其他杀戮修士见到此景，也是神色大变，向着宇宙的四面八方飞行而去。

　　看到了这一幕，荆平的身体没有什么动作，只是冷冷一笑，“一群蠢货，越是逃跑，死的越快！”

　　噼里啪啦……

　　就在他话语落下的一瞬间，一震紫色霹雳开始轰然降下，只见这些逃跑的杀戮修士根本躲闪不及，身躯疯狂的颤抖，惨叫之声都开始出现。

　　几乎是以比逃跑还要快十倍的时间，迅速地回到了刚才的空间，来到了荆平的面前。

　　这些杀戮修士境界很高，最次地也有着地仙修为，最高的则是天仙天魔的修为，以这种实力下界，自然会受到天道的惩罚。

　　更不用说他们杀戮众生，罪孽深重，若是躲在自己用规则建立的空间还好，一出现在宇宙星空之中，那立刻就是十倍的惩罚。

　　也亏得他们怀有自我法则，可以抵挡一部分的天道力量，若是不然此刻的他们早化为灰灰，亿万年修为成为画饼。

　　“我们拼了！这小子虽然强横，但也是一个地仙而已！”

　　“杀了他，只有杀了他我们才能活下去！”

　　“杀了我？看看谁杀谁。”荆平立刻狞笑一声，手中长刀一显，刹那间就震荡出了万道光华，向着这些杀戮修士斩杀而去。

　　“拼了！开天辟地我为法！”

　　面临如此危急，这些杀戮修士直接爆发了最强的手段，同时喊出了巨大的口号。

　　一股股天地重开，日月重现的气息开始震荡而出，似乎整个宇宙都开始了颤抖，无数的星辰开始震动，似乎下一刻就要爆炸成粉末。

　　这股气息充满着霸道和自我，其意思很是简单，那就是一切都是我的，一切都要随我而变！

　　强烈的自我情绪就算是魔道也比不上，天外魔神的终结与他是截然不同的概念，气息相近，但却截然不同。

　　甚至隐隐有种与天道比较的感觉。

　　“开天辟地我为法？狗屁！”荆平立刻冷喝一声，“就这种东西也敢叫嚣重开天道？简直就是废物一堆！给我破！”

　　唰！

　　就在宇宙颤抖，星辰即将湮灭的时候，一道光芒出现了。

　　这一道光芒，充满了无限的可能，充满了众生的轮回，更是代表了破灭与重生！

　　瞬息间，这十多位杀戮修士开始出现了凄厉的惨叫，这一道不但是破灭了他们的力量，更是连他们的自我规则，三魂七魄，全都给击溃！

　　一股股火焰开始燃烧而起，并且直接进入了他们的身体之中进行灼烧，这一下整个宇宙都充满了这痛苦的嘶吼！

　　刚才还威风凛凛，大叫着开天辟地我为法的杀戮修士，此刻全部成为了一条死狗，来回的打滚惨叫，任谁听着都是一阵头皮发麻。

　　“求求你，求求你给我们一个痛快吧！”

　　“别再折磨我们了！”

　　“啊……啊！”

　　这一股折磨可谓是真正的酷刑都比不上，这股火焰不是荆平施展，而是他们杀戮了众生的业力之火。

　　这种的火焰，最是折磨人，最是让人痛苦，这些杀戮修士已经完全舍弃了生命，想要让荆平给他们一个痛快。

　　“我早就说过，你们自尽的下场会好一些。”荆平这时候狞笑说道，“现在看来，我说的话可有错误？不过你们既然已经做出了选择，那就由你们自己去享受吧！”

　　话语之间，荆平的身上就迸发了金光，把这一处空间彻底封锁，让他们痛苦去吧。

　　这种火焰，会一直燃烧万年，知道把所有的神魂都给燃烧殆尽，一点一点的折磨到顶点，才会自动熄灭，而这些杀戮修士，至少要承受数万年时光的痛苦。

　　荆平的这个封印，就是有着加速时光的效果。


第629章 明道真人

　　外界不过短短片刻的时光，内部却已经发生了千年万年的转变，等到荆平再次把封印撤走的时候，那二十余名杀戮仙魔已经彻底化为了灰烬，但是通过空间上挣扎的痕迹就可以看出，它们经历了多么惨痛的折磨。

　　随即荆平大手一挥，龙虎骑士所形成的星空大军立刻开始了战斗，无数的爆炸之声开始传来，而与此同时，各个世界的大千联盟也抽调出执法队，与龙虎骑士形成包围之势，开始了惨烈的屠杀。

　　这无数的龙虎骑士都是由荆平的混沌龙虎神力与星空图所召唤的星辰爆炸的功能结合而成，其中每一个，都拥有着无穷无尽的能量，刚刚施展出的攻击消耗，很快会被茫茫宇宙之中的星辰爆炸能量重新回复，只要不是天仙一类的高端存在，便可一直进行战斗。

　　这就是星空大军，龙虎骑士的可怕之处，回复的要远远比消耗快得多，而那些杀戮修士虽然个个拥有自我法则，但怎么是这龙虎骑士的对手，很快就被杀了个一干二净，就连其中的杀戮气息都被轰成了碎片。

　　诸天万界再次开始了震动，一股股玄黄之气猛然爆发，再次向着荆平的身体灌注而去。

　　这一下的玄黄功德，足以抵得上半年的徐徐吸取，荆平感受到了这个变化，心中很是满意，连连点头。

　　他知道，这一次就是因为他再次击杀了靠着血祭众生而晋升境界的存在，所以才会得到如此的功德，抵得上他半年的功夫。

　　“击杀了这些废物，不但可以让我吸取能量，还能够让我获得巨大的功德，真是两全其美的事情，可惜的是这一次杀戮修士可能被我杀怕了，短时间之内可能不会再出现。”荆平暗暗的想到。

　　若是这个想法让别的修士知道了，肯定会被吓的傻掉。

　　要知道杀戮修士这种狠辣的存在，一直都是名声在外，从来没什么人敢去招惹，可是现在他竟然还嫌不够，仿佛希望多多降临一些，这怎么能不令人震骇。

　　也就是荆平拥有手段，换成了别的存在，恐怕灭亡了。

　　就在这时，荆平的身体突然间一晃，脑海之中出现了一个漆黑的人影。

　　之前在击杀这些杀戮修士的时候，荆平就一直在运转着星空图进行推算，现在刚刚好，推算出了自己想要的目标，那就是翠竹老人那神秘的师尊。

　　可就是在星空图之中，这人影还是漆黑一片，无法得之具体的实力气息。

　　“恩？果然是一位强者，竟然隐藏的如此之深，就算我的星空图也只能推算出一个人影。”荆平自言自语地说道，话语之间他的脸色已经带了一丝丝凝重。

　　到了荆平的这个境界，能让他凝重的存在真的不多了，毕竟有着功德法统和万界众生的庇佑，一举一动都是高深莫测，威严无穷，就算是金仙，他都不会害怕。

　　可是看到了这个人影，他的心中有了一丝警惕，因为在星空图之下，一切种种都无所遁形，就算是真正的金仙，他都能够掌握一些信息，但是这个人影却只是一个人影而已，没有半点的气息泄露。

　　嗡！

　　而就在荆平推算出这个人影的一瞬间，距离他无穷遥远的一处宇宙星空之中，突然出现了一声震动！

　　一个身穿青衣的人影，凭空在宇宙之中出现。

　　这个青衣人仅仅是一出现，数万星辰都开始了颤抖，时空都开始了静止，随后他眼中光芒一闪，一切的震动和静止刹那破碎，数万的星辰连爆炸都没有出现，就直接化为了粉尘。

　　没有丝毫的动作，数万的星辰就化为了粉尘！

　　这一下，直接显现了这个青衣人的恐怖！

　　“应劫之人，果然是不凡。”温和的话语声开始出现，随着他的话语，无数破碎的时空，无数化为粉尘的星球竟然又凝聚而成！

　　并且这一切只是在瞬息之间就完成，快的无法用言语形容！

　　毁灭不算什么，凝聚才是真本领！

　　“岂止是不凡，简直就是妖孽！”而就在这时，另一个身穿白衣，头部被一团白雾笼罩的人也开始出现，竟然是那天道护法。

　　此时此刻的天道护法，身上哪有一丝的衰弱气息，随着他的话语，整个虚空似乎都燃烧起了一股恐怖的火焰。

　　“天道护法，稍安勿躁。”这青衣人说话了，“你的金魂本来受到了重伤，但是却被我的金液完全恢复，并且还隐隐有着进步，虽然是被这应劫之人重伤，但是归根结底也是多亏了这应劫之人对你的打击，否则你这一丝进步，还不知要多少年的时光。”

　　“是，多亏了您的帮助，我才回复过来，只不过这妖孽杀我道玄门弟子无数，更是狠狠挫败了我的信心，只有他的死亡，才能让我的心境重新恢复平和，否则日后的我，无法进步，还要时刻被门内的气运拖累。”

　　天道护法客气地回应道，但是话语之中却是充满了对于荆平的怨恨。

　　他是道玄门的天道护法，手里掌握着门内的大权，管理着真仙界第一大派的气运流转，平生自认算无遗策，只要他出手的，从来都没有出过错。

　　但他第一次对荆平出手，就遭受到了巨大的失败，不但自己苦心炼化的仙剑被破碎，就连自己的金魂还收到了重大伤害，并且为了隐瞒自己的错误，他还调动了本源气息，掩盖了道玄门的气运衰弱，每时每刻都消耗巨大，若不是有着这位青衣人出手帮助，他恐怕是要生生的把法力本源消耗光。

　　荆平的手段，可以说是把他整得死去活来，耻辱和挫败，深深的刻画在了他的心中，唯有鲜血才能够平复。

　　至于这青衣人，乃是真仙界大名鼎鼎的散修，明道金仙！

　　传闻这明道金仙，只是用了不到万年的时光就达到了金仙顶峰的境界，实力高强无比，并且来历神秘，让人捉摸不透，若是论起修道辈分，天道护法都要称一声前辈。

　　“恩，这个我自然知晓。”明道真人淡淡地说道，“我之所以帮助你，就是因为你曾经对荆平出手，有了因果，而我正好借着你的因果，隐藏在你的背后，好对着荆平下手。”

　　“哦？明道前辈却是没有瞒我。”天道护法立刻身体一震，沉沉说道，“此子的身上一定怀有极大地秘密！不想明道前辈也感兴趣，既然如此，那我们就互相发出心魔誓言如何，杀了此子，秘密平分。”

　　“秘密全归你。”这明道竟然突的说出了这么一句话。

　　“什么？”天道护法立刻不受控制的低呼一声，随即开始沉默起来，似乎在怀疑对方是不是骗他。

　　“我要的只是此人身上的气运和功德，至于秘密，我不感兴趣。”明道真人缓缓地说道，“至于我拿来做什么用，那就是我自己的事情了，若是你不同意，我就将你的这具化身打碎，自己在想办法，不要忘了，你能够降临下金仙化身，全是靠着我的手段。”

　　“哦？”天道护法应了一声，心中却是开始了飞速的旋转。

　　过了片刻，他似乎坐下了什么决定，“好，明道前辈既然划分的如此清楚，那我们就这么定了，不过咱们俩要发下心魔誓言，这样也是一个约束。”

　　这明道真人也不多话，直接点了点头，随即口中说道，“我明道在次发下心魔誓言，与天道护法暂时合作，击杀荆平，秘密归他，气运归我，如有违反，魂飞魄散！”


第630章 吸取化身

　　“我天道护法也在此发下誓言，与明道前辈暂时合作，击杀荆平，气运归他，秘密归我，如有违反，魂飞魄散！”

　　天道护法也是信誓旦旦的说了一句，随即天地之中引起共鸣，两人的气息都开始出现了一些波动。

　　这证明着两人的协议已经生效，如有违反，立刻就会被心魔缠身，不死不休。

　　“既然我们已经共同发下了誓言，那我就要说了，荆平刚刚已经推算出了我的气息，知晓了我们的位置，并且出现在了这里。”这明道金仙刚刚发下了心魔誓言，就说出这么一段惊人之言。

　　“好厉害的人物，竟然能够知道我的行踪。”

　　果然，还不待天道护法震惊，荆平的声音就开始出现，随即一个人影就出现在了两位金仙的身前。

　　“小杂种！你竟然敢出来！”天道护法一见到荆平的身影，立刻浑身震动，爆喝一声，“给我死！”

　　轰隆！

　　一只巨大的手掌开始出现在荆平的头顶，快的超越了时空，并且其中的力量凶猛无比，杀意凛然，无数的星辰都在这一下的出手被震成了虚无！

　　不错，连粉末都不是，直接打成了虚无！

　　这就是金仙化身的力量！完全破坏了宇宙的法则，天道的运转，还没有惹下天道的惩罚。

　　荆平看得清楚，这天道护法再出手的时候，那背后的明道金仙在天道护法的身上布下一道伞状的金光，就是这金光避免了天道的探查，神妙无比。

　　“嗯？怪不得敢对我出手，竟然敢脱离蒙蔽天道？”荆平的念头一动，“既然如此，那我就让你见识见识，什么叫真正的天道力量，就算是至高无上的大罗，也要听从天道！”

　　就在这充满杀意的巨手即将落下的刹那间，荆平的身上突然间出现了一道金光。

　　同样是金光，只不过荆平身上的金光却是宏大无比，蕴含了众生万物的意愿，只是微微一出现，就如同骄阳化雪，镇压一切。

　　什么金仙的化身，什么金仙的力量，在荆平的这股众生之愿，天道威能之下，任何的存在，任何的力量都是碎屑！

　　砰砰砰……

　　一阵爆炸之声开始传出，只见这充满无穷威能的巨掌，瞬息间就四分五裂，天道护法惊叫一声，连忙后退。

　　这一股力量，是荆平动用了功德法统，使用了众生意愿的庇护力量凝聚而成，最是威猛无比，虽然不是真正的天道降临，但却也代表了天道的意志。

　　因为众生就是天道，而天道之下，皆是蝼蚁。

　　而荆平之所以敢出现在这两位金仙化身的面前，也是因为这段时间他体内的功德越来越浑厚，已经可以让他召唤出天道的一丝力量进行动手了，若是不然，就算是十个他来到这里，一样不是这两个金仙化身的对手。

　　怕是对方一摆手，他的生命就要化为灰烬。

　　金光破灭了天道护法的攻击之后，并没有停止，直接追溯本源，对着后退的天道护法追寻而去。

　　看到这一幕的明道金仙，目光之中露出了一丝震惊，他是真的没有想到，荆平已经达到了这个地步，竟然可以借助功德的力量演化出众生意愿，再借助众生意愿来施展天道的力量。

　　有了这个，荆平在下界就是无敌的。

　　想明白了这一切，这明道金仙图的发出了一声叹息，“哎，天道护法，我们走吧。”

　　话语说出的前一刻还在原地，而下一刻他的手上就抓住了一个白衣人，正是那天道护法。

　　可是荆平怎么会放过他们离去？当即冷笑说道，“两位金仙前辈还是不要走为好，留下化身吧。”

　　嗖！

　　一柄长刀不知什么时候被荆平握在了手里，猛烈一划，携带着金光猛烈劈杀！

　　这一下攻击可不仅仅是天道的力量，其中更是包含了荆平就百九十九万的混沌龙虎神力，两项结合，立刻打出了宇宙相合的效果，时空都变得虚无起来，直接切断了两位金仙化身的退路。

　　“好厉害的小子！”

　　明道金仙的目中终于不再只是真经这么简单，而是彻底化为了凝重，身躯猛烈一震，竟然也迸发出了一道金光，并且瞬息之间就庇护住了自己与天道护法，在万分之一的刹那之间生生恢复了时空的原貌，打出了一条通道，直接遁入其中，避免了荆平这一刀的劈杀。

　　“竟然也是掌控了天道的力量？”看到这一幕的荆平顿时一惊，他知道自己的手段是借助天道来封闭空间，但是对方能破开，就证明了对方也掌握了这种至高无上的力量。

　　因为能够对抗天道的，只有天道，能够对抗众生的，只有众生。

　　“你叫明道是吧，我记住你了，竟然图谋我的气运？看来你那徒弟翠竹真人只是你的一个棋子，身体之中是怀了什么能够抽取气运的宝贝吧，回去我就杀了他，抢夺过来！”冷冷的话语从荆平的口中说出，随即他手中的世界之刀突然一转，竟然刹那间调转锋芒，劈杀到了天道护法的化身之上。

　　天道护法虽然也是在庇护之中，但终究不是能够掌控这种力量的存在，受人庇护，天道防护顿时裂开，化身生生被砍掉了一半！

　　“啊！小杂种，你怎么会拥有如此的力量！”天道护法的化身一下就被砍了一半，立刻开始了惊叫起来，他心中明白，这一下怕是比起之前收到的伤势更深，真是偷鸡不成蚀把米。

　　不过荆平对着惨叫连理都不理，直接看向了那飞行之中的明道金仙，一眨不眨。

　　“荆平，你确实出乎了我的意料，不过一切还都没有超出我的掌控，等来日，我们真仙界再见吧。”明道金仙突地一回首，竟然冲着荆平一笑说道。

　　“到了真仙界，我必定取你狗命。”荆平也是狰狞一笑，随即大手一挥，直接把这通道给关闭了起来，看向了这落在宇宙之中的半截躯体。

　　这是金仙化身的一半躯体，虽然说只是一半，但其中所蕴涵的能量，却是无比的高阶，还蕴含了一丝丝不坏金仙的道性，若是被他炼化了，立刻就能够在积蓄一股绝强的力量，到了真仙界，立刻就能够突破天仙！

　　只要达到了天仙境界，他体内的九百九十九万的龙虎神力就会再次出现变化，直接变为九千九百九十九万！

　　十倍的差距！

　　当然十倍的差距，也意味着十倍的艰难，必须要有海量的高阶能量，才能够让他进行晋升！

　　这金仙化身的一半，却是可以让他免去一大半的积蓄了。

　　就在荆平暗暗思量的时候，这一般的躯体突然间开始都动起来，竟然再次化为了一个人形，正是那天道护法的一部分灵智。

　　“荆平，你最好放了我这一半的化身，若是不然，我和你不死不休！”这天道护法一出来，立刻就开始威胁其荆平。

　　“不死不休？老狗，你忘了自己是什么了？”荆平冷笑说道。

　　“真是岂有此理，你最好不要欺人太甚！否则……”

　　“否则怎么样？”荆平的手掌直接一抓，无穷的吸力顿时爆发而出，这天道护法的躯体顿时被他抓在了手中，一丝丝金仙的力量开始被他抽取。

　　惨叫之声开始传出，但是这天道护法依然狠毒咒骂，“啊！你这个小杂种！我和你没完啊！”

　　“你有那资格么？”荆平狠辣的笑着，随即这化身之中蕴含的不坏道姓都给吸取殆尽，直接让这化身消失了。


第631章 王雷之怒

　　这一下吸收了这个天道护法的一半化身，荆平可以肯定，绝对会让对方遭受到无与伦比的重创！

　　要知道这化身之中不单单是蕴含着金仙力量，力量不算什么，只要本源不受到伤害。那就可以无限再生，而道性都是修士的根本，失去一丝，就相当于对敌的时候会减弱好几倍！

　　全方位的减弱，不仅仅只是道法这么简单。

　　神魂，道性，法力本源，这三样，就是修士的一切，无论哪一个受到伤害，后果都是极为严重的。

　　这天道护法刚刚恢复了金魂，还不算太稳定，现在又被荆平吸收了道性，这一下可谓是双重打击，雪上加霜，损失更为巨大。

　　不过对于天道护法的损失，荆平并不去关心，他此刻想着的，是那翠竹老人的神秘师尊。

　　“这个叫明道的金仙，竟然能够使用天道的力量，是个大患，只不过此刻我却不能够击杀，对方实力高强，行踪诡秘，更有天道力量供他操控，不是我现在就能够对付的，除非是他本体下界，这样我才可以借助天道大势，对他进行碾压。”荆平皱着眉头思考到。

　　“哼，不过那又怎么样，你有天道，我也有天道，谁都不怕谁，我就先回到大千门之中，杀了他的徒弟再说！”

　　动念之间，荆平的身躯就开始跨出，直接来到了大千殿之内。

　　翠竹老人一见到荆平，立刻惊恐跪在地上，口中恭敬地说道，“拜见主人。”

　　砰！

　　没有半点的废话，荆平一手就打爆了翠竹老人的脑袋，神魂被他扔到了星空图之中翻阅记忆。

　　无穷的画面开始出现，这些画面之中什么都有，恩怨情仇，艰难险阻，是翠竹老人一生经历过的事情，不过这些全部被荆平捣碎，他要看的是更加隐秘的部分。

　　突然间，在这灵魂的深层记忆当中出现了一个玄黄色的葫芦，看到这一幕，荆平的眼睛顿时一亮，“就是他！”

　　手掌穿透了神魂的虚无，仿佛进入了无穷的时空当中，随即再次一拽。

　　这玄黄葫芦就被荆平拿在了手中。

　　细细的观察，灵念渗入其中，立刻发现了这玄黄葫芦内部，竟然完全是金色的液体。

　　“这是……气运神魂所化成的东西？”荆平眉头一挑，随即再次观察，立刻感受到了这金色液体里面蕴含的至高无上的能量与回复力，他可以肯定，这种东西不但可以补充神魂，更是可以强制凝聚气运和功德，端的是霸道无比。

　　“原来如此，竟然是一个拥有特殊功能的法宝，只要被人拿在手里，心意一动，便可以吸收别人的气运和功德进行储存，只要浓郁到了一定程度，就会凝聚成液体，然后吞服下去，就能够强制夺取。”荆平冷冷一笑，“这东西若是落在好人手里，能得无穷善，若是落在心术不正之人手里，那立刻就是恐怖无比，祸害他人。”

　　“看来这明道金仙也是一个另辟蹊径的人物，知道了自己修炼到金仙就算是顶点了，若想要在进一步，必须要有着气运和功德累加，所以就搞出了这么一个宝贝，强制掠夺他人的东西，变为自己的，果然是心术不正！恐怕那一身的金仙修为，也是掠夺而来。”荆平把玩着手里的葫芦，自言自语地说道。

　　蓦地，他把葫芦打开，直接释放除了这无穷的液体。

　　“这些液体真是多啊，不知道掠夺了多少人的气运和功德，看来这翠竹老人本来也是一个前途光明远大的人物，只不过却被这葫芦迷惑了心神，走上了邪路。”荆平思考到，随即看向了这无穷的金液，“虽然是好东西，但却来路不正，沾染了太多鲜血，我却是不取了，归还于天地吧。”

　　话语之间，荆平的手指就已经点出，这金色的液体迅速开始稀释，最终化为了原本的玄黄之气，迅速的散去，找寻他们原本的主人去了。

　　但是大多数，却是回归了天道，因为大多数被抽取了气运与功德的存在，都是死于非命，神魂都灭亡了。

　　“明道金仙，虽说是带了个仙字，行事却要比杀戮修士还来得恶毒。”荆平冷笑一声，“照此看来，他也是一个废物而已，天道的力量虽然被你掌握，但却是巧取豪夺，鱼目混珠，待日后若是受到了重伤，立刻就是反噬连连，凄惨无比。”

　　就在这时，王雷夫妇突然出现在了大殿之中。

　　“平儿，到底是怎么回事！我怎么听说前些时日有人打上来了，我们怎么不知道？”王雷一出现，立刻就对着荆平问道。

　　“父亲，母亲。”荆平连忙站起身来，跪下磕头，同时说道，“父母大人正在潜修之中，我实在是不便打扰，再说那些人只是一些小问题而已，我们不费吹灰之力就已经解决，到时让父母大人担心了。”

　　“混账小子！”王雷立刻大吼一声，“出了这等事竟然不告诉我们，这都发生了多长时间我们才知道，有了为难，我们就应该站在一起，我王雷还不是那种躲在儿子背后的人！”

　　“是是是，父亲说的极是，我错了。”荆平连忙说道，同时不停磕头，请求原谅。

　　“平儿，你快起来。”一旁的王母看到了荆平不停磕头，双眼之中带了一丝泪花，连忙拉起荆平，“以后有事情一定要通知我们，咱们是一家人。”

　　“是，孩儿记住了。”荆平立刻回答，“这些事情其实不算什么，没必要麻烦父亲大人和母亲大人……”

　　“行了。”王雷突地说了一句，“还有什么消息你没告诉我？”

　　“没了，真没了。”荆平连忙说道，“真的没有什么危机了，那一次只不过是我的一个计划而已。”

　　“嗯。”王雷又仔细地看了看荆平，发现确实看不出什么，立刻叹息着说道，“哎，你也早就长大了，我们也管不了你，但是这个事情，你做得不对，出了这么大的事情，一家人是要团结在一起的。”

　　听到了此言，荆平的心中顿时涌起一阵暖流，连忙说道，“父亲说的是，下一次绝对不会出现这种事情了，一定会提前报与您和母亲知晓。”

　　“你知道就好，我们的力量虽然弱，但是站在你的身边也能够给你提提气……”

　　王雷话语不停，反正什么威胁都用上了，荆平只是点头，恭敬称是。

　　过了好一会儿，王雷夫妇才开始离去，大殿之中只剩下了荆平一个人。

　　“呼！”

　　深深的喘息了一口气，诸天万界，也唯有王蕾夫妇，能够让荆平这样听话了，若是其他的修士看到了荆平这个模样，立刻会惊的把眼珠子都给瞪出来。

　　谁也不会想到，威名赫赫，凶神恶煞的荆平，竟然也有这么听话的一面。

　　“肯定是孙虎那小子，战斗了一番之后就得意的不行，说漏嘴了。”就在这时，吴重突然出现了，脸上带着一丝笑意地说道。

　　“哎，说了就说了吧。”荆平苦笑一声，随即正色说道，“你来得正好，我这一次收获不小，吸收了不少的能量，把龙若他们都喊来，我为你们灌注能量。”

　　“好。”吴重立刻一点头，随即开始召唤起来，无穷的力量开始散发而出，仅仅是片刻的功夫，龙若他们一群人也都到了。

　　“都盘坐下来吧，我为你们灌注能量，让你们的实力在一次晋升，以拥有保护大千闷的力量。”


第632章 提升，再提升！

　　“是。”

　　所有人顿时一点头，立刻盘坐下来，等待荆平施为。

　　轰隆隆……

　　一声震彻万界的巨响开始传出，这股声音普通的凡人是听不到的，但是所有的修炼存在，全都听得清清楚楚。

　　尤其是那无数曾经心怀别样念头的门派的高层，还有魔界的存在，一个个都惊惧无比，他们是真怕了荆平了，那血腥的手段至今还留在他们的脑海，现在又出现这一声巨响，谁都不知道这是要干什么。

　　其实什么也不干，只是荆平运转了全身力量，要强化大千门的高层。

　　星空图开始不停地运转起来，随即一个充满着混沌的世界也开始疯狂的运转起来。

　　无穷的星辰幻灭，天道轮回，山林水木，花鸟虫鱼，众生之景开始出现，每一幅画面，都是生动无比，凡是看的一眼，立刻就会被其中的至理所吸引，悟性高者，更是受益无穷。

　　吴重等人的实力大多都是从化神到炼虚之间，他们的感悟早就已经足够，但荆平却是秉着万无一失的想法，让他们再次观看，能够加深感悟自然最好，不能够加深也能够让他们巩固以前的感悟，让突破变得更为轻松和稳定。

　　观察到了吴重等人都已经沉迷在了图中之后，荆平立刻微微一点头，一股浓稠的至高能量开始从混沌世界之中喷涌而出，化为了澎湃涌动的江河，瞬息间就淹没了整个大殿，让吴重等人的躯体完全侵泡在能量的海洋当中。

　　这些能量全部都是荆平吸取而来的杀戮修士的能量，只不过里面的杀戮之气完全被抹杀，变为了最为纯粹的本源能量，正好可以供他们进行吸取炼化，强化筋骨神魂，晋升境界。

　　轰隆！

　　足足有一座海洋一般的能量，灌注进了吴重的身躯上，吴重双目紧闭，心中各种道法不停流转，默默地把这些能量全部运转到体内的每一个角落，最后身体一震，化为了一个万法之盘，在头顶上旋转不休。

　　这万法之盘，就是奇珍门护法，林狂峰的绝技，他们在大千仙界的时候就指点着吴重等人的道法修为，现在竟然被吴重演化了出来。

　　这万法之盘，包含万法，只是微微一转，就有无穷法术，现在一凝聚而成，立刻生成无穷玄妙，各种法术流转不休，一旦对敌，一个轮盘招呼过去，立刻就是雨点一般的法术攻击，绝对强横无匹。

　　仅仅是这一个法盘，就让吴重的战斗力直接飙升到了大乘之境！

　　“吴重，这是我吸取的能量，是凝聚了无数杀戮修士的自我规则的能量，现在你一吞噬，终于演化出来了万法之盘，真是太好了，这法盘威力极大，足可以搏杀大乘，现在，我再利用这股能量，让你的力量再次提升，凝练万法之盘的至高点！不过，这万大之盘虽然强大，能量无穷，但却消耗也是极大，必须要有着强大的法力作为后盾，切记不到危急之时，不要乱用。”

　　荆平再度释放出汹涌澎湃的能量，疯狂的灌注到吴重的身躯之中。

　　每一滴的能量，都是许许多多的杀戮修士的自我规则蕴含，威力极为庞大。

　　随后，荆平又开始一个个的帮助其它的人都凝练成了各种法术，金木水火土，九皇秘法，以及时间之链，都被他凝聚而成，一旦爆发，立刻就是横扫一切！

　　除此之外，荆平又在整个大千仙界的每一个角落，处处都鼓荡能量，布置下来了无数的禁止，甚至凝聚成了各种的恶毒法则，一旦有危机降临，立刻就能够抵挡入侵。

　　当这一切都准备好了之后，荆平自己也开始了修炼，在帮助各位骨干凝练法术的时候，他的力量也开始了奔腾咆哮。

　　“大千决，龙虎骑士，星空之图，混沌世界！”

　　突然间，荆平直接开始运转起了自己的一切本领，无穷的力量开始被他运转开来，各种的法则和力量开始奔腾咆哮，让他的力量一时间到达了一股难以预测的程度。

　　他要把所有自己修炼过的东西全部都整合一便，只有这样才能让他的实力更加的提升，化为一体，再次巩固！

　　各种法决开始演练，一起的一切全部融入到了他的混沌世界之中。

　　混沌气息在疯狂的涌动着，融化着，从其中出现的无穷新的想法，如果把这些完全能够融入身体之中，就会让他再次体会到力量的神秒，几乎会让他的身躯再次提升一个台阶，同时参悟各种道法，对于自身的境界，有极大的提升。

　　他的这种力量，是超越一切的，十分的高端和神圣。

　　能够拥有这种本领的人，都是有资格成为大罗的存在。

　　一般的修士，也不可能参悟如此多的法术，更不可能凝聚进入身躯之中。否则无法承受各种法术的混乱力量，而导致大爆炸。

　　就算是荆平，在凝聚各种力量的时候，也必须要能够承受得住各种力量的强度，一般法术，直接就会爆炸开来。

　　而且，就算是能够承受住各种法术的异种能量，在灌注力量的一段时间之后，只要力量被破坏，那被这各种力量灌注的肉身就会彻底崩溃，失去所有的生机，下场极为凄惨。

　　正因为如此，融合力量有要有极为强大的肉身，若是一旦融合不成功，就会身躯被破坏，这是极为冒险的做法。

　　不过，荆平的身体乃是混沌圣体，强横无匹，孕育万物，融合力量没有什么大不了的，完全可以自我镇压。

　　“混沌圣体！”

　　强悍的圣体开始散发出气息，无穷的力量和各种的法术进入了混沌世界深处，使得他身体的内的力量更为强大，如同洪水猛兽。

　　不过达到了他这个境界的人物，想要凝聚自己的力量是十分困难的，体内还是有着种种的法术和自我规则的冲突不能够解决。

　　这是因为它吸收的力量实在是太多了，也太杂了，必须要高度统一。

　　九百九十九万的龙虎神力开始疯狂地咆哮，他的肉身开始出现了巨大的震动，强悍的力量不停运转。

　　“混沌世界，孕育万物，众生为我，我为众生……”

　　又是一股股的神秘的话语开始在他的口中说出，一股股庞大的气息开始震动，连带着吴重等人的身躯也开始进行变化。

　　混沌气息竟然进入了他们的身体之内，让他们的身体再次发生了本质上的改变，十分的强横而又神奇，让人无法用言语进行形容。

　　他们的法力能量开始变得更为纯粹，各种的法术发觉开始融成了一炉，这种种的变化，立刻让他们大吃一惊，但此刻却是共同闭上了双眼，惊喜只能隐藏在内心之中。

　　而荆平此刻的身躯却是缓缓地稳定了下来，各种的力量在混沌世界之内凝聚在一起，这让他的身躯也开始变得更加强横，龙虎不停地震荡而游走，这是十分可喜的变化。

　　可就在这时，他再次一震身体，那在混沌世界之中熔炼的力量顿时开始了大爆炸！随后一股更为强大的力量开始涌现了，但是也被吸收，他全身的龙虎，又开始了变化！

　　一头头龙虎变得更为强横，更为霸道，无穷的咆哮之声似乎可以把天地宇宙都给震碎，强横无匹，变化无穷！

　　但是这还不够，荆平的身躯又是一个颤抖，把所有的力量全部归于四肢百骸，让他浑身的黄金血液开始不停的涌动起来，再次大换血！

　　这些黄金的血液已经是极为高端的存在，现在他却要再次进行变化！


第633章 荆平的轮回

　　金色的血液不停地涌动着，无穷的力量在他的体内不停地鼓荡爆炸，荆平就是借着这一下爆炸的力量，来使自己的血液更进一步的提升。

　　一股股苍老而久远的气息开始在他的身体之中不停散发，这股气息仿佛经历了无穷的岁月，拥有着无穷的变化，孕育了一切，掌握了一切，是一切的起源，更是一切的终点。

　　这是混沌的气息，天地宇宙，诸天万界，所有的所有，全部都是通过混沌演化而来，即是生命，又是毁灭，伟岸而高妙，简单而直白。

　　而此刻的荆平，身体之内就仿佛开始了毁灭一般，黄金色的血液开始渐渐的衰退，龙虎咆哮也开始停下，刚刚还霸绝宇宙，现在却寥无声息。

　　仿佛完全进入了一个虚无的境界，完完全全的空，彻底的消失了，哪怕是看到荆平，也感觉不到一丝的气息。

　　这并不是于天地合一，而是真正的虚无，真正的空。

　　混沌的每一次破灭，都意味着众生的一次大轮回，而荆平此刻，就是进入了自己的轮回当中。

　　就如凤凰涅槃，再次出现的他，将会获得更加强悍的身躯和灵魂！

　　没有生机的荆平仿佛一瞬间就经过了无数年的时光，但在现实之中，却是一刹那。

　　轰隆！

　　一点微小的生机开始在他的身体之内浮现，随后这一点的生机开始与虚无交融，似乎是在争斗，又似乎已经合为了一体。诞生出了雷霆！

　　道为一，一化二，二为阴阳，阴阳交融，雷出为三，三生万物，生机自显！

　　本来泯灭破碎的生机，开始再次在他的身体之中浮现，金色的骨骼上再次充满了光泽，血液和内脏也仿佛被渡上了一层的金光，黄金色的血液，开始从他的四肢百骸之中再次涌现而出，细小的黄金龙虎在他的体内不停旋转着，一股股奇妙的阵法，竟然开始在他的体内刻画。

　　世界葫芦在他的心脏之中盘踞，世界之刀在他的丹田之中守护，星空图则是在他的脑海时刻演化，而无数的龙虎骑士，则是便不再他的皮肤之下，组成了一只只的军队，威能无穷。

　　“混沌圣躯，九九纯阳，不死不灭，恒古永存！”

　　蓦地，他的双眼张开，眼中一瞬间划过了宇宙种种，随即平静下来，如同恒古不变，永恒存在的宇宙。

　　“这就是我现在的身躯么？”荆平活动了一下自己的躯体，发现无论是力量，还是肉身强度，都到了一个不可预测的程度，他有种感觉，就算是金仙力量，也无法对他的身躯造成任何的碾压了。

　　突的，他的手指轻轻一弯。

　　砰砰砰……

　　一系列的爆炸之声突然开始出现，整个大千仙界都出现了毁灭性的波动，无数的时空似乎一下就承受了什么重压，一道亮丽的身影被震荡而出，一丝鲜血在她的嘴角溢出。

　　这道亮丽的身影，就是世界规则的守护者，从真仙规则之中诞生而出的生命，水晨。

　　只不过此刻这位规则的守护者却已经气息奄奄，体内的生机完全衰败了下去，似乎下一刻就会香消玉殒。

　　“不好。”看到这一幕，荆平立刻神色一变，“封印体内力量！”

　　全身九成九的力量迅速被混沌世界镇压，毁灭世界的波动顿时开始了停止。

　　随即荆平大手一挥，一道金光就注入了水晨的体内，一股股浓厚的生机开始涌现，只是一下，就让这奄奄一息的水晨重新开始恢复。

　　做完了这一切，荆平才松了一口气，他是万万没有想到，自己只是微微动弹了一下手指，就造成了整个仙界的破灭，若不是他反应得快，恐怕在一瞬间整个大千仙界都会被他这股力量给压制成碎片，无数众生都会迎来灭亡。

　　不过随即他的脸上就露出了一丝喜色，“好啊，这一次我的境界虽然没有提升，但是体内的力量却已经开始了至高的变化，直接变换到了我现在的极限程度，这么一股强大的力量，就算是神仙又如何？所谓神仙，不就是掌握了时空法则么？可惜，在我的这股力量之下，还是一片废纸！”

　　他现在的力量，已经提升到了一个他从来没有想到过的程度，这种程度已经大大的超越他的意料，要知道他本来只是想让自己的力量再次凝聚一回，可以对自己的各种手段有一个系统的梳理，可是没想到竟然会引来这么强大的变化。

　　其实这也是他体内一直再积蓄力量的原因，自从他突破大乘境以来，立刻就是突飞猛进，接连突破了人仙三境，地仙二境，位于地仙巅峰的层次。

　　就是因为这突破的速度实在是太快了，让他体内的力量有点各自为政的感觉，虽然个个强大，但却并不是高度统一，运转之间有一些生涩。

　　可是现在，荆平直接把自己的所有的力量全都用混沌世界重新演化一遍，立刻就让他的力量再次统一，只要他的念头一动，法力就会自动出去迎敌，快速无比，不但能够护身，还能够让他在战斗之中把力量发挥得更为淋漓尽致。

　　“看来这是无心插柳柳成荫，一切都是时机到了的缘故。”荆平暗暗点头，“现在的我，虽然是地仙巅峰，但杀天仙如同杀狗，面对神仙也是不惧！不过这也就是我在下界的极限，若是还想着突破，那就必须要到真仙界之中进行历练了。”

　　他心中十分明白，无论怎么样，下界始终是下界，上界永远是上界，上下之间，差距无穷，无论是从能量等级，人物实力，天材地宝，法则时空，都是悬殊极大，不能比拟，并且真仙界，是号称最接近天道的地方。

　　仅仅是这一个名头，就足以证明了真仙界的伟岸与博大。

　　而现在的他，若是继续滞留在下界，虽然可以保证无敌和安全，但却是浪费了时间，再过亿万年的时光也是地仙巅峰，无法突破。

　　可是再过千余年的时光，宇宙就会爆发出真正的大灾难，天外魔神，杀戮修士，真仙，真魔，甚至那高高在上的大罗，都会被牵扯其中。

　　这并不是天道的打劫，而是随着时间的积累而衍生而出的大劫。

　　到时整个宇宙一片混乱，荆平又如何能够避免？所以他要抓紧时间晋升境界，破灭一切大劫，然后晋升到那永远无人摸索到，也永远无人体会到的真正境界之中去。

　　想到了这里，荆平立刻身体一震，“刘惊神，你给我出来。”

　　一道光华直接射出，随即化成了一个身穿儒衫，面容英俊的年轻人。

　　此人，正是那被荆平抓住的道玄门神仙，刘惊神。

　　“你在我的葫芦之中想必也看得清楚，我来问你，那明道金仙是什么来路？还有那天道护法这一次被我击退，会不会把我的事情告诉你们道玄门的真正高层？速速说来，有一句假话，让你神魂俱灭。”

　　荆平的这两个问题，全都是眼下比较要紧的，明道金仙来历神秘，但却能够操控一丝天道力量，这就说明了明道金仙拥有着可以随意上界下界的能力，可怕无比，凭空为大千仙界填了一个威胁，另外就是天道护法的失败，荆平并不能肯定这一次失败之后天道护法还能够隐瞒住自己的消息不说，所以他要问一问这刘惊神，让他来想想。

　　“是是是，我一定如实相告，半点不敢隐瞒。”刘惊神连忙跪伏在地上，十分恭敬地说道。


第634章 大军集结

　　“这明道金仙乃是真仙界最为强大的散修，修炼了多少年谁也不知道，来历极为神秘，没人能够知道他的底，但是他却和无数的掌门都有着来往，就算是道玄门的掌门都对他十分客气，在具体的事情我是真的不知。”刘惊神口中不停，直接把所有自己知道的事情全都吐出来，“至于天道护法会不会气急败坏，豁出去将祖爷爷的信息说出去，我个人认为是不可能，毕竟祖爷爷身上怀着天大的秘密，若是被别人知道了，他一点好处都捞不到。”

　　话语说到这里，刘惊神小心翼翼的看了荆平一眼，发现荆平并没有什么表情，立刻松了一口气，继续说道，“以我的猜测，天道护法最多是再发动一批人仙或者地仙的力量，并且与真魔界，杀戮修士两方面进行联合，同时配合着这明道金仙，借助他的手段，让这些人仙和地仙的本体降落，对祖爷爷发起攻击。”

　　“那你有什么看法？”荆平突的一笑，淡淡问道。

　　“我……”刘惊神虽然是神魂之体，但还是做出了一副颤抖着吞咽了一口口水的模样，恭谨无比的说道，“依我的看法，这些麻烦根本不足为惧。”

　　“哦？”荆平眉毛一挑，“详细说说。”

　　“是。”刘惊神顿时如同吃了一颗定心丸，恢复了沉稳，“祖爷爷的实力高强无比，以刚才修炼的那一番声势来看，虽然是地仙，但却已经掌握了不输于神仙的力量，就算是我的本体前来，也一定会被祖爷爷抹杀，而那些人仙地仙就算来的再多又如何，只不过是一群废渣罢了，至于为什么不会来天仙甚至神仙之类的高手，以我的想法。明道金仙虽然实力高强，但是也不可能动用这么多的手段去隐藏一个神仙或者天仙的降临，只能靠着人仙的真身和地仙的真身降临，发挥真正的仙人本体力量，同时对万界发起佯攻之势，让祖爷爷分身乏术，毕竟这一次降临的是本体，不是化身，但是他们却没有料到祖爷爷的力量再次提升，所以说他们来了也是没用，反而会平白的给祖爷爷送能量，进行再一次的强化世界。”

　　这一番话说出来，有着刘惊神独到的见解以及个人的推断，看起来平平无奇，实则却是把一切的麻烦都给想到了，的确是不错，只不过话里话外那祖爷爷的称呼，确实令人好笑。

　　“掌门，他说得不错。”就在这时，吴重几人也清醒了过来，其中每一个人的境界都有着突破，尤其是根底极为雄厚的丹青与神兽，他们的境界全部都达到了合体巅峰之境，无数法术蕴含在他们的身躯之中，仅仅是一个震荡，就拥有巨大的威能，就连大乘之境的存在，都不一定是其对手。

　　“你们都突破了，这很好。”荆平立刻一笑，“看来很快的时间之内，咱们又会面临着无数的仙人进攻了。”

　　“掌门，其实我们还是有着办法避免的。”吴重这时说道，“掌门拥有滞留在下界的权力，完全可以操控真仙界与真魔界各大派的气运流转，只要您发出信息，那天道护法就算再厉害，也不敢有丝毫动作。”

　　“这个方法是好，但却是饮鸩止渴，不能长久，如果我用此法来要挟真仙真魔，那么很快就会引起真仙界与真魔界各派的真正强者注意，他们会不惜一切代价的抹杀与我，要知道现在我身上的秘密，只是被他们这门派的中层知晓，这些中层人物都想着独吞，事情不到最后一步，他们是不会将我的信息透漏给门内真正的高层的。”荆平话语不停，直接把自己的顾虑说出，“我的实力是强横，但是大千仙界的势力却不能和真仙界相提并论，万一真的被那些高层发觉，那么这个仙界立刻就会遭受毁灭性的打击，无数生灵都会灭亡，到时候我们大千门立刻分崩离析，这种后果我们承担不起。”

　　“我虽然掌握了这个手段，但却只能在最后关头才会使用，所以说这个办法现在不能用，不过你们不用担心，他们的贪婪，就是我们的优势，只要事情不被真正的仙界大能知晓，我们就能逐步发展，等到了他们意识到不好的时候，我们就已经掌握了真正的大势，反客为主，掌握宇宙所有势力的命脉！”话语说到这里，荆平的眼中已经闪过了一丝杀意，“到了那时，一切的麻烦都不再是麻烦！聚万界众生之力，彻底灭杀一切不服从的存在，建立一个真正属于生灵的宇宙！”

　　这一番庞大的计划说了出来，吴重等人立刻恍然大悟，心中激动无比，就连一旁的刘惊神，都惊的呆住了。

　　这是多么大的计划，这是多么大的格局！

　　刘惊神总算明白自己为什么会屡屡失败了，就是因为格局的不同。

　　他是以利益为格局，荆平却是以宇宙为格局，差别如此之大，如何能胜？

　　“当然了，这都是未来的事情，现阶段我们要做的就是兵来将挡，水来土掩，不怕这些地仙人仙的降临，就怕他们不来，要知道这些人仙地仙对我来说，就是一股股的养料而已。”荆平又说了一句，话语虽然没什么起伏，但是其中蕴含的杀意，却是让刘惊神打了一个哆嗦。

　　能够把人仙和地仙当做养料的，诸天万界之中恐怕也就是荆平一人。

　　“刘惊神，我的计划已经被你得知，但是你的神魂也在我的掌控之中，你明白这是什么意思吧？”突地，荆平说了这么一句话。

　　“明白明白，从今以后祖爷爷就是我唯一的主人，我必然会尽忠职守，替祖爷爷分忧，谁与祖爷爷为敌，谁就是与我为敌！”刘惊神立刻说道，他是一个识时务的神仙，分得清局势的好坏，荆平既然敢当着他的面说出来这个计划，就不会怕他把这个计划泄露出去。

　　因为他的神魂，一切的根本，都在人家的手里捏着呢。

　　什么门派危机，什么门派弟子，只要在威胁到生命的情况之下，一切都能够舍弃，毕竟生命，才是一切的根本。

　　没了命，就失去了一切。

　　“很好，你很聪明。”荆平说道，“现在你就告诉我，真仙界的一切动向。”

　　“是。”刘惊神立刻闭上了双眼，他的本体还在真仙界之中疗伤，现在一得到了荆平的命令，连忙走动，四处探查消息。

　　不过是片刻的功夫，刘惊神的双眼突地一睁，“不好！通过我暗地里探查，发现我道玄门外门弟子少了一大批，地仙境界的少了一万，人仙境界的少了十万！并且全部聚集到了飞升通道之处！似乎即将开始进行下界！”

　　此言一出，吴重等人的神色顿时一紧，不过荆平却是眉头一挑，冷笑一声“来得好快，看来是等不及了，真魔界，杀戮修士那边的动向如何？”

　　“这两股势力的具体情况小的也不知，小的本体不能够前进，只能够远远观看，不过可以肯定，这两股势力也会出动同样的数量。”

　　“做得不错。”荆平点点头，随即大手一挥，将这刘惊神收入了世界葫芦之中，紧跟着手指一点，一副画面开始出现。

　　只见在这一副画面之中，密密麻麻的真仙大军已经集结完毕，一个个煞气冲天，其中的真魔界与杀戮修士也是同样的聚集了差不多数量的真魔大军和杀戮大军。


第635章 飞升通道

　　看到了这个场景，饶是吴重等人刚刚晋升实力，神采飞扬，此刻也是头皮发麻，心中紧张。

　　这简直是如同蝗虫一般的仙人与魔头，更何况还有一股凶狠残忍的杀戮修士在暗中集结，这一股力量，简直就是可以湮灭一切，端的是可怕无比。

　　“嘿嘿。”荆平看着这幅场景，突的狞笑两声，“好，来的真不少，足足有着三十多万的数量！看来这天道护法真是被我打的急了。”

　　三十万！足足三十万的真仙真魔！

　　这是什么力量？

　　说出去恐怕会把一个大乘修士生生的给吓死！

　　要知道当初天外魔神集结大军，也不过是区区一万的大乘境修士，可是现在，天道护法足足集结了三十万的真仙真魔！

　　不得不说，真仙界就是真仙界，哪怕充满着怎么样的邪恶，但是其中的力量，一样是雄霸万界。

　　飞升的修士，加上真仙界本土诞生的存在，再加上无穷的时光，早就让真仙界成为拥有第一人口，第一力量的绝高世界，真魔界差不多也是相同的情况。

　　这就造成了一个事实，那就是低阶的真仙真魔不如狗，完全就是炮灰，所以天道护法才能不费吹灰之力，集结这么多的数量。

　　画面之中，有着一个青衣人正在来回地走动，他的手中拿着一个玄黄大葫芦，无穷的金色液体葫芦之中喷发，形成了金色的雨滴，每一滴都降临在一个真仙或者真魔的身上，让他们的体表指出散发了一丝丝金光。

　　荆平知道，这就是那用神魂和气运凝聚的金液，就是这个，能够让真仙真魔避免天道的探查，可以降临到下界。

　　不过就在他观察的时候，那个青衣人也做完了这一切，突的回首，竟然穿过了无穷的距离，看向了大千殿之中的荆平。

　　“荆平，你斩了天道护法的一半化身，让他损失了金仙的不坏道性，他现在是恨你入骨，已经集结了一万地仙，十万人仙，并且与真魔界和杀戮修士进行合作，总共拉来了三十万的高阶存在，你认为你还有没有机会？”青衣人那温和的话语突然响彻在了大千殿之中，无形的力量似乎可以镇压一切，吴重等人的身体顿时开始了颤抖。

　　“哼！”就在这时，荆平突的冷哼一声，一股无形的爆炸与对撞似乎出现，直接消弭了这声音之中的力量，同时冷笑说道，“机会？真是个笑话！这也算是危机么？你就在一旁跪着吧，老老实实的看我怎么把这三十万的仙魔给杀光！”

　　“小杂种！”就在这时，天道护法也出现在了青衣人的身旁，他怨毒的说道，“你死到临头还敢嚣张，真是愚蠢无知！我会看着，我会看着你被这三十万大军活生生的撕碎……”

　　“老狗就是废话多！”荆平直接打断了天道护法怨毒的吼声，同时一拳猛然直捣而出，强横的力量竟然跨越无数的时空，径直打在了那三十万集结的大军之上。

　　轰隆！

　　强横的力量如同大象的脚掌，狠狠地压向了这三十万的仙魔大军，无数的仙魔甚至还没有反应过来就被一拳轰杀！

　　并且这一拳的威力不止如此，强横的力量压过之后直接开始发出了巨大的爆炸！强烈的爆炸力直接形成了一个巨大的冲击波，无数的仙魔都被这一下给冲撞到，立刻纷纷吐血，气息衰败下来！

　　只是隔空打出的一拳，就杀了足足上千个真仙真魔！

　　青衣人的双眼狠狠一缩，而那一旁的天道护法却是不停的管理着慌乱的仙魔，不服就杀，费了好大的一番功夫，才镇压下来这些人仙人魔的慌乱！

　　这些人仙人魔本来还信心满满，心中觉得击杀一个下界的存在如同儿戏，但是现在荆平的隔空一拳，直接把他们打懵了，胆汁都开始分泌，前所未有的恐惧感笼罩了他们的内心。

　　“都给我听着！这小杂种不过是一个有着奇遇的地仙而已！而你们加在一起足足有着三十万，难道还怕他吗！谁杀了他，并且把他的神魂交给我，我就重重有赏！道玄门的外门弟子我让他免除千万年的劳役！真魔界的存在我会让你们的潜力变的庞大！杀戮修士那边我就赠送一个亿的高阶生灵！只要你们能够杀了他，并且带给我神魂，我就给！只要能够杀了他，什么都好谈！”

　　充满着怨毒的嘶吼在天道护法的口中出现，无数的仙魔严重都露出了一丝火热。

　　道玄门外门弟子免除千万年的劳役，这就证明着可以什么不用干，可以尽情的修炼，运气好了就可以突破地仙，而真魔界那边却是最为重视潜力，因为魔界的修炼都是残忍无比，用潜力来逼迫自身，增加潜力也是增加了突破的可能。

　　给杀戮修士一个亿的高阶生灵，这更是让他们眼红，要知道一个亿的高阶生灵就意味着一个亿的拥有修行天赋的生命，这要是被他们吸收了，立刻就会让让他们的自我法则更加完善。

　　利益的诱惑，再加上人多势众，他们惧怕的情绪很快就平定了下来。

　　“吴重，通知诸天万界，所有大千联盟的执法队，让他们抽调大乘强者，在飞升通道的外围进行封印，而我则会是直接前进道飞升通道之中进行厮杀！”荆平知道此刻不能再浪费时间，直接下了这么一个命令。

　　“什么！掌门要一个人抵挡这足足三十万的仙魔！”

　　“这是不是太过冒险了！”

　　“不如一起前去，和掌门一同进行战斗！”

　　“对，生死相随，不离不弃！”

　　一声声惊呼开始从吴重等人的口中出现，他们全部都热血沸腾，要随着荆平一同前去战斗。

　　“诸位好兄弟！你们的好意我心领了，只不过这些存在，实力高强，你们去了不是对手，我一个人前去正好，杀个痛快！”荆平哈哈一笑，“你们也知道我，没有把握的事情，我从来都不干，封印通道，保护诸天万界，保护我们和众生的家园，才是首要任务！”

　　“可是……”

　　“好了，掌门有令，我等必然遵从！”吴重立刻说道，“我等就在这里，守护世界，看掌门杀敌！”

　　而龙若等人此刻也完全不知说什么好，他们理解吴重的意思，以他们的修为，去了完全就是给掌门添累赘，没有丝毫的作用，可是就让掌门这么去，他们心中又觉得不舒服。

　　“哈哈，诸位兄弟，你们做好了这件事，就是对我最大的帮助。”荆平又说了一句，同时暗暗传音说道，“吴重，这件事千万不能够让我的父母知晓。”

　　“掌门，我明白。”吴重也隐秘的传音说道，随即面色严肃，“好了，都各自将信息传递到各世界之中，进行封印飞升通道，为掌门营造出一个绝佳的战斗环境！”

　　“掌门，你千万要保重！”

　　“对，一切都要小心！”

　　“实在不行就把它们放出来，咱们一起和他们鱼死网破！”

　　一阵阵关心的话语开始说出，荆平又是大笑一声，“我晓得，你们自管守护好世界，看我怎么杀个痛快。”

　　话语之间，他的身影就已经不见，而一副画面之中，荆平直接来到了一处无比巨大的通道之处，强烈的威压从通道的上方传递而来，这是三十万仙魔大军的气息！

　　而与此同时，这通道之中也有着无数的修士出现，他们竟然是突破了大乘境，正在飞升的存在。


第636章 通道大战

　　不过此刻他们飞升的极为不是时候，三十万仙魔大军正在集结，马上就要轰隆隆的降临下来，若是照此下去，别说飞升成仙，恐怕刚刚前去，就会被这股力量碾压成粉。

　　想来这些存在也是感到了上方的压力，一个个目光之中充满了恐惧，心中的后悔简直就是翻江倒海，他们刚刚经历过飞升大劫，本以为自己就会成为真仙真魔，想不到却摊上了这么一档子事情。

　　是以他们同时把目光看向了荆平。

　　他们认识荆平，要知道自从荆平做下了几件大事之后，凶名已经传向了诸天万界，每一个大乘境的存在，耳朵里都灌满了荆平的传说，现在一见，立刻心中更为惧怕了，竟然开始颤抖了起来。

　　看到了这些修士，荆平也是苦笑一声，“诸位，你们来得真不是时候，这样吧，我就把你们暂时固定在这里，等我解决了这些麻烦之后，你们在进行飞升，可好？”

　　所有飞升的修士一听，立刻连连点头，“好好好，多谢荆掌门了。”

　　“荆掌门援手之德，没齿不忘。”

　　“感谢……”

　　“别感谢我。”荆平连连摆手，“说起来还是因为我的缘故才耽误了诸位的事情，应该是我表示歉意才对。”

　　此言一出，所有的修士顿时一愣，这与他们听到的传闻可不一样。谁都没有想到荆平竟然还是这么一个讲道理的人。

　　他们本来还以为今天要遭遇到生死危机，荆平的这番话，立刻就让他们放下了大半颗悬着的心。

　　荆平见到了众人的一愣，又是苦笑一声，但也没再多说什么，身体微微一震，每一个修士的身上都出现了一层金光防护，抵挡住了飞升通道之中的接引法则。

　　随即他的身影一闪，直接向着飞升通道之中的上层飞去。

　　而就在这时，足足三十万的仙魔大军也开始轰隆隆的压下来了，肉眼一看，简直就是漫天的蝗虫雨点，诺大的飞升通道，完全被塞满了。

　　与此同时，那三十万仙魔大军也是一愣，似乎没想到荆平竟然不退反进，敢在飞升通道之中堵住他们！

　　“荆平，你果然是泼天的狗胆！敢在飞升通道之中出现，看来你真是活腻了！三十万的仙魔大军，你们还愣着干什么！给我杀了这个小子！”

　　天道护法那恶毒的声音开始出现，而那密密麻麻的仙魔存在，也是身体一震，目光之中突然出现了一丝贪婪。

　　只要能够杀了荆平，立刻就能够得到巨大的好处！

　　“世界之刀，混沌世界，龙虎神力，统统都给我运转起来！”

　　轰隆！

　　根本不给这些仙魔半点反映的时间，荆平直接运起了自己全部的力量，九百九十九万的龙虎神力猛然爆发，全部的力量没有一丝一毫的保留，直接造成了无与伦比的大爆炸！

　　足足三十万的仙魔大军的先锋部队立刻就被冲垮了一部分，只是这一下爆炸力量，直接就让前面的数千个仙魔哀嚎一声，身体爆炸！

　　只是微微一震，就有如此威势！

　　但是这还不算完，不待这些仙魔反应过来，荆平手中的长刀就已经出现，刹那间就震荡出了无穷光华，每一下都是他的全力劈杀，威能无比庞大。

　　他要趁着这一下偷袭，先把这些仙魔的锐气打掉再说。

　　不过仙魔大军之中也有着能人，只见一声大喝突然响起，“躲避刀芒，联合抵挡！”

　　砰砰砰……

　　一连串的对撞声响不停响起，荆平这一下的攻击虽然威猛，但是仙魔大军也已经彻底反应过来，所以只是斩杀了上千个左右，根本不伤元气。

　　“布阵！”

　　又是一声大喝，无数的仙魔立刻反应，快速按照玄妙的轨迹站立，无数的大阵纷纷布置而成。

　　“杀！”

　　无穷的力量开始轰击下来，荆平的双眼之中露出了一丝疯狂，“混沌世界，给我吸取！”

　　庞大的吸力开始震荡而出，荆平这一下的鼓荡力量，可谓是猛烈无比，他的身躯直接化为了一个巨大的黑洞，对着那数十万道的攻击就迎了上去。

　　噼里啪啦！

　　无穷的爆炸开始在混沌世界之内出现，只是这一下，就让荆平的身体被震荡了无数次！

　　若不是他的肉身再次进行了强化，只怕这一下，荆平的身躯就会彻底破碎，也万幸了他拥有混沌世界，在如此数量的攻击之下，可以勉强进行吸收。

　　这种攻击实在是太过可怕了，要知道这可都是真正的仙魔发出的攻击，放到了下界，毁灭世界如同儿戏，可是现在竟然被荆平生生的承受了下来。

　　混沌世界微微一转，这无数的攻击力量迅速被他转换成了自身的力量，并且全部灌注在刀身之上，再借由自己的力量进行反弹而出！

　　这一下的原理，说穿了就是借力打力，但也只有荆平，能够借着三十万仙魔大军的攻击力量进行返还！

　　时空破灭了，法则破灭了，一切的一切都破灭了，似乎在这一刻，所有的存在都停止了动作，所有的存在都看到了荆平飞扬的长发，脸上的狞笑，眼中的疯狂与兴奋，挥出的长刀。

　　这一幕，似乎变为了永恒。

　　所有的存在怎么都想不明白，到底是什么样的意志，什么样的灵魂，什么样的经历，能够造就出这么一个从骨子里就这么疯狂的存在。

　　荆平的风骨，已经彻底被这些存在感应到了。

　　哗啦啦。

　　随即这永恒的一幕开始化作了镜片一般的碎裂，紧跟着一道光华开始降临！

　　凡是被这一股光华触碰到的存在，无论是人仙还是地仙，无论是联合抵挡还是阵法防御，连惨叫都没有发出，全部化为了飞灰。

　　这一下，就破灭了足足上万的仙魔！

　　但是，这里有着足足三十万！

　　况且刚刚这一击，还是荆平借用着他们的攻击，再加上自己的力量完全爆发而出的。

　　“杀！杀了此人，领取好处！”

　　“他再强也只是一个！”

　　“凝聚阵法，攻击他！”

　　“只要杀了他，我们就能拥有美好的前途，不再成为低阶的仆役和炮灰啊！”

　　数量一多，立刻就是无穷无尽，战斗的意念也是极为强悍，荆平这一刀只是灭杀了上万的存在，可还是有着三十多万的存在没有被灭杀！

　　除非荆平的战力能够再强横十倍！一刀能够杀掉十余万，这才可以让他们落荒而逃，否则他们就会一直战斗下去！

　　毕竟赤裸裸的利益在他们的眼前晃动，为了摆脱被当成炮灰的命运，每一个存在都愿意付出巨大的代价！

　　真仙界，就是一个奴役的集中地，上下尊卑，等级森严，除非境界极高，潜力极大，会得到培养，剩余的就是被奴役到死！

　　悲哀的世界，悲哀的制度，而下方刚刚度过飞升之劫的存在，已经完全后悔了。

　　他们看着上方的战斗，惊悚与荆平的力量，也对真仙界感到了深深的恐怖。

　　现在他们才明白，以往在下界傲人的修为，在真仙界只不过是随处可见的废物炮灰，一个不好，命运就是永远的被奴役。

　　不过荆平却是没闲情管他们的想法，因为现在，正是厮杀的时候。

　　“不行，这里的仙魔实在是太多了，若是我和他们硬抗，迟早会被他们磨死！必须要深入他们的阵法之内，引起巨大的攻击，让他们进行内乱，我一边杀，一边躲，肯定会比现在的情况要好的多！”荆平的念头电闪，他明白在这么下去是不行的。


第637章 越杀越强！

　　这可是足足三十万的仙魔，数量实在是太庞大了，俗话说得好，蚁多咬死象，荆平虽然力量强横，不下与神仙，但境界终究还是地仙巅峰，对付这三十万的数量有些困难。

　　当然，这也是在飞升通道之中动用不了天道庇护的缘故，若是不然，就是三百万，甚至是三千万，也一样会被荆平瞬间湮灭，渣滓都不剩。

　　动念之间，荆平的身影就已经化作长虹，悍然冲入大军之中，一片血雨腥风立刻掀起，惊叫怒喝之声也是不断，不过往往都是声音叫喊道一半就戛然而止，这是生生被长刀斩断生机的表现。

　　“杀了这个小子！”

　　看到荆平竟然敢肆无忌惮的闯入仙魔大军之中，所有的存在都愤怒了，他们是惊恐与荆平的力量，但这不代表他们没有尊严，荆平的这种举动，无异于在他们的脸上狠狠地扇出一个无形的耳光。

　　这让他们感受到屈辱，感受到愤怒！

　　毕竟无论如何，荆平都只是一个地仙而已，区区一个地仙就敢不把三十万的仙魔大军放在眼里，这就是在侮辱他们。

　　再加上荆平那凶狠无情的手段，挂在嘴角的狰狞笑意，让他们又惧又怒。

　　很快的，所有的仙魔都开始了运转法阵，无穷的攻击如同雨点一般杀向了荆平所在，并且发出愤怒的吼声，“杀了他，只要能够杀了他，我们立刻就能赢得光明未来！杀了他，就是有了前程啊！”

　　无数的攻击已经简直不能够用语言来形容，金木水火土，天地乾坤，时空转换，无所不包，这种攻击，足以灭杀任何的存在！

　　哪怕是真正的神仙面临这个情况，也会被一下打的肉身爆炸！

　　不过荆平却是哈哈一笑，这种攻击虽然猛烈，但如果他想躲开，如同儿戏，现在他正处于仙魔大军之中，这种攻击正好省了他的麻烦，向着他们的自己人轰杀而去！

　　轰轰轰……

　　无数的爆炸之声传来，荆平的身影直接消失，这如同雨点一般的攻击顿时在如同海洋一般的仙魔大军之中炸开，强悍的力量与凶猛的杀意直接就让他们自身损失了足足一万多的仙魔！

　　而荆平却趁着这个机会将混沌世界展开，直接化为了一个巨大的黑洞，把这些爆炸开的仙魔能量全部给一卷而空，同时再次灌注在刀身之上，猛烈劈砍！

　　又是一刀掠过，刀光如同划过了豆腐，方圆数十万里之内，没有一个能够存活！

　　然后混沌世界再吸取能量，再进行攻击！

　　“杀！杀死他！他只是一个地仙！”

　　面对荆平如此恐怖的手段，仙魔大军并没有丝毫的退缩，他们都是真仙界最为底层的存在，若是没有立功的机会，或者晋升境界的潜力，那么他们都将会被奴役至死，苦不堪言。

　　所以他们要抓住一切的机会，将荆平击杀，来赢得以后的未来。

　　“我为混沌，一切都将归于我！”

　　荆平的混沌世界突然间爆发出了一股股混沌气流，凡是被这股气流触碰的存在，全部化为了一股股混沌之气，被他吸收。

　　仅仅是这一下，就把上千个仙人魔头给化为了最为原始的混沌，而且这些新生的混沌力量，继续席卷着其他的存在。

　　就如同滚雪球，越滚越大，越滚能量越强！

　　混沌是一切的起源，更是一切事物的终极形态，没有任何的存在能够破解，在这股力量之下，所有的一切，都将会不可避免的成为荆平的所有物！

　　因为他就代表了混沌，他就是混沌！

　　无穷的混沌能量在他的身体之内不停地鼓荡，而一头头的黄金龙虎也开始了疯狂的震动，这让他的力量更加的强横，更加凶狠！

　　越强的人，便有越强的劫，越大的福源就有越大的困难，只要道心坚定，不愧本心，便可以高歌猛进，一往无前！

　　这是大千仙界的最大一次困难，也是荆平的最大一次的困难，他只有在原罪之地的第三层之中，才见过无数的仙魔彼此厮杀，但是现在，这些仙魔一起把目标指向了他，这可以说是一次最大的难，也是天道护法最后的底气。

　　若是这一次荆平能够破除这一次的困难，那么天道护法最后的底气将会彻底的失去，以后就算面对了荆平，心中就会出现恐怖的情绪，再也不是他的对手。

　　而荆平，将会获得有生以来最大的一次能量！彻底晋升到天仙之境！

　　这一场战斗看起来是荆平与三十万仙魔大军的战斗，还不如说是荆平与天道护法的战斗！

　　混沌世界一边吸收能量，一边释放混沌气流，攻守兼备，荆平的全身则是布满着足以匹敌神仙的龙虎力量，他的一举一动，都充满着无穷的威能和龙虎的咆哮，仅仅是一皱眉头，就让所有的存在心生寒意，仅仅是他的一个挥手，边会让仙魔大军之内损失惨重！

　　越是杀戮，他便是越强！

　　与他相比，杀戮修士简直就是废物的代表，它们杀戮的只是凡人，比自己低很多的存在，就是欺软怕硬。

　　而荆平杀戮的，则完全是比他高端的存在！

　　它们杀凡人，荆平杀仙魔！

　　老虎靠着捕捉弱小的生物生存，那么荆平就是靠着捕捉老虎生存！

　　他是食物链的最顶端！

　　凶残，暴虐，这就是所有的仙魔大军对于荆平的评价。

　　不过有着利益的刺激，他们依然是向前冲着，而荆平则是来回转折，手中长刀不停挥出，同时各种的法术轰击被他捏在了手中，反手一扔，就又反弹了回去。

　　五颜六色的法术绚烂无比，但是一被反弹回去，立刻就造成了无穷的破坏，绮丽的惨叫夹杂在其中，让人听着就头皮发麻。

　　美丽的光芒之下，掩盖的是森森的杀机和鲜血！

　　凡是被攻击到的仙魔，个个的身体上都收到了巨大的伤害，可是还不待他们反应过来，荆平的混沌世界就已经再次爆发吸力，完全就是一个太古洪荒巨兽，吞月食星，片刻的功夫，就有着成百上千个仙魔被黑洞吸取，身体爆炸，法力本源被掠夺，同时一股股的混沌气流横冲直撞，又造成了无穷的破坏力。

　　如同海洋一般的能量被他吸取进体内进行转化，很快就变味了他本身的力量，简直就是强横的没有尽头，一股股宏大的气息在他的身上震荡而出，所有感受到此气息的修士全部都身体颤抖，仿佛见到了至高！

　　虽然没有实质性的境界进展，但是他体内积蓄的能量已经是无穷无尽，只要再吸收一些，他很快就能够突破到地仙巅峰，达到天仙的层次！

　　而在外面不停加固封印的无穷高手，也看到了通道之中所发生的战斗，一个个身体颤抖，胆汁分泌，心中无比庆幸自己加入了大千联盟之中，没有给荆平找麻烦。

　　若是不然，在荆平的这股力量之下，他们简直就是废渣，甚至连蝼蚁都算不上！

　　庆幸的同时，心中也有着巨大的喜意，荆平如此之强，超出了他们理解的范围，能够跟随这么一个人物，肯定是前途光明，未来远大。

　　是以所有的存在，在这一刻竟然更加的忠诚于大千联盟。

　　倒也算得上是一个意外之喜了。

　　而吴重等人也在飞升通道之外进行加固封印，同时摆下了无穷的阵法，为的就是预防有什么漏网之鱼逃到下界进行疯狂的破坏。

　　不过好在荆平的力量强横无匹，仅是他一个，就生生拖住了三十万的仙魔大军！


第638章 通道中的世界

　　一人可抵无穷仙魔！

　　这是自开天辟地以来，从来未有过的事情，从来未有过的人物！

　　区区一个地仙，抵挡住了三十万仙魔大军！

　　这一场战斗，必定会成为永远的神话，闪耀古今未来，震彻万界，永远的绝响！

　　杀戮还在进行，荆平已经把自己的实力发挥到了极致，迸发出了强大的破坏力，谁敢向前进，立刻就会被拉扯致死。

　　而无穷的先魔大军也注意到了这一点，有反应快的，立刻进行叫喊，“不要和他纠缠，我们降临到下界，以他的世界作为威胁，必然会让他束手就擒！”

　　“对，跑到下界，看看他还敢不敢动手！”

　　“走啊！”

　　……

　　一阵阵的话语开始出现，立刻之间，这无穷的仙魔大军开始疯狂地向着荆下界涌动而去，一个个竟然舍弃了荆平！

　　这一下，就是抓取到了荆平的软肋！

　　吴重等人在通道之外，听得清楚，所有加固封印的存在立刻神色大变，只有吴重大喝一声，“不要慌！加固封印，他们冲不破的！”

　　而龙若此时也突的出现在了后方，无数身穿黑色劲装，气息无比强横的弟子站在他的身后，虎视眈眈的看着这些加固封印的存在。

　　这其中表达的意思很是简单，谁敢跑，杀无赦！

　　“诸位不用担心，有掌门在，他们绝对不会冲出来威胁到我们！”吴重此时又说道，“我代表大千门向诸位承诺，等待这次战斗过去，一定会诚挚的向各位发出感谢，并且每人都赠送一套仙器！外加增加法力的生法丹十颗！还有着真仙界顶级功法一卷！可入我大千门法阁之内挑选！”

　　此言一出，本来心中惧怕的存在顿时目光闪过了一丝贪婪，这些东西可都是好东西，成套的仙器，意味着生命就有了保障，就算是再渡飞升之劫时都会保护他们，是他们有很大的希望读过飞升之劫。

　　生法丹，名字平平无奇，功效却是逆天无比，吞食一颗，便能凭空增长万年法力！这是大千门之中特有的能量炼制的！

　　更有着真仙界顶级功法一卷，这让他们以后的路更加的宽阔和平坦。

　　这三样，正是他们需要，而又珍贵之极的物品！

　　这怎么能够不令他们心动？再加上后方站立的龙若以及诸天万界的大千执法队，他们心中那点逃跑的心思，顿时一扫而空，点滴不曾剩下。

　　拼死一搏，就能博出一个富贵，临阵逃脱，立刻就是面临杀身之祸！

　　何去何从，谁会想不明白。

　　“好，大千门义薄云天，我等也不能退后，大家震荡法力，加强守护！”

　　“死战不退！”

　　“保护世界，这是我们一定要做的！”

　　一阵阵的话语声开始从这些存在的口中说出，在利益的诱惑和力量的威胁之下，他们终于屈服。

　　吴重看到这一幕，顿时松了一口气，对着龙若隐秘的使出一个眼色，让他在暗中埋伏，同时面上说道，“多谢诸位了，今日承诺，我大千门来日必会兑现！”

　　同一时间，正在厮杀的荆平也发现了这个情况，只见他脸色一冷，突地说道，“吴重，龙若，还有全部的大千门高层，把我曾经交给你们的微型空阵给丢过来，剩下的事情你们就不要操心了，有我在，这些废物一个都动弹不了！”

　　吴重等人当即就是一点头，身上突的飞出了一个微型小世界，直接扔到了飞升通道之中。

　　吱吱啦啦……

　　一阵阵细密的声音开始传出，这些微型世界完全融合到了一起，同时荆平离着老远，就发出了一股金光，直接注入其中。

　　只是这一下的注入，立刻让整个融合的微型世界蓦然扩大，径直在飞升通道之中侵占了一大半的地域，形成了一个通道之中的世界！

　　牵引法则都无法对这个世界造成任何的破坏！

　　整整三十万的仙魔大军，完全被这个世界笼罩在了其中，其强横的防御力就是这些仙魔共同发出的攻击，也无法破坏一丝一毫。

　　“可恶！竟然敢把我们同时困在这里面！”

　　“这是要一个人杀戮我们全部啊！”

　　“简直就是侮辱！赤裸裸的侮辱！”

　　“我修炼了千万年的时间，竟然还敌不过这个地仙吗！”

　　“联合在一起，我还就不信，咱们这么多仙人魔头，还杀不了这么一个嚣张狂妄的小子！”

　　就在这时，那无数的地仙开始说话了，他们的境界和荆平都相差不远，但是此刻却被这个世界困在其中，立刻爆发了自己的怒火。

　　并且迅速的将所有的法力都融合在了一起，形成了一道布满着无穷法宝和法术的光华，强横的力量直接震荡出了一大片的距离，无数的人仙都惊恐的散开，留下了一个巨大的空隙。

　　这些地仙，就是三十万仙魔大军之中最为恐怖的力量，足足有着三万的数量，每一个地仙都是掌握着十个人仙，相当于小队长，但是现在，这些小队长已经联合在了一起，非要把荆平给杀了。

　　只有一些杀戮修士，眼中闪烁着奇怪的颜色，似乎是在等他们动手之后再来个偷袭，一下摘桃子。

　　“哼，一群乌合之众！就凭你们也敢对我说杀？现在我就让你们彻底灭亡！”荆平看着这一副情况，立刻冷笑一声，同时手中长刀猛烈震荡！

　　一道破天的光华携带着无穷的力量对着他们击杀了过去，现在的荆平又比刚才强大了许多，他一边杀一边吸取能量，可谓是以战养战，是以这一刀劈杀也与刚才截然不同，充满着滚滚而来的大势，心智不坚的人仙，甚至在这股刀光之中看到了自己被灭亡的下场！

　　而那些联合在一起的地仙地魔，也不过是凭借着自己的一时之怒而爆发力量，根本不能稳定，现在见到了这一道刀光，也是心神惊颤，肝胆俱裂！

　　轰！

　　刀光惊天，一下与那无穷地仙地魔联合在一起的光华对撞了过去，只是一下就发出了巨大的破坏力，如同骄阳化雪，只是发生了一次爆炸，所有的法宝便被砍碎，无穷的法术四处崩飞，就好像是烟花一般，落在四周的人仙大军之中，立刻就造成了巨大的伤亡！

　　而趁此机会，混沌世界又是一吸，就如同长鲸吸水，足足上万个人仙以及受到重伤的地仙被吸力卷入混沌世界之中，只剩下了一堆碎肉。

　　荆平体内的力量，再次增加，龙虎咆哮之声已经凶猛无比，无数的人仙听到了这种嘶吼之声，脑袋都开始裂开！

　　仅仅是这一会儿的杀戮，就让荆平生生杀戮了接近八万的仙魔！

　　整整八万！其中每一个都是与天地同寿，威能强横的仙魔，可是现在竟然全部成为了他的养料，被疯狂的吸收！

　　就在这时，荆平的身体也开始了迅速的变化，无穷的黄金龙湖竟然自动震荡而出，自动的扑杀这些仙魔！

　　混沌的气息开始变得更为浓厚，就在这时，他的脑海之中突然出现了无数的话语的集合，“高贵而伟大的混沌之主，无穷众生之父，天道的尊贵化身，我等将为永远忠诚于您，为您增加力量，也希望您能够庇护我等……”

　　随着声音落下，荆平的身体也开始了神奇的变化，他可以清楚地感觉到，自己的力量开始沸腾起来，金木水火土，代表地仙的五行力量竟然开始了自动的运转，混沌世界与之遥相呼应，形成了至高无上的气息！


第639章 绝望的仙魔大军

　　而与此同时，诸天万界也发生了巨大的震颤！

　　似乎是感受到了至高的降临，每一个世界，都震荡出了各种的力量的，跨越了无穷的时光，直接灌注到了荆平的身体之中。

　　力量开始疯狂地涌动着，荆平顿时明白了，这是无穷众生的意念，甚至是上一个宇宙大破灭之前的存在。

　　他们的意志，竟然共同认可了荆平！

　　“庇护众生，乃是我的责任。”荆平的脑海之中突的有了一丝明悟，张口说道，“我为混沌之主，万界之主，必然会扫荡一切不属于宇宙的存在，让整个宇宙，真正成为生灵的乐园！”

　　话语一出，力量的澎湃顿时一凝，在外界的无穷龙虎刹那间回归他的躯体，所有的生机和力量全部凝为了一点，就连他的身躯都融入了其中。

　　“大千印，大千世界，大千倒转，降魔，除妖，杀神，灭世，缔造，众生，轮回，九式合一，十式无限！”

　　这一刻，荆平所有的力量凝聚在了一起，变化成了一个恐怖的集合体，同时爆发出了自己最强的攻击手段，大千印！

　　一掌打出，时空倒转，天地破裂，蕴含着无限的未来，蕴含着众生的意愿，包含了整个宇宙的所有生灵，更是包含了整个宇宙的所有法则！

　　无数的人仙人魔连嘶吼都没有传出，就已经变为了碎片，就如同平静的湖水突然间降临了一个巨大的石头！而且这石头把所有的水都给挤压了出去！

　　这一下，就灭绝了十万的人仙人魔！

　　“全给我化为混沌！”

　　可是荆平并没有丝毫的停手，反而震荡起了自己体内的混沌世界，施展了更加强横的手段！

　　轰隆隆！

　　混沌世界变得比刚才更加狂猛暴烈了，无穷的吸力形成反作用力，直接把剩余的存在都给绞杀！与此同时一个个的法力本源，还有杀戮修士的自我法则，开始被荆平彻底吸收，一点一滴都不曾剩下。

　　若是这股力量爆发在下界之中，足以让诸天万界遭受到毁灭性的灾难，仅仅需要一个瞬间，就能够灭绝众生。

　　荆平正是知道这一场战斗的后果，所以才不惜冒险，进入飞升通道之中与三十万仙魔进行大战。

　　这就是一笔天大的功德！

　　不管荆平是不是真心为了众生，但是他的行为却已经让诸天万界的生灵免除了危险，这就是有功于众生，有功于天道！

　　无穷的功德已经再次汇聚到了他的身上，本来他的功德就已经是诸天万界之中的最大，现在这功德一来，立刻让他在原本的基础之上再次加深！

　　一股股浩瀚的金光开始在他的身体之中出现，并且瞬息间就照耀了整个飞升通道之中的一切存在！

　　虽然没有用实质性的力量碾压，但却给这些仙魔的心中和精神上施展了一层大大的压力！

　　这些仙魔，越来越不行了，而荆平，却是越来越强！

　　无数的仙魔甚至被压制的不能动弹，只能眼睁睁的看着自己被混沌气流绞杀成一滩碎肉，然后法力本源被夺去，神魂破碎。

　　“他不过区区一个地仙，怎么会爆发出如此的力量！”

　　“我们足足三十万的仙魔大军，此刻已经被他破灭了一大半，整整十八万！”

　　“十八万的仙魔，全部被这个小子给杀了吞噬！他到底是什么怪物！”

　　“我们完了！彻底错估了这小子的实力！”

　　……

　　一时间剩余的仙魔开始发出了惊恐的叫喊，他们怎么也想不明白，荆平不过一个地仙，怎么会拥有如此强大的能量和手段。

　　他们也不想想，能让天道护法亲自许下承诺的存在，怎么可能会如此简单？

　　只能说是贪心上头，失去了理智，千万年的修为，全部沦为了他人的嫁衣。

　　同一时间，在上界观看的明道金仙和天道护法也已经彻底的震惊了。

　　“天道护法，这一次你败了。”明道金仙阴沉的说道，“这个小子已经成为了天眷之人，从此之后，诸天万界之内再也无人能够击杀与他！就算是大罗亲至，也毫无办法，只能镇压封印！”

　　“怎么会这样……怎么会这样！”天道护法的双眼之中已经充满了不甘的颜色，“我不服！天眷怎么会出现在这个小杂种的身上！我不服啊！”

　　“不服有什么用，你以后就想想怎么和这小子修复关系吧，要是不然，日后你必然会被他杀死！”明道金仙的眼中闪过了无数精光，“这一次我帮助了你，你承诺的好处我也不问你要了，再见。”

　　话语之间，这明道金仙竟然直接化为了一道流光，消失了。

　　“修复关系？我怎么修复关系？”原地站立的天道护法自言自语地说道，“我数次派人围杀与他，屡次对他施展计谋，他怎么可能会原谅我？难道我修炼了亿亿年的修为，就要被这个小子破灭么？”

　　“不行，万万不行！”天道护法突地一个颤抖，眼中露出了一丝狠毒，“明道金仙，你以为这件事你能跑的了！你给我等着吧！一切的事情不到最后的关头都有这机会，我还有依靠！我还有着道玄门太上界！还有这大罗的后裔！对了！雷神一族！他玷污了雷神一族的荣光！我将这件事情报告给雷神一族的雷傲云！他与我有些交情，拉他下水！”

　　这天道护法果然是疯狂了，竟然要拉着所有他知道的存在一起对付荆平！

　　其实这也很是正常，换成了任何的存在，在面临威胁的时候，其最为基本的念头，就是拉拢一切可以拉拢的，然后对付荆平！

　　“我就以荆平的秘密引诱雷傲云上当，他的修为只有神仙之境，只要他对着荆平出手，立刻就会被荆平反杀，到时候这问题就会牵扯到雷神一族！我就不信，以大罗后裔的本领，还制不住荆平！”

　　恶毒的念头不停地在他的脑海之中闪过，而此时此刻的飞升通道之中，杀戮也一样在进行。

　　荆平现在的功德，已经浓厚到了一个令人无法理解的程度，完全与天道契合在了一起。

　　哪怕是身处在飞升通道之中，天道的力量也已经渐渐的出现在了他的肉身之中。

　　这就是天眷之人的特点，掌控天道的力量，无论身处于何地，都有着天道的保护！

　　感受到了这天道的力量，荆平的脸上顿时露出了一丝喜色，“好，功德加身，我现在能够引动天道的力量进行抹杀了！”

　　话语之间，一丝丝金光就开始震荡而出，瞬息间就开始横扫一切，凡是接触到这一道金光的存在，所有的一切都会化为虚无，只剩下了最为基本的法力本源，但是无一例外也全部都被荆平进行吸取。

　　本来他的力量就是强横无比，现在一凝聚了天道的力量，立刻就是横扫一切，而那无数的仙魔大军本来就是心生绝望，现在见到了这一幕，彻底丧失了反击的兴趣，一个个想着逃跑。

　　可惜，这是荆平特地注入了大罗不灭圣光的世界，坚固无比，任凭这些仙魔怎么跑，都是难以逃出，只能够等死。

　　在面临必死的时候，无论是什么存在，都会爆发出自己的真正潜力，拼死一搏。

　　这些真仙真魔，更是如此。

　　“我们施展出法力本源，发出绝世一击！”

　　“不错，只要有着生命，法力怎么都能修炼回来，若是命没了，那就一切都没了啊！”

　　“这绝世一击不能对着这小子释放！”


第640章 突破天仙！

　　“对，绝对不能对这个小子施展攻击，他就是个怪物，我们根本不能够击杀他！”

　　“舍弃千万年的修为，对这个世界封印发出攻击，这样一来我们可以逃跑！”

　　“好主意，就这么干！”

　　一时间剩余的十几万仙魔开始疯狂的鼓动起自身的法力本源，融合在了一起，要对着世界发出攻击。

　　他们是真的被荆平杀怕了，对于荆平，他们的脑海之中只有两个字。

　　怪物。

　　荆平这接连的杀戮，已经他们连面对的勇气都已经彻底失去，只剩下了最为基本的求生本能，那就是逃跑。

　　但是荆平，哪里会给他们机会，只见他浑身鼓荡起一丝天道的力量，直接化为了巨大的锁链，连接了整个世界，形成了一个巨大的封印。

　　微型世界本身就是封印，现在再次施展，那就是封印之中的封印。

　　而就在这时，所有的真仙真魔也彻底失去了希望，猛然间大吼一声，“法力本源，破除封印！”

　　轰隆！

　　巨大的光华直接闪亮而起，强横无比的能量甚至连荆平的天道之意都给震荡出了裂痕！

　　这种攻击不是真仙之力和真魔之力的结合体，而是他们的法力本源！

　　如此的力量，足够破灭一切的存在，就算是金仙阶位的存在面临这种攻击，都会退避三舍，不预碰撞。

　　可是荆平却是要迎头而上！

　　只见他的长刀猛然间劈杀而出，径直的与这法力本源的融合力量对撞到了一起，一阵细细密密的爆炸之声不停出现，他那坚硬无比的身躯竟然开始出现了一丝丝的裂痕！

　　十余万真仙镇魔的拼命攻击，就是如此的强横！

　　“我还就不信了！九百九十九万的龙虎神力，统统给我爆发！”荆平的身躯出现了裂痕，但这并没有让他害怕，反而引起了他的战意，只见他的身躯在段杜那一刹那的时光之中，震荡了数千万下，把自身当中的每一个细胞，每一头龙虎，都给运转了起来。

　　他要爆发自己前所未有的潜力，与这十余万仙魔的法力本源撞一撞，看看谁才是最后的胜利者！

　　世界之刀开始嗡嗡的颤抖起来，刀身之上一下承受了荆平所有的力量，发出了兴奋的颤抖。

　　“好兄弟，咱们杀敌的时候到了！”

　　荆平抚摸了一下刀身，嘴角突的露出了一丝狞笑，“杀！”

　　长刀挥出，震荡万界！

　　这一刀，是荆平所有的力量！

　　这一刀，是他所有的潜能！

　　这一刀，更是包含了他的意志和灵魂！

　　这是十余万仙魔修士共同施展的法力本源力量，开始被一分为二！

　　随后这两半的力量开始疯狂的抖动起来，其中的频率十分庞大，荆平看着，立刻就明白，这是法力本院失去了控制，即将要发生爆炸！

　　“混沌世界，给我吸收！”荆平的脸上露出了一丝疯狂，整个人直接冲到了这巨大无比的两半光华之中，张开了黑洞，一下就给笼罩了进去。

　　噗噗噗……

　　无穷的吐血之声开始出现，这十余万的仙魔，一下就感觉到了自己的法力本源被剥夺，心神全都受到了重重一击！

　　而荆平的嘴角，却也是出现了一丝鲜血！

　　十余万现磨的法力本源实在是太庞大了！若是能够稳定的被吸取，那荆平肯定什么事情都没有，但是现在，这并不是稳定的吸取，而是在对方施展出绝世攻击的同时硬生生夺取！

　　这就照成了法力本源的不稳定！

　　混沌世界可以容纳万物，但这也是看境界的，荆平的修为再怎么高，也只是一个地仙巅峰，怎么可能吞下了这么大的力量，还不受伤？

　　就好比一个蚂蚁，吞了一个大象！

　　若是这个大象不挣扎就能慢慢的吞噬，可是现在这个大象开始在蚂蚁的肚子里挣扎！

　　这是多么巨大的痛苦，只有荆平能够体会到。

　　现在他的体内，就好比是有着无数个真仙真魔对她他出了攻击，饶是他的身体强横无比，也被这一下疼的眉毛都皱了起来。

　　“转化！”

　　混沌世界开始疯狂的运转了起来，这一股庞大的爆炸力量顿时开始被削弱，无穷的力量灌注到了他的身体之中。

　　“金仙不坏道性，彻底给我破灭吧！”

　　荆平又是大吼一声，开始运转起了天道护法的一小半金仙不坏真意，这可是天道护法的重要东西，一被炼化，立刻被真仙界的本体感知。

　　“啊！我的力量，竟然成为了这个小杂种的嫁衣！可恶啊，可恶啊！”天道护法发出了愤怒的吼叫，“你给我等着，你给我等着！”

　　声音之中充满了怨毒，荆平顿时听了个清清楚楚。

　　“我等什么？你一次次的被我打败，一次次的被我羞辱，你有什么资格让我等着？”荆平突然回首，直接看向了正在上界不停嘶吼的天道护法，发出了讽刺的笑声，“这句话应该是我对你说才对！你给我等着！”

　　话语之间，荆平的体内就破碎了这金仙不坏真意，缭绕在了他的混沌世界之中。

　　这金仙不坏真意只是一出现在混沌世界，立刻就让这爆炸性的能量开始变得平静了许多，混沌世界再微微一转，立刻就把这些法力本源完全化为了纯净力量。

　　“天仙境界，晋升！”

　　感受到了充足的能量，荆平顿时大吼一声，强横的力量开始鼓动起来，无数的龙虎再次开始咆哮而出！

　　只不过这一次的咆哮，却让这些龙虎发生了真正强大的变化！

　　一条黄金之龙龙，化为十条黄金之龙，一头黄金之虎，化为十头黄金之虎！

　　天仙境界，是所有真仙的一道坎，跨越过去了，立刻就是人上人，有资格林立于真仙界各大派之中，不再被呼来换去。

　　同样，对于荆平来说，这天仙境界就是一跃成龙的关键！

　　达到了天仙境界，他的九百九十九万的龙虎神力，就会化为九千九百九十九万！

　　整整提高十倍！

　　以他现在的力量，若是再提高十倍，那是什么力量？

　　就算是神仙，他都能杀，就算是金仙，他一样不怕！

　　等他到了真仙界之中，就会拥有足够自保的力量，不会再向以前初次进入仙界那样，被大乘境的追杀，差点没了性命。

　　强烈的力量在不停地涌动，而同一时刻，天道护法的声音也开始响彻飞升通道。

　　“上啊！都给上啊！这小杂种还在突破之中，正是千载难逢的绝佳机会啊！若是你们这个时候还不上，那等他突破之后，你们一个个都得死！”

　　此言一出，所有重伤的仙魔都开始了身体震动，眼中再次流露出了杀意。

　　不错，荆平若是一旦晋升，他们一点活路都没有，虽然他们的法力本源被荆平夺走，但不代表他们完全舍弃了自己的一切。

　　他们还是有着保留的！

　　既然是你死我活的战斗，那就要豁出去一切！

　　“诸位，我们鼓动起最后的力量，抹杀这个怪物吧！”

　　“不错，不杀我们就会死，只有杀了他，才能够重新回归真仙界！”

　　“天道护法这条老狗！利用了我们，他在上面说的倒是轻松！”

　　“哎，低阶的命运，就是如此，强者生存，弱者消亡。”

　　一声声的议论开始响起，这些仙魔开始悲哀的运用起了自己的最后一丝力量，要发出最后的一次攻击。

　　“我现在给你们一个机会。”半空之中的荆平虽然在震动不休，但是他依然使用精神波动说出了话语，“向我效忠，我就会饶你们一命。”


第641章 向我效忠

　　“什么！”所有的仙魔存在此刻都愣了一下，目光之中惊疑不定。

　　谁都没想到，荆平在这个时候会说出这么一番话，要知道他们的法力本源已经完全的消耗完毕，体内虽然还有着部分的力量，但却是仙基了。

　　仙基，顾名思义就是成仙的基本，没有了这个，他们立刻就会失去真仙的境界，退化到大乘境，甚至是合体境都不止。

　　当然，这也是他们的目的，如果能够退化到了那个层次，他们也算是摆脱了永久的奴役之苦，在下界之中逍遥自在，享受一切。

　　虽然这个选择很好，但谁也不想就让自己苦苦修炼的仙基舍弃，这是最后的保命手段。

　　可是谁又知道荆平的这句话可信与否？万一是疑兵之计，先让他晋升到了天仙，然后在反过手来杀戮他们呢？

　　是以一个个开始游移不定起来。

　　“你们只要不对我出手，我就可以保证你们的仙基不受损伤，而且可以在下界之中生存。”荆平虽然在晋升当中，但也是感受到了外界仙魔的游移不定，是以又抛出了一个重磅消息。

　　这一下，立刻让许许多多的仙魔开始议论起来。

　　“竟然能够让我等的仙基留下，还能够生存在下界，免除了上界奴役之苦，这笔交易很是划算，可是就不知道此人可信不可信？”

　　“说不定他是在拖延时间！”

　　“谁知道呢？万一他真的可以这么做，我们岂不是受到了好处！”

　　“那怎么办？难道就这么拖延下去？我没可是没时间了！”

　　议论之声开始不停的响起，这剩余的足足十一万左右的仙魔大军开始了骚动，这一幕顿时被在真仙界之中的天道护法看见了。

　　他立刻发出了怨毒的大吼，“还不赶快动手！这小杂种是在拖延时间，等他成功晋升天仙，你以为你们还会有着活路！杀，都给我杀！要是你们再不动手，就等于抛弃了真仙界，抛弃了真仙的荣耀，抛弃了道玄门外门弟子的身份！”

　　吼声传来，仙魔大军又开始了议论。

　　“我荆平行事，从来都是说一不二，只要我答应的，就没有违反的！”荆平这个时候也说话了，“你们可以看一下诸天万界，甚至问一下诸天万界的存在，我有没有违反过我的承诺？”

　　“至于天道护法说你们抛弃了真仙界，在我看来，是真仙界抛弃了你们！”

　　“是谁让你们整日里遭受奴役之苦，又是谁让你们承受了现在的战役？向我效忠，我会赐予你们自由，赐予你们荣耀，更会赐予你们新生和未来！如果你们还是执迷不悟，要对我出手，那么你们的生机就会破灭，所有的修为都会化作流水，并且就算我现在是在晋升境界之中，你们又岂能伤我一根毫毛？”

　　“何去何从，你们自己选择。”

　　荆平这一番话毫不停留的说了出来，立刻在整个仙魔大军之中引起了巨大的反响。

　　他的目的已经达到，那就是吸收他们的能量，晋升天仙，没必要在进行杀戮了，若是能够收拢了这一批拥有着仙基的存在，那立刻就能壮大自己的实力，让下界固若金汤，而真仙界就算有再大的本事，日后也要对荆平有很大的顾忌。

　　这是一笔稳赚不赔的买卖，也是给这批仙魔大军一个活路，若还是执迷不悟，那荆平就会抹杀一切。

　　不过都是修炼了无数年的仙魔，怎么会分不清这种选择的好坏？

　　他们的心中只是有些不敢相信荆平罢了，是以有一个仙人问道，“我们凭什么相信你？”

　　“我没有要求你们信任，我只要求你们效忠！”荆平发出了冷冷的声音，“现在的你们，只是一群丧家之犬，并且还是对我出过手的丧家之犬！有什么资格跟我谈信任？我能给你们一个承诺，就已经是天大的恩惠！”

　　此话一出，所有的仙魔都是心中一怒，但随即就寒冷了下来。

　　不错，他们就是一群丧家之犬，快饿死的丧家之犬，被真仙界抛弃，几近灭亡，而现在，荆平给他们了一根骨头。

　　他们还怀疑这根骨头有没有毒。

　　其实答案已经很明显了，那就是有毒的也要吃！

　　因为吃也是死，不吃也是死，那还是吃了比较好，起码能能让自己有点希望。

　　所有人都下定了决心，而上界的天道护法则是在不停的嘶吼，“一派胡言！你们不要相信他，他就是一个吞仙食魔的恶鬼！你们可要想好了，只要你们退缩，后果就不是你们能够掌控的了！道玄门也会彻底将你们逐出！这个代价你们值得么？动手！都给我动手！”

　　“天道护法！你这条老狗，你说后果不是我们能掌控的，其实后果一直都是你掌控的！”

　　“你个禽兽不如的老东西，利用完了我们还想让我们贡献出自己的一切吗？”

　　“我已经做出了决定，向仙界之主，荆平主人效忠！”

　　“不错，我也是如此！脱离永远被奴役的痛苦，脱离这条老狗的掌控！”

　　“谁敢在这个时候对荆主人动手，咱们就一起上，杀了他！”

　　“不错……”

　　天道护法万万没有想到，自己所调出的仙魔大军已经完全背弃了他的命令，纷纷倒戈向了荆平，这是极为难以让人接受的，尤其是听着飞升通道之中的骂声，每一句话语，就如同化作了无形的手掌，在他的脸上狠狠地扇着。

　　“你们这群蝼蚁！竟然敢违反我天道护法的命令！转头恶鬼！现在我宣布，你们已经彻底被逐出了大千门外门弟子的行列！同时永远的成为了我真仙界的敌人！日后的道玄门的存在，将会已诛杀你们这群蝼蚁为己任！永远不会停歇！”

　　天道护法怒火涌动，已经完全泯灭了理智，说出了这一番威胁的话。

　　这完全就是把这些仙魔给逼到了对立面，不留一点后路。

　　此话一出，立刻引起了许许多多仙魔的反感，尤其是本来还有一些不愿意效忠荆平的，此刻也纷纷的对着荆平单膝跪地。

　　真仙界已经抛弃了他们，那他们唯一的生路就在荆平的身上了。

　　“我等愿意将魂魄本源贡献给主人，向主人效忠！”

　　十余万仙魔的吼声同时发出，一时间震荡宇宙，无数的存在都被这一声话语给惊动了。

　　与此同时，十余万道闪烁着各种光芒的光点，纷纷送达到了荆平的身体周围。

　　他们是真的贴着心效忠荆平了，自主的将自己的神魂本源都给贡献出来。

　　上界的天道护法暴跳如雷，金仙的怒火连整个飞升通道的周边都给融化了，而在外界加固封印的存在听到了此言顿时大喜！

　　这可是足足十一万余的仙魔！一下被荆平收拢，那么大千仙界，甚至是诸天万界都会有了极为强悍的保障，安全性大大提高！

　　“好，我说的承诺，我必然会做到。”荆平的身体突然出现了一股吸力，直接把这十余万光点一卷而空，同时一股金光猛然间洒向了整个世界，十余万的仙魔再次受到了这一股金光的照耀。

　　只不过这一次，金光之中已经没有任何的压迫，有的只是治疗和回复！

　　短短瞬息之间，无数重伤的仙魔开始恢复了原本的状态，甚至要比以前还要有着进步！

　　失去了法力本源的他们也衍生出了新的法力，虽然比不上以前的庞大，但是质量上却有了很大的提升！

　　“这……我的法力竟然提升了！”


第642章 解决一切

　　“这简直是太好了！我能够清晰地感应到如果找这个法力质量来提升，那么日后就算是突破天仙也有着希望啊！”

　　“如此的好处，就算我们在真仙界劳役千万年，也休想得到！”

　　“主人果然是信守承诺的存在！”

　　“我们必须要为主人誓死效忠！”

　　“对，誓死效忠！”

　　……

　　一阵阵充满着惊喜的呼声开始传来，这十余万的仙魔，全都被荆平的这一番手段给打动了。

　　仅仅是这一下，就让他们坚定了自己的选择，让他们明白了自己现在所获得好处是多么的珍惜。

　　“你们……你们……”上界的天道护法已经气的说不出话了，“你们给我等着！日后的你们，全都是死无葬身之地！”

　　怨毒的话声传来，可惜的是没有一个人回话，对这话语完全进行无视。

　　既然已经做出了选择，那就是已经是敌人，既然是敌人，那就没有什么好说的。

　　现在的他们，已经一心忠诚于荆平，甚至自发的在外围组成了各种大阵，为荆平护法。

　　而此刻的荆平，身体却是在不停地震动。

　　一幅幅的画面在他的身边不停出现，其中包含了众生之象，宇宙之景，并且他体内的龙虎也已经完全进化完毕，数量上彻底增加了十倍！

　　九百九十九万的混沌龙虎神力，竟然变味了九千九百九十九万！

　　这是整整十倍的差距！

　　嗷！吼！

　　令人心悸的咆哮之声开始传来，无穷的力量在他的体内开始翻滚不休，一股通天彻地的光芒，开始从他身上迸发！

　　古老，尊贵，久远，伟岸，等等词汇都无法形容现在的他。

　　真正的包容了一切，真正的掌握了一切。

　　谁也不知道他现在的力量到了何种的程度，谁也不知道他现在到底有多么可怕。

　　但是可以肯定，只要他一挥手，便能造成无穷的破坏，只要他一皱眉，那么万界都会随之震动！

　　这是力量的气息，纯粹的力量。

　　“这就是天仙境界么？”

　　蓦地，荆平睁开了自己的双眼，感受着体内那无穷无量的气息，发出了疑问的话语。

　　轰隆隆……

　　整个飞升通道开始震荡不休，接引规则，时空规则，各种各样的规则全部开始破碎，所有单膝跪地的仙魔竟然同时身体颤抖，一丝丝裂痕开始在体表浮现！

　　一句言语，便造成了如此的破坏！

　　大手一压，言语造成的震动开始被平息，无穷的仙魔只感觉自己的体表的裂痕再次被修复，一时间心中的震惊，无法用言语形容。

　　破坏不算什么，修复才是真本领！

　　突的，荆平抬起了头，看向了飞升通道的至高之处，露出了一丝冷笑。

　　“天道护法，接我一拳。”

　　轰隆！

　　话语之间，一股庞大的力量就已经喷射而出，跨越了时空的距离，径直降临在了天道护法的身上！

　　等这股力量降临到了天道护法身上的时候，荆平的话语声才响彻在了他的耳畔。

　　“天道法袍！”

　　天道护法心中来不及震惊，直接大吼一声，身上的白色长袍顿时出现了一股浓郁的白光，勉强包裹在身躯上，可是荆平的力量实在是太凶猛，太快速，一下就把这天道护法给生生打进了仙界的地面！

　　这一下虽然没有让天道护法受到什么严重的伤害，但是却让他感受到了巨大的恐怖！

　　天仙就能够打金仙一个措手不及，这是一股什么力量！

　　“小杂种，你就暂且嚣张，等过一些时日，就是你的死期！”天道护法勉强说了一句狠话，随即化作一道流光，消失在天际。

　　荆平冷笑一声，随即目光一转，看向了飞升通道的另外两个至高处。

　　仙魔大军，就是真仙真魔混在一起组成的军队，名义上虽然是由天道护法组成，但是一想就知，里面肯定有着真魔界和杀戮修士的帮助。

　　“真魔界的诸位，还有杀戮界的诸位，你们也尝尝我的拳头吧！”

　　话语之间，荆平又是两拳轰击而出，只听得另外两处顿时发出了一阵接连不断的爆炸与惊叫怒喝之声，随即就陷入了沉寂，就连至高处的接引法则都被关闭。

　　荆平见此，立刻哈哈大笑，“我还以为真魔界与杀戮界的存在有多么可怕，原来也是一群胆小如鼠的废物！不过你们放心，很快，很快我就会潜入你们的世界，送你们进入鬼界地狱，享受无尽的折磨！”

　　话语声震荡不休，而那无数单膝跪地的仙魔此时突然大喝一声，“我主无敌！”

　　十一万仙魔的共同吼声与荆平的大笑声联合在一起，直接形成了恐怖绝伦的气势！

　　而那杀戮界，真仙界，真魔界，这三个世界之中，不知有多少的存在目露惊惧，身体颤抖。

　　至此，天道护法派来三十万仙魔大军剿灭荆平的计划，可谓是彻底破灭，三十万大军被荆平生生杀了十九万多，剩余的十一万则是完全被荆平收编，成为了他的属下。

　　三天之后，荆平直接施展了自己的万界法统，将这十一万的仙魔带出了飞升通道，当然也带出了本来要飞升，却没有飞升的修士。

　　要飞升的修士都强制压下了自己的境界，各自回到了自己的本世界当中，死活不再飞升。

　　他们见识到了真仙界的残酷，人仙地仙就是奴隶，怎么可能还会飞升到上界受苦。

　　而十一万的仙魔，荆平则是分配到了诸天万界的大千联盟之中，让他们守护联盟安危。

　　一个仙人坐镇一个世界，立刻就会让整个世界的能量和各种的规则变得更加高阶，更加容易被吸收，再加上大千联盟所颁布下的律法，立刻就让诸天万界无数的众生都跟着获益，强大的功德飞入了这些仙魔的体内一部分，而绝大部分则是汇聚到了荆平的身体之中，日夜强化他的功德。

　　“掌门，这一次的危机已经彻底解决，先是大千联盟之内的奸细和判读被抹杀，随后这三十万仙魔被抹杀了一大半，剩余的十一万则是分配到了各个世界，这样一来，诸天万界日夜进化，众生受益，而我大千门的地位也已经彻底成为了龙头，无人敢摄其锋！”吴重在一旁缓缓地说道，“这是好事，但是我还是有些担心。”

　　“担心什么？”荆平问道。

　　“这一次掌门晋升天仙，收拢十一万仙魔大军，确实威风无比，但这也势必会让那些曾经高高在上的仙魔醒悟过来，彻底摆正心态来对付我们，这就不好对付了，还有就是那天道护法，依我个人推断而言，此人阴毒无比，虽然这一次失败了，但他绝对不会束手待毙，反而会拉拢其他高手，晓之以利，对我等下手！”

　　“你的担心，确实有些道理，不过你却忽略了最重要的因素。”荆平一笑说道，“这个因素就是我，我是仙界之主，功德无比雄厚，经过了前前后后几次的大战之后，更是得到了天道的眷顾，现在，再没有人在敢对我动手，也不敢对咱们的世界下手，这靠的就是我雄厚的功德，靠的就是杀出来的威风！他们是不敢在动用仙魔大军和我动手了，因为那纯粹就是给我送力量，所以说你们很安全，而我要是不到真仙界之中，也是很安全。”

　　“那掌门，你还去不去真仙界？”吴重又是问道。

　　“当然要去，但不能光明正大的去，我隐藏了身份，然后借着刘惊神在道玄门的地位，前去打探一下虚实。”


第643章 争权夺利

　　“毕竟真仙界是自开天辟地以来就存在的至高世界，号称是最为接近天道的地方，一定是要去看看的，况且我现在的境界也已经是天仙之境，若是在想晋升，必须要前往到更高的世界之中了。”荆平缓缓地说道，“时不我待，宇宙大劫不过千年就会到来，我等必须要在那个时刻，拥有足够保护自我的力量啊。”

　　吴重也在一旁点点头，随即又问道“这大劫到底是什么？”

　　“具体是什么我也不知，但可以肯定，绝对于天外魔神有着巨大的关联，甚至连那至高无上，永恒存在的大罗，都牵扯在了其中，还有着异族，无数个破碎的文明，前一个宇宙的生灵，消失的存在，都会卷入其中。”荆平淡淡地说道，目光之中好像出现了无数的画面。

　　“如此说来，这一趟真仙界之行掌门是必须要去了。”吴重沉沉地说道，“掌门一定要小心，玩玩不可以暴露真实身份，否则会有着危险。”

　　“放心，这个我自然明白，我的大千幻化之法神妙无双，无人能破，再加上还有着刘惊神这个道玄门的权利掌握者为我遮掩，不会有着什么危险，就算是真被发现了，他们也不敢动我分毫，不但是我实力的缘故，更是我有着功德护身。”

　　荆平微微一笑，自信地说道。

　　不错，仅仅是一个仙界之主的身份，就足以令真仙界无数的存在无法下手，更何况荆平的功德已经超越了仙界之主的阶位，直接成为了天眷之人，这就是他的护身符。

　　“不过这一趟真仙界之行还需要一段时间，我需要再次巩固一下实力，同时让着十余万的仙魔彻底融入到大千联盟之中，把诸天万界连在一起，固若金汤，做好这无一失的准备。”荆平说道，“吴重，接下来你就安排一下这些仙魔做一些事情，谁敢有着不服，立刻抹杀。”

　　“我明白。”吴重点点头，随即身影消失，到了大千联盟之中调动这些仙魔。

　　这些命令很是简单，有的只是让他们巡视一下世界的安全，还有的则是让他们清扫世界污秽，反正各种命令都有，就是一些烦人的小命令，偏偏要让这些仙魔去做。

　　而无数接到命令的仙魔有的二话不说就前去忙碌，有的则是破口大骂了起来。

　　“可恶，这个叫吴重的是什么东西，竟然敢命令我们！”一个真仙恶狠狠地骂道，“我堂堂真仙，只服荆主人一个，其他的我才不管！”

　　“就是，我等是荆主人的下属，又不是他吴重的下属，凭什么对咱们下令？要不是看在他与荆主人有些关系的份上，我早就把他给杀了！”另一个真魔更是狠辣，出口就说杀。

　　“我看这件事要禀告给荆主人，就说他越权指挥，看看他还敢不敢命令我等！”另一个真仙说道。

　　“不用禀告，依我看咱们不如直接前去那大千殿，杀了这个叫吴重的，肃立一下我等的威严！”就在这时，一个更为很辣的角色出现了，竟然是一个地仙。

　　“这不好吧，我们毕竟是刚刚融入到大千联盟，而那吴重听说是从荆主人还没发迹之时就跟随了，论感情，论资历，都比我们深厚的多啊。”

　　“什么感情资历，不要忘了咱们是什么身份！咱们是真仙！对这些下界来说就是高高在上的存在！他们需要仰视我们，杀了吴重，更能引起主人的重视，让主人明白，我们才是他最为忠诚，也最为坚强的属下！”这个地仙满脸的狰狞，话语说的更是血腥无比，这才刚刚进入大千联盟没多少时日，就开始争权夺利了。

　　“怎么样，你们去不去？”

　　其余几个真仙真魔的目光之中闪过了一丝狠辣，同时一点头。

　　他们全都明白了这话语之中的意思，就是要杀鸡儆猴，然后争权夺利！

　　“哈哈，好！只要咱们杀了这个叫吴重的蝼蚁，下界立刻就是咱们的天下！”那地仙大笑一声，随即带头化为了一道流光，径直向着大千殿之中飞去。

　　而与此同时，类似于这一幕的场景也在开始不停地发生着，无数的流光都开始停留在了大千门之外，而大千门的弟子也一个个开始警戒了起来，摆出了一副防御态势。

　　“滚开！我们要见主人！”足足数千个真仙真魔的聚集在了一起，人一多，这些真仙真魔心中有了胆气，竟然横冲直撞，掠过了这些弟子，径直来到了大千殿之外。

　　大殿之外站着一个青年人，所有的仙魔仅仅是一看，就感受到了一股稳如泰山的气息，仿佛没有什么事情能够让这个青年人动容，甚至让他的衣服都掀不起一丝波澜。

　　这是心境强大到了一定程度之后的表现，而着无数的真仙真魔，都没有这种心境，一时间滚滚而来的气势竟然被生生的镇压住，站在那里进也不是，退也不是，十分的尴尬。

　　“诸位，为何要闯入大千门之中？”吴重突的说话了，双眼之中蕴含着如同海洋一般的平静，“不经传唤就敢乱闯本门圣地，按照门规，当处罚一百抽魂鞭，若有特殊理由可以减免，现在你们告诉我，有什么特殊的理由？”

　　“我们要见主人！禀告你滥用权力，调动我等！”众仙魔虽然慌乱，但还是有着能人，立刻说了这么一个理由。

　　“我为大千门大护法，是掌门之下的最大权力者，有资格调动一切在我之下的人员和物资，你们是掌门的属下，自然也就是我大千门的属下，自然有资格调动你们，现在你们告诉我，我如何滥用职权了？”

　　吴重脸色不变，直接说出了自己的地位和权力，让这些仙魔哑口无言。

　　“哼，你也配当大护法！你若是能够在我的手底下撑过三招我就服你！”而就在这时，一个地仙突然出现了，直接对吴重发出了挑衅。

　　“侮辱门内高层，挑衅门内高层，再加上乱闯大千殿，三罪并罚，一万抽魂鞭，若是不服，再加十倍。”吴重对于这种挑衅连理都不理，直接念出了对方的罪状，并且就在他话语出现的一瞬间，大千联盟的执法队也开始出现，虎视眈眈的靠近了这个地仙。

　　“你们找死！”这个地仙猛然大吼一声，“谁敢动我，我就让谁魂飞魄散！”

　　“我看是你找死。”就在这时，大千殿之内突然出现了一声话语。

　　随即荆平开始出现在了大千殿之外，身上那浓厚的威压直接压向了这所有的仙魔存在。

　　“拜见我主。”

　　这上千个仙魔顿时大惊，连忙单膝跪地，发出了共同的发出了口号。

　　“你敢违反门规？好，这一万抽魂鞭你也不用承受了，直接去死吧。”荆平二话不说，突的一出手，在这个地仙还没反应过来的情况下就破碎了他的肉身和神魂，直接要了他的命！

　　“至于你们，每个人十万抽魂鞭，并且要做十万年的忏悔。”荆平继续说道。

　　十万抽魂鞭，这不亚于要了他们的命！

　　而且还要在做十万年的忏悔！

　　“主人，我等只是为了大千门能够得到更好的发展，真的没有别的意思啊！”

　　“是啊主人，这吴重只不过是一个合体修为的蝼蚁，他比起我们来差远了，凭什么要他当大护法！”

　　“自古以来，无论是高位还是好处，都是有能力者居之，他哪里能够比的上我们。”


第644章 巩固修为

　　“凭什么？凭的就是我的拳头！”荆平突地一转头，“你们这群心思肮脏，只知道争权夺利的废物！比起大护法来，你们是什么？只是一群狗！看来你们还是没认清自己的身份，行了，不要再说，统统都给我死吧。”

　　话语之间，荆平身上就释放出了强大的威压，几乎连一个刹那的时间都没有用到，这数千位真仙真魔全部化为了碎片，神魂都碎成了渣滓。

　　同时荆平把这一副杀戮的镜像传递到了每一个世界之中，无数的真仙真魔立刻噤若寒蝉，唯唯诺诺的服从命令，不敢有一丝一毫的怨言。

　　他们这群存在，整日里在上界受到奴役，活了不知多少年之久，现在一下来，就想着过上人人都尊敬的生活，可惜的是，荆平直接用行动，打破了他们的妄想。

　　什么真仙真魔，都只是一条狗！

　　不听话就要杀，只有鲜血才能让他们明白自己到底是什么身份。

　　“吴重，你继续传递命令，从此以后，谁敢在违反你的一丝意愿，立刻就是杀无赦，不需要惩罚。”荆平对着吴重说道，同时大手一挥，无数道残魂就被吴重掌握。

　　这一下，就是给予了吴重可以调动仙魔的权利，谁不服就一下捏碎魂魄，当时就要命！

　　“是，必不负掌门之命。”吴重接受了荆平的给予，而且刚刚接过来，就捏碎了上千个魂魄！

　　一时间诸天万界出现了上千声惨叫，足足上千个仙魔被吴重这一下给抹杀！

　　这些存在，全部都是对于吴重的命令有所迟疑和有所不满的，现在全部被抹杀干净，亿万年修为化为灰灰！

　　仅仅这一下，顿时让所有的仙魔都心中惊惧，再也不敢有丝毫小瞧这位名不见经传的大护法，毕竟自己的性命就在人家的手里捏着呢。

　　“我等拜见大护法。”

　　无数的声音开始在残魂之中发出，所有的仙魔都真心服了这位表面上看起来稳重温和，实则却是杀人不眨眼的大护法。

　　“以后再敢违抗命令，心生不满者，杀无赦。”吴重听到这些话语，没有一点的虚荣，继续平稳地说道。

　　“是是是，我等必然遵从大护法的一切命令，遵守大千门高层的一切命令。”

　　“谁敢违反，我第一个就不饶他！”

　　“忠诚于大千门……”

　　又是一阵话语传来，吴重最后说了一句，“把你们该做的都做完，有一丝没有做好，一万抽魂鞭。”

　　随即他把这数万的残魂一收，看向了荆平。

　　“很好，这一次你也树立了威严，大千门，大千仙界，甚至是诸天万界，有你我就放心了。”

　　荆平笑着说道，“以后谁敢违反，直接杀了，只有这样才能让他们心中明白自己的身份，你尽管放手去做。”

　　吴重立刻点点头，“是，我定然会不负掌门所托。”

　　听到了此言，荆平的心中放心了很多，有了吴重在，可以说诸天万界就多了一层大大的保障。

　　“你去忙吧，使劲操练这群真仙真魔，而我也需要巩固一些实力了。”荆平说道，话语之间他就已经进入了大千殿之中，进行修炼。

　　吴重没有多说，直接退去，而大殿中再次恢复了一片寂静。

　　荆平盘坐下来，双目似睁非睁，缓缓地运转其体内的功德金光。

　　这功德金光最为实质的效用就是巩固基础，荆平刚刚晋升到天仙境界，虽然说没有一点的后遗症，也没有一点的虚弱期，但是对于他来说，还是要再次巩固一番，做好真正的准备。

　　只有这样，他才会对自己满意。

　　看似勇猛精进，实则却是步步有计，否则一味的前进，只会半途破灭，后果凄惨。

　　这就是荆平。

　　无穷的力量在他的身体之内起伏，九千九百九十九万的混沌龙虎神力已经完全的沉淀了下来，让它动它就动，让它停它就停，而且速度极快，心意已到，力量就已经变化完成。

　　心到意到，意到力到，这就是荆平现在的境界。

　　可以说是完全没有任何的缺陷，没有任何的缺点。

　　“很好，力量已经完全的融合进了我的神魂意志之中，自由灵活，再也没有什么能够让我巩固的了。”

　　荆平感受着体内这一股看似温和的力量，嘴角露出了满意的微笑。

　　看似温和平静地龙虎神力若是一旦爆发，那就是天崩地裂，打破轮回，镇压一切！

　　他能够把力量变得如此温和，就证明了他已经完全到达了控制力量的巅峰。

　　同时他也感受到了诸天万界所发生的一切变化，十余万的仙魔一个个被吴重收拾的服服帖帖，再也不敢违反任何命令，而龙若几人的境界和实力也已经稳定下来，并且把诸天万界都建设的美轮美奂，每一个凡人，每一个修士，都拥有能够发出自己声音的权利，当然，罪恶之事也是时有发生，不过比起以前来，却是要好上很多。

　　算不上圆满，但已经是尽善尽美。

　　荆平对着这种发展很是满意，因为圆满就是包容了一切，有善有恶，不可能只存在一种，如果这样，那么善良也终将会被玷污。

　　随即荆平又查看了一下掌管大千仙界法则的存在，水晨，此刻的她已经不只是管理了大千仙界的规则，就连其他的世界的规则也开始被她慢慢进行管理，就像是渗透一般。

　　不过这一种管理却不是占有，而是真正的帮助，比如有的世界规则之中自主诞生了存在，那么水晨不但不会抹杀，反而会进行帮助，这就是容纳。

　　对于她的做法，荆平很是认同，因为帮助了其他的存在，就等于帮助了自己。

　　心怀善念，自然便能一直前进。

　　荆平又看向了自己的父母家人，发现王雷夫妇的实力境界已经达到了炼虚的层次，这是十分可喜的变化，想来是上一次生气荆平没有告诉他们危机的缘故，不想就这么呆着，要尽快的帮上自己的儿子一把，所以才努力的修炼。

　　对于这种变化，荆平十分的欣喜，但也有了一些愧疚，愧疚父母为了他还在不停地修炼，他似乎感觉到自己并没有为父母做到些什么。

　　但随即他就自失一笑，“父母恩，永远还不清，只有继续努力，才能让父母放心。”

　　最后他的目光，看向了那大千居之中的清缘之处。

　　只见清缘的双目紧闭，体内的法力不停涌动，在荆平发出了一系列变化的时刻，她的境界似乎还是停留在炼虚初境，似乎没有丝毫的变化。

　　但是荆平却能感受到清缘的感悟，已经达到了构筑五行的境界，换句话说，只要她愿意，立刻就能够突破地仙。

　　不过她依旧还是在压制着，似乎想要达到更高的一层天仙感悟，从而一举突破。

　　看到这里，荆平满意地点点头，随即又苦笑了一声，他是知道的，清缘之所以这么刻苦，就是因为他的缘故。

　　而就在荆平苦笑的同时，清缘也睁开了双眼，似乎穿越过了无穷的距离，直接与荆平对视。

　　“你……”荆平的话语立刻一停顿，但随即就平息下来，说道，“这段时间就不要这么辛苦了，修炼不是一味的感悟就能够突破的，若实在不行，你可以去那些真仙之处请教一下，也可以四处走走，这样也能够增加一些感悟。”

　　他是实在找不到什么话说，只能说一些修炼的事情了。

　　清缘听着荆平的话语，立刻点点头，没有多说什么，目光充满了柔顺之意。


第645章 前去真仙界

　　荆平看了一眼，心中也是没来由的出现一股温馨，突地说道，“你的心意我已知晓，只不过此刻却还不是说这个的时候，首先就是外界的敌对势力还虎视眈眈，若是我们结为双修伴侣，恐怕会让你陷入危险，等我把这些问题都解决的时候，咱们再进行，不知你意下如何？”

　　清缘听闻了此言，先是一呆，随后满脸都涌上了红云，她是万没想到荆平竟然会这么直接，这让她心中欢喜的同时又生出无限娇羞，过了半天，才轻轻的“嗯”了一声。

　　“那好，虽然我们暂且不进行，但是这个消息却是要让父母先知晓。”荆平点点头，笑了笑说道，“这件事是我们一起去，还是由我去？”

　　清缘此刻的脸已经变得像晚霞一般，突地一挥手，阻隔了荆平的视线。

　　“那我就自己去。”荆平大笑一声，随即向着大千居之中赶去，一路上的弟子都看到了他脸上的喜意，俱都心中疑惑，不只有着什么喜事。

　　而荆平却是始终噙着微笑前进，短短片刻，他就已经来到了父母所居住的洞府之前。

　　看着处处透漏着仙气的行宫，荆平眼中的笑意更加变大了些许，他知道，若是这个消息告诉了父母，不只会让二老高兴成什么样子。

　　想到这里，他再也不犹豫，直接步入其中，一进去就发现父母正在盘坐，体内的法力不停地运转，是在修炼。

　　似乎是听到了声音，王母第一时间睁开了眼睛，见到了荆平，立刻透漏出一阵怜爱之色，连忙站起身来，“平儿，你来了。”

　　随即又神色一紧，连忙说道，“是不是有了什么危险？你尽管说。”

　　她不会有着虚假，直接就问着荆平又没有危险，只要是一有，想来这个母亲会为了保护他而豁出去一切。

　　听着这充满着关怀的话语，荆平的心中顿时涌上一股感动，连忙说着，“娘，您又多想了，哪有什么危险，我这次来说的可是喜事。”

　　就在这时，一旁的王雷浑身的法力也开始平息下来，立刻睁开了双眼，荆平当即跪下就要磕头，却被王雷一把抓住，“有什么喜事速速说来，不要在磕头了，一家人哪来这么多的俗套。”

　　荆平心中一暖，也不再坚持，“这喜事先不忙说，这一次来我也是要走一段时间的。”

　　话语之间，荆平就已经把自己现在所面临的局势大体讲了一遍，不过尽量削减了很多的危险，让父母不要太过担心。

　　他知道，自己这一去真仙界，父母肯定会得知，到时候再由他人之口传达，定然会让父母更加伤心和担忧，不如直接由他说来，也让父母能够理解。

　　王雷夫妇听着，心中立刻有了一丝丝担心，其中的王母更是眼眶之中有着泪水。

　　有道是知子莫若母，知子莫若父，荆平虽然说得轻松，但是王母心中怎么会不明白这一去有多大的危险？而一旁的王雷，则是始终没有什么表情，“这么说来，你这一次是必须要去那真仙界一趟了。”

　　“是的父亲，不过这一去时间也不要多长，多则几年，少则几月，也很是安全，您就不必担心了。”荆平看着父亲，缓缓地说着。

　　“好，你长大了，有些事情必须要去做，这个我们理解，去吧。”王雷当了一辈子的猎人，性格很是坚韧，对于男人的一些事情，他明白很多，是以也没有多说什么，有了麻烦，就要解决，有了危险，还是要解决，逃避总不是办法。

　　“父亲，母亲，你们千万不要太过挂念，儿子我实力高强，这些问题对我来讲就是一些小事，翻掌就能解决。”荆平目光一抬，看着天际淡淡地说着。

　　见到了荆平这种风姿，话语虽淡，不过却充满了一股强大的信心，王雷心中顿时一震，明白了儿子已经成长到了一个不可预测的程度。

　　震了一下，随即王雷回过神来，笑了一声，“好，我信你。”

　　荆平也是笑了笑，随即眉宇之间露出了一丝喜色，缓缓地说着，“这些事情说完，也是要说一些喜事了，门中有着一个叫清缘的姑娘，与我有着缘分，她刚刚来到门内，想必父母也已经见过，只不过现在还有一些问题需要解决，过那么一段时间，等我解决了这些麻烦，我就与她结为双修道侣，也是娶了一个媳妇。”

　　听到了荆平的言语，王雷夫妇顿时一阵激动，其中的王雷大笑着说道，“好儿子，好儿子，这的确是件大喜事。”

　　王雷夫妇虽然已经是修仙之人，对于天道运转有很深厚的理解，对于修炼者的关系更是有着耳闻，但是他们在观念上，还是想要让荆平找一个伴儿。

　　毕竟无论是什么组织，无论是什么家业，只有领导者有了后代，才算是有了真正的核心利益，让所有跟随领导者的存在也有了继续效忠的对象。

　　因为不达到大罗之境，便终有一天会被卷入各种因果之中，迟早要面临消亡的时候。

　　而且就算是大罗，也都留下了自己的后裔。

　　所以说真正的永恒，就是后代的延续。

　　“那个姑娘我见过，生的漂亮，给儿子做媳妇却是正好。”王母在一旁眉开眼笑的说道，“平儿，速去速回，可不能让人家姑娘久等了。”

　　“这是自然。”荆平见到了父母脸上的喜色，心下终于放下了一块石头，不管怎么样，总算是让父母没有太过担忧，随即又说了几句，便留下了还在高兴的父母，悄悄退去。

　　回到了大千殿之中，荆平直接鼓荡大千印记，把吴重，龙若，丹青，等人全部给召集到了殿中，包括孙虎和朱世明，还有着大哥小妹，甚至连带着以前结义的十几位少主兄弟此刻全部都聚集在了大千殿之中。

　　“这次让大家来，只是说着一件事情，就是我马上就要前去真仙界，探听一下各大势力的虚实，在此期间，大千仙界就交给你们了，还有我的父母，也要摆脱诸位的照拂，如果有着什么问题，我会第一时间通过大千印记知晓，马上就会赶来，你们不用担心。”

　　荆平看着殿中的众人，不急不缓的说着。

　　“平弟，你尽管去，父母那边有我们照顾。”大哥这时候说话了，“况且门内还有大护法吴重，以及各位兄弟的掌管，绝对不会有着什么问题。”

　　“不错，掌门，你尽管前去，不要有着什么担心，下界我们一定会好好守护，绝对不会让任何危险出现。”吴重此时也是说着。

　　“嘿嘿，你小子又要去冒险了，可惜我修为不够，要不然我和朱兄也会一起前去，瞧个新鲜。”孙虎这时坏笑了两声，“别忘了从真仙界带点好东西过来，让我们也见见。”

　　“真仙界那里能有着什么好东西。”朱世明这时候突然笑着说话了，“不过带一点来也是好的，就劳烦荆兄顺手捎带一些人头，让咱们见识见识这仙人的头又什么稀奇之处。”

　　“朱兄此言差矣，仙人的头不是遍地都是，你们看那在诸天万界之中的真仙，他们可是绝对愿意让朱兄见识见识的。”龙玄凤此刻也笑着接口说道。

　　众人你一言我一语，气氛很是融洽。

　　“好。”荆平见着这幅情景，心中很是满意，“大家众志成城，我大千仙界，乃至诸天万界必然会固若金汤，无有对手，我这便走了。”

　　话语之间，他的身影就已经慢慢转淡，直至消失无踪。


第646章 残忍的真仙界

　　他对于大千仙界之中的一切已经放下了心，终于不再不停留，直接前往真仙界之中。

　　真仙界，自开天辟地以来就存在的至高世界，拥有着最为高阶的能量，最为高阶的生命，无论是从哪一个方面来说，都是下界不能够比拟的。

　　而荆平这次前往这至高的世界，一是为了要探听一下各派虚实，二就是要见识见识这至高无上的真仙界有着什么不凡，三就是要让自己的境界飞速提升。

　　这三点原因哪一点，都会让荆平前去真仙界，更何况是三点原因他全部都占了，所以他立刻就抓紧时间，前往真仙界。

　　荆平施展了大千幻化之法，直接变为了透明之色，身影在飞升通道之中不停前进，仅仅是一个刹那，就避过了接引规则的探查，来到了通道的至高之处。

　　前一次他在这里抹杀了足足十八万多的仙魔大军，并且隔空击打，让他们感受到了荆平的真实力量。

　　这一举动顿时让这些高层心生警惕，关闭了至高处的大门，可以说，现在这里是完全被封闭的，还没有来得及打开。

　　不过荆平根本不管着封闭的至高之处，以他现在的手段，就算穿梭万界也不是问题，当即就是身影一晃，化为了水流，径直朝着这封印之处渗透。

　　这封闭的力量虽然强大，但只是能够抵挡实质性的存在或者攻击，而荆平这一番变化则是把自己化为了无形的水流，不透漏出一点攻击的意思，自然能够渗入其中。

　　一股股的高阶能量开始被他感应到，不过他却没有立刻就进行吸取，因为一旦如此做，必定会引来无数高手的探查，所以要先进去再说。

　　嗡！

　　他那化为水流的身体突然间一个震动，不过短短片刻时间，他就在不触动任何力量与禁制的情况下，潜入了真仙界。

　　一股浓郁而又极为高阶的能量开始扑面而来，仅仅是呼吸一口，就让荆平的精神一震！

　　随即他的双眼之中闪过了一丝金光，开始看向了这个至高的世界。

　　这一看，饶是他力量强横无匹，吞噬真仙无数，感悟直接到达了天道本源，也让他的心中一个出现了波澜，眼中闪过了震惊。

　　在他的眼睛之中，这高阶能量几乎是无穷无尽，仅仅是呼吸一丝，便能强化肉身神魂，直接让一个低阶的存在发生最为本源的强化。

　　而且这无穷无尽的能量在真仙界之中还是最为低阶的，在他的眼睛之中，整个真仙界就好像是依着层次递进，他现在所在的，仅仅是第一层而已。

　　而这层次，总共是有着九层！

　　每一层的差距，都是天翻地覆的能量改变！

　　目光看向了最高层，他在那里感受到了天道护法的气息，更感受到了无穷无尽的强大存在！

　　这些强大的存在，或则是隐藏于某一个空间之中，或则是光明正大地释放着自己的气息，镇压一切。

　　而在这些强大存在之下，还有着无穷无尽的强横气息，可以肯定，这些气息的主人，要么就是有着神妙功法，要么就是有着逆天功能的法宝，又或者是有着什么传承。

　　并且在荆平的感应之中，这些存在的数量还极为不少，简直就是如同宇宙之中的繁星，数都数不过来，真正的无穷无尽！

　　看到这里，荆平顿时明白了这真仙界果然不愧是至高无上的世界，修士无穷多，法宝无穷多。

　　随即他的目又看向了这壮丽的景象，山林草木，花鸟虫鱼，每一个都是有着人仙境界的力量！

　　仅仅是一个生物，都有着不下与人仙的力量！

　　若是到了下界，这种生物立刻就是霸主，破坏世界如同儿戏！

　　一草一木，皆是无穷强大，荆平甚至感觉到，这里的一颗杂草之中，就充满着极为高阶的能量，若是送到下界，简直就是人人争抢，不知会发生多少腥风血雨的东西！

　　而与此同时，在这无穷美丽的环境之下，他也看到了无数正在辛苦劳作的人仙。

　　这些人仙，密密麻麻，数之不尽，就算是荆平的灵念无穷广大，也是看不到边，摸不到头。

　　他们这些人仙，就是真仙界最为底层的存在，时刻被奴役着。

　　在一个巨大的矿场之中，这些人仙时刻搬运着充满着极高仙气的石头，这些石头极为的沉重，有的人仙法力都已经耗尽，实在是搬不动了。

　　可只要一有停留下来的，立刻就是被一阵鞭打，这种鞭打可不只是鞭打肉身，甚至是鞭打神魂，抽一下就让这人仙痛的死去活来，不停哀嚎。

　　还有的人仙甚至当成了狗，在他的灵念之中清晰地看到，一个地仙巅峰的人物，手上拽着一条带着钩刺的铁链，而铁链的另一头，则是化作了无数道项圈，捆绑在了这些人仙的脖子上，仅仅是一动弹，就是一阵血液淋漓，还有着折磨神魂的效果，简直就是修罗地狱一般的场景。

　　而那地仙还哈哈大笑，随意挥手，就是一个抹杀，端的是残忍无比。

　　这些被铁链捆绑住的人仙，就是因为在矿场之中耗尽了的法力，才被这些地仙操控住，当成了狗一般的东西。

　　并且这些耗尽了法力的人仙，只有一个下场，那就是死。

　　每一个刹那，都有着无穷无尽的人仙被残忍的杀死，每一个刹那，都有哀嚎和变态的笑声出现。

　　这就是真仙界，这就是美轮美奂的真仙界。

　　一切的高阶能量，一切的壮丽景色，完全是建立在这累累尸骨之上。

　　“这哪里是真仙界？完全就是一个地狱！恐怕魔头都要比这些真仙善良。”荆平喃喃自语地说道。

　　“主人，您不必感怀，真仙界虽然残忍，但也不是没给这些人仙留一条活路，只要每一天完成该做的，就有两个时辰的修炼时间，而真魔界则是不同，他们完全就是杀，根本不给一丝机会，只要比他们弱小的，全部都会被吞噬，化为能量。”

　　就在这时，刘惊神的神魂也开始出现了，并且以出现就是给荆平说了真仙界与真魔界的区别。

　　“嘿嘿，好一个真仙界，还留一条活路，这叫留活路？天天被奴役完毕之后就只有两个时辰的修炼时间，那修炼到地仙不知要有着多长的时间，并且不修炼到地仙，就只能天天被奴役，稍微有些弱小的就是死亡，依我看这还不如真魔界的直接杀了，也省的折磨。”

　　荆平冷笑说道。

　　“主人，这些地仙也不是那么轻松地，每隔一年的时光，他们就会进入到仙界大军之中，与真魔界和杀戮界的修士进行战斗，直至战死，除非是有着特殊机缘，能够晋升到天仙，才会被正式的赐予一个真仙界的身份，脱离苦海。”

　　刘惊神说道，“要知道真仙界的人口实在是太多了，简直就是无穷无尽，怎么消耗也用不完，长持以久下去，真仙界就会到处人挤人，只能用如此办法了。”

　　“放屁！”荆平突地大骂一声，而一旁的刘惊神连忙跪下，“主人饶命！主人饶命！这都是我了解到的情况，没有半点的虚言。”

　　“什么人挤人，简直就是放屁，真仙界就是一个无量的空间！其中蕴含了无穷无尽的时空维度，并且每一个时刻都会有着再生和创造，永远也不会出现人挤人的局面！永远没有尽头，最多只会出现仙魔之间的战斗，但是却不碍于真仙界的地理空间和位置。”


第647章 能量中的意志

　　“而且仙人更多，就会让整个真仙界的能量随之水涨船高，哪里是你所说的人挤人的局面？”荆平冷笑连连，“我看纯粹就是几个大派和至高的存在控制了整个真仙界的发展，想要始终保持自己的地位。”

　　“是是是，主人说的是，传闻真仙界的几个大派都是开天辟地的时候就已经建立，可能这第一批建立门派的存在们达成了什么协议，要稳固住自己的地位……”

　　刘惊神不停地说着，并且一边说一边磕头，生怕荆平一怒之下把他的神魂给灭了。

　　“行了，别磕了，我来问你，这九层能量空间是怎么回事。”荆平制止了这刘惊神积蓄磕头的举动，问道。

　　“谢主人不杀之恩！”刘惊神又回了一句，随即恭敬说道，“回禀主人，这九层能量空间就是划分阶位之用，比如人仙，就只能在这第一层之中被奴役，若是有一些特权的地仙，就有资格前往第二层享受更高一层的能量待遇，这也是仙界大军的一部分特权，第三层就是天仙，第四层就是神仙，第五层就是金仙，第六层就是各门派有权利的高层存在，第七层就是大门大派的金仙，第八层就是金仙之上，大罗之下，至于最高的第九层，则传说是居住着大罗的后裔，当然了，这阶位划分并不是完全具体，话虽然是这么说，但也是看本事来，比如第五层就是金仙的存在，而第五层之中的金仙则也是能够前往到第七层，只不过有势力的比没有势力的要强一些罢了。”

　　“而道玄门，则是建立在第八层之中，并且随之相应的，每一层之中都有着门派的存在，以此类推，看门派势力和大小来做决定。”

　　刘惊神一口气不停地把自己知道的全部说了出来，不敢有一丝一毫的隐瞒。

　　“原来如此，所谓这九层空间，也仅仅是一个明面上的规则罢了，只要有本事，天仙也能够进入第九层，我说的可对？”荆平的淡淡地说道。

　　刘惊神闻言，心中一个颤抖，但连忙赔笑着说道，“以主人的实力，自然能够进入第九层之中，不过传闻哪里到处都是高手盘踞，而主人又是初来驾到，我个人认为，还是加入到第八层的道玄门之中，我正好又有着神仙的身份，可以让主人的身份得到最大的隐藏。”

　　“你倒是聪明，把我想做的都已经说出来了。”荆平又是冷笑一声，“只是不知我到了你那道玄门，会不会受到你的暗杀？”

　　“万万不敢，万万不敢！”刘惊神吓的一个哆嗦，连忙解释，“主人实力高强无比，就算是天道护法那种金仙，在主人的手下都是屡战屡败，我虽然有些力量，但一是已经失去了神魂，被主人掌控，二是主人身上有着无穷功德庇护，怕是我一动手，整个天道都会立刻降下惩罚，将我化为灰灰，我哪里有胆子敢动这个念头，再说我已经彻底忠诚于主人，发下了心魔誓言，这种种约束架在我的身上，就算掌门让我动手，我都偶不敢！”

　　这一番话说出，可谓是合情合理，而刘惊神也的确是这么想的。

　　他早就不敢对荆平动任何恶毒的念头了，要知道他是一个神仙，眼界无比开阔，而荆平却屡屡打破了他的认知，就连那至高无上的金仙都在他的手下失败，那他算得什么？

　　不过是一个什么都算不上的蝼蚁罢了，所以说他对于荆平，有的只是敬畏和恐惧。

　　甚至还有了一丝忠心，认为荆平的潜力庞大，若是他能够跟随，以后肯定会获得无穷无尽的好处。

　　而他的念头，就体现在了他的神魂之中，荆平作为主人，自然是能够感应的一清二楚，当即他就是淡淡说道，“好，只要你忠心，那我也不会亏待你。”

　　“一定忠心，一定忠心。”刘惊神连连说着，连连磕头。

　　“走，直接去那第三层之中看看，是不是遍地都是天仙。”荆平又扫了一眼这处处都充满了罪恶与血腥的第一层仙界，直接消失无踪。

　　身影破空，短短瞬间就冲破了第二层的屏障，直接进入了第三层之中。

　　果然，第三层的能量要比第一层的能量不知道高出多少倍，荆平一见，就甚是欢喜，安安张开混沌世界，不停吸取着周边的能量。

　　九千九百九十九万的混沌龙虎神力此刻也仿佛感受到了什么上好的食物，每时每刻都在壮大着。

　　不过就在他吸取力量的同时，一股股至高无上的威严也已经进入了荆平的身体之中。

　　这种威严并不是荆平被发现了，也不是可以有存在故意散发的，而是仙气能量之中本来就蕴含的威严。

　　类似于天道，但却又不仅仅是天道，里面似乎还包含了众多的意志。

　　“哼，果然是大派阴谋，串改了天道意念，把自己的意志融入其中，这样一来只要吸取能量的仙人，就会被潜移默化的被这股威严震慑，为这些大门派提供了绝高的权威，果真是好阴毒的手段，这样一来，日后有谁敢反抗这些大派的统治？又有谁敢反抗这些大罗后裔的命令？怪不得能够自开天辟地以来就一直延续。”荆平冷哼一声，转瞬间就洞悉了这其中的阴谋。

　　这就是洗脑的手段，而且他可以肯定，不仅仅是他明白这仙气能量之中的计谋，还有着更多的存在也明白这其中蕴含的阴谋。

　　只不过这一股股的仙气能量全部被关注了，不吸收还不行，所以大部分的存在都选择了服从，而不是反抗。

　　因为反抗就是不能晋升，反抗就是灭亡。

　　不过这些对荆平来说都不是问题，他的混沌世界只是微微一震，就把这些意志给抹杀成碎片，只吸收其中的能量，避免这些恶毒的意念。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，无数的身影破空之声开始传来，其中每一道身影之中，都是蕴含着天仙境界的威严和力量。

　　“你是何人？”就在这时，一道身影猛地停顿下来，直接对着荆平发出了疑问。

　　这人是一个青年人，身穿不知是哪个门派的服饰，一脸的嚣张恶毒，想来是看到了荆平身上没有什么门派的服饰，是以前来问话，顺便看看能不能够讹诈出什么。

　　荆平一眼就看穿了这个人的目的，若是按照他的真是性情，在这青年说话的一瞬间就已经灭亡了，不过这里到底是真仙界，他初来乍到，不好动手，只是说道，“我是刚从仙界大军之中征战回来的，现在要前往道玄门之中进行报道。”

　　“什么！”这个青年人的脸上顿时一惊，重新打量了荆平一遍，似乎想不到荆平竟然能够被真仙界的第一大道派看重。

　　紧跟着，他的嘴角就露出了一丝阴笑，“原来如此，既然是仙界大军之中征战回来的将士，果然是不凡，不过你可有着凭证？”

　　而隐藏在荆平葫芦之中的刘惊神连忙幻化出一个带着道字的令牌，隐秘的递到了荆平的手上，同时传音说道，“主人，你要小心，这个蝼蚁对您图谋不轨，我的本体还在道玄门的洞府之中，很快就会出现迎接您。”

　　“哼，不忙，一会儿我就把这些人引过来全杀了，真要到了事情闹大的时候你再出现，借着你道玄门的身份来替我摆平这些麻烦，明白么？”荆平传音道。

　　“我明白了，主人您尽管杀，这些都不是问题。”


第648章 飞灵派

　　听到了回答，荆平也不再多说，直接亮出了手中那一块刻有一个大大的“道”字的令牌。

　　果然，就在他拿出令牌的这一刻，对面的青年闪过了一丝贪婪。

　　道玄门，真仙界第一大派，拥有无穷无尽的资源，无穷无尽的威严，只要能够进入其中混的一个内门弟子的身份，不敢说横扫八荒六合，最起码无人敢惹。

　　而他自己所在的门派只不过是一个连三流都算不上的小派，整日里也就冲着一些地仙和人仙摆威风，资源还极为稀少，为了争夺一点资源，他已经杀了不下与十个的同门了。

　　现在荆平一亮出这令牌，当即就让这个青年心中出现一股杀意。

　　“只要能够将这个小子杀了，这令牌就是我的，到时候就可以直接进入第一大派之中享受更高的资源！更高的威严！”恶毒的念头在这个青年的心中旋转着，但是他的面上，笑容变得更加灿烂了，直接说道，“原来如此，既然道兄有着凭证，那我也就相信你了，不如……”

　　轰隆！

　　话语之间，这青年就已经直接对这荆平出手了，并且一出手就是杀招，无穷无尽的力量化作了数百种法术，铺天盖地的对着荆平杀去。

　　这些法术包含了五行之力，并且生生被融合在一起，每一道法术就相当于一个世界的爆炸，真的这一片仙界时空都开始混乱了起来，如同末日降临，处处悲歌。

　　而荆平的身体确实动都不动，只是浑身张开了一股吸力，着无穷的法术轰击甚至还没有发出什么波澜，就已经消失无踪，如同泥牛入海。

　　“嘿嘿，给我死！”

　　一下吸收完毕了这无穷法术，还不待这青年发出惊呼，荆平就已经冷笑出声，并且话语之间这个青年的身体变开始出现了裂痕，随后砰的一下爆开，法力本源被荆平摄取。

　　真仙界之中的天仙力量果然是极为不凡，不但充满着极为浓厚的仙力，并且还充满浓厚的天道之意，十分纯净，被他吸收之后，立刻就让他的力量提升了那么一丝丝。

　　不要小看这么一丝丝的提升，要知道仙在荆平的境界和力量已经达到了一个极限，若是他想要晋升，那还不知需要多少的能量，而这天仙却能够让他有一些提升，这就证明了这个青年的不凡。

　　想想也能够明白，能够摆脱奴役之苦，征战之苦的天仙，一个个必然都是天之骄子，修为高超至极，潜力无穷，这种天仙要比原罪之地的天仙强出无数倍。

　　毕竟原罪之地的天仙一个个都是身染罪孽的怪物，法力本源不干不净，那里有着纯净的本源来得直接和痛快。

　　“主人杀得好，又有着十余个蝼蚁来了，主人您尽管杀，就算是把这个破烂门派的掌门杀了也没事，有我在这些都不是问题。”刘惊神连忙说道，“这些蝼蚁敢对主人不敬，就已经犯了死罪。”

　　“这个不用你说，我自然也会这么做的。”荆平说道，“不过你这道玄门的权利的确是够大，我把这门派的掌门杀了，你都能够镇压下来？”

　　“没错，主人尽管放心，我虽然在道玄门之中是一个中层，但就是金仙境界的存在轻易也不敢动我！这就是道玄门的威风。”刘惊神沉沉地说道，只不过话语之间却是有着一丝丝得意，“别说灭了这一个门派，就算是灭十个，一百个，都没有问题，我一句话就能够压制下来一切。”

　　“嘿嘿，好，不过我也不是胡乱杀人的，只要他们不来惹我，我就不杀人。”荆平说了一句。

　　“是是是，就是他们先动的手。”刘惊神说道，“真仙界到处都是这样的渣滓，早该清理一番了。”

　　就在他话语刚落的刹那，无数的破空之声又开始传来。

　　这一次出现的，全都是天仙境界的人物，一个个嚣张跋扈，直接停在了荆平面前五尺，飞行带起的强烈风压几乎能够压碎一切，不过到达了荆平的神上却是消散无踪。

　　足足有二十多个，都是和刚才那个青年身穿一样服饰的青年男女。

　　“这位道兄，你是何人，为何杀我飞灵门人？”就在这时，人群之中出现了一个为首的青年。

　　这个青年面容俊逸，满面的温和，真就好似一个仙风道骨的存在，但是荆平却知道，这一股风压就是他故意施展出来的。

　　“我？我叫左问天，刚从仙界大军之中征战完毕，受到了道玄门一位老祖的赏识，要收我为弟子，至于为什么杀你这师弟，是他先对我出的手。”荆平毫不犹豫的就用上了自己在下界时候的化名，左问天，同时说话之间就给自己编造了一个身份。

　　“哦！”这些天仙全都精神一震，看向荆平的目光之中充满了羡慕和妒忌之色，其中还夹杂着强大的贪婪。

　　“原来如此，竟然能够被道玄门收为弟子，那么道兄肯定有着非凡之处，却是不知有没有人专门来迎接道兄？”这为首的天仙目光一转，突的问了这么一句。

　　“没有。”荆平淡淡地回答。

　　“原来如此！”这天仙又说了一次同样的词语，只不过这一次，却是明显带了别样的意思，而其他的天仙的目光也已经完全被贪婪取代。

　　“道兄，你虽然是被道玄门以为老祖看重，但不知你们有没有过对话？”这为首的青年又问了一句。

　　而荆平似乎没有察觉到他们延伸的异样，直接说道，“这是万万没有的，不过能得到一位老祖看重，却也是我的福分了，想必这一次前去，必然能够见到。”

　　“嘿嘿，见到？恐怕不是你见了！”突的，这个为首的天仙狞笑两声，猛然大吼一声，“动手！”

　　轰隆隆！

　　几乎就在他话语出现的一瞬间，这无数的天仙竟然对他同时发出了攻击，其中一股股仙力被他们联合在了一起，竟然在背后生成了两只充满着巨大灵气的翅膀！

　　“这就是飞灵门的道法？”荆平捡到了这一幕，顿时发出了冷笑，“好好地正统道法不学，偏偏要学一些异族的手段，真是愚蠢！”

　　话语之间，他的大手猛然间一抓，强烈的力量直接化为了一只巨大的手掌，狠狠地拍了下来。

　　“大胆妖孽，还敢出手！”这数十个天仙立刻纷纷大喝，同时化作了流光，径直对着荆平冲击而来。

　　这是想要躲开荆平的手掌轰击，直接攻击荆平的本体。

　　“愚蠢。”荆平的大手蓦地爆发出了一股吸力，强横的吸力顿时间就把这无穷的流光给控制住，生生让他们僵在了半空之中。

　　砰砰砰……

　　一阵阵的爆炸之声开始传来，着无数的天仙瞬息间就化为了碎片，就连最基本的神魂都被打成了虚无。

　　法力本院开始被掠夺一空，一切的一切都不复存在了。

　　这就是荆平的力量，这就是荆平的手段！

　　以他现在的力量，虽然明面上是天仙境界，但是实际力量早就已经达到了金仙左右的级别，就算是真正的金仙来了荆平都能够过上两手，更何况他们这群废物天仙。

　　爆炸过后，只剩下了一个重伤垂死的天仙发出了惊恐的惨叫，“不可能！你怎么可能会拥有如此强大的力量！”

　　荆平连理都不理，直接拨出了这个天仙的能量，口中说着，“你倒是有些力量，想来也是掠夺了不少的修士，不过现在都归我了。”


第649章 真仙界势力

　　话语之间，荆平的大手猛然一捏，只听得一阵爆炸声开始响起，这个为首的俊逸青年立刻死于非命，一点一滴的气息都没有留下。

　　看了看手中的力量，荆平的嘴角一笑，随意的一卷，就吸收的一干二净，增强自身的力量。

　　“主人好手段，这些卑贱的蝼蚁冒犯了主人，都该死，不如主人直接前去这什么飞灵派之中，全给杀了，有我在这些都不是问题。”刘惊神又是说了一句，话语之中充满了自信。

　　“行了，这真仙界毕竟是初来乍到，不宜多生事端，我直接去道玄门吧，你要在那里迎接我。”荆平淡淡地说道，“等我潜入了道玄门之后，一定会会赏赐一些你想都想不到的好处。”

　　“多谢主人！我刘惊神必定为主人肝脑涂地！”

　　刘惊神连忙谄媚地说道，话语之中充满了惊喜。

　　荆平的这一句话，总算是消除了他心中的一个大石头，他已经证明了自己的价值，若是这些价值没有了，那么他的性命也会没有，不过既然荆平已经承诺给他一些赏赐，这就算是暂时保住了性命，若是以后能够替掌门做更多的事情，那么他就会摆脱奴隶的身份，成为下属。

　　这也算是希望的曙光。

　　荆平自然也是知道这刘惊神所想，不过他却并没有点破，微微一笑，身影化作了一道流光，消失无踪。

　　一路飞行，饶是他的速度极快，这仙界的区域还是让他有些吃惊，他从来没想到仙界每一层的空间距离会那么长，以他在下界的速度，只是一个念头就能到达各个世界，但是在这里，却要飞上好长的一段时间。

　　当然了，飞行之中的荆平也见到了不少的争斗之事，甚至还有的仙人妄想拦住他，不过他只是一个加速，就刹那闪过，只留下了一道绚丽的流光和心中惊惧的仙人。

　　越是往上飞，仙气的能量就越是浑厚，随之来而来的压力也就越沉重，这是阶位的压力，若不是荆平的道心和力量俱都强横无比，恐怕早就被压垮，毕竟这里是等级无比森严的世界，十分可怕。

　　“主人，您马上就要到真仙界的第八层了，道玄门就建立在这里，不过掌门一定要小心，这里来往的都是一些大派弟子，虽然有的修为还是天仙，但是体内里拥有的力量却是无穷无尽，要么有着奇遇，要么就是身怀神妙法宝。”眼见这荆平越飞越快，刘惊神又出声了，这一次的话语里充满了一些凝重。

　　真仙界第八层，就是真正的大门大派的聚集地，随便找出来一个，都是有着显赫身份的，而刘惊神这话语里的意思其实也很简单，就是在这里，他也就是一般般，不太能够保护的住荆平。

　　荆平听闻了此言，也开始降下了速度，体内的力量施展出了两层，显示出了足够比天仙强大二倍左右的气息，缓缓飞行。

　　这样一来，他立刻就证明了自己也是一个有着什么奇遇的天才，没有什么仙人会来找麻烦。

　　嗡！

　　第八层的空间壁障不单极为深厚，更是充满了一股股力量，不过就在这时，荆平已经穿过了这壁障，身影降临到了这第八层的仙界。

　　一眼望去，什么境界的仙人都有，最高的有着金仙的气息，一个个如同巨无霸一般，走到哪里哪里的仙人就纷纷退避，最弱小的，则是天仙境界的存在，只不过这里的天仙要比下面的天仙高出不知几个档次，仅凭着他的灵觉，就已经感应到了不少对他都有着些许威胁的天仙！

　　以他现在的境界，能够让他感受到威胁的存在实在是不多了，可是这里却遍地都是！

　　“真仙界第八层，果然是名不虚传，处处都是高手。”荆平感叹着说道。

　　“他们哪里能够与主人相比，都是有着一些奇妙法宝或者传承的蝼蚁罢了，主人一翻掌，就能够把它们全部灭杀。”刘惊神此刻又出声了，“听闻主人以前就是道玄门之人？如果是的话最好，我就说在下界留下了一点传承，被主人继承了，只不过后来门派破灭，历经艰险飞升到真仙界，又无法证明自己的身份，受尽了奴役之苦，大军征战之累，才侥幸突破到天仙，被我感应到，要收您为弟子，不知主人意下如何？”

　　“恩，就这么说吧。”

　　荆平说了一句，随即目光之中精光一闪，看到了一处空间。

　　轰！

　　一声炸响蓦地出现，仙界的空间竟然都出现了裂痕，随即从这裂痕之中出现了无数气息涣散，身上衣物破破烂烂的天仙存在，甚至在其中还有着至高无上的金仙，只不过这金仙也是气息衰弱，口中不停吐血。

　　奇怪的是，这一幕并没有让任何的存在感受到惊恐，反而个个都面无表情，似乎已经习以为常。

　　“这是怎么回事？”荆平问道。

　　“回禀主人，这些修士可能是为了完成什么任务刚回来，又或者是在哪里进行了争斗，毕竟仙界之中也有着不少的危险区域。”刘惊神立刻回应。

　　“哦？详细说说。”

　　荆平眉头一挑，直接说道。

　　“这个比较复杂，一言两语说不清，不过大体的危险地带也很是简单，比如真仙界与真魔界的边界之处，那里危险重重，两界修士见到就是互相杀戮，还有最近刚出现了一个杀戮界，也已经隐隐与真仙界接壤，这让真仙界很是头疼，很多的门派都会发出一些任务，比如破灭对方的法阵和陷阱，让门下弟子去完成，而且真仙界之中也有着很多的危险之地，比如异族占领的光明圣域，神兽所聚集的神兽殿堂，各种山林树木修炼成的妖仙，还有着神秘无比的法域和器域，传闻这两处一个是法术修炼成精，一个是仙器修炼成精，还有着各种的异族神灵……等等，无穷无尽，真仙界实在是太大了，谁也不能肯定会遇到什么危险，道玄门虽然是大派，但也是能够四处行走不被欺压，真遇到了什么危险也抵挡不住，毕竟道玄门只是代表了人族的道派，异族的也有他们的代表，也不是全面通吃的。”刘惊神话语不停的介绍了起来，“真仙界之中也不是什么安全的地方，我们人族也经常与这些存在碰撞，战斗，不过最终都会和解，面临真魔界与杀戮界的时候更会团结。”

　　“嗯。”荆平点点头，大概听了个明白，随即身影前进，四处开始游逛了起来。

　　这真仙界第八层，城池林立，现在荆平就处于一个叫做镇山城的城池之中，一眼望去，密密麻麻到处都是仙人，还有这许许多多的人仙和地仙在从事着一些辛劳的工作。

　　“这些人仙和地仙都是有着一些关系的存在，可能是某一个门派弟子的后裔，也可能是某个仙人家族，大同一些关系，送一些好处的话这就可以留下来，不用受到的奴役和征战之苦，慢慢修炼，等达到了天仙就可以恢复自由身了。”刘惊神十分细心的解释，“至于这镇山城，只是隶属于我道玄门的一个小城池罢了，不过这里却是有着我道玄门的接引之处，主人可以直接前去，拿出我幻化的令牌，这样就会通行无阻，我的本体，则是会在道玄门的山门之旁迎接您。”

　　“很好，那就这么办。”荆平点点头，随即向着刘惊神指点的地方走去。


第650章 道玄门老者

　　“只是不知我左问天的身份能不能够过去，道玄门不会探查么？”一边走，荆平一边说道。

　　“掌门放心，您的真实身份只有道玄门内的一些中层知晓，下层是不会知道的。”刘惊神立刻开始解释，“再说您刚刚经历过大战，饶是这些中层算计深似海，也不会想到您就在道玄门之中，只要您一进去，亮出我给您的令牌，这些下层存在立刻就会感应到是我的气息，绝对不会有半点的不敬，而我则是会在道玄门山门之处等候主人的到来。”

　　荆平点点头，此刻的他，面貌已经完全改变，就连其体内的真正实力都被封印了近八层之多，这样既显示出了自己的天才，又不太过显眼。

　　随着刘惊神的指路，荆平走了没一会儿就已经来到了这镇山城最为尊贵的所在，也就是道玄门的接引弟子之处。

　　一眼望去，前方有着一个并不大的院子，而在院子的前面，则是有一个巨大无比的广场，广场上处处仙气缭绕，能量充足，其中更是幻化出了花鸟虫鱼，山林水木之象，生机盎然，却又不失庄重肃穆，并且巨大的额广场上没有一个存在，只有院子的门前，站着两个身穿道服的弟子。

　　这道服与荆平在下界见到的道服没有什么区别，完全就跟下界的道玄门一个模样，不过虽然式样上没有什么差别，但是内里却极为不同。

　　在他的灵念之中，这一件件的道服内里都蕴含着一个生生不息的法阵，并且这法阵的构造极为复杂和玄妙，不仅仅拥有吸收仙气的效果，更有着防护自身，镇定神魂，静心明意的功能，简直就是一件宝衣。

　　“主人，这广场之所以无人敢进，就是因为道玄门在这里的威严，若是没有这道玄门的令牌平针，又或则不是道玄门的弟子，那么无论是谁都会被这其中的阵法进行击杀，不过主人您尽管放心，我给您的令牌完全可以解决这个问题。”刘惊神立刻说道。

　　荆平点点头，也不多言，直接踏步就进。

　　嗡！

　　果然，在他脚步进入的一个刹那，整个广场之中的仙气力量就是一震，但随即就平息了下来，而站立在院门口的两个弟子也同一时间把目光看向了荆平。

　　“来人止步，亮出令牌，报出身份。”

　　就在这时，两个守门的天仙弟子异口同声地说了一句，并且话语之间就已经运转起了法力，看样子只要荆平一个犹豫，立刻就会遭受到狠辣的攻击。

　　这两个天仙弟子的实力可是极为不凡，荆平能够感觉到他们体内那雄厚而又纯净无比的法力，比之前他杀戮过的真仙不知要强横多少倍，而且他们的法力值中不但蕴含了道玄门特有的威严，可以震慑外敌，更可以让他们神魂勃发，发挥出一切的实力。

　　看到了这一幕，荆平心中顿时冷笑，他知道这里一切的仙气能量都被灌注了强大的门派意志，这样可以让无数的仙人从心底里产生对这些门派敬畏的感觉，从而不敢敌对，而其中又是以道玄门弟子为尊，他们只要一爆发力量，立刻就会震慑别人，同时也可以让这些门内的弟子更加忠心。

　　一举两得，端的是高妙计谋。

　　不过为了不引起这两个守门弟子的敌视，荆平的面上还是露出了一丝畏惧之色，拿出了自己手中的令牌，客气地说道，“我是受到了师尊感召才得以前来，这是师尊赐予我的令牌。”

　　“哦？”这两个弟子顿时一惊，他们知道这从仙界大军之中晋升到天仙是多么困难的，更是知道若是让门中的掌门瞧上又有多么困难，当即也不敢怠慢，异口同声地说到，“既然如此，请进。”

　　话语之间，这两个弟子就打开了院门，直接把荆平带入了其中。

　　一入其中，荆平的眼睛就闪过了一丝惊讶，因为映入他眼中的，竟然是一副山林树木，郁郁葱葱，高山流水，壮丽无穷的景色。

　　不过他惊讶的不是这个，而是因为他知道，这些景色全部都是由仙气变化而来的！

　　这直接证明了这里的仙气能量已经浑厚到了一个匪夷所思的地步！

　　荆平目光转换，追循着景物的变化，找到了一切的源头。

　　一个白发苍苍，满脸皱纹的老者，出现在了荆平的眼前。

　　“好修为，好灵念，果然是一个有潜力的苗子。”就在荆平看到这个老者的时候，老者突然说话了，并且话语之间，目光就从上到打量了荆平一变，露出了一丝满意之色。

　　“多谢前辈夸赞，晚辈愧不敢当。”荆平也是客气了一句，微微一拱手。

　　“你现在在我的面前。还不配成晚辈，只是一个蝼蚁罢了。”老者淡淡地说道，“不过却是一个有着潜力的蝼蚁，不错，现在把你的令牌交出来，并且跪在地上，等我去验明令牌真伪。”

　　真仙界就是这么现实，这个老者的修为虽然也是天仙，但是因为背后有着门派，所以说话就是这么硬，并且这里一切的山林变化都是他一手掌控，这直接证明了这个老者掌握了这其中的大阵力量。

　　两相结合，就成就了这股嚣张和霸道，并且说出来是那么的平淡，没有半点装出来的模样。

　　听到了此言，荆平还没有做出什么反应，刘惊神就已经肝胆皆颤，连忙变换出形体，怒吼一声，“你这个狗眼看人低的老东西，给我跪下！我的弟子也是你能够侮辱的！”

　　声音之中已经带上了特有的神仙之境的威压，强烈的时空扭曲开始遍布了整个院子。

　　“什么！竟然是门中的神仙前辈！”这老者立刻惊呼一声，连忙双膝跪下，“拜见神仙老祖，求老祖恕罪，求老祖恕罪。”

　　砰砰砰……

　　话语间，这老头就已经连连磕头，神情惶恐不已。

　　他是怎么都想象不到，荆平竟然能够被神仙老祖看上，此刻他心中的后悔，早就如同江河海啸，生怕这神仙老祖一个不舒服就把自己杀了。

　　“给我掌嘴！”刘惊神立刻冷冷说道，“我这弟子什么时候说好，你才能停下！”

　　“是是是。”老者半点不敢违抗，立刻抬起手来，对着自己就要扇。

　　“算了吧。”荆平一摆手，强烈的力量直接固定住了老者的身躯，随后看似恭敬的对着刘惊神说道，“不知者不罪，师尊就饶过他。”

　　“好，既然徒儿说了，那你就免了掌嘴，现在，速速给我把我徒儿的道玄门道服，腰牌，以及所有的丹药发出，并且第一时间发动传送阵，我的本体就在门中等待着呢！明白么！”刘惊神狠狠地说着。

　　“明白明白，弟子这就去办。”这老者立刻惶恐点头，手中光华一闪，道服，腰牌，以及整整十个白玉瓷瓶就发放到了荆平的手中。

　　这十瓶丹药里面各自装了一百颗不同类型丹药，疗伤，补魂，增法，强身，定意，绝命，假死，回复，引潜，强神。

　　荆平看到了这些丹药，心中立刻有些惊讶，这十种丹药个个都是极为珍贵的物品，并且包含了面临各种危机的解决方法。

　　比如假死，吃的一颗便能气息全无，隐藏生机，只要对方不是那种非要毁人肉身之人，必然能够逃过一难，还有绝命以及引潜，就是可以最大限度减少自己的本源消耗，从而爆发出绝大的力量，击杀更为高强的对手和敌人。


第651章 无尽通道

　　“果然是真仙界第一道派，仅凭这种种丹药，就能够让门下弟子在对战之中发挥出强大的力量，再加上法力之中蕴含的镇压意念和本身的实力境界，那简直就是同阶之中少逢敌手了。”荆平心中暗暗的想到，对道玄门已经升起了忌惮之意。

　　不错，什么样的环境造就什么样的性格，什么样的资源造就什么样的人物。

　　这道玄门之内仙气浓郁，能量高阶，门中弟子月月都能够领取足够的丹药，法力雄辉无比，同时对于道玄门之中还有这潜移默化的敬畏，一个个都是忠心耿耿，这种环境与资源，就算是一头猪也会拥有无穷庞大的力量，更何况这里的弟子都是千挑万选，潜力极为庞大的天才子弟？

　　就是因为拥有这股潜力庞大，数量庞大，忠心耿耿的弟子，道玄门才是当之无愧的第一派。

　　“恩，你做的很不错。”就在这时，刘惊神突然说话了，因为他看到了荆平手中的那十个白玉瓷瓶，一般的弟子进入门中，都只能够领取一百颗，但是荆平却有着一千颗。

　　这就说明，这老者暗中把荆平的福利整整提高了十倍。

　　“应该的，应该的。”老者连连赔笑说道，话语之中充满了谦卑。

　　看到了这一幕，荆平顿时感受到了森严的阶位差距，不过面上却是缓缓一笑，“那就多谢这位前辈了。”

　　这老者听到前辈二字，连忙惶恐说道，“不敢不敢，能给道兄做事，是我修都修不来的福分。”

　　荆平听闻此言，也不再多说，而就在这时，一道光华直接传递到这老者的身上，老者连忙说道，“回禀老祖，传送阵已经完全准备好，我这就带领道兄进去。”

　　“恩。”刘惊神回了一声，随即身影就开始消失不见，而荆平则是跟随这老者前进。

　　走了没有几步路，荆平就已经看到了一个巨大的法阵，上面仙气旋转，并且形成了日月星辰之景，一看就是最为强大的传送阵。

　　“请道兄进入其中，由我来进行催动，必定会让道兄瞬间抵达。”老者恭敬的对荆平说道，并没有因为神仙老祖的消失而有丝毫的不敬。

　　仅凭着刚才荆平挥手就控制住了他的举动，就足以证明荆平也是一个极为厉害的强者，同时他也明白了为什么神仙老祖会把荆平收为弟子。

　　天才，人人都是想要收来给自己做徒弟的，况且神仙老祖的神魂都附在了荆平的身上，这就足以证明了神仙老祖对于荆平的重视，他区区一个天仙，怎么能得罪得起？

　　荆平也不想再和这个老者多说，直接跨步就进了传送阵之中，灵念渗透，观察着阵中的一切。

　　这传送阵上的日月星辰，直接证明了这传送阵的庞大功效，怕是一个瞬间就能够让任何存在到达仙界的任何地方。

　　同时荆平也明白了，从这里到达道玄门的距离，那简直就是不能够用语言来形容，无穷之远，若是让他飞行，恐怕不知道要多少个年头。

　　“真是无穷广大的世界，仅仅是这一个真仙界，就抵得上诸天万界的十余倍不止！”荆平暗暗的想到，与此同时，传送阵上的光芒也开始亮了起来。

　　嗖！

　　只是一个刹那，荆平的身体就仿佛穿越了无穷的距离，无数的星辰在他的眼前晃来晃去，下一个刹那，他的脚步就已经踩到了地面之上。

　　而在他的面前，有着一个身穿儒装，面如冠玉的年轻人。

　　通过对方熟悉而又强大的气息，荆平第一时间就认出了这个年轻人的身份，正是刘惊神！

　　“主人，你来了。”刘惊神隐秘的传音说道，“现在是在道玄门之中，表面上我只能对主人有所冒犯了，还望主人能够原谅。”

　　“恩，你尽管施为。”荆平回了一声，随即面露恭敬之色，口中说道，“拜见师尊。”

　　“好徒儿，你来了。”刘惊神立刻满意的说了一句，随即扫了一眼四周的天仙弟子，直接说道，“走，为师带你去洞府。”

　　话语之间，刘惊神就走在前面，一路上的天仙弟子对着他不停行礼，口称老祖，同时对着荆平也露出了羡慕和嫉妒的各种情绪。

　　这些天仙弟子，大多都是一步一步的爬上来的，一个个不知经历了多少的艰难险阻，才混了一个内门弟子的身份，但就是这样，也是无根之萍，找不到一个师父。

　　换句话说，就是没有靠山，而荆平不过是个生面孔，但却得到了神仙老祖的赏识，收为弟子，这身份立刻就不一样，不但享受的资源更多，得到的培养也会很多，并且能够免除很多的事物和危险，只需要专心修炼就行了。

　　这种好处，怎么能够不令他们眼红，要知道就算他们内门弟子，也必须要定期的接受一些门内的任务，获取足够的贡献点，才能保存住内门弟子的地位，否则立刻就会沦为外门弟子，任由他人欺凌。

　　不过荆平却是对这些目光视而不见，只是眼观鼻，鼻观心，跟在刘惊神的后面走，什么神情都没有。

　　刚刚进入道玄门，不宜太过嚣张，毕竟自己的身份还是假的，隐藏身份才是上策。

　　一路前行，荆平的灵念不停地探查四周的景物，发现到处都是一座座的高大行宫，能量之充沛，简直就是前所未有，行走的时候就如同行走在水面之中，十分舒适。

　　能量已经浓郁到了如同水流的程度。

　　并且在他的灵念之中，这道玄门从上到下，都布满了一条条的空间通道，每一个通道之内都散发着独有的气息，有的是门中的某些导师，专门负责讲课，传递出了知识的气息，有的则是充满了各种的刑罚力量，充满至高无上的威严气息，还有的则是仙迹混杂，里面竟然传出了各种讨价还价的声音。

　　似乎是感受到了荆平的观察，刘惊神隐秘的解释道，“主人，这些空间通道都是跨越了无数距离的门中建筑，其中您观察的那条通道，乃是我道玄门联合了多宝门，天池宗，神法派……等十余个顶尖大派联合创立的交易之地，汇聚了各种门派，各种异族，甚至是魔界的各种宝贝的一个巨大的空间，足足有几百个世界那么大，算得上是真仙界首屈一指的交易市场了，在那里，只要您有足够的仙石，那就什么都可以买到，买命，买消息，买财宝，全都行。”

　　荆平点了点头，表示知道了，随即继续观察着这无限的通道。

　　每一条通道，都是联系上了某些神秘的地点，有的是无数的弟子在讨论着什么道法，还有的则是弟子们的比斗之所，更有着一批批的神兽，异族也能够在道玄门之中学习。

　　各种的法宝与财富的气息不停地被荆平感受到，这让他不禁想起了自己看到的真仙界第一层之中的凄惨景象。

　　那人仙的哀嚎，与这里的美好形成了绝对的两极化。

　　“凡人界有句话，朱门酒肉臭，路有冻死骨，现在用在这里，却是极为合适了，这些美好，都是建立在第一层的残酷之上，全都是用鲜血和生命而刻画出的。”荆平冷笑连连的想到。

　　“为了始终保存着自己的威严与地位，这道玄门真是煞费苦心，可惜，如此行径已经让整个门派都积攒了无穷的血气，只要一个晃动，恐怕整个道玄门立刻就会倒塌，彻底灭亡。”


第652章 陈天通

　　别人看不到的，荆平能够看到，因为在他的星空图之下，一切都是无所遁形的。

　　此刻在他的眼中，整个道玄门之中都已经弥漫了一层层的血气，这些血气之中蕴含着无穷的哀嚎和怨恨，怨恨着道玄门的行为，不甘的情绪化为了恶魔，每一个时刻都会发出无声的呐喊与嘶吼。

　　并且这些恶魔，全都黏连在一起，若是一旦爆发开来，恐怕诸天万界都无法容纳这么多的恶魔。

　　“嘿嘿，真是自作孽，不可活，我却是没有料到，这无数年来的怨气竟然已经积累到了这个程度，道玄门若是不遇到什么打击还好，一旦遇到了什么打击，整个门派都会遭受到灭顶之灾，所有的弟子都会被这种恶魔缠身。”荆平心中冷笑连连，“也亏了这天空之处有着一个巨大的空间，那里想必居住的都是一些真正的高层了吧，若是没了这空间的镇压，以及遍布诸天万界的道统，汇聚气运，恐怕整个道玄门早就已经灭亡。”

　　荆平一眼就看穿了整个道玄门现在的真正危机，看似美好，却步步鲜血，看似强大，却虚弱不堪，只能够勉强维持着第一大派的威严罢了。

　　这种门派，只要点破了那一张纸，立刻就会瘫痪下来。

　　而就在荆平心中思考的时候，突然间他们的面前出现了另一个仙人。

　　这个仙人面容同样是青年人，一身的实力高强无比，时空在他的身边都开始泛起涟漪，竟然是一个神仙！

　　“咦？这不是刘师兄吗？”这个青年人捡到了刘惊神，先是一愣，但随即就露出了笑容，“传闻刘师兄乃是唯一在上次神仙群体之中存活下来的，这让我们很是好奇啊，只不过一直以为师兄在养伤，却不想在这里遇到了。”

　　“这位师兄，事情其实也很是简单，就是遭遇了一个强大的魔头，将我们的神魂吞噬了，我有着师尊赐予的天地神符，才勉强的存活了下来，要不然也是一个境界退化的下场，这事情天道护法知道的清清楚楚。”刘惊神淡淡的解释到，明明说的是假话，但却是面不改色，并且还把这件事扯到了天道护法的身上，言下之意就是具体是什么魔头，你就自己去问天道护法吧。

　　“原来如此，不过天道护法最近这一段时间深居简出，气息心境有了很大的变化，极为不稳定，上一次有师兄见到了他，刚打一声招呼便被击成重伤，若不是那位师兄及时的逃跑，恐怕早就被杀了。”这青年嘴里说着，眼中同时露出了一丝对与天道护法的恐惧。

　　荆平听着，心中却是冷笑更甚，他是明白的，这天道护法数次算计他，却屡屡失败，先是第一次损失了仙剑，尊严被踏碎，后来东山再起，联合了明道金仙下界，却被荆平生生用天道之意斩了半个金仙化身，损失了金仙最为重要的不坏真意，随后恼羞成怒，布置了三十万仙魔大军要斩杀荆平，不过却还是被荆平斩杀十八万，收编十二万。

　　在加上之前荆平所破灭的一百个世界道统，这种种打击加在一起，没死就已经是很大的成果了，还指望他能够平心静意？

　　如果这天道护法真的能够这样，那么他就不会失败，荆平也会提高警惕。

　　“对了，这位天仙难道就是刘师兄新收的弟子？”这年轻人突然间话锋一转，竟然开始问起荆平来。

　　“不错，这就是我新收的徒弟，我再下界有了一些传承，被他继承了，是一个很好地苗子。”刘惊神说着，“这是你陈天通陈师叔，速速见过。”

　　“是，晚辈左问天，见过陈师叔。”荆平立刻躬身行礼，其动作神态让人挑不出一丝的毛病。

　　“不错不错……”陈天通点点头，嘴中称赞着，目中却是精光连闪，似乎一瞬间就把荆平看了个透彻，“根骨天赋都是不错，还经历了一些战斗？看来是在战斗之中突破的了，的确是好苗子。”

　　“刘师兄，你这一次可算是收了一个好弟子了，不过我这里确实有一个好去处，你也知道，我掌管的乃是门内的一些库房，那里正需要几个弟子进去看守，至于油水，那自然是不用多说了。”陈天通目光一转，竟然说出一些好出来。

　　刘惊神目光一转，笑着说道，“哦？倒是不知陈师兄为何要把这个职位安排给我这个弟子啊？”

　　“嘿嘿，我陈天通虽然与刘师兄平日里未说过几句话，但是早就听说过刘师兄的大名，咱们同一门派，又是师兄弟，当然要亲近亲近。”这陈天通脸上堆满了笑容，“这可是个好地方啊，非常清闲，若是这位师侄能够进入，也算是免除了一些辛苦，毕竟门中凡是天仙，也是需要一定的贡献点的吗。”

　　“主人，这库房的管理确实是个好职位，你若去了，就可免除日后很多的麻烦，不知主人意下如何？”刘惊神立刻隐秘的传音问道。

　　“好，那就去了。”荆平也是立刻回应，“只是不知这个陈天通想要什么，莫非是有些图谋？”

　　“他能有什么图谋，无非就是听说我的修为进境，并且知道我的师尊是在太上界之中的一位金仙，想要和我套点近乎，最多在再问问那日里发生了什么。”刘惊神说道，“主人放心，这些都不是什么问题，我完全可以应对。”

　　“原来如此，那就这么办把。”荆平回应道，同时面上说道，“那就多谢陈师叔的照顾了。”

　　“恩，既然陈师弟有意，那我就却之不恭了。”刘惊神立刻说道，“不瞒陈师弟，这一次你可是帮了我大忙，我这个弟子，乃是最适合修炼我功法的了，我们要想获得资源，不是要培养弟子么？我的弟子就压在他身上了。”

　　“哦！”陈天通一听此言，立刻身体一震，看向荆平的目光之中划过了一丝震惊，似乎想不到荆平就是这位刘师兄的押宝之人。

　　要知道，达到了他们这个境界，普通的资源已经不够他们晋升之用，若想获得对神仙有用的资源，那必须要用着贡献点来去门内换取更高阶的丹药，或则是其他的时空法则碎片，这样才会让他们的实力有着显著的提升。

　　可是贡献点实在是太难得了，虽然说门中有着足够的任务，并且回报也是不低，但却是充满了种种的危险，一个不好就是魂飞魄散，千万年的修为化为灰灰。

　　活得越长，便越怕灭亡，他们虽然是神仙，掌握了强大的力量，但还是不能够忍受有一丝威胁到他们生命的可能。

　　所以只能选择了最后的一个任务，那就是培养门内弟子。

　　只要能够培养出一个晋升到神仙弟子，那么贡献点就会到达一个极为庞大的额度，甚至可以换取到完整的时空法则，这种力量可以让任何神仙达到巅峰之境，若是天赋够好，甚至达到金仙也不是什么难事！

　　所以这就是他们最安全，也是最多人去做的方法。

　　不过晋升一个神仙却是有着多难，这件事就是无法用言语形容，如果一个神仙这么好培养的话，那么道玄门早就遍地是金仙了，所以说着条路选择的人虽然多，但是成功的却不多。

　　可是这位大名鼎鼎的刘师兄，竟然选择了荆平，这是让他无比费解的。

　　因为他根本看不出荆平身上的任何特别之处，只是法力深厚些，根骨强壮些，除去这些，也就是一般般，门内其他的弟子比他强得多了。


第653章 光明圣域，异族大罗。

　　似乎是看到了陈天通脸上的表情，刘惊神故意神秘一笑，并不多说什么，陈天通自然也是一个聪明人，径直给了荆平一个令牌，又说了两句客气话，就开始告辞了。

　　“主人，这一次你在内门弟子之中也算是站稳了脚跟了，这掌管库房可是许多弟子求都求不来的肥差，每个月能获得不少的好处，并且还能够结交一些其他的弟子，比如门中的天道弟子，这样可以让您探听到天道护法的动静，当然，若是主人想要去完成任务，获取足够的贡献点，自然也能够得到门内的各种功法和赏赐，晋升神仙不是问题，若是晋升到了金仙，说不定还能够进入太上界之中，成为道玄门内的真正核心，手掌大权，这样也方便掌门探听虚实，容易行事。”刘惊神传音道。

　　“太上界就是你们道玄门的真正核心？原来如此，我明白你的意思了。”荆平回应了一句，“让我在其中结交关系，捞好处，混够了贡献点，就晋升神仙，或者收买消息。”

　　“正是这个意思，我也会在一旁帮衬着掌门探听消息，这样双管齐下，必然能够主人得到更多的消息。”刘惊神隐秘说道，“不过这库房先不急着去，我先带着掌门前去那交易之地当中逛一下，兑换一些仙石，让主人使用。”

　　“哦？仙石么？这个就不用靠你了，我自有手段。”

　　荆平的大手突然间一抓，道玄门内无穷的灵气立刻汹涌奔腾的向他的手掌之中汇聚，不过片刻，就直接凝聚了足足上万颗仙气极为纯粹的石头。

　　这些石头一个个晶莹剔透，肉眼可以看到里面蕴含着柔和的光芒，就是纯粹的仙气。

　　“我的天，这可是上品仙石才会有的气息！”刘惊神立刻惊喜说道，“主人果然是神人！短短片刻就凝聚了万颗上品仙石！而且还不蕴含着各大派的意志，这种仙石是多少人求都不求不来的东西啊！”

　　“这不算什么，只要我想，不要说万颗，就算是十万，千万，亿万，都是轻而易举。”荆平淡淡地说道，话语之中充满了自信。

　　不错，他的混沌世界强横无比，一个爆发就可以吸收无穷无尽的能量，并且可以进行自动过滤，把原本仙气能量之中的别样意念全部去掉，还原本来的仙气能量，最适合让仙人吸收，增强力量。

　　“既然主人有如此神技，那我就不献丑了，不过主人可以先凝聚一些财富，这样一来我们也可以去那交易之地当中逛一逛，买一些珍稀物品，日后笼络关系也会容易许多。”刘惊神连忙说道，“并且这些仙石也不能明目张胆的拿出来，要知道这可是触犯了仙界的禁忌，曾经有那么一群仙人，为了能够吸收到纯净的能量，便把仙石之中的意志抹除，不过到最后全都被道玄门等几个大派合力杀死了。”

　　“恩，你说的有道理。”荆平点点头，他明白，这仙气能量之中蕴含的意志乃是各大派为了巩固地位而暗中施展的手段，若是把这股意志抹杀，这不亚于坏了这些大派的计谋，肯定会受到追捕，最后按个莫须有的罪名杀了，谁都说不出什么。

　　所以这只能够进行暗中交易。

　　想到这里，荆平身躯之内的混沌世界就已经运转了起来，无穷的仙气能量被他击吸收，不过片刻便已经累积了不下与数十万的上品仙石，这还是他故意收敛的缘故，若是他敞开了混沌世界彻底吸收，那么仅仅一个刹那，他就能够数百万的仙石，一天下来怎么也会有个几十亿的财富！

　　感受到了荆平身上散发的吸力，刘惊神说道，“主人，您不需要凝聚太多，否则必然会引来窥探，等一会儿我们到了交易之地，主人就说是在某个仙人洞府之中得到的，这样可以让主人继续隐匿身份。”

　　“我明白。”

　　荆平回应了一句，他明白刘惊神话语里的意思。

　　他在真仙界之中毕竟是初来乍到，并且还是隐匿身份而来，不能够暴露，若是一拿出来这无数的仙石，立刻就会引起注意，坏了他的大计。

　　“你带路吧，我现在已经凝聚了数百万的仙石了，应该足够买一些特殊的东西。”荆平说道。

　　“够了够了，绝对够了，这种财富足够买很多残缺的时空法则，用来拉拢人心，建立关系，那简直是无往而不利。”刘惊神连连说道，话语之间就已经带着荆平走向了那个通道。

　　四周到处都是飞来飞去的弟子，一个个气息雄厚，行色匆匆，几乎没有说话的，这直接证明了道玄门之内的风气，虽然有些血气，但却是个个都知道努力，向上勃发，这也是能够镇压住这遍布山门的血气重要原因。

　　一脚踏入了这交易之地，荆平立刻就被眼前的景象给震了一震。

　　在他的目光之中，这里遍地都是天仙，密密麻麻，每一时刻都如同蝗虫过境，可怖无比。

　　并且这些天仙，一个个都修为强横，体内散发着种种宝光。

　　荆平想了想，若是当初这些天仙被天道护法调动，不要说三十万，就是三万，荆平立刻就会灭亡。

　　“怪不得真仙界强大，仅凭着数量，就能够淹没一切。”荆平暗暗的想到，随即目光一转，看向了那各种形状怪异的异族。

　　这些异族有的身材极为高大，背后有着足足有一人多高的巨剑，金发蓝眼，模样虽怪，但却有一种震撼人心的魅力，有的则是身材极为矮小，相貌丑陋，但目光之中却充满着特殊的智慧，还有的存在背后竟然有着尾巴，身上的气息有着妖兽，但却又有着人类的气息，甚至荆平还看见了一头头的巨大蜥蜴在来回飞行，每一次煽动翅膀，都会造成无数的风暴，极为可怕。

　　并且这还是仅仅一部分，更有着纯白翅膀的异族，耳朵尖尖的美丽异族……多的数不胜数，令人眼花缭乱。

　　“主人，这是光明圣域的神圣天使，拥有着极为庞大的肉体力量和精神力量，可以操控异族神术，这个则是异族人类，叫什么斗士，纯粹靠着肉体来进攻，个个都是怪物，还有一种叫法师，可以操控规则来施展法术，那个头矮的是矮人一族，可以锻造出各种奇怪的法宝，甚至是组合型法宝，那有尾巴的兽人，拥有异族的妖兽血脉和人类的天赋，还有那蜥蜴，这些异族把这些称为什么龙……”

　　刘惊神话语不停，一口气把这些存在都给解释了大半，最后说道，“这些异族，都是光明圣域的存在，受到光明之主的庇护，他们和真魔界的黑暗圣域是死敌，而这些异族人类还有着什么骑士，斗士，法师，元素师的划分，五花八门，数之不尽。”

　　荆平听着，连连点头，他也是没有想到异族在真仙界竟然也有着庞大势力，并且还能够与真仙界各族融合相处，不爆发战争。

　　“主人，这些异族的实力也是很强大，其中那光明之主，可以用大罗来形容了，十分强横，并且还携带异族无数世界的气运，虽然道玄门数次想要剿灭这些存在，但始终是顾忌着光明之主的存在，不敢动手。”刘惊神缓缓说道，并且话语之中竟然吐出了一个极为庞大的消息。

　　“大罗？这光明之主竟然是大罗？”荆平心中一惊，他可是知道这大罗的可怕。


第654章 多宝门的嚣张

　　大罗，千回百转，永恒不灭，能知一切法，能算一切事，是天道之下最为强大的存在，一个手指，就能破灭一切。

　　“原来如此，看来道玄门也不是不想独霸真仙界，只是不敢杀，也没那个能力杀，想必以前也爆发过什么大战了。”荆平暗暗说道。

　　“就算是发生了什么大战，也应该是开天辟地之时就已经发生的事情，早就已经湮没在历史之中了，就算是有也会不提。”刘惊神说着，随即手一指，指向了一个高楼，“那里就是名气极大的多宝楼了，他的声音遍布真仙界各处，可以说是除了道玄门之下第二大的势力。”

　　“哦？”荆平立刻把目光一转，看向了这个巨大的高楼，目光之中闪过了一丝精光。

　　只见这多宝楼的大门之中有许多来来往往的存在，各族都有，生意很是庞大，虽然没有进入其中，但是通过灵念的感知，荆平也知道了里面蕴含着种种禁止，以及各种高手，并且无数财宝与仙石的富贵气息息直直迫人眉睫，可谓是贵气逼人了。

　　这种迫人眉睫的富贵气息，会让许多的存在都是心中一虚，随后就会掂量掂量自己的财富够是不够。

　　而就在这座楼的对面，也有着一个高楼，只不过这一座高楼却没有这么强大的富贵气息了，反而是如同山水幽潭，让人一看就心神俱静。

　　两座楼，相当于就相当于两个极端。

　　荆平目光扫了一下，立刻就看到了这座楼上的牌匾，只见上面清清楚楚的写着三个打字。

　　奇珍楼。

　　似乎是感受到了荆平的目光，刘惊神立刻介绍了起来，“主人，您现在所看的这个奇珍楼，乃是千年之前兴起的一个门派，该派掌门是一个天才人物，已经达到了金仙之上的境界，谁也不知道他是怎么达到的，多宝门虽然有心打压，但是对方门派的金仙也是有着不少，并且精通天道运转，身上有着大气运护身，所以才一直延续到现在。”

　　“恩，果然是正大光明。”荆平嘴角露出了一丝笑意，赞叹了一句。

　　一旁的刘惊神听闻此言，立刻一惊，他可是从来没听过荆平赞叹过谁。

　　其实这并不怪他，荆平之所以会这么说，一是因为下界的奇珍门与他交好的缘故，二就是因为他看到了这奇珍门之中的正气。

　　这股气息没有一点的血腥，完完全全的就是光明正大，不像道玄门之中到处充满了血怨之气，惨烈无比。

　　如此就证明了这个奇珍门绝对没有过杀人夺宝，店大欺客，压价抬价的举动，因为如果有了这些，这股正气立刻就会沾染上污秽，不会有如此正大光明。

　　相比之下，多宝楼虽然富丽堂皇，贵气逼人，但荆平却是在其中看到了无数的血怨之气，与那道玄门也差不到哪里去了。

　　“走，我们去多宝楼。”荆平突的说了一句，直接向着多宝楼的建筑走去。

　　“主人，这多宝楼可是不易去。”就在这时，刘惊神突然隐秘的说道，“多宝楼虽然号称是第一大的商会，但是其门内弟子一个个狂傲至极，并且私下里也不知道做过了多少的恶毒之事，杀人夺宝都是时常发生，外界的存在都暗暗给这个多宝楼起了一个外号，叫夺宝楼！主人手里的仙石又实在太过明显，若是去了，说不定就会暴露身份。”

　　“既然这个多宝楼如此可恶，那为什么还有这么多的存在前往其中？”荆平眉毛一挑，直接问道。

　　“哎，他们有许多也是不愿意的，要知道多宝门是仅次于道玄门的大派，与各种中小型门派都签订了条约，这条约很是简单，就是要去多宝楼之内进行各种交易，那么这个门派就会受到多宝门的庇护，若是不同意，他们明面上也不会说什么，暗地里就会派出几个神仙，将不同意的门派彻底灭门，并且鸡犬不留，一点证据都没有，谁敢违反？”刘惊神说道。

　　“哦？那更是要去了。”荆平说道，“正要见识见识这门派到底有多凶恶。”

　　“既然主人愿去，那也没有什么，凭借着咱们道玄门弟子的身份他们也不敢乱来。”刘惊神说道，随即把身上的腰牌拿了出来，向前走去。

　　荆平也是有样学样，把腰牌挂在了身旁，这一次他之所以前去多宝门，就是因为要探听一下这个门派的虚实，以及财富程度。

　　这正好方便他日后的洗劫。

　　多宝门早就对他有所图谋，荆平透过星空图的推算，得知这明道金仙就与多宝门有着很深的关系，所以必须要前去探听一下，看看能不能找到明道金仙的踪迹。

　　要知道这明道金仙可以算得上是一个大敌了，不但有着强大的力量，更是拥有能够自由下界的手段，是一个潜在威胁，必须要进行根除，才能彻底让荆平放心。

　　一路走着，无数的异族和天仙与他们擦肩而过，个个神情都不是怎么好看，毕竟是送上门来挨宰，谁还会有着笑脸？

　　不过片刻，荆平两人就已经来到了这大门之内，一进入其中，富贵之气扑面而来，到处都是仙石碰撞的清脆声响，以及各种的交易谈论之声。

　　荆平一眼就看到了各位多宝门的弟子在与一些存在交谈着什么，只不过这些多宝门弟子一个个神情冷傲，别人来交易的反倒是陪着笑脸。

　　“尊贵的道士阁下，这是我们精灵一族带来的货物，这一次是前来交易的，希望阁下能够给我们开出一个比较公道的价格。”就在这时，一个身穿白衣，面容俊美的青年开始说话了。

　　这个青年的面容十分的俊美，话语之中满是柔和，虽然是在恳求，但是其优雅的气质却是无所不在。

　　只不过他对面的多宝门弟子则是爱理不搭，一副冷漠的样子，“恩，远道而来辛苦了，一千颗上品仙石，然后把货留下，你们就可以走了。”

　　此言一出，这个异族精灵立刻神色一变，似乎想要发作，但却是强行稳定了下来，客气地说道，“好，多谢阁下了。”

　　“真是黑啊，这一些货物是精灵一族的自然能量，蕴含了滋润神魂的功能，最起码能值一万颗上品仙石，可是现在，一下子就黑了九层，只给十分之一的价钱。”刘惊神在一旁说道，“而这多宝楼反手一卖，就是五万六万的价格，这期间可是足足赚了几十倍的利益！”

　　可就在刘惊神说话的时候，这多宝门的弟子突然间把眼睛一抬，似乎是看到了这异族精灵的变色，冷冷说道，“怎么，你不愿意？一百颗上品仙石，拿了之后离开！”

　　“什么！”这异族精灵立刻惊呼一声，他明明什么都没有说，什么都没有做，却又一下被减少了十倍！

　　“喊什么！给你一百颗就不错了，要是在喊，你信不信我只给你一颗下品仙石？”这多宝门弟子满是威胁地说道。

　　“这……”异族精灵双眼似乎已经出现了火苗，狠狠地盯着这多宝门弟子。

　　“怎么？你要是不愿意做生意可以离开，没人强迫你，一口价，一百颗上品灵石，要就要，不要就滚！”这多宝门弟子丝毫不惧，神色间满是冷笑。

　　异族精灵听到了此言，怒火更甚，浑身都开始发起了抖，但到了最后，还是沉闷的说道，“那就多谢阁下了。”

　　“嘿嘿，这才对，我说多少就是多少。”这弟子笑了两声。


第655章 讹诈！

　　话语说着，一百颗上品仙石就已经递到了这异族精灵的手中，随即挥挥手，如同驱赶苍蝇的说道，“滚吧，下次再来。”

　　异族精灵憋着怒火，最后消失在了这个多宝楼之中。

　　而且与此同时，这一幕在楼中时刻上演着，荆平在一旁看着，突地问道，“你不是说这些异族是受到光明圣域的庇护么？为什么这多宝门弟子敢明目张胆的讹诈？”

　　“回禀主人，这异族光明圣域十分强大是不假，但是其中的各种势力也有着划分，就如同我们真仙界的九层一样，这精灵一族的地位在异族之中并不多高，也就是一个二流的水准，真要是得罪了多宝门，随便派几个神仙过去就可以灭了全族，光明圣域不会为了这一个族群和人族第二大势力开战的。”刘惊神解释道。

　　“嘿嘿，原来如此，果然是凶恶无比，这哪里是做生意，分明就是硬抢。”荆平冷笑连连，随即脚步前进，直接来到了刚才那个多宝门弟子的身旁。

　　“我有一些仙石，想要购买一些神仙法则。”荆平直接拿出了自己所凝聚而出的上品仙石，交给了这个弟子。

　　这个弟子接到了仙石，立刻双目一亮，闪过了浓浓的贪婪之色，随即头一抬，就看到了身穿道玄门服饰的荆平。

　　他是能够感受到这一块仙石纯净的，但是看到了荆平身上的服饰，贪婪的目光之中又闪过了一丝失望，看样子是以为利润减少了。

　　“原来是道玄门的道兄，既然是你来购买神仙法则，想必是有着大量的这种仙石了？我这里有着无数破碎的法则，价格从高到低不等，不知你要哪一种？”话语之间，这个弟子的手掌就是一挥，无穷的时空法则就开始出现在荆平的面前。

　　这些法则一个个气息强弱解释不同，而荆平没有丝毫的犹豫，直接点中了一个最完整的，也是最强的。

　　“哦？这位道兄果然是好眼力，不过这价格吗，却是要五十万块仙石。”这弟子立刻说道，目光之中闪过了一道精光。

　　“主人，他说得不错，这神仙法则的确值五十万仙石。”而在一边的刘惊神隐秘的传音说道，“看来是因为你身上穿着道玄门弟子的服饰，他才没有讹诈于你。”

　　“嘿嘿，那可不一定。”荆平回了一句，随即面上说道，“好，成交。”

　　话语之间，荆平就作势要拿仙石。

　　“且慢！”这弟子一看荆平答应的这么爽快，立刻露出了一丝奸诈之意，微笑说道，“我说的五十万上品仙石，可不是那种普通的货色，而是我手中的这一种，要足足五十万！”

　　啪！

　　一声清脆的响声出现，荆平没有半点的犹豫，直接挥出了手掌，重重的给了这弟子一个耳光。

　　多宝楼内正在交易的存在立刻停止了交谈，一个个目光呆滞，似乎不敢相信竟然有人敢生生打多宝门弟子，而且还是堂而皇之的扇耳光！

　　这简直就是耻辱！

　　“你……你竟然敢打我，你竟敢打我！”这弟子捂着脸，半响才反应过来，立刻发出了不可思议的怒吼。

　　“打你怎么的？这种仙石你敢问我要五十万？我看你是活腻了！”荆平恶狠狠地说道，话语里满是嚣张之意。

　　这弟子的脸都开始扭曲了，“好好好，你以为你是道玄门弟子我们就那你没办法了？来人！速速给我来人！把这小杂种给我捆起来，然后通报楼主！”

　　砰！

　　又是一声沉闷的声响，荆平直接一拳捣出，这个弟子顿时就变成了虾米形状，随后手掌抓起这弟子的头发，猛烈向桌面上一磕！

　　鲜血喷洒，哀嚎连连！

　　所有的人物早就呆了！谁都想不出荆平是何方神圣，竟然敢在多宝楼之内打人！并且打的还是那么直接，这么暴力！

　　而就在这是，十余个弟子也纷纷出现了，并且第一时间大吼道，“妖孽猖狂！速速放下我等同门，否则必然会面临制裁！”

　　“我看谁敢！”就在这时，刘惊神也站了出来，直接爆发了身体上的气势，时空开始扭曲折叠起来。

　　“什么！竟然是道玄门的神仙老祖！”这几个弟子立刻一惊，有心想要逃跑，但这里是多宝楼之内，就这么跑了肯定会被门内惩罚，但要是让他们上前，借给他们一千个胆子也是万万不敢。

　　这一是实力的问题，二就是性质的问题。

　　实力是万万比不上的，恐怕对方一个挥手就会灭亡他们无数次，性质，对方是真仙界人族第一道派的神仙老祖，动了手，没有人能够承受这个责任。

　　所以他们一时间竟然僵在了那里，整个多宝楼之内只有荆平拿着一个弟子脑袋向仙桌上磕的沉重声响和那个弟子的惨叫。

　　“原来是道玄门道友降临，真是有失远迎，恕罪恕罪。”就在这时，一道声音响了起来，并且话语之中直接投射出了一股力量，想要把荆平拉开。

　　“哼！”刘惊神立刻一挥手，时空一阵扭曲，立刻就把这力量化解于无形。

　　“道友，你这是什么意思。”紧跟着，一个中年人开始显露了形体，直接对着刘惊神问道。

　　“什么意思？没什么意思，就是看不惯你多宝门弟子讹诈我徒儿的仙石！”刘惊神冷冷说道，“所以让我徒儿惩罚一番，出出气，你若是想要让我徒儿停手，自己去跟他说。”

　　“哦！”饶是这个中年人脾气再好，听闻了刘惊神的话语也是脸庞扭曲了一下，真仙界等级最是森严，这番话就相当于生生打脸。

　　不过想想对方是道玄门的神仙，而荆平又是这位神仙的弟子，并且多宝楼内还有许多存在看着，这中年人强压怒气，温和地说道，“还请这位师侄停手，如果有什么不当之处，我就在这里现代他道歉。”

　　此话一出，荆平的手顿时狠狠地向地面一砸，竟然直接把这个弟子给栽进了地面之中！

　　随即荆平一笑，说道，“你不是我的师叔，我也不是你的师侄，不过看在你道歉的份上，我就暂且停手，不过你这个弟子要讹诈我，这件事却不能就这么算了。”

　　中年人的脸上顿时一怒，不过随即就看到了刘惊神在一旁冷冷的眼神，又是一压怒火，“那你想怎么样？”

　　“赔偿！最起码要赔偿我十个神仙法则，还是完整的！”荆平狮子大开口，竟然说出了这么一个可怕的数字。

　　整整十个神仙法则，还要完整的，这简直就是天方夜谭！

　　这中年人怒极反笑，“这位小友，你说笑呢吧？十个完整的神仙法则？你怎么不去抢？”

　　“抢？行了吧，和你们比起来，我这真不算抢。”荆平笑了笑，随即目光一狞，“给不给？不给的话我就和他没完！”

　　“不可能！”这中年人一口回绝，随即对一旁的刘惊神说道，“道友，你可要好好管教你这个弟子了。”

　　“我怎么管教，用得着你说？”刘惊神更是嚣张，“今天我就在我徒弟身旁，谁敢讹诈他，那就是讹诈我！讹诈整个道玄门！你才要想清楚，到底怎么选择。”

　　“我……”中年人顿时气急，话语被噎了一下，“不可能，十个完整的神仙法则，这是什么价格，最多十个破损的！”

　　“一千个破损的。”荆平直接说道，“并且要的还是上等破损的神仙法则，这是我最后的条件，若是不给，我就和他没完。”


第656章 一千个上品破碎法则

　　话语之间，荆平的脚步就已经走到了这栽倒地面之中的弟子旁边，一下就拔了出来。

　　“可恶！”中年人狠狠骂了一句，神色一阵变幻，若是荆平一个人在这里，说不定他早就下杀手了。

　　但是一旁的刘惊神始终冷眼看着他，这让他心中有着很大的忌惮。

　　道玄门，真仙界第一道派，多宝门只是紧随其后的存在，真要是因为这点事情损害了门派的威严与两派的关系，就算是一百个他都担待不起！

　　并且现在，荆平已经拔出了这个弟子，看样子马上就要动手。

　　“不行，我们的威严不能够在损失了！”中年人立刻反应过来，当即说道，“好，一千个上品神仙法则，作为赔礼，不过你现在就要停手！”

　　此言一出，多宝楼之中所有的存在全部呆滞了，多宝门凶威震慑四方，一直都是靠着讹诈别人而生存，更是得了一个“夺宝门”的外号，可是现在，他们竟然被别人讹诈了！

　　并且讹诈的很是彻底！

　　“好，我这就停手，速速把你们那一千个上品破碎法则给我拿来，若是晚些，我就要开打了！”荆平哈哈一笑，立刻就停下了手段，直接说道。

　　那口气就如同命令一个小厮，十分的蔑视。

　　多宝门的弟子一向是用这个态度来对待别的中小型势力，但是现在荆平来的更直接，用命令小厮的口吻来命令一个神仙！

　　以其人之道，还治其人之身。

　　众多存在看到这里，心中除了有着震撼，但更多的则是解气！

　　他们可是没少挨了这多宝门的剥削和蔑视，现在看着荆平，那简直就是太舒服了。只感觉以前受到的气全部消散，通体舒泰。

　　“好好好，你行，你果然行。”这中年人狠狠地说了一句，随即身影一闪，就消失无踪。

　　“主人，这样做是不是太过火了？”就在这个中年人走的一瞬间，刘惊神开始传音说道，“这样是不是会暴露你的身份？毕竟我们现在……”

　　“无妨。”荆平回应道，“我现在是刚入道玄门的弟子，先是靠着你得到了库房的职位，但终究是没有自己的一些威风，这一次就讹诈他们一番，也算是给我涨涨威风，日后的那些同门也不会小瞧我，这多宝门能够如何？最多是把我放到不好对付的一面，不敢对我有明面上的动作的，而且经历过了这一次，我这左问天的名声很快就会传遍真仙界各族，到时候各种关系会和我主动搭建，关系网会更加强大。”

　　“我明白了。”刘惊神隐秘说道，“掌门的算计真是太高了，只不过这却是有些冒险，以后还是要多注意，免得被多宝门下黑手。”

　　“要想达到目的，哪里能够不经历危险？反正有着道玄门身份的庇护，我只管行事就好。”荆平又回答了一声，随即不再多说。

　　其实他还有一点没说，他就是要知道这多宝楼之内的宝库位置，这样好方便他洗劫，刚才那个中年人的身体上，已经附上了他的一丝大罗圣光，早就把这位置给探查的清清楚楚。

　　就在这时，这个中年人又出现了，他的手里拿着一个空间戒指，一股时空流转的气息开始散发开来。

　　“给我吧。”荆平的手掌一摊，似笑非笑地说道。

　　“给你也简单。”这中年人冷笑说道，“不过你可要想清楚，那一千个破碎法则，你能否拿得住！”

　　“当然拿得住，不就是一个空间戒指么？”荆平故意装作听不懂这威胁的话，直接说道。

　　此话一出，楼中的所有存在的都忍不住的露出了一丝笑意，目光之中痛快无比，真是出了一口恶气。

　　“好，既然你拿得住，那就给你！”中年人也不再愿意多废话，直接把戒指扔给了荆平，“怎么样，这一次该放开我多宝门弟子了吧。”

　　“给你。”荆平大手一扔，强横的力量爆发而出，只见这个脑袋都已经变形的弟子狠狠地砸向了这个中年人。

　　嗖！

　　中年人一脸退后了几步，撞倒了无数的仙桌才得以停止下来，看向荆平的目光之中有着深深的震骇！

　　“师父，我们走吧。”荆平仿佛没看到的似的，直接对着刘惊神说道。

　　“好，我们走。”刘惊神大笑一声，随即带头前进，直接走出了大门，消失在了多宝楼之中。

　　看着两人走了出去，中年人立刻说道，“都给我各就各位，该干什么的干什么！”

　　随即身影一闪，再次消失，前往到了多宝楼的最高指出，来到了一个背负着双手的年轻人面前。

　　这年轻人仅仅是背负着双手，就散发出了一股君临天下的意境，周围的时空似乎已经幻化出了王座和卫兵，把他衬托得如同天地间唯一的帝王，霸道无边，令人心神颤抖。

　　但是在下一刻，这青年身上的气息又消失无踪，明明眼睛看到了他的存在，却又感觉不到他。

　　中年人强忍住心中的惶恐，用带着一丝颤抖的声音说道，“楼主，属下无能，竟然被这个小子讹诈去了一千个破碎的神仙法则，还丢了多宝门的脸。”

　　“你做得不错，不用自责。”这个年轻人转过了身躯，露出了他那俊逸惊神的完美脸庞，淡淡地说道，“道玄门毕竟是大派，我们必须要暂时忍让，再过一段时间，就是我多宝门的称霸之时！下界出现了一个奇才，得到了天道的承认，并且与道玄门结下了仇怨，这就是我们的机会，只要不停地挑动道玄门的怒火，散播那个下界奇才的消息，立刻就会让道玄门贪心四起，与那奇才交恶，最后逼得那下界奇才破灭一切道玄门的道统，那时，就是我们的千载难逢的良机！并且还能够与那下界奇才假意建立关系，最后渐渐控制对方，不过现在，这一对师徒你们要详细探查，并且坐下备案，等到了我们的计划成功之时，立刻就让这对师徒承受永世难忘的痛苦！”

　　“是，属下这就去查。”

　　中年人连忙说道，“对了，刚才那个小子力量极其的强大，我怀疑他隐藏了实力，这种人是不是要暗中杀了。”

　　“等你把所有的信息都查到之后，我再来做决定。”这年轻人说道，“毕竟对方是一个大派弟子，除非是破坏到我们的大计，能够不杀就尽量不杀。”

　　“属下明白了……”

　　一阵阵的交谈声开始传出，而此刻的荆平走在了外面的街上，目光之中闪过了一丝精光。

　　“好家伙，竟然是要对道玄门图谋不轨？并且要挑起道玄门对我的怒火，让我破灭一切的道统！嘿嘿，果然是好深的算计，想要争那第一的位置。”

　　“刘惊神，这多宝门可真不是什么好东西啊，你看看吧。”

　　荆平随即就把这股信息传递给了刘精神，让他进行查看。

　　“可恶，这多宝门果然是居心妥测，竟然敢算计主人！还要查询主人的信息，看来这一次我们还真来对了！”刘惊神立刻恶狠狠地说道，“看来主人必须要融入道玄门之中，多多建立关系，能够稳住的就尽量稳住了，毕竟这可是前所未有的危机！”

　　“嘿嘿，稳住？稳住什么。”荆平冷笑了两声说道，“不用稳住，等我抽出时间下界一趟，先毁灭一百个多宝门的道统再说，看看他们急不急！他们以为这种算计我会不知道？我在就推算出了一切！”


第657章 刑厉法

　　“不过这件事情还不忙，等我先去到玄门之中任职再说，我算是看明白了，真仙界处处都是阴谋诡计，若是靠着我不停地收买人心，那还不知道要多少年的时光才能谈听清楚道玄门天道一脉的信息，一切都是实力！”荆平冷冷说道，“先任职，然后就狠狠克扣库房的材料，用尽一切手段强大自己！”

　　“主人，其实你那凝聚仙石的手段无比强大，若是你肯静下心来，凝聚个数十亿的仙石，立刻就能购买到完整的神仙法则，晋升神仙不是问题。”刘惊神说道，“何必要冒着这么大的危险潜入道玄门之中。”

　　“完整的神仙法则？我现在的境界已经不是你能够理解的了，别的天仙或许需要一个神仙法则就能够晋升到神仙，可是我却需要数百万个，甚至数千万个才能晋升！哪里是一个两个就能解决问题的，等我进入了门内任职之后，你就要和我详细说说真仙界之中哪里的神仙较多，好让我前去击杀！正好借着身份，可以庇护我，若是没有这道玄门弟子的身份，恐怕就会被麻烦缠身。”荆平淡淡地说道。

　　“主人威武！我这就带主人去门内库房任职。”刘惊神心中震骇，更是一点的时间都不敢耽误，连忙带着荆平跨越到了另一条通道，向着道玄门之内返回而去。

　　荆平现在的实力只是天仙境而已，但是体内的混沌龙虎神力的数量足足有着九千九百九十九万，不要说是天仙，就算是金仙来了，他都能够交手一番，至于神仙，绝对能够进行杀戮。

　　不过实力的强大，必然也会有着强大的束缚，普通的力量已经不能够被荆平吸收，只能够吸收更加高端的力量才能让他晋升境界。

　　而这更加高端的能量，就是一个又一个神仙的法则，或则是几十个金仙的法则。

　　但是搏杀金仙对荆平来说是不可能的，搏毕竟对方拥有不坏道意，并且能够达到这个境界的，无一不是有着大势力的培养或者庇护，若是贸然杀戮，定然会给他造成大患，而搏杀神仙却是没有这么困难了，所以他决定要找寻一些特殊的任务，特殊的地点，去屠杀神仙。

　　其实他也有着一个地点可以去，那就是原罪之地的七大原罪空间，其中关押着满满的罪人，各种族都有，只不过上一次进入其中他察觉到了几个至高存在对他的探查，所以就没有选择那里，况且那原罪之地当中的罪人一个个本源都不纯粹，虽然强大，但若是吸收了，十层中有六层都是渣滓，不干净，哪里能够和真正的神仙相比。

　　这才选择成为了道玄门弟子，借助这层身份来击杀别的神仙，到时候时好时坏全部由道玄门扛着，反正他随时可以抽身而走，谁都不用顾忌。

　　一边想着一边走，不一会儿，荆平两人就已经来到了道玄门之中，又是一阵七拐八绕，终于来到了一个非常普通的高楼之前。

　　这座高楼建造的非常普通，比起一路走来的建筑没什么特别之处，就像是群山之中的一块石头，林木之中的一片叶子。

　　若不是刘惊神带路，荆平还不知道这里就是道玄门的库房。

　　“主人，这里就是我道玄门的库房了，别看外面平平无奇，但是内里却酝酿有各种极为厉害的禁止，就算是我，都不能够全身而退，若是触发了深层的禁制，我恐怕还会有生命之险。”刘惊神隐秘传音道，“而且这个库房，仅仅是我道玄门数十万库房之中的一个，并且还会不时的转换位置，为的就是能够在门派面临危机的时候能够把财富全部转移。”

　　“哦？竟然有着几十万个库房？”荆平眉毛一挑，随后好嘴角就露出了一丝冷笑，“嘿嘿，果然是财富惊人啊，怪不得要布下这么多的禁制，既然这样，不拿就对不起我自己了。”

　　“这是一个肥差，但是主人千万也不要做得太明显，毕竟有着天道弟子，宝库弟子，刑罚弟子，来进行共同的监督，这可都要打点好。”刘惊神继续说道。

　　“恩，我心中有数。”荆平回应说道，“我们怎么进去？”

　　“我先拿出道玄门的令牌，他们自然就会开门。”话语之间，刘惊神的手中就把令牌拿出，同时身上的时空扭曲的气息开始放出，高楼的大门顿时应声而开。

　　开门之后，刘惊神立刻跨步，带着荆平进入了其中。

　　一入这大门之内，其中气息顿时就截然不同，处处都是高阶丹药和各种法宝的气息，无穷的弟子正在四处忙碌着，各种丹药被装进了一个个紫金色的大葫芦里，而这些大葫芦都堆成了山状！

　　还有着各种的仙器都被胡乱扔在一旁，甚至其中还有着异族的矮人，他们在地面上的仙器之中挑挑拣拣，找出属性相同的仙器，顺手就给扔进一个巨大无比的丹炉之中，而丹炉只是一转，这无数的仙器竟然变成了一套套散发着可怕波动的仙器！

　　“好厉害的手段，矮人一族果然是有着智慧，不过这里是道玄门的宝库，他们在这里？”荆平眉毛一挑，传音问道。

　　“回禀主人，这些矮人其实都是在光明圣域之中得罪了什么强大的敌人，才逃到我道玄门之中的，作为交换，他们为我们炼化这些残破的仙器或者低阶仙器，而我们则为他们提供安全和保护，并且有表现优异的，甚至可以成为我道玄门的弟子。”刘惊神说着，不过眉宇之中却有了一丝傲然，“道玄门乃是我人族的第一大派，不知有多少的异族愿意加入其中！”

　　“原来如此，不过这个应该是相互的，有异族愿意加入道玄门，自然也有人族愿意加入光明圣域。”荆平淡淡地说道，“道玄门挖人墙角，异族也能够挖。”

　　“主人说的对，这是必定的。”刘惊神连忙说道，“可惜了这么一个大派，却要与我主人作对了。”

　　荆平笑了笑，没有说话。

　　“咦？这不是刘师弟么？”

　　就在这时，又是一个神仙出现了，这个神仙身上充满着浓重的刑罚气息，很是威严，再配合上他那棱角分明的脸颊，令人一看，就望而生畏，不敢与之对视。

　　“原来是刑师兄！”刘惊神一听此言，立刻客气的行了一礼，荆平也不敢怠慢，连忙行礼。

　　“主人，他叫刑厉法，修为已经达到了神仙巅峰的境界，精通数十种功法，身兼万种法术，更有一套顶尖仙器所组成的刑具，其肉身还是顽固难寻的刑罚神体，乃是道玄门刑罚弟子之中颇有威望的人物，很是厉害，主人一定要小心，不要得罪了。”

　　刘惊神在行礼的同时就隐秘地说道。

　　荆平微不可查地点点头，表示明白，与此同时，这刑厉法笑着说道，“哦？这就是你的弟子了？果然是根骨不凡，气质超脱，听说你们刚刚在交易之地当中把多宝楼给欺负了？好好好，我喜欢，这群多宝楼的杂碎就是欠收拾，若是不给他们一点颜色看看，还不知道谁才是第一！”

　　“哈哈，刑师兄说的对，我这个弟子从今以后就是刑师兄的手下了，徒儿，速速把你孝敬刑师兄的东西拿出来。”刘惊神大笑一声，同时对着荆平说道。

　　“是，拜见刑师叔，这是师侄的一点心意，还望师叔收下。”荆平行了一礼。


第658章 贪婪的废物

　　行礼之间，荆平的手上就出现了一个空间袋，里面满满的装了五十万的上品仙石，而且还是那种没有丝毫杂质的仙石。

　　“哦！”刑厉法的目光立刻一亮，随即露出了满意的神色，“很好，你就留下来吧，等会儿直接去丹药房任职，发放前线将士的丹药奖励。”

　　话语之间，就扔给了荆平一块令牌，上面到处都是金戈铁马的嘶吼，其中令牌上正面写了道玄门，背后写了人字号库房总管。

　　送出去了一些仙石，竟然得了个总管的头衔，荆平立刻行礼，“多谢刑师叔。”

　　“不用谢，好好做好你的职位，就有着数之不尽的好处，再说了，有刘师弟在一旁帮衬，想必你日后的前途必然会无比远大啊。”刑厉法笑着说道。

　　“不敢不敢，还是全要仰仗刑师兄……”刘惊神笑着走上前去，同时隐秘传音道，“主人，事情已经办妥，接下来就靠你自己了，我要先把这个刑厉法给招待一番，如果有着什么问题，您直接动用我的神魂就好。”

　　“恩，你去吧。”荆平回了一句，随即身影一闪，向着令牌之中的指引之处走去。

　　穿越了无数的距离，走过了无数的通道，荆平终于来到了一个特殊的空间。

　　而在空间的下方，竟然有着无数的仙人，魔头，异族，甚至杀戮界的存在正在厮杀！

　　惊天的喊杀声震动天地，就连荆平所处的这处空间都开始不停地抖动起来！

　　“这是什么地方！”荆平的心中顿时一个震动，不过就在这时，一个身穿道玄门服饰的弟子显现出了形体，骂骂咧咧的说着，“整天打来打去，浪费门中灵药，真是一群废物！”

　　这弟子说着，就已经抬起了头，一眼看到了荆平。

　　“来者何人！”

　　话语之间，这弟子的法力就已经全部提起，强横的力量波动顿时惊动了空间之中的另一处空间，只听得几声嗖嗖声响，十二个身穿道玄门服饰的弟子把荆平包围了起来。

　　“我是人字号库房总管。”荆平一看这情况，立刻一扬手，一面令牌就被他拿了出来，令牌上面强烈的厮杀气息顿时让这所有的弟子都是一惊。

　　其中有些弟子开始上上下下的打量起荆平来，但很快的，就有一个领头的出现了，客气地说道，“原来是新来的总管大人，是我等鲁莽了，快快收起架势！”

　　此人话语一出，其余的十一位弟子才开始缓缓撤去法力，只不过目光之中那一丝丝的敌意，却被荆平清楚地捕捉到了。

　　“还请总管大人恕罪，刚刚是我等怠慢了，你们几个，速速给总管大人赔礼！”这个领头的天仙又是一说，其余十一个天仙，立刻开始动作，就要赔礼。

　　“赔礼就不用了，都是同门师兄弟，哪来这么多的规矩，况且诸位师兄师弟刚才的行为，直接证明了也诸位都是尽忠职守之人，等我回去了，一定会向刑师叔汇报。”荆平当即一笑，阻拦了几个弟子要行礼的动作。

　　此言一出，几位弟子的脸色都是一变，有惊有喜，惊的是荆平竟然能够和刑师叔扯上关系，喜的是荆平说要给他们增加功劳。

　　而这为首的弟子眼中却是闪过了一丝精光，笑着说道，“既然总管大人发话，那就不用在赔礼了。”

　　“这位师弟说的对，你们就不用赔礼了。”荆平也是一笑说道，话语之中已经把这个为首的弟子成为了师弟。

　　他早就看出来这个首领一般的弟子不简单，面目年轻，目光之中闪烁的满是智慧，其体内的气息更是强横无比，也不知吞噬了多少的灵药才有了现在的修为，所以他立刻就先把这个称呼为师弟，看看其他人有什么反应。

　　若是反应过度，那么荆平直接就会施展重手将这个弟子收服，让自己成为真正的首领。

　　果然，就在荆平的一声师弟过后，其余十一位弟子当即神色一变，本来的惊喜之意全部消失无踪，只剩下了最为深沉的敌意。

　　“总管大人，我的名字叫做武元神，不知大人的名讳是？”这为首的弟子听道荆平的师弟称呼之后，神色还是不变，只是报出了自己的姓名，并且要探听一下荆平的来路。

　　“师弟，你就不要用总管大人称呼我了，我的名字叫左问天，你称呼我为左师兄就行了。”荆平哈哈一笑，故作豪爽地说道。

　　“左问天……左问天！”这武元神先上来还有些迷茫，但随即就神色一变，“莫不是大闹多宝楼的左师兄？”

　　荆平愣了一下，似乎没有想到这个消息传播的这么快，但随即笑了一声，“算不上是大闹，师弟夸奖我了。”

　　“哦！原来是左师兄，久仰久仰。”武傲神一听，立刻换上了一副笑脸，他的实力虽然强横，但给他一百个胆子也不敢上去多宝楼闹事，可是面前的这位“左师兄”不仅仅是闹事，并且还讹诈了对方一千个上品破碎法则！

　　“别客气了，走，我去查查这个丹药的发放情况。”荆平故作轻松地说道，随即脚步就开始前进。

　　其余几个弟子一见荆平的动作，立刻开始神情一紧，他们可是知道这丹药的发放程度，名义上是每个战斗的将士都有一百颗，可是他们却已经暗中扣留了九层！

　　剩余的一层再被真仙界的将领们盘剥瓜分，发放到仙界仙兵之中的寥寥无几，甚至可以说是没有。

　　他们现在是摸不清荆平的意思，若是荆平肯跟着他们一起克扣，那自然没话说，可要是来纯粹正风气的，那可是危机重重了。

　　“这个不忙，左师兄，我这里有一些心意想要表达表达。”话语之间，这武元神就拿出了一个空间戒指，里面满满的都是各种丹药。

　　“哦？师弟是哪里弄来这么多的丹药！”荆平故作惊讶地问道。

　　“这个……自然是我们常年累计下来的，这一次左师兄前来任职，我等自然是要祝贺一番。”武元神脸色一变，解释说道。

　　“武师兄，这左问天到底是什么意思！”

　　“莫非是要给我们一个下马威！”

　　“要是实在不行，我们几个合力，直接将他干掉，到时候就说是他不小心跌落到下面，被上万的真魔杀了。”

　　“对，我也是这个意思，竟然敢称呼您为师弟，这是死罪！”

　　“够了！你们都傻吗，这个左问天的传闻你们不是没有听说过，不但是门内神仙老祖的徒弟，更和刑厉法挂上了一丝关系，我们要是动了，谁敢承受老祖的怒火！”

　　“那怎么办，咱们总不能这么坐以待毙！”

　　“哼，他要是真不识抬举，那就给他编造个谎言，谅他也不敢把我们怎么样！一会儿就说是不慎遗失了。”

　　就在荆平问话的一瞬间，这些弟子已经相互间开始传音了，并且直接下了决定。

　　可惜荆平的神念无比庞大，又有星空图作为手段，早就把他们神念的波动给分析得一清二楚，是以他冷笑两声，“诸位，你们这简直就是太贪了，竟然一下克扣了九层。”

　　此言一出，十二名弟子顿时大惊，其中的武元神蓦的冷笑了两声，“嘿嘿，左师兄，你这是什么意思，大家都是同门师兄弟，你这该不会是要破坏咱们师兄弟之间的感情吧。”

　　“感情？你们也配和我谈感情？”荆平讽刺的说道，“你们就是一群只知道贪婪的废物，知道么！”


第659章 一手光明，一手血腥。

　　“左师兄，我敬你名声，更敬你总管的名号！既然你把话说开了，那我们也给你提个条件，你当你的总管，什么事情都不用你问，但是每个月你能够独占三层的丹药，剩余的六层，我们几个分分，如何？”听闻了荆平的骂声，武元神并没有发怒，而是直接开出了条件。

　　“我早说了，你们就是一群废物！”荆平冷笑说道，“还敢跟我将条件？”

　　“左师兄，大家都是同门师兄弟，不过你是刚入门的，可能对咱们这个门派不了解，我且告诉你，像我们这种掌管宝库的弟子，十个有九个都是贪墨之人，大家都这样，你总不能一一管理吧。”武元神说着，同时给那十几个弟子也使了一个眼神，顿时所有的弟子都开始按照玄妙的方位，包围起了荆平。

　　“既然大家都是一样，那就没有谁是废物，谁不是废物一说，况且这些仙界大军之中都是一些无能的仙人，他们生下来的目的就是被当做炮灰使用的，我们没有全部克扣，就已经是莫大的仁慈了。”武元神缓缓地说着，“真仙界之中的每一位强者，都是踏着累累的尸骨才有所成就，若是左师兄非要当那救世的圣人，我们也不拦着，但请你到别处，不过若是硬要坏师弟们的好事，那没得选择，咱们只能来个你死我活了。”

　　话语落地，这十二个弟子的包围之势也已经完成，一个个虎视眈眈，杀机毕露。

　　见到了其余人都按照方位站好，武元神顿时露出了一丝自信的笑容，“左师兄，我再给你提一层，你一个独占四层好处，我们几个分润剩余的五层！怎么样，想必左师兄也是明智之人，不会做出让大家失望的选择。”

　　“就凭你们几个也想逼我就范？”荆平冷笑说道，“统统都给我跪下！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的身上就已经释放出了强大无比的气息，瞬息间一股股龙虎咆哮之声开始传出，其强大的威压已经完全凝成了实质，如同无数个世界的重量压在了他的全身各处，只听得一阵噼里啪啦的声响，这些弟子的体内的骨骼全部开始出现了裂痕！

　　这仅仅是荆平释放出的力量气息而已，而且还是保留了大半。

　　但就是这样，还是让这些天仙弟子不能够承受，现在的荆平，力量已经雄厚了一个不可思议的地步，就算是金仙荆平都能够与之交手，更何况是这些天仙，那简直就是容易得很，反掌之间就能把这些弟子打成碎片。

　　不过毕竟是刚刚进入道玄门任职，不能做得太过火，要是他还有这大计，这些弟子在刚才就已经化为虚无了。

　　扑通扑通……

　　接连的声音响起，随即这无数个弟子的双膝就已经弯曲了下来，对着荆平跪下了。

　　“早说了，你们就是一群废物。”荆平淡淡地说道，“现在，给我磕头。”

　　强横的力量气息再次碾压而下，这几个弟子虽然满腔的怒火，但还是被强制的压制下了头颅，开始对着荆平磕起头来。

　　“不……不可能！”武元神的全身都已经布满了火焰，这是他心中愤怒而造成的异象，不过在荆平的气息压迫下，还是生生的被浇灭。

　　“还你死我活？你们在我的手掌之下就如同蝼蚁，有什么资格跟我讲你死我活？”荆平讽刺的说道，“现在我就让你尝尝，什么叫求生不得，求死不能！”

　　话语之间，荆平的大手就直接抓住了这武元神的头发，手上突的出现了无数股火焰，凄厉的惨叫声顿时从武元神的口中迸发而出。

　　这是荆平的九火炼魂之法，最是折磨人，用起来简直是无往而不利，在硬的骨头，都得给他化成水。

　　“左问天，你有本事放开武师兄！”

　　“我们知道了你的强大，你愿意怎么样就怎么样，不过先放开武师兄再说！”

　　“都是同门师兄弟，往日无怨，近日无仇，左问天，你何必要做出这等事情。”

　　“就是，有油水大家一起捞，你这么做根本没有半点好处！”

　　那跪在地上的十余名弟子立刻发出了声音，竟然纷纷用言语刺激起荆平来。

　　“看来你还挺得人心，想必手中应该掌握着他们的什么把柄吧。”荆平看着手中不停惨叫嚎的武元神，双目之中闪过了一丝金光，突的手掌一发力，竟然直接捅穿了这个武元神的肉身，从其中抓出了十一丝残魂。

　　就在他拿出的这一刻，那十一名跪在地上的弟子立刻开始震骇起来，这是他们的残魂，武元神之所以是他们的首领，就是因为他的手里掌握着这些。

　　他们之所以震骇，是因为看到了荆平生生从一个人的神魂中抓取到了这个秘密！

　　要知道一个仙人的神魂是最为脆弱也最为能够守护的东西，若是一个仙人不愿意交出神魂之中的记忆或者物品，那么就算是再强大的存在，最多也只能把这个仙人的神魂抹杀，却不能够获得一切。

　　但是现在荆平的行动直接颠覆了他们的常识，显示出了神乎其技的手段！

　　“你曾经是他们的首领，这可不好，只能死了。”荆平并没有在意这十一个弟子的震骇，大手只是一捏。

　　砰！

　　如同爆炸的西瓜，武元神的肉身顿时爆炸开来，无数的血肉四处喷射，有不少都挂在了这些跪在地面上的弟子身上。

　　荆平竟然生生杀了一个天仙！

　　“你……你好大的胆子，竟然敢在道玄门之内击杀同门！”其中一个弟子颤抖着话声说道。“而且你的实力绝对不是天仙！难道你就不怕门内的制裁！”

　　“制裁？凭什么制裁？难道你会说出去么？”荆平冷笑两声，“从现在开始，你们的新任首领就是我！至于这叫武元神的，就说他不慎掉落到真魔界的阵营里，被数万真魔扑杀掉了，明白么？”

　　这十一个弟子完全呆住了，不知道怎么回答，他们万没想到荆平杀了人之后竟然还要当他们的首领，这让他们有点摸不着头脑。

　　本来以为荆平是来坏他们好事的，却没想到现在来这么一出。

　　“哼，这武元神就是一个废物，整日里只知道盘剥这些低等级的丹药，没出息的东西！这有什么好盘剥的，只要你们听我的，我保证你们个个都能够成为神仙！”话语之间，荆平的手上就拿出了无数的破碎法则。

　　这些法则之中都闪烁着强烈时空扭曲之意，正是荆平再多宝楼之内讹诈出的一千种法则碎片！

　　现在他一手拿着无数的碎片，一手沾满着红色的碎肉与鲜血，然后把目光看向了这十一位弟子，意思很简单。

　　光明的前途，死亡的后果，选择在你们。

　　“我谢宏光愿意服从左大人！”就在这时，这一个弟子说话了。

　　荆平立刻满意地点点头，一道神仙法则开始进入他的体内，顿时就让这个叫谢宏光的天仙发出突破的波动，刹那间竟然接连突破了两层境界，直接打到了天仙巅峰之境！

　　这一幕顿时刺激了其余的几个弟子，刹那间所有的弟子纷纷出声，表示愿意服从。

　　而荆平则是每一个人都吃赐予了一道神仙破碎的法则，这一下就让他们突破连连，人人都对刚才的事情忘却的一干二净，全部忠诚于荆平。

　　血腥的手段，好处的刺激，强大的力量，立刻让荆平成为了这里的真正首领，并且所有的仙人都是心悦诚服。


第660章 参加战斗！

　　“很好，你们果然都是识时务的仙人。”荆平笑了笑，“只要跟着我，就有享不尽的好处！这些神仙法则仅仅是一部分而已，我还有更多！无穷多，足够让你们晋升神仙了，不过在这之前，你们要告诉我，这下面是什么地方。”

　　“是，总管大人。”这谢宏光见机极快，立刻解释道，“这下面乃是真仙界联军与真魔界联军还有杀戮界联军的混战争斗之所，地处真仙界的边缘，与真魔界和杀戮界接壤，真仙界各族每年都会派出无数的仙人前来这个地方进行战斗，抵御外敌，而我们虽然看似在他们的上空，但实际上是处于不同的时空维度，当然了，只要我们想要下去，便能够下去，但是如果我们关闭了通道，这些联军之中的将领们也上不来，而我们主要负责的任务，就是发放本门的疗伤丹药，确保下面的大军有着足够的丹药使用，而且不只是我们这一个库房，真个仙界大军，足足有数千个库房的弟子都在上面，只不过遍布之处比较隐秘，并且克扣的分量也和我们差不多……”

　　“原来如此。”荆平点点头，“下界大军之中的实力怎么样，杀戮界，真魔界的大军势力又如何？”

　　“杀戮界大军的数量并不多，他们毕竟是刚刚兴起的存在，不过也有着三个杀戮金仙撑着场面，实力强大，操控着大军战斗，而真魔界的大军则是比较强横了，足足有着十位金仙统领，和一位金仙之上的元帅！我们真仙界这边的金仙数量与真魔界相同，也有着一位元帅，所以一直在相争不下，而杀戮界的修士却是左右逢源，一会儿联合真魔界，一会儿联合真仙界，十分难缠。”谢宏光说道。

　　“十位金仙统领！一位金仙之上的境界的元帅！”听到这个消息，荆平的心中顿时一惊，继续问道，“那你们哪来这么大的胆子，竟然敢克扣九层之多的丹药？”

　　“总管大人有所不知，这十位金仙统领和一位金仙之上的元帅虽然强大，但是却各族都有，并且大多都是一些各族的族长，有那么几个是中小型门派的掌门，只能够听从我道玄门的指示，克扣他们怎么了？他们还上赶着让我们克扣呢！”

　　谢宏光不停地说道，“他们再强，也不敢和我道玄门相对立，只能够服从，若是他们敢反抗，那他们的种族，门派，全部都会被我道玄门灭绝！”

　　听到这里，荆平顿时明白了，同时也对道玄门这个真仙界第一道派有了深深的忌惮。

　　金仙之上的存在，这种层次的力量已经是无法用语言来表达了，可就是这样，竟然还不敢和一个道玄门的宝库弟子发威，这直接证明了道玄门之中，有着无数高强的存在！

　　“嘿嘿，怪不得敢叫第一道派，实力底蕴在那里摆着呢。”荆平暗暗想到，“不过那又如何，在强大还是掩盖不了那深深的血气，若是我能够操控这仙界大军的话，那我的威望和实力不知道会提升多少！早晚都能够让这些一流大派崩溃。”

　　想到这里，荆平立刻说道，“好了，我基本明白这个意思了，如果我想下去，参加战斗会不会有什么不允许？”

　　“什么！总管大人竟然想要下去参与战斗？”

　　这十余个弟子全都呆住了，安全的地方不呆，却非得要下去参与战斗，那还不如直接加入仙界联盟大军之中，干嘛还跑来这个地方。

　　不过他们虽然心中有着疑问，但是却不敢怠慢荆平的问题，连忙说道，“如果总管大人想要下去参加战斗的话，肯定是可以的，不过我们是管理库房的，要是下去了，肯定会被这些底层的存在抢着要丹药。”

　　“恩，既然如此，就把你们这些年克扣的丹药全部交给我。”荆平冷冷地说道，“至于我怎么用，你们就不用管了。”

　　“这……是。”十余个弟子对视了一眼，不敢违抗，连忙将自己所有克扣下来的丹药交给荆平。

　　“我就下去一趟，这段时间如果有人来查那武元神的事情，你们就给打发走，明白么。”荆平说了一句。

　　“明白明白，我等必然会将此事隐瞒过去，请总管大人放心。”异口同声的回答想起，紧跟着荆平也不再犹豫，直接找到了一个空隙，跳了下去。

　　这一次他之所以要前往下面，就是要好好杀戮一些高阶的存在，来为自己增加力量，同时把丹药散发到底层，收买人心，让左问天的名声响起来，从而渗透进大军高层，看看能不能够掌握这些力量。

　　若是能够掌握，那么荆平的手中又多了一个手段，若是不能，那正好让他吸收能量。

　　反正一切的计谋都是靠着实力，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都只是碎屑而已。

　　强大自身实力，拉拢一切能够拉拢的，不能够拉拢的就直接杀掉，这就是荆平的风格。

　　一路下落，荆平仿佛穿越过了无数的时空，径直落在了仙界大军的头顶。

　　一个个在地面上的城堡已经建立起来，这就是所谓的暗安营扎寨了，只不过仙人的战斗，建造的都是一个个的城堡，内里蕴含各种法阵，非常可怕。

　　这种城堡若是到了下界，那立刻就是坚不可摧的神物，可是在真仙界之中，却是稀松平常，随意一眼就能看到几千万个，密密麻麻，如同蜂巢。

　　而在这些城堡的后方，有着十座巨大的宫殿，其中每一栋宫殿之内，都散发着足以另真仙界破裂的力量气息，灵念一个探查，他立刻就知道了有五座是异族神灵的宫殿，有五座是仙人所建立的宫殿。

　　并且在这十座宫殿的中央，还有着一个巨大的高塔，其中没有散发出任何的气息，但是荆平却能够知道这座高塔之中的可怕。

　　他甚至在这座高塔之中感受到了能够灭杀自己的力量！

　　这立刻让他心中一紧，不过看到了身上的道玄门服饰，他立刻冷笑两声，直接降落了下来。

　　一落到地面，浓郁的金戈铁马，战争杀伐之气就扑面而来，这种气息仿佛能够泯灭人的理智，去除心中的恐惧，让无穷的将士都能够获得极大的勇气。

　　不过荆平的混沌世界只是微微一转，就把这些战争杀伐之气吸收掉，一个转化就成为了自己的能量。

　　“来者何人！”就在这时，无数身披仙器战甲，手持长枪的仙人开始出现在荆平的身边，进行逼问。

　　“道玄门内门弟子，左问天。”荆平立刻说道，随即把手中的令牌一亮，“带我去找你们的统领，我要参加战斗！”

　　“什么？”

　　“这家伙是不是脑子进水了！”

　　“放着好好的道玄门弟子身份不用，非要来参加战斗。”

　　“嘿嘿，真是一个傻子。”

　　“千古奇闻！千古奇闻……”

　　一个个的仙人都开始议论起来，他们现在过得就是刀头舔血的日子，若是平常见到了道玄门的弟子，肯定会保持沉默，表示恭敬。

　　但是现在，他们已经处于战斗之中，谁也不知道自己什么时候会灭亡，再加上道玄门弟子克扣丹药，早就让他们产生不满，当即就开始对荆平嘲笑起来。

　　“我说了，速速给我去通报你们的统领！”荆平对于这些嘲笑根本不理不问，继续说道。

　　只不过这一次的话语，却已经用上了他一丝丝的混沌龙虎神力。


第661章 统统都给我滚

　　带有一丝龙虎力量的声音开始传递开来，这无数的仙人士兵立刻感觉到神魂震颤，议论之声戛然而止。

　　这些仙兵仙将，大多都是地仙人仙的境界，实力虽然不怎么高强，但是却常年征战杀伐，神魂之中自有一股浓重的战斗之气，面临强者也不会有什么退缩，可是现在，荆平的那意思力量却让他们神魂震颤，这里可让他们明白了荆平的不简单。

　　不过明白是一回事，真正的实力又是一回事，就在一众仙兵仙将还没反应过来的当口，一个身穿仙甲的仙人走了出来。

　　这个仙人的身材极其高大，身上的仙甲有着无数的裂痕，同时他的手上，还持着一杆巨大无比的方天画戟，身披残破赤红色披风，每走一步，都是血气弥漫，威风四射！

　　铛！

　　方天画戟重重的顿在了地面之上，无数魔头的惨叫之声蓦然出现，并且直接对着荆平压迫而来！

　　“这位将军，好大的威风。”荆平面容不变，身体动都没动，这无数的压迫之力便开始自动消失，化为虚无。

　　他早就看出来了，这个仙人的境界是一个天仙，其体内的力量雄厚无匹，眼神无比锐利，布满裂痕的盔甲和残破的披风直接证明了这个天仙所经历的战斗。

　　这种仙人，十分稀少，荆平也正是感受到了对方的意志，才没有下杀手。

　　若是不然，早在对方用威压对付他的一瞬间，荆平已经出手了，并且直接就会让对方那高大的身躯化为肉酱。

　　“嗯！”见到荆平轻而易举就化解了他的威压，这个天仙的双目立刻一缩，但随即就威严地说道，“你想要参加战斗？我们这里是仙界联军，你得拿出来真本事才会让你加入，否则就不用再谈了。”

　　“真本事？不知道这叫不叫真本事？”荆平话语说着，大手就直接抓上了对方的方天画戟！

　　这一动手，奇快无比，几乎连刹那的时间都没有到就已经抓到了这一柄巨大的兵器。

　　天仙将领一看到荆平的手段，立刻脸色一惊，但随即就怒吼一声，“小子，把我的兵器还我！”

　　轰隆！

　　强烈的杀伐之气在他的身体之中涌出，既然形成了一个个巨大的龙卷风，强烈的气息震荡天地！

　　“还给我！”

　　天仙将领这一下爆发力量，立刻就让他的威风提高了十倍！

　　整个天地都开始嗡嗡的颤抖起来，似乎是迎来了什么霸主，紧跟着无数的仙兵也随之而动，重重包围了荆平，似乎下一刻就会动手。

　　不过荆平却是狞笑一声，“给你脸你还上天了！统统都给我滚！”

　　话语之间，荆平就一脚重重的踏在了地面，强横的力量爆发而出，立刻就造成了真仙界大地的撕裂！

　　并且随着这一脚的力量，方圆数百万里之内无数的仙气能量都开始被挤压出去，已经完全成为了真空地带，所有的仙人只感觉地心引力转变，法力开始流失，一个个都开始不受控制的漂浮了起来！

　　这种感觉十分的难受，就好像被人生生夺走了身体控制权一样。

　　砰砰砰……

　　随即一阵重物落地的声音开始接连出现，这无数的仙兵立刻从虚空之中掉落在地面，砸出了无数的大坑，一个个都震的头晕眼花，不知道发生了什么事情。

　　而此刻的荆平，却是坐了下来，而在他的屁股下面，就有着刚才那个仙将。

　　“士可杀，不可辱！”仙将看到了坐在自己身上的荆平，立刻发出了屈辱的大吼，开始疯狂的挣扎，强横的力量直接使得这一片地面又多出了无数道巨大的裂痕。

　　可惜无论他怎么挣扎，身体都起不来一丝，巨大的身躯只有四肢能动，远远看去就像是一只巨大的章鱼。

　　“可杀不可辱？”荆平狞笑连连，大手猛然一拉，直接连这仙将的手臂连皮带肉全给扯了下来！

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫开始传出，鲜血喷洒漫天，荆平这时候说道，“你再敢说一句可杀不可辱，我就把你的四肢全给扯下来！”

　　“你……”这仙将的身体不停地颤抖，强烈的痛苦和荆平的狠辣手段，已经完全震住了他，让他连一句话都说不清楚。

　　而在外面的许多仙兵，此刻全部都愣在了那里，不知道如何是好。

　　他们万万没料到，这个刚刚从道玄门出来的弟子这么凶狠，一招就连他们的仙界大将都给镇压，并且手段残忍，形同妖魔，若不是荆平身上散发着仙道弟子独有的气息，恐怕他们立刻就会高声惊呼，抵挡妖孽。

　　“都还愣着干什么，给我把你们的统领叫出来！”荆平猛然大喝一声，所有的仙兵立刻身体一震，有几道流光悄悄飞起，看来是前去通报了。

　　过了不到一会儿，一道强横的气息就从一座巨大的城堡之中飞出，强烈的力量气息开始不停散发，并且一个刹那就已经到达了荆平的面前，带着审视的目光上下查探。

　　“这位道友，你这是在做什么？”就在这时，这个人影显露出了相貌，是一个中年人。

　　“我要参战，而他说要让我拿出真本事，所以就切磋了两下。”荆平一笑，直接拿出了道玄门人字号库房总管的令牌，表明了自己的身份。

　　道玄门弟子的身份，就是一块护身符，哪怕面前的统领是一位拥有强大力量的金仙，也不能轻易动弹。

　　“哦！”果然，这个金仙统领一见这令牌，立刻神色一阵变化，他早在看到了荆平身上服饰的一刹那就知道了荆平道玄门弟子的身份，现在荆平亮出了令牌，那更是让他吃惊。

　　人字号库房总管，这个职位可不是简简单单就能够获取到的，由此可以肯定，对面这个青年在道玄门定然是有着什么巨大的关系，不能招惹。

　　念头一动，金仙统领的神情就开始缓和了下来，“原来是道玄门的强者驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　见到统领大人都这么客气，那剩余的仙兵就更不敢多说什么了。

　　若是荆平没有这一层身份，那立刻就会遭受到前所未有的攻击，甚至是生死危机，毕竟他这种行为是打击联军士气的举动，只能够用鲜血才能够洗刷。

　　不过现在，他却是安然无恙，全赖着身上这一层衣服。

　　“既然是切磋，那就算了，还请总管大人起身。”这金仙统领客气地说着。

　　荆平见好就收，立刻站起身来，同时一挥手，一股金光就开始喷涌而出，让着仙将的断臂开始迅速生长，同时说着，“我是来参加战斗的，给我安排一个仙兵的位置就行了。”

　　“这……我能问问总管大人为什么要参加联军么？”这金仙的面色一个变幻，问道。

　　“斩妖除魔是每一个仙人都有的责任，对不对？”荆平笑了笑，随即开始冠冕堂皇的说道，“我既然是道玄门弟子，那就应该担任首要的任务。”

　　“原来如此，总管大人既然想要参战，那自然没什么问题，可是仙兵的职位会不会是太低了……”

　　“不低，军队之中讲究军功，那我也一步步积攒下来就是，只不过我这个仙兵你就当个散兵处理吧，不要给我派上司，我自己战斗。”荆平淡淡地说道，“不过不要称呼我为总管大人了，叫我左问天就好。”

　　“左大人。”这金仙揉了揉脑袋，“这样，你先随我回宫殿之中，咱们嘻嘻商谈，如何？”


第662章 何家族长

　　荆平随着这位统领，直接来到了一个巨大的宫殿之中。

　　这一处宫殿，外表看起来巨大无比，遍布威严，其内里更是有着重重守卫，法阵和禁制到处都是，密密麻麻，荆平甚至在这里感受到了能够灭杀自己的力量。

　　不过他并没有畏惧或者害怕，因为仅仅凭着身上的这身衣服，就足以抵挡这里一切的危机！

　　此刻的荆平，坐在了一处用仙玉雕刻的椅子上，看着对面那显然正在思量着什么的金仙统领。

　　金仙统领不是在思量，还是在烦恼。

　　“左问天”不是一般的天仙，而是一个道玄门的内门弟子，并且还是一个掌控着道玄门库房的一位总管。

　　若是单论境界，不过是天仙而已，虽然有着一些特殊的力量，但还是天仙，并不在这位金仙统领的眼中，可是荆平背后的力量，他却是惹不得，也不敢惹。

　　就好比凡人界的皇城之中来了一个普通的县令，但是到了下面，立刻就是钦差的待遇。

　　荆平现在就是这种情况，明明是道玄门的一位弟子，但却出现了仙界联军之中参战。

　　仙界联军整日都是战斗，这位道玄门的总管大人，万一受了点什么伤害，他怎么向道玄门交代？

　　“我知道你的顾虑是什么。”荆平的目光似乎能够穿透人心，“不过我的安危就不用你操心了，我的实力虽然不是你的对手，但是自保有余，这一次我来，也仅仅是为了磨练自己。”

　　话语之间，荆平的身上就冒出了一股强横的气息，无数的龙虎咆哮之声开始不停响起，整个巨大的宫殿都开始被这股咆哮的声音给震的颤抖起来。

　　“好强的力量！”金仙统领立刻低呼一声，看向荆平的目光之中充满了惊疑不定，在刚才的一瞬间，他甚至感觉到了荆平的这股力量足以伤害自己！

　　区区一个天仙，竟然能让他感受到威胁，这简直就是天下奇闻。

　　但随即，他的脸上就更加尊重了，因为能拥有这股力量，并且还是天仙的存在，那么毫无疑问就是道玄门的真正核心弟子，是未来的道玄门高层，背后一定有着绝对强大人物的额支持！

　　这种人物，他得罪不起！

　　而且他更承担不住这种人物受到伤害之后的后果！

　　是以他小心翼翼说道，“原来如此，左大人的力量竟然如此雄厚，的确是足够自保了，但是仙界联军之中实在是危险重重，这件事我真的做不了主，不如让我请示一下道玄门，也好有个交代，您看如何？”

　　“我说了让你不用担心，你不明白？”荆平的双眼顿时露出了一丝无奈，随即说道，“我知道，你怕我出了什么事情，没办法向道玄门交代，对吧？但是我的力量，足够让我自保了，你不用担心！这样，我看着你是金仙初境，我正好有些一些东西，可以帮助你一番。”

　　话语之间，他的手掌之上冒出了一团金光。

　　这一团金光，正是荆平的一些感悟，而且还是最为低级的，可就是这最低级的，拿到了外面立刻就散发出了一股股的金仙不坏的气息。

　　金仙统领一看到这团金光，眼睛都开始直了，他能够感受到荆平手中这一团不坏之意的浓厚程度，若是被他吸收了，立刻就能让他节省数千万年的功夫，若是利用的足够好，甚至可以让他突破到金仙中境！

　　“这个东西，就当是我送你的，不过作为交换，你也要对我参战的事情闭口不言，明白？”荆平看着对方的眼光，立刻笑道。

　　“这……我能担待的起？”金仙统领听闻了这句话，立刻咽了一口口水，那喃喃自语地说道。

　　“放心，我的关系在道玄门之内很是深厚，这件事情你帮我隐瞒好了，以后少不了你的好处，甚至你的家族，都会受益无穷。”

　　金仙统领立刻神色一变，嘴里说道，“左大人怎么知道我是何家的族长！”

　　“你这不告诉了我了么？”荆平一笑说道，“其实你的身份有什么好保密的，这些仙界联军的士兵哪个不知？打听一番就知道了，行了，别浪费时间，同意还是不同意。”

　　“我同意！”这金仙统领终于不再犹豫，立刻说道，“不过左大人必须告诉我，你到底是想要什么，万一您是去做了什么危险的事情，我怎么向道玄门交代？我不相信只是替你保密就能获得这么大的好处，若是左大人能够告诉我，那么绝对没二话！”

　　“能量，无穷无尽的能量，你想象不到的能量，只有这样，才能让我快速晋升境界，这样我才能在道玄门内走的更高，变得更有权势！当然了，如果我变得更有权势，你们这个修仙家族也会获得巨大的好处！”荆平直接说道。

　　“您如果要能量，道玄门之内肯定会有，在这个战场之中只有厮杀和战斗，您为什么要来。”金仙统领继续问道，看来是打定了主意，不问道荆平的真实目的不会罢休。

　　“道玄门每一位弟子能够吸取的能量是有限的，而我需要的能量却是无限的，只有战场之中的无限厮杀，才能让我获得无数的战斗经验，激发我身体内潜力，夺取敌人的能量精华！至于我怎么夺取，那就不关你的事情了。”荆平再次说道，并且话语十分直白，就是说明了自己要的是什么。

　　“原来如此！既然您要的是能量和厮杀，那我就满足您的意愿。”这金仙统领立刻说道。

　　荆平当即不再废话，手中的金光只是一扔，就被金仙统领接住。

　　“谢谢左大人。”金仙统领立刻大喜，“不过左大人给了我这么多的好处，我受之有愧，我这里有一些杀戮之气和场景，请您收下。”

　　一个巨大的黑球，开始出现在了荆平的面前。

　　“这杀戮之气是我自担任统领一来一直用手段吸取的，里面充满着种种的负面气息，可以刺激人的精神，本来是要留给我家族弟子作为精神历练而使用的，但是左大人既然需要，那就送给做大人了。”

　　金仙统领恭敬地说道。

　　他现在是彻底的要与荆平交好了，要知道对方能够轻轻松松的拿出来一个金仙的感悟，这直接证明了荆平在道玄门之内的地位有多高，若是能够攀上这么一个人物，对他，对整个家族，都有着无穷无尽的好处。

　　其实荆平哪里在道玄门的地位有多高了，全是靠着刘惊神的地位才进入道玄门之中，顶多算得上是一个底层，并且刚才他拿出来的金仙不坏之意，也是他夺取天道护法的一小部分，不过他出手大方，这才让这个金仙统领造成误解。

　　如果这个金仙统领知道了荆平在道玄门之中的真实地位，肯定会十分吃惊，如果金仙统领知道了荆平不但不是道玄门之人，反而是斩杀了无穷道玄门弟子，把道玄门天道护法以及数十位神仙都给打成白痴的存在，肯定会吓的疯掉。

　　不过这个世界没有如果。

　　荆平的身体一动，就直接钻进了这个庞大的黑球当中。

　　一进入其中，浓厚的杀伐之气就开始围绕起荆平来，各种各样的负面念头以及杀戮的场景开始在他的脑海之中出现，并且杀伐之气似乎可以透过一切的阻隔，直接进入了荆平的肉身之中，似乎要把他的肉身都给染成黑色，把他的思想完全改变，彻底给改造成一个杀戮的机器。


第663章 大战开启！

　　不过这些杀戮之气的力量对他造成不了任何的阻碍，只见他的身体只是微微一震，无穷的杀戮力量立刻开始了转化，本来漆黑的颜色竟然转变成了金光！

　　随后他身体内的混沌世界立刻爆发，如同河流中的漩涡一般，无穷的力量开始被他吸取。

　　而看到这一幕的金仙统领，双目之中立刻露出了一丝震惊，他可是知道这些杀戮之气有多么浓厚，这都是真仙界在于其他两界厮杀的时候被他暗中吸取的力量，里面包含了无数仙人魔头的怨气，可怕无比，可是荆平竟然在进去的一瞬间就把这些气息给转为了自己的能量，要知道这种手段已经完全颠覆了常识。

　　“此子也不知道是道玄门之中哪一位高手的徒弟，最起码是掌门徒弟的级别，要不怎么可能施展这么神乎其技的手段！”金仙统领已经把荆平想象成了道玄掌门的徒弟了，是以越发的恭敬。

　　“嘿嘿，这金仙又不知道把我想成什么人物了，不过这样正好，方便我行事。”荆平知道，这种让别人自己推算得出的结论是最容易让别人相信的。

　　既然这样，那就随他去吧，正好可以让他施展手段，还不会惹人怀疑。

　　无穷的金色力量开始被混沌世界吸收，转化，一股股新生的力量注入到了他的身体之中，九千九百九十九万的混沌龙虎神力开始疯狂的运转起来，这让他的骨骼，脏腑，血液，开始提升了一丝丝的强度，本来天仙初境的实力再次得到了巩固。

　　以他现在的境界和力量，每一丝的强度增加都是极为难得的，要知道他的力量雄浑无比，晋升也是困难无比，但是吸取着中带有仙人意志的力量却会让他提升一丝。

　　这更让他感觉到了来到这里是对的，只要他能够进入战场之中，那么无穷的力量就会任凭他吸取，晋升神仙指日可待。

　　嗖嗖嗖……

　　不过片刻的时间，金色的力量开始被他吸取干净，外表上看起来他没有什么变化，但是金仙统领，却能够敏锐的感觉到荆平气质的不同。

　　他甚至感觉到了荆平那如同包含了宇宙的气息，一时间震的他浑身颤抖，双眼之中不再是简简单单的恭敬，而是蕴含了畏惧。

　　“你做得很好，这股力量最是适合我。”荆平满意地点点头，“等我日后获得了更强大的力量，定然会让你的整个家族都获得无与伦比的好处。”

　　“能为左大人做事，是我何傲阳的荣幸。”金仙统领连忙说道，并且话语里已经带上了自己的名讳。

　　“何傲阳？好，我记住了。”荆平再次点点头，“战斗什么时候开启？”

　　“战斗时刻都在进行。”何傲阳说道，“左大人，恐怕你有所不知，我们真仙界联军占领的地域一般都是随着另外两界而做调整，今天真魔界占领了我们一点地方，那我们就会拼命进攻，把损失的夺回来，并且要一鼓作气拿下对方的一点疆域，而真魔界也是如此，我们双方实力对等，而一旁的杀戮修士则是不管这么多，有时候联合，有时候就进入战场之中一通乱杀，反正他们是靠着杀戮来晋升境界。”

　　“哦？刚才我在外界看到无数的士兵都在安营扎寨，这是不是意味着我们已经占领了真魔界的一片疆域，而真魔界那边要进行进攻？”荆平说道。

　　“是这样没错。”何傲阳说道，“这已经成了我们两界暗中的规则了，时时刻刻都在爆发一些摩擦，主要是消耗两界之中的仙人或者魔头，要知道仙人越多，真仙界的仙气就越少，而魔头越多，真魔界的魔气也就越少。”

　　“嘿嘿，真是歪理，不就是几个大派想要保持住自己的位置，怕仙人一多自己就会面临危险么？这真是最为底下的手段。”荆平心中冷笑，但是面上却做出了一副明白之色，“恩，我知道了，那我就直接去联军的最前面看看，至于我的消息，你要保密。”

　　“我明白，左大人你要小心。”何傲阳再次说道，并且话语之间就拿出了一块令牌，上面透漏着强烈的仙道气息。

　　“这是联军之中独有的令牌，有了这个，就不会有联军之中的存在攻击你，不过也不是万能的，联军之中也出现过一些自相残杀的事情，所以这其中有我的一道力量，在最为关键的时刻能够保护大人。”

　　荆平一笑，随即接过。

　　他才不在乎联军之中的存在对他出手，因为在他的眼里，什么仙人，魔头，杀戮存在全部都是能量而已，谁敢对他出手，他就杀谁，哪有这么多复杂。

　　“人人都畏之如虎的仙界大军，对我来说却是最好的历练之所，只要在其中杀戮一段时间，想必很快我就会获得更为庞大的力量！只要有了力量，道玄门？多宝门？你们再强又如何，一样碎屑罢了，只要我一晋升到神仙，立刻就会进行推算明道金仙的所在和天道护法的所在，并且要彻底抹杀，否则这两个始终是我的心腹大患。”

　　荆平想得很明白，一切都是力量的缘故，只要有了力量，什么危机都不怕，若是没有力量，那么到了哪里都会受到欺压，毕竟无论是哪个世界，无论是什么体系，最能决定地位的，就是力量。

　　轰隆！

　　就在荆平想着的时候，突然间外界传来了一声巨响，无数的喊杀之声开始出现，整个联军里的战争杀伐之气，立刻开始升腾而起，到处都是战争，悲歌，壮烈，杀戮！

　　“十大统领接令！魔界大军再次来袭，我以仙界联军无上统帅之身份下令，全部士兵给我出击，无比将魔界宵小击溃，扬我仙道之威，壮我仙道之气！”

　　无上统帅下令了！

　　“属下明白！仙道必胜！斩妖除魔！”

　　无数的仙兵仙将开始大吼一声，此声一处，战争杀伐之气酝酿的更加浓烈，几乎能够渗入进神魂之中去。

　　荆平虽然不会被这其中的战争之气影响，但也是热血沸腾，二话不说就直接离开了这何傲阳的宫殿，直接前往了战争之气最为浓郁的地域。

　　一个跨步，就是越过了无穷的距离，荆平来到这里以后，立刻看到了无数密密麻麻的仙界联军，各处隐秘的空间，各处隐秘的时空，全都布满了仙界联军之中的存在。

　　其中各种异族团结在一起，各式各样的奇怪法术施展到了仙兵的身上，这些法术大多都是一些治疗，强力，壮魂的法术，而接受了这些法术的异族，则是眼神变得通红，一个个发出了凶悍的咆哮，巨剑高高扬起，发出了谁也听不懂的呼喝之声。

　　各种各样的妖兽，各种各样的神兽也开始发出了咆哮，巨大的蜥蜴开始腾空而起，赤红的火焰，冰寒的雪霜，在天上闪耀出了绚丽的光芒。

　　成千上万样貌怪异的异族矮人开始疯狂的建造着各种堡垒，这些堡垒一个个都闪发着强横的波动，一个个竟然全部都是仙器组成！

　　甚至还有着一艘艘的飞舟，上面站满了异族的法师，闪烁着五颜六色的炮口开始对准了前方！

　　还有着巨大的地面部队，大多都是由异族之中的斗士组成，右手持着巨剑，左手持着盾牌，身披闪烁着黄金颜色铠甲，而具有隐藏能力的异族存在则是混在了各个部队之中，如同黑暗之中的獠牙，要抹杀一切！


第664章 克里斯蒂法

　　而且无数长着翅膀的异族天使，开始按照玄妙的轨迹排列，竟然不属于五行之中的任何一种气息，但却是充满了神圣而又强烈的精神能量，使得无数的异族背后都出现了能量凝聚的翅膀！

　　还有着各种各样的怪异存在，五花八门，各种力量的变换让荆平看都看不完。

　　而就在这时，对面也出现了一大批的异族存在，其身上带着的魔气直接证明了这是真魔界之中的黑暗圣域的力量。

　　它们施展的力量各自不同，漆黑的骨头龙在天上嘶吼，无数的腐朽战舰来回飞行，黑暗天使，黑暗矮人，黑暗斗士，各种各样的存在如同雨后春笋一般，全部冒了出来，让荆平目不暇接。

　　而就在这时，真仙界道派的力量也开始闪现，无数的仙兵手持各种法宝，无穷的附加力量也开始接连出现，并且道派与异族的力量相互联合，竟然有着叠加的效果。

　　“为了光明的永恒！”

　　“为了黑暗的存在！”

　　“为了生命的延续！”

　　“为了死亡的必要！”

　　“光明必将照耀一切！”

　　“黑暗必将笼罩所有！”

　　“守护光明的勇士们，这将是你们见证荣耀的时刻！”

　　“执行死亡的孩子们，这将是你们狩猎生命的盛宴！”

　　浩大的声音开始从仙界联军这边的异族响起，而对面的异族也开始疯狂的回应，每一声话语几乎是同时出现，若不是他们散发出强烈的精神波动，没有人会听懂他们说的什么。

　　最终，真仙界道派这边大吼一声，“斩妖除魔！”

　　与此同时，真魔界哪边也开始大吼，“杀尽虚伪！”

　　“杀！”

　　惊天的喊杀声从两边传来，饶是荆平的身躯强横无比，也被这杀声给震了一震！

　　两面密密麻麻的大军，开始在天空中，地面中，空间中，时光中，疯狂的对撞！

　　没有一处不是在发生杀戮，没有一处不是在迸发鲜血！

　　“哈哈！好啊，这才是我想要的战场！”荆平大笑一声，随即身影跟随者巨大的洪流，朝着真魔界阵营那一边奔去。

　　他并没有刻意的隐藏身躯，也没有刻意的隐藏自己的气息，全速前进，没有丝毫的停留，而他的全速前进，直接是的无数的真仙界空间出现裂痕，而他的身躯，则是化为了一道巨大的火光，如同天外的陨石，疯狂前进！

　　在真仙界联军与真魔界联军即将要碰撞的刹那，荆平的速度竟然超越过了所有的存在，拔到头筹！

　　他的目光看到可真魔界那一边的狰狞面庞，也能看清楚各种布满着邪恶的异族。

　　所以他的手上开始出现了一柄长刀！

　　“哈哈……杀！”

　　荆平大笑着喊道，随即长刀开始迸发出了一道惊天的刀芒，狠狠一劈！

　　唰！

　　长刀所向，无所匹敌！

　　真魔界无穷的联军，竟然被荆平这一刀给生生劈出了一条鸿沟！

　　整个天地，似乎都被一分为二，所有的存在都开始惨叫一声，无穷的力量开始疯狂的向着他的神曲之中涌来！

　　“真是痛快！”荆平也不知道这一刀抹杀了多少的存在，但是四面八方涌来的力量，却开始让他的身体狠狠的一震，混沌世界似乎一下都开始充满了各种邪恶能量！

　　以他现在的境界，能够让他的混沌世界微微一震，这是多么庞大而又不可思议的能量！

　　无穷无尽，真正的无穷无尽！

　　而这一刀造成的效果更是恐怖无比，因为荆平的这一刀，真仙界联军和真魔界的联军竟然同时一呆！

　　随后真仙界的联军开始爆发出巨大的欢呼声！而真魔界那边却开始一愣，气势有些低迷。

　　轰隆轰隆……

　　无数的对撞之声开始传出，荆平这一刀的效果，竟然使得真仙界联军爆发无穷的力量，一个个更加的悍不畏死，而真魔界那边确实有些疲于应对！

　　就连荆平也不知道自己会造成这么大的效果，不过随即他就哈哈大笑，继续投入到了杀戮之中。

　　凡是他冲过的地方，全都是一片残肢碎片，很多的真魔界存在甚至还来不及发出惨叫，就已经被一刀解决！

　　他每一次杀戮，都会获得极为庞大的力量，这股力量让他颤抖，兴奋，此刻他全部的精神都处于了一种极度的亢奋之中。

　　不过就在他杀戮的同时，也有着一股无比强大的力量，开始在荆平的背后出现，并且二话不说就施展了偷袭！

　　巨大的血爪跨越了时空的障碍，连万分之一的刹那都不能够形容，径直就到了荆平的脑袋上方！

　　荆平立刻回身，世界之刀随着他的身体旋转也划出了一道巨大的刀芒，抹杀了无数的存在之后与那血爪对撞在了一起！

　　咣！

　　巨大的声音开始震荡而出，只见以荆平与血爪为中心，所有的真仙界和真魔界的存在全部被震成碎片！

　　荆平的混沌世界不停的鼓动着，无数的力量开始被他的混沌世界吸入其中。

　　而这只血爪竟然也爆发出了吸力，无数的血肉被他凝聚成了一个肉球！

　　随后一个身穿血衣，面容苍老的异族开始出现，这个老者浑身散发着强烈的惨叫之声，仅凭着个，就足以确定这个老者是战争之中的好手，不知道屠杀了多少的真仙界生灵。

　　紧跟着，这个老者张开了大嘴，一下就把这无数血肉凝聚而成的肉球吞入了嘴巴之中！

　　嘎吱嘎吱……

　　咀嚼之声不停传来，伴随着声音，一阵阵的血水开始从老者的嘴角之中留下，看起来很是可怖！

　　“竟然生吃仙人与魔头的血肉！你真是不嫌脏。”

　　荆平看着这个老者，立刻说出了讽刺的话语。

　　“卑微的贱种，你不也是在吞噬能量？血肉也是能量，这有什么区别？”这个老者一边咀嚼，一边反唇相讥。

　　“嘿嘿，有道理，不过我至少看起来没这么恶心。”荆平冷笑着说道，“而你的形象，更倾向于一只老狗！”

　　“贱种怎么能够理解高贵的进食？”老者笑着说道，“现在，把你的一切奉献给我，我将会赐予你死亡的荣耀，要是敢反抗，那你将会承受到我克里斯蒂法最为强大的怒火，以及你永远不能够想象的痛苦！”

　　“你这老狗说起话来真是狂妄！你喜欢吃血肉是吧，嘿嘿，一会儿我就让你吃个够！”荆平冷笑两声，当即一步跨出，强横的力量震荡而出，无数的空间都开始被这一下给震的出现裂痕，强烈的龙虎咆哮之声压迫而出，形成了巨大的气浪，而无数的真魔界存在受到了这气浪的冲击，立刻口吐鲜血，身体被震碎！

　　而这狂妄的克里斯蒂法，也开始了震惊，苍老的皮肤都开始裂开！

　　“好强大的贱种！”克里斯蒂法舔了舔充满裂痕的嘴唇，他显然是没有想到荆平竟然能够如此的强横，不过他的脸上却没有露出丝毫的害怕之色。

　　“我很喜欢强大的贱种，如果能够吞了，那肯定比吞噬处女还要美妙！”克里斯蒂法残忍的笑道，随即身上开始震荡出了一股阴邪的力量，并且直接捆绑住了荆平的身躯，造成了无数的幻象！

　　荆平只感觉无数的异族女人开始在他的身边游荡，一会儿散发着绝伦的魅力，这股美丽足以让任何男人被浴火淹没，而一会儿又变成了残酷的魔头，发出了凄厉的惨叫，美好与邪恶的并存，就如同进入了一个油锅，感受着自己的煎熬。

　　“真是废物一般的幻境，也敢在我的面前显现！”


第665章 让你吃个够！

　　轰隆！

　　伴随着荆平的声音，幻象之中的异族妖魔立刻尖啸一声，随即强烈的爆炸开始出现，整个幻象片片碎裂开来，而荆平趁此机会，猛烈劈出一刀，强烈刀光伴随着爆炸的余波袭杀到了克里斯蒂法的身上，无比之快，惊若迅雷！

　　克里斯蒂法只觉得眼前一花，一道闪烁着强烈杀意的刀光就到了眉心之处，当即惊的神魂颤抖，连忙大吼一声，腐朽与黑暗的气息从他的身体之上一爆发，竟然形成了一面漆黑的盾牌，竟然生生抵挡住了荆平的刀光。

　　“永恒死亡！”

　　黑盾抵挡住刀光之后，竟然一下爆射开来，化为了无数的魔法骷髅，这些骷髅一个个头戴王冠，惨白的骨架上刻满了怪异的符文，突然间这些符文一亮，一股股死寂的气息化为了黑色的海洋，超这荆平淹没而去。

　　这异族的手段，虽然十分怪异，但却是极为有效，荆平能够感觉到这黑暗之海当中的死寂力量，他可以肯定，就算是神仙陷入了这一片的黑色海洋之中都难以逃脱。

　　“混沌世界！”不过这却令他大喜，以他的混沌世界，没有能量能够逃脱他的吸取，这黑暗之海对别人来说或许是致命的武器，但对于荆平来说就是上好的养料，只见他的身体只是微微一震，整个黑色的海洋立刻就出现了巨大的漩涡，无穷的力量开始被他吸取干净，与此同时，他的手中再次一挥，强烈的刀光比上一次来得更为浓烈，几乎划破了天地间的阻隔，毫无意外的就劈杀在了克里斯蒂法的身上。

　　啊！

　　惨叫之声开始出现，克里斯蒂法的血袍顿时片片碎裂，苍老的肉身上出现了一道触目惊心的伤口！

　　“老狗，看你还嚣张不嚣张！”

　　一刀劈过，荆平的身躯立刻跟上，刹那就到了老者的身边，大手再次一抓，直接穿透了这克里斯蒂法的伤口之内！

　　又是一拧一拽，一团混合着各种内脏的血肉开始被荆平抓出，紧跟着拳头直捣，把这克里斯蒂法的嘴巴都给捣烂，血肉放进了对方的嘴巴之中。

　　“我早就说过，让你吃个够！”荆平狞笑一声，“现在给我嚼！”

　　克里斯蒂法早就被痛苦侵袭了全身，哪里还能够进行吞食，但是荆平却不管不问，竟然直接运转力量，帮助克里斯蒂法咀嚼起来。

　　嘎吱嘎吱……

　　令人牙酸的声音开始出现，克里斯蒂法的身躯开始不停的颤动起来，不停的挣扎，宛如一只被抓住了耳朵的兔子。

　　“克里斯蒂法大人！”

　　“高贵的黑暗王者受到了袭击！”

　　“我们必须要团结在一起，消灭异类，拯救黑暗王者！”

　　“以黑暗之名，赐予你永恒的停止！”

　　数十名黑暗异族发现了此地的情况，立刻联合在了一起，同时发出了强烈的束缚。

　　与此同时，代表黑暗的羽翼竟然出现在了荆平的背后，一股寂灭与死亡的寒意顿时渗透进了荆平的躯体，并且直接攻击向了荆平的神魂与意志！

　　不过这正是最为愚蠢的举动，荆平的意志与道心，早就已经达到了窥探天道本源的级别，所有修士最为虚弱的地方，正是他最为强横的地方！

　　只见他狞笑一声，右手之中的长刀划出了一道圆弧，银白色的刀光恍若月辉一般，里面包含了他九千九百九十九万的混沌龙虎神力，瞬息间就震破了这黑暗束缚之力，充满了整个战场！

　　首当其冲的就是荆平背后的黑暗天使，月辉一般的刀光直接划过了它的身躯，代表黑暗的羽翼开始从中而断，随即肉身开始崩坏，连带着神魂都开始片片碎裂，仿佛一刹那间遭受到了数万次锋利的斩杀。

　　准确的说，是九千九百九十九万次的斩杀。

　　一次不多，一次不少，与荆平体内的龙虎神力完全相同。

　　紧跟着，更多的黑暗存在开始化为了无数的碎片，甚至就连隐藏在时空之中的神秘异族，都被荆平这一刀给斩杀成了粉末，各种代表着黑暗的法力本源开始被荆平的混沌世界吸取，其强烈的黑暗之力甚至化为了巨大的黑暗之魔，但是还来不及发威，就已经被混沌世界生生转化干净！

　　黑暗之魔，是当黑暗与邪恶的力量达到极致的时候才会诞生而出的东西，可怕无比，靠着吞噬黑暗生存，介乎有形与无形之间，这种魔鬼，就算是在黑暗圣域之中也是极为少见，若是被黑暗异族看到，它们会主动奉献出自己的一切，让黑暗之魔进行吞食。

　　这就相当于黑暗异族的圣物。

　　不过就是这种圣物，却在荆平的混沌世界之下撑不住一瞬，直接被转化成为了力量。

　　无数的黑暗异族都发出了震骇的惊呼，但是真仙界联军那边却发出了巨大的欢呼，并且趁着黑暗异族震惊的当口，发起了猛烈的攻势！

　　一时间喊杀之声不断，各种各样的存在纷纷灭亡，无穷的黑暗能量与魔界能量汇聚成了海洋，被他不停的吸取着，吞噬着。

　　甚至就连黑暗异族的飞行战舰都开始被荆平的吸力给生生的拆分，代表死亡的骨头龙都开始散架，被混沌世界统统转化成了能量！

　　在整个战场之中，荆平就好像化为了一个巨大的战争机器！凡是他所在的地方，无数的黑暗存在全部都惨叫着灭亡，力量修为全部被夺取！

　　而在荆平手中的克里斯蒂法，已经完全丧失了求生的勇气和本能，整个人发出了一阵阵的颤抖。

　　它想要出生哀求，但是荆平的拳头早就把他的舌牙齿舌头连同喉结都给捣碎，它想要发出精神波动，但是强烈的痛苦却让它根本没有任何的喘息之时。

　　“现在知道自己的愚蠢了？不过你还是得死！”

　　荆平早就感受到了对方的心中在想着什么，不过他却没有半点的同情，手掌不停的掏出血肉，狠狠地放进克里斯蒂法的嘴里，让他进行咀嚼，吞咽。

　　它喜欢吃血肉，那荆平就让它吃自己的血肉！

　　其实荆平早在对方出现的一瞬间就知道，这是一个修为境界达到了神仙之境的黑暗异族神灵，拥有无穷无尽的黑暗能量，若是被他吸取了，肯定会让他体内的力量增加到一个恐怖的程度。

　　但也正是因为如此，荆平要从肉体上和精神上狠狠的蹂躏对方，并不完全是因为对方对于自己的侮辱，更多的却是要为了打击真魔界联军的意志。

　　只有这样，他才能杀的更多，吸取的更多，若是双方持久不下，虽然每时每刻都在消耗，但是却不能让荆平获得更为庞大的力量本源！

　　他要让真魔界联军受到最为根本的屠杀！

　　唯有这样，才能让他尽情的吞噬！

　　“我是黑暗的王者，更是黑暗联军的兵团长，拥有尊贵的威严和荣耀，但是你却侮辱了我！你已经犯下了不可饶恕的大罪！我将用我的一切，来证明黑暗的荣耀！”克里斯蒂法似乎是知道了自己逃不出去了，终于开始爆发了体内的全部黑暗力量，想要自爆，来拉着荆平同归于尽！

　　可荆平连理都不理，身体内的混沌世界渗入了对方的力量本源之中，微微一转，便把这一切涌动的力量给吸取完毕，而克里斯蒂法的肉身，则是迅速的干瘪了下来，形同朽木！

　　随即荆平手中快速出了四下，生生的扯下克里斯蒂法的四肢，然后用四肢生生刺穿了对方的心脏与丹田！


第666章 永不低头！

　　紧跟着荆平一脚踢出，直接把已经不成人形的克里斯蒂法踢到了真魔界联军的上空！

　　凄厉而又虚弱的叫声，就是削弱真魔界联军最大的药剂！

　　“好厉害，好残忍！”

　　而在真仙界联军的宫殿之中，统领何傲阳也看到了这一幕，浑身上下都是一个哆嗦，“一个堂堂的异族神灵，竟然被天仙境界的左大人给折磨成了这个样子，这简直是前所未见，自古未有！道玄门有了这么一位弟子，日后的威风肯定会再次提高！”

　　“左大人威风凛凛，日后肯定会大放光彩，为了我何家的生存与延续，壮大与发展，我必须要与左大人建立更为深厚的关系！与道玄门连结的更为紧密，若是能够得到左大人的一些照顾，我何家不知道会达到什么地步，甚至就连我，可能也会获得无良好处！”

　　何傲阳对于荆平已经彻底的服气了，并且打定了注意要讨好荆平，建立长久的关系。

　　“既然是要与左大人建立深厚的关系，那我就必须要隐瞒他的身份，不能够被其他的统领得知！”念头一动，何傲阳就已经施展了自己的手段，直接掩盖了战场之中的荆平气息，并且是催动了自己的看家法宝，幻神境！

　　此境一出，立刻把荆平的影像化为了虚无，编造出了无数的战斗，就是为了让其他统领看不出来。

　　而就在布下幻境的一刹那，金仙统领的念头也开始相互碰撞了起来，并且发出了疑问。

　　“我刚才感受到了一股巨大的能量，可是现在怎么消散了？诸位统领，你们有没有感受到？”

　　“我也感受到了，难道是我真仙界联军之中有哪个高手隐藏了？”

　　“这股气息，就如同黑暗之中的明灯，象征着光明与希望，很强大，很高贵，但是却转瞬消失，让我不明白。”

　　“我刚才也感受到了。”何傲阳这时候说道，“不过对方既然能够在我们的眼皮底下隐藏行踪，自然就说明了对方的可怕，可能是某个大门大派的历练子弟，我们还是权当没有看到就好。”

　　“哦？也只有这一种可能了，这不是我们能够插手的事情。”

　　“伟大门派的子弟？那我只能对他进行祝福……”

　　所有的金仙统领都开始沉默了下来，反正这个存在又不会在给他们添什么麻烦，并且拥有如此强大的力量，若对方是某个门派的弟子，他们肯定不会进行插手，可万一不是，那就是他们的养料。

　　不过无论如何，他们至少沉默了下来，暗中的调查或许会发生，但有了何傲阳的掩盖，基本上就万无一失了。

　　战场之中，荆平正在疯狂的进行杀戮，无穷的吸力不停掠夺着周边的一切，各式各样的力量在他的体内聚集在了一起，每一个刹那，他都感觉自己的身体似乎要被撑爆，但是混沌世界只是微微一转，便把这些变为了自己的力量。

　　强大的杀戮已经让他完全变味了战场上的吞噬巨兽，他强大的动作，狠辣的刀光，让这些真魔界联军纷纷后退，这哪里是和战斗，分明就是屠杀。

　　不过荆平大肆杀戮和掠夺的动作，也立刻也引起了真魔界联军高层的注意。

　　没有多说，也没有废话，一道漆黑的光芒突然间从真魔界联军的后方激射而出！

　　其强大的力量跨越了无数的时空，抹杀了无数的真仙界仙人，时空在这一刻已经完全破碎，宇宙在这一刻仿佛都已经变味了虚无的，只有这一刀黑光，才是真正存在的。

　　并且这黑光没有丝毫的转向和变向，其目标清晰明了，就是荆平！

　　这是金仙统领的一击！

　　两界大军交战，统领一般都是在后方坐镇，可是由于荆平的动作实在是太大，太夸张，终于逼得对方的金仙统领开始出手。

　　并且一出手，就是绝杀！

　　其黑色的光芒，只有一个意思，那就是死亡！

　　“不好！有魔界高手攻击左大人！”身在宫殿之中的何傲阳立刻大惊，可是他却明白，他已经赶不到荆平的身旁了。

　　而与此同时，无数的金仙统领也都发现了这一道黑光的来袭，个个都发出了震惊的怒吼。

　　金仙级别的人物，个个都是统领，他们从来不上战场，这已经是默认的规则，因为所谓的对战，也只不过是消耗仙人与魔头数量的手段而已。

　　但是现在对方竟然直接出手，这就等于真魔界单方面的破坏了规则！

　　这怎么能够不令他们愤怒！

　　是以他们开始纷纷动作，除了何傲阳，剩余的几个全都开始发出了攻击，九道充满着不坏真意的光华开始向着战场之中的黑光对撞而去！

　　可是这一下，更是要了荆平的命！

　　一道黑光代表着真魔界的金仙统领出手，而这边的九道金光则是代表了九位金仙统领的出手！

　　可是这九位金仙不知道的是，荆平就是那黑光的目标，而九道金光的攻击，更是向着终点而攻击！

　　现在的荆平，已经不是一个人承受住以为金仙统领的攻击，而是一个人要承受住十个金仙的攻击！

　　这种攻击，哪怕是金仙，都会身受重伤，甚至会有这灭亡的危险！

　　何傲阳此时已经完全震呆了，心中的后悔几乎如同江河海啸，他万万没有想到，自己隐藏荆平身份的举动，竟然会让荆平陷入到这么大的危险之中！

　　“完了！我何傲阳完了，我何家完了！”

　　一个念头，出现在了他的脑海之中，他已经完全不知道接下来该怎么办。

　　而此刻的荆平，神情也一下子变得无比凝重。

　　他能够感受到这攻击之中蕴含的力量以及强度，完全就是毫不留情的攻击，可以说，这是荆平有生以来面临的最大一次危机。

　　星空图已经在他的脑海之中推算到了一个极致，最终的结论就是荆平有一层不到的可能性，可以抵挡住这股力量的击杀！

　　一层不到，这简直就是十死无生！

　　可他就是想躲开，也根本无法躲开！

　　因为对方的力量已经轰击到了他的身边，并且四周的空间，时间，规则，已经完全的被这股力量充斥，他就是想走也走不了！

　　“拼了！混沌世界，吸纳万物！星空之图，召唤星辰！千回百转，永恒不灭，大罗真意！统统都给我运转起来！”荆平狂吼一声，直接施展了自己最为强大的力量，最为隐秘的手段，没有一丝一毫的保留，因为他知道，此刻就是千钧一发，一个不好，就是神魂俱灭，肉身成灰！

　　这可是十个金仙的攻击！

　　如果这股力量降临到下界之中，那么宇宙都会被这股力量彻底破灭！

　　诸天万界会在一个刹那都化为碎片！

　　而荆平，却真真正正的面对了这股可怕的力量！

　　噼里啪啦……

　　细微的声响开始在他的身体之内传出，十个金仙的攻击已经到达了荆平的身上，只是一个接触，立刻就让他那强横无匹的混沌圣体出现了巨大的伤痕！

　　其身体内部的脏腑已经开始碎裂，金色的血液开始在他的体表溢出，神魂都开始出现了巨大的疼痛！

　　这还仅仅是一个接触，并没有收到核心力量的攻击！

　　但就是这样，荆平就感觉自己的肉身快要崩溃了，哪怕他的意志在坚定，哪怕他的道心在稳固，但是在面临这股绝对的力量面前，还是成为了一只蝼蚁。

　　“好强大的力量！可是我永不低头！”荆平大吼一声。


第667章 身份败露！

　　一股股大罗不灭真意开始在他的身体之上浮现，这充满着压迫力的能量开始变得温和了许多，但温和，不代表着就失去了攻击性！

　　这股力量实在是太强大了，强大到了已经不能够用语言来形容的地步，要知道大罗永恒不灭的真意虽然可以照耀一切，镇压一切，但是这一切都需要庞大的时间与合理的范围。

　　荆平虽然掌握了这一丝大罗永恒不灭的真意，但也仅仅是一丝而已，并不是真正的大罗，如何能够面临十个金仙统领的攻击？

　　这简直就是让一个孩童拿着盾牌，去抵挡一个成年人的匕首。

　　哪怕孩童的盾牌在坚硬，可是一样不能够抵挡住成年人的力量！

　　荆平现在就是拿着盾牌的孩童，而这十道金仙力量，就是那拿着匕首的成年人！

　　两者相遇，荆平似乎只能够等死。

　　不过荆平却没有丝毫的放弃，因为他知道，放弃了，一切就等于零。

　　这是他最大的一次劫，只要能够破开，以后的路途将会是平坦无比！

　　“众生之意，万界法统，都给我出来吧！”荆平又是大吼一声，随即他的身躯开始迸发了一道金光。

　　这金光，包含了众生的意念，宇宙的运转，天地的形成，生物的蜕变，孕育了一切，宛如一个小型的宇宙，宛如无限的可能！

　　如此气息，可以震慑一切，可以让一切的存在都低头臣服，不过却无法让这股庞大的力量开始臣服。

　　因为这力量来得太快，来的太猛。

　　而荆平施展手段的时候，就已经晚了。

　　砰砰砰……

　　十位金仙统领毫不留情的攻击，立刻造成了无尽的破坏，众生的意念开始被生生击碎，宇宙的运转开始被打破，一切的道理和可能，都在这一股力量之下消失无踪。

　　荆平的身体顿时开始了巨大的震动，嘴中的鲜血已经不受控制的开始喷出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力，全部都出现了裂痕。

　　就连混沌世界，都开始出现了龟裂一般的痕迹，他的血肉完全被震成了肉泥，骨骼彻底化为了碎片！

　　强烈的痛苦涌上了他的脑海，这种痛苦，已经比凌迟来的更为残酷和直接，每一个刹那，他都能够感受到自己的血肉被扭转的痛苦，每一个刹那，都感觉到了自己的神魂好似火烧。

　　噗嗤！

　　荆平的身体再也维持不住形态，竟然开始纷纷的断裂开来！

　　黄金色的鲜血喷洒而出，整个战场都似乎下起了一阵金色的雨！

　　他的血肉，已经完全的闪开，只有着一丝丝的血丝在进行连接着。

　　“啊！我是仙界之主，汇聚万界功德，凝聚万界道统，我永不低头，我永不服输！凡是对我出过手的存在，你们都会受到天道的惩罚！”在即将灭亡的一刹那，荆平终于发出了自己最强大的怒吼！

　　轰隆！

　　一股通天彻地的金光猛然间开始出现，并且直接贯彻了整个天地，一头延伸到无边无际的宇宙尽头之中去，另一头，则是连接到了诸天万界之中！

　　而十位金仙统领共同发出的力量，顿时受到了阻隔，下一刹那就会灭亡的荆平，竟然一瞬间受到了金光的庇护！

　　浩大伟岸的气息开始传出，这股气息，竟然在一瞬间就停止了一切，定住了一切。

　　而他那已经奔溃的身体，开始在这倒金光之中迅速的进行回复，一片片的血肉碎片，一滴滴的黄金鲜血，开始迅速地回流，混沌世界的裂痕开始被修补，疼痛开始消散无踪。

　　九千九百九十九万的混沌龙虎神力开始迅速的凝结在了他的拳头上，猛然轰击！

　　十位金仙统领所发出的攻击顿时开始崩溃消散，其强横的力量已经完全失去了稳定性，变为了一个混乱的状态。

　　只要再有一个瞬间，这股力量就会开始爆炸，不过荆平却没有丝毫的放松，因为他已经鼓动起了体内的混沌世界！

　　他完全变成了一个黑洞，把这极为不稳定的力量全部吞入了身体之中，而与此同时，被这十位金仙统领施展攻击所抹杀的存在，也被他的混沌世界掠夺一空。

　　这一下，足足让他吸收了上千万的地仙，人仙，甚至还包括了几百位神仙的法力本源。

　　再加上这股庞大的力量，他的体内已经完全出现了翻天覆地的变化！

　　咔嚓！

　　一声细微的声响开始在他的脑海之中传出，仿佛是鸡蛋壳破碎的声音！

　　荆平的双目之中顿时露出了一丝喜色，张口大吼，“天仙中境，给我突破！”

　　嗷！吼！

　　龙虎咆哮之蛇刚开始在他的体内传出，只是一个瞬间，他的身体就震荡了上万次，竟然在短短的瞬息之内，他就突破了天仙中境的瓶颈！

　　但是这还不算完，此刻他的混沌世界之内，还有着极为强大的剩余！

　　“天仙巅峰，给我突破吧！”

　　荆平的身体再次开始震动起来，而且这一次，金光也开始涌入了他的身体之中，帮助他进行力量的运转！

　　着金光，就是天道！

　　而天道，就是众生！

　　诸天万界此时此刻，都发出了强烈的震动和意愿，竟然主动帮助起荆平来！

　　而就在他不停强大的这一时刻，无数的金仙统领也开始震惊了起来。

　　“这是什么！到底是什么能够抵挡住我们的攻击！”

　　“那个青年是谁！竟然能在我们九位统领的攻击之下丝毫无损！”

　　“简直太恐怖了！这股力量就是我在其中，也会受到强大的伤势！可是这个天线境界的小子竟然抵挡了下来！并且还召唤出了天道！”

　　“他到底是谁！要不要我现在把他出手灭杀！”

　　“灭杀？我看你这是找死！没看到天道都在庇护与他吗！”

　　“这到底是什么跟什么！不行，我们一定要抓捕这个小子，逼问出他是谁！”

　　“我劝你们最好不要动手！”就在这时，何傲阳开始说话了，“这个年轻人，是道玄门的弟子，并且还是道玄门的一个库房总管，你以为你们能够动手？”

　　“什么！竟然是道玄门的人！莫不是某个道玄门高手的弟子！”

　　“按照这股力量的水准，那最起码是掌门之下，长老之上人物的弟子了！”

　　“可是我们刚才已经动手，怎么办！何傲阳，你怎么知道这个年轻人是谁的！”

　　“我当然知道，这位大人叫左问天，是他第一时间找到了我，让我替他隐瞒身份，所以我才使用幻神境，让你们无法发现！”何傲阳立刻说道，他可不敢承担这些金仙统领的怒火，要知道刚才对方可是在不知情的情况下差点灭杀了荆平！

　　这种后果他们最不愿意承担了。

　　“何傲阳，你错了。”就在这时，又是一道极为洪大的声音开始响起，“这个人不是道玄门弟子。”

　　“元帅大人！”所有的金仙统领都是一惊，而何傲阳却是震惊地问道，“什么意思，他亲手拿出了道玄门令牌，这还能撒谎不成！”

　　“这个青年，是道玄门天道护法的死敌，他的本名叫做荆平，乃是一个仙界之主，身上拥有万界众生的庇护，所以能够在这股攻击之中幸存下来，并且引天道进行庇护。”

　　“荆平！”所有的存在顿时一惊，而何傲阳的脸色已经彻底惨白了下来。

　　他们怎么能够不知道在下界之中有着赫赫凶名的存在，毕竟他们都是属于道玄门的属下，对于门中的传闻多多少少有着了解。

　　听闻这荆平杀了无数的道玄门弟子。


第668章 光明的主人

　　仅仅是这一样，就是大罪！

　　而他何傲阳竟然帮助了这么一个人物。

　　“不……不可能！他如果是那荆平，怎么可能拥有道玄门的令牌！我不信！我要上报！”何傲阳惊恐的大吼，他可是知道自己现在面临了怎么样的处境，一个不好，就是家族覆灭！

　　所以他必须要在第一时间之内把自己的关系撇清！

　　“何傲阳，你不要再叫喊了，我知道你也是不知情的情况下才会帮助他，这只是一个小罪过，恐怕你们还不知道吧，早在刚才天道降临的一瞬间，我就已经通知了道玄门的天道护法，等一会我们几个与天道护法一起联手，将这小子击杀，人人都会有着巨大的好处，而你何傲阳，自然也能够将功赎罪。”无上元帅不停地说着，“记住，只要能够灭杀了这个小子，咱们就都能够脱离这一片地方，甚至把自己的家人，弟子，都给变为道玄门的身份！而且你们也不用担心，这小子虽然是仙界之主，但是天道护法已经做好了准备，他会施展至高无上的手段，直接把这个小子的天道联系给切断！到时候这小子就会任由我们宰割！”

　　“是！谨遵无上元帅的命令！”

　　十位金仙统领立刻吼了一声，尤其是何傲阳，他的看向荆平的目光之中已经充满了杀意！

　　一个天仙戏耍了他，并且还差点害的他家族灭亡！

　　若想要将功赎罪，那就只有将荆平的脑袋给摘下来，献给道玄门！

　　可就在他下定决心要杀掉荆平的一刹那，战场之中再次出现了一声巨大的声响。

　　其强横无匹的力量波动开始散发开来，一声声的龙吟虎啸之声不停响起，真仙界的时空都受到了强烈的震颤，出现了巨大的裂缝！

　　“我竟然接连突破了两境，达到了天仙巅峰的境界！”

　　荆平看着感受着体内的力量，心中有着巨大的惊喜，脸上出现了一个大大的笑容，他万万没有想到，只是第一次参加这种战斗，就获得了这种巨大的好处，这简直就是不可相信，难以置信！

　　要知道以他的力量，没突破一层境界都是极为的困难，可是现在却让他接连突破了两层，达到了天仙巅峰的境界，这怎么能够不让他惊喜。

　　“看来还是金仙的力量是上等的，我只要吸收就能够获得大量的好处，而低阶的存在就需要巨量的数字了！”荆平开始思量道，但是随即，他的脑海就是一阵。

　　星空图竟然主动发出了震颤。

　　“我的身份竟然被识破了！”荆平立刻明白了事情的发展，不过他却没有任何的后悔情绪，他知道这是因为自己施展了强大的力量以及手段才暴露的身份，谁都怪不住。

　　他也没有想到，自己会在第一次的战场之中遭遇到如此巨大的危机。

　　“想来只要我一出战场，就会迎来无数的攻击与打击了。”荆平暗暗的想到，不贵随即他的脸上就露出了一丝冷笑，“既然如此，那我也不必再客气了，什么真仙界联军真魔界联军，统统都给我化为能量吸收，进行再次的感悟，同时把这天道的力量保存起来，以防万一！”

　　荆平的身体之中开始出现了比之前更为强大的吸收力，他已经直接化为了一个黑洞，不论是仙界存在还是魔界存在，他全部都杀，目的只有一个，那就是吸收力量。

　　就连失踪隐藏在暗处的杀戮界修士，也被荆平给翻了出来，并且直接就让对方的肉身开始破碎，毫无犹豫的杀戮！

　　荆平这一手段，立刻引起三方面的哗然！

　　他们万万没想到，荆平竟然敢这么狂，不管是什么修士，不管是什么势力他都杀！

　　这分明是不把他们三方世界放进眼里，不亚于生生的在他们的脸上扇耳光！

　　“啊！他竟然杀我们真仙界联军！他是个妖孽，叛徒！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“统领们为什么不出手！”

　　“管他这么多，先杀了他再说！”

　　“你去杀啊！只要你不怕死！”

　　……

　　此起彼伏的吼声开始在真仙界的联军之中出现，他们根本不知道荆平到底是哪一方势力的。

　　其实荆平哪一方势力都不是，他只要能量而已。

　　而同一时刻，天道的降临也引起了无数强大存在的注目。

　　其中一处遥远的时空当中，七个王座上面，端坐了七位面貌年轻，但个个却充满着异样魅力的异族。

　　而在他们的双目之中，却拥有着了无数的罪恶，愤怒，骄傲，贪婪，欲望，嫉妒，懒惰，暴力！

　　每一种罪恶，都似乎能把人心之中最深层的欲望给引发出来，十分的可怕！

　　他们，就是原罪空间的掌控者，七位罪孽之主。

　　“罪孽的主人啊，你有没有感觉到永恒的曙光！”就在这时，这一团光明开始发出了古老而又沧桑的精神波动。

　　“光明的主人，我们感受到了。”而就在这时，为首的一名黑发黑眸的异族开始回应，“你有什么想法？”

　　“这个宇宙，已经被各种卑微的贱种充斥，而我们却始终相互残杀，这样很愚蠢，很不好。”这一团光明缓缓地说道，“为了保持种族的延续，我已经与黑暗的主人达成了共识，假意争斗，静等大劫的到来，灭杀一切的贱种。”

　　“而我这一次的前来，就是前来询问七位罪孽之主的意愿。”

　　“为了高贵的种族，我们将会与你合作，但是之后的永恒，要有我们的一份。”愤怒之主突然开始说话了。

　　“那是必然的，因为就算是我们争抢，也无法多获得一份，等灭亡了一切低贱的存在，才是我们的决一死战之时！”光明说道，“既然你们同意了合作，那么现在，我们就要进行庇护住这个贱种，让他不被其他强大的存在抹杀。”

　　“你说的强大存在，难道是那掌管了雷霆的主人么？”愤怒之主说道。

　　“是的，我们能够成就永恒的关键，就在这个贱种的身上，而掌管雷霆的主人，却是不会留下他。”光明缓缓说着，“至于另外的两个贱种，我想他们已经丧失了警惕，迷失在了永恒的当中。”

　　“既然如此，那我们七位，将会联手布下空间的结界，而光明和黑暗，也要布下各自的结界，这样才能庇护这个贱种，让他不被雷霆的主人发现。”话语说着，这七个异族就同时激射出了一道光华，在空中形成了巨大的防护力量，径直进入到了虚无之中。

　　“我们蒙蔽了神圣的法则，接下来就看你们的了。”

　　“你们做出正确的决定，在不久的未来，你们将会无比庆幸。”光明缓缓地说着，随即一道光明与一道黑暗开始同时闪烁而起，进入了虚无之中。

　　这一下，似乎什么都没做，又似乎已经做完了。

　　而同一时间，真仙界第九层的上空，到处都充满了星辰的破灭与诞生的地方，有着一个巨大的王座。

　　王座上坐着一个身穿紫衣，面容刚毅的中年人。

　　蓦然，这个中年人睁开了闭着的双眼！

　　哗啦！

　　如龙的雷霆突然间在整个宇宙之中闪过，无穷的毁灭与创生的力量都包围了其中，只是一个瞬间，无数的星球就被破坏，又有着无数的星球开始诞生！

　　“愚蠢的异族，竟然蒙蔽了天机，想阻拦我的窥探和出手。”这中年人发出了略带讽刺的声音，“但你又怎么知道，这一切早在我们的算计之中呢？”


第669章 危险的决定

　　“这就是应劫之人么？竟然会让光明之主，罪孽之主，黑暗之主同时施展手段，蒙蔽他的天机气息，这明显就是在防着我们进行出手。”又是一道声音响起，“雷圣，你打算怎么办？要知道永恒的秘密，就在此子的身躯之中。”

　　“魔圣，你在隐藏什么？”就在这时，这雷圣猛然震荡出一道雷霆，无穷的时空都在这一下破灭，强烈的审判力量直接逼出了一道魔气深深的黑影。

　　这黑影的手中，握着一杆腐朽的骨杖，双眼之中闪烁着千百种的光芒，蕴含了魔道至理。

　　“应劫之人的出现，早就在我的意料之中，异族的庇护正好省了我们的麻烦，毕竟永恒的秘密，必须要在此子晋升大罗的一刻才会显现而出，就先让他慢慢晋升吧，反正消耗的是这些异族的天道本源，我们正好可以坐收渔利。”雷圣淡淡地说道，随即目光之中雷电一闪，“相比这个，我们现在必须要尽快的获得更多的天道本源，这样才能掌握最终的手段，否则我们的力量迟早会被这些异族大罗比下去。”

　　“道圣已经在天道的尽头了。”魔圣说道，“他是天道孕育而生，自然有着强大的手段，此刻他正在不停地施展着封印，大量的天道本源都被已经被他隐藏，只等待异族大罗消耗了足够的本源，天外魔神冲破了封印之后，我们就会一举爆发出真正的天道力量，将这些存在彻底抹杀！”

　　“既然一切皆在我们的掌控之中，那么永恒也会被我们得手，到了尘埃落定之时，就是我们之间的厮杀与战斗了，不过在这之前，我们要合力掠夺天道本源，削弱异族大罗。”

　　雷圣淡淡地说道，随即目光看向了那无穷无尽的宇宙之中，紫色的雷霆在他的眼中不停闪现。

　　这是大罗与大罗之间的争斗，其中牵扯到了无穷的众生，更牵扯到了关乎永恒的荆平。

　　异族与道派，都在争夺荆平，异族与道派，都在争夺永恒。

　　只不过此刻的他们，却有着共同的敌人，那就是天外魔神。

　　双方都想着在荆平晋升到大罗的一刻，抢夺属于荆平的一切，随后在掉转头来，杀死天外神魔以及他们各自眼中的一切异类。

　　荆平，就是这一切的关键。

　　“这个是自然，同族自然要和同族联合在一起，一致对外，至于之后的事情，那就各凭本事了。”

　　魔圣说了一句，随后身影一闪，彻底消失。

　　雷圣还是端坐在他的雷霆王座之上，目光看着真仙界的战场厮杀与嚎叫，没有一丝一毫的感情。

　　这就是大罗，这就是至高无上的大罗，在他们的眼中，厮杀与流血，痛苦与折磨，快乐与欢笑，全部都是一些无用之物。

　　就好像是在看蚂蚁厮杀，起先是有趣，但到了后面就是无趣，最后已经无味。

　　哪怕是仙界的联军遭受到了屠杀，都无法让这个号称仙道大罗的雷圣有丝毫感情波动。只有代表着永恒的荆平，才是他唯一感兴趣的。

　　“早晚，永恒属于我！”

　　雷圣暗暗念叨了一句，随即闭上了双眼，身影渐渐的变为虚无，整个神秘的时空，彻底恢复了寂静。

　　而此刻，战场之中的荆平还在不停地吞噬着，杀戮着，无穷的力量都被他吸入了身体之中，而真魔界联军与真仙界联军虽然在争斗，但是也有着各种各样的攻击对准了荆平。

　　不过他却是来者不拒，无论是法宝还是法术，统统都被他吞了个干净，并且连带着发出攻击的弟子都给生生的绞杀成碎肉，一切的力量都被掠夺。

　　这就是战争，不过荆平却是不为任何人而战斗，纯粹是为了能量而战斗。

　　魔界的金仙统领完全搞不清楚状况，不明白荆平到底是哪一派的，仙界的也杀，魔界的也杀，杀戮界的也杀，这简直就是一个疯子。

　　荆平才不管他们这些金仙统领如何想，因为此刻，他已经完全处于了一个杀戮的状态，他的肉身之上闪烁着强大的吸力，各种各样的能量不停地朝着他的身上灌输，其强大的力量甚至形成了龙虎形状，在他的身躯之上不停的盘旋飞舞。

　　法宝被他的力量震碎，混沌世界只是微微一转，就把法宝的根本力量彻底吸收，而无穷法力本源之中的意志，则更是抵不住他的混沌世界，天仙巅峰的境界直接赋予他更为强大的力量，并且一股股的能量被他吞噬之后，竟然让他有了一种随时可以突破神仙的感觉。

　　不过荆平却知道这只是幻觉而已，自己吸取的力量还没有到火候，必须要更多的力量，更强的力量，才能把他硬生生的推到神仙之境，彻底明了时间与空间的真正概念，掌握强大的天道法则。

　　“能量还是不够啊，这里的仙人能量已经完全跟不上我的等级了，必须要更多的神仙，甚至是金仙的人物才能让我进行突破！”荆平一边吸收着，一边脑海之中开始迅速的运转起了星空图，得出了这么一个结论。

　　以他现在的天仙巅峰之境，普通的地仙人仙对他来说已经不是什么养料了，只有比他高一阶段的存在，才能够让他获得一部分的力量，进行晋升。

　　“我的身份已经暴露，彻底被几个金仙统领知晓，天道护法已经飞速的赶来，并且还携带了一个帮手，新一次的危机很快就要到来，不过我却不怕，我的体内有着暂时保存的天道力量，只要这股力量爆发而出，十个金仙也得死！如此的话我就有了一丝机会，看看能不能够搏上一搏！”荆平的念头飞速转动，做出了一个十分惊人的决定。

　　那就是不但不跑，反而要迎难而上，借着这一丝天道力量彻底击溃天道护法，甚至连带着十个金仙都给包括进了其中。

　　只要这一丝天道力量爆发开来，立刻就能够让这些金仙灭亡，哪怕不灭亡，也会重伤！

　　到时候荆平在施展手段，能杀几个就杀几个，吸取金仙的能量，一举冲破到神仙的境界！

　　这个决定可以说是非常的冒险，也非常的可怕！若是让其他的仙人知道了，肯定会以为荆平疯了。

　　足足十个金仙，再加上一个深不可测的天道护法和神秘的帮手，这种力量足以让整个真仙界都晃上一晃！

　　这简直就是找死。

　　不过荆平不是在找死，他是经过了严密的推算得出的结果，因为只要有了这一丝天道本源的力量，那么他就有着可以反杀的可能。

　　哪怕不能够杀戮，也可以见机而跑，以他现在的实力，遨游万界，刹那虚空，如同儿戏，再加上他是仙界之主，汇聚了诸天万界的功德与法统，只要他想走，立刻就能够打破真仙界的屏障，彻底消失在真仙界之中。

　　这就是天眷之人的好处，更是天眷之人的特权。

　　想到就做，雷厉风行，荆平没有丝毫的犹豫，直接身影一闪，就彻底在战场之中消失，返回到了仙界联军的大后方之中。

　　“这个小子回来了！”

　　“速速布上时空封印大阵，抓住了这个小子！”无上元帅立刻一震，发出了命令。

　　“是！”

　　嗖嗖嗖……

　　无穷的破空之声开始出现，随即一股时空错乱的法则迅速开始围绕了荆平的方圆万里之处，整个区域之内，已经完全被布上了无数层时空封印，其强大的力量几乎可以扭曲一切。

　　真仙界联军的统领，立刻开始动手了。


第670章 雷无双

　　强大的时空法则化作了无形的锁链，并没有向着荆平而来，反而是捆绑住了无数的虚空，强烈的挤压空间之中的细微缝隙，让这封印变得更为坚韧和强大。

　　嗖！

　　一杆长枪毫无预兆的出现在了荆平的背后，枪尖上的冷芒，直接刺穿了荆平背后那颇具防护力的道玄服饰，并且在下一个瞬间，就已经触碰到了那古铜色的肉身。

　　一位金仙统领，露出了自信的笑意，似乎已经看到了荆平被一枪刺穿的场景。

　　不过下一刻，他的嘴角就已经溢出了鲜血。

　　荆平的双手不知什么时候出现，竟然直接抓在了这杆长枪上，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在一刹那之间全部爆发，长枪立刻发出了一声痛苦的呻吟，从中折断。

　　金仙统领的眼中充满不可置信，但是下一刻，荆平的拳头直接穿透了时空的阻隔，狠狠地砸在了他的脸上。

　　轰！

　　强横的力量没有一丝一毫的保留，全数倾泻在了一个人的脑袋之上，只是一刹那的功夫，这颗脑袋就开始爆炸开来！

　　白色的脑浆和腥红的鲜血喷洒了一地，令人看起来就有种想要呕吐的欲望。

　　哪怕是这些见惯了生死杀戮的金仙统领，在同一时刻都露出了一丝不忍！

　　而荆平的脸上，却始终带着一丝狞笑。

　　“小子，你这是找死！”

　　被一拳打爆了脑袋的金仙，并没有丧失生命，就连最起码的力量波动都没有减少，反而是变得更为可怖，更为暴烈。

　　一道惊天可怖的刀光开始划出，并且在一瞬间就到达了荆平的脸庞，斩落了荆平的几根发丝。

　　“你也配用刀？”哪怕是被斩落了发丝，荆平依旧没有丝毫的退缩，手中的长刀瞬息出现，并且同样震荡出了刀芒，径直向着对方的刀光劈去。

　　叮叮当当……

　　一连串清脆的对撞之声开始出现，这刀与刀的碰撞，声音虽然清脆，但却是连方圆万里之内的地面都给震出了巨大的裂痕。

　　而与此同时，一股强烈的时空扭曲的力量开始震荡而出，仙器能量开始被一抽而空，荆平刹那间就处于了一处真空地带，失重的感觉开始由心底浮起，不过荆平的脸上没有丝毫的变色，反而是将手中的长刀一丢。

　　没错，他把世界之刀给丢了。

　　所有的金仙存在都露出了一丝错愕，但是下一个刹那，世界之刀竟然自动爆发出了惊天的神光，在所有金仙存在的脸上，都划出了一道细细的伤痕。

　　随后长刀回返，重新被荆平那强有力的手握住，发出了嗡嗡的颤抖。

　　“好兄弟。”荆平轻抚刀身，微笑着说了一句。

　　所有的金仙顿时一惊，但随即就露出了一丝怒火！

　　可不待他们说话，荆平直接说道，“天道护法，你身为道玄门掌权者，竟然袭杀本门弟子，真是凶残无道，待我回到门内，定然联络其余弟子，联名将你告上太上界。”

　　随即一个身穿白衣，面部被一团白雾笼罩的强者开始出现了，那熟悉的气息与怨毒的目光，直接表明了他的身份，正是天道护法。

　　此刻的天道护法，浑身已经被一股怨毒之气所包裹，哪里还是仙人的气质，完全就是一个发狂的妖魔。

　　“荆平，事到如今，你还在混淆视听？企图用这种卑劣的谎言来掩盖你的真实身份？现在我给你两个选择，一，跪下，奉献出你的一切秘密，然后让我折磨一番，将你灭杀，二，我亲自动手，掠夺你的一切，在折磨一番，将你灭杀，你选哪一条？”

　　天道护法冷冷地说道，并且话语里的意思表达得很清楚，那就是荆平怎么样都要死。

　　这是很别扭的逻辑。

　　但却很清晰地表达了天道护法对于荆平的怒火。

　　“天道护法，我不知道你说的是什么，荆平是谁？我的名字叫左问天。”荆平淡淡说道，“你是不是想借这天道护法的身份与职权，欺压本门弟子？”

　　“好好好，荆平也好，左问天也罢，你承认不承认都没有关系，但是无论如何，今天你都会死！”天道护法冷笑连连，“你有没有感觉到，这里已经没有了天道的气息？这是我动用了无上神魂本源，扭曲了天道力量，才使这里完全变为了真空之地，为的就是让你彻底死亡！”

　　“那我可真是要受宠若惊了。”荆平淡淡地说道，“只不过你这种举动，只会让你变的更为愚蠢。”

　　“小子，你果然是狂妄无边，我依稀对你还有印象，你就是那一次逆天改命的蝼蚁！”一个身披黑色披风，手持双锤，无穷雷电环绕在身边的青年男子走了出来，这个男子一出现，立刻就代表了绝对的权威，绝对的审判，其冷厉的目光之中更是充满了冷漠和无情。

　　“原来是你。”

　　荆平一看到这个青年，立刻就想起了自己在凡人界为父母改造灵体时候所遇到的天地之威，其中劫雷所幻化的青年，就是面前的人！

　　“不错，就是我，雷神一族，雷无双！”这个青年冷冷地说道，“当年的我，只不过是一个化身，却被你施展了怪异的功法以及万毒葫芦的配合，才将我的化身消灭，但是现在，来的是我的本体！而你，将为你当初的言行和举动，付出难以想象的代价！”

　　“雷无双，你在凡人界都奈何不了我，反而被我打成死狗，难不成你现在认为你就有足够的力量威胁我了？”荆平冷笑连连，“你在我的眼中，还是一坨狗屎，没有丝毫的改变！”

　　“卑贱的蝼蚁，你会为你的言行付出代价！”青年听闻了荆平的辱骂，立刻大怒，“你侮辱了大罗的后裔，侮辱了大罗的威严，我将用我的一切力量，彻底将你灭杀！”

　　“什么狗屁大罗，在我的眼中，你们那大罗也是一坨狗屎！”荆平张狂的说道，话语里尽是侮辱与讽刺！

　　“大胆！”又是一声巨大的声音开始传来，随即一个充满无上力量的中年修士开始出现在荆平的面前，“你这个蝼蚁都不如的东西，竟然敢侮辱高高在上的大罗！我看你真的是活腻了！今日我以仙界联军无上统帅之身份做下承诺，必然将你扒皮拆骨，将你的神魂封印在天火里，让天道护法大人和雷无双大人一起折磨！”

　　“不错，你这个地位卑贱的蝼蚁，竟然蒙骗了我！今日里我就要抹杀你，这样才能洗刷我的耻辱！”何傲阳这时也发出了愤怒的吼声。

　　“你必须要灭亡……”

　　一阵阵的话语开始想起，这十位金仙统领，同时开始了对荆平的羞辱！

　　天道护法，雷无双，无上统帅，十位金仙统领，其中每一个，都是镇压万界，横扫一切的霸主，但是现在，却统一了目标，彻底要将荆平抹杀！

　　这简直就是十死无生的局面，换成任何的存在，都会跪下颤抖，稍有不人济者，甚至会被这十余位金仙发出的威压给震碎！

　　“嘎嘎……”天道护法发出了如同乌鸦一般的尖锐笑声，“荆平，你今日必然会灭亡！我会把你的一切都给剥夺，把和你有关的一切全部折磨！”

　　这天道护法实在是很透了荆平，声音都已经完全扭曲。

　　可是荆平却丝毫不在意，目光之中有的只是讽刺和不屑，“老狗，你整日里就是这一段话？我都听腻了！你数次被我打败，有什么资格在我的面前叫嚣？你以为这十几条狗能够奈何我不成？”


第671章 天道力量的恐怖！

　　“今天，你们一个个都得死！”荆平冷冷地说道。

　　“真是好猖狂的小子！我倒要看看，你怎么杀！”

　　嗖嗖嗖……

　　无数的飞掠之声开始接连响起，随即一个个身上遍布着浓郁魔气的存在开始闪现出了身影，竟然是魔界的十位金仙统领，加上一位魔界联军的元帅！

　　而且不仅仅如此，更有着三位杀戮气息极为庞大的影子开始出现在了这一个阻隔了天道气息的空间之中。

　　无穷的魔气震荡而出，各种各样的哀嚎和杀戮场景开始不停的出现，整整二十余个金仙存在开始统一包围了荆平！

　　真仙界，真魔界，杀戮界，竟然同时出动了强者！

　　刹那间，荆平就成了三界公敌！面临了有史以来最为强大的杀局！

　　恐怖的阵容，恐怖的实力，试问诸天万界，谁能够引起这么多金仙存在的注意，谁又能够引起三界强者的出动，一起对付一个人？

　　唯有荆平！

　　“嘿嘿，真魔界的诸位，你们也来了。”就在这时，那天道护法说道，“不过你们来得正好，这小子身上有一些极为特殊的力量，正需要你们的力量进行抹杀！”

　　“好说，这个小杂种在战场之中胡乱杀戮，已经彻底引起了我们的怒火，当然要斩杀！”

　　“至于这小子身上的秘密，那自然是由我们自行争夺，谁有本事就是谁的！”

　　“不错，杀戮界也是这个意思！”

　　“那好！就这么定了。”天道护法大笑一声，“我不要这小子身上的秘密，我也不要这小子的法宝，我只要他死，我只要他享受无穷无尽的痛苦！”

　　“我们绝对会满足你的心愿。”无数的声音开始响起，而那雷无双的目光却是一闪，对这天道护法传音说道，“秘密归他们？”

　　“雷兄放心，这秘密只不过是一个晋升到金仙的途径罢了，我是不会要的，只不过也不会这么轻易就给他们！”天道护法立刻开始回应，“等这个小子死亡之后，我立刻就会把这里的整个空间炸掉！这损失的将会是我的神魂本源！但是换来的却是足足十余个异界金仙的灭亡！这功劳，足够让我获得足够的补偿，而雷兄也会声名鹊起，在雷神一族之中得到更大的威望！”

　　“原来如此。”雷无双立刻同意，“那就这么办！事成之后，我将会为你撰写一份请功文，递交给你们太上界的掌门，不但可以让你恢复力量，甚至可以让你在进一步！”

　　“哈哈，雷兄果然是爽快人。”天道护法立刻惊喜连连，就连身上的暴虐之气，也消散了不少。

　　“杀戮界，真魔界，真仙界，你们三界竟然同时出动了金仙强者要抹杀我这么一个小小天仙，真是让我受宠若惊啊。”荆平大笑说道，“不过你们还是要死！”

　　“死到临头还敢嘴硬，真是狂啊！单论这个狂字，你是诸天万界的第一！”雷无双此刻也惊讶了，他没有想到荆平在这个时候还没有丝毫的惧怕，“不过你要知道，越是狂妄，下场就越凄惨！”

　　“不错，无穷无尽的痛苦，才是你真正的归宿！”天道护法冷冷说道，“杀！彻底灭杀这个狂妄无边的小杂种！”

　　“魔世界！”

　　“杀世界！”

　　“仙世界！”

　　“雷霆世界！”

　　“扭曲世界！”

　　大吼之声开始接连传出，紧跟着一股股的气息开始出现了，各种各样的扭曲法则，各种各样的扭曲力量全部充斥在了这个狭小的空间之内，一瞬间荆平就感受到了巨大的压力，似乎再有下一刻，他的身体就会破碎！

　　天仙巅峰的境界，在这里完完全全的就是一只蝼蚁！

　　“你们这群蠢猪！”荆平冷笑一声，“我乃是仙界之主，天眷之人，掌握了众生的意志，汇聚了万界的功德与道统！得到了至高无上的庇护！你以为你们的什么狗屁能量可以在我的面前发威？你以为你们的力量能够伤害到我！现在我就告诉你们，什么叫真正的天道力量！”

　　面对这种压迫的力量，荆平的身躯虽然发出了不堪重负的撕裂之声，但是他依然没有半分的畏惧，反而大笑连连，身躯之中蓦然出现了一股强大无比的光芒，并且只是微微一出，就把无数的压迫尽数消除！

　　“什么！”天道护法见到这个景象，立刻惊呼一声，“好奸诈的小杂种，竟然把天道庇护的力量储存在了体内！不过大家不用担心！他积攒的力量只不过是一部分而已，尽量躲避于他交锋，消耗他的天道力量，这样我们就会取得最后的优势，到时杀他如踩蚁！还有，大家在躲避的同时不要忘了把力量注入到封印的空间当中，这样可以加固封印，避免这小杂种轰击封印逃脱！”

　　声音一出，所有的存在都心领神会，没有半分的废话，无数的存在都开始不停地闪烁，一瞬间就穿越了无数的空间，变换了无数的位置，同时一股股的力量开始撤出荆平的范围，开始化作了能量长河，不停的冲刷着封印空间的四周，强化封印。

　　二十余位金仙共同施展的力量有多么庞大？这简直就是无法用语言来形容，能量长河不停冲刷臂章，竟然发出了震荡万界的巨大的声响，若是没有天道力量庇护的荆平，恐怕都要被这股声音给生生的震裂身躯！

　　不过现在的荆平，却是没有丝毫感觉到庞大的压迫感，他只是感觉到了自己体内充满了庞大而又无边无际的力量，这股力量十分伟岸，包含了一切，他甚至有一种念头，只要他微微一伸手指，立刻就能将一切的存在抹杀！

　　一种前所未有的强大感觉开始涌上了荆平的心头，这让他的嘴角的狞笑更加深刻而渗入人心，“你们这群愚蠢的废物，以为不停的躲闪就能够逃脱我的掌控？统统给我去死！”

　　轰隆！

　　巨大的声响开始在他的身体之上发出，随即一股强大的吸力开始出现，荆平整个人直接化为了一个黑洞，直接向着那能量的长河进行吞噬，一个刹那就让他的身体内的力量本源开始大幅度提升！

　　修炼最好的方式，那就是掠夺！

　　一个刹那就让他的力量本院获得大幅度提升，这简直是平常想都不敢想的事情，要知道此刻他虽然是天仙巅峰的境界，但是其晋升的瓶颈却是比任何的存在都要强大许多倍！

　　“好，金仙的力量果然能够让我获得最为快速的提升，那么就没必要逃跑了！彻底吸干他们的能量！”荆平嘴角狞笑不减，开始疯狂的吞噬了起来，甚至从这能量的长河之中拉出了一丝丝浓稠的血液！

　　无数金仙统领的身体顿时开始一震，目光之中充满了震骇！

　　雷无双的大锤上都出现了裂痕，亏得他有雷光庇护才没有被掠夺力量，但饶是如此，他一样震惊连连，神魂都一下有些不稳！

　　天道护法更是受到了巨大的冲击，身体上的气息竟然变得不稳定起来，他发出了惊恐的叫声，“怎么回事，我的神魂本源都被这个小子掠夺了！”

　　哪怕再怎么变换形体，再怎么变化方位，都逃不过荆平混沌世界的捕捉，因为在天道的力量之下，一切都是无所遁形的！

　　“天道护法，我早就说过，你在我的眼中就是一条老狗，现在你明白了自己的身份了吧！像你这种狗一般的东西竟然也能当上道玄门的护法？真是可笑！”


第672章 杀戮与吞噬的结合

　　“接下来我就慢慢地抽去你的魂魄，让你好好享受其中的乐趣！”荆平冷冷地说道，同时大手一抓，竟然直接杀向了那没有丝毫受伤的雷无双。

　　这些存在之中，唯有雷无双身上的力量是最为深不可彻的，荆平甚至在其中感受到了天道的气息，似乎是天道赐予的权利。

　　用有了天道的权利，那就在相当与拥有了天道的庇护，那么对他威胁最大的自然就是雷无双。

　　所以他直接动用了手段，将体内的天道力量的气息震荡而出，这一下立刻就引起了雷无双体内气息的共鸣！

　　“发生了什么！”

　　雷无双看到荆平的大手抓向他的时候就知道事情不妙，但是随即他的脸上就露出一副恐怖的情绪，这让他无比害怕，因为他清晰地感觉到了自己体内最为本源力量的震动和畏惧！

　　不错，他体内的最为本源力量就是天道承认的力量，而获得天道承认的而这股本源力量就是他那蕴含了一丝丝审判意念的鲜血！

　　他是大罗的后裔，雷神一族的成员，他的体内，更是留着大罗的血液！

　　血液开始震动了起来，血液开始颤抖了起来。

　　“这怎么可能，大罗后裔的血液竟然会开始畏惧！”雷无双脸上的恐惧已经不能掩盖，但是恐惧到了一定的地步，那就是愤怒。

　　“不，大罗的荣耀，谁都不能够玷污！”雷无双大吼了一声，手中大锤猛然高举，狠狠落下！

　　强烈的雷光直接化为了一条雷龙，摇头摆尾，张牙舞爪，每一下的动作，都充满了无量的威严，几乎可以震破一切，随即这雷龙一个晃动，立刻就朝着荆平扑来。

　　嗷！

　　惊天的吼声发出，引得所有金线存在一阵颤抖，他们只感觉自己的体内的神魂都开始被压制，唯有荆平面色不变，始终狞笑。

　　引出雷龙，正是荆平的愿望！

　　只见他的混沌世界猛然张开，狠狠地把这雷龙给吞入了其中，其中蕴含的强烈力量让他的身躯一震颤抖，肌肤之上出现了无数细小的电蛇，若是普通的情况之下，他肯定会被这股力量彻底抹杀成灰，但是现在他的体内有着天道的力量，有了这种力量的混沌世界，立刻就爆发了惊人的转化力！

　　微微一磨，雷龙就发出了痛吼，再次猛烈一震，立刻就让这雷龙的形体散架！

　　而雷龙的散架，立刻让站在不远处的雷无双也受到了类似的冲击，他的嘴角都溢出了鲜血，目光之中完全没有了愤怒，只剩下最为纯粹的恐惧！

　　咔嚓！

　　混沌世界发出了巨大的绞杀力，而散架的雷龙彻底化为了纯正的能量，开始被荆平彻底的吸收，而雷无双的身体也出现了裂痕，鲜血开始在裂痕之中迸发而出，彻底把它变为了一血人！

　　堂堂雷神一族的后裔，堂堂金仙巅峰的存在，竟然被荆平一下就给击打成了重伤！

　　这一幕立刻让所有的存在心中生气了退缩之意，而就在这时，天道护法大吼道，“不要害怕！不要退缩！他现在只是借助了天道的力量，很快就会消散，那时就是我们的时机！”

　　不过可惜，天道护法的叫喊显然不能让人安心，无数的存在都开始悄悄地撤走了自己的一部分力量，同时观看别人的举动。

　　这个时候只要有任何一个存在带头离开，所有的存在都会做鸟兽散，不会有丝毫的犹豫。

　　天道护法感应到了封印空间的削弱，立刻气的七窍生烟，以他的阴毒和心思怎么想不到其他几个存在的打算，迫不得已大吼一声，“看我的，天道大阴阳！”

　　轰隆！

　　一个巨大的太极图开始从天道护法的身上飞起，其中包括了强烈的阴阳之力，蕴含了种种至理，天道的气息开始在这个太极图上震荡而出，竟然隐隐克制住了荆平的吸取力。

　　“又是天道力量！”

　　荆平大吼一声，不过这一声吼中没有半点的害怕，反而是充满了惊喜，刚才吞噬了一条雷龙，立刻让他体内的天道力量深厚了些许，现在这太极图一出来，更是让他兴奋无比，这天道护法施展的天道大阴阳，对他来说就是上号的养料，可以吸取过来然后在对付这群金仙！

　　“真是愚蠢的选择啊，只要让我吸收了这个，这里二十余个金仙，一个都别想逃，统统都给我成为养料！”

　　荆平的心中充满了大喜，随即不但不后退，反而朝着太极图冲了过去。

　　“小子，你这是找死！”天道护法的手掌向下一落，代表者阴阳的太极图立刻开始轰隆隆的旋转起来，每一下旋转，都充满一股巨大的切割震荡之力，就算再强横的存在都会在这一招之下变为肉泥！

　　这是天道护法最后的手段，也是他最强的手段！

　　不过这注定要成为荆平的养分！

　　只见荆平的全身震荡，天道的力量被他震荡到了身体的每一处，其体内强烈的金光已经彻底和天道的力量合为了一体，这让她充满了一股至高无上的气息，宛如真正的天道化身。

　　金光本来就是功德法统，万界道统，众生之意这三种的结合，可以说已经具备了天道的气息，现在又配合上了天道的力量，那简直就是如虎添翼，如龙入水，仅仅是气息的散发，就阻挡了这太极图旋转的力量！

　　天道护法的气息已经完全变的狂暴起来，他知道此刻是最为关键的时刻，要是能够把荆平打退，那么就可以说是掌握了胜利的果实，若是反之，那么将会承受到最为彻底的失败！

　　但是荆平却不管对方的气息如何狂暴，在他的眼中，太极图就是他的养料，只见他手中的长刀猛然挥出，蕴含了他强大力量与天道力量的刀光开始出现，朝着天道护法开始劈杀而去。

　　刀光奇快无比，荆平的动作看似缓慢，但却是跨越了时光的束缚，几乎就在震颤而出的同时，就已经到达了天道护法的胸腹之处！

　　“天道阴阳！”

　　一声大吼，巨大的太极图就开始轰然降落，狠狠的与刀光对撞到了一起，剧烈的摩擦声开始传出，如同凄厉的惨叫，让所有的存在都心中发寒。

　　“混沌世界！”

　　荆平没有半点的犹豫，在刀光与太极图僵持不下的时候，直接爆发了强大的吸力，开始化作了无数细小的黑洞，就如同张开了嘴巴的巨兽，狠狠地撕咬在了太极图上，体内力量在增长的同时，还在不停的砍杀。

　　一手杀戮，一手吞噬，两者结合，立刻就是横扫一切！

　　“怎么可能！我最后的手段竟然被这个小杂种进行抵挡！并且还在不停的削弱！”天道护法立刻发出了不可置信的大吼，他的这个手段可是强横无匹，可以说是他最强的手段，他甚至用这种手段抹杀了足足数十位的金仙，这才得以在道玄门之中获得一个天道护法的位置，手揽大权！

　　可是现在他最后的手段在荆平的面前都沦为了鱼肉，照此情况下去，迟早都会被荆平宰割干净。

　　荆平听到了这一声大吼，狞笑变得更加深了，按照他本身的力量是不足以抹杀任何金仙的，但是拥有天道力量的配合，他立刻就是天下无敌，什么狗屁金仙，在他的手下统统都是蝼蚁！

　　这就是天眷之人的好处，这就是仙界之主的强大之处。

　　“现在知道我的可怕了？但是你还没有意识到真正的危机！”荆平狞笑说道，“衰退，削弱，溃散！”


第673章 永恒运转！

　　砰砰砰……

　　一连串的炸的响开始出现，天道护法的身体刹那间震动了无数下，随即肉身竟然开始快速的苍老下来，法力的强度开始减弱，内脏元神正在一点点的消散！

　　而且不止是他，身处于整个封印空间中的一切存在，全部都出现了这种情况，一个个都发出了惊恐的吼声。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事！”

　　“我苦修亿万年的法力竟然衰败了！”

　　“啊！我的神魂啊！”

　　“这是天道的惩罚吗！”

　　“怎么可能，天道护法不是已经把彻底给彻底的封印起来，我们怎么还会遭受到这种痛苦！”

　　“到底是怎么了……”

　　所有的金仙存在都想不明白到底发生了什么，他们虽然认出了自己身上的衰败之象与天道惩罚有关，可是怎么也想不通为什么在封印的空间里他们还会承受。

　　“天道之下，无所遁形，天道护法，你以为你动用了神魂本源来制造的封印空间就可以奈何我了？我是天眷之人！我是天道承认之人！愚蠢的你怎么能够了解到我真正的力量！”荆平大笑道，同时手中长刀不停劈杀，只把那太极图给打的四分五裂，不停晃动。

　　天道护法先是神魂受到损伤，现在又受到了天道的惩罚，再加上荆平不停劈杀的手段，立刻就让他的气息越来越弱，体表不停的溢出鲜血，看起来凄惨无比。

　　反观荆平，却是越打越强，同时体内的天道力量早就把这里的封印之地给完全包裹，本来是对付他的空间，现在竟然成为了他的战场，每时每刻都有大量的金仙能量被他吞噬剥夺。

　　金仙存在虽然怒吼连连，法宝法术如同骤雨，但是荆平只微微一震，天道的力量就把这些轰击给化解为无形的，然后被荆平吸取，强化身体各处。

　　他就如一块绝世神铁，正接受着无穷金仙的打造！

　　“这小子越来越强了！必须要尽快杀了！战争之王！”

　　真仙界的无上统帅和真魔界的无上统帅都发现了荆平的变化，明白事情不能再耽搁，否则此消彼长，他们全都会成为鱼肉，是以开始发出真正的金仙之上的力量。

　　金仙号称不坏，通俗一点说就是不坏金仙，无论什么攻击，无论什么法术，都无法让他们受到伤害，可以说金仙就是不死的代表。

　　想要杀死一个金仙，无疑是极为困难的，就算是二十个金仙来了，也很难彻底灭杀一个金仙存在，因为对方有着不坏，除非是布下大阵，魂魄，法力，精神，全部都能够进行破坏的情况之下才可以杀死。

　　而金仙之上，就是已经把不坏演绎到了极致，得到了一丝大道之性，可以有大道守护，更加难杀，这种存在的一个举动，就能引起天道相随，世界共鸣，已经到达了一声言语就是一个律法的境界，与功德法统有异曲同工之妙，不过一个是有着众生意志加持，一个则是纯粹的个人力量。

　　个人的力量达到了大道守护的地步，这就是可怕的力量了。

　　两个巨大的能量人影开始出现，其中一个充满了死寂与破坏，而另一个则是充满了生机和守护，这就是两位联军统帅发出的攻击，战争之王！

　　这立刻让荆平感受到了强横的压迫力。

　　“好家伙，果然厉害！若是我没有这股天道力量的护身，那么我立刻就会被这股压迫力给压成粉末，神魂无存了！”荆平心中一惊，但随即他就冷笑一声，“但是个人的力量再强总归是个人，如何能与天道众生相比较！”

　　动念之间，他的就是身影一转，左手猛烈一拍，竟然使出了绝杀手段，大千印！

　　大千印一直是荆平很少动用的攻击手段，因为这种手段实在太过狠辣凌厉，一旦用出，那基本就是有死无生的局面，没有丝毫的退路。

　　当然，用处了这种手段，其发挥出的力量也是极为可怕的，足以打灭万古。

　　而且现在，荆平是借助天道力量施展的大千印，这更是让大千印的威力提高了不知多少倍！手掌只是微微一出，其一股强横的波动就已经令诸多的金仙存在神色大变！

　　他们竟然在这一手掌的手段之中感受到了死亡的气息！

　　能然金仙感受到死亡的气息，这是多么可怕的力量！

　　“全部都给我动手！施展你们的最大手段，否则我们难有生路！”真仙界的无上统帅大吼道。

　　“杀！不杀难活！”真魔界的无上统帅也意识到了情况的严重，话语说出的同时就已经震荡法力，把凝聚的战争之王朝着荆平的肉身撞了过去！

　　轰隆！

　　震荡万界的爆炸巨响开始传出，两尊巨大的战争之王竟然同一时间接触到了荆平的肉身，并且发出了巨大的爆炸，无数的金仙存在都被这一下的爆炸给震荡出了神魂！

　　不过他们还来不及震惊这爆炸的威力，就已经看到了在爆炸之中的一道人影。

　　这个人影面目年轻，身穿破损的道玄门服饰，长发飞扬，普通但却完美的脸庞带着一丝轻蔑和残忍的笑容，就这么看着他们。

　　宛如不死不灭的神王，浩大而伟岸。

　　每一个金仙存在全都是肝胆一颤，似乎没有想到荆平会在这种攻击之下毫发无损。

　　但是下一刻，他们就疯狂的发出了攻击。

　　因为他们知道，如果不杀了荆平，他们就会被荆平所杀。

　　杀与被杀，这十分好做的选择题。

　　“仙人不灭，正道长存！”几个道派金仙相互对视了一眼，共同震荡出自己体内的金仙本源法力，并且融合在了一起，发出了巨大的神芒，狠狠地向着荆平的身躯轰击而去。

　　“光明圣域，净化一切！”而与此同时，统领之中光明圣域的存在，也开始联手发出了强横的攻击，一团耀眼无比的光芒猛然间迸发，瞬息之间就照耀了整个空间，其中蕴含巨大的热度，可以融化一切不属于光明之物。

　　“魔道不朽，真我本色！”

　　“黑暗圣域，死亡荣耀！”

　　……

　　无数足以破灭诸天万界攻击全部开始震荡而出，并且目标都统一指向了荆平。

　　巨大的爆炸震荡整个空间，这是无数金仙存在的绝杀一击，可以说是用尽了吃奶的力气，当然，在这巨大的努力之下，发出的攻击也是极为惊人的，其中蕴含的杀戮意念，更是化作了无数凶猛的怪物，仰天嘶吼。

　　这种攻击，似乎是破灭了众生，破灭了宇宙，打破了天地间的一切束缚，向着无穷的未来杀去，要斩尽未来，永远保持现状。

　　攻击毫无花哨的击打在了荆平的肉身之上，强烈的光芒已经掩盖了他的身躯，无人能够知道其中到底发生了什么。

　　面临如此的攻击，荆平没有任何的退缩，他的身躯之上爆发了一股绝对的吸力，这足以破灭众生的各种攻击开始被他疯狂地吞噬着，同时他的左掌，始终保持着即将要出击的姿势，一股股恐怖的波动开始在他的左掌之上不停汇聚，然后散发，然后在汇聚。

　　仿佛一个又一个的轮回，又仿佛一次又一次的积攒。

　　紧跟着，一股金光开始散发了出来，就在众存在刚刚看到的一刹那，这金光就已经遍布了整个空间！

　　这恢弘无比的金光，代表着无限的未来，代表着无尽的存在，更代表着众生的意念和向往！

　　花鸟虫鱼，山林水木，贩夫走卒，帝王将相，宇宙星空，轮回之景，永恒运转！


第674章 抹杀意志

　　“混沌，未来，大道的尽头，天道的本源，永恒的真意，所有都归于我，所有都归于无限的未来。”荆平淡淡地说道，话语虽然充满着淡然，但是却字字震荡空间，空间之中的所有存在，全都开始了颤抖，甚至有的还匍匐在了地面上。

　　“只有无限，才是真正的永恒，人人如龙如凤的大时代，由我创造！”荆平浑身已经被金光覆盖，同时他发出的话语，竟然响彻了诸天万界，响彻在了所有至高存在的心中！

　　“大事不好！诸位！现在是生死危机之时刻，我们一定要奋起反击，否则必然死无葬身之地，亿万年修为化为灰灰啊！”

　　在这股金光的压迫之下，两个金仙之上的无上统帅开始发出巨大的吼声，他们有大道之性的庇护，勉强可以说出话语，但正是因为他们的力量雄厚，才能感受到荆平这左掌之中的力量！

　　而剩余的金仙，竟然连感受到荆平可怕的资格都没有！

　　不过他们的吼声却没有起到丝毫的作用，此刻所有的金仙都已经被荆平的威严折服，哪里还能够爆发出力量，只能够勉强地颤抖着，保持着自己的生机。

　　“扭曲。”

　　荆平的嘴里突然出现了两个字，随即两个无上统帅的身体就开始响应起来，其身躯的四肢竟然不可抑止的晃动，发出了一阵噼里啪啦的爆响声。

　　最后形成了一个极为不可能的形状，双臂扭曲成了七八节，双腿被缠到了腰上！

　　其强烈的痛苦，直接让两个无上统帅发出了惨叫！

　　荆平的这一声话语，就是借助了天道众生的力量所发出的攻击。

　　“金仙之上的境界，果然是有些门道，你们是这里最为上好的养料，那我就先吞了你们。”荆平的左手微微一抓，一股强大的吸力就开始爆发而出，这其中蕴含的可是大千印的力量！

　　经历了众多的攻击，炼化了众多的能量，始终凝聚在左掌之中的这股力量，早就已到达了一个神鬼莫测的程度，用这股力量来实行抓取，简直就是横扫一切！

　　“啊！”两个无上统帅也知道此时是最为关键的时刻，立刻大吼一声，爆发出了全身的力量，猛烈震荡出两件外表一摸一样的法宝！

　　两个竟然都是卷轴，一个上面仙气缭绕，充满威严，一个上面则是魔气深深，嚎叫如鬼。

　　“仙界圣旨！”

　　“魔界圣旨！”

　　两个统帅同时拿出了自己世界的圣旨，一股股诛杀一切的意念开始震荡而出，其强横的波动竟然与天道众生所化的金光分庭抗礼，并且抵挡住了荆平大千印的吸取力量！

　　凡人界有句话，天子一怒，伏尸百万，而这两道圣旨更是霸道，仙魔一怒，万界消亡！

　　旨意一出，立刻出现了仙魔两道最为强大的意念，绝对的破灭一切，绝对不可违抗，绝对的臣服！什么众生天道，统统都要臣服在这两道旨意之下，若是不然，只有灭亡一途。

　　荆平右手之中抓住了四分五裂的太极图，直接震荡混沌世界，将这股太极图给吞噬其中，而天道护法则是身体到处都开始了爆炸，形同死狗的被丢在一旁。

　　这一太极图是天道护法最为本源的依靠，也是他一切感悟的源泉，更是他一切的本源，但是现在却被荆平夺取，吞噬，并且吞噬了之后的荆平，气息变得更为强大，恢弘的金光再次爆发而出，狠狠的压制向了这两道仙魔圣旨。

　　随即荆平的左手猛然轰击而出。

　　从刚才就一直被吞噬的攻击，被凝聚的力量，再加上天道力量的辅助，九千九百九十九万的混沌神力的爆发，立刻形成了恐怖的效果。

　　整个宇宙，似乎都在这一掌之中。

　　无穷众生，似乎都在这一掌之中。

　　诸天万界，发出了巨大的轰鸣！

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声开始响起，荆平的这一掌的力量，全部爆发了开来，并且毫无意外的轰击在了每一个金仙存在的身上。

　　一掌，轰击所有金仙。

　　没有惨叫之声，也没有怒吼咆哮，有的只是法力的消退，神魂的碎裂，肉身的崩溃。

　　这些金仙的肉身在刹那之间就已经被荆平打的已经不似人形！

　　“我早就说过，今天你们谁都走不了，承受住了这一章轰击的你们，已经彻底的丧失了生命的最后机会。”荆平一掌轰出之后并不停留，又是震荡出无穷刀光，所有的金仙的肉身都被这刀光砍中，随即啪啦一声，化为了一地的碎肉。

　　“法力本源，统统都给我过来吧！”荆平敞开了身躯，闪烁着各种颜色法力本源开始迅速无比的被他吸取，这一股庞大的力量顿时让他的身体上的金光更加浓厚，宛如一个金人！

　　这是无穷的力量，这是二十余个金仙的法力本源，这一股庞大无比，无法用语言形容的力量！

　　荆平吸收了这股力量之后，已经完全的沉寂下来，没有一丝一毫的气息，就好像彻底的消失了。

　　但所有的金仙神魂都明白，这只是暴风雨来临前的宁静。

　　“完了，我们完了！”

　　“我们的法力本源竟然被他掠夺了干净，系受了这一股能量，他会达到什么地步？”

　　“苦修亿万年的法力，竟然成为了他人的嫁衣！”

　　“我们应该怎么办？”

　　“他就是一个不该存在的怪物！他就是魔鬼！”

　　“这个宇宙到底怎么了，天地间怎么会出现这么一个怪物？”

　　……

　　二十余位金仙的肉身被摧毁，只剩下了金魂，他们全都感受到了死亡的气息，一个个发出了惊恐与愤怒交加的声音。

　　“不要慌乱！”就在这时，两个无上统帅说话了，他们的肉身虽然已经被摧毁了大半，但是有着剩余的部分，不过片刻就已经生长而出，“肉身的损毁，法力本源被掠夺，这确实对我们是重大的打击，但是此刻万万不能消沉，我们还有着机会！”

　　“不错，我们可是金仙的存在，体内的法力本源雄厚无匹，他是什么人物，不过是一个天仙而已，敢吸收我们的能量，那就让他面对最为可怖的后果！”真魔界的无上统帅狠辣的说道，“鼓动你们的神魂，运转你们的意志，让你们的法力本源开始爆炸吧！彻底让这个小子被炸的粉身碎骨！”

　　“只要我们齐心合力，定然能够让这小子彻底死亡！”

　　吼声传出，所有只剩下了魂魄的金仙立刻开始反应过来。

　　不错，他们还有着巨大的机会，金仙的法力本源，每一个都是雄厚无比，破灭一切，但是现在荆平竟然敢生生吸收二十余个，这就是他们的机会。

　　“杀！鼓动我们的意志，让自己的法力本源爆炸开吧！”

　　金仙神魂们开始发出了怒吼，一股股意志开始运转起来，要操控属于自己的法力本源，进行爆炸！

　　“一群蠢货。”冷冷的声音开始响起，“混沌世界，抹杀意念！”

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵细密的声音开始从荆平的体内出现，就好像是鸡蛋壳的碎裂，所有的金魂顿时一震，魂体立刻开始分散，他们的法力本源之中的意志被混沌世界镇压成粉，连带着他们的神魂也受到了镇压与拉扯！

　　混沌世界，镇压一切，吸纳一切，无论是属于谁的，只要一被混沌世界吞噬进去，那么就变成了荆平的。

　　这就是混沌世界的可怕之处！

　　“你们的意志，在我的眼里就是狗屎。”


第675章 众生之火

　　荆平冷冷地说道，“自从你们法力本源被我掠夺的一刻起，你们就失去了一切的可能，一切的机会，现在的你们只不过是一群待宰的羔羊而已，而我，就是你们的屠夫，将你们的神魂吸取，将会是我最大的快感。”

　　话语之间，被金广覆盖的荆平就已经发生了其妙的变化，无穷的力量竟然被他强制镇压下来，并没有借这一股力量进行晋升。

　　“不好，这小子好狠的心思，竟然要把我们的神魂也给吞噬，彻底为他积蓄能量！”两个无上统帅是最先反应过来的，他们本来还以为能够借着这些真仙神魂的意志，来让荆平的体内发生巨大的爆炸，然后就可以被他们杀死，可荆平只是一运转混沌世界就把他们的想法破灭，同时引出了更为巨大的危机！

　　能够强制镇压下二十余个真仙的法力本源，这本事就是一个奇迹和不可能的体现！要知道就算是这两个无上统帅，金仙之上的人物，一瞬间也无法吸收这么大的能量，更不要说是镇压下来了！

　　现在荆平开始对这些金仙的神魂虎视眈眈，若是连神魂都被荆平炼化的话，那么普天之下，除了大罗，没有人能够降服荆平了。

　　他们想得对了一部分，但却并不是完全对。

　　荆平的真实想法并不是这么简单，他是打算吸收了他们的金魂之后，在进行镇压和积蓄，同时前往道玄门的库房之中，彻底掠夺干净！

　　战场的上空，有无数的时空维度，而这写时空维度之中，有成千上万的道玄门宝库！

　　荆平之前就是一个人字号库房的总管，并且经过别人的口中得知了宝库的消息，对于他来说，既然身份已经暴露，那就没必要在隐藏下去，把这些宝库彻底掠夺一空，才是他真正的打算。

　　要不然就不做，要做就做大的！

　　无穷的力量在他的体内被镇压着，而恢弘的金光与天道的力量充斥在他的体内，他只是微微一招手，这些金仙的神魂就开始不受控制的向着荆平飞去。

　　当然，飞行的速度很是缓慢，在因为这些金魂，也在不停的抵挡这荆平的力量。

　　魂魄是一切的根本，只要有魂魄，立刻就能进行夺舍，有着重生的可能，所以说这些金仙表面上最强的是法力，但是真正下了苦功夫的，是他们的神魂本源。

　　“杀，杀出一条生路！”无数的金仙神魂都明白荆平的狠辣手段，他们想逃，但是到处都充满了荆平的金光，根本无法逃出，那就只能杀了。

　　伸头也是一刀缩头也是一刀，那还不如施展最为根本的金魂力量，拼死求生！

　　一股股金黄色的火焰开始燃烧起来，这是金仙的标志，也号称是金仙的愤怒之火，传说可以燃烧一切，直至烧成虚无。

　　“愤怒之火？果然是强大无匹，看来你们这些金仙的根本力量就是这个了，但是这对我并没有用，今天我就让你们见识见识，什么叫真正的愤怒之火！”荆平的大手猛然一震，一股股同样是金黄色的火焰开始燃烧开来。

　　只不过这一团火焰并不像金仙的愤怒之火那么耀眼，相比之下就好像是暗淡无光的火焰。

　　不过就在股看似弱小的火焰燃烧的一瞬间，所有的金黄色火焰都开始了消退。

　　火焰燃烧火焰。

　　“这……这是什么火焰！”

　　“竟然能够连我们神魂本源的怒火都开始燃烧！”

　　“怪物！真正的怪物！”

　　“不可能啊，不可能啊！”

　　无数的声音开始接连响起，所有的金仙存在都搞不明白，荆平手中的火焰到底是什么。

　　“很好奇？实话告诉你们，这是众生的火焰。”荆平冷冷笑道，“而你们的火焰，根本就不能与之比较！”

　　话语之间，那股本来弱小的火焰开始轰然一爆炸，强大的燃烧力量竟然附上了无数金仙的魂魄！

　　啊！

　　凄厉的惨叫之声不停响起，凡是被这股火焰沾上的神魂，立刻就开始被缓缓地灼烧起来，这不仅仅是火焰烧魂的折磨，更是众生意志对于本源意志的冲击！

　　荆平哈哈大笑，直接冲到了这些金婚的身边，手中的火焰不停爆发，无数的金仙魂魄都开始疯狂逃窜，但是在荆平的混沌世界之下，一个个的速度减缓了大半！

　　噗嗤！

　　荆平的大手直接穿透了一个金仙的神魂，抓取到了一点席位的金光，这里面饱含着浓浓的个不坏真意，强大的生机都蕴含在其中。

　　“居然抢夺我们的神魂本源！可恶啊，我就算死了也不给你！”那个被破开了神魂躯体的金仙顿时大叫一声，“本源爆炸！”

　　哪一点金光顿时开始了疯狂的震动，随即一股强大的爆炸力量开始迅速的膨胀起来，竟然形成了一个巨大的金光之球，无穷的爆炸力量在其中凝聚，并且蕴含了一个金仙死亡的意志，可怕无比！

　　膨胀的爆炸力量终于到了金仙，在荆平的手中顿时发出了巨大的爆炸！

　　不过就在这时，荆平的手掌却是猛然一捏，“给我镇压！”

　　轰隆！

　　强大的力量从荆平的手中爆发而出，这一股力量不仅仅是混沌龙虎神力，而是借助了天道众生的意志，狠狠的击杀进了这膨胀的金光当中，并且一瞬间就把这金光之中的意志给绞杀成虚无！

　　“你以为你的意志能够和众生的意志相比？在我的手下，你们想死也死不得！”荆平一下抹杀了这其中的金仙意志，并且连其中的爆炸力量都给强制的镇压下来，重新给压制成了一点金光。

　　“魔鬼！你就是一个魔鬼！”那金仙发出了惊恐的怒吼，“我的神魂本源都不听从我的意志，你简直就是一个恶毒的魔鬼！你等着吧，无数的强大存在都会对你感兴趣的，你最后的下场，肯定要比我凄惨万倍！”

　　“嘿嘿，他们来了更好，我正缺养料！”荆平狞笑两声，随即手上的火焰一震，立刻将这金仙的魂魄燃烧起来。

　　吱吱啦啦的声音响起，凄厉的惨叫已经彻底不满了整个空间，不过片刻这个金仙的神魂便被烧成了虚无，只剩下了一点金仙本源被荆平吞噬。

　　随后荆平的目光一转，竟然看向了一旁的雷无双，并且直接就到达了他的面前，一把抓住了他的痛苦。

　　雷无双到底是雷神一族，大罗的后裔，肉身虽然破灭了，但是神魂依旧是强横无比，雷电闪烁，其他神魂最怕的雷电，在他的面前却是如同最好的守护。

　　不过此刻的雷无双，早就失去了一切的勇气和信心来面对荆平，只能够颤抖地说着，“荆平，你放过我！你如果肯放过我，今日的事情咱们就算是两清了，我再也不会找你的麻烦，甚至我还会为你掩盖身份，让你依旧是道玄门的弟子！你杀了我有什么好处，一点好处都没有，只会得罪雷神一族！你上一次突破天劫的时候就砸了审判殿堂，这可是大罪，我雷神一族的存在早就注意你了，只要你肯放过我，这些通通都不是问题！我可以让你完全的隐藏身份，甚至可以让你成为我雷神一族的朋友啊！以我的威望，没有办不到的事情，你放过吧……”

　　一连串话语开始从雷无双的口中说出，话语说到最后，已经充满了哀求的意味，看起来十分可怜和真诚。

　　“雷神一族的怒火？我最喜欢的就是你们雷神一族的人了，真希望他们能找到我啊。”


第676章 全部杀死！

　　“你知道不知道，在我的眼中，你们雷神一族就是最为上佳的养料？”荆平冷笑一声，“我期盼着他们的怒火，更期盼着他们的到来，这样我就可以获得更多！至于你，只不过是第一个罢了。”

　　话语之间，荆平手中的火焰就开始燃烧起来，雷无双连痛苦都没有感觉到，就已经被燃烧了一大半，无穷的雷电都被众生火焰燃烧成灰！

　　与此同时，荆平的手中直接浮现出了一点细小的雷电，闪动着噼里啪啦的电光，这是雷无双的神魂本源，只不过此刻被他一张嘴就给吃了下去。

　　“啊！你竟然吃了我的本源！”此时的雷无双才反应过来，发出了震天一般的嘶吼，“联军无上统帅，速速把我的意志救出！否则我让你的家族鸡犬不留！让你的门派破灭成灰！”

　　死亡的恐惧已经完全笼罩了雷无双，让他发出了恶毒的威胁。

　　不错，以他平日里的实力和威严，再加上雷神一族的身份，足够让任何的门派顷刻间消亡，并且没有丝毫的后遗症，简直就是一句话的事情，但是现在，他的实力被剥夺，他的生命被抽取，即将消亡。无上统帅怎么会理他？

　　“你真是一个蠢货和废物。”荆平冷冷笑道，“还以为雷神一族的骨头有多硬朗，脑袋有多聪明，但是扒下了你那虚伪的外衣，其实连狗都不如！去死吧！”

　　呼！

　　火焰猛然间一个喷发，雷无双的神魂，彻底消失在了天地之间。

　　“荆平，你厉害，诸天万界之中，你是我见过的第一人。”就在这时仙界的无上统帅说话了，“这样，今日你绕我等一命，而我们，都会成为你忠实的手下，如何？你要知道你现在面临的处境，若是我们消亡了，那外界的军队立刻就会天下大乱，况且道玄门也会抹杀与你，而我们跟随了你，最起码就能够保护你不死，并且帮你遮掩身份！”

　　“不错，你杀了雷神一族的成员，日后肯定会危机重重，我虽然是魔界的统帅，但也是知道道玄门的实力与雷神一族的实力，不过这也不算什么，我可以当你的奴仆，并且把你介绍给我们的圣魔一族，受到永久的庇护！”魔界的无上统帅也说话了，并且直接提出了条件。

　　“就凭你们，也配当我的奴仆？”荆平冷笑一声，“你们连当我的狗都不配！你以为什么狗屁道玄门，雷神一族我就会害怕了？实话告诉你们，在我的眼中这一切都是狗屁！而你们，统统都得给我死！”

　　轰隆！

　　众生火焰开始猛烈燃烧而起，瞬息之间就充满了整个空间，其强大的燃烧力量让所有的存在都惨叫不停，金色的魂魄竟然融化成了金色的液体。

　　这是神魂之血，只有金仙的魂魄才有资格流出这些血液，其中的每一滴，都代表了一个金仙的感悟和能量，若是降临到下界，那立刻就会形成一个金色的世界，甚至可以变换成一个绝世天才。

　　荆平见到了这些金色的液体，立刻张开混沌世界，不停的吸取着，强大的力量在他的体内不停翻滚，形成了一阵阵的巨响。

　　“魔鬼啊，竟然生生吃了我们的魂魄，简直就是一个魔鬼啊！诸位，震荡出你们所有的力量吧，把这一次的场面和镜像全部发到真仙界与真魔界之中，让大能来收拾这个魔鬼一般的存在！”

　　剩余的金魂开始发出了大吼，他们知道，今日是难逃荆平的手段了，是以要拼死将此地的消息发出，让荆平暴露于两界的眼前。

　　“燃烧我等的意志，传递此地的景象，愿诸天万界伟大的存在，替我们报仇，赤与我们安息的荣光！”

　　剩余的金仙开始异口同声的念叨起来，他们竟然开始自主燃烧起了自己的意志，这种选择，可以让他们免除生生被燃烧的痛苦，并且这种手段还有一个目的，那就是保存自己的一点微弱真灵，让那些击杀了荆平的存在，可以吧自己的真灵放进轮回之中，让他们拥有新的生命。

　　这就是所谓安息的荣光。

　　“你们以为我会让你们发出去？”荆平这时候冷笑了，空间之中的无穷金光迅速开始收拢，竟然在每一个金魂的身上都形成了一个光罩，直接切断彼此的联系，并且强烈震荡其中的神魂本源，让他们无法安定下来。

　　所有的金仙神魂立刻就感觉到自己的意志都开始慢慢的僵化起来，一股绝望，直接蔓延了他们的神魂。

　　“我们的意志都被他封印了！这简直就是魔鬼才有的手段！”

　　“难道我们连轮回的希望都没有了吗？”

　　“我不甘心啊，我千辛万苦，经历了无数的危险与生死危机才修炼到如此的地步，可就是因为得罪了此人，却要丧失一切，现在竟然轮回的资格都没有了，老天，你怎么这么不公平！”

　　“我不服！我宁死不服！”

　　不敢和愤怒的吼声开始传来，这些金仙的意志都开始了巨大的愤怒。

　　“不服也得服！”荆平狞笑一声，火焰直接燃烧起他们的魂魄，让他们开始不停的惨叫。

　　“天道就是众生的集合体，天道就是众生的意念！你们平日里你们杀戮了多少的仙人，你们帮着道玄门做了多少的恶事？你们又消耗了多少的仙人与魔头？你们的所作所为，早就留下了惹下了的因果，罪孽早就在你们的身上不停的积累，你们这是在于众生作对，在于天道作对！”荆平冷冷地说道，“你们在杀戮别人的时候有没有问过别人服不服？你们在消耗仙人与魔头的时候有没有问过别人服不服？这些你们都没有，现在我来问问你们，有什么资格不服？”

　　金仙的神魂开始停止了怒吼，不知道说什么好，其中一个金仙嘶吼到，“天地不仁，以万物为刍狗，生灵在世间，本来就是在杀戮之中成长，不是你杀我，就是我杀你，我们拥有力量，当然能够屠杀低阶的存在，而且不仅我们如此，就连那高高在上的大罗不也是如此吗！”

　　“拥有力量就能够随意屠戮别人？”荆平冷冷一笑，“那么我现在就拥有绝对的力量，所以我屠杀你们，你们又有什么话说！有什么资格不服！至于那大罗，也只是一个力量强大的废物罢了，早晚有一日，我也会将他们杀了！”

　　“你这个魔鬼！”

　　“嘿嘿，魔鬼怎么了，我就是你们的魔鬼！”荆平说了一句，随后话音停止，火焰猛然一爆，直接将这所有的金仙魂魄都给烧成了虚无，无穷的神魂本源开始被他吸取。

　　至此，天道护法，雷无双，两个真仙界联军统帅，二十个金仙统领，杀戮界的三个金仙统领，统统都被荆平借助天道力量进行斩杀，并且他们的力量，全部开始被荆平吸取完毕，一个不留。

　　这是一场震古烁今的战役，这是一个传奇的诞生。

　　一个天仙巅峰的存在，生生屠杀了整整二十五个金仙和两个金仙之上的存在。

　　如此的消息，如果传到了外界，立刻就是惊天大爆炸。

　　要知道真仙境界的每一层，都是如同天地之间的差距，甚少有着越阶战斗的存在，就算偶尔有那么一两个，也都是天仙挑战神仙，跨越一层的阶位。

　　但是现在，荆平依靠天道力量，生生跨越了两个阶位，甚至是三个阶位，做出了这么一个惊天动地的壮举！


第677章 三大能量体

　　这是前所未有，真正的前所未有的奇迹。

　　而代表奇迹的本人，则是狞笑一声，身体一荡，就把这封印的空间给彻底的震碎，同时身影一闪，来到了真仙界联军之中。

　　他的身体之上还沾染这金仙的鲜血，是以当他降临到真仙界联军之处的时候，所有的联军将士全都震惊了。

　　“这……这是金仙的血液！”

　　“我的天！他的身上还有着哀嚎，竟然是统领们残余的破魂！”

　　“他杀了统领？”

　　“这怎么可能，他不过一个区区天仙，怎么可能击杀金仙统领！”

　　“而且不仅如此，你们看他身上的血气，竟然还包含了魔界的统领，杀戮界的统领，甚至还有着那大罗后裔，雷神一族的气息！”

　　“还有两位无上统帅！”

　　“他怎么有这么强大的力量？”

　　“到底发生了什么！他到底是怎么做到的！”

　　“真是泼天的胆子啊，他竟然敢抹杀雷神一族的存在和三界的统领大人，他难道就不怕被追杀至死吗！”

　　“三界之中，已经没有他的存身之地了。”

　　……

　　无数的联军将士议论纷纷，但是却没有一个人敢对着荆平多说什么。

　　仅凭对方身上那浓重的血气，就让所有的联军将士明白，荆平不是什么好惹的人物，谁敢在这个时候对荆平说一句话，那立刻就是神魂俱灭！

　　对方连金仙统领都敢杀，还在乎他们这几个小虾米？

　　“速速将这个消息传递给各大道派，让他们知道这里到底发生了什么！”

　　“不错，谁也不知道这个凶人到底要干什么，还是发出信息比较好，说不定我们还会因为及时通报而获得奖赏。”

　　“不如我们不下军阵，牵制他，等待各大道派的高手来临，这样功劳可就被我们牢牢地抓在了手中！”

　　“你们真是不要命了，谁愿意牵制谁去，我反正是不去。”

　　“就是，简直就是一群疯子，对方能够杀戮这么多金仙，还怕我们这种破烂军阵？”

　　此起彼伏的传音之声开始接连响起，有的是求功心切，已经隐隐的组成了巨大的阵型，要拖延荆平的行动，而有的则是深深明白荆平的可怕，缓缓地向后退去，不敢与之争锋。

　　细微的能量变化立刻被荆平感知，只见他狞笑不减，手中的长刀猛然间破天而出，强烈的刀光直接杀死了成千上万的联军，无穷的力量开始被他吸取！

　　“一群废物一般的东西，也敢打我的主意，你们以为这信息能够发的出去？”荆平大手一抓，强烈金光直接笼罩了整个真仙界的联军，只听得一阵细密的爆炸声响起，所有的传递的全部被荆平给拦截下来并且击得粉碎。

　　这两下手段，立刻让联军将士开始惊恐起来，有的人大吼一声，“此人已经是妖孽，现在更是把我们封印了起来，大家汇聚力量，轰击出一个空洞，逃命去啊！”

　　此言一出，联军立刻大乱，本来不参与争斗的将士都被搞得人心惶惶，疯狂鼓动身体内的力量朝着金光攻击。

　　一时间如同雨点一般的攻击开始砸向了一处金光，希望突破这封印，得以逃跑。

　　荆平对这些攻击根本视而不见，因为此刻的他正在运转星空图，找寻宝库的所在。

　　脑海之中的星空图直接形成了一个巨大的黑色图案，在他的眼中，整个联军的上空布满着成千上万的小光点，其中每一个光点之中都蕴含着巨大的能量，正是宝库之处。

　　并且这些宝库不仅仅是有着道玄门的，更是有着其他几个大派的，荆平还在其中感应到了多宝门的特殊气息。

　　“嘿嘿，好，果然是宝库无穷，不过这些都会变成我的了！”荆平冷冷的想到，随即身影一闪，就想前去宝库之中掠夺。

　　可就在这时，联军之中上千个神仙猛然出现在了空中，同时强大的力量混合在一起，浓厚的杀伐之气竟然形成了无数的锁链，试图控制荆平！

　　“嗯？本来还不想杀你们，却没想到竟然敢对我动手，既然如此，我就把你们全杀了，为我积累更多的能量！”荆平立刻狞笑一声，他本来是不打算与这些联军纠缠的，但是现在对竟然出了手，那么荆平也只有不留情了。

　　只见他长刀一挥，刀光迸发，直接朝锁链斩杀而去，强烈的锋锐力量几乎没有任何的停顿，出现的一刹那就已经斩断了无数的锁链，让所有的神仙都是身体一震，嘴角溢出鲜血。

　　现在的他，体内能量浓郁无比，汇聚了整整二十五个金仙的力量，还有两个无上统帅的一切，以这种能量强度简直就是大罗之下最为强横的，神仙如何是荆平的对手，只有被斩杀的下场。

　　唰！

　　又是一刀挥出，强烈刀光直接斩向了这无穷的神仙，这足足上千个神仙顿时大吼一声，密密麻麻的人影竟然飞快的凝聚在了一起，变为了一个巨大的意念能量体，狠狠的与荆平的刀光碰撞！

　　轰隆！

　　只见这巨大的意念能量体被荆平的长刀瞬息间一分为二，但是却没有任何的惨叫发出。

　　“嗯？有意思，竟然是运转了什么玄妙的军阵，把我的力量卸掉了？”荆平说道，“只不过你们这种手段有什么用？永远也伤害不了我。”

　　在荆平的话语之间，这一分为二的能量体就已经重新融合在了一起，比起之前来毫发无伤。

　　一个人影开始缓缓的成形，这个人影是汇聚了上千个神仙的力量凝聚而出的，身披战甲，手持长枪，还没有动作，就有着一股战争之气扑面而来，与那两个无上统帅施展的战争之王有着异曲同工之妙。

　　这个身穿战甲的人影一形成，立刻将手中的长枪指向了荆平，同时发出了轰隆隆的声音，“左问天，你狗胆包天，竟然敢击杀联军统领，无上统帅，还有那雷神一族的高贵存在，你知道不知道，你已经犯下了死罪！”

　　“我说你们的脑袋里装的都是什么？既然知道了我能击杀统领，你们竟然还敢对我出手，一个个莫不是活腻了！”荆平眉毛一挑，狞笑说道。

　　“我们不是要对你出手，而是要预防你对我们出手，恐怕你还不知道吧，我们这整整一千个神仙，个个都是拥有战争之体的存在，受到了真仙界各大道派的培养，放在战场之中，以预防危机，现在看来，危机果然来了，并且早在我们凝聚的时候，你的消息已经被我们发出，传遍了真仙界，你现在就等死吧！”

　　“你说的消息，莫不是这个？”荆平的手中突然光华一闪，一股战争之气顿时从他的手中冒出，各种金戈铁马的场景开始不停在其中出现，可怖无比。

　　但是下一刻，这战争之气便被荆平捏成了碎片。

　　“你……可恶！”能量体顿时大吼一声，“魔界的诸位，杀戮界的诸位，你们也出来吧！”

　　轰隆！轰隆！

　　两声巨大爆炸开始响起，一个充满着无上魔气凝聚的人影，以及一个杀戮之气凝聚的人影同时开始出现，并且毫无意外的就降临在了荆平的两边，与那真仙界的能量体形成了包围之势。

　　“他不叫左问天，他的名字叫荆平，乃是一个仙界之主，狂妄无边的人物。”就在这时，杀戮界的人影开始出现了，“不过你们不用知道得太过详细，现在我们要做的，就是把他牵制下来，刚才我们在凝聚的同时，就已经把他的消息传递给了整个三界。”


第678章 屠杀百亿！

　　“原来如此，只要我们能够牵制住他，过不了多时就会惊动三界大能，共同出手，将这个怪物彻底抹杀，到时候咱们三方势力，人人都有好处。”就在这时，魔界的能量体也开始说话了。

　　三个能量体，代表了三界往日里争斗不休的三界联军。

　　平日里他们都是互相仇视，整日里杀戮连连，腥风血雨不断，但是现在，他们却因为一个荆平，而强强联手，合作了起来。

　　这可以说是一个荣誉了。

　　“原来如此，就凭你们三个能量体，也想阻拦住我？”荆平讽刺的说道，“我是真的不知道怎么形容你们的愚蠢了。”

　　“我等就是三界，我等就是联军！”三个能量体异口同声地说了一句，轰隆隆的声音震荡天地，竟然把时空的流逝都给变缓了下来。

　　“一群蠢货，都给我死！”荆平毫不留情，长刀刹那间劈杀而出，迅若惊雷的攻击在了这三个能量体之上，轰隆隆的声响传出，强大的力量顿时让着三个能量体开始崩溃！

　　“好强的力量，三界联合，构成防御！”三个能量体的溃败来的是这么得快，这么的迅速，根本让他们反应不过来，直到此刻他们才明白荆平的真正力量，想要把法力联合在一起，共同抵挡住荆平的攻击。

　　可惜还不带他们的法力联合在一起，荆平的混沌世界就已经展开，强大的吸力直接把荆平变为了一个黑洞，溃败的能量来得更加迅速和快捷，根本无法让这些仙人魔头进行有效的反应，不过片刻时间就被生生抽取了一大半的力量！

　　“天地间怎么可能出现这么一个怪物！”

　　“怎么办……”

　　“你们就是一群自己找死的蠢货。”荆平狞笑一声，随即体内的天道力量猛然一震，混沌世界的吸力轰然强大了十倍，一个吸取，顿时就把这能量体生生的给拆解开来，强烈的绞杀之力只是一个席卷，就让这些神仙一类的存在全部变为了碎肉，方圆万里的天空都开始下起了血雨。

　　大手一招，无穷的法力本源，神魂本源，全部被荆平抢夺干净，连带着无穷神魂，都给生生拉扯成了碎片。

　　随即荆平长刀连闪，疯狂的向着所有的联军杀去，什么人仙天仙，全都不是他一合之敌，短短片刻，整个真仙界联军，被荆平生生给屠杀了几千万！

　　“我没有参与战斗，不要杀我啊！”

　　“我也是啊，求求老祖宗开恩，留我等一命！”

　　“我们都没有动手啊，您为什么要杀戮我们！”

　　质问之声开始接连出现，但是荆平却冷冷一笑，“你们没有动手？刚才那上千个神仙聚集而成的能量体有你们的力量！你们就是同谋，所以都得给我死！”

　　话语之间，荆平的身上就突然出现了一股金光，并且极为迅速的扩散开来，并且爆发出混沌世界的吸力，径直把方圆亿万里的三界联军全都给包裹在了其中！

　　真仙界联军，真魔界联军，杀戮界联军，三大势力，全都被荆平给封印了！

　　这三界联军总共的数字有多少？不下百亿！

　　“他这是要干什么！”

　　“难道是要把我们全部都给杀死吗！”

　　“疯了！他疯了！”

　　“我不信！他最多是想办法把我们降服，怎么可能会把我们杀死！他绝对没这个能力！”

　　三界联军之中的一切存在全都发出了声音，有的认为荆平疯了，有的则是认为自己死定了，还有的则是冷眼旁观，不相信荆平敢杀了他们，更不相信荆平有这个能力杀了他们！

　　但是荆平就这么做了。

　　混沌世界在他的力量鼓动之下已经完全变为了一个巨大的黑洞，其强横的吸力，人仙地仙天仙全都是狗屁，每一个刹那，都会被他吞噬掉无数的存在！

　　不过这里是足足有上百亿的存在，饶是荆平力量强横无匹，但也是捉襟见肘，虽然没一下吞噬都有着数百万，但与这庞大的素质比起来，还是杯水车薪，九牛一毛。

　　“诸位，他这是在找死！”

　　“凝聚我们的力量，对她发出彻底的攻击，我就不信，咱们这么多的人数，还收拾不下来一个天仙！”

　　“他哪里来的胆子？哪里来的手段？杀，杀了他！”

　　三界联军开始反应过来了，他们不能任由荆平这么屠杀下去，同时也没有想着逃跑，并且在人数众多的情况下，他们忘却了一切的恐惧，荆平的手段虽然可怕，但是在他们的眼中依旧是不够分量。

　　无穷的力量开始在天空之中凝聚，并且一凝聚这股力量，立刻就让天地间开始了震动，并且连带整个三界都开始了震动，空间被撕裂，时间被破碎，法则开始停止。

　　这是百亿真仙真魔的力量，这是一股可以破灭一切的力量。

　　就算是百亿的凡人联合在一起，都会爆发出让仙人都开始颤抖的能量，更何况是百亿的仙魔？这足够让整个宇宙经历一次大涅槃。

　　“这就是百亿大军的力量么？果然够强大！足以抹杀大罗之下的任何存在！”荆平感受到了这一股力量，双目之间顿时划过了一丝金光，“你们的数量繁多，能量强大，若是这股力量遇到了任何存在，都能够一击得手。”

　　“但可惜的是，你们遇到了我，接下来，我就运转起我体内的最后一丝天道力量，化为混沌世界的吞噬，把你们这百亿的存在全都给抹杀！把你们的能量和修为掠夺，用你们的鲜血和惨叫铸就我无上的威严！”

　　轰隆！

　　荆平的力量开始完全的爆发开来，体内本来储存的力量为他提供了极为巨大的源泉，同时一丝丝天道力量，开始融入了混沌世界当中，刹那间就让整个三界破碎了！

　　不错，掺杂了天道力量的混沌世界，直接让真魔界，真仙界，杀戮界圈都开始破碎！

　　这种破碎并不是某一个方面的破坏，而是真真正正的破坏了时空，法则，能量，这三个基本可以构成世界的本源。

　　三界的天空，都开始出现了裂痕！时空乱流开始疯狂的出现，其强大的乱流力量足够抹杀一切的存在。

　　这是多么巨大的力量，才能够让三个自开天辟地以来就已经出现的世界发生破碎？没有人能够用语言形容，他们也没有时间用语言进行形容。

　　因为每一个联军的将士，其身体内的本源法力和一切的能量，全都开始被掠夺。

　　等他们反应过来的时候，方圆亿万里之内，已经遍布血肉碎尸！

　　他们最后的念头，就停留在了那亿万里方圆的血肉之上。

　　随即百亿的神魂破裂了。

　　就这么简单，就这么快速，根本让人反应不过来，三界联军，数百亿的仙魔存在，竟然在一刹那就化为了碎肉，神魂灭亡。

　　“好强大的力量！”此刻的荆平只感觉体内的能量已经充斥了他身躯的每一处，甚至是每一滴血液之中！

　　“镇压！融化！”荆平知道此刻不能靠着这股力量晋升，并不是因为能量不够，而是他的意愿还没有达成！

　　还有着成千上万的宝库，等待他的掠夺和吞噬！

　　但是这股力量实在是太强大了，强大到了荆平的肉身都有一种撕裂的感觉！

　　蓦地，他的身上开始出现了一缕金光，这金光，就是千回百转，九九纯阳，大罗不灭真意，有了这一丝力量的照耀，顿时让他体内那沸腾的力量开始缓缓的平息了下来。

　　“千回百转，封印体内力量！”


第679章 三界公敌

　　金光在他的体表一闪即逝，但是在他的体内却形成了一个截然不同的世界，他体内那足足百亿仙魔存在的法力本源开始被这大罗真意构成的世界封印住，这一下立刻让他的身体恢复了轻松。

　　呼！

　　恢复了轻松的荆平长长的出了一口气，随即看向了自己的杰作。

　　只见方圆亿万里的地面上充满了血肉，远远地看去，就如同一个巨大的血肉海洋，无穷神魂碎片的惨叫声不停的传出，仿佛昭示着他们曾经的存在。

　　百亿仙魔，就这么生生被他给杀了。

　　三界联军，荡然无存，彻底被他捣毁。

　　从现在开始，他就是真真正正的三界公敌了。

　　他自己也明白这一点，但是他却没有任何的害怕。

　　“人要杀我，我便杀人，至于三界公敌？随便，有能耐杀我的便来杀我好了，不过要时刻做好被杀的准备！”

　　荆平的看着这一片血肉之海，独自想到，随即目光一转，看向了那天空之上，不同时空维度之中的宝库。

　　而此刻的各个宝库之上，也有着无数的存在惊呆了。

　　“左……左大人怎么会做出如此事情！”

　　“他竟然把整个三界联军都给杀了！”

　　“这是多么强大的力量！多么强横的手段和心智！”

　　“我们应该怎么办！左大人杀了三界联军，可是也同时杀了真仙界的联军啊！”

　　“这到底是什么跟什么，我们怎么都不明白！”

　　“要不关上通道，不让他进来，同时通报给门中高层！”

　　“对，让高层做决定！”

　　“你们都傻了！谁敢关通道，谁就是一个下场，那就是死！看看下面的血肉之海吧！”这时候谢宏光突然说话了，并且一出口就是让所有的人心中惊恐。

　　“那我们应该怎么办？”

　　“打开通道，让左大人进来，同时不管左大人做什么，我们都不插手过问！”谢宏光说道，“反正我们不说，自然有人说，别忘了咱们的残魂还在左大人的手里！”

　　此言一出，顿时让所有库房弟子心中一颤，同时沉默不语。

　　嗖！

　　就在这时，荆平的身影也直接到达了这宝库之中。

　　所有的库房弟子顿时一惊，随即所有的人同时躬身行礼，“拜见左大人，恭喜左大人得胜归来，壮我道玄门之威！”

　　荆平看了他们一眼，突地身体一震，十余个残魂之光开始飞回到他们的身体之中，这一下立刻让他们心中大喜，但随即就是大惊，连忙问道，“大人，这是何故。”

　　“你们没对我出手，很好，至于发生了什么事情，你们也无法插手，日后你们自己看着办吧。”话语之间，荆平一刀劈出，径直连整个宝库都给劈成了碎片，无穷的丹药，法宝，以及一些稀有的材料全部开始被荆平掠夺，随后他就消失不见。

　　只留下了十一个目瞪口呆的宝库弟子。

　　荆平直接进入了另一个时空维度之中，体内的大罗圣光只是微微一震，立刻就把其中足以拉扯撕裂神仙的力量给吸收，并且寻找其中的时空变换规律，进入了另一处道玄门的宝库。

　　“什么人！”

　　砰！

　　另一个宝库弟子立刻发现了荆平的动作，但是他们刚刚喊了一声就已经化为了碎肉，随即整个宝库开始被砸烂，无数的财富被荆平掠夺干净。

　　然后荆平继续转移目标，很快的时间之内，他就掠夺了足足上万个道玄门的宝库，杀了数万个看守宝库的道玄门弟子。

　　不过他没有停下的打算，直接来到了另一个宝库，这里的弟子浑身都穿着金色的道服，一个个耀眼无比，储物戒指恨不得挂满全身，但是还不等他们发出惊呼或者作出反应，就已经被荆平给杀了个干净，无穷的丹药法宝被他掠夺一空。

　　就这样，荆平来来回回，不停的掠夺，这里可就引起了各大门派的注意。

　　各派无数的金仙高手都开始反应了过来，并且纷纷降临，但是荆平根本不给他们看到自己的机会，身影只是一闪，就消失无踪，直接去到了另一个空间，速度极快，让那些高手只能够感觉到眼前一花，却抓不到任何实质的东西。

　　这仙界联军上空的宝库据点，不知道有多少处，简直就是无穷无尽，每一个宝库的财富都是非常之多，到处都是丹药和法宝，各种各样的珍稀材料，尤其是多宝门，其宝库内的东西更是五花八门，无所不包，但是全被荆平给抢了个干净。

　　当然，荆平也知道他所抢夺的，只不过是这些大派的小型宝库而已，里面装载的都是普通的财富，真正的海量财富，在他们的总库里。

　　所以荆平才没有停下，一直试图寻找这些总库的位置。

　　脑海之中的星空图疯狂地开始运转，无穷无尽的道路被他演算了出来，不过真仙界各大派到底是流传无数年的门派，其道路五花八门，有的时候荆平推算出一条路，但是再仔细一推算，立刻就知道这是一条布满着阵法和陷阱的路途，期内里蕴含的能量简直可以抹杀金仙。

　　推算了半天，荆平丝毫掌握不到其中的要领，这让他顿时下了决定，那就是找到一条道路，硬闯过去。

　　这种方法，十分野蛮，也十分莽撞，但是此刻却是最为上乘的办法，依靠着他现在的力量，完全有可能办到。

　　动念之间，荆平就已经找到了一条充满陷阱和阵法的道路冲了过去，并且还不待这些阵法和陷阱发出攻击，他就已经一刀斩杀而出，强横的力量直接把所有的阵法都给破坏殆尽，同时身影加速，认准了一条道路冲过去。

　　在他的星空图之中，他的正前方有着一个巨大的空间，大的堪比一个世界，他完全肯定，某个门派的真正宝库就在其中。

　　至于是哪一个门派，他并不清楚，他只有星空图的真正推算，而且目标也只有这一个。

　　一路猛冲，无数的空间都被他强横的力量给震得粉碎，终于来到了一个充满着强横防御力量的空间壁障之前。

　　没有丝毫的停留，荆平长刀猛烈一劈，九千九百九十九万的混沌龙虎神力爆发而出，顿时就让这巨大的空间壁障出现了一条裂痕。

　　身影顺势一闪，透过裂缝，荆平直接来到了这个壁障之中。

　　一如其中，立刻就有着一股精纯无比的元气扑面而来，其能量强度竟然荆平体内的龙虎斗开始发出了咆哮。

　　这表明这他体内的龙虎神力最适合吞噬这种力量。

　　随即荆平看到了面前的建筑，这是一座无比之高，无比之大，无比广阔的大门！

　　大门上挂了一个牌匾，上写三个大字。

　　天宝殿！

　　而在其闪烁着金光的大门上，依旧写着一行字。

　　擅入者死！

　　“给我破！”荆平根本不在意门上的那几个字，当头就是一刀，这黄金色的大门立刻就反应过来，竟然同样的反弹出了一道刀光，并且其能量强度与荆平劈杀而出的刀光截然不同。

　　“哼，混沌世界，吸纳一切！”荆平的混沌世界猛然开始爆发，强大的吸力直接抓住了这一道刀光，并且重新灌注在刀身之中，猛烈前刺！

　　这黄金大门上有一个神妙无比的阵法，可以吸收攻击，模仿攻击，并且具有强大的防御和反弹的功能，十分强大，但是这并不能难倒就能够平。

　　“要防御就防御，要反弹就反弹，非得搞这么多的功能，简直就是让人进去抢！”


第680章 有灵智的存在

　　冷冷的话语从荆平的口中说出，旋即他的长刀猛烈前刺，并且迅速的旋转起来，一个瞬间就有着千万次的旋转，立刻让着黄金色的大门开始出现一个细小的空洞。

　　荆平身影一个变化，直接成为了一片微尘，迅速从这个细小的空洞之中钻了进去。

　　一进入其中，各种各样的法宝，丹药，珍稀材料，极品仙石，符咒，全部堆成了山一般，并且无穷无尽，眼花缭乱。

　　“哈哈，好！果然是货真价实的宝库！每一颗丹药，每一个法宝，都比之前掠夺的那些小宝库要强大了不知多少倍！这可都是货真价实的能量啊，定然是那多宝门积攒无数年的库存之一，不过现在全都是我的了！”

　　荆平一眼就看到了这无数的法宝丹药，并且以他的目光，第一时间就分辨出了这些法宝丹药的真正质量，十分的珍贵可高阶，比之他之前掠夺的不知道要强大多少倍。

　　混沌世界再次被他张开，其强横的吸力化作了黑洞，如果说无穷的法宝丹药是一个海洋，那么荆平就是海洋之中的巨大漩涡，足以吸收一切。

　　每一个刹那，都有着近乎无数的财富再被他掠夺，他体内的混沌世界不能够用言语来形容，可以容纳一切，无穷广大，根本不用担心被装满的后果。

　　与此同时，因为吸收这些法宝丹药的缘故，无穷的丹药之气和法宝之气也开始被他吸入了身体之中，这让他体内的龙虎神力不停游走，比以前的力量更充满了活力，一个个灵性十足，若不是荆平与这些龙虎神力有着掌控，他甚至混认为这些龙虎神力已经成精了，拥有自己独立的思想。

　　他的力量竟然演化到了这个地步，由此可以预想，他现在的力量一旦爆发，那回事多么强大，并且这还是他没有突破的力量。

　　若是他把体内的力量全部用来突破，那谁也不知道他会达到什么境界，更不知道到达了那个境界之后的他，拥有什么样的力量。

　　很快的，这无穷的财富就被荆平给掠夺一空，但是随即他又看到了一个黄金之门，没有二话，又是一道穿刺，身影进入其中，发现了这一层之中的财富。

　　与之前的第一个门户似乎没有什么区别，但是荆平却能感觉到细微的差距，这其中蕴含的各种材料上，都已经隐隐的蕴含了一丝灵性，不再像之前那么呆板。

　　没有废话，混沌世界疯狂席卷，刹那间就把这无穷的财富给席卷而空，放进了混沌世界当中。

　　但吸取完毕这一切之后，整个天宝殿似乎什么都没有了，但是荆平却没有丝毫退走的打算，因为在他的感应之中，这里面肯定还有着更高的一层。

　　堂堂天宝殿，怎么会就这么一点东西？

　　星空图开始疯狂的运转起来，荆平没有丝毫的可惜，直接把掠夺而来的各种能量都给破碎，注入了星空图之中，来推算这一切的秘密。

　　一条通道在他的眼中浮现，荆平感应到了这条道路，立刻眼中一喜，长刀刹那间挥出，其强大的力量狠狠地劈在了这空无一物的大殿中心处。

　　轰隆隆……

　　强烈的声音开始不断响起，但是整个宝库只是晃了一晃，随即就看是稳定下来。

　　荆平的眉头顿时一皱，他知道这一刀不但没有造成他想要的效果，而且已经引起了这天宝殿主人的注意，对方会在很快的时间之内就赶过来。

　　“好厉害的防护力量，不过还好，我有着大千幻化之法。”荆平的念头一闪，随即身影开始虚化下来，并且直接朝着地面之中就融入进去。

　　地面之中的防护力量十分强大，但是却如同飞升通道之中的空间壁障一样，只能够抵挡住强大的物理攻击，却抵挡不住虚无的渗透和穿梭。

　　单纯的就是最为强大的，而牺牲了一切做出的防护力量，却被荆平用这么一个手段彻底的绕开，进入了第三道门户之中。

　　如果所前两道门户展现的是惊人的财富，那么这里展现的，就是万界之中的唯一财富！

　　因为就算以荆平现在的心态，也是被这一道门户之中的财富给震惊了。

　　无数的灵丹已经拥有了足够的灵性，甚至幻化出了各种小动物，不停移动着，各式各样的法宝在天空之中不停地追逐撞击，这哪里是法宝，这简直就是灵宝，仙灵宝！

　　还有各种的书卷，一股股气息震荡而出，竟然幻化成临风而立的士子，口中念叨着人道纲常，正气凛然。

　　更有着纯粹的能量体，火焰，冰霜，雷电，竟然也全部都形成了人形，正在相互切磋。

　　法宝可以幻化出人形，丹药可以幻化出人形，法术可以幻化成人形，这种种现象都表明，这里才是真正的财富聚集之地！

　　而就在荆平出现的一瞬间，这无数幻化成人形的法宝，丹药，书卷，等等都开始注意到了荆平。

　　“你是谁？”一个老者突然从其中走了出来，这个老者须发皆白，身上的气息竟然达到了神仙境界，并且还不是那种单纯的神仙，而是拥有着一股特别气息的神仙。

　　这股气息，浩浩荡荡，光明正大，并且伴随这老者问话的时候就已经爆发而出，让人心生震骇，若是心有不轨者，甚至会在这一声问话之下破碎道心意志！

　　荆平看到了这个老者的本体，是一本书籍变化而成。

　　“我是来掠夺的。”

　　“哦？”老者听闻了此言，立刻眉毛一挑，“你可知道这里是什么地方？”

　　“多宝门的宝库。”荆平淡淡地说道，“我抢的就是多宝门的宝库。”

　　“你打算怎么处理我们？”老者听闻荆平的言语，顿时露出一丝震惊，不过他并没有多废话，直接问出了最为关键的问题。

　　“你们都是有灵智的存在，并且个个气息纯净，这说明没有做下恶事，我自然是不会伤害你们，只不过会携带你们进入一个世界，让你们脱离这一切束缚，避免被吞噬的命运。”话语之间，荆平就已经震出一道金光，金光之中的能连迅速地把这些人形体内的封印给解开，让他们一个个都恢复了力量。

　　所有的人形都互相对视一眼，发现彼此的目光之中都充满了震惊，他们这些丹药法宝化成人形的存在实在是不多，并且已出现在外面，立刻就会引起一大堆的麻烦和杀戮，自从被抓到这里之后，多宝门的高层就已经对他们下了强大的封印，可是眼前的人，竟然不费吹灰之力就给解除。

　　它们不知道荆平是如何做到的，但是它们都能够感受到荆平话语的真诚。

　　以为他们明白，只要荆平想动手，那么它们一个都别想活。

　　“你怎么保证跟着你不会被吞噬？”就在这时，这个老者又说了一句。

　　“我说了不吞噬，就不吞噬，如果我想，你们早就被我杀了。”荆平淡淡地说道，“至于你们相信与否并不重要，我要的是你们的跟随，当然，如果你们不愿意，我立刻就会走。”

　　话语说完之后，荆平又补上一句，“最好快速做下决定，外界已经高手前来了。”

　　此言一出，老者的神色顿时一变，随即狠狠一咬牙，“好，那我们就跟随你了！”

　　话语之间，老者的大手就是一招，无穷的丹药所化成人形都开始聚集在了一起，荆平甚至还在其中看到了几个粉嘟嘟的丹药娃娃，十分可爱，被一个个法术人形保护着。


第681章 多宝门根基

　　荆平看着这些丹药所化成的人形，心中明白这都已经于人没什么分别了，有感受，能人言，更通晓道理，除了本体不是肉身以外，其他处处都像人。

　　对于这种存在，荆平不会下杀手，一是因为这些人形没有犯下这么罪恶，浑身气息之纯净，前所未见，二就是因为荆平的心底里面已经有了一个大概的计划，那就是让它们到达自己的大千仙界之中，聚集在大千门，这样可以让大千仙界处处充满生机，法则，时空，处处都会有着提升，对于大千门来说是一个绝大的好处。

　　荆平的手上蓦的出现了一个晶莹剔透的葫芦，葫口一转，直接就把这些存在给放入了其中，快的不可思议。

　　“人族的强者，你若是想要获得那真正的财富，就进入那最高的黄金之门吧，我们会把本身的气息交融给你，让你得以进入。”一进入葫芦之中，那书籍变换的老者立刻就震荡出了一股气息，同时告诉了荆平最为上等的宝物在哪里。

　　荆平没有丝毫的犹豫，当即就把这气息给融入了身体之中，并且依靠着大千幻化的力量完全模拟，观察起了四周。

　　整个天宝殿的第三层门户之中，已经完全没有了任何财富，空空如野，辽阔无边，足足抵得上一个仙界的大小。

　　但是荆平并没有感受到那黄金之门。

　　“人族的强者，你需要细细的观察，细细的体会。”老者积蓄从葫芦之中传递出了声音，“看似最不可能的，就是最为可能的。”

　　此言一出，荆平的身体顿时一震，脑海之中的星空图刹那间一炸，随即他的眼中，这里四处都充满了金光。

　　整个天宝殿的第三层，就是黄金之门！

　　足足有一个世界大小的黄金之门！

　　饶是荆平心如止水，但见到了此时的场景，身体也不禁是震了一下，在他的感应之中，这黄金之门不但大的无边无际，而且上面不上了一层层的黄金能量，这股能量之中充满着守护的意念，其强度已经无法形容，就算是金仙来了也别想破坏这里的一丝一毫！

　　只是单纯的黄金能量就拥有这么大的防护力，但是还不仅如此，这无穷无尽的黄金能量竟然按照玄妙的轨迹，布置成了无数的复合型阵法，其终极目的只有一个，那就是防御！

　　荆平尝试了一下自己模拟的气息渗透，却被这黄金之门震的浑身颤抖。

　　“真是好强大的守护力量！硬攻是绝对不行的，渗透也不行，不过我还有着一个办法，混沌世界，吸纳万物！”

　　荆平的身体突然间一变，竟然变为了一个巨大的黑洞，强大的拉扯力开始不停的吸取着黄金门上的守护力量，而与此同时，这些黄金能量也开始了挣扎，其强大力量的动作，直接把整个天宝殿的第三层给摇晃起来，威能无比强大！

　　不过饶是挣扎的再过用力，荆平的心中也没有丝毫的波动，只是不停地鼓动着混沌世界，强大的吸力拥有化解一切的功能，不过短短片刻，整个黄金之门就开始出现了裂痕，与此同时，荆平的双拳上也已经出现了金光。

　　这金光就是他吸取而来的守护力量，此刻被他全部转移到了双拳之中，并且他把体内的那九千九百九十九万的混沌龙虎神力也给融合在了其中，猛然间轰击出去！

　　轰隆！

　　天塌地陷，如同世界一般大小的天宝殿第三层，彻底开始破碎了！到处都充满了时空乱流形成的风暴，简直就是末日来临一般。

　　随着第三层空间的破碎，荆平的双眼顿时看到了一个美轮美奂，处处充满着高阶能量的空间，二话不说就声音一闪，消失在了其中。

　　至于他背后的整个天宝殿，他才懒得管。

　　就在他身影消失一的刹那，整个破碎的空间之中顿时出现了足足八位金仙强者，这些强者的身上都穿着多宝门的服饰，其身上闪发出的气息，更是可怕无比，无量无穷，比起之前荆平所斩杀的联军统领不知道要强横多少倍！

　　这是本源上的不同，本质上的不同，若是荆平看到了，肯定会震惊于他们的法力本源是多么的浑厚，简直就是超出了他所见过的一切范围！

　　只不过此刻，荆平没有看到，并且这八位金仙强者的气息，也是充满着暴怒。

　　其中一个面目中年的金仙大手一翻，其无穷无量的力量波动就开始爆发而出，这股力量足足可以让天地变色，让宇宙翻转！

　　“乾坤再造！”

　　随着力量出现的同时，正在破碎的天宝殿第三层，立刻就开始稳定下来，并且无数的碎片都开始被一股力量生生拉扯在一起，拼凑在一起。

　　短短瞬间，如世界一般大小的空间就重新开始恢复，并且与破坏之前没有什么两样。

　　只不过这里面的东西，却是完完全全的不见了。

　　“到底是谁！到底是谁敢洗劫我多宝门的宝库！这是大罪，必须要把他抓出来，生吞活剥！”这个中年人一手修复好空间之后，立刻就开始愤怒的咆哮。

　　“我们的损失简直就是太大了，丹药，法宝，材料，甚至就连我们千辛万苦捕获的灵族都被掠夺一空，此人到底用了什么手段，竟然能够笼络这灵族！”另一个中年人神色之中满是愤怒和震惊，提出了疑问。

　　“可恶啊，这本来都是用来给我们增强力量的东西，竟然被人掠夺而走，真是可恶！该杀！死一万遍都不足惜！”又是一个年轻的金仙发出了怒吼，他们是多宝门之内的金仙，可谓是顶尖力量，这些灵族的存在可以说就是专门为他们而准备的，可是现在却被荆平掠夺而空，这种感觉就好像是别人的手伸进了自己的口袋，拿走了他们认为属于他们的东西。

　　剩余的几个也是怒火中烧，荆平的这一番掠夺，可以说是在他们的心口上生生割肉，奇痛无比，简直就是这些金仙千万年以来最大的怒火。

　　“活捉！必须要生擒活捉此人！只有这样才能体现出我们的威严！”

　　“找出属于我们的东西！”

　　“抓住了此人，找寻一切和此人有关的存在，全部扒皮拆骨，抽出神魂燃烧万年！”

　　……

　　愤怒的吼声不停传出，随着怒吼，他们开始运转其体内的法力，一面巨大的镜子开始出现，里面显示出了一个充斥着金光的人形，但却看不清楚是谁，大手一招就收取了无数的财富，让这些金仙看得是牙痒痒。

　　所及画面一变，整个金光人影竟然不知道使了什么方法，直接打碎了这个空间，消失在镜像之中，但是所有的金仙看到这一幕，脸色全部变了！

　　“大事不好！我们还以为这个混蛋掠夺完了三层就走了，没想到他竟然进入了第四层！”刚才那中年人开始惊呼道，“那第四层可是我多宝门的核心财富存放之地，里面不但拥有诸多的仙灵器，更有着数亿年的灵药和灵丹，那都是我们抹杀了灵性，辛辛苦苦自己培养的！”

　　“这可是我多宝门的真正根基，不能动摇！”另一个金仙也色变了，“速速进入第四层之中，同时通知多宝界，禀告一切高层，封印全门！”

　　“同时我们要运转气息，进入这第四层之中，活捉此獠！”

　　一声声的惊呼开始传出，这八位金仙开始迅速的传讯起来，同时运转法力，飞快的打开了这第三层的黄金之门。


第682章 神仙巅峰

　　而就在他们动作的时候，荆平也进入了真这真正的第四层之中，眼前的一切景象，已经完全让他呆住。

　　各种浓烈的药气开始扑面而来，竟然连他的身体都给冲的一个跟斗！

　　以他现在的实力，就算是一个金仙对他施展攻击，也不一定能让他后退，但是现在这里的药气，却让他的身体翻个跟头！

　　这是什么巨大的能量？

　　荆平翻了一个跟头之后，立刻把目光看向了这个空间。

　　一个个巨大的人参，灵芝开始整整齐齐地摆放着，其中的每一个，都有着世界一般的大小，各种泛着五颜六色的材料堆积成了无数的材料之山，其多其广，简直不能用语言形容。

　　更有着成千上万卷的功法，秘籍，每一种散发出的气息都让荆平的体内发出龙虎咆哮之声，这说明里面记载的道术和法术十分神妙，完全可以威胁到荆平。

　　“好大的灵药，按照这其中蕴含的年份和气息，完全就有着亿年的水准！还有这极寒之铁，天道神符，火龙神果……太多了，太强了！哈哈，我来的真是对了，混沌世界，给我吸纳！”荆平大笑连连，混沌世界直接爆发开来，开始疯狂装填。

　　他心中明白，这一次他定然来到了多宝门最为核心的宝库，眼前的这无穷无尽的灵药和材料，简直就是天上地下独一无二的雄厚，更是多宝门的真正根基。

　　掠夺一分，他们就衰弱一分，既然如此，他干嘛不如此做，反正多宝门一直对他心怀图谋，想要利用他来破坏道玄门。

　　仅仅就这一点，就足够让荆平心中生气杀心，更何况以前还有着更多的积怨，这简直是不用再说了。

　　“嘿嘿，多宝门，这一次我就让你们个个都气得吐血！”荆平恶狠狠地想到，同事脸上露出了一丝痛快地笑容。

　　每一个瞬间，他的体内就多出了无数的亿年药材，再加上他体内之前一直抑制着的能量，若是全部爆发开来，那立刻就会把他推到神仙巅峰的境界，甚至突破金仙也不是不可能！

　　而且就算他突破到了金仙，这些能量也用不完，若是拿到下界的大千门，那立刻就会造就出无数的高手，并且还能够让自己的世界获得更为强大的提升，简直就是好处无穷，数之不尽。

　　而且不仅仅是大千仙界会受益，诸天万界更会跟着受益，这里无数的功法与道书是最为上乘的，可以让许许多多的下界存在理解真正的法术本质，通晓真正的天道变换，个个都会拥有强大的实力。

　　众生强，则世界强，世界强，则他强！

　　这几乎就是无本万利的好事情。

　　就在他不听吸取能量的时候，星空图猛然在他的脑海之中形成，无数的黑光开始笼罩住了荆平所化的金光，危险无比，下一刻就会被一举吞噬！

　　“多宝门的人开始追过来了，果然是好快的速度，看来不能再耽搁了。”荆平的神色一冷，随即就大吼一声，“所有的能量，给我爆炸吧，彻底让我突破境界，达到一个前所未有的高度！”

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　惊天的巨响开始在他的体内传出，每一声都是震荡宇宙，搅乱时空！

　　从之前击杀的金仙统领，再到之后杀戮的百亿联军将士，再到掠夺的一切法力本源和神魂本源，最后就是他在此刻掠夺的一切药材，全部都开始融化，全部都开始了震荡！

　　这是一股多么庞大的能量？无人能够知晓，也无法用言语形容，只是诸天万界都发生了震动，仿佛在为荆平高呼呐喊。

　　一幅幅图画在他的身边出现，里面包含了宇宙间一切正在发生的事情，众生的轮回，天道的凝聚，星辰的轨迹，时空的规则，法则的代表，无穷的生灵。

　　这是荆平的所有的感悟，一切的感悟。

　　他的身躯之中，出现了一股股的混沌之气，无穷的龙虎神力进入了这世界之中，仿佛重新得到了升华，而随即他的血液开始不停地奔涌，每一下都如同惊涛骇浪，其周身强大的气机震荡而出，竟然直接造成了时空的停止。

　　所有的一切都停止了，只有荆平是清醒的，也只有荆平能够是动作的。

　　他的气息充满了古朴和苍老，更充满了尊贵和永恒，如同万物的缔造者，大道的化身，在这一刻，他的眉头一皱，就会引起诸天万界的共鸣，他的每一个动作，都牵动着宇宙整体的变化。

　　大千仙界也开始了变化，所有大千门的高层，连带着荆平的父母，亲人，兄弟，全部都在这一刻感受到了巨大的力量从虚空之中降临，并且刹那间就灌注到了他们的身体之上。

　　与此同时，更有一股恢弘的金光从天而降，直接覆盖到了整个大千仙界的表面之中。

　　荆平就是世界，世界就是荆平，凡是与世界有牵连的人物，全都在这一刻受到了荆平的好处。

　　没有灵体的凡人已经彻底拥有了灵体，而本来就有修为的存在境界更是迅速提升，尤其是吴重等人，身体内的法力连连增长，境界突破如同儿戏，并且没有丝毫的后遗症，完全就是世界的祝福。

　　荆平的父母，则更是受到了大千仙界本源的钟爱，无穷的力量灌注在王氏夫妇的身体之中，让他们的寿命，肉身，境界，感悟，都达到了一个前所未有的提高！

　　而在天宝殿第四层之中的荆平，蓦然睁开了双眼，一股金光在他的眼中划过，蕴含了天地间的种种至理。

　　“我为混沌，宇宙的起始，万物的缔造者，大道的化身，既掌握了毁灭，又掌握了创造，拥有观察一切的眼睛，代表了轮回的权威，控制着邪恶和善良，宇宙都将随着我的心意而动，众生都将随着我的脚步而行。”

　　砰砰砰……

　　一连串的炸裂之声开始在他的身体中出现，其强大的力量立刻让所有破碎的法则开始凝聚，时空的停顿在这一刻完全解除，同时一股强大的气息开始爆发而出，直接连整个天宝殿都给压成了碎片！

　　时空运转，皆由他心。

　　神仙巅峰！

　　在这一刻，他就是掌握了真正宇宙时空的存在，他就是彻彻底底的神仙，代表了宇宙！

　　“这是什么！”就在荆平刚刚突破的时候，多宝门的八位存在全部进入了第四层，看到了荆平的身影。

　　无穷无尽，星空，法则，大道，众生，在此时刻同时出现在了八位金仙的脑海之中。

　　那为首的中年人神色惊恐，“这是神仙巅峰的境界？”

　　“这哪里是神仙巅峰，完完全全的就是一个宇宙！其内里蕴含的力量，竟然让我有一种被灭亡的感觉！”另一个金仙惊呼道。

　　“这……不行，我们肯定不是他的对手！”另一个金仙也说话了，“布下大阵，牵制下他！等待掌门出手！”

　　多宝门八大金仙立刻开始了惊呼，他们在第一时间就感受到了荆平的可怕，自认为不是对手，竟然放下了击杀的想法，只想着牵制。

　　可是就在他们动念的时候，荆平猛然回头，双眼之中毫无感情的看向了这八个金仙的存在。

　　嗡！

　　八个金仙的身体顿时一个颤抖，他们在荆平的眼中，清晰地看到了自己被杀的场景！

　　这场景真实无比，完完全全的就是荆平的额气势压迫，根本没有蕴含任何的幻境。

　　“不好！”

　　就在金仙颤抖的一瞬间，那为首的中年人猛然大吼一声。


第683章 剑行云，刀无生。

　　“你们看到的，都是真实的。”淡淡的话语开始从荆平的口中说出，并且在落地的一个刹那，他就已经直接来到了一个金仙的身旁，一抓突出。

　　噗嗤！

　　一声入肉声响，荆平的这一抓竟然直接穿透了一个不坏金仙的肉身，生生的从其中掏出了一个心脏，同时大手一捏，这心脏就直接炸开！

　　而这金仙还来不及惨叫，就已经丧失了战斗力，直接从空中掉落下去，浑身的法力本源开始被吸收，肉身迅速的干瘪下来，气息衰弱无比。

　　一招，就让金仙重伤垂死！

　　剩余的几个金仙立刻大惊，运转仙力就要后退，但是荆平岂会给他们机会？身影刹那一闪，猛然间双全轰击而出！

　　龙虎咆哮，力量爆发，整个空间都被这一下力量给生生的震荡了一下，同时时空停止，法则顿住。

　　这几位金仙虽然也都是掌握时空的人物，但是如何能与荆平比拟，只听得一阵砰砰闷响，所有的金仙都挨了一拳。

　　所有的金仙面上都露出了一丝痛苦之色，浑身的肉身开始迅速的崩坏，体表之处猛然喷发出了鲜血！

　　“金仙不坏！”

　　七位金仙到底是多宝门的强者，比那联军之中的金仙统领不知道强大了多少倍，虽然面临危机之中，但还是爆发出了金仙不坏真意，一股金光迅速的流转起来，只是微微一转，就让他们崩裂的肉身开始恢复。

　　与此同时，他们在恢复的一瞬间就震荡出了数百万件的法宝，并且迅速的组成了一个机器玄妙的大阵，五行阴阳莫不包括其中，神鬼莫测，镇压一切！

　　“天宝大阵！”七位金仙同时怒吼一声，强横的仙力开始轰然爆发，这数百万件的法宝刹那间联合在一起，竟然要封印住荆平！

　　但是就在这一刻，荆平的身体动了，他浑身上下运转着浓厚的时空法则，七位金仙的动作顿时被这股法则减缓了无数倍，而荆平却是行动自如，长刀在手，拦腰就斩！

　　如同划过豆腐，七位真仙的腰部同时出现了一道血痕，个个都开始腰身分家！

　　整整七个金仙，竟然被荆平一刀两断！

　　不待这些金仙发出嘶吼，荆平上前又是一刀砍杀而出，锋锐的刀光刹那间化为了数万道，这一下只要斩实在了，立刻就让这些金仙死无全尸！

　　但就在这时，时空破裂，一道剑光竟然直接就刺杀到了荆平的背后！无比之快，迅若惊雷，其见光上蕴含的力量，更是锋锐无比，足以斩破宇宙！

　　并且在这剑光到来的同时，又有几道金黄色的光芒开始将落而下，直接保护住了这八个奄奄一息的金仙，并且直接就震破了荆平的万道刀光。

　　剑光恢弘，明明是偷袭，却表现得堂堂正正，大义凛然，就好像是在斩杀一个妖邪之辈。

　　“好强大的手段，定然是多宝门的真正高手出击才能有如此威势！不过却奈何我不得我！”荆平感受到了背后剑光上的力量，二话不说，当即就身影一闪，穿梭虚空，同时布下了重重时光封印，阻拦剑光刺杀。

　　他可不想在这里再停留半分，虽然那八位金仙没有被他斩杀有些可惜，但是对方的真正高层出手，那肯定不是他能够抵挡的。

　　达到了神仙的境界，掌握了宇宙的变换，荆平顿时就明白了各个层次的不同，有的仙人虽然是金仙巅峰，但却还不如一个金仙初境的力量，这其中就是有着巨大的差距，关于本身体制与道心的问题。

　　换句话来说，就是金仙也分三六九等，而这多宝门的真正高层，那肯定是金仙之中的霸主，并且人数不少，荆平如何是对手，当然要走为上策。

　　穿梭虚空，横向跨步，以他现在的力量再加上时空法则围绕在他的身旁，立刻就让他的速度无比之快，一个刹那几乎就到了极远之处，并且他一边飞，一边布下强烈的时空法则，企图阻拦后面的一切攻击和活物。

　　不过可惜，对方既然出手，那就是有着十足的把握，那道飞快的剑光还是紧紧地贴着荆平的后背之处，适中保存在一寸的距离，无论荆平布下再多的时空防御，都无法阻挠这飞剑速度的半分。

　　“果然是强横无比的高手，肯定是一位金仙巅峰的强者！若是之前的我肯定不能够阻挡这剑光袭杀，并且肉身都会泯灭在这一剑之下，但是现在这剑光却无法对造成太大的威胁，晋升到了神仙巅峰的我，根本就不是你们能够想象到的！”荆平冷笑一声，浑身力量一震，速度竟然蓦地提高了十倍！

　　虚空都被他的身影给生生划破！无穷的时空风暴开始从其中涌现出来，而荆平的身影一闪，直接进入了其中。

　　剑光随即进入，但是时空风暴的阻碍再加上荆平布下的时空陷阱，立刻让这飞剑的速度变得缓慢了下来，而趁此机会，荆平的身影竟然突的回返，借助时空扭曲的力量，猛然间一刀劈杀而出！

　　铛！

　　荆平的长刀狠狠的斩杀到了这飞剑的剑身之上，体内强大的力量全部运转而出，无数的时空风暴都被她利用在其中，顿时间就让这飞剑颤抖，出现了一丝丝的细微裂痕。

　　“嗯！好机会！”荆平看到了这一丝裂痕，立刻目光一缩，拳头携带着全身的力量轰然砸下，并且准确无比的砸在了裂痕之上！

　　嘎嘣！

　　长剑本来就震荡不休，没有停歇的时间，紧跟着又受到了这一拳，裂痕顿时扩大，竟然从中断开！

　　荆平见此，立刻大笑一声，大手一抓，只把这断成两截的剑身给抓取了过来，同时力量狂震，刹那间就让这柄长剑化为了粉尘！

　　“小子，你这是找死！”

　　就在这时，冥冥虚空之中传来了一道声音，但荆平只是一笑，“下次必定取你狗头。”

　　话语之间，荆平的身影就深深地融入到了这时空乱流之中，消失不见。

　　就在他走后的不过一个呼吸的功夫，一道身穿玄黄宝衣的影子就破空而来，灵念不停地扫射，但是却无法发现蛛丝马迹。

　　“可恶！”

　　人影发出一声怒吼，强烈的力量把所有的时空乱流都给清扫而空，同时也消失不见，直接回到了那天宝殿的第四层当中。

　　“那小子跑了！”这人影恨恨地说出了一句，“我剑行云竟然没有抓住一个神仙，反而让对方逃跑！”

　　话语之间，这个人影就显现出了样貌，竟然是一个身材高挑，样貌飘逸的年轻人，只不过此刻这年轻人的脸上却是充满了愤怒和扭曲。

　　“行云，你也不用自责。”就在这时，又是一道温和的声音响起，“此子就是拿那下界之中的绝世奇才，仙界之主，荆平。”

　　“竟然是他！”剑行云的脸色顿时一变，震惊地说道，“他不是还在下界之中么！并且根据门中消息，他还是一个天仙境界的人物，怎么来到了真仙界，而且晋升到了神仙！”

　　“这些通通都不重要！”就在这时，一个面目极其狰狞的老者开始出现了，“重要的是我门的财富，被这个小杂种掠夺干净！并且还打伤了我们的人！这才是最为关键的！必须要尽快的抓到这个小杂种，杀了他，活剥了他！”

　　“刀无生，你不要着急，这次我们的损失的确够大，但是却不伤及根本，第四层之中的宝贝还保留了九层之多，这已经是很幸运的了。”


第684章 少年金仙

　　“恐怕你们还不知道刚才的信息吧，我现在就给你们看看。”话语之间，两道流光就开始出现在了刀无生于剑行云的手中，不过片刻就已经了解一切。

　　“这小杂种好厉害的手段，好狠辣的心思！”刀无生看过之后，立刻说道，“他竟然生生屠杀了百亿仙魔大军，二十三个金仙统领，两个无上元帅，雷神一族的存在，道玄门的天道护法，并且接连端了道玄门上万个库房，随后又来我多宝门洗劫，真是够狠！”

　　“不过这种对手，我最是喜欢了！这小子是我的，剑行云，你不许和我抢！”刀无生也是一个年轻人，并且浑身仙力震荡不休，处处散发着狂傲霸道，脸上的神色更是嚣张无比，现在竟然把荆平当做了目标！

　　“哼！刀无生，你狂什么，就凭你也想斩杀这个小子，你分量够么？”剑无声丝毫不惧，狠辣的说道，“我看你过去也只是找死！”

　　“嘿嘿，总比被人断了飞剑的好！”刀无生讽刺地笑道。

　　“你……”

　　“够了！”突然间，一道威严的声音响起，其强横的力量竟然让这两人都开始神色一变，连忙行礼，“拜见掌门大人。”

　　“这件事情到此为止，日后这荆平，还会重新出现在真仙界，到时候就是你们杀戮的时机，但是现在，你们要加强修炼，努力达到金仙之上，获取更为庞大的天道本源，这样才可以让你们拥有笑傲真仙界的力量！”这声音冷冷地说道，直震的两个年轻人浑身颤抖，连连称是。

　　而那八个受到了重伤的金仙此刻也说话了，连连哀求，“掌门大人，掌门大人，求您施展一道力量，助我等凝聚肉身啊！”

　　“你们这群废物！”

　　轰隆！

　　强大的力量伴随着言语爆发而出，这八位腰身分家的金仙立刻化为了碎肉，神魂不停惨叫。

　　“掌门饶命啊！我等无能，只求掌门大人能够饶我等一命，日后必然会将这小杂种碎尸万段！”

　　“请掌门开恩，给我等一个待罪立功的机会！”

　　哀求之声开不停响起，这些金仙可是知道掌门什么脾气，只要有属下办不成事情，或者失败了什么事情，一般都会受到严苛的惩罚，但是会给一次机会，而他们哀求的，就是这一丝机会。

　　“就凭你们？哼！”威严的声音响起，但是随即几道光华就开始流转而出，本来已经成为碎片的八位金仙立刻恢复了原本的肉身，法力较之从前没有任何的差距，刹那就恢复了巅峰状态！

　　可谓是神乎其技！

　　“多谢掌门开恩，我等必然戴罪立功！”异口同声的声音开始响起，这八位金仙连忙跪下，神态之中满是恭敬。

　　“够了，这件事情你们不用过问了，你们也没那个能力过问。”这声音说着，“千年之内，大劫将起，这荆平就是应劫之人，身上怀有至高无上的永恒秘密，多少的人都在注意着他，不光是我，就连道玄门不也是在注意着他么，只不过却都不敢动手罢了，不过今日，这个荆平已经表现出了态度，那就是与三界为敌，日后自然会有人找他麻烦，我等先静观其变，等待时机吧。”

　　“是。”

　　异口同声的回答想起，随即那威严的声音开始消失，八个金仙也颤颤巍巍的退了下去，场中只剩下了剑行云与刀无生。

　　“掌门这是什么意思？让我们不要插手？”刀无声眉头一挑，直接说道。

　　“你有那个能力插手么？”剑行云淡淡地回应，“此人应该就是那些老祖们整日里谈论的应劫之人了，你又不是不知道，雷神一族，天道一族，还有各大门派的金仙之上的人物，都隐隐的联合在了一起，整日里忙进忙出，好像在建造一个什么巨大的封印来对付此人，连这些金仙之上的人物，大罗的后裔，都要联合在一起，你这个莽夫莫非认为自己有那个能力干涉？”

　　“哼，这些老祖们算得什么，早晚我都要超过他们！”刀无生冷冷说道，“至于你，我早晚有一天也会把你打败！而那个小子么，我对他是什么人不感兴趣，我只对他身上的秘密感兴趣，他是我的，你最好不要插手。”

　　“真是个自以为是的蠢货！”剑行云冷笑一声，“你不让我插手，我偏偏就要插手，你能怎么样？日后就在这个小子的身上见分晓吧！”

　　“好！剑行云，这可是你说的，日后谁把这小子杀了，谁就是真正的第一！”刀无生说道，“谁要是败了，谁就跪下来磕头！”

　　“一言为定！”剑行云说了一句，随后身影一闪，直接消失。

　　而刀无生也是冷笑一声，直接划破了重重虚空，走掉了。

　　此时此刻的荆平，竟然直接七拐八绕，到了道玄门之中。

　　他刚刚做下了惊天大事，道玄门弟子全体出动，漫天的寻找他，可是谁又能想到，荆平又回到了道玄门之中呢。

　　荆平这一次之所以回来，就是因为刘惊神。

　　刘惊神此人虽然并不是怎么重要，但怎么也算是一个神仙的力量，不能轻易丢弃，再加上对方智谋多多，对真仙界各大势力有着了解，是一个极好的情报来源，这就更不能轻易扔掉了。

　　所以他要回来，把刘惊神带走。

　　就在他的身影刚刚到达刘惊神洞府的一刻，两个金仙也已经到达了其中。

　　“刘惊神，你勾结外敌，让敌人潜伏进我道玄门之中，犯下了大罪，现在我就要带你去太上界之中，让你接受刑法长老的询问！”一个金仙冷冷地说话了。

　　这个金仙的身材并不高大，与其说是不高大，还不如说是一个少年，身上的气息并不是多强，只是一个金仙中境的强者，但是根基却无比浓厚，明明十分怪异，却让任何存在都感受到了一种顺畅，说不出来的感觉。

　　“师……师尊！”刘惊神见到了这个少年金仙，立刻开始哀求说道，“我当时只是看这个弟子的根骨天赋都不错，哪里知道他是用变化之术潜伏进来的！我冤枉啊师尊，我真的冤枉啊！”

　　荆平听着，顿时一个惊讶，没想到这少年金仙，竟然是这刘惊神的师尊。

　　“冤枉有什么用！你已经犯下了大错，这一次能不能保下命来都不知道，跟我走吧！”这少年说着，就已经隐隐的看了他旁边的中年金仙一眼，表明了态度。

　　这中年金仙不用想，肯定是派来监视着少年的，怕他因为什么师徒情分，而手下留情。

　　刘惊神的脸上顿时一阵灰白，他知道，这一次进入太上界，十有八九都是神魂俱灭了，但还是说道，“我真的是冤枉啊！”

　　“废话这么多，给过过来！”这时候旁边那中年金仙不耐烦了，立刻出手，强大的力量震荡而出，下一个刹那就要把刘惊神抓住。

　　可就在这时，异变突生，一只拳头，竟然贯穿了这个中年金仙的肉身，并且刹那间就爆发了一股巨大的绞杀之力，直接把整个中年金仙的肉身个彻底绞杀成碎片！

　　“啊……”

　　砰！

　　荆平又是一拳，直接把这个中年金仙的神魂给轰击成碎片，同时显漏出了身影，直接看向了一旁的刘惊神和这少年金仙。

　　“主人！”刘惊神先是被眼前的景象一惊，但随即就连忙说道，“这位是我在太上界的师尊，您千万别动手！”

　　而这少年，则是双目中冷冷一缩。


第685章 步天路

　　“你就是那下界的荆平？”少年金仙感受到了中年金仙的死亡，立刻全神戒备，问话之间就已经把全身的仙力凝聚在一起，似乎下一刻就要动手。

　　砰！

　　一声巨响传来，荆平的身影突然化作了一道金光，携带着全身的力量对着这少年金仙狠狠的撞击了过去，瞬息间就让着少年身体之内发出一阵噼里啪啦的爆响声，其不坏肉身都被生生撞的开裂！

　　随即荆平拳头轰出，对着少年金仙的头颅就捣，其强横无边的力量直接把这个少年的头颅都给打的爆炸，混沌世界一绞一吸，登时就要了这少年的小命！

　　荆平这几下的动作，非常的简单，就是一个凡人看到了他的动作都能够模仿而出，但就是这么简单的动作，却生生抹杀了两个太上界的金仙！

　　快的无与伦比，胜负立刻就分！

　　“师……师尊。”刘惊神早就被眼前的景象给惊呆了，话语都说不利索，只是呆呆地看着满地的碎肉，他不能够相信，堂堂金仙，还是太上界的存在，怎么如此简单就被抹杀了？

　　“刘惊神，我没杀你师尊。”荆平淡淡一笑，随即大手一抓，一个如同婴儿般大小的魂魄正在他手里不停挣扎，其面貌模样正是那少年。

　　“你叫什么名字？”荆平看着手中的魂魄，淡淡地问道。

　　“我叫步天路。”这少年魂魄说道，“你怎么才能放过我？”

　　“你很聪明，从今以后，你和你徒弟一样，都是我的手下了。”荆平大手一震，少年魂魄上就飞出了无数道神魂之光，被荆平吸入了体内。

　　“好，拜见主人。”步天路没有一丝一毫的废话，当即就在荆平的手中磕头，“我步天路必然会给主人打探太上界一切消息，绝无二话。”

　　刘惊神在一旁呆呆看着，他没想到竟然连他的师尊都成了荆平的手下，而且双方答应之快，简直就是在一瞬间的事情，这让他想不明白。

　　其实也没有什么想不明白的，他的小命都在荆平的手中捏着，如何能违反？自然是荆平怎么说，他就怎么做。

　　就冲着这份果断，足以证明这少年金仙也是一个惊采绝艳的人物，若是换成了其他的金仙，那肯定会破口大骂一番，随后在想办法通报给道玄门，只有这几个方法都统统没用的时候，才会彻底臣服。

　　“很好，事不宜迟，我也不能再多留，你的肉身虽然被我打杀，但也不算什么，这是我的龙虎神力，你可以凭借此力重新凝聚肉身，并且比之前强上百倍。”荆平立刻开始说道，同时震荡出了一股龙虎神力，注入到了步天路的神魂当中，“接下来，你应该知道怎么做吧。”

　　“主人尽管放心，我自然明白。”步天路当即说道，同时神魂变得更加破碎。

　　而此刻的荆平，却一把抓住了刘惊神，身影一闪，就消失在了这道玄门之中。

　　等两人走后，步天路立刻发出了怒吼，“全门封锁，抓住妖孽与刘惊神！”

　　随即整个道玄门都开始运转起来，一道道自天上而下，迅速赶到了洞府之中，口中惊呼，“步师弟，你怎么了！”

　　“妖孽法力高强，竟然杀了玄师兄，并且将我打成重伤！还带走了我那已经变成了妖孽的徒儿！”步天路立刻说道，同时脸上做足了怨毒之意，“诸位师兄，速速追踪，我要亲手斩了我那不孝徒儿和妖孽，在负荆请罪，让掌门惩罚！”

　　“追！”

　　暴喝声想起，无数的流光开始动用灵念探查，同时身影爆射，向着天地各处飞了过去，就如同一群无头苍蝇。

　　而此刻的荆平，却一把抓住了刘惊神，直接抵达了飞升通道之中，回返到了下界。

　　“谢主人救命之恩！”刘惊神只感觉眼睛一花，立刻来到了下界，虽然心中震惊自己是怎么下来的，但却第一时间跪在了荆平的面前，不停叩头。

　　若是没有荆平这顺手一拉，那刘惊神今日必然神魂俱灭，心中既是感激，又是震惊。

　　“行了，只要是我收拢的属下，当然是能救则救。”荆平一摆手，让刘惊神站起了身子，同时说道，“现在，我需要你告诉我这两天你打探到的具体消息。”

　　“是！”刘惊神立刻恭敬回答，“主人，你进入道玄门的时间虽然短短几天，但是我却在这几天的时光之中打探了一个针对主人的巨大的消息！”

　　“太上界的存在已经注意到了主人，并且通过我隐秘的探查以及各方面的打探，似乎太上界和几个大罗后裔联合在一起，正在建造一个什么巨大的封印，要对主人下手！至于怎么注意到的，以及到底建造的是什么，恕属下无能，还没有打探到，只能靠着师尊才能够知晓。”

　　听闻了此言，荆平立刻满意地点点头，刘惊神的价值就体现在此，自他进入道玄门之中任职，不过是短短几天的时间，但是就在这么短时间之中，刘惊神就打听出了这么一个消息，这彻底证明了刘惊神是一个极为有着价值的存在，把他带出来是对的。

　　“哦？这些太上界的高层竟然是要对付我？很好，不过我有着巨大的天眷在身，不怕阴谋诡计。”荆平冷冷一笑。

　　“主人神机妙算，自然是不怕，但太上界之中居住的都是一群老古董，主人还是不可以掉以轻心。”刘惊神连忙说道，“不过根据我的想法，这群老古董虽然是在阴谋对付主人，但现在也是自顾不暇，光明圣域的异族早就对道玄门等几个大派心中不满，暗中与道玄门等大派较劲，并且还有杀戮界，真魔界的存在也都互相虎视眈眈，并且主人做下大事，早就成为三界公敌，无数的人都在注视着您，这固然很危险，但也是巨大的机遇！”

　　“不错，让他们争斗去吧，我正好可以借此时间不停积蓄力量，达到更高的境界！”荆平目中金光一闪，缓缓说道。

　　这一次掠夺的力量全部爆发，让他的实力连破三境，晋升到了神仙巅峰，这可以说是古今往来之前所未有之事，从来没有人能一下跨越积蓄力量的级别，直接成为巅峰。

　　但是荆平做到了，原因全在于他所掠夺的力量实在是太过庞大，太过高阶，若是换成一个从来没有修行过的存在受到了荆平这力量的灌输，那么对方立刻就会突破到金仙，甚至是金仙之上的境界！

　　要知道这股能量之中，可是蕴含了接近三十个金仙的法力本源和神魂本源，无穷感悟都在其中！

　　不过这股力量到了荆平的身体之内，只能够让他突破到神仙巅峰的境界，不得不说，这就是实力与本源的差距。

　　他的大千决神妙无双，简直就是诸天万界第一神功，但是威力大，所付出的代价也要多，每晋升一层境界，都会无比艰难，这也天道之下的规则。

　　没有任何人只能够获取好处，而不付出，这是不可能的，因为一加一减，才是天道至理。

　　“主人，接下来我们应该去哪里。”刘惊神看了一眼荆平，他现在可是明白了自己的处境，道玄门的身份是别想要了，要是他独自一个回到真仙界，那么过不了多长时间就会被抓到，并且还要遭受到无穷无尽的折磨，这可不是他想要的。

　　现在的他，只有荆平这一个主人了，其忠心程度不用多说，因为他的小命还在荆平的手里捏着呢。


第686章 灵族入门

　　“回大千门。”荆平又看了一眼那高高在上的真仙界，随即说道。

　　“遵命。”刘惊神答应一声，立刻开始跟随荆平前进。

　　刘惊神的身上此刻已经有了一丝金光，这金光就是天道气息，正是因为有了这个，他才能以神仙的威能降临到下界，若是不然，恐怕他在降临下界的一瞬间，就会被天道察觉，彻底轰杀了。

　　两人的速度极快，都是神仙之境的人物，一个跨步就来到了大千仙界之中，并且直接出现在了大千殿的最高处。

　　就在荆平两人降临的一瞬间，吴重等人也迅速的赶来，见到两人都是露出了一丝喜意。

　　此刻吴重等人的境界已经变得强大无比，尤其是吴重，其身上的气息完全就已经是大乘境界，万法之盘在他的体内不停旋转，一个转动，就是无穷法术衍生，再加上他本来的底子就极为不弱，体内的各种能量，各种法术完全会聚在一起，只是一站在那里，立刻就如同天地间的唯一，又如同他就是天地，玄妙无比，高深莫测。

　　而龙若等人身上的气息也十分强大，全部都晋升到了大乘之境，只不过却没有吴重那总览阴阳的手段和对天地的感悟，是以气息差了些，不过依旧是威风凛凛，一个举动就能造成天地变换。

　　看到了众人的境界，荆平的嘴角顿时露出了一丝微笑，“很好，你们的境界和力量都有着巨大的提升，我很是高兴。”

　　“全赖掌门之功。”异口同声的话语想起，吴重等人恭敬的行了一礼。

　　“掌门，要不要把您回来的消息传递给伯父伯母？”吴重这时候又说道。

　　“不用，我这一次来，主要是为了交给你们一些东西，然后就会尽快的走，再次前往纳至高的世界。”荆平的身体突然间一震，无数被他掠夺而来的法宝丹药一股脑的全部给到了出来，瞬间整个大殿都被着无数的丹药灌满，各种各样的高阶力量开始散发，瑞气千条，霞光道道。

　　“这……”吴重的双眼立刻一缩，震惊地说道，“掌门，你哪里来的这么多东西。”

　　荆平一笑，随即震荡出一股光华，吴重等人立刻就看到了荆平在真仙界经历的一切，怎么进入道玄门，怎么杀人，怎么抢宝，又怎么突破境界，一连串的事情直接被他们感应的清清楚楚。

　　“这就说明，掌门现在的境界竟然是神仙了！”

　　吴重等人都震惊地看着荆平，这才去了几天，就已经是神仙之境的人物了，这种速度委实太过恐怖，让人不敢相信。

　　“神仙，而且是神仙巅峰！这简直太好了！我大千门的实力又强了无数倍！”龙若在一旁激动地说道，“只是可惜，我等的实力还仅仅是大乘而已，与掌门的成就比起来，简直就是天地之差。”

　　“不用妄自菲薄。”荆平立刻说道，“你们的潜力都非常庞大，只带有一日突破真仙，立刻就是乘风破浪，突破连连。”

　　“掌门现在的实力虽然仅仅是神仙巅峰，但是却可以击杀金仙的人物！这种实力实在是太过强大了，日后我大千门，不知道会焕发出什么样的光芒！”血雷真人此刻也是说道，话语之中充满了崇拜。

　　“我们已经散发出光芒了，日后只是会散发的更加广阔而已。”荆平一笑，随即说道，“我现在的实力是神仙巅峰，但是体内还有着一股力量被我储存，等在杀戮一些高端的存在，我立刻就会晋升到金仙境界，不坏不灭。”

　　吴重等人都惊喜的连连点头，一个金仙，这可是真仙界真正的高端存在，力量强大，不坏不灭，不但会让大千仙界受到更为强大的保护，更是会大千门弟子奋发图强，迸发活力。

　　随即荆平的手中突然出现了一个晶莹剔透的葫芦，随意一震，立刻从其中出现了无数的灵族存在。

　　有法术修成的人形，法宝修成的人形，更有着丹药，书籍，等等拥有灵性之物，全部出现在了荆平的面前。

　　“尊敬的人族强者，感谢你把我们带来了此地。”书籍所化的老者再次走了出来，并且对着荆平就是一礼。

　　可以说，若是没有荆平的帮助，这些所谓的灵族都会被多宝门的人抹杀灵性，吞噬进身体之中，这样立刻就能够获得强大的法术与法宝，省去了无数时间。

　　“不用感谢，这只是小事而已。”荆平淡淡地说道，“从今以后，你就居住在我大千门之中吧，当然，若是想要离开也没关系。”

　　这老者感激地说道，“人族的强者，请允许我们成为贵门的一员，我等愿意从最低的弟子做起。”

　　“恩？”荆平眉毛一挑，“我们这大千门虽然势力庞大，但也只是下界的势力，比不上真仙界，你为什么要加入我大千门之中？”

　　“哎。”老者叹了一口气，悲伤的说道，“真仙界虽大，但哪里有我灵族的存身之地？我灵族本体，都是药材，丹药，法宝，甚至是法术，似我们这种存在哪一个不是对我们有所图谋？全部都想把我们杀了吞噬，这样就能省去无数的时间，真仙界再好，也是没有我等的存身之所啊，灵族存在整日里被大肆捕杀，我等自从被掠夺到多宝门之后，就已经先后被吞噬了数百个族人了。”

　　话语说到这里，其他的灵族存在也开始露出了一股悲伤之色，目光殷切地看向了荆平。

　　“正是因为我灵族身份特殊，所以恳请强者收留。”老者说着，就扑通一声跪在了地上，神态可怜无比。

　　“哦？我听说真仙界不是有你们灵族专门的聚集地么？势力好像很强，你怎么不去找他们？”荆平问道，“再说了，你们怎么知道我会不会翻脸不认人，直接把你们吞了？”

　　此话一出，所有灵族的脸色顿时一变，但那老者却是动都不动，“尊敬的人族强者，如果你想吞噬了我们，早就可以动手了，不会留我们到现在的，而且老朽虽然实力不高，但却可以看透气运人心，您的身上外表看起来没有什么，但是在我的眼中却是金光熠熠，无量无边，这是大功德，大气运之象，并且毫无罪孽之气，老朽自然相信您。”

　　“而那灵族聚集地的确是吸引我们，但是我灵族数量稀少，聚集地更是隐藏于空间之中，时刻变换，无人能够探查，就算我们有心回去，也是极难，说不定在半路上就会被被别有用心的存在斩杀，这如何能回。”老朽说道。

　　“原来如此。”就在这时，吴重点了点头，张口说道，“掌门，他们实力高强，身上更是携带着巨大的灵气，若是居住在我门之中，定然会带来无穷益处，不如就给他们一个身份，让他们居住门中，也算是一个存身之所。”

　　荆平一笑，“好，既然你们愿意加入我大千门，那我自然是来者不拒，不过你们可要听好了，加入我大千门之中，必须要按我大千门的律法行事。”

　　“那是自然。”老者立刻大喜，连忙说道。

　　“那好，从现在开始，你们就是我大千门的一员，是内门弟子，居住在大千居之中吧，任务也很简单，帮我门中增加些许生机就行了。”荆平说道。

　　“是，谨遵掌门法旨。”一群灵族立刻俯首听令，双眼之中都露出了一丝喜意，不管怎么样，总算是找到了一个安全之地，不用在东奔西躲了。


第687章 进入真魔界

　　待把这些灵族存在全部安排好了以后，大殿之中之中只剩下了几个核心高层。

　　“好了，这一次我的事情已经办成，这就走了。”荆平说道，随后看了一眼刘惊神，“至于你，日后就在我大千门之中当个长老，传授弟子们知识。”

　　“属下遵命，必定毫不藏私，用心讲解。”刘惊神立刻露出了一丝喜色，连连点头。

　　他现在也算是熬出来了，不再是奴隶，而是手下，虽然这下界之中贫瘠了一点，但是却潜力无穷，并且通过他的观察，吴重等人的潜力也是极大，根基比他还要浓厚，日后肯定会晋升到至高境界，他能与这些人痛楚一个门派，也算是不亏。

　　若是混好了，说不定日后还有可能晋升到那至高无上的金仙之境，不坏不灭，厉害无边。

　　“掌门，这一次你要去哪里？”吴重在一旁问道，“真仙界之中可谓是处处危机，实在不宜前去。”

　　“我打算去真魔界看看。”荆平目中金光连闪，缓缓说道，“准确的说，我打算去真魔界的黑暗圣域之中看看，哪里充满着黑暗异族的存在，最适合杀戮，可以增强我的力量。”

　　“既然如此，掌门一定要多加小心，无论如何要保护住自己，而我等也会加倍努力，争取早日为掌门分忧。”吴重立刻说道，他是知道荆平的性格，更是知道局势的紧张，若是只需要坐在门派之中，那绝对是浪费时间，而现在他们最需要的，就是时间。

　　千年之内，大劫出现，真仙界，真魔界，杀戮界，此刻全部都注意到了荆平，个个都把荆平当做了猎物，唯有抓紧一切可以利用的时间，提升一切可以提升的实力，这样才能够抵挡住这种种的危机。

　　“嗯，你们照看好门派。”荆平一点头，身体突然一闪，径直飞到了宇宙之中，静静地站立。

　　一缕光华突然从他的身体之上出现，并且立刻就化为一个人形，其面貌身材，正是那刘惊神的师父，步天路。

　　“主人，你这是要前往真魔界？”步天路一出现，立刻就对着荆平恭敬发问。

　　“不错。”荆平点点头，“我要去真魔界看看，打探一下各方势力的消息，对了，我听刘惊神说太上界准备了什么巨大的封印来对付我？”

　　“回禀主人，确有此事。”步天路立刻说道，“不过我在太上界之中也只是属于较为低级的金仙，不能够打探到上层的事情，但是据我所知，掌门等人正在修炼一个叫做天道仙宫的法宝，我虽然想去看看，但却是被禁止，目前我只知道这么多。”

　　“天道仙宫，嘿嘿，好霸道的名字。”荆平冷笑两声，他明白，这道玄门的高层大概是察觉到他的真正秘密了，等待那法宝练完的时候，可能就会对自己下手，不过他却是丝毫不怕，因为现在的他已经拥有搏杀金仙的力量，等闲金仙休想伤它半分毫毛，并且他的实力虽然是神仙巅峰，但是体内还有一股强大的力量，只要在掠夺一些能量，立刻就能让他的实力飙升，直接打到金仙之境，强横无匹。

　　“主人这一次前去真魔界，相比之下也是一个极为好的选择了，真仙界之中到处都对主人虎视眈眈，一去就是十分危险，而真魔界虽然同样如此，不过他门整日里内斗的厉害，互相吞噬乃是平常，在那里讲究的只有力量，主人到了那里，想必就能够在混乱之中继续晋升，好处无穷，而我这边也会继续帮主人努力刺探消息。”

　　步天路知道荆平要前往真魔界，立刻说了一下当前真仙界的形式。

　　“嗯，接下来的事情就交给你办了，尽快的打探清楚关于我一切的消息。”荆平点点头说道，“至于你这丝神魂，就继续在我的手中呆着吧，方便通知我。”

　　“这是自然。”步天路心中很是苦涩，但面上还是一副恭敬模样回答到。

　　荆平的手里捏着他的神魂，只要他敢耍花样，那立刻就是神魂俱灭，这种情况之下他怎么敢多说一句话。

　　身影一闪，荆平直接原地消失，下一刻就来到了飞升通道之中，浑身变为了深深魔气，不停渗透，以他现在的实力，比之前进入更是快速了许多，几乎就在他刚刚变化的一瞬间，就已经进入了这个真魔界之中。

　　一进入这真魔界之中，荆平的身体顿时一晃，这里的魔气实在是太浓厚了，竟然形成了浓重如墨的黑色海洋，凡是沾染一丝，立刻就会被这股黑色的海洋给彻底抹杀，可怕无比。

　　荆平的身体，就是因为身处在墨色海洋之中才会有着晃动。

　　“哼！竟然是有魔头在飞升通道的入口布下的陷阱！专门西沙刚刚飞升上来的魔头，然后在化解成能量！果真是恶毒无边啊。”荆平在接触这黑色海洋的一刹那，立刻就感觉到了这其中的额度意念，明白了这里是一个陷阱。

　　由此就可以看出真魔界的险恶，飞升上来的都不放过，完全不管有仇没仇，就是一个字，杀。

　　不过随即荆平的眉头就是一皱，他有点不明白，就算真魔界在险恶，肯定也不会做出这种事情，要知道飞升上来的修士都是一个世界的鲜血，若是靠着这么杀戮，这岂不是自绝后路。

　　“算了，想那么多做什么，这黑色海洋之中的虽然不太高阶，但却足够多，成为我的力量吧。”荆平的身体猛然一震，吸力爆发而出，黑色的海洋顿时出现了一个大大的漩涡，无穷无尽的邪恶能量全部进入了其中，随即一转，就被荆平吞噬干净。

　　刚才还无边无际，一眼望不到尽头的黑色海洋直接被荆平吸纳干净，随即整个真魔界的地面显露了出来。

　　处处都是尸骨，处处都是碎肉，简直就没有一处干净的地方，其中无数的人头骨竟然被搭成了无数的人头骨架，一眼望去就是血气冲天，哀嚎连连。

　　并且天上还出现了几只眼睛血红的飞禽之类，个个都发出令人头皮发麻的尖叫声，有的还飞了下来，对着地面上的血肉不停吞噬。

　　轰隆！

　　就在荆平不停观察者真魔界的时候，一声爆响突然间在他的头顶响起，随即一个巨大的血球就砸了过来，其内里蕴含的力量狂暴无比，足足可以震动宇宙！

　　“神仙境界的魔头！神魔！”荆平立刻就发觉了这股力量的强度，同时嘴角狰狞一笑，一拳轰出！

　　连炸裂之声都没有出现，整个巨大的血球直接被他这一拳给打的爆炸！无穷无尽的血液和尸骨开始漫天的喷发出来，看起来恶心无比，而且其中还蕴含着强烈的腐蚀力量。

　　荆平的身体又是一晃，强烈的力量化为了魔气，直接把这漫天的血水都给挤压到一边，避免了腐蚀，同时看向了一处虚空。

　　咔嚓！

　　空间破裂，从其中竟然出现了足足十余个身穿骷髅大袍，脸色苍白的修士。

　　“小子，你好大的狗胆！竟然敢破坏我等法宝！冲撞魔灵门的威严！现在速速跪下，接受我们的惩罚，这样还能让你没有痛苦地死去！否则立刻让你后悔无穷！”这十余个修士异口同声地说着，话语之中充满了狠辣狰狞，上来就要命。

　　“魔灵门的？哦！我想起来了，好像还是一个有着传承的大派，在下界之中有着许多传承，当初我的大千仙界也有这么一个魔灵门。”


第688章 灭绝真魔

　　荆平的喃喃自语顿时被对方的十余个魔头听了清楚，这让他们立刻大怒，指着荆平骂道，“小子，你这是在瞧不起魔灵门吗！真是找死！而且这一次不光是你要死，就连所有和你有关的存在，统统都要死！”

　　“就凭你们这群废物？”

　　荆平淡淡地说道，直接走上前去，“现在我给你们两个选择，第一个，跪下来，奉上你们的残魂，并且做我的奴隶，这样可以活命，第二，死。”

　　“什么什么？”这十余个魔灵门的神魔顿时一个呆滞，根本没想到荆平会做出这种回答，当即连连追问。

　　“看来你们是选择第二条了。”荆平淡淡地说了一句，随即一拳轰击而出，强悍的力量猛然爆发，瞬息间就把方圆万里之内全部都给打成了真空，无数的空间都开始坍塌下来，时空风暴开始降临！

　　而那十余个魔头，当即身体就发出了一阵噼里啪啦的爆裂之声，一法力就被震成了虚无，连带着内脏骨骼全部断裂，神魂碎了一大部分，体表迸发出鲜血，奄奄一息！

　　所有的魔头都震惊了，他们原本以为对方只是孤身一人，而他们足足有着十多个，又都是大门大派的弟子，对付荆平那肯定是手到擒来，可是没想到竟然连对方一拳都撑不住，浑身都开始陷入了垂死边缘！

　　荆平现在的实力，早就已经达到了一个不可度量的程度，就算是金仙他都能随便杀了，更何况这些神魔，那简直就是简单无比。

　　无数的法力本源开始升腾而起，可是荆平看着这闪法着浓郁魔气的法力本源露出了一丝冷笑，“这种低级的东西，应该直接灭亡。”

　　话语之间，强横的力量就猛然进行挤压，这精纯的法力本源立刻就被挤压成碎片，半点都不曾留下。

　　不是荆平挑，而是这些神魔的法力本源极为不干净，靠着杀戮和吞噬才修炼到这个地步，可惜的是里面杂质太多，如果把这些杂质全部都驱除，那简直就是大大缩水，根本不值得吸收，所以荆平破碎掉。

　　紧跟着荆平脚步一踏，这些魔灵门的存在连话都没有说出，就直接被这一脚的力量生生撕裂，化成了一堆烂肉。

　　破碎的神魂开始被荆平抓在了手中，他在找寻着对方神魂之中的记忆，顺便大致了解一下这真魔界的情况。

　　可就在他刚要查询之时，远远的一道暴虐无比的气息开始对着他直冲而来，上一刻还在远处，而下一刻就已经降临到了荆平的面前，其飞快的速度直接造成了真魔界的空间破裂，强横无匹的威势在对方的体表上爆发而出，直接把整个天地都给染成了漆黑！

　　并且在对方降临下来的同时，一只闪烁着青色火焰的手抓就直接爆出，其手抓上蕴含了各种邪恶念头，无穷惨叫从其中爆发而出，宛如一个生吞一切的凶兽，可怖无比，无论是谁接触到了都会一阵发寒，神魂刺痛！

　　并且这手抓毫不留情，直接抓向了他的头颅！

　　砰！

　　荆平见到了这一抓的威力，脸色神情不变，突地也是一拳轰击而出，狠狠的撞在了对方的手抓之上，其强横的力量壮观奇丽的宇宙，只是瞬间就让对方手抓上蕴含的种种恶毒变化碎裂，并且让对方的手抓都开始出现裂痕！

　　对方立刻闷哼一声，手抓蓦的回手，并且刹那就穿越过了时间，躲过了荆平这一拳的力量，开始后退。

　　竟然是自知不敌，想要后退一步歇一歇。

　　“你既然偷袭了我，那也接收一下我的偷袭吧。”荆平的话语突然想起，又是一拳轰击，这一次毫无意外的就击打在了对方的身上，只听得凄厉的惨叫开始出现，只是一拳，荆平就直接捣穿了这个魔头的身躯！

　　“啊！你是谁！”苍老而恶毒的声音开始响起，随即这个被击中的身影猛然爆炸，另一个老者开始出现。

　　“哦？你还有备用的肉身？这倒是个好办法。”荆平看着这个新出现的老者，知道对方就是偷袭他的存在，并且在自己这一拳力量爆发的时候就遁出了神魂，重新附在了一句肉体的身上，反应极快。

　　若是不然，这个魔头恐怕立刻就会丧命在荆平的拳头之下！

　　“小子，你是谁！敢杀我徒儿！”这个老者的气息波动有些虚弱，显然是被荆平破坏掉肉身的缘故，而他新占领的肉身，竟然也是一个不坏层次的肉身，由此可见这个老者也是一个高手，不知道杀了多少个同阶存在。

　　“想杀就杀了。”荆平淡淡地说道，“他们不长眼睛对我出手，这么便宜就杀了他们，也算是我的仁慈了。”

　　“好！果然好大的胆子，竟然敢杀我灭绝真魔的弟子，好好好，今天我必杀你！”这个老者恶狠狠地说道，同时那苍老的身体之上竟然重新恢复了生机，抽满皱褶的皮肤上迅速的变得年轻焕发，魔光熠熠，同时一股凶横的气息开始压迫而来，无数的空间都承受不住，纷纷爆裂开来！

　　荆平观察着这个老者，发现对方的肉身之中突然多出了一股青蓝色的能量，就是这股能量，充满着极为浓郁的生机，让这个老者的肉身恢复了年轻。

　　“哦，原来是激发了这具肉身的潜能，打算消耗一具不灭肉身来消灭我，而你的本体，恐怕是一只鬼灵吧。”荆平淡淡地说道。

　　此言一出，对方那年轻的脸庞上顿时一阵变色，但是随即就狰狞的说道，“好小子，你竟然能够看出我的本体，看来你也是一个极为不简单的存在啊，我能够感觉到你体内那浓厚无比的力量，不过今日，这些力量都要成为我的了！去死吧！”

　　轰隆！

　　话语之间，这魔头竟然就开始动手，浑身的魔气一爆，刹那间就包围了荆平整个人，同时一柄枯骨长刀开始被他拿在手中，狠辣一劈！

　　枯骨长刀上立刻爆发了一阵冤魂嚎叫之声，同时锋锐的刀光直接就砍杀到了荆平的脖颈之处！

　　面对这一刀的袭杀，荆平的身体动都不动，其强烈的魔气斩杀到了他的脖颈之上，竟然发出了一阵叮当声响，没有造成丝毫的伤害！

　　而那灭绝真魔当即就神色一惊，还想变化手段，可是随即就有一只大手破空而来，直接抓在了这灭绝真魔的脑袋上。

　　“鬼皇秘法，夺舍重生！”真魔一被抓住，竟然又故技重施，想要遁出神魂，逃脱荆平的攻击。

　　“同样的手段还能在我的面前用两次？”荆平手上金光一闪而逝，直接形成一个巨大的封印，刹那间就把这魔头的神魂给困在了身体之中。

　　“小子，你好厉害的手段，放了我！”这灭绝真魔被荆平控制在手中，竟然没有丝毫的惧怕，竟然对荆平下了命令！

　　一股漆黑的魔气开始沿着肉身的脑袋直接进入到了荆平的手掌之中，并且直接潜入了荆平的肉身，进入了识海！

　　这竟然是精神攻击！

　　“我还以为是什么手段，原来也不过如此。”荆平的双眼之中只是闪过了一丝魔气，但紧跟着金光就是一个爆炸，立刻就把这魔气给炸得粉碎，同时一股火焰开始燃烧而出，整个灭绝真魔的肉身和神魂都是开始燃烧起来！

　　啊！

　　强烈的痛苦顿时让灭绝真魔发出了惨叫，其声音之惨烈，直接撕破了真魔界的空间，时空都开始在惨叫之下破碎开来。


第689章 魔宫

　　惨叫之声惊天动地，不过只是持续了一会儿，那灭绝真魔便已经被火焰吞噬，彻底被焚烧成了尘埃，魔气一震，就随风飘扬。

　　一个相当于金仙的魔头，就这么生生被烧成飞灰了。

　　灭绝真魔的神魂的碎片开始被荆平掠夺，随即他就开始镇压下来，翻阅神魂记忆，打算了解一下着真魔界的大体形式和一些奥秘。

　　“嗯？竟然是魔道法术？”荆平的眉头一挑，他刚一查阅这灭绝真魔的神魂记忆，就找到了一篇魔道功法，里面法术之多，宛如宇宙星辰，各种阴毒狠辣的法术数之不尽，乃是害仙杀魔的极致，处处透漏着血腥与暴虐，并且他仅仅是看了一眼，就有一股深沉的魔念扑来，要把荆平的思想彻底转变为一个魔道巨头。

　　“哼！”荆平冷哼一声，体内金光只是微微一闪，就把这魔念给震成了碎片，伴随着碎片消失的，还有一丝最后的咆哮。

　　魔灵之物，最是难缠，极为不好灭杀，虽然荆平把咩绝真魔烧成灰尘，但是对方到底是一个金仙级别的魔头，又是魔灵之体，是以就把意识潜伏在了神魂碎片之中，对荆平实施偷袭，若是这一下得手了，那么荆平立刻就会变为第二个灭绝真魔。

　　不过荆平身体之内的金光乃是大罗圣光与功德法统的结合，镇压邪魅最是有效，这才没有让对方得手。

　　灭绝真魔的最后一丝神魂被破灭之后，荆平就再次看向了这蕴含了无穷恶毒的法术，眼光之中血海滔天，一瞬间身上的气息竟然宾得更加像魔头了。

　　这些法术有上万种，但是荆平却是看了一眼就明白的原理，并不修炼，他只是要借着这些恶毒之气，来让自己的伪装变得更强大。

　　大千幻化本就神妙无比，再加上荆平狠辣的行事手段，活脱就是一个魔头，这本就很难被看出来，况且现在他的气息又开始加强了魔气，这一下，直接让他变成了极为正统的魔头，只要他自己不说，没有人能够探查出来。

　　感觉到了自身的变化，荆平只是微微一笑，紧跟着就运转起星空图，开始捕捉着碎片之中的记忆，要演算出整个真魔界的大体势力分布。

　　一个魔气深深的宫殿突然在他的眼中出现，无穷的魔道高手都在其中来来回回，这些高手身上都充满着血腥和暴虐，眼神几乎全都是猩红之色，并且根据反应过来的能量强度来推算，这些魔道高手竟然全部都是一些相当于金仙的各大真魔！

　　这各大真魔身上的服饰也是不同，有的身穿骷髅血泡，走在路上就如同他在血水上，很是可怖，这应该就是魔灵门的存在了，因为身上的骷髅血袍与之前他杀的几个魔头没什么区别。

　　还有的则是身穿浓重如墨的黑袍，身上的气息杀伐果断，锋锐无边，一个个神色冷酷，仿佛只为杀戮而生。

　　这种杀戮之气，就算是杀戮界的存在都无法比拟，要知道杀戮界的存在只是要靠着杀戮世界众生，来吸收足够的能量进行构造自我规则，妄想取代天道。

　　而这些身穿黑袍的存在，根本不是为了什么掠夺力量，它们只是一个字，那就是杀，杀尽一切。

　　单纯的追寻杀戮，享受其中的快感，等到杀无可杀的时候，就把自己给杀了。

　　“这是魔杀门的魔头了，个个都是尸山血海之中爬出来的存在，势力极强，相当于真仙界的道玄门了。”荆平一眼就认出了这独有的气息，正是大千仙界当初存在的门派，魔杀门，只不过后来却被荆平全数消灭，一个不留。

　　还有着许多阴气深深的影子，一个个身影虚幻，仿佛不是实物，可穿山过地，毫无阻碍，这是鬼修势力。

　　各种各样凶残的妖兽也在其中，一个个凶狠无比，嘴角都还带着鲜血的残留，似乎是刚刚吃掉了什么。

　　星空图再次一震，荆平的灵念试图潜入进这巨大的魔宫之中，但是却遇到了一层巨大的抵挡之力，不能前进半分。

　　“竟然是布置上了强大的禁制，看来是不能硬闯了，否则必然会惊动魔宫之中的存在，引来追杀。”荆平眉头一皱，没有再继续前进，“不过就算我无法亲眼看到，但是也能够通过灵念感觉到魔宫里面正汇聚了一大批高手，正在联合炼化着什么，拥有巨大的封印之力。”

　　暗暗念叨了几句，他正打算在看看别的，突然间他的脑海之中就灵光一闪，想起了步天路的话。

　　“真仙界的高层知道了我的到来，正在修炼着一座叫天道仙宫的封印法宝，即将对付我，莫非真魔界也是如此？”

　　荆平的眼光充满了精光，随后重重一点头，“定然是如此！我已经成为三界公敌，他们怎么会轻易放过我，看来这一次我势必要前去这宫殿之中看看了。”

　　短短瞬间，荆平就已经做下决定，要潜伏进这魔宫之中看看，探听一下具体的消息，若是能够破坏就破坏，也算是给自己少添麻烦。

　　真仙界已经有了他的消息来源，那就是步天路，真魔界，那就必须要靠他自己了。

　　动念之间，荆平的身躯就是一晃，竟然变为了灭绝真魔的气息，同时魔气一爆，直接在他的身上形成了一件骷髅血袍，眼神扫射之间就有一股暴虐气息四处散发，真真正正的就是一个大魔头，任谁都看不出来半分假。

　　“嘿嘿，从现在开始，我就是灭绝真魔了，那魔宫之中各派存在都有，这更能让我浑水摸鱼，潜入其中进行观察，只要得了空，立刻就袭杀两个，为我增添威严力量。”

　　荆平感受着身体上的气息，立刻冷笑两声，单脚猛然点地，身影顿时化作一道深深魔气飞出，在天空之上形成了一条巨大的黑线。

　　以他的手段，完全就可以一步到达魔宫，但是这样未免显得太过强横，要知道本来的这灭绝真魔是不会跨越时空的，那荆平也来个照葫芦画瓢，全靠速度飞行。

　　飞行了一会儿，荆平就已经远远地看见了这魔宫的存在，其强大的存在都在魔宫的旁边来回守候，一道道的隐秘魔气开始向着荆平的身上扑来，似乎是在验证身份。

　　经过重重叠叠的检查，各种魔气的侵扰，终于，他的脚落在了魔宫的地面上。

　　没有攻击，没有盘问，他立刻就明白，自己算是瞒过去了，身份可以用。

　　地面上有着不少正在进出的存在，个个都是相当于金仙的真魔，实力强横，不过荆平没有多管，他的目光直接看向了这巨大无比的魔宫。

　　灵念微微一触碰宫殿，立刻就被一股力量反弹回来，不过此刻的荆平却是来到了这魔宫的面前，不像是刚才在遥远处进行探查，灵念通过荆平的气息一个幻化，就潜入了其中，清晰地看到了里面的场景。

　　无数的空间，层层叠叠的空间，真就是数之不尽，并且每一个空间之中，都有着一个极为强大的存在盘踞，他虽然有心积蓄探查，却怕惊动对方，只能够大概一掠而过，灵念直接渗透进远处，看到了另一个完全由魔气，兽骨组成的微型宫殿。

　　这微型宫殿并不大，外表看起来只有手掌大小，但却是足足有着二十余个魔头盘坐在旁边，不停向其中刻画阵法，同时一股股哀怨凶厉的鬼魂也被扔进了其中，生生与宫殿合为了一起！


第690章 魔宫深处

　　这座微型宫殿看似小，但是荆平却透过灵念感受到了其中的庞大与囚禁的力量，这让他立刻明白，这就是专门为了对付他而创造的囚牢。

　　不过虽然看到了这一幕场景，感受到了宫殿之中的强大力量，但是这并没有让荆平变色，甚至没有让他的心跳加快半分，他有的只是冷静和沉着。

　　“看来这就是要专门对付我的法宝了，确实强大无边，那法宝旁边盘坐的都是金仙之上的强大魔头，气息强横，不过此刻他们体内的力量已经大大削弱了些许，外表看似强大，也不过是没牙的老虎罢了，这正是我的机会！”荆平暗暗的想到，“只要我能够把握住机会，不敢说一击必杀，但最起码可以掠夺这法宝，甚至破碎，吸收其中的精纯魔气！这样立刻就能够让我获得强大的力量！”

　　短短瞬间，荆平就看出了这二十多个金仙之上的魔头的情况，外强中干，纸老虎而已。

　　“不过这里的高手却是很多，我必须要极其快速，极其隐秘，这样才能让我的计划成功，若是不然，我就会被这些魔头困住，到时就很难逃脱了。”荆平脑海之中不停编制着计划，同时体表之处的默契变得更为浓厚，竟然隐隐的于魔宫之中的气息融合在了一起，不分彼此，这更让他的潜行顺利许多。

　　“好，我身上的气息已经于魔宫之中的魔气有所融合，这更方便我下手了，偷袭过后，立刻就走，肯定无人能拦。”

　　荆平的念头一动，脚步就开始缓缓踏出，不紧不慢的向着魔宫之内走去。

　　没走两步，就已经来到了魔宫的门前，无数的默契开始在他的身体之上不停震荡，短短瞬间就反复震荡了数万次，直到最后魔宫大门才打开。

　　荆平没有丝毫犹豫，直接就跨了进去。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵阵的飞掠只剩不停响起，刚一进入其中，荆平就已经看到了无数的魔头正在来回飞行，有的进入了空间之中，有的则是前往更深层的时空，不知道去做些什么。

　　并且此地的魔气精纯无比，简直无法用语言来形容，荆平的肉身清晰地感觉到了魔气的流淌，就如同在水中漫步，感觉很是舒适。

　　“好精纯的魔气，这简直是太好了，我的气息不但会在这精纯的魔气下毫无破绽，更能够大量吸取，让自己的力量变的更为强大！”

　　荆平感受着周边的魔气，立刻就身影一晃，消失无踪，与那魔气融合到了一起，不分彼此，强大的力量在他的身体之中内不停炼化，短短片刻就是好处无穷。

　　按理说若是有人这么大量吸取魔气，定然会被魔头发现，不过荆平的幻化之术神妙无双，并不是明目张胆的吸取，而是融入于魔气之中，这样一来，就算是有魔头感应到了能量的减少，也会认为这只是魔气自动流转的后果，不会多疑。

　　无穷的力量在他的身体之内不停涌动，很快就充斥了他的全身，他的混沌世界无所不吸，这魔气之中虽然蕴含着最为本源的恶念，但混沌世界只是微微一转，就把这些恶念给真压成了碎片，同时世界之刀在他的体内不停吞噬，不但让他变得更强，连带着世界之刀都受益无穷，灵光熠熠。

　　“真是好强的能量，不过对于我突破金仙来说，还是远远不够，必须要更多，更深厚！”荆平感受到了自己的吸收速度，立刻明白了自己晋升金线所需要的力量程度，目光之中满是思量。

　　“看来只有快速的潜伏进这魔宫的最深层，偷袭那无上魔头，这样才能够让我的力量有突破性的进展。”荆平盘算了许久，觉得自己在这里吸取不是长久之计，不单单是因为他需要的能量太多，最为重要的原因就是这是最好的时机，在他的感应之中那几个金仙之上的魔头都已经到了最为虚弱的时刻，全部的力量都贡献给了那个法宝，若是错失良机，还不知要等多长的时间，所以他必须要加快脚步，抓紧机会进行抢夺。

　　动念之间，他的脚步就已经跟随者魔气，一直向着最为深层的宫殿而去。

　　而魔殿深处，一个处处都被神秘空间包裹的时空当中，二十余个各族魔头正在不停地使用力量，进行炼化那不过巴掌大小的微型宫殿。

　　这一处时空可谓是隐秘无比，四周的那神秘空间都是按照玄妙的轨迹排列，每一个刹那，都会不停移动，极为难以定位，这是借助空间而打造出来的时空阵法，只有一些神仙之上的高手才能够勉强办到，并且就算做成了，也不过是方圆千里大小。

　　而这里的时空，却是足足有着百万里，巨大无边，广袤无垠，并且魔气浓郁，漆黑如墨，把整个时空都给染成了墨池。

　　荆平远远地看着，心中顿时大喜，“好啊，这时空果然是无比玄妙，其内里蕴含的魔气，不但精纯高阶，并且无穷无尽，简直就是送上门来的好事！”

　　他心中明白，这玄妙的时空阵法或许对别人有用，但是对于荆平却是丝毫无用，只见他身体如同游鱼般一钻，刹那间就进入了这如墨的能量当中，疯狂吸取。

　　与此同时，他的目光看向了这二十余个强横魔头，暗暗等待时机。

　　“诸位，这魔道圣宫很快就会被我们祭炼完毕了，我等也能够尽快回归到各派之中，坐镇门派。”就在这时，一个浑身黑袍，面容冷酷无比的中年人开始说话了，虽然体内的力量已经消耗了一大部分，但是仅从话音之中就可以听出那无边的杀戮和威严。

　　“不错，接下来就是等待时机，一举将那应劫之人灭杀，夺取至高无上的永恒秘密，而我等，也是大罗有望啊。”另一个身穿骷髅血袍，明显是魔灵门高层贪婪的说道，似乎已经想到了自己成就大罗时的景象。

　　“这一次我们苦心积虑，不惜消耗我各门各派的巨大资源，才打造出这么一个囚牢，务必要马到功成，否则损失巨大。”那黑袍中年人又沉沉地说道，“不过经过我们的联手推算，已经知道了真仙界也在打造一个天道仙宫，与我们有异曲同工之妙，前景还是波折不断，苦难重重。”

　　“只要我们团结一心，诸天万界迟早都会在我们的脚下！真仙界？就凭那群虚伪的存在也妄想能够获得永恒？简直就是笑话！这一次我们不但要连那应劫之人给抹杀，就连那真仙界的道玄门也要打败！”那身穿骷髅血袍的魔头狠辣地说道。

　　“魔灵门主，你不要掉以轻心。”就在这时，那中年人又说话了，“要知道这应劫之人的身上的永恒奥秘，可不是我们几个注意，就连那高高在上的大罗后裔，不也是非常在意么？这种时刻，只有等他们互相争夺，我们才好浑水摸鱼，若是提前暴露，定然会功亏一篑！千万要小心再小心，才能迎来一丝机会！”

　　“大罗后裔，哼！”

　　中年人这句话一出，空间之中的所有魔头都是脸色一沉，心中很是不舒服。

　　他们这些魔头，在外界那都是大手一挥，就能够令无数存在灭亡的人物，威风无边，可是见到了大罗的后裔，还必须要恭恭敬敬。

　　并且就算是大罗后裔之中的一个极为弱小的存在，都能够骑在他们的脖子上，这如何能让他们心服？


第691章 异想天开

　　是以这些魔头的心中早就有着强烈不满，并且越积越深，时刻都想把那什么大罗后裔给生吞活剥了。

　　这就是真魔界魔头的缺点，心境不坚，一遇到什么挫折就愤怒无比，不能自控。

　　而其根本原因，就是因为一身的修为来历都不干不净，不是抢夺就是杀戮，根基不稳，法力之中杂质颇多，虽然已经达到金仙之上的境界，但还是体内不净。

　　天道之下，一加一减，乃是至理。

　　“都不要急躁。”中年人看到了这个场景，立刻说出了一句，“不要忘了，魔皇一族乃是大罗的子孙，哪怕我们再不服，对方的血脉也是高贵的，若是我们不尊敬，魔皇大人对我等出手怎么办？我们有那个能力承受么！”

　　“哼，我看我们还不如与黑暗圣域之中的存在合作，黑暗之主可是真正的大罗，魔皇一族在对方的眼中只不过是楼罢了。”另一个魔头突然张口，竟然是要改换阵营。

　　可惜的是，它此话一说，所有的无上大魔都把目光看向了它，眼睛里透漏着愤怒，愚蠢，讽刺，等等情绪。

　　“怎么，我说的不对么！”那魔头一见此景，立刻脸色一白，不过到底是一个高手，再次强硬地说道。

　　“你就是一个蠢货！”那黑袍中年人毫不留情的说道，“与黑暗圣域合作？与异族合作？这简直就是与虎谋皮！当年我们与黑暗圣域的战斗你忘了么！这可是刻骨铭心的仇恨！现在虽然说是表面上联合了，但是异族终归是异族，始终对我们敌视！先不说他们愿意不愿和我们合作，就算是同意了，你以为我们能够获得对方大罗的重视？我们只是一群蝼蚁罢了，根本没有资格和他们合作！”

　　这一连串的话语说了出来，顿时把那魔头说了个狗血淋头，脸色涨红。

　　“从现在开始，谁也不要再说与黑暗圣域合作的事情，我们终究是敌人！若是谁敢再说，那就是与我们为敌！”中年人四处看了一眼，冷冷说道。

　　“这是自然。”几个真魔纷纷点头，随即那骷髅血袍的魔头说道，“那荆平什么时候会出现，传闻他在真仙界抢了道玄门的宝库，杀了道玄门的弟子，并且连带着多宝门的宝库都被他捞了一把，可谓是很辣无比的年轻人物了，可惜的是他不是我们魔道之人，否则必然会让我等实力壮大。”

　　“确实如此，若是抛开他是应劫之人的身份和触怒我们的事情，他足够成为我们魔界一颗闪耀的新星，报我们这些老一辈的全部都给比下去。”另一个魔头点头说道，话语里竟然对荆平赞叹有加。

　　“什么老一辈新一辈，他只是一个得了奇遇的存在罢了，记住，我们要的是他的秘密，其他的都不重要。”中年人冷冷说道，“这小子狂傲无边，若真是如你们所说，成了我魔道存在，恐怕立刻就是魔道大劫！”

　　此言一出，立刻让所有存在眼神一缩，似乎是想起了那百亿联军的碎肉，顿时不再说话，运用起体内的力量，开始打造这个宫殿。

　　而躲在魔气之中的荆平，却是将这些谈话给听了个清楚，露出了冷笑颜色，“嘿嘿，果然是一群居心妥测的无上魔头，今日我必然将你们斩杀几个，也算增添一下我的威风，解决了日后的麻烦。”

　　他是知道的，这些魔头一个个都居心妥测，通过刚才的对话就能够听明白，对方对自己怀有什么样的目的，既然人要杀我，那我必先要杀人。

　　那手掌大小的宫殿已经越来越趋于完美，一股震慑人心的封印气息开始震荡了出来，荆平感受到这股气息之后，立刻神色一变，有惊有喜。

　　惊的是他能够感觉到这股封印力量的强横，足以将自己镇压数十个轮回，喜的是就是因为这股力量的强横已经二十余个无上魔头的力量，此刻已经到了最为虚弱的时候。

　　此时此刻，这二十余个无上魔头的气息都变得无比虚弱，他们全神贯注，目光之中满是认真之色，就是为了在下一个瞬间让这魔道圣宫完全成功。

　　可就在这时，一柄长刀从那黑暗的魔气之中出现，跨越了时空的阻隔，径直穿透了那为首中年人的肉体！

　　同时一只并不巨大但却极为快速的手掌，直接捏住了这微型宫殿，强横的力量爆发而出，竟然令这马上就要成功的法宝出现了裂痕！

　　“是谁！”中年人的肉身虽然被长刀穿透，但依然神色不变，猛然间轰出一拳，其强大的力量竟然携带了整个空间的威能，对着荆平的额脑袋就是猛然一砸！

　　轰隆！

　　荆平没有丝毫退缩，径直拿着那刚刚凝聚的魔道圣宫，生生抵挡住了对方的拳头，而受此一击，那圣宫的表面，又出现了许多的裂痕！

　　“不！”中年人立刻大吼一声，“不管你是谁，今日你必死！”

　　话语之间，浓重无比的威势就从对方的身上爆发而出，径直把荆平的身体给冲的一个不稳，而与此同时，剩余的哪儿是几个无上魔头也开始反应过来，同时震荡出体内的力量，竟然直接封印了荆平的上下左右，强横的魔气与威势让他的幻化之术再也无法隐藏，迫不得已，恢复了本来样貌。

　　“坏了，我异想天开了！”荆平一恢复原来的面貌之后，立刻心中一惊，明白自己想的太美好了。

　　这也是与他实力的上涨程度有关，强大的力量造成了他强大的信心，本以为对方在这个时候已经是最为虚弱的时机，却没有想到，哪怕是最为虚弱的他们，依然是如此的恐怖，拥有足以令宇宙变色的力量。

　　“荆平！”

　　就在这时，所有的无上魔头看见了荆平的样貌，顿时叫喊出了他的名字。

　　荆平在下界做下的大事，以及在真仙界之中做下的大事实在是太过惊人，早就有各门各派的修士将他的样貌互相传递，是以这些魔头一眼就认了出来。

　　“哈哈……”那魔灵门主立刻大笑连连，“真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，荆平，我们正要找你，没想到你却是自动送上门来，真是泼天的胆子！”

　　“真是没想到，竟然还有主动送上门来的。”

　　“我看他是看我们打造了魔道圣宫的虚弱时机，想要一举偷袭，嘿嘿，真是一个愚蠢的蝼蚁，自古以来都是我们偷袭别人，哪里别人偷袭我们！”

　　“找死啊，真是找死！嘿嘿，这简直就是活腻了。”

　　这二十余个魔头全都开始阴阴的笑了起来，无数的魔气在他们的身周不停震荡，就如同一个个食人的恶鬼，残忍外露。

　　“见过诸位蠢货。”荆平虽然知道自己陷入了危机之中，但是面上却依然强硬，开头第一句话就骂了所有的魔头，“我这一次来，就是想要斩杀你们，既然偷袭已经失败，那我也就不偷袭了，直接正大光明的将你们斩杀，日后传了出去，也算是一桩美谈。”

　　“好大的口气！”就在这时，那黑袍中年人直接跨前一步，“荆平，知道你狂，但却没想到你这么狂，已经狂到了没有脑子的地步，今日你必然会被我等杀死！”

　　“不过呢，你若是肯主动把你的永恒秘密奉献出来，或许我们还可以饶你一命，让你做一个魔道修士，并且赐予你一个正统身份，想必以你的手段，必然会在真魔界大放异彩，如何？”


第692章 躲入魔道圣宫

　　“不错，荆平，你的行事作风我很欣赏，只要你肯贡献出你的秘密，我可以让你成为我的弟子，地位之高，无可言喻。”魔灵门主此刻也说话了，竟然是真看上了荆平的心智和手段，想要培养。

　　“小子，还犹豫什么，赶快答应吧，若是不然，你的小命可就要完蛋了。”

　　“不错，这可是你唯一的机会，就看你能不能把握住了。”

　　“不要做出让大家都失望的选择……”

　　轰隆！

　　就在这一群无上魔头说话的时候，荆平体内的力量突然开始爆发，一股强横的气浪直接造成了空间的震荡，并且连这些无上魔头的头发都给吹起！

　　这威风，顿时让所有的无上魔头一惊，他们不是不知道荆平的境界，不过是一个神仙巅峰罢了，区区神仙巅峰就能够释放出如此的气势，若是让他晋升到了金仙，那会是多大的力量，多么可怕的存在！

　　“你们这群老废物，修炼了无数年，只不过是这个境界，还说要斩杀我？来吧！看看是谁杀谁！”荆平释放出全身的力量，恶狠狠地说道。

　　只不过他面上虽然狠辣，但是心中却开始不停地找寻出路，企图能够离开这个地方，逃离危机。

　　“哼！”那中年人立刻冷哼一声，“敬酒不吃吃罚酒，看来你这是存心想死了，既然这样，那你就去死吧！”

　　话语之间，一道魔光猛然间爆发而出，而其魔光本体，竟然是一柄血色长刀，速度极快，只是瞬息之间就到了荆平的眉心之处，而与此同时，那血色长刀上海传来了狠辣的杀戮意念，纯粹无比，就是一个字，杀！

　　此意念一处，天地哀嚎，众生死亡，整个空间都开始发出了巨大的哀鸣之声！

　　一刀劈出，竟然会造成如此的威能！

　　“嘎嘎……魔化万灵，痛苦无边，地狱修罗，血池油锅！”那魔灵门主立刻大吼一声，竟然在血色长刀出现的同时也出招，其强横无匹的魔气猛然间震荡而出，一股股血浪开始出现，迅速无比的就汇聚成了一个血海，随即一个个身披铠甲，目中满是战斗意念的修罗开始从血海之中诞生，而在荆平的脚下，则不知道什么时候出现了一个巨大的油锅，强烈的热度竟然形成了一个巨大的封印，直接把荆平关闭到了其中，阿修罗进水而上，竟然是要在油锅的上空战斗，输了就要掉落油锅！

　　“魔杀门主，你不要出手了，看看这个小子能在我的修罗手下坚持多久。”魔灵门主见到一招就制住了荆平，立刻开始怪笑连连，对着那中年人说道。

　　“哼，先杀了再说！”魔杀门主冷冷说道，同时血刀狠狠地斩杀到了荆平的胸腹之处！

　　“果然都是好强的手段，若不是我手上有着这个，恐怕必然会被灭亡。”荆平感受到了这股强横的攻击，面上却没有丝毫的变色，只是冷冷一笑，手上的那一座微型宫殿竟然直接涨大，迅速的就变为了一人大小，径直把荆平装了进去。

　　轰隆！

　　血色长刀的攻击立刻就被抵挡，而随即那魔道圣宫竟然借着长刀的攻击滴溜溜一转，强横的力量爆发而出，径直连那无数的修罗都给撞得粉碎，血海掀起大浪，油锅直接被掀翻。

　　“可恶，这个小子怎么能够使用魔道圣宫！”魔杀门主与魔灵门主同时怒吼，而剩余想要出手的存在顿时停止了动作，看向了那一人多大小的宫殿。

　　按照道理，荆平是仙道存在，的确不能够操控魔道至宝，不过他拥有大千幻化之法，可以模拟一切力量，并且与真的无异，刚才他之所以能够潜伏进来，就是因为他融入了魔气之中，所以才能操控着魔道至宝。

　　本来用来囚禁他的魔道至宝，竟然被他主动进入了其中，并且进行操控，还救了他一命。

　　这是很可笑的事情。

　　但是没有人笑，包括在这魔道圣宫之中的荆平。

　　此刻他的身边，围绕的是种种魔气，各种魔气形成了粗大漆黑的锁链，充满着强烈的腐蚀力量和封印力量，若不是他反应得快，提前用大罗不灭真意操控住了其中的法阵，那么他立刻就会被魔宫镇压。

　　“真是天无绝人之路。”荆平想到，随即脸上露出了一丝冷笑，“虽然外界危机重重，但是有了这个，却足以保护我了，只不过这一次我的想法实在是太鲁莽，小瞧了这些无上魔头了。”

　　就在这时，外界突然传来了话语声，“荆平，你速速从这魔道圣宫之中出来，这样我们还可以继续谈谈，甚至放你走都不是不可能！”

　　“对，你先出来，你若是不出来，那我们连谈都不用谈了。”

　　“我们会尽一切的力量，将你彻底抹杀！”

　　一声声的话语响起，荆平听着，脸上只是冷笑，蓦的出言，“我说你们是怎么修炼到这个地步的？这种骗小孩的手段你们也用？想要我出来也可以，让开道路，等我出去了，我可以保证将这个魔道圣宫还给你们，要不就别废话，有什么手段就尽管来！”

　　“可恶，气煞我也！”那中年人听到荆平的话语，立刻暴跳如雷，直接对着众魔头说道，“诸位，使用你们的力量，向着圣宫之内灌输，抢夺圣宫控制权！”

　　其他几个魔头当即明白，身上全都涌现出了一股股的深厚魔气，开始向着圣宫之内冲击而去。

　　“嗯？竟然妄想和我抢夺控制权！”荆平当即身体一震，“混沌世界，给我吸取！来多少吸多少，正好可以为我增添力量！”

　　无穷的魔气开始被荆平吸收而空，简直就是供不应求，他本来就极其缺少力量，而外界那些魔头的举动，无疑是给他增添了力量。

　　“可恶！这小子哪里来的手段，竟然能够吞噬我们的魔气！这简直就是万古未闻！”魔灵门主感受到了自己力量的流逝，顿时明白发生了什么，怒吼说道。

　　“怎么办，难道我们就只能这么干看着！”另一个魔头冷冷地说着，“这简直就是耻辱！我们这么多大派掌门高层，竟然会被一个神仙巅峰的蝼蚁人物耍成这个样子！”

　　“荆平，你不出来是吧，好，我让你不出来！”魔杀门主突地身体一震，无数道黑光开始在他的身体之上爆射而出，直接传递了无数的空间之中，顿时一个个的凶猛魔头出现了，个个都是相当于金仙的大魔头！

　　其余几个见到这一幕，立刻一点头，纷纷召唤门人弟子，相当于金仙之境的真魔开始不停出现，不到一会儿，就汇聚了足足三百多位！

　　三百多位相当于金仙的魔头！

　　这是一个多么可怕的数字，现在他们竟然全都聚集在了一起！

　　“荆平，你以为有了魔道圣宫的保护我们就对你没办法了？”魔杀门主冷冷说道，“接下来，我就让你生生困死在里面！”

　　话语之间，他的大手就是一挥，直接说道，“听我号令，所有金仙全部运转法力，向这宫殿灌输而去，争夺控制权！”

　　“谨遵魔杀掌门令！”

　　三百个金仙的吼声开始传出，当即就盘坐下来，一股股浓郁无边的力量开始震荡而出，向着圣宫之内灌输而去。

　　这个计策很是简单，荆平不是能吞么，那就让他吞个够！

　　就好像是一个人的胃，他一次性只能吃一顿饭，但是这魔杀门主却照着一百顿饭的给，这是要生生的撑死荆平！


第693章 凝聚魔杀之主

　　无穷的力量正在不停的灌注在魔道圣宫当中，短短片刻，就已经让圣宫深处布满了浓重的魔气，强横的力量几乎把荆平的肉身都给淹没了，与此同时，这强横的魔道力量正在不停的侵蚀着魔宫的表面，激发了各种阵法，竟然试图困死荆平。

　　“混沌世界，吸纳万物。”

　　荆平感受到了这股力量，脸上没有丝毫的变色，身体不停震荡，一个巨大的黑洞就从他的身体之中张开，宛如上古凶兽，对着无穷的魔气就是吞噬，每一个刹那，都会让荆平有一种沉重的感觉，这是吸纳力量吸纳太多的缘故。

　　体内力量迅速地成长着，外界的诸多魔头也感受到了其中的情况，立刻神色一变，有些犹豫。

　　毕竟是自己苦苦修行而来的力量，虽然可以再次回复，但也不愿意就这么把力量让荆平进行大规模的吞噬。

　　“都给我鼓起力量！”魔杀掌门猛然大喝一声，“这小子不过是一个得了奇遇的蝼蚁而已，尽管释放你们的最大力量，绝对能够让这个小子的肉身爆炸！他吞噬不了这么多的！这一次要是事成，每人赏万颗极魔之石！”

　　三百个相当于金仙境界的魔头当即一喜，这魔道极石可是极为珍贵的东西，其中蕴含的不仅仅是极品魔气这么简单，更是蕴含了一丝丝先天真魔的灭杀之意，吸取一丝，便能受益无穷，让体内的力量质量上升，出手间威能无穷，而只要把这个小子活生生撑死，那立刻就能够获得上万颗的魔道极石！

　　这可是一笔在换算不过的买卖！

　　犹豫刹那间消失无踪，所有的魔头都开始全神贯注的运用起体内的力量，不停的侵蚀着魔道圣宫的深处，一边勾动阵法，一边送能量让荆平吞吃。

　　随着魔头们的认真，荆平顿时就感觉到了强大的压力，其浓厚无比的魔道能量，早就已经化为了足足一个世界大小，疯狂地在他的身体之上冲刷，宛如江河瀑布，奔腾咆哮。

　　可是这对于荆平来讲，却是最为好的局面，只见得他的嘴角露出了一丝狞笑，“嘿嘿，果然是一群蠢货，竟然想用力量把我撑死，殊不知这正是我之所求！混沌世界，给我疯狂吞噬，一滴不留！”

　　轰隆！

　　本来还如同上古洪荒巨兽的混沌世界顿时化为了宇宙一般的浩瀚，无穷无尽，无量无限，而与此同时，那本来如同将和海啸一般的能量顿时变为了小溪潺潺，根本不能让荆平受到一丝一毫的压迫，反而让他感觉到了一阵舒适。

　　现在荆平的境界是神仙巅峰，看似距离那不坏不灭的金仙境界只有一线之差，但世界上确实天差地远，无法用语言能够形容。

　　他如果想要突破金仙，那就必须要无穷无尽的高阶能量被他吸取，三百个相当于金仙境界的魔头，这的确是一股庞大无比的力量，若是说了出去，那必定是震惊诸天万界，但是对于荆平来说，也仅仅是差不多而已。

　　若是能量更为浑厚一些，那荆平会更加的高兴，有了混沌世界在，再多的能量都不嫌多。

　　无穷无尽的魔道能量在的体内不停的灌输着，混沌世界的吸收力和转化力毋庸置疑，每一个刹那，都会把庞大的魔道力量化为最为纯净的能量，然后运转与荆平的四肢百骸，周身经脉之中，强化筋骨内脏，壮大肉身。

　　他的肉身本来就是混沌圣体，强大无穷，现在收到了这一股力量的灌输，更是让他本来就强横无边的身体开始越来越变态，而蕴含在他神魂深处的大罗圣光也随之荆平的力量越来越浓厚，一丝丝纯阳之气遍布周身，竟然让他有了一种肉身大罗的感觉。

　　感受着肉身的变化，荆平的脸上顿时露出了一丝满意，“好强！我现在的肉身，已经达到了至高的境界，就算是那号称不灭不坏的金仙，在我的面前也只是一个笑话而已！无穷的能量，全都给我过来吧！”

　　动念之间，他的混沌世界猛然一震，爆发而出的吸力蓦的强大了无数倍，连带着魔宫之外的能量，都开始被疯狂的吞噬，而其圣宫内部的封印力量，更是被他股吸力生拉硬拽的给生生的破坏，分解，然后吸收。

　　“不好！这个小子到底是个什么怪物，怎么能够吸收这么庞大的能量！”圣宫内部所发生的变化顿时被外界的无数魔头得知，其中的魔灵门主直接震惊地说道。

　　“可恶啊，我等辛辛苦苦构建的魔道至宝，竟然就这么被生生的破坏！这简直是不可饶恕！”另一个魔头直接发出了愤怒的吼声，“这可是消耗了我们各派的部分资源才得以凝聚的至宝，必须要尽快地把这个小子逼出，否则我们的心血就毁于一旦！”

　　“不错！必须要杀了这个小子，扒皮拆股，生吞活剥！这样才能避免我等的心血被破坏！”

　　“魔杀门主，你说怎么办？”

　　一声声的话语开始接连响起，无数的魔头都把目光转向了魔杀门主，他不但是最为强大的，其门下的势力也是真魔界公认的第一，强者为尊的思想就是这么简单。

　　“哼！荆平，你果然是难缠无比，但是你以为这样我就没有办法了吗！”魔杀门主的脸上充满着狠辣，“诸位，把你们的法力和意志都凝聚在我的身上吧，我要借组诸位的力量，凝聚我魔道之最，魔杀之主，直接降临到圣宫深处，对这个小子进行肉身和神魂上的摧毁和打击！”

　　“魔杀之主！”所有的存在听闻此言，顿时一个震惊，他们可是知道这魔杀之主的可怕，纯粹就是杀戮的凝聚，可怕无比，就连鬼界地域之中的杀戮修罗，都不能与之比拟，乃是天道之下最凶横的杀戮之物！

　　“魔杀门主，这样做是不是太过夸张了一点，这个小子只不过是一个得到奇遇的蝼蚁罢了。”魔灵门主这时候说话了，“况且这魔杀之主的凝聚很是消耗法力，凶横无比，只有贵门的无上老祖才能够毫无顾忌的施展，我等若是勉强凝聚，会不会招收反噬还不知道。”

　　“就是，这魔杀之主实在是太过可怕，用在这个小杂种的身上就是杀鸡用牛刀了。”

　　“我也是这么认为，不知道魔杀门主还有没有什么别的办法？”

　　一连串的话语声开始传来，这些无上魔头竟然全都有些犹豫，毕竟这魔杀之主实在是太过可怕，并且极为消耗法力，若是他们凝聚了这可怕的魔杀之主后，浑身法力肯定会消失无踪，若是一个不好，甚至会损伤法力本源。

　　有了共同的目标，无论是什么存在都能够联合在一起，但是一旦靠近目标之后呢？这些无上魔头的身上没有了力量，那岂不是任人宰割，真魔界这种互相杀戮的事情还少了，是以一个个都开始不同意。

　　魔杀门主看了看四周的众位魔头，突的冷笑一声，“诸位，我知道你们在担心什么，不过你们也太过小心翼翼了，要知道我们几个门派的无上老祖都已经达成了契约，我们之间也早就已经被契约束缚，难道你们还怕我翻脸不认人，对你们下杀手不成？”

　　此言一出，所有的魔头都脸色一变，随即强笑道，“怎么可能，魔杀门主的信誉举世无双，我等自然是信得过，只不过是觉得有些大动干戈罢了。”


第694章 叼住骨头！

　　“哼，不用说了。”魔杀门主大手一挥，直接说道，“我等门派的无上老祖都在遥远的天道之河上漂流，企图寻找天道的本源融入身体之中，这魔道圣宫之所以还不够强大，就是因为缺少了几位无上老祖的本源灌注和法力融合，要是不然，岂能被这个小子耍的团团转？”

　　“这小子身上怀有至高无上的永恒奥秘，无上老祖又在天道之河中漂流，我等无法进行联系，在这种时刻，当然要把这个小子逼出进行封印，等待老祖回来再行定夺，若是我等这一次失败，老祖的怒火，你以为你们能够承受？”魔杀门主说到这里，众魔头的脸上都有了一丝变色，似乎想起了老祖们的可怕。

　　“现在，把你们的法力和意志凝聚到我的身上，凝聚魔杀之主，进入到圣宫之中击溃这小子，当然，你们谁要是不愿意，可以离开，我绝对不会阻拦，只不过到时候老祖们回来了，你们就自己承受老祖们的怒火吧！”魔杀门主最后了说了一句，随后就紧紧地闭上了嘴，不再多言。

　　众魔头面面相视，犹豫了片刻，最后那魔灵门主直接说道，“我等当然是愿意凝聚魔杀之主，只不过却贡献不出太大的法力，凝聚不出完美的，这才有些犹豫，魔杀门主误会了。”

　　此话一出，就相当于给了一个台阶，魔杀门主也是个聪明人，当即就顺坡而下，直接说道，“原来如此，我也不是要诸位贡献出多大的法力，只需要贡献出一半的法力就够了，也不会伤害你们的本源，这种程度的魔杀之主，足以灭杀这个小杂种了，诸位都是我魔道的骨干，怎么可能让你们贡献出本源，你说是不是，魔灵门主。”

　　“这是自然，我魔道正是因为有了诸位，才得以与真仙界对抗，若是伤害了诸位，那岂不是自绝生路？”魔灵门主当即哈哈一笑，客气地说道。

　　“既然如此，我等自然是愿意的，为魔道的未来，也是为了老祖们的辛苦啊。”

　　“不错不错，大家这就贡献出法力吧。”

　　话语之间，这三百个相当于金仙的魔头立刻身体一震，浓厚无比的法力开始迅速的汇聚到魔杀门主的面前，一股股浓重的杀戮气息开始震荡而出，强烈的力量缓缓凝聚出了一个巨大的黑影，无面无情，单纯可怕。

　　“魔杀之主，杀戮无边！”魔杀门主的双手直接插进了这黑影之中，阴狠的杀戮魔念疯狂灌注，顿时让整个黑影迅速的凝聚为实质，强横无边的力量不停散发，无数的空间都开始被这股浓重的杀戮之念给破坏，蓦的，一柄魔刀开始凝聚，直接被这魔杀之主握在了手里，回首就是一刀，对着魔杀门主就劈杀了过去。

　　魔杀门主顿时大惊，可惜还不待他做出反应，魔刀上的黑光就猛然爆炸开来，毁灭的力量顿时蔓延全场，所有的魔头全都身体一震，竟然吐出了一口大血！

　　魔杀门主的身体上也出现了一道触目惊心的伤口，其强横的爆炸力量在他的伤口之中不停鼓动，让他痛苦无比，可惜就在这时，那魔杀之主竟然再次高举魔刀，对着他的脖颈就砍了下来。

　　“给我听令！”值此时刻，魔杀门主猛然一张手，一面刻画着猩红杀字的令牌就被他取出，随之落下的漆黑魔刀就开始戛然而止。

　　所有的魔头看到了这个场景，目光之中俱都充满了震骇，他们早就知道这魔杀之主的厉害，本以为贡献出一半的法力，会让魔杀之主的力量减弱，较为容易控制，可是没想到哪怕是一半力量的魔杀之主，都是无比可怕，一刀之间就让所有的魔头都受到压制。

　　当然，这也是他们法力消耗的缘故，若是不然他们也不会吐出那口血，但就是这样，也足以体现出这魔杀之主的可怕了。

　　魔杀门主深深地的吸了两口气，努力把目光之中的那一丝恐惧隐藏，同时开口说道，“好了诸位，这魔杀之主已经被我掌控了，你们不用担心，接下来，就是要把这小子给逼出来了！”

　　话语之间，他的手指就已经指向了那一人多高的魔道圣宫，发出了命令，“魔杀之主，把圣宫之中的人物逼出！”

　　嗖！

　　魔杀之主的身影当即一闪，化为了滚滚魔气，扑向了圣宫。

　　“好厉害的东西！”此时此刻，身处在圣宫之中的荆平也看到了刚才所发生的事情，神色凝重，“厉害的手段来了，这可真是一场血战！”

　　就在他动念之时，一柄漆黑色的长刀突然间插在了荆平的面前，随即无穷的魔气开始迅速的汇聚，一个高大漆黑的人影降临了。

　　荆平狞笑一声，手中也是长刀出现，丝毫不退，他虽然知道这魔杀之主的可怕，也能够感觉到其中的杀戮意念，但这并不能帮助他现在所面临的局势。

　　无用的情绪，就没有必要存在，若是不能够静心对敌，那么必然会被对方吓到。

　　“在强大的攻击，总会有着弱点，在强大的存在，总有机会破灭。”荆平的双眼紧紧盯着这道魔影，脑海之中的星空图开始疯狂的推算起来，这是在寻找这魔杀之主的弱点。

　　可惜的是，对方根本没有半点要给他时间的意思，魔杀之主的身体一动，竟然形成了半蹲状态，强烈无比的力量迅速的凝聚到了双腿之中，随后猛然一登。

　　轰隆！

　　强横的力量从魔杀之主的脚下爆发而出，整个魔道圣宫顿时开始摇晃起来，强烈的登力化为助推之力，只是一个瞬间，那漆黑的魔影就已经到达了荆平的面前，抬手就是一拳，直捣面门！

　　荆平的双眼之中的瞳孔顿时一缩，心中明白这一拳的可怕，当即一侧身，躲避了这一拳的轰击，同时一刀狂掠，直接对着这魔杀之主的侧身劈杀而出！

　　锋锐的刀光隐藏在刀身之中，看起来平平无奇，但是荆平却知道，只要这一刀劈实在了，就是再强的存在也得变成两截！

　　铛！

　　一声巨响开始震荡而出，魔杀之主轰出的一拳竟然直接变为手抓，一把就握住了插在地上的漆黑魔刀，双刀一碰，抵挡住了荆平的攻击，并且趁此机会，一抓就抓住了荆平的腿部！

　　与此同时，魔杀之主本来是一张漆黑无比的脸上竟然出现了一个巨大的嘴巴，对着荆平的小腿就咬！

　　一连串狠辣的攻击开始出现，这魔杀之主竟然不动用什么法术，就是依靠强横无比的力量，施展出战斗技巧，如同凡人武学一般，简简单单，但却充满了致命的威力！

　　咔嚓一声，荆平的小腿毫无意外的被这魔杀之主咬住，并且这一下生生的破开了他那强横无比的肉身，直接叼住了他的腿骨！

　　一股剧痛开始涌上荆平的脑海，这立刻让他狂性大发，怒吼一声，“我让你吃！”

　　世界之刀猛然一挥，九千九百九十九万的混沌龙虎神力彻底爆发开来，直接就劈上了这魔杀之主的脑袋。

　　可这魔杀之主没有丝毫的躲避动作，漆黑的长刀随即迎上，又是狠狠的与荆平的长刀硬碰了一记，强烈的力量震荡开来，整个魔道圣宫都开始出现了裂痕！

　　与此同时，魔杀之主竟然开始喝起了荆平的黄金之血，同时一手突出，径直插向了荆平的胸腹。

　　“给我滚！”荆平猛然大吼，身体上突然爆发出了一股金光！


第695章 克星

　　这金光是荆平的大罗不灭真意与功德法统的结合，乃是护身的不二法门，仅仅是一出，就让他的腿部开始疯狂震动，一下挣脱了魔杀之主的撕咬。

　　而这魔杀之主紧跟着又是扑了上来，长刀竟然直接一丢，变为滚滚魔气，形成了一个巨大的魔网，封印住了荆平的后方，同时身上黑气一爆，阻挡住了荆平的视线和灵念，随后有蓦然出现在了荆平的背后，双臂双腿竟然直接从背后抱住了荆平，血盆大口猛然一张，对着荆平的脖颈就咬！

　　这一连串的攻击，真可谓是无所不用其极，与一般的仙魔之战相差如同天地，完全就是一个截然不同的战斗手段。

　　万幸荆平在凡人界之中也是精通各种武学的存在，对于这种如同疯魔一般的攻击，他没有一点的退缩，反而任由这魔杀之主抱住自己的身躯，同时身上猛然传出了一阵噼里啪啦的声响，全身雷光缭绕，直接让这魔杀之主发出了一声怪异而又凄厉的嚎叫！

　　这是荆平还在仙界之时掠夺而来的功法，大阴阳五行神雷决，专门克制魔头鬼魅，此时用出来，就是恰到好处！

　　不过在嚎叫之中，这魔杀之主依旧是凶残无比，张开的大嘴继续朝着荆平的脖颈上咬去。

　　“大阴阳五行混沌神雷！诛妖灭魔！”荆平身体上的雷光再次加强，混沌龙虎神力直接融入到了雷电之中，这里可让雷电更加充满了爆裂之意，刹那之间就闪烁了足足上千万次，每一次都让魔杀之主的漆黑身影发出崩溃之声，就在即将咬下的一刹那，魔杀之主的漆黑身躯终于消散。

　　趁此机会，荆平立刻喘息几口，身上的金光一阵抖动，小腿处的伤口开始迅速恢复，同时目中保持警惕，盯向了四周！

　　“这魔杀之主简直是太过难缠，简直是我所遇到的最为棘手的存在，攻击手段千变万化，不管是什么招式都用，只为杀戮。”荆平对于刚才那一连串的攻击有了结论，不过随即他的脸上就露出了一丝狞笑，“可惜再强的存在也有弱点，我这雷电注入了混沌力量，威能强大了十倍有余，定然是那魔杀之主的克星！这一次我就趁热打铁，将其彻底灭杀，吸收力量！”

　　动念之间，荆平不再试图推算这魔杀之主的所在，反而抢先进行攻击。

　　只见他身上的雷霆突然间一爆，无穷的雷电就像是海洋的波浪一般，转瞬间就蔓延了整个魔道圣宫，每一处都不曾放过。

　　嗷！

　　一声怪异的吼声传出，荆平的身影刹那间消失无踪，随后那吼声之处顿时传来了巨大的爆炸和火光，一个漆黑的魔影开始迅速后退，并且瞬息之间就爆炸开来，再次消失。

　　“我让你跑！”荆平的双目之中闪过一丝杀意，强横的雷电在他的身体上再次爆炸开来，又逼出了那魔影的所在，随即一拳轰击而出！

　　荆平的这种手段，最是暴力，也最是消耗力量，若是换成其他的修士，就算是专修雷法的金仙，也不可能这么挥霍的使用，唯有荆平那无穷无尽的能量能够支持，要知道混沌世界每转一次，都会让他产生无数的能量。

　　轰隆！

　　一声炸响传来，被击中的地方出现了魔杀之主，只不过这一次它却没有后退，反而直接身影低头，魔刀猛向上撩起，同时全身竟然分解开来，双手双脚分别对荆平发出了狂风暴雨的攻击！

　　“雷霆宫殿！”荆平的双目突然间暴发出一阵金光，强横的力量直接转为了雷电，随即一座完全有雷霆组成的宫殿猛然降落，连带着荆平和魔杀之主，同时封印在了其中。

　　通过这一会儿星空图的推算，荆平已经明白了这魔杀之主的依仗，就是在这圣宫之中他可以随意的隐藏躯体，千变万化，毕竟这里是魔道圣宫，是真魔界存在凝练而出的东西，可以说是它的主战场。

　　明白了对方的依仗，荆平立刻就来了一个釜底抽薪，彻底激发雷电，建造出一个完全由专门破魔灭邪的雷电组成的宫殿，封印这魔杀之主，这立刻就会让对方失去一大半的手段！

　　果然，就在雷霆宫殿降临下的一刻，这魔杀之主顿时嚎叫一声，想要逃出雷电封锁，荆平一见，顿时大笑一声，“给我留下吧！”

　　噼里啪啦！

　　雷霆宫殿迅速落下，刹那间就把这魔杀之主给困在了宫殿之中，而魔杀之主左突右冲也是丝毫无用，反而会让雷霆的反弹变得更加剧烈。

　　这雷霆宫殿就是大阴阳五行神雷诀的至高手段，讲究的是以雷电而铸成宫殿，只要一进入了其中，任你是仙魔妖鬼兽，还是各种异族存在，全都要受到雷霆的轰击，直至雷霆力量消耗完毕为止。

　　但是荆平混沌世界之中的力量是无穷的，并且混沌之气可以加强雷电力量的惩罚特性，简直就是这魔杀之主的克星。

　　“果然如此，无论是什么存在，只要进行最为本源的克制与打击，在凶狠的存在也要变成没牙的老虎！”荆平看着不停嚎叫，如同无头苍蝇一般乱飞的魔杀之主，立刻心中有了定论。

　　与此同时，荆平施展的雷电气息，也瞬息间被外界的诸位魔头感受到了。

　　“可恶啊！这个小子哪来这么多的手段，竟然可以召唤出如此强大的雷霆力量！”魔灵门主恶狠狠地说道，“魔杀门主，难道这一次魔杀之主要破灭了？”

　　“魔杀之主怎么可能就这么容易被克制，要知道这可是我真魔界最为可怕的存在，完全是杀戮的凝聚体。”

　　“对，普通的雷霆应该不会造成巨大的破坏……”

　　一连串的话语开始想起，这些无上魔头都不认为荆平可以克制魔杀之主，毕竟是强横无比的存在，在真魔界之中有着赫赫威名。

　　就连魔杀门主的脸上也是露出了一丝冷笑，“就凭这点雷霆力量？放心，绝对不会出大问题……”

　　嗷嗷嗷！

　　就在他话语还没落地的刹那，魔道圣宫之中突然传来了一阵接连不断的嚎叫，并且其中蕴含着的痛苦，立刻让所有的无上魔头神色一变！

　　“到底发生了什么！”众魔头顿时大喝一声，只有魔杀门主反应最快，大吼一声，“所有弟子给我听令，封印魔宫每一处，没有允许不得打开，如有违者，杀无赦！”

　　外界的吼声直接震荡在了荆平所处的魔道圣宫之中，不过他却是丝毫不在意，因为眼前他正在鼓动体内的大罗真意，不停的注入到雷电之中进行轰杀。

　　大罗不灭真意，就是纯阳之气，纯阳之气灌注在雷光当中，立刻就让雷电返本还源，有了天道惩罚的威势，这更是克制魔头的绝佳手段，仅仅是片刻功夫，这魔杀之主的身躯就已经黯淡了许多，无数的力量被生生剥离分解，然后转化为荆平本身的力量。

　　而承受轰击的魔杀之主，却是嚎叫不停，每一声嚎叫，都让荆平心中舒畅，“给我破灭吧！”

　　话语之间，强横的雷光突然形成了一道粗大无比的雷柱，贯穿了魔杀之主的身躯，直接就把其中的杀戮之念给彻底抹杀，无穷能量如同百川归流，迅速的朝着荆平的身体之中灌输而去，一股股新生的力量在他体内酝酿着。

　　刚才还恶毒无比，霸道无边的魔杀之主，转瞬间就已经彻底消亡！


第696章 困在魔宫

　　魔杀之主的消亡，顿时让外界的众位魔头感觉到了，一个个剧都是满脸的不可思议！

　　“怎么可能？这小子怎么把魔杀之主给消灭了？要知道这可是杀戮的集合体，威能无穷，狠辣无匹啊！”

　　“虽然说并不是完全体，只是我们一半的法力，但这也足够可怕了，几乎可以灭杀所有金仙，而这小子不过是一个神仙巅峰的人物，到底怎么得手的！”

　　“可恶啊，这简直就是千古未闻，万古未见！”

　　“不行，必须要把这个小子杀了，他一个神仙巅峰就拥有如此手段，若是让他再继续成长，那岂不是要把我们真魔界给彻底捣毁！”

　　“对，必须要杀了他……”

　　各种吼声不停响起，魔杀门主的脸色一阵阴沉，出口说道，“诸位，现在我们已经封印了整个魔宫，就算是在为强横的存在也脱离不出去，从现在开始，我们就在这里守着吧，这小子要是出来，我们立刻就能动用手段，若是不出来，那我们就一直等待无上老祖们归来，彻底将这个小杂种灭杀！”

　　这是被荆平彻底逼的没办法了，凝聚魔杀之主伤害不了对方，想要进入其中可是控制权也不是自己的，有心想要破坏魔道圣宫，不过这却是不可能，圣宫是消耗了各派无数的资源以及无上老祖的法力加持，坚硬无比，是最为强大的囚牢，他们哪里有那个能力进行破坏，只能出这么一个不是办法的办法。

　　荆平感受到了外界的动向，立刻冷笑一声，“哼，果然是一群废物，竟然要来个守株待兔，真是愚蠢！不过这样正好，你们的愚蠢，更加可以让我从这魔道圣宫之中汲取力量，彻底破坏你们的心血！”

　　动念之间，他的身体就开始盘坐下来，混沌气流开始在他的身体之上散发而出，不停席卷着周边的魔道阵法，汲取其中的力量，被他进行吞噬。

　　有的阵法对荆平的吞噬进行了反抗，面对这种阵法，荆平只是一拳猛砸，直接让其中反抗的意志开始消灭，无穷的力量都开始被荆平抢夺。

　　这内部的种种变化开始被外面的众魔头感知，一个个气的几乎要吐血，这魔道圣宫是他们花费无数的心血，无数的资源构建而成，现在却被这么荆平肆无忌惮的破坏，这简直就是拿着刀在剜它们的心头肉！

　　“可恶的小子，你最好别出来，否则我定然要将你千刀万剐，放入油锅！”

　　“小杂种，你胆大包天，已经彻底触怒了我们，只要你一出来，我必定将你生吞活剥！”

　　“不错，连带着和你有关的人，我们也要折磨万年！”

　　愤怒的吼声开始传遍了整个魔宫，不过荆平却是不管不问，只是不停地破坏吸取，对外界的骂声丝毫不管。

　　“哼，这群废物，等我吸收完了这魔道圣宫之中的能量，就彻底将这什么魔道圣宫破坏！再把你们搅个天翻地覆！”

　　荆平一边吸取，一边冷冷的想到。

　　魔杀门主感受到了荆平在其中的破坏，脸上也有了一丝扭曲，不过他却说道，“诸位，稍安勿躁，我们就在这里等，看看这个小杂种能吞噬多少！魔道圣宫就算被他完全吸取干净了也没什么，反正这个东西就是用来专门封印他的，只要我们把持住外界的封印，他就插翅南飞！”

　　此言一出，所有的魔头都不再多说，只是恶狠狠地盯着这一人高的魔道圣宫，等待着荆平的出现。

　　又是吸收了一会儿，整个魔道圣宫之内外围力量已经被彻底吸收，剩余的就是一些基本能量了，荆平没有在进行动手，若是一旦吸收了这基本能量，整个魔道圣宫顿时就会垮塌，而那时他的身躯也会暴漏在外面数百个相当于金仙境界的魔头面前，这可是极为危险。

　　哪怕他晋升到了神仙巅峰的境界，哪怕他的力量强大无匹，也无法对阵足足三百多个无上魔头，这对于他来说简直就是找死。

　　“我体内的能量已经凝聚了很多，不过距离突破金仙，还是有着一大段的路程要走，必须要更多的能量啊。”荆平感受着体内的能量，心中对自己晋升金仙的距离有了一个大致的判断。

　　他想要晋升金仙境界，而晋升所需要的能量实在是太为庞大了，简直不能够用语言来形容，魔道圣宫哪怕是各派的资源凝聚，也很难让他获得足够的力量进行突破，有心想要出去，不过外界却被重重把手，封印阵法在他的灵念之中如同漫天的繁星，想要逃出去，简直比登天还难。

　　“局势对我不利，外界被封印，内部又不能在进行吸取，若是这么一直拖下去，肯定会引来对方那各门派的什么无上老祖，那时我就算有通天的本领也难以逃脱了，我现在需要的，就是一个契机，一个能让我混乱的契机。”荆平的脑海之中飞快的思索逃离的方法，星空图不停的演算。

　　过了良久，他的双目挣开，金光一闪而过，“看来只有一个办法了，想要脱困，那就必须要借助其他存在的力量，唯有如此方能离开。”

　　“步天路，你给我出来。”荆平的身体一震，突然把步天路的残魂召唤而出，进行对话。

　　一道流光迅速成形，见到荆平就单膝跪地，直接说道，“主人，你有什么吩咐。”

　　“我现在被困在了真魔界的魔宫之中，外界有许许多多的魔头进行把守，我要你迅速地把我出现的消息传递到黑暗圣域，明白这意思么？”荆平淡淡地说道。

　　“是，我明白！”步天路的眼神之中露出了一丝震惊，但随即就明白了荆平的意思，这是要借助黑暗圣域与魔道门派的不合，来使对方陷入混乱，这样荆平就可以浑水摸鱼，从其中逃跑。

　　“黑暗圣域虽然不同于我真仙界，但若是我想要联系也不是问题，主人尽管放心，这件事我马上就会办成。”步天路看到荆平没有什么别的要求，立刻回答一声，随即就消散无踪，残魂重新回到荆平的体内。

　　荆平满意地点点头，丝毫不担心步天路会反水，因为他的手中，掌握着步天路的残魂，只要他出了事情，步天路随即就会跟着出事，只要他想，也会让步天路出事。

　　他的命，就是步天路的命，真仙界个个都是爱惜生命的主，怎么会让自己受到危险？

　　“接下来，我就趁着这段时间，再次强化一次肉身！”荆平的念头一动，就摆正了盘坐的姿势，开始修炼起来。

　　这一次他的腿部被魔杀之主咬伤，顿时让他明白自己的混沌圣体看似强大，比那不坏真仙都要强大无数倍，但是在实际之中，他的肉身还是不够强，所以才被咬伤。

　　一丝丝雷电在他的体表流转，这雷电之中拥有纯阳之气，可以让肉身进行强化，只不过这纯阳之气极为难得，只有在真正的天道雷霆当中才可以获取，今日他动用雷法，才让自己的纯阳之气不停壮大，这立刻就让他掌握了一个办法。

　　那就是不停鼓动着体内的力量，创造雷霆，然后再进行粉碎雷霆，抽取其中那一点几乎可以忽略不计的纯阳之气。

　　这种办法虽然极为消耗能量，但是对于荆平来说却是最为实用的办法，九千九百九十九万的龙虎神力每一刻都能运转出大量的能量，这就可以让他进行大肆召唤雷霆。


第697章 黑暗圣域到来

　　若不是龙虎为他带动了大批的能量，那荆平根本没那个实力对魔杀之主进行灭杀。

　　一点一点的纯阳之气开始被荆平吸取，这立刻让他的躯体充满了活力，吸收纯阳之气，这是只有大罗才能够做到的事情，但是现在荆平却毫无顾忌的做到了。

　　在大罗的境界当中，无论是什么手段都是极为强大的，现在荆平掌握了大罗的一部分特权，这立刻就让他的身体变得更加强横，拥有许多存在不能拥有的手段。

　　修炼正在继续，时光也随着修炼而流淌，看似片刻，却已经过去了整整一年的时间。

　　他已经在魔宫之中生生困了一年了，而在这一年的时光当中，外界的魔头也早就已经停止了对荆平的威胁和怒吼，纷纷盘坐在外面，也在不停的恢复力量。

　　对于真仙和真魔境界的存在来说，一年的时光真是不怎么长，几乎就是眨眼一瞬。

　　与天地同寿，又怎会在意时间。

　　一年时间，荆平始终双目微闭，不停强化着他的身体，外表上看来似乎没什么变化，但是他身躯的内部，却已经充满了恢弘的金光。

　　这金光高大但却不遥远，伟岸却近在眼前，血肉早已化为了金色的云光，充满着柔软和坚硬。

　　他的肉身，已经抵达了不坏不灭的巅峰，若是一年前的魔杀之主再次降临，也以伤害不到他半分。

　　纯阳之气，就是如此玄妙。

　　突地，他身体之中一震，一道流光开始迅速迸发而出，随即迅速地变换成步天路的样貌，并且单膝跪地。

　　荆平也同时睁开了双眼，嘴中吐出了三个字，“怎么样？”

　　“回禀主人，和真魔界的联系花费了不少的时间，并且要让黑暗圣域的存在们自己发现，这又是消耗了一段时间，不过无论如何，总算已经被对方发现了，马上黑暗圣域的高手就会前来。”步天路说道。

　　“很好，这一次辛苦你了，下去吧。”荆平一摆手，直接说道。

　　步天路当即一点头，一句废话都没有多说，就已经化为了流光，重新回到了荆平的身体之内。

　　混乱即将到来，步天路是非常聪明之人，绝对不在这个关头多说废话。

　　“局面即将开始混乱，接下来就是我脱困而出的时候了。”荆平那平静如海的目光之中突然闪过了一丝金光，宛如狂风迭起，惊涛骇浪！

　　轰隆！

　　一声震天的巨响突然出现，整个魔宫，都开始迅速的轰动起来，本来盘坐在圣宫之前的众魔头也在同一时刻睁开了双眼。

　　“发生什么事情了？”魔杀门主淡淡地说道，话语虽然没什么起伏，但是目光之中确山过了一丝不妙。

　　“回禀魔杀门主，黑暗圣域三大统领，堕落天使，黑暗天使，死亡天使，分别携带数千异族神灵前来拜访。”一个声音颤颤巍巍的说道，话语里对那黑暗圣域的存在充满了惧怕。

　　砰！

　　魔杀门主的手掌突然一握，强烈的力量直接连一团魔气捏的爆炸开来，“诸位，来者不善！”

　　“不错！这一次黑暗圣域肯定是不知道从什么地方得知了这小杂种的消息，这才特地前来，不然岂会带这么多的异族神灵！”

　　“可恶，到底是谁泄露了这个消息！抓到它，滚油烹炸！”

　　“现在的关键不是谁泄露了消息，而是我等应该如何办？”

　　“必须要糊弄过去，可是对方携带了这么多的异族存在，看来这一次是不达目的不罢休了。”

　　“怎么办……”

　　“给他们来个死不认账！”魔灵门主突然间说话了，只见它神色阴狠，“它们来了又能怎么样，反正就是不承认！敢动手我们就奉陪！”

　　“不妥，黑暗圣域的三大统领可不是简单就能打败的存在，它们身上有着黑暗之主的祝福，这可是相当于大罗的气息，而我等的大罗却是神龙见首不见尾，各门派的无上老祖也在天道之河中漂流，总体实力比不上对方。”另一个魔头冷冷说话了，这一下就让众魔头的心思冷却了大半。

　　不错，黑暗圣域的三大黑暗统领，个个都是巨头之中的巨头，十分不好对付，拥有黑暗之主的祝福这是其中一个因素，更为重要的是对方的实力早就已经超越了金仙，相当于各门派的无上老祖的阶位了，并且手段诡异无比，不属任何道法，但却拥有极为恐怖的杀伤力，十分可怕。

　　并且这三大黑暗统领还可以合为一体，号称死亡之主，虽不是大罗，但却已经是大罗之下的最强，横扫一切，谁是对手？

　　魔杀门主的脸色非常阴沉，他非常明白，现在就是魔道各派最为虚弱的时机，尖端力量一个都不在，并且还耗费了大半的资源与法力将魔宫炼制而成，但就是这样还被荆平破坏了，恰在此时，黑暗圣域又来到此地。

　　若是一个处理不好，那无数年的心血，资源，以及消耗全部都白费，无上老祖回来肯定还会惩罚。

　　想到这里，他就已经恨透了那个泄露消息的存在，可惜他却明白，再恨透也无用，必须要把眼前的问题解决。

　　“魔灵门主，万鬼门主，阴灵门主，你们三个跟着我，一起去外面见识见识黑暗圣域的三大统领，而剩余的诸位，你们则是出现在这周边空间之中，牢牢看住这个小杂种，同时也要让你们的气息散发而出，明白么？”魔杀门主立刻说道，这就是糊弄了，让自己等人前去见面，又让其他的存在开始显露气息，表明他们并没有隐藏在某一处进行什么动作，也只能算得上是一个权宜之计。

　　“我等明白，可对方并不是这么好糊弄的，万一他们不相信怎么办？”一个魔头问道。

　　“哼，不信也得信！”魔杀门主的脸上闪过一丝狠辣，“我等就是真魔界的之中的权威！我们说没有就是没有，我就不信它们还敢动手，不要忘了，我们和它们还有着盟约。”

　　此话一出，所有的魔头就都开始沉默，这也是现阶段唯一能用的办法了。

　　“我们走！”话语之间，魔杀门主就已经打开了一条通道，其他三位门主也紧紧跟随其后，来到了魔宫之中的大殿之处，同时打开了魔宫封印，表明可以让对方进来。

　　“四个威胁最大的魔头走掉，我的机会来了！”荆平把外界的通话听了个一清二楚，当即就明白自己的机会已经到来，只要黑暗圣域进来的一刹那，荆平就会把这魔道圣宫之中的力量彻底给吸收一空，然后再把魔道各派的心血给炸了，这一声音，肯定会惊动外界黑暗圣域的存在，对魔道诸魔头形成牵制，那时荆平只需要幻化成普通魔气，直接就可以逃出此地。

　　当然了，这个计划也只是荆平一人所想，能不能够成功，还是要看黑暗圣域与魔界各派的真正关系了，若是对方在极短的时间之内就达成了协议，又或者黑暗圣域完全不理不问的话，那么荆平就是插翅也难飞。

　　但是这个可能是很微小的，就如同在外界的大殿之中一般，黑暗圣域的三大统领已经来到了四位门主的面前。

　　“黑暗圣域的三位统领，不知你们来我魔宫何事？”没有丝毫的虚情假意，魔杀门主直接问道。

　　三位统领的背后都有着一双巨大的羽翼，一双血红色，充满着死亡与杀戮的光芒，一双暗金色，充满着欲望与堕落的诱惑，一双漆黑色，充满着黑暗与绝望的气息。


第698章 背弃与履行

　　三种气息代表了三个存在，他们正是黑暗圣域的三大统领，掌握着无上的权柄，拥有着黑暗的荣耀，身披漆黑色的铠甲，个个面容怪异，但却闪发出一股动人心弦的震撼力，如同潜入心底之中的情绪，能让任何存在出现快感和震撼，也能够让任何存在陷入痛苦的深渊。

　　“尊贵的盟友，我等秉承着盟约的神圣荣耀与职责，前来帮助你们的困难。”拥有黑暗羽翼的天使说话了，并且在话语之间，就已经笼罩了整个魔宫，其黑暗的气息不停地刺探这周围的一切，似乎在找寻什么。

　　“哼！”魔杀门主当即冷哼一声，同样漆黑但却充满着暴虐与杀戮的力量开始震荡而出，径直就把黑暗的笼罩给完全击碎，随后说道，“我们没有什么困难，更没有什么需要帮助的，诸位请回吧。”

　　“今日黑暗圣域三位统领携带众多手下前来，我看不止是帮助我们这么简单吧，有什么想法不如直说，省得麻烦。”魔灵门主更是直接的发问，隐隐有些威逼的意思，并且在他话语落地的刹那，足足三百多个金仙境界的魔头就开始散发出气息，一股浓重的威势迅速地在整个魔宫之内散发，虽然没有进行压迫，但也已经表达了怕自己的立场。

　　三位统领互相对视一眼，其中的堕落天使说道，“盟友们，请相信我们，我们并没有任何的恶意，只是想履行盟约的职责。”

　　“嘿嘿，职责，我还没有见过带人上门来的帮助。”魔杀门主冷冷笑道，“行了，这里没有黑暗圣域的事情，请诸位回去。”

　　三位统领的眼中闪过了一丝愤怒，似乎想要动手，但是看着魔宫之中整整三百余位的无上魔头，还是强制按耐下去，静静地说道，“既然盟友们坚持，那我等也不会强求，只不过盟约的神圣职责，依旧是我等的荣耀与坚持，愿黑暗庇佑你们。”

　　话语之间，三位统领的身躯就开始缓缓后退，竟然是打算在魔宫之外安营扎寨了，就是想要看看魔宫之内到底会出现什么变化。

　　轰隆！

　　可就在三为统领即将退出的时候，整个魔宫之内突然传出了一声惊天的爆炸！

　　整个魔宫都被这股爆炸的波动给震得摇晃起来，无数的魔气开始狂暴无比，巨大的轰鸣声携带着恐怖的波动，迅速的侵袭向了所有的魔头。

　　“禀告诸位门主，我等炼制的魔道圣宫，爆炸了！”一道声音紧跟着传递到了几位门主的耳中，这立刻让魔杀门主脸色大变，“给我封印整个魔宫，不许出不许进！违者杀之！”

　　“谨遵魔杀门主令！”所有的魔头吼声开始传出，随即迅速的占到了魔宫的每一个关键之处，开启了所有的封印阵法，连带着黑暗圣域的三为统领都被困在了其中。

　　“三位统领大人，这一次恐怕你们还不能出去了。”魔杀门主直接拦到了三位黑暗天使的面前，阴沉地说道。

　　“我尊贵的盟友，你们这是什么意思。”三位黑暗天使自然明白发生了什么，只不过却故作不知，直接发问。

　　“哼，没什么，只是三位统领身为黑暗圣域的高层，我等仰慕已久，要招待一番。”魔杀门主毫不犹豫的就开始回答，并且话语之间就已经动用魔气，封印了黑暗圣域三位统领的身躯。

　　“感谢盟友的关心，可惜我等却有重任在身，必须要尽快返回黑暗圣域，守护黑暗的荣耀。”三为统领丝毫不买账，同时说道。

　　“我魔宫岂是你等想来就来，想走就走的地方！”魔杀门主见说好话没用，直接狞笑着说到，“圣域的诸位，你们的目的想必也是那应劫之人吧，实话告诉你们，这个人我们魔宫要了，谁敢伸手，就斩了谁！”

　　狰狞话语一出，三个黑暗天使的目光也透出了一丝杀意，“这么说，盟友们是要背弃盟约的规定与法则了！”

　　“盟约不是由我等低阶存在商定的，而是由至高无上的大罗存在商定，况且盟约之中也没有注明应劫之人的归属，既然如此，那我等的作为就没有什么背弃不背弃，只是为了保护住我魔宫的财富而已，若想让我等放弃，那就只有让我魔族大罗魔圣，或者魔圣的后裔亲自下令，这样我等自然没有二话，当即拱手相让，否则就是职责所在，绝不退让！而你们也必须停留在我魔宫之中，等一切都安宁下来再说！”魔杀门主已经飞快地认清了局势，来了这么一个无赖手段。

　　什么盟约，什么法则规定，在面临足够的利益之时，统统都是狗屁，黑暗圣域想要插手，那就必须要让自己的大罗降临，否则那就没得谈，就这么简单。

　　可惜的是黑暗圣域的三大天使统领名声再怎么大，实力在怎么强，又怎么能够和魔宫的大罗通话，一是根本没有机会，二就是有了机会，大罗也会置之不理。

　　这算是一个不是背弃的背弃。

　　但是三大黑暗天使也不是吃素的，“盟友，既然是没有注明应劫之人的归属，那我等也应该有一份利益，现在，放开对我等的禁锢，我等可以进行帮助，彻底镇压住应劫的存在，否则就视为对黑暗圣域的挑战，我等将会作出强有力的还击！”

　　“做梦！”魔杀门主神情冰冷，他可不愿意让黑暗圣域插一手，不单单是他不愿意，就连整个魔道各派都不愿意，如果他同意了，那不但会失去威望，更会面临无上老祖们残酷的惩罚，这个代价他承受不起。

　　“你们要是出手，才是真的违背了盟约的誓言！”魔灵门主也察觉到了事情不妙，紧跟着说道。

　　与此同时，剩余的万鬼门主，阴灵门主也开始站到了三位黑暗天使的背后，隐隐鼓动法力，要防止对方的出手。

　　没有足够利益的时候，任何存在都会互相缔结盟约，和平相处，但是一有了足够的利益，那就会爆发出激烈震撼的冲突，并且绝对是血流成河。

　　你有你的利益，我有我的利益，这就是整个宇宙仅次于力量之下的真理，力量决定一切，利益引起争斗。

　　三个黑暗天使开始缓缓的拔出了腰间的长剑，魔杀门主等魔头的脸上充满了凝重，狠狠的威胁到，“速速收拢力量，否则者将视为对于盟约的践踏！”

　　可惜的是长剑依旧拔了起来，并且高高的举起，指向了天空，三大黑暗天使的翅膀也随之一震，嘶吼一声，“当黑暗被玷污的时候，黑暗的子民应当反击！”

　　“黑暗之主的孩子们，现在就是你们争取荣耀的时刻！”

　　“为了黑暗！消灭一切的异端！”

　　话语震荡而出，魔宫之内的封印完全不能够抵挡住声音的传递，在外界停留的数千黑暗神灵，立刻仰天发出嘶吼。

　　“为了黑暗，为了荣耀！”

　　震天的吼声在传出的同时，无数的异族神灵就已经开始震荡而起，黑暗的骑士发起冲锋，代表邪恶的领主开始不听尖啸，毁灭的斗士与法师开始施展出自己的本领，发出了各种强大的攻击。

　　并且一瞬间就如同雨点一般的轰击在了魔宫之上！

　　轰轰轰……

　　炸响之声不听传出，魔杀门主等人的脸上已经出现了强烈的扭曲与愤怒，纷纷暴喝一声，“你们违背了盟约！”

　　“我们在履行盟约。”三位黑暗天使异口同声的回答道。


第699章 挑起争斗

　　“我们在履行守护黑暗的盟约，当黑暗感受到威胁时，可以自己发起战斗，并且告知盟友面临的威胁，而现在，盟友们，我等在这里感受到了威胁。”三位黑暗天使说道。

　　这话一语双关，即是说明了应劫之人的威胁，又隐隐指向了魔杀门主等一众魔头的封印。

　　魔杀门主的脸已经变为了铁青之色，浑身的魔气早就已经开始狂暴，形成了无穷杀戮之念，而万鬼门主，魔灵门主，阴灵门主也是一个个牙关紧咬，似乎下一刻就要动手。

　　“暗黑盟约第三条，如果盟友对黑暗倒戈相向，那么黑暗有权利自我反击，并且消除一切威胁。”三位黑暗天使再次说道，“盟友们，不要动手，否则，将会引发一场真正的灾难与净化，伤痛和弱小，将会是真魔界的结局。”

　　这话语一出，魔杀门主铁青的脸上已经开始扭曲，但是其狂暴的魔气却开始被压制下来，憋的一句话都说不出。

　　“魔杀门主，我等怎么办！”

　　“这黑暗天使果真是卑鄙无耻，竟然让下层异族发起对魔宫的攻击，并且借口是说感受到了威胁！”

　　“不行我们就动手，就说在他们的身上感受到了威胁！”

　　“不妥！”魔杀门主直接打断了传音，“异族的攻击虽然犀利，但无法伤害我魔宫分毫，更何况这些异族也没有伤害我等弟子，若是我们率先动手，盟约的反噬立刻就会落在我等的身上，还会引来与黑暗圣域的斗争，这种责任，谁能承担！现阶段只有稳住这三位黑暗天使，外界的攻打也算不上什么，我这就动用无上魔念，将此地的消息传递给各派无上老祖和魔圣的后裔，让他们前来坐镇或者传下命令，至于之后，我们就听令行事吧。”

　　传音之间，魔杀门主就已经动用起了身上的魔念，开始传递消息，同时魔灵门主几个人也是时刻围绕在黑暗天使的身旁，牵制住了他们。

　　一时间魔宫之内充满了安静，而外界却充满了各种战斗之声，这种场景，十分怪异，却又并不突兀。

　　就连荆平，也没想到局面会成为这样，他万没想到盟约的束缚力这么大，竟然可以让双方都停止攻击。

　　“这样下去可是不妙，若是再等一会，他们说不定就达成共识，那我可就真的插翅难飞。”此刻的荆平，早就化为了一缕魔气，飘荡在了魔宫的深处，观察着此地的局面。

　　就在刚刚，黑暗天使进来的一瞬间，荆平就已经在魔道圣宫之中感觉到了，他没有丝毫的犹豫，直接吸收了魔道圣宫之内的所有力量，同时破坏了魔道圣宫的整体，发出了震天的大爆炸，然后才从其中化为了一丝魔气飘荡而出。

　　这完全是少了四位威胁最大门主的缘故，如果魔杀门主等魔头一直守在荆平的面前，那么荆平毫无疑问的会被发现，毕竟对方的境界，实力，已经达到了一个巅峰的水准，不是荆平想糊弄就糊弄过去的。

　　“不行，必须要破坏这平衡的局面，让其发生战斗。”荆平感觉到了事态的严重，当即不再犹豫，直接变换为了一道虚无的魔气，悄悄的潜伏在了一个相当于金仙初境的魔头身旁。

　　寒光乍现，就在这魔头还没反应过来的一瞬间，荆平就已经一刀贯穿了对方的胸腹，强横的力量悉数爆发开来，顿时让这魔头的一切的生机遭受到破坏，连带着神魂都被这股力量给绞杀得粉碎，一丝不留。

　　同时混沌世界一卷，荆平瞬息间就吸收了这个魔头的一切，身体再次一晃，就变为了一模一样的魔头，掌控了一方封印之力。

　　整个过程，如行云流水，寂静无声，其他距离荆平较近的魔头只是感应到了气息一个波动，就再也发现不了什么了，不过有着警惕的魔头不在少数，当即就有一个金仙巅峰的魔头隐秘传音，“你怎么了？气息为何会发生变化！”

　　这魔头虽然是隐隐传音，但就是这种传音也让荆平的脑海之中嗡嗡作响，荆平的心中当即一紧，随后假装愤怒地说道，“这些可恶的异族，竟然在这个时候硬插一手，我真恨不得将这群异族全部杀了！”

　　“哼，这些异族迟早都该杀光！”那个发出疑问的魔头似乎被勾起了怒火，当即恶狠狠地说道，“只不过现在还不是时候，现在，你必须提高警惕，时刻防备着那小杂种的逃脱，明白么！”

　　“明白。”荆平立刻回话，肉眼可见，另一处空间之中的魔头满意的一点头，随即就不再多言。

　　见此一幕，荆平立刻松了一口气，不管怎么样，总算糊弄过去了。

　　现在的荆平，比之刚刚潜入魔宫之时又强大了许多，不仅仅是力量上得到了足够的磨练，肉体上更是让他达到了一个前所未有的强横程度，这才能够在短短瞬间就击杀一个无上魔头并且变化成形，若是不然，定然会被对方第一时间发现。

　　而这一次他之所以要变化成魔头，就是要挑起魔道各派与黑暗圣域的纷争，只有这样他才能捞取足够的好处，然后借助混乱之机，一句逃脱。

　　“好了，第一步已经完成，接下来的事情就是一马平川了，这一次我非把整个真魔界都给搅个天翻地覆，彻底挑起两个阵营之间的怒火！”

　　动念之间，荆平的身体就开始猛然震荡，一股股力量被模拟成了魔气，迅速的朝着那三位黑暗天使压迫而去！

　　“你干什么！”就在这时，刚才那说话的魔头大喝一声，也震荡出力量，即将要对荆平动手。

　　“可恶，这黑暗圣域简直欺人太甚，我堂堂魔宫竟然被异族攻打，难道你们就干看着吗！”荆平一边股东力量，一边发出了大吼，传遍四方。

　　整个空间之中的魔头都把目光转向了他，似乎被荆平的话语触动了。

　　“你疯了，我们与黑暗魔域之间有着盟约，谁都不能动手！”那魔头立刻说道，“速速停止动作，把持好你的封印！”

　　“我才不管！黑暗圣域已经欺负到我们的脸上，你们能忍，我不能忍！”荆平愤怒的大吼一声，“我要它们死！”

　　话语之间，荆平的身影就已经消失，下一个瞬间就化作了种种恶毒法术，疯狂的向着三个黑暗天使发出了狠辣的攻击！

　　他的攻击强度非常巧妙，既不太高，又不太低，完全就是一个相当于金仙初境的魔头，所有的存在都猜不到荆平的真实身份。

　　“但黑暗的荣耀被挑衅之时，我等的回应只有杀戮！”

　　黑暗天使在受到攻击的一瞬间，就开始实行反击，黑暗的长剑猛然一划，立刻就在荆平的身影上流出了一道恐怖的伤口，大量的鲜血喷发而出，宛如天地血雨！

　　而与此同时，拥有昏黄翅膀的天使也开始站了出来，隔空就对着荆平发出了攻击，“堕落吧，亵渎黑暗荣耀的罪人。”

　　砰！

　　昏黄色的力量毫无意外的就击中了荆平的肉身，这让荆平迅速地倒退，并且狠狠的撞在了魔宫的墙壁上，气息刹那间消失无踪，神魂俱碎！

　　“可恶！”魔杀门主终于忍不住了，猛然暴喝一声，“竟然敢再我魔宫之内杀戮，你们是真当我魔宫无人了不成！”

　　此话一出，所有的魔头也都开始了愤怒，狂暴的力量已经不受控制，毕竟这三位黑暗天使杀的是一位无上魔头。


第700章 宣战！

　　一位相当于金仙的无上魔头，就是魔宫之中的高层，并且这位被击杀的魔头还是魔杀门的强者。

　　这种强者，每一个门派都是不多见的，可现在就生生的折损了一个，还是当着魔杀掌门的面击杀的，这怎么能不让魔杀掌门愤怒。

　　“我们在履行盟约。”感受了气氛的紧张，三位黑暗天使共同说道，试图以这个理由来辩驳事实。

　　可惜的是，这已经越过了魔界诸掌门的底线，尤其是其中的魔杀掌门，脸上已经完全的开始扭曲，猛然大吼一声，“什么盟约！狗屁盟约！攻打我魔宫，还在我魔宫之内当场杀戮！这是对于我们的侮辱！诸位掌门，将它们给我驱赶出去！”

　　魔杀掌门到底是一门之主，哪怕心中的怒火足以燃烧天地，依然是勉强克制了下来，没有说出击杀，反而是要“驱赶”。

　　“谨遵魔杀门主令！”

　　所有的魔头都大喝一声，一股股雄厚的力量开始爆发而出，直接开始逼迫向了三位黑暗天使。

　　“盟友们，这是一场误会。”感觉到了事态的严重，三位黑暗天使开始说话了，并且话语之中开始震荡出强大的黑暗力量，直接与魔宫之内的波涛汹涌的力量对撞在了一起，发出了轰隆隆的声响！

　　这不抵挡还好，一抵挡立刻就造成了魔宫之内所有存在的强烈反弹，其中的魔灵门主破口骂道，“什么狗屁误会，滚出魔宫！”

　　“在魔宫之内杀我们的人，这是侮辱，让你们滚就已经是仁慈，难道你们想开战！”

　　“可恶啊，速速滚开，否则今日就是盟约破裂之时！”

　　“废什么话，速速滚出魔宫……”

　　一连串的骂声开始响起，三百余个无上魔头的怒火已经开始爆发了，魔头最大的缺点，便是不能自控心境，毕竟都是掠夺得来，这就是副作用。

　　而躺在魔宫地面上，气息全无的荆平，也感受到了这个情况，立刻心中有了一股兴奋。

　　“看来我的计划成功了，如此简单，却起到了如此的效果，嘿嘿，不过还是要再添一把火！”

　　动念之间，荆平就动用幻化之法，模拟出了黑暗天使的力量，并且猛然一爆，顿时就让黑暗力量强大了好几倍！无数的魔头的法力当即连连溃败，嘴角都溢出了一丝鲜血！还有修为稍弱者，肉身都被震荡出了裂痕，迸发出大量的鲜血！

　　这一下，就是真正的导火索！

　　无数的魔头都愤怒了，他们万没想到，这三个黑暗天使不但在魔宫之内杀人，竟然还出手了！

　　“可恶，杀了这群肮脏的异族！”魔灵门主咆哮一声，浑身魔气冲天而起，无数的战斗修罗就开始出现，同时毁灭的火焰开始燃烧，迅速的就开始攻击向了三位黑暗天使。

　　“竟然敢无视我们的威严，杀！必须杀了！”阴灵门主也是怒吼连连，话语之间就已经化为了虚无，阴力化为了无数的兵器，径直朝着三位黑暗天使攻击而去。

　　“万鬼齐出，冥界地狱！”万鬼门主紧随其后，无穷恶鬼凶魂开始纷纷出现，化为了涛涛河流，疯狂的向着三位黑暗天使攻击。

　　一时间，三位黑暗天使就遭受到了无与伦比的强横攻击，整个宫殿顿时开始了巨大的摇晃，地狱，凶灵，鬼兵，一个个嗷嗷乱叫，顿时就让局面乱成了一锅粥。

　　唯有魔杀门主神色间有些犹豫，但是看到了众位伤痕累累的魔头，眼神之中闪过了一丝狠辣，“一半的魔头给我出来，杀了这三个异族，剩余的继续操控封印阵法，不可让魔宫出现缝隙！”

　　此言一出，顿时飞出了整整一百五十余个无上魔头，其强横的力量猛然轰击而出，各种阴毒法宝层出不穷，如同狂风骤雨一般的对那三位黑暗天使发出了攻击。

　　轰隆！

　　黑暗的气息猛然爆发而出，强横的力量形成了无穷的爆炸，大部分的攻击全部被抵挡，随即一个手持黑暗巨剑，身披黑暗战甲，浑身燃烧着死寂火焰的六翅黑暗天使出现了。

　　“违背了盟约的敌人，你们将会接受死亡的裁决！”这六翅黑暗天使一出现，立刻一剑横扫，带有死寂的黑光瞬息间就涵盖了所有魔头，凡是触碰到这一黑光的魔头，全都发出了凄厉的惨叫，身上开始燃烧起了死寂的火焰。

　　与此同时，那无数魔头的攻击也被一扫而空，全部身体震荡，口喷鲜血，魔灵门主的身影上竟然出现了一道触目惊心的裂痕，鲜血流淌而出，巨大的痛苦让魔灵门主的身体都开始出现了颤抖。

　　不过这更加激发了它的凶性，只见它凄厉一吼，流淌而出的鲜血竟然直接化为了血色修罗，疯狂的向着六翼天使发出了攻击。

　　魔杀门主却是隐秘的出现在了六翅黑暗天使的背后，双手一震，纯粹的杀戮气息开始覆盖六翅天使的全身，这杀戮气息当中蕴含着无穷的攻击，仅仅是一个瞬间，就让这六翅天使的身上出现了道道血痕。

　　“死亡荣耀！”受到了攻击的黑暗天使猛然回首，黑色巨剑刺杀而出，无数的血修罗和冤鬼凶魂开始爆炸，并且携带着死寂的气息到达了魔杀门主的身前。

　　“杀戮无边！”面对这种可怖的攻击，魔杀门主不退反进，手上的杀戮气息变得更为凝重，再次震荡出无穷锋锐之气，刹那间就与那黑色巨剑对撞在了一起，强烈的爆炸之声让整个魔宫之内的时空全部爆炸，场间处处都是鲜血与嘶吼。

　　“哈哈，时机已到，这破魔宫也别想存在了，统统都给我碎！”躺在地下的荆平突然间站起身来，浑身的力量开始勃发而出，瞬息间就已经一拳轰击在了魔宫的地面上。

　　咔嚓咔嚓……

　　巨大的裂痕之声开始传出，只见整个魔宫从地面开始到墙壁，在连接着无穷的空间以及阵法，全都开始出现了巨大的裂痕！

　　而那正在战斗的魔头与六翅黑暗天使也被这股力量给震了一震，但是不待它们转头探查，无穷的爆炸之声就开始传来，整个魔宫的时空都开始爆炸了！

　　强烈的爆炸力量开始袭来，无穷的魔头都受到了这股力量的震荡，全身的裂痕已经快速扩大，而本来主持封印阵法的魔头也纷纷退后，阵法已经开始爆炸，它们怎么控制。

　　爆炸所产生的强光直接笼罩住了一切，等到光芒消失之时，魔宫已经荡然无存，全部都成为了废墟。

　　而荆平却是身上一晃，就进入了一处空间之中，隐匿不出。

　　“啊！背弃了盟约的异族，你们胆敢破坏我等魔宫，这是宣战！”魔杀门主的身上也出现了无穷的血痕，脸色已经彻底扭曲，发出了愤怒的爆吼。

　　这一次的损失简直是无与伦比，魔宫被毁，魔道至宝破裂，荆平那个传说之中的应劫之人也消失无踪，无数的资源，无数的心血，还有无数的门人弟子，和一些无上魔头都在这一场爆炸之中消失，这种种损失加在一起，简直就是无法用语言来形容！

　　无上老祖回来了，第一个就要惩罚它！

　　“既然是宣战，魔道弟子全部给我杀！杀光这一群卑鄙无耻的异族！”魔杀门主猛然下令，他再也不管这么多了，什么狗屁盟约，反正事情已经到了这个地步，必须要杀戮一些异族，这样才能推卸责任，到时候也有着巨大的借口，不至于被惩罚太狠。


第701章 变换身影，杀戮连连。

　　随着魔杀门主的大吼，本来隐藏于各处的魔道各派的弟子再也不进行被动的防御，反而开始了狠辣的攻击，无穷的魔气和法宝同时出现，只是一瞬间就让整个真魔界的都晃动了起来，爆炸惨叫之声连绵不绝，成千上万的空间彻底破碎，时空乱流形成了巨浪，袭击双方的存在，稍有弱者便会被绞杀成碎肉，凄惨无比，整个真魔界完全陷入了世界末日。

　　而魔杀门主等各派掌门全都联合在了一起，与那六翅黑暗天使疯狂对撞，每一个刹那都交手了不下百万次，而每一次的威能都足以毁灭任何金仙存在，以它们的对撞为中心，方圆百万里之内，所有的时空法则全部消失，完全就是在真空的状态之下进行战斗。

　　这种种战斗的对撞，无穷的惨叫与杀戮，全都被隐藏在一旁的荆平清晰地感受到了，只见他的嘴角露出了一丝得手之后的狞笑，“一群蠢货，打吧，使劲的打，你们所有散乱的能量全都是我的！”

　　嗖！

　　只见他浑身隐藏在空间之中，身体微微震荡，一股吸力瞬息间就到达了战斗的中央，进行隐秘的吸取，仅仅是片刻的功夫就让他的体内的能量再次庞大，积蓄变得浓厚无比。

　　这混沌气流最是隐秘强大，可以同化一切，更可以变化一切，荆平虽然是在吸取能量，但却没有任何存在发觉，一是因为巨大的争斗正在进行，无人关心能量流动的细微变化，二就是荆平模拟的魔气逼真无比，就算有存在发觉了异状也会认为是自己人，进而不会在意，这就造成了荆平的时机，可以大量的吸取游离能量，不停的壮大自身。

　　“不行，这游离的能量虽然强大，但却还不够，若这么吸取下去也是杯水车薪，浪费时间。”荆平感受着自己体内壮大的能量，心中明白这只是一些细微的变化而已，根本不能让他产生什么变化。

　　“看来只有进入战斗之中，进行抹杀了。”荆平目光一动，当即也不犹豫，直接就变化为了一道魔影，二话不说就冲进了黑暗圣域的阵营之中，展开杀戮。

　　反正都是处于战斗之中，每一个刹那对这些魔头来说都是生死危机，谁还会注意他这么一个存在。

　　身影一个充斥，速度如同惊雷，凡是他冲过的地方，所有的黑暗异族，无论是邪恶的法师还是斗士，无论是天使还是骑士，全部在他的身边破碎爆炸，法力本源以及神魂本源全部被荆平吸收，凶横无比。

　　这异族的存在大部分都是相当于神仙境界，而以荆平现在的力量，搏杀金仙都很正常，更何况这些异族，他就如同战场之中的一柄大剪刀，凡是他掠过的地方，异族全部灭亡，甚少有存活下来的。

　　高效的杀戮手段，强大的凶横气势，顿时引起了黑暗圣域高手的注意，只见它们纷纷开始大吼，“杀了那个卑微的贱种！”

　　“竟然敢杀戮黑暗的子民，这是侮辱！必须将这卑微的贱种杀掉！”

　　“杀，全部都上，让这个卑微的异族付出代价！”

　　“挖出他的心脏，让尊贵的地狱的三头犬吞噬！”

　　大吼声中，黑暗圣域的存在就已经出手，无穷无尽的黑暗力量在天空之中刻画出了一个个奇怪的符号，随即一道充满着黑暗与狰狞的大门吱呀打开，从其中出现了一只有着三颗头颅，蛇的尾巴，浑身残绕着各种蛇类的巨犬出现了。

　　三颗头颅的巨犬微张着那令人心中发寒的嘴巴，尖利的牙齿上闪烁着巨大的寒光，若是眼光够仔细，甚至能够看到这牙齿之中的黑色血肉污垢，令人恶心异常，并且在嘴巴之中滴下的口水，更是让整个地面都开始发出白烟，显然蕴含着剧毒！

　　黑暗异族的存在见到了这个怪物，立刻大声吼道：“守护地狱大门的黑暗三头犬啊，将这个亵渎了黑暗荣耀的罪人吞噬吧！”

　　嗷！

　　三头犬的头颅猛然扬天，一声爆吼瞬息间从其中传出，整个真魔界都被这一下的吼声给震得破裂开来，强横的压力铺天盖地，如同黑暗的极致，充满着冰冷和嗜血！

　　“异族怪物！”荆平神色立刻一惊，但随即就冷笑一声，“好一个怪物，体内的能量真是无与伦比，是我的了！”

　　动念之间，荆平的身躯就已经一飞冲天，强烈的魔道气息在他的身上散发，把他衬托得如同绝世魔皇，猛然一道漆黑的斩杀而下。

　　这是世界之刀的光华，只不过现在被荆平隐藏成了魔道的气息，只是这一出手，就好像把整个真魔界都给一分为二，无穷的威势迸发而出，如同苍穹坍塌，狠狠的压向了整个魔道圣域的阵营！

　　轰隆隆！

　　黑色的刀光毫无意外的划过了三头犬的脖颈，只是一个刹那，刚才还充满着黑暗与冰冷的三头犬就已经失去了头颅，并且连惨叫都没有发出，刹那间就爆炸开来！

　　黑暗的力量如同狂风吹拂，只是瞬间就把周边的一切存在都给震飞，只有荆平大笑一声，身影化为了一道黑线，迅速的从爆炸之中冲了一个来回，其强大的能量本源就被他掠夺一空！

　　“这……我黑暗圣域的神圣守护兽，地狱三头犬竟然被这个卑微的贱种杀了！”

　　“不可能！尊贵的守护兽怎么会这么轻易地被斩杀！”

　　“这个贱种怎么会拥有这么强大的力量！”

　　“黑暗的荣耀已经被这个贱种亵渎！”

　　圣域的存在全都发出了悲愤的大吼，可惜的是荆平根本不管这些，身影一动，就已经冲入了这些存在的身周之处，长刀以自身为中心，猛然划出了一道圆弧刀光！

　　砰砰砰……

　　一连串的炸响声接连出现，随即数十个异族全部被这一下斩杀殆尽，无穷的能量本源被他抢夺！

　　这一系列狠辣的手段，直接震慑住了黑暗圣域的诸多存在，无人在敢于荆平争锋，反而全部后退，于是整个战场出现了诡异的一幕，荆平走到哪里，哪里就是一片干净，没有任何的存在敢发出攻击。

　　“黑暗圣域也不过如此。”荆平看着这幅场景，嘴角狞笑一声，随即身上魔气一爆，刹那无踪，紧跟着就冲入了较为激烈的战斗之处开始偷袭。

　　凡是他所掠过的地方，无论是魔道各派还是黑暗圣域，全部都无一幸免，纷纷化作虚无，能量本源被掠夺。

　　这一下立刻让魔道各派这边也发现了异样，可惜的是荆平速度极快，实力又极强，上一个瞬间还在远处，下一个瞬间就已经到了另一处，短短瞬间，战场竟然全部被荆平牵着鼻子走。

　　无穷的能量本源被荆平吸收，仅仅是这一会儿的杀戮，就已经让他比之前又强大了几分，这完全就是以战养战的野蛮选择。

　　不过这对于荆平来说却是最为好的选择，他的混沌世界吸纳万物，什么能量都不怕，就算是充满杂质的力量，也完全可以被混沌世界一下镇压，只留出最为纯净的能量被他吸收，如此逆天的手段，自然会让他越战越强，毫无顾忌。

　　战场之中的杀戮还在继续，荆平的动作飘忽不定，一会儿在上，一会儿在下，每一个瞬间都会让他获得无穷的力量，而黑暗圣域和魔道各派也被荆平给杀的遍地碎肉，渐渐地，所有的存在都把目光看向了他，战斗之声也因此变得细微了些许。


第702章 魔宫重凝

　　魔道各派和黑暗圣域又不是傻子，它们眼睁睁的看着荆平飞来飞去，胡乱杀戮，根本没有阵营之分，这如何能不让它们心中起疑。

　　“绝对没错，他就是那个小杂种！”其中一个无上魔头突然说了一句，“各派注意，全力抵挡住黑暗圣域的存在，同时施展封印，务必将这个小杂种生擒活捉！”

　　此言一出，所有的无上魔头都是一震，随即就想明白了前因后果，纷纷脸色涨红，暴怒无比，他们万万没有想到这个小杂种竟然敢不逃跑，还在反过来胡乱杀戮，这简直就是有一只无形的耳光，再扇他们的脸！

　　“可恶啊！必须把这个小子活捉！”魔道各派的弟子全都开始愤怒的大吼，迅速的就组成了强大的封印阵法，一股股封印之力开始迅速的朝着荆平的所花的黑影笼罩而去。

　　荆平当即冷冷一笑，“就凭这些废物一般的封印之力也妄想拦住我？全都给我破！”

　　轰隆！

　　荆平的身体之上突然爆发出了一阵巨大的魔气之浪，迅速的就把方圆百万里的封印全部冲破，无数的魔头都被这一下给冲的身体震动，更有弱小者的身躯直接开始破碎，神魂都被这一下给冲击成虚无。

　　“这小杂种的力量已经达到这个地步吗！若是再这么成长下去还了得，必须要尽快诛杀！”一个无上魔头见到了这个景象，立刻发出了大吼。

　　“怎么杀，这小子的力量如此可怖，单对单除了四大掌门才能降服，可是四大掌门在于黑暗圣域的存在战斗，而我们身体之内的法力还没有完全恢复，这根本就是没有办法！”另一个无上魔头当即说道，迅速地分析出了现在的局面。

　　“不错，四大掌门与黑暗天使的战斗实在是太厉害了，一举一动都有着巨大的威能，并且哪里已经成为真空地带，我们就算有心告知他们，也传讯不过去，况且双方现在都打急了眼，怎么可能说罢手就罢手！”又是一个无上魔头说话了，“依我看，只有最后的一个办法了！那就是把魔道圣宫的碎片重新召唤而来，并且融入我们的身体之中，这样立刻就能让我们的法力恢复全盛，并且可以借助这一下的力量重新凝聚成一个不算完美的圣宫，我们可以借着魔道圣宫之中特有的封印之力，彻底将这个小杂种困住！”

　　此言一出，所有的无上魔头都是目光一闪，他们可是明白这魔道圣宫是花费了什么资源建造的，每一个细小的碎片，都是无穷的能量与资源，若是能够炼化进身体之中，那肯定是好处无穷，不但法力可以恢复，更可以让自己的实力变得更为强横，这样一来，既是得到了巨大的好处，又能够把荆平给困在其中，简直就是一举两得的好事。

　　“好，那就这么做，反正只要抓住了这个小子，我们就是大功一件，若是抓不到，同样会受到惩罚！豁出去了！”

　　“不错，当下的选择已经如此清晰，那还有什么好犹豫的！”

　　“好，那我们就共同施展魔气，召唤魔道圣宫的碎片！”

　　一声声话语开始传出，随即这些无上魔头就开始疯狂的鼓动起自己体内的魔道力量来，一时间天地震荡，魔气滚滚，这立刻就让正在杀戮的荆平感觉到了。

　　“哦！这是要召唤碎片了，想要构成一个新的圣宫来困住我？”荆平感受到了这些魔气的召唤力量，立刻就明白恶劣者些魔头想要做什么，不过他却是不在意，心中冷冷笑道，“一群蠢货，真正的魔道圣宫我都不惧，更何况你们召唤而来的废渣？不过这既然是你们的所想，我就让你们凝聚，然后再彻底的击杀你们，吸收能量！”

　　短短瞬间，荆平就已经想好了一个计划。

　　对于他来说，魔道圣宫之内的力量也不过尔尔，只能让他的力量有一些细微的成长，并没有起到什么重要的效果，比起厮杀获得的能量差远了，这完全是因为魔道圣宫是材料的凝聚，刻画了强大的阵法与各派无上老祖的魔念缘故，再加上当时事态紧急，这才让他没有彻底的吸取。

　　可是现在，这些无上魔头竟然开始召唤起了魔道圣宫的碎片，想要融化于自身之中，封印荆平，但是他们却不知道，这对于荆平来说就是一个绝佳的机会。

　　圣宫的碎片坚硬无比，若是荆平得到了一些，那必然可以细细炼化，获得无穷力量，而现在这些魔头的召唤，简直就是相当于给他送能量。

　　所以荆平说它们愚蠢。

　　不过它们的愚蠢，正可以让荆平获得无穷的力量，那自然就由他们去了。

　　魔气的力量正在不停地震荡，无穷的碎片开始飞快的破空而来，并且迅速的凝聚在了数十个无上魔头的身上，而没有吸取到的无上魔头，就是因为自身的力量实在是太过弱小，与其说是这些魔头要合力对付荆平，还不如说是这些魔头也在争抢能量。

　　召唤碎片的过程十分快速，几乎就在短短的一个刹那，毕竟这些圣宫的碎片本来就是各派的资源，而这些各派的无上魔头自然是有着隐秘方法，短短瞬息之间一股强大的封印之力就开始震荡开来，与之前的魔道圣宫几乎就是一模一样，甚至还犹有过之，增加了许多的灵性，从以前的死板材料，变为了人为操控，这就不可同日而语了。

　　“无上魔念，合为一体！”一声大吼开始在数十个无上魔头的口中传出，旋即魔气收拢，数十道黑影开始迅速的合为了一体，一股股无边无际，魔化宇宙的意念开始闪发出来，一座漆黑高大的魔宫，开始迅速的成形了。

　　并且魔宫成型的一刹那，就已经笼罩了荆平的身影，毫无意外的就装到了其中，并且一个震荡就消失不见，跑到了别的时空之中。

　　“荆平！今日就是你个小杂种的死期！等待四大掌门与黑暗圣域战斗完毕之时，我等必然会让你承受无边无尽的痛苦！”

　　魔宫笼罩住了荆平之后，立刻就显示出了无上的魔念，与此同时强大的魔气开始形成了无数粗大无比的锁链，迅速的就封死了荆平的前后左后，并且抽空其中的力量，使荆平完全陷入了一个真空当中，身影悬浮。

　　拥有灵性的魔道圣宫在这一刻体现出了优点，之前的魔道圣宫虽然强大，但却是不完全体，不能够发挥真正的力量和手段，是分散的。

　　而现在的魔道圣宫虽然没有之前那么强大，但是却可以完美的发挥力量，这就是最大的区别，而身处于其中的荆平，也是一下就感受到了这股压力。

　　“嘿嘿，果然是魔道的真正骨干，竟然能在短时间之内做出如此明智的决定，真是佩服，佩服！”荆平的身影虽然处于悬浮之中，但依旧面不改色的说道，“不过可惜，你们的决定在我的眼中还是愚蠢无比，简直就是送上门来的找死！”

　　话语之间，荆平的眼神之中就露出了一股锋芒，完全就是在看向一群低阶的存在，透漏出的只有无情和嘲讽。

　　“死到临头还敢叫嚣，荆平，不得不说你胆子实在是太大了！若是你能够谨慎一些，说不定会达到更高的境界，只不过现在，你却已经没有机会了！四大掌门已经知道了你的消息，很快就会脱离战场，到时就你的死期！”


第703章 吸取魔宫

　　数十个魔头的声音和为了一体，话语隆隆作响，充满了自信的同时又带了些许的惋惜，似乎是在感叹荆平的陨落。

　　可惜说完了这一句还不算完，这些魔头又继续说道，“荆平，如果你能够停止反抗，少给我们惹一些麻烦，说不定我们会尽量少折磨你一番，然后再把你打成虚无，你觉得如何？”

　　这话语说的，就好像荆平已经彻底灭亡了，没有一丝一毫的希望。

　　面对这种话语，荆平的目光突然闪过了一丝可笑，“我是真的无法再用语言形容你们的愚蠢，我早就说过了你们是找死，下一刻，我就会让你们体验一下这句话是不是真的！”

　　话语之间，荆平的身体就闪发出了一股股纯阳的之气，九千九百九十九万的混沌龙虎神力也开始猛烈的涌动起来，短短瞬间就他的体内形成了一股股如同江河海啸一般的巨响，一股难以名状的威势，开始飞快的震荡而出，被他衬托得如同天地间唯一的存在，霸道无边！

　　这是比不灭不坏还要强大的身体，虽然还远远比不上大罗，但却已经是大罗之下的最强！

　　强大的肉身，无穷的力量，两者相结合，立刻就是无敌的姿态！

　　“这是纯阳的气息！这是只有大罗或者大罗后裔才能够拥有的力量！并且就算是大罗后裔，也不能够肆无忌惮的散发，这个小子哪里来的手段炼化纯阳之气，又怎么获得的！”统一的声音开始出现了混乱和震惊，无上魔头到底是见识广博，瞬间即认出了荆平身上的气息，出现了强大的震惊。

　　“现在不是说这些的时候，必须要同意我等的意志，发挥出魔宫的封印力量，否则就是前功尽弃！”另一个无上魔头反应很对，在一瞬间就制止了对方的疑问，要求统一意志。

　　可惜的是，荆平不会给他们机会了，之间他嘴角狞笑一声，“统统给我去死！”

　　轰隆！

　　一只普通的拳头开始轰击而出，拳头虽然普通，没有闪耀着什么特殊的光辉，但是其中蕴含的力量，却足以打破宇宙，碾压诸天万界，空间，时间，法则，似乎全在这一拳之下化为了碎屑，这数十个无上魔头，竟然在这一拳之中看到了自己被碾压的场景，当即就心神一震，法力有些不稳！

　　这一拳还没有接触，就已经让数十个无上魔头心生恐惧，造成法力不稳的后果，直接凸显了荆平的威风与霸道。

　　同时，两强对战，心有畏惧着，先输一半！

　　荆平以无上的力量，在短短一瞬间之内就去的一半的胜机！

　　强大的力量开始在他的拳头之上爆发开来，整个魔宫之中的封印，顿时开始出现了巨大的崩坏之声，无数魔气形成的巨大锁链开始出现裂痕，纷纷开始从中崩断！

　　“好强大的力量！不好，我们要速速进行抵挡！”

　　数十个无上魔头感受到了封印的破裂，立刻从震惊的状态之中回过神来，开始重新鼓动封印力量，试图恢复锁链。

　　“本来力量就不如我，又失去了先机，你们已经完了！”荆平却是不给他们丝毫的机会，再次一拳轰击而出，强大的力量之前那一拳的力量叠加到了一起，顿时形成了恐怖的力量波浪，造成了更为强大的破坏！

　　数十个无上魔头只感觉身体之内的法力都开始被这一下给打的混乱起来，经脉扭曲，竟然一时间失去了自控能力！

　　“去死吧！”第三拳再次出现，这一下，就是压倒天秤的最后一根稻草！

　　轰隆！

　　强大的爆炸之声开始出现，刚刚凝聚而成的魔宫再次成为了碎片，数十个无上魔头开始被震了出来，恢复了单一的个体，口中同时突出了鲜血！

　　仅仅是三拳！就把这些无上魔头最后的手段和信息彻底打败！

　　这数十个无上魔头，个个都是相当于金仙之境的强横存在，力量浑厚无比，一生之中经历的战斗不计其数，可以说是历经磨难才达到了这一个境界。

　　但是无论经历再多的磨难，拥有在强大的力量，在荆平的面前，依旧是三拳了账！

　　他已经是无法形容的存在。

　　“你你你……怎么会拥有如此强大的力量！我不信啊！魔杀门主，你速速过来拯救我们吧！”一个无上魔头大口吐着鲜血，发出了不甘的怒吼和咆哮，声音震荡整个宇宙，听起来可怜无比。

　　其余的魔头也是个个重伤，身上的气息俱都破败至极，更有弱者几乎已经到了奄奄一息的地步，目中流露出了对于灭亡的恐惧。

　　在灭亡的面前，一切的存在都是相等的。

　　“魔杀门主，阴灵门主，你们快来吧，拯救我们！”另一个魔头也开始发出咆哮，眼中闪过了强烈求生意志，但是身体内那破败的法力却丝毫不能够让他动弹半分。

　　“祖师！祖师！徒儿面临危机，这就要灭亡了，求祖师降临，救救我们！”另外几个魔头竟然完全失去了理智，开始疯狂的叫喊起门内的无上老祖，希望他们能够救自己一命。

　　可惜，回应它们的，只有寂静的星空。

　　荆平看着这一幕幕的景象，目光之中没有半点的波动，只是冷冷地说道，“我早就告诉你们了，在我的眼中，你们全都是一群自己找死的蠢货！今天就是大罗亲至！也救不了你们！”

　　一拳轰出，空间震荡，那几个正在嘶吼的魔头开始被这一拳给轰击成了碎片，强大的力量被他席卷一空，连带着魔宫碎片也被混沌世界掠夺干净。

　　几个无上魔头，在真魔界之中都是响当当的人物，就这么简单被荆平拳轰杀了。

　　“别……别杀我！荆平，我服了，我服你了，求求你不要杀了我！我修炼到这个境界实在是不容易啊，呜呜……”

　　剩余的魔头之中竟然有一个魔头发出了呜咽之声，眼睛之中竟然流出了黑色的泪水，希望荆平能够饶过他。

　　砰！

　　一拳捣出，这个魔头就已经化为了碎片，所有的力量被吸取一空。

　　面对这种存在，荆平没有一点的怜悯，因为如果换成他落到了如此境地，对方同样是毫不留情的杀戮，甚至还会加上几种折磨，来满足自己的快感。

　　“荆平，你要怎么样才肯放过我们！你现在的局势可是不妙啊，不如把我们统统都给收为属下，这样一来我们可以让你隐匿声息，更可以让你逃跑！不要忘了，我们都是真魔界的高层，完全可以让真魔界和你成为朋友！”

　　又是一个魔头开始说话，这个魔头显的很是聪明，自认为自己提出了绝佳的条件。

　　可惜的是，荆平的面容没有丝毫的波动，继续一拳轰出，直接连这说话的魔头给打成了碎肉，掠夺一切。

　　收拢为属下？这种存在就算收拢成了属下，日后也是一个定时炸弹，只要一有机会，肯定就会疯狂报复。

　　荆平虽然不怕，但又何必给自己找麻烦。

　　紧跟着又有无数的存在开始发出恳求，诱惑，甚至还有一个女魔头当场脱光了自己的衣物，表示可以成为荆平的奴隶，但一样被毫无意外的轰杀。

　　短短片刻，足足五十余个无上魔头全部被荆平杀戮干净，并且掠夺了一切可以掠夺的能量。

　　无穷的圣宫碎片在他的体内充斥着，混沌世界开始疯狂的运转，强大的转化力试图把这些碎片之中的无上魔年给抹杀，成为了他本身的力量，可是这依旧有些困难。


第704章 无上魔念

　　其中的魔念竟然在疯狂的反抗，并且充满了强烈的灵性，混沌世界竟然一时间有些抓不住这魔念其中的至高魔念，十分难缠。

　　“这就是无上老祖的无上魔念？的确是有些本领。”荆平感受到了混沌世界的异状，顿时心中一动，有些意外。

　　混沌世界，吸纳万物，无论什么样的能量，只要进入了混沌世界之中就会被老老实实的吸取，没有半点反抗的机会，可是现在这圣宫碎片之中的魔念，却是可以在混沌世界之中进行躲避转化，十分灵动，这可以说是从来没有遇到过的状况。

　　荆平当即身影开始盘坐下来，双目微合，神魂开始降临到了混沌世界之中，看向了正在四处闪烁的黑色魔念。

　　这些魔念的速度极快，并且还会进行分散逃跑，一个刹那就到了另一处，宛如黑色闪电，十分难以捕捉炼化。

　　“无上魔念，果然不愧是魔道的几个无上老祖的东西，灵性十足，可惜的是已经进入了混沌世界之中，那就没有逃离的可能！现在你就给我破裂吧！也算是给你们这魔道无上老祖一个教训！”

　　荆平的神魂淡淡地说道，随即混沌世界之内的混沌之气开始疯狂的运转起来，强横的转换力比以前加大了无数倍，瞬息间就让这些速度极快的魔念开始减弱速度，缓缓地停留下来。

　　混沌之气开始一拥而上，而那魔念却是不停地挣扎，竟然发出了无数冤魂的嚎叫，可是在混沌世界的包裹之下，依旧是没有半分的威力，只能够不停地晃动，其强大的力量竟然连整个混沌世界都有带动起来。

　　看到这里，荆平立刻神色一冷，神魂之中突然爆发了一股金光，全部注入到了混沌世界之中，这股金光是荆平的大罗真意和功德法统的结合，只是一出，立刻就于混沌世界合为了一体，爆发出了极为可怕的碾压力量！

　　魔念受到此击，再也稳定不住念头的整体，开始纷纷破碎开来，不过依旧有小半部分开始分散，试图逃离。

　　可惜在荆平金光的笼罩之下，这魔念无论怎么变化都无所遁形，强烈的碾压之力不停发出，每一个瞬间都让这漆黑无比的魔念开始粉碎些许，不要小看这些许的力量，荆平吸收了之后立刻就能感觉到明显的力量上涨！

　　“好强大的力量，没想到无上老祖的区区念头竟然就蕴含着如此精纯的魔气，这简直就是送上门来的能量！给我破碎！”

　　荆平感受到了体内力量的增加，立刻露出了一丝喜色，没想到魔道各派的无上老祖竟然如此强大，一丝念头就蕴含了如此力量，不过这正让荆平的心中下了决定，那就是要彻底的炼化这魔念，来增加自己的力量。

　　至于那些无上老祖的愤怒，荆平连想都懒得想，对方已经密谋对付自己，那还有什么可说的，还不如尽快的掠夺一切能够掠夺的，日后反正有见面的一天。

　　此时此刻的荆平，经历了一系列的战斗，神仙巅峰的境界已经隐隐有了突破的迹象，其强大的力量的在他的体内不停积蓄着，不过他明白，这些都只是假象而已。

　　当初他还是一个天仙的时候就生生杀了三十位金仙，加上百亿的大军才突破到神仙巅峰的境界，现在的他虽然杀戮不少，但是比起当时来还是要差了很多，更为重要的是他现在是神仙巅峰的境界，比之以前天仙境界的门槛不知道提高了多少倍，肯定是不够的。

　　不过若是吸收了这外界的四大门主和那黑暗天使的话，他就有那个信心进行突破，不过这显然是不现实的，真魔界四大门主极为强横，荆平在狂也知道自己暂时还不是他们的对手，所以只能放弃，先炼化这无上魔念再说。

　　无穷的力量开始在他的体内运转着，九千九百九十九万的混沌龙虎神力咆哮不停，在他身周的无数时空都开始了破裂，强大的时空风暴吹拂在他的身躯上，却是无法让他移动半分。

　　黑色魔念破裂的速度越来越快了，但是荆平没有半点的放松，越是最后关头，越是危机到来的时刻。

　　果然，就在黑色魔念头即将破碎的一刹那，一道魔化一切，魔道即为天道的霸道气息开始显现，并且迅速的就凝聚成了一个身影。

　　这个身影看似苍老，但散发出的气息却是极为年轻，富有生机和活力，看似弯着的腰，但却无比高大，宛如在俯视一切，面容充满了温和，但是其身上却充满无限的杀戮与折磨。

　　极为怪异，却又不令人感受到突兀，祥和与残忍，竟然完美的融合到了一起，竟然有了一丝丝天道的气息。

　　天道，就是矛盾的集合体，代表着众生的意志，对立而又平和，残忍却又善良，这就是众生的念头，这就是天道的根本。

　　而这个老者竟然靠着无边的杀戮，修炼出了一副祥和的状态，不得不说这是一个巨大的成就，显然这个老者已经把魔道摸索透了。

　　“应劫之人，果然不凡，拥有如此强大的力量和手段，掌握了混沌的奥秘，老朽服气。”

　　充满温和的话语声开始响起，听起来很是温和，但是荆平却从心底里感受到了一股寒意，如同一条毒蛇，潜伏进了自己的神魂。

　　“服气？我要的不是你的服气，我要的是你的灭亡！”荆平冷冷地说道，“你阴谋算计我，就已经和我结下了仇怨，今天你这道魔念，只不过是开始而已，过不了多久，我就会亲自找到你门，然后彻底击杀！”

　　“你是代表着永恒的存在，虽然言语重充满了威胁，但是我等却会认真对待。”老者一笑，“不过今日，你却无法炼化这念头了。”

　　老者在话语之间，身影就开始慢慢消散，同时那股魔念也开始变得越来越微弱，就如同彻底的消失了一般。

　　“哼，装神弄鬼！谁都无法违抗天道的意志！”荆平见到了这种变化，心中没有任何的惊慌和意外，只是冷冷一笑，身上的金光再次爆发，笼罩了整个混沌世界。

　　一声凄厉的怒吼开始响起，随即那个老者的形态再次出现，这一次他的脸上的祥和已经彻底变为了狰狞，“荆平！你竟然达到了这个地步，这的确是超出了我等的算计！不过你给我等着，用不了多长时间，我就会亲自扒了你的皮！”

　　“愚蠢的存在，这句话会应在你的身上！”荆平冷冷地说道，“对了，忘了告诉你，今日我把你们的魔宫给炸了，还杀了你们很多的徒子徒孙，接下来不用你找我，我就会自动找你的。”

　　话语之间，荆平身上的金光大方，彻底照耀了整个混沌世界，强大的力量直接碾压向了这最后一丝魔念。

　　凄厉的怒吼声开始传出，不过交了片刻便开始戛然而止，彻底化为了纯净无比的力量，彻底融入到了荆平的身躯之中。

　　这一丝魔念的力量在他的体内运转开来，只是刹那，就让他的力量壮大到了一个不可思议的程度，距离金仙境界的突破，又进了一层。

　　与此同时，他体内的世界之刀也开始欢呼雀跃起来，竟然把剩余的邪恶魔念开始全部吞噬了，刀身之上闪发出一股股的灵光，比起以前又强大了些许！

　　世界之刀本来就是仙魔之血之中的魔念变换而成，最后由荆平的自身力量进行锻造，虽然灵念之中不含魔性，但是魔念对于世界之刀来说，就是最好的养料。


第705章 局势变换

　　发觉到了世界之刀的变化，荆平的脸上微微一喜，世界之刀自从凝聚以来，便一直随他征战到现在，并且随着他的晋升而晋升，刀身本身就已经强到了一个不可思议的程度，现在又受到这股魔念的灌注，这里可就打破了一部分屏障，让世界之刀以后的变化更加神妙。

　　要知道，灵器的灵性增强，连带着威能与主人的契合度也会有着极大的增强，若是再过一段时间，世界之刀说不定就会主动化为灵族的存在，拥有强烈的个体意识，那时的威力就不是这么简单了。

　　荆平并不担心世界之刀化成人形之后会产生什么反噬一类，因为世界之刀从成型到现在，全都是由他一手打造培养的，就算日后化为了灵族，也会忠心耿耿，甚至会主动融入于他的肉身之中，这都是难以预测的事情。

　　随后荆平身体一晃，强大的力量立刻爆发而出，瞬息间就形成了海洋一般的波浪，整个时空都被这股浓郁的金光充斥。

　　仅仅是吸收了这一丝魔念，就让荆平身体之内的力量足足强大了五倍！比之刚才一系列杀戮所掠夺的能量要高出无数个档次！

　　这更加从侧面证明了这些魔道无上老祖的可怕，仅仅是一丝念头就有如此力量，若是本尊亲临，那还了得，荆平定然会面临生死危机。

　　“不过在强大的存在都有着弱点，只要抓住了弱点，就能战胜一切！”荆平的目中闪过了一丝精光，“况且以我现在的修为进境，只要在吸收一些能量，就能够晋升金仙！到时面对这些无上老祖也是无惧。”

　　短短时间内，荆平就已经知道了自己现在的力量程度，虽然距离晋升金仙还有这一部分的距离，但是以他的进阶速度，不日就将让自己达到金仙不灭之境，那时的他，除非是大罗亲至才能收拾，否则就是天下无敌！

　　况且现在的他，力量比之前强大了五倍，如果再次面对四大门主的攻击，他完全可以从容抵挡，甚至游走随意，无人能抓。

　　“现在这四大门主正在与黑暗圣域的六翅天使进行战斗，他们本来就已经消耗了大部分的能量来制服我，又经历了魔宫破灭的打击，就算这一次暂且逼退了黑暗圣域的天使，也不可能是我的对手了。”荆平的星空图在不停地推算，很快就得知道了结论，明白自己的胜率。

　　对方是一而再，再而三的衰败，而荆平却是连连晋升，无论是精神意志，还是力量心境，全都到达了一个巅峰的地步，若是能够一鼓作气，说不定能够把反将一军，连魔道四大门主给收拾了。

　　“恩，不过一举消灭四大掌门显然不太现实，依星空图推算，我最多击杀两个。”荆平很快就得知了结论，毕竟对方是魔道四大门主，实力强横无比，威名更是传遍三大至高世界，肯定是有着什么极为强大的手段作为后手，不是那么好杀的。

　　“一切随机应变吧，若能够杀自然最好，若是不能也就算了，毕竟战斗的首要条件就是要保证自己的安全。”荆平最后想到，随即双手一撑，整个时空都开始了破裂，一个巨大的通道开始构建起来。

　　刚才的战斗是数十位无上魔头用自身凝聚圣宫，把荆平从真魔界之中转移到了别的时空当中，试图进行最大的保密，可惜的是荆平最终获得胜利，现在他就是要离开此地了。

　　一步踏出，周遭景物顿时一阵飞快变换，仅仅是一个刹那，就让荆平再次回到了真魔界，看向了拿出正在争斗的战场。

　　无穷的战斗正在进行，惨叫之声还在继续，虽然双方都已经明白这是因为荆平的缘故，可正是因为如此，双方的战斗才变得更加激烈。

　　只有消灭了另一方，才有可能腾出手来对付荆平，获得那永恒的秘密。

　　可惜的是双方并不知道，荆平以极快的速度再次来到了这里，并且是以比之前更为强大的姿态。

　　“主人，没想都你竟然在真魔界之中做下了如此大事！竟然把真魔界的至高魔宫都给破坏，这可是一个震惊三界的消息！主人有此实力，日后必然晋升金仙，哪怕是那至高无上的大罗，也不是不可能啊！”

　　就在这时，步天路的身影突然间在荆平的身边显现，他的残魂在荆平的身体之中，对于事情的发展可以说是完全了解，如同身临其境，而正是因为如此，他才对荆平心中充满了敬畏，连以前动过的那些念头也已经纷纷湮灭，彻底成为了虚无，彻底心悦诚服起来。

　　荆平看着步天路的神态变化，只是微微一笑，并不在意什么，因为以他现在的力量来说，步天路只是一只蝼蚁罢了，只要他想，随时都能不费吹灰之力的将他碾压成粉。

　　这就是阶位与力量的差距，当有人要踩死一只蚂蚁时，怎么会管蚂蚁的想法？

　　不过现在荆平把步天路召唤来，并不是为了要杀他，而是要问一下真仙界的情况。

　　“具体的事情经过你也看过了，这段时间，你在道玄门太上界之中有没有见过那天道仙宫的模样？威力如何？还有就是真仙界怎么商议着对付我的？”荆平淡淡地问道，话语虽淡，但却让步天路心中敬畏，连忙回答。

　　“主人，我在太上界之中探听过了，天道仙宫似乎已经凝聚完成，并且由道玄门的无上老祖完成，至于具体形态，我没有见过，但是大概可以知道，必然要比魔道圣宫强大许多，毕竟主人前去破坏的时候，魔道圣宫还不完美，而天道仙宫凝聚完毕之时，整个真仙界都出现了震动！”

　　花雨说着，步天路就凝聚出了当时的情景，显示在了荆平的面前。

　　画面之中无穷的时空法则都开始破裂，一股股威严真仙界的至高处向下散发，虽然没有亲临其境，但是荆平也能感受到这股威压的可怕。

　　“看来完美的和不完美，果然有极大的差距，这天道仙宫，威力无穷，若是现在的我去了，必然会被一下封印。”荆平的目光之中闪过了一丝精光，瞬息间就明白了天道仙宫的厉害之处。

　　在星空图的推算之中，这天道仙宫已经有了形态，与魔道圣宫一样，同样是巴掌大小，但是其内部各种阵法已经十分完美，并且阵法之间有着神奇的链接，完全就是由数百万个封印阵法构建的一个巨大囚牢，只要一下装了进去，除非是大罗，否则无人能逃。

　　“看来只有晋升金仙，才有可能打破这天道仙宫了。”荆平明白，自己现在的实力仅仅是神仙巅峰之境，若是想要打破这天道仙宫的威胁，那就必须在晋升一个层次，达到不灭金仙的境界，这样一来力量强大，星空图的推算之力也会随之更加强大，那时就能够寻找弱点，并且击溃。

　　既然不是现在能够对付的，那荆平也不再多想，直接摆摆手，“你下去吧，继续帮我注视着真仙界的一举一动。”

　　“是。”步天路没敢二话，当即就答应一声，随即就化为一道流光重新进入了荆平的手掌之中，消失不见。

　　轰隆！

　　就在步天路消失的一刻，真魔界正在拼斗的四大门主与黑暗天使也同时发出了巨大的攻击，双双退后。

　　黑暗天使的六翅羽翼已经被生生撕裂了三个，而四大门主的身上也出现了一个极为恐怖的血洞。


第706章 死亡之主的破碎

　　看似双双带伤，但是荆平却知道了四大门主的伤势要严重得多，它们胸口的血洞之中充满了浓郁的黑暗力量，并且正在不停腐蚀着他们的身躯和法力本源，每一个刹那都会造成无穷的痛苦，这种伤势，已经夺去了它们大半的力量，气息一下就衰弱下来。

　　而反观黑暗天使，虽然断裂了三只羽翼，黑色的鲜血不停流淌而出，但体内的力量却还在不停运转，虽然比起之前的完美状态要虚弱许多，但比较起四大门主来，却是占据了压倒性的上风。

　　魔道四大门主，个个都是顶尖的魔头，凶残无比，威震四方，但是黑暗圣域的三大天使统领也不弱，并且有着大罗意念的加持，可以三位合一，凝聚成死亡之主，相比之下，魔道四大门主却只能够分散力量进行对战，并且没有练就什么合击之术，更何况他们在之前就已经消耗了大量的法力，这种种因素加在一起，立刻就让四大掌门陷入了这个局面。

　　但是这个局面，并没有让四大门主充满恐惧，有的只是冷笑。

　　他们丝毫不害怕，因为他们拿定了黑暗圣域不敢杀他们，更不会杀他们。

　　要知道黑暗圣域与魔道各派有着盟约，这个盟约不是他们这个阶层决定的，而是大罗与黑暗之主的定下的盟约，魔道之中，就属于他们四个身份最为尊贵，黑暗圣域要是真敢对他们动手，那盟约立刻就会瓦解。

　　这件事情无对无错，可要是真让黑暗天使或者四大掌门丢掉了生命，那这盟约就真正的破坏了，如此掀起的杀戮，那就不仅仅是一些门派这么简单，而是整个真魔界都会陷入内乱的地步，这个责任，谁都承担不起。

　　至于下层的死伤，那只是一些蝼蚁的事情，动用一点手段就能掩埋过去，算不上什么。

　　这就是组织与组织之间的交易，简简单单，但却残酷无比，充满了血腥。

　　黑暗天使也是明白这个道理才没有追击，否则四大掌门今日必死无疑。

　　“违背了盟约的存在啊，若是你们肯低下头忏悔，那我黑暗圣域将会饶恕你们的亵渎！”黑暗天使抬起手中的黑色巨剑，高傲地说道。

　　这话语听着像是低头，其实就是在说让四大掌门放弃对荆平的图谋，拱手让与它们。

　　“嘿嘿，忏悔？我等纵横真魔界数百万年，从来没有向谁忏悔过，更没有把猎物拱手让人的习惯！”魔杀掌门冷冷一笑，“不过你们既然用实力表明了态度，那我等也不好独吞，猎物，有我等共同监管，等待上层的决定，如何！”

　　这也是逼的没办法了，它们打不过黑暗圣域，形式上它们占优，而黑暗圣域虽然把四大掌门击成重伤，却也不敢真正的下杀手，如此局面，那就只能如此选择。

　　黑暗天使显得有些犹豫，目光之中不停闪过各种情绪，似乎是三位天使再商议什么。

　　“诸位，现在的形式就是如此的简单，你们若是同意，我就让你们前去一处时空当中，哪里关押着你们所说的永恒之人，若是你们不同意，那就没办法了，想动手就动手吧。”魔杀掌门见到了对方的犹豫，又抛出了一个筹码。

　　他到现在还以为荆平被那些无上魔头困在了一个隐秘的时空，只有他们知道。

　　可惜的是，荆平就在离他们不远的地方静静观察。

　　“看来这是要达成协议了。”荆平冷笑连连，“可惜的是我已经不在你们的掌控之中，猎人与猎物的角色已经转换，现在的你们，才是我的猎物！”

　　动念之间，荆平就已经潜行到了那黑暗天使的背后，缓缓酝酿起全身的力量，双目紧闭，只凭感觉来判断对方的所在。

　　目光最是惹人警惕，凡人界之中的武学高手都能够察觉到别人观看的目光，更何况这里是真魔界，面前的又是一个大名鼎鼎的死亡之主，不能不小心。

　　荆平之所以挑选这死亡之主作为先下手目标，就是因为对方的体内还有着一股强大的力量，是一个威胁，必须要先让这死亡之主丧失战斗力，才能让他从容不迫的收割四大掌门的生命。

　　而此时此刻的死亡之主，却没有想到荆平已经潜伏到了它的背后，只是发出了隆隆的声音，“好吧，尊贵的盟友，你们再次赢得了黑暗的眷顾和荣耀，接下来就请……”

　　唰！

　　就在这一句话还没有说完的一瞬间，荆平的双目突然挣开，全身的力量关注到了世界之刀当中，猛烈刺杀而出，其快如电，其疾如雷！毫无意外的就穿透了死亡之主那高大的身躯，强大的力量轰然倾斜，刹那间就让死亡之主发出了痛苦无比的嚎叫！

　　死亡之主万万没有想到，竟然有人神不知鬼不觉的潜伏到了它的背后，并且出手偷袭！

　　它很震惊，震惊对方是谁，为什么要偷袭它，怎么敢偷袭它，以及哪里来的这么庞大的力量而偷袭它。

　　不过这一切的答案，都在一句话声响起之后揭晓。

　　“这就是威名赫赫的死亡之主？简直就是一个废物，给我死吧！”

　　狠辣的话语声开始响起，随即长刀猛然间一转一拉！

　　噗嗤！

　　黑色的鲜血冲天而起，死亡之主高大的身影瞬息间就破碎开来，直接化为了三个有着羽翼的鸟人，狠狠地砸在了地面之上，浑身各处，连带着羽翼，全都破裂！

　　“荆……荆平！”

　　“小杂种！”

　　“竟然偷袭成功了！”

　　“迅速鼓动法力，联合在一起！”

　　接连四声话语开始响了起来，四大掌门完全想不到荆平竟然出现在了这里，并且一出现就是用死亡之主的鲜血来铺路！一个个全都惊呆了。

　　唯有魔杀门主反应最快，命令其他三人联合法力，预防着荆平下一次的斩杀！

　　可惜的是，荆平根本不给他们机会，几乎就在魔杀掌门说话之间，长刀就已经刺穿了魔杀门主的身躯，强大的力量在它的体内不停的乱绞，立刻就让魔杀门主惨叫出声。

　　混沌世界爆发而起，强大的吸取力从世界之刀上传出，短短片刻，魔杀掌门体内的力量就已经被抽取了大半，法力本源都开始被生生拉扯。

　　“可恶！给我死！”其余三位门主在这一个缓冲时间之内，立刻就做出了反应，强大的力量猛然轰击而出，然而它们已经是重伤之身，徒有雄心壮志，却不能施展出与之对应的力量，荆平只是冷笑一声，接连三拳，狠狠的轰击在了对方的胸腹之间，不但把它们的攻击给生生击溃，连带着对方的肉身都给这击出了裂痕！

　　“堕落吧！”

　　“死亡吧！”

　　“腐朽吧！”

　　三声话语同时响在了荆平的耳边，随即三股携带着堕落念头，死亡力量，腐朽一切的攻击开始出现！

　　“哼，到底是黑暗圣域的三大巨头，无论是反应速度还是抵抗能力，都无比强大，带伤之身都能够在我全力刺杀之下存活，并且迅速做出反应，发出强大攻击！”荆平的脑海之中闪电般划过了一道念头，“不过，这股力量也只能够被我吸收了！”

　　念头之间，荆平的身影就已经完全的变为了一个黑洞，一个吞噬就已经完毕，同时身影暴起，一拳再次打出，竟然把这三股能量倾泻到了是四大门主的肉身之上！

　　轰隆！

　　三位天使的攻击犀利无比，只是一个碰撞，立刻就让四大掌门猛吐鲜血。


第707章 再回大千仙界

　　“混沌世界，给我吸取！”趁此机会，荆平身体再次一震，三位天使的距离瞬息间被拉进，四大门主的能量立刻被吸收，长刀猛然从魔杀门主的身体之内抽出，带出了一大堆的鲜血和血肉，原地一划！

　　一道如同月辉的寒光开始出现，刹那间竟然在场中形成了一个满月的形状，透着清冷的美丽，却充满了死亡的气息！

　　四大掌门与三位天使的身躯上顿时出现了一道长长的血痕，混沌世界微微一卷，就把迅速地把这血痕拉大，鲜血喷洒而出，黑与红混合在了一起，形成了一股令人心悸的魅惑力！

　　“哈哈，这就是力量的美丽啊！”荆平大笑一声，“杀！”

　　轰隆！

　　金光开始透过伤口进入到它们的身体之中，强烈的圣光力量如同他们的额克星，短短瞬间就让它们惨叫连连，一颗颗闪烁着黑暗，堕落，死亡，阴灵，杀戮的光点开始出现，这是各位存在的法力本源，只不过此刻，已经完全成为荆平的所有物了。

　　失去了法力本源，就等于失去了力量的源泉，沦为了鱼肉，接下来就是任由荆平宰割的时候了。

　　“小杂种，你找死！”可就在这时，四大掌门的身体之中突然传出了一道惊天动地的暴喝，强大的力量从其体内爆发而出，迅速的就化为了一只漆黑的魔爪，对着荆平的脑袋就抓。

　　“好强的力量和魔念！”荆平当即就感应到了魔爪之上的力量，知道自己暂时还不能抗衡，身影爆射，刹那后退。

　　不过在后退的同时，他一刀劈杀而出，直接攻击在了遥远的战场上，无穷黑暗圣域的存在和魔道各派的弟子都被这一刀灭亡，密集的爆炸声响彻了全场。

　　“那什么狗屁无上老祖，过不了多少时日，我就会亲自找你的！”荆平再次大笑一声，身影彻底消失，离开了整个真魔界。

　　直到他到达了一处遥远的宇宙星河，还是能够听到真魔界之中的那一声怒吼。

　　“嘿嘿，这一次我破坏了魔道各派炼制的无上法宝，破坏了威名赫赫的魔宫，杀戮了无数的魔道各派弟子，还挑起了黑暗圣域和魔道各派的争斗，这种种事件加在一起，定然会轰动万界，为我增添威望，也会让真仙界一些别有用心的存在有所顾忌！”

　　荆平的身影不停，一路之上不停转换身影，穿梭空间，这是要以防万一，避免对方的紧追不放，同时心中冷笑着想到，“目的算是已经达成，虽然没有击杀四大掌门之中的任何一位，但是他们的法力本源已经被我夺走，日后想要恢复，最起码要花上数百万年的时光才行，在此期间，他们和废物没什么两样。”

　　不错，这一次荆平做下了如此大事，过不了多长时间就会轰动三大至高世界，震慑一些别有用心的人，但是同样，这种举动也引来更强大的存在的顾忌。

　　算是有利有弊，不过总体来说还是利大于弊，因为此刻他的力量，已经达到了一个极为难以用语言形容的地步，比起一年前的他，强大了许多，同时接连的杀戮与推算，也让他对星空图的妙用更加了解，现在的他只要一面临战斗，星空图就会自动的运转起来，为他分析一切的情况，做出最佳的选择，这样一来他就可以用最小的力量做到最完美的事情，可怕无比。

　　“不过虽然我的各项能力都有所提升，但是在根本的阶位上还是神仙，必须要达到金仙才能够成就真正的威严与力量，做到一切我想要做的事情！”

　　荆平知道，他现在的力量还不够强大，若是今日他达到了金仙，那莫要说是黑暗天使与四大掌门，就算是那什么无上老祖来了，荆平也是一百个杀了，简单无比。

　　可现在的他想要晋升境界实在是太难了，虽然经过了一系列的杀戮与吞噬，但还是不够，若是按照这个情况发展下去，千年之内他休想成就金仙。

　　“不行，我必须要抓紧时间提升力量，这样才能在天地大劫之中保护自己，保护家人！”荆平的心中凝重了起来，“可是我想要晋升的话，那就必须要更为强大的力量来灌注，至少要一万个金仙巅峰的存在才能够晋升，当然，若是大罗后裔的高手更好。”

　　“对了！”荆平的脑袋当即一震，“大罗后裔，雷神一族！他们不是与我有着巨大的仇怨么！雷无双的血脉被我吞噬之后让我对雷神一族有了更为深刻的了解和感应，只要我稍微推算一番，立刻就能够获得雷神一族的聚集地！若是能够把雷神一族的存在全部抹杀并且吞噬的话，那我的力量绝对会再次提升，突破金仙必然成功！”

　　想到这里，他丝毫不浪费时间，立刻就运用其了体内的一丝黄金之血，开始模拟出雷神一族血脉的气息，同时运转星空图，开始疯狂地推算雷神一族的一切。

　　星空图不停地转动，无数星辰生命之景来回变换，可是始终无法推算出全貌，那怕荆平用上了圣光，也是无法彻底推算而出，只能够勉强的抓住一道宏伟壮阔的气息，他的念头稍微一靠近，立刻就被其强大的雷霆给震荡身体，十分难缠。

　　“雷神一族果然不凡，不愧是真仙界的真正高层，仅仅是一丝气息就如此强大，虽然按照道理说是在真仙界第九层空间之中，但是第九层空间何其巨大宽广，里面有居住着多少存在，谁都不知道，这种情况下若是贸然前去，定然会陷入危险之中，不能够鲁莽。”荆平一边飞行，一边暗暗想到。

　　他是知道自己现在所面临的情况的，现在的他，可谓是三界公敌，无数的势力和存在都想灭掉他，夺去他身上的永恒秘密，若是他现在去真仙界，那不异于自投罗网，对方可是炼制好了一个天道仙宫在那里等着他，去了就是送死。

　　“既然如此，那这件事情就先放放，回一趟大千仙界再说，正好可以让世界再次强化一番。”荆平身影一转，就向着大千仙界飞去。

　　现在的大千仙界，已经散发出了无穷的金光，诸天万界的图谱之中，就属大千仙界最为闪耀，并且就属大千仙界之中的人物强大，诸天第一界的名头早就已经坐实，而那十余万的仙魔大军，也已经完全适应了自己的身份，走到哪里都尽心尽力的为大千门办事，一点都不敢违反。

　　甚至在许多世界的修炼体系里，都把大千仙界描绘成了一个中段世界，凌驾于仙界之上，却又处于真仙界之下，就好像是一个过渡期，想要晋升仙人的存在可以到大千仙界之中进行修炼，一直达到天仙的境界，然后在进入真仙界，避免被奴役的命运。

　　这一下，及时截取了真仙界各派的气运，并且还获得了无穷的功德，简直就是一举两得的好事情。

　　荆平连连点头，他一眼就看出了这是吴重的手笔，这一招虽然隐晦，但也是一个釜底抽薪的狠招，只要仙人晋升到了天仙境界，就会拥有者强烈的自主意识，不会向飞升到真仙界的仙人一样呆板，对各大派充满了敬畏，反而会拥有足够的勇气，甚至使自己创立一个门派。

　　这就是在挖真仙界各大派的根基，只不过做的很是隐蔽，人数还不多，若是人数一多，立刻就会让整个真仙界各派出现巅峰性的权利分配。


第708章 狂火？大罗后裔！

　　从这点上来看，吴重就绝对是一个智者，不但对天道运转了解极为深刻，就连对于体制的运转也已经做得非常好，乃是不可多得的天才。

　　“这个手段很好，非常好，既可以提升了大千仙界的人员素质和能量浓度，更是可以削弱真仙界各大派的根基，虽然不够直接，千年之内起不到多大效果，但也已经从侧面给我带来了巨大的优势，很好。”荆平看着大千仙界的运转，连连点头，做出了一番评论。

　　吴重的这个办法就属于潜伏的危机，刚开始没有什么，一旦爆发出来，立刻就是致命的打击，若是时间够长，有个一万年的时光，真仙界各派就会被生生拖死，而且不单单是真仙界，就连真魔界，杀戮界，全部都会受到致命打击，以前镇压的血气因果再也无法镇压，全数爆发开来，那就是天亡其派，谁都挡不了。

　　然后等到一切落定之后，至高的三大世界，就会权利重分配，资源重分配，而大千仙界，将会占有诸天万界之中的绝对的中枢地位，虽不是至高，但却是万界之中心，三界之心脏。

　　用低制高，这就是吴重这一招的真正高妙之处。

　　荆平不在犹豫，身影一闪，就直接到了大千殿之中，发现吴重一个人正在双目微闭，盘坐身体，进行着什么计算。

　　无穷的金光在吴重的身体之上散发着，现在的他，掌握诸天万界的中枢，总览诸天万界大权，洞察阴阳，一个刹那就会让他的力量充满更多的玄妙状态，甚至连带着其身体之内的万法之盘，都已经充满了无穷的灵性和威力，实力虽是大乘，但却足以匹敌地仙，可怖无比，再加上他有着强大的根基作为后盾，一举一动都充满着至高道理，威仪无边。

　　而且不仅仅是吴重已经强大到了这个程度，龙若等一种骨干也已经变得极为强大起来，神龙和朱雀已经完全成就了地仙级别，天生的威能和血脉，让它们拥有了足够匹敌天仙的力量，而掌管大千仙界时空法则的守护者，水晨，直接达到了天仙级别，威能无比强大，荆平甚至能够在其中感觉到能够伤害到他的力量。

　　水晨本来就是极为强横，由一位真仙的规则自我凝聚成形，成型之后就是人仙，实力一直遥遥领先众人，现在达到了天仙境界也没有什么奇怪的。

　　与此同时，父母亲人的境界程度也已经达到了合体期，常年的能量与各种灵药的灌注，不但让父母亲人的根基无比扎实，就连其实力也是进境飞速，再加上大千门一些顶尖的法宝和各种护身用具，那简直就是同阶无敌，打败大乘都不是问题。

　　清缘则是还在大千居之内默默修炼，上一次荆平面临的战斗深深地刺激到了这个表面上看起来很是柔弱，但意志很是坚强的女人，她也正在追赶着荆平的身影，其实力与荆平父母持平，身上的法宝也是无比之多，只不过却全都隐藏在身体内部，向来是不愿意太过显摆的缘故。

　　看到这里，荆平很是满意，不是因为清缘不显摆，而是因为清缘懂得隐藏，真很好，毕竟锦衣夜行的味道不是谁都能受得了的。

　　还有丹青和血雷等人，实力也是进步连连，强横无匹。

　　而就在这时，荆平的目光突然间一转，看向了丹青的儿子，狂火。

　　在他的灵念感应之中，狂火的身体之内流淌着的已经不是血液，而是岩浆，其强大的威能和气势深深的隐藏在岩浆之中，虽然还没有显露，但是一旦爆发，那未能绝对是无比恐怖，甚至可以抹杀神仙！

　　“对了，狂火好像是火神一族的后裔！”荆平的念头一动，立刻就想到了当初在修仙界之中狂火的身份，那时的狂火在刚刚凝聚火灵之体的时候就引发了火神一族的意志，但最后被他用混沌意念惊走，时候这件事情他一直没对任何人说。

　　但是现在，经历过了一系列的战斗，以及他对于大罗后裔的了解，这让他立刻开始产生了疑惑。

　　雷神一族，火神一族，双方只差了一个字，莫非，狂火就是大罗的后裔！

　　想到这里，荆平的目光顿时一动，金光在其中一闪而逝，直接穿透了狂火的躯体，看向了岩浆之中的高贵意志！

　　而就在他看向这意志的一刹那，隐藏与狂火体内的意志也随之进行了反映。

　　“尊贵伟大的混沌之主啊，您终于再次降临到了宇宙之中，我火神一族，为您奉上深深的敬畏。”

　　一句话声突然间在荆平的脑海之中响起，随即一幅幅画面开始在他的脑海之中显现。

　　无数的战斗，无数的火焰，无数的人影，惨叫与嚎叫之声传遍了整个宇宙，到最后，只剩下了一个须发皆红，浑身冒火的少年。

　　这个少年，在荆平看过来的同时，立刻下跪，口称，“至高无上的混沌之主，大道之主，众生之主，我，火圣大罗，今日将为您灭杀一切不尊天道的存在，破灭天外魔神的妄想！为此目标，战死不息！”

　　话语之间，这个少年就开始腾空而起，无穷的火焰燃烧了起来，而这个时候的荆平，才看到了与火焰战斗的存在，竟然全都是充满着终结与毁灭的魔神。

　　无数的人影都已经倒下，到最后这个少年，径直冲入了魔神群体当中，化为了滚滚火焰，将魔神群体驱赶到了一处边缘之地，最后花为了一道火焰的封印，将魔神一族彻底困在了其中。

　　咔嚓！

　　画面就此破碎！

　　“这是陨落大罗的后裔？”庆幸的荆平，第一时间就确定了狂火的身份，“狂火，就是火神一族唯一的后裔，其面貌五官，与那画面之中的少年一模一样，莫非是，大罗转世！”

　　想到这里，荆平的身体顿时一震，看向狂火的目光充满了震撼，他还从来没有见过大罗，可是以他的推断，狂火就是那少年大罗的转世无疑！

　　“混沌之主，众生之主，大道之主，没想到我的名号这么多。”荆平微微一笑，随即神色严肃，“不过既然狂火是大罗转世，前世又是为我战死，那我就绝对不会亏待你！”

　　话语之间，荆平的身躯之中就已经出现了一股细小的金光，并且在一瞬间就冲入到了狂火的身体之中。

　　别看这一道金光并不怎么宏伟，但却是荆平的所有感悟，并且其中蕴含了极其强大的力量种子，只要狂火晋升，那么立刻就不会有着任何的反噬，并且晋升之后的力量绝对会无比强横，越阶杀敌乃是儿戏，甚至可以激发出大罗的力量，唤醒大罗的荣耀与威严，彻底让狂火潜力无穷，甚至是重登大罗之位，也不是不可能的事情。

　　就在荆平动作完毕的一刹那，大殿之内的吴重也已经睁开了双眼，“掌门，你回来了！”

　　“不错，我回来了。”荆平笑着点点头，“吴重，你做得很好，这区区一年的时间之内，你竟然能把大千仙界建设成这个样子，实在是出乎我的意料，还有龙若他们几个，也纷纷有着巨大的进步，真是士别三日，当刮目相看啊。”

　　“全靠着掌门留下这么好的基业。”吴重也是大笑说道，“不过我等比起掌门的境界力量来，还是差远了。”

　　吴重现在的境界已经是洞察天道了，对于荆平的变化，他一眼就能够看出来。


第709章 天道的代表

　　“这一次去了真魔界，收获也确实不少。”荆平点点头，随即就把在真魔界所有经历过的事情都给说了一遍，详详细细，虽然对于危险的地方没有刻意多说，但越是这种平淡的口吻，吴重等人就越能想象到当时的凶险于情景。

　　“没想到掌门这一次竟然做下了如此大事！”吴重，龙若，连带着大千门的所有骨干全都震惊了，“真魔界这一次恐怕是恨刹了掌门，想必过不了多长时间就会实行报复，还有那真仙界的天道仙宫，这可不是简简单单的事情，必须要慎重对待。”

　　“不错，这一次掌门虽然收获极大，但是危险也相应增大了。”

　　“接下来我们应该如何应对？”

　　一阵阵的讨论之声开始传出，所有的骨干虽然对荆平取得的成就感到兴奋，但是对于即将到来的危险也十分头疼，想要拿出一个具体的办法。

　　“行了，你们不用担心。”倒是吴重神色不变，沉稳地说道，“危险一直都是那么多，从来没有变化，因为掌门身上的奥秘，所有的势力都想得到，现在的情况，只不过是危险来得早晚而已，没必要过度担心，不要忘了我们大千仙界的地位，没有哪些力量敢对我们这个世界怎么样的，最多是埋伏掌门，但是只要大千仙界不出事，掌门自然也就不会出事，一切看似危险，但实则已成定数了。”

　　此话一出，所有的骨干的神色都是一变，转瞬间就想通了其中的奥妙，心中放下了一块大石头。

　　吴重这番话说的一点都没错，荆平的根基在大千仙界，只要大千仙界不受到损伤，那么荆平就不会受到什么太大的损伤，就算是面临死亡的威胁，荆平也可以借助大千仙界之主的身份，勾动天道力量进行保护，无有危险，而如果大千仙界受到了什么重大的打击，那么荆平就算躲得再远，也会受到伤害，不仅仅是功德法统会大大减弱，连带着气运，万界道统，全都会受到不可抑止的削弱。

　　这就是大千仙界与荆平的联系，他即世界，世界即他。

　　荆平对着吴重满意地点点头，“吴重，你说得很对，这些势力看似凶猛，但也不过是没牙的老虎罢了，根本不足多虑，现在的事情，主要是再次巩固我整个大千门的能量，同时再次让大千仙界的能量产生质变！”

　　话语之间，荆平就已经震荡起自己的混沌世界，无穷的力量化为了金色的海洋，顿时把整个大千门都给淹没了，这金色的海洋就是荆平自身的力量，充满着无与伦比的活力和生机，只是微微一灌注，立刻就让整个世界都发生巨大的变化。

　　“掌门好强的力量！”

　　“这简直就是能量之海啊！好浓郁，这一下大千仙界所有众生都会受到巨大的好处！”

　　“我的天，大千门好大的手笔，竟然施展出了这个手段，改造整个世界的能量等级！”

　　大千门之内的无数高手开始感叹，而大千世界的无数存在也开始了震骇，整个大千仙界，都开始了细微但却根本的变化，大千仙界的大地本来就极其富有生机，拥有无穷珍惜的矿脉，但是在这一股黄金海洋的灌注之下，生机不但变得更为强大，启迪面之中的矿脉也开始有了质量上的提升，并且还出现了无数种新型矿脉，能量之浓郁，简直无法用语言形容。

　　无数的存在看着这股黄金的能量，都露出了一丝贪婪和渴望，甚至有的仙人直接就潜入了地底，试图从中吸取，可惜刚一动手，就被金色海洋之中的能量给冲击成了碎片，一时间无数的惨叫之声开始响起，鲜血与金色能量混杂，顿时震慑了所有贪婪之人。

　　“我给你们的，你们才能要，我不给的，你们就不能拿！”荆平淡淡地说道，“这股力量归于整个仙界的众生，归于大千联盟，日后所有的存在都可以吸取，但是在没有明确进行分配的情况下，谁敢动念头，立刻就是身死道消，无数年修为化为飞灰！”

　　荆平的声音滚滚的传遍了整个大千仙界，使得无数存在都不敢再有所动作，生怕荆平误以为他们是来抢能量的，极为可笑。

　　其实这也不怪这些存在心中升起贪念，关键是荆平的这一股金色能量实在是太强大了，无论是质量还是数量，都是与普通他们所吸收的能量不能比拟的，这些存在都知道，只要能够吸收了这一股金色能量，哪怕只是一丝一毫，都会让自己的肉身神魂，获得无穷无尽的好处，这怎么能不让他们动心。

　　可惜的是对于这种情况，荆平绝不手软，直接动用最为直接的手段打消了一切贪婪的念头。

　　要想获得服从，就必须要血洗，要想获得尊重，就必须要时间。

　　大千仙界发展到这个程度的确很是喜人，但终究是时间太短的缘故，要不是大千门的实力强，荆平的威名又传遍诸天万界，恐怕大千仙界早就被这一群贪婪的存在给分割了，但饶是如此，距离真正的尊重，还差得很远，现阶段必须要明正典刑，方可进行治理。

　　无穷的力量不停额改造着大千仙界的一切，吴重看着世界的变化，眼中露出了巨大的兴奋，“哈哈，这一次大千仙界又会提升到一个档次，我们再也不用害怕三大至高世界的侵袭了，甚至日后会超过三大至高世界！”

　　不错，荆平的这一股能量之中充满着强大的力量，以吴重的境界自然能够看出这一股能量对于大千仙界起到的作用，不仅仅是增加仙界力量，更是巩固根基，增加世界潜力，日后只要有着时间，立刻就能够完全切断三大至高世界的飞升通道，彻底独霸宇宙。

　　“超过三大至高世界是肯定的，只不过还需要一些时间，至于我现在的境界，只要再有一些强大的力量灌输，立刻就能够晋升到不灭金仙之境，到时大罗之下，无人是我对手！”荆平也是大笑说道，话语之中充满快意。

　　“三大至高世界已经完全不行了，掌门这一招才是真正的釜底抽薪！诸位，我们也要加一把劲，巩固世界的各方面法则，这样以来就可以获得更多的力量！”吴重不再废话，直接说了最后一句，让所有的骨干都开始反应过来连忙盘坐下来，深入到大千仙界的各处，操控着法则与力量的分配，使其完全均匀，让所有生灵都能够享受到巨大力量的灌注。

　　这一下又是一大笔功德，无穷无尽，而荆平的身上，更是金光流转，看似他在为这个世界付出，实际上却是这个世界也在为他付出，这样让他的力量变的更为强大，充满各种灵性。

　　就在大千仙界正在不停变化的时候，真仙界的至高层次，第九层当中，一群服饰各异，但身上都散发着可怖气息的仙人正在来回走动，而在第九层的最上空之处，悬浮着一座巨大的雷霆宫殿。

　　这就是真仙界的真正至高权力的象征，可以说是真仙界的中心，大罗后裔，雷神一族的聚集地。

　　雷神一族，威名赫赫，传闻雷神一族的每一个存在，体内都蕴含着大罗的血脉，拥有天道的一部分特权，可以惩罚一切境界的强者，稍有补充，就是天雷轰杀。

　　所以说雷神一族在真仙界之中，就相当于天道的代表。


第710章 雷皇

　　正是因为强大的力量，天道的特权，再加上众仙人的敬畏，这才形成了雷神一族至高无上的权利和威严。

　　远远望去，这雷霆宫殿巨大无比，哪怕是处于真仙界的最底层，依然能够看见那毫无边际的宏大轮廓，给人一种从心底里的震慑，任何看到这一轮廓的存在，都会心中敬畏，不敢升起一丝对抗的念头。

　　而雷神一族也做足了一个至高权利者应有的派头，从不轻易的显露与真仙界之前，更加裹上了一层浓浓的神秘感，显得更加强大和伟岸，不可琢磨。

　　但若是扒下了一层神秘的外衣，权利的金属，任何人都会发现，这雷神一族的存在与普通的仙人没什么不同。

　　就如同此刻在雷神宫殿之中发出的咆哮一样。

　　“可恶！雷无双被这个叫荆平的蝼蚁杀了！由此可以肯定，他就是应劫之人，掌握了永恒的奥秘，我们本来密谋对付他，费尽了心力炼制了一座天道仙宫，可是现在这小子的世界竟然产生了如此的变化，釜底抽薪啊，真真正正的釜底抽薪，这小子日后若是就躲在了下界，我等根本没有办法动手，并且随着时间的推移，我们这些年强制压下来的血气也会爆发，这对我们来说可是致命的打击啊！我等应该怎么办！”

　　就在这时，一个身上闪烁着无穷雷电，眉心之中有着一道细小闪电的中年大汉正在咆哮，而在他的身边，还有着无数年轻男女，一个个气息无比可怕，只是一个挥手，就能够破灭诸天万界。

　　只不过现在，这些年轻男女的双眼之中已经布满了震骇，因为他们的目光全部都凝聚在了大千仙界之上。

　　“要不要动用雷神血脉，通知我们雷神一族的真正老祖，雷圣大人？”一个雷神一族的女子突然说话了，“我们现在的情况是越来越糟，炼制而成的天道仙宫已经成了废品，必须要让大罗老祖亲自出现，击杀这个小子。”

　　“不行！”那中年大汉猛然大吼一声，“老祖是什么身份！千回百转，恒古永存，无所不知，无所不能的大罗！我们身为大罗的子孙，本身就已经充满了荣耀！现在这点问题都无法解决吗，那我们和废物有什么区别！肯定会让大罗老祖心生厌烦！况且现在大罗老祖不知道在忙一些什么关键的事情，我等此时若是冒昧打扰，大罗老祖的怒火你们谁能承受！”

　　这一连串的话语说出，无数年轻男女顿时哑口无言，不知如何是好。

　　“我去！”就在众人都不说话的时候，一个面目白皙，神色冷酷的青年从人群之中走了出来。

　　这个青年，面容普通，并不像其他的雷神一族的年轻男女一样俊逸，同时身上也没有闪烁出什么霸道无边的气息，有的只是平常，普通，一双眼睛更是没有任何的神光，仿佛孕育了一座汪洋一般的平静。

　　若是他进入凡人界之中，完全就是一个普普通通的凡人，根本察觉不出任何异常。

　　这是一个普通到了极致的年轻人。

　　但能够在雷神宫殿之中出现，并且在众人哑口无言的时候说话，直接就证明了这个青年的不普通。

　　若是荆平在这，定然会对这个青年全神戒备，因为这个青年的表面上虽然是普通至极，但是体内却蕴含了一股足以领宇宙破灭的强横力量，威严深深的隐藏在身体之中，若是一旦爆发，整个真仙界都会跟着他而动，他只要一扬眉，那就是天地皆破，他只要一个动作，就会令天道跟随。

　　他的名字，叫雷皇，传闻是雷圣大罗点化的一缕雷霆而成形，血肉是用雷圣大罗自己的鲜血所缔造。

　　他虽然普通，但却是整个雷神一族身份地位最为特殊的一人，亿万年来从来没有说过一句话，但是现在，他却发话了。

　　“雷皇，你真的要去？要知道这个小子可是在下界之中，我们这些存在虽然掌握了一部分天道法则，但也不是掌握了大部分，一进入到下界，立刻就会被天道发觉，折损生机，甚至是失去生命，更为可怖的是，这小子是仙界之主，掌握众生念头，又是天眷之人，这种种因素加在一起，更是让我等不能够轻易对他出手，这才炼制了天道仙宫，妄图囚禁他，等待大罗老祖降临，彻彻底底将这个小子灭杀。”那中年大汉开始说话了，虽然话语里的意思没有挑明，但是其内里的意思谁都能够听的懂，无非就是说他们都得束手无策，只能囚禁的存在，又岂是你能进行解决的。

　　之所以没明说，还是顾忌这雷皇的地位和身份，毕竟是老祖亲自点化和用鲜血缔造的人物，不能不尊敬。

　　“族长大人说得不错，雷皇，你的实力虽然很强，但这天道之下，皆是蝼蚁，不能反抗啊。”

　　“再说了，你是大罗老祖亲自点化而成，若是万一出了什么事情，我等如何向老祖交代。”

　　“并且这也是我们雷神一族的私事，你……”

　　话语本来还在从各个年轻男女的口中说出，但不知是谁睡了这么一句，立刻全场皆静，全部都把目光看向了雷皇。

　　什么叫雷神一族的私事，这岂不是说雷皇不是雷神一族的人了。

　　这可是赤裸裸的侮辱。

　　啪！

　　一声清脆的声响传出，随即一个少年的身躯横飞到了大殿中央，身上的雷电都开始涣散开来！

　　中年大汉冷冷地看着少年，“你刚刚说的是什么意思？嗯！”

　　“我……我没什么意思。”少年眼神惊恐，他能够感觉到中年大汉眼中的杀意，连忙哭喊一声，“爹！我真的……没有！”

　　啪！

　　又是一巴掌狠狠打出，这一次，整个雷霆宫殿都出现了巨大的震动，那少年的身体则是完全陷入了大殿的地面之中，嘴中喷出了鲜血。

　　“爹……饶命啊！”那少年感觉到了自己体内的重创，立刻眼神惊恐，开始发出哀求。

　　中年大汉看了看面无表情的雷皇，突地一咬牙，“你这个废物东西，竟然敢挑唆族内不合，侮辱雷皇，雷神一族的荣耀都让你丢尽了，你不配成为雷神一族的存在！”

　　话语之间，强横的雷霆就开始从中年大汉的手中爆发而出，下一个刹那就要真正的击杀这个少年！

　　其他的青年男女个个面色惊恐，一句话都不敢多说，只是呆呆地看着。

　　“雷族长，够了。”就在这时，雷皇终于说话了，“凡人界有句话说得好，虎毒不食子，这件事情就算了吧，况且千年之内，大劫必出，天地魔神将会重新降临这个宇宙，现在的每一分力量都是极为珍贵的，不能浪费。”

　　中年大汉听闻此言，立刻心中松了一口气，一脚将那少年踢飞，“给我滚，日后没有我的传唤，不许再进来！”

　　随后又对着雷皇说道，“多谢雷皇的谅解。”

　　“没什么，我乃是雷圣大人亲自点化而成，可以知道雷圣大人的心意，千年之内会爆发一场席卷一切生灵的危机，现在的力量，是能省就省的。”雷皇摆了摆手，淡淡地说道。

　　这一番话直接凸显了他的地位，他就是雷圣大罗的代表，对他不敬，就是对雷圣大罗不敬，对老祖不敬！所以说中年大汉才会下狠手，对自己的儿子都毫不留情，要是这雷皇一句话都不说，中年大汉肯定会把他的亲生儿子给彻底灭杀！


第711章 仙界震动

　　这就是仙路的无情，这就是力量的残酷，这更是证明了雷神一族的本质，与那整日里杀戮不休的仙人没什么区别，只不过是力量强大，在自己给自己定上几个看似强大的名号罢了。

　　“魔神一族，始终是威胁宇宙众生的真正劫难，当年要不是火圣大罗，水圣大罗，金圣大罗，木圣大罗，土圣大罗舍弃了一切修为，舍弃了大道之位，否则也不会有这无数年的安宁。”雷皇淡淡地说道，“不过他们的功绩虽然震荡宇宙，但还是灭亡了，这是大罗的悲哀，并且这么多年的时光过去，魔神一族的封印也已经越来越弱，接下来，就是我们要抵御的时候了。”

　　雷族长听着这段话，竟然忍不住身体一抖，随后狠狠地说道，“可是我们如何抵御魔神一族可怕无比，代表了一切毁灭，我们根本不是对手，所以只能够将目标锁定在这应劫之人的身上，传闻他掌握着永恒的奥秘，是大道的本源，众生的意志，更是宇宙的起始！”

　　“哎，这也算是雷圣大人违背了承诺吧。”雷皇轻轻地叹息了一声，“大道本来是没有意识形态的，可是面临魔神一族的威胁，大道也只能进入轮回之中，转世为人，并且一步步前进，重新掌握宇宙的力量，这样才能彻底对魔神一族进行灭绝！当初的五位大罗，联合雷圣，道圣，魔圣，光明之主，黑暗之主，共同做出了承诺，要辅佐大道的转世，可惜人心是会变的，大罗也一样。”

　　“这有什么错！”雷族长猛然说道，“这没有错！雷圣老祖必然会掌握永恒，真正的支配宇宙！而我等，也会得到一个永恒的席位！雷皇，你是不是心中有些后悔？或者是对我们老祖有所怀疑！”

　　“我是雷圣大人点化的存在，自然是以雷圣大人为主。”雷皇听闻此言，又叹息了一声，“接下来的事情，你们不用管了，这是雷圣大人的意思。”

　　“哼！”雷族长冷哼一声，“这种事情，乃是宇宙秘闻，我等说说就好，你最好不要和那个小子说！”

　　“我怎么做事，需要你来废话！”雷皇终于忍不住了，身上猛然爆发出了一股雷霆霹雳，狠狠的碾压到了雷族长的身上！

　　砰砰砰……

　　一系列的爆炸之声开始响起，雷族长当即连连后退，眼神之中闪过了一丝惊骇，不敢再多说什么。

　　雷皇当即身影一闪，消失在了雷霆宫殿之中。

　　而与此同时，真仙界第八层，一处神秘的时空之中，步天路正在盘坐。

　　突然间，整个时空出现了一声巨大的震动，随后一个威严的声音开始响了起来，“太上界所有弟子，迅速到太上宫大殿集合！”

　　“开始召集我们了，是不是主人做下的事情已经被他们知晓？”步天路的脑海之中当即就划过了这个念头，不过他没有丝毫的废话，当即就腾空而起，进入了一处祥云朵朵，能量充沛的宫殿深处。

　　一到殿中，立刻就发现无数的金仙存在也已经开始飞快的聚集，步天路见到这个情景，立刻肯定了心中七八分的猜测，也不多说，就静静的盘坐在殿中一角，等待接下来发生的事情。

　　“全部凝神盘坐，不要多说。”又是一声话语响彻而起，紧跟着整个太上界就开始摇晃起来。

　　步天路心中震惊，但却不敢多说，只是静静等待，过不了多时，太上界开始稳定下来，随即一个庞大的时空通道开始打开，与另一个珠光宝气的时空连接到了一起。

　　“多宝界！”步天路顿时一惊，随即又是接连几个通道打开，“天池界！万灵界！”

　　“真仙界四大道派竟然连接到了一起！不知道是发生了什么重大的事情！”

　　“听说就是那个荆平的缘故，真不知道他是什么怪物变得，竟然能够把真魔界的魔宫给捣毁，还废了真魔界的四大掌门！”

　　“什么，他竟然做下了如此大事！可是这真魔界受到重创，与我等有何关系，怎么会让我们四大派都聚集到了一起？”

　　“那就肯定是有着什么其他的变化！静静的等着吧！”

　　隐秘的议论之声开始不停传出，步天路当即就是一惊，现在他也可以肯定，荆平定然是又做了什么大事，否则不会惊动四大道派的。

　　“诸位弟子，你们都是各派精英，都是我真仙界的中流砥柱，但是现在，下界却出现了一个威胁到我们真仙界的绝世魔头，这一次召集你们来，目的很是简单，就是要借助你们的力量，重新凝聚一件法宝。”又是一道声音开始响了起来，肉眼可见，站立在虚空之中的四道巨大的虚影，所有的金仙在一刹那就可以肯定，这绝对是四大道派的掌门。

　　而且在话语声传出的同时，无数的材料和仙石就已经飞快的进行发放，没一个金仙的面前，都摆放了足足有一座山高的材料。

　　并且每一个金仙的脑海之中都出现了一幅巨大的图画，里面有着一个闪烁着强大能量的世界，美轮美奂，无与伦比，其中竟然居住者大量的地仙人仙，并且世界之内还在不停地变化，似乎下一时刻就会晋升到另一个级别之中去。

　　所有的金仙全部惊呆了，“这是什么，怎么会有这种事界的存在！”

　　“这简直就是前所未见，前所未有！竟然可以容纳仙人，自古以来只有三大至高世界可以容纳仙人的存在啊！”

　　“不错，杀戮界，真仙界，真魔界，可是现在又冒出了这么一个世界，足够让这些人仙地仙晋升到天仙的境界！这是挖三大至高世界的根基！”

　　“怎么会如此！这个世界莫不是那个叫荆平的下杂种的？”

　　“是他，定然是他，若是不然怎么会有这么一个世界！”

　　“怪物，妖孽！必须要斩杀！”

　　无穷的声音开始传出，这些金仙刹那间就明白了这个世界对于他们的危险，能够在这里的金仙，全都是四大道派之中的绝对高层，掌握着巨大的权利，享受着无与伦比的尊敬，尤其是强烈森严的等级制度，直接让他们享受到好处的同时，产生了巨大的优越感。

　　可实现这个世界的出现，完完全全就是抢夺他们手里的权柄，践踏他们好不容易才获得的尊严，这当然市绝对不能够被允许的，必须要杀了。

　　“我仙道之人，必定要维护万界之稳定，而这个妖孽，却已经破坏了万界的规则，想必诸位也已经了解到此次的危机，不用多说了，接下来就是你们体现自己威严的时候，把你们身前的材料统统炼制成天地鬼神锁。”

　　又是一道声音开始响起，说话之间宝气冲天，威严无比，绝对可以肯定，是多宝掌门的声音。

　　“我等谨遵四大掌门命令。”所有的金仙共同回了一句话，随即就开始疯狂地忙碌起来。

　　没有金仙会多问什么，他们也不需要多问什么，只是知道荆平的这一番作为，已经触及了他们的底线，触及了整个真仙界的底线，那就没什么可说的，必须要斩杀。

　　而天地鬼神链，每炼制一条就需要耗费无数的封印材料，并且一旦炼制而成，就能够捆绑住一切的存在，现在这么大的工程聚集在一起，肯定是要炼出一条惊天动地的封印法宝，来封印，甚至是破坏那个有威胁的世界，并不是针对荆平一人了。


第712章 杀罗之子

　　步天路心中早就已经震惊得没话说，他连忙用神魂复制下了这里发生的一切，打算抽个空子，把消息传递给荆平。

　　而与此同时，不只是真仙界如此，就连杀戮界也开始动作了起来。

　　一处布满了深深杀戮的世界当中，处处都是混乱的法则，空间每一个刹那都会破灭数千万次，时间更是快慢不均，处处都充满着不稳定，但总体结合在一起，就成为了一个稳定的世界。

　　这里并没有到处充满着杀戮，反而是一片静谧，怪异无比，与杀戮界的名称十分不符。

　　传闻杀戮界也是自从开天辟地就出现的至高世界，只不过是一个边缘世界，天道的力量在这里十分微弱，简直可以忽略不计，也从来没有什么杀戮存在能够达到这里，直到杀戮界出了一个绝世鬼才，创出了一套独立的修炼体系，这才把散乱的杀戮修士联合在一起，定下规矩，没有存在会互相吞噬，要是不然，这杀戮存在都是凶横无比的主，见面就会厮杀，哪里还会有着什么和平相处的概念。

　　此时此刻，杀戮界的最上空，同样有着一处神秘的空间，无数凶神恶煞，浑身散发着浓浓血气的存在也聚在了一起，目光穿透了无数世界，直接看向了大千仙界的种种变化。

　　“血之君王，你怎么看下面那个世界。”就在这时，一个面色苍白，身穿血袍的青年开始说话了。

　　“这卑微的贱种，数次侮辱我高贵的血族，杀戮了我族的很多存在，必须用他的鲜血，才能洗刷我们的侮辱！”另一个有着巨大的血色羽翼，面容苍老的异族开始出现了。

　　“千年之内，大劫将出，我杀戮界的至强，杀罗大人已经潜伏到了天道之河当中，无法分身前来，可是眼下又出现这么一个棘手问题，真是不好处理。”这脸色苍白的青年淡淡说道，话语里充满了无奈。

　　“怎么无法处理？我高贵的血族，迟早会把卑微的贱种吞噬！”血之君王的双翼微微一震，立刻就有一股血色之风开始刮出，不稳定的空间和时间全部都在血色之风下破碎，但是随后又凝聚成了一个个的血色空间，可怖无比。

　　这种修为，完全就是超越了金仙，达到了金仙之上的境界的地步。

　　“够了！”青年突然喝了一句，“我们杀戮界虽然是自古以来就存在的至高世界，但是我们杀戮修士却始终不多，并不像真仙界真魔界那样拥有庞大的人口数量，更没有过多的资源！血之君王，你以为你能够击杀这个小子？只怕你一出现在下界，立刻就会被天道轰杀了！”

　　“尊贵的杀戮皇者，那我们应该怎么办？”血之君王听闻了青年的大喝声，顿时身体一震，眼神之中闪过了一丝怒火，只不过却依然赔笑着说道，不敢表现半分。

　　血之君王可是知道面前这个青年的可怕，不单单拥有杀罗大人的血脉，更拥有强大的杀戮力量，若是他愿意，完全就可以用一只手就杀掉它。

　　“哼，可惜我的父亲达到大罗的时间并不长！否则我的血脉就会再次增强，拥有无比强大的力量！我们也可以计划一些对付这应劫之人的计划，可是现在，我们只能看着了！”这青年恨恨说着，眼神之中闪过了一丝暴怒。

　　应劫之人，身上掌握着永恒的奥秘，谁得到了，谁就是永恒，可惜的是杀戮界实力不强，只能够干看着其他世界的动手，这种感觉最是让人愤怒。

　　“若是我能够让你的血脉加强，并且可以给你一个时辰的时间，让你们进入到下界之中呢。”突然间，一道声音开始响起，随即一个浑身闪烁着光华的虚影开始出现了。

　　“谁！”血之君王顿时暴喝一声，手抓一掏，方圆数百万里的空间似乎都被这一下给拉扯进了手中，可怖无比。

　　但这个光影却没有丝毫受到影响，只是淡笑一声，“我只是一个虚无缥缈的念头而已，带着诚意而来，若是你们不愿，那我立刻就走。”

　　话语之间，这个光影的身躯就开始迅速的变淡，光华也渐渐的消失。

　　“慢着！”那青年突然说了一句，目中闪过了千万种的神芒，他可是知道，这一出时空隐秘无比，位于边缘世界的边缘之巅，可是面前的这道光影竟然可以毫无声息的渗透而来，并且还只是一丝念头，这种手段，从侧面证明了这个存在的强大，以及无所不知的神秘。

　　虽然面对外来之人杀戮界的存在一直都保持着警惕，但是想着刚才那充满着诱惑力的话语，这青年立刻就按耐不住那对于永恒的心思，鬼使神差的说了一句。

　　果然，就在这一句话落地的刹那，消失的光影再次凝聚，依旧是没有相貌，但却发出了淡淡的声音，“杀罗大人的后裔，你想要谈谈了？”

　　“谈是肯定要谈的，关键是你要告诉我你的身份。”青年毫不畏惧，直接问道，“你无声无息的出现在我杀戮界之中，并且张口就是用条件来诱惑我等，我们怎么能够信得过你？”

　　“我叫明道。”就在这时，这光影竟然说明了自己的身份，竟然是明道金仙。

　　传闻他是真仙界作为神秘的散修金仙，与四大道派的掌门都能够说的上话，名声之大，可以说是传遍三大至高世界，是以就在他表明身份的一瞬间，这青年的面色就是一变。

　　“原来是明道金仙，久仰了。”青年说道，随即目中异色一闪，“你说你有办法能够让我等避免天道惩罚，并且还能够支撑一个时辰？”

　　“不错，我有办法。”明道回答道，“我可以让你们身上的杀戮气息掩盖的最小，潜入下界基本没问题，并且以你们的修为，恐怕只需要一个瞬间，就能够讲下界的永恒之人击杀了吧。”

　　“哦？我等的实力虽然没有你说的那么强大，但是一个时辰却也够了。”青年的淡淡地说着，“不过在此，我还要问你几个问题，一，你既然拥有这个方法，为什么不自己去击杀那应劫之人？他的身上可是有着永恒的奥秘，不要说你不想得到，二，就是你为什么选择与我合作，而不是选择与真仙界合作？等你解释完毕这两个问题，然后再告诉我第三点，和我们合作，你想要得到什么。”

　　“杀罗大人的唯一后裔果然是十分不凡，不过这也没什么好隐瞒的，第一，因为我的实力有限，击杀不了应劫之人，就算我能够击杀，也会受到天道的反噬，并且我是一个散修，恐怕我刚一得到，整个真仙界都会追杀我，我自问没那个能力，第二，之所以与你们合作，则是因为你们实力强大，但势力却是三大至高世界之中最为垫底的，还与我是绝对的对立阵营，我不用担心你们翻脸不认人，可以最大限度的保障我的安全，第三，我想要的也很是简单，就是杀罗大人从天道之河带来的一颗天道本源，至于我拿来做什么，那就和你们没关系了，怎么样，我的回答够不够？”

　　明道金仙接连对青年的话语做出了回答，并且十分有条理，清楚明了，表明了就是一副各取所需的姿态。

　　青年沉默不语，但是脑海之中却开始飞快的运转起来，这并不是因为明道的回答有什么不妥，而是因为对方的回答实在是太完美，让他跳不出毛病。


第713章 杀戮受制

　　“哼，管他有着什么图谋，只要能够让我击杀那掌握永恒的关键存在，就连父亲，也要臣服于我的脚下！”杀戮之皇心中冷冷想到，随即面上一点头，“成交。”

　　“好！”明道立刻回答，同时念头之中竟然激射出了一个巨大的玄黄葫芦，里面满满的全都是金色的液体。

　　这金色的液体，就是气运的汇聚，每一丝都极为珍贵，不知道要害多少人，但是现在，这一个大葫芦里几乎酝酿了足足一个世界大小的空间，里面装得满满的全都是金液，若是把这个数量换成一个个的生灵，那简直就是无穷无尽。

　　这也从侧面证明了，明道金仙的狠辣以及无情。

　　感受到了金液之中的力量，杀戮之皇立刻神色一变，几乎在一瞬间就已经确定了金液的作用，“原来如此，你竟然能够把虚无缥缈的气运凝聚成实物，这样不管是谁，只要服用一丝，立刻就能在极短的时间之内气运大涨。蒙蔽天机，若是这一葫芦的金液给我服用，必然可以让我潜入到下界之中，不被天道发现，方便行事。”

　　“杀戮之皇果然不愧皇者之称，一眼就能辨别根本神妙。”明道金仙所化的念头立刻笑道，“这也正好不需要我再进行解释了。”

　　“不过我倒是好奇，你怎么敢用一丝念头，就携带这种宝物前来？”杀戮之皇直接问道，“你就不怕我现在就把你这一丝念头灭了，直接进行夺取？”

　　话语之间，杀戮之皇的身上就涌现了一股强大无比的气势，眼神之中闪过了丝丝杀意，似乎下一刻就要动手。

　　对方敢用一丝念头就携带宝物前来，这就已经表明了对方的心智和可怕，与这种人做交易，无异与虎谋皮，十分危险，还不如直接抢了再说。

　　“我既然敢带着来，就不怕你翻脸不认人。”明道的念头动都不动，只是缓缓地说道，“你也知道这葫芦里的金液，乃是气运的汇聚，只要你敢动手，我立刻就让这金液爆炸，让无穷气运遍布你们杀戮界的每一个角落，破坏你们的时空法则，这样一来，天道立刻有所感应，彻底将你们这至高世界给击溃！”

　　这一番话说出来，杀戮之皇身上的气势顿时为之一顿，而其他的强大存在也是被一下给震住了，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　要知道杀戮界可是他们的根基，更是他们唯一的藏身之处，一旦暴露在天道之下，立刻就会被那庞大无比的力量进行彻底的碾压，到时他们一个个谁都活不了，再说了，就算达不到这种破坏殆尽的程度，也会让杀戮界受到无与伦比的创伤，无数的杀戮存在都会因此而灭亡，甚至有可能伤及世界本源，这种代价，谁也承受不起。

　　就连这杀戮界的至强，杀罗，也承受不住这种后果，说不定还会因为杀戮界的破灭而让天道惩罚向杀罗，这可是九死一生的事情。

　　大罗之下，皆是蝼蚁，而天道之下，大罗也是一只蝼蚁罢了。

　　看到了杀戮之皇等存在的变色，明道金仙的念头立刻淡笑一声，“若是你们之前不愿与我合作，那我就会直接退走，毕竟你们不知道我的秘密，可是现在你们已经知道了我这金液的手段，那没办法，你们必须与我合作，否则后面的结果，想必大家都不愿意见到。”

　　“好好好。”杀戮之皇苍白的脸上突然露出了一丝嫣红，嘴中连说三个好，目光狠毒，“明道金仙，你果是厉害无边，我杀戮界自建成以来，还从未遇到过这等被人要挟的事情，你是第一个！”

　　“不敢当杀戮之皇的夸赞。”明道金仙依旧不动不摇，“我这可算不上是要挟，只是自保罢了，毕竟这件事情你们做了也有好处，可以得到永恒的秘密，而我只是需要一颗天道本源，咱们各取所需，一切都按刚才说定的来，那么就皆大欢喜，若是你要抢我宝贝，那我也只能奋勇反击了。”

　　杀戮之皇等人的脸上已经完全扭曲了开来，但是却又丝毫发作不得，毕竟对方的手里掌握着可以毁灭整个杀戮界的东西，可正是因为如此，他们心中的怒火更是无边。

　　这些存在个个都是杀戮成性，嗜血为本的杀戮修士，平日里莫说是被要挟，哪怕因为一句话，都是你死我活，怎么能受得住这个。

　　可是受不住，也要受，否则损失无以估量！

　　“好，那就这么定了！”杀戮之皇狠狠地说着，“不过你也知道，今日这事情，我等也算是记下了。”

　　“交易继续进行，至于日后的事情，谁又能够说得准呢？”明道金仙淡淡说道，“接下来，就该订下契约了。”

　　话语之间一道白色光华就已经出现在明道金仙与杀戮之皇的面前，这光华之中有着极大的相克之力，只要双方同时同意，即可生效。

　　见此，杀戮之皇也没有丝毫的犹豫，直接就点了一下头，身体之内飞出一道黑光，明道金仙也飞出一道金光，一起进入那白光之中，形成种种变化，旋即一个破裂，明道金仙与杀戮之皇的心中，都感受到了一层约束。

　　“好，事情已定，那我也就不再多留了。”明道金仙点点头，随即光影一炸，消失无踪，只留下了一个玄黄大葫芦。

　　“可恶！”就在明道金仙走后，杀戮界之内的所有存在都爆发出了怒火，一时间杀戮之气漫天震荡，无数时空纷纷破碎，个个都变成了绝世杀神，可怖无比。

　　“行了！”杀戮之皇也是面色扭曲，“今日之耻，不日就将奉还！血之君王，你随我一起下界，前去看那荆平情况，若有机会，杀之，若无有机会，等待机会，一样杀之！并且连带着那明道金仙，都要一起抹杀！”

　　“可是……契约的反噬。”血之君王犹疑的说着。

　　“我等本来就是不尊天道的存在，契约？哼！只不过是力量的反制而已，我堂堂大罗后裔，杀罗唯一的儿子，怎么可能会怕这个！况且到时候我并不亲自击杀，最后一击交给你，你没有订下契约，必然不会受着反噬。”杀戮之皇狠狠地说着，目光之中闪过一丝残忍。

　　“原来如此，原为杀戮之皇效力。”血之君王当即答应，没有丝毫迟疑。

　　“剩余的好好看守杀戮界。”杀戮之皇最后说了一句，随即身影一震，连带着血之君王一起消失无踪。

　　两个杀戮界的强大存在，分别服用了一半的金液，这样每一个存在都拥有能够在下界呆半个时辰的特权，向着下界潜伏而去。

　　在他们的认为当中，荆平只不过是一个蝼蚁罢了，不要说半个时辰，只需要片刻就能解决，至于剩下的时间，他们就会寻找明道金仙，彻底进行抹杀。

　　可惜的是，单方面的认为，只是异想天开，此时此刻的大千仙界，正在发生着一种极其强大的变化。

　　山林水木，花鸟虫鱼，几乎所有的生灵，全都从本源上强大了生机，与此同时，大千仙界的本来的时空，也变得更为巨大和坚固，本来只有一个星球大小的世界，现在已经足足有着一个星河般巨大，无穷生灵都在其中，而以前的凡人，也已经变为个个都能够修炼的存在，虽然依旧是保留着旧有的建制和朝廷，只不过却相对宽松了许多，人人可言，人人向上，散发着无与伦比的活力和朝气。


第714章 计谋多端

　　虽然还达不到人人平等的地步，但已经最大限度的给予了公正。

　　再加上世界本源的强化，功德的降临，荆平的实力上虽然未有什么进展，但此时的他只要一动手，便是震慑人心，威仪无边，可以镇压一切邪祟。

　　并且大千门之中的所有骨干也发生了可喜的变化，无穷的力量在他们的身体之内流淌，这完全是因为他们帮助荆平完美的分配力量而获得益处，并且不仅仅是力量有更多的好处，连带着功德，气运，也都大幅上涨，就算到了真仙界，那也是独一无二的天才神才，每一个门派都会抢着要的人物。

　　每一个气运浓厚的弟子都是极为珍贵的存在，要知道谁能够收拢有气运的弟子，谁就会收到直接的益处，无与伦比，并且对于整个门派都有着巨大的带动效果。

　　就好像是带动一切的心脏，只要心脏不停跳动，身体就可以行动，心脏越强，身体也就越来越强。

　　现在的吴重几人，就达到了这个地步，无论进入哪一个门派，都是核心，都是心脏。

　　还有就是大千门内的弟子，这些弟子虽然达不到吴重等人的程度，但也有不少惊采绝艳之辈，身上修为，气运，根骨，资质等，都有了巨大的变化，比起以前来，简直就是天翻地覆的改变，现在大千门的每一个弟子都是天仙有望。

　　随着门派弟子越强，大千门的气运也越来越越盛，这就是相辅相成，这就是良性循环。

　　大千仙界不停地变化，而荆平身上的金光也越来越浑厚，此刻的他简直就是诸天万界，独一无二的气运最为浓厚之人，就算是他想遮掩也遮掩不住，其气运之深厚，早就已经直冲宇宙，撼动万界。

　　“好，我现在的功德已经越来越浓厚，举手投足都有万界意志相随，天道更是时刻环绕在我的身边，这种程度的力量，已经让我有了足够自保的本钱，若是能够晋升到金仙境界，那我的力量将会不知达到什么地步，真是可喜的变化。”荆平感受着体内的力量，明白自己的进步程度。

　　“可惜的是达到金仙还需要一段路程，这股力量需要的实在是太多了，若是我现在想要突破金仙，仅仅只有不到五层的希望，这还是我杀戮许久，历经艰险才获得的能量，要是想要彻底突破，恐怕就需要更多的危险了。”荆平安暗暗的想到，他是知道的，以他现在的境界想要突破，必须要一股无法用语言形容的力量。

　　这一股无法用语言形容的能量，若是换成金仙，那最起码要上千个金仙巅峰的存在为他贡献，不过若是换成大罗后裔，却是不多，只需要上百个就够。

　　“看来必须要潜入那真仙界第九层，见识一下雷神一族的存在了，最好能杀几个，吞噬他们体内的血脉，这可是蕴含大罗意志的鲜血，对我很有用，还有那个明道金仙，当初想的是达到神仙的时候就要找到他击杀，现在我已经是神仙巅峰，是时候找找他了，这个金仙神秘无比，定然坏有什么秘密，不过一切的秘密，都将是我的。”

　　转瞬间，荆平就已经下了决定，先找到那明道金仙，击杀对方，因为这明道金仙拥有随时能够下界的能力，对大千仙界来说是一个威胁，然后就是去雷神一族，杀戮那么几个，吞噬血脉，增强能量，反正雷神一族早就对他不怀好意，还不如抢先发难，先杀几个在说。

　　现在的他做起事来，直来直去，一下就拨开云雾，攻击本源，以前还因为实力不足要顾忌许多，但是现在他却不用这么顾忌了，大千仙界已经越来越强，他的气运和功德也越来越浓，只要他出手，就没有什么能够抵挡。

　　虽不是金仙，但却可以抹杀金仙，这就是荆平的真正力量层次。

　　而且随着他力量的增长，对于宇宙之间即将到来的大劫也有着更为深刻的感悟，他能够清晰地感应到，一股终结一切的力量正在蠢蠢欲动，而且越来越深，越来越强，过不了多少时间就会冲天而起，侵吞整个宇宙！

　　这一感觉，比起上一次他感应的千年时光，还要提前了许多，现在只有不到几百年的时光了。

　　代表终结的，只有天外魔神。

　　几年之前，荆平破灭了诸天魔神的所有积蓄和近卫，捣毁了魔神之徒的聚集地，可谓是把这魔神一族给得罪狠了，也刺激狠了，所以它们要尽快的破灭封印，彻底出世来抹杀荆平，抹杀宇宙之中的唯一变数。

　　“时间已经越来越少了，魔神一族也越来越疯狂，虽然我感应不到它们在何处，但是却能够感应到它们的可怕，这种怪物只要一出现，立刻就是破灭一切，三大至高世界联合在一起，都不一定能够抵挡，除非那大罗，可是大罗能有几个呢？”荆平双目之中闪过了一丝金光，“必须要尽快，再尽快！唯有如此才能保护自己，保护家人。”

　　就在荆平暗想的时候，那杀戮界的杀戮之皇，血之君王也已经降临到了下界，甚至直接就潜伏进了大千仙界之中。

　　只不过此刻它们却没有动手，看着那恢弘的金光有些束手无策。

　　“可恶，这小子的功德气运实在是太强了，尤其是在这个大千仙界之中，只要我们一动手，立刻就会被天道进行攻击，这哪里有动手的机会！”杀戮之皇站在虚空之中，目光之中满是怒火。

　　“高贵的杀戮之皇，这卑微的贱种只不过是在这个世界之中强横，若是我们能够主动前去，表面上示好，引出来，这样立刻就有着机会！”血之君王目中一闪，便想出了一个办法。

　　“这小子功德气运之浓厚，简直就是前所未见，以他现在的境界，肯定是通宵天道阴阳，得知宇宙万物变化，只怕我们一到了他面前，就会被识破身份，怎么示好。”杀戮之皇冷冷说着，“再说了，就算他识破不了，我们又拿什么诱他出去。”

　　“我们有着金液。”血之君王缓缓说道，“这是明道金仙给我们的东西，传闻真仙界的天道护法和明道金仙一起算计过他，两人可谓是仇深似海，我们根本不需要隐藏身份，只需要到他的面前，他就会知晓明道金仙的气息，主动推算出明道金仙的位置，而到时我们在虚情假意，表面上说是与他合作，暗地里就是借他之手，找到明道金仙，到时尊贵的杀戮之皇去杀这个小子，而我就去击杀明道金仙，这岂不是一举双得的好事？”

　　杀戮之皇一听此言，目中顿时精光连闪，“想法是好，但是未免太过异想天开，这个小子不一定会上当，再说那明道金仙也是神秘无比，不好对付，我们拿什么去换取这小子的信任。”

　　“不需要他的信任。”血之君王这时候说话了，“我们的目的，只是把他引出来就好，就算他一点都不信，以他那狂妄无边的性格，也会主动出去，还想着反将我们一军，再说了，若是这一次不能够成功引诱，以我们的实力也可以全身而退，到时再把体内的金液封住，以后不有的是机会，而有着契约在，明道金仙一时间也不会拿我们怎么样，他又没有规定时间。”

　　“倒是可行的办法。”杀戮之皇点点头，觉得这个办法还行，目光看向血之君王，有着一丝赞赏，“你很好，计谋多端。”


第715章 谎言对谎言

　　“为尊贵的杀戮之皇效力，是我血族莫大的荣幸。”血之君王立刻单膝跪地，忠诚的说着。

　　杀戮之皇目中闪过一丝警惕，但面上却是笑着点点头，“好，起来吧，在杀戮界，血族可是必不可少的力量啊。”

　　血之君王连忙站起身躯，连连称是，只不过它的目光之中，也闪过了一丝恶毒！

　　异族与异族，终究是有着隔阂，这两个存在，一个是虚情假意，一个是恶毒连连，可谓是各怀鬼胎了。

　　不过无论他们怎么算计，都料不到这一切早已经被大千殿之内的荆平听了个清清楚楚。

　　荆平本身就是仙界之主，自然对仙界之内一切的存在都能够辨认，这两个杀戮界之中的高手早在出现的一刹那，就已经被荆平得知，动念就把此间的谈话听了个干净清楚，丝毫不漏。

　　“果然是勾心斗角，计谋连连。”荆平眼中闪过一丝金光，“杀戮界的存在竟然亲自下界，要来对付我，其中还有着明道金仙的影子，真是该来的全来了，正好省了我的麻烦。”

　　“这两个杀戮界的存在，一个体内血气冲天，面貌怪异，号称血之君王，想必就是异族之中的血族，至于这青年，体内力量浓厚无比，单单只是站在那里，就有一股杀戮万界的霸道，并且体内的血液充满残忍，有着以我为道的狂妄，想必是那杀戮界大罗的后裔！嘿嘿，这种能量，我正要寻找。”转瞬间，荆平就已经把两个存在的身份给摸透，对于它们的力量也有着了解。

　　若说是威胁，的确是有，但并不大，经历过众多战斗的荆平，根本不把这两个存在放在眼中，他有绝对的自信，可以灭杀这两个存在。

　　不仅仅是因为他身体之内那无穷的力量，更是因为他体内的功德气运已经弄厚道了实质，只要他一出手，立刻就会跟随爆发，对这杀戮存在简直就是致命的打击。

　　“既然你们已经定计，那我也不好识破，来个将计就计吧。”荆平暗暗想着，而就在他思考完毕的一刹那，大千殿之外，两个存在已经来了。

　　荆平一挥手，大殿敞开，同时把吴重等人都给转移到了别处，直接说道，“外面的两位，进来吧。”

　　血之君王和杀戮之皇的脸色同时一变，似乎没想到荆平的感应这么强，一瞬间就知道它们的降临，不过已经来了，自然也没必要退缩，杀戮之皇直接大笑一声，“果然是横扫真仙真魔，威震诸天万界的荆兄弟，感应力无比强大，着实让我们又惊又喜。”

　　话语之间，杀戮之皇与血之君王就已经走了进来，面上都带着一丝得体的笑容，若不是这两个存在的底细已经被荆平摸清，恐怕还真以为来了什么仙风道骨的仙人。

　　“哦？惊从何来，喜又从何来？”荆平微微一笑，直接问道。

　　“自然惊讶与荆兄弟的修为，至于喜嘛，则是因为见到了荆兄弟的风采，我们两个感到十分的荣幸。”杀戮之皇笑着说道，话语里一口一个兄弟，谈不上是亲热，却也不算是疏远，一副结交姿态已经摆明。

　　到底是杀戮之皇，能够拥有这个层次的力量，自然对于人情世故，面上功夫有着一套。

　　荆平点点头，淡淡说道，“两位杀戮界的存在吧，不知来此何事？”

　　“荆兄弟果然是眼里老道，竟然一眼就认出我们的来历。”杀戮之皇立刻赞了一句，对于这个情况他早有预料，随即也不绕弯子，直接身体一震，逼迫出了一滴金黄色的液体，一股浓浓的功德之气开始瞬息间开始充满了整个大千殿。

　　就在这功德之气出现的时候，杀戮之皇的眼光就紧紧地盯在了荆平的脸上，不肯错过一丝表情。

　　荆平的脸上顿时露出了一丝怒火，恶狠狠说道，“明道！这是明道金仙的独有之物，可恶啊！你们怎么和他联系到一起的！”

　　话语之间，他身上的气势就已经勃发而起，做足了一副愤怒的姿态。

　　杀戮之皇立刻心中一喜，面上却做出了一副惶恐之色，“荆兄弟且慢动手，我等也是被逼迫的啊，我等在杀戮界早听说过荆平兄弟的威风，杀了三界联军，抢了真仙界大派的宝库，又捣毁了真魔界的魔宫，把四大掌门和黑暗圣域的存在都给打成残废，这种威风，可是让我等钦佩不已，我杀戮界实力弱小，早就已经抽身事外，可这明道金仙却不知用了什么方法，在我杀戮界之内布置下了一大堆的金液，并且胁迫让我等对你动手，若是不动，就会把这金液给铺满杀戮界，造成裂缝，荆兄弟，你也知道我杀戮界是什么存在，只要有了一丝裂缝，天道就会降临，将我等世界给破坏个干净，所以只能委曲求全，表面上答应了条件，暗地里来找荆兄弟禀明实情啊。”

　　这一番话说的，可真是头头是道，完全把自己形容成了是被胁迫的一方，可怜无比。

　　荆平心冷笑连连，但面上却是一副沉吟表情，似乎在思量着什么，片刻之后说道，“原来如此，可是你们两个是杀戮界的至高存在，来到我的面前哭诉一番，目的是什么？总不可能一无所图吧。”

　　“荆兄弟，你的威名如此之大，震惊诸天万界，做出的事迹更是前所未有，我杀戮界怎么敢和你为敌？这一次前来，纯粹就是要和兄弟合作，只要兄弟能够找出明道金仙的所在，我等立刻就会站在兄弟身旁，一同击杀此人，并且与大千仙界建立联盟关系，这样一来，也可以缓解一下荆兄弟的危险局面，毕竟明道金仙对兄弟来说也是威胁，他是我们共同的敌人，那我们就是共同的朋友嘛。”杀戮之皇极为客气，一番话说得流利无比，直接表明了自己的意愿。

　　荆平的面上立刻一阵变幻，“原来如此，可是我不相信，我以前也杀了你们这么多杀戮修士，甚至捣毁了你们在下界建立的世界，难道你们就这么算了？”

　　“此言差矣，仙路之上，危险重重，谁不是为了变得更强大而杀戮？真魔界如此，真仙界一样如此，就连我们，不也是如此么？既然是危险重重，各有目的，那就无对无错，实话说了，荆兄弟现在的实力很强，功德气运浓厚，我等就算想对你动手，也是无可奈何，没那个实力，这才来合作，至于日后的变化，谁又能够说得请呢，你说对不对，荆兄弟？”杀戮之皇继续说道，一副把话挑明了的姿态，这一番话说出，立刻就与之前的客气形成了强烈的对比，但就是这样，更加显得真实，让人不由自主的相信对方是诚心诚意想要合作一次的。

　　这杀戮之皇，真是把谎言操控到了一种炉火炖青的地步，不愧是能够掌握这种力量的存在。

　　荆平面上顿时露出了一副明了之色，“杀戮界果然不凡，既然如此，那我同意了，一起击杀明道金仙，至于以后的事情，咱们再商量。”

　　杀戮之皇的心中顿时放下了一块大石头，面上高兴地说道，“好，能与荆兄弟合作，简直就是我们的荣幸，这一次明道金仙，必死无疑！”

　　话语之间，杀戮之皇的身体之中就出现了一个拳头大小的金液，直接漂浮在空中，直接说道，“接下来，就请荆兄弟施展手段吧。”


第716章 绝世凶仙

　　荆平一点头，随即金光一个照耀，立刻就把这团拳头大小的金液给包裹住，同时一丝丝漆黑色的杀戮之气开始冒了出来。

　　杀戮之皇立刻心中一惊，这团金液里面正是蕴含了他的杀戮之念，为的就是可以一窥荆平神妙，但却不想，仅仅是一个照面就被逼迫了出来，是以只能干笑着说道，“这金液在我体内太久了，沾染了我的魔念，看来这明道金仙的金液果然可怕。”

　　话语一转，就把自己的图谋转移到了不小心，和明道金仙的手段上。

　　“没什么，这明道金仙的确厉害无边。”荆平淡淡说道，并不点破，慢慢的运用起星空图，飞快的演算起来。

　　“果然是杀戮界的至高存在，无论是话语还是手段，都是隐秘无比，不过可惜，这种手段在我的面前不起作用，现在先耗着他们，等到他们体内的金液快完毕的时候，再一举施展出手段，把它们留下，为我增加力量，否则若是我现在动手，就会打草惊蛇了。”

　　一边推算，荆平的心中就已经有了定计。

　　毕竟是两个金仙之上的存在，杀戮无边，实力极强，荆平虽是不惧，但也不能肯定能够留住对方，所以就想先耗费一点时间，等待对方的金液耗尽的刹那，就会爆发力量，翻脸动手，到时天道降下惩罚，再加上他的偷袭，内外夹攻，定然能收到奇效。

　　星空图飞快的旋转，现在的荆平，已经不是当初天仙境界的他了，各方面都要比那个时候强横了不知多少倍，此时只是一运转星空图，立刻就探查出了明道金仙的位置，竟然是在大千仙界的不远处的一个行星的地心之中。

　　这一次的星空图的推算，没有再向上一次被明道金仙发觉，完完全全的推算出了对方的所在，这完全就是因为荆平力量强大，功德气运已经浓厚到了一个无与伦比的程度，才会不被对方发觉。

　　又推算了一番过后，荆平肯定了，明道金仙就在那个地方。

　　而且对方的身体之中充满这一股火热的力量，显然是在地心之中修炼着什么手段。

　　“好了，我已经大概的探查出明道金仙的所在，你们跟我来。”话语之间，荆平就已经飞向了宇宙之中，身影刹那间加速，直接来到了一处行星之中。

　　杀戮之皇和血之君王一见荆平飞出大千仙界，立刻双双一喜，身影爆射，径直就到了荆平的背后，目光凶光闪动，似乎下一刻就要动手。

　　而荆平却仿佛没有感到对方那凶狠的目光，只是不停的传说空间，找寻了良久，还是一无所获。

　　“荆兄弟，怎么了，你不是已经探查出明道金仙的位置了么？”杀戮之皇连忙问道。

　　“这明道金仙实力太强，等我一下，还需要推算一番。”荆平淡淡地说道，随即也不管两人怎么想，直接就盘做在了宇宙星空之中，毫无顾忌的把背后留给了它们。

　　“尊贵的杀戮之皇。现在我们怎么办？”就在这时，血之君王隐秘传音了，“他的推算有些不灵，而我等又只有半个时辰的时间，从我们降临到现在，已经过去了一半了，若是不能够尽快动手，很快就会消耗完毕，到时我们必须要回去！”

　　杀戮之皇也是神色变幻，他非常明白这金液消耗完毕的后果，那就是要面临天道惩罚，但是看到了荆平正在推算的姿态，也不想现在就动手，他想要连荆平和明道都给杀了，是以狠狠一咬牙，“再等等！等他一刻时间，若是能够找寻到明道的踪迹，咱们就前去杀戮，若是不能，就反手把这小子杀了，抢了他的秘密！”

　　血之君王隐秘地点点头，表示明白，随即就开始沉默下来，静静的等待。

　　一刻的时间转瞬即过，几乎就是一刹那的功夫，这时候血之君王又开始传音了，“一刻时间已到，我等时间不多了！”

　　杀戮之皇也是知道事态的严重性，立刻狠狠的传音道，“好，不等了，先杀了这个小子，夺取永恒，然后在破灭了这个世界，吸收其中的力量！”

　　此话一出，血之君王立刻就鼓动起了身体内的力量，血色翅膀也开始张开，只要在那么一个刹那，就会施展绝杀手段。

　　可就在这时，荆平的身体突然一震，直接站起了身子，大笑一声，“好了，这一次我能够肯定，这明道金仙就在那处！”

　　“哦！”杀戮之皇的脸色顿时一变，连忙挡在了血之君王的身前，“还请荆兄弟带路！”

　　“好！”荆平点点头，直接身影一闪，就到了一处行星。

　　而杀戮之皇立刻传音，“停止动手，等见到了明道金仙，一举击杀！”

　　血之君王立刻点头，表示明白，随即两个存在就开始跟随荆平的身影前进，穿透了无数的距离，直接来到了一处行星内部。

　　荆平说道，“明道金仙就在这地心深处，而且根据我的推算来看，他可能是在修炼着什么神妙的法术，十分强横，必须我们三个合力，才能迅速击杀，否则就有可能会被他逃跑。”

　　“原来如此。”杀戮之皇点点头，“走，倒要见识见识，这明道金仙有着什么神秘目的，竟然潜入地心。”

　　话语之间，杀戮之皇就已经轰破了地心屏障，直接进入到了地心世界之中。

　　无数的岩浆正在沸腾，足足可以融化一切仙人以下的存在，但是对于荆平这一层次的人物来说，却是丝毫不起作用。

　　岩浆的上空，有着一个巨大的人影虚空盘坐，无穷的金色液体在这个人影的面前围绕，而岩浆之内的所有能量，迅速的被抽取，竟然形成了一滴滴的金色液体！

　　“这是……生机！”荆平立刻就知道这金液是怎么形成的，这个星球是一个有着无穷生机的星球，但是却没有到勃发的时候，是以没有生命的诞生，可只要是有着时间，再过个几千年，便能诞生出生命，演化万物。

　　而明道金仙，就是找寻着又能孕育生命能力的星球，然后潜伏其中，把一切的生机能量吸收干净，变为金液！

　　这种手段，乃是破坏众生的最为恶毒之法！虽然没有杀戮众生，却已经犯下了深深罪孽，不过却因为金液之中蕴含着众生气运和生机，才躲过了天道的怒火与惩罚！

　　这就是钻了大道的空子，虽然在荆平的眼中，明道金仙的身上沾染着浓郁无边的血气，甚至就连杀戮界的这两位与之相比，也是相差如天地之远，但却始终因为有着金液的庇护，不用遭受天罚。

　　“真是好手段，真是厉害啊。”荆平从来没有说过谁厉害，但是现在见识到了明道金仙的本领，他也忍不住说了一句。

　　杀戮界的两个存在也看到了明道金仙，只不过他们却看不透其中奥妙，只是能够感受到明道金仙身上的无边血气，俱都惊呆了。

　　就在这时，盘坐在岩浆上空的明道金仙突然睁开了双眼，一股庞大无比的威能突然间从他的身躯上爆发而出，一股血气无边，杀戮深深的感觉顿时笼罩住了杀戮之皇与血之君王！

　　这股血气，虽然不是实质，但却阴森无比，无穷无量！这可不是一点两点的杀戮就能拥有的，其内里的凶残和狂暴，简直就是诸天第一！

　　什么杀戮修士，什么魔神一族，什么真魔界，哪怕在至高的杀戮强者，和这明道金仙比起来，还是要差了十万八千里！

　　绝无仅有的绝世凶仙！


第717章 和盘托出

　　杀戮之皇与血之君王都被明道金仙一刹那展露的气势给震惊了，明明是一个仙人，体内有着浓厚无比的仙力，但是其身体内的气质，却是如妖似魔，比恶鬼还要凶残一百倍！

　　这股气势，已经的把所有恶毒的存在都给比拟了下去，而且气息之中，更是有了一种千回百转，恒古不灭的意思，就好像要晋升到大罗的感觉！

　　无穷的金液刹那间被他收拢进了身体之中，玄机那凶横的气息就已经彻底消失，又变为了一个身体之上处处祥云，行走之间步步青莲的仙人存在，仿佛刚才看见的一切，都只是错觉而已。

　　但是在场的血之君王和杀戮之皇，都是修为无比深厚，杀戮无边的绝世人物，怎么可能会产生错觉，几乎在同一时间之内，它们两个就知道了明道金仙的可怕。

　　唯有荆平，神色不变，身体稳如泰山，淡淡地说道，“明道金仙，我早就知道你厉害，却没想到已经厉害到了这个程度，不愧是纵横三大至高世界的人物。”

　　“应劫之人？没想到你竟然来到了这个地方，真是即在意料之外，又在意料之中啊。”明道金仙见到荆平也没有什么特别的惊异的神色，有的只是平淡。

　　“哦？这么说你早就知道我会来？”荆平眉毛一挑，淡笑着说道。

　　“不错。”明道金仙堂而皇之的说道，“我本来还以为这两个废物能够拖延一段时间，等我吸取完毕这里的力量时，在渔翁得利，却没想到这两个废物竟然和你联合在了一起，这是令我意外的地方。”

　　杀戮之皇与血之君王的脸色顿时一变，一时间竟然不知道怎么办好了，要知道他们本来的打算是等两人见面的时候在进行击杀，一举两得，却没想到明道金仙的实力已经超出了他们的预料，仅凭着对方一刹那间的气势，就已经足够压倒它们。

　　“不过，这个意外也不算太过超出我的计算，勉强算得上是一个惊喜了。”明道金仙继续说道，“今天，我就先把这两个废物给杀了，再杀了你，获得那永恒的秘密。”

　　“杀了这两个废物倒是有可能，但是杀了我，你未免太过自信了吧。”荆平淡笑说道，“你的力量是强大无比，但是你作恶多端，体内的法力已经沾染了无穷无尽的血气，看似距离大罗只有一步，但却只能卡在了这里，而我体内的功德法统，却是专门克制你的力量，你有什么办法杀我？”

　　“不错，功德法统的确是专门克制我的力量，不过有了他，却是截然不同！”明道金仙突然间一笑，手中指向了这杀戮之皇！

　　杀戮之皇的脸色顿时一变，疯狂的鼓动起体内的力量，想要动手，但就在他刚动念的一个刹那，他的身体之内就传出了无数的爆炸之声，其根骨经脉，五脏六腑，全部在这一刻化为了肉泥！

　　强烈的痛苦顿时让杀戮之皇的脸上开始扭曲，想要大声喊叫，却是丝毫动弹不得。

　　而一旁的血之君王同样如此，眼神之中惊恐深深，根本不知道发生了什么事情。

　　“杀戮之皇乃是杀戮界至强，杀罗大人的唯一后裔，体内有着大罗的血脉！平日里的杀戮不计其数，为人凶残无比，放到哪里，都是震惊三大至高世界的凶横角色，但是在我的眼中，依然还是一个废物！”明道金仙冷笑说道，话语里充满了一种快意，似乎是为自己的杰作感到满意。

　　“原来如此，这金液完全受到你的操控，早在这两个废物吞噬下去的时候，这金液就已经融入了他们的身躯与神魂之中，只要你念头一动，便可爆炸，金液乃是气运的凝聚，生灵的意志，对杀戮界的存在有着最为本源的克制，但是他体内的大罗血脉，却又充满着杀戮与死亡的道性，你压制了他的力量，就是要用这又着杀戮和死亡道性的鲜血，来增强你的力量，同时模拟出天道的气息，对我实施击杀。”荆平一眼就看穿了这杀戮之皇体内的问题，并且道破了明道金仙的一切打算。

　　“好！应劫之人果然是不凡，竟然能在一瞬间就看穿我的所有计算！”明道金仙突的一笑，“可是那又如何呢，你已经出现到了我的面前，这意味着我的算计已经成功，不过是由阴谋转成阳谋而已，况且你既然能够猜到我的算计，也肯定能知道我是做好了万全的准备才会如此做的，嘿嘿，杀了你之后，我立刻就能够吸取你身上的力量，气运，还有那永恒的奥秘，同时潜伏到天道之河当中，真正掌握宇宙之中的一切，那时的我，将会是宇宙之中的唯一，宇宙之中的至强！”

　　“天道之河？”荆平眉毛一挑，似乎不知道这个地方。

　　“不错，就是天道之河！”明道金仙冷冷说道，“这可是只有金仙之上的至强，或者大罗境界的强者才能进入的地方，哪里充满着规则的运行，宇宙的变化，时光的转动，空间的形成，是一切的集中地，更是一切的源头，里面充满着一切的本源，只要能够获得一颗，立刻就能够发挥出无与伦比的力量！传闻其中还蕴含着巨大的秘密！而这个秘密，就是与你相关，只要杀了你，获取到你身上的秘密，就能够与天道之河当中的秘密遥相呼应！进而真正的达到一个前所未有的境界！”

　　听闻此言，荆平的目中顿时金光闪闪，脑海之中的星空图开始飞快的运转起来，一股股充满着宇宙众生，时空法则的河流在他的脑海之中出现了！

　　这一股河流，没有起点，没有终点，有的只是无数的过往，无数的记忆碎片，里面蕴含了无穷的众生，望不到边，也没有边。

　　突然间，荆平的心中出现了一股渴望，他想要进入这河流之中，前所未有的想，前所未有的渴望！

　　而这道河流，竟然也在荆平的脑海之中晃动起来，似乎在与之回应，就好像是在而耳边的轻轻呢喃，充满着伟岸和温和。

　　荆平的潜意识开始忍不住向着那河流飘去，可就在这时，一股强烈的风暴猛然吹拂而起，刹那间就把他那坚固无比的意识给吹飞，天道之河的场景顿时消失不见，一切又恢复了原状，一切都没变。

　　明道金仙依旧是冷笑着，杀戮之皇和血之君王依旧是奄奄一息，仿佛他刚才看到的一切，都是没有时间流淌的。

　　“好了，我已经回答了你的一切问题，全盘托出了我的计划，这样一来，就算你死了，也不算太冤枉，这纯粹是我对于你的尊重。”明道金仙冷冷笑着，“下面，就是你的绝望之时。”

　　话语之间，明道金仙的大手就已经无视了杀戮之皇的防御，径直进入他的身体之中，随后猛然一拔，一股漆黑色的血液开始流淌而出，随即一股股充满着死亡与杀戮的威势开始震荡开来，霸道无比的威压瞬息间就压在了荆平的头顶上，不过明道金仙丝毫不怕，只是冷冷笑着，手中拿出了一个大葫芦，直接把这漆黑色的血液给吸入了其中。

　　而那杀戮之皇，却是满脸的痛苦，七窍之中已经流出了深红色的鲜血！浑身不停地挣扎，却是丝毫动弹不得，宛如一只脱离了水面的鱼！

　　堂堂的杀戮之皇，大罗的唯一后裔，竟然会如此轻易地被算计，沦落到了这个地步！


第718章 天道之剑

　　荆平看着这一幕，神色没有丝毫的变化，始终是站立不动。

　　这倒是让明道金仙的眉头一皱，缓缓说道，“荆平，你倒是出乎了我的意料，我本来还以为你会立刻动手，可没想到你这么沉得住气，难道是被我吓傻了？失去了反抗能力？应该不会吧，以你狠辣的手段和狂妄的心性，哪怕是必死的结局都会挣扎一下，怎么会不动手？若你真的是丧失了反抗的意志，我恐怕会失望了，要知道我还有更强大的手段没展现呢。”

　　明道金仙此时此刻没有丝毫的隐瞒心中所想，直接就对着荆平说道，这更加体现了他的信心和一定会摧毁荆平的意志。

　　并且这番话一说出，若是换成任何的存在，恐怕都会心中不稳，造成破绽。

　　由此可见，这个明道金仙不但是实力极强，并且狡诈无比，为达目的不择手段，并且对于战斗有着最为直观的了解，是一个极为可怕的存在和对手。

　　“还有手段？”荆平淡淡说着，“你说的手段，莫非是这个？”

　　话语之间，荆平一拳轰击而出，强大的力量猛然爆发，瞬息间就让整个地心深处都开始晃动起来，无数的岩浆开始到处飞溅，而在岩浆的深处，一个个的玄黄大葫芦开始浮现了出来。

　　这些玄黄大葫芦，就是明道金仙抽取气运生机的宝贝，一个就十分可怕，更何况这里足足有着上万个，并且按照玄妙的轨迹排列，不停爆发出吸力，吸收周边的一切生机，甚至还拉扯着荆平身上气运。

　　可惜的是，荆平身上的气运稳固如山，这足足上万个玄黄大葫芦根本无法抽取一丝一毫，反而被荆平这一拳给捣碎了数百个。

　　本来还带着冷笑的明道金仙顿时脸色一变，手中没有丝毫的停顿，直接一下抓破了那血之君王的身躯，无穷的血液和力量也开始被抽取，并且生生凝聚成了一个巨大的能量球！

　　转瞬间，威震三大至高世界的血之君王被杀死，无比之快，无比迅速，如果这个消息传了出去，立刻就会震惊诸天万界。

　　明道金仙的威名，也会就此打响，让人不敢在有丝毫的小瞧。

　　其实若论起实在的力量，明道金仙比这两个杀戮界的至高存在也强不太多，关键是他身上的气质太过凶狠，事先又布置好了手段，这才一举得手，否则也不会这么轻松。

　　不过无论如何，明道金仙得手了，这就是实力与智慧的体现。

　　能量光球开始不停地运转着，不一会儿就已经完全转变成了血色，凶悍，残忍，暴虐的气息猛然爆发而出，荆平只感觉自己已经进入了一个血之宇宙，处处都飘荡着尸骨与烂肉，而血之宇宙之中还有着无穷形状各异的怪物，口中发出无声的呐喊，互相拼杀着，惨叫着，似乎永远都没有尽头。

　　如此景象，无论是什么修为的存在，都会被勾起心中最为原始的恐惧，从而造成破绽，若是心志不坚者，更有可能被恐惧给侵入脑海之中，从此成为一个半人半鬼的疯子，可怕无比，一生修为化为流水。

　　但是荆平，却是没有丝毫的恐惧，只见他的脸上突然闪过一丝狞笑，“这种废物一般的幻境，也配当做攻击！给我破！”

　　金光猛然在他的身上爆发而出，金光之内蕴含的是功德法统与他大罗圣光结合的力量，专破妖邪鬼祟，镇压一切，只是一出现，立刻就取得了巨大的效果。

　　整个血色宇宙，都在他的金光照耀之下开始崩溃分解开来，快得一塌糊涂，几乎就是一眨眼的功夫。

　　若是单论力量，荆平也就是比这血色宇宙的力量高出一部分，并不太多，但是现在的他并不完全是靠力量在战斗，大罗圣光与功德法统的结合，再配合上他那充沛无比，强横无匹的龙虎神力，立刻就能形成巨大的威能，是以金在一刹那，就破开了这血色宇宙的一切，并且威能没有丝毫弱小，径直的轰击在了明道金仙的身上！

　　“好厉害！”明道金仙惊呼一声，身影连连闪动，刹那间就穿梭了无穷距离，勉强算是躲过了荆平的攻击，再次回返而来，并且这一系列的动作，同样是快的出奇，如同原地未动，但实则已经做完了该做的一切。

　　“荆平，你果然是厉害无比，不但一眼就识破了我隐藏的手段，更是一击就破除了血色君王的一生所凝聚的力量！”明道金仙的脸上有着一丝凝重，但却没有丝毫的惧怕，继续说道，“可惜的是，我也早就已经预料到了这个局面，这才第一个击杀了杀戮之皇，抽取他身上的大罗血脉，为我凝聚力量，很快，这股血脉便会与我所创造的金液融合，那时的我，力量会涨到一个可怕的程度，你的一切，都会被我所掠夺！”

　　“你还真是有自信啊，不过你会认为我会给你机会？就算我给了你机会，你又岂能伤害到我半分毫毛？无知的蠢货，接下来我就让你见识见识，什么叫真正的力量！”荆平的身体突然间开始晃动起来，精神，意志，力量，乃至根骨，血液，五脏六腑，周身经脉，在这一刻全都开始提高到了最顶点，同时体内的内脏和血肉，开始疯狂地颤动，每一下都会制造出大量的能量在体内积压，短短的时间之内，他就已经到达了现阶段的最强状态！

　　伟大，至高，尊贵，古老，等等词汇，都无法形容他现在的气质，他就宛如是宇宙之中的真正君王，一切都是他所创造，一切都是他所掌握，一切都在他的身体之下臣服！

　　明道金仙感受到了这股气势，这股锁定他的意念，神色已经接连变换了无数次，蓦的眼神一狠，上万的玄黄大葫芦迅速的被他凝聚在了手中，竟然变为了一柄玄黄长剑！

　　此剑只是微微一动，就如同天道降临，众生随之，十分宏大，和荆平身上的气息极为相像！

　　“天道之剑，众生之意。”

　　明道金仙突然对着荆平一点指，玄黄长剑立刻发出一声清鸣，刹那间就到了荆平的脖颈之处，无比之快，无比之强！

　　可就此剑就在荆平的脖颈之处停止了，丝毫动弹不得。

　　“我说你是真蠢还是假蠢？我是天眷之人，我是仙界之主，我就代表了众生，我就代表了天道！你这剑虽然是生机气运所凝，但怎么会伤害到我？况且这剑中力量都是你抢夺而来，又如何能发挥天道的力量？”荆平口中对着明道金仙发出了嘲讽，同时大手一抓，就直接抓住了玄黄长剑的剑柄，成为了自己的武器！

　　明道金仙的强大手段，竟然这么轻易地被荆平握在了手里，并且玄黄长剑上嗡嗡颤抖，竟然对荆平发出了一种亲近的意思。

　　“你！”明道金仙脸色一怒，随即怒极反笑，恶狠狠地说着，“好好好，是我班门弄斧了，不过不听话的东西，留它作甚，给我爆炸吧！”

　　就在话语落地的一刹那，荆平手中的长剑开始疯狂的颤抖起来，一股股疯狂的力量开始四处乱穿，剑身之处更是弯曲成波浪形状，剑中连连传出悲鸣，似乎知道接下来的后果。

　　不管怎么样，这玄黄长剑都是明道金仙所凝聚，里面蕴含了明道金仙强大的意志力，有着最为本源上的操控。

　　就如同人的脑子，可以操控自己的手臂一般。


第719章 强大的自信

　　毫无疑问，这种控制力是极为强大的，简直就是无可比拟。

　　但荆平的脸上，却是淡然一笑，手中金光爆发，猛然一震，强横的力量就开始传递到剑身之上，而剑身之中本来极为不稳定的力量迅速的开始被镇压下来。

　　“不可能！竟然生生的夺取了我的控制权，这简直就是违反规则，违反天道！”明道金仙怒吼一声，眼神之中完全就是不可置信。

　　这也不怪他不可置信，而是因为眼前的事情实在是太过匪夷所思，他自己凝聚，用自己的意志所操控的力量，竟然不听他的指挥了，换成谁也无法接受。

　　如此感觉，就好像是自己的手臂自己无法掌控，反而被别人掌控一般，这怎么会让人接受。

　　“我早就说了，我就代表了天道，我就代表了众生，在我的手下，没有什么是不可能发生的。”荆平淡淡地说着，目光之中满是对明道金仙的漠视。

　　感受到了荆平的目光，明道金仙的脸色一阵扭曲，他知道，对方不是装出来的漠视，纯粹的就是真心而发，没有一丝一毫的虚假。

　　“好！果然是应劫之人，你越是强，就代表你体内的秘密越强大，而我杀了你之后，也就收益越大！”明道金仙狰狞的说着，“接下来我就让你见识见识我的真正手段！杀罗之血，出来吧！”

　　轰隆！

　　可怕的威压瞬息间降临了，荆平都立刻被这股庞大无比的压力给压得身体震动，每一个刹那，就震动了足足数百万次，就连他体内流转的力量，都似乎被一下给镇压住了。

　　这一股威压，无量无穷，大如宇宙，种种杀戮之气在其中不停飘荡，万幸是在地心深处释放，并且由明道金仙操控，没有爆发到外界，若是不然，无数的星辰都会被这一股压力给震惊成粉末！

　　大罗的血脉，就是如此强横！

　　荆平的神色顿时变的凝重了许多，不过依旧是不动不摇，似乎在观察着血脉之中蕴含的力量。

　　“大道之性，杀戮为王！”

　　不过明道金仙没有给荆平一点时间，直接就把这一丝鲜血吞进了腹中，一股股可怕无比的力量在他的体内酝酿着，只是一个瞬间，他就施展出了杀罗鲜血之中的至高奥秘，大道之性的手段！

　　一股打破宇宙束缚，杀进所有一切的意志开始体现出来，荆平看到了，一个面容俊逸的青年，手持一柄青峰长剑，不停的杀戮着，不管是有形的无形的，全都在这青年的剑下灭亡，到最后，宇宙都在他的剑下破灭！

　　荆平知道，这个青年，就是杀戮界的至强，杀戮修士之中的绝世鬼才，杀罗！

　　只不过此刻的青年，却只是一个虚影而已，并且极为迅速的与明道金仙和为了一体，这一下，就让明道金仙的气势和力量，都拔高到了一个极为强横的程度，二话不说就对着荆平轰出了一拳。

　　这一拳之中，包含着浓厚无比的力量，普通的金仙，怕是没有接到这一拳，仅仅是看到这一拳都会被吓傻，但是荆平却丝毫不退，目中金光爆闪，抬手也是一拳！

　　拳对拳，没有丝毫的花哨，没有丝毫的阴谋诡计，纯粹就是力量对拼！

　　轰隆！

　　一股强大的爆炸力开始在两人的拳头之中爆发出来，瞬息间就令整个地心开始疯狂震动，这颗星球在一瞬间就要化为粉尘。

　　不过明道金仙到底是顾忌天道惩罚，明白若是破坏了这一棵星球，立刻就是破坏规则，引的天道降临，所以当即使出了一股多余的力量，连带着荆平，一起传送到了一处虚无的宇宙之中！

　　这时候，拥有强大力量的两只拳头才开始疯狂的对撞在了一起，强大的时空风暴以双全为中心，开始疯狂吹拂，无数的宇宙空间都被这一下对撞的力量给震成碎片，并且意志传向远处，延伸到无尽的时空乱流当中，造成了巨大的破坏！

　　仅仅是一拳，就造成了如此巨大的破坏力！

　　荆平手中的玄黄长剑猛然间一鼓一涨，竟然直接就化作了无数道金光，四散而出，这一下就是把玄黄之剑给释放了自由，回归到了天道之中。

　　明道金仙见到这一幕，脸色扭曲无比，这些可都是耗费了无穷时光才凝聚的力量，但是如此轻易地就被荆平给释放了，这种愤怒的感觉，已经直接燃烧了他的理智。

　　“小子受死！”明道金仙的双手一引，一股股漆黑色的力量就开始震荡而出，在宇宙虚空之中形成了数万种的法术，并且法术按照阵法的轨迹排列，怪异无比，但威能却是极大，如同狂风骤雨一般的轰击向了荆平的全身各处！

　　荆平却是神色不变，经历了一系列杀戮和掠夺，运用雷霆之中纯阳之气的锻造之后的他，肉身已经强悍到了一个极为变态的地步，丝丝纯阳之气在他身体之中流转，不坏不灭已经融入到了他的骨髓之中，面对这些攻击，他根本就不用躲，只听得一阵不停地爆响传出，这些法术攻击就已经消散无踪。

　　同时爆炸之后的力量，开始被荆平的混沌世界吸取，新的力量又灌注到了他的身体之中，让他变得能量越来越充足。

　　见到这一幕，明道金仙顿时露出了一丝震惊之色，“好强的肉身，这种攻击都无法造成一丝一毫的伤害！就算是金仙巅峰的肉身，都比不上这肉身的万分之一！乃是我见过的最强肉身！”

　　不过震惊过后，明道金仙的脸上就露出了一丝狂喜，“不过你的肉身越强，对我来说就越是有帮助！等一下杀了你，我就会把你这具肉身给炼制成我的护法！本来的强度，再加上我的一些手段培养，定然是强横无比，给我添了一个好帮手！”

　　明道金仙两三句话说出，就好像荆平一定会死在他手中一般。

　　这也不怪他自信满满，完全是他体内现在的这股力量实在是太强大，这可是一个大罗血脉的力量，霸绝宇宙，一出手就是无穷威能，并且让他的力量飞速上涨，有了一种想杀谁就杀谁的感觉。

　　以他本身的实力境界，就已经距离大罗不远，再加上他凶狠残暴的气质，正好与这杀戮无边的道性相合，这就是如虎添翼，如龙入海，若是能够再把荆平杀了，立刻就能够借助荆平身上的功德和奥秘，来晋升到大罗！

　　之后在潜入天道之河当中，把真正的力量融为一体，他立刻就会达到大罗之上的境界，成为宇宙之中的真正唯一，真正主宰！

　　如此的计划，透漏出了明道金仙的真正野心，要么就不晋升，要晋升，就直接到达至高！

　　大罗都已经不再明道金仙的眼中，不得不说此人已经狂到了一定程度，与荆平有的一拼。

　　“明道金仙，你的力量的确是强，不过再强，你也只是一个废物罢了。”荆平淡淡地说道，“你一生当中，都在不停地寻找力量，不停的算计着别人，然后把别人的一切都给变成自己的，就如同一条抢食的恶狗，永远的抢，就算一时间自己吃饱了，还是会抢，这并不是你需要，而是因为你能做到。”

　　“你唯一的长处，就是不停的算计，不停地抢夺，但这，更体现出了你是一个贪得无厌的废物，你这种废物也妄想能够晋升到大罗？也妄想窥探大罗之上的境界？你也配！”这一番话，字字如刀，虽不见血，却是在割明道金仙的尊严。


第720章 明天地日月，人道繁衍。

　　明道金仙的脸色一阵扭曲，身上的气息开始变得狂暴起来，虚无的宇宙星空都开始连连晃动，威势如斯。

　　任谁，被别人称呼为废物，狗，都会愤怒，更何况是堂堂一个金仙，况且荆平的形容十分贴切，这更是戳到了他的痛处。

　　“荆平，你说我是抢食的恶狗，难道你不是如此？”明道金仙虽然愤怒，但思路反而很清晰，反击道，“你不也是在一直杀戮，一支抢夺么？这和我有什么区别，你又有什么资格说这么一番废话！”

　　“错！我抢夺，那是因为别人抢我，我杀戮，也是因为别人杀我！”荆平淡淡地说道，“若无人杀我，我又怎会无故杀人？我的杀戮和掠夺，只是为了自保，并且我有益于众生，面对诸天魔神来袭时，我未曾退后，面对危机时，我更不曾退后，可你呢？你杀戮，完全就是因为杀戮能带给你好处，你掠夺，也是因为你能够享受这其中的快感，你抽取世界生机，凝聚金液，笼罩自身，先不说你如此做是不是恶毒，单说你凝聚的金液完全够你使用，你却还非要掠夺，这是什么？不就是为了满足你自己的快感？你这行为和滥杀无辜又何区别，亏你还自称金仙，我看你连杀戮界，真魔界的存在都有不如，至少它们敢承认自己的目的，你则是一个纯粹挂羊头卖狗肉的废物！贪得无厌的恶狗，我如此说你，有何不对？”

　　这一连串的话语，从荆平口中说来十分的平淡，宛如在诉说一件十分平常的事情，但就是这种口吻和语气，更让明道金仙的心中暴怒，似乎自己做的一切都是无用功，似乎他也是第一次看到了真实而又丑陋的自己。

　　不过越是如此，明道金仙反而无所谓了，他只是冷冷地说着，“那又如何，我就是享受着杀戮的快感，我就是享受着掠夺的乐趣，你能拿我怎么样？我如何做事，你管得着么？哪怕我再怎么恶毒，我再怎么废物，现在的局面依旧是由我掌控，而你，将会被我这个废物所斩杀！你有什么感觉？”

　　明道金仙到底是可怕无比的存在，认清了自己之后反而变得更阴狠，更毒辣。

　　“废物是啥不了我的。”荆平淡淡地说着，话语之中充满了自信。

　　“那我就杀给你看！”明道金仙大吼一声，“去死！”

　　强大的杀戮力量开始爆发而出，手中竟然重新凝聚出了一柄黑色长剑，一股森然杀机锁定了荆平的身心，下一个刹那，就已经携带着无边未能刺杀到了荆平的眉心！

　　“这是杀戮之剑，虽然还不完全，但完全就是杀戮道性的凝聚，可怕无比，你以为你能够抵挡得住？”一剑刺杀，无穷的力量不停翻滚，如同一切都已经死亡，枯萎。

　　明道金仙的一击，已经完全发挥出了杀戮道性的本质，强横无边，管你什么想法，管你如何去做，我就是杀！

　　简简单单，但却霸道无比，直接有效。

　　如此情况，自然是十分危急，荆平手中突然间灵光一闪，世界之刀破空而出，向上一撩，顿时就把这一剑的袭杀给抵挡住，但是手中也被对方那巨大的力量和杀戮之气给震得一颤，有点不是对手。

　　对方的境界毕竟要比荆平高出一个阶段，并且身体之内还有这大罗血脉的威能，荆平就是在强，也有些难以招架。

　　不过就算如此，荆平的神色依旧是不变，心中一丝惧怕都没有，完全凝聚全身心，进入了战斗之中。

　　刀光剑影，疯狂碰撞，每一下的对撞力量，都会让整个宇宙空间发出震动，强横的时空风暴和乱流不停吹拂，几乎都快把这一片宇宙给打穿。

　　战斗之中，荆平的身上也被锋利的杀戮剑气击中不少，但是没有一道剑气，能够让他的身体之上留下伤痕，甚至连最基本的破坏都没有，他现在的肉身，已经到了一个十分变态的地步，无法用语言形容，而正在战斗的明道金仙，也是心中接连震惊，万没想到荆平这么能扛。

　　越是对战，荆平就越是畅快，越打越强，而明道金仙，则是越打越心惊，越大越后退，明明是他占上风，现在却成为了持平之状，若是再这么下去，他必败无疑！

　　“不行，不能再怎么下去了，这小子战斗起来简直就是一个疯子，必须要施展真正强力的手段！”明道金仙的瞳孔狠狠一缩，明白了现在的局面不能够在拖延，当即就动用其体内的力量，杀戮之剑上的气息也快速的震动，全身都已经进入了一个极为集中的状态。

　　蓦然，长剑突然爆发出一阵杀戮之光，明道金仙口中大喝，“杀尽一切，我为天道！”

　　杀戮修士，讲究的是自我法则，依靠杀戮来凝聚力量，依靠力量来构建自我法则，妄图有一天想让自己的法则晋升到天道的地步，甚至是比天道更强，从而取代一切，成为真正的永恒。

　　现在明道金仙所施展的，就是杀罗的自我规则，虽然仅有亿万分之一的力量，但依旧是狂暴无比，杀戮连连，无穷宇宙都已经完全变为了杀与被杀的宇宙。

　　没有感情，没有理智，只有杀与被杀，只有不知所以的杀。

　　荆平一眼就看穿了这杀戮规则的纯粹，只有一个字，那就是杀，以自我来代替天道，一切都是以我为尊，其他都是假的。

　　霸道，单纯，强大，但这股纯粹的杀戮力量，却让荆平找不成半点的震动。

　　“真是野心勃勃的杀戮存在，歪曲天道，去除一切的情感和理智，只有杀，那这种宇宙如何能够长久？怕是不过百年，就会自主破灭，说是杀戮之道，实则就是自我灭亡，废物一般的东西。”荆平心中冷笑连连，同时手上世界之刀连连劈杀而出，虽然力量上有所不如，但还是纠缠不休，不停攻击。

　　只不过这一次在攻击的同时，荆平的世界之刀上已经布满了一层层的金光，这金光之中充满着功德法统，下下都与这杀戮规则碰撞到了一起。

　　“这是杀罗的规则，你以为这功德法统可以破灭？”明道金仙身影千变万化，杀戮之剑则是连连刺杀，诡异无比，捡到了荆平的动作，立刻发出了嘲笑。

　　“杀罗的规则算什么，只不过是自取灭亡的道路罢了。”荆平淡淡地说道，“功德法统乃是众生的凝聚，而众生的凝聚就是天道！这是天道的攻击，你以为杀罗规则能够抵挡？”

　　话语之间，荆平的长刀就已经狠狠的与长剑对撞在了一起，刹那间拼杀出千万次，黑色长剑竟然隐隐有不支之象，这里可让明道金仙面楼惊容，不敢相信。

　　杀罗的规则，堂堂大罗的规则，竟然不敌荆平的手段！

　　这要是传了出去，定然是震惊诸天万界，前所未有的事情。

　　“我就不信！你区区一个神仙，竟然能够抵挡住这种攻击！”明道金仙脸色一怒，“我名为明道，实则就是明确道法之意，接下来我就让你见识见识我的真正绝学，明天，明地，明人，明万物！”

　　轰隆！

　　一幅幅画面竟然在明道金仙的周边出现，竟然包含了天地初始，人道繁衍，万物轮回的场景！

　　这与荆平的手段，竟然极为相像！

　　“没想到，你竟然也能够通宵这种变化，不过依旧是太过脆弱，并且手持杀戮之剑，不是我的对手！”荆平冷冷说道。


第721章 魔神与大罗！？

　　话语之间，荆平身体之内的力量也随之变化，星空图猛然出现，瞬息间这一方宇宙都被星空图笼罩，一幅幅画面开始闪现而出。

　　日月星辰，林木山川，河流湖泊，宇宙万物，众生之繁衍，天道之变化，时空之流转，一一闪现，构成了一幅生生不息的画面，拥有无限的未来，无穷的曙光！

　　荆平这一手段施展出来，立刻就把那明道金仙施展的神通给破掉，与荆平相比，他那天地初始，人道繁衍的画面简直就是班门弄斧，可笑无比。

　　并且他的手中还持有杀戮之剑，拥有杀戮道性，完全就是两个极端，虽说完美的融合到了一起，但是在荆平的手段之下还是相形见拙，刹那间就被破掉。

　　“歪曲了的天道，也妄想与正统比肩？”荆平冷冷一笑，“我为仙界之主，得天道承认，而你，只不过是一个煞费心机，却始终不明天道的废物罢了。”

　　噗！

　　明道金仙的身体如遭雷击，刹那间就震动了上万次，这一下不单单是法力受到损伤，连带着精神意志，也被荆平的言语给喝破，可谓是体无完肤！

　　杀戮之剑开始嗡嗡颤抖，似乎对到即将到来的灭亡而不甘，蓦然间一下爆开，化为丝丝黑血，迅速的融入到了明道金仙的身体之内。

　　一股股强大的杀戮之气开始在明道金仙的身体上散发而出，只是一个呼吸，就让明道金仙体内的力量开始迅速恢复，眼神之中的凶残变为了绝对的冷静，紧紧地盯向了荆平！

　　这一下的变故，立刻让荆平眉头一挑，目光之中闪过了一丝惊讶之色，显然是始料未及，前一刻荆平以为自己已经胜券在握，但是现在却又变成了局势不明。

　　在荆平的灵念之中，明道金仙体内的结构已经出现了巨大的变化，根骨，血脉，五脏六腑，已经完全变为了漆黑之色，宛如代表了宇宙之中一切的黑暗与阴冷，若是换成其他的存在，看到这一变化，立刻就会心中发寒，因为在明道金仙的体内，每一个存在都仿佛看到了一个绝世凶兽的诞生，并且连带着自己，都会被这个凶兽撕碎，吞噬！

　　就连荆平，也在其中看到了自己被生生撕裂的画面。

　　与此同时，变化之后的明道金仙说话了，“荆平，你实在是太强了，强到了让人无法理解的地步，我万没想到，我做了如此周全的计算，运用了如此强大的手段，却还是无法伤害你分毫，反而逼出了我的真正形态，从这一点上来说，你不愧是一个震古烁今的天才，因为自我诞生，就没有人见过真实的我！”

　　“天外魔神？”荆平的眉头紧紧一皱，他在明道金仙的身体之内感受到了一股毁灭一切，终结一切的气息，但又不是全部相同，似乎还拥有了别的东西。

　　“猜对了一半。”明道缓缓地说道，“至于我的另一半，你是猜不到的，也不必费尽心机……”

　　“你的另一半应该是大罗的本源所缔造的吧。”荆平直接打断了明道的话语，冷冷说道。

　　此言一出，明道的脸上顿时露出了一丝惊异，似乎没有想到荆平竟然能够一眼就认出来他的另一半是什么。

　　“哼！看来我猜得不错。”荆平冷哼一声，“依靠着大罗本源来凝聚成一具肉身，以魔神的念头入驻其中，合二为一，这样就能瞒天过海，出现在宇宙之中，这应该就是你的真实来历了，想必你的身份，在魔神一族之中也是极为高贵，恐怕真仙界之中，你也已经聚拢了不少的收下吧。”

　　短短几句话，荆平就已经确认了自己的想法，肯定了面前的明道，就是魔神运用了无上手段而进入世界的存在。

　　魔神一族老是想要终结一切，让宇宙回归到大破灭状态，然后自己成为宇宙之中的唯一主角，为此目的，它们耗费了无穷的时光，想尽了一切的办法，一面降下种种诅咒灾厄，勾动人性当中的邪恶，一面又以化身降临到诸天万界之中，收拢无数手下，组成魔神大军，等待时机来临之时，就一句爆发，攻占万界。

　　不过这一手段，却已经被荆平破灭了大半，当时还是合体之境的荆平，就为了保护世界，而把诸天万界之中的魔神之徒全部杀干净，但是他知道，魔神一族的手段肯定不止如此简单，真仙界，真魔界，杀戮界，肯定还有着魔神之徒，而现在的一幕，已经彻底证明了他的想法不错。

　　明道的脸上闪过一丝愕然之色，但随即就微微一笑，“好，果然不愧是应劫之人，仅仅是一眼就看出了我的来历，你猜得很对，我就是魔神一族的存在，并且用大罗本源凝聚了肉身，才得以出现在宇宙之中，一步步重新修炼到了现在，不过你猜到了又如何呢，接下来，你将会承受住我最为狠辣的攻击，而且我保证，你是无法抵挡的。”

　　“是吗？”荆平也笑了，“你最为愚蠢的地方，就是在于过分的自信，你现在的形态和气势，的确是够骇人，并且力量强大，单论实力的话，我确实不是你的对手，甚至你只要爆发出魔神的力量，我说不定会被你斩杀。”

　　听到这里，明道的脸上闪过了一丝凝重，隐隐觉得事情有些不妙。

　　能在这股危急之下侃侃而谈的人物，怎么会坐以待毙？

　　“但是，你的肉身是大罗所凝聚，这就注定了你必然会死的很惨！”荆平冷厉的说道，“接下来我就让你知道，什么叫真正的愚蠢，你的这具肉身，是我的了！”

　　话语之间，荆平就已经鼓动起了全身的力量，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻彻底爆发了开来，与之伴随的还有一股恢弘无比，照耀一切的金光！

　　此光一出，立刻布满了这一方宇宙，一股强大的压制力顿时被明道感受到，一刹那之间，他的脸色就已经完全变了！

　　“这……这是大罗圣光！”明道惊恐地说道，“不……不仅仅是大罗圣光，甚至还在大罗之上！这就是永恒的奥秘！这对于大罗本源凝聚的我，有着致命的吸引力！失策！天大的失策！”

　　不错，他的肉身乃是大罗本源所凝聚，虽然已经与他和为了一体，但终究不是他的东西，而荆平的大罗圣光却是真正属于自己的，并且这大罗圣光还不是荆平的最大感悟，他早就已经触摸到了天道之巅，对于大罗，有着最本源的吸引力和震慑力，是以金光一处，明道的法力，肉身，神魂，都已经完全的被压制到了低点，别说反击，就连动作也难！

　　转瞬间，局势逆转而下，完全倒向了荆平的这一边。

　　“现在知道自己的愚蠢了？但是晚了！你的这具肉身，对我来说就是天大的好处！”荆平大笑一声，大手一抓，混沌世界就已经爆发开来，而明道的肉身，则是开始接连的晃动，一股股五行能量开始被抽取而出，撕心裂肺的疼痛直接传遍了明道的全身，凄厉的嘶吼开始传出，整个宇宙都在这一声嘶吼之下开始纷纷破裂，宛如大破灭的状态。

　　“怎么会如此！怎么会如此！我承载着魔神一族的荣耀和未来，降临到了宇宙之中，未来已经证明，我会破灭一切，成为宇宙之中的唯一真神，可我怎么会落到这个地步！我不服，我不信！我为终结，破灭一切！”


第722章 疯狂击打

　　“明道，你现在还不明白么？我才是未来，我才是唯一！任何与我为敌的存在，终将会陨落！哪怕你预见的未来再美好，但是在我的手下，依旧会破灭！你的肉身凝聚了大罗的本源，虽然不多，但却已经足够我用了，接下来，就请你去死吧。”荆平看着不停咆哮嘶吼的明道，发出了隆隆声音，表明了自己才是真正掌控一切的人。

　　并且随着他的话语落地，明道的肉身已经开始疯狂的崩溃，短短片刻，就已经被荆平吸收了肉身之中的大量五行精华，而吸收了之后的他，身体之内也开始疯狂的震动起来，一股股雄厚无比的能量在他的体内奔腾不息，龙虎开始在体内的各处流转，这一丝丝的五行精华，让他在极端的时间之内就拥有了极为可怕的力量，并且在不停拔高，高得让荆平都难以估量！

　　这可是大罗精华的力量，哪怕只是一丝，都会让一个什么都不会的存在转变为一个绝世高手，现在荆平吸取了，立刻就让他体内力量的积蓄变得更为浓厚，快速增长！

　　荆平达到神仙巅峰以来，坐下了无数大事，杀了无数的存在，继续可以说是浓厚无比，但就是这样，距离金仙的道路还有这接近半数的差距，但是现在，短短片刻的吸取，就已经让他有了七层的把握可以晋升到金仙境界！若是让他把明道体内的大罗精华全部吸收完毕，那么他可以肯定，绝对能够晋升到金仙！

　　“这就是大罗精华的力量吗！果然是强大无匹，我体内的力量正在疯狂晋升！真是太好了！万没想到我竟然能够在这里获得此大的好处！”荆平感受到了体内正在晋升的力量，十分高兴，他的确没有想到能够在这里获得如此大的好处，同时这也肯定了他一定要把明道给灭亡的决心，只要能够杀了他，那么这股雄厚的能量立刻就能够让他突破到金仙境界达到无敌的层次！

　　不过越是面临危机，就越是容易爆发出潜能，明道乃是魔神一族高贵强大的存在，既然能够被选中，降临到宇宙世界之中，就足以证明了他的不凡。

　　只见他虽然痛苦无比，但体内那一股极其恶毒的能量正在飞快的汇聚，并且不停地与荆平的金光进行对抗，其强大无比的邪恶竟然让他的身体有了一丝丝隐隐的震动！哪怕是荆平的金光照耀，依然无法完全压制！

　　正是因为了一丝的活动能力，明道终于体现出了它的可怕之处，只见的身体之上突然出现了无数能量说凝聚的头颅，这些头颅一个个巨大无比，青面獠牙，挂满血肉的牙齿上山发着阴冷的寒光，可怖无比！

　　“我秉承了魔神一族的未来！我才是宇宙之中的主宰！恶鬼绝杀！”明道身体上的头颅开始疯狂的动作起来，不停地撕咬着金光，短短片刻之内竟然把荆平的金光都给撕咬出了一个细微的额空洞！

　　这恶鬼头颅，完全是用着毁灭和终结的能量所缔造，本来就是对付天道的招式，现在一施展出来，立刻就收到了奇效！

　　而明道的肉身虽然动弹不得，但是这恶毒的鬼头却已经破除了金光的压制，精致的朝着荆平的脑袋和全身各处撕咬而去！

　　“大罗本源，五行精华，构筑世界！”

　　面临这种凶猛的攻击，荆平没有半点的变色，身体之上竟然演化出了大千仙界的一切，众生的力量都在这一刻汇聚到了荆平的身上，并且形成了强大的防护力，轻而易举的抵挡住了无数恶鬼头颅的撕咬。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵阵的摩擦之声开始接连传出，恶鬼头颅的撕咬力量简直就是强横无比，无物不吞，就连这股世界的防护力都出现了一丝丝的裂痕。

　　荆平见此，手掌突然间一压，一股强横无比的力量突然间从他的手上爆发而出，竟然是动用了大千印第一式，大千世界！

　　本来就汹涌无比的力量全部灌注到了他的手掌之中，再加上他已经接着大罗精华和五行能量构筑出了一个虚拟世界，这一下就让他这一掌的力量充满了震撼性，只是一压，顿时宇宙破碎，时空湮灭，那无穷的恶鬼头颅几乎连片刻的低档时间都没有，瞬息间就已经化为了碎片，不复存在。

　　被镇压在金光之下的明道顿时身体一震，这些恶鬼头颅，可是他极为凶狠的杀招，动用了他本源的终结之意才得以凝聚，但是就在这一瞬间被荆平轰击成了虚无，这立刻就让他的本源受到攻击，神魂虚弱无比。

　　“以我之血，来见证死亡，以我意志，来定住时空！”明道终于忍受不了这种打击，开始疯狂地运转其体内的恶毒力量，时空在这一刻都变得缓慢无比，最终完全静止，同时一股股昏黄色的力量开始向着荆平残绕而去，想要控制住荆平的身躯。

　　这种手段，可以说是极为消耗本源，每一个瞬间，都会让他的损失无比巨大，但现在的阶段，唯有如此做，他才能逃过一命，否则他的肉身的力量被荆平吸取，法术攻击又起不到任何的作用，再过得那么一时半刻，就要化为灰灰了。

　　明道的肉身正在不停地挣扎，动了一会儿，他的肉身就已经勉强进入了一个空间之中，只剩下了半个身影在外。

　　咔嚓！

　　可就在这明道即将完全进入到空间之中时，一声宛如鸡蛋壳碎裂的声音出现了，一只大手，直接打破了这一片时空的束缚，刹那之间就已经到了明道的背后！

　　“魔神之困！”

　　明道立刻大惊，鼓动起昏黄之气的锁链，想要控制住荆平一瞬间。

　　“给我破！”一声大喝传来，这昏黄锁链直接就被金光给震成无数段，一点的效用都没有发挥，大手毫无意外的抓到了明道的脑袋，用力一捏！

　　砰！

　　一声炸响传来，明道的真个脑袋刹那间就已经被捏炸了！不过怪异的是，却没有丝毫的鲜血流出！

　　“果然是好强的肉身！但在我的手掌之中，一样是不堪一击！”话语响起，荆平的身影就已经直接到达了明道的背后，二话不说就轰出一拳。

　　无穷无尽的强大力量全部爆发而出，明道的肉身顿时开始震动，凄厉的惨叫之声从这震动的腔子之中传出，随即一股股五行力量开始被逼迫出来，并且飞速的朝着荆平的肉身之上汇聚而去！

　　荆平这一拳，并不是要打破明道的肉身，而是要夺取肉身之中的大罗本源！

　　与其硬碰硬，还不如在短时间内击打本源来的效果更为直接！

　　“我的肉身本源，我的肉身！”

　　饶是在惨叫之中，明道依旧发出了怒吼，他明白，这肉身就是他唯一的存身之所，若是肉身之内的力量损害过多，那他立刻就会暴露在宇宙之下，明摆着让天道降下惩罚！

　　“抢的就是本源！”荆平狞笑一声，一拳轰出之后又轰出一拳，随即又是一拳继续跟上，短短瞬间，他就击打了不下于百万次，而明道的肉身之中的大罗本源，也开始逐渐地被逼出，然后被吞噬。

　　明道终于害怕了，他知道肉身之中的本源已经被掠夺了一半左右，不能够在进行拖延，否则他就会越来越弱，是以连忙鼓动起本源力量。

　　仅仅是一个金光，就把本来可怕无比的明道给镇压成了这个样子，肉身之中的能量被随便洗去。


第723章 明道逃跑

　　终结一切的本源力量开始疯狂地运转，就在荆平轰击的刹那，这具无头肉身也开始爆发出了一股昏黄之气，并且直接凝聚成了一座昏黄的宫殿。

　　这个宫殿的样式，气息，全都是充满着浓浓的毁灭，毁灭众生，毁灭一切。

　　荆平一眼就认了出来，这与当初他在魔神之徒之中见过的宫殿一个模样。

　　“魔神殿堂？”

　　荆平喃喃自语地说道。

　　“不错，就是魔神殿堂！蕴含着我魔神一族的全体意志！可以毁灭一切！”明道大吼道，同时身体之内的昏黄之气散发的更为剧烈了，强大的波动不停散发，让荆平身周的空间时间全部开始脱困。

　　趁此机会，这无头腔子立刻重新凝聚出了一个头颅，面貌正是明道模样，并且二话不说就开始逃窜，同时身体上的昏黄之气中断开来，魔神宫殿立刻就失去了昏黄之气的供应，变得极为不稳定。

　　明道竟然舍弃了一部分的毁灭本源，来让自己逃跑！

　　轰隆！

　　根本没有任何的停留，魔神殿堂在明道逃跑的一瞬间就开始爆炸，其强大无边的毁灭力量，直接龙笼罩了荆平的全身，并且毁灭的意志，在不停地渗透进他的身躯之中，试图磨灭荆平的神魂。

　　“无限未来！”荆平知道此刻绝对不能够犹豫，第一时间就动用了大千印九式合一，一股股众生天道的气势开始在他的身体之上闪现，压倒性的力量顿时让这爆炸开始被生生压缩，到最后混沌世界一个席卷，立刻就把这股爆炸力量给吞了进去。

　　力量开始流转进身体之中，这一次爆炸的力量其实并不怎么强大，明道金仙只是舍弃了毁灭本源的一部分，虽然威力依旧可怖，但是在吸收了大罗本源，五行精华的荆平手中，起不到任何的作用。

　　但不管怎么样，这一下的爆炸都牵制住了荆平的动作，虽然仅仅是一瞬间，但却已经足够明道跑出无限距离，毕竟对方的境界在那里，还有这金液护身，可以伪装成任何存在，难以探查。

　　荆平的星空图运转了好一会儿，才最终叹道，“好，好一个明道，来头如此之大，并且手段无穷，反应极快，竟然能够在我的手底下逃出，真是一个威胁。”

　　“不过短时间之内，他应该不会再出现在我的面前了，毕竟肉身之中的大罗本源被我抽取，毁灭本源又损失了一部分，他应该会继续找寻一个地方，舔舐伤口，同时对我再次进行算计。”荆平暗暗的想着，他可是知道这一次明道绝对会恨透了他，毕竟自己让他的损失无穷大。

　　他有心告诉三大至高世界，这明道是魔神转世而来，但是他可以肯定，三大至高世界绝对不相信，恰恰相反，如果他出现在三大至高世界，迎来了就是无穷无尽的攻击。

　　至于天外魔神的消息是真是假，这都不重要，三大至高世界想要的，只是荆平身上的秘密而已。

　　而明道吃了这一次的亏，定然会卷土重来，并且是要来的比上一次更狠，更毒，更具有致命性！

　　这就是一个极大的威胁！

　　不过威胁归威胁，相比于收获，这个威胁就已经不成正比了，在这一场战斗之中，荆平夺取了明道身体之内的大罗本源，仅仅是着一个，他就受益匪浅，只要这大罗本源完全被他炼化，立刻就会让他的力量增强到一个极为可怖的层次！从原来的五层晋升到金仙的把握，直接变为九层！

　　这就是大罗本源的效果。

　　“明道还会再来，看来我必须要加紧时间提升力量，这样才能应对下一次的危机。”荆平知道了当前事态的严重，不但有着明道这一个威胁，并且在他的星空图感应之中，还有着许多的危险正在酝酿，密密麻麻，如同繁星。

　　迅速的明白了自己的情况之后，荆平就运转起了混沌世界，开始不停地磨合着体内的力量，大罗本源，还有这昏黄之气所形成的爆炸力量，更有着这一次战斗的直观体会，全部都被他融为了一体，在他的身体之内流转不息，源源不断。

　　此时此刻的他，已经是大罗之下有数的强者了，除了他所见过的魔道无上老祖他不是对手之外，剩余的一切，荆平完全就可以横扫。

　　片刻之后，他体内的力量就已经梳理了一遍，全身进入了一个神妙的状态，似乎下一个时刻，就会突破到金仙，似乎只要一个挥手，便能造成无边无际的破坏力。

　　他甚至有了一种肉身大罗的感觉，就算是在强大的存在，也伤害不了他半分。

　　不过他知道，这一切只是力量带给他的自信，他很强，但还没有强到可以用肉身抵挡住一切攻击的地步，只有等他达到金仙，才有可能让他成为肉身大罗。

　　“呼，现在我的力量，比起刚才又有着天翻地覆的变化，此时的我，足够面临大部分的危机了，而且这大罗本源有五种气息，应对五行，完全可以让我强化大千仙界，而我只需要把这股力量注入到大地之中，就会迎来无穷的变化！可以让大千仙界变得更强，更具有潜力！”

　　荆平体会了一番此刻的力量，心中有了定计，只是一个刹那，就消失在这一方宇宙之中，直接来到了大千殿。

　　现在他的实力，早就已经无视距离，心念一动，便可到达任何想到到的地方。

　　大千仙界之中，高手无穷，人来人往，处处充满着祥云仙鹤，不能说没有争斗，但却已经极少，几乎每一个存在，都极为遵守大千仙界的规矩，不敢在这里乱杀人。

　　因为大千仙界之中的每一个关键点，几乎都有一个仙人存在看守，虽然一般不会出来干涉，但若是触动了大千联盟的律法，那就只有一个神魂俱灭的下场。

　　曾经就有足足上百个大乘修士为了争夺一件宝物，互相残杀，导致天地动荡，大千联盟劝说无果，便把那上百个大乘修士全给灭杀，并且抓住神魂，封印在空间之中，日夜煅烧，那惨叫之声至今还在响着，这立刻就让大千仙界之内的所有存在都投鼠忌器，不敢越雷池半步。

　　荆平随意的看了一眼，并没有多说什么，在此一跨步，就已经来到了大千殿之内。

　　而就在他进入的一刹那，三个人影，就已经出现在了他的眼前，这倒是让他有点意外。

　　这三个人影，就是奇珍门的余观澜，林狂峰，还有那专修天道的乾掌门。

　　此刻的三人，比起以前的实力来已经如同天地之差了，荆平一眼就看穿，乾掌门的力量已经达到了大千仙界所能容纳的顶点，天仙巅峰之境，而且若不是乾掌门可以压制的话，随时就能够晋升到神仙，甚至是金仙的地步。

　　毕竟乾掌门的感悟，已经到达了金仙巅峰，只要他一到真仙界之中，立刻就是一方霸主存在。

　　林狂蜂，余观澜二人，也已经到达了地仙境界，个个晋升无比之快，想必也是受到了乾掌门栽培的缘故。

　　“掌门，你回来了。”就在这时，吴重突然间说了一句，“奇珍门的三位也到了，正和我们谈论着新一轮的合作。”

　　“见过荆掌门。”奇珍门的三位一听道荆平的消息立刻转身，同时恭敬无比的对荆平行了一礼，没有半点的不到之处。

　　“三位客气了。”荆平笑着说道，“以前我还和三位并肩作战过，不要这么生分。”


第724章 奇珍门的消息

　　乾掌门三人一听此言，目中顿时露出了一丝喜色，他们可是明白，能够和现在的荆平保持好这一份联系有多么的重要。

　　毕竟现在的荆平一句话，就能让下界的奇珍门灭亡，一句话，也能够让奇珍门兴起，这就是绝对的权威，这就是绝对的实力。

　　想想这才多长时间，荆平就已经取得了这种惊人的成就，简直就是天下无敌，三大至高世界都被逼的一点办法都使不出，这让他们无比庆幸，提前与荆平交好。

　　“荆掌门威风无边，我们最多就是从旁协助，可不敢当并肩做战之称。”乾掌门客气地说道，他明白，荆平现在的地位与以前完全不同，哪怕荆平再怎么让他们不客气，但是该有的尊重，还是一定要有。

　　否则的话，仅仅是大千门的一帮凶神恶煞的弟子，就会不同意，到时候暗地里给两个小鞋穿，那可就真的是有苦说不出了。

　　荆平见到乾掌门依旧客气，只是微微一笑，也不再多让，只是说道，“乾掌门，贵门发展的如何了？对了，还有那四象弟子如何？”

　　“全托荆掌门照顾，现在我奇珍门已经发展到了诸天万界之中，虽然谈不上强大，但却已经立住了根基，也算得上是小有成就了。”乾掌门回答道，话语虽然平淡，但是从眉目之中就能看到那一股喜意。

　　气运之道，首在聚人，一人便是一分气运，奇珍门以前只是在一个仙界之内有着道统，气运并不是太浓，并且无法给真仙界的起始门派造成帮助，但是现在通过荆平的观察，乾掌门三人的身上已经完全被一股玄黄之气笼罩，形成五色华盖，镇压万邪，提高运势，也正是因为如此，林狂峰，余观澜二人才能够突破到地仙之境，福德深厚。

　　并且诸天万界之中的气运飞快凝聚，向着那至高的大世界之中奔腾，每时每刻都如同海洋，壮阔无比，这就是那真仙界的奇珍门受益，下界根基厚实，上界也会随之好转，如此良性循环，的确气运绵长之象。

　　“那四象徒儿，现在也已经达到了合体巅峰之境，不过顽皮习性依旧不改，倒是让人犯愁，也亏了荆掌门的挂念。”乾掌门笑着说道。

　　荆平莞尔，他至今都能够想起他当初第一次进入奇珍门之时的场景，高矮胖瘦，个个都是活宝，念头一动，荆平说道，“这样吧，这四象弟子也算是与我有缘，不如在大千联盟之中，当个执法弟子，也算是官术一下他们的性子，如何？”

　　这话虽是用商量的口气来，但是乾掌门怎么敢违反，更何况这就是他所想要的，大千联盟可是极为不简单，可以说是汇聚了诸天万界的道统，是权力的集中地，并且其中规则十分公平，至于其中的执法弟子，那更是受人尊敬，不但铁面无私，更是尽忠职守，其中的待遇也是诸天万界的最好，可以说是人人都想要抢着进的名额，能够有这么一个安排，四象弟子绝对会变得更强，受到更好的培养，还能够与各门派交好，简直就是一举数得的好事。

　　“那就多谢荆掌门的照顾了。”乾掌门点头说道，“至于我门在下界的总部，已经设立在大千仙界，还望荆掌门闲暇之时能够前来观赏，那肯定是我奇珍门的荣幸。”

　　“照顾谈不上，四象弟子当一个执法弟子还是绰绰有余的。”荆平一笑，“至于拜访贵门，那是一定要的，闲暇之时我一定前去。”

　　“那简直太好了。”乾掌门笑着说道，“不过荆掌门这么帮助我们，我奇珍门也不能如此就吞了，这样未免有些不仗义，这样，我做主了，奇珍门日后交易的利益，加上一层，贡献给大千联盟。”

　　一层的利益，看似不多，但荆平却是知道其中有多少的好处，奇珍门现在的发展，可谓是如烈火烹油，遍布诸天万界，不但价格公道，更是童叟无欺，早就已经超越了多宝门，仅仅是这说话的功夫，就已经有着无数的财富进账，本来规定的是半层的利益，就如同凡人国家的税收，但现在加上一层，那可就是赤裸裸的发财。

　　不过荆平却是不在意，他很明白对方这一举动是什么意思，就是要拉拢与自己的关系，稳固住这种关系，若是不收，反而会让对方心惊胆颤，是以一点头，表示同意。

　　“对了，我还有一个重要消息要通知荆掌门。”乾掌门脸色凝重地说道，“荆掌门的手下，道玄门太上界的弟子，步天路冒死把消息传递给了我奇珍门，这消息的内容就是现在真仙界几个大派已经联合在了一起，不单单炼制了一件天道仙宫，现在更是在紧锣密鼓的炼制第二件法宝，天地鬼神锁，要对付荆掌门，甚至是整个大千仙界！我这一次来，主要目的就是来传递这个消息！”

　　“哦？原来如此。”荆平眉毛一挑，随即身体之内就飞出了一道残魂，只不过这一道残魂却是没有变化，显然是在全力以赴的做着什么，不能分神。

　　“荆掌门，这消息是我奇珍门的一个金仙在太上界之中与步天路做了交易而得知的，您也知道，这四大道派势力庞大，我奇珍门最多算得上是一个一流门派，不能与之硬碰，是以只派出了一位金仙前去应景，其余的人员要么是去了极远的地方，要么就是修炼出了岔子，没有前去，荆掌门，您千万不要误会。”乾掌门连连说着，同时观察着荆平的神色，试图看出一点端倪。

　　“我明白，鸡蛋石头，总是不能硬碰的。”荆平一笑，并不怎么在意，“奇珍门能够做到如此已经很好了，这件事情我已经知晓，还要多谢你们来传讯。”

　　乾掌门心中松了一口气，连忙说着，“这都是我们应该做的。”

　　随即两人又客套了一番，乾掌门三人便开始离去，大殿之中只剩下了荆平与吴重两人。

　　“掌门，没想到真仙界四大道派如此可恶，竟然接连密谋要对付你，这一次可是来势汹汹，不能够大意啊。”吴重这个时候说话了，“不过饶是他们准备了再多，也终将会被掌门捣毁，这是可以肯定的，不过我老实感觉不舒服。”

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”荆平淡笑一声，缓缓说道，“是不是这种感觉？不过也没什么，真仙界四大道派要密谋对付我，殊不知我也已经把目标锁定了他们，现在我的实力，比之刚才又强大的许多……”

　　接下来，荆平就对荆平讲述了一切，包括魔神转世而来的明道，怎么遭遇，怎么突袭，然后又怎么击溃，全部说了个清楚。

　　“所以，这点威胁对我们来说不算什么，关键是明道这个威胁，不过现在的我力量已经到达了一个巅峰地步，只需要在磨练一番，便能够达到金仙境界，肉身进入大罗层次，天下无敌，到时所有的危机，都只是一些碎屑而已。”荆平淡淡地说着，“他们密谋我的大千仙界，那我就把大千仙界再次强化，让他们完全不能够触碰！”

　　话语之间，荆平就已经鼓动起了体内的能量，大罗本源，五行气息开始飞快的灌注到了大地之中，仅仅是一个流转，变消失无形，进入到了地心深处。

　　“这莫非就是大罗本源？”吴重呆呆地说着，“可是我并没看到什么变化啊。”


第725章 雷皇出现

　　荆平微微一笑，手中五行气息飞速凝聚，迅速的就构筑出了一个微型世界，世界虽小，但却样样俱全，生机勃发，并且仅仅是一个刹那的功夫，天地就开，山水成形，万物衍生，而后人道繁衍，最后就完全变为了一团光明，无穷变化飞快流逝，变化到了极点的时候，这微型世界突然间炸开，彻底消散。

　　“这是我用能量模拟而出的微型世界，里面的一切变化，都是一个世界的发展规律，当发展到了极致的时候，世界就会消亡掉，然后重新凝聚出一个世界，再次进行发展。”荆平淡淡地说着，“这就是不可避免的轮回，不可避免的灭亡。”

　　“难道我们的世界，也终将消亡？”吴重喃喃地说道，眼神之中闪过了一丝可惜和不忍。

　　“若是以前，或许会这样。”荆平这时候笑了，“但是现在，我注入了五行大罗的本源，并且以混沌为基，这就会让世界增加一个无限的可能。”

　　话语之间，一个微型世界再次被凝聚，飞快地发展再一次出现在吴重的眼前，但是这一次的发展却有所不同，虽是有规律，但是中间却充满了无穷的变数，一直向前，永不停歇，到最后竟然化为了无数团光芒，无限未来都在其中。

　　吴重看到了这一幕，立刻震惊了，并且半句话都说不出，不明白到底发生了什么。

　　“任何恒定的事物，终将会迎来毁灭，哪怕是号称千回百转，亘古不灭的大罗，亿亿年时光之后，依旧会迎来灭亡一途，这是宇宙的定理，更是众生的无奈，但是混沌，却是万物起始，拥有无限的可能，而大道五十，天衍四九，遁去其一就是生机，也更是无限可能之意，这世界注入了混沌气息，就拥有了无限的可能，无限的发展，就连我也看不到终点，这就是无限。”荆平缓缓地说着，眼中闪过了无穷的宇宙变化，无穷的人道繁衍，浩大无比，滚滚而去，没有尽头。

　　一旁的吴重更是心神拔高，生出无限神往之意，似乎也看到了那无限的未来，眼中露出了一丝激动。

　　“掌门真乃神人也！此道开万古之先河，无穷无尽，永不停歇，这是众生之福！更是宇宙大势！无人能挡，无人能阻，如有逆之，必将在这大势之下化为齑粉！”吴重激动地说道，“有此道在身，掌门无敌矣！大千无忧矣！”

　　此时的吴重，深深的明白了荆平的底蕴，心中无比庆幸能够跟随其后，共创永恒大业。

　　“不错，无限之道，就是无敌之道！”荆平眼中金光闪烁，“有此道在手，日后的宇宙，都将会随之而变，通往一个无限的未来！永远的发展！不过凡人界的人皇，还要经历种种劫难，方可登基，更何况无敌之道，更是要经历无穷阴谋，无穷艰险，方可横扫万界，镇压妖邪，开创无限！”

　　“劫难再多，又岂是无敌对手？掌门必定能够借艰险危难而成道，横扫一切宵小，镇压万邪，开创无限未来。”吴重恭敬地说道，“当然，该有的警惕还是必须要有，掌门现在已经达到神仙巅峰，不如就在大千仙界之中修炼百年，按照世界变化，百年之内，掌门必定会打破神仙瓶颈，进入金仙之境，不坏不灭。”

　　“百年时光，的确不长，但是天地魔神很快就会破封而出，并且每一时每一刻都在进行着无穷的变化，上一次推算乃是千年之内，这一次推算已经缩减半数，五百年之内了，照着这个速度下去，恐怕不到百年，魔神就会真正降临，主要目的，就是抹杀与我，然后再次陷入封印之状，等待下一次机会的来临。”荆平淡淡地说着，把一个可怕的推论说了出来。

　　吴重听闻，顿时神色一变，“魔神一族竟然如此？那岂不是说自开天辟地以来，它们的积蓄全部都要消耗光？”

　　“魔神一族乃是最为穷凶极恶的群体，想要抹杀一切生命，让宇宙陷入大破灭之状，重新成为宇宙之中的唯一主角，我掌无限，便是无敌，更是变数，自然就是它们最大的敌人，怎么会放任我成长下去，只要消灭了我，就等于消灭了变化的萌芽和生机，那它们就算一时间被打退又算得了什么呢？毕竟还有着无穷的时光做准备，再次席卷而来也不是什么难事。”短短几句话，荆平就已经把魔神一族的目的给剖析的清清楚楚。

　　不错，只要能够杀了荆平，就能够消除变数，魔神一族便可在积蓄图谋，可若是让荆平成长到了至高地步，那以后谁人能治？魔神一族迎来的，也终将是灭亡。

　　杀了荆平，它们会迎来成功，不杀了荆平，它们就会迎来灭亡，这种选择，再简单不过。

　　“原来如此。”吴重点点头，神色也变得凝重起来，“那掌门就必须要抓紧时间提升境界了。”

　　“我提升境界的方法很是简单，那就是需要大量的能量，只要能量足够，那就没什么瓶颈一说，所以就必须要靠着杀戮和掠夺。”荆平点点头，突然一笑，“而且现在，就已经有一个给我送能量的来了。”

　　话语落地之后，一个普通至极的年轻人，突然间出现在了大千殿之中，快的无声无息，就连吴重布下的重重禁法，也起不到丝毫作用。

　　吴重神色立刻一变，“敌袭！速速……”

　　大吼声开始传出，只不过还没说完的时候就一斤戛然而止，因为他看到了荆平的微微摆手。

　　“不用喊了，以对方的实力，数量根本不起作用。”荆平淡笑一声，“我倒是没想到，雷神一族的存在竟然来得这么快？是不是忍不住了，想要尽快的夺取我的秘密？”

　　这年轻人的脸上神色不变，但是眼中却闪过了一丝惊异，过了半晌，才发出了温润的声音，“仙界之主，果然是十分不凡，竟然能够一眼看出我的来历。”

　　“不仅是你的来历，连你的来意我也知晓。”荆平缓缓地说着，看似轻松，但实则已经暗中提起了全部的力量，牢牢锁定住了这个年轻人。

　　“我叫雷皇，乃是雷圣大人点化的一缕雷霆，这一次我来，是要杀你的。”年轻人感受到了荆平的锁定，但却丝毫不在意，竟然面部改色的报出了自己的真实目的，没有一点遮掩，并且连自己的姓名和真正来历都说了出来。

　　“哦？雷霆化形？”荆平似乎没有听到对方的杀字，平稳地说着，“你倒是极为稀少的存在了，应噶归属于灵族一列，但是像你这种大罗亲自点化的存在，应该不屑于和灵族比肩，想必你的身份，在雷神一族的地位也很高吧，那正好，杀了你，我不但能够获得大量的能量，还能够震慑住真仙界的一群废物。”

　　“你不是我的对手。”雷皇淡淡地说着，“你的力量的确是强大无匹，但终究境界不行，在我的手下，你一瞬间就会被击杀。”

　　“你的肉身，是一股强大无比的雷霆能量所凝聚，你的精神，也是如同雷霆一般的暴烈，你的体内有着巨大无比的惩罚之意，你只需要一个动作，便能造成天道相随的威能，力量无穷，足够抹杀一切，这种种加在一起，证明了你确是很强，但是，在你出现在宇宙之中的时候，我就已经知道你的来临，你的一切手段，都瞒不过我的眼睛。”


第726章 空间裂缝之中

　　“甚至在你降临到宇宙的一刻，我就已经知道了你的一切，但是你不好奇，我为什么知道你的来临依旧不走？”荆平话语淡淡，几句话就已经把雷皇的一切目的和威能给分析了一个清楚。

　　雷皇的眼中也是有着微微的变色，但终究是强制镇压下来，问道，“为什么？”

　　“因为你的一切手段，在我的眼里都是不堪一击，班门弄斧，凭天道威能，一百个你也比不过我，凭狠辣手段，只要你敢破坏这里的一草一木，就是破坏了平衡，天道一样会惩罚你，你的一切手段和威能，在我的世界里都已经被压制到了极点，你有什么资格杀我？更何况我本来的力量就不比你差多少，就算是在外界，我一样能够和你对战，这种种困难都在你的身上，你能有什么胜算？”荆平笑了笑，“所以说，在你降临到我世界的一刻，你就已经输了。”

　　雷皇的眼中闪过了万种寒光，似乎也没想到自己竟然落入了这个境况，不过到底是雷神一族的高贵人物，心神非比寻常，同样冷冷地说着，“在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都只是碎屑而已，废话不要多说，下一刻，就是分出生死之时！”

　　话语之间，雷皇的体表就已经极快地闪烁了一道雷电，这可不是一般的雷电，而是得天道承认之雷，无论是威能还是速度，都是举世无双，这一下施展，亿万分之一的刹那都用不到，就已经到了荆平的面前。

　　这是要凭借着雷电的速度，刹那间爆发出强大的力量，一举抹杀荆平，然后远遁！

　　如此手段，就如同一个绝世刺客一般，高爆发，高威能，更何况施展这种手段的存在，还是雷圣大罗亲自点化，这股威能凝聚在一起所造成的破坏，那简直就是不可估量，足以破灭宇宙！

　　这也是雷皇敢单身下界，并且爆发力量袭杀的荆平的重要原因，他自信，没有任何的存在能够在他这种手段之下逃脱性命。

　　可惜的是，他想错了，因为就在他还没来得及爆发力量的时候，荆平就已经到了他的背后！

　　“竟然比我还快！”雷皇的念头刹那一闪，但还来不及震惊，一股强横无边的力量就已经渗入进他的体内，疯狂爆炸！

　　“我早就说过，你的一切手段在我的眼里都是那么的可笑。”荆平的声音突然想起，旋即一道闪亮的白光，刹那间且在了雷皇的背后，直接破开了重重的雷霆防护，留下了一道狰狞可怖的伤口。

　　但是这道伤痕，却没有一滴鲜血流出，这立刻让荆平的眉毛一挑，身影再进，只不过雷皇的身影却是趁势一闪，径直扑向了殿中的吴重！

　　雷皇竟然刹那间就知晓了局面，丝毫停留都没有，要直接抓取吴重，威胁荆平！

　　什么威严，什么荣耀，什么丢脸不丢脸，统统都是无用之物，在战斗之中，能够利用一切对自己有利的东西，才会取得最终的胜利！

　　荆平利用坏境把雷皇的实力降低到了最低点，那雷皇就用人质来进行要挟，两不相欠，各凭本事。

　　闪烁着雷霆的大手快到了一个无法想象的地步，可就在即将抓取到吴重的一瞬，一股金光却突然间从殿中迸发，一股股众生的意念直接轰击在了雷皇的肉身之上，竟然使的雷皇的身影生生静止，动弹不得。

　　吴重乃是大千门之中仅次于荆平之下的管理者，虽然不如荆平气运浓厚，有功德法统护身，但也是掌握了万界阴阳的人物，有大千仙界的承认和庇佑，自然会在危机之中保护住他。

　　荆平立刻冷然一笑，长刀破空，刹那间竟然穿透了雷皇的肉身，一抽一绞，强横的力量随着刀身爆发而出，立刻让雷皇的胸腹之间出现了一个巨大的空洞，大量的血肉开始掉落，看上去凄惨无比。

　　同时一股股吸力开始席卷着雷皇身体之中的能量，这可是大罗点化的雷霆能量，吸收一丝，荆平就感觉到了自己体内的力量增长。

　　“雷爆！”受到了狠辣的攻击，雷皇竟然没有丝毫的变色，身上的雷霆突然间炸开，竟然在极端的时间之内消失在了大殿之中，不知道了何处去。

　　雷皇清晰的认识到，如果自己还在大千仙界之中，那么将会被荆平压制的死死的，只有到了宇宙之中，才能好好施展手段，与荆平一决高下。

　　“你以为我大千殿是你想来就来，想走就走的地方？”可就在这时，荆平的手掌突然间一捏，一股强大的掌控力开始释放而出，时空都已经完全静止，与此同时，一道雷电被这股拉扯力给生生定住了身形！

　　荆平大笑一声，长刀再次劈砍而去，锋锐无比的切割力量直接造成了恐怖的破坏，只是一下，立刻又在雷皇的肉身上留下了一道巨大的伤口，这一次，肉身之中终于流出了一滴紫色的鲜血。

　　大手一抓，混沌世界强大的吸取力开始延伸到了鲜血之中，本来紫色的鲜血以肉眼可见的速度化为了红色，最后被蒸发一空，而那血液之中的强大力量，也已经被荆平吞噬干净。

　　“紫雷！”雷皇看着自己身体之内的一滴鲜血之中的力量被吞噬干净之后，再次喝了一声，强大无比的雷电力量竟然在荆平的身体之内爆炸开来，这立刻让荆平的肉身都是一震，被麻痹了一瞬间，而就是这一瞬间的功夫，雷皇的身影再次爆射，消失无踪。

　　大殿之中，只剩下了荆平与吴重两人。

　　“掌门！这个年轻人实在太厉害，我这就去传递命令，让十万仙魔大军从旁协助！”吴重反应极快，立刻就动用起了大千印记，要传下命令。

　　“不用，他的实力极强，不是用数量就能够压倒的存在，若是再真仙界，我肯定不是对手，不过只要是在下界之中，我就占了无穷优势，你尽管放心。”荆平快速的说道，“我去了，你管理好大千仙界就好。”

　　话语之间，荆平的身影就消失无踪，一个刹那就跨越了无穷时空，径直来到了空间之中的裂缝，时空乱流弥补之所！

　　在这里，每一个瞬间都有着强大的时空风暴凝聚而成，强大的破坏力足以让仙人迷失时空的距离，使其永远迷失。

　　而在这时空风暴的中央之处，却站立着一个脸色苍白，面容普通的年轻人，周边的时空风暴，根本伤害不到他的一丝一毫，把他衬托的如同风暴之中的王者，普通，但却深入人心。

　　“你到是会选地方。”荆平突的说话了，“这里时空风暴遍布，到处都充斥着混乱，规则和法则在这里完全扭曲，虽然属于天道的管辖之所，但影响力却并不强大，你可以在这里尽情的发挥力量，无论怎么破坏都不会被天道感知，的确是一个施展手段的场所。”

　　“不错，这里，就是你的灭亡之地。”雷皇的脸色苍白，淡淡地说着，“你已经玷污了我存在的价值，更玷污了雷神一族的荣耀，我身上的每一滴血肉，都是无比尊贵，但是却被你吞噬，这是对于雷圣大人的侮辱和亵渎，而你，也已经成功的引起了我的怒火。”

　　“你的鲜血之中有着一股庞大无比的力量，只不过却是一滴，实在是太少了，想必是那雷圣的鲜血所缔造？真是好养料，接下来可就不是一滴鲜血的事情了，我要把你给生生肢解，然后在吸取力量！”


第727章 天眷的威能

　　“狂妄！”

　　一声暴喝，从雷皇的嘴中发出，无数的时空风暴都被他一言给喝成虚无！

　　旋即他的肉身开始围绕起了一股紫色的雷电，一股股恐怖的雷罚气息开始显现出来，并且传向四面八方，延伸到没有尽头的时空之中。

　　这种气息，十分可怕，足够镇压住一切的存在，是一切生物最为本能的恐怖！

　　毕竟雷霆，就象征着天道的威严。

　　雷罚的气息已经完全覆盖了荆平的身躯，一股股的雷罚气息开始不停的镇压着，但是荆平却丝毫不在意，这股气息虽然可怕，但是他的身躯只是微微一动，就已经把这股气息给化为了碎片。

　　雷皇的脸色不变，似乎并不意外荆平能够如此轻易就抵挡住雷罚的恐惧，只是不停的鼓动着身躯，一股股雷霆之力开始飞快的在他的手中凝聚，竟然形成了一杆长枪，浓厚的破坏力量开始散发开来，这已经完全不是金仙阶位的力量了，而是超越了仙人的极限，达到了一种与天道合为一体的层次。

　　荆平不怀疑这雷霆长枪的威力，他完全可肯定，如果是出现在外界的宇宙之中，无数的星球都会被这一股气息给完全的湮灭粉碎，彻底虚无。

　　长枪突然横甩，枪尖雷霆一爆，一条雷龙竟然直接扑向了荆平，并且瞬息之间就缠绕到了他的身上，强大雷霆力量不停轰击这荆平的周身各处，其威能之恐怖，简直足够灭杀一切金仙。

　　可这还不是真正的攻击，仅仅是这雷霆长枪的残余能量而已！

　　这就是雷神一族的恐怖！这就是雷皇的恐怖！

　　“好强的能量。”荆平眉毛一挑，混沌世界突然间爆发而出，瞬息之间就已经把这条雷霆神龙给吞噬，又是一转，雷霆力量就直接化为了他的力量，消散无踪，仿佛从未出现过。

　　“果然是仙界之主，就算是高傲如我，也不得不说一声厉害。”雷皇的身上布满着雷霆，威严无双，此时一说话，更是隆隆作响，如同天地间唯一的真王，恐怖无比。

　　并且随着他的话语响起，无数的雷霆都随之而动，一阵阵噼里啪啦的雷电直接压向了荆平的肉身。

　　不过荆平的身体一动未动，强大的雷霆力量刚刚到达他的身体上，便已经被混沌世界抽取干净，半点都不剩下，起不到一丝一毫的效果。

　　“厉害的还在后面，我早说了，我会把你的肉身肢解，那就一定会兑现，因为你的肉身之中的力量，对我来说就是最为上佳的补品！”荆平冷冷一笑，话语之间就已经长刀划出，强大的力量瞬息间就达到了雷皇的面前，惊人无比。

　　“荆平，雷神一族的力量，你永远不懂。”雷皇叹息了一声，竟然也不防御，就这么直直的迎接上了荆平的力量。

　　强大的力量不停轰击着雷皇的一切，但是却始终造不成一丝有效的伤害，反而被雷皇身上的雷霆给彻底镇压下来，无数的力量都化为了虚无。

　　与此同时，雷霆长枪猛然刺杀而出，似乎是一个刹那，有似乎是一个瞬间，又似乎时间完全没有流动，直接就刺到了荆平的脖颈之处，雷电猛然爆发而出！

　　“好快的速度，好强的力量，好厉害的规则！这就是雷神一族的手段么！怪不得能够称霸真仙界！”荆平感受到了这一枪的力量，立刻发出了惊叹，在他的感应之中，这雷霆长枪已经完全违反了时空的规则，就相当于雷神一族的人都行走在另一个时间次元，而荆平却是完全不动的，他们的任何攻击，就好像是在攻击不会闪躲的对手。

　　这就是一个只能挨打，不能还手的局面。

　　仅仅是着一个，他们就占了上风，更何况还有着那恐怖的力量和威势作为底蕴，谁能够是其对手？

　　也就是荆平，身为仙界之主，有功德法统护身，又经历了一系列的战斗杀戮，凝聚无限的力量，再加上他特有的混沌气息，这才让他可以清晰地看到雷霆长枪的刺杀！

　　对于荆平来说，能看到的攻击，就是可以抵挡的攻击。

　　只见他的大手猛然间一抓，金光遍布，直接对着雷霆长枪抓去，并且同样是快速无比，打破了时空的规则。

　　“功德法统！气运之力！”

　　雷皇看着荆平这一招的反击，一眼就认出了攻击的威能，手中雷电又是一炸，雷霆长枪刹那后退，只不过一股股雷霆所凝聚的雷龙却开始震荡而出，疯狂的向着荆平的身上冲撞而去。

　　轰轰轰……

　　接连不断的爆炸之声响了起来，足足数百条雷龙全部都撞击在了荆平的身上，强大的雷电之力竟然让荆平的肉身出现了一片片焦黑的痕迹，不过细看之下就知道，这只是表面上的痕迹，真正的内里，却是没有受到丝毫的伤害，反而是力量流转，强大无匹，显然是吞噬了这数百条雷龙的缘故。

　　“雷神一族的力量，岂是这么简单？”雷皇的长枪突然一晃，而荆平的身体竟然也开始晃动起来，本来被炼化成能量的雷霆竟然在极短的时间之内重新凝聚成形，并且开始在他的身体之内不停乱撞，企图从内部开始破坏荆平的一切。

　　“好手段，不过一样是无用功。”荆平看着雷皇，冷笑着说道，并且话语之间，他体内的混沌世界就已经在镇压而出，强大的绞杀力，刹那间让着雷龙彻底平息下来，并且体内的混沌龙湖神力一拥而上，把这些雷龙全都给吞了个干净！

　　荆平的混沌龙虎神力，不但数量庞大，威能更是无穷，并且经历了一系列的搏杀，吞噬了无穷的高阶力量，这已经让他体内的混沌龙虎强悍到了一个匪夷所思的程度，只要他微微一动，便能造成天地动荡，没有什么是镇压不下来的。

　　吞噬了雷皇的这一次的攻击之后，荆平的身体再次回复常态，连身上的焦黑印记都已经消散，同时他冷冷地说道，“雷皇，你的力量足够镇压一切，但是却镇压不了我，并且你以为挑选了这个地方对我出手就会躲避天道的探查了？我乃是天眷之人，我就代表了天道，有我在的地方，一切都将被天道充斥！”

　　轰隆！

　　就在荆平话语落地的刹那，一道细小的微光突然间出现了，时空在这一刻都已经完全镇压住，强大的规则开始重新构造，竟然连这一片混乱之地全部给构筑成了稳定的区域，同时这一股微光出现的刹那，雷皇的身体竟然开始不停地震动。

　　雷皇的身上本来还充斥无穷的雷霆，显得他威严无双，但是现在，他的威严简直就是一层薄弱的纸张，完全被这一点微光给镇压了下去，身体都开始不可抑制的弯曲下来，目光之中虽然还是勉强镇定，但已经不可抑止的露出了惊恐之色。

　　而此刻的荆平，却是感觉到无比舒适，体内的力量似乎都已经完全舒展开来，一股股活力流转周身，蓦然间，他抬手一抓，这微光竟然直接就降临在了他的手掌心中，无比温和。

　　“你看，这就是你对我出手的后果，天道的力量在我的手中，而你，则必须要臣服。”荆平淡淡地说着，同时脚步一踏，就已经到了雷皇的身前，把这一点微光放在了雷皇的头上！

　　雷皇的身躯不停晃动，一阵阵雷霆力量迅速的爆发，但是在这一股微光的镇压下，却是根本无法动弹。


第728章 真仙界动作

　　“我早就说过，我会把你肢解，然后吸取你身体之内的力量。”荆平冷笑一声，“现在，就是兑现的时候了。”

　　话语之间，荆平的长刀猛然落下，只见血光一闪，雷皇的一只手臂被生生的砍了下来，只不过伤口之中却没有鲜血，手臂也在不停的挣扎，似乎要重新回去。

　　荆平手掌一抓，拿住了这一条手臂，混沌世界疯狂的运转，强烈的吸力渗透进手臂之中，只见这一条手臂以肉眼可见的速度开始枯萎下来，到最后已经完全没有了生机。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响传出，本来一条生机勃勃，充满着无穷能量的手臂竟然如同枯树枝一般被捏断了，并且刹那间就化为尘埃，不停飘扬。

　　痛苦之色在雷皇的眼中一闪而逝，他并没有痛叫出声，也没有低声哀求，充分的显示出了他强大的心神。

　　“雷皇？你倒是比一般的货色强多了，不但力量强大，就连你的精神意志也是那么的坚定，可惜，你的一切都将会成为我的。”荆平淡淡地说着，话语之间就已经把雷皇的一条腿给砍了下来，混沌世界再次吸取，结果还是一样，一切能量被抽取干净，化为虚无。

　　“荆平，你很强，不如咱们来一个交易如何？”雷皇终于说话了，他也是承受不住这种被生生掠夺的痛苦，开始谈起了交易。

　　“你放过我，让我回去，同时隐藏起你身躯之中的力量，想必你有天道护身，肯定能够完美隐藏，我回去就说你已经被我杀了，只不过你身上的秘密却已经流入了空间乱流之中，不好寻找，这样就可以为你争取时间，足够你晋升境界，到时候你横空出世，斩杀尽一切的敌人，岂不痛快，当然，我们可以订下契约，我完全会帮你完成……”

　　唰！

　　刀光再闪，雷皇的一条胳膊再次被切了下来，荆平一样依葫芦画瓢，动作无比快速，同时说道，“我没兴趣和你做交易，再说了，只需要吸收完毕你的力量，我就会真正的晋升到金仙境界，何必还要拖延时间？”

　　话语之间，这一条手臂的力量也开始被吸取干净，而现在的雷皇，四肢已经生生断了三个，只剩下最后一条腿了。

　　“荆平，你别逼我！”雷皇终于忍受不住了，那始终平静的脸上也出现了一丝怒容，“你若是把我杀了，雷圣大人肯定会在第一时间感觉到，到时候你的下场，绝对是神魂俱灭！”

　　“我说你是真傻还是假傻？我就算放过了你，也是你们的敌人，一样会被雷圣算计，既然如此，我为何要放过你？”荆平狞笑一声，“看来你也不是什么硬骨头，你刚才怎么说的，今日这里就是我的灭亡之地，这句话我现在就奉还给你，今日这里，就是你的灭亡之地。”

　　话语之间，荆平就已经把雷皇的最后一条腿也给卸了下来，至此，堂堂雷皇，雷声大罗亲自点化的存在，竟然就这么被荆平生生给断了四肢！

　　雷皇的脸上已经被疼痛冲击的开始扭曲，但就是这样，雷皇依旧是不求饶，突然间说了一句，“我是不会灭亡在这里的。”

　　话语之间，雷皇身上就开始流淌出了紫色的鲜血，并且刹那间分散而出，化为了数万道紫光，飞往了无数的空间。

　　“这是想要传讯？”荆平一笑，“正好，我正需要你的传讯，来引出更多的存在，这样我就可以吸收更强大的力量！”

　　就在荆平话语落地的一刹那，一声声空间破碎的巨响开始传出，旋即一个个巨大的通道开始出现了。

　　这其中，有雷神一族的气息，有真仙界四大道派的气息，还有着真仙界光明圣域的气息。

　　只不过这些气息虽有，但是却没有一个存在能降临到此，或则是敢降临到此。

　　这其中不但有着天道的约束，更有着那一点微光的震慑！

　　所有的存在都感应到了这一点微光之中所蕴含的天道威能，就算有想要降临的，也生生停止了脚步，就这么呆呆地看着荆平。

　　“速速放开雷皇大人！”就在这时，四大道派的空间通道之中，竟然传来了一声爆吼。

　　不管怎么样，他们都是雷神一族的属下，虽然貌合神离，但在关键问题上还是要表明立场，别管做不做出实际行动，至少喊了一声。

　　一声喊完之后，真仙界的四大空间之中也开始吵闹了起来，四位掌门，在这一刻开始密谋商议。

　　“怎么办？这小子竟然到达了这个地步，连雷神一族的雷皇都要被镇压在下面！”

　　“能怎么办，反正我们是不能出手的，天地鬼神锁还在炼制当中，这本来就是瞒着大罗后裔的做法，此刻若是施展，先不说能不能发挥威能，雷神一族立刻就会找我们麻烦！”

　　“可那也不能够毫无动作！此刻正是体现我们价值的时候，若是让这个小子肆无忌惮的把雷皇杀了，那我等都要被雷神一族迁怒，陷入到那万劫不复的深渊，毕竟咱们的身份说穿了，就是大罗后裔的狗！”

　　“这样吧，选几个派中比较强大的弟子过去，稍微应付一番，然后再回来，如何？”

　　“比较强大的弟子？就凭这小子的手段，若是派下去的弟子只是比较强大的，那肯定是有去无回，这时候可是我们正要用人的时候！”

　　“那怎么办，咱们倒是想去，可是根本无法突破界限！只能够派几个弟子，给他们一股天道之力，要是我们，所有的力量都不够。”

　　“派是肯定要派的，这样，就拍几个精英过去，这样一来可以堵住雷神一族的嘴，二来也显示了咱们的忠诚，并且实力强大的弟子，反应也是很快，有着我们的护持，也能够勉强逃的性命，不至于被一下抹杀。”

　　“也只能这样了……”

　　议论之声开始完毕，随即四大道派分别传下了命令，每一个门派都有着两个绝世天才，总共八位天才准备完毕，其中有两个，正是那剑行云，刀无生。

　　这八个弟子，个个都是仙中极致，无论是根骨，天赋，勤奋程度，全都是顶尖之中的顶尖，是各大派最为重要的核心，并且个个都是金仙巅峰的可怖人物，一出手便是威能无穷，现在八个天才集结到了一起，面向了四大掌门的虚影。

　　“你们几个，前去那空间之中，见机行事，明白么？”其中一个掌门说话了，话语之中另有深意。

　　八个天才听闻，目光之中同时闪过一丝异色，回答道，“我等明白。”

　　“嗯，很好，雷神一族的雷皇大人被这个小子控制住了，你们速速前去解救，以彰显我仙道团结之意，去吧。”

　　话语之间，一股力量就已经加持在了这八个弟子的身上，同时通道一晃，八个弟子就进入了其中，一同前往荆平所处的空间之中。

　　而与此同时，光明圣域一边也相应的做出了动作。

　　“这是贱种之间的战争，高贵而又光明的我们应该作何选择？”三个背后有着纯白色羽翼，面容俊美异常的异族开始说话了。

　　这三个异族，不但面貌俊美，并且没有性别！完全是截然不同的生命形态，既有着男性的强大和霸道，又有着女性的细腻和温柔，怪异无比，但结合在一起的它们，却拥有者震撼人心的气息，可以带给你温暖，也能够带给你炙热的灭亡！


第729章 统统降临

　　“永恒的奥秘在那个贱种的身上，我们光明圣域不能看着永恒被掠夺！”另一个光明天使说话了，话语里充满着对永恒的渴望，哪怕是光明如他们，依旧是不能避免贪婪的侵袭。

　　“掌管荣耀与净化的摩罗多，不要急躁。”这时，一个最为高大的天使说话了，“永恒是不可能被掠夺的，高贵的光明之主，早就已经预见出了未来。”

　　“掌管圣洁与爱慕的莫多啊，伟大的光明之主已经说出了神谕么？卑微的仆人基德，将听从主的指示。”最后一个天使单膝跪在了地上，面色虔诚无比，似乎在聆听指示。

　　“奇迹与梦幻的基德，荣耀与净化的摩罗多，我，圣洁与爱慕的莫迪，现在将宣布主的指示，派出坐下的九大神圣天使，前去击杀永恒！”这最为高大的天使说道。

　　“谨遵主的指示。”基德首先回答道，同时身上出现了三道光华，三个身材高大，拥有宝石一般羽翼的神圣天使开始出现了，并且一出现就直接单膝跪在了地上，恭敬地说道，“掌管力量的爱德华，掌管智慧的莫西，掌管快乐的瓦耶，拜见高贵的大天使大人。”

　　与此同时，摩罗多的脸上闪过了一丝疑问，并没有第一时间做出召唤，反而说道，“卑微的仆人，摩罗多，有着深深的疑惑。”

　　“高贵无上的主，必将解除你的一切疑惑。”莫多淡淡地说着。

　　“伟大的光明之主既然已经预见到了永恒不会被掠夺，那卑微的我们，为何还要前去？”摩罗多问道。

　　“贱种的势力太过强大了，所以在千万年之前，我光明圣域与贱种们缔结了盟约，此时正是要履行盟约的时候。”莫多回答道，“这既是为了光明的荣耀，也是为了体现我们的忠实，当然，遇到危险之时，还是要保留希望的火种。”

　　“我明白了。”摩罗多点了点头，“卑微的仆人，摩罗多，将遵从主的神谕。”

　　话语之间，它的身上也飞出了三道白光，又是三个带有黄金色羽翼的天使开始飞了出来，同时跪在地上，“掌管空间的哈比，掌管时间的库勒，掌管情感的柯西，拜见三位大天使。”

　　最后就是莫多的召唤，只是一个刹那，三个带有纯白色羽翼的天使也开始降临，“掌管星辰的拉斐尔，掌管守护的米勒，掌管传播的沙利亚，拜见尊贵的大天使大人。”

　　三个大天使淡淡的一点头，最后莫多说道，“光明的荣耀在你们的肩上，净化邪恶是你们的使命，去吧，到了那低贱的世界，杀了那邪恶的贱种，但是要记住，光明的火种，也在你们的身上存留。”

　　“愿为光明而战！”九个神圣天使虔诚的回答道，同时身影一闪，划过了无数的时空，进入到了那空间通道，向着荆平的所在地赶去。

　　同一时间，身处于空间裂缝之中的荆平，也已经感受到了几个修为高超的人物来了，不过他的脸上却没有丝毫的惶恐，反而淡笑一声，“看来还真要多谢你，雷皇，你的号召力果然不小，这些人物来了，简直就是给我送能量。”

　　雷皇始终沉默，并不多说，只是眼中的神光，却是接连变换，似乎在盘算着什么。

　　荆平见到了对方的神情，只是脸上一笑，不再多说，目光看向了几个通道之处。

　　对于荆平来说，雷皇的想法简直就是跃于纸上，明摆着，无非就是想要逃跑，至于怎么逃，那肯定是借着荆平被几个高手牵制住的时候趁乱而逃，就是这么简单，绝对不会过于的复杂，因为对方现在的境况也很简单，那就是被荆平控制着。

　　简单的困难，那就只能用简单的方法。

　　“雷皇就先留着吧，若是提早杀了，对方说不定会半途而回，只要对方赶来，我立刻就全给杀了，然后吞噬他们的力量，这样我的境界立刻就能够晋升到金仙地步，肉身大罗，举世无敌。”荆平暗暗的想着，他可以肯定，只要能够把这些来临的高手全给斩杀，那么他的境界绝对会晋升，这不单单是因为他的力量已经凝聚了九层的缘故，更是因为他感受到了来人的强大。

　　这些存在，一个个气息要么暴烈如火，要么潜伏无间，十分可怖，想来就是四大道派与光明圣域的最为有潜力，最为有天赋的存在了。

　　不过这些对于荆平来说，却是一个个上佳的养料。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空之声突然间传出，本来空无一物的裂缝之中，突然出现了接近有着二十道的身影。

　　四大道派的天才弟子，光明圣域的九大神圣天使，统统降临。

　　“哈哈，来的好！这一次我成就金仙，就全靠你们了！”

　　感受到了这几位弟子身上的强大气息，荆平的脸上顿时露出一丝狂喜之意，十分兴奋。

　　轰隆隆！

　　十余位高手一听到荆平的话语，立刻脸色一怒，身上的气息统统爆发开来，顿时整个空间都开始疯狂摇晃，无数的时空都被这股可怕无比的气势给湮灭成灰，并且就连天道的微光，都被这一下给压制了下来！

　　强横，霸道，无边！

　　三种感觉一起涌上了荆平能够的脑海，不过正是因为如此，他脸上的喜意变的更为直接和热烈，简直就是没有隐藏，突然间暴喝一声，“混沌世界，断裂通道！”

　　一股股混沌气流开始疯狂地运转而出，强大无比的绞杀力只是一个触碰，立刻就让这十余位弟子背后的通道开始发出不堪重负的碎裂声，这是要断了这些高手的后路！

　　刹那间，四大道派和光明圣域的存在就是一惊，连忙出手，各自发出了一道光华，不停的构建者通道的法则，短短片刻就已经让空间通道的不稳定平静下来。

　　但是荆平的嘴角却是冷冷一笑，“给我吸收！”

　　轰咔咔！

　　刚刚稳定下来的空间通道竟然在一瞬间垮塌下来，其通道之内更是传出了无限的爆炸之声！

　　“不好！这个小子竟然运转了天道之力，把我们构建的空间通道给破坏！”一个高手这才反应了过来，发出了一声大吼。

　　“慌什么！空间通道碎了就碎了，以我等的力量想要回去还不简单？你若是怕了，便自己走吧！”就在这时，一个手持长刀，面目之中满是嚣张的弟子说话了，“我反正是不走，这小子一直就是我的猎物！”

　　“刀无生，你错了，这个小子应该是我的猎物才对。”另一个身上剑气冲天的年轻人也说话了，“还记得我们的赌约么？谁能先击杀这个小子，谁以后就屈居之下！我剑行云今日必当那门中第一！”

　　“嘿嘿，那就各凭本事了。”刀无声阴笑两声，同时把目光看向了荆平，直接说道，“小子，听说你的力量很强，性子也够狂，但是现在我看来，你的性子狂是不假，可你的力量也不怎么样，不过是一个神仙之境的蝼蚁罢了，这样，如果你肯跪在地上，自废修为，我可以做主，饶你一命，如何？”

　　“刀无生，你算个什么东西？”就在这时，另一个弟子也说话了，这个弟子身上的服饰直接表明了他们是道玄门的弟子，“这小子潜入我道玄门，还掠了我道玄门的宝库，应该是我们的猎物才对！你多宝门该上哪去上哪去。”

　　“嘿嘿，道玄门，多宝门，都是好大的威风，可惜我万灵道派也把这个小子看成了猎物！”


第730章 一群蠢货

　　“行了，你们都不用争了，这小子在下界灭了我们天池派，理应交由我们才对……”

　　短短片刻，这八位弟子竟然争抢起荆平来，说得好像荆平一定会被他们杀了一样。

　　这八位弟子，个个都是天资聪颖，根骨无双的人物，从小便是天才，一直是焦点，这也养成了他们个个狂傲的性子，谁都不把谁放在眼里，当然，这也是他们强大的实力作为底蕴的缘故，毕竟达到他们这个境界的存在，实在是少之又少，就算有能够达到的，也不是他们对手，也算得上是有狂傲的本钱。

　　“都别争了，既然大家的猎物都是这个小子，那就各凭本事吧。”到最后刀无生突然间大吼一声，强大的力量伴随着声音爆发而出，立刻让这八位狂傲无边的人物停止了废话。

　　“事已至此，那也只能如此了，可是光明圣域的几位，好像也是对那小子虎视眈眈啊。”剑行云突的话语一转，指向了光明圣域的九位天使。

　　“我等的来临，只是为了履行盟约，不过既然尊贵的盟友已经锁定了猎物，那我们也不会抢夺。”九位神圣天使异口同声的回答道，表明了自己的态度。

　　对于它们来说，这就是一出场异端与异端，贱种于贱种之间的争斗，能够不参与，那是最好的，况且它们来的时候听得非常清楚，那就是希望的火种还在他们的身上。

　　什么希望的火种，潜在的意思无非就是来应一下景，表达自己对于盟友的关心罢了，它们岂会不明白。

　　“哦，那就好。”剑行云点点头，同时暗地里传音道，“这群低贱的异族存在不是什么好东西，大家各凭本事争夺是真，但也不要忘了防备他们。”

　　“那是当然，这群低贱的异族整日里不怀好意，这是大家都知道的，哼，早晚有一天把它们全杀光，这样才能体现我仙道威严！”

　　“不错，不过现在，还是先灭了这个小子要紧，大家各凭本事，但千万不能伤了和气，要防备异族偷袭！”

　　“好……”

　　一声声传音开始响起，随即这八大弟子就敲定了合作计划，杀掉荆平，防备异族。

　　在他们眼中，荆平的威胁远远要比这九大天使弱小得多，因为终究只是一个神仙而已。

　　“小子，如果你肯跪下来，也省了我们麻烦，我们可以暂且饶你一命，带你会真仙界之中，听候发落，你觉得如何？”

　　又是一声话语想起，竟然是道玄门的弟子发话了，在他们看来，这对于荆平来说就已经是莫大的恩赐，若是能够不费力气的就拿下，那么就可以最大限度的避免异族偷袭，并且回到门中之后，立刻就是一个巨大的功劳。

　　“四大道派，八大弟子，果然是够厉害，够嚣张。”荆平这时候说话了，只见他的目光冷冷，嘴角狞笑连连，“我自从进入真仙界以来，还没有见过敢这么跟我说话的！真不知说你们是一群蠢货好，还是说你们无知来的直接，你说是不是，雷皇？”

　　荆平话语一转，竟然直接问向了如同死狗的雷皇。

　　“荆平，哪怕你要杀我，但我一样要承认，你说得很对。”雷皇的万年不变的表情终于露出了一丝苦笑，“他们就是一群蠢货，真正的蠢货。”

　　此话一出，八位弟子顿时脸色涨红，其中的刀无生说道，“雷神一族的雷皇大人是吧，你的尊严丢到哪里去了，竟然会帮这个小子说话？”

　　“哼，我看他现在就是一个废人了！要不是仗着大罗一族的身份，哪里值得我们来救！”剑行云冷冷说道。

　　“雷皇大人斗志已失，现在我道玄门就让你看看，我等是怎么击杀这个小子的！”

　　道玄门的两位弟子突然间暴喝一声，身影刹那消失，径直出现在了荆平的头顶，抬手就是万道霞光，无数法术一起轰炸，威势无与伦比。

　　不得不说，这两位弟子的确十分强横，无论是速度，力量，还是境界程度，都要超出普通金仙一大截，不愧是道玄门的核心，也不愧是有狂傲的本钱。

　　可是下一刻，这两个弟子就直接爆炸了开来，漫天的碎肉到处喷射，连惨叫都没有发出，就生生消失！

　　同时一股庞大无比的吸力突然间闪现，转瞬间就已经阿把这两个弟子的一切法力和财富给掠夺，短短片刻，两个狂傲无边的弟子就已经消失在了诸天万界之中，无论哪一处地方，再也没有他们存在的痕迹。

　　“什么！”

　　“怎么可能！一招就解决了道玄门的两位弟子！”

　　“这两人可是号称大罗之下无敌的存在！竟然就这么生生被杀了！”

　　“连反应都没有做出么！到底是怎么回事！”

　　“是这个小子做的吗！”

　　场中所有的弟子全都惊呆了，似乎根本想象不到，荆平竟然会这么快就把这两个道玄门的弟子给彻底杀掉，快的让他们无法反应，无法思考！

　　就连刀无生和剑行云的瞳孔都深深一缩，神色之中无比的凝重，但是无论在凝重，也掩饰不了他们眼中的那一丝惊恐！

　　刚刚还叫嚣着要荆平跪下，但是片刻荆平就已经杀了两个，这简直让他们的心中一刹那就沉到了谷底！

　　光明圣域的九大神圣天使，也同一时间身体一震，目光之中闪过了深深的震骇，并且在一个瞬间就已经排列好了阵型，光明的力量开始流转与阵法之中，形成了很强力的防护光罩。

　　哪怕他们是一口一个贱种，但见识到了荆平的这一手，也不得不全力防御，并且光明之光在不停的扫射，似乎在寻找一条完美的通道，能够让他们回去！

　　“你看，我早说了，你们就是一群废物。”荆平晃了晃身躯，脸上漏出了一丝舒服之色，强横的力量在他的身躯之内不停鼓动，短短片刻就已经让他的力量达到了一个巅峰程度，一股恐怖绝伦的气势开始爆发开来，瞬息之间，就已经封印了整个空间。

　　“刚才，是你要我跪下？”荆平淡淡地说道，话语的前一刻还在原地，但是下一刻大手就已经捏住了刀无生的头颅，并且生生提了起来，如同在提起一只吓坏了的土鸡！

　　“放开我！”刀无声一下受制，惊恐无比，不过在惊恐之下，往往也能够保发出强大的力量，一刀划过一切的刀光开始迸发而出，在这股刀光之下，没有任何存在能够逃脱，足够灭绝一切的金仙，并且刀中的意念，更是唯我独尊，横扫一切。

　　砰！

　　灭绝一切刀光毫无意外的就劈杀在了荆平的身体上，发出了巨大的声响，道无声的眼中闪过了一丝得意，他是知道自己这一刀的威能的，只要斩中了，哪怕是金仙之上的人物也要受到重伤，更何况是灭杀一个区区神仙？

　　但是下一刻，他眼中的得意就已经化为了惊恐，因为刀光散去之后，荆平的身影依旧是稳稳地站着，那足以灭杀一切的刀光，却没有给荆平的肉身造成一丝一毫的伤害！

　　“你也配用刀？”荆平淡淡地说着，同时手中一捏，强大的力量迸发而出，就如同捏一团豆腐，刹那间就把这刀无生的脑袋捏的爆炸，同时荆平随意一挥手，强横的力量倾斜在了刀无声的无头腔子上，只听的一声沉闷爆炸，刀无生的肉身也爆炸开来，并且连带着其中的神魂都已经化为了彻底的碎片！


第731章 依旧只是一条狗

　　“这……到底是什么怪物！”剑行云的眼珠子都快瞪了出来，他不敢想象，自己一度视为最大敌人的刀无生，就这么简单的被荆平杀了，如同儿戏！

　　“我要回去！”刚刚还叫嚣着要杀了荆平的万灵道派的弟子，竟然一时间被吓破了胆，疯狂的逃窜，想要回到真仙界。

　　“你们刚刚不是要我跪下，然后乖乖被你们斩杀么？”荆平看着两个要逃跑的弟子，身上突然迸发了一股吸力，两个正在飞行的弟子刹那间身影顶住，并且在极快的时间之内就往后退，再次被拉扯到了这个空间之中。

　　“荆……荆兄，我等早就仰慕荆兄神威，今日一见，果然是名不虚传，刚才……那都是说笑的，还望……荆兄不要在意。”两个万灵道派的弟子颤颤抖抖地说着，竟然憋出了这么一句无头无脑的谎言，把刚才的狂傲全部推翻，现在的他们，简直就是两头吓坏了的土鸡，看起来很是可笑。

　　但是场中无人笑，也无人敢笑。

　　只有荆平的脸上，露出了一丝笑容，“哦？这么说刚才都是和我说笑了？万灵道派的两位道兄，你们果然是好兴致啊。”

　　“不……不敢，求……荆兄饶命！”两个弟子此时已经完全吓傻了，听着荆平的话语，他们竟然连殊死一搏的勇气都没有。

　　“万灵道派的核心，竟然是两个废物！真是可惜了你们这一身的力量，不过现在，都要成为我的了！”荆平讽刺的说道，同时双拳猛然捣出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力一起爆发，整个空间都随之轰鸣不停，刹那间就吧这两个弟子给打的吐血连连，肉身爆炸，旋即身上的混沌世界一出，立刻把这股力量给席卷了一个干净！

　　短短瞬间，八大弟子就已经被灭了五个！

　　这是什么修为，这是什么力量，再加上荆平从始至终都没有爆发出什么惊人的气息，就是普普通通，如闲庭信步，连拳头都没有什么玄妙，就是简简单单的出手，连一个凡人都能够模仿而出，可就是这种简单的动作，却会造成如此可怖的破坏力与杀伤力！

　　震撼人心！

　　“剑者，直也！”面临如此压力，剑行云竟然爆发出了潜力，浑身的气息刹那间就已经变为了道道剑气，一股股绝世锋利的神芒在他的眼中闪现而出，空间轰鸣，天道震动！

　　“荆平，你的确是很强，强到了一个极为可怕的程度，不过也正因为如此，我才要感谢你，若是没有你的力量，我根本就不可能达到这无上剑体的境界！从现在开始，我剑行云，承认你是我的对手！”冷冷的话语开始传出，剑行云的肉身竟然开始流淌出了一股股纯白色的锋芒之光，普通存在若是看的一眼，便会被万剑穿心，肉身自动崩碎而灭亡！

　　“剑兄强横无匹，我等生存有望！”天池派的两位弟子一见此景，立刻大吼一声，表示对剑行云晋升的高兴。

　　无上剑体，号称剑道极致，威力无穷，可斩万物，剑一出，便是破灭万法，任你千变万化，无穷法术，我只是一剑。

　　简简单单，却威能无穷，直通天道，甚是可怕。

　　可以说，剑仙，就是所有仙人之中最为强大的战斗仙人，而达到了无上剑体的存在，那更是每一个门派都会极为重视的杀手锏，因为只要配上强大的飞剑和法宝，那立刻就是一尊绞肉机，无论是在战场上，还是单独对战，都有着无与伦比的重要地位和优势。

　　若是平常的情况下，剑行云晋升，那他们肯定会个个嗤之以鼻，恨不得能够杀了对方，但是现在的情况却不一样，剑行云这时候的晋升，就代表了他们有了生还的希望！

　　因为荆平简简单单的几个动作，就已经把他们吓傻了。

　　“哦？能在压力之下突破境界，到也算得上有些潜力。”荆平点点头，“但是作为我的对手？你根本不配！在我的眼里，你顶多就是一条狗而已！”

　　话语之间，荆平的身影就猛然一震，强横无边的力量终于被他施展出来，不单单是九千九百九十九万的混沌龙虎神力，其中更是夹杂了他所凝聚的万界法统，只是一个震荡，立刻就让诸天万界产生共鸣，一股股伟岸无边的气息开始在他的身上散发而出，极为迅速的就充斥了整个空间！

　　剑行云的脸色当即大变，他本来刚刚突破无上剑体，正是雄心万丈，意气飞扬之时，但是现在感受到了荆平的这股气息，立刻就知道了自己的弱小，和荆平相比，他简直就是海洋之中的一滴水，差距不可以道里计。

　　“怎么会这样！你不过是神仙境界，为何会拥有如此可怕的力量！这根本就是违反了规则，违反了天道！古今往来怎么会有你这种存在！”剑行云惊恐地说道，双眼之中充满了不可置信和不能接受。

　　他从小就是天之骄子，刚一诞生就被多宝门重点培养，并且他也刻苦，一直努力修炼，行走坐卧皆是想剑，修剑，心无他物，经历种种战斗，无一不胜，一路达到了金仙巅峰之境，少有对手，并且今日在压力之下，他竟然还能够突破境界，这已经表现了他的潜力。

　　但是在面临荆平的时候，他竟然如此的弱小，这就好像有着一柄无形的大锤，把他所有的努力和成就全部击碎，连带着他唯一可以骄傲，都已经给击碎了。

　　这怎么能够接受。

　　可惜的是，荆平不管他接受接受，只是冷冷说道，“我乃天眷之人，我就是天道，而你，只不过是一个废物罢了！”

　　话语之间，荆平的身上的气息就猛然一爆，来自本源的威压刹那间让剑行云那本来挺直的腰杆弯下，双膝狠狠地砸在了空间壁障之上，整个空间顿时出现了龟裂的痕迹。

　　这就是剑行云现在的境界，无上剑体的威能，就是如此恐怖。

　　“现在，你的一切都将是我的了。”荆平狞笑着说着，话语之间，手掌一刺，竟然直接破开了剑行云身上那坚硬的外壳，狠狠的探进了无上剑体之中，强大的力量一个爆发，瞬息间就让剑行云的嘴中喷出无数鲜血，眼神之中的惊恐根本遮掩不住。

　　面临灭亡的时候，无论是什么高贵而又强大的存在，都是一样，从来就没有那种坦然面对灭亡的人，因为哪怕是在坦然面对，到了灭亡来临的时候，依旧会恐惧的颤抖，因为这是生物的本能。

　　短短片刻，剑行云那本来俊逸无比的脸庞就已经彻底扭曲，那强壮而又健康的身躯，已经不可抑止的衰老，因为荆平直接把对方的力量给抽取的干干净净，一点一滴都不成放过。

　　良久，荆平的手掌一收，冷冷地看着苍老无比的剑行云，“你看，你现在的模样，与一条狗有什么分别？甚至还不如狗，有什么资格说我是你的对手呢？”

　　“啊……啊……”

　　由于肉身已经完全苍老的缘故，剑行云连说话都已经不利索，他的一切力量，一切根基，全都被荆平给破坏了，吸收殆尽，现在的他，只不过凭借着不甘，生生的撑着罢了。

　　“你不用担心，不只你一个会这样，今天凡是在场的一切，全都会如此。”荆平淡淡地说着，“包括你们四大门派的掌门，包括那什么雷神一族，全都会被我如此杀光，一个不留。”


第732章 光明的守护

　　就在荆平这句话说完的一瞬，剑行云竟然不再挣扎，肉身直接化为了飞灰，消失无踪。

　　任何独立的存在，全都是自私无比的，剑行云被如此折磨，满腔怨愤不甘，但却知道不是荆平的对手，是以在挣扎着，想换取些什么。

　　然后荆平就给了他一个承诺，那就是会携带者他的同门，他的长辈，全都给抹杀，全都给造成一样的下场。

　　这就构筑了异样残忍的公平，这就让剑行云知道自己不冤。

　　有时善良无比，有时却阴狠无情，这就是所谓的人性，哪怕晋升到了一个极为强大的境界，号称仙人，但依旧是摆脱不了人性。

　　因为这是本能，这是潜伏在灵魂深处的东西，无人可以抵挡，也无人可以消除，能够做的，也只是抑制和镇压罢了，但是到了最后，依旧会爆发出来，会影响自身。

　　所以说，只有明确自己想要的，问心无愧，才能一路通达，勇往直前。

　　剑行云化为了一堆飞灰而灭亡，天池派的两个弟子也已经生生的跪在了地上，目光望向荆平之中，带着各种的神色。

　　惊恐，慌乱，哀求，不敢，愤怒，乃至最后的决绝。

　　“拼了！”两个天池派弟子浑身法力鼓动，强大的力量不停地流转在身躯之中，其强大无比的力量在短短片刻之内就已经让他们达到巅峰之状，同时身上法力衍生而出，形成涛涛江河，刹那间就布满了整个空间。

　　这涛涛江河一般的气势，就是天池派的攻击手段，讲究如瀑布倾泻，不留余地，又如同海浪，一层搞过一层，一层比一层激烈，平常弟子若是得这法门，便可依仗法门特点，越阶战斗，甚至是越阶击杀。

　　而现在这两个天池派弟子，其境界强度，完全达到了金仙巅峰，其力量强度，也已经是仙之极致，肉身不坏，法力无穷，不但可以源源不断的施展攻击，并且会一浪高过一浪，可怕无比！

　　不过对于荆平来说，这依旧很可笑。

　　因为此刻的荆平，就相当于浩浩宇宙，无穷无尽，神秘无比，强大无匹，天池派的这两位弟子，却是滔滔江河，虽然也足够波澜壮阔，心生豪气，但又怎么和浩浩宇宙想比拟呢？

　　这就是萤虫之光与皓月之辉的差别。

　　若论起本身的力量，荆平也没达到这个程度，这完全是靠着功德法统的凝聚，以及身上浓厚的气运福德，再加上千回百转，亘古不灭的大罗真意，这种种合一，立刻就造成了荆平无可比拟的强大，颠覆了一切的境界！

　　“你们两个，也是难逃灭亡。”荆平淡淡地说道，话语之间，身上那强大无匹的气势就已经释放而出，并且短短瞬间之内，就已经直接镇压了这两个天池派的弟子，把对方身上的法力全部都给压缩回去！

　　两个弟子的脸上顿时闪过了一丝痛苦之色，这种力量生生被压制的感觉，就如同把吐出的东西再重新吞到肚子里一般，不但难以接受，更是痛苦无比，肉身都被自己的力量给冲击的不成样子。

　　但是荆平并没有就此停止，反而继续压制力量，到最后两个弟子的眼中已经完全被痛苦所充斥，发出了一声凄厉无比的惨叫！

　　砰！

　　一声爆炸，直接出现，两个弟子就这么生生的被自己的力量给爆炸了，并且那狂暴无边的法力迅速的被荆平吸取，很快就一览而空，一滴不剩。

　　至此，四大道派，八大天才核心弟子，全灭，一个不留。

　　快的无法让人接受，无法让人理解。

　　真仙界，四大道派之中，接连发出了几声怒吼！

　　“我道玄门，多宝门，天池宗，万灵道派，所派遣的八名弟子竟然被这个小杂种杀了！可恶啊！那都是我们费劲了心思，从小培养的天才！是我们各派的支柱，更是我们各派的未来！怎么如此简单就被灭了！”

　　“荆平！你个小杂种，我道玄门与你势不两立！”

　　“损失太大了，这损失简直是太大了，不可接受！这都是我们的弟子啊！就这么完了！”

　　“可恶，我拼着天道惩罚，也要下界将这个小子宰了！”万灵道派的掌门猛然一声大喝，怒发如狂，彻底的被荆平这一系列的手段给气的道心都开始颤抖，竟然要下界击杀荆平。

　　“万万不可！”就在这时，另一个老者出现了，一把就抓住了万灵道派的肩膀，一股股纯净无比的灵力关注而去，帮助对方洗涤身心。

　　“诸位，我也很愤怒，但事已至此，多余的情绪根本无用，不要忘了我等现在的身份。”这老者一边施展灵力，一边说道，“我等只是雷神一族的狗！但是却想摆脱做狗的命运，暗地里违背了雷神一族，偷偷炼化天地鬼神锁，这已经是触了雷神一族的逆鳞！若是被对方发现了，咱们都没有好果子吃，一个不好，甚至会被雷神一族捣毁山门，多年以来镇压的血气就会全部爆发，那时的灭亡，是谁都拦不住的。”

　　此话一出，四大掌门的脸色都是一变，愤怒无比的情绪也开始缓缓平复下来。

　　修炼到金仙境界的存在，都十分不容易，更何况这四位掌门已经达到金仙之上的境界，活了无数年。享受着无边的权势和威严。

　　但也正是因为如此，他们比谁都怕自己得到的东西会失去。

　　“现在的情况很是简单，我们四大掌门联手蒙蔽了天机，这才没有被雷神一族发觉，若是有一个不坐镇在这里，那我们所做的一切事情，都会泄露出去，到时候雷神一族的怒火，谁能承受？”这老者说着，“没有人能够承受，依我看，这八个弟子的灭亡虽然损失巨大，但也给我们带来了足够的好处，这会让我们的地位更加稳固，雷神异族不会怀疑我们的。”

　　剩余的三个掌门开始沉默了，他们都是修炼了无数年的老怪物，怎么会不明白这样的道理，刚才只不过是因为感觉到自己的威严被侵犯才动怒，但是现在看来，什么威严，只要能够生存下去，只要能够忍得一时之辱，就有可能获得永恒！

　　永恒这个词汇，就是一个巨大的诱惑，只要有这么一个目标作为前提，那么一切的屈辱，都是可以承受的。

　　“哎，事已至此，我等也只能打落牙齿和血吞了。”万灵掌门说道，“就先忍忍吧，日后只有我们翻身之时！”

　　“不错，忍肯定是要忍的，而且不但要忍，还要哭诉。”老者说道，“我们四位掌门，同时向雷神一族发出讯息，就说我门中弟子灭亡，损失很是巨大，再加上炼制天道仙宫花费了一部分材料，门人弟子有些颓废之类，让他们看个清楚。”

　　“对，必须要如此做，咱们为他们做了这么多的事情，就算是一条狗，也得给几根骨头吧！”另一个掌门狠狠说着，“这就动用灵念，传递信息！”

　　话语之间，四大掌门就已经开始了动作，要向雷神一族要好处。

　　同一时间，空间裂缝之中，屠杀了八位弟子的荆平，把目光转向了光明圣域的九大神圣天使之处。

　　“现在该你们这些异族了。”荆平浑身力量流转，已经到达了一个极限，只要需要吸收一些力量，便能成就金仙，是以二话不说就已经个直接冲向了九大神圣天使之处，抬手就是一拳。

　　“光明的守护！”一阵光华突然间升起。


第733章 剥夺，痛苦，诱惑。

　　轰隆！

　　荆平的拳头携带着九千九百九十九万的混沌龙虎神力，狠狠的撞击到了这光明护罩之上，只是一拳，就让这光明护罩出现了巨大的裂痕，而那九位神圣天使，也同时喷出了一股暗金色的鲜血，身体上布满了龟裂的痕迹，眼神之中满是不可置信。

　　光明守护，乃是光明圣域最强的防御法术，足足可以防御比自己高一个境界的存在攻击，更何况现在是九位相当于金仙巅峰的神圣天使合力施展，那防护力更是巨大无比，无人可破，这也是他们在见到荆平出手杀人之后没有第一时间落跑的原因，就是因为有着这个法术作为底牌。

　　但是现在，荆平只是一拳，就让整个光明守护出现了裂痕，并且每一位神圣天使都感觉到，自己的身体都好像要被这一拳的力量给震碎了，这才明白，荆平的力量竟然达到了如此地步，简直就是无穷无尽，无量无边。

　　“嗯？竟然能抵挡我的力量？有意思，看来光明圣域也不是那么废物。”荆平见到了这个景象，立刻狞笑一声，“不过我倒要看看，你们这防御法术能挡得住我几拳！”

　　话语之间，荆平又是一拳砸向了这光明守护，强横的力量再次爆发而出，把这光罩之中的神圣天使全给打的气息涣散，双目迷茫，身体在一刹那被这股力量震动了千万下，体表的鲜血不停溢出，宛如一个个暗金色的雕塑。

　　“光明的守护竟然快要碎裂了！这是对光明的亵渎！我，掌管力量的爱德华，绝不容许！”突然间，一双拥有宝石般璀璨光芒的天使脱离了光芒的笼罩，对这荆平的脑袋同样也是一拳！

　　一股股重如山岳的力量开始震荡开来，荆平竟然在对方这一拳的气息之中看到了异族无声的祈祷，它们闪烁着白光的愿力凝聚在了这神圣天使爱德华的手上，宛如无数意志对着荆平进行轰击。

　　这就是神圣天使的手段，一拳打出，以自己的力量为起始，以信仰之人的念力来融合，这一下立刻就会造成恐怖无比的破坏，简直就相当于生灵意愿的一拳，与荆平的手段有些相似。

　　只不过神圣天使需要汲取信仰之力，荆平并不需要，他只是一动，便会天道护身，众生庇佑，这全是因为他功德浓厚的缘故，神圣天使的手段看似与他差别不大，但是其中却天地之远，一个是强制灌输信仰，不服就杀，一个是助众生，凝功德，这如何能相比的。

　　况且荆平的功德是诸天万界共同的回馈，里面蕴含了无穷世界众生，而对方只是一部分异族信仰而已，不但从根本上不同，就连从质量上，数量上，一样不同，如何是荆平对手。

　　砰！

　　一声沉闷的声响传来，神圣天使爱德华的一拳毫无意外的就击中了荆平的头颅，强横的力量足以毁灭一方宇宙，但是在荆平的脑袋上却没有留下半点的伤痕，甚至连一丝波动都没有引起。

　　不待爱德华的眼神中露出震惊之色，一只手抓就已经直接穿透了他的身躯，只是眨眼的功夫，爱德华那充满宝石一般光芒的羽翼就迅速脱落，同时散发着神圣不可侵犯的身躯，也迅速的枯萎下来，直至最后生机全无，彻底被荆平抹杀。

　　“主赐予了我洞察一切智慧，可以看到你的一切罪，这些罪孽，都将变为神圣的火焰，将你燃烧成灰尘！”就在这时，掌管智慧的莫西出现了，同样璀璨的翅膀，只不过这一次他并没有做出什么攻击，反而与荆平的眼神对视起来。

　　只是一个瞬间，荆平的脑海之中就出现了自己杀过的一切人物，这些人物咆哮着，狰狞着，竟然化为了闪烁着光明的火焰，迅速的充斥了他的全身，一股股炙热的力量开始在他的五脏六腑，乃至神魂之内开始燃烧，短短瞬间，荆平就被变为了一个充满着光明之火的罪人！

　　“主赐予了我掌控快乐幸福的权利，但只有光明的仆人才会快乐，罪大恶极的你，不陪享有！剥夺你的快乐！亲人！家人！朋友！一切有关于美好的事物和记忆，都将会从你的身上分离！”掌管快乐的瓦耶也开始出现，并且在浑身灼烧着光明之火的荆平身上，赋予了一道剥夺一切的神光。

　　“空间将不会有你的存在！”空间天使哈比说道，旋即荆平的身影开始被独立，似乎永远地放逐在了虚无当中。

　　“时间的长河也会抹去你一切的痕迹！”时间天使库勒也发出了攻击，只见荆平身上的衣物竟然快速的腐朽下来，仿佛一个刹那就已经过去了千万年的时光。

　　“我赐予你痛苦的情绪！”情绪天使柯西说道。

　　“星辰将会撞击你，直至成粉！”星辰天使拉斐尔，双手一开，无数的星球竟然在它的背后闪现，把它衬托得如同星空之中的唯一，威严无比。

　　“守护光明仆人的我，将会摒弃你。”守护天使米勒淡淡地说道，连带着荆平最后一丝防护都给掠夺！

　　光明圣域九大神圣天使，竟然同一时间对荆平发出了攻击，并且一道接着一道，无穷无尽，而荆平只感觉自己好像进入了一个什么都没有的世界。

　　他的记忆开始模糊，他的精神开始消沉，他的防御开始减弱，他好像经历了千万年的时光，他失去了一切快乐的情绪，只剩下了纯粹的痛苦和恐惧！

　　一片漆黑，一片虚无，一股大恐惧开始冲击着荆平的内心。

　　这就是九大神圣天使的手段，这就是光明圣域对于异端的手段，怪异，但却有着威力，恐怖无尽，永恒受苦。

　　无论是什么存在，处于这一种攻击之下，要么会精神崩溃，要么会抱头痛哭，要么就是陷入深深的迷茫，但是荆平却没有这些，他有的，只是沉默。

　　“我，掌管信仰与传播沙利亚，得到了主的启示。”就在这时，传播天使沙利亚开始说话了，“主的仁慈，无所不包，无数不容，无论你犯下多大的罪，主都将会原谅你，赐予你欢乐，赐予你美好，赐予你想要的一切，现在，罪大恶极的人啊，告诉我，你愿不愿意信仰高贵伟大的光明之主，愿不愿意奉上你那罪恶的灵魂，愿不愿意成为主卑微的仆人？”

　　话语之间，一道光突然间在这一片虚无的空间之中闪现，就好像是黑暗之中的一点微光，充满着无穷的美好，似乎只要荆平肯点头，那立刻就会重新回到原来的世界一般。

　　但是荆平没有答话，有的只是沉默。

　　“信仰我主，将会得到那无穷无尽的荣耀和花朵，享受着一切的快乐和幸福，你失去的将会重新拥有，你拥有的则会被光明守护！”充满着诱惑的话语声开始响起，“并且光明之主会赐予你最大的神恩，让你生长出璀璨的翅膀，让你成为掌管力量的主人，与荣耀的我们地位相同，享受着无穷的崇拜！”

　　这沙利亚竟然开始拉拢起荆平来，不得不说，这种手段是实在是高妙。

　　先是剥夺美好，让其充满痛苦，随后就被放逐，享受千万年的空虚，最后再来一个赐予光明和美好的诱惑。

　　如此手段，换成任何一个金仙，都会立刻点头同意，根本不会有丝毫的犹豫。

　　但是荆平依然沉默，什么都不说，什么都不做，只不过嘴角却微微翘起，竟然有着一丝狞笑的弧度。


第734章 光明的黑暗

　　充满着诱惑的话语并没有得到回应，沙利亚的目光终于变得冷漠无情起来，张口说道，“竟然不愿接受我主的神恩，这是不可饶恕的大罪！这更是对我主的亵渎！对光明的践踏！你将会永远被放逐，永远享受痛苦！永远堕入黑暗的深渊！哪怕你的喊叫声在为凄厉，也只是你自己的选择！”

　　话语之间，沙利亚的大手一挥，强大的时空封印就开始显现，瞬息间就把荆平所在的空间缩小了无数倍，凝聚成了一个手掌大小，悬浮在空中。

　　“光明的使命已经完成，接下来就是我们回归圣域的时刻。”沙利亚对着剩余的天使说道。

　　“雷皇一族的强者怎么办？”智慧天使莫西看向了奄奄一息的雷皇，发出了疑问。

　　“带回圣域，这是三位大天使的指示。”沙利亚沉默了一会儿，继续说道。

　　“谨遵神谕。”智慧天使莫多说道，同时大手一挥，一道光明就笼罩在了雷皇的身上，同时说道，“尊贵的雷皇阁下，我等将会带你到圣域，您的伤势，将会得到光明的治疗。”

　　“我能说不么？”雷皇淡淡地问道。

　　“这是光明圣域对于雷皇阁下的邀请，有盟约在，还请阁下尽管放心。”话语之间，莫多就对着几个神圣天使点了点头，随即一条光明的通道刹那打开，一个瞬间，荆平和雷皇就一同被带到了一处光明无比强烈的地域。

　　“你们做得很好，光明的荣耀在你们的身上得到了充分的体现。”掌管爱慕与圣洁莫迪大天使淡淡地说道，只不过话语虽淡，但是眼神之中还是闪过了一丝喜意，想来他也没有料到，如此轻易就会抓获身怀永恒之人。

　　“愿为光明而战！”八位天使统一回答道，只不过沙利亚的脸上却露出了一丝悲伤，“禀告大天使大人，力量天使，爱德华在这一场战役之中，陨落了。”

　　“想要赢得战争，就必须要有着牺牲！”荣耀与净化的摩罗多说道，“爱德华的灭亡，却正体现了光明的价值和荣耀！不用悲伤，爱德华的灵魂，已经到了主的身旁，过一段时间，爱德华的神位将会被继承，而你们也会多出一个新的同伴。”

　　八大神圣天使一听，顿时眼中闪过一丝异光，但却没有多说什么，只是口中同时说了一句，“为了光明！”

　　“为了光明。”三大天使统领看到了属下的眼中的异光，但也没多说什么，只是点点头回应。

　　哪怕再怎么忠诚于光明，生物的本能，还是具有私心的。

　　他们费劲了力气，消耗了本源，几乎个个都受了不轻的伤，好不容易把目标带回来，但是迎接他们的，仅仅是一句体现了光明的荣耀而已。

　　这有什么用，根本无法对他们造成任何的帮助和补偿。

　　他们九大天使原本就是光明圣域的武士，但是修为到了一定程度之后，就被光明圣域进行收编，强制灌输信仰，并且本命神魂，被三大统领掌控，若不是如此，他们早就扯旗造反了。

　　现在费尽苦心的为三大统领卖命，却没有丝毫的回报，换成谁也会心中不满。

　　但是这股不满还不能发泄，只要一有意见，立刻就是对光明的质疑，成为罪人。

　　这就是组织的无情，这就是号称光明的黑暗与悲哀。

　　任何华美的词语，都掩盖不了现实的残酷。

　　“什么狗屁光明？”可就在这时，被沙利亚拿在手中的封印空间，却突然传来了声音。

　　轰隆！

　　并且就在话语之间，那封印空间就彻底的爆炸开来，无穷的爆炸力量四处飞射，短短瞬间就造成了极为庞大的破坏，八大天使的身体都被震飞！

　　随即一团金光，开始从光明之中重新出现，荆平的肉身，彻底降临了这一处异族圣域。

　　“怎么可能！陷入光明的囚牢之中，竟然还能够脱困而出！”

　　“他简直就是邪恶的君王，恶魔的领主！”

　　“不行，必须要抹杀这等存在，否则我光明圣域会迎来不可抵挡的毁灭！”

　　“杀！杀了这个异端！”

　　被震飞的八大天使同时发出了暴喝，同时运转力量想要动手。

　　不过就在他们还没有动手的时候，三大统领之中的摩罗多就已经反映了过来，口中猛然大喝一声，“净化！”

　　嗖！

　　一道强光突然间开始出现，并且直接就贯穿了荆平的身躯，强大无比的灼热力量开始不停地燃烧着神魂以及鲜血，甚至是以神魂和鲜血为养料！

　　与此同时，炙热无比的光芒竟然化为了无穷的锁链，短短瞬间就已经把荆平的全身都给捆绑住，并且赋予强烈的光华，简直就是亮的睁不开眼睛。

　　不愧是大天使，仅凭这一手，就显示出了强大的力量，绝快的反应，的确是要神圣天使强上许多倍！

　　可惜，身处于光明之中的荆平却突然发出了一声感叹，“真是好舒服的能量啊，这就是光明圣域之中的力量么？嘿嘿，不过现在都是我的了！混沌世界，吸纳万物！”

　　话语之间，一个巨大的黑洞就猛然间张开，只见无穷的光华宛如遇到了黑暗的漩涡，只是一个眨眼，什么净化手段，全都被荆平一下吸干，一点都不留！

　　并且趁此时机，荆平的身影直接来到了那掌管传播的沙利亚身旁，双手一抓一撕，只听得一声惊天动地的惨叫传来，这个光明的使者，信仰的掌控者，瞬息间被荆平给撕成了两片！

　　暗金色的鲜血四处挥洒，本来洁净无比的光明圣域多出了许多的血腥！

　　智慧的莫多顿时大吼一声，“大胆！竟然敢在光明圣域之中击杀神圣天使！你的罪孽将会化为……”

　　砰！

　　一只拳头突然间出现，并且直接就捣进了莫多的嘴里，强烈无比的力量轰然爆发，只是瞬间就让莫多的脑袋和身躯同一时间爆开，强大的力量全部进入了荆平的混沌世界之中，一个不留，全被吸取。

　　“星辰的撞击！”

　　“光明的守护！”

　　“快乐的剥夺！”

　　“空间的放逐！”

　　“时间的加速！”

　　“情感的封印！”

　　剩余的天使顿时发出了攻击，一股股强大无比的波动竟然再次出现，熟悉的感觉再次袭来，只不过这一次荆平却没有丝毫的停顿和受制，反而脸上露出了一丝狞笑，“你们这些手段，我早就看腻了！出了能量还可以之外，其他的简直就是废物的一塌糊涂！混沌世界，全都给我吸取吧！”

　　巨大的黑洞再次出现，并且这一次混沌气流直接化为了绞杀之力，不但连这些光华全部都给吸收，连带着八大天使的肉身都被穿透，一切的本源和生机刹那被抽取，痛苦的嚎叫接连传出。

　　“大天使大人，救我们啊！”

　　“伟大的大天使大人啊，救救我们吧！”

　　“尊贵而伟大的光明之主，您在哪里！”

　　“我等的荣耀正在被蚕食！”

　　“救……啊……”

　　一连串的叫声开始出现，这八个生生天使感觉到了自己的危机，开始向着三位大天使统领呼救。

　　但是回答它们的，只有虚无的空间，三位大天使统领，早就不见了身影。

　　“嘿嘿，你们这群狂热的蠢货！你们那三位大人，早就跑到了光明圣域的宫殿之中，正在激发什么阵法，要围困我，怎么会管你们死活。”荆平冷冷的笑道，“我看你们这所谓的光明，比起黑暗来还要狠毒和无情啊。”


第735章 真仙界大变！

　　几个天使的脸上已经露出了绝望愤怒的神情，似乎已经完全背弃了自己的信仰。

　　可惜这个时候在背弃信仰，已经是无用功，因为他们的生机，力量，本源，一切得到的，全部被荆平吸收干净了，现在的它们，甚至连话都说不出，只能睁大着双眼，不甘愤怒地看着这片充满着光明的地域，似乎想要烧掉一切。

　　它们并没有把愤怒指向荆平，而是愤怒指向了自己的信仰。

　　任何有信仰的存在，当感受到信仰不在真实的时候，需要帮助却被抛弃的时候，都会产生极为愤恨和厌憎的情绪。

　　并且这一种情绪来的比谁都要猛烈，比起那些从小就是黑暗圣域的存在，要强大不知多少倍。

　　只见他们腐朽的羽翼，都已经完全变味了漆黑的颜色，充满着弄弄的死亡，刹那间就把这一片信仰圣地，给污染成肮脏的模样。

　　“你们不用担心，我给你们都留了一口气。”荆平冷笑说道，“我会让你们看到光明圣域的破灭！你们的力量，给我提供了这个机会。”

　　话语之间，荆平的身体之上就开始涌现出了一股股强大无匹的气势，这股气势之强大，简直无可比拟，短短瞬息间，就让整个光明圣域都开始震动起来，空间如同豆腐，湮灭了不知多少，时间在他的气势之下都开始变得无比扭曲，各种强大的力量足以毁灭一切。

　　虽然还没有实质性的动手，但是荆平的着一个手段，却已经让整个光明圣域遭受到了灭顶之灾，处处都充满了毁灭的爆炸，无数的异族存在都开始发出惊恐的惨叫。

　　刚才还一副幸福美满的光明圣域，转瞬间就被荆平这一下给变成了黑暗地狱！

　　“异端！你这是在找死！”就在这时，大天使摩罗多开始出现了，并且一出现强大无边的力量就已经笼罩在了他的身上，无与伦比的威势飞快的镇压这一切的爆炸和破坏。

　　“你才是找死。”荆平冷笑一声，“不过现在先让你活那么一会儿，很快，我就会让你见识到光明圣域的破灭！金仙境界，给我突破吧！”

　　轰隆！

　　一股更为巨大的爆炸之声出现了，强烈的气势化作无边的气浪，以荆平为中心，迅速地向着周边散发开去，本来携带者无穷威势的摩罗多，竟然被这一下的气势给冲击的连连倒退，那黄金色的翅膀之上，也开始出现了无数道撕裂的痕迹！

　　痛苦之色在摩罗多的眼中一闪而过，无穷的力量的开始飞快的修复着它的身体，但是这依旧免除不了它眼神之中的恐惧和震骇！

　　荆平现在晋升的气势，简直就是古今往来，前所未有！

　　仅仅凭气势就已经撕裂了他的身躯，这种程度的存在，从来没有听说过，也从来没有出现过，它堂堂光明圣域的大天使，掌管净化与荣耀的存在，竟然也开始害怕了。

　　虽然摩罗多感到侮辱，但是依旧不能免除它那不停颤抖的身躯。

　　其实这也不怪它惧怕，而是现在的荆平实在是太强，强的无边无际，无可衡量。

　　之前的荆平，就是一直在战斗，不停的杀戮，先是杀了真魔界的无数强者，捣毁了魔道圣宫，把四大魔道掌门打成废人，同时又把黑暗圣域的三大统领给打的重伤。

　　然后就是杀戮界，明道金仙，血之君王，杀戮之皇，四大门派的八大弟子，雷皇血脉，等等一系列的战斗，这些存在，本来就无比强横的，但是全都以一败在了荆平的手下，并且大部分都是被吞噬干净，一点能量都没有留下，如此的杀戮，如此的吞噬，怎能不强。

　　再加上荆平的肉身已经达到了一个无法用语言来形容的层次，不但坚硬无比，更是充满纯阳之气，比起一般的金仙要强横无数倍，简直就已经到了肉身的顶点。

　　这一连串的杀戮吞噬，晋升境界，不但让他的力量变得更加强壮，更是让他的积蓄无比浓厚，所以他的晋升，是极为合理，他的强大，也是极为合理的。

　　无穷的力量在荆平的身上不停地流转，并且气势越来越大，光明圣域的震动已经不够，现在已经是整个真仙界都开始震动了起来。

　　空间，时间，法则，全部在这一刻混乱，无数的仙人都感觉到了仙气的混乱，一个个惶恐不安，还以为是遇到了什么天地大劫！

　　并且短短时间之内，多宝门，道玄门，天池宗，万灵道派，四大门派的山门也开始同时晃动起来，镇压的血气都开始泄露而出，化为了无穷的恶鬼，扑向了门派之中的弟子，在极为短暂的时间之内，就造成了弟子大量的损伤。

　　并且天道之雷都开始降落，狠狠的轰击在了四大道派的门派之中，简直无人可挡！

　　“大事不好！”道玄掌门第一时间站起了身子，目光之中满是震骇，“那怀有永恒的小子正在晋升境界！并且力量已经到达了一个极为可怕的程度！”

　　“我的天啊！这是什么力量！这是自古以来的第一！除非是那高高在上的大罗才有如此威势啊！”万灵道派的门主开始大吼道，眼眸之中满是不可置信。

　　“他竟然敢来真仙界之中！并且还是出现在了光明圣域的核心里！这到底是什么状况！”多宝掌门也开始说话了，并且一下就指出了荆平的所在地，“我们应该怎么办！”

　　“什么怎么办！多年以来我们镇压的血气都开始爆发了！先动用能量镇压血气！”道玄掌门狠狠地说着，“必须要在第一时间之内镇压下来，否则这就是乱了我等的根基，天道惩罚马上就会前来！”

　　“不好！真仙界第一层出事了！”就在道玄掌门话语落地的一刻，多宝掌门大吼一声，随即一副画面开始在他们的面前浮现，只见无数被欺压，被当做劳力的仙人，竟然趁此机会，合力反抗，短短片刻就把那曾经折磨他们的地仙天仙给杀了，并且疯狂抢夺着矿脉之中的仙石！

　　这些仙人阶位虽然不高，但到底是仙人，数量庞大，而这些地仙一个个有狂傲无比，平日里侮辱欺压惯了，哪里能够想到下面的这群仙人干起来反抗？

　　如此局面，简直就是前所未料，无数的喊杀声不停传出，短短片刻就造成了极为庞大的破坏，所有的仙人都汇聚到了一起，并且完全都杀红了眼，只要看到身上穿着四大道派弟子服饰的存在，全部一拥而上，根本不管什么境界，先杀了再说。

　　仙人的血，汇聚成了海洋，真仙界第一层，已经完全变味了血色世界。

　　这就是一股恐怖的洪流！

　　这么多底层的仙人，整日里被欺压到了极点，现在只要一有动荡，立刻就是形成洪水，淹没一切曾经欺压他们的存在！

　　下位者与上位者之间的争斗，就是如此血腥。

　　并且不止如此，第一层的反抗，立刻引起了四大道派根基的晃动！

　　四大道派，屹立多年，可以说自开天劈地以来，就已经建立，并且为了巩固权势，达成协议，打压一切不遵从他们的存在，压制一切不服的存在，并且把飞升上来的仙人进行奴役，疯狂消耗仙人数量，美其名曰为了真仙界资源，实则就是以权谋私，巩固地位。

　　如此行事早就让他们的门派之中积累了无数的血气冤魂，若不是他们有着诸天万界之中的门派为他们提供气运，早就灭亡了。


第736章 雷神一族的犹豫

　　正是因为有着诸天万界的道统，他们才幸免于难，这可以说是他们唯一的依仗。

　　但是横空杀出了一个荆平，不但掌握着永恒的秘密，更是仙界之主，获得天道承认，成为了天眷之人，可以滞留下界，这就是给他们四大道派的脖子上加了一把刀，所以他们才苦心积虑，想要抹杀荆平，夺取永恒秘密，只不过却一直没有得到实际办法。

　　后来受到了雷神一族命令，花费了四大道派的大量资源，炼制了一座天道仙宫作为荆平的囚牢，可这个时候荆平又再次成长，不再出现在真仙界，反而把一个仙界的能量的等级各方面再次提升，这不但让他们更为感觉到危机的同时，又让他们贪心萌生，这才炼制天地鬼神锁。

　　不过计划不如变化快，他们的天地鬼神锁还没有炼制完成，荆平现在就开始晋升境界，并且照这个气势来看，一旦晋升，那将是无比强大，无人能治。

　　这是他们始料未及的，他们就是穷尽了算计，绞尽了脑子，也没料到荆平的成长速度会如此凶猛！

　　“怎么办，这个小子已经到达了这个境界，现在我们的情况简直就是内忧外患，不但血气爆发，下界的矿石更是被大肆掠夺，损失无比巨大！”多宝掌门脸色苍白的说道，他本来是一个面容威严的中年人，但是现在看到了下界的情况，威严已经全部失去。

　　“难道这就是我们四大道派的灭亡之时吗！”万灵道派的掌门呆呆说道，眼神之中已经充满了茫然和惧怕。

　　这就是四大道派的掌门，当扒下了他们威严的外壳，撕开了他们虚伪的面具的时候，就会看到真实的他们。

　　真实的他们，就是四个大废物，连一个凡人的承受能力都不如。

　　“慌什么！这些都不是问题！不要忘了，我们还有雷神一族在背后！”道玄掌门狠狠地说着，不愧是始终第一的门派掌门，到底是有些胆气，在经历了最初的茫然之后，展露了真正的才华。

　　不过这所谓的才华，很是可笑，在前一刻，他们还做这美梦，要炼制天地鬼神锁，破坏大千仙界，擒拿荆平获得永恒秘密，然后把雷神一族给彻底超越，狠狠地踩在脚下。

　　但是在面临这等危机的关头，他们竟然想起了雷神一族的力量和威严，以此来壮大内心的虚弱。

　　现在的他们，连废物都不如了。

　　“雷神一族？他们现在自顾不暇，哪里会管我们死活！”天池掌门说道，“现在，我们必须要靠自己！”

　　“对！这些损失算不上什么！咱们合力，先把门内血气怨力镇压下来再说，同时派出门中金仙弟子，前去真仙界第一层当中平息叛乱！”道玄掌门说道。

　　“那我们炼制的天地鬼神锁怎么办，这时候若是派出金仙弟子，岂不是会耽误我们很多时间！”万灵掌门问道。

　　“现在哪里还关心这个！保住门派根基要紧！若是不然我等必然会被天道惩罚，难道你想神魂俱灭吗！”道玄掌门声色俱厉的说道，“等镇压下来一切，我们就一同携带门人弟子，前去光明圣域，把天地鬼神锁施展出来，哪怕是不完全的，也应该有一定的威力。”

　　“可是……”

　　“我知道你担心什么，不过没必要，咱们先把该做的事情做完了再说，镇压血气，平息叛乱！然后携带门人弟子，前去光明圣域，这小子突破的威势惊人，但时间肯定会不短，这一段时间足够我们进行平叛镇压了，然后在去光明圣域，绝对能够趁着这个小子在突破之前将其捆绑，就算这小子已经不受我们掌控，也不能交给光明圣域的异族！明白这意思么！”道玄掌门狠辣的说着。

　　不错，他们就算得不到，也不能够让异族得到，因为就算再好的盟约，也终将会被违反，异族与道派之间，必将决出生死，就是这么简单。

　　几个掌门脑海一转，就已经明白了这意思，当即也不再浪费时间，同时说道，“诸位弟子听令！天地鬼神锁已经不用在炼制，速速中断仙力，前去真仙界第一层，平息叛乱，不惜代价！”

　　所有的金仙弟子都是一惊，不知道发生了什么事情，但是四大掌门的命令在此，虽然不敢违反，连忙中断仙力，也不知浪费了多少材料，同一回答一声，“弟子谨遵门主令。”

　　说话之间，无数的金仙弟子就已经飞散而去，步天路也夹杂在其中，眼中有了一丝狂喜之意。

　　真仙界的巨大震动所有存在都感觉到了，尤其是他们这些金仙，更是感觉的无比清楚，但是具体是什么波动，无人知晓，还以为是下界出现叛乱所造成的。

　　只有步天路知道其中的本质，他的一部分神魂在荆平的手里捏着，自然就能够明白这一切的波动是荆平制造出来的。

　　不管怎么样，荆平都是他的主人，手里掌握着他的生命，荆平不受伤，他就不受伤，荆平灭亡，他也要跟着灭亡。

　　有如此的条件约束，他怎么能不尽心尽力，当初接到命令要炼制天地鬼神锁的时候他就已经心中担心，冒死也要将这个信息传下去，可是这才短短几日的功夫，荆平就已经开始晋升境界了，并且按照他残魂之中反应过来的能量来看，这种晋升并不普通，一旦成功，立刻就是横扫一切！

　　主强仆强，是以步天路心中狂喜连连，只要荆平一旦晋升，还能少了他的好处？

　　且不论步天路做和想法，此时此刻的真仙界第九层，广阔无垠，充满着高贵和权威的雷神宫殿之中，数十个年轻男女已经聚集在了一起，并且平日里脸上的骄傲早就已经不见，只剩下了凝重和眼神里时不时划过的一丝惧怕。

　　“永恒之人出现在了光明圣域，并且开始晋升，仅仅是气势就造成这么大的动荡，并且我雷神一族的雷皇大人，也已经身受重伤，被这个小子吸取了大部分的力量，你们说说，我等应该怎么办。”雷神宫殿之中的王座之上，端坐着一个中年大汉，闪烁着雷霆的身躯上充满着可怕的波动，似乎他的一个动作，就会造成诸天万界的毁灭，他的一个眼神，就会镇压无数的邪魔，他的话语更是隆隆作响，每一个字都足以震荡宇宙。

　　他就是掌握了雷霆惩罚的人，同时也是雷圣的亲子，雷神一族的族长，号称最为接近大罗的存在，雷神！

　　只不过此刻，强大如雷神，眼中也闪过了一丝震惊和犹豫，他掌握天雷，拥有一部分天道特权，自然能够明白四大道派的情况，血气怨力开始翻腾，真仙界第一层之中的仙人叛乱，长年积累下来的因果在此刻已经爆发了一小部分，当然，若是他肯出手阻止，那变是尘埃落定，还能携带天道仙宫把荆平镇压。

　　可关键不在此，关键他如果要出手，就会沾染因果，给雷神一族带来麻烦，并且荆平晋升，已经引起天道共鸣，若是他此刻运用天道仙宫，定然会被天道摒弃，那强大无比的力量就会缩水一大部分，怎么应对来自光明圣域以及四大道派的威胁？

　　还有就是那雷皇，地位无比特殊，乃是雷圣亲手点化所在，若是他实力缩水了，雷皇会不会威胁他的地位，这都是要再考虑之中。

　　各种各样的威胁，各种各样的顾忌，造成了机会近在眼前，而雷神却开始犹豫的状况。


第737章 雷动之始

　　“父亲，我认为我们应该尽快前去！”就在这时，那些年轻男女之中突然出现了一个面容俊逸的少年，只不过此刻这少年俊逸的脸庞上，却满是阴狠毒辣。

　　“哦？雷动，说出一个详细的理由。”端坐在王座之上的雷神，眼神之中立刻闪过了一丝精光，看向了自己的儿子。

　　上一次这个叫雷动的少年，因为出言不逊，得罪了雷皇，致使他差点被他的父亲雷神亲自处死，万幸雷皇出言，才没有下杀手，不过此一时，彼一时，当初的雷皇地位特殊，力量强大，雷神都不一定是对手，还代表了雷圣老祖的意志，但是此刻的雷皇，却已经弱如土狗，可以毫无顾忌的说话了。

　　“是！”雷动立刻回答，眼中同样闪过了一丝精光，“那小子仅仅是晋升境界的气势，就如此庞大，那晋升的时间想必也不会太短，此时若父亲出手，定然能把这小子囚禁于天道仙宫之中，献给雷圣老祖！这立刻就是大功一件！”

　　“你说得倒是轻巧，可是天道惩罚的特权，也会失去，要知道这小子可是仙界之主，天眷之人，对他出手就会消耗掉我们的福德气运。”另一个青年出现了，嘴角带着一丝嘲笑之意说道，“我的兄弟，你还是太天真了，况且还有四大道派的现状，光明圣域的威胁，这些可都是要考虑的因素。”

　　“哼！天道的特权？四大道派？光明圣域？”雷动冷哼一声，“这和永恒相比，算得上什么？简直就是狗屎都不如！”

　　此言一出，满殿皆惊，似乎一瞬间就想到了这话中所指。

　　“你们想的不错！”雷动冷笑说道，“富贵险中求，要想获得那至高无上的永恒，哪里能够不经历艰险！这小子身上怀有的，可是永恒的奥秘！传闻比大罗还要高一等阶！这是族长的机会！父亲！只要你出手，那么就没有平息不下来的事情！这小子的永恒奥秘，也是父亲你的！”

　　所有殿中男女的脸色都变了，眼神之中露出了生生的惊骇，他们似乎根本没想到，这个号称族中最没出息的少年，竟然能够敢说出如此大逆不道之言！

　　这简直就是叛变，这简直就是欺瞒他们的老祖！

　　要知道他们的一切力量，威严，天道特权，甚至这雷霆宫殿，都是雷圣大罗赐予的，但是现在，这个少年竟然要把属于雷圣大罗的奥秘交给雷神！

　　他疯了！

　　这是所有人第一时间冒出来的念头，并且连带着殿中的雷神，眼中都露出了一丝惊骇。

　　但是随即，雷神眼中的惊骇就转变为了浓浓的贪婪。

　　不错，只要能够获得永恒的奥秘，那就可能真正的达到千回百转，亘古不灭的大罗之境！甚至还会超越大罗，成为宇宙之中的唯一真神！

　　这种诱惑，可不是谁都能够抵挡的。

　　况且只要夺去了永恒奥秘，在第一时间进行掌握，凭借着他雷神长年积累下来的力量，绝对会在瞬间之内突破到大罗境界，到时天道的惩罚，光明圣域的威胁，雷皇的威胁，甚至于一切的威胁，统统都是土鸡瓦狗，一碰就碎！

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计，全都是碎屑而已。

　　想到这里，雷神的眼中就露出了一丝心动的目光，似乎已经预见到得证永恒的自己。

　　“你大逆不道！”可就在这时，一声爆吼响彻了整个雷霆大殿，其声音之剧烈，简直震慑神魂，瞬息间就让雷神从贪婪之中惊醒！

　　说话的，正是雷神的大儿子，雷云。

　　“雷动，你可知道你说的是什么？这是要生生抢夺老祖的荣耀！这是玷污了我们身体之中的血液！这更是触犯了老祖的威严！就凭这句话，你就该被送上刑雷台！神魂俱灭！”雷云声色俱厉的对雷动说道，同时目光一转，看向了王座上的雷神，“父亲！这种事情万万行不得啊！且不说雷动无知，万一我们做出了如此事情，那代价，可就不是这么简单了！成功的几率是如此之小，万一失败，那将是灭顶之灾，不需要光明圣域的威胁，仅仅是老祖的愤怒，就能够把我们淹没！”

　　“大哥，我看你是胆小如鼠，被那小子现阶段的晋升吓破了胆！雷神一族的高贵鲜血，不允许害怕，更不允许退缩！我看你才是侮辱了雷神一族的存在！你不陪享有雷神一族的荣耀！”雷动脸上阴笑，冷酷无情地说道。

　　仅仅是短短几句话，就已经把雷云说的脸色涨红，浑身雷电噼里啪啦作响，似乎下一刻就会动手。

　　“大哥，你想动手？”雷动阴阴的说着，“这个时候你还有心思内乱？简直就是成事不足，败事有余的废物东西！你也不想想，父亲若是获得了永恒，那我等的地位会达到什么地步？可若是现在不动手，就这么任由这小子成长下去，那不过片刻，他就会拥有与我等真正匹敌的力量！那时的我们如何抵挡！雷圣大人又会不会做下惩罚？就算把这些问题再放到一边，我们继续不出手，那四大道派怎么办？虽然说他们是我们养的狗，但也是花费了我们许多年的培养才出来的，若是四大道派灭亡，那立刻就会造成真仙界权利的真空，到时候从上至下一片战争，我等的团结，我等的势力必然会被大大削弱，到时候光明圣域会如何？这些东西你都没有想到，真是亏了你这一身的力量！真是羞煞我也！”

　　雷云的脸色已经彻底变成了猪肝色，眼中的震惊，贪婪，愤怒三种神色不停变化，震惊是因为他从来没有想过他这个弟弟这么疯狂，贪婪同样是因为这个弟弟的言语，愤怒则是他被自己一直瞧不起的人侮辱成了这个样子。

　　而殿中的男女，一个个眼观鼻鼻观心，装作什么都没听到，什么都没看到，这群年轻男女，大部分都是雷圣一族的附庸，因为天资聪颖，实力强大，才被吃上了雷神一族的称号，剩余的一些，有几个是雷云的后代，还有几个是与雷神是同辈兄弟的后代，只不过雷神的同辈兄弟，同样是弱小无比，甚至有的还比不上雷云的力量。

　　其中的理由很是简单，雷神将这些同辈兄弟的力量剥夺，并且吞噬了，此刻的殿中，只有雷神力量最大，威势最强，天道特权最多，这种绝对的实力，直接导致了雷神的同辈兄弟敢怒不敢言，只能够保持沉默。

　　“够了。”雷神淡淡地说道，“携带天道仙宫，前去光明圣域，捕捉永恒之人。”

　　此言一出，所有的雷神族人都心中怀疑，不明白雷神这是什么意思，只是说了要捕捉永恒之人，却没有要说捕捉之后怎么办。

　　“父亲圣明！”雷动立刻说了一句，随即阴笑连连，不知在想些什么。

　　雷神不置可否，只是点点头，“催动雷霆宫殿，前往光明圣域！”

　　众族人虽心中发寒，但却不敢有所疑问，同时称是，随即一股浩浩荡荡的雷霆力量就开始运转而起，屹立无数年的雷霆宫殿，开始发出了足以震惊真仙界的巨响，携带者无边的威势，缓缓升空！

　　无数的雷霆力量开始爆发开来，四大道派本来还在动荡不安之中，但是雷霆一出，所有血色怨气所化的恶鬼，顿时纷纷惨叫一声，化为灰烬，天中降下的神雷，也刹那间开始停止，四大道派的危机，彻底解除！


第738章 牺牲就是荣耀

　　这一变化，当即就被四大道派的掌门得知，一个个开始震惊的对视起来。

　　“我本以为血气怨力会给雷神一族带来巨大的麻烦，让他们自顾不暇，却没想到根本没有半点的影响。”万灵道派的掌门呆呆说道，眼神之中尽是一片茫然和失落，似乎此刻才明白自己与雷神一族的真正差距。

　　“关键不是这个，关键是雷神一族竟然趁这个时候出动了，并且还帮助了我们四大道派！”道玄掌门神色凝重，“这其中定然是有着什么变故！若是不然，以雷神一族目空一切的性格，怎么会帮助我们？”

　　“或许我们根本就不在雷神一族的眼中。”多宝门主叹到，“对方仅仅是一个震动，就平息了我们遭遇的灾难，这种实力已经不是普通的强了。”

　　“管他这么多，反正现在我们的重大问题已经解决，雷神一族已经向着光明圣域进发，那时肯定是震天动地的大战！”道玄掌门脸色猛然一狠，“这正是我们前去光明圣域的时机！”

　　“什么！你疯了！雷神一族已经前去，这就已经证明我们对永恒之人失去了控制！他们肯定会夺取，而我们什么都得不到！”万灵道派的掌门说道，“永恒之人已经不再是我们的机会了，我们一声就是当狗的命！若是我们这个时候前去，雷神一族肯定会与我们翻脸！”

　　“机会还有！翻脸也不怕！”道玄掌门冷冷一笑，“从表面上看，这情况基本是这样，我们失去了对永恒之人的捕捉机会，但是从内里看，却截然不同！你要知道，永恒之人现在正处于光明圣域之中！光明圣域的三位大天使，会这么眼睁睁的看着永恒从他们身边溜走？肯定不会！这就是爆发大战，二到时候我们就有这机会！再说这永恒之人也不是傻子，他既然敢来光明圣域，就说明有着强大的信心和计划，怎么可能会甘心被擒？所以说这肯定有这机会！”

　　此话一出，剩余三位掌门的眼睛也是一亮，似乎已经看到了混乱之中的一丝机会。

　　“况且这一次永恒之人的晋升，震动整个真仙界，遥远的我们都感受到了冲击，更何况光明圣域的内部，现在肯定是一团乱麻，雷神一族这时候过去，立刻就会造成无与伦比的大破坏，这种种因素加在一起，肯定会让光明圣域大大损失，若是我们抓紧机会，说不定能够抢夺光明圣域的财富！掠夺他们的宝贝！这可是大发横财！就算得不到永恒之人，也能让我们补回这一次的损失，甚至是超出这一部分的损失了！”道玄掌门狠辣的说着，眼神之中满是贪婪。

　　“那我们应该如何做？”天池掌门咽了一口并不存在的口水，紧跟着问道。

　　“我们四个拿上这些天地鬼神锁，一同隐匿身形前去，观看情况，若是光明圣域大乱，我们就抢！若是有着机会能够抓捕永恒之人，那就抓！就这么简单，一切见机行事！”话语之间，无数的天地鬼神锁就已经飞快的汇聚到了他们的手掌空间之中。

　　“好，那就这么做！就算得不到永恒，也能让我们获益，还可以让雷神一族夸赞我们！”多宝掌门说道，“走，我们前去那光明圣域！”

　　“走！”四个真仙界的大人物，在这一刻全部化为了贪婪的掠夺者，向着光明圣域进发，要掠夺一切。

　　最能增加自己实力的方法，就是最为原始的掠夺。

　　同一时间，光明圣域之中正在突破的荆平，也已经感受到了雷神一族的来临，他的气势受到阻隔，这立刻就让荆平明白了雷神一族力量的可怕。

　　“嘿嘿，果然是高手乱出，整个真仙界，都已经注意到了我啊。”紧闭着双眼的荆平，嘴角翘起了一丝狰狞的弧度，“正好！我就借着这一次的机会，把你们这些跳梁小丑全部给引过来，到时我在彻底突破境界，以绝世无匹的力量将你们统统抹杀，铸就我的神话和传说！”

　　动念之间，荆平就已经想出了一个杀机四溢的计划，他要把这一切对付他的力量，全部吸引，然后抹杀！

　　以他现在的力量，完全有可能做到这件事，并且这还是他没有突破到金仙的力量，他可以肯定，只要他一突破金仙境界，力量将会以无数倍的形式成长爆发！

　　同时他的肉身，将会变得更加强横，直接进入另一个次元和阶位，达到肉身大罗的层次！

　　只要他一突破，那将是横扫一切阻碍，打破一切困难，成为举世无敌的一个传说！

　　拥有这种力量的他，如何会怕雷神一族的前来，哪怕雷神一族在强大，依旧靠的是血脉的力量，只要荆平一晋升境界，成为肉身大罗，那将会对他们的血脉有着最为本源的压制！到时候一切的力量都是他的！

　　“这一次，我一定要把这光明圣域彻底搅个天翻地覆！让这些异族也知道，他们口中的贱种，究竟会爆发怎么样的力量！”荆平恶狠狠地想着，随即身体之上的力量继续鼓动起来，激发着他身体之中的每一个隐秘地点，让他的肉身闪发出了一股股金光，伟岸尊贵的气息开始压向整个圣域。

　　那本来无比耀眼的光明，竟然在荆平的金光之下开始纷纷臣服下来，宛如见到了至高无上的主一般，这立刻就让掌握着净化与荣耀的摩罗多愤怒了起来。

　　“可恶！光明竟然被这个贱种的气势压制了！这是对光明最大的亵渎！没有人能够高过光明，没有人能够和主比肩！亵渎光明的罪人，你将会得到净化的审判！”摩罗多大吼一声，背后的纯白色翅膀突然间一扇，强大无匹的光明刹那间再次爆发，并且一股比之前更为强烈十倍的炙热力量开始传出，直接与荆平所化的金光开始对抗起来。

　　加大了十倍的光明力量，的确是威能无穷，这应该就是光明圣域之中的阵法效果，一下就让力量暴增。

　　可惜的是，如此庞大的光明力量却始终造不成金光的半分退缩。

　　哪怕光明已经化作了海洋，耀眼无比，但依旧不能造成金光的后退，反而开始被金光渐渐破开，如同海浪当中的金色礁石，看起来不大，但却坚硬无比，始终不退。

　　“你口口声声叫喊着光明与荣耀，可是你却不管你的属下死活，我来问问你，这哪里是光明？”金光之中的荆平说话了，“在我看来，这不但不是光明，简直就是黑暗之中的黑暗！”

　　“可恶！身为异端与罪人的你，如何能够理解我光明的至高美妙！”摩罗多一边增加力量，一边狠狠说着，“想要获得胜利，就必须要有牺牲！九位神圣天使已经绽放了最大的光芒，体现了光明的真正荣耀，他们的灵魂已经回归到了主，享受着无穷的美酒和欢乐！这就是神恩，这就是主的恩赐！”

　　“嘿嘿，真是可笑，被抛弃了还说是主的恩赐，那在我的眼里看来，你们这主也不过就是一个谎言王者罢了，整天强制灌输信仰，这与圈养奴隶有何分别？”荆平冷笑说道，“牺牲就是荣耀？纯粹就是狗屁！牺牲就是愚蠢！”

　　“身为罪人的你，如何能够了解光明的荣耀，又如何能够了解九位神圣天使的心情，他们很满足，很快乐，不是你能够抹黑的！”摩罗多虔诚的说着。


第739章 雷神一族，降临。

　　“哦？你能确定他们现在很快乐？我看不然吧。”话语之间，盘坐的荆平的身体之中突然出现了九个浑身漆黑的老者，他的羽翼上充满着暴虐与愤怒，眼神之中满是怨毒和火焰，虽然没有彻底的出现，但仅仅是这股气息，就已经让光明的海洋开始变为了一团漆黑之色。

　　“啊！”摩罗多的眼神顿时一惊，随即就是大怒，“享有无穷荣耀的你们，竟然抛弃了荣耀！抛弃了神圣！抛弃了光明！反而选择堕落！这是最为不可饶恕的大罪，我，掌管荣耀与净化的摩罗多决不允许！”

　　话语之间，光明海洋的力量变得更为强大了，简直就是掀起了惊涛骇浪，无穷的光明不停地压向荆平所化的金光，炙热与威严的能量不停的灼烧，似乎要把荆平生生烧化。

　　“你不说他们现在很快乐么？”身处于海浪之中的荆平淡笑一声，“他们现在并不快乐啊，我相信只要一有机会，他们绝不介意灭杀所有属于光明的东西，让其彻底变为堕落的黑暗。”

　　“背弃了信仰的罪人，如何能够享受快乐呢？我，光明圣域三位大天使之一的摩罗多，会净化一切罪人。”淡淡的话语开始传来，随即摩罗多那巨大的白色羽翼猛然一撑，同时双腿一弯，竟然主动跪在了地上，开始吟唱。

　　“高贵无上的主啊，请赐予我光明的力量，请赐予我光明的祝福，请赐予我光明的圣剑……”

　　一声声的异族话语开始响起，带着几位古怪的音节，不过通过精神波动，荆平能够明白这些话的意思，无非是在祈祷。

　　轰隆！

　　一道通天彻底的白光开始猛然出现，刹那间就贯穿了无穷的距离，笼罩了摩罗多的身影！

　　“好强的力量！”荆平立刻一惊，“这股力量从虚无中来，到虚无中去，其中最为精华的光明力量，却已经注入到了摩罗多的身躯之中！想必这对他的本源有着增强的特性！”

　　短短片刻，荆平就已经看穿了摩罗多身躯之中的力量，眼神之中露出了一丝惊讶，不过依然还没有担心。

　　这股力量虽然强大，但依旧是不会给他造成什么威胁。

　　可就在这时，又是两道通天的光柱开始在遥远的空间出现，虽然离着荆平很远，但是在这里却依然能够感受到那光柱之中蕴含的强大力量，简直足以抹杀一切的存在，其强大的光明力量甚至直接深入到了荆平的内心之中，不停的燃烧他的心脏！

　　“这可有点难对付了！”荆平的神色已经有了一丝凝重，他明白，一个大天使对他来说或许不算什么，但是三个大天使，再加上阵法与这光明加持的力量，那就对他有着威胁了。

　　两到光华突然间在荆平的左右闪现，而荆平正面对着的，则是掌管荣耀与净化的摩罗多。

　　“这是主赐予我的荣耀与净化之剑。”摩罗多举起了手中一柄闪烁着宝石般光芒的长剑，一股股纯净而又透明的力量开始散发而出，让人感觉到了一股锋芒，甚至足够斩尽心中的邪恶。

　　“这是主赐予我的梦幻与奇迹之剑。”大天使基德也举起了手中一柄散发着彩虹般光芒的长剑，一眼看去，无数的梦幻场景都在其中，充斥着无穷的美好，更充斥着震撼人心的奇迹，渗透人心！

　　“这是主赐予我的圣洁与爱慕之剑。”大天使莫多，最后也举起了自己那充满粉红与绮丽之光的长剑，一幅幅爱慕的场景开始突然出现，这其中有悲壮的爱，有残缺的爱，更有完美的爱，令人扼腕叹息，击节赞叹。

　　三柄剑，全都是渗透着人心，震荡着邪恶，洗涤着灵魂，让人不知不觉间就会沉迷进去，投入到光明的怀抱。

　　但是荆平却没有沉迷，他依旧是冷笑，“原来是渗透神魂与灵念的武器，还非要加上什么华丽优美的词汇来装饰，其根本，不过就是幻化之法的加强罢了，真是废物！”

　　三位大天使统领闻言，顿时脸色一怒，口中同时说道，“侮辱光明的存在将会受到折磨，践踏光明的存在将会灭亡！”

　　随后三柄剑，携带着无穷无尽的威能开始刺杀而来，强烈的力量连荆平身周的空间全部割裂，强大无比的光明力量开始不停地燃烧，其中那深深的切割力量，更是让人心中寒冷，仿佛一瞬间就见到了自己被一分为二的场景。

　　饶是现在的荆平，面临如此的攻击，也必须要站起身来，才能够进行抵挡。

　　但是现在的他正在突破境界当中，身影丝毫动弹不得，似乎在下一个刹那，他就会被这闪烁着光芒的长剑，给生生割裂。

　　三位大天使的脸上已经闪过了一丝喜色，似乎已经预见到了荆平被他们切割成碎片，然后封印灵魂的场景。

　　不过下一刻，一句冷笑就开始传到了他们的耳朵中。

　　“嘿嘿，一群蠢货。”

　　轰隆！

　　就在荆平话语刚落的刹那，一股巨大的爆炸之声突然间传来，旋即一道紫色的霹雳，以不到万分之一刹那的功夫，直接就轰击在了三大天使统领的身上！

　　噗！

　　暗金色的鲜血在同一时间从三位大天使的口中喷出，那本来强横无比的力量和气势在短短瞬间之内就已经变为了巨大的碎片，那洁白的翅膀与高贵的身躯眨眼间就变得漆黑，宛如一只掉进了泥坑里的土鸡！

　　“是谁，敢侵犯光明的领域！”一声爆吼，从摩罗多的口中传出，只不过此刻他的形象已经是完全漆黑，根本显示不出半点的威严，十分可笑。

　　没有人回答，有的只是一只宛如苍穹一般的雷霆手掌，开始压下，那丝丝电弧，充满着无穷无尽的毁灭力量，可以惩罚一切，神圣的光明在此刻，显得如此渺小！

　　“竟然是雷神一族！这是盟友的反叛，这是对盟约的不屑！”大天使莫多开始吼了一声，他是最先反应过来的，“主的荣耀，将会照耀与我！生命之主，凝聚吧！”

　　“可恶，背弃了承诺，撕毁了合约，这就是卑鄙无耻的贱种！光明将会彻底的净化你们，凝聚生命之主！”摩罗多也愤怒了，身影突然间化为了一团光明，冲进了莫多的体内。

　　“贱种来袭，光明危机，只有生命之主才可以保护一切！”话语之间，奇迹与梦幻的基德也开始冲入了莫多的身躯之中，一股洁白无瑕，纯净无比的光明轰然出现，并且直接就笼罩了整个光明圣域，无数的破坏刹那间开始重新恢复，如同时光倒流一般，连带着无穷惊恐的异族，也开始心中镇定下来，似乎受到了什么鼓舞。

　　“天道之惩！”一生充满这无穷威严的声音开始传来，天地间都开始震动，那本来如同苍穹一般大的手掌刹那间变大了无数倍！一股股惩罚的气息开始渗透而出，狠狠的击向了整个光明圣域！

　　轰隆！

　　这一下的撞击，直接让整个光明圣域都开始爆炸开来，无穷的异族生命虽然在光芒的保护之中，但依旧是被生生震碎，神魂都不复存在，而刚刚恢复的空间，时间，风景，光明元素，连带着无穷高大的建筑，美好的风景，在这一刻全部化为废墟！

　　哪怕这光芒依旧在努力地恢复着一切，但仅仅是这一下拍击的强大力量余波，就让这所谓的生命之主开始疲惫无比，身上竟然出现了一丝丝血痕。


第740章 光明圣域的压力

　　这丝丝的鲜血，并不是红色，也不是暗金色，而是纯粹无比的白色！

　　不错，这是纯白色的血液，这就是生命之主的血液，完全的光明，不含有一丝的异样光芒。

　　这完全就是一个别样的生命形态，跨入到了生命形态的顶端所产生的变异。

　　并且这种变异十分强大，这一丝丝的白色鲜血，充满了无穷无尽的光明能量，若是凡人能够吸取一丝，那么立刻就会被改造成纯粹无比的光明之体，拥有无与伦比的光明天赋，可以一路晋升，成为一个绝世强者。

　　这就是生命之主的力量，虽未明显的爆发，但却已经隐秘的展露。

　　“能够惩罚光明的，只有高贵无上的主！”三位大天使统领的集合体，生命之主开始猛烈震荡起身上的光芒来，身上的伤势刹那间开始恢复，一股股柔和，充满着生机的力量开始勃发而出，极为迅速的就修复了一大片的空间，并且让光明的土壤上充满了一株株高大无比的树木，看起来郁郁葱葱，生机盎然，但却无有趣味，空空落落。

　　“什么高贵无上的主，我雷神一族才是真正的高贵无上！”一声嚣张的大吼突然传来，强烈的声音传遍整个光明圣域，无数的存在都被这一股声音给生生震碎，连带着神魂都受到了雷电的绞杀！

　　“果然承认了身份么！昔日的盟友啊，告诉我们，为何要撕毁盟约？难道你们忘却了当初的誓言吗！”生命之主开始吼道，目光之中满是愤怒。

　　这一次光明圣域的损失，简直就是太大了，先是损失了九位神圣天使，随后又损失了无穷无尽的力量，圣域的空间，时间，法则，全都被大量的破坏，无数的异族开始在这一场波动之中神魂俱灭，光明的子民纷纷不安，无论是直接损失还是间接损失，都无比巨大，后果严重，若是不能及时处理，那以后肯定会爆发而出。

　　正是因为这一系列的损失，生命之主才会问出此言，想要问清楚到底是什么意思，若是全面开战，那么他们将豁出生命抵抗，若不是，那一切都好商量，毕竟光明圣域实在是不能够承受如此大的损失。

　　“我们没有背弃盟约，也没有背弃当初的誓言，只不过你们却是越权了！”那苍穹之中开始响起了一个狠辣的声音，“你光明圣域竟然敢抓捕我道门存在，这就已经触犯了我们的底线！更是对我们雷神一族的侮辱！”

　　“原来如此，尊贵的盟友是想要这一个身怀永恒的存在？那是绝对不可能的！”生命之主直接说明了自己的态度，但是他也明白光明圣域不能在遭受到破坏了，随后说了一句，“这个永恒的存在，破坏了我们光明圣域的稳定！这是对我们的侮辱，我们绝对不会轻易放过他！若是尊贵的盟友想要这永恒之人，那我们可以共同监管，等待我光明圣域至高无上的主，以及尊贵无比的雷霆之主商谈，我门自然能够免除纠葛与误会，不至于发生惨剧！”

　　一连串的话语开始传出，那雷霆宫殿之中的无数男女顿时犹豫了起来，听着此话，非常有道理，他们可不想拼的你死我活，到最后还一点好处都捞不到，不如让自家老祖和那光明之主商量一下，也可以免除争斗。

　　但是有人却不这么想，其中的雷动就是一个典型，只见他猛然出声，“父亲，万万不能答应，这正是我们千载难逢的机会！只要我们动手，那就没有镇压不下来的事情！这可是永恒啊，谁抢到谁都得了先手！”

　　其余的雷神族人眼中都闪过了一丝厌恶，但面上却不敢表现出什么，只是淡淡地看着雷神。

　　而雷神也始终面无表情，沉默片刻之后，终于说道，“我雷神一族的威严，要远比光明圣域的威严高很多，他们有什么资格与我们一起看管？给她们三息时间，速速交出永恒之人，否则休怪我雷神一族不讲情面。”

　　“哈哈，父亲圣明！”雷动立刻大喜，同时按照原话复述了一遍，震荡到了光明圣域之中。

　　而雷霆宫殿里的所有族人，此刻已经完全不说话了，但是他们的心中却是不停大骂着雷神父子，恨不能够将其父子两个全给折磨致死！

　　雷神实力强大，他一个就掌控整个雷神一族，可以说是仅次于大罗之下的最高者，无论是修为，实力，高贵程度，权柄，威严，那全都是顶尖之中的顶尖，无数人做梦都梦不到的位置。

　　但是到了此刻，雷神竟然还有着贪心，想要成为那千回百转，亘古不灭的大罗，甚至还妄想着大罗之上的境界。

　　这种贪心并没有什么，毕竟贪心是进步的源头，但关键是这股贪心会牵扯到他们这些并没有贪心的族人，并且捆绑到了一起，得到了他们没好处，失败了也肯定是他们前去顶罪。

　　如此结果，怎么能够不让这些族人心中大骂。

　　甚至有的雷神一族的存在，已经偷偷的有灵念记录下了这里发生的一切，打算有朝一日，把这股画面传递给他们雷神一族的老祖。

　　就在几个雷神族人心中大骂的时候，下界的生命之主，也开始愤怒了起来。

　　“竟然敢如此的侮辱光明，说我们的荣耀不如这群贱种？可恶，必须要保留住永恒之人，这不单单是主交托给我们的使命，更是为了我们的尊严！”

　　“对，必须要封印住永恒之人，这样主才可以赐给我们最大的荣光与祝福！”

　　“为了荣耀于光明的延续！”

　　短短片刻，三位大天使统领就已经达成了协议，并且在第一时间之内就开始回答，“盟友们，你们的言辞已经侮辱了我们为之奋战的光明，永恒之人不能交给你们，这不单单是因为我等的荣耀，更是为了我等的尊严！想要，那就来抢夺吧！”

　　此言传出，雷霆宫殿之中的所有存在顿时眉头一皱，他们这些雷神族人虽然十分不满雷神的贪婪，但不管怎么样，到底是同宗同源，关系在那，并且一个个都是靠着雷神一族的名头，才有这现在的威严，但是此刻这些异族竟然敢和他们叫嚣，这立刻就如同在他们那高贵的脸上扇了一巴掌，虽然打得人同样高贵，但终究是屈辱，无法忍受。

　　“什么狗屁光明圣域！给你们机会你们不要，那就迎接我雷神一族的愤怒吧！”雷神终于不再沉默，突然间从王座上站起身来，噼里啪啦的雷电在身上蒙的一爆，瞬息间就让那足足有无数个一个仙界大小的雷霆宫殿开始显现，并且以极快的速度，轰隆隆的向着光明圣域之中降落而去！

　　巨大的力量，外加上具有惩罚性雷霆的附加，这两样叠加在一起，虽然还没有切切实实的砸到光明圣域，但就是这样，也已经让所有圣域之中的存在心中惊恐起来，一股股灭亡的恐惧开始不停地冲击着内心与脑海，就连那三位大统领，一时间都有些呆滞起来。

　　“至高无上，伟大无边的主啊，您赐予了我内心的平静，赐予了我面临邪恶的勇气，赐予了我那强大无比的力量，我将秉承主的旨意，履行守护光明的职责，哪怕灭亡，我的灵魂也会回归到主的身边，享受着无穷无尽的快乐和宁静！”

　　一连串的古怪音节开始吐出，一股股光明的力量开始重新焕发出威能。


第741章 雷动之动

　　挡得住要挡，挡不住也要挡，这是生命之主的职责。

　　如果不抵挡，那么整个光明圣域都会被这一下轰击的四分五裂，彻底变为碎片，这种损失，谁也承受不住。

　　光芒的威能开始迅速激发，无穷的生命力量不停的灌输在光芒之中，形成一个巨大的守护罩，而雷霆宫殿则是急速下落，远远的望去，就如同一柄巨大的铁锤在轰击着一面光盾。

　　轰隆！

　　雷霆宫殿狠狠地落下，而那本来就无比巨大的重量，再加上这其中蕴含的雷霆力量的叠加，立刻就造成了别样的效果，如同光明的海洋之中掉入了一座山岳！整个海洋都被一下挤压的喷发，形成了高高的光明巨浪！无数的空间时间，在这一刻彻底爆炸，已经完全变为了一个真空地带！

　　生命之主的体表开始大量崩裂，纯白色鲜血不停地流出，三个大天使统领只感觉神魂之中似乎有着一柄巨大的锤子，狠狠地砸在了他们的脑海之中，这其中的痛苦来得太快，太猛，根本就没有丝毫的反应时间，哪怕想忍住，但依旧是凄惨无比的发出了嚎叫。

　　这是痛苦的嚎叫，更是愤怒的嚎叫。

　　“啊！主赐予我等光明！”

　　大吼声中，生命之主体表出现的裂痕开始迅速愈合，但是刚刚愈合完毕，那裂痕反而又一次的爆发开来，并且这一次更为凄惨，生命之主背后的六只羽翼都开始碎裂，这一下变故，直接让整个生命之主的体表都开始颤抖起来，惊天动地的嘶吼已经变为了弱小的惨叫，似乎一下就被封印了语言的能力。

　　“哼，什么生命之主，现在不一样是死狗！在我雷神一族之下，没有任何存在可以称之为高贵！”雷霆殿堂之中开始响起了一道威严的声音，并且随着声音的响起，一个个身上环绕着雷霆，年轻俊美的男女开始纷纷降临，那身上闪耀的雷霆力量，不但让他们显得无比高大，更是可以让任何看到的存在感受到自己的渺小。

　　这是本能的畏惧，更是灵魂的惧怕。

　　雷霆，乃是天道之罚，又是天道之赐，可以说是掌握了生死转换的力量，罚时威能无与伦比，克制一切，赐时生机无穷，祥和自然，比起那单一而又死气沉沉的光明力量强大不知多少倍，生命之主如何能够抵挡。

　　生命之主的身躯不停颤抖，似乎想要站起身来，但却始终使不上力量，眼神之中的痛苦已经完全变为了愤怒，一股股纯白色的火焰开始燃烧而起，似乎要把这一群男女全给烧成飞灰。

　　“受到了我雷神一族的镇魂一击竟然还能够挣扎，果然是有些力量，不过这在我们的眼中一样可笑！”雷神冷冷地说道，话语之间，大手一挥，那纯白色的火焰立刻消融，直接化为了虚无。

　　“现在，你们最好不要在挣扎了，若是还敢在动，那就是妨碍我雷神一族的事务！我等会将会把你们这群卑微的种族彻底抹杀！”雷神又说了一句，浑身的雷霆随之起伏，这立刻让生命之主的眼神之中失去了最后一丝的抵抗，只能够愤恨的闭上了双眼，装作什么都没有看到。

　　光明圣域，三大天使统领，威名传遍整个真仙界，尤其是在异族之中，更是被尊称为了三大神灵，但是此刻，却被雷神几招打成重伤，整个光明圣域都开始被大量的破坏，忠于光明的仆人灭亡无数，这已经让圣域苦不堪言，得到了数千万年以来最大的一次打击。

　　这种打击，放在往日里肯定会引起光明圣域的巨大愤怒，但是现在，他们根本不敢有丝毫的愤怒，因为他们已经被这股力量给彻底打懵了！而且连带着他们愤怒的情绪也已经打没！只留下了最为原始的恐惧！

　　这就是力量！

　　力量决定一切，利益决定冲突。

　　这是自古以来，颠之不破的唯一真理。

　　生命之主光华一散，再也维持不住那高大神圣的外形，开始分裂成了三个羽翼都已经碎裂的大天使，正是莫迪，基德，摩罗多三位。

　　此刻的他们已经完全没有了昔日的尊严，身体不停的颤抖，洁白而干净的肉身上一片焦黑，并且时刻都有着暗金色的鲜血喷出，代表着荣耀而一直上扬的羽翼也已经落下，宛如一只只土鸡，彻底失去了抵挡的意志。

　　任何所谓高贵伟大的存在，与凡人没什么区别，只是多了一层看似荣耀的外皮而已，若是有着足够的力量扒下，那么你就会看到一群失败到底的大废物。

　　“高贵无上的雷神一族啊，你们的力量已经得到了我们的认可，永恒之人，你们带走吧，只希望你们能够记清楚盟约的存在，不要伤害光明的子民。”

　　一阵话语声开始传出，掌管爱慕与圣洁的莫迪开始说出了自己的条件，只不过这种语气，已经近乎请求了。

　　光明圣域这一次损失的无比之大，难以用语言形容，现在的他们，再也经不起一点的风浪了，要知道，本来有资格成为光明子民的存在就是极为少数，不但要具备着光明的体质，更要全心全意的信仰主，这种信仰的力量，才是他们天使的力量来源，可以说断了这个，就等于削弱了他们的实力。

　　由此可以想象，这里每一个存在都是需要严加保护的，不但是因为力量源泉，更是因为这些存在也是未来的种子。

　　但是现在，这些种子已经损失了很多，只剩下了少数，若是全部灭亡，那么这些天使就失去了力量，变为牛羊，任由外界存在宰割。

　　所以这是他们唯一的条件。

　　雷神没有继续动手，只是漠然地点点头，表示不会再伤害这些异族。

　　可惜的是，有人却不愿意！

　　“哼！我雷神一族怎么做事，需要你们这群低贱的异族来说吗！真是不知死活！”本来隐藏在一处的雷动突然间发声，并且话语之间就已经雷霆爆射，一柄闪耀着雷霆的长剑，直接贯穿了三大天使之一的莫迪！

　　莫迪的眼中露出了深深的不可置信，似乎完全不能想象到雷神一族的人真会对自己动手！真敢对自己动手！

　　这就等于撕毁了盟约！

　　所有场中的存在都震惊了，其中的雷神更是面色一变，似乎不知道说什么好。

　　砰！

　　一声爆炸传来，大天使莫迪的肉身和灵魂一同被雷霆的力量侵入，并且咋一瞬间的功夫之内就已经爆炸开来！

　　彻彻底底的杀了，从此以后，诸天万界之中，再也没有这位叫做莫迪的存在。

　　“逆子！”雷神终于反应了过来，他的脸色已经铁青，口中喝出的话语，更是惊天动地，浓厚无比的惩罚力量迅速的就封印了雷动的身躯。

　　“啊！莫迪！”这时候剩余的两位大天使才悲呼一声，目光之中充满了浓浓的愤怒，“雷神一族，你们已经彻底背弃了盟约！这是要全面开战！守护光明的我们，绝对不会退缩！”

　　话语之间，这两个大天使的身上又开始爆发出了一阵力量，配合上那悲壮的神情与愤怒的嘶吼，足够给人造成一股来自心底的震撼！

　　雷神一族的存在都忍不住向后退了一步！

　　“父亲！此乃我雷神一族彻底掌控真仙界的最佳机会！您难道还不明白吗！”就在这时，被控制住的雷动突然间大吼一声，神情更是激烈无比，眼中充满着弄明亮的光芒，宛如在诉说着什么真理！


第742章 贪婪着永恒，惧怕着灭亡。

　　此言一出，雷神的身体顿时一震，而此刻两位大天使的身躯，也开始站立了起来，一阵阵强悍的力量开始爆发而出，刹那间就化为了光明巨浪，要淹没一切的存在！

　　见此情景，雷神的目光之中终于露出了一丝狠色，双拳齐齐轰击而出，天地之间猛然发出了一声炸响，浓烈无比的惩罚力量以跨越时空的速度，直接轰击在了两个大天使的身上。

　　轰隆！

　　天塌地陷，本来的真空竟然再次碎裂，变为了真空之中的真空，彻底的虚无！而受到此击的基德与摩罗多，彻底湮灭于虚无之中，被雷神这一击打的连渣都没剩下！

　　刹那间，号称光明圣域最为接近主的三位大天使，彻底被灭亡，快得令人无法相信！

　　这就是雷神一族压倒性的力量，这就是掌握着天道特权的雷神，一出手，力量竟然猛到了这个程度。

　　可现在关键并不是力量的震惊，而是如此做下了事情的后果。

　　所有雷神一族的存在都脸色苍白，似乎已经想象到了异族的愤怒，道派的攻击，真仙界的大战再次的出现！

　　如此的大战，谁都无可避免，雷神一族也绝对会被牵扯其中，难以逃脱干系。

　　而导致这一系列事件发生的导火索，雷动，却是脸色冷酷，没有一点神色，同时身上的力量飞快展开，汲取着被他所杀的大天使的法力本源，短短片刻的功夫，他的力量就已经到达了一个极为可怖的程度！

　　这是一个大天使的养料，竟然完全被他汲取干净！

　　“蠢货！你可知道你这一举动会带来什么！”雷云这时候也反应过来的，当即就对着自己的弟弟骂道，“你这一举动无异于撕毁了盟约！异族的存在将会与我们全面开战，到时战火连绵，无穷的存在都将陨落，我雷神一族的气运，四大道派的气运都会衰落，到时就算打败了异族，我们也是惨胜，而大罗老祖更是会被牵连其中！你能当得起这个责任吗！更不要说再过一段时间，魔神就要破开当初的封印，彻底威胁诸天万界，以我们的状态，如何能够打退这股可怕的力量！又如何能够保持我雷神一族的延续！”

　　“哼！胆小懦弱的哥哥啊，我为你的无能感到羞耻！”雷动这时冷冷地说话了，“我所做的，只不过是父亲的期望，看似是我把雷神一族牵连到了其中，但是父亲何尝不是如此想！”

　　此话一出，所有的雷神族人全都神色一变，赶紧低头，装作什么也没听到。

　　不错，雷神是雷神一族的真正掌权者，真正力量的最强者，换句话说，雷神族人的每一步行动，都会被他提前得知，若是刚才雷神想要阻止，那仅仅是一动念，就会定住雷动的身形，可是雷神却没有如此做。

　　这证明了雷神打的也是这个念头，只不过想的却是犹豫罢了。

　　雷云眼神震惊的望着雷神，“父亲，难道您真的如此想吗，这条路可是不归路啊，成了，自然是皆大欢喜，败了，那可就真的一无所有，失去一切了！甚至连我们的生命和灵魂都会化为乌有！”

　　雷神听着雷云的话，心中也有了一丝后悔，但事情已经做下，如何能够收手？

　　“父亲，还有一丝补救的机会！”雷云看到了父亲眼中的目光，立刻说道，“放弃永恒，回归第九层！这样也算是对光明圣域的补偿！”

　　“放屁！”雷动猛然大喝一声，“你这个懦弱无比的废物！竟然敢放弃永恒，且不说这是老祖的必得之物，单是现在我们就已经付出了如此的代价，如何能够说停就停！这不单单是补偿的问题，更是关于我雷神一族荣耀和尊严的问题！收手，你也真能够说得出来！看看周围吧，这可是我们千载难逢的机会！只要父亲一下令，让四大掌门携带万千门人弟子前来，全面攻击光明圣域，这样我们就能够立刻突袭成功！获得真仙界里的一切，扫平一切的异族存在，这是多大的资源，这是多大的威风！更不要说永恒被我们掌控在手中，如果父亲肯逼问，那么立刻就会获得强大无比的力量，那时的我们，还怕谁来！魔神一族的危机又算得什么！到时在场的我们，个个都能够地位提升，获得更强大的力量，永久地享受着荣耀的权杖，这是多美好的未来！”

　　话语说出，所有雷神族人都是神色一动，眼神之中的震骇已经闪过了一丝贪婪，似乎已经想到了手握巨大权柄的自己。

　　他们不是没有想过失败，关键是现在不能想失败，因为事情已经坐下，后悔根本无助于现在的事情。

　　“永恒？你们就知道永恒！这小子身上力量无比浓厚，经历了无穷的艰险都没有交出永恒的秘密，我们如何能够撬开他的嘴！还有那异族，你以为我们能够轻易的灭掉，如果能够如此简单，那我们雷神一族不早就动手了！对方的精灵，兽人，矮人，还有光明圣域的光之子，这都是一股极为可怕的力量，哪里能够说灭就灭！我看你完全就是只想着成功不想着失败的蠢货！你简直就是该死！”雷云见到了族人的神情，立刻面色一变，对着雷动发出大吼，同时身上闪耀出了噼里啪啦的雷光，马上就要动手！

　　“哼！父亲只要出手，那就没有平定不下来的事情，得到了永恒之后的父亲，必定会平息一切的麻烦。”雷动阴阴说道，“你若是想要坏父亲大事，我雷动第一个不同意！”

　　话语之间，雷动竟然也鼓动起了身上的雷电，似乎在下一个瞬间也要动手，就这么与自己的哥哥雷动对持着。

　　场中，陷入了一片沉默，就连雷神，目光之中也是有着深深的犹豫。

　　的确，雷动的话语很有诱惑性，雷云的话语也很有理性，两者不停的交织在雷神的脑海之中，产生了极为庞大的碰撞。

　　就连那高高在上，手握着无穷权柄的雷神，在这一刻也茫然了，不知道该如何选择，眼中一会儿闪过一道贪婪，一会儿闪过一道惧怕。

　　贪婪着永恒，惧怕着灭亡。

　　同一时间，距离雷霆宫殿有着万里之远的一点尘埃当中，有着四个散发着无穷威严的身影。

　　这四道身影，正是那四大道派的掌门，从始至终，他们一直都在观察着事态的发展，到现在，他们已经彻底惊呆了。

　　因为就连他们也没想到，雷神的力量竟然如此霸道，可以在一瞬间就解决光明圣域的三位大天使，还以为对方肯定会爆发一场大战。

　　而且不仅仅是雷神的力量让他们震惊，而是雷神一族现在的做法让他们更加震惊。

　　击杀三位大天使，等同违背盟约，与异族全面开战！

　　这种后果，是他们绝对没有想到的，也绝对不敢想的，要知道他们的门派之中还镇压着无数年的血气怨力，若是稍微有着大动荡，那立刻就是血气爆发，后果不堪设想，天道的惩罚将无人能够承受，就连他们四个也要灭亡！

　　“怎么办！雷神一族竟然下了如此狠手！异族肯定要和我们爆发大战了！”万灵掌门惊恐地说着，“我们的门派，可不能大动荡啊！”

　　“没想到啊，真是没想到，雷神一族竟然如此狠辣，真敢动手！”多宝掌门也是震惊地说着，“那我们可要想好怎么应对了，要是一个不好，咱们全都要灭亡！”


第743章 真仙界大战！

　　“以我看，事情不会这么危险，雷神一族既然敢做如此举动，自然是有着想法和打算。”天池掌门这时候说话了，“关键是这个想法对我们有利无利，这才是最重要的。”

　　“我们就是狗！平常为他们卖命，出事了我们还是替他们卖命！好处没我们的，坏处全是我们的，你还想着有利，真是痴人所梦！”万灵掌门咆哮着说着，眼神之中已经露出了一丝绝望。

　　“万灵，你慌什么！”道玄掌门说话了，“我们是狗没错，关键是我们这条狗被他们培养了很多年，有着巨大的用处，绝对不会这么简单就被当做牺牲品的，要知道我们四大道派，可是占据了正统人族气运的九成！诸天万界都有我们的道统！若是我们完了，雷神一族的实力也会消弱，到时候无数的势力都会对他们下手！这种后果他们能不知道？肯定是早就计算好了，有着一定的计划，就算是没有计划，我们也一定不会出太大的事，顶多是替他们叫两声，让门人弟子出去为他们卖命罢了。”

　　此话一出，四大掌门心中的不安才开始稍微平复，只不过每一个掌门都知道，这也只是大概的推论而已，雷神一族要真要舍弃他们，谁也没办法，光一个天道惩罚就能够把他们消灭。

　　而就在这时，那光明圣域之中的话语开始传了出来，雷动与雷云之间的对话也已经被他们听了个一清二楚，这一下，就让他们脸色煞白！

　　他们这才明白，原来这并没有什么计划，完全就是因为一个叫雷动的少年引起的事情，而现在的雷神，却已经陷入了其中，丝毫动弹不得。

　　“这小子好狠毒的心思，好大的胆！竟然敢把整个雷神一族都拉下水！这一下简直就是事发突然！”道玄掌门此刻也脸色煞白，不过到底还有着较为强大的心境，勉强说道，“现在，我们也已经被牵扯到了其中了，传下命令吧，让门内金仙全部赶来，助雷神一族一臂之力，破灭光明圣域！”

　　“雷神不是还在犹豫之中？我们为何要响应？”万灵掌门疑惑地说道，“要知道如果雷神一族愿意让步，我们也能够避免一次大战，从而也好迎接魔神一族的来袭。”

　　“你还不明白么，万灵？”多宝掌门这时候说话了，“我们本来就是雷神一族的附庸产物，雷神一族如果动作，我们绝对无法逃脱，你别看雷神犹豫，但也只不过是一会儿的事情，雷神很快就会想明白。”

　　“想明白什么？”

　　“想明白得失！既然已经动手，那就没有收手的余地！成功了，雷神一族就会获得极大的利益，整个真仙界之中将会没有异族的存在，所有的权利都会被雷神一族掌握，并且还有机会获得永恒，那简直就是天大的好处，如果不成功，雷神一族最多被雷圣大罗惩罚一番，不会受到什么巨大的伤害，异族虽然愤怒，但如何是我等的对手，更何况还有这魔神一族的威胁，必然不敢死战，最多雷圣大罗要与光明之主协商一番，到时候会避免战争，但是我们，却要出去当替罪羊了，毕竟是我们先动手在先，毕竟要赔偿一定够有分量的人物，雷神一族的存在肯定不会贡献出自己人，而除了他们，就是我们四个了。”道玄掌门狠狠说着，“我知道这个推论有些过于武断，但现在却来不及细细思考，因为只要有威胁我们的一丝可能，都要彻底抹杀！这可是事关我们的身家性命，不得不谨慎！正是因为如此，我们才要第一时间赶来，哪怕雷神现在犹豫不决，我们也要把他逼的动手，这样才有足够的时间进行掠夺，拥有足够的本钱，预防雷神一族翻脸不认帐，这样我们也有着退路！”多宝掌门冷冷说道，话语里满是狠辣阴毒，已经下了决定。

　　“退路？什么退路？难道是……”万灵掌门惊骇地说道。

　　“你想的不错，我们的退路就是杀戮界！”道玄此时说话了，“现在正是光明圣域内部混乱的时机，异族的存在大多还没有反应过来，只要我们趁此机会，掠夺足够的财富，那就有了资本，雷神一族如果把我们推向了外界，那咱们就来个釜底抽薪，携带无穷财富和门人弟子，前往杀戮界，以咱们的修为，以咱们的财富，肯定会受到杀戮界的双手欢迎，甚至会受到杀戮界至强，杀罗的保护！当然，一切要快，反应要快，嗅觉要灵敏！这样才能逃脱雷神一族的控制！”

　　一番话说下来，天池掌门和万灵掌门都有些明白了，虽然他们的心中有些惶恐，但是此刻他们的生命都有了危险，这只能是唯一的选择。

　　唯一的选择，就是最好的选择。

　　“好！咱们这就传令！并且要动用门中传送大阵，瞬间让他们前来！”万灵狠狠一点头，随即一股光华震荡而出，仅仅是刹那功夫，真仙界的气运就开始波动起来，四大派的弟子开始全部震惊，但却因为常年的门派积威，没有一个违反，迅速地向着门中大阵集结！

　　“接下来，我等也该现身了，不能够让这一对兄弟打起来，更不能让雷神在犹豫下去！”道玄掌门说了一句，“咱们走！”

　　话语之间，四道人影就开始显露出那身上强大的气息，瞬息间就跨越了时空的阻隔，到了残破不堪的光明圣域内部，见到了雷神一族的存在。

　　而此刻的雷神，还处于犹豫之中，四大掌门的降临，直接吸引了他的目光。

　　“我等恭请雷神大人下令，攻打光明圣域，以正真仙界邪风，显我道门威风！”没有废话，四大掌门一降临，就说出了这么一番话。

　　“你们！”雷云本来还要动手，打算杀了雷动，但此刻听到了四大掌门的话语声，立刻脸色涨红，话语噎住。

　　“哈哈！父亲，你看到了没有！四大道派全部请战！这是心意所向，更是天道所指！想想我们成功后会得到什么！此刻若不动手，还待何时！”雷动立刻大笑一声，畅快无比地说道。

　　雷神族人全部震惊，立刻明白大势已去，贪婪在他们的眼中浮现，当即对视一眼，全部单膝跪下，“还请族长下令，我等愿战！”

　　与此同时，天空之上突然出现了密密麻麻的道派弟子，足有数千万之众，浩浩荡荡，如同蝗虫，直接掩盖了天空，同时大吼一声，“还请雷神大人下令，以清真仙界邪风，以彰显我仙道威严！”

　　数千万天仙神仙的大吼，立刻使得风云变色，整个真仙界都出现了巨大的震动，一道道粗大的裂痕开始四处闪现，时空在这一刻，全部碎裂，威风无尽，横扫一切！

　　雷神的身体一震，目光看着天空无数的仙人，一时间只感觉胸中力量无限，大手突然一抬，“我，以雷圣大罗的亲子，雷神一族族长的身份，下令！攻打异族，讨伐光明，镇压邪气，彰显我仙道威风，竖立我仙道永恒！”

　　“谨遵神令！”

　　大吼之声疯狂震荡，刹那之间，无数的天仙神仙一起倾泻而下，向着光明圣域之内扑击而去，无穷的法宝法术开始闪现，一时间轰鸣连连，狞笑连连，杀戮连连，到处都是腥风血雨，到处都是烧杀抢掠！

　　真仙界大战，在这一刻拉开帷幕！


第744章 一根手指，抹平天空。

　　无穷的破碎能量四处翻滚，各种各样的力量不停的四处乱飞，曾经洁净无比的土地上出现了无数的黑暗，曾经那强烈的光芒此刻已经被仙人吞噬，而曾经那一个个看似仙风道骨的仙人存在，也化为了一个个狰狞的恶魔，那脸上的狠辣，眼神中的无情和痛快，简直就是活生生的颠覆了仙人的气质，比之杀戮界还要可怖，比之真魔界还要阴毒！

　　仙道为何能存在如此之久，并且始终屹立于三大世界之巅？就是因为每一个自称仙人的存在，脸上都带了一张虚伪的面罩，当面罩挂在脸上时，到处都是祥和，当面罩拿下之后，潜藏在仙人心中的邪恶就会被释放，而这种释放，要比所有自称邪恶的存在要真实许多，要强大许多，就如同那背弃了信仰的八大神圣天使，充满着恶毒与毁灭，并且比最深层的恶魔都要狠毒。

　　或许只有天外魔神，才能够与这一群自称仙人的恶魔们相提并论。

　　仙魔之分，何其可笑，魔即是仙，仙即是魔，终归是利益的争斗，终归是力量的角逐。

　　就在这一场战斗发生的一刻，雷神一族的存在也已经把目光转向了那金光之处。

　　“父亲，大战已经发生，天道仙宫也已经有了用处，困住永恒，剥夺永恒，然后成就永恒！”雷动贪婪的说着，眼神之中满是癫狂，“我雷神一族的未来，就在他的身上！”

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸突然间震荡而出！

　　在这处处充满着爆炸与毁灭的地域当中，唯独这一声爆炸，是如此宏大，唯独这一声巨响，可以震荡神魂！

　　伟岸，无边，永恒，不灭，尊贵……等等庞大的词汇，都无法形容这一声响彻灵魂的巨响，整个宇宙，都随着震动了一下！

　　不错，就是整个宇宙！

　　一股股金光，开始流转开来，一股股纯阳之气开始喷射而出，至高无上的气息，渗透进了每一个存在的心神当中，那漫天的爆炸与争斗，在这一刻竟然停止了下来，所有的存在，都把目光看向了那恢弘的金光之处，眼神之中充满着弄弄的敬仰和拜服，似乎见到了真正的唯一，哪怕他们的意识再怎么抵抗，都无法掩盖住自己颤抖的身躯，以及那激动而颤抖的心情。

　　“这是……大罗的气息？！”唯有一个存在，勉强镇压住了内心的激动与崇拜，但是心中的震骇，却始终也停不下来，发出了重重的感叹和疑惑。

　　这个存在，就是那雷神一族的掌权者，雷神。

　　“不错，这是大罗的气息。”一声淡淡的话语声传来，虽然不大，但却响彻在了每一个存在的神魂之中，随即一个面目普通但却完美的年轻人，开始出现在了众存在的眼前。

　　他的面貌是那么的平常，但看起来却是那么的完美，具有极其强大的亲和力，似乎只要一笑，整个枯燥的宇宙都会生出无穷色彩！

　　他的身躯是那么的挺拔，虽然看起来并不伟岸，但却可以让所有存在感觉到那身躯之中蕴含的力量！

　　他的眼神是那么的平静，如同孕育了一整座宇宙，细细看会发现无穷的众生画面，粗略地看会感受到一股心灵深处的安宁。

　　他身上的气息，宏大而又温和，他身上的衣物，普通但却深入人心，他就如同宇宙之中的唯一，他就如同众生的引导者。

　　他就是荆平，达到了金仙层次，肉身大罗的荆平。

　　“仙魔本无错，错在心。”荆平淡淡的叹息道，随即脸上一笑，“心邪，一切皆邪，既然邪，那就该杀。”

　　杀字一出，所有的存在都是身体一抖，似乎感受到了灵魂本源的破灭，意识都仿佛在这一刻碎裂！

　　就算是雷神，都退后一步，眼神之中充满着浓浓的忌惮之色，但却还非要做出一副轻松姿态，“你不是大罗，你只是肉身达到了大罗层次，但是你的力量却还是金仙之境而已，只是一只蝼蚁！”

　　此话一出，雷神一族本来的惧怕开始停止，眼神之中露出了狐疑，随后狐疑变为了确认，确认之后，便是狠辣与贪婪。

　　金仙就拥有如此气势，那永恒的秘密绝对是在这小子的身上无疑！只要擒之逼问，定然能够获益无穷！

　　看到了这一系列变化的荆平，脸上微微一笑，淡然却有着深意，诸多存在竟然感觉自己心中的贪婪都一下收敛许多，心中竟然提不起对荆平的敌意！

　　这就是肉身大罗！这就是晋升到了金仙之后的荆平！一举一动，皆是至理，可引天道，可动心神！

　　“装神弄鬼！”雷神立刻眼神一惊，立刻大喝一声，强横的雷霆力量震荡而出，每一个存在的心中都响起了一声霹雳，不但破灭了荆平的影响，更让他们心中的贪婪变得更加深刻，眼神更加狠毒。

　　“小子，你的确是很强，强到了一个前所未有的程度，饶是我，也不得不承认你的厉害。”雷神冷冷地说着，体内的雷霆不停酝酿，本来光明无比的天空，竟然出现了一大片的阴云，一股股浓重的威压，开始降临下来，并且全部面向荆平。

　　噼里啪啦！

　　巨大的轰鸣声开始在真仙界的上空响起，无穷的雷电在其中来回闪耀，各种的爆炸之声不停传出，短短片刻，所有的存在都感觉到了心中的惊恐，哪怕他们知道这压力并不是面向他们，但是依旧不免这本能的恐惧。

　　“不过，你在强，再厉害，又如何是我雷神的对手？接下来我就让你见识见识，什么才是真正的天道力量，什么才是真正的天道之罚！”雷神冷冷地说着，“雷动九天，天道降临！”

　　轰隆！

　　真仙界刹那间开始大变，那无穷的阴云竟然开始对撞起来，一道道瞬息即逝的电光不停出现，刹那间照亮一切，随后又泯灭一切，巨大的轰鸣声震的无数空间都开始破灭，雷霆在上空不停的酝酿着，一股股灭世的威能开始出现，无数的存在都开始惧怕，想要后退，却惊恐的发现自己的肉身根本动弹不得了！

　　“哈哈，小子，这就是我雷神的力量！这就是天道赐给我的力量！怎么样，是不是强大的无可比拟，强大的如同唯一！”雷神看着自己的杰作，开始大笑起来，似乎自己也没有想到竟然能够造成这个效果，看着那些惊恐的眼神，他仿佛感受到了大权在握的真正快感！

　　荆平没有说话，只是伸出了一根手指，静静的指向了天空之处。

　　“你是吓傻了吗！居然会做出如此可笑……”

　　唰！

　　一下清脆的声音传出，如同抹过灰尘，轻松无比，直接打断了雷神的话语。

　　下一刻，雷神的眼神之中已经充满了不可置信，不能接受，甚至还揉了揉眼睛，似乎在怀疑自己的眼睛花了。

　　无数的存在也都露出了迷茫之色，似乎并不清楚发生了什么。

　　在他的眼神之中，天空一片晴朗，之前的雷霆已经彻底消失无踪，点滴不存。

　　那漫天的雷霆，那本能的威压，被荆平一根手指点灭了，如同抹去一点灰尘，如同弹飞一只蚂蚁。

　　“不可能！我不信！我的力量怎么会如此简单就被破解！这简直就是不可能，到底是怎么回事，可恶啊，绝对不可能……”雷神的大吼猛然传出，这时的众位存在才发现，那漫天的雷霆已经消失了，而荆平只是伸出了一根手指而已。


第745章 雷霆海洋

　　一指撑天。

　　如此力量，已经非语言所能形容，要知道雷神可是号称最为接近大罗的存在，可以说是整个真仙界大罗之下的最强，动手间就有无穷威能，更不要说还有这天道特权在身，简直就是举世无敌，横扫一切。

　　可就是这样的人物，却被眼前的景象给惊的失去了威仪，脸上挂满了不可思议，力量都开始散乱起来。

　　此情此景，已经让所有存在不知说什么好，看着荆平的目光充满了各种神色，但没有一个在敢露出贪婪和愤怒的目光，有的只是惊骇与畏惧，已经彻底被荆平的这一手给吓傻。

　　“我乃天眷之人，我就代表了天道，你用竟然用这股力量来惩罚我？真是无知！现在，看看你的身上吧。”荆平缓缓收回了手指，淡淡说道。

　　此言一出，雷神顿时眼中一骇，只见他身上那本来环绕着的雷霆竟然渐渐削弱，同时一股股衰败的气息迅速出现，极为快速的笼罩了雷神那壮硕无比的身躯！

　　雷神一族的所有族人立刻神色一变，他们知道，这大概就是镇压了四大道派的血气，又对荆平下手的后果，这其中的因果联系已经出现，雷神所掌握的天道特权，已经渐渐的失去了。

　　雷动见此，目光顿时闪过一丝阴沉，口中猛然大喝，“父亲，使用天道仙宫，彻底将这个小子囚禁封印！还有四大道派，给我听令！全力攻打光明圣域，只要是能活动的，全部杀光！”

　　命令下出之后，四大道派的弟子顿时一个醒悟，连忙开始动作起来。

　　荆平是很可怕，可怕到了一个极端的层次，但是对于四大道派的弟子来说，这并不重要，重要的是他们能够在这一场战役之中获得什么利益。

　　利益，是通过掠夺而来的，是以第一时间，所有的仙人存在再次开始化为了恶魔，四处破坏翻腾，寻找一切有价值的东西，然后装入自己的口袋。

　　至于荆平，那已经不是他们能够奢望的了，对方展露的实力太过可怕，简直就是天地之差，这些闲仙人哪里敢想，只顾着先捞一笔再说。

　　轰轰轰……

　　巨大的轰击之声不停响起，无穷的能量再次开始混乱开来，而光明圣域的异族们，则是遭受到了残忍的屠杀和逼问，凡是带一点能量的东西，全部被这些仙人给掠夺而走，简直如同就土匪大军。

　　而与此同时，雷神的脸色也是一阴，感觉到了自己天道气息的衰弱的他，慌张之色只是一闪而过，随即就全身猛然震动，强大无匹的雷电力量竟然再次涌现而出，这一股力量，顿时把他身上那虚弱的雷霆补满，并且衰败气息一扫而空！

　　“天道仙宫，囚禁万物！”

　　声音传来，天地震荡！旋即一个手掌般大小的迷你宫殿开始被抛向了天空，刹那间就变得如同苍穹一般大小，携带着无穷的威能，狠狠的对着荆平罩了下去。

　　荆平面无表情，神色没有一点波动，脸上只是露出了一丝微笑，就如同再看一个顽童调皮的向他投掷石头。

　　现在的荆平，力量已经无比恐怖，九千九百九十九万的混沌龙虎神力依旧是这个数量，没有任何的改变，虽然数量与以前相同，但是质量却已经有了一个天翻地覆的变化，比之以前的强大，已经不能用倍数来计算，完全就是跨入了另一个次元。

　　就如同那光明圣域的三位大天使一样，个体的时候虽然强大，但依旧有限，合为一体时却能变为生命之主，进入更高一层的生命形态。

　　更何况他的肉身更是无比强横，纯阳之气浓郁无比，已与大罗无甚分别，他有种感觉，只要自己一个动作，就能让整个真仙界如同豆腐般破裂。

　　如此的力量，如此的肉身，自然对那看似苍穹般大小，携带着无穷威能的宫殿不在意，也许只有几个半步大罗，或者真正的大罗存在，值得他的注意。

　　此时此刻的他，才能够真正的明白了大罗的强大，看到了大罗境界的浩瀚力量和宇宙一般的威能。

　　以前的力量，与他看到的想必，统统都是假的，简直就是蚂蚁打架，弱小无比。

　　“那浩瀚如同宇宙的力量，就是真正大罗的境界么？真是强大啊，真是伟大啊！不过，我现在也已经拥有了半个宇宙的力量！我的肉身是大罗，我已经是半步大罗的存在。”荆平暗暗的感慨着，对那呼呼下砸的天道仙宫根本看都不看，只是手掌一撑，静静等待着。

　　“哈哈……他疯了！父亲，他疯了！他以为自己达到了金仙境界便能无敌吗！这可是集结了我们真仙界的大部分资源才建造出的真正无敌的封印囚牢，他无法抵挡的！我们……”

　　轰隆！

　　震天动地的巨响开始传出，那庞大如同苍穹的宫殿，狠狠地落了下去，只是一下，就把荆平那普通的身影笼罩，宛如碾死一只蚂蚁一般。

　　可惜的是，雷神并没有漏出一丝喜色，脸色反而变得更加阴沉，而雷动的眼神之中，也闪过了一丝不可置信。

　　下一刻，整座如同苍穹般大小的宫殿，缓缓地升了起来，一个肉眼几乎看不到的人影，用手臂举起了苍穹！

　　而那苍穹一般的宫殿，几乎没对他造成任何的影响，在这个人影的手中，那苍穹般大小的宫殿，竟然如同一块细小的石头一般，随便一撑，整个宫殿就开始高高飞起，然后狠狠地落下，最后被那手掌抓住，轻松无比。

　　“怎么会如此强大！这哪里是金仙，只有那些漂浮在天道之河上的存在，才能够真正的比拟！”

　　雷动看着这幅场景，心中震骇于不信来回流转，不过转瞬间，就变为了阴狠，口中大喝一声，“雷神一族所有族人，把你们的力量全部汇聚到父亲身上，这样立刻就能让父亲力量加强，同时勾动天道，引起真正的天劫降临！”

　　“雷神如果撑不住，我们都要遭受大难，诸位，把力量汇聚到雷族长的身上吧！”几个面容有些苍老的存在说话了，他们正是雷神的同胞兄弟，只不过却被掠夺了一大部分的雷霆本源，心中本来怨恨无比，但是此刻乃是雷神一族的生死存亡之机，只能抛弃前嫌，汇聚力量，共同抵御困难。

　　此话一出，所有的族人也已经明白了现在的情况，俱都沉默一点头，无穷雷霆开始爆发而出，短短片刻之内竟然形成了雷霆的海洋！无数的雷霆竟然化作了雷水，汹涌澎湃，每一滴都拥有无比强大的威能，足够抹杀一切的存在！

　　海洋一出，宇宙轰鸣！整个真仙界顿时被一股雷光笼罩，诸天万界的所有强者，在这一刻全都身体巨震，眼神恐惧。

　　他们想不明白，那自古以来就始终屹立在诸天万界之上的至高真仙界，为何会爆发出如此可怖的波动，难道是出现了什么变故？

　　不过很快，他们就看到了雷霆海洋的存在，看到了那在雷霆海洋上空撑着苍穹的荆平，更看到了海洋之中的一位中年壮汉。

　　所有的看到这幕景象的众生全都震撼了，雷神一族的存在，对于他们来讲就是那至高无上的传说，从来没有亲自见过，甚至还有的存在怀疑是不是真有雷神一族。

　　但是此刻，他们已经确信无疑，化雷为水，天道相随，这正是雷神一族的特别。

　　而荆平的画像，早就已经传遍了诸天万界，如何认不出？


第746章 吞了

　　所有存在看到了荆平与雷神一族，心中都不明白，为什么两者竟然会爆发这种战斗。

　　但是不明白归不明白，惊恐归惊恐，当他们发现了这一股力量不会伤害到自己之后，立刻全都松了一口气，同时也有了一个极为迫切想要知道的答案。

　　那就是这一场惊天动地的大战，到底是谁会赢！

　　一个是最近才威风大震的荆平，一个是自古以来就代表着传说和神话的雷神一族，这种层次的战斗，一瞬间就牵住了众生的心。

　　在这一刻，众生的真正本能开始体现出来，那就是喜欢争斗，热爱争斗，以及盼望着争斗。

　　因为唯有争斗，才能够使生灵进步，并且每胜一次，都会感受到精神上的强大，以及心灵之中的满足。

　　这是进步的源头，更是毁灭的代表。

　　同一时间，雷霆海洋的上空，荆平淡淡的话语开始响起。

　　“你们雷神一族真是好大的动静，一出手就是震惊万界，现在所有的强大存在都已经把目光注视到了这里，莫非你们是闲丢人不够？”

　　“好一个嚣张的小子！你以为抵挡住了天道仙宫，我雷神一族就拿你没办法了？真是可笑！现在我就让你见识见识，什么是真正的雷神一族！”身处于雷霆海洋之中的雷神猛然大喝，身上的气息迅速的开始恢复，无穷的力量来的比之前更为凶猛和霸道，并且大手一挥，竟然连雷霆宫殿都投入了雷霆海洋之中，转瞬间，整个雷霆海洋再次扩大，若不是雷神一族有着特殊的控制手段，不胡乱攻击，否则仅仅是这四大道派的弟子，就要死伤无数！

　　一股股凶猛的惩罚之意开始不停的透漏而出，整个真仙界迅速的开始了颤抖，那诸天万界无数正在注视着这里的存在，也全都身体一颤，似乎感觉到了真正的天劫来临，哪怕这股力量根本不是针对他们，但仅仅是余波，也让他们一个个不停退后，更有心智不坚者，大吼一声，神魂都已经粉碎，彻底被吓成了一个傻子！

　　这一股雷霆之意，正是雷神一族的真正杀手锏，雷乃万物之生，又乃万物之死，可谓是生死之变，最能渗透人心，造成震慑。

　　生死之间，有大恐惧，能坚定的，必然成就不凡，不能坚定的，自然就堕入深渊，就如鲤鱼跃龙门，一跃而成，或一跃而败。

　　许许多多的存在变为了傻子，也有许许多多的存在磨砺了心灵，竟然开始起晋升境界来，这一阴一阳，一生一死，彻底显漏出了雷霆之力。

　　不过这些，对与荆平全部没用，甚至是连给他造成一点波动都不行。

　　“你这雷海，倒的确是好能量，生死阴阳包含其中，可以克制万物，但在我的眼中，也只不过是一个笑话罢了。”荆平淡淡地说着，同时手中力量突然一阵，那足有苍穹一般大小的天道仙宫顿时开始碎裂，其中无穷的力量开始四处喷射，若是不能够好好控制，立刻就会造成强大无比的杀伤力！

　　要知这天道仙宫，可是耗费了真仙界无数的资源才锻造而出，其珍贵无比多说，其威能更是无穷，普通的法宝爆炸，都能造成无比强大的力量，更何况这一座威能无穷的天道仙宫？

　　雷神一族的所有存在都脸色凝重了起来，就连那雷神，目光之中也露出了一丝警惕，但依然强笑，“怎么，你就这点手段？”

　　荆平对雷神的话语理都不理，手中金光忽然一放一收，随即那巨大的要发出爆炸的雷霆宫殿开始迅速的缩小，直接化为了手掌一般大的火球！

　　一股股恐怖的威能的从这火球之中散发开来，无穷的力量四处喷射，仅仅是瞬间，那波涛汹涌的雷霆海洋也被强制压制了下来，变得平静无比！

　　只是一个手掌一般大的火球而已，从外观上来看，这火球简直就如同最低级修仙者施展的法术，火球术。

　　但就是如此，却让雷神的眼中都充满了凝重，在雷神的感觉之中，这火球之中充满着暴烈的波动，恐怕就是那天道仙宫爆炸之后的力量，但是此刻却被生生压制成火球，被荆平掌控在手里！

　　这直接从侧面证明了荆平的恐怖力量，更让雷神的头皮都有一些发麻！

　　雷神一族的所有存在都仅仅的盯着荆平的手掌，他们明白，这个不大的火球如果出现在下界，那立刻就是一场前所未有的浩劫，无数的世界，星球，全都会随之毁灭！如果降临到他们身上，更是会让他们个个都身受重伤，甚至灭亡在其中，也不是什么不可能。

　　活得越久，便越怕灭亡，得到的越多，变越怕失去。

　　雷神一族自开天辟地便已经存在，一直享用这无穷的威严，无穷的尊敬，无论是权势还是地位，都无比之高，享用了这么多，自然是比谁都怕灭亡，是以现在的他们，看向荆平的眼神之中充满着浓浓的惊恐，生怕荆平把这火球扔出来。

　　看到了雷神一族的懦弱，荆平露出讽刺一笑，随即嘴巴一张，竟然生生的把这火球给吞了下去。

　　所有看到这个景象的存在，全都脚步噔噔后退，眼珠子都快瞪了出来，就连雷神一族，也全都后退，那眼神如同凡人见了鬼一般！

　　荆平不管这么多，只是嘴巴再次一张，一堆废渣开始被吐出，剩下的纯正能量，全部被他吸收，甚至没有在他的体内造成一丝一毫的波动。

　　刚才还是头皮发麻，现在就是胆汁分泌了，一股股只有在面见老祖时的恐惧开始出现，并且不停地冲击着场中所有雷神一族的身心。

　　刹那间，斗志全消。

　　“不行，绝对不能这么下去！”雷神知道了自己在害怕，在畏惧，如果任由这股情绪发酵，那么整个雷神一族今天就会被彻底灭亡，当即猛咬自己的舌尖，强烈的痛苦立刻让雷神的眼中出现了一丝疯狂。

　　“雷霆为我，天道之巅！”

　　大吼声爆发而出，雷神的眼神之中透漏着无比的疯狂，全部的雷霆海洋刹那间凝聚成了一条雷龙，张牙舞爪，咆哮震天，直接朝着荆平就扑杀了过去！

　　面对这条雷龙来袭，荆平面无表情，只是手掌一出，轻轻一翻。

　　轰隆！

　　仅仅是一翻，整个天地都仿佛倒转了过来！而那雷龙的身躯突然一摆，竟然想要逃脱！

　　“翻天覆地！”

　　荆平淡淡地说了一句，反掌之间，天地已经不止倒转，反而是不停旋转！一股股强大的力量让所有存在的精神都产生了扭曲，而那雷龙不停的摇头摆尾想要躲避，但却躲无可躲，最终低吟一声，生生的被压在了地面上，同时混沌世界一卷，把这整条雷龙都给吞噬，迅速化为了能量！

　　啊！

　　雷神一族的所有存在同一时间惨叫一声，个个身躯不停颤抖，七窍之中都流出了鲜血，凄惨无比！

　　这雷霆之龙，乃是他们这些存在统一的法力和神魂凝聚而成，包含了他们大部分的力量，而荆平这一下的掠夺，就如同直接在他们的体内撕扯了力量，立刻就造成了无与伦比的严重伤害。

　　“这小子真是个怪物！我等应该怎么办？要不要偷偷施展天地鬼神锁？”就在这时，一处光明殿堂之中，无穷的破坏正在进行，四大掌门中的万灵开始发话了。

　　“真是厉害，真是恐怖！诸天万界之中，我就没见过这么强横的存在！”


第747章 性烈意坚

　　“何止是强横，简直就相当于大罗一般的力量了！除非是那孜孜不倦，永远修炼的半步大罗，谁能够与此人比肩？”道玄掌门低声说道。

　　“可是我们现在应该怎么办，要知道这个小子的力量简直就是恐怖无比，如果雷神一族消亡了，那我等不就是下一个？要不要这个时候助他们一臂之力？”多宝掌门同样开始发问，并且直接问道了关键点上。

　　“帮！当然要帮，不过我们不必前去，直接把那天地鬼神锁扔给雷神一族，这样也可以避免我们被发现，毕竟雷神一族是至高，咱们若是不管不顾，肯定要拉咱们下水，不如趁此机会，表明忠心，同时迅速掠夺财富，逃往杀戮界！”天池掌门这时阴阴的说话了，并且一出口就是要那雷神一族当炮灰。

　　另外三大掌门顿时一惊，随即就露出了一丝狠色，其中道玄掌门说道，“对，就这么办，这群雷神一族的废物，整日里拿我们当狗使唤，今天也把他们当狗使唤一次，让他们也尝尝其中滋味，咱们趁此时机，掠夺这光明圣殿的财宝，让他们都个你死我活吧！”

　　“好，就这么办！给他们当狗当了亿万年，今天也该是我们扬眉吐气一次了！”万灵掌门也狠狠地说道，旋即就动用其身体之内的力量，一条一条闪烁着无穷封印力量的锁链开始出现，足足有着数百万条，封印之力浓厚无比，但却还不完美罢了。

　　四大掌门对视一眼，同时法力一震，这锁链便消失无踪，直接扔给了雷神，同时身影一闪，钱去光明圣殿的深处开始掠夺。

　　短短片刻，雷神一族就被四大掌门抛弃，当做了炮灰。

　　同一时间，雷神一族所有存在的手中，全都出现了一条条粗大无比的锁链，浓厚的封印力量不停传出，个个眼神显示疑惑，随后就怒火一现，已经明白发生了什么。

　　“可恶啊！我雷神一族竟然被这四条狗如此利用！”雷云的嘴角不停的出现鲜血，但是见到了这个锁链，也是第一时间发出了怒吼，恨不得现在就去那光明圣殿之中大开杀戒。

　　“什么利用不利用！现在不是说这个的时候，必须要借助这一条锁链当中的力量暂时困住这小子，同时我们立刻逃走，这样我雷神一族才能够延续！否则，今日就是我雷神一族的灭亡之时！”一个面容苍老的人说话了，并且短短几句，就已经把情况描述清楚。

　　他们雷神一族，不是荆平的对手，甚至连支撑住都无比艰难，现在只能够向着逃脱了。

　　那高傲无比的雷神一族，竟然开始向着逃脱，承认了自己的失败。

　　如果是在平常，肯定会被视为耻辱，但是现在却没有一人敢提出反对的话语，就连那雷动，目光之中阴狠连闪，数次张口，却又憋回了肚子里，极为不甘。

　　“实战天地鬼神锁，封印这小子，离开此地，重整旗鼓！”雷神的怒火一闪而逝，随即就开始隐秘传音，下达了最后命令。

　　终于，这时候的雷动忍不住了，猛然灵念一震，开始说道，“父亲……”

　　“闭嘴！这个逆子，等今日逃回去之后，我定然要将你亲自处死！这样才能补偿我雷神一族的损失！”雷神脸色一阵暴怒，猛地传音道。

　　雷动脸色顿时一变，眼中阴毒狠辣之色几乎可以化作恶鬼，猛然间跳将出来，将手中的天地鬼神锁一扔，竟然直接逃跑了。

　　不错，如此情况，只有逃跑。

　　雷神的那一句话已经算是说绝了，只要回去之后，雷动必然会承担起所有的责任和损失，面临灭亡，这种结果，换成是谁也不会接受。

　　况且这也是雷神自己的意愿，如果没有雷神的贪婪，那么雷动也不会轻而易举的就杀了一位大天使，并且挑起这次大战。

　　现在遇到了这种情况，雷神直接把自己的儿子推出来，不得不说，雷神一族虽然至高无上，但是情感，却是冷酷无比。

　　“逆子！你以为你能够跑到哪里去！等我今日逃脱此地，就会把你揪出来，替我顶罪！”雷神心中一动，就已经决定了牺牲自己的亲生儿子。

　　从始至终，荆平就一直看着雷神一族的变化和动作，没有丝毫的表情。

　　现在的他，灵念强大程度，推算强大程度，全都到达了一个顶点，雷神一族的隐秘传音，全都被他听了个一清二楚，明明白白。

　　良久，他才淡淡地说道，“父无情，子不孝，你们雷神一族，真是废物一团，枉自为人，尤其是你这个族长，更是一个废物之中的废物，遇到事情竟然想用亲子顶罪，真是可笑。”

　　“我雷神一族的事情，你管得着么！”雷神的脸上先是一惊，随后就是一怒，立刻大吼说道，“所有族人，听我命令，运转天地鬼神锁，封印住这个小子！”

　　话语之间，所有的族人就已经运转起了法力，对于荆平的话语，他们表示完全听不到，因为现在完全不是听的时候。

　　一条一条的锁链开始震动起来，随即无数的天地鬼神锁猛然间向着天空爆射而去，刹那间就已经把荆平的身躯给牢牢地掩盖住，形成了一个铁链囚笼。

　　无穷的鬼神气息开始震荡而出，无数的哀嚎之声灌入耳中，无数的悲惨画面开始出现在脑海，无穷的锁链开始不停缩小，捆绑住了荆平能够的全身，直接裹成了一个铁球。

　　“你们雷神一族真是无能的代表，这种手段也想困住我？”

　　荆平面对着一条一条的锁链包裹，身躯只是微微一动，立刻一股强大的力量就猛然爆发，这股力量之强大，如同宇宙之震，其猛烈，如同宇宙之变，只是一个刹那，一阵阵清脆的崩裂之声就开始传出，无穷的锁链顿时化作了漫天的碎片，四处爆射！

　　不待雷神一族开始震惊，荆平的身躯就已经开始动作起来，双掌一托，随后猛然一罗，强大无匹的力量顿时倾泻而出，雷神一族的存在顿时被这一股力量震动身体，竟然以极其丑陋的姿势匍匐到了地面上！

　　不过雷神一族到底是至高无上的存在，同样拥有无穷的力量，不停地开始挣扎，其中的雷神，更是双手强制撑着地面，勉强没有被这股力量压倒！

　　“这是我雷神一族的存亡之秋！所有族人们！运起你们的力量，逃脱这里！”

　　“我等乃是雷圣的儿子，存活在了这个宇宙亿万年，看透了，也明白了许多，这把老骨头留亦无用，为了我雷神一族的延续，年轻的你们，离开这里吧！”

　　“不错，为了雷神一族的延续和生存……”

　　面临如此危机，雷神一族之中的几个看似苍老的存在开始划开了自己的胸膛，一股股闪烁着丝丝雷霆的鲜血开始喷发而出，竟然形成了一面血色巨盾，生生的顶在了雷神一族这些年轻族人的头顶，让这些年轻族人快些逃脱。

　　哪怕在废物的族群里，也有着可以舍生忘死的存在，其性之烈，其意之坚，无可形容，最为震撼人心！

　　雷神一族能够存活到现在，也是靠了这些看似苍老的族人。

　　无数的年轻男女脸色都露出了一丝感动之色，也不敢耽误，纷纷后退，想要逃离这一片地方。

　　“我呢，还有我呢！”强撑着身体的雷神，眼神之中立刻闪过了一丝嫉妒和震惊，连忙大吼，展现自己的存在。


第748章 真仙界惨剧

　　所谓阴狠，只是弱懦的掩饰，这些面容苍老的族人，其实都是雷神的孪生兄弟，只不过为了强大的力量和权柄，雷神亲自下手，剥夺了这几个兄弟的大部分本源，成就了雷神的名号。

　　但是面临这等危机，雷神虚弱的孪生兄弟们，却开始牺牲了自己，来保存一族的延续，而强大无比的雷神，却是懦弱无比，连拼死一战的勇气都没有，疯狂的叫着，那模样简直就如同一只亡命野狗，丑陋的渗入人心。

　　阴狠者，必懦弱！

　　“大哥，三弟……你们别忘了，还有我啊，我可是雷神一族的族长啊！”雷神大吼着，“救我！只有我才能保证雷神一族的延……”

　　噗嗤！

　　一只年轻，但却富有力量的手抓，直接穿透了雷神的肉体！

　　雷神的眼中，充满着不可置信，所有的雷神族人，也在同一时刻惊呆了！

　　所有观看到这一幕的存在，也全都惊呆了！

　　没有别的，穿透了雷神身躯的，正是那面如少年，目光阴狠，挑起一切事端的导火索，雷神的亲生儿子，雷动！

　　“你……”雷神的追缴流淌出了鲜血，目光之中满是不可置信的看着自己的儿子，用颤抖的声音说道，“你敢弑父！”

　　“哼！”雷动冷哼一声，穿透了雷神的手抓猛然间一拧一转，强横的力量在雷神的肉身之中爆发而出，一片片裂痕开始在雷神的体表之上出现，鲜血迸发而出，刹那间就把雷神给染成了一个彻头彻尾的血人！

　　随即雷动手抓抽出，一点雷霆之光开始出现，他二话没说，直接嘴巴一张，吞入腹中，无穷的力量不停震荡，竟然在瞬息之内就让他的力量强大了十倍，虽然比不上之前的雷神，但却也相差不多，力量强横无比！

　　“大逆不道！大逆不道啊！”满身鲜血的雷云目睹父亲被杀，立刻悲愤大吼，“你竟然敢弑杀亲生父亲，你这个狼心狗肺的……”

　　噗嗤！

　　又是一声传来，雷云的大吼猛然间停止，呆呆地看着自己的弟弟，目中怎么也想不明白，这个平日里懦弱无比的废物弟弟，竟然出手杀了雷神一族的族长，杀了他的亲生父亲，更杀了他这个亲大哥！

　　所有的存在全都呆住了，谁能想到，堂堂雷神一族，最为至高无上的存在，竟然会发生这么一起骨肉相残的惨剧！

　　“弟……”雷云的身上的气息虚弱无比，颤抖着问道，“为什么？”

　　哪怕是平日里他再怎么瞧不起这个弟弟，也从来没有想过动手，如果雷神真的把雷动处死，那么雷云一定会阻拦。

　　这就是兄弟，一母同胞，就算平日恨不得能杀了对方，依旧是血缘关系在。

　　但是雷云怎么也想不明白，为什么雷动要杀他，怎么会杀他，怎么敢杀他！

　　“嘿嘿，不为什么！”雷动的眼睛里突然间闪过一道残忍的冷光，那毁灭一切的意志开始闪现！

　　雷动见到了雷动眼中一闪而过的残忍与毁灭，立刻惊呼一声，“啊！你是……”

　　砰！

　　爆炸声开始传来，雷云的身体刹那间四分五裂，同样的雷霆本源被夺取吞噬，雷动的身躯再次强大，力量更加浓厚，随即身影一动，竟然直接前往了雷神一族那些年轻男女的聚集处，一通乱杀，无穷力量全被吸取！

　　“雷动，你做什么！”那几个牺牲了血脉的族人开始大喝，“杀兄弑父，禽兽不如，天地不容！”

　　可惜的是，雷动完全不理，只是杀戮，短短片刻，无数年轻的雷神族人，便被杀了一大半！

　　而剩余的族人也开始拼命反抗，但又怎么是吞噬了无数雷霆本源的雷动对手，一时间惨叫连连，血肉遍地。

　　所有的存在都不明白，雷动为何要这么做，那几个苍老的族人更是眼睛都流出了血泪，愤恨无比的大吼，“我堂堂大罗后裔，雷神一族，竟然会落到一个骨肉相残的局面！这到底是为什么！老祖，老祖啊！求您降临吧！”

　　可惜的是，无人回应，更无人降临。

　　“好一出骨肉相残，父子兄弟反目的戏码，不过戏码终究是戏码，雷动，你不是雷动吧？”就在此刻，荆平淡淡地说话了，话语之间，只有一股力量震荡，直接压迫住了还要在杀的雷动。

　　“嘿嘿，我如何不是雷动？”雷动阴笑说道，“我就是雷动，只不过是不同的雷动罢了！”

　　“魔神一族，果然有些实力，把控人心真是到了炉火炖青的地步，真是高啊。”荆平继续说道，同时目中金光一照，径直照耀出了雷动那昏黄色的灵魂。

　　所有雷神族人见此，顿时大惊，随后大怒，他们都明白，雷神一族的灵魂，本来是纯粹的白色，与雷光相同，但是此刻雷动的神魂却已经完全成为昏黄之色，这根本就已经不是雷神一族的存在了，而是布满着毁灭的魔神一族！

　　并且看其神魂颜色，毁灭之意已经渗透神魂深处，合为一体，这才让雷动狠辣无匹！

　　“雷动，原来你竟然与魔神为伍！可恨啊，我等早没发现，否则岂会酿成如此大错！”几个苍老族人全都悲愤无比，悔不当初，眼睛之中的血泪比之前更浓了，最后竟然呜呜大哭起来，其声音之悲怆，惊心动魄，引人落泪。

　　荆平早在雷动出现的第一时刻，就已经发现了雷动的异常，只不过当时纯属猜测，又在晋升当中，不能确认，直道晋升完毕，才第一时间确认了雷动已经被魔神一族蛊惑，成为了魔神之徒，不过他却一直没有阻拦，也一直没有说明。

　　雷神一族残忍无比，为了巩固地位，暗地里指示四大道派做下无穷恶事，弄得仙人整日里灭亡无数，这种悲伤，早就无以计数，现在让雷神一族尝尝这个滋味，也算是一报还一报。

　　“什么魔神一族，要叫魔神大人！”雷动猛然大吼一声，如同在虔诚无比的信徒，不过随即就阴阴笑道，“魔神大人有何不好！其实力，地位，哪一个不是诸天万界，宇宙第一！我雷动平日里懦弱无比，受尽兄长欺辱，受尽冷嘲热讽，却始终不敢与你等争辩，万幸上一次父亲大人亲自惩罚与我，让我得到了魔神大人的恩赐，获得了心灵的力量，获得了绝高的智慧！你们看，现在的我，比之以前强大到了什么地步！我雷动，永远忠于魔神一族，也唯有我，雷神一族的唯一族人，能够得到真正的永恒，化为魔神，永享生命！”

　　这一番话说来，声色俱厉，但是言辞却有些不通之处，看来已经被魔神的毁灭意志深深影响，彻底变为了一个只知道狠毒的存在，若是再过些时日，那肯定是彻底变为魔神棋子，随意被操控。

　　“真是个蠢货。”荆平淡淡地说着，“为了那虚无缥缈的永恒，你就如此行事，不得不说你的愚蠢，魔神一族若真是永恒的存在，那为什么还要与众生为敌？整日里享受权柄不就好了？算了，这些道理和你说也说不明白，你也不会听，你说是不是？”

　　“嘿嘿，永恒之人，你的确强大，出乎我的意料，我接连的大计划竟然没有伤害到你分毫，反而被你当成废物一般揉碎了，但是你真的就认为我会如此简单的就让你成功吗？”雷动阴阴的说着，“我已经成功挑起了真仙界的动乱，接下来，就是该把你这个变数给彻底的铲除了！”


第749章 快的无与伦比

　　话语之间，雷动的身躯就开始疯狂的震动起来，一股股雷霆不停地在他身上爆射而出，并且越来越强，短短片刻之间，竟然强到了一个混乱的地步，暴躁和毁灭的气息不同散发而出，所有感受到这一气息的存在，全都面色大变，这简直就是要自爆的前兆！

　　“你说的将我毁灭，莫非就是自爆？”荆平眉毛一挑，似乎有些意外。

　　每一个存在，最为重视的就是自己的生命与灵魂，哪怕愿意承认奴仆，也不愿意就这么灭亡，这是本能的拒绝，更是一切的根本。

　　没有了生命，就没有了一切，没有了意志，就化为了虚无，这种选择，真不是一般人的存在能够做出来的，更何况这个享受着无穷力量和权柄的少年？

　　“嘿嘿，你猜得不错！”雷动冷笑一声，“为了魔神大人的降临！你这个变数，必须被抹杀！普通的力量已经伤害不到你了，唯有雷神一族的本源和血脉同时爆炸，才能让你彻底被湮没！而我的意志，将会在魔神一族的领地之中重新复活，得到真正的永恒与荣耀！”

　　此话一出，所有的存在全都惊呆了，谁也没想到，雷动竟然真的敢舍弃一切的修为与力量，要自爆！

　　那癫狂的话语，狂热的神情，暴虐的气息，让人无法不相信。

　　而雷神一族的存在更是脸色惶恐，有心想跑，但却已经被掌握了雷神本源的雷动给牢牢的控制住，丝毫动弹不得，这是要脸雷神一族彻底卷在爆炸之中，并且让这些族人的本源也开始爆炸，如此的数量，如此的威能，一旦爆炸，那将会是整个真仙界的大难，无数的存在都会湮灭于其中！

　　那时的道门与光明圣域全都损失惨重，并且肯定会再次发生血战，如此一来，不但消灭了荆平这个变数，更削减了真仙界的力量气运，魔神一族如果出世，立刻就能占领巨大优势，攻占真仙界，并且以此为基，迅速向万界扩散，最终导致宇宙破灭，众生全灭，回归初始！

　　这是毒计，更是大计！能把雷神一族都当成棋子利用，这格局已经跨越了整个宇宙，简直就是把宇宙都当做了棋盘！

　　魔神的可怕，在这一刻显露了出来。

　　“哼！魔神一族倒是选对了一个蠢货！”荆平冷哼一声，不过随即就淡淡说道，“但我不得不承认，魔神真是够厉害，计谋如宇，算计如宙，不愧是众生的头号大敌，天道的头号大敌！”

　　“哈哈，你这才了解到魔神大人的伟大吗？可惜啊，晚了！我会携带着雷神一族的全部力量，消灭于你！”雷动癫狂的大笑道，“而你能够让雷神一族给你陪葬，也是莫大的荣幸了！我会在魔神世界享受着永恒的同时，向你表示深深的感谢！”

　　砰砰砰……

　　话语之间，一连串的炸响之声就开始传出，无数的雷神族人开始身体爆炸开来，能量统一汇聚到了雷动的身上，刹那间就形成了一个巨大的雷光之球，到最后，连带着雷动的身影也湮灭在其中，只剩下了一丝丝的意志进行着操控。

　　“说你蠢，你就是蠢，你以为这股能量能够伤害我？你根本不了解我的可怕！现在我就让你看看，什么才叫压倒性的力量！”荆平冷笑一声，身体同样开始震动，一股股伟岸无边，如同宇宙星河的力量开始爆发出来，仅仅是一动，就让可怕无比的雷霆波动开始被压制，强大的威压不但是肉体上的，更是心灵上的，在这股力量之下，没有人可以提起战斗的念头，只剩下了最为原始的恐惧，如同面对着造物主！

　　雷动的意志和灵魂，在此刻也受到了巨大的冲击，若是平常的雷动，那肯定会被吓得不敢反抗，瑟瑟发抖，但现在的雷动，早就已经被魔神一族的意志侵入神魂，毁灭的意志与狂热的信仰，在这一刻爆发了前所未有的凝聚力！

　　毁灭一切，我为永恒！这就是魔神一族的霸道和强大之处，什么造物主，就是要毁灭你，什么生灵，一样要毁灭，不管是好的坏的，有形的无形的，统统都要灭亡！

　　如此可怖的念头，如此恐怖的意志，谁人能敌？

　　雷动的意志发出无声的嘶吼，无穷的力量猛然一震，巨大的雷球立刻山发出了一明亮无比的光华，其速度之快，无法用言语形容，只是瞬间就充斥了整个真仙界！

　　下一刻，这巨大的雷光就会开始爆炸，整个真仙界都会随之动荡，无穷的存在都将会在这一种爆炸之下灭亡。

　　可就在这时，一只遮天蔽日的大手开始出现了，哪怕这纯白色的光华再怎么明亮，但是在这大手之下，依旧被迅速的掩盖！

　　荆平面无表情，手掌狠狠一捏！

　　轰隆！

　　无穷的光芒顿时开始被生生压制，一股股庞大的雷霆力量开始散乱起来，混沌世界只是一卷，就把散乱的能量给吸取而空！

　　光球之中的雷动连忙震动力量，操控能量的稳定性，但是荆平根本就不给他时间，手掌又是猛然一捏，这一下，就好像整个宇宙都狠狠的被挤压了一下！

　　砰！

　　雷动的意念顿时一震扭曲，而那一股扩大的力量再次被生生压缩成球状！

　　随即混沌世界一卷，无穷的吸力化作了针尖，狠狠的插进了球状力量之中，疯狂吸取，所有的存在都感受到了这一股力量的挣扎与削弱，不过短短片刻，整个雷球之中的力量就趋于稳定，最终荆平大手一震，竟然把整个雷球都给吸干净，同时那雷动也被生生封印住。

　　荆平一出手，就已经把雷神一族的全部的力量给压制下来，直接吸收。

　　如此的力量，简直无可形容，如此的速度，更是显得举重若轻，无数的存在心中都不知说什么好，他们可以肯定，现在荆平就是无敌的，并且已经上升到了可以与大罗比肩的程度。

　　“雷神一族完蛋了！”身处在光明圣殿深处掠夺的四大掌门顿时有所感应，心中的寒意已经化为了滔天巨浪，吞噬着他们的一切胆气，转瞬间就让他们有种想要逃跑的感觉！

　　“咱们不要慌！这种时刻千万不能够慌乱，否则我等必会陷入危机！听我的，先把这光明圣殿之中的宝贝给抢了！他刚刚消灭了雷神一族，肯定也有所消耗，绝对不会再这么短的时间之内就找寻到我们！”道玄掌门不停地说着，同时手中一抓，就掠夺了无穷的能量晶石，到了这个时候竟然还不忘掠夺财宝！

　　“抢！抢干净这里的一切！然后就走！”多宝掌门也是猛一点头，一边说话一边疯抢，无穷的异族法宝被他大肆掠夺，仅仅片刻就已经把这光明圣殿之中给抢的一干二净。

　　“都这个时候你们还有心思抢！我可是知道，那小子只用了一下就解决了那雷神一族全体族人的自爆啊！你们疯了，赶快跑！”万灵掌门也是大吼道，同时胡乱抓了两把，就要逃跑。

　　砰！

　　可就在万灵掌门的身影即将消失之时，一道金光猛然一闪，那万灵掌门刚刚消失的身影瞬息间就开始被震荡出来，并且大口吐血，气息竟然被震得虚弱无比！

　　“我的天，那小子封印了这个地方，汇聚力量，找准一点攻击！”道玄掌门当即反应过来，双臂突然间一张，无数种法术就开始衍生而起，疯狂的向着一处轰击而去！


第750章 大笑，大哭。

　　多宝于天池也是大喝一声，万种法宝如同雨点，涛涛法力如同江河，同一时间攻击向了金光之处，片刻之间就出现了无穷的爆炸之声！

　　同一时间，身处于战场之中的荆平，顿时眉毛一挑，冷笑一声，“果然发现了我的封印，不过那又如何呢？就先让他们感受一些绝望吧。”

　　不错，早在四大道派出现的一个瞬间，荆平的注意力就已经集中在了四大掌门的身上，直到对方潜入光明圣殿，荆平就一直在注意，并且以极快的速度，封印了光明圣殿，让他们自以为是的进行掠夺。

　　之所以会注视这几个掌门，不单单是因为对方恶毒无比，为雷神一族做下了无数杀戮之事，更是因为对方屡屡算计自己，甚至在他还是大乘境的时候，无数的计谋向他身上笼罩，若不是他的实力够强，恐怕早就被这四大道派生生撕裂，折磨无数年了。

　　就在刚才，这四大掌门还暗中向雷神一族提供了天地鬼神锁，若不是荆平实力够强，恐怕又会被算计一次。

　　旧怨新仇，统统都有，荆平怎么会轻易地放过他们。

　　此时此刻，他就站在那虚空之中，不懂不摇，四处都是征战杀戮，血色的海洋已经彻底淹没了整片光明圣域，怨恨，仇怨，等等负面情绪，彻底把整个号称光明的抵御给染黑，冲淡。

　　看着周边发生的一切，荆平没有刻意去阻止，当然，也没有任何的存在敢去招惹他，只是离他远远的，不停的杀戮者异族，当然，异族的强者也正在奋勇反击，唯有荆平方圆数万里之内，每一个存在敢进入。

　　这是战场当中极为怪异的景象，但却是实实在在的发生了。

　　雷神一族的灭亡，彻底证明了荆平的真正力量以及威严，谁敢招惹？

　　其实这一次荆平能够灭亡雷神一族，除了他强大的力量之外，更重要的是雷神一族内部动荡之故，否则就算以荆平的手脚，也要在费一些时间才能完成。

　　但可以肯定的是，就算是雷神一族的巅峰时期，现在的荆平也足够可以灭亡，因为此刻他的修为已经不是简简单单的金仙了。

　　看起来是金仙，但是其体内的力量简直就是直追大罗，肉身更不用说，已经达到了大罗的强横程度，无物可伤，无劫可碰。

　　微微一动，便是牵动宇宙，这就是现在荆平的力量，就算昔日里那强横无比的魔道老祖，荆平也有足够的信心将其抹杀，轻松无比。

　　此刻的他，哪怕只是随后而挥的一道力量，都拥有无穷的威能，就好比那雷霆圣殿一般，只是一道金光，就已经彻底困住了四大掌门。

　　哪怕是其他三大掌门再怎么努力，依旧是破不开分毫，反而被这一股金光上的力量进行反弹，短短片刻就让这四大掌门个个带伤，嘴角溢出鲜血。

　　“我们就这么完了？”万灵掌门呆呆地说着，“连他的一丝力量都破不开么！”

　　“天地间怎么会出现这种怪物，简直就是违背了天道之理！”天池掌门身上的鲜血也是不停出现，显然是被那一丝金光力量给反弹的不能动弹，发出怨毒的吼声。

　　“看来这个小子很快就会来了，以我们往日里对他做下的事情，恐怕我们就是想死也没这么简单！”多宝掌门冷冷地说着，“不行，我们必须要想办法逃出去！”

　　“逃？怎么逃？不要小瞧这一道金光，我能够感应到，这里面可是蕴含了众生意志，功德法统，以及天道守护的结合力量，神妙无比，万法难破，要想破开，除非……”道玄掌门先上来冷冷地说着，但是话语到了最后竟然开始停住，表现出了欲言又止的模样。

　　果然，剩余三个掌门一见，立刻追问，“除非什么！”

　　“这都什么时候了，道玄兄还有心思打哑谜？”

　　“快说快说，否则等那个小子来了，我们统统都得灭亡！”

　　急躁短促的话音接连响起，道玄掌门神色一狠，“除非是用一个金仙的能量进行血祭，才有可能造成这一丝金光的缺口，否则我们就是施展再多的力量与手段，最终也是无用功！”

　　“什么！用金仙血祭！”多宝掌门当即喝了一声，“这整个光明圣殿之中就我们四个金仙，并且为了掠夺财富，还下了命令，不允许门中弟子前进，这时候上哪里去找金仙血祭！”

　　“就是，你这办法和没说一样！”天池掌门也狠狠地说着，话语里满是急躁与失望之意。

　　但是等这句话说完之后，天池与多宝就已经沉默下来，眼神深处闪过道道精光，看向了道玄掌门。

　　而万灵掌门则是始终不言不语，他身上受的伤势最重，但不证明他是一个傻子，能当上一个大派掌门，并且活了无数年之久，怎么会搞不明白现在的情况？

　　情况很简单，要一个金仙进行血祭，四个掌门才能逃出，否则就是等死，而此地只有他们四个金仙，所以说要血祭，就必须要挑一个。

　　挑谁？这是一个问题。

　　四大掌门自开天辟地以来，就已经互相认识，如此多年的积累，交情也已经十分深厚，并且是站在同一个阵线上，一同给雷神一族坐下了不少恶事，无论挑谁，都是极为不好。

　　不过以现阶段情况来看，万灵掌门伤势最重，其他三位虽有伤势，但却不重，那么这个目标，就轻而易举的浮现了。

　　道玄，天池，多宝，三人对视了一眼，同时隐秘的点了一下头，马上就要出手。

　　可就在这时，受伤最重的万灵掌门突然跳将起来，对着一旁的多宝掌门就是一掌，无比之快，宛如迅雷，并且掌中更是蕴含了万种意念，足够让任何存在脑海破裂，神魂混乱，直至最后灭亡。

　　砰！

　　多宝掌门身体狂震，体表霎时间就喷发出无数鲜血，根本就没有反应过来，要知道四大掌门修为本就相差无几，有心算无备的情况下，当然是谁先下手谁为最强。

　　另外两位掌门都惊呆了，多宝掌门更是发出了最为凄厉的惨叫，不过他却没有第一时间反击万灵，反而同样突施偷袭，无数法宝刹那间轰击在了道玄与天池身上，无比之快，无比之狠，同时更让人费解，为何要攻击另外两个没有偷袭他的掌门。

　　又是两声沉闷声响，道玄与天池刹那间也已经重伤，四位掌门同时落在地面上，互相看着对方，充满了浓浓的忌惮和愤怒。

　　牺牲一人，哪里是这么简单的，现在的情况就是谁受重伤谁就会被牺牲，万灵掌门正是明白这一点，才突然偷袭多宝，而多宝也正是因为这一点，没有第一时间反击，反而道玄和天池一起拉下水。

　　万灵不这么做，就会被牺牲，多宝不这么做，就会成为伤势最重的一个，同样又会被牺牲，因为不想被牺牲，那就把其他两个也搞成重伤。

　　大家一样，谁都别想牺牲谁。

　　如此的选择，如此的后果，是道玄始料未及的，他万万没想到，只是一句话，竟然就出现了这个情况。

　　现在的他们，就算是想要牺牲一个，也无法逃出去了，因为个个都带着重伤，谁能跑？

　　想到这里，四大掌门同时大笑起来，笑声癫狂，最后笑声竟然转为哭声，抽泣不止。

　　这已经是绝望了。

　　谁能够想到，一句话，就已经断掉了四大掌门的生还希望？谁又能想到，一句话就让四大掌门反目偷袭？


第751章 四个废物

　　哭过之后，彼此相顾无言，开始沉默下来。

　　事情到了这种地步，没什么可说的了，四个掌门互相都明白对方的意思，这时候再说，一点意义都没有，还不如留些力气，等待死亡的来临。

　　等待这个词汇，最为考验人的，若是平常事情，等就等了，以四大掌门的心境，根本就是古井无波。

　　但是现在，他们等待的是死亡，是灵魂的灭亡，是得到的一切全部失去，在这种压力之下，四大掌门又怎能心中平静？

　　愤怒，不甘，仇恨，计谋，不停地在他们的心中划过，短短片刻就向了千万种办法，但却无一条可以实行，这种感觉，立刻冲淡了他们那看似平静的表面，一个个脸色都开始变得扭曲起来。

　　若是此刻又任何存在前来此地，都会被这四大掌门的扭曲的面容吓得不敢动弹，谁能够想到，堂堂仙道的四位至高掌门，引领着仙道的开拓者，进步者，竟然会露出如此邪恶绝伦的表情？简直就是比最恶毒的恶魔还要狠辣一百倍，可怕一百倍！

　　“啊！小杂种，你给我滚出来！咱们堂堂正正的决一死战！”终于，多宝掌门忍不住了，猛然发出大吼，面容之上满是愤怒，其光明圣殿更是被他的声音给震的瑟瑟发抖，无穷威能开始显现。

　　“不错！我们四大掌门就在这里等着你！滚出来吧！看看到底谁能够存活！”万灵掌门也开始吼道，目光之中同样是愤怒如火，熊熊燃烧，短短片刻就把整个光明圣殿给变为了一片火海。

　　“荆平，你很强大，但你有没有尊严？有本事就显身，堂堂正正的和我们交手，这样也不算亏了你的那一身力量。”天池掌门冷冷说着，话语声力充满了挑衅和讽刺，想要把荆平激出来。

　　“荆平，听说你在下界之时，第一个入的门派就是我道玄门，而我是创建道玄门的始祖，不如这样，你到这里来，我们可以好好谈谈。”道玄掌门也开始说话了，他强制压下了愤怒的声音，想和荆平谈条件。

　　可惜回应他们的，只有虚无。

　　这四大掌门已经彻底被逼疯了，先上来是愤怒，后来明白大势已去，大笑连连，到最后就开始响起了自己灭亡之后的下场，开始哭泣，然后就是等待，一直到了现在。

　　如此，已经是心灵上的折磨，他们骂了无数声，激将法用了，哀求也用了，但是却始终没有人回应，而这个时候的时间，才不过是过去了半个时辰而已。

　　半个时辰，对于仙人来说，那简直就是眨眼的事情，平日里几年，几百年，几千年都没有感觉，更何况这一天里的半个时辰？

　　可是，对外界仙人所说的眨眼时间，却已经让仙道的四位掌门经历了一系列的心灵折磨，到了最后就只剩下了麻木的颤抖。

　　普通幻境，可以一击即破，真实事情，才是最能考验心境。

　　四大掌门，此刻已经完全失去了往日里威严的形象，一个个目光呆滞，精神上更是呆滞，不知道在想些什么，而在他们的身边，到处都是散乱的法宝晶石，就这么摆在地面上，一动不动。

　　命都没了，还要这些东西做什么。

　　从始至终，荆平一直在看着四大掌门的表现，见到了对方在这么短的时间之内就已经崩溃，立刻冷笑一声，“真是废物，这点压力就不行了，真是亏了这一身的力量，也怪不得这几个废物甘心做狗！”

　　的确，这已经彻底表现了四大掌门的真实心境和意志，简直就是弱懦无比，比起普通的修士都有不如，更不要说是和荆平比拟了。

　　荆平一路走来，经历了不知多少危险和算计，却始终坚定意念，哪怕面临生死一刻，也从未退缩，始终向前。

　　而四大掌门，仅仅是被困在了一个地方，互相受了重伤，就已经放弃了反抗，如此心态，的确是不配一个掌门的身份。

　　荆平身影一动，就已经消失无中，再次出现的时候，就已经到达了光明圣殿之中，年轻而富有活力的身影开始被四大掌门看到。

　　甚至在看到荆平的一瞬，四大掌门的眼中竟然露出了一丝解脱的目光！

　　“真是废物！”荆平冷笑一声，“你们也有今天？嗯？不过算了，侮辱现在的你们，我没有一点的成就感，统统都给我去死吧！”

　　话语之间，荆平的手抓猛然一出，直接抓住了道玄掌门的脖子，轻轻一震，便把道玄掌门的肉身给打成碎片，神魂被生生控制住，封印到了体内世界之中。

　　又是一掌，万灵掌门就被轰成肉泥，神魂被拿。

　　场中变只剩下了天池和多宝，不过他们看到了荆平只是毁灭肉身，却并不毁灭神魂，眼中终于有了一丝惧怕，疯狂的大吼一声，身影爆射，想要逃跑。

　　他们明白，荆平没有第一时间杀掉他们的神魂，这就说明了荆平还要折磨他们，神魂的痛苦他们是最能够理解的，因为他们曾经就折磨了无数存在的神魂，甚至还把神魂的惨叫当做娱乐。

　　不过当他们自己面临的时候，却开始暴漏了最为本源的恐惧，想要疯狂逃跑。

　　“哼，还想着跑！”荆平冷哼一声，大手猛然一抓，混沌世界的力量爆发开来，强大的绞杀力直接充斥了整个光明圣殿，无数的晶石能量，异族法宝全部碎裂，化为能量被吞噬，而多宝鱼天池两个掌门也被混沌世界绞杀成碎肉，能量被抽取干净，只剩下了神魂不停挣扎。

　　“荆平，你要杀就杀，可你留下我等神魂做什么！”

　　“对，我们怎么也算是四大掌门，仙道的领导者，拥有无穷威严，给我们一个痛快吧！”

　　“痛痛快快，这样我们也算认了，如果你非要折磨，那岂不是显的你也很无能？”

　　“能……能不能放过我们？让我们转世？您需不需要奴仆，我等都可以同意，只要您放过我们。”另外三个掌门都求速死的同时，道玄掌门这个时候却开始说话了，竟然开出了自己的条件，想要存活。

　　“道玄，你傻了！这个小子怎么可能放过我们，哪怕我们臣服于他，他也不会放了我们！不如给个痛快来的自在！反正杀了我们，他也得不到门中弟子的控制权。”

　　“就是，还有门中的法宝，权利的交接，这些都在我们的手中，杀了我们，他什么也得不到。”

　　另外三个掌门又开始说话，并且话语里表明了自己拥有什么，并且提高姿态，想要试试荆平能不能动心。

　　“你们的那权利，法宝，库存，我全都不感兴趣。”荆平这时候说话了，“而你们，也不配让我折磨，自有无穷存在会来折磨你们的。”

　　话语之间，荆平就已经来到了四大道派的中心之处，浑身的力量一个震荡，顿时天地轰鸣，四大道派的山门开始疯狂地震动起来，一股股血气怨力开始如同江河，浩浩荡荡的涌现出来。

　　“啊！什么！荆平，求求你放过我们，给我我们一个痛快啊，我们把所有的财宝就交给你！”

　　“对啊对啊，只求你给我们一个痛快……”

　　看到了血气怨力，四大掌门的神魂顿时开始哀求起来，只求速死，也不愿意面临这血气怨力，这可都是他们进行奴役的仙人，折磨的仙人所化而成，可怕无比，如此仇恨，肯定会让他们受到前所未有的痛苦。


第752章 光之子

　　而那无数的血气和恶鬼似乎感受到了仇人的来临，一个个飞速的凝聚到了荆平的身边，发出无穷的嚎叫，凝聚无穷的愤怒脸庞，似乎是在质问着四大掌门为什么，更有一个个的婴孩面庞出现，发出尖锐的哭啼，充满着戾气，令听者不寒而栗。

　　这些血气不停地汇聚，到最后竟然出现了无数的低语，无数的咒骂，无数的哭啼与惨叫，甚至还有的血气想要触碰四大掌门的神魂，但却被荆平的金光所摄，不敢有丝毫动弹，只是不停地晃动不停的凝聚，可怕无比。

　　如此景象，自然让四大掌门的神魂瑟瑟发抖，怕的连话都说不出，只能够看着哀求地看着荆平，希望荆平不要如此做。

　　“这是你们做下的事，那就应该让你们去还。”荆平根本无视那哀求的目光，冷冷说道，并且在话语之间，直接就把这四道神魂给扔进了血气恶魔之中。

　　啊！

　　只是一扔，四大掌门顿时发出了震天的嚎叫，而那无数的恶鬼如同嗅到了敌人的气味一般，猛然一个卷动，瞬息间就把四大掌门的神魂给淹没其中，惨叫连连，凄厉无比。

　　“哼，废物就是废物，真要是想死，为什么不自爆神魂？”荆平冷冷的想着。

　　的确，他刚才在抓取四大掌门神魂的时候，并没有刻意的进行控制，只是进行了封印，四大掌门的神魂完全有可能自己爆炸开来，避免这一系列的折磨。

　　但是他们并没有如此做，哪怕是嘴上说着要一个痛快，但是却始终不敢自己给自己一个痛快。

　　这就是对于生的希望，哪怕是绝望了，还是潜伏在本能之中。

　　“四大道派，从此消亡了，至于真仙界的动乱，我也懒得管了，就让你们争斗去吧。”荆平淡淡地想着，已经决定要离开这个地方，回到大千仙界之中。

　　可就在他动念的时候，一道纯白色光华所凝聚的门户突然间出现！

　　一股股强烈的光明气息开始散发而来，无穷的血气和恶魔被这一股光华照耀过后，竟然发出兹兹的声音，变为了虚无！

　　随即这一刀纯粹由光芒组成的门户打开了，一个身穿白袍，面容极为年轻的异族存在，开始出现在了荆平的眼中。

　　这个异族不但年轻，面容更是无比完美，有着渗透进人心的魅力！

　　不过那完美的脸庞上，却带着一股冷酷和高傲，这种魅力刹那间变为了震慑力，让所有感受到的存在都会不由自主的底下头颅。

　　并且他身上的气息，更是宛如宇宙之中的星辰，浩瀚，美丽，比之雷神一族的雷神，还要强大许多！

　　“异族，光明，那应该就是所谓的光之子了吧，不错，比雷神还要强一些。”

　　荆平一眼就看穿了这个年轻异族的来历，淡淡地说了一句。

　　“贱种的存在，又怎么能够与我比肩？雷神，只不过是雷圣的众多儿子之一罢了，而我，这是光明的唯一儿子，唯一延续，我就代表了真正的光明，你，应该跪下来臣服。”这个年轻异族也开始说话了，并且张口就要荆平跪下。

　　高傲，在这一刻彻底显露了出来，并且在话语声中，一股股光明的威压开始降临，只是片刻就让宇宙之间的动荡停止，甚至就连那无数的血气怨力，也被生生的震慑。

　　仅凭这个手段，这年轻的异族又有足够的狂傲本钱。

　　血气怨力，并不是实质性的存在，更不是实质性的力量，如果用力量进行压迫，不但不会起到作用，更会被这血气怨力沾染身躯，那就是在高的修为也摆脱不了，并且终有一日会爆发出来，乃是修士最为惧怕的东西。

　　但是这个光之子，却仅凭几句话，就震慑住了这如同海洋一般的血气怨力，并且不沾染其中，那就证明了这个光之子的精神力量进行镇压。

　　这股精神，就是藐视一切的高傲。

　　虽未出手，却已显不凡，的确算得上是一个强大无边的人物，并且体内的力量也是无比浓厚，荆平在一瞬间就感知到了，对方体内的力量的确是他所见过的第一，比之雷神要高出十多倍。

　　毕竟雷神是雷圣的众多儿子之一，而这光之子，却是光明的唯一儿子，这立刻就有着巨大的不同。

　　一个是彻底凝聚成一体，一个是分散，两个如何能够相提并论。

　　这一切的一切，都显示出了这个光之子的强大和可怕，但是这种种可怕加起来，也无法让荆平有一丝的顾忌。

　　“哼！”

　　面对着咄咄逼人的话语，荆平当即就发出了一声冷哼。

　　哼声一出，立刻就有一股宛如宇宙的气势出现，那光之子的身躯顿时退后几步，高傲的脸上闪过了一丝不可置信。

　　“竟然能够让我退步！永恒之人，你已经犯下了大罪！”光之子愤怒地说道，话语之间就已经跳动起了光明的力量，无穷的光明一个刹那就包裹了荆平的身体，炙热的力量开始释放而出，并且在极短的时间之内就再次恢复了高傲的姿态，眼神之中布满着威压。

　　这一下，不单单是攻击了肉身实体，更是在精神上进行施压。

　　“玷污了光明的存在，你虽然有些蛮力，但终究会臣服在光明之下！这一次，我会把你封印住，用光明的火焰将你烘烤，然后在前往你的那个大千仙界，将所有和你有关系的存在，统统抓来，当着你的面前，一个个折磨至死！这是我对光明圣域三位大天使统领的补偿，更是对我光明子民的补偿！”

　　光之子发出了古怪的音节，强烈的精神波动传递而来，形成了精神上的巨大冲击，并且一幅幅真实的画面开始出现在荆平的脑海，仿佛光之子说的一切话都会实现一般。

　　这种攻击，十分的真实，也十分的有用，如果换成了刚才四大掌门受到这股攻击，一个个定然会心神皆废，意志破灭，直接变为一个傻子。

　　就算是心智无比坚毅的存在，一样是会被这股气息镇压，哪怕不臣服，依然会被压制，十分难受。

　　可惜的是，面临这等攻击的荆平却没有丝毫的惧怕，身体一晃，宛如宇宙的力量就开始出现，无数的星辰万物的运行轨迹在他的眼中浮现，仅仅是一瞬间，就破灭了这一股精神上的威压，并且余势不衰，径直探入了光之子的脑海之中！

　　“这宇宙一般的浩瀚意志竟然会被一个贱种获得！”光之子的眼神中闪过了一丝惊骇，但随即就是大怒，“我不信，我高贵无上的光明，竟然会比不上一个贱种！”

　　“废物！”

　　荆平冷喝一声，眼神之中闪过了一道金光，宛如宇宙一般的精神冲击顿时再次加大，与此同时，他的身体一晃，便把炙热的力量全部吸收。

　　光之子的身躯顿时开始了颤抖，眼神之中的愤怒越来越浓，但是其身影却越来越退后，荆平的威势是在是太浓了，饶是他也只能勉强抵挡，更不要说是反击了。

　　“你不说你比不上一个贱种么？现在你告诉我，谁是贱种？”

　　话语之间，荆平身上的吸力就开始卷住了光之子的身躯，让其不能后退，同时踏步向前，就这么与对方进行对视。

　　片刻之间，光之子的身躯就开始颤抖起来，双膝缓缓弯曲，竟然是被这一股威压给压制的即将要跪下了！

　　如此的威势，简直就是无可抵挡，荆平直接用行动，告诉了他什么叫做大废物！


第753章 最后的雷皇

　　光之子的身躯不停的颤抖，目光之中的愤怒更是足以焚烧一切，可惜，在荆平的目光压制下，他根本无法动弹，刚刚还宛如宇宙星河一般的威势至此已经彻底消散，与荆平相比，他简直就像是一个被吓坏了的土狗！

　　“你那所谓的光明荣耀在哪里？现在的你，站都站不稳，有什么资格和我谈荣耀？”荆平冷笑着说道，话语之间，脚步向前一踏，看似平常，但是光之子的身躯却随之一颤！

　　这一次，荆平要生生用自己的精神，把这个光之子给彻底压垮！

　　光之子的修为虽然可怕，但是他最强大的地方并不是他的修为，而是他的心灵与意志！

　　那高贵无边，藐视一切的精神意志，才是光之子最为强横的地方。

　　只要有这一股意志在，他的修为就能完全的释放出力量，甚至是会超常发挥，达到一个无可预测的境界，并且会跟随者压力的增大，光明也越来越强。

　　就如同面对黑暗一样，在黑暗之中，哪怕再弱小的光明都会散发出震撼人心的光芒。

　　这就是无限的潜能。

　　不过荆平根本不在意对方的潜能有多大，以他现在的实力，无论是精神，力量，心境，威仪，统统都是最强，最巅峰，无人可以和他比拟，直追大罗的恐怖！

　　正是因为如此，他才要用自己的精神和意志，一举摧毁光之子的意志，一举打破光之子的信心，让其跌落谷底！

　　这种手段，已经接近圣道了，要知圣人杀生，先诛其心！

　　“这是什么意志，什么力量！竟然如此庞大，这是要击溃我的意志，破灭我的心境！”光之子在瞬息之间，就已经明白了荆平的阴毒心思，连忙收敛精神意志，想要躲避荆平的压迫，避免心灵与精神的破灭。

　　此时此刻，光之子终于明白了荆平的可怕，根本就不是他所想象的那种废物，他甚至在荆平的身上感受到了父亲的气息！

　　他的父亲，可是至高无上的光明之主，如此可怕的气息出现在荆平的身上，他哪里还敢硬抗。

　　身躯一转，一股光明爆发而出，飞快的在他身上凝聚成了刀刃之状，并且迅速切割，强大的力量顿时让荆平所释放的压力出现缺口，光之子趁此一闪，直接化为一道光芒激射而出。

　　可就在这时，一道金光紧追其上，在白光上一个旋转，顿时让那光之子发出了一声惨叫，身体分为了无数块，但却没有鲜血流出，反而又是一道光华从肉身之中爆射而出，最终消失在天际，不见踪影。

　　光之子逃掉了，并且只是逃掉了神魂，肉身留在了原地漂浮，被金光控制。

　　哪怕高傲如同光之子，依旧在荆平的手下落荒而逃，并且付出了惨重的肉身代价！

　　这一次，荆平的威名无疑会达到一个如日中天的地步，雷神一族，光之子，这可都是至高无上，尊贵无比的存在，不过他们，却全都变成了构筑荆平威严的石头，凄惨无比。

　　荆平看着那断成几节的肉身，冷笑一声说道，“你不是号称光之子么？拥有无上的威严，可现在怎么逃跑了？”

　　“贱种！你不要太嚣张！光明终究会照耀宇宙，主的恩赐将会传递到每一个生灵的心中，但是却不包括你！你已经触怒了光明，终有一日会被熊熊燃烧的光明之火，彻底湮灭！现在，我给你一个机会，放掉我的光明之躯，这样还可以让你免除一些痛苦。”那断裂的肉身之中竟然传出了光之子的话语，并且到了此刻，这话语依旧是那么高傲和刺耳，由此可见这光之子心中的狂傲。

　　“没有实力还敢叫嚣，不得不说，你的骄傲已经融入到了骨髓里，难以拔出。”荆平淡淡地说着，“但是你知道不知道，没有实力的叫嚣是一种非常愚蠢的行为？”

　　话语之间，荆平的金光就猛然一震，强大的压力迅速的就压向了这一块块碎裂的光明之躯，造成了这肉身的崩坏和碎裂。

　　“贱种！你知不知道你已经犯下了什么罪过！”光之子的声音再次传出，并且这一次充满了浓浓的愤怒与威势，让整个天地都开始不停晃动起来。

　　“我说你的废话怎么如此多？怪不得光明圣域被人打的四分五裂，原来全是一群废物在领导！至于罪过？简直就是可笑，我就站在这里，你怎么不敢出现？哼！废话不多说了，今日我就先把你这肉身给毁了，来日我在亲自找你算账！”随着话语，金光再次变得强大，瞬息间就照耀了整个天地，强大无匹的压力顿时破坏了这肉身当中的一切光明结构，压的不停扭曲！

　　愤怒的吼叫开始不停出现，那断成几节的肉身也开始疯狂的挣扎，但是在这股金光的封锁之下根本无法逃脱，一股股纯净无比的光明之力开始迅速出现，并且刹那间就被荆平给掠夺一空。

　　无穷的力量开始衍生而起，荆平感觉到了这光明的力量，脸上顿时有了一丝满意，这光明之躯之中的力量的确很高，超出了大部分的力量，与雷神本源也相差无几了，甚至还要隐隐有着超出。

　　怪不得光之子对自己的身躯如此重视，仅仅是一具肉身就拥有不下于雷神一族本源的力量，换成是谁也不会接受被破坏。

　　同时这也证明了光之子的强大，肉身如此强横，更何况神魂呢？

　　不过再强，在荆平的手下依然是不够看，日后的光之子，只会虚弱无比，根本就造成不了任何威胁。

　　扫了一眼着四周血气翻腾的景象，荆平的眉头突然间一挑，一道光华从他的身躯之中射出，缓缓形成了一个人形，正是那四肢都被彻底砍掉，气息无比虚弱的雷皇。

　　“对了，刚刚想起来你的存在，怎么样？对于雷神一族的灭亡你有何想法？”荆平微微一笑，淡淡问道。

　　“你这是在羞辱我么？”雷皇睁开了那无力的双眼，同样反问一句。

　　“如果我想羞辱你，那就不会通过这种方式了，况且现在的你，有什么值得我羞辱的？你有这个资格么？”荆平同样说了一句，话语里没有任何的嘲讽意思，就是在陈述一个事实。

　　雷皇闻言，顿时苦笑一声，“的确，现在的我已经没这个资格了，你刚才问我是什么想法？实话告诉你，没什么想法，只是觉的很正常，永恒之人的威能和成就，必然要用鲜血来灌注。”

　　听闻此言，荆平目光顿时一闪，“这好像不是你说的吧。”

　　“从我嘴里出来的，自然就是我说的。”雷皇淡淡地说道，目光之中竟然是一片宁静，没有半点的害怕之色，“接下来，就该用我的鲜血浇灌了。”

　　砰！

　　一声炸响，突然传出，雷皇的那残缺的肉身竟然直接爆炸了！连带这神魂，也都湮灭在爆炸之中，真正的灭亡，真正的消失！

　　就连荆平也没想到，雷皇竟然会做出如此举动，虽然他本来就不打算留下雷皇，但是依然也没想到会发生这种事情。

　　一个修士最为重要的就是生命和神魂，失去一样都会痛苦不堪，更何况失去两样？这种视死如归的态度说起来简单，但是做起来却是极为困难，没有任何的存在会选择。

　　毕竟这可是自己经历了无数艰险磨难而达到的修为，谁能够忍心舍弃，成为画饼？

　　可惜的是，在荆平的眼前，雷皇就这么做了。


第754章 大罗的对话

　　这一幕景象，看起来震撼人心，但是其中的联系，也不太难以猜测。

　　“哼！看来这雷神一族的老祖，雷圣大罗，已经开始注意到我了。”荆平自顾自的说道，目光之中闪过无数金光，脑海之中开始飞快的演算起来。

　　他知道，这雷皇的身份不简单，乃是雷圣大罗当年点化的一缕雷霆，并且亲自用一滴鲜血，赋予雷皇肉身，这种来历，就已经是极为不简单，更不要说实力了，雷皇的实力，就算比之雷神也相差不远，这两种加在一起，顿时就能让人想个明白，其中必然有着雷圣大罗的授意和操控。

　　荆平最为反感的，就是这种被人预料的感觉，因为预料就等于操控，不能掌握自己！

　　星空图在脑海之中推算了好一会儿，但却始终显示出了一副平和之象，画面之中的金光，已经遍布了每一个角落，根本看不到自己的敌人和危机。

　　不过这一幕，反而让荆平的眉头皱的更加厉害了。

　　没有误算，才是最大的误算！没有危险，才是最大的危险！

　　看不到的，才是最为可怕的！

　　荆平现在就感觉到了有一只无形的大手，在操控着自己的一切，预料着自己的一切。

　　“我就不信我算不出来！”荆平身体突然盘坐，双目紧闭，根本不管这里充满了血气怨力，身上的气息更是在一瞬间就疯狂的运转起来，他非要推算出这一切的主谋。

　　就在荆平不停推算的时候，同一时间，宇宙一处不知名的空间之中，无穷的雷霆不停闪现，有雷鸟，雷兽，雷树，甚至是雷电所化的太阳和月亮，雷电所化的山川万物，简直就是一个完全由雷霆组成的独立世界。

　　这个雷霆世界之中，充满着各种怪异的法则，虽然同样是天道的气息，但其内部的法则却已经完全变换，没有五行，只有雷霆。

　　而在雷霆世界的正中央，有着一个巨大无比，广袤无垠的雷霆王座，端坐在王座之上的，则是一个巨大无比，一根手指都如同天柱的中年男人。

　　这中年男人，就是那传说之中雷神一族的老祖，雷神一族的创始者，千回百转，亘古不灭，自号雷圣的大罗！

　　此刻这雷圣那可比如月的双眼，倒影出了一个年轻的人影，其面貌五官，正是盘坐的荆平。

　　就在这时，雷霆世界突然一个晃动，同样一个巨大的人影开始走了出来，身上魔气深深，只是一个出现，那无数的雷鸟，雷树，全部枯萎碎裂，直接让整个雷霆世界都开始晃动起来，宛如世界末日。

　　“嘿嘿，雷圣，看着自己的儿子，自己的后裔，统统被杀光的感觉如何？”一道阴阴的话语声开始响起，瞬息间就震荡了整个雷霆世界，爆炸和破灭不停出现，随即这个闪烁着魔气的人影也开始显露了苍老的面貌，奇怪的是在这苍老的面貌上，却充满了温和与慈善，与身上那可怖的魔气，阴阴的话语，绝对不匹配。

　　“魔圣，你又把力量提升了？真是不错，现在的你，恐怕已经达到了魔中之魔，善恶流转的圆满魔境了吧。”雷圣并没有回答老者的话，反而一眼就看穿了老者的身上的变化，直接说了出来。

　　“哈哈，能得到雷圣一句不错的评价，我可真是受宠若惊，现在的我，顶多和你们持平罢了，谈不上什么进步不进步。”魔声怪笑两声，“相比这个，我倒是想知道你现在的感受。”

　　“感受？什么感受？只是舍弃了棋子罢了。”雷圣大罗淡淡地说着，“永恒之人的成长，必须要由鲜血来灌注，我的后裔，就是这一股鲜血。”

　　“嘿嘿，我不信，没有别的了？”老者继续阴阴问道，“你那后裔再怎么废物，终究也是你的子孙，你就一点都没有别的想法？”

　　“魔圣，你是不是在说笑？到了我等的境界，后裔算得什么，只不过是蝼蚁罢了，与凡人没什么区别。”雷圣继续说道，“我现在倒是不在意这个，而是在意你那魔皇一族，什么时候出去化为鲜血，浇灌永恒之人？”

　　“很快，不过也不能做得太过明显，这个小子现在就开始推算了，若是太过明显，肯定会被发现蹊跷。”魔圣淡淡地说道，“等这小子什么时候进入天道之河，我的后裔就会出现。”

　　“如此最好，永恒就是一颗树，需要用鲜血来浇灌。”雷圣淡淡地说着，“对了，我最后再说一遍，不要再无声无息的潜入我身旁，如果有下次，你将会承受到我的怒火，以及天雷的惩罚。”

　　魔圣的脸色一阴，暴怒之色一闪而过，不过最后还是冷冷说道，“哼，下次我自然会注意，不过你雷圣说话也要注意点，不要试图激怒我！”

　　雷圣微微一笑，随即也不再多说什么了。

　　论其修为，都是大罗，亘古不灭，谁都不怕谁，可关键是雷圣的手里掌握着雷罚之力，专破魔气，对于魔圣有很大压制，这就造成了魔圣的顾忌。

　　可以说两者本来就是水火不容，各怀鬼胎，若不是为了同一个目的，根本不会联合在一起，并且就算是有了同一个目的，双方也都是各怀鬼胎，一旦达成，到时肯定都会翻脸。

　　这就是大罗之间的怪异关系，若不是两个大罗都知道此刻不能内乱，恐怕早就因为一句话就打起来了。

　　到达了大罗境界，没有什么值得他们争斗，只有尊严之争，荆平没出生的时候，大罗之间整天就因为一些鸡毛蒜皮的小事互相对战，争取尊严。

　　现在有了永恒，自然就是暂时合作。

　　两个大罗沉默不语的同时，身处在真仙界虚空之中的荆平，也猛然挣开了自己的双眼，金光直射，穿透了无数时空，竟然直接看到了两个大罗的额身上！

　　不过雷圣与魔圣依旧面无表情，还是这么沉默的看着荆平。

　　“你们，就是大罗？”荆平淡淡地说着，话语好像是在自言自语，但却穿透了无数的时空，响彻在了雷霆世界当中！

　　这时候的魔圣和雷圣才闪过了一丝惊异的光芒，但却都没有说话，依旧继续看着荆平。

　　“好好好，果然是强横无比，我穷尽推算之力，也只能看到你们的影子，却看不到真实，这就是大罗的境界么，果然是千回百转啊。”荆平见到无人回应，立刻话音转冷，“既然不回应，那我单方面说也没什么意思，再会了。”

　　话语之间，荆平的身体突然间一震，那推算的画面开始渐渐消失，并且金光一照，连自己的身影都给化为了虚无，消失不见了。

　　“永恒之人，果然名不虚传，竟然看到了我们的影子，这已经超出我们的预料。”魔圣的脸色变得很是难堪，话语虽平淡，但却可以体会到其中的暴怒。

　　要知大罗能知一切事，能算一切法，可是在荆平的身上，却屡屡被打破，这不单单是尊严上的羞辱，更是让大罗门对自己的能力产生了怀疑。

　　这种感觉很不好。

　　这种感觉也很简单，就如同自己终日里享受的一切，却被别人践踏了一般。

　　“看到了又怎么样？”雷圣这时候说话了，“就算看到了，也看到了只是我们的影子而已，就算知道了我们在暗处，他也是毫无头绪，而我们只不过是从暗转明，从阴谋转为了阳谋，他终究会踏入天道之河，也终究会被我们所杀，这是毋庸置疑的。”


第755章 幽冥鬼界

　　“可是他已经知道了我们的存在！这就已经超出了我们的预料，哪怕我门穷尽了计算，一样被永恒之人打破，他能够打破一次，就能够打破两次！我等的计划真的能够成功么！”魔圣阴阴的说着，话语之中透漏出了一丝惧怕。

　　“魔圣，你在惧怕？”雷圣继续说道，“永恒之人，必然是出人意料了，如果他能够被我们完全计算，那我们早就获得了永恒的奥秘！还需要这么辛苦的布局干什么。”

　　“哼，掌控不了的事情，我最是讨厌！”魔圣的脸色阴沉的可以滴出水来，“当初我就不该参与！”

　　“后悔了？可惜后悔无用，你已经加入了进来，你也已经做下了事情，哪怕你这个时候退出了，依旧是沾染上了因果！”雷圣直接说道，“想要获得永恒，就必须承担风险，你若是连这点担待都没有，那你注定只能是一个大罗，得不到真正的永恒。”

　　魔圣的脸色不停变换，最终狠狠说道，“我什么时候说要退出？只是被永恒打破了算计而意外罢了！不过永恒既然打破了我们的计算，那我们也要相应的作出调整，魔皇一族，还有那魔道的几个小崽子要提早做好准备了。”

　　“随便你，反正无论先后，这永恒都要被鲜血浇灌，至于到了最后，我等的准备就会一句爆发，变数将会消失，那时才是我们成就永恒的唯一时刻。”雷圣说了一句，随后就大手一挥，携带者雷霆世界消失了。

　　“哼！永恒终将是我的！”站在原地的魔圣冷哼一声，随即身影再次消失，无影无迹。

　　此时此刻的荆平，已经回到了大千仙界之中，吴重等一种骨干也随之赶来，没有丝毫废话，荆平身体一动，散发出了无数光芒，直接把他在真仙界之中经历的一切事情全都描绘而出，甚至连带着他的推算，也包含在了其中。

　　“都说说想法。”荆平直接问道，这一系列事件并不重要，重要的是最后他的推算，直接表明了两个可怖无比的存在正在算计着他，但对方具体算计的是什么，荆平一个人有些想不出，必须要借助众骨干的智慧，从他们的话语之中得到一些灵感。

　　“掌门，您最后推算出的两个影子，必然是那大罗无疑！”吴重眉头皱着，继续说道，“依我的估计，这两个大罗一直在算计着掌门，至于为什么不亲自动手，则才是重要的问题。”

　　“不错，我也是这么想的。”荆平直接点头，“我本来是一个小人物，一步步晋升到现在，并且连雷圣的后裔都给灭亡了，可是这雷圣竟然不亲自来找我，要知道凡是大罗的存在，都拥有无穷的力量和威能，可以说他们就代表了天道，如果非要抹杀我，那非常简单，可为什么不来呢。”

　　“掌门身上，必有他们所求之物！”一直不怎么说话的龙若，这时候猛然蹦出了一句，顿时间让荆平的眼中光芒一闪。

　　“不错，掌门的身上肯定有着什么这大罗想要的东西！并且这种东西，还需要渐渐的培养，就如同凡人界之中的果树，必须要细细照料。不停浇灌，等成长到了一定程度之后，才会诞生果实！”吴重也紧跟着说道。

　　“浇灌……果实。”荆平的嘴中开始自言自语地说着，蓦然间，他的眼中闪过一道金光，当即就开始推算起来。

　　只不过这一次，他推算的不是别人，也不是大罗，推算的乃是他自己。

　　从小到大的一幅幅画面开始闪过，战斗，愤怒，杀戮，成势，全部闪现，一直推算到了现在的他，一点一点的拼凑出过去，找寻自己的一切秘密。

　　可是无论他怎么找，都始终找不到，到最后荆平的全身都开始震动起来，一幅幅过去的画面再次开始闪现，并且瞬息间就已经晃动了上万次，推算到一个极致的时候，星空图突然间一震，他的脑海之中突然间出现了无数的光点，细小无比，一幅幅久远的画面开始出现在他的眼前。

　　惊天的大战，无穷的嘶吼，只不过这一切全都只是碎片而已，根本看不清楚，只能依稀的看到几个黑色人影，跪在自己面前，其面貌五官，修为境界，全都模糊无比。

　　良久，荆平的身躯开始站立起来，眼神之中金光道道，似乎已经明白了什么。

　　“怎么样掌门，算出什么没有？”吴重立刻问道。

　　“有一些蛛丝马迹，但却模糊无比，不过大概的方向我已经知晓。”荆平淡淡地回答道，在刚才的推算之中，那无数的记忆碎片已经让他明白了自己的道路，但却始终有一些模糊。

　　“什么方向？”吴重见到荆平的表情，心中也很是沉重，要知道荆平就是大千门的顶梁柱，他自从跟随荆平以来，就从没见过荆平有这个表情的时候。

　　事情，绝对不是那么简单。

　　这是吴重的想法，更是殿中所有骨干的想法。

　　“我的方向，在幽冥鬼界。”荆平直接说出了一个事实。

　　此言一出，殿中安静下来，无一人说话，全是被荆平的这一番话给弄懵了。

　　幽冥鬼界，传说乃是六道轮回之所，有十位高超无比的存在掌控，凡人灭后，魂魄进入幽冥鬼界之中，评论生前功过，根据生前做下的事情大小，来进行投胎，有罪者将受地狱之苦进行赎罪，一切完毕之后，就会再次投入凡胎，重新有一个人生。

　　这是所有修士都知道的世界，但却没有一个修士提到过，更没有一个修士亲自进去过。

　　所有存在都只是知道有这么一个掌管灵魂的世界，但却不知道这个世界在何方，只有灭亡过一次的人，才能知道。

　　“掌门！这幽冥鬼界可是极为不简单，没有任何书籍或者记载，只有粗略介绍，连入口都不知道在哪里，如何能够进入其中？”吴重说道，“而且这幽冥鬼界乃是掌管灭亡之后的地方，没有任何活着的存在进入过，除非是灭亡！”

　　“这个事情绝对不止这么简单，如果掌门真要进去的话，必须要做好一切的准备，但首要一个前提，那就是不能够灭亡！”龙若此时也说话了，神情严肃。

　　“不错，掌门乃是我大千仙界的主心骨，万万不能够有所闪失！”

　　“依我看，不如就让一个修为高超的存在，遁出神魂，看看能不能够找寻鬼界，进入其中，这样也好棒掌门打探。”

　　“正是如此，这幽冥鬼界神秘无比，最好要有一个存在探探其中究竟，不如就让我去？”

　　“你去什么，要去应该是我去……”

　　一时间，门中骨干都开始自告奋勇，竟然有主动为了荆平愿意前去鬼界之中的。

　　这些自愿前去的，全都是荆平从最基本的时候培养出的一批人，对荆平都是忠心耿耿，他们全都明白，若是没有荆平，哪来的今天，甚至还有的骨干连自己的神魂都开始遁了出来，但却不知冥界何方，显得有些好笑。

　　“行了，我知道你们的担心。”荆平这时候淡淡一笑，“不过这件事情关于我，那就只能由我前去，谁去都探不出什么究竟，要知解铃还须系铃人，并且以我现在的实力，也能够感应到幽冥鬼界的真正所在，并且知道其中的规则力量，这对我并没有什么太大影响，对你们却有着巨大的腐蚀性，去了只能给我添乱。”


第756章 幽冥之行

　　此言一出，殿中所有骨干全都开始沉默下来，他们一个个实力也都不弱，个个都是天仙左右的境界，可是这对于荆平来说，真的起步到什么作用。

　　幽冥鬼界之中的法则力量，乃是纯粹的阴气，对于生物有着隐藏的作用，就算被一些强大的存在感受到，也进不去，因为幽冥鬼界，乃是天道最为浓郁的地方，代表了一切生灵的运转，不能轻易被破坏。

　　只要有人敢违反，进入其中，那么绝对会被这一股强大无比的天道彻底破灭，真正的神魂俱灭，点滴不留。

　　但是荆平不同，他身上有着众生气运，并且是天眷之人，得到天道承认，只要不破坏其幽冥鬼界的规则，那么就可以进入其中。

　　况且他能够感觉到，那幽冥鬼界在呼唤自己，虽然呼唤的不明显，但是对于荆平来说却已经足够了。

　　“诸天万界，都拥有无穷的文明，但是在时间的长河之中，统统消亡，唯一能够记录的，那就只有掌握着众生轮回的幽冥鬼界之中了，而我的疑惑，想必会在那里解开。”荆平淡淡地说着，“一切，都需要由我去做，这并不是大家的事情，而是我一个人的事情。”

　　此时的荆平已经确定了，自己的答案，就在那里，谁都无法干涉。

　　“可是……”

　　“没什么可是，我知道你们的担心，但是你们何曾见过我退缩？无论前方是何等的为难，我自会一一破开，大家不也是这么走过来的么？”荆平微微一笑，直接打断了吴重的话语说道。

　　“我等明白了。”吴重神色凝重，最后终于说道，“既然是掌门的事情，那就掌门自己去做，我等就不必再问了，做好份内的事情就好。”

　　“掌门一定要小心啊，虽然是你自己的事情，但一定要注意！”

　　“对，可恨我等实力不够，否则也能帮上掌门一把！”

　　又是接连的话语响了起来，荆平只是微微摆手，“你们的努力，我都看见了，要知道你们现在的一切力量，都是你们自己获得的，就算是我在其中有所帮助，也只不过是顺手而为罢了，不要妄自菲薄，更不要担心我，你们每一个，都是强者，难道不是么？”

　　一番话说出，殿中骨干纷纷沉默不语，荆平再次一笑，“我走了，很快就会回来的。”

　　话语之间，荆平就已经消失无踪，不再多言。

　　这种情况下，说什么都没用，自己的事情终究是要自己解决，门中弟子的关心，却无助于解决问题，只能够如此。

　　出现在宇宙之中，荆平按着自己的感应，身影突然间一个消失，向着感应之处飞掠而去，一个刹那，就已经穿越了无穷的时空，来到了一处纯粹的宇宙虚空之处，四周根本没有一个星辰。

　　“恩？感应到是这里，却为什么没有？”荆平眉头一皱，并没有发现到自己要找寻的世界。

　　“幽冥鬼界，星空演算。”荆平发现不了自己要找寻的世界，立刻就开始了再次推算，并且目中金光连闪，不停观察。

　　推算良久，星空图所指的就是这里，但是荆平却没有看到任何的能量和门户，依旧皱着眉头。

　　虚无的感觉开始不停的笼罩着荆平的心灵，一股股召唤的感觉越来越近，但却始终没有任何的气息。

　　“莫非是，反过来？”荆平思考了许多，蓦然间脑海之中灵光一现，想到了一个办法。

　　幽冥鬼界，乃是掌控灭亡者的聚集地，充斥着无穷的阴气，与生者完全是两个极端。

　　既然是极端，那就是相反的。

　　想到这里，荆平的身体顿时开始倒转过来，并且不但是身体倒转，就连精神，力量，也瞬息之间开始倒转，左手变为了右手，右手变为了左手，血液开始倒流，时间也开始回流，空间开始坍塌。

　　如此一做，荆平当即就感觉到别扭无比，好像一切都开始与之前的世界不一样了。

　　但是心中的呼唤，却已经越来越大。

　　一个巨大的门户开始在他的眼神之中出现，无穷的阴气，惨叫之声开始同时出现，并且渗入脑海，让看到或者听到的任何存在都心中发寒，仿佛堕入了冰窖之中。

　　与此同时，阴灵的存在正在其中不停地走动，一个个小鬼张牙舞爪，手持铁鞭，稍微有些慢的便被抽上一鞭子，阴灵顿时惨叫一声，忙不迭地向前走。

　　一个刹那，荆平似乎看到了无穷惨叫挣扎的额阴魂恶鬼，又似乎看到了十个巨大而又漆黑的影子，其身影之中力量无穷，更有着浓浓的天道规则保护。

　　又是一个刹那，荆平回过神来，看向了这到广袤无边，充满着浓浓阴气的青色大门。

　　大门上面有着一块巨大的牌匾，上面写四个血红大字。

　　幽冥鬼界！

　　下方又有一行大字为之对应。

　　擅入者死！生灵进则死！死灵进则灭！只纳凡魂，仙魔避让！如有硬闯，死！

　　“这就是幽冥鬼界？真是好弄的阴煞之气！”荆平看到了这一行大字，立刻眉头一皱，脑海之中的阴气寒意瞬息消失。

　　“竟然不纳仙魔？这么说进入就会被攻击了？”荆平思考到，不过随即就身影一变，浑身阴气森森，全数修为隐藏一空，彻底变为了一个阴灵。

　　“这其中能解开我的记忆碎片之中的奥秘，进也得进，不进也得进。”动念之中，荆平所化的阴灵，就开始走入了大门之中。

　　这种记忆碎片之中的场景，荆平能够大概才出来一些，应该和自己的前世有着关系，所以这鬼界是必须要来一趟的，否则就算他实力再强，也要被这股疑惑彻底搞的混乱，并且他可以肯定，这鬼界之中，不但蕴含了他的奥秘，更是蕴含了大罗算计他的原因，甚至还有着更大的秘密需要他被发觉。

　　他相信自己的直觉，更相信自己的判断，因为自他出生以来，还没有他直觉出现错误的时候。

　　身影前进，荆平故意做出一副茫然模样，插入队列之中，一旁的小鬼当即就是一鞭子，着鞭子可不是普通的铁鞭，而是带着青色鬼火的铁鞭，威力无穷，仅仅是一个瞬间，荆平就已经感受到了这股透彻心扉的疼痛，吼叫了一声，随即身影一动，跟着队伍向前走去。

　　一股股阴气开始升腾而起，到处都是一片青色，目中全是一个个身穿着生前服饰之魂，不过有的魂魄却是残肢断臂，在队列的两旁不停嚎叫，更有的魂魄响起了生前种种，嚎啕大哭，也有大笑，各种情绪都有。

　　还有一些神魂，身上照耀着一股股金光，这乃是生前做下了什么善事，受到庇佑，有的则是红光，显示出了无穷将士正在对战，如此就是凡人界的大将军类别，身上只有一股煞气庇佑，还有的则是明黄色的光芒笼罩，这就是某些凡人界的官员了，曾经治水一方，做下功绩，同时受到庇佑。

　　并且将士穿带铠甲，官员穿戴官府，剩余就是普通凡魂，有白光笼罩，虽然有一定的庇佑，但却弱小一些，白光大者，则是精神强健，自然庇护的也强些。

　　就在荆平暗暗推算之时，突然间，整个冥界之中传来了一声震天龙吟，一条黄色巨龙突然间出现，玄机一个身穿龙袍的老者开始站立在冥界之中，这就是凡人界的人皇，无数的恶鬼刚要扑杀，但却被龙吟震成粉末，更有着无穷将士官员纷纷聚集。


第757章 鬼界十殿

　　并且聚集的极为快速，短短片刻，人皇的身周便聚集了一班身穿盔甲官服，身上光芒不同的存在，这些就是文武大臣，并且在聚集完毕的同时，又有无数残肢断臂的将士开始凝聚成形，并且本来失去了手臂的长出手臂，失去头颅的长出头颅，身上盔甲笼罩，红光流转，虽是阴灵所化，但却衍生出一股堂堂正正的战气来，震慑人心。

　　人皇有万灵庇佑，鬼神轻易不得进身，指的就是这些将士，但是这并不是永久，人界皇朝的每一个变动，都能够直接影响人皇在阴界的影响力，但是这个却需要一段时间用来转化，快则数十年，天命所失，便只能保留一部分龙气，或投胎转世，再造乾坤，或居住鬼界，享永久平安。

　　不过龙气连绵越长，三五百年后能够保存的力量和气运也比较多，在鬼界也能混出地位，就算再次转世，也会引天运在身，可起义，可富贵，又可用这气运，换的修仙机缘，神妙无比。

　　短短片刻，荆平就通过星空图大概推算出了人皇的种种变化以及威能，就如同现在这个刚刚出现的人皇，身上自有一股慑魂震天的威严，虽不是本身力量，但却可以调动龙气或者众生远离，打杀一切阴魂，小鬼都不敢随意呵斥，只能上前讨好，恭敬引路。

　　而面对像荆平这种幻化的普通凡魂，小鬼自然是嚣张无比，动则就是抽上一鞭，伸手就是要纸钱，若是一点都拿不出，便会被狠狠鞭打，直接抽成残废，相当于断裂神魂了。

　　这凡人灭亡，家中必烧纸钱，这钱并不是通用货币，而是一股股念力，可庇神魂，就如同有的神魂生前并没有做多少恶事，普普通通，但家境殷实，埋地又好，本身就会拥有一股自我保护的力量，面对这种凡魂，小鬼一般不去触碰，只是把那念力抢夺干净，随即在引入第一座巨大阴殿当中。

　　在荆平的推算之中，这鬼界共有十座阴殿，每座通体皆青，巨大无比，对于阴魂神魂一类有巨大震慑，并且每一座阴殿之中都有一个身穿阴袍，上会各种图案的阴灵存在，还有无数鬼神在下待命，时刻忙碌。

　　第一殿为秦广王殿，殿中有一王，掌人间生死，幽冥吉凶，评定魂魄生前功过，善者升上鬼界高层，享无穷欢乐，或转世投胎到富贵家庭，恶者则会被一一看清生前罪过，根据罪过大小，前去地狱受罚，赎罪完毕，方能再次投胎，若有违抗不服者，当即镇压，打散魂魄，威能无穷。

　　荆平转瞬间就看清了这其中力量，根本不是普通的法力，而是纯粹无比的规则与天道之力，难以违反。

　　随后荆平就看向了第二殿，楚江王殿，一眼望去，水流不停，海浪滔天，掌万界大海之底，有地狱之力，惩罚万恶，洗净万邪。

　　第三殿，宋帝王殿，记录鬼界众多魂魄来历，记载罪恶善果，更有凡人阳寿之记，若阳世之人做下大善，便会加上一笔，若有大罪过则是减除，几年时光根据善恶不等，有无穷鬼神守护。

　　第四殿，五官王殿，同掌大海地底的地狱之力，刑罚却截然不同，相对残忍，如油锅烹炸，拔舌之痛。

　　第五殿，阎罗王殿，威能无穷，总览鬼界地狱之法，如有违反，尽皆抹杀，相当于守护鬼界的最强者，只管律法流转与稳定，如有外界仙魔，必会亲手杀之，荆平甚至在这个阎罗王的身上看到了无数仙人魔头的咆哮，并且一个个修为极为不低，威势无比。

　　第六殿，卞城王殿，司掌鬼界地狱之力，有七情六欲破灭之罚，属于精神折磨。

　　第七殿。泰山王殿，掌鬼界地狱之力，可剥夺一切美好事物，只剩种种怨恨，焦躁，同属精神折磨。

　　第八殿，都市王殿，又掌地狱之力，却与之前不同，广阔无边，魂魄进入其中还可交流，但却是美好破灭，希望破碎，七情六欲皆不可得，目睹油锅烹炸，心中茫然，终日哭泣哀嚎。

　　第九殿，平等王殿，一切刑罚皆有，精神折磨与痛苦折磨接连而来，两者相交，又哭又笑，神智混乱，难有清明。

　　第十殿，转轮王殿，乃是鬼界尽头，有金银玉石木板所搭的六条奈何桥，掌握各殿赎罪完毕之魂，再根据生前罪孽轻重，进行评判，分男女，分富贵贫贱，种种不同，定下名册，交由十大阎王裁定，一致通过，然后再进行评判阳寿，记录名册，定位各种不同灭亡之境，有受苦至死，有疾病至死，有触犯凡人律法赐死，种种不同，种种不定死，更有必定死，这乃是天道所规，必须会什么时候灭亡，最后统一决定之后，进入奈何桥，吸取一切记忆，最终投胎成人。

　　一系列的推算不停地在荆平的脑海之中掀起，仅仅是片刻功夫，荆平就已经对这鬼界有了很细致的了解，并且对于这十大鬼界地狱的掌控者，有了一定的把握。

　　“的确是厉害啊，这完全就是由阴灵形成，完全是天道的力量，谁若是与之对抗，定然会遭受到天道最为严重的惩罚，毕竟众生轮回，乃是天道最为核心的步骤。”荆平暗暗地想着，不过心中也没什么觉得棘手的，首先第一点，他是天眷之人，得到天道眷顾承认的存在，这就立于不败之地，只要他不出手破坏这里，那谁也无法碰他，第二点，就是他有功德法统，有利于万界众生，这是大功德，简直可以说是除了大罗之外，就没有人能够拥有的特权，但是现在他有了，这里的一切规则不但不会伤害他，反而会接纳他。

　　想明白了这一点，荆平的嘴角立刻一笑，随即身体一震，立刻金光道道，震天动地，整个鬼界地狱都感受到了这一个变化，那之前鞭打荆平的小鬼，竟然一瞬间就开始破灭！

　　这就是功德法统的可怕，谁敢鞭打荆平，谁就要受到天道惩罚，尤其是在这个鬼界地狱里，最是重视功德气运，天道流转，是以第一时间就让那小鬼化为碎片。

　　当然，若是修为足够，可能还会逃过一劫，最多重伤，不过这个世界之中，实质的力量根本不会起到作用，唯有精神和虚无缥缈的气运才会在这里显出威力。

　　十座青色大殿猛然间一个震动，随即十个巨大的存在开始降临到了荆平的身边，目光看着荆平，充满了种种惊异。

　　荆平身上的气运实在是太浓了，金光更是宏大无比，无穷众生都在其中，十大鬼界掌控者一看，就知道荆平这人碰不得。

　　“你是哪位大罗？”当前一个浑身拥有着巨大天道力量的人影说话了，并且话语之中不亢不卑，十分平静。

　　这十大掌控者，就是真正的天道在身之人，对他们来说，大罗再强又如何，根本不能触碰他们，并且恰恰相反，他们能够进攻大罗，因为只要他们一动，那就是天道之意，无人能拦，敢反击，那就死的更快。

　　荆平自然明白这一点，是以也不逼迫，只是平静地说道，“我叫荆平，但我不是大罗，这一次前来，是要找寻一些我记忆当中的问题。”

　　“荆平！”十大掌控者顿时发出了一声低呼，随即互相对视，不知道在想些什么，唯有那阎罗王静静地说着，“原来是仙界之主，不过我们这里乃是天道重地，不能随意进来。”


第758章 难言之隐

　　“哦？连我也不行？”荆平眉头一皱，身上的金光再次一震，顿时一股股众生念头开始不停流转，无穷画面开始形成，日月流转，星辰之动，山川万物，帝王将相，贩夫走卒，无穷无尽，包含一切，广大无边。

　　此景一出，顿时让十大掌控者脸色又是一变，就连那阎罗王的眼中也闪过了一丝震惊，不过依旧说道，“轮回之处，天道重地，不纳仙凡，有违者杀！”

　　轰隆！

　　话语之间，鬼界震动，无穷力量开始加持于阎罗王的身上，无穷地狱流转之境，轮回之象也开始出现，竟然一时间与荆平分庭抗礼！

　　“我就不信你敢碰我！”荆平眉毛一拧，身上的金光再次激发，不过身体却不动一动，对面的阎罗王也是始终没有动作，双方竟然就这么僵持了下来。

　　双方都是代表了一部分天道法则的存在，无论谁先动手，谁就是违反了天道，陷入被动的地步，是以双方虽然如临大敌，但却没有哪一方敢先动一步。

　　僵持了好一会儿，其他九位阎罗殿主也不知在想些什么，只是静静地看着荆平，目光之中有震惊，有讶异，竟然还有的带了一丝喜意，只有阎罗王，始终平静，不懂不摇。

　　终于，荆平再次解释，“你们这里应该有能反映出前世的东西，我现在来找寻的，就是我的前世，如果你们帮助我，我会记下这一次的帮助，日后自会报答。”

　　此言一出，十位阎罗面色犹豫，有的想要说些什么，但是刚刚张口，却又停止住，表现出一副欲言又止的模样。

　　“天道重地，无情无份，一切只为天道运转，你要找寻前世，我们不能帮助，因为我们是中立，不会参与你们的争斗之中，若是参与其中，定然会被天道所弃，轮回也终将崩塌。”阎罗王这时候也说话了，并且话语里头露出了一股冷漠和无奈，就是不能帮忙。

　　“哦？莫非事关天机，不可轻易泄露？”荆平眉毛一挑，继续说道，“那好，我也不让你们为难，只要你告诉我要知道前世必须要什么东西就好了，我会自己寻找。”

　　“不行。”阎罗王冷冷说道，“此事绝不能说。”

　　此言一出，荆平的眉毛立刻拧了起来，并且这一次他再也忍不住那狂傲的性格，冷冷说道，“你还真以为我拿你们没办法了！”

　　话语之间，荆平身上的金光变得更为庞大了，无数的众生念头开始飞快运转，短短片刻就形成了更为强大的压力，狠狠地压向了阎罗王的身体之上。

　　荆平现在的力量境界，无比强横，直追大罗，功德法统更是每时每刻都在壮大，因为在他所创建的大千联盟之下，诸天万界的形式都变得好了许多，虽不敢说一切趋于完美，但却已经让众生都受到了切切实实的益处，这就是天地之功，无穷功德都在向着他的身上汇聚就形成了巨大的功德法统，就算比之大罗也毫不逊色。

　　大罗的功德法统，纯粹是开天辟地之时，占了一份构筑宇宙的功德所凝聚，虽然强大，但也就是如此了，比起荆平这种一步步的积累，相差无比之远，毕竟荆平拥有无限的可能，大罗却只是永恒不变。

　　是以这股金光一旦压迫而出，立刻就收到奇效，无穷金光一个照耀，立刻就让十大阎罗连连退后，目中惊骇。

　　这简直就是超越了功德法统的威压，对于阴魂一类有最为本源的克制，十大阎罗的天道威能再怎么强横，也难以招架，只能退后。

　　荆平也不动手，就这么用威压逼迫，这就占了上风。

　　同属天道之力，自然也有强有弱，荆平占强，十大阎罗占弱，因为不管怎么说，阳世力量终究是一切本源，阴世力量终究是本源的依附，两者相生相存，但也分着先后，所以荆平这就占了优势。

　　“告诉我，怎么才能查找前世？”荆平狠狠逼迫着，整个阴气流转的世界竟然完全被金光充斥，若是不知此地本来属阴，还以为这里是充满着法宝一类的地方。

　　十大阎罗目光流转，却始终不说，荆平的心中立刻暴躁起来，浑身都燃烧起了明黄色的火焰，火焰的每一丝力量，都足以燃烧一个世界。

　　荆平是真的愤怒了。

　　他自修炼开始，就没有遭遇到这么软硬不吃的十大阎罗，打不得，碰不得，但偏偏对方还有这他需要的东西，好声好气，对方根本不理，如此怎能不令人生气？

　　越是生气，荆平身上的金光越是庞大，无穷威能甚至让整个幽冥鬼界都开始震荡起来，无穷魂魄都开始惧怕。

　　十大阎罗则是静静看着，到最后阎罗王终于说了一句，“你若是再这么下去，鬼界就会崩塌，天道将会随之削弱。”

　　听闻此言，荆平的眉头才是一展，无穷威严收回体内，但却始终不言不语，就这么冷冷地看着十大阎罗。

　　他能感觉到，十大阎罗对他没什么敌意，甚至有着一丝喜意，但却被堵之于口，不能说出。

　　“这其中定然是有着什么难言之隐，我就算再怎么逼迫，也难以获得我想要的，看来我的答案，还是要靠着自己找寻。”荆平暗暗想着，“不过可以肯定，这一趟鬼界之行，我算是来对了，否则对方肯定会倾尽全力，将我抹杀或则驱逐出去。”

　　短短片刻，荆平就已经想透了其中一部分的关键，直接身影一闪，消失无踪。

　　“永恒之人终于来到了这里。”就在荆平走后的一刻，阎罗王淡淡叹息一声说道。

　　“不错，我等本是忠于大道，忠于永恒的存在，但是却被迫在当年的危险之时，立下了誓言，不能说出，真是可恨！”转轮王低声说着，眉目间自有一股寒意。

　　“魔圣，道圣，雷圣，光明之主，黑暗之主，罪孽之主，这六位大罗已经舍弃了当年的承诺，转而对付永恒，并且运用大神通，将魔神封印的边缘世界移到了我们轮回世界之下，若不是如此，我等怎么会发下天道大誓，保持中立！这群可恶的大罗！”秦广王也是低声说着，眼神当中流露出了仇恨，但却只能深深埋在心底之中。

　　“哼！他们做下此事，迟早会被天道所惩！魔神一出，首先毁灭的就是我们幽冥鬼界，轮回之所，到时诸天万界立刻失去平衡，彻底乱成一团，鬼神遍布，天道规则彻底破碎，再加上魔神出世，那时谁能抵挡？天道就算崩裂，这几位大罗也要和众生陪葬！”平等王愤怒地说着，“他们就是一群被贪婪冲昏了头脑的蠢货！为了自己的私欲，将众生捆绑，若是我有那能力，早就显化法身，将这不忠不义，禽兽不如之辈杀个干净！”

　　“愤怒无用。”阎罗王这时淡淡地说话了，“现在可以值得高兴的是，永恒之人已经前来鬼界，他代表了无穷的生机，无穷的变化，自然会在鬼界之中找寻到真正属于他的记忆，当他明白了一切，自然会有着好转。”

　　“可是这找寻记忆，就必须要三生境，当初我等发下天道大誓之时，那六个大罗已经将三生境封印在鬼界的某一处，就连我等也无法探知，要不是三生镜乃天道圣物，不能破坏，恐怕这六个大罗早就不留后患，彻底给毁灭了。”都市王说着，“幽冥鬼界如此之大，又有着刘位大罗的合力封印，永恒要找，可谓是难上加难。”


第759章 大罗封印？

　　“永恒之人的过去，本来就需要永恒自己去寻找，我等是插不上手的。”阎罗王淡淡地说着，“至于未来会如何，谁都不知道，我等只能尽全力，做好自己能做的事情。”

　　“可是寻找需要多长时间？一年，十年，千年？我们可是等不起！魔神之界就在我们的下面，过一段时间就要爆发了！”都市王冷冷说着，话语里充满了焦躁。

　　“我已经说过，未来的事情，谁都无法知晓，愤怒有什么作用？我等根本不能干涉。”阎罗王继续说道，“我们能做的，只有相信永恒，毕竟永恒已经打破了大罗的推算，降临到了幽冥鬼界，这也算得上是一个好消息了。”

　　此言一出，所有的掌控者都不再说了，胸中松了一口气，他们知道，那些大罗肯定不知道永恒来到这里，若是知道了，大罗拼命都要阻止。

　　因为三生镜里包含了巨大的秘密，知道了这秘密的永恒，必然会爆发出更加强横的力量，这跟什么都不知道的永恒比起来，有着巨大的差距。

　　“那我们用不用替永恒遮掩一下，如果让那些废物大罗知道了永恒来到了鬼界，定然会暴怒无比，出手阻挠。”转轮王继续问道，话语里有了一丝担心。

　　“他们不敢。”阎罗王最后说了一句，“在幽冥鬼界，我们就是主宰，谁敢伸手，就灭谁神魂，大罗虽然强横，依旧不会招惹我们的，只能够眼睁睁的看着永恒再此寻找，这一切，已经打破了他们的计算。”

　　话语之间，阎罗王的身躯就已经消失，重新回到了殿中。

　　其余九位掌控者，也是互相对视一眼，不再多说什么，各自回去。

　　幽冥鬼界的差事可不是那么轻松，每时每刻都有着大量的魂魄前来转世，它们虽然关心永恒，但必须要维持轮回的运转，若是耽搁久了，依旧会影响诸天万界的平衡，不得不小心谨慎。

　　不过每一个大罗的心中，都有了一丝希望，幽冥鬼界镇压在魔神之界当中，并且近一段时间以来，魔神之界的蠢蠢欲动早已经被它们察觉到，但是却无法避免，再怎么下去，整个鬼界都会破灭，十位掌控者终日里心焦无比，现在永恒来了，无异于就给它们带来了一丝希望，这就让它们轻松了许多。

　　它们能做的，只有相信永恒，而大罗能做的，只有诅咒永恒。

　　同一时间，荆平已经在鬼界游荡了一会儿，看到了无数美好的景象，也看到了无数残忍的景象。

　　美好的景象莫过于有着大功德庇佑，升入鬼界高层的魂魄，这些魂魄也是由凡人转化而来，凝聚鬼神之躯，或成为鬼界之神，或万事不问，潜心修炼，荆平甚至还在其中看到了几个相当于金仙的鬼神，若不是有着阴气在其中流转，那简直与外界金仙没有什么区别，甚至更为强大。

　　残忍的景象莫过于受苦之魂，一个个惨叫无比之多，每一个受苦的魂魄，身上都显示出了自己所做的无穷恶事，惩罚一次，就少一些，若是罪孽深重者，则是被打入鬼界最底层，那里布满了无穷黑暗，也不进行什么惩罚，就是永久的镇压下去，不入轮回，但却始终争斗。

　　当然，也有着受苦的魂魄突然间金光照耀，免去了受苦，甚至还有着罪孽深重的神魂，直接金光照耀，升入鬼神的存在，可转世。

　　看到这里，荆平又看向了那无穷快乐的阶层，也有突然间黑光一照，直接掉入地狱之中的。

　　荆平立刻眉毛一挑，双目之间金光流转，星空图开始推算了起来，不过片刻，就已经大概的明白了这其中的意思。

　　阳世干涉阴世的唯一办法，便是通过功德，像刚才那受苦的魂魄猛然变为了鬼神，这就是魂魄生前做下大恶，前来受苦，但是其子孙后代却奋发图强，做下有利于众多生灵的好事，大功德传递。直接免去父辈刑罚，而那享乐者则是因为后代极为恶毒，做下大恶事，这就牵连上了祖宗，立刻就引起了反弹，付出代价。

　　当然，这种干涉并不是无限制的，功德大者，可干涉五代子孙，功德中者，可干涉三代子孙，功德小者，只能减免一代子孙罪果，并且减免有限，还需受罚，反之亦然。

　　这就是轮回的巨大体系，看似复杂，却是条条有理，加减分明，的确是天道重地。

　　“原来如此，轮回之处，就是一个巨大的中转站，拥有无限可能，与我无限之道有着极大的相同之处。”荆平暗暗的想着，突然间灵光一闪，浑身气息波动起来，一股股混沌起始之意开始隐秘震荡起来，刹那间就传遍了整个幽冥鬼界。

　　十殿阎罗顿时一个睁眼，目中闪过了一丝激动之色，它们明白，这就是真正的起始意味，永恒之人已经确认无疑。

　　心中的呼唤越来越浓，荆平的气息也震荡的越来越厉害，可是无论如何，他都找寻不到细致的地点，仿佛在幽冥鬼界之中还有无数个世界在进行阻挠。

　　“这是什么？世界之中的世界？”荆平立刻想到，“不过这世界之中的世界倒是不属于幽冥之界，那我就看看能不能够触碰。”

　　动念之间，荆平就已经闭上了双眼，根据他脑海之中的感应，猛然间身影一闪，到了一处神秘之地，抬手就是一指点出。

　　这一指并没有蕴含什么力量，而是蕴含了荆平的功德法统，他是要试一下能不能触碰或者破碎，如果刚一触碰就鬼界震动，那么就证明这是天道隐秘之地，破坏引起反噬，若是没有引起，那么这就是荆平要找寻的目标！

　　砰！

　　只是轻轻一点指，一道强大的光明力量却已经开始反弹回来，但是整个鬼界却没有开始震动，同时那心中的呼唤，竟然增强了一瞬！

　　荆平的双目顿时闪过一道精光，“好！就是这个，虽然不知道到底是什么，但可以肯定和我有关系！”

　　动念之间，荆平身上突然间金光大放，恢弘无比的众生念头开始凝聚在他的双手手掌之中，猛然一个穿刺，立刻进入，同时双手一扒，顿时让这防御他的力量开始被生生撕开。

　　一股股光明的力量开始迸发而出，随即无穷的雷霆之声也开始出现，还有着深深的魔气凝聚成的锁链，代表黑暗的气息，代表罪恶的气息，代表天道的气息，同一时间全部迸发，并且一起朝着荆平的身体撞击而来。

　　“好厉害！”荆平神情顿时一变，万没想到竟然会在这一个时间引起诸多攻击，身影连闪，总算避免了过去。

　　“是谁，敢擅闯大罗的世界！”

　　巨大的声音突然间轰鸣而起，荆平的身体都开始被震荡了一下，这股声音实在是太强大了，强大到了荆平从来没有见过的地步，比之那什么雷神一族，光之子都要强大无数倍，若不是荆平现在已经达到肉身大罗之境，恐怕对方的一声问话，肉身就会开始破裂。

　　荆平没有答话，只是冷冷地看着那声音传递之处，只见刚才攻击荆平的那六道气息竟然迅速的凝聚成了一个模糊的人影，黑暗，光明，罪孽，魔头，雷霆，天道，的气息同一时间震荡而出，极端对立的气息竟然完美的融合到了一起，有了天道的威势。

　　“这里是大罗的封印之地，无论是什么存在，都将会遭受到大罗的抹杀！不管你是谁，今天你必定会被灭亡！”


第760章 能量体

　　这个威势无比的人形，在说话的同时就已经震荡出了无穷的力量，同时六道隐秘的光影开始震荡而出，直接划过了荆平的身躯，快速无比的消失。

　　但就在这时，荆平的眼神突然一眯，金光猛然爆发，竟然刹那间就封印住了整个幽冥鬼界，那六道光华还没飞出，就已经撞到了金光之上，刹那间碎裂开来。

　　在第一时间，荆平就已经确认，这六道气息，乃是几位大罗布下的封印，若是一旦被触动，立刻就会传递信息，让大罗知晓，毕竟这里是处于鬼界，就算大罗号称无所不知，也难以对这天道重地一切了如指掌，还是要靠着这种基本的办法来传递消息。

　　不过值得高兴的是，荆平并没有让其得逞，金光在一瞬间阻拦下了信息的传递。

　　“你知道不知道你在做什么？你这是在触怒大罗！你这是在激怒大罗！”那人影猛然间爆发了一声怒吼，强大的威压如同巨浪，狠狠地撞击到了荆平的身躯上，形成了宛如宇宙星辰爆炸的声音！

　　“嘿嘿，我不知道我在做什么。”荆平这时候冷笑了，“但是我可以肯定，我做对了。”

　　“愚蠢！反正你已经触怒了大罗的威严，那我就仅代表大罗的命令，将你彻底抹杀！”话语之间，这个人影突然间身体一震，竟然打出一拳，强大无比的力量轰然爆发而出，六种力量不停流转，每一种都是杀魂灭神，威力无穷！

　　“好力量，好力量！不过依旧是在我之下！”荆平突然间暴喝一声，手变为掌，“大千世界！”

　　一股股世界变化，日月交替，山川河流的景象开始出现，荆平的第一手，就是用着大罗肉身，施展出了大千印的第一式！

　　虽然仅是第一式，但是其力量却是震动寰宇，牵扯宇宙！无穷凡人的念头似乎都被这一下汇聚到了手中，狠狠的与对方的拳头撞击到了一起！

　　面对面，硬碰硬！

　　现在的荆平，已经是肉身大罗的境界，强横无比，出了本身的实力境界还没有达到之外，但是肉身已经于大罗无甚区别，一掌轰出，宇宙轰鸣，则是极为正常的事情，而对方也不弱，同样是六位大罗共同运转力量封印而成，比起荆平的力量来也是毫不逊色。

　　短短瞬间，荆平就已经与这个力量的集合体交手了不下上万次，并且拳拳到肉，下下硬碰，直打的这四周空间震荡无比，若不是荆平布下了金光防护，恐怕整个鬼界都会被荆平给打成碎片了。

　　这是荆平自从晋升到肉身大罗境界之后的最为畅快的战斗，虽然每一次他都动用了大千印第一式，但是其力量程度，却是浓厚无比，足够破灭无数个雷神了，可他没想到的是对方竟然也能够抵挡下来，这立刻让荆平打出了性子，并且在一次的碰撞之中，他都受益良多，对自己的力量细节有了更多的掌控力，一瞬间他就进入了一个神奇的状态。

　　那力量的集合体，同样是毫不逊色，拳头每一次轰击而出，都足以打破一方宇宙，颠倒日月星辰，并且六种气息相互转换，一会儿光明一会儿黑暗，一会儿仙道一会儿魔道，一会儿罪孽一会儿宽恕，洋洋洒洒，鬼神莫测，若是一个不好，甚至会被卷入六种力量之中，不但肉身法力混乱，精神意志同样也会被混乱，可怕无比。

　　而这，仅仅是六位大罗的一道力量而已。

　　仅仅是一道力量，就如此强大，并且配合如此默契，完全没有各种生疏，这说明大罗对于力量，战斗，已经各方面技巧的把握，已经达到了极高的境界，无法用言语形容。

　　砰砰砰……

　　震天的声不停响起，接连不断，如同凡人界之中的雨滴，已经密集到了这个地步，那力量集合体怒吼连连，一瞬间就打出了无数拳，能量都开始散乱起来。

　　“六大世界！光明，黑暗，罪孽，雷霆，魔头，天道！”

　　一声大吼突然间响起，随机那对撞而造成的散乱力量开始疯狂的运转起来，并且刹那间就形成了一个个的小世界，小世界又变为了六颗小行星，疯狂的对着荆平撞击起来。

　　这一下，对撞之声更加浓密了，六颗蕴含着特殊世界的小行星化作了流星雨，刹那间就把荆平的身影淹没，一个刹那就有这数亿次的轰击！

　　并且其中每一下的轰击，都足以破灭一方宇宙！

　　如此可怕的力量，如此细密的浓度，瞬息间就让荆平感受到了压力。

　　但是，这也仅仅是压力而已，只见荆平连抵挡都不用，直接用肉身硬抗，同时发出一阵阵吸力，将其对撞产生的力量全部吸取，并且趁此机会，手掌猛然推出。

　　这一手掌看起来平平无奇，但其中蕴含的，却是荆平体内那九千九百九十九万的混沌龙虎神力，以及刚才那亿万下的对撞力量，只是一出，就快到了难以想象的程度，完全打破了天道的规则，直接降临在能量体之上！

　　人性能量体还没反应过来，身上的四肢就开始散乱起来，随即意识开始涣散，刹那间就四分五裂，无穷力量满世界游走，荆平混沌世界一卷，立刻就把这散乱的能量统统吞噬，并且冲洗凝聚成另一个能量体，与之前气息一般无二，但却不再攻击，也没有了灵智。

　　什么六个大罗的力量，荆平这还没动用全力，仅仅是借力打力，就直接造成了这种效果，出乎了十殿阎罗的意料。

　　这里所发生的一切打斗，全都被十殿阎罗注意到了，毕竟这么大的动静，谁能感受不到，现在的它们，完全被惊喜冲昏了头脑。

　　按照他们的想法，这三生境被六位大罗隐藏起来，肯定是极为难找，却没想到永恒之任来到这里还不到一个时辰，就已经找寻到了封印所在，并且还击败了六位大罗所留下的封印，更是以迅雷不及掩耳之势，调包成功，直接把能量体的意识抹杀，重新凝聚出一个能量体，瞒天过海，快速无比！

　　这一系列的手段，彻底证明了荆平的力量，反应速度，智谋，简直就是太高了，虽还不是大罗，但却可以肯定，大罗之下毫无对手。

　　当然了，这其中也与荆平晋升境界有着巨大的关系，若是之前的荆平，不要说是碰触，怕是仅仅一个见面，就会被这能量体给打成碎渣了。

　　看了一眼新凝聚的能量体，荆平没有多说，混沌世界再次一卷，一缕缕意志便开始被荆平凝聚而来。

　　这意志就是六位大罗所赋予的灵智，荆平凝聚过来，就是为了要寻找这灵智记忆当中的秘密，这里到底有着什么，需要被如此保护。

　　可就在他刚刚凝聚的时候，那灵智却突然间一个爆炸，自己消散了。

　　“哦？宁死也不愿意让我知道么？”荆平眉头一挑，不过随即就冷笑一声，“没有你，我就找不到了？真是愚蠢！”

　　话语之间，荆平身上的金光就开始照耀起来，同时根据心中的呼唤，一直转换身形，终于到了鬼界最深的底层之中。

　　这最底层，关押的全都是自古以来最为穷凶极恶的魂魄，甚至有的魂魄还晋升到了金仙巅峰的实力境界，一见到荆平的降临，立刻就发出咆哮嘶吼，开始攻击荆平。

　　最为关键的是，荆平不能在此地还手。

　　就算再怎么穷凶极恶，也是天道所属，碰了就属于触犯天道。


第761章 三生境

　　金光一照，刹那间就笼罩荆平全身，功德法统的力量在这一刻彻底显露，凡是攻击的凶魂，没有一个能够逃脱，功德法统立刻就发出了反弹，雷霆自虚无中来，狠狠劈杀，当即就把那些敢于攻击的凶魂化成虚无。

　　荆平不出手，就有天道庇护，这就是功德的力量。

　　对于身边发生的事情，荆平并不怎么关心，此刻的他，正全神灌注的看着这充满着死寂与荒芜的冥土地面，目中金光道道，好似穿越了无数时空的阻隔，终于看到了一面硕大无比，布满着种种玄机的巨大镜子。

　　嗡！

　　而就在荆平看到的一瞬间，镜子表面也开始飞快的波动起来，如同海洋，直接响彻在了荆平的神魂之中，宛如急切的呼唤。

　　“就是这个在呼唤我！”荆平的目光当即一闪，身上力量一震，顿时就进入了这冥土之中，一路穿行，刹那间就站到了镜子上。

　　只是一个站立，荆平瞬息间就呆住了，他只仿佛进入了一个什么都没有的世界之中。

　　完全的虚无，根本就感受不到时间的流动，在这里待的每一个瞬间，都好像过去了无数个年头，又好像连一个刹那都没有过去。

　　蓦然间，画面一变，一道微光渐渐升起，起先还很微小，如同风中残烛，一碰就灭，但是就在这一到微光出现的刹那，整个虚无的世界都开始发生了巨大的震动，在虚无之中的荆平，竟然感受到了时间的流动！

　　时间一出现，微光就变为强光，到最后越来越大，竟然把整个虚无的世界全都给充斥。

　　荆平进入了一个光的世界。

　　但是同样，除了光，这里什么都没有，只是拥有了时间的概念而已。

　　就这么也不知过了多久，一个个的星球开始形成，但是一有了星球，黑暗也随之出现。

　　光明一震，星球破灭了，光明的世界，不允许黑暗的存在。

　　随即整个世界又陷入了沉寂。

　　但是随后，又有着星球出现，并且这一次如同雨后春笋一般，密密麻麻，光明开始被遮挡，黑暗开始出现，并且一瞬间就以极其强大的姿态占领了一半。

　　光明不再试图毁灭星球，而是与黑暗争斗了起来。

　　在黑暗之中，哪怕在弱小的光芒都会闪耀夺目，在光明之中，哪怕在弱小的黑暗都会存在。

　　这就是相生相争。

　　也不知道争斗了多久，到最后黑暗与光明竟然奇迹般的融合在了一起，然后就诞生出了惊雷。

　　雷电一出，瞬息间震荡无数星球，就这样，一个个的星球上开始出现了微小的生命，这些生命渐渐的进化，大部分都是奇形怪状，甚至有的还互相吞噬，表现出了强存劣汰的自然法则。

　　随后这些奇形怪状的生灵们开始有了灵智，知道了火焰，知道了灌溉和种植，随即各种各样的文明开始诞生。

　　文明的诞生，必然会导致理念的不合，是以每一个星球上，都发生了互相之间的战斗，到最后无数的文明破灭，而经历战斗之后的生灵们，也学会了合作，发展。

　　生灵越来越强壮，智慧也越来越发达，渐渐的通过各种奇怪的方法，凝聚了星球之中的特殊能量，可以飞行，做出各种奇形怪状的武器，到最后整个宇宙都开始出现了这些生灵的身影。

　　又不知道过了多久的争斗与和平，到最后这些生灵们已经占据了整个宇宙，每一个都拥有极为庞大的力量，竟然开始探索起宇宙的本源，想要知道宇宙的构成，宇宙外面的情景。

　　无限的道路，已经就在脚下。

　　可就在这时，一群群代表黑暗与破灭的存在开始在这群生灵之中出现，立刻之间，这强大无比的生灵分为了两派，一派想要探索无限的未来，一派则是不允许，只想着能够这么永远的存在下去。

　　两派不和，立刻发生大战，整个宇宙都开始动荡起来，无数的星球和法则开始断裂，无数的生灵开始被抹杀。

　　宇宙开始震动，到最后代表着毁灭的一派取得了胜利，并且它们连自己都毁灭了，只留下了意识。

　　整个宇宙再一次陷入了沉寂之中，又不知过了多久，生灵再次出现，与之前的场景一样，都是要走向无限之时，那些毁灭的意识再次萌生，消灭一切，宇宙大破灭。

　　就这样一次接着一次，每一次的生灵都是样貌不同，但是最终的结果，都是破灭。

　　一直到了人类的出现。

　　这一次的人类，不再像之前的生灵那样，全然充满着光明，而是有着善良的同时又有着邪恶，有着希望的同时也有着毁灭。

　　每一次发展到一定程度的时候，人类都会自我灭亡，自我灭亡之后又会自我完善，不停地重复着错误，然后不停的修补，看似在原地踏步，实则在不停的进步，到了最后，就形成了三大至高世界。

　　而那些代表着毁灭和破灭的存在起先还不在意，但却发现这些不停犯错，不停修补的人类，竟然形成了三大世界的时候，毁灭的存在们就开始警惕了，人类虽然比起那之前无数个生灵要差了很多，无论是进化道路上还是走向合作的道路上，并且时间也差了无数倍，但却是不停的扩张，不停的繁衍，并且每一次自我破灭之后，都会变得比之前更加强大，到最后竟然自己形成了一个宛如轮回一般的体制。

　　毁灭的意识开始感受到了危机，化成了种种存在，企图消灭人类，但这时的人类，已经高度的统一在了一起，无数的念头开始凝聚，最终竟然形成了一条横跨宇宙的天河。

　　这天河并不是全然的白色，反而是黑白都有，有时泾渭分明，有时相融在了一起，到最后出现了一位代表着所有人类的黑白图。

　　黑白图一出，立刻让毁灭的存在发出怒吼，无穷灾难开始接连而出，疯狂的屠杀人类。

　　可就在这时，黑白图之中突然出现了六道光华，每一道光华，都代表了人类的一个特性。

　　代表着洁净崇高的光明，代表着毁灭杀戮的黑暗，代表着欲望而产生的罪孽，代表着至高审判的雷霆，以及追求自我的魔性。

　　六道光华一出，立刻化作六道人形，与那代表毁灭的无穷存在战斗了起来，可是无论怎么战斗，都始终打不过毁灭的存在，反而被逼的步步后退。

　　就在这时，太极图又是一阵，构建世界的本源也开始出现，金，木，水，火，土，五道光影开始出现，并且再出现的一瞬间，就开始帮助六道人形，勉强将与这代表毁灭的存在打成平手。

　　但是也因为这一次的战斗，无穷人类开始灭亡，一切等于从零开始。

　　毁灭的存在开始后退，几道本源所化的存在也开始停歇，随即人类继续开始了发展，但是魔神却降临下了种种诅咒和灾难，扩大人类的黑暗面，同时不停的挑起战斗，这一下，立刻就让人类的进程被大大拖后，同时毁灭的存在还不停的亲手破灭星球，根本谈不上发展。

　　并且由于人类灭亡的缘故，天河也越来衰弱，六道代表人类特性的人形也开始力量消退。

　　最后，代表构筑世界的五行所化的五道人影，与六道人性所化的人影开始商谈，最后由五行所化的人影牺牲一切本源，形成一个封闭的世界，困住了毁灭的存在，而六道人性所化的人影，则是守护轮回。


第762章 知晓一切

　　又经历了无数年，没有了毁灭存在的破坏，人类开始迅速繁衍，时机也开始成熟，黑白图突然一震，吐出了一黑一白两道流光。

　　黑色的流光进入了轮回之中，白色的流光进入到了一处世界之中。

　　六位代表人类的存在立刻开始惊动，但同一时间却开始进入轮回之地，运用强大力量，把轮回之地镇压到了封印毁灭存在的世界上方，并且运用力量，试图探查出黑白两道光芒的所在。

　　但却始终无果，最后只能胁迫十位轮回之处的管理者，发下大誓，保持沉默，同时又抓取到了轮回之处的巨大镜子，放到了轮回之处的最下方，作为镇压魔神封印之地的世界之眼。

　　黑色的光，进入了一个女子的体内，成为了一个胎儿。

　　白色的光，进入了一个凡人的世界，化为了一块普普通通的木牌。

　　胎儿出生，不过三月，女子之家便开始出现了灾难，丈夫更是受人追杀，最终在逃亡路途之中，捡到一块破旧的木牌，刻上了荆平而二字，放入树林之中。

　　随后一切就开始流转，胎儿被人收养，惊遇灵兽搏斗，流出鲜血，染红木牌，无数的争斗，无数的画面，无数的过往开始展开。

　　一直变换，一直存在，到最后，画面突然间碎裂，荆平睁开了眼睛，目光之中闪过千万种过往，明白了一切。

　　那毁灭的存在，就是天外魔神，那六道代表人性的光影，就是六位大罗，那五位牺牲自己的存在，就是五行大罗，那天河就是天道之河，那女子，就是他的母亲，那男子，就是他的父亲，一切的一切开始显现出来，一切的源头，一切的疑惑都开始被解答。

　　荆平的双目幽幽，一时间闪过万种情绪，最终化为了如同宇宙一般的宁静。

　　嗡！

　　三生镜再次一动，竟然直接吐出一道光华，其中蕴含了浓密无比的轮回之力，并且直接进入荆平的肉身之中。

　　拥有此力，可掌轮回总纲，可动地狱之力，可有天道相随，威能无比，气运宏大！

　　与此同时，天地震荡，六道目光破开了一切时空，直接穿透了一切，看向了身处于幽冥鬼界最底层的荆平！

　　这六道目光之中，有愤怒，有不信，有震惊，有残忍，有惧怕，有不安。

　　而在同一时间，幽冥鬼界也是光华道道，本来还不稳定的区域顿时开始宁静下来，荆平身上的金光，已经彻底融入于冥土之中，魔神之界的蠢蠢欲动也开始被压制下来。

　　十殿阎罗突然出现，同一时间站立到了荆平的身边，目中充满着无与伦比的激动之色，全部躬身行礼，尽皆无言。

　　一切尽在不言中。

　　“我已经明白了一切，没想到，真是没想到，本来是一个凡人界猎户家收养的我，竟然拥有如此的来历，真是阴阳造化，变幻无穷。”荆平淡淡地说着，话语之中有着感慨之意，“这也是我的真正秘密了，想必你们几个，是想趁着我晋升道大罗之时，抢夺我的意志，自己达成永恒，应该就是如此了。”

　　六道目光保持着沉默，但是其目光之中隐隐的情绪变化，依旧被荆平看了个清楚。

　　只见他嘴角一笑，“贪婪之心，人皆有之，你们也是众生的念头所凝，倒也是很正常，至于你们的背叛，的确给我带来的很多的危险，不过也多亏如此，我的力量才能达到这个地步，好了，废话不多说，以后，我会亲自去找你们的。”

　　话语之间，金光一笼，天道轮回之力一拥而上，直接断开了大罗的目光，封闭了一切。

　　就在荆平做出如此举动的一个刹那，宇宙，一处至高无比的雷霆世界之中，发出了一声怒吼！

　　随即一个充满着魔气和天道气息的身影同时赶来，一进入就是气息乱放，直接把这雷霆世界个炸成了虚无。

　　“永恒之人，已经知道了一切！”魔圣苍老的面容上满是愤怒和惧怕，“可恶！永恒是怎么前去幽冥鬼界的！又是怎么获得三生境的！我们布下的封印力量怎么没有震荡！可恶啊，我们现在已经彻底陷入被动了！”

　　“这一次真是超出了计算，超出了预料！雷圣，当初要不是你贪心萌发，提议夺取永恒，那我等也不会如此，现在永恒知道了一切，这简直就是对我们最为巨大的打击！”道圣是一个面容中年的存在，只不过此刻这道圣的脸上也已经看不到丝毫的冷静，那紧紧皱起来的眉头，几乎可以让无穷的规则都开始破灭！

　　“慌什么！”雷圣的面色也是十分难看，不过关键时刻依旧是摆出了镇定之态，“我早就说过，永恒就是知道了一切，对我们也无伤大雅，不过是阴谋变成阳谋，况且这种事情，他早晚都会知道，反正天道之河当中的本源已经全部被我们掌控，这就断了他的根基！掌握这个，就万事不愁！至于打破我们的计算，永恒乃是天地之间唯一的变数，唯一的生机，无限的未来，那肯定是要屡屡打破的，否则我们还布下这么大的局做什么！还有，你们说是我贪心萌发提议，当初你们几个也不是心中有这意思么？我只不过是说出来而已，你们要真是那么崇高，为何还要加入？”

　　这一连串的话语一出，顿时让魔圣和道圣心中的慌忙填平了许多，但是面色却变得难堪无比，其中的魔圣冷冷说道，“行了，谁提的议并不重要，关键是现在我们应该怎么办。”

　　“按原定计划，派出后裔，浇灌永恒，就这么简单。”雷圣冷冷地说着，“他吸收我们后裔的能量越多，他便与我们的联系越深，只要他到时候一成为大罗，那对我们来说就是牵动血脉的好时机，直接让他肉身爆炸，彻底灭亡！”

　　“可是异族大罗那里怎么办，它们也不是什么好东西，恐怕会有不一样的动作。”道圣这时候说话了，“它们会不会被下傻了，亲自前去击杀永恒？”

　　“哼！它们不敢。”雷圣这时候说话了，“一切的主动权，都在我们，别看它们这群废物又是帮助永恒遮掩，又是与我们对立，但其实也是没有一点办法，且不说现在的永恒之人已经掌握了轮回之力，天道守护更加深了，谁都伤害不了，只是说我们掌握的东西，就已经让他们心生顾忌，不要忘了，天道之河当中的本源，大半都在我们的手里，力量比他们强，实力比他们强，有什么好顾忌的，它们最多等我们成功了，或则是等我们动手的时候出手偷袭罢了，还能如何。”

　　“如此说来，这几个异族大罗不算什么，可关键是现在不是三对三的局面，杀戮界的至强，杀罗横空出世，他会不会被拉拢过去，转而对付我们？”魔圣眉头皱着，“要知道这杀罗的实力也是不弱，虽然是刚晋升，但却非常勇猛，掌握一部分杀戮道性，很是凶狠。”

　　“杀罗？这的确是要考虑的。”雷圣淡淡地说道，“道圣，你的天道本源最多，能够感觉到杀罗的踪迹么？”

　　“可以，他现在正在天道之河的上空盘坐，磨练他的杀戮道性。”道圣目光一转，顿时一副画面就开始显现而出，一个面容年轻，眉宇间有着充填杀意的青年开始出现了。

　　“魔圣，你与他气息相近，前去问他愿不愿意加入我们，如果愿意那是最好，不愿意就算。”


第763章 得见转世

　　“不加入就算？那他万一加入异族大罗之中怎么办？”魔圣问道。

　　“加入异族就加入异族，反正我们的手中掌握着最大的本源，一切的主动都在我们手里，到时候他们自然会主动来与我们合作，而不是对抗。”雷圣淡淡地说着，“因为面对知道了一切的永恒之人，我们只能合作，才能存活，若是不合作，那必将会被一起灭亡，它们又不傻，怎么会硬抗。”

　　“不过以我的推断，这个杀罗应该不会加入我们，也不会加入异族，他要独自一个对永恒之人进行计算，要知道他的死亡道性，再加上他的独立的性格，是不愿意听从我们摆布的，单枪匹马是它最好的选择，也是最符合他性格选择。”

　　说道这里，雷圣的目光就闪过了一丝嘲笑，“一个新晋升的大罗，竟然就妄想着算计永恒，真是无知，不过这样也正好，也省了我们的麻烦，不管他加入不加入，都随便了，当然要是加入的话相对而言好一些。”

　　“我知道了。”魔圣答应一声，便开始消失，直接前往了天道之河。

　　而同一时间，一个充满着光明，黑暗，罪孽的三方世界之中，三个大罗也开始进行了对话。

　　“永恒之人已经知道了我们做下的事情，这已经超出了我们的计算，从现在开始，谁也不知道以后会发生什么了。”一团光明突然发出了宏大的声音，无穷光华随着他的声音起起伏伏，显示出了无穷异族的存在，强横无比。

　　“这样更好，我们和那贱种相比本来就处于劣势，现在不光是我们计算错误，就连那边也计算错误了，现在的他们，恐怕也会十分懊恼吧。”黑暗之主这时候说话了，并且话语里充满着阴毒无比的味道，“现在的我们，就是等待，继续等待，等到永恒之人成长到了一定程度的时候，那就是我们的时机，对方一定会主动与我们进行合作的。”

　　“不错，情况到现在已经很明白，永恒之人已经觉醒，我们六个都有着相同的罪过，现在就看着谁能够沉得住气，等待另一方前来合作了，谁主动要求合作，对方就会占了上风。”七位原罪天堂的管理者同时说道，“不过那横空出世的杀罗，却是打断了我们之间的平衡，并且通过我的感知，魔圣已经去了杀罗那里了，是要拉拢。”

　　“没关系。”黑暗之主这时候说话了，“杀罗所拥有的，不过是一个境界而已，就算被拉拢走，仅凭他们四个，还是不能够成功捕获永恒的奥秘，只要我们三个团结在一起，那么就不会受到重大的挫折和打击。”

　　“那我们现在什么都不要管了，静静地等待着永恒的成长吧，要知道天道之河当中还有着无数的存在，虽然不是大罗，但强横的依旧是有，永恒想要晋升，还是需要一部分磨难的，光明，你也不要管圣域的事情了，若是你一旦插手，那么对方的大罗也会插手，那时的我们的等待就会横生枝节。”七位罪孽之主沉闷的对着光明说道。

　　“为了永恒，光明的子民随时可以舍弃。”那一团光明连丝毫犹豫都没有，竟然直接同意了。

　　到达了大罗这一结尾的存在，对什么光明的子民和奴仆已经看得极为淡了，若非必要，真不想插手，更何况现在正是混乱时期，若是一旦插手会引起对方大罗的动作，那对着永恒的争夺就会横生枝节，自然是不管不问。

　　一切似乎都开始平静下来，不过这只是暴风雨来临前的平静，处在幽冥鬼之中的荆平自然也是明白。

　　这一次前来幽冥鬼界，可谓是收获极大，不单单是搞清了自己的来历，更是获得了这一股轮回之力，让荆平的星空图的演算能力变得更为强大，可以知晓一切，同时更是对那些大罗的图谋搞了个一清二楚。

　　就是要他身上的秘密，要他身上的混沌世界，这就是事关永恒的奥秘。

　　“真是周密的计划啊，想要在我的晋升大罗的时候动手抢夺我的混沌世界，不错，那个时候的我，混沌气息将会遍布整个宇宙，无穷世界都会被我掌控，而不单单是大千仙界之主，而是万界之主，天道之起始，如此的奥秘，自然也惹人眼红。”荆平暗暗的想着，但随即脸上有淡淡一笑，“不过我已经知道了你们的所图，还有什么好怕的呢？天河，天道之河，那里是我的领地，很快，我就会前进，将这天河与我合二为一，重新达到至高的力量！”

　　短短片刻，荆平就已经想到了自己接下来该怎么办，那就是要进入天道之河，恢复力量，成就真正的巅峰。

　　现在的他，实力是金仙之境，但是力量已经直追大罗，强横无匹，若想要再次晋升，让自己的法力神魂全部都达到大罗之境，那就必须要吸取巨大无比的能量，并且这股能量已经不是普普通通的金仙就能起到效果的了，甚至是就连金仙之上的存在，也仅仅时能让他有一点感觉而已，唯有那天道之河，才是真正的力量之地。

　　“我等拜见大道之主，众生之主，永恒之主。”

　　就在荆平暗暗思量的时候，十大阎罗突然说了一句，随即就要跪在地上。

　　荆平连忙金光一放，生生控制住了下跪的姿势，口中说道，“诸位掌控者，千万不要如此，我知你们又难言苦衷，还没有想诸位赔礼。”

　　话语之间，荆平竟然弯下腰来，对着十位阎罗行了一礼，真是诚心实意，一点不假。

　　“这这这……”十位阎罗一时间都不知道说什么了，目光之中闪过了道道惊恐不安的目光。

　　要知荆平乃是大道转世，众生之主，拥有无穷庞大的来历，谁能让荆平行礼。

　　“莫要紧张，这是多谢你们这些时光以来一直管理轮回的缘故，若是没有你们的管理，恐怕诸天万界都会失去平衡，彻底崩塌了。”荆平诚心诚意地说道。

　　“我等为众生念头所凝，自然为众生做事，实在是不敢当如此夸奖。”阎罗王这时候说话了，“不过我有一事，需要说出。”

　　话语之间，荆平脚下的三生镜就开始旋转起来，一幅幅画面开始显现，荆平看到了，自己的亲生父母正在另一个人界生活在一起，并且生在大富大贵之家，一辈子幸福美满，子孙极多，并且已经过了一世。

　　看到这里，荆平的双眼开始不由自主的留下泪来，眼中充满了种种过往和感慨，想起了当初模糊一见的亲生父母，这具身体，毕竟是父母所赐。

　　“不知您是何意？如果要其复活，虽然违反规矩，但却无伤大碍，我等可以重新记录……”

　　“不用了。”荆平呆呆地看着画面之中的一切，缓缓说着，“我虽是大道转世，但依旧要遵循大道规则，否则一改全改，轮回必乱，更何况他们现在生活在一起，幸福美满，子孙满堂，我如果现身过去，又是何说法？这岂不是乱了轮回本意？要知轮回断万事，他们既已投胎，就与我关系少了，这样吧，等他们过完一世，你们可赐其鬼神之躯，享永恒之乐，也可进入人道享永世之福。”

　　淡淡的声音响起，随即荆平的身躯猛然荡漾出一道金光，赋予在了人界那对夫妻身上，不要小瞧这一道金光，这可是蕴含了天道本源气息。


第764章 动乱

　　“有了我这功德，他们魂魄可免无穷劫，可享无穷福源，若是想成人皇，也够他们做九世，若是想成仙，那必将一路顺风顺水，达至金仙之境，当然，一切自有他们选择，若是选择成仙，日后说不定还会有相见机会，不过这事不可强求，一切听凭他们本意吧。”荆平淡淡地说着，话语之间金光就已经渐渐收敛，不再多说。

　　并不是荆平不想复活其父母，而是轮回之地，自有法则，轮回断万事，荆平父母在灭亡的一瞬间，便进入鬼界，直接投胎，怎么会记得荆平是谁。

　　就算强制召唤回来，灌输记忆，那又有何意义？他们本世界的子孙又该如何？他们复活了又该如何？甚至就连收养荆平的王五夫妇，又该如何自处？

　　更不要说如此做就会乱了轮回规矩，牵一发而动全身，十大阎罗虽然嘴上说着无伤大雅，但实际上却要调整无数魂魄的转生，定然会给天道留下隐患。

　　是以荆平只能如此做，赋予无穷福源，无穷气运，无穷功德，让这父母之魂自己选择，或许有一日可成金仙，到时自然会明白与荆平的缘法，若是不选择，那荆平强求亦无用。

　　做完了这一切之后，十大阎罗立刻点头，心中也知道，这已经是最为好的处理方法了，其中的转轮王说道，“这件事情我已经记录下来，关键是现在的我们，正处于魔神封印的上空，这很是危险，直接危及诸天万界，天道法则，众生都会混乱。”

　　“这的确是一个问题。”荆平淡淡地说着，“这三生境我若想取，定然能取，可这魔神封印立刻就会减弱，到时肯定会爆发而出，幽冥鬼界又是天道重地，定然会遭受破坏，可要是想要挪移，又必定要拥有强大力量，这力量的要求，可不是我能够达到的，这样，我布下功德法统，镇压在这三生境之上，如果魔神破封而出，你们可以运转着这功德气运，隐藏幽冥鬼界，我也会第一时间赶来，帮助隐藏，现在的我，就必须要抓紧时间，让自己吸收更多的能量，晋升大罗才行了。”

　　此言一出，十殿阎罗顿时连连点头，表示明白，现阶段的办法，也只能够如此。

　　不过值得高兴的是，至少这十殿阎罗不用再这么急躁，荆平能够出现，就已经证明了一切都会有这巨大的转机。

　　化不可能为可能，这就是荆平存在的意义。

　　就在荆平说着的时候，同一时间，混乱无比的真仙界之中，处处战火正在燃烧，无穷的打斗正在进行，四大道派的弟子大部分被血气缠身，化为了虚无，但也有一部分的弟子凭借着自己没有做下多少恶事，还有这强大的修为，这才生生从血气之中逃出，不停喘息。

　　可四大道派弟子没有做下恶事的可谓是少之又少，这少之又少当中又只有一小部分逃了出来，并且这逃出来的，还要面临着异族的追杀和围攻。

　　当然，异族也同样受到了血气怨力的惩罚，伤亡差不多，可以说，现在的真仙界，一流的势力已经成为过去，反而是一些当初厚厚积累的小门小派开始勃发而起，其中的万剑宗，风云门，奇珍门等势力发展最快，很快就成为了新的仙道巨头，并且与异族进行巨大的战斗。

　　异族那一边的光明也开始沉寂，虽然不至于被取代地位，但影响力却开始渐渐缩小，精灵一族，兽人一族，开始趁势而起，每日都与仙道发生血战，不过好在双方力量差不多，总体形势还是仙道占有，是以异族也只能整日里愤怒的咆哮，却始终无法翻过身来，成为真仙界之中首屈一指的势力。

　　这种情况，相对来说是最为好的，因为只有势力均等的情况之下，才可以订下均等的盟约，不至于互相之间猜忌，可以统一力量。

　　“步师兄，我道玄门，就这么完了么？”就在这时，一处虚空之中，有这一群身穿着破破烂烂的道玄门服饰，修为是金仙的人物开始对话。

　　这些存在，就是道玄门剩余的一些弟子了，个个都是金仙境界，修为强横，这才逃出一劫，可惜的是，异族的存在整日里追杀他们，甚至还发放了悬赏令，这一下无数的仙道修士也动心，可以说是到处都是在抓他们的。

　　“不错，道玄门已经完蛋了。”步天路喘息着说道，目中闪过了一丝绝望，“我们也快完了，我那主人，竟然真的抛弃我了。”

　　此刻步天路的身上已经沾染了大半的血气怨力，虽然他一直在用体内的法力进行抵挡，不过也是饮鸩止渴罢了，他知道，照这么下去，过不了几日的功夫他就会被血气吞噬，最终皮肉化为飞灰，灵魂被撕扯成碎片，无数年修为，沦为画饼。

　　他本来还以为荆平打败了这么多的存在，晋升到了强大无比的境界，他还会有着巨大的好处，可是没想到好处没得成，那天地之间的血气就开始朝他扑来，紧随其后的，就是异族的攻击，追杀，血气怨力的纠缠，这与他相像的好处完全不同，根本就是天堂与地狱之间的区别。

　　是以他绝望了。

　　“步师兄，你的主人真的是那个荆平？”另外一个金仙说道，“我们本来就不是他的敌人，只是门中有令，这才动手，不怪我们啊，若是荆大人出现了，我们肯定效忠。”

　　“不错不错，那都是门派命令，不得不从。”

　　“荆大人想必会理解我们的苦衷的。”

　　“哎，这种日子真是过腻了，不如步师兄传讯，看看荆大人是什么意思？”

　　……

　　一连串的话语开始传来，尤其是最后一句，更是让所有的金仙弟子目中闪过了一丝希望。

　　这种整日里被异族追杀，吸收空气之中灵力都不敢太明目张胆的日子他们已经过的绝望了，每天都有一些同门师兄弟在追杀之中，或者被血气残身而灭亡，恐惧已经笼罩了他们的身心，现在的他们，唯一的希望就是那步天路的主人，也就是荆平了。

　　“我早就和你们说过了，不是我不愿意传讯，而是我根本没有那个能力传讯。”步天路苦笑一声，“若是我有这个能力的话，我早就传讯了，还用你们多说？”

　　此言一出，所有金仙弟子都是脸色一沉，不言不语，这空间之中的气氛，简直就是一片死寂。

　　轰隆！

　　就在这时，天地间突然间传来了一声震动，步天路已经所有的金仙弟子全都一惊，连忙运转法力，探查外界情况，不过瞬间就已经明白，这个周边出现了上万个兽人组成的大军，每一个都拥有足以媲美神仙的力量，更有着一百多位相当于金仙的兽人，手持巨斧，肉身强壮，面目更是千奇百怪，丑陋无比。

　　“大事不好！异族竟然找到了这里，难道这里也已经失守了吗！”

　　“快快快，收敛气息，对放可是有着一百多位相当于金仙的兽人，我们几个半残不残的，若是暴露，那就是找死！”

　　“不要废话，隐藏气息！”

　　步天路的脸色变得非常难看，这才刚刚休息了没有一会儿，就被这上万的兽人包围，真是受够了。

　　可就在这时，他们所处的空间聚集的兽人已经越来越多，虽然那些兽人看似在不停地向别的虚空飞去，找寻他们踪迹，但是步天路的脸色却开始大变起来。


第765章 一群畜生

　　在步天路的观察之中，那一百多个相当于金仙阶位的兽人正在隐秘的向着自己所处的空间围绕，看似在向外界走去，但是其空间的主要通道，却都已经被封死！

　　“大事不好！这些异族兽人已经发现我们了！”步天路当即对着四处传音道。

　　“什么！竟然被包围了！”

　　“不可能，我隐藏的气息这么完美，怎么可能被发现！”

　　“怎么不可能，对方已经占据我们这个空间四周的通道了！”

　　“坏了，对方已经包围完成，我等就算是出去，定然被抹杀！”

　　“它们的数量实在是太多了啊……”

　　一连串的声音开始响起，这二十余个金仙全都开始目露惊慌，身体颤抖起来。

　　能够达到金仙境界，那不知道是经历了多少的艰难危险，生死危机才到金仙的地位，每一步都是充满着浓重的脚印，可是现在，他们这些金仙就要面临灭亡了。

　　这种感觉很难接受，有种自己所经历的一切努力，都是无用的一般，最终还是会沦为画饼。

　　“可恶！这些异族是真要将我们赶尽杀绝了！”其中一个金仙说道，“对方既然不留情，那我等就拼命吧！”

　　“不错！诸位道友，血战到底，捍卫仙道的时候到了！能杀几个异族就杀几个！毫不留情，这样也不算白白修炼这么长时间！”另一个金仙也愤怒了，发出了最后的怒吼！

　　“杀！杀光异族，捍卫仙道！”步天路的眼睛也已经红了起来，他知道，现在就是最后的关头了，不拼命也是灭亡，拼命也是灭亡，而且就算不战斗，被对方俘虏的话，以这些异族的残忍手段，肯定会让仙道人士生不如死，那还不如拼了，求个痛快。

　　二十余个金仙开始红眼了，一个个全身的气息都开始震荡而出，强横无比的仙力缓缓流转，并且开始燃烧起来！

　　这是已经不求后路，真正的决死一战！

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸之声开始出现，步天路所处的空间顿时开始被撕裂，随即一道强大无比的斧芒刹那间降临，刹那间就开始袭击向了这二十余位金仙高手。

　　“金仙不坏！”二十余位金仙同时大吼一声，一道金光猛然间爆发而出，刹那间就形成了一个护罩，狠狠的顶住了斧芒的攻击。

　　噗噗噗……

　　一连串的吐血之声突然间出现，金光虽然抵挡住了斧芒的力量，但是其内里的震荡却难以进行抵挡，一时间二十余个金仙连连吐血，就连步天路的嘴角之中也开始溢出了鲜血。

　　“你们这群肮脏的贱种！竟然敢反抗我，圣，奥洛维斯，兽皇的攻击！”一声巨大的怒吼开始出现，随即一个高大无比的人形猛然降临，其面如狮，其目如鹰，四肢如熊，后背如虎！

　　野性，霸道，凶猛，三种气质同意集中在了这个兽人的身上，那一柄刻画着无穷狰狞头颅的斧头，更是散发出了一阵阵的巨大力凶力之气，天地都仿佛在这个兽人的身下颤抖！

　　如鹰一般的目光开始扫射而出，一个刹那间，所有的金仙都感觉自己的一切都被看穿，就连那隐藏在灵魂深处的恐惧，都忍不住要勃发出来。

　　这个异族兽人实在是太可怕了，哪怕没有他背后的那一百多个身穿盔甲，相当于金仙的兽人，哪怕就是在这些金仙弟子全盛的时期，也根本不是这个自称兽皇的对手。

　　刚刚鼓起的勇气，在这一刻似乎就开始摔落下来，步天路等金仙的目光之中，已经充满了浓浓的恐惧。

　　勇气是一个美好的词汇，但是当对方过于可怕的时候，勇气就会破灭，那随之而来的恐惧，将会更加深刻，更加凶猛。

　　就如同现在的这些金仙一样，浑身都开始了巨大的颤动，哪怕心中明知是耻辱，但依旧是不能够抵挡这股本能。

　　“哼，贱种就是贱种，不但肮脏，连最起码的勇气都没有！我乃是圣，奥洛维斯，兽人的皇者，击杀你们，简直就是脏了我的手！”这兽皇发出了古怪阴冷的音节，“哪位勇士，愿意为我摘下这些贱种的头颅？兽皇的荣耀，将会伴随他一生！”

　　吼！吼！吼！

　　一时间上万的兽人都开始捶打胸膛，嗷嗷咆哮起来，想要一起上。

　　“尊贵的圣，奥洛维斯陛下，我，兽人的统领，阿卡西多，将为您摘下这群贱种的头颅，用他们的鲜血，铸造出兽人的威严，用他们的骨骼，做成荣耀的权杖，用他们的惨叫，奏出我兽人的美丽乐章！”就在这时，一个身上拥有虎豹纹路，眼睛凶狠，嘴露尖牙的存在开始跨出队列，单膝跪在地上，说出了自己的请求。

　　“哦？阿卡西多，你愿意为我摘下贱种的头颅？好！果然是兽人中的统领，去吧，我会赐予你荣耀！”兽皇的脸上露出了满意的微笑，大手突然间一落，那阿卡西多的身体再次一低。

　　“陛下的命令，就是我的生命！”

　　话语之间，这个阿卡西多的兽人就开始爆射而出，身上的虎豹纹路光芒一闪，刹那间就已经到达了一个金仙的旁边，抬手就是一柄充满着倒刺的大锤砸下！

　　砰！

　　丝毫的意外都没有，那个金仙还没有反应过来，当即就被一锤给拦腰砸中，肉身刹那间爆裂开来，神魂都来的及遁出，同样化为了碎片，只剩下头颅被一只黑色的巨手抓着，凄惨无比，死不瞑目！

　　“哈哈……”无穷的兽人都发出了大笑之声，其面目极其欢愉，不停的为阿卡西多助威。

　　步天路的脸色却是惨白，万没想到这出来一个统领，实力都这么强，转瞬间就要了一个师兄的性命，他可是知道那个师兄比他的修为要强大许多，可就是这样也被一锤砸成肉酱，刹那间就让他的心沉到了谷底。

　　越是害怕，脑海之中就转的越快，蓦然间，步天路的颜色闪过了一道精光，猛然说道，“你们这群卑鄙无耻的兽人，只会以多打少，还自称荣耀，真是废物一群，不知羞耻！”

　　此言虽是用中土话语说出，但是精神波动却是震慑全场，很快就让所有的兽人发出怒吼，一个个摩拳擦掌，似乎就要一拥而上。

　　其中的阿卡西多更是脸色一冷，手中之锤猛然砸出，下一刻就要砸破步天路的脑袋。

　　“住手。”兽皇猛然出声，而那砸向步天路的大锤，也忽然间开始停止。

　　“怎么，我说对了么？”步天路冷冷说道，显示出了一副刀刃加身也不改色的姿态，但是其背后的双手，早就已经颤抖的不成样子。

　　“贱种，你很有勇气。”兽皇的眼睛微微眯起，寒光不停闪烁，“但是你的实力却配不上你的勇气，你说高贵的我们以多打少，这阿卡西多只是一个对你们发出了攻击，怎么以多打少了？”

　　“你们都在这里围着，他击杀一人，你们这些属下就欢呼一声，虽然不曾出手，但却已经给我们造成不公平！并且我们有伤在身，力量全都用来疗伤，当然是你们占据上风！而且就算你们最后把我等全部杀光，又有什么值得骄傲的？在我看来，你们不过是一群玷污了荣耀的畜生罢了！”步天路狠狠地说着，他现在是豁出去了，就是要看看能不能用言语激发出对方这群兽人的自尊心，造成一些空隙，好逃出包围。

　　“贱种，你这是在找死！”兽皇的脸色十分阴冷，身上的气息都开始爆发出来。


第766章 灵魂之界

　　强大无比的威压一旦爆发，立刻就形成了海浪一般的威势，把二十余位金仙的身影冲的后退连连，站都站不稳。

　　“既然你说不公平，好，那我现在就给你公平！”兽皇冷冷地说着，突然间身体一震，无穷兽人的咆哮开始被隔离，一个完全由各种兽魂拼凑的光芒开始出现，并且直接就笼罩住了二十余位金仙。

　　二十余位金仙的面上都露出了一丝惊喜和疑惑，在他的感觉之中，自己的灵魂已经脱离了肉身的束缚，直接出现在了外界，而那阿卡西多的兽魂也开始出现，与这些金仙对峙了起来。

　　“想必你们也感受到了吧。”兽皇淡淡地说着，“这里，是我兽人凝聚的世界，灵魂之界！每一个兽人刚一出生，便要接受这种洗礼，在这个世界之中，是灵魂与灵魂的碰撞，意志与意志的战斗！肉身上不足全部都消失！这够不够公平？只要你们能够在这里战胜阿卡西多，我，圣，奥洛维斯，兽人的皇者，将会宽恕你们的罪行，并且放你们一条生路！”

　　话语一出，所有的金仙脸上都有了一丝兴奋，他们可是能够感觉到，肉身上的法力不足已经完全消失了，自己的灵魂出现在这里，那简直就是金仙最为喜爱的战场。

　　要知道，能够达到金仙境界的存在，全都是经历了千万次磨难的存在，意志力自然是无与伦比，这兽皇的灵魂之界，对这些金仙来说就是绝佳的战场！

　　消退的勇气开始再次涌上了心头，战斗的意念开始从新显现，每一个金仙，都开始跃跃欲试起来。

　　“尊贵的陛下，我，兽人的统领，阿卡西多，有一个请求。”

　　“说。”兽皇吐出了一个字。

　　“为了兽人一族的荣耀，我将挑战这些贱种的所有灵魂！”阿卡西多狠狠地说着，灵魂之中猛的散发出了无穷的厮杀之意，一股本源的残忍，开始出现！

　　本来听到话语的金仙还有些愤怒，认为对方瞧不起自己等人，但是对方散发出了那残忍的气息之后，个个都目中一闪，沉默不言。

　　兽皇看了看沉默不语的金仙，立刻露出了轻蔑的一笑，“好，想必这个提议，对这些贱种来说是一个希望，去吧，阿卡西多，我的荣耀将永远的伴随与你。”

　　“是，尊贵的圣，奥洛维斯陛下！”阿卡西多立刻狞笑一声，身影突然间暴起，连招呼都不大，直接化为了虎豹一般的存在，强烈的速度带起了强大的力量，猛然一轰！

　　尸山血海，战斗无边！

　　这一下的攻击，竟然笼罩了所有的金仙存在！并且直接冲击意志！

　　无穷的哀嚎开始出现，一幅幅面孔开始显露而出，这些熬好惨叫的面容，全都是被阿卡西多所杀戮的存在，在此刻竟然同一时间爆发出来，立刻就形成了巨大的冲击力，所有的金仙都魂魄一抖，刹那间就有五个被顶在了原地！

　　砰砰砰……

　　接连五声炸响开始出现，那被惊呆了的五个金仙神魂，在同一时刻碎裂了开来，连带着肉身，都开始化为一团肉酱，一下瘫倒了地面上，恶心无比！

　　而其余的金仙神魂立刻开始惊骇，哪里还有战斗的勇气，只顾着满场乱飞，竟然还有的躲藏起来。

　　兽皇立刻对着阿卡西多露出了一丝满意的笑容，而对于那不停逃窜的金仙神魂，则是露出了一副讽刺和厌恶之色。

　　“哼！贱种就是贱种，在兽皇陛下赐予的公平之下，依旧是没有勇气！这等低劣的存在没有必要在存活，我将会杀光你们全部！”阿卡西多狠辣的说着，同时灵魂一震，整个灵魂之界立刻开始震动，无数的空间都开始裂开，隐藏在一旁的存在开始被震荡而出，一个个目光之中满是绝望，连动手都不敢动手了。

　　可就在这时，步天路的脸上竟然露出了喜色，之间他的神魂之上，竟然突然涌现出了一股强大无比的金光，一股股可以踏碎一切的信心在他的身上闪现，他二话不说，直接就对着那阿卡西多发动了攻击！

　　“镇压！”

　　一声暴喝突然闪现，金光猛然间开始震荡而出，刹那间就充斥了整个灵魂之界，伟大，伟岸，无边的气势开始透漏而出，一个瞬间就让那阿卡西多的灵魂受到冲击，四肢都已经开始破碎！

　　所有的金仙都惊呆了，就连那阿卡西多也惊呆了，根本不明白刚刚还弱懦无比，意志力极为低微的贱种，怎么会在这一刻爆发出如此强大的力量！

　　惊愕之后，便是阿卡西多的凄厉惨叫！

　　兽皇的脸色立刻一变，轻蔑之意化为了凝重，“卑微的贱种！这不是你的力量！更不是你的意志！”

　　的确，这一股金光上的力量，并不是步天路的。

　　步天路的一部分神魂，被荆平掌控，但也不是没有好处，他失去的一部分灵魂，被荆平用功德法统补上了，这一是为了更加方便操控，二也是能够让步天路不被强敌灭杀神魂！

　　步天路本来并不知道自己的神魂之中有这么一股力量，直到现在他也是才发现，并且立刻就知道了这力量的强大，同时也对于荆平有了深深的后怕和佩服，若是处于肉身之中，他恐怕早就滴下了冷汗。

　　后怕，就是没想到荆平竟然会在他的神魂之中留下一股力量，这简直就是防御他叛变的最佳手段，只要他有一丝对荆平的不忠诚，恐怕立刻就会被神魂之中的这股力量反击，并且依照这个强度来看，他根本就不能抵挡，如此手段，怎么能令他不后怕？

　　现在的他，深深庆幸自己并没有在门派之中说出荆平的行踪，否则那时的他，空啊票就已经灭亡了。

　　佩服，则是对于荆平这股力量的强大产生敬佩，本来还处于极为劣势的他，转瞬间就已经把那嚣张无比的兽人，阿卡西多的神魂击打成重伤，若是他能找一些掌控这股力量，恐怕刚才那一击，就直接灭了这个兽人统领！

　　“这是不是我的力量，和你有什么关系？”步天路狠狠地说着，“既然出现在我的身上，那就是我的力量，现在，我要挑战你，兽人的皇者，圣，奥洛维斯！”

　　“贱种！你已经成功的激怒了我。”奥洛维斯大手一挥，便把阿卡西多的神魂治疗完毕，同时冷冷的对着步天路说道，“你身上的力量的确是很强大，但终究不是你的力量，并且也只有一部分罢了！就这种程度，也敢挑战我？真是找死啊！好，我圣，奥洛维斯，满足你的欲望！”

　　话语之间，兽皇的神魂也开始震荡了出来，出现的同时，就已经打出一拳，强大无边的狂暴与残忍的意志开始出现，刹那间就让站立在旁边的金仙神魂破碎！

　　仅仅是一拳，就消灭了足足二十余个金仙的神魂！满场之中，就只剩下了步天路还在苦苦坚持！

　　此刻的步天路脸色无比难看，哪里想到这兽皇这么猛，一拳就打的他喘不过气来，并且连带着其他的金魂都开始化为飞灰，若不是他有着金光的保护，恐怕早就在一个瞬间，就被兽皇这一拳给打成了虚无，破灭千万次都够了！

　　“卑微的贱种，现在知道了我的威严么？”兽皇冷冷地说着，“但是已经晚了，我会将你彻底的撕碎，让你感受到无穷无尽的痛苦！”

　　话语之间，灵魂之界竟然猛然缩小，刹那间就把步天路给控制住。


第767章 扯下手臂

　　这一下缩小，立刻就造成了强大的挤压力量，步天路的神魂当即就开始出现裂痕，强烈的痛苦不由得让他发出惨叫！

　　兽皇的脸色充满着残忍和凶狠，“你竟然敢借着不属于你的能量，伤害我坐下的统领，挑战我的威严！现在，我就让你化作兽人一族的乐章，痛苦万年吧！”

　　话语之间，这挤压的力量再次出现，步天路已经连话都说不出，只是不停地惨叫，若不是有着金光的保护，恐怕他早就已经化为了碎片了。

　　吼！吼！吼！

　　无数的兽人都开始发出咆哮，仿佛听到了最让他们喜爱的战歌！

　　兽皇大手一抬，露出了一副满足之色，突然说道，“兽人最强！兽人无……”

　　轰隆！

　　就在这话语还没说完的时刻，整个天地突然间一震，直接打断了这兽皇的话语，随即一个人影，出现在了这一片天地间。

　　这个人影，面貌十分年轻，其身上也没有出现什么强大的气息，只是静静地站在那里，但却让所有的兽人统一都把目光望向了他。

　　兽皇的脸上充满着凝重，眼神之中划过了一丝惊异，因为就算在它的感知当中，这个年轻人也是什么气息都没有泄露，神秘无比。

　　这个年轻人，就是荆平。

　　本来荆平还在鬼界之中与十殿阎罗商议轮回之事，但却突然间感受到了自己力量的晃动，当即就知道了步天路的为难，念头一动，下一刻就已经出现在了真仙界之中。

　　对于步天路，荆平并没有什么特殊的照顾，而是认为对方总归是忠于自己的存在，若是不救，日后也无法服众，毕竟大千仙界有不少仙魔都是忠诚的，若是今日不救，日后必有麻烦。

　　虽然这个麻烦算不上什么，但是对于荆平来说，能够不出现自然最好，况且这也符合他做事的标准。

　　“我想起来了，你就是那个毁灭了光明圣域的罪魁祸首！”兽皇看了荆平一会儿，突然间脸色一变，竟然认出了荆平的身份。

　　荆平在真仙界做下无数大事，其面容画像，早就已经被所有的势力知晓，哪里有人不认识，是以他刚一出现，就被兽皇认了出来。

　　“哦？你们这些异族也知道我？”荆平的嘴角轻蔑一笑，“既然知道是我，那你们还不赶快自杀了事？省得我麻烦。”

　　“什么！”兽皇的脸色一惊，但随即就涌上了一股浓浓的愤怒，猛然咆哮道，“贱种！你以为你破灭了雷神一族就天下无敌了？我，兽人一族的皇者，圣，奥洛维斯，将会挑战你！”

　　咆哮声一出，那无数的兽人也紧跟着吼了起来，开始为奥洛维斯助威。

　　吼叫之声阵阵，无穷的野性和霸道开始散发出来，竟然形成了宛如海浪一般的气势，冲击向了处于中心的荆平。

　　可惜的是，无论吼声再怎么响亮，气势再怎么雄壮，荆平的面容也没有丝毫的变动，甚至连衣服都没有波动一丝。

　　“就凭你们这种畜生，也配挑战我？”荆平淡淡地说着，话语虽淡，但是其力量波动的程度，却已经响彻在了每一个兽人的灵魂之中。

　　这是赤裸裸的羞辱。

　　“啊！贱种，我代表兽人一族，彻底向你发出挑战！”兽皇愤怒地说着，随即身上的气势开始不停的波动起来，无穷的力量开始酝酿，真仙界的空间都在他的身边纷纷撕裂，其意志，精神，竟然全部融合到了一起，形成了一种无与伦比的野性和霸道，冲击着内心，更冲击着精神。

　　这是兽王之道，绝对的力量掌控者，可以沟通天道。

　　仅凭这股气势和力量，就足以灭杀绝大部分的金仙，甚至是雷神一族的人物，在这股力量之下也有一些不足，属于越战越强的类别，也怪不得会有这种胆量，敢挑战荆平了。

　　砰！

　　一声脆响传来，荆平的身影在原地一动不动，但是手掌上却突然多出了一只无比粗壮的手臂，并且一个兽魂所凝聚的圆球，也被他拿在了手中。

　　兽皇根本不知道发生了什么事情，但是随即，一股来自灵魂的剧痛就开始涌上了他的脑海，凄厉的惨叫开始传出，本来那强横无比的气势，一时间竟然衰弱了无数倍！

　　它的左手手臂，已经被荆平生生扯下来了，并且这一下扯出，不单单是手臂，连带着兽皇的灵魂，也生生的撕了下来手臂的部分！

　　灵魂的疼痛，是最为深刻，也是最为强大的，兽皇哪怕再怎么厉害，也避免不了这股疼痛的袭击。

　　本来还想着战斗的兽皇，此刻眼中已经布满了深深地惧怕，他万没想到，荆平竟然一伸手就扯下了自己的手臂，快的根本让它反应不过来，这种力量，真的是一个金仙能够拥有的么？

　　无论是什么样的意志，无论是什么样的态度，只要遭受到强大力量的碾压，那一切都会破碎，就如同现在惊恐的兽皇一样。

　　荆平根本不管对方的惊恐与否，只是手掌一捏，那魂魄所凝聚的世界便开始碎裂，随即一道光影开始从其中出现，迅速的变为了步天路的模样。

　　“拜见主人！”步天路此刻的双眼之中已经布满了惊喜与激动，他万万没想到，如此关键时刻，荆平竟然会突然出现，并且救了他的性命。

　　荆平点点头，“你做得很好，这段时间之内倒是辛苦你了，等我把这里的事情解决了，你就跟我会大千仙界，做一个闲职吧。”

　　“多谢主人！我定当遵命！”步天路连连磕头，心中已经布满了狂喜。

　　能够进入大千仙界，这就算是得到了荆平的承认，日后的他，哪怕不会得到什么好处，最起码也是安稳无忧了，就如同他的徒弟，刘惊神一样。

　　“尊……尊贵的阁下，你已经获得了我兽人一族的尊重，今天的事情，就这么算了，只是希望你能够把我的手臂还给我。”兽皇明白了实力的差距，终于不再硬抗，反而开始说起软话来。

　　而其他的兽人也无精打采，虽然没有经历战斗，但是见到了皇者的姿态，他们也已经失去了斗志。

　　“我还以为你们兽人是战斗到底的一群畜生，没想到竟然如此窝囊。”荆平的嘴角开始露出了笑容，“现在的你们已经连畜生都不如了，废物，都比你们强无数倍。”

　　话语一出，所有的兽人都出现了一股怒火，有心想要动手，却始终不敢，只能憋着。

　　荆平继续轻蔑一笑，手中突然间燃烧起了一股火焰，那兽皇的手臂，竟然开始迅速的燃烧起来，短短片刻，就已经化为了一团飞灰。

　　“你……你把我的手臂给烧了！”兽皇感知到了自己的手臂真正没有的时候，立刻开始发狂，“我明明已经承认了你的强大，并且让出一步，为何还要如此羞辱我！”

　　“你的承认，在我的眼里就等于狗屁！”荆平冷笑一声，“你当你是什么东西，也敢与我相提并论？你也配让我羞辱？哼！今天在场的所有存在，统统都得给我死！”

　　话语之间，荆平身上的金光就突然间震荡而出，瞬息间就笼罩了整个地域，所有的兽人，在同一时刻都被封印在了其中。

　　只是一下，就笼罩天地，如此的威势，自然让所有的兽人都是神色一变，不过到底是兽人的种族，拥有骨子里的野性，一个个都开始酝酿起自己的力量，打算与荆平拼死一战。

　　刚才还是那些金仙要拼死一战，现在则是这些兽人要拼死一战了。


第768章 前往杀戮界

　　“啊！兽魂之主，战斗至死！”

　　轰隆隆！

　　巨大的吼声开始从兽皇的嘴中出现，旋即一股巨大无边的力量开始爆发出来，无数的兽人也随之咆哮，无数的兽类气息开始闪现而出。

　　虎，豹，狮，熊，鹰……等等兽类气息开始升腾，刹那间就把这一片地域变为了一个兽道世界。

　　这些兽人显然是知道了荆平不会放过它们，立刻就开始了拼死一搏。

　　嗖！

　　当兽人的气势凝聚到了一定极点的时候，兽皇动了，它的大手一挥，一柄巨大的斧头便开始出现，强横无比的锋锐之意开始切割而出，刹那间就冲击到了荆平的身体之处，无穷的兽吼都酝酿在其中，可令天地破碎，宇宙震荡，星辰破灭都如同儿戏。

　　“真是废物一般的力量！”

　　荆平冷冷地说了一句，身影连动都不动，只是大手突然间一抓，这一抓，宛如宇宙奥妙都在其中，无论再怎么强大的气势也无法施展，那巨大的斧头，竟然一下就被荆平抓在了手里！

　　还不待兽皇的眼中露出震惊之色，荆平的手掌就微微一捏，那巨大无比的斧头就已经化为了碎片，四处崩飞，连带着兽皇的身影也受到了这股力量的冲击，拿强壮无比的身躯上，竟然出现了无数的裂痕，鲜血开始从裂痕之中喷发，刹那间天空就宛如下了一场血雨。

　　只是一抓，就直接让着兽皇重伤，无穷的力量开始爆炸，荆平的恐怖，在这一刻表现无遗。

　　“陛下！”阿卡西多发出了一声悲愤的怒吼，随即身影一闪，就要接住兽皇的身躯。

　　可惜的是，荆平只是随意的一挥手，强大无边的力量就开始爆发出来，一下就拍在了阿卡西多的头颅上，只是一个接触，那硕大无比的头颅就已经变为了一个爆炸的烂西瓜，只剩下了一个裂开的腔子，从空中掉落。

　　这一下，不只是透露没有了，连带着阿卡西多的灵魂，也已经被一下打爆了！

　　一挥手，就解决一个相当于金仙巅峰的兽人统领。

　　仅仅是两下，立刻就让所有愤怒的兽人如同浇了一盆凉水，从上到下，都寒冷无比，斗志全失。

　　骨子里的残忍与毁灭的确是很可怕，但只要有着绝对的力量，那么一切都是可以随意蹂躏的。

　　看到了丧失了斗志的兽人大军，荆平面无表情，只是手中轻轻一压，九千九百九十九万的混沌龙虎神力便在这一刻爆发了出来，无数的兽人还没有反应过来，就开始爆炸，神魂化为碎片消失。

　　刹那间，整个地域，全部被兽人的残肢烂肉所铺满，化为了一片血色地狱，若是不知道的存在来了，肯定会以为自己来到了魔界。

　　就在这时，荆平的手掌有突然一握，一个黑洞开始出现，瞬息之间，这无数的血肉之中出现了一股股的兽魂能量，并且瞬息间就凝聚在了一起，里面有万兽咆哮，凶横无比，正是这些兽人的真正本源。

　　“这东西我要了也没用，步天路，前一段时间你冒死为我传递消息，有大功，就赏给你吧。”荆平淡淡地说着，话语之间就已经把一团兽魂本源打进了步天路的身躯之中，立刻之间，步天路的其实开始疯狂震动，节节攀升，境界竟然直接突破了金仙中境，达到了金仙巅峰的层次，法力强大，神魂完美，比之刚才的他，简直就是翻天覆地的变化。

　　“多谢主人赏赐！”步天路激动无比，他早就知道跟随荆平会有一定的好处，现在美梦成真，他一瞬间就达到了金仙巅峰的境界！

　　要知道在金仙之中，能够达到巅峰境界的是极少数，达到了巅峰，就意味着肉身和神魂都已经强横到了极点，真正的不坏不灭，这一境界，不但需要大量的时间和精力，更需要足够多的气运和福源，方有机会达到。

　　不过在荆平的手掌之下，只不过是一刹那的事情，便消除了那看似难以跨越的阶梯。

　　一道魂魄突然间从荆平的身体之中飞出，直接进入了步天路的身躯。

　　“从今以后，你不再是我的仆人了，我还你自由，当然，你若是愿意跟随我，我也会给你安排，你自己选择吧。”荆平淡淡地说道，话语之间就已经把步天路身上的血气怨力也全都给度化消除，还了步天路自由。

　　四大道派已经灭亡，步天路也已经尽到了责任，既然如此，那也没必要在进行捆绑了，全看对方的意愿。

　　“属下愿誓死跟随掌门！”步天路二话没说，就已经跪下，李娜连磕头。

　　修仙最重要的是什么，那就是机缘。

　　对于步天路来说，荆平就是他最大的机缘，若是轻易舍弃了，那他必然会后悔终生。

　　再加上荆平的处事公道，并不是那种阴冷无情，利用完就扔了的主，能够跟随如此存在，那还有什么可求的呢？

　　对于荆平来说，这也是意料之中的回答，是以他点点头，“好了，既然你愿意跟随我，那就自己去大千仙界吧，我这里有一道金光，可让你安然无恙的下界。”

　　话语之间，一道金光就直接笼罩在了步天路的身上，这是大千世界的功德，有了这个，就等于说是得到了大千世界的承认，可以随时下去。

　　“掌门，不知道接下来要做什么？有什么我能做的？”步天路受了金光之后，却并没有第一时间下界，反而开始询问起来。

　　对于他来讲，做个闲职虽然是享受，但是能够多帮荆平做几件事情，也能够让他在大千仙界之中有些地位，否则二话不说的就下去，难免被一些仙魔瞧不起。

　　“你能做的事情，已经止步与此了，接下来的事情太过危险，你是无法接触的。”荆平淡淡地说着，“诸天万界，至高的是大罗，但是大罗也只有那么几个，并且都一门心思的要对付我，他们的阵势已经摆好，专门为我而设，你又怎么能够加入其中？”

　　“这……”步天路吞咽了一口口水，“大罗的设局！掌门，这会不会太过危险，要知道，那可是大罗啊！”

　　“大罗又怎么样，无非是力量强大的废物罢了，对我来说，他们迟早都是要灭亡的。”荆平不管步天路的震惊，继续说道，“接下来，就是魔道的几个无上老祖，黑暗圣域的一些强大存在，还有着那魔皇一族，杀戮界的一些强大高手的干扰了，不过没什么，我自然会把他们统统灭绝，然后一统真仙界，真魔界，杀戮界，三大至高世界，收拢无穷气运，得天道庇佑，成就大气运，那时就是这些大罗的灭亡之期。”

　　一番话与下来，步天路已经完全惊呆了，诸天万界，谁敢说大罗是废物，谁又敢说早晚要把大罗灭亡，这简直就是千古奇闻，若是平常，步天路可能会发出嘲笑，但是现在见识到了荆平的手段和力量，饶是他也有了一些相信。

　　相信之后，就是激动。

　　把那至高无上，自开天辟地就立于顶尖的大罗抹杀，这是什么样的快感，这是什么样的刺激！

　　能够跟随荆平，这简直就是步天路一生当中最为庆幸的事情。

　　“好了，你下去吧，接下来，我要独自前往那杀戮界之中看看情况，顺便前往杀戮界的上方，那里连接着天道之河，抹杀那些正在等待着被杀的废物。”荆平淡淡地说着。

　　在他的感知之中，杀戮界的上方，就是天道之河的真正所在。


第769章 巨城

　　现在荆平的修为，几乎可以说是达到了推算一切的程度，任何对他不利的因素都会自动出现，这完全就是因为他在幽冥鬼界之中获得了三生境的轮回之力，可推算周天，算一切所不能算，就算是大罗的行动，他可以推算出一部分。

　　如此可怕的能力，也正是那些大罗们的顾忌，所以他们才封印了三生境，妄图遮蔽永恒的推算，不过可惜，虽然这股能力的被隐藏了很长的一段时间，但终归还是被荆平得到了。

　　“掌门既然已经有了计划，那我也不在这里添乱了，我这就去大千仙界之中进行守护。”话语之间，步天路也不再停留，当即身影一闪，就消失在真仙界之中，向着大千仙界赶去。

　　对于步天路的加入，荆平是比较欢迎的，毕竟对方是一个金仙，实力强大，并且还是道玄门太上界的人物，拥有的知识，道法，战斗经验，都非常强大，到了大千仙界，定然能够让许多的大千门弟子都获得很好的教导，实力更强，意志更坚。

　　大千门的弟子平时是不出手的，大部分时间都是待在门中修炼，但是荆平却是知道这些弟子的刻苦，毕竟大千门弟子所要面对的，并不是那真仙真魔，而是要面对那宇宙之中最为恶毒的存在，天外魔神，是以要好好培养，压制境界，同时提升感悟程度。

　　现在大千门的真正核心弟子，都已经达到了神仙，甚至金仙的感悟程度，只要一进入真仙界，立刻就能够成为堂堂正正的金仙，实力强横无比，而且吴重等一帮骨干的感悟，也早就已经到达了金仙顶峰，只是一直在大千仙界之内，不能够晋升罢了。

　　荆平也没有让他们要晋升的意思，而是要传下了命令，让所有弟子都开始压制法力，只是提升感悟，并且不停的模拟出各种战斗场景，让门人弟子进入其中进行历练。

　　普通的仙人都是一有了感悟，就直接突破境界，这样虽然可以迅速的拥有强大的实力，但却少了境界的沉淀，以及意志力的磨练，这种快速晋升的仙人，就算战斗起来，最多也只能欺负低阶，勉强和同阶战斗，不能越阶，甚至是一遇到危险的打击，就会六神无主，就像刚才那一对被兽人屠杀的金仙一样，完全就是心中的意志力不够，若是他们意志力强大，不敢说是打败兽人，但最起码也能杀出一条血路。

　　正是因为了明白了意志力的重要，荆平才会传下如此命令，而其他的弟子虽然心有疑惑，但也不会多问，只是不停的锻炼自己的精神意志。

　　而且现在又有了步天路的加入，想必这些弟子对于境界上的应用，会更加的得心应手，沉淀的更加雄厚，等有朝一日突破之时，个个都是仙中强者，越阶战斗不是问题！

　　这就是一只深深隐藏的军队，不到关键时刻，荆平不会动用，所以他才要孤身一人，前往那杀戮界之中。

　　身影一晃，本来没有丝毫气息的身躯竟然涌现出了一股煞气，完全变为了一个杀戮界的普通存在，随后二话不说，身影就已经消失，直接前往杀戮界之中。

　　以他现在的速度和力量，诸天万界之中，只要他想去哪里，一个念头就能达到，是以只是一个刹那的功夫，荆平就已经出现在了杀戮界之中，根本没有借用飞升通道或者时空通道，完全是凭着念头而来。

　　这就是轮回之力的另一个强大特性，轮回乃是天道所化，拥有轮回之力就等于获得了天道之力，诸天万界又有何处不能抵达呢？

　　四周的空间震荡着，时间变动着，其中的能量更是千奇百怪，有魔气，妖气，煞气，仙气，简直就是一个无比混乱的世界。

　　但正是这种混乱的空间与能量，却恰好形成了一个稳定的世界，无论怎么混乱，都没有失去控制，反而形成了一种极为怪异的秩序。

　　灵念一扫，荆平没有在方圆百万里之内发现任何的活物，甚至连兽类，植物，都不存在，就是一片荒芜。

　　看到这里，荆平淡笑了一下，“这就是杀戮修士的世界么？果然是不愧这名字，连最基本的植物都没有。”

　　不错，在荆平的灵念之中，这土地都充满着沉闷的杀意，这种土地，哪里能够长出植物来，怕是只要一有种子出现，立刻就被土地之中的杀戮力量给绞的粉碎。

　　并且这里人烟稀少，比起真仙界和真魔界相差无比之远，要知道在真仙界，哪怕一个灵念照射而出，都能看到无数的修士，就算没有修士，也有着一大堆的植物，哪里像这里，不要说是方圆百万里，就算是千万里，都难得见到一个活的物体。

　　怪不得杀戮界修士哪怕人数不多，也要参与到真仙界与真魔界的争斗之中，这完全就是要掠夺资源，这里虽然被称之为至高世界，但是根本就没东西可以吸收，能量混乱，空间不稳，毫无生机，哪怕充满着恶毒的真魔界，都要比这里稳定的多。

　　一路飞行，荆平对这个杀戮界了解了很多，随即星空图一展，一个巨大的城池开始出现了，并且星空图之中这城池之内还有着强大的生机，想来就是杀戮修士的聚集地了。

　　没有停留，声影一闪，荆平直接就来到了星空图所之指的地域之处，而下一刻，饶是他也不得不被震了一下。

　　这城池简直太大了，大的无边无际，直通苍穹，肉眼都望不到边。

　　与这个城池相比，就算是一个小世界都会被湮没在其中，如同蝼蚁与大象的区别。

　　不过建的在大，带给人的震撼也只有一下，尤其是荆平，在开始的震惊过后，竟然露出了一丝微笑。

　　“这城池建造的再大，也无助与这个杀戮界的发展，能量还是混乱，法则还是扭曲，虽然城池之内的空间可以稳定，但也只是治标不治本而已，不过对于杀戮修士来说，这也算是存身之所了。”荆平一眼就看穿了这巨大城池的作用，完全就是在混乱之中建立稳定，怪不得方圆千万里之内没有活物，现在这些活物，全都在这巨大的城池里了。

　　看了一会儿，荆平发现在这个城池之中居住着大量的杀戮存在，最底层之中都是一些依靠杀戮而达到仙人或者魔头境界的存在，越是往上，修为便越是强大，直道最顶层，荆平感受到了数百位相当于金仙之上的强者，是一股可怕无比的力量。

　　“好，这应该就是杀戮修士的权力中心了，我变化一番，混进去看看，都有些什么强者。”念头一动，荆平的身影就一下化为了虚无，如同杀戮界之中的一团混乱能量，随着四周的震荡，混进了这巨大的城池之内。

　　对与荆平来说，杀戮界的阵法简直就是惨不忍睹，由于材料短缺，资源极少的缘故，这些阵法也只是徒有其表而已，大部分都是靠着修士轮流隐藏，布下人形大阵，这也算是节省资源的好办法了。

　　但是对于荆平来说，这瞒过阵法还要费一些手脚，瞒过这些修士，简直就是闭着眼都能过去，根本引不起这些杀戮修士的一丝警惕。

　　一个晃动，毫无意外的，荆平就进入了这层次的中央指出，一眼望去，如同蚂蚁一般的杀戮修士开始在各层之中来回走动，其强大的杀戮之意弥漫了一切，若是普通修士看到，神魂都会被这股气息震出来。


第770章 慌张的声音

　　杀戮之气浓郁无比，但是在这城池之中，无论什么样的杀戮存在，哪怕修为极高，也没有故意欺辱低阶杀戮修士的，当然，也谈不上是故意友好，似乎有着庞大的规矩。

　　对于杀戮界来说，人员是他们最为头疼的一个问题，一个杀戮修士的成长，必然伴随着无穷的生灵被破坏，这种作为，就等于恶了天道，尤其是在晋升真仙或者真魔境界的时候，天道所降下的惩罚，见简直就是九死一生，甚至是十死无生的下场。

　　一万个杀戮修士，有九千九百九十九个都是在晋升真仙真魔的时候被天雷劈杀，其死亡率之高，无法用言语表达。

　　这也导致了杀戮界人员稀少的情况，不过也正是如此，每一个杀戮修士都会受到城中规则的庇护，并且每一个杀戮修士，哪怕是最为低阶的人仙或者人魔，都能够匹敌十余位同阶仙魔，可怕无比。

　　数量少，但是质量却高，这就是杀戮界的真实面貌。

　　“好一个杀戮修士，虽然行事残忍，但是个个都有着强大的力量和修为，若不是处于天道之下，恐怕会成为第二个魔神一族，不过就算是现在的他们，比起魔神一族来也不差了。”荆平看着这密密麻麻的杀戮修士，发出了感慨。

　　不错，杀戮修士讲究的就是杀戮无边，杀掉任何的活物，到最后甚至连自己也杀了，成全自我规则，取代天道，这就是他们的最终目标！

　　而魔神一族也是讲究毁灭无边，并且连自己都要毁灭了，与杀戮修士在这一点上不分上下。

　　不过其中的区别还是有的，换句话来说，杀戮修士就好像是要谋朝篡位，从立河山，而天外魔神则是比较直接，就是扯旗造反，要破灭一切，相比与杀戮修士，魔神的想法要更直接一些，不顾归根究底，两者的目的也是一样。

　　不过目的一样，不代表实力也能一样，魔神一族乃是不知多少个宇宙之前就存在的怪物，个个强大无比，拥有极其特别的手段，而杀戮修士则是在这个宇宙之中才开始诞生，虽然狠辣，但无论是修炼体系，实力积累，知识沉淀，都远远比不上魔神一族的可怕，这也是为什么杀戮界能够存在的原因。

　　若是不然，恐怕这宇宙之间的几个大罗早就一拥而上，将这种杀戮修士全部杀光了，毕竟他们也是天道所孕育，天道弱他们也会跟着弱。

　　又看了一会儿这些杀戮修士，荆平的身影开始前进，在他的认知当中，杀戮修士若想做生意，很简单，要么就是自我法则，要么就是什么世界生机，世界之血一类的物品作为交换，但是在刚才的观察之中，杀戮修士竟然也用一种特殊的能量石头作为货币。

　　而在这种石头之中，蕴含着杀戮界特有的混乱能量，仙，魔，妖，鬼的能量都凝聚在中，竟然生生的形成了一个特殊的稳定世界，拥有一定的空间规则，正是杀戮界修士能够吸收的能量石头。

　　“嗯！这位前辈，请出示身份令牌！”就在荆平刚刚跨入这城池之中的时候，一堆身披漆黑战甲，手持长枪的修士开始出现在他的身边，并且张口就要什么身份令牌。

　　荆平的眉头顿时一皱，他倒是没有注意到这一茬，但终究是有着办法，身上的强烈煞气猛然一放，立刻就让这几个杀戮修士连连后退，眼神之中布满着惊骇。

　　“还用身份令牌么！”荆平眉毛一挑，淡淡地说着。

　　几个杀戮修士的脸色顿时连连变换，查询令牌，这乃是城中规矩，不得轻易破坏，但是现在见识到了荆平的力量和手段，这几个杀戮修士哪里还敢说话，只能够僵在那里，不知道说什么好。

　　“哼！”荆平鼻子中重重的哼了一声，随即脚步不停，就直接向城中的其他地方赶去了，而那几个倒在地上的杀戮修士，却是一个个站起身来，面面相对之中都看到了对方眼中的那一丝畏惧，随即强自镇定面貌，装作一副若无其事的表情，向着远方走去了。

　　等走出了好一段时时间之后，这群杀戮修士才开始议论起来。

　　“队长，刚才那个前辈是什么来路！万一这个前辈是来城中闹事的，那我们的罪过可就大了，一个个都吃不了兜着走啊！”

　　“那还能怎么办！这个前辈思放出的气势你们没感受到？那简直就是比金仙还要强横无数倍，比咱们城中的统领，都要强横许多，若是我们贸然探查，交恶了对方，那对方岂不是随便一个借口都能让我们灭亡？”

　　“可是……我总是没有见到过这个存在，以咱们的修为，杀戮界的一些高层咱们也都有一些印象，可是这位前辈，却是个生面孔啊，会不会真是来闹事的？”

　　“哼！就算真是闹事的，也和我们没关系，如果上面问起来，就说没有见到过这个前辈，在探查别的地方！你们也都知道，这个阶位的存在，一个个都拥有着什么样的力量，而我们，只不过是其中的一只蝼蚁罢了，明哲保身，才是我们最好的选择。”

　　一连串的对话开始响起，这一队穿着盔甲的修士终于保持了沉默，同时下了决定，将今天这件事情给彻底拦在肚子里，打死都不说。

　　不过他们不说，自然有别的存在说。

　　刚才荆平一下就撞到十余个相当于神仙境界的杀戮修士的时候，就已经引起了无数高手的注意，神仙巅峰的杀戮存在都开始看向了荆平，想要探查出一些来路，可是无论如何观察，却始终摸不清荆平的一丝气息，一个个都开始震惊起来。

　　若是普通的杀戮修士，感受不到气息也就算了，但是荆平刚才一下就撞翻了无数的巡逻修士，拥有这种力量的存在怎么会没有一丝气息，它们感受不到，其原因也只有一个，那就是它们与荆平比起来，简直就是太弱了。

　　明白了这一点的众杀戮修士，开始不停的传递消息，并且互相之间开始确认，到底有没有荆平这么一号人物。

　　消息在传递的一瞬间，就已经被无数的存在看到了荆平，可惜的是，神仙巅峰的杀戮存在对于荆平都没有印象，紧跟着，这信息开始传递到了相当于金仙的杀戮修士眼中。

　　“大统领！杀戮之城当中来一个十分厉害的人物，刚才巡逻队的存在想要探查他的身份令牌，但是却被一下给冲倒，而我们也都互相之间确认了一番，并没有见过这个存在，也感受不到他身上的半点气息。”一道声音突然想起，随即而来的，是一副图画，而荆平的面貌，开始彻彻底底的显露了出来。

　　“大事不好！”一看到了荆平的面貌，这本来还在修炼的统领立刻跳将起来，眼神之中满是震惊恐怖，别的存在不认识，但是达到了他们这个阶位，怎么会不认识荆平！

　　“我的天，这个凶神恶煞竟然来了我们杀戮界！这是要干什么！传闻我们的杀戮之皇和血之君王都是被这个凶神给杀掉的！不行，必须要尽快的通知城中的高层！你们几个，全都给我退回去！不允许和此人交谈一个字，更不允许和此人有任何接触，全部都给我退后！”

　　一连串的话语声开始传出，这慌张的声音立刻让外面无数的相当于神仙阶位的杀戮高手惊呆了，它们还从来没有听见过，大统领如此慌张地声音。


第771章 白色城池

　　瞬息之间，这些相当于神仙阶位的杀戮修士开始明白了事情的严重性，震惊之余，也一个个不动声色的收回了灵念，同时身影退后，彻底远离荆平的身影。

　　能让平日里嚣张不可一世的大统领都称之为“凶神恶煞”的人物，怎么是它们这些存在能够接触的？

　　一路行走，荆平四处观察，看看这些杀戮修士正在交易的东西，甚少有着法宝一类，几乎全都是自我法则最为受欢迎，哪怕是一些功效逆天的丹药，也是不能够和自我法则的价值相比拟。

　　当然，也有着一个个的世界之血，世界生机正在公开买卖，看起来很正常，但是在荆平的眼神之中，这些杀戮存在的身上，全部都笼罩了无穷惨叫的冤魂，无数众生被杀戮的场景，全都是一个个的杀神，没有一个是干净的。

　　就连地面之处，都有着无穷众生惊恐，挣扎，惨叫的画面，哪怕就是幽冥鬼界的地狱，都不能与这里凄惨的景象相比。

　　这就是一个残忍之城，这里的一切存在，全都沾满了无辜者和弱小者的鲜血，每一栋建筑，都是用无辜者的白骨建造，哪怕这些存在运转的法力，也带着深深的血色。

　　荆平的双目逐渐变冷，最后自言自语地说道，“这里一切的活物，都该死！这里一切的建筑，都该被烧掉！”

　　轰隆！

　　就在荆平这一番话语落地的刹那，一声巨响突然间在他的身边响起，随即足足十二道杀气深深的人影，站立到了荆平的周围，一股股滔天血海，无穷惨叫的声音一时间响彻全场，血气四溢！

　　这十二存在，全都是金仙巅峰的杀戮修士，一个个法力无边，不死不灭，其意志，能力，自我法则，更是强横的无法用语言形容，每一个，都几乎有着向那真仙界兽皇的一般的实力，甚至还要隐隐有所超出。

　　不过此刻，这十二位高手的双眼，全都紧紧地注视着荆平，没有一丝一毫的轻敌，更没有一丝一毫的大意，有的只是凝重，彻彻底底的凝重！

　　荆平做下的一连串大事，早就已经传遍了诸天万界，尤其是在光明圣域之中，荆平抹杀雷神一族的场景，那简直就是震撼了所有强大存在的内心，几乎每一个至高世界，都已经把荆平定为了最不能招惹的敌人。

　　“荆前辈真是好兴致，不知道来我杀戮界做什么？”十二位修士之中，突然间有一个身上穿着血袍，手里拿着无数人骨做成的长刀的存在开始说话了。

　　这柄长刀，在荆平的眼中出现了无穷众生的哀嚎，那是生生被抽取骨头的痛苦喊叫，眼泪和无奈，几乎已经化为了海洋，澎湃的向着荆平的脑海冲击而来。

　　“把你的刀给我。”荆平并没有直接回答这个存在的话语，反而是想这个存在伸手要那把骨头做成的刀。

　　“这……”荆平此言一处，所有的存在都呆了，就连那说话的存在，也不知说什么好，过了良久，才勉强一笑，“荆前辈，你说笑呢吧，这凶灵骨刀乃是我的法宝，怎么可能给前辈。”

　　刺啦！

　　一声如同布片撕裂的声响开始突然间想起，随即荆平的手上多出了一条手臂，而在手臂之中的那柄骨刀，却已经被荆平拿在了手中。

　　所有的存在都还没有反应过来怎么回事，可是随即一声惊天的嚎叫就开始响了起来，那个说话的存在，整条臂膀都被扯了下来，连带着侧身都被撕开了一个触目惊心的伤口，同时一股股纯白色的火焰在伤口之中燃烧着，让这个存在惨叫连连，在地上连连打滚。

　　刚才还强大无比，相当于金仙巅峰的杀戮修士，在此刻已经沦为了这个下场，并且快到了让所有人都没有反应过来的地步。

　　“你好大的胆！竟然敢来到我杀戮之城，并且还当着我们的面杀戮，你真以为你天下无敌了吗！”一声爆吼突然响起，随即一只闪烁着弄弄血光的手掌猛然间轰击向了他的后背，巨大的力量几乎造成了整个巨大城池的晃动，但却没有让荆平的肉身颤抖一丝。

　　唰！

　　反手一挥，那柄骨刀就划出了一道足以劈开天地的刀光，一下就把这出手的存在给一分为二，同时一股股白色的火焰开始燃烧而起，惨叫之声彻底响彻全城！

　　无数的存在都开始震惊了，无数的杀戮修士都呆住了，谁能够想到，在杀戮城池之中竟然有人敢出手杀戮？并且杀的还是一位相当于金仙巅峰的强大存在！

　　可惜荆平根本不给他们发呆的时间，白骨之刀在他的手中不停挥出，每一下都轻松无比，产生一种干净利落的美感，但是每一下都爆发出如同月辉一般的刀光，美丽无比，却造成了无数杀戮存在的灭亡。

　　没有任何的存在能够抵挡，也没有任何的存在可以反抗，只是短短片刻时间，整个杀戮之城竟然全被白色的火焰充斥，凄厉的惨叫几乎撕裂了杀戮界的一切规则，那天地都开始纷纷裂开，其撕裂的声音越惨叫合为了一起，震动了整个杀戮界。

　　荆平的身影悬浮在了整个杀戮之城的中央，他看着这些不停挣扎，在地面上来回打滚的杀戮存在，耳朵里充斥着他们的惨叫之声，但是他的面容，没有一丝一毫的同情，也没有一丝一毫的快感，有的只是平静。

　　天地虽然在崩溃，城中虽然被惨叫充斥，但是在荆平的眼中，他却看到了那众生的痛苦开始消失，那众生的哀嚎开始消散，一个个都化为了白光，消失在了天地之间。

　　惨叫犹在耳，平静心中生。

　　杀戮修士的灭亡，就是众生的平静与解脱。

　　“这种布满着杀戮的世界，的确是要被洗刷了。”荆平淡淡地说着，随即身体一震，一股白光从他的身体之内出现，并且刹那间就贯穿天地，一朵朵白色的火焰，开始从天上掉落下来，如同下雨一般。

　　用火焰，来洗刷一切的肮脏与罪恶。

　　燃烧在继续，惨叫开始渐渐停歇，整个巨大的杀戮之城，已经被白色的火焰充斥，这股火焰，乃是天道之火，众生之火，一旦燃烧，就无法停止，直道烧无可烧，才会自动消失。

　　看到了这个已经变为一团白光的杀戮之城，荆平的微微一笑，随即冷冷地看向了那杀戮之城的最高之处，那无数的空间之中。

　　而同一时间，处在杀戮之城最高之处的整整三百多个杀戮存在，也全都开始了颤抖。

　　荆平在下面的所作所为，这些存在全都看得一清二楚，本来还想摆一下阵势，派出了十二个金仙巅峰的存在，可是没想到竟然如此不堪，不但被荆平几下就杀了个一干二净，连带着整个魔城都开始燃烧起来。

　　这是羞辱，但是没有任何的存在感受到羞辱，它们有的，只有害怕。

　　面对荆平这种残忍的手段，强大的力量，谁能够不害怕呢？

　　可惜的是，就在它们刚刚有了害怕这个情绪的时候，荆平的身影就已经出现在了它们所处的空间之中。

　　这一下，整整三百多个金仙之上的杀戮修士，变得更加害怕了，它们那身体下面的巨大王座，都开始颤抖起来。

　　更有甚者，王座都开始出现了裂痕。

　　坐都坐不稳，这直接体现了这群杀戮修士的真正本能。

　　“真是一群欺软怕硬的大废物啊，就你们这个也配自称是杀戮修士？”


第772章 一道声音

　　荆平冷冷的话语声开始响起，那足足三百多个的杀戮修士脸上都露出了一丝潮红，似乎是羞辱，又似乎是愤怒，但是眼中的惧怕之色却依然在闪烁着，于那看似愤怒的脸庞形成了鲜明的对比，十分可笑，又十分悲哀。

　　“就你们这等废物，竟然也能修炼到这个地步，真是天下奇闻！不过好在我来了，今天你们所有存在，全都会惨叫而死。”荆平看了看端坐在一个个王座上的存在，说出了淡淡的话语。

　　话语虽淡，不过却自有一股煞气显现，让所有存在都开始神色大变，这明显已经是把话说死了。

　　本来这些存在，都已经认了，就算是荆平烧光了整个杀戮之城，屠杀了无数杀戮修士，他们也不敢动手，甚至也没想着动手，只是想着让荆平快走，它们好收拾残局。

　　可是它们却没想到荆平竟然敢直接上来，对着它们羞辱不说，还说要杀了它们全部。

　　没有任何的存在的认为荆平说的这是假话，对方的赫赫战绩，狂傲的威名都在那里摆着呢，谁敢怀疑？

　　可正因为没有怀疑，所以这些杀戮存在才开始神色大变，浑身的力量开始凝聚而起，做好随时逃跑或则是随时攻击的准备。

　　气氛的变化，顿时被处于空间之中的荆平感受到，只是一个刹那，荆平就已经明白了这些杀戮修士的想法，追缴露出了一丝冷笑。

　　嗡！

　　一道金光突然间出现，瞬息间就以荆平为中心，笼罩了方圆百万里之内的一切时空，直接封印了这处地方。

　　这种意思，已经不用再说。

　　想要出去，只有一个选择，那就是把荆平杀死。

　　“荆掌门，我等知道您的实力强大，也知道您从来没有说过大话的时候，可是为何要赶尽杀绝呢？”就在这时，一个年轻人说话了，这个年轻人身上的力量很是强横，已经超越了场中的大半部分人，达到前十之位，同时随着他的话语说出，一股股血气开始四处流动，简直就可以淹没无数个世界。

　　“其实只有两个很简单的理由。”荆平看了这个年轻人一眼，嘴角一笑，“一是你们该死，二就是我想杀。”

　　此言一出，所有的存在脸色再次一边，浑身的力量都开始提起，已经隐隐有着动手的姿态了。

　　“荆掌门说笑了吧。”就在这时，那年轻人站起了身躯，“您是很强，力量之雄厚，简直是诸天万界的第一，除了大罗，无人能够比拟，但是您不要忘了，您在强，也只是一个金仙，您的力量在雄厚，也不过是一个存在，而我们这里，可是整整三百二十六个！每一个的修为，都超越了真仙界那金仙的极限！如此可怖的数量，如此可怖的力量，莫非你以为你能够获胜？”

　　荆平脸上面无表情，只是静静地听着对方说话。

　　“论实力你是强，但你也不过是一个，我想荆掌门不会不清楚其中的差距吧。”见到荆平没有说话，年轻人的脸上露出了一丝得意之色，继续说道，“当然了，你已经获得了我们杀戮界所有存在的尊重，这样，今日的事情我等也不向你索要赔偿了，就当没有发生过，如何？并且我等还可以与你订下合作契约，现在你的处境可不是很好啊，虽然实力强大，威风赫赫，但是根据真魔界那边的消息，魔道的无上老祖要杀你，魔皇一族要杀你，黑暗圣域也要杀你，真仙界的光明圣域更是恨不得把你扒皮拆骨，环眼四顾，举世皆敌，如果你愿意和我们杀戮界订下契约，那我等将会为你提供一个安全的城堡，让你在面临危险的时候可以随时回来，不知你意下如何啊？”

　　一连串的话语开始说出，这个年轻修士的脸上已经露出了胸有成竹的神色，在他的认知当中，如此好的条件，再加上对方如此悲惨的处境，傻子才不会答应。

　　可惜的是，荆平的回答很直接，只见他的身影突然间一闪，一只手抓就已经穿透了这个年轻修士的胸腔，随后微微一震，青年那强大无比的肉身就开始爆炸开来，直接化为了一团漫天纷飞的肉酱。

　　连惨叫都出现，连反应都没反应。

　　“废话真多，就凭你们也配和我谈条件，真是不知天高地厚！”荆平轻轻地甩了甩手掌，淡淡地说着，“我早说了，今天你们全都得死！”

　　“此人已经疯了！大家各自运起手段，杀了这个疯子！”一声暴喝突然出现，杀戮修士之中突然间出现了一道灰蒙蒙的匹练。快速无比的就到了荆平的脖颈之处。

　　这一道灰色匹练一出，天地都仿佛不存在了，只有这灰色的光才是真的，没有任何的惨叫之声，也没有任何的凄惨景象，有的只是简简单单，但却强大无比的切割力量！

　　“切割法则！”

　　一声爆吼开始出现，这是一位金仙之上的杀戮修士，一生所凝练的自我法则。是最为强大的攻击手段。

　　轰隆！

　　一声巨响开始出现，荆平的身体毫无意外的就被这道灰色匹练攻击中，但是他的肉身却没有半点的颤抖，反而是化为了一股黑洞，直接将这灰色匹练吞噬，同时手掌轻轻一挥，一股更为纯粹，更为简单的灰色匹练开始重新出现，并且这一次，直接是席卷了所有的杀戮存在。

　　灰色匹练看起来与之前变化不大，但是所有的存在都在其中感受到了足以切割一切的力量，没有一个敢怠慢，当即都动用起了自己的最强手段。

　　“杀戮之光！”

　　“死亡世界！”

　　“枯骨之王！”

　　“血焰燃烧！”

　　……

　　一种种的自我法则开始爆发出来，无穷的力量刹那间就遍布在了荆平的周围，这其中的每一道力量，都足以毁灭一方宇宙，屠杀无穷众生，就算是当初的雷神一族全体前来，也要被这一系列的手段给轰的后退。

　　可惜的是，面临如此多的自我法则和攻击，荆平没有半点的犹豫和后退，身上只是一个震动，就化为了一个黑洞，那无穷的自我法则还没有到达她的身边，就已经被混沌世界给吸收了一个干净，同时只是一个转化，那无穷的力量就已经失去了主人，变为了荆平的力量。

　　一个震荡，混沌世界有示一吐，那无穷的自我法则又开始从荆平的身体之内爆发而出，并且一瞬间就想着所有杀戮存在的身上轰击而去，一时间惨叫连连，整个空间都已经变的处处染血，那无数的王座都开始碎裂成了废渣。

　　“可恶，好强！我们根本不是对手，则么办！”

　　“聚合力量，轰击出一个缺口，逃命去吧！”

　　“好，就这么办！”

　　一声声的传音开始响起，这三百多个杀戮修士竟然第一时间就放弃了战斗的意念，反而同一时间聚集起了力量，要轰击一个缺口，进行逃命。

　　“想得倒好！”荆平冷冷一笑，手掌突然间缓缓退出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻全部运转起来，并且施展的手段，正是那大千印第一式，大千世界！

　　一掌退出，空间轰鸣，所有的存在几乎同一时刻都开始停顿住，不但法力被压制了下来，连带着神魂，意志，也都仿佛出现了一座巨山，让他们根本动弹不得，甚至在下一刻，就会被此扇压垮！

　　“好好好，永恒之人果然名不虚传啊。”

　　就在这时，本来封印的空间之内，竟然出现了一道声音！


第773章 神魂风暴

　　咔嚓！

　　一声撕裂的声响开始传出，空间的上空突然出现了一道巨大的缺口，旋即二十余道人影开始降临下来，个个都是白发苍苍，但是面容却极其年轻的存在，其中有一个，黑发黑眸，站在最中央，身上的黑袍也最是宽大，仅仅是一动，便有青蓝火焰相随，其面容苍白但却俊逸，目中空空，宛如虚无，没有露出半点的气势。

　　而在他身边的二十余个存在，全都是魔气深深，或宛如地狱，或笼罩星河，哪怕是在收敛，依旧强大无边，一出来就震慑了全场！

　　荆平甚至还在其中见到了一个熟悉的身影，正是那日魔杀之主之中的奥秘掌控者，一位魔道的无上老祖。

　　杀戮界，却突然出现了一堆厉害无比的魔头，如此的变化，是所有的杀戮存在都没有料到的。

　　“魔界的诸位，你们来干什么！”就在这时，又有一道声音响了起来，说话的竟然是一位异族存在，“我杀戮界不欢迎你们的来临。”

　　“滚一边去！”就在这时，一个魔头猛然暴喝一声，话语之间就已经激射出一道魔光，刹那间就把那血族给打的后退连连，同时冷冷说着，“哼，你们这群废物，应该感谢我们才对！若不是我们的来临，你们刚才就已经死了！还杀戮界，就你们这等废物也配自称杀戮修士？都给我滚一边去，这小子，我真魔界要了！”

　　“不错！我们多年不出现，这群废物还真就以为自己多强了，嘿嘿，真是山中无老虎，猴子称大王！”又是一个魔头狠狠说着，“你们这种只会欺软怕硬的废物，也敢与我等相提并论？全都给我滚到边上去，今天我等就让你们见识见识，什么叫真正的魔道！”

　　话语之间，魔气滚滚而出，几乎化作了黑色海洋，澎湃汹涌的波浪刹那间就把方圆百万里之内全部淹没，无数的杀戮存在本来还有着被羞辱的愤怒，但是一见到这些魔头的威势，个个都哑口无言，静静的呆在原地里了，连动都不敢动。

　　这种力量，实在是太过可怕了，简直就是魔中之王了，个个都是修为都是超越了金仙之上，甚至距离大罗也是不远了。

　　如此的强者，自然就是那魔道的几位无上老祖，这些魔王，早在无数亿年前就已经成就了震天动地的魔名，自称老祖，威风无边，真魔界所有的魔头，见到了都要喊一声老祖，就连那威风凛凛的四大魔道掌门也不例外。

　　这种魔头，竟然主动降临到了杀戮界的最高层之中，目标指向了荆平。

　　“你就是荆平？击伤了我魔道众多徒子徒孙，毁灭了我魔道的象征之地，魔宫，还把魔道四大掌门都给打残，黑暗圣域的大天使也身受重伤，这一系列的事件，真的都是你做的？”其中一个魔头说话了，“看你的力量，的确是超出了普通的金仙很多，听说前段时间还把真仙界的雷神一族都给灭杀了？还有那光之子也被你打的落荒而逃，小子，你很厉害嘛！”

　　“你说对了，我的确很厉害。”荆平这时候淡淡地说话了，“本来我还想要去找你们，却没想到你们自己找了过来，真是好啊，今天我就把你们这群魔道的什么狗屁老祖还有杀戮界的废物全给灭了！收了你们的能量，把你们的头颅扔进真魔界之中，看看还有谁敢反抗我！”

　　话语之间，荆平的身体猛然间一震，强大无匹的力量刹那间爆发而出，整个空间都开始了巨大的晃动，一股股压迫人心的威势开始震荡，这里可就让许多的魔道老祖神色一变。

　　“好厉害的小子，你也尝尝我的一招，魔化世界！”一声爆吼突然传出，随即一个魔头就双手一开，滚滚魔气迅速的开始波浪迭起，强烈的魔道转化力量竟然无数的杀戮存在都开始变化，似乎下一刻就要不受控制的变为魔头！

　　同时一股股魔化灵魂的力量开始向着荆平的身体之内渗透而去，无穷的魔意化为了各种恶毒的念头，勾起灵魂之中最为悲惨的记忆，让其愤怒，让其成魔。

　　这就是魔道老祖的攻击手段，并不是直接的攻击，而是诱惑，转化，最后控制。

　　而被这种手段控制的存在，那简直就会成为魔神之徒一般，忠心耿耿，让做什么就做什么，绝对没有违反。

　　这种攻击手段很是阴毒，不过对于荆平来说，这种手段就是一个笑话。

　　且不说他实力强横，单说他的道心，就是无比坚固，无物可破，又怎会怕区区蛊惑，是以他只是冷笑一声，“这种蛊惑手段也拿来摆弄？给破破！”

　　砰砰砰……

　　一阵炸响开始接连出现，这如同海洋一般的魔气，立刻开始了巨大的爆炸，那发出攻击的魔头顿时神色一紧，“怎么可能，我的魔化之法强横无比，一旦使出毫无敌手，怎么会如此简单就被破掉！”

　　“破掉算什么，关键是杀掉！”一道冷冷的声音响彻在了这魔头的耳边，还不带这魔头露出震惊之色，一柄长刀，就已经贯穿了这魔头的身躯，狠狠一绞，立刻就让这魔头的身体变为了一堆肉酱！

　　不过魔道的无上老祖到底是魔中之王，也不愧老祖这个名头，哪怕肉身变为碎肉，神魂依旧逃出了肉身，不但避免了荆平的绞杀攻击，反而神魂冲入到荆平的身躯之中，强大无比的魔道意识几乎可以碾压一切，刹那间就爆发出了滚滚的魔道威压，要把荆平的意识压碎！

　　肉身被毁，当场就夺！这就是魔道老祖的手段和反应，换成任何修士，恐怕都难以反应过来。

　　而与此同时，外面又有整整十位魔头同时对着荆平发出了攻击，真是魔气滔天，尸山血海，各种阴狠的场景开始飞快的进入荆平的脑海之中，各种暴怒的情绪开始被吸引，还有各种不好的记忆，各种惨叫，无穷的画面碎片如同风暴一样，在荆平的脑海之中飞快闪现，这不是对于肉身的攻击，而是对于神魂的攻击。

　　这些魔道老祖第一时间就发现了荆平的强大之处，那就是无坚不摧的肉身，其肉身之内的力量，也是拥有着强大的韧性和协调性，两者结合，那简直就是天下无敌，所以这些魔道老祖根本不管肉身，而是直接攻击荆平的精神意志，避免对方的强大，攻击对方的弱小。

　　哪怕荆平的神魂并不弱小，但是比起肉身来，这是唯一可以攻击的地方了。

　　可惜的是，就如先前所讲，荆平的神魂并不弱小，面临着无数的画面冲击，他的神魂猛然间震荡出一股金光，不坏不灭，亘古永恒，天道众生，诸天法统全部融入到了这一股金光之中，只是一出，立刻就如同滔滔江河，一下就冲破了所有的破碎画面，并且进行强大的碾压。

　　惊恐的咆哮开始出现，随即荆平的身体之内飞出了一道漆黑色的影子，正是刚才的那个魔道老祖。

　　谁能想到，荆平不但肉身力量强横无边，就连神魂也是伟岸高妙，无所探知，是以在金光出现的一刻，这魔道老祖就知道自己的做法是多么愚蠢，想要逃出去。

　　砰！

　　可就在这时，一声沉闷的声音突然间出现，那刚刚从荆平身体之中飞出的神魂，却被荆平的一只大手给抓住了。

　　“不好！”这魔头顿时一个震惊，魂魄一震虚幻，想要逃出。


第774章 魔道纯阳

　　呼的一声，一阵白色的火焰突然间燃烧而起，这魔道老祖的神魂无论是变得虚幻还是真实，都逃不掉这火焰的灼烧。

　　凄厉的惨叫开始响起，刚刚还凶横无边，不可一世的魔道老祖，刹那之间就已经变为了一个燃烧着白光的存在。

　　那明亮的白光，竟然变得无比刺眼，到最后要比光明圣域之内最为圣洁的光明还要明亮一百倍！

　　白色的火焰，就是天道的火焰，修为越是高，做下的恶事越是多，那么这白色的火焰就会越来越强大，以这个强度来看，这魔刀老祖的实力程度，以及做下的恶事之多，那简直就是比魔道的诸多魔头加在一起都要多出许多倍。

　　简直就是凶恶如宇，残忍如宙！

　　这还仅仅是一个魔道老祖！与这老祖地位相等，实力相等的存在，还有着足足二十多个！

　　尤其是那黑发黑眸，身上燃烧着青色火焰的年轻人，他那肉身之中流动的血液，竟然是纯黑无比的黑色，仿佛代表了诸天万界之中最为阴暗的角落，最为血腥的角落，哪怕是黑暗圣域，自称为黑暗仆人的大天使，都无法和这年轻人比拟黑暗的浓郁程度。

　　黑暗圣域的黑暗力量，乃是附加着残暴，阴狠，恶毒，等等杂念的东西，虽然混合在一起极其强大，少有对手，但总归是混乱无比，不能调和。

　　不过在这个年轻人的血液之中，却是纯粹无比的黑暗，不沾染一丝的血腥，也不沾染一丝的负面情绪，就是单纯的黑暗的力量，最为纯正，最为单一，但也正是如此，所以才最为强大！

　　荆平甚至没有在这个青年的身上看到一丝的罪恶，就好像这个青年从来没有亲手杀过一个人一般。

　　而就在荆平观察这青年的时候，这些魔道老祖也已经重新开始审视起他，而那青年，更是眼神之中闪过了一丝黑光，就这么凝视着荆平，似乎要找出什么特别的东西来。

　　“这小子好厉害的手段，好残忍的性情，照这个强度看，我们这些存在，单对单，绝对不这小子的对手，就算联合起来也不行，甚至会被这小子彻底抹杀。”一个魔道老祖旁若无人的说了起来，并且没有半点隐瞒荆平的意思，就是直接说出了自己的想法。

　　如此的情况之下，竟然还能坦然地说出自己的想法，那么就可以肯定，这些魔道老祖定然还有着什么更强大的本领没有施展。

　　“哼！宇宙之中竟然出现了这么一个怪物，看来我们只能施展真正的手段了，魔心大人，接下来就全靠你了。”这话前半段是对着其他众魔头说的，后半段却是恭敬的对这个叫魔心的青年说的。

　　魔心点了点头，没有多说什么，而其他的魔头也是相视一眼，忽然间身体炸开，无穷魔气飞快凝聚在了魔心的身体之上，短短片刻，就形成了一幅漆黑的铠甲，血红的披风，以及一杆锋利无比的漆黑长枪！

　　狂暴而又狠辣的气息震荡而出，整个空间开始迅速的颤抖，那本来不稳定的时空，竟然被魔气强化，构筑，一刹那之间就形成了一个完全充满着涛涛魔气的战场，到处都是一片漆黑。

　　而那漆黑的源头，正是那个叫魔心的青年。

　　看到这一幕，杀戮界的无穷存在早就已经身心颤抖，这是什么手段，一个刹那便能在混乱无比的杀戮界构筑稳定的空间，这已经是违反了杀戮界的本身规则，要承受整个杀戮界的反弹和惩罚。

　　但就是如此，那杀戮界的惩罚竟然也已经被生生压制了下去，每一个杀戮存在都能够清晰的感知到这股惩罚的力量有多么庞大，但就是被那青年压制着，不能出来。

　　真正的霸道，真正的力量。

　　不过荆平的神情，却是一动未动，目中金光连闪，就已经看清了这手段的作用和强大之处。

　　二十余位魔道高手的凝聚，直接依附在这魔心的身体之上，这就是要以纯正和稳定的魔气，来驾驭暴躁和癫狂的魔气能量，这样一来，立刻就会让二十余个魔道老祖的力量得到完美的发挥，并且有纯正的魔气能量在其中操控，手段立刻不同。

　　一个是各自分散的力量，一个是统一而凝聚的力量，两者相比，差距无穷。

　　“好本领，的确是好本领。”荆平淡淡地说道，“你叫魔心？根据你的血液，应该是魔圣大罗的后裔吧，果然是好手段，比起那雷神一族，你还要强大许多。”

　　“雷神一族？他们只是只是雷圣大罗随意创造出的废物罢了，如何能与我魔皇一族相提并论？”魔心这个时候终于开始说话了，并且话音清冷，不带丝毫多余的情绪，充分的体现出了他的冷酷，“至于你，荆平，的确是一个强大而又棘手的人物，但是在我的眼里，也不过如此罢了，接下来我就让你看看，什么叫真正的魔道力量！”

　　轰隆！

　　话语之间，这魔心竟然长枪一点，一条漆黑色的魔道黑龙开始出现，张牙舞爪，直冲天际并且瞬息间就从荆平的脚下升腾而起，强烈的龙吟携带着狂暴的力量，刹那间就让虚空一震，其产生的强大风压，竟然连无数的杀戮存在都被吹飞，更有修为不济者，连皮肤都开始撕裂，鲜血在空中飘洒，宛如血色空间！

　　一出手，便是镇压至高世界，无穷魔意到处升腾，这可谓是凶威盖世！

　　无论是力量，速度，威能，还是精神，全都是荆平所遭遇的最强，最狠！

　　“好强！”荆平的心中顿时一惊，他清晰的感应到了这一下攻击的猛烈，足以破灭宇宙，打破万界轮回！哪怕是他的大罗之躯都开始在这股攻击之下颤抖起来。

　　不过这不是恐惧的颤抖，而是兴奋的颤抖！

　　自从荆平达到肉身大罗的境界以来，其力量之强，早就已经超越了无数的存在，打破了无数的常识，横扫一切，直追大罗。

　　而他自己也产生了一种大罗之下我无敌的寂寞感觉，什么雷神一族，光之子，全都是废渣一般的存在。

　　但是现在，这魔心仅仅是一出手，就已经勾动起了荆平很久没有出现的危险感，刺激感，以及兴奋感！

　　这是一个好对手，一个能够架得住他力量的对手！

　　是以荆平大笑一声，身体之内毫无保留，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻全部提起，这一下，立刻就让整个杀戮界都开始撕裂，颤抖！

　　双手猛然间一抱，整条魔道黑龙就被他抱在了双臂力，这足以打破万界轮回的力量不停的快挣扎，仅仅是透漏出的余波力量，就足以灭杀一切活物。

　　但是荆平却是冷然一笑，双臂猛然一勒！

　　砰！

　　那强大无比的力量从荆平的双臂之中爆发而出，刹那间就已经把这条魔道黑龙给生生勒断！

　　你强，我更强！

　　虽然荆平的身体上没有爆发出那宛如打破万界轮回的气势，但就是这副普普通通的姿态，才更加让人感到震撼！

　　魔心那始终无神的双眼之中，也闪过了一丝骇然，似乎没有想到自己的一击竟然被这么简单而又粗暴的手段给击溃！

　　不过骇然归骇然，战斗还在继续，只见魔心的手中长抢又出，其强大无边的死寂力量再次震荡，这一次不是一条魔道黑龙，而是足足八十一条魔道黑龙！

　　“九九之数，宇宙之极，魔道纯阳，黑龙为尊！”


第775章 生生撕了

　　冷冷的声音开始响起，那八十一条黑龙同时发出了一声长吟，下一个刹那，就已经包围了荆平，一股股纯正的魔气开始震荡，竟然散发发了纯阳至道的感觉，虽是魔气，但却有着正大光明的气势，无可名状。

　　这是魔道纯阳，虽然与仙道纯阳不同，但却也是殊途同归，只求千回百转，亘古不灭。

　　当然，这也只是一种力量而已，并不是真正的纯阳，比起荆平的肉身大罗，要有着巨大的差距。

　　“嗯？这就是魔道纯阳的力量么？果然强横，竟然能够达到这个程度，还作为了攻击手段，厉害，的确是厉害！”

　　荆平看到这整整八十一条黑龙的凝聚，心中也有了赞叹，只不过那天空之中的歌黑龙却不停留，只是一卷，立刻就把整个空间给笼罩，若不是荆平的肉身极其强大，恐怕早就被这魔道纯阳的气息给渗透，而且这黑龙之中，有着无穷无尽的狂暴杀意，简直就是疯狂无比，就算是那金仙来了，也要被完全转化，变为一个只知听令行事魔头，完全丧失自我意识，与灭亡无甚分别。

　　“荆平！这是我魔道纯阳的力量！更是我魔皇一族的最强手段！大罗之下，无人可挡！你就乖乖地被转化为魔头，成为我的属下吧！哈哈……”

　　一阵大笑声开始传出，那本来沉静无比的青年，竟然在这一刻彻底癫狂了起来，似乎认为已经十拿九稳。

　　并且随着他的话语声说出，那整整八十一条的魔道黑龙就开始飞快的围绕荆平旋转，再一次，各种的神魂风暴开始出现，并且这一次不仅仅是针对神魂，连带着肉身也已经进入了转化的范围之内，荆平那本来健康无比的古铜色身躯，已经被染上了一层漆黑的颜色，深深的魔气开始散发而出。

　　“好手段，神魂与肉身一起进行转化，并且这转化的力量强大无比，几乎不可逆转，若不是我的肉身道心早就已经合为一体，坚韧无双，恐怕就会被对方彻底收取，不过到底是不知道我的强大，这一次我就和第打破这魔道纯阳的气息，释放出我真正的力量！”荆平的肉身乃是大罗阶层，强横无比，是以所有的存在都认为肉身才是他唯一的强大之处，但是他最为根本的强大之处，就在于神魂，就在于道心的坚守，并且有了轮回之力的加持，这立刻就让他的神魂有了一种千回百转，永不磨灭的道性，又怎么会惧怕这种攻击。

　　对于荆平来说，这就是儿戏。

　　“肉身大罗，九九纯阳！”荆平根本没有浪费时间，直接用纯阳对纯阳，看看谁是更强的存在。

　　一股股的纯阳之气开始爆发而出，至高无上的力量开始冲击着黑龙的旋转，不过黑龙也开始长吟一声，旋转的速度时快时慢。一会儿仿佛演化出了宇宙万物，一会儿又仿佛演化出了宇宙星辰，荆平的纯阳之气是强大，但是却一时间没有起到效果，全被这黑龙给躲了过去。

　　力量相等的情况下，谁都可以进行灵活的躲避，但是当一方的力量猛然增大十倍，那么就是躲无可躲，避无可避。

　　所以荆平的应对方法也很是简单，那就是直接把自己肉身上的纯阳之气加大整整十倍，彻底碾压这无数的黑龙，那伟岸高绝，宛如宇宙一般的宏大力量，刹那间就让黑龙的旋转开始变慢，并且白色的火焰猛然开始灼烧，立刻就把黑龙变为了白色的火焰之龙。

　　根本没有半点的浪费时间，一下就让这强大无比的攻击手段开始消融，并且一丝丝魔道纯阳的气息，开始被混沌世界席卷。

　　不过到底是魔皇一族的存在，反应极快，在黑龙燃烧器白色火焰的一瞬间，魔心就已经跨越了时空的阻隔，长枪横扫，对着荆平的胸腔就扫了过去！

　　铛！

　　一声巨响传来，荆平的手掌直接一抓，准确无误就抓住了那黑色的长枪，并且那黑色的长枪发出了金铁交击一般的声音，强大的力量震的荆平的胳膊都有一些发酸。

　　能让荆平这种肉身大罗的胳膊发酸，这得是多么强大而有凶猛的力量！

　　魔皇一族的可怕，在此刻显露无疑！

　　不过手臂虽然有些酸麻，但也只是小毛病，体内的力量一个流转，就恢复如初，并且下一个刹那，荆平的拳头就已经轰击在了魔心那俊逸的面庞之上。

　　砰！

　　毫无意外，荆平的拳头直接砸在了魔心的脸庞，并且一瞬间就造成了强大的破坏，魔心的整个脑袋就变为了一个被打爆了的西瓜，并且强大的力量震动进魔心的铠甲之上，竟然连铠甲都出现了裂痕，黑色的血液从裂缝之中流淌而出，看起来凄惨无比。

　　紧跟着荆平双手一刺，借着铠甲上的裂缝，直接就穿透了魔心的肉身，随后双手左右一用力！

　　刺啦一声，刚刚还威风无比的魔心，竟然被生生的撕成了两半！

　　如墨的鲜血向天上喷洒，化为了黑色的雨，不停的滴落！

　　魔皇一族的魔心，一代天骄，就这么被荆平给生撕了！

　　所有看到此景的杀戮存在，个个身体颤抖，眼珠子都快瞪爆，其胸中的惊慌，简直如同滔天巨浪，淹没着他们所有求生的欲望！

　　这一幅画面，震撼人心！

　　“嘿嘿，什么魔皇一族，也是个废渣！不过这魔道纯阳到是好能量，我要了！”荆平狞笑一声，直接把这魔心的所有能量都给席卷一空，随即轮回之力一震，星空图疯狂运转，刹那间就锁定了杀戮界上空壁障，魔皇一族的无数存在都被他一下感应到。

　　“哼！魔皇一族竟然在上面摆好了阵势，看样子就是等待我了，也好，我就先把这里的杀戮存在全给收拾了，然后在去上面，彻底抹平这所谓的魔皇一族！”

　　念头一动，荆平就做下了决定，身影一闪，就想着那无数的杀戮存在扑了过去，一通乱杀，宛如虎入群羊，根本没有任何存在是他一合之敌，短短片刻整个杀戮界的强大存在便被他一个人屠了个干干净净。

　　什么叫凶狠，这才叫凶狠，那些杀戮存在平日里杀戮众生的时候都可怕无比，但是与此刻的荆平比起来，那简直就是一个善良纯真的孩子。

　　轰轰轰……

　　一股股的力量开始波动起来，整个杀戮界竟然在这一刻挤压向了荆平，无穷的时空法则如同疯了一般，全部汇聚在了一起，要彻底把荆平给压爆！

　　这就是杀戮界的反击力量，刚才魔道的存在将这个世界生生镇压，这里可就引起了杀戮界的反弹，不过一直都再被强大的力量压制，始终不能爆发罢了，现在众魔头一死，无数的杀戮存在又被荆平杀光，这不单单是反击的程度，而是引起了杀戮界的本源意志的愤怒，要彻底地抹杀！

　　一个世界，每一个生灵都是受到世界庇佑的，越是强大，受到的庇佑也就越大，就如同那凡人界之中的人皇，气运之大，无可比拟，仙人就算再强，也不敢动手，甚至还要行臣子之礼，以示尊重，若是不然，那就是不尊重世界，会被世界本源所排挤，削减气运，这对仙人来说就是最大的打击。

　　而杀戮界的这些存在，就是受到杀戮界本源庇护的，现在被荆平杀了，怎么会不引起世界的反抗？并且还是最为狠辣的反抗。

　　毕竟每一个世界的发展，都凝聚在强大者的身上。


第776章 天塌了

　　世界的反击来的很是凶猛，其能量强度，足够抹杀金仙，甚至是金仙之上的任何存在。

　　哪怕就是刚才的魔心再次前来，都一样会被抹杀的很彻底。

　　因为这里是杀戮界，是三大至高世界之一，充斥着混乱力量，并不是那诸天万界之中的小世界或者中世界，其能量强度，力量强度，都是强横无边，难易度量。

　　这种世界的怒火，无疑是最可怕的。

　　不过面对这种力量的挤压，荆平的狞笑之色没有丝毫的减少，似乎那毁灭性的力量不是对着他一般。

　　的确，以现在的荆平力量强度，足以笑傲诸天万界，这杀戮界再强又如何，还是丝毫伤害不了他。

　　嗡！

　　突然间，荆平的肉身竟然开始自动的颤抖了一下，随即一股宏大的金光自主出现，并且一出现就开始照耀整个杀戮界，与那强大的抹杀力量对抗了起来。

　　“这是……大千仙界的力量！”荆平立刻就知道，这股金光乃是大千仙界的守护，他乃是仙界之主，在面临杀戮界的挤压之时，大千仙界竟然自动出现，要与杀戮界对抗！

　　这是世界与世界的对抗！

　　当然，与杀戮界相比，大千仙界还并不是很强大，不处于一个阶位，就如同孩童与大人的区别，虽然孩童拥有无穷的潜力，但依旧是在现阶段赶不上大人的力量。

　　不过荆平却是很高兴，大千仙界能够在杀戮界的挤压下站出来，这就已经证明了不凡。

　　要知道世界都是拥有本源意志的，虽然不像人类那样可以清晰的表达，但对于危险也有着本能的惧怕，但是现在，大千仙界在杀戮界的挤压之下敢站出来，就已经证明大千仙界的本源意志，已经彻底的开始成长，变得无所惧怕，无所畏惧。

　　而荆平的高兴，正是源于此，因为仙界之主就是他，看着大千仙界的出现，就好像在看着呀呀学语的孩子，迈出了步伐，虽然很弱小，但已经拥有了飞扬的潜力。

　　“好！大千仙界已经开始强大了起来，既然你想与杀戮界对抗，那我也助你一臂之力，彻底打破这狗屁世界！”荆平大笑一声，手掌猛然高举，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻全部勃发而出，下一个刹那就已经落下！

　　轰隆！

　　这是纯粹无比的力量，这更是绝对的力量，在这股力量落下的一瞬间，整个巨大无比，广袤无垠的杀戮界，竟然开始跳了一下。

　　不错，就是跳了一下。

　　随即天地间开始出现了一条巨大无比的裂缝，那混乱无比的时空法则全部爆炸，整个杀戮界，都如同水流一般产生了波动，到处都充满了巨大的裂痕。

　　不过到底是至高世界，虽然裂痕遍布，但依旧是坚韧无比，勉强维持着世界的大体原状，没有被撕裂。

　　“哼！给我破！”

　　荆平发出了一声冷哼，随即手掌再次下压，其强大无比的力量顿时造成了整个杀戮界的晃动，本来还如同水流一般的涟漪刹那间变为了滔天巨浪，无穷的时空在这一刻再也坚持不住，彻底粉碎开来，空间乱流开始滚滚而出，随即时空风暴也开始疯狂涌现，本来就混乱无比的杀戮界，竟然被这一股更加混乱的力量充斥，刹那间，整个巨大无比的世界就出现了一个巨大的缺口，并且从其中一分为二，无数的杀戮存在都不明白发生了什么事情，但是随后他们就开始惊恐，望向天空的眼睛，开始出现了巨大的震骇。

　　杀戮界的天，塌了。

　　不错，那广袤无垠，一眼望不到边的天空，竟然在这一刻碎裂，并且如同沙烁一般，起先是簌簌落下，到最后已经完全坍塌，大块大块的苍穹，开始掉落。

　　而大地，也开始不停地晃动，巨大的响声不断响起，天空之中掉下来的，并不是什么云彩，而是无数的空间结晶，这是一个世界构成的基本元素，蕴含着五行，不过在此刻，空间结晶所化的天空已经掉了下来，砸在了晃动的大地上。

　　一时间，整个杀戮界的无数存在，全都遭遇到了灭顶之灾，不过是片刻左右，本来就人烟及其稀少的杀戮界，又减少了足足上千万的杀戮修士，只剩下了一些修为还算过得去，又机灵的存在，躲过了一劫。

　　这一次，再也没有任何存在敢小瞧荆平，因为整个杀戮界，被他打掉了一大半，天空都被他给震塌了。

　　如此震撼的景象，将会一直保存，可以肯定，无论是什么心高气傲的存在见到了这一幕场景，都会对荆平生气无限的敬畏之意，不敢招惹。

　　而经过了荆平的攻击，这整个杀戮界也开始沉默了下来，世界本源意志，几乎在这一刻彻底臣服了荆平的力量，不要说是排斥，立刻就变成了示好，那混乱无比的时空都在荆平的身周开始稳定。

　　世界意志，也是欺软怕硬的。

　　“嘿嘿，还敢惩罚我？再敢对我不敬，我就把你给彻底毁了！”冷冷的话音开始传出，整个杀戮界立刻一阵波动，无穷的能量都向着荆平的身上汇聚而去，表示明白。

　　不过此时荆平身上的金光却也是一阵，那无穷的能量立刻被抵挡，并且世界嗡嗡颤抖，似乎是在害怕。

　　大千仙界的本源意志，在这一刻竟然有了一点耀武扬威的味道。

　　荆平立刻大笑一声，随即收拢了身上的金光，自言自语地说着，“日后自有你君临万界之时，不过现在还不是时候。”

　　话语一出，荆平就感觉自己的心脏之处快速跳了两下，这是世界之心与他心脏合为一体的存在，这跳了两下，就表明了大千仙界的高兴意味。

　　感觉到了这个，荆平又是一笑，随即看也不看这破败的景象，而是直接望向了那杀戮界的缺口，在那里，有这一条五颜六色的壮阔河流，看不到边，看不到尽头，只有无穷的能量在其中运转。

　　而在这条河流之下，却有着足足上百位魔气深深的大魔头，看向了他。

　　不过在这一刻，所有魔头的眼中都没有任何的残忍和癫狂，他们有的，只是震骇，惊恐，以及前所未有的凝重！

　　荆平的手段实在是太狠了！不但杀光了杀戮界的强者，就连整个杀戮界，都被他给打的破破烂烂，四处崩塌。

　　这种强大的力量，这种凶狠的手段，这种霸道的心性，简直就是见所未见，闻所未闻，震古烁今！

　　就算是这些魔中之王，魔中之皇，也是一阵惧怕。

　　宇宙之间，怎么会出现这么一个怪物！

　　这是所有的魔头，同一时间冒出的想法。

　　而就在这些魔头震惊的时候，荆平也已经把目光看向了他们。

　　在这上百个魔头之中，只有三个是坐在王座之上的，其面貌也很是怪异，一个老年，一个青年，一个少年。

　　其身上的气息，也是诡异莫测，千回百转，竟然有了一丝丝大罗的味道。

　　不过在荆平的轮回之力与星空图结合的演算之下，立刻就掌握了这三个存在的一些基本信息。

　　那少年魔头的身上，有着一股可以破开一切的剑气，乃是一个剑魔，其身上的力量虽然不显，但是荆平可以肯定，只要一爆发出来，立刻就能够斩杀一切！

　　那中年魔头的身上，却是有着一股强烈至极的肉身力量，其强横程度，简直就是荆平所见之最，法力强度，同样是净瓶所见之最，虽然比不上他，但也不是相差很远了。


第777章 还你一拳

　　至于那老年魔头的身上，则是荡漾着无穷的魔意，一个瞬间就能演生出无穷恐怖，宛如进入鬼界地狱之中，一个瞬间又能衍生出无穷美好，宛如进入天堂。

　　三个魔头的气息，隐隐连接在一起，竟然表现出了整个魔道的形态，体现出了魔道的精神意志！

　　锋利代表着勇往直前的内心，力量代表着永不退缩的坚韧，而魔意却代表着我为王者的狠辣。

　　并且身体内的血液，同样是漆黑如墨的颜色，这乃是最为纯正的魔道力量，没有丝毫的杂质。

　　如此的气息，虽然没有爆发而出，但是荆平却仿佛感受到了自远古而来的凶兽，正在狠狠地注视着自己。

　　这种杀气，这种意志，简直就如同滔滔江河，淹没一切！

　　“嘿嘿。”不过面临如此的气势，荆平只是冷笑一声，随即就说到，“你们，应该就是魔皇一族了吧。”

　　“在仙界之主面前，我等不敢称皇。”那老魔头立刻回应，话语之中有着浓浓的尊敬意味，客气无比。

　　荆平刚才的那一番举动，直接证明他那无可测量的威能，而魔皇一族虽然厉害，自负天下无双，但哪里见到如此狂，如此猛的人物，竟然生生把一个至高世界给打的塌陷！就算是魔皇一族尽了全力，也做不到如此事情，怎能不敬？

　　况且魔道之人，最服强者，荆平的刚才的手段，直接证明了他的强大，又怎能不服。

　　绝对的力量，铸就绝对的威严。

　　这话就是自古以来颠之不破的真理。

　　“虚伪！”面临魔皇一族的尊敬，荆平竟然冷冷地吐出了这么两个字！

　　这些魔头顿时脸色一变，有心发怒，却又不敢，只能怒视荆平。

　　“虚伪在何处？”老魔头倒是不急不怒，竟然直接问出了心中的疑惑。

　　“处处都是虚伪。”荆平冷笑说道，“你魔皇一族站在这里，摆好阵势，不就是要杀我？既然要杀我，还对我这么尊敬做什么，所谓魔道，求得就是自我，除我之外，一切都要臣服，可惜你见了我竟然尊敬无比，魔道真意都被你们丢到哪里去了？真是废物一群，我看你魔皇一族的确不该被称之为皇，不如就叫废物一族罢了。”

　　一番话说下来，魔皇族众魔头立刻脸色连连变化，似有所悟，又似有所怒，一时间百味交集，竟然让周身的气机都有不稳的迹象。

　　就连那老魔头，也是神情一变，似乎是陷入了魔道的至理当中，竟然不能自拔！

　　蹭！

　　可就在这时，一声剑吟突然出现，刹那间就让所有魔头身体一震，看向荆平的目光之中充满着巨大的恐怖。

　　荆平仅仅是几句话，就乱了这众魔头的魔心，若是一个不好，甚至会陷入混乱当中，变为痴呆，沦为鱼肉！

　　其实这几句话也没什么玄奥，只是一些魔道的基本道理，若是换成普通的存在来说，定然起不到效果，不过换成了荆平这种威能无双，又拥有功德法统的人来说，那立刻就不一样，话语声直透神魂，动摇魔基，若不是这声剑吟，恐怕这些魔头真要混乱了起来。

　　力量铸就威严，而威严，却铸就了心境。

　　不过说到底，也是被打乱了计划，荆平的目光一转，就看向了那个少年。

　　少年者，鲜衣怒马，锋芒毕露，毫无顾忌，刚才那剑吟一出，荆平立刻就感觉到了这股意念，直接破除所有混乱，锋芒无边，直来直往。

　　“真是好剑。”荆平一笑，毫不掩饰的赞叹了一句。

　　“下次就取你头。”少年的眼睛猛然一睁，锋芒划过，如剑的意念狠狠的刺向了荆平的意识，其意念之强，能断一切灵智，其手段之毒，宛如蛇蝎！

　　面对这道意识，荆平动都没动，金光一出，立刻如骄阳照雪，光明大放，直接把这意念化为虚无，同时冷冷说道，“剑是好剑，但却走了偏锋，如此恶毒，也是有违魔道，更是扭曲剑道，废物一个。”

　　“哼，你倒是不废物，那就来接下我的拳头再说！”一声冷哼猛然出现在荆平的耳畔，那本来坐在王座上的青年竟然直接消失，刹那就到了荆平的背后，同时一拳轰出，强大无边的力量狠狠的击打在了荆平的背心上，宛如星河爆炸一般的威力全数倾泻，仅仅是余波，就能造成一方宇宙的毁灭。

　　但是荆平的身躯，却是波澜不惊，动都没动，不待青年惊骇，一只手掌就宛如破开天地的闪电，刹那间就抓住了青年魔头的手臂。

　　“你这也叫力量？”冷冷的话音从荆平的嘴中传出，下一刻狞笑弧度闪现，只听刺啦一声，那青年攻击的手臂，就已经被生生的扯了下来。

　　如墨的血液不停喷洒，不过青年倒也硬气，没有参加哦，反而一个旋转，就化为了一道黑光射出，想要逃跑。

　　可惜的是，下一刻那宛如闪电一般的手掌再次袭来，而这一次却抓住了青年的脑袋。

　　“你打我一拳，我也还你一拳，咱们来个两不相欠。”荆平一笑，话语之间拳头左拳就已经轰出，少年魔头与老年魔头有心阻止，但是下一刻那拳头却已经打破了时空的束缚，直接捣在了青年魔头的肚子上。

　　轰！

　　巨响出现，青年魔头连惨叫都没有发出，肉身神魂就已经炸开，刹那间就化为了漫天的碎肉，啪啪的落在地上，众魔头的身上都占了一些，个个惊恐无比，话都说不出。

　　趁众魔惊呆的机会，荆平蓦地一声狂笑，直接到了少年的身旁，二话不说又是一拳。

　　“剑动九天，锋芒杀宇！”

　　少年来不及惊恐，当即就发出一声暴喝，浑身一个晃动，就震荡出了无穷锋芒，宇宙似乎都在他的身边破裂，时空在他的身边都已经化作了脆弱的纸张，纷纷撕开，如此锋芒，真是挡者披靡，狠狠的与荆平的拳头撞去！

　　荆平只是哈哈一笑，拳头再进，竟然中途加速，在少年的锋芒还没有运转完毕的时刻，就已经触碰到了少年肩头之处，刹那间就让骨头碎裂，锋芒折断。

　　若是再过的一瞬，这少年绝对会落得与那青年一样的下场！

　　“魔意三千，种种不同！”

　　可就在这时，一声苍老的声音开始响起，本来碎裂的时空刹那间开始稳定，而荆平的拳头却被定住了一瞬！

　　就是这一瞬的功夫！老者枯爪当即一探，就把少年给生生的拉了出去，同时左右一笼，竟然把其他的魔头堆在了一起，放到了荆平的拳头之下，自己却携带着少年进入那五颜六色的河中，消失不见。

　　这一下救人，找当箭牌可真是快速无比，就连荆平也只能眼睁睁看着对方消失，下一个刹那，拳头就已经轰击在了众魔头身上。

　　砰砰砰……

　　一连串的炸响开始出现，这足足上百名魔头，个个都有着魔道老祖一般的恐怖修为，但是在荆平这一拳之下，全都开始身体晃动，肉身都开始裂开，黑色的血液喷发而出，竟然形成了一座黑色的海洋，挡住了荆平的去路。

　　“哼！你们倒是一群忠心的蠢货。”荆平冷哼一声，“不过这种手段，对我来说就是笑话！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的混沌世界就已经爆发而出，强大的吸力顿时把这黑色的海洋给变为白色，其黑血里的纯正魔道力量，完全被荆平掠夺而走，渣都不剩！

　　上百魔头，顿时显化出了形体，个个都变的腐朽不堪。


第778章 文明的消亡与诞生

　　这就是被吸取力量的后果，对于魔道修士来说，失去力量，就等同于失去生机。

　　短短片刻，这上百魔头就已经变为了将死之存在，个个连话都说不出，但是眼睛里留露的，却是心满意足。

　　似乎能让那老者和少年跑掉，就已经是它们最大的荣耀了。

　　“经历了无穷艰险，闯过了无穷危难，才修炼到这种地步，不过你们却忍心舍弃，只为阻挡我的脚步。”荆平冷冷地说着，“如此行为，当真是愚不可及，可悲可叹！不过既然你们已经满足，我就偏偏不让你们满足！”

　　话语之间，一副画面就开始在荆平的身上出现，那老者和少年正在那五颜六色的河流之中漂泊，似乎是刚刚喘息几口气，可是下一刻，荆平的拳头就已经轰出，一条时空通道直接被打穿，刹那间就降临到了那少年的背后！

　　老者与少年当即面色大变，可还来不及抵挡，就已经被这股力量打中，嘴角当即喷出黑血，身受重伤！

　　如此景象，顿时被这上百个腐朽存在看到，个个都开始张开嘴巴，似乎是在愤怒咆哮，最后却因腐朽之故，身体化虚，渐渐飘散。

　　荆平把这群魔头最后的满足也给剥夺掉，让其痛苦的消亡！

　　如此手段，当真是狠辣无双，无可言喻。

　　“哼！就这么灭亡还算便宜你们了。”荆平冷冷地说着，话语间腥气四溢，比那最凶的魔头还要凶残无数倍！

　　这些魔头个个都不知道做了多少恶事，以修士惨叫为乐，以凡人灭亡为欢，以无辜者的鲜血为美酒，残忍无比，却反而快活连连。

　　面临这种残忍的存在，荆平直接选择了更残忍的方法来对付，因为唯有如此，才能破灭这一个个看似强大，内里却无比懦弱的废物。

　　看了一眼最后消散的众魔头，荆平冷笑一声，随即身影爆射，直接离开了这个肮脏的地方，向着那五颜六色的河流之中飞去。

　　刚才的一拳，已经对那两个魔头造成了巨大的伤害，并且以荆平的轮回之力与星空图的演算结果，这两个魔头正在不停的移动，想来是为了避免荆平的追杀。

　　不过以荆平现在的推算力，早就确认了对方的路线，是以身影只是一个闪动，便想着那目标追去。

　　一路飞行，一路变化，在这五颜六色的河流上，荆平感受到了无穷的法则，无穷的时空，甚至还有那无穷的文明和奇迹，每一副画面，都充满着波澜壮阔的景象，每一个瞬间，都会感悟更多。

　　这就是天道之河，永远流动，永不停歇，包含了人类的一切文明和黑暗，看的一眼，便会生出无穷感慨。

　　轰！

　　突然间，那河流一个翻滚，一股股无比恶毒的凶煞之气开始飞快的聚合，无穷变化都在酝酿，猛烈一个迸发，竟然形成了一股毁灭与杀戮的结合体，类似于天外魔神的气息，但却又不同于天外魔神，仿佛是无数矛盾的结合，最终形成的一个黑暗人影。

　　这黑暗人影，无头无脸，只有四只，猛然间脑袋一开，巨大的怒吼开始出现，刹那间就把这五颜六色的河流给搅的震荡不休，时空法则在这一刻完全静止，就连荆平的身体，都受到了限制，竟然一时间停在了空中，凶残的意念化为无数流光，狠狠地攻击着荆平。

　　“你找死！”

　　一声暴喝猛然出现，荆平原本静止住的身体猛然一震，四周的静止时空刹那间化为了镜片一般开始碎开，同时一拳猛然轰出，那强大无比的力量立刻掀起了无数波涛，一下就把这道道流光全给破灭，并且力量不停，径直轰击在了这黑影的身躯之上。

　　黑色影子身躯一转，竟然衍生出种种恶念，种种罪孽，种种毁灭，仿佛是凶恶的结合体，竟然在一瞬间就出现了无数文明被破灭，无数人类堕落的景象，代表了纯粹原始的暴虐与黑暗，杀戮与血腥。

　　每一个文明，都会不可避免的被淘汰，最终消亡。

　　而这黑影，就是那导致文明消亡的力量。

　　荆平立刻就认出了这个黑影所代表的消亡与衰竭，只见他冷冷一笑，大手再次一抓，只不过这一次抓的却是天道之河，无数的奇迹与新生的文明都开始出现，并且飞快的凝聚到了他的手掌之中，猛烈一震，立刻光芒万道，如同彩虹，只见那黑影一招遭遇慈光，迅速的就开始碎裂开来，到最后被完全被分解，直至消失。

　　奇迹的出现，意味着文明的诞生，用人类的奇迹来对抗文明的消亡，就好像用水来灭火，乃是最为本源的克制。

　　就在荆平消灭了这黑影的瞬间，那天道之河的另一方，却响起了一道恶毒无比的声音。

　　“族长！这小杂种竟然能够从天道之河当中汲取力量，并且一瞬间就消灭了那消亡之皇，这怎么可能，要知道就算是大罗，也不能轻易的动用这天道之河当中的力量啊！”少年魔头在这一刻狠狠说着，目光之中满是嫉妒和不可置信，似乎认为这种手段，只有他才能掌握，他才配掌握。

　　“永恒之人的神秘，我们是不能理解的，就连大罗，不也是连连失算么？大罗之下，皆是蝼蚁，我等的命运，就是如此啊，行了，不要想太多，先逃命再说吧，这一次我魔皇一族损失了上百名族人，想必就算大罗老祖，也不会在斥责我们了。”这老魔头淡淡地说着，话语里一点都不担心。

　　“可恶！早晚有一天，我连大罗也要斩了！”少年狠狠地说着，“不过族长，这小子推算之力无比强横，力量又不能测量，我等怎么才能逃出？”

　　“哼！咱们的力量是比不上这永恒之人，若是在外界，恐怕早就被追上了，不过这里是天道之河，无数的修为至强的存在都在其中修炼，这小子就算是与这河流有着强大的感应又怎么样，天道之河的内部，早就已经被大罗封印，其本源力量，也已经被大罗瓜分，他没有什么发挥的余地！而且很快就会有无数的存在对他下手，要知道，这小子可是怀着永恒的奥秘！”这老魔头冷哼一声，说着，“我们在这里，怎么逃都行，反正我们受到大罗庇佑，而那小子就是一个活靶子，怎么能追得上我们，就慢慢等待着他被消耗吧，那时就是我们的机会！”

　　“还是族长神机妙算，那咱们就向着那强横存在的地方跑，那小子反正是追我们，肯定就会引起许多攻击。”少年阴阴的说着，话语间就已经魔气一爆，形成了一幅图画，无穷的光点都在闪烁。

　　“正是如此！”老魔头这时候也目光一阴，“咱们当棋子当了太久，也是我们应该反抗的时刻了，而这小子身上的奥秘，就是咱们的机会！现在大罗之间也是算计重重，三大至高世界之内混乱无比，魔神一族又开始蠢蠢欲动，即将破封而出，若是不能在这个时候获得一切，那咱们永远都是被利用的命！不过只要我们把握好了这个机会，成为宇宙唯一，也不是不可能！”

　　这一番话说出，少年顿时热血沸腾，立刻说道，“那我们就这么做吧，是一举成王，还是破灭成灰，那都在这一次了！”

　　“不错，咱们走……”

　　话语之间，一老一小就魔气一闪，刹那间就消失无踪，向着那深层而又无穷无尽的河流飞去。


第779章 聚神珠

　　而同一时间，站立在天道之河上空的荆平，也露出了一丝冷笑。

　　“好好好，果然是两个阴毒无比的魔头，竟然妄想着算计我，不过我的推算之力天下无双，早就已经知道了你们的预谋，这一次，我就彻底让你们得到希望，然后在绝望的死去！”荆平狞笑连连，自言自语地说道。

　　现在荆平的推算力，强大无比，轮回之力真的给了他太大的帮助，只要一有针对他的阴谋，那星空图之中就会自动浮现，随后只要稍微一算，便能知晓前因后果，所以这两个魔头的预谋，早就已经被荆平洞察，现在只不过是将计就计而已。

　　他知道，这天道之河当中有着无穷无尽的美好，但也有着无穷无尽的危险，隐藏着很多的强者，荆平甚至还在其中感觉到了几个能够威胁自己的气息，不过这对于他来说，却是求之不得，现在的他，正需要大量的能量进行吞噬，每次杀戮一个这种层次的存在，便能让他获得大量的力量，真正的晋升到大罗，那就是指日可待之事。

　　“无穷存在，都给我出现！”

　　荆平的身体再次一震，星空图再次开始疯狂的演算起来，一个个的光点开始不停出现，到最后密密麻麻，竟然宛如星辰一般，数之不尽，无穷之多。

　　其中甚至还有着古老而又强大的尸骸，不是人类，但却比人类更有力量，荆平一眼就认出了，这是他在三生镜当中看到的人类之前的存在，久远无比，哪怕经历了时间的冲刷，依旧在这个宇宙之中留下了印记和残余的能量。

　　仅仅是残余的，就足以让荆平感觉到一阵危险，这足以说明这股能量对他的作用，那简直就是上佳的养料。

　　自宇宙衍生之始，便有着无数文明曾经出现，无数的种族曾经出现，只不过当发展到了一定的极限之时，却被魔神破灭，而那些幸存者，则是隐藏在了宇宙的深层当中，直接到天道之河的出现，才开始一一显现，融合在了天道之河当中。

　　这是前几代的文明留下的传承和精神，而这天道之河的凝聚，更是因为这些曾经消逝的文明才能出现。

　　与其说这是天道之河，不如说这是无数文明所凝聚的河流，而人类，也是无数存在所创造出的结晶。

　　这种精神和意志，自然不会磨灭，也自然会危机到天外魔神，当然，也出现了无数野心者，想要获得那无穷无尽的永恒。

　　感受到了这股力量，荆平的心中顿时生出了一股喜意，他可是知道，自己若是获得了这无穷存在的能量，那将会达到一个什么样的高度，简直就是无穷无尽，无可推算。

　　他成就大罗的机缘，就在这里。

　　不过在这之前，还需要先把这两个魔头消灭在说。

　　身影一动，荆平直接离开了这个地方，再一次出现的时候，却已经到了刚才那两个魔头的停留之地。

　　而就在这时，五颜六色的河流之中又是一个波动，竟然形成了无穷的漩涡，可以吞噬一切，与荆平的混沌世界都有相似之处，可怕无比。

　　“好家伙，竟然拥有如此巨大的吸力，比黑洞还要猛烈无数倍，看来这是不定时爆发的了，若是不然，刚才那两个魔头也会被卷入其中，根本不会有一点的活路。”荆平来到了这个地方，感受这吸力的强大，立刻想到。

　　这个选我的强度，实在是太猛烈了，虽然比不上他的混沌世界那么稳定，但也正是因为混乱和粗糙，才能够爆发出如巨大的撕扯力。

　　“怪不得这里只有一些强者存在，若是这股力量爆发在宇宙之中，那什么诸天万界，全都会破灭！”荆平冷冷地看着这河流之中的漩涡，得出了自己的结论。

　　而就在这时，河流之中的漩涡似乎感应到了有活物的存在，竟然把那向着四周散发的吸力开始凝聚成了一股，全部对着荆平的身体之上发威。

　　荆平的眉头顿时一皱，就算是他现在的强度，竟然也感觉到了自己的混沌龙虎神力开始有了一些不稳的情况，当即冷哼一声，身体突然一震，强直阵压下了这不稳的情况，随即目光一转，金光暴射，直接看向了着巨大的漩涡之中。

　　在他的眼中，这无数的漩涡之内竟然有着一团团能量珠，其中没有什么阴毒或者善良的意念，就如同世界意志一般，只知道不停的吸收，不停的吞噬。

　　“好东西！对我用大作用！”看到这些能量珠的一瞬间，荆平立刻就知道了这些能量珠的作用，只要能够吸取的多一些，那立刻就能让他的混沌世界在强横一筹。

　　现在的混沌世界，简直就是无物不吸，若是在强上一筹，那是什么概念，就是吞噬诸天都不是妄想！

　　是以他身影一动，直接就随着吸力而走，强横的撕扯力不停地在他身上划过，不过他的肉身坚硬无比，倒是没有大碍，若是换成普通的存在，早就被这撕扯力给生生变为碎片了。

　　到达了那能量珠的面前，吸力变得更加浓厚了，强烈的吸力简直就是狂猛至极，什么时空法则，天道众生，全部都没有，就是一个字，吸！

　　就这么单纯，就这么可怕。

　　哪怕是荆平，在这股吸力之中都开始站立不稳，就算运转了全部的力量，依旧被这股吸力给搅的东倒西歪。

　　不过越是这样，越是让荆平喜欢。

　　如此的强度，荆平可以相像若是被自己利用，那将会强大到一个什么地步。

　　只见他大笑一声，“混沌世界，吸纳万物！”

　　轰隆！

　　一股股混沌气流开始疯狂出现，竟然于那能量珠开始对峙起来，用吸力对抗吸力，而荆平的身躯，也在这一刻站得笔直。

　　伸手一抓，九千九百九十九万的混沌龙虎神力开始凝聚，快速无比，蕴含着巨大威能，一下就把这能量珠抓到，二话不说就放进嘴里，连咀嚼都没有，直接就吞入腹中。

　　荆平现在的肉身，就是大罗的层次，千回百转，永不磨灭，对普通修士来说可怕无比能量珠，对于他来说就是天赐的宝贝，这一下吞入，立刻就给融入混沌世界之内，一番运转，就已经变为了自己的东西。

　　表面上看起来，荆平的气息与之前没有什么区别，但是现在他却可以肯定，自己一旦施展混沌世界，那就是无人可挡，天下无敌。

　　“哈哈，好！混沌世界变得更加强大，这样一来，就算是大罗对我进行隔空攻击，都无法伤害到我了。”

　　荆平仰天大笑，清晰的明白了自己的强大，随即身影一动，就要向着那老少魔头追去。

　　“是谁，抢夺了我的聚神珠！”

　　可就在这时，一声怒吼突然间传来，随即一个身穿道袍，面容中年的修士开始出现，并且一瞬间就封印了荆平的周边时空，强横无比的禁锢力卡在了他的身躯上，宛如铁链。

　　“可恶！你是谁，怎么能够抢夺我的宝贝！”中年人一禁锢住荆平之后，立刻发出了怒吼，宛如自己的肉生生被割掉一般，七窍都出现了火焰。

　　不错，的的确确，七窍都出现了火焰，而且还不是普通的火焰，乃是金色的神火，荆平一眼就认出来，这是仅次于天道之火下的琉璃净火，可以融化一切，燃烧一切。

　　“你的宝贝？既然是你的宝贝，你怎么没有收取？况且里面也没有你的意志在，怎么就是你的？”


第780章 道主

　　冷冷的话音从荆平的嘴中说出，毫无情面的就说出了这聚神珠的情况。

　　“哼！小子，你好大的胆子！”那中年修士说道，“你可知道我是谁！我乃是亿亿年前的道主！掌握着无穷道法，现在流传的修炼体系，都是我创造而出的，你竟然敢对我不敬！”

　　轰隆！

　　话与之间，这中年人的身上就已经出现了强横无匹的气势，蕴含种种神妙，仿佛道之极致，法之源头，可怕无比。

　　荆平的双眼顿时一眯，金光在他的眼中不停闪烁，在一瞬间，他就看出来了这个中年人的可怕，简直就是道法之主，仙人之王，一个刹那就有无穷变化神妙，根本不能测量。

　　不过不能测量，不代表着不能敌对，至少荆平并没有感受到什么巨大的危险，只是对方的身上，有着无穷无尽的道法罢了。

　　“嘿嘿，对你不敬？你算个什么东西！”荆平突然间冷笑两声，随即一动，极为轻松的就挣破了这无穷的禁锢，“什么狗屁道主，这宝贝你说是你的，就成你的了？就算是你的，现在也是我的，明白么！”

　　那中年道人的脸都气红了，他万没想到，荆平竟然这么嚣张，竟然敢这么嚣张！

　　若是平常，他早就动手打傻了，但是刚才见到了荆才极为轻松就挣脱了他的禁锢，心中也有了一丝警惕，他可是知道自己的禁锢有多强，当即说道，“小子，你到底是谁！是仙是魔！为何出现在此地！”

　　荆平现在的气势，浩浩荡荡，无量无边，深沉宛如宇宙，仙魔已经不能概括他的实力，也难以让别人认出，这中年道人有些拿捏不准，是以才问。

　　“你管我是谁？”荆平眉毛一挑，直接说出了这么一句话，嚣张跋扈可谓是被他表现得淋漓尽致。

　　“好好好！果然是嚣张狂妄，既然如此，那就手底下见真章吧！”中年道人再也忍不住这种挑衅，当即双手一开，口中猛然大喝，“十方封印！”

　　轰隆隆！

　　强大的力量开始散发出来，东西南北，天上地下，时间空间，在这一刻全部被一股强大的力量包裹，各种法术开始衍生出来，竟然变化出人形，与灵族存在也没什么区别！

　　这自称到道主的中年道人，竟然一出手，就封印十方，演化上万种法术，并且个个强横无比，如同金仙顶峰之击，若是一下攻击而来，简直无人能挡！

　　真仙界和曾出现过这种存在，就算那雷神一族的存在来了，恐怕也是两个字，臣服！

　　如此的力量，已经超过了荆平的所见，就连他也没想到，这个中年道人会如此强大。

　　不过越是强大，荆平就越是兴奋。

　　“好厉害，不过看看能不能挡住我的力量！”荆平双拳猛然轰击，没有对着中年道人，而是直接击打在了四周凝固的空间上！

　　咔嚓！

　　没有丝毫的意外，这十方封印就开始碎裂，无数的人形法术在这一刻遭受到了巨大力量的碾压，甚至还没有发挥力量就已经破碎开来，这一变故，也让中年道人的脸上露出了一丝凝重。

　　“九宫变化！”

　　又是一声暴喝，中年人身上突然间出现了九个格子，又是无穷变化衍生，只不过这一次却不是衍生法术，而是衍生山川河岳，日月星辰，季节更替，王朝兴衰，种种大势汇聚一起，立刻形成了滚滚洪流，向着荆平冲击而来。

　　换成普通存在，不要说是抵挡，哪怕就是见到这种变化，都会沉迷其中，不能自拔，这九宫变化简直就是蕴含了一切的道法，可惜的是，不能自拔的存在，终究会被这无尽的道法淹没，直至吞噬。

　　不过荆平却是掌握混沌起始之人，自然对着宇宙变化有着很深的了解，混沌乃是一切本源，变化总归开始混沌的变化，逃脱不了这个掌控。

　　是以荆平只是一笑，身上的混沌气流猛然爆发，立刻就把这无穷变化给冲击得粉碎，并且刹那间吸收，变为了自己的力量。

　　一个瞬间，荆平就感觉到了自己的力量增加了许多。

　　“这是……混沌之气！”那中年道人却没有震惊于荆平的破解，而是震惊于混沌气流的出现。

　　随即中年道人的脸上露出了一丝狂喜，“难不成你就是那个大千仙界之主，掌握了永恒奥秘的存在？”

　　“哦？”荆平眉毛一挑，“你认识我？”

　　“我不认识你，但我想要杀了你！”中年道人得到了确认的回答，立刻变的贪婪起来，眼神之中闪过狼一般的目光，狠辣的说着，“没想到啊，你竟然出现在我的面前，怪不得能够收取这聚神珠，嘿嘿，这可真是天赐机缘啊！”

　　话语之间，这中年道人的身上就猛然出现了宛如星河沙烁一般的法术，其中每一种法术，都直指天道，威能无穷，而这么多的法术联合在一起，竟然构筑起群星变幻之势，中年道人站立其中，宛如与群星之王，宇宙真一，虽没有霸道威风，但却拥有深沉奥妙，难以名状！

　　一股股强烈的力量开始升腾起来，这是万法道韵，蕴含无穷至理，比起之前的手段，要强横无数倍！

　　中年道人在此刻，竟然发挥出了自己的全部实力，看样子是荆平的身份，刺激到了他。

　　“看样子你也是想要我身上的永恒奥秘了。”荆平面临这种气势，身体动都的不动，只是冷笑一声，“好，想要你就来拿！正好我也想要你那道法本源，看看谁能抢得过谁！”

　　话语之间，荆平手中灵光一现，世界之刀被他握在了手中，轻鸣阵阵，战意无穷！

　　“哈哈，小子……”

　　嗖！

　　中年道人刚要说话，但是迎面而来的，却是一道破开天地的刀光，其刀光之中的切割之意，简直就连宇宙都能一分为二，可怕如斯！

　　面临如此刀光，中年道人神色一紧，手中连连变化，无穷法术竟然形成巨龙，蕴含五行，宛如世界，竟然一下就抵挡住了这一道雪白的刀光，同时手掌一引，口中大喝，“一元复始，万象更新！”

　　随着大喝，那宛如星辰一般的法术竟然再次变化，刹那间就开始回收，帝王将相，王朝兴衰，日月山川，花鸟虫鱼，宇宙变化，全部凝聚在他的手中，竟然形成了一个宛如虚空一般的意境，随后又猛然一炸！

　　无穷变化再次出现，竟然宛如天道轮回，携带无边威能，震荡而出，刹那间就把荆平包裹起来！

　　这一下手段，可真的是威能无比，荆平刹那间就遭遇了这宛如天道一般的攻击，感受到了滔滔大势。

　　“哈哈！小子，这乃是我参悟无数年，领悟而出的天道至理，这无穷道法就是我根据这种变化创造而出的，你虽然有着永恒，但怎么能够抵挡！乖乖的受死吧！你不配拥有这种永恒神物！”

　　猖狂而又得意的声音开始传来，中年道人在发出这一击之后，立刻认为自己已经掌握了胜利，因为在他的认知当中，没有任何的存在，能都抵挡住他的这种攻击。

　　可惜的是，荆平不是任何人能够掌控的，他代表的乃是唯一的变数。

　　只见他冷冷一笑，“你这攻击的确强大，蕴含天道至理，不过却少了变化，来来回回始终是这么简单，无聊，更无趣！接下来我就让看看，什么才叫真正的天道变化！”

　　话语之间，一柄长刀就开始从这至理之中出现，如同画龙点睛，竟然凝聚出了新的变化。


第781章 道主转世

　　道主所施展的攻击，完全就相当于轮回一般，始终一样，人类灭亡，重生，然后再灭亡，再重生，无穷无尽，一直不变，稳定无比，但也如同死水一潭。

　　但是荆平一出手，立刻就截然不同，混沌气流震荡而出，直接注入了道主那无穷的轮回之内，只是一眨眼的功夫，本来如同死水一般的轮回竟然又衍生出了无穷变化，本来如同繁星一般法术，也变的更多，更强，无限的可能从其中升起，让人永远不知道下一刻是什么。

　　并且随着无限的诞生，这股能量也渐渐的不受他操控，变得越来越大，越来越猛！

　　“这怎么可能！我的道韵，道意，我所领悟出的一切，怎么会脱离我的掌控！不行，给我回来！”惊怒的声音从中年道人的口中发出，那带着惊恐而又愤怒的眼神，直接证明了他心底里的恐惧。

　　正是因为有恐惧，才会有动力，而正是因为有了动力，人就会爆发出无限的潜能。

　　道主也是如此，只见他双手撑开，无穷法术再次出现，一个个凝聚成了法术人形，猛烈地飞向了那无法操控的能量，同时口中大喝一声，“本源为我，速速归来！”

　　轰隆！

　　那巨大的能量顿时开始一个晃动，荆平所添加的变化竟然全被压缩限制，并且飞速的朝着道主的身上汇聚！

　　毕竟这无穷变化和道法的根基，乃是他所缔造，是以他一召唤，立刻就重新获得了一定的控制权。

　　不过荆平的无限之道又其是能随意被压制的，无限，就代表着无穷，乃是荆平感悟众生意愿所得出的最强大手段，里面蕴含的，是无敌之道！

　　这种道法，已经不是能量能够形容，而是完完全全的补全天道生机，衍生无穷未来，被压制的越狠，那么反击的也就越大！

　　是以道主刚刚夺取了一部分的控制权，压制了无限变化，但是随后，这股能量就猛然一冲，当即就反击了过去。

　　中年道人的身躯连连颤抖，一个刹那，就已经颤抖了几千万下，七窍之中的火焰，完全熄灭，开始流出了鲜血。

　　七窍流血！

　　中年道人只感觉自己的道韵正在不停地被掠夺，饶是他有无穷道法，通天手段，却也丝毫不起作用，只是呆呆地看着荆平，发出了不甘的怒吼！

　　“可恶啊！我道主自开天辟地就已经存在，乃是天地间的第一批生灵，经历无穷劫难，苦心修炼，才触摸到天道真意，创出无穷道法，福泽众生，可是今日，为什么我苦苦修炼而来的东西会被掠夺？明明我有着扶福泽众生的大功德，为何天道要如此对我！我不服，我不服！”中年道人衣衫褴褛，仰天咆哮，七窍之中的鲜血不停流出，看起来当真凄惨可怜。

　　“一减一加，乃是天道至理，更是众生存在的本源起始，若是没有这个，那么一切都会不存在。”荆平看着凄惨咆哮的道主，眼中没有丝毫同情，“你说你有功于众生，的确如此，这是不能抹杀的，但是你且看看，你做了多少恶事？”

　　话语间，一幅幅图画就开始出现，道主的眼神开始迷茫了起来。

　　这一幅幅画面，包含了道主的一生，有艰险，有仇杀，有欢乐，波澜壮阔，浩浩荡荡，当真是英雄一生。

　　但是到了后面，画面却开始一变，道主开始变得阴险狡诈，狠辣无双，整日里想着怎么才能变的更强大，怎么才能成就大罗。

　　可他的修为已经到了顶点，实在难以进步，于是开始不停的收集能量，融入自身，到最后收集不够就开始强抢硬夺，与魔道老祖合作，于一切大罗后裔合作，只求能够获得更大的能量，不知道祸害了多少苍生，最后更是打上了这聚神珠的主意，遇到了荆平。

　　“你的功德，都被你的贪念和狠毒消耗光了，并且已经负债累累，真仙界名义上喊着宇宙苍生，暗地里却把飞升上来的仙人奴役致死，可你还与他们合作，并且提供种种道法，只为能够获取他们的气运，真魔界更是不用说，残忍成性，你一样与他们联合，把无穷道法变成无穷狠毒之术，教授它们，也想获得气运，还有那杀戮界，最近出现了一个寂灭的体系，那也是你帮忙打造而出的，如此种种，无数生灵虽非你杀，但却因你而亡，因你而苦，这哪里还有功德护你？”一连串的话语从荆平的口中说出，随即他的身体再次一震，一幅幅截然不同的画面开始出现，竟然是道主荣登大罗，成就亘古不灭的情景。

　　道主的双眼顿时一个激动，恍若陷入了无穷美好之中，而荆平的话语，也在此时开始响起，“你看，你若是能够坚守本心，不行恶事，不过百万年，你就能够被天道所纳，成为大罗，可是你却耐不住心中贪念，做下种种大恶，这才落到如此下场。”

　　听了这一番话，道主的眼中闪过无穷众生的哀嚎，无穷众生的痛苦，立刻浑身颤抖，一时间竟哑口无言，只有血泪涌出。

　　此时的道主真应了一句话，早知今日，何必当初？

　　无穷的后悔开始升腾而起，道主此刻，已经完全失去了不服的意念，他清晰的知道了自己所做下的罪孽，也不说话，更不反抗，只是闭目待死了。

　　荆平看着中年道人，也没说什么，手一抬，那无穷能量就要落下。

　　嗡！

　　可就在这时，一道金光突然从道主身上出现，并且刹那就护住了道主身躯，显示出了坚定的守护意念。

　　荆平的眉毛顿时一挑，手中下落之势当即停止，静静的观察起了这道金光的形成。

　　观察良久，荆平混沌世界一展，竟然不再攻击，反而把那无穷能量吞噬，然后说着，“道主，你虽然做下种种大恶，但你毕竟有功于众生，还有着一点功德守护，既然如此，我也不下杀手，你自己了断吧，魂魄重新进入轮回之中转世，这样你还有这重新恢复的可能。”

　　此话一出，本来紧紧闭着双目的道主顿时一惊，目光之中的绝望竟然化为了惊喜，似乎没想到自己还有这么一丝机会，随后那浓浓的惊喜又是连连波动，到最后已经化为了平静。

　　大喜大悲，大悲大喜，终成一颗坚韧不拔的道心，闪烁无穷玄妙，日月星辰。

　　荆平看着，顿时微微一点头，道主转世，虽然会失去这一身修为，但却有了这一颗坚韧不拔的道心，这样就算是他转世，也能够修炼出无穷法术，有朝一日恢复全盛也不是奢望了。

　　下一个刹那，道主的身体就开始化为了灰灰，魂魄化为一点灵光，消失在了天道之河当中，进了轮回。

　　看到这里，荆平也不再多言，身影一闪，直接离开了这个地方。

　　道主的一身修为，的确是可怕无比，难以用语言形容，其威能，真就是荆平所见之最，若不是道主迷了心窍，对他出手，可能今时今日，道主也不会灭亡。

　　毕竟他创造出了无穷的修炼体系，惠及了无穷众生，哪怕他做进了无穷恶事，也都比不上他这一份天大的功劳，要知正是因为了修炼体系，人类才没有被魔神一族彻底灭亡，就这一个，他就亡不了。

　　当然，若是荆平非要杀，也不是杀不得，毕竟他代表的，乃是真正的起始，无限的未来，可这杀没好处，反而会削减未来的一个变化，这自然不好，所以荆平才没下杀手，留其一命。


第782章 渡天之人

　　现在的荆平，掌握了轮回之力，推算之力天下无双，虽然不能知道未来到底会发生什么，但却可以知道已经发生的一切，以及未来的大体趋势。

　　正是因为如此，道主的一生才会被荆平推算出来，并且进行投放，同时在看到那金光的时候，荆平也已经看到了道主转世后的种种变化，对众生有益。

　　“无限的未来和可能，人人如龙如凤的大时代，这一切，真的很让人期待啊。”荆平的眼神之中有着无限的神往，到最后渐渐的恢复平静，“但是这一切的前提，必须要等我荡平魔神才能实现。”

　　不错，魔神一族，最是恶毒，毁灭一切，就是众生的大劫，若想赢得无限的未来，就必须要荡平魔神一族，唯有这样，才能继续前进，否则的话，宇宙将会永远的枯燥的轮回下去，毫无生机，也毫无未来可言。

　　当然，现在的他还没有这个实力，不过很快，很快他就会获得那无穷无尽的众生力量，荡平魔神一族。

　　一路飞行，荆平速度极快，他推算出了那老少魔头的位置，直接飞奔而去，这一次他非得要把这两个魔头杀了，只有这样才能真正的震慑真魔界，让其不敢乱动，否则的话，真魔界始终不安分，早晚要被利用，对大千仙界造成极大的威胁。

　　突然间，天道之河上面出现了一个巨大的木筏，这木筏之大，简直如同一个世界，但是在这么大的木筏之上，却只是盘坐着一个身穿道袍，却露出深深魔意的中年人。

　　荆平那正在飞行的身影顿时一停，就这么悬浮在了空中，淡淡地看着这个木筏上的存在。

　　不是他不想过去，而是这个中年人身上的气势，不让他过去。

　　“让路。”荆平没问对方是谁，也没问对方要干什么，只是说了两个字。

　　简单，直接。

　　中年人的双眼一睁，却没有闪发出什么神光，只是微微地笑了笑，然后摇了摇头。

　　“那你就是找死。”荆平眉毛一挑，刹那间就轰出一拳，九千九百九十九万的混沌龙虎神力全数爆发，狠狠地轰击在了这个巨大的木筏之上。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，天道之河上面掀起了滔天巨浪，但是木筏却丝毫无损，依旧稳定。

　　“好木筏，竟然能够承受住我的一拳而不破碎，怪不得敢拦我去路。”荆平淡淡地说着，眼神之中闪过了一丝讶然。

　　现在荆平的力量，根本无法用语言来形容，他的一拳，没有任何大罗之下的存在能够承受，打山山崩，打地地裂，挡者披靡，可是现在，这如同世界一般大的木筏，竟然能够抵挡住他的力量。

　　不过这也只是让荆平有了一丝惊讶而已，随即他的脸上就露出了一丝微笑。

　　对于他来说，能够抵挡住他力量的存在，不论是死物还是活物，那全部都是上佳的养料，只要自己能把这木筏给破坏，立刻就能够吸收其中力量，到时他本身的境界，又会有着巨大进步，距离大罗也算不远了。

　　“天河无边，坐上来休息一下吧。”而就在这时，那中年人开始说话了，话音之中竟然头露出了一股祥和，与他身上的那深深魔意不同，显得十分亲近。

　　荆平当即就一笑，“好，那就歇上一歇。”

　　话语之间，他的身影就已经来到了那木筏之上，连丝毫的犹豫都没有。

　　以他现在的实力，早就不惧任何存在，就算是真正的大罗来了，他也能跑，怎么会害怕这区区木筏上的一个中年人。

　　哪怕这个中年人极其不凡，身上仙魔交融，气机深沉，祥和的如通春风拂面，直透人心，但还是不配让荆平又丝毫的动摇。

　　而中年人看到了荆平的神态，目光之中也是闪过了一丝惊异之色，最终微笑说道，“永恒之人，果然不凡。”

　　“一般一般。”荆平随口回答了两句，当即就盘坐下来，双目闭上，似乎真就是进入盘坐当中，堂而皇之的将背后留给这个深不可测的中年人。

　　中年人的目光连连变换，贪婪和理智不停纠缠，似乎在犹豫着什么，身体也有着微微地颤动，似乎想要出手，又在顾忌这荆平的力量。

　　“仙魔之意，各自都高潮莫测，充满玄妙，可你却非要两者同修，现在看来，实力是有，但心境却是极其不稳啊，哪怕有这木筏，也是依然不能定心。”蓦地，盘坐在木筏上的荆平说话了，话语淡淡，却让那中年人脸色狂变，似乎一个刹那变为了那凶残无比的恶魔，一个刹那又变成了一个虔诚的修道者，充满祥和。

　　“嘿嘿，道高一尺，魔高一丈！你既然敢进来，那就是我的机会！”似乎是被荆平话语刺激的缘故，这中年人竟然冷笑两声，浑身的气息彻底变得残忍暴虐，同时腥红的舌头在嘴巴上一舔，宛如食人的恶魔，做出了凶残的回应。

　　“那你出手吧。”荆平连动都不动，背对着那中年人说道。

　　“我已经出手了！”凶残的话语再次响起，这一次变得更为阴冷，“这木筏，叫渡天之筏！乃是我穷尽一生，在天道之河当中寻找到的一切坚固材料凝聚而成，有进无出！而我，则是一名渡天之人，现在看来，我即将就要渡过这天河了，哈哈哈……”

　　一阵阵的阴毒话语开始传出，这其中透漏而出的魔气，煞气，阴狠，狡诈，简直比荆平见过的最凶狠残忍的魔头还要凶狠残忍一百倍，至于那老少魔头，更是无法比拟，相差如同天地。

　　“你也配称人？”荆平嗤笑一声，“在我看来，你不过是一个疯子而已。”

　　“啊，我是疯子，永恒之人，你快逃吧，逃得越远越好，趁我还能压制他的时候！”就在这时，那祥和的声音又开始响了起来，这一次已经变成了哀求，他在哀求荆平离去。

　　可惜的是，荆平依旧没有动，只是冷冷说道，“你凝聚仙心魔心，威能无边，想靠着仙魔融合，得到大罗果位，可惜到头来，你凝聚的只是一颗贪心。”

　　话语一出，那渡天之人立刻面容扭曲，一时间仙魔皆怒，稳如世界的木筏，也开始颤抖起来。

　　“什么仙心魔心贪心，统统都是虚妄！只有永恒才是真实，永恒之人，你就是我的机缘，这一次你哪里也去不了，就乖乖地呆在这个木筏之中，被我的仙魔之意融化吧！”

　　随着咆哮声的出现，一股股的仙魔之意也开始对着荆平笼罩而去，仙时，无穷美好，种种玄妙，令人流连忘返，恍如坠入梦中，魔时，无穷恶毒，种种残忍，令人见之惊怖，恍如身处修罗地狱！

　　到最后，这两股意念竟然化为了阴阳二气，不停碰撞，一会儿热如骄阳，一会儿冷如寒冰，来回转换，同时一股股意念开始发出。

　　这个意念很是简单，只有一个意思，那就是臣服。

　　可惜荆平根本不回应，只是留出一个宽阔的背影，动也不动，眉头皱也不皱，只是平静。

　　见这手段没用，仙魔大怒！

　　凡人界有句话，人皇一怒，伏尸百万，而仙魔一怒，却是万界春秋。

　　一个刹那，就有无穷王朝兴衰，其悲愤之意，壮烈之意，竟然在这一刻同时出现，宛如火烧，又好似冰冻，纠纠缠缠，别扭但却威能无比，再次向着荆平的身上笼罩而去。

　　可是这一次，荆平开始动了。


第783章 杀罗！

　　荆平一动，才是真正的万界之动，只见他手一挥，轻松无比，宛如夏日驱赶蝇虫，但就这样，却引来天道相随，法统显世，不过一下，就镇压兴衰灭亡，平息仙魔之意。

　　轻轻松松，但却恐怖绝伦！

　　自称渡天之人的存在严重有这深深的恐怖和不理解，而荆平却是轻松无比，缓缓地转过了身子。

　　“你那手段，在我看来真是低劣无比，以仙魔而化阴阳，当真是愚不可及，阴阳者，两极也，仙之极致，便是阴阳流转，清净自如，魔之极致，则是我为天王，一切臣服，说起来是极端，但却是殊途同归，到最后求的也都是自在而已，既然目的相同，怎么会是两极？”淡淡的话语开始响起，虽然没带讽刺，但却如同刀子一般，狠狠的切割着中年人的内心，使其陷入了大愤怒，大惊恐，而后又大愤怒的地步。

　　“以仙魔化阴阳，还不如以水火化阴阳来的直接，你这智慧，也真是无可言喻了。”又是一句话从荆平的嘴里说出，而那中年人，身躯已经开始颤抖起来。

　　“把永恒给我！”

　　一声怒吼猛然出现，这中年人已经完全不管什么对错，也不管自己是什么样子，只是想要永恒。

　　他已经失去了理智，只剩下了最为本源的渴求。

　　“想要永恒？你根本就不配，这两个字哪怕从你的嘴里说出来，都是一种亵渎。”荆平淡淡地说着，“不过你还不算是太过无能，至少这炼器手段，到是被你掌握的很好，不过现在归我了。”

　　话语之间，荆平的拳头就猛然轰击而出，只不过却不是对着中年人，而是对着下面的木筏。

　　这木筏，乃是人类之前的无数个文明所创造而出的坚硬材料，而这中年人在天道之河当中漂流了无数年，才凝聚而成，的确是不凡之极，蕴有无数文明的奥秘，若是一旦被荆平得到，立刻就能吸收干净，获得这些文明的本源，对于自身的力量有着很大的提高。

　　一拳轰出，无穷力量爆发，这不过这力量却不是摧毁，而是渗透，那特殊的功德法统，在第一时间就瓦解了这看似坚硬的木筏，随即无数的能量和各种的文明就开始飞快的被他吸收，不过短短片刻，就已经被他抢了个一干二净，只剩下了一个虚有其表的空壳。

　　而那渡天之人，此刻才反应过来，立刻怒吼一声，声音竟然形成了宛如海浪一般的形状，真就是仙魔怒吼，威能无穷，刹那间就已经淹没了荆平，同时一只仙魔之气混杂在一起的巨大手掌，猛然轰击。

　　此刻的渡天之人，已经完全丧失了理智，双眼猩红，怒火在其中不停燃烧，也正是因为如此，他才能发出如此巨大的一击，否则就算是借给他力量，也是不行。

　　不过面临着等攻击，荆平只是一笑，身影刹那消失，无影无踪，似乎已经远去。

　　“嗷！”一声宛如怪物的声响开始传出，这中年人立刻停了下来，目光之中闪过了深深的疑惑。

　　可就在这时，荆平的身影再次出现，并且这一次，直接到了这中年人的背后之处，长刀破空，噗嗤一声就捅进了这中年人的身体，高高的挑了起来，一抽一绞，当时就让这中年人胸腹间被开了一个大洞，随即肉身碎裂，开始一下化为了肉酱。

　　简单无比，轻松之极，随后荆平看也不看这对肉酱，直接消失。

　　对于他来说，这中年人就是一个疯子，虽说疯子与天才只有一线之隔，但是这中年人已经完全堕入了没有理智的区域中去，对于这种存在，荆平实在是懒得浪费时间，杀了就走。

　　而同一时间，这渡天之人的消亡，也让远方的老少魔头一惊，身影刹那停止移动，开始慌乱了起来。

　　“大事不好，这一次不但道主被灭亡，就连那渡天之人都已经灭亡了，这小子到底是个什么怪物，竟然拥有如此的力量，可恶啊！族长，这一次我们该怎么办！”少年魔头狠狠地说着，只不过这一次，他的脸上虽狠，但却已经充满了浓浓的恐惧，似乎是惊恐与荆平的力量和手段。

　　“这的确是超出了我的预料。”老魔头这时候说话了，“渡天之人乃是无比可怕的存在，有仙魔两意，威能无穷，曾经还一度引起过大罗的注意，由此可见厉害到了什么程度，可就是这样的存在，都已经被这小子抹杀，看来我们，已经彻底的低估那永恒之人的实力了。”

　　“那怎么办，难道我们就这么等死了吗！”少年魔头听到组长也这样说，立刻神色一慌，真的开始害怕了起来。

　　若是荆平见到了这少年魔头此时的惧怕，定然会冷笑连连，出言讽刺。

　　这哪里是剑修，简直就是给剑修丢脸到家了。

　　剑者，直也，堂堂正正，锋锐无双，毫无顾忌，剑若修到极致，凡间，仙间，鬼间，魔间，万物间，皆不能挡，一剑挥出，天道晃动，这才是真正的剑修。

　　而现在这少年魔头，哪里有一点这种气势，完全就是欺软怕硬，懦弱本性，若不是体内有那一股子黑血，恐怕连一条狗都不如。

　　狗至少还敢与强相争，而这少年，却是遇强者则弱，剑是锋利，却也只是锋利罢了。

　　而老魔头则是后也开始皱起了眉头，不知道说什么好，目中计谋条条，却无一条可用。

　　在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计，都只是碎屑而已。

　　而荆平，就是那压在老少魔头顶上的绝对力量。

　　“你们在怕什么？”一道淡淡的话语声突然传出，只不过不是响在外面，而是响在了老少魔头的心底。

　　老少魔头顿时大惊，身上魔气一爆，形成滔天巨浪，狠狠地说了一句，“魔皇一族在此，谁敢装神弄鬼，给我滚出来！”

　　话语爆发，天河晃动，简直就是威势无边，可就是这样，那道声音的主人还是没有出来，仿佛无踪无迹，另老少魔头心中惊慌。

　　他们可以肯定，这声音绝对不是荆平，定然是天道之河当中的某个绝世老怪物，若是换成荆平，恐怕直接就下手击杀了，哪里还有这么多的废话。

　　别看老少魔头与荆平见面的时间不长，但还真就把荆平的脾性给摸了个清楚。

　　老少魔头彼此对视一眼，都发现了对方目光之中的惊恐，局都吞了一口口水。

　　要知这两个魔头虽然不是很强，但也不是很弱了，最为关键的是，他们的体内都流淌着黑色的血液，这就是一个表明他们身份的信号，凡是天道之河当中的存在，没有敢招惹的。

　　魔皇一族，受魔罗庇佑，谁敢触碰？

　　可是现在，他们却被一个存在用声音侵入了心底，这种存在，他们还前所未见，第一次遭遇这种情况，是以第一时间就说出了自己的身份，可就是这样，还是不行。

　　那就证明了一点，对方根本没把他俩放在眼里。

　　身份的失效，就等于失去了护身符，这怎么能让老少魔头不担心害怕。

　　毕竟曾经拥有的被掠夺，这可不是谁都能够承受得住的。

　　“你们不配问我是谁，就算是你们老祖来了，也要对我表示足够的尊敬。”

　　又是一阵话语开始响彻在老少魔头的心底，这一次，老少魔头可真的是害怕了，双膝一软，竟然直接跪在了地上。

　　“你……我我我，拜……拜见杀罗大人！”

　　竟然是杀戮界至强，杀罗！


第784章 用人头做赌

　　杀戮界至强杀罗，乃是一个传奇，也是最近亿万年以来最受瞩目的存在。

　　没有人知道这杀罗的名字，也没有人知道这杀罗的来历，就仿佛突然间诞生的一般，这老少魔头至今还记得，当初刚刚进入天道之河的时候，就感受到宇宙震荡，万界哀鸣。

　　当时这巨大的景象，立刻被口口相传，凡是有点见识的存在都知道，这是有人晋升大罗了。

　　不过传闻别的大罗出现时，却是万界欣喜，天道轰鸣，一副祥和气派，不过这杀罗的诞生，却是万界哀鸣，天道虽有震动，但也是不大，整个就是死气沉沉的景象，令人无比惧怕，而且别的大罗都是声名赫赫，不是留下后裔，就是做出什么震撼万界的大事，有威名流传，这杀罗，却是名声不显，也没有任何的传闻。

　　并且没有任何的存在，亲眼见到过杀罗的真实面貌，是一个谜一样的存在。

　　不过此刻，这老少魔头竟然听到了这杀罗的声音，这立刻就让他们那本来的依仗变为了笑柄，几乎连抵挡之力都没有，就已经跪了下来，脑海空空，心中空空，只剩下了敬畏。

　　“哼，我还以为魔罗的后代都是什么人物，原来也是一群废物，真是给你们老祖丢人。”淡淡的话语继续响起，只不过这一次，却充满了讽刺的意味。

　　老少魔头身体颤抖，但却不敢多说一句，甚至心里连反抗的念头都没有，只能跪在地面上，连连磕头。

　　“行了，别磕了！”冷冷的话语传出，老少魔头顿时身躯一直，动都不动，要多快有多快。

　　嗖！

　　就在老少魔头站起来的一刻，突然间两道黑光不知从什么地方出现，猛然灌注在了老少魔头的身躯之中，刹那间就让老少魔头本来有伤的身躯变得强壮起来，浓浓的杀戮之气与魔气结合，竟然变的更为强大可怖！

　　转瞬间，这老少魔头就有了那堪比道主一般的力量！震动宇宙，晃动星河！

　　“这是……好强大的力量！”少年魔头的脸上露出了一丝惊喜，明显是感受到了自己的力量增长。

　　“这股力量，是我赐予你们的。”淡淡的话语再次传出，“凭借这股力量，你们也能和这永恒之人所抗衡了。”

　　老魔头的眼中闪过了一丝震惊和疑惑，嘴巴张了又张，最终颤抖着问道，“不……不知杀罗大人，这是何意？”

　　“你们去抵挡永恒之人，等到你们能牵制住他的时候，我会出现，夺取永恒。”淡淡的声音继续响起，“永恒的奥秘藏得太深，必须要先消耗永恒的一部分力量，才能方便我夺取，这种解释，够不够？”

　　这杀罗竟然毫无顾忌，直接说出了自己的计划，摆明了就是要利用这老少魔头。

　　听闻此言，老少魔头目中闪过万种情绪，有惊愕，有愤怒，有不甘，更有着无穷阴毒计谋，但是到了最后，全部变为了无奈和屈服，恭敬地在磕一头，嘴中说道，“我等明白了。”

　　根本没有反抗的机会，也没有计算的机会。

　　这就是大罗，绝对的权威和力量，就是利用你魔皇一族的人，你能怎么样？

　　哪怕就是老少魔头有心传递给自家老祖，也不敢有丝毫的动作。

　　因为他们明白，在大罗的眼下，这些小动作简直就是极为可笑的，对方只要一皱眉头，自己就要灰飞烟灭。

　　“很好，还算是有点作用，行了，运气力量吧，那永恒之人来了。”话语说到这里，就开始寂寥无声，仿佛从未出现过一般。

　　嗖！

　　而就在这杀罗话音落下的一刻，一道破空声猛然传来，下一个刹那，荆平果然出现了。

　　这一路飞行，对于荆平来说收获极大，连续灭杀了道主，还有一个疯子，这些力量在他的身体里面不停酝酿，让他清晰地感受到了大罗就在不远处，只要再加一把力，便能真正的成为大罗，横扫一切了。

　　不过现在，荆平却看到了站立不动的老少魔头，目光之中闪过了一道金光，随即一笑，“不跑了？我还以为你们只会跑呢。”

　　“哼！臭小子，你这一次死定了，上天入地，没有人能够救得了你！我敢以人头做赌！”少年魔头猛然一声冷哼，强大无边的力量爆发而出，而那老魔头却是不说话，但是下一个刹那却已经到了荆平的背后，无穷魔气联合在一起，竟然形成了一个魔气封印，把荆平笼罩在其内。

　　看到这一幕，荆平的眉头顿时一皱，他能够听明白，这少年魔头说话的时候无比认真，简直就是在诉说真理一般，丝毫不心虚，而且这一股力量，也比之前隐隐有了一些细微的变化，更强大，更深邃，似乎超出了荆平对他们的估算。

　　没有丝毫犹豫，脑海一震，星空图开始飞快的演算起来，轮回之力不停注入其中，随后砰的一声，脑海之中的星空图炸开，演算出了一个字。

　　杀！

　　这一个字，无比之凶，无比之狠，荆平在看到的一瞬间，都觉得心灵一寒，意志泯灭，似乎真就是被杀了一样！

　　“大罗！杀戮界的至强，杀罗！”

　　第一时间，荆平就肯定了自己的推算，眼中闪过了一丝深深的凝重！

　　饶是他也没有想到，大罗竟然会突然插手，并且还不是魔道大罗，而是杀戮界的大罗。

　　莫非是自己把杀戮界打的崩塌的缘故？

　　思来想去，荆平也觉得就这么一个可能。

　　不过随即，他的眼中就闪过了一丝跃跃欲试，一丝癫狂。

　　“哼！大罗又怎么样！我成就肉身大罗也有一段时间了，体内力量可谓是无穷无尽，举世无敌，正缺高手和我对战，没想都大罗竟然插手，好好好，今天我就豁出去，和这杀罗战上一场，权当磨练自身！”一瞬间，荆平就下了一个疯狂的决定。

　　若是被诸天万界的存在知道了荆平的想法，肯定会惊的法力絮乱，头皮发麻！

　　这是什么，这可是大罗！千回百转，亘古不灭的大罗！荆平哪怕就是有着泼天的威风，又怎么能和大罗相比较，简直就是疯了！

　　什么叫疯，这才叫疯，刚才的那什么渡天之人，比起现在的荆平来，简直就是小巫见大巫，天地之差！

　　不过这个看似鲁莽疯狂，愚不可及的决定，却不尽然如此。

　　荆平的实力极其强横，简直就是横扫大罗之下一切存在，根本没有敌手，这对他的进步是极其不利的，必须有着更多，更强，更快的刺激，才能够让他爆发出力量，激发出潜藏在心底里的威能。

　　况且他也不是没有后手，诸天万界，他乃是功德气运最多最浓的存在，就算是大罗也比不上他，现在的他，完全可以借助天道力量，庇佑自己，就算是大罗出手，也能抵挡一阵，实在不行，还可借助天道之力，进行逃跑。

　　打不过，跑总是能跑掉的。

　　短短片刻，荆平就已经分析出了利弊，同时把目光看向了这老少魔头，冷冷一笑，“我还以为你们有了什么新本事，没想到也是被人利用！哼，既然如此，那我就先杀了你们，在把你们背后的脏手揪出来！”

　　“小子，你真是狂妄的没边了，就凭你这句话，一万个你都不够杀的！”少年也是喝了一句，目光狠狠，身上魔气一爆，冲天剑意直接刺杀而出，锋锐无比，破灭一切！

　　“永恒之人，今日你必死无疑，老夫也敢用人头做赌！”


第785章 一个死人

　　老魔头这时候也说话了，“永恒之人，我实话告诉你吧，现在的你，已经被真正的大罗知道了，只不过大罗不屑和你动手，所以我们才会出现，你永远也不知道你的处境有多么艰难，你永远也不知道，你只是一颗棋子而已。”

　　“嘿嘿，棋子？”荆平突然间冷笑两声，“我也懒得跟你们这些蝼蚁解释，大罗？大罗在我的眼里也只不过是一群拥有力量的废物罢了！你不就是仗着体内杀罗的力量嚣张么？你以为我会受到你们的牵制？真是可笑！杀罗，你给我看着，我会生生的将你这狗屁手段全部抹杀！逼你出来，咱们来一场战斗！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的身影就开始爆射而出，其强大的力量全部爆发，竟然令整个天道之河都开始晃动，无穷无量，伟岸高绝的气息开始真正的散发出来，老少魔头那本来强大的封印，顿时开始纷纷碎裂，肉身上也出现了无数的裂缝，黑血都开始喷发！

　　什么叫力量？这才叫力量！仅仅是一震荡气势，就造成如此巨大的破坏，连带着两个老少魔头都开始重伤，神魂出现了一股剧痛，宛如大山压身，痛苦无边！

　　这还未出手，就已经是致命的打击！

　　“这怎么可能！”少年魔头大吼道，“你怎么可能拥有这么强大的力量！这简直是突破了天道的规则，我不信啊！”

　　“太可怕了，天地间怎么会有这种存在！”老魔头也被惊呆了，眼神之中满是迷茫，口中喃喃自语，似乎不能反应。

　　“哼，我就是天道的化身，你们又怎么能够理解我的可怕？全都给我死吧！”荆平又说了一句，话语间身影就已经爆射而出，大手一抓，宛如霹雳流星，时空不能阻，一下就捏到了少年的头颅！

　　砰！

　　大手一捏，少年的脑袋直接爆炸，连带着神魂都被这一下给彻底灭亡，一丝一毫的惨叫都没有出现，完完全全的灭亡。

　　而与此同时，荆平又是手掌一翻，翻转天地，日月颠倒，下一刻就狠狠轰击在了老魔头的胸腔之上，一声爆炸，肉身成碎肉，神魂成碎片！

　　轻松无比的两招，就直接杀了这两个威风赫赫，魔道最高的大魔头。

　　若是有真魔界的存在看到了此景，立刻就会惊的神魂乱颤，法力彻底絮乱，谁能够想到，代表着魔道至高成就的两位魔头，竟然就这么简单的被荆平杀死，快的无语伦比，就如杀鸡宰羊，儿戏一般。

　　这才是荆平的力量，宏大伟岸，不可以言语形容的绝对力量！

　　在他的眼中，这两个魔头其实一直就很可笑，若不是当初老魔头施展出了时空静止的魔道手段，那恐怕在刚刚见面的时候荆平就已经把它们全部杀光。

　　那时间静止的手段说起来很是简单，不过就是一魔道演化世界种种，拥有重新构筑的力量，属于把天道化为魔道的高妙手段，乃是魔道的真正精华，是以他才会被一时控制，完全是因为没有见过。

　　不过只要荆平见过一遍的招式，在想施展也就困难了，他的力量实在是太强，推算里也是太厉害，那魔化天道的精华早就被他看了个明白，如果他想施展，立刻就能够施展出来，并且比那老魔头施展的更为完美，无懈可击。

　　既然已经给完全摸透了这所谓魔道的精华，那也没必要在重新演化一次，是以他才鼓动全身力量，将这两魔击杀。

　　当然，这其中他在天道之河获得好处也是密不可分的，否则的话他现在也需要费一些手脚，才能做到如此效果。

　　混沌世界一卷，老少魔头那无穷的威能就已经被荆平彻底吸收干净，一点都不留，随即荆平力量一震，也不说话，浓浓金光刹那间在他的身体之中爆发而出，宛如金色的太阳，下一刻，这金光就衍生到了无限的远处，一道隐隐的黑影，出现在了荆平的眼中。

　　“你就是杀戮界的至强，号称杀罗的存在？”荆平没有第一时间动手，反而是对着那个黑影说起了话。

　　他知道，对方是大罗，自己就算猛然动手，也起不到偷袭的作用，还不如堂堂正正，调整好全身的状态，这样才能真正的对敌。

　　“真是两个废物！”就在荆平话语落下的一瞬间，那黑影也开始渐渐的显漏出了形体，其面貌五官，宛如青年，身上所穿着的衣物，更是一身白色儒装，显得文质彬彬，就如凡人界的书生一般。

　　这么一个书生一般的存在，竟然就是得到了道主的指点，自己悟出了寂灭之道，开创杀戮修士的修炼体系，并且杀戮无穷的杀戮界至强，杀罗。

　　杀罗的气息并不可怕，甚至可以说是没有一点的气息，哪怕是站在荆平的面前，也宛如古井之水，没有半点波动。

　　不过荆平却是知道，之所以感受不到对方的气息，那是因为对方实在是太强大了，已经属于生命的最高形态，最高次元。

　　换句话来说，那就是普通的存在，哪怕是刚才的老少魔头，连感受到大罗恐怖的资格都没有。

　　这种强大，并不仅仅是力量上的，还包括了精神，意志，感悟，对天道的理解，等等东西。

　　是全方位的超越，全方位的强大，全方位的圆满，没有丁点弱小或者破绽。

　　正是因为这全部都强，这大罗才无比可怕。

　　知道了这个情况，荆平没有畏惧，反而浑身的血液都开始流动起来，猛然间身体又是一震，这一次，他体内的金光迅速缩小，全部汇聚到自身当真，已经完全把他变为了一个黄金色的人。

　　与此同时，随着金光的聚拢，他的气息也开始渐渐攀升，不停攀升，手中灵光一闪，世界之刀也被他拿了出来，遥遥指向了大罗。

　　“你指我干什么？你现在的程度是不错，但对我来说也不过是一个……”

　　噼里啪啦！

　　这不是外界的声音，而荆平身体内部的声音，他的骨骼开始不停地震动，血液开始奔腾咆哮，精神意志，道心感悟，在这一刻全部提到了最高的层次，竟然一下就打断了杀罗的话语，并且让杀罗的眉头都开始皱了起来，眼中闪过了一丝惊讶。

　　到了现在，荆平才真正地感受到了这杀罗的可怕。

　　在荆平的眼中，已经出现了一副震撼人心的画面，他仿佛进入了一个完全由尸体组成世界当中，到处都是尸体，密密麻麻，无穷无尽，并且这个世界充满着黑暗和血红的颜色，看不到边，望不到边，哪怕以荆平的推算之力，也丝毫算不出这个世界有多大，这些尸体有多少。

　　而在这充满着死寂和枯燥的世界当中，一个由无数尸体搭建的巨大王座，被荆平看到了。

　　然后他又看到了一个巨大的身影，以他的目光，简直就是无比之大，无量之大！

　　对方一个手指，似乎都有一方宇宙大小！

　　而就在他看到这巨大身影的同时，那身影也已经看向了他。

　　荆平顿时身体一寒，因为在他的眼中，这个巨大身影的面貌，竟然这儒装青年一模一样，而且更为让他震惊的是，这个青年的脸上是一股青色，完全就是一个死人的面貌！

　　“原来如此，你竟然是一个死人！”荆平金光一放一震，就已经破碎了这一副可怖无比的画面，随即说出了这么一句话。

　　不错，只有死人，才能修炼这种可怕的寂灭之道！


第786章 下毒

　　此话一出，这杀罗的面容顿时一个变化，居然开始笑了起来。

　　“好啊，果然是身怀着永恒，大道转世之人，竟然能够看穿我的本体！这诸天万界，真正知道我真正本体是什么的，没有一个，就连那几个大罗也不知道，没想到你见我一面，竟然就看出来了，真是不凡啊。”

　　“废话少说。”荆平眉毛一挑，“你不是想要获得那永恒的奥秘么，那就来吧，我倒要看看，真正的大罗有多可怕！”

　　“狂妄。”淡淡的两个字从杀罗的嘴里吐出，并且直接响在了荆平的心底。

　　一刹那之间，荆平竟然感觉到无数的画面在眼前浮现，各种各样的杀戮，尸山血海一座接着一座，无穷无尽，多到了一个无法用言语形容的地步，诸天万界，宇宙无边，就属杀罗手中的杀孽最多，并且已经多到了一个让天道都不得不承认的地步。

　　这是杀戮道性与死亡道性的结合，更是众生无量量杀劫所化，强大无比，代表不可违，不可躲的杀伐力量。

　　换句话来说，他杀戮众生，就好像是在替天行道一样。

　　而荆平在看到这一幅幅画面的一瞬间，就明白了这个力量的强大之处，不可违逆，也躲不开，只能生生承受。

　　“可惜的是，我乃众生之主，天道转世，更掌握了永恒奥秘，杀罗，你用这个天意难违的力量来对付我，只能说是愚蠢！”同样冷淡的话语也从荆平的嘴里传出，随即他身上的金光就猛然大方，一个刹那，那无穷的血海就开始渐渐的化为虚无，无数的尸骸中飞出了各种魂魄，金光一个照耀，便开始对这荆平恭敬行礼，随即就化为一点灵光，消失在了天地之中。

　　金光乃是功德法统，万界道统，大罗不坏真意的结合体，拥有无边度化之力，饶是这杀罗的杀戮再多，天意难违的力量在强，也无法和荆平这股金光作比较。

　　这就是杀戮的克星。

　　见到自己的无边血海和尸体都被度化，接引至轮回，杀罗的眉头也开始皱了起来，蓦然间身体一震，便收回了这种力量，同时，一股实质性的力量开始爆发而出，只不过却没有攻击荆平，反而化为了种种人形黑影，或手持长剑长刀，或手持各色法宝，杀戮深深，可怖无比。

　　这其中每一个的人形黑影，都拥有不下与那道主的全力一击的威能，若是放到宇宙，定然连宇宙都能打出一个窟窿。

　　但是随即，这杀罗的手掌就是一切，刹那间把这无穷人形黑影的联系都给切断，随即身影进入虚空之中，竟然消失不见。

　　荆平见此，顿时明白这杀罗用意，凡是大罗，或则任何存在想要对荆平动手，都需要掂量掂量功德法统和气运反噬的力量，普通的存在还没什么，关键就是大罗，这等存在想要动手，根本就是不可能，恐怕只要一出手，就会被天道轰击，众生攻击，是以只能施展出一些基本手段，然后切断自身与能量的关系，离开此地，这就大大减少了天道轰击的威能。

　　杀罗只是创造出了一批邪恶的东西，然后就切断与自身的联系，直接消失，如果他要不消失，这些人形黑影连他也会攻击。

　　虽然是我创造出的东西，但我并不下令不攻击任何人，并且切断了联系，那么这些存在，就会自己找寻活物击杀。

　　大罗直接隐藏，这些东西就是找个几万年也找不到，可荆平却是躲无可躲。

　　这就是天灾人祸。

　　“杀罗，你就这么点本事？竟然不敢对我出手，反而搞这么一些手段，真不明白是你愚蠢，还是我太让你看不上。”嘲讽的话语从荆平的口中吐出，那冷冷的目光，完全就没看这些人形黑影，因为对他来说，这根本就算不上威胁。

　　“你还不配让我亲自出手。”那杀罗竟然没有丝毫的愤怒，竟然从四面八方之处再次传来了声音，一副不急不躁的模样。

　　“真是让人失望啊。”荆平又是冷笑一声，“什么不配，完全就是不敢，不过这样也好，你这些能量到是很不错，我收了。”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的混沌世界就开始爆发开来，强横无比的吸力直接化为了一个巨大的黑洞，刹那间整个天道之河都震了一下，迅速的让那杀戮能量开始站立不稳，一个个脑袋张开，发出了无声的咆哮，同时黑影爆闪，竟然借着混沌世界的吸力，直接飞入到了荆平的身边，抬手就是一阵攻击。

　　这攻击可是极为不简单，其中蕴含了大量的杀戮之力，只是一出，就有一股凶横气息，就连那最天外魔神的毁灭之气，都没有这杀意来得凶狠和直接。

　　简简单单，就是一个字，杀。

　　见此情景，荆平只是冷冷一笑，手中长刀连连挥出，根本不管这气息凶狠不凶狠，一下就把着无数能量人影给劈的粉碎，强大无边的力量，在这一刻彻底得到了体现。

　　凶有什么用，关键是要有那力量，否则光叫不咬，最是没用。

　　只见场中刀光连连，每一下都有无数的杀戮能量被破碎，然后被掠夺，其动手之简单，竟然让人感受到了一股干净利落的美感。

　　这才叫杀戮，不过片刻功夫，杀罗的这一手段，便完全的被荆平给破解干净，点滴不留。

　　“现在，我配不配你动手了？”荆平淡淡说道，话语里充满了挑衅。

　　“还是不配。”杀罗的身影再次出现，同样说了一句。

　　“真是一个废物啊。”荆平这一次是真笑了，“堂堂杀罗，竟然不敢对我出手，我看你还不如你那儿子，什么杀戮之皇有用，至少他还敢对我动手，而你，却只是一个叫唤的狗而已，看来挑战你是我的错误，更是耻辱。”

　　话语落地，只见那杀罗的眼中终于闪过了一丝怒火。

　　宇宙震动，万界哀嚎！

　　只是一下怒火，便是如此威势，天道之河都开始在这股威能之下断流，仿佛被生生切开，一分为二。

　　大罗的怒火，就是如此可怕。

　　荆平这一次是真的把杀罗激怒了，毕竟杀戮之皇是他的儿子，但却被荆平生生斩杀，还用来侮辱，换成是谁都不能接受。

　　杀罗不是其他的大罗，像那六位大罗，从天河之中诞生，已经活了无数时间，把一切都看淡了，对于他们来说，子孙后代就是蝼蚁，任其自生自灭，关键时刻牺牲掉都没问题，而这杀罗，却是亿亿年前才成功晋升为大罗的，这时间听起来虽长，但对于大罗来说，也仅仅只是一个眨眼的功夫罢了，他还做不到那种视子孙如蝼蚁的想法。

　　但是他依旧没有动手，因为他的怒火只有一丝，随即宇宙的震动开始平息下来，天河也开始恢复流动，一切都恢复正常，仿佛从来没有发生过。

　　“小子，你知道不知道刚才的一番话，已经触怒了我？”杀罗淡淡地说道，“你又知道不知道，我为什么会给你能量吞噬？”

　　荆平冷冷一笑，不予回应。

　　“因为这是我想让吞噬的，接下来，就应该是你痛苦后悔的时刻了。”杀罗最后说了一句，同时手掌对着荆平一招，与那些杀戮能量的联系，竟然再次开始出现。

　　并且这一次，是在荆平的身体里面生拉硬拽，翻江倒海！

　　给你送能量，只不过是送的有毒能量。

　　这就是明明白白的下毒，更是大罗亲自下的毒。


第787章 一指弹飞

　　无穷的能量在荆平的体内晃动，此时此刻，他就感觉自己的五脏都要被翻转过来，强大的力量不停左冲右突，造成了巨大的痛苦。

　　不过荆平却没有叫出声，痛苦也只是出现了一瞬就被镇压，随即他说道，“杀罗，你就这点手段？我吃下来的，就没有吐出来的！接下来我就让见识见识，什么叫真正的镇压！”

　　一刹那之间，金光开始在荆平的腹部出现，并且只凝聚一点，然后就听见了龙吟虎啸之声接连响起，那本来冲撞的力量，彻底被混沌龙虎神力给吞噬了。

　　快的无与伦比，难以想象，而那杀罗，眉头更是紧紧的皱了起来，比前几次皱的都要紧，似乎根本没想到自己的手段如此轻易就被化解。

　　的确，这种手段算得上是极为高妙的手段，对于拥有吞噬功能的存在来说，简直就是最大的克星，更何况则是杀罗亲自动手，那简直就是横扫一切，可是这对于荆平来说，却是没有丝毫的作用。

　　他的混沌世界，实在是太强了，乃是万物之起始本源，孕育了一切，缔造了一切，自然也能吸收一切，镇压一切。

　　杀罗的手段在高又如何，无非是杀戮力量而已，也是混沌孕育的一种，是以混沌一出，就彻底镇压。

　　“这就是永恒奥秘么？”杀罗很直接地问道。

　　“算不是永恒奥秘的核心，只能说是永恒的本源而已。”荆平也不隐瞒，“真正的永恒，不在于你，也不在于其他六个大罗，而是在于未来，在于无限！”

　　杀罗听闻此言，目中光芒阵阵，似乎有所领悟，但却又什么都不明白，一时间竟然有了懊恼之色。

　　能让大罗懊恼的，诸天万界，宇宙中生，恐怕也就荆平一人了。

　　“算了，我也懒得和你解释，既然你不愿意动手，那我就动手了。”荆平又说了一句，话语之间力量就已经提起，长刀嗡嗡颤动，一个瞬间就造成了宇宙的轰鸣，万界也开始了震动，威势直逼大罗。

　　感受到了荆平的这股气势，杀罗说道，“永恒之人，你的强大我已经见识到，不过凭借现在的你，还无法触碰我，不过你不要急躁，在过一段时间，我将会是你最后见到的存……”

　　嗖！

　　长刀破空，刀光闪亮，只是一个瞬间就直接出现在了杀罗的脸颊之处，同时荆平的身影也已经出现在了杀罗背后，一拳猛然捣出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力，全部爆发，立刻形成了巨大无比的威势！

　　杀罗的眼中当即就是一惊，因为就连他，也没有料到荆平竟然会快到了这个程度，会猛到了这个级别，是以只能够一转身，手指点出，在刀光还没到达他身上的一刻，着手指就已经到了荆平的眉心。

　　这一指之中，并不蕴含杀意，只是强大的能量而已，想要一下把荆平弹飞，他还是顾忌着荆平的天道守护，不敢下杀手。

　　荆平看到了这一根手指，顿时明白了大罗力量的可怕，此刻他就好像看到了一个横贯宇宙的支柱，向他镇压下来一样，不过也正是因为如此，他的心中开始澎湃起来，血液流动到了极致，手中的长刀竟然又快了一丝，拳头竟然又猛了一下！

　　不要小看这一丝的强度，对荆平这种程度的强者来说，一丝就已经能够起到决定性的作用。

　　砰！

　　一声闷响，荆平的身影刹那间消失在天道之河的空间之处，穿越了无穷的距离，撞破了无数的空间，冲破了时间的束缚，连连碰撞，到最后终于落到了一个连星辰都没有的宇宙之中。

　　大罗的这一点指，就不知道让他飞出了多少的距离，若不是他肉身强横，恐怕早就在撞碎空间的途中给化为粉尘了。

　　而此刻，一条长长的通道开始出现，这是荆平用肉身撞穿的通道，更是大罗手指力量的体现。

　　哪怕是以荆平的灵念，都探查不出这通道到底有多长。

　　而与此同时，身处于天道之河当中的杀罗，脸上竟然出现了一条细细的血痕。

　　这血痕极其浅，流出的鲜血是灰色的，充满着腐朽和灭亡，而一个刹那的功夫，这血痕就消失掉。

　　杀罗的眼中已经闪过了一道惊色，却并没有怒火。

　　不错，就连他也没有料到，荆平能够以这个程度，就能够伤害到自己的身躯，哪怕只是一点点。

　　自开天辟地开始，就没有任何不是大罗的存在能够伤害大罗，从来没有，也从未听说。

　　可是现在，荆平竟然做到了，这怎么能不让杀罗震惊。

　　能伤害一丝，也是伤害，要知千里之堤，毁于蚁穴，而荆平在杀罗心中的形象，一下就从蚂蚁，上升到了野兽级别。

　　虽然猎人依旧是他，但已经有些失去操控了。

　　“永恒之人，竟然强大到了这个程度么，真是我大罗的劫数！不行，我不能再单枪匹马了，必须要投靠一方，获得足够的天道本源才能下手，否则过不了多长时间，这永恒就会成就大罗，获得天道之河的认主，那时就是天下无敌，我绝对会被他斩杀！”

　　杀罗的目光闪动，转瞬间就已经想明白了这些事情，最终又看了荆平一眼，便彻底消失无踪，不知向何处去。

　　而身处于不知何方宇宙的荆平，星空图也是猛然一震，杀罗那巨大的影子彻底消失不见。

　　“竟然走了？”荆平自语说道，“没想到啊，看来应该是有下了什么决定，不再和我纠缠了。”

　　“不过这样也好，大罗的实力太过可怕，的确不是现在的我所能对战的，先回到大千仙界，休养生息一番再说。”短短片刻，荆平就已经下了决定，不再犹豫，当即一闪，飞向了自己的大千仙界。

　　这一次他的出行，可真是惊心动魄，但也正是因为如此，他也获得了巨大的好处。

　　先是去了幽冥鬼界，知道了自己的前世今生，获得了轮回之力，推算力大涨，举世无双，随后又前往杀戮界，灭了杀戮之城，把杀戮界的所有高层全部给屠杀干净，然后又前往天道之河，遭遇魔道老祖，魔皇一族，但也全部击杀，还有那道主，聚神珠，筏天之人，直至最后的杀戮界至强，杀罗出现。

　　这一系列的遭遇，战斗，杀戮，让荆平比之前又强横了许多，尤其是和杀罗的这一通交手，或许说只是荆平单方面的交手，让他获得了巨大的好处。

　　那就是大罗也不过如此，虽然强大，但却也只是一群力量强大的废物而已，真就如他之前所说的一般，他现在要做的，只是尽快的聚拢能量，而那时候，就是真正的搏杀大罗之时，而在这之前，这些废物一般的大罗也不敢对动他的。

　　“哼，等着吧，只要我消化了这一次的经验，布置好大千仙界，就再次前往天道之河当中运转混沌世界，将整条河流中的隐藏的宝贝，尸骸能量，全部吸收干净，那时的我，肯定会达到至高大罗的境界！”荆平目光一闪，身影一个冲刺，就再次回到了大千殿之中。

　　而此刻的大千殿之内，吴重等骨干显然是正在商议着什么事情。

　　“哎，掌门去了幽冥鬼界，我等也不知道如何联系，现在这档子事情，我们应该怎么弄？难道不管吗？”一道声音开始响起，正是龙若在一旁说话了。

　　并且听其话语，似乎是遇到了什么棘手的问题，不知如何办。


第788章 灵族之难

　　“这种事情，牵扯到真仙界，真魔界，两大至高世界之中的势力，不是我等能管控的，当然，若是派门人弟子上去，定然个个都是实力无双，可关键是这违反了掌门的大计划，我也无法下这个决定，只能等待掌门回来，商议进行。”吴重的面容上也是露出了一丝苦笑，解释说道。

　　而就在这话语落地的时候，大殿之内光芒一闪，荆平直接回来了。

　　“哈哈，掌门回来了！”殿中骨干顿时大喜，连忙让开道路，等荆平做在殿中主位。

　　“不错，我回来了。”荆平一笑，随即就直奔主题，“我刚才听到你们说有事情，什么事情，还需要我来做决定？”

　　“掌门，最近一段时间，门内的灵族，就是您上一次带来的那些化形的丹药和法宝，整日里闹着要求见掌门，说是灵珠遭遇到了真仙界道派和光明圣域的异族联手攻击，并且连带着真魔界各大门派和黑暗圣域也加入到了其中，形势危急，让我等派出弟子相救。”吴重迅速地说道，三两句话就把事情说了个明白。

　　“哦？竟然有这等事情。”荆平眉毛一皱，随即说道，“那就把求见的灵族叫过来吧。”

　　“不用叫了，它们在外面已经跪了几天时间了。”吴重苦笑一声，随即大手一挥，就把店内禁制撤出，打开了殿门。

　　门派果然跪着一大批的灵族存在，当先一个须发皆白的老者，正是荆平当日从多宝门宝库之中救出来的书籍化形。

　　荆平见到这一幕，立刻说道，“修真修真，修的就是真我，天道，除天地父母，皆不可跪，你们跪着干什么，进来吧。”

　　门派的灵族听到此言，立刻精神一震，那老者当先站起，几乎是连奔带跑进入了殿中，扑通一声，又跪在了地上，口中说道，“求掌门开恩，救救我灵族老少，救救我灵族存在啊。”

　　声音竟然都带上了一丝哭腔，当真是闻着落泪，见者心软。

　　“起来。”荆平却是眉头一皱，又说了两字。

　　“掌门不救，我等就不起！”老者立刻说了一句，神态坚决。

　　此话一出，殿中所有存在都是一惊，荆平在大千门内就是掌门，往往是一言说出，无数同意，可老者的这一手段，简直就相当于逼宫了，大千门之中还从未出现过这种事情。

　　虽然不是那种强硬的逼宫，但正是这种软绵绵的哀求，才最是让人难以接受，是以殿中所有存在当即都是脸色一怒，就要发作。

　　而就在这时，荆平摆了摆手，直接说道，“你们进入我大千门也已经有一段时间了，想必对门中规矩很是了解，大千门不是我一个人的，需要大家共同商议，才能下决定，这个你不是不明白吧。”

　　老者当即“咚”的一声，磕了一头，口中激动地说道，“掌门恕罪，但事急从权，关乎灵族无数生命，我等也只能如此了，求掌门派出门人弟子，解救我灵族存在，大恩大德，没齿难忘，这冲撞之罪，我等必然担当，只求掌门能救我等族人！”

　　带着哀求的声音开始响起，老者这一番话，真就是可怜无比，让人难以发火。

　　荆平看着老者，突然间手掌一挥，画面顿时开始打开，无数的厮杀正在进行，各种各样的打斗正在继续，其内的灵族存在，正在不停地被杀戮，惨叫声音连连响起，不过片刻，就已经形成一副血色世界，那老者立刻开始哭嚎起来，“掌门，求您开恩，拯救我灵族与水火之中，我灵族必将奉上一切财富，只求掌门开恩……”

　　哀求之声不停响起，伴随着哀求声音的，则是一连串的磕头之声，一个个脑门都开始磕破，鲜血流出，但却神情坚定，始终不渝。

　　看到这个情况，殿内众人也是不忍，吴重突然出声，“掌门，这个事情我们应该如何办？要只门人弟子都还在历练之中，若是擅自派人前去，定然会伤及我等计划，对以后不利，可若是不帮，又失去人心，未免让我大千门落得个见死不救的名号，真是两头为难啊。”

　　荆平眉毛只是一挑，“救是要救，不过你们不用去了，我自己一个人就可以解决，门人弟子继续修炼就好。”

　　“什么！掌门，这可万万不行，要知道这可是几大势力一起联合，掌门单枪匹马，难免陷入危险啊！”

　　“对，不如我等一起前去……”

　　“无妨，你们且看。”荆平又是大手一挥，随即一副画面开始出现，荆平所经历的一切都开始显露了出来，从幽冥鬼界一直到杀罗出手，全部显现，此画面一出，殿中众人全都惊呆了，而那灵族老者则是大惊之后又是大喜，连忙高喝一声，“掌门威震万界，我等拜服。”

　　此话一出，那些灵族也跟着喊了一句，强大的声音直接惊醒了震惊之中的众人，一个个这才回过神来。

　　“大罗我都已经交过手，这些真仙界真魔界的存在只不过是一些废物罢了，你们在这里等我，我去去就回。”荆平淡淡地说了一句，随即身影就开始消失，直接前往了那画面之处。

　　就在荆平身影消失的时候，吴重这时候才说话了，“起来吧，掌门已经答应出手了，你们灵族危机必解。”

　　老者这才站起身来，又带领着一种灵族老小，连连行礼，“冲撞之处，还请见谅，等事情解决，我等自愿受罚，绝无二话。”

　　这灵族老者很是很是聪明，对于现在的处境很是明白。

　　他们不过是一群刚刚进入门内没有多长时间异族，并且是受到诸天万界存在垂涎三尺的异族，无论哪一个修士都想抹杀它们，好不容易逃出了多宝门的禁锢，找到一个存身之地，可却在这个时候来了这么一个戏码。

　　这已经是恶了殿中的众位骨干了，只能连连行礼，姿态放的极低，表示甘愿受罚。

　　而殿中众人却是冷哼一声，个个都不说话，只是静静地看着画面，想要知道掌门的行动。

　　此刻的荆平，正在飞行之中，这一次之所以要决定帮助灵族存在，完全就是因为对方与自己一样，都是三界公敌。

　　灵族存在对仙人魔头来说就是最好的养料和法宝，能炼化一个，就能获得无穷好处，省了不知多少年的功夫，当然要抢夺杀戮。

　　而荆平则是威风赫赫，但是之前也是被三大至高世界视为巨大财富的存在，甚至包括现在，无数的仙人魔头还在密谋对付荆平，只不过却一直没有什么好办法而已。

　　敌人的敌人，就是朋友，这句话在此刻得到了验证，而荆平这一次前来，就是为了要结交盟友。

　　大千门在强，也只是一个门派而已，能够多一份力量，始终是好的，况且灵族存在神秘无比，个个都有着神奇的功能，若是能够帮助一下大千门弟子，立刻就能获得无穷无尽的好处，比自己炼制丹药法宝也要好无数倍，自然要帮。

　　身影破空，一个刹那就不知道掠过了多少距离，根据星空图的推算，他直接就来到了一个破碎的空间之处，而在这个空间的周围，无数的仙魔修士正在来回战斗，鲜血喷洒，厮杀之声震荡宇宙，真就是一个战场。

　　可是荆平见到了这一个破碎的空间，却是眼神一定，随后就露出了一丝苦笑。

　　这处宇宙，就是刚才荆平被杀罗点指，撞破无数空间所来到的地方。


第789章 嚣张的讲话

　　他万万没有想到，自己刚刚离去的地方，就是灵族的真正聚集地。

　　刚才他来的时候，这里还是一片荒芜，纯粹的就是一个宇宙空间，连一颗星辰都没有，谁能想到这里就是灵族的藏身之处。

　　其实想来也甚是合理，灵族，乃是诸天万界所有修士最想抢夺的种族，这么一个族类若是处在了真仙界，那岂不是天天要被那些修为高超无比的修士追杀致死？所以灵族就表面上称自己为仙道人士，但是暗地里却离开真仙界，来到一个荒芜的宇宙之中，建立家园，并且还不定期的转移据点。

　　而之所以今日会被真仙界与真魔界发现，则是完全因为荆平刚才被大罗弹飞的时候，无意之中撞破了灵族的空间壁障，导致气息泄露而出，是以真仙真魔界全体出动，要前来杀戮抢夺。

　　说起来，灵族被攻击，还是因为他，所以他才面露苦笑，不过同时也下定了决心，定要保灵族无虞才行。

　　厮杀之声正在继续，荆平却是灵念一扫，他要找寻里面的最强者，进行击杀，这样才能制止其他仙人魔头的战斗。

　　擒贼先擒王，这句话到哪里都错不了。

　　不过转瞬功夫，荆平就已经看到了几个气息庞大，个个都处于金仙巅峰之上的仙人和魔头，只不过这些都属于后期之秀，比起当初的真仙界四大掌门要差了不少，无论是从实力，还是从气质来说，都是一般般，在荆平的眼里属于一点指，就能完全破灭的存在。

　　“恩？这不是魔道的四大门主，还有三大黑暗统领么？竟然再次联合在了一起？”荆平正在观察的时候，突然间一股熟悉的气息被他发现，竟然当初他击成重伤的四位魔道门主以及黑暗圣域的三个存在。

　　当时他刚刚进入真魔界，但却由于轻敌之故，被四大门主用魔道圣宫困住，紧着就经历了剧烈的战斗，再加上荆平的计谋，才终于把水搅浑，黑暗圣域出现，与魔道出现了战斗，后来荆平就凭借着自己的手段和强大之处，偷袭了它们，导致真魔界的两大势力最近一直仇恨，不过让荆平没想到的是，现在它们竟然又联合在了一起。

　　想想当初被困在魔道圣宫时候的情景，荆平嘴角冷笑连连，“好好好，没想到你们竟然来了，正好，今天就一并宰了，这样一来三大世界的真正高层都被我杀了一个遍，然后借着杀戮之威，一统三大至高世界，建立大千联盟，诸天万界就都能够联系在一起，不但我的实力会强，门人弟子更是会受益无穷，根基稳固！”

　　短短片刻，荆平就已经做下了一个大概的计划，那就是一统三大至高世界！

　　这个计划若是往日里说起来，肯定是会被嘲笑连连，辱骂加身，但是现在，却已经是真真正正的有这个实力，也有这个能力说这番话。

　　大罗他都已经交过手，更何况这些低阶的存在，只要荆平一出手，那就无人能挡，镇压一切，统一三大至高世界，并不是梦想，而是实实在在就可以做到的事情。

　　想到就做，之间荆平的身上突然间出现了一股金光，一下就笼罩了这一方宇宙，同时说话了。

　　“我乃是大千仙界之主，大千门掌门，荆平。”

　　一下自报家门，所有的存在全部都开始震惊了，无论仙魔，目光同一时刻都看向了站在宇宙之中的荆平，目光之中充满了各种情绪。

　　有激动，又害怕，有仇恨，有恶毒，更有着深深的不解。

　　“灵族乃是我大千门的盟友，诸位，谁再出手，那就是与我为敌，与大千仙界为敌！我数三声，无论仙魔，全都给我撤回来，否则休怪我不讲情面！”

　　荆平根本就不废话，先是自报家门，然后再说出灵族与自己的关系，最后就要求撤出，简简单单，却嚣张无比，刺痛着所有修士的自尊心，令他们有了一丝怒火。

　　只不过这一丝怒火，却无人表达出来，只能够屈辱的低着头，看向了各门各派之中的掌门或者高层。

　　而这些掌门和高层，也是十分愤怒，但却不敢多说，只是怒视荆平。身影都也不动，无声的表达了自己的立场。

　　“一。”淡淡的声音从荆平的嘴里说出，这直接让所有的仙人魔头都是身体一震，目光之中有了一丝犹豫之色。

　　荆平的威风可是真正的传遍了诸天万界，那一系列的事情，哪一个不是惊天动地，让人心寒，并且最近几日，这些仙人魔头还惊恐的发现杀戮界的空间都塌了，世界破败不堪，一问才知道，这也是荆平的壮举。

　　如此可怕的人物，怎么能够是他们能所招惹的，那简直就是不要命了。

　　当然，该有的图谋还是有，但也只是想想罢了。

　　“二。”又是一声倒数开始响起，无数的仙人魔头再次一震，其中真仙界的一些门派弟子，都开始想门派聚拢而去了，似乎已经退出，只有一些混入其中的散修和光明圣域的一些异族还不退后，真魔界倒是一动未动，必定他们是老牌势力，并不是真仙界这些后起之秀，还是由一定的胆量的。

　　不过在绝对的力量之下，胆量就等同于愚蠢。

　　荆平却是根本不管谁退走了谁没退走，他现在的想法很是简单，那就是不退的就杀了，退的就不杀，就这么简单。

　　这就是绝对的力量所带来的自信。

　　“且慢！”就在荆平即将要说出下一个数字的时候，突然间一声话音响起，竟然是魔道四大门主之一的杀戮门主。

　　“荆掌门，你说灵族你的盟友，所以前来帮助，好！我魔道四大门派点头认同，可是口说无凭，况且只有荆掌门一个人说对方是你盟友，我等怎么知道灵族存在愿意当你盟友呢？不如这样，把灵族叫出来问问，你们到底是不是盟友，如果真是，那没二话，我四大魔门立刻就走！”一连串的话语开始说了出来，这魔杀掌门竟然来了这么一手。

　　的确如此，荆平虽然说灵族是他的盟友，但是灵族承认不承认，这都还是两说的事情了，万一来个不承认，那他就没那理由管闲事。

　　而这个时候，荆平却笑了，直接说道，“什么盟友不盟友，承认不承认，我大千门不需要你们承认，也不需要向你们解释，灵族就是我的盟友，谁敢动，就是与我大千门作对，简单么？”

　　此话一出，所有的仙人魔头顿时不知道说什么好，一个个敢怒不敢言，而那魔道的四大门主，更是被憋的脸色涨红，目中仇恨之色连连闪动，却不敢多说一句。

　　这一次它们来亲自以重伤身躯前来这里，就是为了能够大肆掠夺灵族存在进行吸收，好恢复以前的实力，可以说这是他们唯一的希望了，若是不然，以当初荆平重伤他们的力度来看，还需要花费个几千万年的功夫才能恢复。

　　如此的时间，实在是太长了，他们现在，在门中的地位已经一落千丈，大不如前，若不是有这平日里的威风在，恐怕早就被下属斩杀吞噬，要是这一次不能获得足够的丹药恢复，恐怕他们一回到真魔界，就会被下属杀死。

　　魔界讲究强者为王，想当初他们上位的时候，也都是这么做的，可是现在，荆平一句话就断了他们的生机，相当于间接的把它们斩杀，这怎么能不令它们仇恨愤怒。


第790章 抬手就灭门

　　不过在愤怒仇恨也没用，因为荆平这句话的意思很简单，若是说的难听一点，就是灵族是我的了，你们统统给我滚蛋，不滚蛋的就得死。

　　简简单单，嚣张无比，但却无人敢多说。

　　荆平的力量实在太强了，威风实在太大，真没什么存在敢招惹。

　　“荆掌门，话不能这么说吧，大千门势力是大，我等都知道，但你们做事也未免太霸道了些，我等辛辛苦苦找到了一群宝贝，可你一来就要全部抢走，这事怎么说怎么不对，不如这样，荆掌门也不用动手，等我们攻破了灵族世界，大千门独占三成，如何？”就在这时，一个金仙之上的人物说话了，并且看其身上的服饰，也是从没见过的，是后起之秀。

　　此话一出，所有的仙人魔头都是神色一变，似乎有些愤怒，但是随后又都平息下来，紧紧地盯着荆平的嘴巴，想要知道答案。

　　他们十分明白，若是荆平不愿意，那他们一个都抢不到，若是荆平同意了，那还能够有一些好处。

　　有了总比没有强，这就是场中所有存在统一的想法。

　　可惜面临这种问题，荆平只是冷笑一声，猛然间大手一挥，虽然相隔极远，但是那强大的力量还是快速的打在了这金仙的脸上，只听啪的一声，这金仙之上的人物竟然刹那间爆炸，神魂全部化为碎片，消失无踪。

　　仅仅是一挥手，就破灭了一个金仙之上的绝世强者！

　　这一幕，顿时让所有的仙人魔头都神色大变，心中惶恐，哪里想到一言不合，荆平就屠杀了一个强者。

　　“掌门！”而就在众仙人魔头震惊的时候，一阵悲呼也开始响起，一群身穿太极道服的弟子开始出现，个个怒发冲冠，七窍冒火，浑身法力勃发，似乎要对荆平出手。

　　“我也懒得管你们是哪个门派的，现在我最后给你们一个机会，跪下对着灵族世界磕一次头，然后滚。”荆平根本不管这些弟子的情绪，继续说了一句。

　　这句话一出，顿时让那所有身穿太极道服的弟子神色一变，似乎没想到荆平这么狠，竟然要他们跪下，要知道这里可是仙魔两界聚集的地方，他们这个门派好不容易才爬上了这一流门派的位置，若是今日磕了头，来日定然会是无数仙魔的笑柄，好不容易积攒的声威，全会失去。

　　如此事情，自然是做不得，可要是不做，又会被斩杀，这就是两难。

　　终于，有几个白发苍苍的老者出现了，同样身穿太极道袍，不怒自威，想来就是这个门派的支柱，为首一个老者，气息强横，无穷无量，仅仅是站在那里，就如同浩瀚星空一般深不可测，目光一闪，就有阴阳相生，乃是一个金仙之上的高人。

　　他一出现，顿时震慑全场，所有门派都开始窃窃私语起来。

　　“好家伙，这是太极门的老祖，传闻一身修为已经是顶尖之中的顶尖，大罗之下罕有敌手，只不过一直被雷神一族压着，冒不出头，现在雷神一族完了，这太极门才开始兴起，并且一出现，就已横扫之势压服众多门派，传闻全是靠这个老祖，由此看来，他的确是厉害无边的人物啊。”

　　“哼！再厉害又怎么样，荆平才是真正的可怕，他连雷神一族都能破灭，更何况这么一个老者，我看这太极门老祖还不如服个软，退下去再说，留得青山在，不怕没柴烧嘛，要是不然，这太极门今日就要完蛋！”

　　“这个时代，英雄辈出，无穷高手都开始出现，但是最为耀眼瞩目的，还是荆平，他就相当于太阳，而剩下的，也不过是萤虫之光罢了，顶多算是个陪衬。”

　　“算了，这些事情不是我们能够过问的，荆平霸道无边，若是关键时刻一看不行，我等就跑了吧，也算是为门派留下一点火种。”

　　“光明圣域那边看着没动静，嘿嘿，不过这样正好，以荆平的手段，正好帮我们杀光这些异族，看看他们还敢不敢嚣张！”

　　“不要再说了，一切随机应变……”

　　一阵阵的议论之声开始响起，这些仙门弟子都开始打起了自己的小算盘，观看时局变化，随机应变。

　　对于这些弟子的议论，荆平全都听了个一清二楚，不过他并不关心，因为以他的力量，根本不需要关心这些了。

　　就好像大象不会关心蚂蚁的想法一样，甚至眼中根本就没有蚂蚁。

　　“荆平！你仗着实力高强，欺压我仙魔两界修士，有何威风可言！今日我太极门宁死不屈！倒要让诸天万界的存在看看，你大千门是如何的无耻！”这老者一出来，就指着荆平鼻子大骂，并且在话语之间，身上的力量就已经滚滚而出，形成涛涛法力海浪，刹那间就让这一方虚无的宇宙多出了许多星辰！

　　这些可不是简单的星辰，而是法力所凝聚的星辰！

　　未出手，便有这种威势，的确是不愧老祖之称，并且话语之间夹枪带棒，直接把自己说成了受害者，也算得上是有点脑子，知道先占个口实。

　　可惜的是，荆平见到这气势只是一笑，嘴中说道，“太极门？你们也配称太极？太极者，运转阴阳二气，掌控造化，上可知宇宙之变，大道之动，下可知帝王将相，贩夫走卒，有羞耻之心，有道德之心，可你们这攻打灵族，掠夺宝贝，我来相救，却还被你反咬一口，说我欺压，你这哪里有道德，有羞耻？简直就是倒行逆施，玷污太极二字，今天我就灭了你这狗屁之派，杀光你门人弟子，也让场中所有存在知道我的道德！”

　　话语落地，荆平也不管对方是如何想法，抬手就是一掌，九千九百九十九万的混沌龙虎神力统统爆发，只是一下，宇宙嗡鸣，无数的法力星辰便开始被这一掌统统抓取，连带着那老者和众多弟子都被抓入了手掌之中。

　　轻轻一捏，只听无数爆炸声响起，太极门所有门人子弟，全部神魂俱灭，点滴不留！

　　这太极门弟子足足有上万之多，可是却被荆平一掌抹杀，快的让人反应不过来，根本就没有想到！

　　见到这一幕，所有的门派都开始害怕了，二话不说，全都开始后退，就连那光明圣域也是噤若寒蝉，悄悄退走，因为谁也没想到荆平这么强，这么猛，这么狠！

　　动手就是灭人门派，谁还敢反抗？

　　这就是绝对的力量。

　　随意挥了挥手，荆平看着老实退走的仙人魔头，顿时就是一笑，“太极门倒行逆施，被我所灭，至于他门内的财富，你们就分了吧，当然，这是道派的事情，自然由道派去做，谁都不能插手！”

　　狠！

　　这简直就相当于抄家灭族！并且还做的很是漂亮，让这些道派分了，不亚于一个巴掌一个甜枣的手段了。

　　而真魔界一方，四大门主已经气疯了，但是连话都不敢说，只能这么眼睁睁的看着自己的机会流走，憋屈无比。

　　“灵族的存在，你们出来吧，有我在，没有任何存在敢动你们。”淡淡的话语开始传出，直接渗透了灵族世界的防护，传达意思。

　　不过转眼工夫，灵族世界的防御就开始打开，一个个的灵族老者开始走了出来，个个白发苍苍，充满智慧，但身上的气息却是截然不同。

　　有的剑气冲天，有的霸道无边，有的烈火熊熊，而有的则是寒气阵阵，种种不同。


第791章 圣兽殿堂

　　“能得到荆掌门的盟友称呼，我等确实深感荣幸，这一次灵族大难解决，也全都是荆掌门之故，请受我等一拜。”这些老者足有二十多个，个个修为高超，灵性深厚，与人类也没什么区别了，想来就是灵族内的高层人物。

　　荆平身上的力量立刻一震，阻止了灵族的行礼，同时客气地说道，“这礼我却是受之有愧了，说起来你们这灵族之危也是因我缘故，那自然要因我而解，现在事情已经解决，那你们就赶快走吧。”

　　此话一处，所有仙魔修士都是一愣，而那灵族存在更是一愣，没想到荆平什么都不要，竟然直接就让他们走。

　　这很是意外，毕竟谁闲着没事会帮助别人，要知仙魔最是残酷现实，没有好处的事情从来不干，是以一个个都认为荆平话里有话，似乎有着什么特殊的意思，但怎么就想不出来。

　　其实荆平真没有什么特殊的意思，他这一次来，的确是要缔结盟友没错，既然是盟友，那就没必要进行逼迫。

　　他若是现在提出结盟，那灵族肯定会迫于压力，点头同意，那这种盟友有什么意思，精神不能统一，反而坏了诸天万界的联盟大局，是以荆平只是让它们离开，日后再派出门内的灵族，作为使者进行交谈。

　　对方若是愿意自然好，不愿意就算，这就是荆平的想法。

　　可惜的是，没有任何存在愿意相信，甚至这些灵族老者，都开始个个对视，目光之中闪过了无数道担忧之色。

　　荆平见到对方眼神之中的担忧，还要说话，可就在这时，这一方宇宙突然间大震，一个巨大的空间裂缝开始打开，无数的古老，蛮荒，凶狠的气息开始散发了出来。

　　“哈哈，荆平，荆掌门，真是好大的威风，好狠的手段！可惜啊，这灵族不是你能说送走就送走的，我圣兽殿堂，第一个就不同意！”

　　一股猖狂的话语开始响起，所有仙魔顿时一惊，谁能够想到，诸天万界，乃至宇宙之中，还真有这敢和荆平对着干的！

　　震惊过后，就是兴奋！

　　所有的存在都知道，这可是圣兽殿堂的存在，里面盘踞的，全都是一只只的上古神兽，传闻他们才是真真正正的开天辟地第一批生灵，拥有无穷的力量和法术，得到宇宙最大的眷顾，个个都可怕无比，威能无双，并且从来不出现在真仙界或则真魔界之中，标准的神龙见首不见尾。

　　但是现在，圣兽殿堂竟然出现了，还敢叫嚣荆平，那么以对方的强大，怎么会做这种没有把握的事情，定然是有这么什么惊人的手段！

　　如此的结果，正是所有仙魔存在想要看到的，尤其是魔道四大掌门和黑暗圣域的存在，他们才是真真正正的恨透了荆平，本来都已经打算恨恨而回了，却没想到峰回路转，杀出这么一个势力，当即就纷纷大喜，打算观看局势发展。

　　轰隆！

　　这个空间内都发生了巨大的轰鸣声，随即一个个巨大的兽类开始出现了，每一个都足足有着一方宇宙大小，不管短短片刻，就已经从塞了这一方宇宙，那巨大的形体，让所有存在只能看到一个爪子，根本看不到真正的形态是什么。

　　“龙，凤，麒麟，鲲鹏。”别人看不到，但是荆平却能清清楚楚的看到，并且看得十分明白，一瞬间就认出了这些神兽的本体。

　　他也没有想到，圣兽殿堂竟然会在这一刻出现，并且来的几个，都是真正的神兽，个个威能之强，无可言喻，并且有天道力量流转周身，庞大无比，似乎是受到了天道庇佑。

　　开天辟地的第一批生灵，自然就是受到天道庇护的。

　　突然间，这四个神兽一个变化，竟然个个都化为了人形，身穿道袍，面容俊逸，气息之强，渗透人心。

　　“嘿嘿，灵族，我们找你好久了！”当先说话的，乃是一个面容无比俊逸的青年人，荆平一眼就看了出来，这是神龙所化，呼风唤雨，有天道护身，掌万界雨水降临之力，有大功德，大毅力。

　　此话一出，立刻让所有的灵族存在都面露警惕紧张之色，似乎也在第一时间之内感受到了神龙的可怕。

　　“灵族的存在，就应该是我们的食粮！今天是我圣兽殿堂的事情，不相干的统统滚开，否则杀无赦！”又是一个鹰钩鼻，目光阴狠的青年说话了，则是鲲鹏所化，力量也是强横无比，有大功德，大气运，并且随着它的话语说出，立刻就有一股风暴吹拂而来，已经到达了言出法随的境界！

　　所有的仙魔存在听到此言，全部都是神色一怒，但是见到了那风暴之中的威力，立刻安静下来，全部把目光看向了荆平，想要知道他会如何处理。

　　一个是只有传说，但却从未出现过的圣兽殿堂，一个则是近几年来异军突起，杀戮连连的绝世狂人，这两个遭遇到一起，谁也不知道会发生什么样的结果。

　　“都没听到吗！我让你们滚！”鲲鹏见自己说过的话不管用，立刻脸色一怒，大手猛然一会，强大的风暴就开始吹拂向了仙魔存在，其风暴之中的强大绞杀力量，简直就是划破星辰，席卷一切。

　　可就在这时，一只宛如宇宙一般的大手突然出现，只是微微一抓，就把这风暴抓入手中，在一捏，就化为无形。

　　“嗯！果然是永恒之人，手段强大，不过也是一般罢了，你应该知道，刚才所说的不相干存在，不包括你，我们圣兽殿堂，今日不单单是为了灵族，也是为了你那永恒奥秘啊。”鲲鹏的手段被挡住，也没有再次出手，只是阴阴的说出了这么一番话。

　　“哦？为了我？”荆平眉毛一挑，随后就笑着说道，“正好，今日我也把话说一下，场中的诸位谁都不要走，灵族也不用害怕，今日我就先把这些神兽给杀了，也算是铸就我威风的好时候。”

　　针锋相对，好不退让。

　　这时候，那神龙才开始转过了头，淡淡地看向了荆平，目光之中充满着有趣。

　　似乎对于它来说，荆平只是一个玩具罢了。

　　“永恒之人，现在我给你一个机会，交出你的一切秘密，这样我就会饶你一命，并且允许你道我圣兽殿堂来，做一个看门狗，如何？”看了一会儿，青年突然说话了。

　　此话一出，所有存在皆是惊的眼珠都要掉了出来！

　　诸天万界，谁不知道荆平的赫赫大名，并且自从他抹杀了雷神一族之后，就没有任何存在敢如此说话了。

　　可是这圣兽殿堂那个出来了一个神龙，就敢这么说，它到底凭借的是什么？

　　这是所有存在统一的疑惑。

　　荆平知道是什么，那就是深不可测的力量，强大无比的龙身，以及天道庇护的特权，这三种加在一起，就造就了神龙那伟大无边的力量，除非是全盛时期的道主才能比拟，否则没有任何存在能够与它相提并论。

　　“我已经很长时间没听到这种话语了。”荆平淡淡地说道，“你的力量的确是强大无匹，拥有万界控水之力，得天道护身，并且自开天辟地以来，就没有做过一件恶事，积攒功德，也有了法统威仪，恐怕为了这一天，你已经等待了无数的年头了吧。”

　　“不过可惜啊，今天，你所积攒的一切，都将会被我彻底吞噬，包括你们圣兽殿堂，也会因为你的一句话而遭受毁灭。”


第792章 大千仙界镇压

　　“哈哈……永恒之人，你所经历的一切，我都知道，你的一切力量我也都明白，可是你就不好奇，我为什么还站到你的面前吗，那就是因为我比你强！你以为和杀罗短暂的交手就已经是天下无敌了？真是愚蠢！自开天辟地以来的六个大罗，我全都交过手！同样不怕！你以为浩浩宇宙，诸天万界，就你一个是特殊的吗！”那神龙突然间大笑一声，身体内的力量不停涌动，同样是震荡万界，金光道道，与荆平的状态几乎一个模样！

　　“龙神大人，这等存在怎么配让您动手！不如就让我先来，他刚才破了我的风暴，现在就要让他尝尝真正的风暴神力！”鲲鹏所化的年轻人这时候也开始冷冷地说话了，话语之中狂傲无边，完全把荆平当做了一个猎物，毫无感情，并且在话语之间，就已经一拳打出，直接破灭时空阻隔，直接到了荆平的面前。

　　这一只拳头，完全被风暴充斥，其内里蕴含的力量，足够破灭无数个世界，一股飞扬跋扈的气势直接冲向了荆平的精神，似乎下一刻就会生生撕裂荆平。

　　“混沌世界。”

　　面对这一凶猛的攻击，荆平神色不变，只是身体一震，强大无比的吸力就开始涌现而出，混沌气流开始猛然爆发，一股股万物起始，孕育一切的气息开始震荡而出，一下就把那拳头上的风暴给吸了一个干净，点滴不剩。

　　“什么！”

　　鲲鹏的面色顿时一变，他可是知道自己这一拳的威力有多大，那足以破灭任何的存在，任何的物质，无论生物死物，有形无形，解套不过风暴侵袭，可是现在，却被如此轻易地就被破解，这让他的脸庞一阵扭曲。

　　紧跟着它的拳头就开始再次提起，而且这一次他是直接运用其了最为本源的力量，猛然一变，直接化为了本体，展翅一飞！

　　鲲鹏一动，便是风起云涌，宇宙震动，刹那间这一方宇宙便被一只巨大的翅膀遮住，一股纯粹的黑暗开始出现在所有存在的心中，看不见，摸不着，只能闭目等死。

　　可惜的是，不待鲲鹏做好一切的气势酝酿，荆平的手掌就已经出现，直接一抹。

　　轻轻松松，但却宛如光芒出现，一刹那就把整个黑暗从所有存在的心中抹除，同时一股力量震荡而出，直接就轰击在了那巨大的鲲鹏躯体上。

　　轰隆！

　　一声巨响，鲲鹏顿时哀鸣一声，强大无比的力量刹那间就让他重新化为了人形，口中连连喷血，目中充满惊骇。

　　“就这么点力量也该在我的面前卖弄，真是愚蠢。”荆平淡淡地说道，“今天你们全部，都会化为我的养料。”

　　话语之间，荆平的身体就猛然一震，双拳轰出，明明极快无比，却显得极其缓慢，仿佛承载了宇宙的重量，无穷众生画面都包含在其中，一股浩浩荡荡的已经开始滚滚而来，这里可让神龙的脸色一变，同样双拳轰出，无穷世界都开始了降雨，浓浓的水雾之气被他环绕在拳头之中，狠狠的对着荆平的拳头撞了过去！

　　宛如时光破碎，又好像是宇宙静止，在这一刻，所有存在的脑海之中都看到了一个巨人和一条巨龙的碰撞。

　　仿佛是一瞬间，又仿佛无数年，荆平与神龙同时分开，只不过神龙的脸上却带着浓浓的凝重，而荆平的脸上却还是那副淡淡的表情。

　　谁都不知道，刚才那一对撞，到底是谁赢了。

　　噗嗤！

　　神龙的脸色再次一变，竟然吐出了一口深红色的鲜血，同时身上也是金光破碎，掉下了几块鳞片。

　　“你积攒无数年的功德气运，与我相比简直就是一个废渣，你体内的一切力量，在我眼里也很是可笑，至于你那掌控的万界云雨之力，倒还是值得夸奖，但是对于我来说，一样很弱小，因为我掌握的乃是万界法统与规则，你只是掌握了一个降雨而已，虽然活命无数，但是没了你规则一样自动降雨，根本算不上什么。”荆平淡淡地说话了，“当然，最重要的是你惹到了我，你的气运是浓，但是比起我来要差很远，气运之争，最是残酷，与我相争者，不成功，就只能死亡。”

　　这一番话说出，顿时让这神龙脸色大变，狠狠地说了一声，“我们走！”

　　可就在这时，金光一照，竟然直接笼罩了这一方宇宙，困住了这四个神兽的身影。

　　“你要干什么？”就在这时，那神龙是说话了，“你知道不知道我是谁？我乃是龙神！开天辟地的第一个生物！受天道保护，更有人族信仰我，哪怕我的气运不如你，力量不如你，但你依旧不能杀我！你受不起天道的惩罚！”

　　“谁说我要杀你了？”荆平淡淡一笑，“我只是要镇压你而已。”

　　话语之间，诸天万界竟然开始震动起来，同时大千仙界的景象竟然开始在荆平的身上出现，美轮美奂，完全就是一个金色世界。

　　四大神兽一看，顿时脸色大变，它们一眼就认了出来，这世界的可怕之处，金光笼罩，代表天道承认，比他们所受到的天道庇护还要强出无数个等阶。

　　毕竟它们只是收天道庇护的存在而已，哪怕是天地间的第一批生灵，依旧无法和这大千仙界相抗衡，其根本缘故，就是因为大千仙界乃是万界之中枢心脏，代表无穷众生，无穷规则，不要说是反抗了，就算是触碰一下，都会大大削减天道庇护的力量。

　　碰不得，走不得，四大神兽一下就陷入了困境。

　　圣兽殿堂，的确是好大的威风，其中的神龙，更是挤占了无数的功德力量，可是短短片刻之间，就已经变为了废渣一般的存在。

　　如此的结果，自然是难以让人接受，更难以让人理解。

　　“荆平，我圣兽殿堂承认你的力量了，不如这样，我等愿意与你结成联盟，共抗天地魔神，你觉得怎么样？”就在这时，一直没有出手攻击的麒麟说话了，它一说话，立刻就是瑞气千条，霞光道道，所有听到它说话的存在，哪怕心中再怎么烦躁，都会平静下来，乃是祥瑞神兽。

　　“不错，我也是这个意思。”就在这时，那凤凰所化的女子也开始说话了，声音清脆，洗涤神魂，“从始至终，我就是主张与你结成联盟的，毕竟天地魔神乃是众生大劫，神龙，鲲鹏，现在你有没有改变主意？”

　　此话一出，荆平顿时运转星空图疯狂推算，轮回之力流转其中，一瞬间就辨别出了这麒麟和凤凰说的乃是真话，绝无虚假。

　　“好，麒麟和凤凰，我不会对你们动手，一边去吧。”荆平眉毛一挑，根本金光一震，把麒麟和凤凰隔开，同时运转大千仙界的力量，一下就把那身龙和鲲鹏给笼罩在了其中。

　　这两个存在，荆平压根就没有打算给机会，不单单是因为他们对自己出手，而是一个心高气傲，一个心思恶毒，不能留下，否则就是对大千仙界的一个祸害。

　　要是不然，这两个神兽一个图谋不轨，暂时答应，背后捅刀子怎么办，关键是要镇压一段时间，先抹去他们心中的狂傲和恶毒，然后再放出来，进行操控。

　　毕竟是神兽，杀了不好，只有镇压才是长策。

　　“荆平！我不服！你放开我，有本事你给我一段时间，我很快就能够超越你，我是龙神，注定永恒的存在……”


第793章 奇珍掌门！

　　轰隆！

　　一声巨响直接打断了神龙与鲲鹏的怒吼，刹那间一条神龙和巨大的鲲鹏就被大千仙界镇压下来，鲲鹏的双翼遮住了大千仙界的外面，作为防护，而神龙则是被镇压到了泥土里，无论怎么挣扎都无法动弹，到后来渐渐的淹没了声音。

　　至此，圣兽殿堂的四大掌控者，两位被镇压，只剩下了凤凰与麒麟。

　　如此威风，自然是席卷一切，刹那间场中所有的存在全都噤若寒蝉，眼神之中已经彻底没有了任何情绪，麻木了。

　　任何存在，当受到了巨大的冲击之时，都会麻木，到最后就演变成习惯，这就是人类的特性，更是人类的强大之处。

　　就连那四大掌门，也已经彻底的失去了希望，脑海之中没有任何对付荆平的念头，只是想着自己回到真魔界之后要怎么逃跑。

　　他们那恶毒的念头，早就随着荆平刚才的镇压，烟消云散了。

　　“麒麟，凤凰，你们两个也是太古神兽，不过你们很好，没有多我动手，否则的话你们也是难逃镇压下场。”荆平这时候淡淡地说话了，“既然你们两个早就有意与我大千门结盟，那我就做主，算是同意了，日后你圣兽殿堂就是我大千联盟的一员，谁人都不能随意敌对或者屠杀，当然，你们也不能屠杀别人，规矩大体就这么简单，至于具体细节，过两日就会有人和你们联系。”

　　“是，能加入大千联盟，是我等的荣幸。”凤凰于麒麟当即对视一眼，同时回答道。

　　荆平点点头，随后又对着众位仙魔说道，“我也会在三大至高世界建立大千联盟，有教无类，不分种族，进入其中的都会受到庇护，不知你们愿意不愿意？”

　　话语落地，众仙魔一阵窃窃私语，似乎在犹豫着什么。

　　若是之前荆平说出这番话，肯定没多少存在愿意加入，甚至连想都不会想，可是现在，见到了荆平破灭太极门，随后又把那太古神兽神龙与鲲鹏彻底镇压，凡是会思考的，都会犹豫一番。

　　荆平说的，答应就会受到庇护，那么不答应呢，那就会受到孤立，还会得罪了这么一个可怕人物，想想刚才的威势，所有的存在就是一阵害怕，可要是加入了，谁又知道这是不是荆平的吞并之举，到时候所有门派都失去了掌控权，基业都成了别人的。

　　这个决定，并不是那么好下，既然不好下，那就都不说话，既不说同意，也不说不同意，只是沉默应对，观察风向，若是真就要被镇压灭派，那肯定是要同意的。

　　“我也不强求你们，愿意加入的可以加入，不愿意加入的也随便，但是我话说在前面，谁敢动我大千联盟的一个存在，那就等同对联盟开战！那时的我，将会破灭一切的敌人，没有任何情面可讲。”荆平根本不管这些存在怎么想，自顾自地说道。

　　“我奇珍门愿意举全派弟子，加入大千联盟。”就在这时，一个空间突然破碎，随即一群身穿道袍，面容严肃的存在开始走了出来。

　　当先一个中年人，身穿紫金八卦道袍，头戴紫金七星道冠，左脚踏步定乾坤履，右脚踏藕丝步云履，面容温和，浑身道意流转，眼眸之中黑白分明，宛如阴阳二气，只是一个出现，立刻就让荆平神情一动，心中竟然隐隐的感觉到了同类的气氛。

　　这种同类的感觉，并不是力量上的，而是精神上的，甚至是身份上的。

　　对方也是一个世界之主，只不过世界却并不强大罢了，只是一个小世界，荆平双眼一看，顿时就在这中年人的身上看到了一颗蔚蓝而又美丽的星球，随即无数的场景都开始闪现，奇怪的建筑，会飞的铁鸟，会动的铁皮方块，还有那来来往往，穿着打扮极为怪异的人类。

　　刹那间，荆平就想起了自己当初看到的景象，跟今天见到的一模一样，当时他还感到一阵惊讶，肯定了这世界的主人，定然是一个真仙界的真正强者，却没想到，这个世界的主人竟然是奇珍门的门主。

　　“哦？贵门愿意加入，我大千联盟自然求之不得。”荆平没有怠慢，只是客气地说道。

　　这不单单的是对于一个世界之主的尊敬，更是对于那一身宛如浩瀚宇宙一般的力量表示认同。

　　不错，在荆平的感应之中，这个中年人就相当于宇宙，一举一动自有天道相随，仿佛已经于天道和为了一体，虽然比不上荆平的力量，但是胜在干净纯粹，有无穷功德气运保护。

　　“荆掌门此言差矣，能够加入大千联盟，才是我等的真正荣幸。”中年道人立刻笑着说道，“说起来我还要感谢荆掌门，若不是有您在下界帮助，我恐怕还达不到这个境界。”

　　“下界贵门曾经帮助与我，投桃报李，当不得谢。”荆平也是一笑说道，“奇珍门的诸位，还请稍等了，我这里还有一些别的事情需要解决。”

　　“荆掌门自便。”中年人一点头，随即就站到了荆平的旁边，不再多说。

　　这一幕，顿时让所有的仙魔一惊，万没想到奇珍门竟然直接同意了，并且连带着千年都难得一见的奇珍掌门都开始出现，这的确是意外之中的意外，要知道当初奇珍门能和多宝门竞争，全是靠着这位神秘的掌门之故，雷神一族都拿他没办法，可是为了荆平，竟然直接出现。

　　不得不说，这立刻就让许多存在出现了心动意向。

　　“荆掌门，我魔海门愿意加入，就是不知道你们收不收魔道修士。”突然间，魔界之中的一个小门派说话了，此言一出，裂开让所有的魔道修士都是一惊，其中的四大门主，更是眼神狠狠的看向了说话的这个门派。

　　“不知道我黑暗圣域的矮人一族，能不能够加入那至高无上的大千联盟？”就在这时，黑暗圣域的异族竟然开始说话，还是矮人一族。

　　矮人一族可是天生的炼器工匠，它们所锻造出来的宝贝，没有一个不说好的，现在矮人一族要加入，这简直就是极为意外，又让人极为兴奋地事情。

　　当然，黑暗圣殿的天使们也开始怒视向了矮人一族，似乎马上就要动手。

　　“大千联盟，来者不拒。”荆平立刻一笑，“我等欢迎任何存在加入，只要守住规矩，一切都可受庇护。”

　　“好，那我们矮人一族加入！”

　　“我魔海门加入。”

　　两声回答响起，魔道四大门派和黑暗圣域的天使顿时大怒，各自都扑出了一个人影，强大的法力运用而起，就要轰杀这些投靠大千联盟的叛徒。

　　“哼！”

　　可就在这时，荆平一声冷哼，刹那间宇宙动荡，那扑出的身影立刻就开始爆炸开来，神魂血肉漫天乱飞。

　　“我刚才说了，凡是加入我大千联盟的，都会受到庇护，动我联盟一人，就相当于对整个联盟开战！既然你们已经开战，那我也不会让你们继续存在了，奇珍门的诸位，有没有兴趣一起杀敌？”荆平竟然话锋一转，问向了一旁的奇珍门存在，想看看对方实力如何。

　　“不胜荣幸。”那中年人立刻一笑，话语间一股法力就开始涌出，即将动手。

　　“等等……”

　　唰！

　　根本不管四大魔门的喊声，中年人只是袍袖一挥，顿时衍生种种变化，强大的力量猛然间在四大魔门的存在中炸开，只听惨叫连连，门人弟子刹那消亡了一大半。


第794章 连接世界

　　荆平一见，立刻连连点头，清晰地感受到了对方这一挥手当中的力量，干净利落，完全就是道韵之力。

　　能够以纯粹道韵就击杀魔头的，那足可以肯定这个中年人的感悟也已经达到了大罗的层次，并且心境稳定，气运稳定，绝对和荆平属于同类的人物。

　　中年人一出手，立刻就不知道破灭了多少大魔头，这一下立刻让四大门主大惊，嘴中连忙大喊，“误会……”

　　可惜的是中年人根本不给他们机会，又是袍袖一甩，道韵震荡，金光万道，这一击简直就相当于把众生之意都酝酿在了其中，除了荆平，谁都挡不住，更何况这四大虚弱无比的门主，只是一个刹那，这曾经额赫赫有名的四大门主便已经化为了飞灰飘扬！

　　场中所有仙魔都惊呆了，可是紧跟着，荆平也是大笑一声，手掌一个横拍，顿时无穷力量镇压而出，只见那些黑暗天使全都开始发出惨叫，一转呀就开始纷纷爆炸开来，落得个四大门主一样的下场。

　　简简单单，却杀伤力无比之强，在所有仙魔都没反应过来的情况下就已经灭绝了这几大势力。

　　荆平与中年人相视一眼，同时大笑起来，笑声震荡宇宙，狂放无比。

　　“道友好手段。”荆平说了一句。

　　“赶不上荆掌门的实力，不敢当此赞。”中年人也回应说道。

　　“你那世界虽然弱小，但却潜力无穷，可以科技之道，最终发展到诸天万界，令众生受益，日后的你，成就必然不低。”荆平继续说着，“很有可能，你以后会达到我的境界，甚至于我持平，不分上下。”

　　“此言差矣。”中年人这时候说话了，“我那世界虽然潜力无穷，但又怎么和荆掌门的无限之道相提并论，达到大罗，便是我的极限了，而荆掌门却是万界众生的引领者，可有无限力，无限法，天道大道都会溶于你身，我是根本无法比拟的。”

　　这话说的就是大实话，一点虚假都没有，荆平开创无限之道，便是众生相合，而中年人却只是遵循天道发展，无法开出新道，只能成就大罗，而且就算开启了新道，也是无法和荆平的无限所比拟的，最多只是接近，但却无法超越。

　　因为无限之道，便是无敌之道。

　　荆平一笑，也不多言，直接对着其他仙魔存在说着，“还有没有愿意加入我大千联盟的？”

　　“我灵族愿意加入大千联盟。”突然间，站立在一旁的几个灵族老者说话了，竟然开始自主表态，让所有存在都是一惊。

　　就连荆平也是一愣，不过随即就笑道，“好，灵族愿意加入，我大千联盟也是求之不得。”

　　其实这灵族表示愿意加入的态度也很是简单，它们这一种族，无论到了那里都是极为危险的，无数的仙魔都把他们视为宝贝，虽然有它们这几个老者撑场面，但是这个老者的力量也并不强大，最多相当于那四大门主的层次，必须要找一个可以庇护他们的所在。

　　在不强大的时候，只有依附强者，才能换来生存的余地，这就是自古以来的真理。

　　要么就是依附别的种族，要么就是靠着掠夺来强大自己，可惜这些灵族只要一出现，那就是全体修士群起而攻之，上哪里掠夺，只有第一种选择才是他们唯一的选择。

　　唯一的选择，就是最好的选择。

　　况且他们刚刚看到了荆平为了一个魔海门和矮人一族，就把四大魔门给灭了，想必加入其中，也能遮风挡雨。

　　灵族一表态，其他的门派和势力也都开始纷纷点头，表示同意，几乎没有反对的，短短片刻之间，三大至高世界的所有势力，全部同意加入了大千联盟。

　　荆平见到此景，立刻大笑一声，“好！这一次你们都愿意加入大千联盟，实在是令人欣喜振奋的好事！这样，你们先各自回到自己的门派，一会儿我就会派遣仙魔，前去传递大千印记，发布盟规，只要遵守，保证个个都有好处！灵族就暂且留下。”

　　所有门派的存在听闻此言，也不说话，只是纷纷退去，刹那间这一方宇宙，便开始恢复了平静，只剩下了灵族存在与荆平。

　　几个灵族老者眼中闪过了一丝紧张之色，似乎在害怕荆平出尔反尔，把所有门派都支开，然后再对自己一族下手。

　　它们整日里都生活在躲藏与恐惧之中，见惯了仙魔的虚伪与阴毒，有这种想法也很是自然，是以当先一个老者说道，“我灵族刚刚加入大千联盟，自然要为联盟之中做一些贡献。”

　　话语之间，整整数百个丹药宝宝就开始出现，一个个嬉笑打闹，可爱无比，这一方虚无的宇宙都出现了生趣，让人心中欢乐，并且这些丹药宝宝还直接到了荆平的身前，团团转着，不一会儿就爬满了荆平的身躯。

　　见到这一幕，荆平立刻淡笑一声，身上力量微微一震，就把这些丹药宝宝重新送回到了灵族世界，同时说道，“灵族的几位，既然你们已经加入大千联盟，那就属于我的庇护之中，灵族乃天地造化所生，拥有人性，我是不会伤害的，大千联盟只有一条规定，伤无辜者，必亡，不伤无辜者，庇护，就这么简单，你们不要想得太多。”

　　此言一出，几个灵族老者顿时目光闪动，似乎不相信荆平一点好处都不收，还以为是嫌少，其中一个老者说道，“荆掌门，我等能拿出来的也就这些，剩余的，就是我灵族的火种了，还请荆掌门高抬贵手，放我们一马，我灵族必然会为大千门效力，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“你们误会了。”荆平再次说道，“我这一次让你们留下，不是向你们要好处，而是让你们的灵族世界，与我大千仙界进行连接，我大千仙界的联盟成立已久，毫无种族之分，而刚才的那些势力却只是同意加入而已，你们要是继续停留在宇宙之中，一样会被有心人下手，到了我的大千仙界，正好可以融入其中进行生活繁衍，就是这么一个意思。”

　　灵族的几个老者目光连连变换，似乎想象不到会有这等好事，只是有了一丝怀疑，俱都沉默不语。

　　“我要是想抢你们灵族，一挥手就能全部抢了，还需要跟你们在这里说这些？”荆平见着几个老者还是如此，立刻眉头一皱，冷冷说道。

　　此言一出，顿时让这些灵族老者脸色一变，开始紧密的商议起来。

　　荆平说的一点都没错，以他现在的威能，一挥手就镇压神龙鲲鹏，一抬手就灭一派门人弟子，这等手段，它们几个是万万不能抵挡的，若想抢早就抢了，哪里用得着这么麻烦。

　　议论了好一会儿，几个灵族老者终于有了一丝决断，其中一个老者说道，“荆掌门误会了，我等万万没有此意，不知道接下来，我等该怎么做？”

　　“不用怎么做，一切都由我来操控。”荆平回答了一句，随即大手一抓，强大无比的力量就开始震荡而出，只见整个灵族世界都被他一下抓了起来，无穷的时空都开始了轰隆隆的震荡。

　　下一个瞬间，灵族老者就感觉眼前一花，似乎是经历了无穷时空的穿梭，来到了一个美轮美奂，处处透漏着金光的世界。

　　随即荆平就是大手再次一震，径直的把旁边的星辰都开始推开，流出了一大片位置。


第795章 商议

　　荆平身上的力量一爆，然后把手中的世界直接放在了大千仙界的旁边，同时一拳轰出，无数的时空通道就开始成形，与灵族世界开始联合在了一起，而另一头，却是连上了大千仙界，一时间连带着灵族世界都开始被金光充斥，无数的欢声笑语开始在灵族世界之中传出。

　　“这……”几个灵族老者完全震惊了，他们现在可是亲自目睹了自己的世界移动和变化，这还不到瞬间的功夫，两个世界就已经连接成形，并且灵族的世界开始变得越来越稳固，之前留下的伤痕全部被修补，连带着内里的灵族存在，都感受到了一股股纯正无比的仙气向它们灌输，一个个身强体健，灵性更浓。

　　“好了，这一下事情已经解决，接下来我大千门自有新的盟规出现，并且会派往你们世界之中，进行组建大千联盟，一切都已经完毕。”荆平淡淡地说着，“当然，我大千门也随时欢迎你们的前来，我门中，还有不少的灵族存在呢。”

　　话语之间，荆平就已经消失，直接回到了大千殿之中，外面就只剩下了一群灵族老者。

　　“这是真的么？荆掌门就不图我们一点东西？”就在这时。一个老者呆呆地说话了，它就是打死也想不到，荆平就这么走了，没向他们索要什么。

　　“早就听说荆掌门虽然凶狠残忍，但是为人处世却是极有原则，只杀招惹他的存在，并且说出的话语，更是从来没有食言的，现在看来，果真是如此啊。”另一个老者也说话了，目光之中满是激动之色，“这一次，我灵族能够投靠大千联盟，可以说是一劳永逸了！”

　　“哼！这可不一定，路遥知马力，日久见人心！谁知道他把我们放在这世界之旁是不是为了掌控我们？一切还是要小心一点的好！”又有一个老者说话了，此话一出，顿时引起一阵沉默。

　　“你说的也有道理，不过现在我们已经加入了大千联盟，一切还是看以后吧，至少现在，我们不用再东躲西藏了不是？”

　　“不错，我是看好这大千世界的，荆掌门不是说一会儿就会派人前来吗，我们就静静等着吧，看看这大千联盟到底是一个什么规矩，内里情况又是怎么样，若是不行，日后再想办法逃了就是。”

　　“嗯，那就这么办……”

　　一阵阵的议论之声开始出现，随即这些灵族老者就开始打成了共识，想着自己的世界之内飞去。

　　而同一时间，他们的议论也已经响在了大千殿之内，无数的门中骨干都是神色别扭，其中的那书籍变换的灵族存在，更是脸色一阵尴尬，连忙说道，“诸位同门，万分抱歉，我灵族也是小心惯了，它们是没见过咱大千门的规矩，一会儿我就亲自向它们解释。”

　　“行了，也不用解释。”荆平这时候说话了，“灵族的惨痛我非常理解，它们的怀疑也是正常的，若是一点都不怀疑，那才是不正常，再说了，大千联盟不是一言堂，只要不违反联盟规定，大家都可以畅所欲言，这没什么的。”

　　“是，多谢掌门谅解！多谢掌门救我灵族与水火之中，如此大恩，我灵族永世难忘。”老者说着，就开始对荆平连连行礼，目中激动之色难以言喻。

　　“顺手为之，不用感谢。”荆平摆了摆手，随后对着吴重说道，“你安排一下门中弟子，过去几个管事的，连同他一起，在灵族之内组建大千联盟。”

　　“是。”吴重当即应了一声，随后说道，“掌门，那真仙界和真魔界怎么办？”

　　“这个很是简单，血雷真人，刘惊神，步天路，你们前去真仙界，至于那真魔界，就让丹青，还有那几个在联盟之内的魔头去一趟，找几个根基扎实的，进入之后不要管许多，直接按照你们的进度突破就行，圣兽殿堂那边，门内的守护者，朱雀，毒蛟，你们前去就是，同样顺其自然，自动突破，日后我自会在为你们进行巩固根基，如果遇到什么突发情况，第一时间动用大千印记，我会第一时间感到。”

　　一连串的话语开始从荆平的嘴里说出，他挑出的这几个人选，全都是实力强横，根基无比雄厚的人物，他们只要一到达那些至高世界，立刻就会接连突破，直接到达仙人巅峰，并且没有丝毫的生疏，可以最大限度的增添威势，保护自己。

　　几个被点到名字的人一听，立刻走了出来，恭敬一点头，表示明白，随即荆平又是手一挥，数道金光开始飞快射出，灌注到了几人的体内。

　　这金光拥有强大的守护力量，如果真仙界或者真魔界那边出尔反尔，下手偷袭，那定然就会保护他们，并且让荆平知晓，一个刹那就可赶到，解决一切。

　　“好了，大体的安排就是这样，吴重留下，其他的人各自去忙吧。”最后一句话从荆平的嘴中说出，殿中之人立刻同时躬身，纷纷退去。

　　殿中只剩下了吴重和荆平两个存在。

　　“掌门，这一次你大展雄风，打败无数存在，接下来，就是我大千门雄起的时刻了，照我看，还不如把门中的所有弟子全都派往至高世界，连连突破，定然能让大千联盟顺利组成，诸天万界大一统！”吴重这时候开始说话了，并且目中满是激动之色，似乎是已经想象到了那个画面。

　　“现在还不到时候。”荆平一笑，开始说道，“这一次我经历无数艰险，终于达到了一个自己都无法形容的境界，距离真正的大罗，只有一层皮毛之差了，可是这一层，还不知道要多少的能量，多少的时间，并且根据我的推算，只需要三百年的功夫，天外魔神就会破封而出，这意味着我必须在三拜年的时光之内突破这一层隔膜，这样才能进行对抗，而我大千门之中的弟子，乃是魔神预料之外的力量，只有在魔神一族出现的时刻，才会发出作用，若是现在就让他们晋升，那就是大材小用了。”

　　“什么，魔神还需要三百年就会破封而出！”吴重的眼神立刻一变，“这可是席卷宇宙万界众生的大劫！区区三百年时间，弹指即过啊，掌门怎么在这么短的时间之内突破到大罗？”

　　“这就是我建立大千联盟的原因，等着两大世界的联盟建立完毕，我就会受到更多的功德灌注，而天道之河也会与我合体，那时的我，就会真正的成就大罗，平息一切，镇压一切。”荆平说话了，“至于我让你留下来的原因，就是要告诉你，一定要稳定住门内弟子，让其不停磨练，不停感悟，千万不要心浮气躁。”

　　“的确如此，最近一段时间，门内弟子都觉得百无聊赖，老想要去真仙界或者真魔界看看，可都被我压了下来，不过这只能压得住一时，早晚会有弟子会反抗的。”吴重说道，“若是想要让弟子们平心静气，那就只有让他们进行战斗了。”

　　“这个我早就料到。”荆平一笑，随即手中出现了一大团杀戮之气所凝聚的微型世界，正是他在杀戮界之中所收集的，并且另一个手中，出现的则是魔道之气凝聚的微型世界，是在杀戮魔皇一族的时候凝聚的。

　　“这两个，一个杀戮战斗之空间，门人弟子不是老想战斗？这个就是他们的战斗场所，还有一个是魔道幻境，可以锻炼他们的精神意志。”


第796章 世界变化

　　“果然是好办法！”吴重神色一喜，“有了这两个微型世界空间，恐怕门人弟子都会进入其中进行战斗和磨练，不但让他们心中的烦躁消除，还可以让他们积攒的更深厚，感悟的更强！”

　　“正是此意。”荆平笑着点点头，“这件事情你好好掌握，接下来，我就要邀请真仙界奇珍门主进行论道，增加我的感悟，近百年的时光之内，我是不会出去了。”

　　“真仙界奇珍门主？”吴重立刻问了一句，似乎没想到竟然有人能和荆平论道。

　　“不错，就是他。”荆平说道，“他也是一个世界之主，修为很高，感悟也很强，他的那个世界，有很多是我想需要了解的，不过这只是修炼上的事情，日后你也会自动明白。”

　　“是，那我这就安抚门中弟子。”吴重明白自己的境界，是以也不再废话，连忙退了出去，殿中的大门开始关闭。

　　整个大千殿，就只剩下了荆平一个人呆着。

　　灵念一动，瞬息间就笼罩了整个大千门，其中在大千居的深处，王雷夫妇等一众亲人正在互相说着话，其体内的波动，也已经到达了这个大千仙界的巅峰，很是强横。

　　而就在这时，荆平也已经看到了一个女子，正是清缘，她竟然也搬入了王雷夫妇的洞府之中，随着二老一同修炼，只不过此刻清缘却是脸颊微红，似乎是王母说了一些什么事情。

　　“缘儿，你不用担心，等过一段时间，平儿的事情解决，你们就结为双修道侣，他要是敢说半个不字，我就哭。”王母的华声清晰地传递到了荆平的耳中，这立刻让他的嘴角露出了一丝苦笑，不知说什么好。

　　“你这是说什么呢，平儿怎么会说半个不字，缘儿这么好的女子，就是打着灯笼挑都找不到，那小子愿意还来不及。”这时候王雷也开始笑呵呵的说话了，“嘿嘿，等你们结为了双修道侣，那就要生一个娃娃，也让那小子知道一下当爹是什么滋味。”

　　清缘听闻此言，脸上红云朵朵，但却轻轻的“嗯”了一声。

　　王雷夫妇立刻哈哈大笑。

　　荆平听到这一番话，除了苦笑之外，心底里还是一阵温暖，父母快乐，自己的道侣也快乐，家庭和睦，有什么比得上这个呢？

　　又听了一会儿，荆平的灵念就开始看向了别的地方，发现大哥大姐也都生活的很是平静安乐，连连点头，又看向了本世界之内的孙虎，朱世明，还有那一帮少主兄弟。

　　此刻的孙虎和朱世明正在大千仙界的一个城池喝酒，两人喝的摇头晃脑，兴高采烈，一会儿吟诗作对，一会儿比划道法，到最后竟然趴在桌子上呼呼大睡起来，看到两人的这番情形，荆平立刻忍不住大笑一声，很是高兴。

　　随后他又看向了几个少主兄弟，那龙玄凤已经成为了神龙门的掌门，正在修炼道法，而杨浩然则是在仙界城池之中与其他现任辩论学识道法，以及对大千联盟种种举措的评价，有时都争吵得脸红脖子粗，到最后说不过别人，竟然直接运用法力，要和其他仙人切磋一番，到最后打的别人求饶连连，而他则是得意洋洋的区找另一个人辩论。

　　根据荆平探听的其他人的评论得知，杨浩然的外号，杨疯子。

　　这立刻让他不停大笑，而剩余的叶归一，枫神等兄弟，也都各自地忙碌着，有的是到了别的世界游逛，有的则是刻苦修炼，还有的则是在大千联盟之中成为了地位极高的门派代表，整日里商讨一些新举措。

　　如此一幕幕，所有的兄弟，所有的亲人，全都过得很是快乐，而荆平也开始快乐起来。

　　家庭和睦，兄弟朋友过得很是自在，这简直就是最大的幸事，还有什么需要要求的呢。

　　“好，大家都过得很好，不过为了能够让这种好延续下去，我就必须努力，增添力量，彻底破灭魔神，这样才能让无数的存在，都拥有多姿多彩的人生和未来，让每一个人，都变得如龙如凤！”

　　一股坚定的信念开始升起，荆平不再浪费时间，当即双眼就开始闭上，精神意志就开始进入了自己的精神世界之中，感悟着自己的身体力量，以及这几次战斗所获得的巨大好处。

　　自从荆平抹杀雷神一族开始，他就有没有一刻能够停歇下来好好整理自己的力量，虽然有着混沌世界，可以镇压万物，但终究是自己整理一下，才能更好。

　　此刻他的肉身正在不停地震荡，那雷神一族的力量，魔皇一族的力量，杀戮界的力量，还有那道主的力量以及各方面战斗所吸取的力量，在这一刻不停的变化着，升腾着，无数的已经气息开始散发开来，而他身上的气息也是一时间变得如绝世恶魔，一时间又变得仙风道骨，又是一会儿变为了巨大的黑洞，不过到最后，全部化为了稳定和平和，似乎什么都没有发生。

　　这种种力量，在短短片刻之内已经被他全部模拟演化了一遍，而他体内的那一股股力量，也开始变得更加灵活起来，充斥全身，不过片刻，他就比之前强大了一丝。

　　以他现在的境界力量，哪怕是强大一丝，就已经十分可怕了。

　　缓缓收取力量，荆平的目光之中闪过了无数金光，蓦然间大手一挥，一个空间通道就开始出现，随即一道平稳的声音开始响起，“荆掌门，我就知道你会找我的。”

　　话语间，一道流光就已经出现，并且刹那就降临到大千殿之中，依然还是那副道袍和气势，走一步便是祥云朵朵，瑞气千条。

　　“冒昧打扰，还请见谅。”荆平一笑，“道友的世界实在是太过神奇，我从来没有见识过这种世界，想要看看。”

　　“哈哈，求之不得，我也早就想听听荆掌门的无限大道。”中年人也不客气地说道，随即似乎想起了什么，“对了，我还没有自报家门呢，我姓李，道号纯阳。”

　　“见过李掌门。”荆平立刻说了一句，随即笑笑，“我姓荆，叫荆平。”

　　“这个我知道。”李纯阳大笑一声，“接下来，荆掌门就请看看我的世界吧。”

　　话语之间，一幅幅图画就开始出现，随即这个世界过去发生了什么，开始一一显现，有着残忍，有着恶毒，更有着善良和光明，西方和中土，这里可让荆平沉迷了其中，不停观看。

　　无数的波澜壮阔的历史开始出现，无数的英雄人物，大能人物，以及一些警世语句让人振聋发聩，更是让荆平神色细致，一点不肯放过。

　　过去开始演变，然后到了现在，那个人类的世界经历了巨大的变革，出现了各种科技，人类的生活变得更加美好，但是也变得更加血腥，到处都充满了血色与肮脏。

　　一直经历了无穷的争斗，这个世界才开始彻底的平息下来，无穷的变化开始沉淀，无数的国家开始友好相处，但也有一些国家发生着战乱和丑恶的事情。

　　小小一个世界，竟然拥有如此多的变化，如此波澜壮阔的历史，更拥有者让荆平都动容的警示语句，还有那一个个为了理念而舍弃了生命的人，为了目标而舍弃了一切的人。

　　当然，也有着无数的残忍和罪恶，无数的惨叫和悲伤，全部被他看到，短短片刻，他就像经历了无数个人的一声，体验到了不同的酸甜苦辣和情绪。


第797章 两百年

　　“道友的世界真是波澜壮阔，多姿多彩，其中的一些大能人物实在是让人钦佩不已，只是可惜那星球内部脏乱不堪，空气污浊，不能修炼，否则的话，以那个世界的潜力，恐怕人人都是高手！”荆平看完了一切，才从这一幅幅的画面之中退过来，对着旁边的李纯阳说道。

　　“阴阳相生，对错合一，没有什么事情是圆满的，我那世界虽然大能人物辈出，也是因为世界本来贫瘠之故，现在他们靠着自己的本领，开发出了新的东西，不过想要发展到整个宇宙，还不知多少年的时间。”李纯阳笑了笑，“人类总是在不停的犯错，那颗星球的内部也已经渐渐的被破坏，甚至有可能不到发展的时候就会自我灭亡，科技，这个词汇即包含了无穷的美好未来，也是包含了无穷的大恐怖啊。”

　　“一加一减，天道至理，若是未来只有光明和善良，那么迟早善良也会变为邪恶，善良的事物终究是因为有着邪恶来陪衬才会显的珍贵，而那无穷美好的未来，也必须要伴随着巨大的恐惧，才能多姿多彩。”荆平淡淡地说道，“不过我认为，众生本善，未来可期，道友不必太过担心了，无论世界消亡与否，那都是众生来决定的，不是我们来决定的。”

　　“哈哈，一切随风而去，自然前行，荆掌门果然是好道心，真道人。”李纯阳大笑一声，“只不过虽天地有法，众生迷茫，还需要引导才是，我现在正犹豫，是不是要插手那世界事物，毕竟在那世界的中土人族实在太过弱小，近百年来更是遭受到了巨大耻辱，我虽有心帮助，但却心中有大恐怖，不知该如何，还请荆道友指点。”

　　“指点不敢，讨论而已。”荆平这时候说道，“我观察你那世界，也学到了不少东西，拔苗助长一词，道友应该知道，依我来看，那世界中土人族虽弱，但却内里有龙气为守，或许过不了多长时间，就会自然勃发，君临世界，当然，也或许龙气分裂，内乱不堪之忧，不过这一切，皆是人性使然，不必太过担心，更不必插手，要知那科技潜力无穷，当科技真正勃发之时，那世界人类或许会摈弃前嫌，目光看得更高更远，可若是道友插手，那就是拔苗助长，虽可以一时帮助中土人族，但却不可长久，西方异族也自然会有神灵来助，那时世界科技受到冲击，自然消亡，这就失去了潜力，等同干涉天道事物，我认为不可取，还是自我发展，才能顺畅。”

　　“哪怕未来迎接的是灭亡？”李纯阳又问了一句。

　　“如果是灭亡，那也是众生之意，不可逆转。”荆平说道。

　　听闻此言，李纯阳沉吟良久，最终说道，“受教了，生命与死亡始终是相互存在的事物，如同阴阳二气，不可分离，既然如此，那就随他们去吧。”

　　“正是如此。”荆平这时候笑了，“众生就是天道，天道就是众生，道友且静静观看，三百年内，那世界必然发生大变，如果能幸存下来，那无穷未来之中，将会出现那世界的身影，甚至可能引导众生前进，如果不成，未来也少了一个变化。”

　　“哦？这就是道友的无限大道？”李纯阳双目一凝，立刻问道。

　　“正是如此，投桃报李，我也给李道友演化一番。”荆平同样是大手一挥，山川河岳，日月星辰，帝王将相，贩夫走卒，仙魔之分，兴衰变化，宇宙之动……等等，无穷画面开始衍生而出，仿佛包揽了万界众生，万界之变化。

　　李纯阳立刻就认真地看了过去，只感觉宇宙之妙，众生种种全部包含在其中，一时间忘乎所以，喃喃自语起来。

　　荆平看着李纯阳的痴迷，立刻一笑，又衍生出了无穷的混沌，万物诞生之境，发展之变，以及未来的大体趋势走向，而李纯阳则是随着画面时而露出大恐惧，时而露出大欢喜，喜怒哀乐，竟然全部出现了一变。

　　良久，李纯阳的从画面之中醒来，目光之中满是平静而又复杂的神色，似乎一瞬间经历了无穷个宇宙轮回，竟然张口无言。

　　“李道友，这未来充满着各种的变化，人类或许会永远前进，但可能会在某一个终点的时候灭亡，这是不可避免之事，但可以肯定的是，美好的时候必然会出现邪恶，邪恶的时候必然会出现美好，当灭绝来临的时候，人类总会保留希望的延续，如此善恶循环，如同轮回，而我等，只有静静观望了。”淡淡的话语声从荆平的嘴里响起，让李纯阳的眼神变的最终平静下来。

　　“天道是众生的天道，众生是天道的众生，既然如此，那我等只有默默观瞧了。”李纯阳缓缓说着，随后展颜一笑，“不过未来始终会出现，宇宙的外面，又会是什么呢？这的确是一个让我也不得不心动的问题。”

　　“是啊，那宇宙的外面，是充斥着美好还是邪恶，是充斥着毁灭还是生存，正是因为这种神秘，才会让人类不停进步，也是我很想知道的问题。”荆平笑笑，目光之中也充满了向往。

　　随后两人就开始谈论起对各自对道法的运用，教导门人弟子时所用的方法，以及各种生物的构造等等，互相说着，两人都获益匪浅，受益良多，实力均有了不同程度的涨幅，并且越谈变越是兴奋，忘却了时间，更忘却了一切，完全沉浸在了道法之中。

　　这一谈论，就是两百年。

　　在这两百年之中，大千联盟已经迅速的席卷了每一个世界，除了那李纯阳的世界之外，全部都已经是联盟一员，无数的世界也都变得更加美好，而随着大千联盟的律法颁布，也让无数世界的众生都个个获益，海量功德不停的分润，有八层归于了荆平，剩余两层则是被联盟各派所占，气运流转，不停进步，短短片刻，就已经人口繁衍，无穷的新派别，新道法开始出现，而大千门，也开始逐渐退出了联盟的舞台，只是保留了掌握执法队的一定权利，让其他门派进行公议，决定利润的分割，以及世界的发展。

　　人人皆可谈天论地，人人都不再像以前那样满心恶毒，而是不停交换着低阶道法，当然，每一个门派的核心功法还是被珍藏，但是能够跨出这一步，也已经是迈向了未来的第一步，总算不是在原地打转，内斗不停。

　　灵族也受到了很好的庇护，没有再被屠杀，虽然还时有其他恶毒修士偷袭，但却已经很弱小，执法弟子更是喜欢这种存在，每一次都火速赶去，将其击杀，然后在功德簿上添上一笔，获得更好的法宝，更好的培养。

　　而其他世界联盟之中，也是井井有条，当然，也有着巨大的分歧和吵闹，不过由于门派众多的缘故，可以进行公议，最终商定世界的发展计划，这样一来，每一个存在都会或多或少的收益，不再像以前那样一派与一排之间的斗争，而是和平相处，共同获益。

　　此时此刻的诸天万界，才是真正的合为了一体。

　　并且随着这二百年的时间过去，大千门内的弟子也已经个个根基雄厚，感悟高超，若是一旦到达那至高世界，定然个个都是金仙，强大无比，这是作为抵御魔神的中坚力量，过不了多久之后，定然会大放光芒。


第798章 魔神的棋子

　　荆平与李纯阳，也在这二百年之内强大了许多，李纯阳现在的感悟已经到达了道之极致，身上的法力更是浩瀚如宇宙，气息强横无匹，同时他的那个世界，也已经发现巨大的变化，竟然出现了新的人类进化药剂，以及新的武器，虽然有着争端，但是各国却还都保存着理智，始终围绕人类的概念，提出和平共处的主张，研发出了所谓的飞船，抵御其他星系的存在。

　　并且其他星系的存在也是多姿多样，有着特殊的武器，不过在仙人的眼里，这些只是一些废渣罢了，只要愿意，随时都能够消亡。

　　这只是宇宙之中一个极其微小的变化，但是荆平却可以肯定，这个微小的变化，将会关乎到宇宙众生的未来。

　　“李道友，你那世界的演变已经完成，没有灭亡，而是有了更多的变化，想必再过一段时间，那世界的人类就会与仙魔接触了。”荆平淡淡一笑，对着李纯阳说道。

　　“哈哈，我也没有想到世界竟然会变化成这个样子，不过我还是不插手，等待他们的自我发展吧，他们肯定会在未来占据一席之地。”李纯阳也是大笑一声说道，话语里满是欣喜。

　　毕竟自己的世界虽然有着外敌，但也正是因为如此，他的世界才开始真正的进步起来，或许未来还会发生大战，但这已经是极好的变化了。

　　至于荆平，表面上看与二百年之前没什么变化，但是其身体里的力量，却是真正的勃发起来，无穷功德灌注，让他获得了更为强大的气运加持，现在的他，一举一动，都能够感觉自己会随时突破到大罗之境，进入那至高天道的境界，并且那无穷的天道之河，也和他产生了更为强硬的联系，每当他想要吸收进来的时候，都会有着一股神秘的能量阻隔。

　　这股阻隔的能量，不是大罗的手段，就连荆平，也不知道到底是谁，动用星空图屡次推算都是无果。

　　他的星空图联合了轮回之力，就连大罗的动向都能够探查出来，可是面临这个神秘的阻隔，却是丝毫推算不出是谁。

　　浩瀚宇宙，诸天万界，无穷众生，没有一个是它不能够推算的，能够抵挡的，那无非只有一个选择。

　　那就是魔神一族。

　　“魔神一族在这两百年动作频频加大，幽冥鬼界已经不稳了，荆道友，你要不要去看一下？要知道那幽冥鬼界可是天道重地，更是和心智中的核心。”李纯阳这时候说话了，目光之中布满了浓浓的担忧之色。

　　他可是知道魔神的可怕，这简直就是无穷众生的真正大劫，破密了人类之前不知多少的存在，必须要灭亡，否则天道众生始终是原地打转。

　　“无妨，他们会自动来找我。”荆平这时候冷笑一声，“魔神一族的封印，乃是五位大罗共同铸就，它们就算是在厉害，也难以突破，如果真要突破的话，定然会花费极大的代价，魔神一族本来就是准备不足，又有了我这么一个变数，定然是要珍惜力量，统一对付我，但是又不得不借我的力量把无位大罗的本源收回，所以它们回来找我的，因为它们知道，我也需要这五位大罗的本源烙印来强大自己。”

　　“那荆掌门会不会去帮助他们？”李纯阳立刻问道。

　　“当然不会。”荆平立刻说道，“它们这一种族本来就不安好心，我为何要帮他们，只要我在修炼一段时间，立刻就能真正的突破魔神的阻隔，与天道之河融为一体，成就大罗，破灭一切！”

　　“就怕魔神不会同意，恐怕现在它们已经发动了隐藏在真仙界，真魔界之中的棋子，要对你进行截杀，而那些大罗们虽然销声匿迹，恐怕也在一旁观察着你的举动。”李纯阳继续说道，“这等情况，的确是危险重重，荆掌门会怎么处理？”

　　“它们的棋子，只不过是一些看似强大，但实则却是极弱的人物，杀戮界修士了。”荆平淡淡地说道，“只有杀戮界修士，和它们魔神一族的理念相合，并且又生活在这个宇宙之中，方便行事，魔神一族已经传下了许多的意念，加持在这些杀戮修士的身上，过不了多久，就会亲自找我麻烦了。”

　　“杀戮修士！”李纯阳立刻明白了，“荆掌门既然已经一切都掌握在手中，不如我也随你前去，杀他个干干净净！”

　　“这就不必了，李掌门世界正在发生变化，不易暴漏身份，若是被杀戮修士知道了，说不定就会来个突然袭击，把你那世界众生给屠杀，我自己前去就好。”荆平说着，就已经演化出了一副金光图，里面的金光大方，但却有着黑点不厅聚集，不到片刻就已经瞄准了无数个世界，马上就要进发。

　　这金光，就代表着诸天万界，而那黑点，就代表着杀戮修士的联合，见到此景，李纯阳顿时神色一变，立刻点头说道，“那我就不去了，必须要守护世界才行。”

　　“正是这个意思。”荆平点点头，“我现在就要去杀戮界之中，一鼓作气，全部抹杀，为我增添力量！”

　　“那我就先在这里恭祝荆掌门马到成功了，只是可惜，没能和荆道友并肩斩魔。”李纯阳惋惜地说了一句。

　　“以后自有机会。”荆平说了一句，随后两人一笑，李纯阳直接消失，而荆平却是直接身影一闪，前往了那杀戮界。

　　他要以迅雷不及掩耳之势，彻底灭绝这些杀戮修士，强大自身！

　　身影一动，荆平就已经穿过了无穷空间时间，直接在此前往了杀戮界之中。

　　那杀戮界的天空依然还是崩碎了一般，无穷散乱的规则和法力正在不停运转，看起来与以前根本没有什么区别，但是荆平却能看到这里面的真正变化。

　　只见整个世界都被一股股毁灭之气所包裹，无穷的杀戮修士聚集在了一起，一个个身上全都煞气隐隐，目光凶狠，各自运转着法力，显然是正在接受着什么新知识，新变化，身上气息起伏不定，一股股强大的力量开始涌入了他们的身躯，不到一会儿，他们那本来弱小无比的身躯上，竟然有了一副副的昏黄之气所凝聚的战甲，实力比以前翻了好几个档次，个个都发出了兴奋的嘶吼。

　　这已经不是人了，也已经不是杀戮修士所能概括的了，这种嘶吼，已经完全变为了野兽的嚎叫。

　　并且就连杀戮界，也开始隐隐的反抗这股气息，似乎并不欢迎魔神的进入，只不过由于这些修士个个都极为强大，全都是相当于金仙层次的存在，身上更是被一股股的昏黄之气包裹，那威势，竟然连杀戮界的反抗都给镇压了下来。

　　杀戮世界本来就被荆平一下打塌了天空，力量不足，怎么能够抵抗，是以正能发出震动，似乎是在哀鸣。

　　看到这里，荆平的眼神一个波动，“为了强大的力量，竟然连自己的世界都给镇压下来，实在是无法用言语形容你们的愚蠢了，不过今日，你们全都得死。”

　　动念之间，荆平就要前进。

　　轰隆！

　　可就在这时，一声巨响突然传来，随即荆平的脑袋之处，竟然出现了一柄如同山岳一般的大锤！

　　一股绝对狂暴的力量开始出现，同时还有各种各样的杀戮意念开始刺激荆平的精神，试图造成荆平的破绽，好一锤击杀！


第799章 哭泣的敌人

　　“找死！”荆平立刻神色一冷，单手随意一挥，刹那间就有一股强大的力量爆发而出，顿时造成了那巨大的锤子四分五裂，爆炸开来，并且连带着偷袭自己的存在，也都开始惨叫一声，漫天的血液不停喷洒。

　　不过承受住了荆平的一击，这个偷袭的存在竟然没死，反而怒吼一声，无穷的光芒开始出现，刹那间就遍布了整个杀戮界，传递到了无数杀戮修士的身体之中。

　　这是在通风报信，要聚集力量，一起轰杀荆平。

　　可荆平却是哈哈一笑，手掌猛然一抓，刹那间穿透了这偷袭的存在，连惨叫都没有发出，刹那间就抓的爆炸！

　　“很好，你这通知了其他的杀戮修士，也省了我的麻烦，统统都给我过来吧，我正好全部抹杀！”荆平一下抓死了这个存在滞后，也不动弹，就这么站在虚空之处，静静地等待。

　　“哈哈……果然是强大无匹的仙界之主啊，没想到你竟然敢亲自前来，想必也是看透了我魔神一族的计划，对吧。”就在这个时候，一阵阴冷的声音突然间传出，其语气，竟然透漏出了一股熟悉的味道。

　　“哦？没想到竟然是你，明道。”荆平这时候也说话了，并且一下就认出了这个声音的主人，冷冷笑道，“那一次算你跑得快，没想到你还有胆子出现在我的面前，这的确是值得夸奖啊。”

　　“没想到荆掌门还能记得在下，真是不胜荣幸。”那声音又说话了，依旧响彻在四面八方，“不过这一次为了迎接荆掌门的到来，我魔神一族也是准备了许许多多的花样，我想荆掌门一定会喜欢的。”

　　“比起这所谓的花样来，我更喜欢让你出来，咱们面对面的交谈，不是更好？”荆平这时候一笑说道，“若是我亲自把你抓出来，也显得你不够威风，你说对是不对。”

　　“嘿嘿，荆掌门神威太盛，我是不敢出来的。”明道说道，“不过荆掌门也抓不到我，因为我现在不处于任何的空间之中，这可是魔神一族的无上功法，想必荆掌门也是知道的，好了，废话不多说，接下来就请荆掌门欣赏一下我魔神一族为你准备的礼物吧。”

　　话语之间，天地间突然一个晃动，随即无数的死灵存在都开始出现在了荆平的面前，一个个都是身体形状极度扭曲，不似人形，但是偏偏还都有这一股毁灭力量进行加持，个个强大无比，有着巨大无比的威力，相当于金仙的全力一击的威能。

　　“我说这就是你们的礼物？”荆平突然间一笑，轻蔑地说着，“这未免也太寒酸了一些，就这点东西，我翻掌就能拍死。”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的手掌就真的一翻，只是一下，立刻天翻地覆，整个杀戮界似乎又感受到了那熟悉的气息，竟然开始颤抖起来。

　　不过这一次荆平并没有攻击世界，而是一掌翻转之后，那无穷的碎尸都开始爆炸了开来，随即一股股的能量被他席卷干净，点滴不留。

　　清晰的听到了暗中的几声惊呼，荆平冷冷一笑，“还有什么？统统显现出来吧。”

　　“荆掌门果然是神威盖世，我等拜服。”就在这时，四周的空间一个撕裂，随即足足五个存在开始自动走了出来，每一个存在的身躯上，都带着大量的混乱和毁灭气息，宛如从地狱之中走出来的霸主。

　　可惜的是，荆平对着几个存在连看都不看，只是继续说道，“明道，我说你怎么也是魔神一族的代表，难道见我一面的胆量都没有？还是你想让我亲自找你？”

　　“嘿嘿，荆掌门说笑了，这几个礼物都是我魔神一族精心准备，您还是先享受再说，等你享受完了，我自然会再出现。”明道的话音继续响起，并且落地之后就彻底寂静无声，仿佛不存在一般。

　　这种变化手段，荆平曾经见过一次，那是在魔乱生的身上，的确是高妙无比，不过对于他来说，也是一个笑话，只要他想找，定然能够揪出来。

　　不过现在五个充满着毁灭与混乱的存在已经站到了荆平的身旁，这立刻让他感受到了一股股熟悉的气息，竟然是金木水火土五行的气息，这倒让他有了一些兴趣，是以看向了这五个存在。

　　在这五行存在的身上，竟然有着浓厚无比的世界气息，五个存在站立在一起，竟然有着一个世界的雏形，并且一个个体内力量流转，似乎还蕴含了什么特殊的能量和意志。

　　荆平竟然在这股能量和意志当中感受到了一股怒吼和不甘，当然最终的还有对于荆平的愧疚，直接领这五个存在也开始哭泣了起来。

　　不错，这是五个正在哭泣的敌人。

　　“你们，必死。”荆平这个时候的眸子已经寒冷了下来，他起先还有一些疑惑，对方为什么要哭泣，但是当他看到了那体内的意志之时，就看到了一个个哀嚎的灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片和残余的意志，就是当初那五个舍弃了一切，封印了魔神一族的五位大罗！

　　现在这魔神竟然为了对付他，把大罗封印上的意志生生的扒了下来，融入到了杀戮修士的身体之中，让其哭泣。

　　这就是攻心之法。

　　“在这里，我不得不说魔神一族的对敌之法果然高超，也恭喜你们，成功的引起了我的怒火。”荆平这时候淡淡地说话了，“尤其是你，明道，我在这里向你做出保证，绝对会让你享受到前所未有的快感。”

　　对于这句话，明道并没有出声回应，只是发出了一阵阵的大笑之声，显然能够对引起荆平的怒火，感到很是畅快。

　　而这五个存在，分别也发出了大笑，似乎是已经完全失去了自我意识，被魔神之意占领。

　　它们哭着大笑。

　　“荆平，你还记得我吗？”就在这时，一个面容苍白的修士走了出来，随即面孔一阵变化，竟然变幻出了荆平所熟悉的人物，张横！

　　这是他人生当中的第一个师尊，还是一个凡人，但是却被他所杀，现在这个存在竟然变化出了张横的模样！

　　“我是你的师尊！若是没有我，你这一生都不可能有这种成就！现在还不快快跪下，我将会原谅你的罪过！”真就是张横那阴冷的声音开始响在荆平的耳旁。

　　“荆平，你这个小杂种！我早说了，我做鬼也不会放过你！”就在这时，又是一声恶毒的声音响起，竟然是荆平在凡人界最为危险的一个人物，黄珍儿！

　　这个女人曾经用计谋骗了荆平，还想着夺舍，但也是因为这个女人，荆平才真正的接触到了修仙界，算是一个开始。

　　“嘿嘿，荆平，没想到你能够爬到这一步，达到这个境界，这真是让我意外啊，不过你看，我现在也已经很强了！这一次我必然会把你灭杀！”又是一道声音响起，这一次，竟然是星战！

　　当初的星战可是在整个修仙界之内呼风唤雨，无所不能，屡次击杀荆平，但最终却被斩杀，却不想连这个也变化了出来。

　　最后剩余的两个，则是一对夫妻的相貌，竟然是荆意山，柳水柔两位，他们乃是荆平的亲生父母！虽然没有见过，但是荆平已经透过记忆碎片看到过父母的存在，一眼就认了出来。

　　“好好好，魔神一族果然还是如此的无能，竟然变幻出了这几个存在来对付我，真是不知道怎么形容你们的愚蠢！”


第800章 识破阴谋

　　“你们以为变换出了几个曾经被我杀死的存在，就会引起我的犹豫？你们以为变化我父母的样貌，我就会手下留情？”荆平这时候说话了，“我的亲生父母，早就已经安排妥当，至于星战，张横，黄珍儿，这就是几个废物，就凭这些也想乱我心神，实在是太小瞧我了，现在就仙灭了你们这群废物，让你看看什么叫真正的力量！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的身体一震，强大无比的力量猛然间爆发而出，随即九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻全部爆发，刹那间就形成了一股气浪，瞬息间就把这五个曾经的熟悉之人给冲的连连后退。

　　“荆平！你好大的胆子，竟然不知悔改，连为师都攻击！”

　　“可恶的小杂种，果然是嚣张无比，该杀该杀！”

　　“你连父母都不认了吗！”

　　“平儿，我是你娘啊……”

　　一句句的声音开始出现，宛如真的一般，若是换成了其他的修士，说不定早就被这幅情景给逼疯了，但是此刻的荆平却是心中冷漠，眼神之中充满着冷意，猛然间打出一拳，第一个就轰击在了那个变化成他母亲存在的身上！

　　砰！

　　一声沉闷的击打之声开始响起，随即那女人就开始惨叫一声，“平儿，你为什么要打我！”

　　受了荆平的一拳，竟然毫发无伤，反而还开始说话，同事脸上的表情做的无比真切，既心痛又不解。

　　“荆平，你这个逆子！”荆意山这时候怒吼一句，“当时我拼死也要把你抱出家门，让你有了活路，可没想到你现在竟然攻击自己的母亲！我绝对饶不了你！”

　　“哼，这等打爹骂娘，不孝之人，竟然也能出现在这个世界上？真是天不长眼！”

　　“对啊，还自称什么仙界之主，这等废物也配当仙界之主吗？天不长眼也就罢了，众生也是蠢笨如猪啊！”

　　“看着他吧，我倒是好奇，他能不能把自己的亲生父母给杀了。”

　　又是一阵尖锐的声音开始响起，这每一句话都可以渗透进心灵之中，进行道德上的拷问，神魂上的打击。

　　可惜的是，荆平根本眉头都不皱，只是冷笑连连，突然间金光一闪，凝聚在了拳头之上，这一次他动用了功德法统，无穷力量都包含在其中，立刻就让这几个存在的脸色一阵惊恐。

　　“你干什么！平儿，速速跪下，想你娘磕头赔罪，这样我才会……”

　　砰！

　　又是一声巨响传出，这一次，荆意山的身体真正的化为了碎片，说话之声戛然而止，化为了一股浓浓的恶毒意念。

　　“荆平，你果然狠啊，竟然连自己的亲生父亲都杀，不得不说是无情无义到了一定的程度，连我魔神都不得不服。”就在这时，那阴毒的意念开始说话了，话语之中满是讽刺之意。

　　可惜荆平只是不理，又是接连四拳捣出，每一下都导致了巨大的爆炸，其余的四道人影也全都开始碎裂，破灭，化为了一道道深沉的恶毒意念。

　　“对于你们这种低劣的手段，我只能说一句，那就是愚蠢。”荆平这时候才开始说话，“你们应该就是魔神的意念了吧，怎么老是拿出一些上不得台面的东西？”

　　“嘿嘿，荆掌门心狠手辣，神威无双，我等是领教过了，不过现在，我们却还是有一些能上的了台面的东西，请荆掌门指点。”

　　话音落地，随即这四道意念开始变化出了金木水火土五道身影，个个都留着眼泪，猛然对着荆平跪下，“拜见混沌之主，大道之主，众生之主！”

　　这一次，是真的意念碎片了。

　　“这些年，辛苦你们了。”荆平这时候神情肃然，沉重地说道，“若是没有你们舍弃了一切，那么众生绝对会消亡，无限的未来也不可能出现，不过我在此保证，你们将会在那无限的未来之中复活。”

　　“我等罪该万死！竟然被魔神一族生生擒拿了意志，与大道之主为敌！并且更没有料到，那六位大罗竟然会阴谋反叛！这是我等的错误！”这几个人影连连对着荆平磕头，眼神之中流出的眼泪不停滴落，真就是悲伤无比。

　　“无妨，你们的功绩将会在未来返还到你们的身上。”荆平立刻说道，“至于那刘位大罗的反叛，也不是你们的错，其实我能成长到这个地步，也亏了六位大罗的反叛，要不然恐怕我还会听留在原地，达不到这个境界。”

　　“好了，废话也够多了！”突然间，那五道恶毒的意念开始一震，随即那五位大罗的虚影就不停挣扎，惨叫，到最后一阵变化，竟然哭喊着说道，“大道之主，求你不要杀我们，我们想活啊！”

　　“对啊，我们的意志和残余神魂还在，只要你不杀我们，我们就能够继续的活下去。”

　　“求求你，救救我们吧！”

　　一阵阵的哀嚎开始传出，这五个大罗的意念，竟然真的就开始哀求起荆平来，希望他不要把这些意念给抹杀掉。

　　荆平的眼神不变，也不管那些哀求，突然一笑说道，“我说明道，你们这所谓能拿得上台面的东西就是这个？让我曾经的五位属下求饶？”

　　四周没有传出话语，但是那五位大罗却是神色变得越来越阴狠，猛然说道，“大道之主！我们当初为了你舍弃了生命，封印了魔神，可是现在你竟然要抹杀我们吗！”

　　“一生所托非善人！荆平，我算是看透你了，竟然要你曾经的恩人。”

　　“他连父母都杀，害怕杀了我们？”

　　“反击吧！大道之主，不要说我们背叛，而是你太过无情！”

　　话语之间，这几个大罗意念就开始飞快地冲了过来，一个个神情悲愤，就如同真的觉得荆平亏欠了他们一般，其身上携带的力量，更是浓厚无比，五行之变，宛如一个世界朝着荆平撞了过来。

　　“我不信，当初了为了宇宙众生而舍弃一切的大罗，会这么没骨气。”荆平这时候说话了，“你魔神一族操控人心的手段真是高明无比，就连大罗的意念也被你们灌输了毁灭的情绪，但是你们知道不知道，这对我来说通通没用？”

　　话语之间，荆平的身体就化为了一个巨大的黑洞，强大无比的吸力一个笼罩，瞬息间九八折五位大罗的身影给绞的粉碎，同时一股股意志与神魂的碎片开始被他掌握在手中，还在不停的发出怨毒的怒吼。

　　可惜的是，荆平的手掌在此金光一照，刹那间就把这意志当中的昏黄之气给逼了出来，只剩下了最为初始的残余意念。

　　荆平手掌一挥，就融入了自己的大千仙界之中，让其受到庇护，缓缓灌注灵气守护。

　　“原来如此。”荆平这时候突然一笑，“这就是你们魔神一族的办法了，你们知道这些手段对我没用，还不停的凝聚出我属下的神魂和意志，企图让我一一杀戮，然后降服？这样你们的封印就会变得越来越弱，好一同出世，对是不对？”

　　此话一出，那几道恶毒念头顿时一震，沉默不语。

　　荆平立刻就知道，自己猜对了，“好手段，果然是好手段，搞出了这么大的声势，竟然只是为了这个目的，真是绵里藏针。”

　　“在好的手段和计谋，不也是被荆掌门破解了吗？”就在这时，明道的身影终于出现，只不过此刻，脸上却带着一丝扭曲的表情，似乎很是愤怒，自己的计谋被荆平识破。


第801章 魔神之出

　　“既然我识破了你们的计谋，那也没什么顾忌的了。”荆平淡淡地说道，眼神之中满是冷漠，“我刚才就说过，你们已经成功的引起了我的愤怒，尤其是你，明道，我将会让你真正的体验一下，什么叫真正的生不如死！”

　　“哼！好大的口气！”

　　还不待明道说话，另一个昏黄意念就直接大喝一声，话语一出，虚空之处一阵震荡，强大的威势散发开来，直逼荆平。

　　“你以为识破了我们的计谋，就已经万事大吉了吗！错！那计谋只是我们的一环而已，既然已经无用，那我们就动用力量将你击杀！这一次我魔神一族花费了巨大的代价，才从封印的缝隙之中出现了我们几个魔神，现在我等一出现，你莫非认为你还有着活路？”

　　话语之间，这几个意念就开始飞快的变化，竟然真就变化出了一个个的实体，一股股众生毁灭，宇宙破灭的恶毒意念开始震荡而出，刹那间就让整个杀戮界都开始挺直颤抖，仿佛已经被毁灭了一般。

　　“竟然是真的出来了几个魔神？”荆平感受到这股气势，顿时眉毛一挑，但是随即就露出了一丝冷笑之色，“不过来的好！我还从来没杀过真正的魔神，今天正要撕碎你们，尝尝你们的能量又多雄厚！”

　　轰隆！

　　荆平的身体猛然一震，二话不说，当空就一拳轰击而出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力全部凝聚在了他的拳头上，刹那间就形成了巨大的气浪，只是一个瞬间就让这几个魔神的躯体连连后退，站立不稳。

　　荆平这一拳，没有丝毫留情，更没有丝毫的保留，可以说是他真正的全力一击，不但包含了自己体内的龙虎神力，更是包含了功德法统，大罗不灭真意，以及全部精神感悟的境界，一下打出，立刻撕裂了一切的毁灭之意，整个杀戮之界，竟然开始重新恢复了原本样貌，并且生机勃勃，众生的虚影都显示在了其中，真就仿佛是活的一般。

　　这是他感悟的极致，更是他力量的极致，到最后竟然生生营造出了生命气息！

　　“这一拳头，是撕裂一切的力量，是打破一切的规则束缚，更是众生的无穷未来！我就不信，你魔神能够抵挡！”荆平冷笑一声，随即身体前冲，狠狠的对着几个魔神笼罩了过去，拳劲震动四方。

　　魔神一族，号称是最为可怕，也最为阴毒的种族，时刻以破灭宇宙众生为理念，每一个都是无比强大，当初要封印这魔神一族，竟然需要五个大罗的牺牲，由此可见，这魔神到底是多么可怕的存在。

　　但是现在，魔神一族已经破开了封印的一部分，从其中冲出了几个魔神，别小看这几个，哪怕是一个，就足以将整个宇宙搅的天翻地覆，更何况以下就出来了五个。

　　这简直就是众生大劫，若不是荆平现在赶来，说不定诸天万界，已经被攻陷许多了。

　　不过饶是魔神在可怕，现在见到了荆平的拳头，也是神色严谨，身体不停震动，也不知是被吓的还是被震的，反正不是它们能够抵挡的。

　　“魔神无上防御法，魔神无上重生法，魔神无上乱神法！”

　　面临如此危机，几个魔神突然间异口同声的大吼一声，一股股昏黄的之气在它们的身体当中升起，竟然凝聚成了一面昏黄的盾牌，同时一股股毁灭之意不停流转，护住周身各处，这其中拥有强横的恢复力，看来是预防着被打破盾牌之后，再行恢复的本领。

　　并且还不是这么简单，他们的盾牌上，出现了一副副众生大破灭的画面，无穷功德哀嚎开始传出，短短片刻就会让看到的存在失去理智，心中惊恐。

　　这就是魔神一族的反应，哪怕遇到了这种力量，依然是不退后，并且做出了完美的攻击方式，先防御，在恢复，然后攻击神魂意志，夺取喘息时间。

　　能够在面临荆平的时候还能做出如此反应，魔神一族的威能和凶残的名声，果真不是盖的。

　　“荆平，你的力量是强大，但是你永远不可能打败我魔神一族的真正意志！众生的黄昏，众生的终结，才是我们真正的存在的理由！魔神一族的未来，将会无比强大！这是谁都抹杀不了的事实！我们既然敢出来，那就是有着魔神一族的荣耀和希望，你就去死吧，能够灭亡在我们的手下，也是你一生当中的荣耀了！”

　　几个魔神在防御的同时，竟然还用语言来迷惑荆平，毁灭之意前所未有的凝聚在了魔神盾牌上，造成强烈的错觉，似乎荆平已然死去。

　　“死的是你们！”荆平的拳头没有丝毫的停留，刹那间就打在了这一面魔神盾牌上，只是一拳，立刻让宇宙震动，星辰翻转，时空都开始了停止之后的破裂，然后再停止，在破裂的假象，这一拳，简直就是无限众生，无限道法，无限威能，似乎要一拳，彻底打破魔神一族的咆哮和嘶吼！

　　荆平意志凝聚，神色之中满是冷笑，他敢肯定，这魔神一族的意志绝对会被自己的一拳给打的消散，以他现在的感悟，早就已经达到了道的顶点，几乎自己就是道的境界，不需刻意凝聚，就可以发挥出天道轰击的力量。

　　魔神一族的意志哪怕在怎么高强，恐怕都无法和荆平的无限之道相提并论，因为无限，就代表者无敌！

　　就算是现在的出现在荆平面前的，是一位大罗，也不能打破这无敌的意念！

　　轰！

　　只是一拳，那巨大的魔神盾牌就开始四分五裂，一阵龟裂的痕迹开始出现，并且刹那间就开始碎裂爆炸开来，但就在这时，一只大手却是猛然一抓，直接捏住了一团爆炸的力量，生生压缩。连带着自己的拳头，再次轰击在了几个魔神躯体的身上。

　　砰砰砰……

　　哪怕身处在后方的明道，身体都在一瞬之内震荡了几千万下，神色痛苦，体表开始出现裂痕，无数的血液开始从肉体之重迸发而出，把他生生染成了一个血人，而其余的魔神躯体，则更是不堪，竟然一下被打的散开，意志都变为了碎片，不停喷发。

　　“魔神无上重生法！”意志形体都被打碎的五位魔神，竟然在此同一时间大喝出了这么一句，随即那无数的碎片仿佛收到了无数的吸引一般，开始重新合体，要复活成形！

　　“我魔神一族，至高无上，没有什么能够和我们相提并论，你知道为什么吗？那就是因为我魔神一族那堪称无限的生命力与恢复力！就连天道，也灭杀不了我们，就连宇宙！都无法伤害我们！哪怕是被封印了无数年，我等依旧是宇宙之中的唯一王者！唯一的时代和生物的终结代表！”

　　无数的碎片，开始飞快的凝聚，而那杀戮界之中的混乱力量与法则力量，竟然也被它们进行吸取凝聚，不过片刻，从骨骼到血肉，全部都开始凝聚起来，并且变得比之前还要强大，还要猛烈！

　　“就这种废物一般的手段，也配称无限的生命力？真是可笑，还记不记得在第一次破灭你们化身的时候，我说过的话？但是我就说了，你们魔神一族出了自大之外，一无是处，连狗都不如！现在看来，你们还是没有一点的进步。”荆平狞笑一声，手掌突然一捏，那无穷的爆炸力量顿时再次出现，并且这一次，是出现在魔神躯体的内部！


第802章 黄昏之主

　　“什么！”五个魔神躯体，只来得及惊呼一声，随后就在此爆炸开，成为散乱的能量。

　　就连那站立在后方的明道，都开始身体炸开，漂浮在空中的眼球，还透漏着巨大的惊恐和不可思议。

　　随后荆平混沌世界一卷，一股股昏黄之气宛如九天瀑布一般，疯狂的灌注到了他的躯体之中，虽然在不停的反抗，但混沌世界的转化力天下无双，只是微微一震，立刻就让无数的毁灭之气平静下来，成为了荆平自己的力量。

　　“好浓厚的力量，这毁灭之气当中竟然蕴含着无穷的毁灭道理，竟然是与杀戮界修士差不多，充满着特殊的毁灭规则，这对于我来说是大补品！”荆平感受着体内翻腾的力量，立刻心中一动，随后就狞笑一声，“你们的，都是我的了！”

　　嗖嗖嗖……

　　无数的画面开始在荆平的身体周边出现，一幅幅的山川河岳，日月星辰，林木花鸟，帝王将相，兴衰变化等等，全都开始显化了出来，围绕在他的身旁，宛如众生之主，大道之主。

　　现在的荆平，已经真正的成为了道，仅仅是站立不动，就自有一股让万物臣服的威势，连那散乱的魔神意识，都开始不由自主的震撼，但是随即，就化为了惊天的惨叫和怒吼。

　　因为一股股纯白色的天道火焰，已经开始燃烧器他们的神魂和意志碎片。

　　“不可能！我魔神一族花费了巨大的代价，才让我们几个得以出世，兴风作浪，并且每一个族人，都给予了我巨大的意念作为守护，可还没有出手，我们竟然就已经沦落到了这个地步！这怎么可能！”一个魔神不可置信地吼道。

　　“可恶啊！这小子就是一个怪物，我们走！离开这个地方，日后东山再起！等族人全部脱困的时候，就是我们复仇之时！”明道的声音这时候突然间响了起来，与此同时，一阵金光闪耀，“玄黄大葫芦，给抵挡外敌！”

　　“这时候才想起来跑？真是愚不可及，你以为我会让你们就这么逃跑吗！”荆平冷笑一声，大手再次一震，强大的力量竟然他们的碎片之内再次爆发！

　　这才是真正的无限力量，不管碎裂成了什么样子，都有无限的力量进行攻击！

　　所谓无限，就是如此。

　　如此的手段，真的就是宇宙无双，无可匹敌，本来就爆炸的碎片再次进行爆炸，就相当于第二次攻击，并且这一次的攻击更为细致和全面，可谓是很辣无比，绝对不会让一丝一毫的碎片能够存活！

　　魔神一族的生存力的确是可怕无比，只要逃出去一丝，立刻就会原原本本的复活，这也是为什么魔神屡次遭受众生攻击，却还能活下来的最大原因。

　　不过可惜的是，荆平的手段专门克制魔神的生存力，只是一下，就让这些魔神感受到了真正的恐惧和痛苦，一刹那之间，哀嚎连连，整个宇宙似乎都被这种惨叫之声充斥。

　　咚咚咚……

　　可就在这受到攻击的时候，一个个的玄黄大葫芦就开始掉了下来，无数的众生气运在其中流淌，并且马上就开始变的黑暗无比，这一下变故，就如同本来生机勃勃的世界，一下破灭了一般，一下就震荡了整个杀戮界，并且不停的朝着荆平汇聚而去，似乎也要把他变成破灭的存在。

　　荆平以前见过这玄黄大葫芦，知道这是可以强制掠夺其他修士气运的法宝，但是现在，就连他也没见过这个场面，整个世界都被这无数的玄黄大葫芦充斥，本来那祥和的气运，竟然变为了恶毒的代表。

　　“毁灭一切，终结万物，黄昏之主，给我凝聚！”又是一声带着惨叫的声音开始传出，随即这一股股黑暗的力量就开始飞速的凝聚到了一起，刹那间就形成了一个指天画地的巨大人形，浓浓的毁灭力量从其中散发而出，可怕无比。

　　这个人形，面容时刻变化，一个刹那就仿佛变化出了千万种人脸，而其形体，更是血肉俱全，但是荆平却看出来了，这形体就是用无数的仙人碎肉和骨骼拼凑起来的，令人一看，就恶心无比，想要呕吐。

　　在这个人形的气息之中，只能干受到一股意念，那就是灭绝，灭绝一切，无论是生物死物，无论是时空还是法则，无论是有形无形，全都要破灭，全都要化为虚无，似乎只有这样，才能够真正的平静。

　　这就是黄昏之主。带着灭绝的意念，击杀一切，让所有的生灵都感受到死亡的来临。

　　荆平曾经见过，魔神的意念，终结之剑，但却还从来没有见过黄昏之主，这还是第一次见过。

　　不过仅仅是见到了一面，荆平就已经可以确定，若是这三种力量同时迸发而出，那威能绝对是震动寰宇，万界破灭的结局。

　　“黄昏之主，终结一切，将魔神的荣耀，传遍宇宙吧！”

　　轰隆！

　　几乎就在话语落地的一个瞬间，整个黄昏之主立刻就轰出一拳，那布满着昏黄之气的拳头，足足有一个星球大小，宛如流星暴击，立刻就到了荆平的身上。

　　简简单单，但却威能无比，宇内无敌！

　　荆平当即就感受到了这种力量，不过面上还是毫不变色，同样轰出一拳，九千九百九十九万的混沌龙虎神力猛然爆发，直接与那如同星球一般的拳头狠狠撞在了一起。

　　这一幕，就好像一个蚂蚁在反抗大象的脚掌，可笑无比。

　　可就是这样，代表蚂蚁的荆平却爆发出了可怖的力量，只是一个碰撞，立刻就把整个黄昏之主的拳头给达成了碎片，连带着胳膊，一直到肩胛骨，全部碎裂开来！

　　哗啦啦……

　　无穷的碎肉和血液开始降下，这可是真正笼罩了整个杀戮界的血雨！

　　那黄昏之主的一条手臂，就如同一个世界一般大小，这一下爆炸，可真是血腥无比，并且掉下来的血肉，还都是已经腐烂的碎肉，臭气熏天，血液更是没有一点活力，掉下的时候就已经瞬间凝聚，把整个杀戮界都变成了血红色的世界。

　　可就在这时，着血红色的世界竟然发生了变化，无数的血色人形再次开始出现，一个个臭气熏天，但偏偏还都有着巨大的威能，只是片刻就团团笼罩了荆平，浓厚的杀意几乎连空间都给撕碎！

　　“荆平，你的确很强，强到了足够灭杀我同族的程度。”就在这时，明道开始说话了，身影竟然恢复如初，“不过我并不是单纯的魔神一族，而是化为了凡人，一步一步修炼上来的，并且拥有魔神无上法的守护，以及无数气运的笼罩，你是杀不了我的，不过这一次，你已经杀了我的五位同族，这的确是厉害，但是你放心，再过那么一会儿，我魔神一族又会出现几个同族，封印的裂缝也会越来越大，但是，我们不会在对付你，而是会直接前往幽冥鬼界，捣毁这个轮回之处，到时生死平衡被打破，我看你怎么办！”

　　“我们还会再见的，这黄昏之主，权当送给你了，反正也是一些仙人的尸体，我想要多少就有多少。”说完了最后一句话，这明道竟然身体一闪，直接离开了。

　　荆平却是神色一冷，猛然大手一抓，白的火焰顿时一个燃烧，凄厉的惨叫不停发出，但是明道却不敢有丝毫停留，继续逃跑。

　　“嘿嘿，那就先留你狗命，好好享受天道之火的烘烤吧，早晚有你受不了的时候。”


第803章 千回万转

　　这天道之火，乃是最为纯净的火焰，以一切的罪恶为燃料，只要燃料不尽，火焰就不会消灭，始终燃烧。

　　可以想象，明道这一次虽然逃出了生命，放下了狠话，但是接下来的时光，每一刻都是无比痛苦，无比漫长，早晚又让他受不了的时候。

　　荆平当初就已经承诺，要让明道享受生不如死的滋味，所以才没有追赶，再加上面前的这一个指天画地的黄昏之主，能量无比之多，这已经让他感受到了一股股养料的味道。

　　可以肯定，若是他能够吸收这一股庞大力量的话，定然会让他的实力再次提升，这才打算留明道一条狗命，慢慢折磨。

　　否则的话，十个明道，都别想逃出他的手掌心。

　　他看着这一个巨大的人形，眼神之中金光连连，最终说道，“好一个明道，当真是恶毒无比，不但强制吸取其他存在的气运，并且连带着杀戮界的气运也开始吸取其中，连同这黄昏之主，若是我一旦动手，那就相当于毁灭整个杀戮界，世界本身无错，但却让我毁灭，这样一来就会削弱我的功德法统，减少我的天道庇护，真是绵里藏针，计谋连连，不过现在已经被我察觉到，那这一切，就已经没有了意义，反而是给我提供养料。”

　　话语之间，他的手掌就是金光一闪，猛然横切。

　　一切似乎没有发生，一切又似乎已经发生，而那黄昏之主的气势，竟然随着荆平刚才的手段，一下虚弱了些许。

　　随即整个世界开始震动起来，一股股的力量开始升腾而起，无数混乱的时空开始化为了锁链，捆绑在了这黄昏之主的四肢躯干上。

　　这是世界的反击，明道所创造的黄昏之主实在是太过邪恶，竟然绑架了世界，现在杀戮界一旦脱困而出，立刻就开始实施反击，同时发出一股股波动，似乎在请求荆平帮助世界。

　　“嘿嘿，果然，只是这一下，就断了这黄昏之主的威能，并且世界都向我发出请求。”荆平冷笑一声，“既然如此，那我就彻底破灭了这个什么狗屁黄昏之主，吸取能量！”

　　话语之间，荆平手中就已经出现了一柄长刀，只是随意一挥，立刻就让整个黄昏之主的肉身变为两半，同时混沌世界的吸力化为绞杀之力，只是一卷，就把那指天画地的躯体给成肉泥，同时一股股力量开始被抽取出来，被荆平吸取。

　　同样是简简单单，如同呼吸一般，直接就把那看似无比威风的黄昏之主，给彻底抹杀，同时吸干净了一切的力量。

　　长刀一收，根本没有浪费时间，刹那间荆平的身影就已经消失，向着杀戮界毁灭之气最为浓郁的地方赶去。

　　在那里，有着一大批杀戮修士都变为了魔神之徒，必须要第一时间抹杀干净，否则后患无穷。

　　下一刻，荆平就已经到达了灵念之中感应的地方，看向了下面。

　　只见密密麻麻的杀戮修士正在修炼着什么，身上的毁灭之气几乎直冲天际，短短片刻就已经形成了一朵朵黄昏色的云彩，开始不停的填补着天上的窟窿。

　　这窟窿，还是二百年前荆平一掌轰击的，当初震惊了诸天万界，也铸就了荆平的威风，这才得以组建大千联盟，席卷万界。

　　但是这其中，并不包括杀戮界，而杀戮界的存在，也仿佛悄无声息了一般，不敢在露面，杀戮界的天空，也就一直是那个状态。

　　不过现在，这些杀戮修士受到了魔神一族的领导，竟然开始填补起世界来。

　　这目的也很是简单，等世界的窟窿填补完毕之后，魔神就会降临到这个世界，把这里当做基地，然后向着诸天万界进发。

　　因为这个世界，乃是最为偏僻的边缘世界，天道的力量在这里被扭曲的不成样子，缩小了不知多少倍，这当然就是魔神一族最佳的藏身之所。

　　只要能够把天上的窟窿补上，魔神一族就可以让魂灭之气布满整个杀戮界，同时把一切杀戮修士，都变为魔神之徒，这样一来又能找到藏身之处，还能够多出一大批军队，更能够链接诸天万界，简直就是一举三得的好事。

　　荆平脑海之中的星空图只是一转，也在极短的时间内就分析出了魔神的整个计划。

　　当即冷笑一声，“既然这是你们的计划，那我就要让他破灭！”

　　话语之间，荆平就身影降落，毫无隐藏的意思，只听的一声轰隆巨响，强大的力量余波立刻震惊了所有的杀戮修士，更有练习的关时刻的存在，一下就被震得吐血，浑身力量开始絮乱起来。

　　“永恒之人！”

　　“他竟然真敢来！”

　　“破灭了我们世界的元凶，竟然如此来到了我们的身前，这简直就是耻辱！”

　　“杀！杀了他！”

　　“嘿嘿，今天正式洗刷耻辱的时刻，更是向着魔神大人证明我价值的时刻！”

　　“哈哈，不错！万幸魔神大人早就料到，现在就让他见识见识，我杀戮界的真正力量吧！”

　　一阵阵的暴喝开始传来，竟然是魔神早就料到了荆平会前来此地。

　　“嘿嘿，这么说还是一个专门对付我的陷阱？”荆平眉毛一挑，但是面上表情丝毫不变，“好好好，我倒要看看是什么手段，来吧，把你们的手段统统都亮出来，看看魔神一族的安排是什么！”

　　“荆平，你别嚣张，马上就有你受的！”一声怒吼突然响起，随即一个巨大的黑色通道就已经开始成形，一股股浓浓的毁灭之气开始从其中传出，随即又是六个昏黄人影爆射而出，刹那间就已经到达了荆平的面前，并且通道还不关闭，一股股浓厚的毁灭之气开始迅速的灌注到了整个世界之中。

　　“哈哈，这就是魔神大人的力量吗！果然是强大无比！我感觉到自己的肉体都已经突破极限了！”

　　“好强！我变得好强！”

　　“魔神大人永存！魔神大人的荣耀，将会遍布整个宇宙！”

　　“新的世界序幕，将会被拉起！”

　　“为了魔神大人，必须要将这个亵渎了一切荣耀的罪人抹杀！”

　　“为了魔神大人……”

　　一声声的怒吼开始响起，这无数的杀戮修士，竟然一刹那间就突破了自己力量的极限，变得更强大，甚至有的都直接突破了原本的境界，身上笼罩了昏黄之气所凝聚而成的战甲，凶煞之气形成海洋巨浪，涛涛而来，直接就淹没了荆平的整个身躯。

　　这些杀戮修士，已经完全被魔神一族的力量给彻底控制了神魂，变为了一心忠诚魔神的存在。

　　“魔神轮回阵！”突然间，从通道之处出现的六个昏黄人影竟然同时一个变化，迅速的按照六角方位站立，牢牢的包围了荆平，同时一股股的昏黄之气开始模拟出众生轮回之景，短短片刻，荆平就觉得自己进入了轮回之中，无数的画面开始显现，似乎一个刹那就已经经历了千百万世的轮回。

　　“磨灭真灵！”

　　这时候的六道昏黄人影，才开始施展出了真正的手段，一股股轮回之景开始不停的灌注到荆平的脑海之中，进行冲击，撕裂。

　　所谓大罗，也不过号称千回百转，亘古不灭，更何况这魔神的手段，是千百万次的轮回。

　　当然，这并不是真的轮回，是魔神用毁灭之力所营造，但就是这样，依旧有着极其可怕的威力，换成任何一个存在，恐怕都要被这轮回的力量给彻底撕裂。


第804章 三大王者

　　这就是魔神一族的手段，模拟轮回，营造千百万次的重生于死亡，就好像在一个人的脑子中塞进了无数的记忆，无数的性格。

　　如此手段，不能说不强大，也不能说不恶毒，可以肯定的是，哪怕是大罗来了，也要在第一时间凭借力量进行彻底抹杀，否则的话也要被这种轮回之力搞的意识混乱。

　　“荆平，我们魔神一族被幽冥鬼界压在了上空无数年，但也是因祸得福，获得了轮回的奥秘，这一次正是施展这种手段的时候，你是逃不过去的。”

　　“哈哈，这还用说，现在的他，可能已经变味了一个痴呆了，只剩下一个肉身在这里站着，不过那有什么用？我的属下们，全都给我上，把这具肉身给我轰成碎片！”

　　两个魔神的声音开始响起，随即那无数的杀戮修士就开始兴奋起来，一个个运起全身力量，即将要做出攻击。

　　对于他们来说，荆平的威风实在是太大了，无论哪一件事，都是震惊诸天万界的事情，现在这个人物，竟然可以被他们攻击，这怎么能不兴奋。

　　生物的本能，就是向着抹杀更高的生物。

　　一股股的力量开始凝聚，扭曲的笑声不停响起，真就是群魔乱舞，残忍无比。

　　下一刻，巨大的力量就开始轰击而出，毫无顾忌的就轰击在了荆平的身上，那巨大的黑色光芒，足以带走一切的生命，甚至可以在宇宙之中所向无敌。

　　这就是杀戮修士的自我规则，与魔神一族的毁灭力量融合的威力，的确是厉害无比，若是到了诸天万界，绝对是破灭一切，把一切都化为尘埃。

　　轰隆！

　　巨大的黑光冲击到了荆平的身上，无数的杀戮修士怪笑连连，似乎认为已经成功，但是下一刻，那强大无比的力量就开始消失，刹那间被一个黑洞吸收的干干净净。

　　“这怎么可能！”一声惊呼突然响起，那六位魔神同时震惊了，“千回万转，磨灭真灵，这种手段就是大罗来了都要退避，乃是我魔神一族苦心研究，专门对付大罗的方法，可就这么简单被破了？我不信！”

　　“是不是我们没有发挥出真正的六道轮回的力量？再试一次！”

　　“快，速速运转力量……”

　　唰！

　　一道宛如月辉一般的刀光刹那出现，直接打断了这怒吼之声，六位魔神的躯体，顿时一分为二！

　　“这种虚假的轮回，也敢在我的身上使用，真是不知道怎么形容你们的愚蠢和自大，轮回乃天道重地，更是众生念头所凝聚，又岂是你们能够模拟而出的？”荆平这时候淡淡地说话了，脸上毫无表情，“行了，你们魔神一族的计谋，对我来说就是可笑的代表，再也懒得见识，接下来，就请你们去死吧。”

　　“荆平！你猖狂什么！”突然间，一个魔神说话了，“你不就是有着永恒作为守护，才会如此强大吗？现在我们六个既然出现在这里，那一样是有着更为很辣的手段！终结之剑，给我凝聚！”

　　话语之间，无数的杀戮修士竟然开始纷纷惨叫一声，彻底爆炸开来，随即一股股的力量就开始迅速的被凝聚，一柄混杂着自我规则以及毁灭意念的长剑开始凝聚而出。

　　荆平曾经不止一次的见过这病号称终结一切的魔神之剑，的确是可怕无比，拥有巨大的力量，但是此刻，他却笑了起来。

　　“这就是你们的手段？凝聚了杀戮修士的自我规则？看起来威力是大了许多，但却是失去了最为本源的毁灭之意，变得驳杂不存，比之前我见到的都要弱了不知多少倍，真是愚蠢啊，你们魔神一族难道就是一群白痴吗？连最基本的纯粹都无法保证，还妄想着毁灭宇宙，真是笑话！”

　　那六个魔神躯体立刻一震，但随即就嘴硬着说道，“话谁都会说，但是一切都是要看手底下的本事！我看你是怕了……”

　　嘎嘣！

　　清脆的声音突然出现，而荆平的身影也是站立在原地，只不过此刻他的手上，却有着一柄断成了两截的剑身。

　　这一幕，立刻让六位魔神呆住了，话都说不出，根本不敢相信自己所看到的。

　　“我早就说了，你们所凝聚的这个东西，只是一个废物而已。”荆平冷笑着说道，随即手掌再此一捏，彻底把这一柄剑给捏碎，化为了漫天虚无的力量，被他吞噬干净。

　　“荆平，你切莫动手！”就在这时，一个魔神突然间出口了，“我们没想到，你果然是应了我魔神一族三大王者的话语，你既然已经打败了我们的计划，那我们也要把三大王者的话语一同告诉你。”

　　“哦？魔神一族竟然还有对我想说的话？”荆平这时候眉毛一挑，他也没想到魔神一族竟然会提前与料到他的举动，是以停住。

　　他的星空图，无物不能算，唯有魔神，他算不到。

　　因为魔神不属万物，更不属天道，所以他没办法掌握，只能先听听对方想说什么。

　　“好，荆平，想必你也已经知道，你的真实身份是什么，你乃是大道之中那遁去的一，那唯一的生机，更是无限的未来和可能，但是，在你转世的时候，六位大罗却开始了反叛，并且要阴谋对付你，对是不对？”

　　“说那么些废话做什么？直接说！”荆平眉毛一皱，同时说道，“要是在废话，我可没耐心了。”

　　“好！果然爽快，我们魔神一族的三大王者意思很是简单，我们虽然是敌人，但也不是没有合作的余地，你想想，那六位大罗反叛了你，日后肯定会对你不利，你一个人，就算再强，怎么以一敌六？不如这样，你进入我魔神一族，成为魔神一族的存在，到时候宇宙之大，不任由我们掌控？当然，我们可以让你成三大王者之上的地位，你觉得如何？”

　　“没兴趣，这跟当初你们提出让我当你们的君王有何区别？”荆平冷冷一笑，直接拒绝了这个提议。

　　“哦，那好，既然这个不同意，那我们还有别的方法，你现在是不是晋升比较艰难，需要大量的能量？但是整个宇宙之中却没有足够的力量让你吸收了？很简单，我魔神一族可以为你提供，我们破灭了无数的文明和生命，也有着大量的能量结晶，这种能量之多，绝对会让你达到触摸大罗的层次！只要你将我魔神一族的五位大罗封印同时吸纳而出，我么就可以进行合作！”

　　这魔神说着，“当然，明面上看着我魔神一族虽然脱困而出，但实际上你吸收了如此巨大的能量，如果再吸收了五位大罗封印的话，那肯定是能够突破大罗，再不济也有了对那六位大罗反抗的力量，我魔神一族也可重新降临，到时候我们之间再怎么发生战斗，那就各凭本事了，当然，你也不用担心，我们可以先给你一部分能量，表达诚意。”

　　“嘿嘿，你们不怕我拿了这一部分好处之后，就翻脸不认帐？”荆平突然一笑，直接说了一句，“就算你们不怕，我还怕你们有着什么图谋来着。”

　　“如果堂堂仙界之主，会为了这一点点能量而翻脸的话，那也未免太过小家子气，我魔神一族也不会再顾忌你。”魔神继续说道，“就算是把这些能量送给你了又如何？我魔神一族是不会在意的，这些东西，我们哪里遍地都是，简直就是最不值钱的。”


第805章 各有心思

　　“哦？既然这样，那你们就先把能量给我吧。”荆平一笑，直接伸手就要。

　　“仙界之主愿意合作？”几个魔神一听，顿时惊喜连连，“好，你等等，我这就像我们魔神一族的王者回复。”

　　话语之间，它们身上就出现了一股昏黄之光，向着通道之内飞去。

　　几乎就在这光芒刚刚消失的时候，那通道就猛然一震，各种各样闪烁着光芒的石头开始倾泻而出，短短片刻，就几乎掩盖了杀戮界的一半！

　　这数量，简直就是无穷无尽，而且每一个石头上面，都闪烁着极其强大的文明光芒，荆平的灵念一个渗透，瞬息间就看到了那之前的无数个文明的出现和消失，英雄和传奇！

　　“果然是好强大的能量晶石，竟然蕴含了无穷无尽的文明，若是被我吸收，那我的力量不知道会达到什么样的境界，神魂会更加圆满，不过我可以肯定，这魔神一族只是在利用我而已，看着是都有益处，但是只要一破开封印出来，我立刻就要被围杀，魔神一族的无耻，那可是宇宙闻名的。”

　　荆平看着这些能量石头，心中冷笑着想到。

　　现在的他，轮回之力结合星空图，无可不算，除了魔神，但是这一次，他却算出了一点动向，并不是对方已经变为了万物一般的存在，而是对方与自己有了交集，那就可以推算出这种合作的一定可行性，然后再结合上他的思考，立刻就得出了这么一个结论。

　　只要收了封印，立刻就是众生大劫！

　　不过对方既然要来这么一手，荆平自然要投桃报李，刚才那一句开玩笑的话，其实就是真的。

　　吸收了这些能量晶石之后，他就翻脸不认帐，这就是他的打算。

　　至于什么威严不威严，那根本就是扯淡，对方都不讲这么多东西了，他干嘛还要用这个来束缚自己。

　　“哦，魔神一族果然是好大的手笔，可是这点能量晶石不够啊，你们要知道，我的力量现在看着强大，但实际上也已经陷入了一个瓶颈，就算收取了这些能量晶石，恐怕对于那个封印，也是有心无力，不如你们的诚意再多拿出来一些？”荆平这时候说话了，话语之中，满是讨价还价的意思。

　　这种意思，最能触动魔神，若是荆平当场就答应，那这几个魔神就会想着跑了，哪有这么好的事，自己一说别人就答应的，可荆平来这么一手，它们不但不生气，反而还以为荆平是真想合作，这立刻就去掉它们心中的一块巨石。

　　“这个好说，能量晶石我们有的是，但也不能一次性都给你，这样，你说还要多少，我魔神一族考虑一下。”这魔神开始说话了，一边说话，一边不停地身体震动，散发出光芒在向魔神一族的王者报信。

　　“十倍！比这个多出十倍来，我就拥有足够的力量可以收取封印了。”荆平当即就说出了一个数字，竟然是要比这相当于半个世界数量的晶石，在提高十倍！

　　十倍！那可是能够铺满整整五个杀戮界的数量！

　　“什么！荆掌门，你这也太敢要了吧！我魔神一族虽然有不少这种晶石，但也不能够这么挥霍！更何况现在只是我们单方面表达诚意，你竟然要的这么狠？就像你刚才说的，万一你拿了这些东西不认账怎么办？我最多给你再多出五倍的数量，这已经足够能表达我们的诚意了，当然，这五倍的数量，也定然会让你的力量获得推进，至于剩下的晶石，只要你履行了承诺，那我魔神一族自然就会全部给你！并且你还要发下心魔誓言，立下契约，我们才会给！”魔神当即就跳了起来，随后就说出了自己的条件。

　　“我想想。”荆平故意做出了一副犹豫的表情，其实心中却是惊喜一片，万没想到对方竟然能够拿出来整整五倍的数量，如果被他吸收了，那绝对会让他的力量产生进步，并且有了突破大罗的契机！

　　这一犹豫，荆平就犹豫了三天三夜，六个魔神，也等得越来越急躁，到最后说道，“荆掌门，不知道你考虑的怎么样，同意不同意？要知道这可是我们能够做出的最大让步了，你要是连这个都不同意，那我们也没必要再谈，反正这件事情，可以说是大家都有好处的，你要知道突破不了大罗，那你始终就还是弱小的。”

　　“同意是同意，但是我不会发下心魔誓言，更不会和你们立下契约。不过我可以亲自保证，直接前往你们的封印世界！这样如何？我吸收完毕这些石头后，直接本人前去，我想你们也不会害怕我翻脸不认帐了吧。”荆平看对方忍不住了，这才开出了自己的条件。

　　这一次，他要亲自前往魔神的封印世界之中察看情况，看看魔神一族到底有多少的数量，有多么强大，以及那封印的强弱度，这样才方便他进行推算。

　　当然，如此做看起来很是冒险，蛋挞也已经有了自己的计划，他乃是仙界之主，气运功德更是在这二百年之内完全笼罩了她的周身各处，只要他念头一动，立刻就能召唤天道力量降临，瞬间回到大千仙界之中，谁都无法阻拦。

　　魔神一族哪怕再可怕，也难以阻挡这股力量，毕竟对方是在那封印之中，肯定会有所束缚。

　　“哦！这个我们可以考虑！”那六个魔神一听荆平此言，也是身体一震，似乎没有想到荆平竟然会做如此选择。

　　魔神一族这一次之所以这么疯狂，试图以最快的速度破封而出，目的就是要灭杀他这一个宇宙当中的唯一变数。

　　现在这个变数，竟然自己愿意前去魔神的封印之地，那一切的努力都不需要，他们只需等待着荆平前来就好了。

　　同样是过了三天三夜的时间，六位魔神没有回话，显然也是在商量着什么，最终说道，“好，荆掌门的提议，我魔神一族接受了，但是前提，你必须要站到这魔神通道的中央，才能够吸取这些晶石，并且每吸收一点，就要钱进一步，直到你最后吸收完毕的时候，你也已经会到达我魔神一族的封印所在地了，而我们六个，也会一路进行观察，这种条件，你觉得如何？”

　　“好，我同意。”荆平没二话，当即就说了一句。

　　“那就请荆掌门移步。”六位魔神立刻手掌一引，做出了一副低姿态。

　　荆平笑了笑，也不犹豫，直接就身影一闪，来到了通道的中部，一动不动。

　　果然，随之而来的，就是无数的能量晶石，刹那间就掩埋了他的全身。

　　“好能量，全都给我吸取吧！”荆平身体一震，直接化为了一个黑洞，一听吸取，一边前进，短短片刻，就已经前进了一大部分，到了通道的后半段。

　　而那能量晶石却是也给越多，想来是非要把荆平给吸引过去，强大无比的能量，几乎如同一个一个的世界一般被荆平吞噬。

　　一股股强大的力量，在他的体内不停的升腾而起，他那不坏肉身都开始巨大的颤动，九千九百九十九万的混沌龙虎神力开始在他的体内发出巨大的咆哮声，震的整个通道都有一些不稳。

　　“好强，好强的力量！我现在比起刚才，又不知道强大了多少！那文明烙印，简直就是我最大的补品！明面上的境界已经到达了金仙之巅的境界！好好好，大罗果然近在眼前！”


第806章 不去了

　　荆平得到了这股力量的灌注，顿时感觉到肉身之中的龙虎神力一阵奔腾，神魂都舒服到了极点。

　　这种力量，是人类之前的无数文明所留下的精华，里面蕴含了各种各样的传说和对于力量的应用，就算是凡人吸收了一块，都会马上变为一个绝世高手，拥有强大的手段，更何况这是以无穷无尽的量灌注下来的，简直就让荆平强大到了极点，似乎下一刻，就会打破那金仙境界，直接进入到另一个生命次元之中去。

　　不过他知道，这只是一种力量带来的错觉而已，真正的他，如果需要晋升大罗，那还不知道需要多少的力量才能晋升，这股力量，最多是让他变得更为圆满罢了。

　　突然间，一阵耀眼的金光从他的身上开始迸发出来，一股无形之中的联系开始与他建立，并且极其迅速的就缠绕在了他的身上，一股股万界变化，万界之主的意念开始在他的心中升腾而起。

　　原本他只是得到了诸天万界的承认，但是现在受到这股能量的灌注，他竟然得到了诸天万界的加持。

　　此时的他，一举一动都有如万界之动，虽然还打不到万界之主的境界，但也已经让他的力量不知强大的多少倍，哪怕一根手指点出，都会造成巨大的破坏。

　　他已经有了一种可以和大罗整风的感觉。

　　万界的加持力量，就是这么可怕！

　　“哈哈！没想到，我竟然能够达到这种的力量层次，虽然我还不是大罗！但是现在就算是大罗前来，也休想伤害到我一丝一毫！我已经有了足以匹敌大罗的力量！”荆平大笑一声，就连他也没有想到，接受了这一股力量的灌注，竟然会让他达到这个层次。

　　这真的就是意外之喜了，原本他还以为这一次魔神之界之中会有一定的危险，但是现在，这危险已经缩小了无数倍，不单单是因为它有着天道护身，更是因为他的力量真正的达到了大罗的层次，无可匹敌！

　　而就在这时，那无穷的晶石也开始戛然而止，荆平也已经来到了通道的尽头。

　　“荆掌门，五倍的晶石刚才已经送给了你，我们已经履行了承诺，而你，也已经到达了我魔神一族的边缘之处，接下来，就请你进去吧。”那六位魔神此时说话了，并且隐隐的形成了阵势，似乎只要一有不对，就要进行动手。

　　荆平抬首，看了看通道的上空，发现那里有着一面巨大的镜子作为守护，立刻就知道他已经到了幽冥鬼界的下方，他的身前，充满着浓郁无比的无形力量，这就是五位大罗的封印了。

　　而在他站到这封印的一刻，一股股臣服，激动，兴奋的情绪开始荡漾而起，虽然很是散乱，但是依旧体现出了这封印之中的残余大罗意还存在些许，并且见到荆平之后，很是激动。

　　“这些年，到时真辛苦你们了。”荆平一点头，淡淡地说道。

　　而就在他话音落下的一刻，整个空间到通道都开始震动起来，随即五位虚影开始凝聚而出，直接单膝跪在了荆平的面前，不停行礼，虽然想要说话，但是却被什么限制，只能发出出现别扭的口型，似乎在劝荆平回去。

　　“够了！”就在这时，这封印的内部突然响起了一道威猛无比的声音，其力量之强大，哪怕在封印外面都造成了巨大的震动，连轮回之境都开始晃动了一下，无数的空间通道全部碎裂，只剩下了六位魔神与荆平站立在虚空之中。

　　“永恒之人，我魔神一族已经完成了许诺，接下来，就请你进来吧。”那威猛的声音继续说道，话音里只有一股震慑人心的力量，宛如宇宙之中的真王，可怕无比。

　　“嘿嘿。”荆平冷笑一声，大手突然间一抓，只是一下，就如同掌握了整个宇宙，下一刻，就猛然一捏。

　　砰砰砰……

　　连续六到爆炸生开始响起，随即这六个魔神连惨叫都没有发出，直接就化为了碎片，无数毁灭能量被他握在手中，刹那消失。

　　“永恒之人，你背弃了承诺吗！”荆平的举动，顿时被里面的存在感知到，当即就发出了一声巨大的怒吼，其话语里的愤怒，简直能够把金仙都给震死，宇宙都给震裂！

　　“急什么！”荆平这时候说话了，眉目之间满是冷笑，“我什么时候违背了我的承诺？还记不记得之前的条件，我说我会亲自前往你们魔神一族的封印世界是不假，但我没说是什么时候去啊？你们这么激动做什么，莫非是要请我喝茶？”

　　此言一出，对方刹那间沉默了。

　　但是随即，更大的怒吼开始响起，哪怕站立在外面，荆平的身边都开始燃烧起了昏黄色的火焰，一股股怨毒，恶毒，仿佛是凝聚了一些邪恶的意念开始震荡出来，并且不停地向着他的身上冲击。

　　“你这个言而无信的伪君子！你这个胆小如鼠的废物！你这个……”

　　一连串的骂声开始出现，竟然开始带上了小人和君子，看来这魔神一族也没少学习人类文化，竟然还知道这么骂。

　　不过能让自大无比的魔神一族骂出如此语句，想来也是被荆平这一句话彻底气疯了，气的七窍生烟，怒火攻心。

　　而荆平却是在外面不停大笑，畅快无比，但却是始终不进去。

　　其实他的灵念，早就穿透了这一丝缝隙，看到了无数的魔神，其中有着三个巨大无比的昏黄身躯，浑身被一团昏黄披风包裹，看不清样貌，但荆平却在这三个身影的身上感受到了无穷无尽的毁灭力量。

　　这毁灭的力量之中，包含了无数的文明破灭，更包含了各种各样的哀嚎与惨叫，似乎是一切的罪恶，邪恶，杀戮，等丑陋的东西都凝聚了其中，简直就是恶中之恶，毒中之毒，普通金仙，哪怕是看一眼，都会被这股气息生生撕碎，然后抹杀。

　　就连荆平，都感受到了一股剧烈能量的冲击，并且带给了他一股极其危险的感觉。

　　所以他才不去。

　　魔神一族可怕无比，对方已经摆好了架势等他，那干嘛还向着里面跳，那不成了找死。

　　哪怕荆平自认为有这个能力可以自保，但是也一样不想进去了。

　　因为魔神一族的可怕，他现在已经真正地感受到，本来他还以为极其轻松，但是见到了这三个巨大的躯体，他就不想再去。

　　这三个巨大的躯体，每一个，都拥有者不下于杀罗，甚至是超越了杀罗的力量，而他的力量虽然刚刚进步，达到了可以匹敌大罗的层次，但是对方却有着三个，他只是一个，根本没办法打。

　　“荆平！我们这里还有这许多的能量晶石，只要你进来，这些都是你的。”似乎是感觉到了荆平的灵觉探查，其中一个巨大的昏黄人影强忍着怒火，掏出了一大把的晶石，诱惑着他。

　　“哦，那能量晶石我已经吞了不少，里面的文明烙印已经被我吸取，就算在多出几个，对我也没用了，你们留着吧。”荆平淡淡一笑，说了这么一句。

　　“你可恶！”

　　轰隆！

　　伴随着怒吼的响起，那手掌之中的晶石也开始碎裂开来，整个封印之中的世界，都开始了震荡，似乎真的是被荆平这一下给气得不轻。

　　可就在这时，一股昏黄之气突然间极其隐秘的达到了荆平的身周，不到片刻的功夫，荆平的身边就已经完全被一股昏黄之气包裹了起来。


第807章 计中计

　　一股股封印的感觉开始出现，并且这封印竟然隐隐有着五行的力量，看来被封印的这些年，这魔神也没少研究封印之法，现在一旦用起来，竟然是无声无息，等到荆平发觉的时候，就已经迅速的形成了。

　　“永恒之人！今天你那里也别想去！就乖乖的到我魔神一族的封印之地来吧！我们会杀了你，夺取永恒，那时我魔神一族，将会真正的成为宇宙真一！”

　　嗖！

　　一只昏黄色的巨大手爪突然间从裂缝之中出现，直接就想着荆平的身体抓了过来！速度奇快无比，几乎在话语刚说到一半的时候，就已经出现！

　　巨大的力量不停地震动着荆平的肉身，而与此同时那封印之力也开始迅速缩小，在他的四面八方之处都形成了强大无比的防御，只是一下，竟然伤害到了他那坚固无比的肉身，划出了极其细微的伤痕！

　　他的肉身可是大罗之躯！自从达到这个境界之后，他一直就是所向无敌，并且还有着功德法统不停强化，还从来没有受过一次伤，哪怕在于杀罗对战的时候也是如此！

　　但是现在，他那无坚不摧的肉身竟然受伤了！

　　并且这一只巨大的昏黄手爪，还不是那魔神王者的真正力量，仅仅是一部分而已！

　　一部分就能让荆平受伤，魔神一族的王者，果然是可怕无匹，荆平刚才没有进去，那简直就是太对了。

　　“好强大额力量！魔神一族的王者，果然是名不虚传，竟然能够伤到我的皮肤！不过来的也是正好，我也好试试我的力量，到底有多么强大！”荆平看到了感受到了肉身上的伤痕，立刻狞笑一声，手掌也是猛然抓出，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在同一时刻爆发，凝聚了万界加持的力量，狠狠的对撞了过去，只是一下，就挡出了这昏黄色的手抓。

　　轰！

　　双爪对撞，宛如二虎相争，荆平的力量自然勃发，还有万界加持，立刻就击碎了这巨大无比的昏黄手爪，可是紧跟着，这破碎的昏黄手爪，竟然加入到封印之中，同时不停地挤压这荆平，试图把他拉扯进魔神世界。

　　而与此同时，又是一只昏黄色的巨手开始袭来，似乎根本不给荆平喘息的时间，继续对撞，再次被打碎之后，依旧融入到了四周的封印之力当中，对荆平进行拉扯。

　　魔神根本不在乎荆平能不能够抵挡，他们也只有一个目的，那就是彻底的把他拉扯进魔神世界。

　　因为在外面，无论怎么样，魔神的力量都是难以对荆平造成足够的伤害，只要被拉进了里面，那立刻就是想怎么发挥就怎么发挥，绝对能够让荆平陷入灭顶之灾。

　　“永恒之人，你以为我们不知道你会在关键时刻翻脸？错！其实我们早就知道了，根本不需要你自己进来，只要你到了这片地域，我魔神一族就有办法让你进来！嘿嘿，我劝你现在还是放弃，乖乖地被我们抓进来，这样还能给你一个痛快，要是不然，等我们抓取到你，那肯定是折磨连连，到时候可真就是求生不得，求死不能了！”充满着威胁的话语开始想起，兵器在话语出现的同时，三大王者一人一下，手掌不停的轰击而出，形成了密密麻麻的攻势。

　　可就在这时，荆平却是冷冷一笑，手中竟然蓦的出现了一柄昏黄色的长剑，终结万物的气息开始在剑中震荡而出，刹那间一个下落，顿时就把四周的封印之力给切断，一股股散乱的力量再次被凝聚，出现在了这并昏黄的长剑上。

　　“嘿嘿，魔神一族，你以为我会不知道这是你们的算计？早在刚才我抹杀了这几个魔神的时候，就已经把它们体内的毁灭之力凝聚起来，为的就是这一刻，现在多亏了你们，这柄长剑被我凝聚而出，并且比之前变得更加强大，你们不是号称生命力强大吗？如果被同族的剑穿透，我就不信你们还能活！”

　　冷笑的话语开始说出，紧跟着，荆平就已经把手上的终结之剑猛然一投，直接就进入了魔神世界的三大王者之旁，猛烈一个爆炸！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸开始出现，那世界之内立刻出现了一片混乱，无数的魔神惨叫都被荆平听了个清楚，他当即就大笑连连，痛快无比，“万界之力，凝聚我身！”

　　又是一阵庞大的力量开始在他的身体之内涌现了出来，功德法统，九千九百九十九万的混沌龙虎神力全部凝聚，再次透过这缝隙，轰击进了其中。

　　那本来就混乱无比，惨叫连连的世界，竟然再次出现了更大的混乱和惨叫，荆平这一击的力量，简直就是爆炸之中的爆炸，杀伤力无与伦比，几乎在一瞬间就取得了绝对的战果，无数弱小的魔神，都灭亡在了他这一拳当中。

　　可就在这时，巨大的昏黄人影突然间在爆炸之中重新站立起来，双手一压，强大无匹的力量就开始震荡而出，在极其短暂的时间之内，就已经控制了这爆炸的力量，似乎即将压缩。

　　“哈哈，好！我等的就是你们压缩！”荆平立刻大笑一声，手掌猛然一捏，只见那被魔神压缩的力量竟然又是一下反弹了回来，并且爆炸的比之前更猛，更剧烈，几乎形成了涛涛海浪，刹那间就已经淹没了整个魔神之界，连那王者的怒吼，都淹没在了其中。

　　“无限之道，就是无敌之道，更是众生的无穷未来，这岂是你们能够压制的！真是愚蠢，不过也多亏了你们的愚蠢，才让我获得了巨大的力量，这就当做是我对你们的感谢吧。”

　　荆平的畅快的声音开始传到了魔神世界当中，立刻形成无数回响，而随即整个魔神世界，也出现了无穷的怒吼。

　　“永恒之人啊，难道你真的以为我魔神一族就这么点手段么？”可就在这时，那魔神一族的三大王者又开始说话了，“我魔神一族，为什么能够在宇宙之中始终占据一席之地？又为什么能够始终破灭众生？除了我们强大的生存力和恢复力之外，我们是好学的种族，人类之前的文明之所以在我们的手下破灭，那就是因为那一个文明之中，已经没有什么值得被我们学习的了！与其说我们是破灭文明的存在，不如说我们一直都是文明的聚合体，凝聚体，真正的文明代表者！”

　　此话一落地，荆平的身体顿时一个震动，九千九百九十九万的混沌龙虎神力竟然在这一刻同时乱窜起来。

　　这种情况，是第一次！

　　一般在他体内翻腾的，那都是一些普通的力量，但是龙虎神力，乃是他最为本源的东西，竟然在这个时候乱了起来！

　　魔神一族的手段，在这一刻才开始真正的显露而出！

　　“想必你也已经感受到了吧，你体内的龙虎神力，已经开始不受到你的控制，这完全就是我们刚才送给你的晶石之故，这晶石之中的文明烙印，全都是我魔神一族亲自刻画上去的！你吞吃了这个，就等于吞吃了魔神的文明！现在我们会让你痛苦，然后，我们会让你臣服，到最后，我们会夺取你的永恒！而你，是没有丝毫反抗的机会的！乖乖的被我们异族灭亡吧！哈哈……”

　　冷冷的声音响起，三大魔神之王，竟然在这一刻发出了残忍的笑声。

　　这就是魔神一族的可怕，计谋之中的计谋，永远是想不到的算计。


第808章 魔神之始

　　而此刻，面临着体内力量胡乱冲撞的荆平，神色之间也有了一丝凝重，这是他从没有出现过的情况，饶是他动用了混沌世界进行镇压，都没有效果，反而是越来越乱，越来越猛，搞的他的肉身都开始一阵阵的晃动，细微的裂痕，开始从肉身上出现。

　　这种感觉，很是疼痛，如同有无数个存在，在自己的身体里做出攻击，并且这攻击还异常强大，难以抵挡。

　　比起凌迟，还要痛苦千万倍。

　　凌迟是外面的痛苦，而现在，荆平则是经历着内部的痛苦。

　　体内的黄金龙虎上，都染上了一丝丝昏黄之色，毁灭之意流转在其中，似乎要把他变为魔神，而天道强大的守护力，竟然在这一刻被龙虎之力团团封印住，根本发挥不出效用。

　　这种手段，简直就是太快了，太狠了，超出了荆平的预料，饶是他也没想到，被自己吞吃的文明烙印，竟然还是魔神一族所亲自刻画，并且已经渗透进了自己的力量之中，神魂之中，甚至是意志之中。

　　全身上下，只有一颗世界之心还在勉强支撑，只有一颗道心，还在守护着他的意念。

　　转瞬间，荆平就已经进入了危险的境地。

　　“永恒之人，成为我魔神一族的存在吧！贡献出你的永恒！如果你现在答应，我们可以让你体内变得平静下来，同时还可以格外开恩，让你的家人，也成为魔神！这可是我魔神一族的恩赐！”

　　又是一阵声音开始响起，这一次，是响在了他的脑海之中，神魂之中，并且在瞬间就营造出了无数的声音响起，这一句话不停的响彻，强烈的痛苦刺激着荆平的意识，仿佛要让他一直同意为止。

　　“我为混沌，万物之起始，众生的守护者，缔造者，引领者，我的痛苦，将会引起众生之怒，我的悲伤，将会被众生安抚，我即是无限，我即是变数，我即是道！”受到了如此巨大的攻击，荆平竟然没有丝毫的屈服，反而是自身的道意竟然再次磨练了一遍，一句句的话语开始在他的嘴重念出，每一个字，都化为了金色的光芒，刹那之间大放光明，照耀了一切的黑暗，就连那五位大罗散乱的精神意志，也在此刻被生生凝聚了起来，站到了他的背后进行守护。

　　而随着他的话语念出，体内的混沌龙虎神力竟然也在这一刻开始缓缓的平静下来，那一丝丝的昏黄之气，也开始渐渐的被龙虎彻底吞噬，一点都不留。

　　混沌，乃是万物之起始，宇宙之源头，魔神也是在混沌钟孕育而成，既然是混沌所孕育，那就逃不过混沌的净化。

　　“魔神灭世，宇宙崩坏！”

　　三大魔神之王见到了这个情景，竟然同一时间怒吼一声，强大无比的昏黄之气再次爆发而出，在荆平的周身造成了强烈无比的爆炸，这枚一下爆炸，都足以破灭宇宙，卷起星辰，这是看到计谋不行，第一时间释放出了力量，想要破灭荆平的肉身。

　　可惜的是，这股爆炸还没有席卷到荆平的身上，就已经被站立在他身后的无道虚影抵挡住了，而荆平这时候却突然站起，手掌之中突然间灵光一闪，世界之刀开始出现，猛然一挥！

　　巨大的刀光透过缝隙，毫无意外的就轰击到了魔神世界的三大王者身上，巨大的摩擦生开始出现，这锋利无比的刀光，竟然没有在三大王者的身上造成裂痕！

　　“永恒之人，你果然是强大无比，这个时候都能够镇压下来我们的手段！既然如此，那我们就不再浪费时间了，接我们一招，魔神之始！”三大王者再次凝聚起力量，透过缝隙震荡在了荆平的身上，顿时就形成了一幅图画。

　　同样是一片虚无之中，但是第一个诞生的，却并不是光明，在光明诞生之前，黑暗之中就已经遍布了光明。

　　这是开天辟地，创造宇宙之前的一切初始，而那魔神，竟然要初始的黑暗与光明还要来的早。

　　换句话来说，他们就如同真正的初始一般，甚至是凌驾在混沌之上！

　　“可笑！”

　　荆平看到这一幅画面，顿时冷喝一声，脸上满是嘲讽之意，“就凭你们魔神，也配成为初始？你们老是以破灭众生为理念，说是为了要成为宇宙主角，但没想到你们竟然是为了回归初始，妄想凌驾于混沌之上，真是可笑啊，你你们有这个资格吗？现在我就让你们看看，什么叫真正的初始，混沌世界，今夕何年！”

　　刹那间，一股混沌之气猛然爆发而出，直接就冲破了魔神一族的这幅画面，随即一股股真正的虚无开始出现了连带着封印那头的魔神一族，都开始真正的陷入了这一片虚无之中。

　　一切都是无，一切都虚，没有生命，也没有死亡，有的只是一片混沌，一片茫然。

　　那三大王者都开始变得呆滞起来，似乎在这片虚无之中，它们已经彻底的迷失。

　　但就在这时，一股昏黄之气突然间从这股虚无之升腾而起，刹那间就开始席卷了一切的虚无。

　　“果然是有一些手段，不过依旧是无效！”荆平冷笑一声，猛然间虚无空间一震，立刻就把这昏黄之气全部镇压，同时他的身体，站立到了这一片虚无的中央。

　　他才是这虚无当中的唯一存在。

　　“大道显化，虚无崩塌！”淡淡的话语从荆平的嘴中吐出，随即一道光芒突然间划过这片虚无，随后，整个虚无都开始爆炸了开来。

　　这时候，才有了真正的黑暗，这才是黑暗的诞生。

　　而昏黄之气再一次开始升腾，似乎要占领黑暗，但荆平却再次冷笑，“阴阳出现，为二，阴阳交融，雷出为三！”

　　轰隆！

　　光明开始出现，并且一瞬间就与黑暗纠缠在了一起，一道惊天匹敌的神雷开始出现，刹那间就破灭了昏黄之气，同一时间，再次震荡，无数星球开始诞生。

　　“这时候，你魔神一族才开始诞生而出，只不过却不是雷霆所生，而是自我凝聚。”荆平说道，“混沌虚无为零，大道为一，阴阳为二，雷霆为三，你魔神一族连三都占不到，还妄想凌驾混沌之上？真是愚不可及，难以形容！”

　　话音一落，混沌之气猛然一爆，裂开把这昏黄之气全部镇碎，连那三大王者的躯体，都开始了极速的震动，痛呼声不停的响起，这一下，它们魔神一族的意志，狠狠地被镇压了下来，毫不留情，这就宛如神魂上的一座山，一下就把它们压塌。

　　“啊！永恒之人，你竟然就碎了我魔神一族的真正意志！这是死罪！我等必然不饶你！”三大王者开始共同发出了怒吼，气急败坏，万没想到自己的杀手锏竟然没有成功，反而被以下破碎。

　　要知道这可是魔神一族的真正恶毒意志，代表着魔神一族前赴后继为之奋斗的目标，并且已经酝酿出了一部分，只要能够夺取永恒，那真的就是混沌之上了，可怕无比。

　　可惜的是，这意志在荆平的混沌之下开始破碎，镇压，化为了碎片。

　　“魔神意志，给我凝聚！魔神之始，速速归来！”三大王者也顾不得要抹杀荆平来，开始飞快的聚拢起自己的意志，想要恢复之前的威能。

　　“嘿嘿，你以为我会让你们再次凝聚？真是可笑无比，现在我就让你们亲眼看着，自己的意志和希望被破灭的滋味！”


第809章 宁可我负众生，不可众生负我

　　荆平冷笑一声，身体突然一震，强大无比的力量在体内开始全数爆发，只是一个刹那，立刻就造成了巨大的动荡，整个封印之内的魔神世界都开始轰隆隆的崩塌起来，其中一道金光，宛如万物之念，横贯两界，竟然有着天道之河的味道。

　　无数的文明，开始散发出璀璨的光芒，围绕在荆平的身边，不停旋转。

　　“万物之念，众生之意，天道之威，宇宙之始！”荆平的口中开始说出了宏大的话语声，短短片刻，万物，众生，天道，三种力量全部融合在一起，变为了一道未来之光，延伸到永远没有尽头的虚无之中去。

　　光芒的尽头，充满着多姿多彩，但也充满着新的罪恶与残忍，但不管怎么样，无穷的未来一直在延伸，根本没有尽头。

　　“这是无限的未来，而你们，只是过去腐朽的产物而已！”荆平这时候淡淡地说话了，他站立在金光之上，宛如众生的之主，又宛如开辟未来的大能，哪怕在优美的词汇都无法形容他此刻的伟大，真正的无可形容。

　　“我为初始，贯彻未来！”

　　金光猛然一震，刹那间就残绕到了这三大魔神王者的身体之上，强大无比的未来之光仿佛已经把它们冲进了其中，不过片刻就已经造成了强大的伤害，每一个魔神王者的躯体上都开始出现了巨大的裂痕，一丝丝昏黄颜色的鲜血开始迸发而出。

　　“魔神一族的未来，当被斩断！”

　　又是一声淡淡的话语想起，荆平的手掌猛然间灵光一闪，世界之刀疯狂嗡名，一阵阵强大的力量开始升腾而出，宛如无数龙虎的咆哮，与此同时，那世界之刀的刀身上，已经完全被金光充斥，仿佛已经化为了一柄未来之刀，猛烈一斩，刹那间就把魔神一族身上的金光一分为二。

　　三大魔神王者起先只感觉自己的肉身疼痛无比，受到了伤害，不足以引起它们的慌乱，但是世界之刀的一个劈砍，却让它们的眼神之中露出了一丝迷茫和恐惧，到最后，猛烈大吼一声，“不！”

　　世界之刀，把魔神一族的未来斩断了。

　　魔神一族，变成了没有未来的一族。

　　没有未来，就意味着已经真正的脱离了万物，与万物最后的联系也开始断开，从今以后，魔神一族的诅咒，再也没办法施展，魔神一族的力量，会被众生厌恶，再也得不到源源不断的魔神之徒，并且只要一出现，就会被众生攻击。

　　只是一下，就把魔神一族的强大手段，给彻底消融了。

　　“哼，从今以后，你们就已经被众生抛弃，被宇宙抛弃，人人都可杀之，再也没有傻子会成为你们的魔神之徒了，怎么样？这种滋味是不是很享受？”荆平冷冷地说着，“我早就说过，你们的希望，全都会被我破灭！”

　　“永恒之人！我魔神一族与你势不两立！既然我们已经被众生抛弃，那我们就灭绝众生！宁可我负众生，不让众生负我！说起来还要多谢你，要不是你，我魔神一族还不能下定这个决心！人类，终将会被我们杀掉！”

　　魔神一族的三大王者眼看自己的未来被斩断，众生的联系消失，竟然变得更为狂暴，蓦然间一道纯粹无比的昏黄之气开始冲向了荆平的身躯，这里面包含的，是最为纯粹的毁灭之意。

　　毁天，毁地，毁人，毁万物，到最后连自己都给毁灭。

　　这道昏黄之气，速度极快，刹那间就已经进入了他的身躯，以极其狂猛的姿态，猛烈地钻入了荆平的脑海之中，试图毁灭神魂意识，使其变成痴呆。

　　转瞬间，荆平的面容就开始一呆，似乎已经被冲击成功，下一刻就要变为呆子。

　　“永恒之人啊，你以为我魔神一族需要未来吗？我们的未来，有我们自己创造！你刚才的那一刀，不过是帮助我们了断了最后一丝与人类的联系而已，现在的我们，才是真正的魔神！才是真正的永恒！你的永恒，只是虚假的，终将被我们破裂！”三大王者这时候开始说话了，话语之间满是漠然，似乎所有的情绪，都已经在它们的身体之中消失。

　　这就是魔神一族的可怕，恢复了真正的本我，起先它们还有这七情六欲，想要获得荆平的永恒，但是随后，它们就已经推翻，不但不要荆平的永恒，反而是摧毁。

　　它们要摧毁永恒，来成为新的永恒。

　　“嘿嘿。”突然间，面容呆滞的荆平竟然发出了两声冷笑，“魔神一族，起先你们还想要这永恒，来凌驾于混沌之上，现在你们又向着摧毁我，来成就自身的意志，不得不说，你们一族真是朝令夕改，但偏偏还改的很出色，这应该就是你们唯一的优点了。”

　　“不过，就如我刚才说的一样，你们的希望，会被我破灭，你们的未来，也已经消失，没有未来的你们，何谈去摧毁我呢？你们这种行为，就好像是一个没有牙齿的老虎，想要咬死我一般愚蠢。”

　　话语之间，荆平的身躯上就已经出现了一道金光，直接把他化为了一个金色的人，与此同时，无数的众生变化，宇宙运转开始一一闪现了出来，围绕在他的身边不停旋转。

　　五位大罗所化的虚影，竟然也开始融入到了无穷的画面之中，要帮助荆平。

　　“伟大的众生之主啊，你的到来，让我们的牺牲有了意义！”

　　“我等的缔造者啊，就让我们，为你做出最后的贡献吧！”

　　“代表毁灭的魔神，终将会被无限的未来消灭！”

　　“为了众生！”

　　“为了无限！”

　　五声苍老而又温和话语，开始响在了荆平的神魂之中，下一刻，它们就开始凝聚五行的力量，要进入荆平的体内，进行帮助。

　　可就在这时，五道金光竟然一刹那就包裹了这五位虚影，一声淡淡的话语开始响起。

　　“我乃无限的未来，更是众生的引导者，足够镇压这股毁灭之气，而这些年，确实辛苦你们了，现在你们的那残余的意识已经被我的未来之光包裹，在不久之后，你们将会获得真正的重生。”话语之间，荆平的身上的金光就已经越来越浓，到最后已经完全覆盖了整片虚无之地，连带着魔神世界之内都开始被照耀。

　　“魔神一族的毁灭，将会永存。”一声淡淡的话语突然想起，随即荆平的身体上的一部分金光竟然开始化为昏黄，并且还在不停的前进，不停地腐蚀，似乎要彻底把他给腐蚀成渣才满意。

　　“你的永恒，是虚假的，唯有我魔神一族的永恒才是真实的，因为只有毁灭，才会让一切平静，没有爱，也没有恨，真正的永恒，就是如此。”又是一阵话语开始在荆平的体内响起，这是在不停地攻击着荆平的精神意志，想让他放弃。

　　“放屁！”一声暴喝突然响起，“如果灭亡才是真正的永恒，那为什么灭亡之中又会出现生命？你魔神一族的狗屁道理我真是受够了，统统都给我破开！人人如龙如凤的大时代，不是你们能够抵挡的！”

　　轰隆！

　　荆平的体内发出了一声爆响，整片虚无之地突然间开始炸裂，随即外界的星空开始显现，诸天万界，在这一刻同时开始震动了起来。

　　一股股力量开始在世界之中升腾而起，最后竟然化作了一道金光，突然间灌注到荆平的身体之上。


第810章 大罗的集合

　　这一股灌注到他身上的金光，乃是诸天万界的本源意志，这股力量的加持，顿时让荆平的力量再次提高，众生的意念越来越强，那魔神的毁灭之意无论怎么冲击，都无法造成强力的破坏。

　　而就在这时，荆平体内那一道魔神之念突然散开，竟然一下隐藏起来，并且变化连连，直接进入了混沌世界，打算掌控混沌。

　　“这就是找死！”荆平立刻大笑一声，混沌世界猛烈运转，刹那间就开始爆发出强大的镇压力，万物初始的威能彻底展开，只是一下，就让魔神的毁灭之意开始被挤压，每挤压一次，荆平都能够获得大量的文明知识，仅仅是片刻功夫，他就已经达到了通宵宇宙一切文明的程度，力量虽然没有实质性地提高，但如果再次动起手来，那又跟刚才产生了天翻地覆的变化，变的更为强大，更为猛烈。

　　如此手段，简直就是给荆平送能量，告诉了他魔神一族的诞生，目的，以及各种的知识。

　　而就在同一时间之内，宇宙遥远无比的时空当中，有着三个人影齐聚在了一起。

　　这三个人影，分别就是雷圣大罗，魔圣大罗，道圣大罗。

　　三位大罗，代表着至高无上，亘古不灭，拥有者无穷无尽的威严，本应该是逍遥无比，但是此刻，三位大罗的神情却是不怎么好看，目中或是愤怒，或是焦躁，更有着极端的恶毒。

　　因为他们的面前，还站立着一个杀戮之气浓郁无比的强者。

　　此人不是别人，正是杀戮界的至强，杀罗。

　　“杀罗，你说什么？竟然想要和我们合作，条件是获取三千颗天道本源？如果不行，就加入异族大罗的一方？”

　　这时候，一旁的魔圣大罗开始说话了，话语声之中满是冷笑和恶毒，“你以为你是谁？张口就要三千颗天道本源！整条天道之河，一共才一万颗，我们占了七千，异族大罗占了三千，你一张口，就要和异族一个数量，吞了这么多，你也不怕牙疼？就算你加入了异族大罗一方，他们也一个本源都不会给你！”

　　“哦？这么说来，你们是不同意了？”杀罗这时候也说话了，嘴角同样是冷笑连连，“永恒之人已经完全脱离了你们的算计，到了一个谁都不知道的境界之中去，你们以为靠着那几千颗天道本源，就能够对付他？真是可笑！永恒之所以是永恒，那就是会不断地打破枷锁，你们的这点手段，他恐怕早就知晓了，定然是有着什么办法来对付你们三个。”

　　此话一出，三位大罗的脸色顿时一变，其中的魔圣大罗狞笑说道，“如果就像你所说的那样，他已经有了计划对付我们，那凭什么我们还要给你三千颗天道本源？要你加入又什么用？”

　　“嘿嘿，我也没说我有用。”杀罗继续冷笑说道，“但至少有了我的加入，你们就多出了一份胜算，多出了一分把握，并且不惧那三位异族大罗！若不是这样，那我掉头就走，直接加入异族大罗的阵营里，或许我得不到很多的天道本源，但至少在面对你们的时候，我们四个一样是有着胜算！”

　　“你好大的口气！”

　　轰隆！

　　滚滚魔气震荡开来，只是一下，立刻让宇宙都开始破灭出了一个无比长的鸿沟，整个时空都开始被撕裂，强大的波动逼的杀罗的身影连连后退。

　　这时候魔圣的声音才开始响了起来，“老夫自开天辟地就是魔中之圣，你算是什么东西，不过是近些年来才达到大罗的后辈而已，敢跟我们叫嚣！信不信我现在就把你给封印了！”

　　“哦！封印我，魔圣，你的确是有资格说这种话。”杀罗退后了几步之后，立即站定，“但是你知道不知道，我的名字叫什么！我的名字，叫杀罗！杀尽大罗！自我出生以来，还从来没有怕过谁，既然你说要封印我，那今天就来个不死不休！”

　　话语之间，同样是一道撼动宇宙的杀戮之光猛然闪烁，随即一柄青锋剑就被杀罗握在了手里，身上的儒袍猎猎作响，眉毛高昂，竟然对那魔圣发起了挑战！

　　“杀罗，你太嚣张了。”就在这时，始终沉默的道圣大罗也开始说话了，“我不知道你是有了什么力量感和我们叫嚣，但是你知道不知道，仅凭你说出了名字之中的含义，就已经触怒了我们全体大罗？哪怕是异族大罗也不会放过你！”

　　“不错，杀罗，你的确是太嚣张。”雷圣大罗此刻猛然出声，“我看你体内的杀戮之气似乎有了一些不同，但具体不同在那里，我也不能够确定，想来你就是靠着这一种力量，才敢跟我们叫嚣的吧。”

　　“嘿嘿，果然不愧是自从开天辟地就已经出现的存在，还能看出我的不同。”杀罗这时候阴笑两声，“不过你们要以三对一，这确是有失公平，你知道不知道，刚才你们的举动，已经被异族的三位大罗同时知道了。”

　　就在他话语落地的刹那，三个光影，突然间出现在这一片时空当中。

　　一道白光，代表这绝对的光明，一道黑光，代表这绝对的黑暗，一道罪孽之光，则是代表着数之不尽的邪恶。

　　“光明之主，黑暗之主，罪孽之主！”魔圣的当即就叫除了这三个存在的名号，同时冷冷地说道，“你们来干什么？难道是想和我们开战吗？”

　　道圣大罗的神色也是变得凝重起来，“大道转世之时，我们就曾经有过约定，各自分开，不相往来，更不兴战斗，但是现在你出现在我们的面前，是不是想要推翻当初的约定？而且看情况，你们似乎与杀罗联合在一起。”

　　“不是开战，只是合作而已。”光明之主直接说话了，“大道的转世，永恒之人，已经超出了我们的计算，也已经超出了你们的计算，面临这个情况，我们不能再分开战斗了。”

　　“不错，永恒之人实在是太过厉害，现在已经在和魔神战斗了起来，虽然他现在还没有达到那大罗的境界，但是力量，已经和我们持平，若是任由他这么成长下去，我们迟早都要被灭亡。”黑暗之主说道，“为了能够保持住我们的存在，那就必须要联合在一起，舍弃一切的前嫌。”

　　“你们的手里，掌握了七千颗天道本源，在这个关头，就不要在藏私了，大家分一下，日后也好一同对付永恒之人。”罪孽之主倒是不废话，直接说出了来这里的目的。

　　荆平的成长实在是太过可怕，屡屡打破这些大罗的算计，异族的三位异族大罗已经憋不住了，要来联合。

　　至于这杀罗，则是不知在想些什么，只是沉默不语，静静地观察着众大罗的表情。

　　“想要联合？”始终沉默不语的雷圣这时候突然说话，“想要联合，也不是不可以，毕竟永恒之人也已经超出了我们的估计，但是这天道本源，乃是我们三个费力获得的，凭什么要分润给你们？还有，杀罗，你从刚才就一直神神秘秘，你到底在图谋着什么？今天正好大罗们都在这里，你解释一下，否则的话，你将会受到围攻。”

　　雷圣大罗非常不简单，要么不说话，一说话就是直指本源，直接就把杀罗孤立在了一旁，并且连续发问。

　　“我有什么图谋？你说说，我有什么图谋？”杀罗这时候说话了，“我是为了你们好！”


第811章 天道本源的争夺

　　“要不我，这三位异族大罗恐怕不知要找寻多长的时间，才能和你们会合，共同商讨对付永恒之任的大计！你现在到说我有图谋，我看你是不知好歹吧！”

　　杀罗的声音嚣张无比，竟然把三位大罗都已经得罪了个遍，根本不惧。

　　“嗯！”雷圣眉头一皱，一刹那就有雷霆闪过，“杀罗，你知道不知道你已经触怒了我？”

　　“触怒你又怎么样，我现在已经和三位异族大罗站在了一起，你敢动手不成？不要忘了，永恒之人还在那里，若是我们现在内斗起来，恐怕要不了多长时间，我们就会统统灭亡。”杀罗的声音继续响起，而其他的大罗，也都开始沉默不语。

　　“好，合作就合作。”道圣这时候说话了，“关键是怎么合作，难道要我们把自己辛苦收集来的天道本源给你们分润？不可能！你们也应该做出一些相应的事情，否则这无法合作。”

　　“我们三个共同下了决定，血祭原罪天堂之中的罪人，光明圣殿的天使，黑暗圣殿的堕落天使！凝聚七个血色王座，这样就会让大家的力量暂时性的增强，可以统一对付永恒之人！”光明之主突然说道，“我知道你们三位的牺牲，不就是各自都牺牲了自己的子孙后代？既然是合作，那我们也做出牺牲，这样就不算白费力气了，每一个付出的都是相等的，那有没有资格继续谈？”

　　此话一出，顿时让雷圣大罗三个一变色，似乎没想到对方竟然也会如此选择。

　　原罪天堂，里面可是关押了无比强大的罪人，连天道都一时间无法抹杀，才会被关押到其中，成为罪孽之主的势力，而黑暗和光明之主更是惊人，既然打算牺牲掉自己所有的势力，同一时间血祭，为大家增添力量。

　　光明圣殿与黑暗圣殿，这其中也有着不少的天使，若是全部牺牲，和之前的原罪天堂的血祭力量联合在一起，那绝对是一种无可比拟的力量，足以让大罗获得暂时性的增强。

　　“好！果然是有诚意。”雷圣大罗这时候说道，“既然你们愿意如此舍弃，我们同意与你们合作，但是杀罗，你的贡献在哪里？”

　　“我的贡献？我的贡献就是把你们通通都联合在了一起！并且我的杀戮界，也已经做出了牺牲，我的儿子同样被永恒之人吞噬，这个贡献够不够？”杀罗立刻说道，“再说了，我现在和这三位是联合在一起的，自然有资格和你们合作。”

　　此话一出，雷圣大罗继续沉默，过了良久，才说道，“好，既然你也做出了贡献，那我们也没什么好说的，就这么办！三位，请你们施为吧。”

　　三个异族同时对视一眼，随即共同一点头，身上立刻发出了三道光芒。

　　一道黑暗的光芒之中，无数的黑暗天使都刹那间化为了血浆，无穷惨叫正在酝酿。

　　一道光明的光芒之中，无数的神圣天使也刹那间化为了碎片，各种各样的不解变为了疑问，似乎在质问着光明之主为何要抹杀他们。

　　一道罪孽的光芒之中，所有的罪人都开始漂浮而起，每一个都发出猛烈的咆哮，但也一样，被化为了血浆，飘浮在这一片已经破碎的时空。

　　短短片刻，原罪天堂，光明圣殿，黑暗圣殿，三个庞然大物，全都开始炸裂，化为了涛涛血浆，糅合在了一起。

　　大罗之下，皆是蝼蚁，这句话在此刻，已经完全的被证明。

　　那无数的存在，每一个都是无比可怕的人物，无比强横的任务，但是大罗只一动念，便取了性命，收集了能量。

　　“接下来，就是凝聚王座的时候，这完全是由生命力量所凝聚的，可以让你们的力量，覆盖上一层众生之意，这样一来，既可以躲避天道，又能在永恒之人晋升的时候动手，还可以提升威力。”光明之主这时候说话了，并且在话语之中，三个异族大罗的身体就开始猛烈一震，涛涛血河开始迅速的凝聚，到最后，完全变为了七个巨大的王座，降临在这一片时空当中。

　　一股股生灵意念开始在其中游荡，雷圣大罗当即一个闪动，端坐在了一个王座上，无穷的血色力量顿时把他包裹，不过片刻，就让他的气势比之前变了些许。

　　“好，有用。”雷圣说了一句，同时目光看向了道圣大罗。

　　道圣的脸色一阵难看，最终说道，“我们这里，一共有七千颗天道本源，而你们也已经有了三千颗，既然如此，那我就只给你们两千颗，这样一来，我们双方各有五千，同时每一个，再出五百颗，给这杀罗，就这样，同意就同意，不同意就算。”

　　此言一出，杀罗的脸色当即就一变，恶毒的说道，“凭什么我只有一千颗，你们却都要比我多！要不是我在其中牵线，你们连面都见不到！”

　　“哼！给你就不错了！还敢多说！”魔圣大罗这时候冷哼一声，“而且我敢肯定，这三位异族，也是同意的。”

　　杀罗的脸色一阵变幻，最终只不甘的低下了头，没有再说什么，只不过在他低头的一瞬间，眼中却已经闪过了一丝冷笑之意。

　　“我们同意。”三位异族大罗直接点头，表示同意了这个分配，而道圣也不含糊，当即手上一放光芒，整整两千颗闪烁着温和光芒的光点，开始浮现。

　　三位异族大罗顿时脸色一个激动，连忙上前，就要接住。

　　天道本源，传闻是天道之河当中的根本力量，每一颗，都有着极其巨大的威能，若是一个凡人得到一颗，立刻就会长生不老，拥有及其强横的力量，直达金仙之上的境界，并且还可以操控天道，庇护身躯。

　　有一颗，就等于有了一个护身符，更何况这是足足两千颗，当初他们三个，费劲心力，也才一共夺去了三千颗的整数，这也是为什么在真仙界，真魔界，异族势力始终不能壮大的原因之一。

　　天道本源，有种种神妙，更关乎气运，是极为珍贵的。

　　可就在这三位异族大罗的手即将接触到这两千颗天道本源的时候，一道锋利无比的剑光，突然间出现，并且一下就笼罩了整整六位大罗！

　　快的不可思议，快的无与伦比，谁都想不到，在这个紧要关头，竟然会有剑光攻击，并且攻击的，还是整整六位开天辟地就已经出现的大罗！

　　而发出这攻击的，也不是别人，正是那杀罗。

　　只见他在发出攻击的瞬间，手掌就已经抓取了足足两千颗的天道本源，等到六位大罗抵挡完毕的时候，他也已经达成了目的。

　　“你找死！”六位大罗抵挡之后，立刻暴怒，同一时间爆发出力量，一时间六道光芒，以泰山压顶之势瞬息间镇压而来，无论是谁受到了这一击，都要死！哪怕是号称千回百转，亘古不灭的杀罗，也要重伤！

　　可是杀罗的脸上没有一点的变色，只是脸上一个狞笑，手掌立刻作势一捏。

　　六位大罗当即脸上变色，纷纷停下了手段，一个个冷眼看着杀罗，目中有着深深地怒火和顾忌。

　　天道本源的外表很是脆弱，无论是谁，都能够轻易地捏碎，但是捏碎之后的天道本源，却会重新回归于天道之河当中。

　　而荆平乃是大道转世，掌握永恒奥秘，本身就是天道之河的主人，回到了天道之河当中，那就会回到荆平的身体之内。


第812章 魔神一族的合作

　　现在的荆平，已经远远的超出了他们的算计，如果天道本源被捏碎，再次回归到他的体内，那么谁都不知道他会达到什么样的境界，局面就会更加的失控。

　　这种后果，是这些大罗最为顾忌的。

　　“杀罗，你干什么！不要忘了，你也已经对永恒出过手，难道你想被他杀死吗？”雷圣大罗这时候冷冷地说话了，“你敢在我们六位的眼前做出如此举动，想必你也知道后果，如果你肯把这天道本源交给他们，那刚才的协议，一样有效，否则的话，你将会受到我们六位大罗的真正怒火！”

　　“你竟然敢抢夺我们的东西！小子，速速按照雷圣说的做，否则我会让你享受到无穷无尽的折磨！”魔圣大罗也是冷冷地说话了，目光之中已经出现了黑色的魔焰，则人欲噬。

　　而那三个异族大罗，更是暴跳如雷，一个个身上的气息都开始不稳定起来，但却没有多说一句话，只是恶狠狠的看着杀罗，要不是杀罗的手上现在掌握着天道本源，恐怕他们早就跳起来动手了。

　　“嘿嘿，急什么！”杀罗突然间冷笑了两声，身体竟然出现了一股股昏黄之气，与他的杀戮力量联合，一下就把六位大罗的身影同时逼退！

　　“你你你……”魔圣顿时指向了杀罗，目光之中满是惊恐，话都说不出来。

　　而且不止魔圣一个神色惊恐，就连其他的大罗面上，全都开始了巨大的变色，眼中的恐怖开始深深的流露了出来。

　　恐怖之后，就是暴怒！

　　“杀罗，你真是好大的狗胆！竟然敢于魔神为伍！”一声暴喝突然出现，雷圣大罗是第一个反应过来的，当即就浑身布满滚滚雷霆，直接封印了这一片时空。

　　他们这六位大罗，全都是天道之河之中诞生而出的，换句话说，就是众生的意念凝聚而出的，哪怕他们随着时间的推移，已经把众生视为蝼蚁，但是在关键的时刻到来的时候，还是会出现，帮助众生抵挡灾难。

　　因为这使他们不得不履行的使命，更是天道赋予他们力量的根本原因，若是一个不从，那力量就会被减弱，这是他们所不能接受的。

　　就算是他们贪念萌生，背叛了荆平，企图踏上永恒之路，但依旧是心向众生，以破灭魔神为目的。

　　但是现在，亿亿年前晋升的一位大罗，竟然与魔神站到了一起，抢多了他们苦苦收集的天道本源。

　　这简直就是意外之中的意外，就连能知一切事的大罗，都被这个蒙蔽，他们现在是又惊又怒又不解，雷圣大罗虽然反应极快，但也是封印了这一片时空而已，并没有做出下一步的举动。

　　“什么叫与魔神为伍，我这是与魔神合作。”杀罗看着其他几个大罗的复杂的神色，立刻冷笑说道，“你们这么惧怕做什么，我这一次来，主要是代表魔神一族，和你们谈一谈的。”

　　“你代表魔神，想要和我们谈？那就谈便是，抢我们的天道本源做什么！”道圣这时候突然说话了，目光之中满是愤怒之意，这些天道本源可都是他一点一点收集过来的，现在被抢走，他很是愤怒，“这样，你先把天道本源还给我们，这样一切都好说。”

　　“不错，你先还给我们的东西，然后再说，否则那就没得谈。”魔圣大罗也反应了过来，眼神之中满是阴毒地说道。

　　一阵阵话语开始响起，个个都充满了威逼之态，但是杀罗却在这个时候说话了，“诸位，你们在害怕什么？”

　　“谁害怕了！”雷圣猛然说了一句，“少废话，速速交出天道本源，否则你今日必然被我们封印！”

　　“嘿嘿，不害怕，为何还不动手呢？”杀罗理都没理雷圣大罗，只是作势一捏，立刻就让这些大罗的神色一变，身上的力量波动都开始停止了下来。

　　“好了，废话不多说，我这一次来，是代表魔神一族的意志来的，为的，只是和你们谈一谈，当然，如果你们敢在我说话的时候突然间动手，那么就休怪我捏碎这天道本源，送给永恒之人当能量了。”杀罗似乎已经对刺激这个几个大罗的行为感到厌烦，直接说了这一番话。

　　听闻了此言，六位大罗都是一阵愤怒，但又不敢做出多余的动作，只能恨恨的沉默不语。

　　“我知道，六位大罗都是开天辟地就已经存在的神话，拥有着强大的力量，无穷的威严，但是你们为什么要对永恒之人下手？其根本目的，就是为了永恒，对吧。”杀罗淡淡地说着，“欲望是人类最为可怕，但也最为美好的东西，人类正是因为有了欲望，才会进步到现在这个程度，当然，也因为欲望，无数的悲剧都已经发生，而你们六位，就是天道之河诞生的人性代表，有这个想法，并不奇怪，甚至是值得赞美的。”

　　“至少我魔神一族，很是欣赏你们的做法，毕竟永恒这么诱人的神物，谁不想得到？但是，你们的做法确是很弱，让魔神一族很是失望，现在的永恒之人，已经达到了一个可怕无比的程度，不是你们想动就能动的，你们算计的一切，都成了他的食粮，这样下去，一旦他恢复了往日的荣光，那就会真正的天下无敌，你们认为这区区几千颗天道本源？会让他坠落？错！如果在这样下去，你们几个面临的，那就只有灭亡！”杀罗话语不停，短短几句话就让这六位大罗的脸上开始一阵变换，恐惧已经出现在了他们的目中。

　　“你到底想说什么？”雷圣大罗这时候冷冷地说话了，“如果在废话下去，那我可没这个耐心！”

　　“别急。”杀罗一摆手，淡淡地说道，“情况就是这样，永恒之人不是你们能够算计的，并且他灭绝了你们之后，就会灭绝我们，这样一来，咱们就处于同一个情况了。”

　　“敌人的敌人，就是朋友，既然我们面临共同的困难，为何我们不能合作呢？只要你们愿意与我魔神一族合作，那么永恒之人就算是再大的本事，也翻不了天！当然，作为报酬，我们魔神一族，可以给予你们一部分的魔神荣光，不但会让你们的力量更加强大，更可以获得我魔神一族的那无穷无尽的生命力，恢复力！这种给予，不下于永恒了！”话语说着，杀罗就已经震荡出了一股股昏黄之气，看向了几个大罗。

　　“我当你说的是什么，原来是想让我们和你为伍？”魔圣这时候说话了，“你知道不知道，我们乃是大罗，有着守护众生的责任？如果与你们为伍，那就是祸害众生，整个天道都会剥夺我们的力量！到时候还合作，恐怕见了永恒之人的面，就会被斩杀！”

　　“这个，我魔神一族早有预料，你看看我，力量可曾有着半点衰弱和排斥？”杀罗立刻一笑，“杀戮道性，依旧在我的身体之内，并没有离我而去，其根本原因，就是魔神一族的这一股力量，并没有半点的毁灭之意，完全就是赠与！当然，如果你们敢对魔神一族动手，或者翻脸不认帐，那么这股力量也会在你们的体内翻江倒海，让你们痛不欲生。”

　　此话一出，顿时让所有的大罗神色一变，看向杀罗的目光之中带这强大的念头，不过片刻就发现杀罗所言不虚，眼中一个个都开始打起转来。


第813章 大罗的反叛

　　能够最大程度的避免自己生命受到伤害，还能够获得力量的加成，这等事情简直就是太美好了。

　　看到了六位大罗眼中的动心，杀罗更是欢快的笑了起来，“诸位，你们的目的是什么？不就是获得永恒，成就宇宙之中真正的唯一么？”

　　“那么就加入魔神的阵营里来吧！与魔神一族联手，那你们个个都会得到你们梦寐以求的东西！只要你们加入，立刻就能掌握一切的局势，再也不用不安，再也不用担心，消灭永恒，成就真正的魔神，这才是我们的愿望啊！”

　　带有诱惑力的声音开始不停的响起，这一番话语，已经完全的引起了几个大罗的兴趣。

　　六位大罗，乃是代表着人性的六个方面，向往着光明，堕落的黑暗，罪孽的初始，雷霆的公正，邪恶的汇聚，以及自在的追求。

　　但话虽然是这么说，不过这刘位大罗，还是把这些混杂在了一起。

　　他们有着贪心，也有着罪恶，几乎上述的所有性格，他们都有，并且看似是六个独立的个体，但其实都有着神秘的联系。

　　有了这些，他们就和凡人也没什么区别，哪怕他们曾一度的认为自己高于众生。

　　在荆平那屡屡打破他们算计的压力下，在魔神那充满诱惑的声音下，贪念，开始在他们的心中爆发。

　　不过哪怕他们已经被贪念笼罩，但还是没有一个大罗，敢第一个开口，因为做出了如此选择，那就等于背弃了一切的责任，不在是众生的代表，而对于前方，他们还充满着恐怖和怀疑。

　　就如同一个婴孩，走出第一步的时候。

　　“我们需要怎么做？”良久，一道声音开始响了起来，话语的主人，是号称掌握公正和审判从高理念的雷圣大罗。

　　这句话虽然没有明确的说同意不同意，但是暗地里的意思已经很明显，那就是他同意了。

　　由此可见，崇高的，往往都是最为虚伪的。

　　“哈哈，好！雷圣大罗果然是能看得清局势啊。”杀罗听闻了此言，先是闪过了一丝惊讶，随后才开始大笑说道。

　　因为他一开始就不停敌对雷圣，认为对方是代表着公正的信念，最难以屈服的存在，却没想到在如此压力之下，他是第一个屈服的。

　　“魔神一族也不会有什么太过分的要求，不过你们只要接受了这团昏黄之力，那么就要为魔神一族半点事情。”杀罗不停地说道，“这事情也很是简单，那就是你们自己前去魔神封印之界，打开封印，彻底释放我魔神一族！”

　　此言一出，所有的大罗脸色又是一变，似乎在犹豫着什么，虽然是下定了决心，但是让他们断然去做，还是需要一定的时间的。

　　更重要的是，他们不能肯定魔神一族出来之后会不会翻脸不认帐，反手再把它们进行击杀。

　　“诸位，我知道你们在担心什么，”杀罗这时候又说话了，“不就是担心魔神一族翻脸不认帐？你们看仔细了，这昏黄之力，可不是普通的魔神能够比拟的！”

　　话语之间，那一团黄昏之气就开始在他的身体之上完全分开，短短片刻，就已经形成了万物归虚，魔神之始的状态来，根本不掺杂一点一滴的念头，完全就是纯粹无比的魔神之力。

　　“看清楚了没有？有了这个，你们就等于是魔神一族的始祖！魔神莫说动你们，哪怕它们敢动念，立刻就会灰飞烟灭！这可是真正的诚意！”杀罗一边以凝聚一边说道，话语里满是畅快，“想想吧，只要咱们几个都成了魔神始祖，那是多大的威风？不但后顾之忧全部消除，并且还可以重重的给永恒之人一击，那时的他有什么？一旁蝼蚁一般的角色来和我们对抗吗！永恒近在眼前，就看你们拿不拿了！”

　　话语落地，杀罗就紧紧地闭上了嘴巴，再也不多说一句话。

　　该说的都已经说完，再说也没用，现在的杀罗，只是等着几个大罗的同意了，因为他明白这六个大罗，也只能同意。

　　不单单是他手上捏着天道本源的缘故，更是因为他已经把所有的事情都讲明白，场中的每一个大罗都明白了现在的处境，此刻的荆平就拥有能够和他们抗衡的力量，若是晋升大罗之后呢，哪怕他们的手里掌握着天道本源，又怎么能够束缚住那唯一的变数？

　　“好，我接受！”雷圣大罗再也不犹豫，一把就抓取了一团昏黄之气，直接融入了身体之中。

　　轰隆！

　　只是刚一接受魔神的力量，整个宇宙立刻就开始发出了震动，无穷的雷霆都开始疯狂的爆发开来，其强大无比的审判力量竟然比之前变得更为威严，现在的雷圣，只是一个目光，都能够造成万界震动，比之刚才，似乎有了脱胎换骨的变化！

　　“这就是魔神始祖的力量吗，果然强大无匹！现在的我，比刚才强了不知多少倍！”雷圣自言自语地说道，到最后眼神之中闪过了一丝冷漠，“从今以后，我就是魔神一族的雷圣始祖！掌握着审判和裁决！”

　　话语一出，万界顿时一阵哀鸣，天道之河开始隆隆作响，似乎开始愤怒，但却始终无法降临到雷圣的身上，反而被雷圣大罗的力量反弹了回去！

　　“哈哈……雷兄，从今以后，咱们可就是一族人了！”杀罗顿时发出大笑，“剩余的几位，也该你们下决定了。”

　　其余几个大罗一件雷圣都已经做出了选择，当即也不再犹豫，个个目光一狠，直接就开始吞噬起了魔神力量，不过短短片刻，就已经分别成为了光明始祖，黑暗始祖，罪孽始祖，道圣始祖，魔圣始祖。

　　一时间万界哀鸣连连，无数众生开始惨叫，几乎所有的生灵，都从心底出现了一股悲哀。

　　只是一个刹那，本来还属于天道的七位大罗，就已经成为了魔神一族的始祖，身份变化之快，难以形容。

　　所谓叛变，也不过如此了。

　　“真是太好了！”杀罗大笑连连，“这一次咱们大家都成了始祖，日后共享永恒，简直就是无比痛快！不过在这之前，我们还需要前往魔神封印之地，释放魔神一族，灭绝众生！顺便还能够永恒之人造成巨大伤害！”

　　其余几个大罗立刻一点头，既然已经下了决定，那就没有什么好犹豫的，他们一下就从刚才的天道守护者，变为了魔神的拥护者，其内心虽然有着一丝丝的波荡，但却并不大，根本就造不成他们半点的别扭。

　　这就是所谓的大罗，一个个翻脸比翻书还快，有奶便是娘已经被他们发挥到了极致。

　　“等等。”突然间雷圣说话了，“你的计划我都大体赞同，不过我们前去，恐怕也无法给永恒之人造成什么巨大的伤害，毕竟他是大道转世，遇到危险的时候可以随便传递到宇宙之中的任何角落，我有一个办法，坏他根基！”

　　“哦？雷兄竟有此妙计？速速说来，这可是我等成为始祖第一次的战役，必须要做的漂亮。”杀罗始祖立刻说道，其他大罗也纷纷竖起耳朵，表示倾听。

　　“永恒之人为什么会这么强大，不过就是靠着诸天万界的众生念头，万物的根基罢了，只要我们施展手段，前往下界把那所有的生灵都转化为魔神之徒，那他的力量，就会大大减弱，这才是根本的伤害！要是不然，他始终都会跑掉。”雷圣始祖淡淡地说道。


第814章 凝聚万界

　　此计一出，顿时让所有始祖都眼中闪过一丝精光，杀罗更是大笑说道，“哈哈，雷兄果然是计谋多段，这釜底抽薪的毒计果然是高！不过可以在狠一点，击溃那什么大千联盟，打破荆平的格局，这样更好，先从真仙界和真魔界开始！”

　　“走！”

　　话声落地，一众大罗全消失，浩浩荡荡的前往了真仙界。

　　同一时间，魔神封印之地，荆平与这毁灭之意的战斗，也到了最为关键的时刻。

　　他的身上，金光闪耀，化为万道金刺，不停地刺杀着毁灭之意，大量的文明和知识不停的关注在他的脑海之中，不但让他的感悟变得更为圆融，连带着智慧，也已经变得浩浩荡荡，无可度量，一个念头，便能衍生万种道法，比起当初创立修炼体系的道主不知要强出多少倍。

　　并且随着他智慧的强大，那毁灭之意也已经被他完全的研究透彻，形式迅速被他掌控，不到短短片刻，他体内的毁灭之意就已经开始破碎连连，到最后只剩下了一点残渣，还在不停破碎。

　　“你们的毁灭之意，现在已经再也对我构不成威胁，接下来，就是你们破灭意志的时刻！”

　　当最后一点毁灭残渣都被荆平击溃的时候，他猛然间身体一震，无穷的金光刹那爆发，恢弘无比，直接招摇了整个宇宙，强大的众生之意被他凝聚在了世界之刀中，猛烈透过封印的缝隙一刺，顿时造成无穷爆炸，三大王者此刻却是身体震荡，动弹不得，只能生生的承受刀斩，不过片刻就已经流出了昏黄之血，凄惨无比。

　　魔神一族的根本源头和意志，已经再也对他起不了作用。

　　当然，无数魔神的爆炸灭亡，也被混沌世界进入了其中一卷而走，成为了他的力量。

　　荆平再次大笑一声，身上的力量已经完全圆满，无数的龙虎咆哮之声在他的体内不停的迸发而出，刹那间就让整个宇宙震荡连连，似乎迎接到了宇宙的真正君王。

　　而大千仙界，也在此刻飞快的震动起来，一瞬间就与诸天万界的联系更加深厚，并且连连变化，最终万界也随之一震，仿佛已经加冕，得到了万界的庇护和承认，成为了诸天万界的真正希望。

　　从今以后，大千仙界与荆平一样，都有了万界的力量加持，受到万界庇佑，天道庇护。

　　这一下变化，顿时又让荆平的身躯连连震动，到最后浑身的气息已经完全的覆盖了宇宙，一切的星辰都开始震动起来，似乎在发出欢呼之声。

　　而在遥远世界的李纯阳，也是感受到了这个变化，立刻大笑一声，“荆道友大势已成，天下间再无抗手了！”

　　轰隆！

　　就在李纯阳话音落地的刹那，宇宙突然发出一声爆响，随即一阵阵哀嚎开始响彻。

　　这一下，立刻让李纯阳神色大变，嘴中突然说了一句，“大事不好！六位大罗已经叛变，竟然与魔神一族联合在了一起！荆道友，你要玩玩小心！”

　　话语穿过了无穷时空，一下就响彻在了荆平的神魂里，而与此同时，魔神世界之中的三大王者也开始发出得意的笑声来。

　　“哈哈……荆平！你永远也想不到吧，这六位大罗都已经选择了我们，现在的你，是孤家寡人了！等我们出去之后，定然要将你彻底破灭，毁灭众生！”

　　“不错！所有和你有关系的人，都会受尽折磨而死！”

　　“这是我魔神一族的誓言，更是我魔神一族必定要做的未来！”

　　话语接连响起，但是此刻的荆平，却是神色不变，蓦然间长刀一抽，强烈的金光的灌注进了这一刀缝隙之中，同时身上吸力一出，立刻就把这五位大罗的参与意志全部收回，同时身影消失，前往了真仙界。

　　他没有任何的意外，甚至没有任何的紧张，因为在他智慧达到圆满的那一刻，整个宇宙的一切变化，都已经出现在了他的脑海之中，六位大罗的决定，被他洞悉的清清楚楚，这一次他前往真仙界，就是要阻止这六位大罗的破灭举动，保护联盟！

　　身影闪动，刹那划过无穷距离，在七位始祖抵达真仙界的一刻，他也已经站立到了打钱联盟的前面。

　　“来得好快！”六位魔神始祖一见到荆平的身影，顿时一惊，但随即就已经勉强的平息了情绪，目光之中的复杂之色也只是闪过一瞬，便消失无踪，取而代之的是彻底的敌对。

　　“荆平！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，敢站在我们七位始祖的面前，你知道不知道，你已经死了？”杀罗嚣张无比，第一个发出声音。

　　当初他和荆平在天道之河当中战斗的时候，就没想到自己会失手，现在有了魔神力量的关注，成为始祖，那隐藏的失败情绪在这一刻统统都爆发了出来，一股可怕无比的能量波动开始升腾而起，一股股夹杂着魔神力量和杀戮道性的规则开始震荡而出，威风无比，真仙界都开始了嗡鸣阵阵，似乎知道自己也不能承受这股力量。

　　可荆平却是突的一笑，脚步一踏，竟然冲破一切的阻碍，无视一切的规则，直接就站到了杀戮始祖的中央，就这么静静地看着他。

　　“什么！怎么这么快，我都不知道他是怎么过来的！”其余始祖顿时大吃一惊，慌忙退后，而杀戮始祖却是惊的连身上的气势都开始停顿了一下，宛如被吓傻了的土鸡。

　　不过恐惧之后，便是愤怒，尤其是杀戮始祖的愤怒，已经到达了顶点之中的顶点，他刚刚笼络了其他大罗，并且接受了魔神力量，本来还指望威风一番，却没想到被吓了一吓，当即心中就怒火升起，全身的气势突然间一收，又猛然一爆，只不过这一次却没有针对整个真仙界，只是针对荆平个人。

　　凝聚的力量，才是真正强横的力量，他有信心，在这股气势的镇压下，荆平立刻就要后退。

　　可惜的是，事实直接打断了他的臆想，一只普普通通的手掌突然间出现，宛如笼罩了宇宙星空，万物之始，同样在他爆发的时候一捏。

　　轰隆！

　　杀戮始祖在一瞬间爆发的力量，全部被荆平这一下给捏了回去，并且爆炸连连，反弹到了他自己的身上。

　　噗！

　　饶是杀戮始祖实力再强，但是在自己这一下毫不留情的爆发下，也是被强大的力量撑裂了皮肤，身体内部更是出现了巨大的爆炸，不亚于宇宙破灭，直接让他喷出了一口鲜红的鲜血。

　　这一下，立刻震惊了所有新成就的始祖，但是随即，他们也都开始反应了过来，个个震荡气力量，要开始攻击。

　　“诸天万界，凝与我身！”

　　荆平突然间双手一撑，强大的金光一刹那爆射而出，大千仙界开始在这一刻疯狂震动，如同宇宙的心脏，只是一个瞬间，就把所有的世界都开始聚拢在一起，形成了一个巨大的金光护罩，同时连带着幽冥鬼界都给笼罩了其中。

　　只是一下，就聚拢了万界，使每一个世界都建立其了绝对的链接，一股股天道之意开始流转，完全灌注到了这些世界的内部，进行庇护。

　　这些魔神始祖刚刚想出来釜底抽薪的妙计，在这一刻，全部碎裂了，一点渣都没剩下。

　　而且要是现在攻打荆平，立刻就会引起天道反噬，他们虽然是始祖，但依旧还是免不了这股威能的碾压和本能恐惧。


第815章 魔神出世！

　　几个始祖顿时恨恨地看了一眼荆平，但却不敢动手，只是僵持着。

　　他们万万都没想到，荆平竟然强到了这个程度，就算是吸收了魔神力量的杀戮始祖，竟然依旧不是他的对手，一下就被打的吐血，并且在极短的时间之内，就已经毁灭了他们釜底抽薪的毒计，一下整合了诸天万界，让他们无从下手。

　　“可恶！荆平，你给我等着，我魔神一族出来的时候，就是你真正的消亡之时。”杀戮始祖狠狠地说了一句，随即暴喝一声，“我们走！”

　　话语之间，极为始祖就已经消失无踪，诸天万界的危机，在此刻暂时解除。

　　不过这并没有让荆平放松警惕，只见他身影突然间一闪，直接回到了大千殿。

　　此刻的大千殿，已经人满为患，到处都是强者，一种骨干也早就在那里等着了，可谓是济济一堂。

　　荆平一出现，根本不浪费时间，直接说道，“魔神一族不日就要出世，众生的大劫将会真正来袭，而在场的诸位，都是诸天万界之中的的强者，面临如此的危机，只有同心协力，才能共度难关，现在，我要给你们一股众生力量进行加持，有此力融入，可让你们不被魔神侵扰，稳定神魂，同时我希望各个联盟都开始运转起来，派出最精锐的弟子，全都聚集在一起，不分门派，不分种族，为生存而战，为自由和公正而战，为无限的未来而战！”

　　“我等谨遵大千掌门之令！”

　　大千殿内的统一回答道，话语一出，立刻就有一股铺天盖地的功德金光灌注到荆平的身躯，随后又从荆平的身躯之中喷洒出来，传递到了殿中每一个高手的身上。

　　只是一下，殿中众存在立刻感觉与平常不同，一举一动不但威能无边，更是浩浩荡荡，一股使命感开始在心中出现。

　　这使命感，就是众生的意念，更是世界的意念，魔神一族，乃是宇宙中生最大的劫数，所有的生灵，都在祈祷着自己会获得胜利，这就造成了使命感。

　　等吸收了这些力量之后，所有的人不多说，身影立刻一个消散，前往个自己的世界之中，开始说起了这一次的情况，并且把金光分润，个个联盟存在都已经有了强大的力量，目中满是坚定的信念，要和魔神做出殊死一搏！

　　灵族，圣兽殿堂，矮人，地精，恶灵，甚至是魔道修士，在此刻全部都联合在了一起，同时不停地刺探着魔神封印之地的消息，进行报告。

　　“掌门，现在诸天万界已经大概的联合到了一起，虽然说着是没有种族境界之分，但是暗地里却还是有的，只不过迫于压力，不敢表现罢了，还有就是魔神封印之地已经不停地晃动起来，这显然就是那几个魔神始祖开始联合在了一起，要释放魔神，我等应该怎么办？”吴重迅速的就整理了信息，说出了局势，凝重地问向了荆平。

　　“面和心不合，这肯定会有的，不过现在是他们还没有在外部压力的情况下，只有当他们真正的见识到魔神一族的可怕之后，不用我说，他们自动的就会联合起来，共同御敌。”荆平淡淡地说道，“至于那几个始祖的动作，也早就在我的预料之中，魔神一族出世乃是必然，这是无可抵挡的，不过到了那个时候，我将会独斗这几大始祖和王者，借助他们的压迫，来让我与天道之河产生感应，同时把他们手中的天道本源抢夺过来，融于自身，这样便可定鼎大局，一切都在我的掌控之中。”

　　听闻了此言，吴重的脸色开始轻松了些许，随即再次说道，“那我门中八千弟子怎么办，是不是要在这个时候全部出现，晋升境界，好抵挡魔神？这样一来也会给无数心中害怕的存在吃上一颗定心丸。”

　　“不用，这八千弟子，只有到了魔神出世的关键时刻，才会全部出现，并且爆发力量，给魔神造成重击！你要知道，魔神一族有着上万魔神，个个都非常厉害，相当金仙，八千弟子能够抵抗一大半，剩下的，就要靠着其他的修士来抵挡了，所以不到关键时刻，不能动用。”荆平继续说道。

　　而就在这时，天地间突然间一个崩塌，无数的昏黄之气开始全部爆发开来，顿时每一个生灵的脑海之中，都出现了一副场景。

　　一个虚无的空间之中，突然间开始爆炸，随即一个个身披昏黄色战甲，无面无识，但却恶毒无比的气息开始散发而出，那强大的力量，狠毒的意念，昏黄的气息，一瞬间就让所有的众生开始心神颤抖。

　　不过这些魔神并没有第一时间就开始进攻，而是直接潜入了到了杀戮界之中，用昏黄之气充斥了整个杀戮界，短短片刻就把所有的空间规则，时间规则全部摧毁，重新变为了一个虚无的空间，并且开始列阵盘坐，昏黄之气充斥了杀戮界之后，直接向着宇宙进发。

　　凡是星辰，接触到这股昏黄之气，立刻就会腐化消失，整个宇宙都已经被昏黄之气污染，一大片一大片的宇宙开始被昏黄之气所充斥。

　　突然间，虚空空间猛烈一震，足足十个巨大无比的人影，开始降临到了那杀戮界之中。

　　这十个人影，每一个身躯都无比高大，身上流转的气息，更是让看到的生灵心脏都停止跳动，而就在它们出现的时候，整个宇宙背腐化的程度变得更加快了，似乎要把整个宇宙都搞成破灭状态。

　　“掌门！魔神出来了！这么快就出来了！整个宇宙都在快速的被腐蚀！”吴重的脸色顿时一变，饶是他心境坚毅，但在见到了魔神出世的这一刻，也开始慌乱了起来，话语都带了一丝颤抖。

　　“不要惊慌，出来了又怎么样，早晚都是要出来的，哪怕它们腐蚀的再快，也丝毫影响不到我们，因为诸天万界的众生，在此刻都聚集在了一起，只要有着众生在，那么破碎的一切，都会被迅速的修复。”荆平淡淡地说道，“它们现在，只是在展露威风，妄图击溃众生的意志而已。”

　　“那怎么办？众生的意志如果被击溃了，那我们不也完了吗？”吴重不解，立刻问道。

　　“弱势，就是优势。”荆平淡淡一笑，“我要的就是它们击溃众生的意志，让众生感觉到灭亡的来临，因为只有这样，众生才会真正的爆发出潜力，心中无我无他，只为生存而战！”

　　“可是要有着意志不坚者怎么办。”吴重再次问道。

　　“当生命面临致命威胁的时候，任何一个生灵，哪怕是懦弱无比的生灵，都会脱去一切的情绪，真正的潜力就会激发而出，这不是懦弱与坚毅，而是本能，而人类之所以能够延续到现在，也是因为这种本能，否则的话，早就被无数年前的魔神破灭了。”

　　荆平缓缓地说道，同时手掌金光连闪，不但没有把魔神一族的画面抹去，反而再次加强，让其变得无比真实，流淌在每一个生灵的心里。

　　“我们这样是不是有一点残忍。”吴重明白了许多，但还是叹息着说道，“毕竟这可是众生，如此刺激他们，以后会造成什么样的后果还未可知。”

　　“正是因为这是众生，所以才要如此，若是不然，等到魔神一族真正攻击的时候，这些生灵能够存下多少？那个时候若是再爆发本能，恐怕就为时已晚了。”


第816章 前往封印之地

　　此话一出，吴重再也没什么可说的了，只是目光看向魔神的降临之中，带上了一丝恐怖和厌恶。

　　“本能的爆发，是需要一段时间积累的，魔神一族的封印已经破开，它们不会第一时间做出进攻的，要积蓄一段时间，而这段时间，就是我要前往那封印之地前去的时候了。”荆平说道，“在那里，有着我极其需要的东西，五位大罗的本源神力，虽然是已经破碎的，但对我来说还是有着巨大作用，可以让我的身体变得无坚不摧，真正的与诸天万界融合。”

　　当然，他还有一个原因没说，那就是靠着这五位大罗的本源，他可以强行的从魔神的手中召唤出天道本源的力量，回归自身。

　　现在的他，已经明白了大罗的路在何方，就是要吸取五行大罗的神力，与万界融合，然后再召唤天道本源，与天道之河融为一体，那时的他，就会达到大罗之上的境界，荡平魔神的计划，立刻就能付诸实行。

　　“掌门，此行会不会太过危险？以魔神一族的狡诈和智慧，它们肯定已经布置下了埋伏。”吴重担忧地说道，“我看还是带几个高手前去，这样才能保护掌门。”

　　荆平微微一笑，“不用担心，这魔神的埋伏，也早在我的意料之中，我自然是有着准备的。”

　　话语之间，李纯阳就已经出现在了大千殿中，微微一笑，一个变化，就变的和荆平一模一样，气息也模仿的丝毫不错。

　　“这是……”吴重反应过来，“莫不是要以假乱真？”

　　“正是如此。”荆平说道，同时对着李纯阳行了一礼，“李道友，这一次就麻烦你了，诸天万界之中，只有你与我气息最像。”

　　“为众生效力，哪里来的感谢不感谢。”李纯阳立刻大笑一声，“不过荆道友可要小心，这魔神一族奸诈无比，若是遇到不对，第一时间震荡气息，我会马上前去相助。”

　　“多谢李道友关心，若有此时，必然如此。”荆平说道，“吴重，这段时间联盟之中有什么事情，就报告给李道友吧，你们俩商议着来，我很放心。”

　　“是。”吴重立刻答应，同时对着李纯阳也行了一礼。

　　最后荆平一笑，不再多说，一个闪动，就已经离开了大千殿，向着魔神那封印之地中赶去。

　　之所以让李纯阳帮忙，除了是对方那气息与他极为相像之外，更为重要的是，李纯阳的力量也是强大无匹，简直就是除了荆平之外，无人能敌的高手，有他坐镇，不但能够变化的非常像，更能给诸天万界的生灵吃下一颗定心丸。

　　若是不然，只要他一离去，联盟内部真的就是人心惶惶，不可天日了。

　　他已经是联盟之中的精神象征，不败的神话，若是一旦遭受了一次失败，那立刻就会造成诸天万界的巨大动荡。

　　就好像是凡人界争夺人皇，乱世先出，龙气割据，唯有一路向前，未尝一败者，方能统一人族，建立人皇大业，如有失败，那就等同死亡，哪怕是最为轻松的，也会被剥夺大量龙气，一生成就有限。

　　凡人界都是如此，更何况现在的荆平呢。

　　他之所以一路走到现在，那就是因为他从来没有失败过，他的羽翼没有被折断，否则也是会落得一个失败下场。

　　至于他的羽翼，以前是吴重几个兄弟，后来就是整个大千门，到达现在，就已经发展到了诸天众生的程度，所以他不能让联盟内部慌乱，更不能失败。

　　尤其是在面临这宇宙中生自古以来的大劫，天外魔神，更是不能有一步走错，否则可就是真的满盘皆输。

　　不过好在他的智慧已经圆满，星空图连连推算，宇宙每一时刻的变化，他都了如指掌，这就有了不败的前提。

　　魔神一族虽然来势凶猛，但只要合理把握，战胜乃是必然之事。

　　这就是荆平的胆魄。

　　同一时间，大千殿之中的李纯阳，也已经开始对吴重说话了，“荆道友之前有什么安排，你就这么做，至于我么，就带在这里了，会一直等待荆道友归来为止。”

　　此话一出，顿时让吴重一点头，“多谢李掌门，我明白。”

　　其实这句话的意思很简单，就是告诉吴重，我纯粹就是来帮忙的，绝对不会越权，你不用顾忌我，该怎么做就怎么做，除非是有什么真正要紧的问题，我会发表一下意见。

　　这时候的表态，虽然看起来没用，但其实作用却是很大，毕竟这是两个门派的掌门，说出这话就代表态度，若是不说，肯定会让吴重心中别扭，难以选择。

　　此时此刻，每一个动向都是决定了众生的动向，牵着这无数生灵的生死，怎么可能要别扭，不要说是别扭，就连最基本的犹豫都不能有，所以说吴重的心中也放下了一口气，可以安心的操控起来。

　　只见他一个召唤，大千殿之内就出现了无数骨干，龙若，丹青，狂火，朱世明，马涛，江才，还有那荆平曾经的少主兄弟，一个个全都聚集而来，开始商议。

　　“诸位，现在众生的大劫已经来临，躲避不是办法了，这一次，我们中常年积累的库存，在此刻也不用在保留，全部都分发给你们，你们挑几个对自己有用的，然后再派发，同时让所有联盟人员，全都布下各种防御法阵和攻击法阵。”

　　话语之间，吴重就已经大手一抓，无数的丹药法宝，各种各样的灵石阵符也开始一一分配，很快就已经让场中的存在都接住了这些宝贝，个个一点头，开始飞快的挑选出几个巨威力巨大的法宝来，一时间人人都是宝贝挂满全身，并且还剩余了一大部分的高级法宝，开始一一派发下去。

　　灵族和圣兽殿堂也已经被吴重叫来，发下了各种各样适合兽族和灵族的宝贝，同时说道，“圣兽殿堂的诸位，请你们施展各自的手段，布下重叠阵法吧，圣兽个个都勇猛无比，当外敌来袭之时，我会要求你们作为冲锋部队，而灵族，你们的功能多偏于辅助，就在后方不停的支援，同时现在就去布下灵族的各种阵法以及能量，无论仙魔，无论种族，全都要加持上你们灵族的力量。”

　　没有多话，灵族和圣兽殿堂同一时间开始忙碌了起来，不过吴重的手段依旧不停，继续呼唤，这一次是呼喊异族，手里准备了无数的材料，在对方的出现的时候，吴重说道，“矮人一族，你们擅长打造仙器，现在我交给你们一个任务，打造出一万首仙器战舰，同时兽人，我要你们与圣兽殿堂的存在交流，同样做冲锋部队，至于人马，你们则是做中距离攻击部队，发射箭矢，精灵，你们去和灵族联合在一起，共同施展自然的力量，进行辅助，当你们各族完成我说的之后，统一来大殿集合，共同商议对敌战斗的方法。”

　　异族存在们也没有废话，当即一点头，开始各自散去，忙碌自己的任务去了。

　　而吴重竟然还是不停，开始运用大千世界的力量，模拟出了一副图画，无数的光电都在其中，显然是正在忙碌着什么。

　　这是诸天万界大概的运作图，本来还没什么动作的存在，在他这一系列的命令之下，开始飞快的动作起来，图画上的光点来回不停，仿佛一刹那之间就有了活力。

　　隐藏在一旁的李纯阳看着，心中很是赞赏。


第817章 痛苦的明道

　　李纯阳非常明白，吴重虽然看起来实力不高，也就是天仙巅峰，但是其内里的感悟，却已经达到了金仙之上的程度，比起他门下天道感悟最为浓厚的乾掌门，也相差不远了。

　　这种人物，只要一前往至高世界，立刻就是高手之中的高手，但这还不是让李纯阳更为欣赏的。

　　他最为欣赏的，就是吴重的大局能力，有了这个，乾掌门就已经远远的被他抛开，正是因为有这种大局能力，总揽万界阴阳，他身上的功德也是极高，日后如果晋升，定然又会比之前高出一大截，虽然还远远比不上他，但也已经非常厉害了，可以说是大罗之下毫无抗手。

　　“如此人物，荆掌门是怎么就能招揽而来的呢？”李纯阳暗暗的叹息一声，他看着荆平大大的超越自己，并没有沮丧，因为荆平是大道转世，可是看着对方的属下，都要比自己好，这就让他有点承受不住了。

　　毕竟无论在怎么道心稳定，也无法看着别人什么都比自己强大。

　　这就是人类的本源，怎么也抹不去。

　　吴重看到了一切都运转之后，还没有停下，反而对着空旷的大殿说道，“李掌门，贵门乃是万界之中最大的商会，但是我这里也有一个不情之请。”

　　“不用说了，我已经知道。”李纯阳这时候突然间出现，“这是众生之难，众生之劫，谁都别想置身事外，我奇珍门自然也是如此，门中所有隐藏的法宝，我都已经下令派发了，符咒，阵盘，也都已经到了联盟各位的手上。”

　　“多谢李掌门。”吴重立刻行了一礼。

　　他知道，奇珍门乃是一个生意性质的门派，想要让这种门派吐出一些财富，那简直就是比登天还难，万幸的是李纯阳识得大体，在这个关键时刻能够拿出东西，这就是帮了大忙，凝聚了联盟存在的众人之心，否则的话，联盟内部的士气必然再落一个档次，就算是举行联盟公议，逼得奇珍门必须贡献法宝，可这样也伤了和气。

　　这个关头伤了和气，那就等于是凡人界的皇朝动了国本，后患无穷。

　　不过好在对方已经自动完成，这让吴重很是高兴。

　　当然，对方发下的法宝，肯定是好的留给了自己的门人弟子，至于一些普通的，才拿出去贡献给了其他人，但这是人之常情，乃是小节，能偶这么一个结果，已经是吴重非常高兴的事情了。

　　“不谢。”李纯阳一笑，“该做的事情，我奇珍门从来都不会皱半点眉头，至于联盟的安排，就全靠你了。”

　　“此事关乎众生，我必全力谋之。”吴重最后说了一句，随后就不再多言，盘坐了下来，细密的参详着面前的图画，发出各种指令。

　　所谓真正的领导者，就是要有着观察全局的能力，本身格局越大，便越能施展才华，而吴重的格局，早就已经达到了整个宇宙，现在操控起来，自然也是得心应手，计划连连，总算是让众生有了动力，暂时抹去了心中的恐惧。

　　而就在吴重忙碌的时候，与此同时的荆平，也已经再次来到了魔神封印之地当中，身影化为虚无，竟然完全与魔神之气没什么区别，四周的魔神力量没有半分波动，普普通通。

　　其他的魔神，也在来回的飞行，似乎无穷无尽，每一会儿就会凝聚出一个魔神，似乎宇宙腐蚀的越是厉害，那么魔神一族的力量就会越来越强，不断的制造出新的魔神出来。

　　不过这些魔神，并没有自我意识，就好像是只知道听令行事的能量体一般，只不过内部却蕴含了经络脏腑，可以不停制造力量，强大的生命力和修复力比其真正的魔神要差很多，但就是这样，也已经大大超越了仙魔众生的恢复力。

　　真正的魔神，只有一万个，整合诸天万界之数，一个不多一个不少，但是现在，它们却执照除了无数的能量体，荆平一眼就看明白了，这是要凝聚大军，为进攻诸天万按界作为力量。

　　看到这里，荆平的眼中闪过了一丝凝重，他能算一切事，去唯独对魔神难以掌控，就好像现在的制造能量体一样，这已经是超出了他想象之外的事情，若是这些能量体联合在一起，疯狂的向诸天万界攻击，那到时肯定会打的众生一个措手不及，难以抵抗，必须要予以消灭，才能保持自己的优势。

　　灵念飞快展开，刹那间就已经遍布了整个当初封印魔神的世界之中，细细探查，同时星空图不停运转，突然间他心中一动，看到了两股力量。

　　一股力量，乃是魔神本身的毁灭力量，另一股力量，则是外界传递而来的魔神力量。

　　这本身的毁灭力量是魔神的气息，自动就会形成，而另一股力量，就是通过不停的腐蚀宇宙星辰，传递回来的。

　　正是因为如此，这些能量体才会被凝聚。

　　“原来如此，内外相合，才能做出这些东西，那我就先灭了你们魔神一族的本源气息，毁掉内部，这样一来立刻就失去平衡，外界被破坏的星辰，也会自主的反弹出力量，这样一来，就让你们内外相合变成内忧外患！”念头一动，荆平就已经掌握了这魔神的能量体的真正本领，立刻就想出了一个计谋。

　　最强大的，往往都是最脆弱的，只要掌握了方法，进行打击，立刻就能击溃一切看似强大的存在。

　　“不过在这之前，必须要找寻到当初五行大罗留下的神力本源再说。”荆平念头一动，再次探查起来。

　　这一次探查的很是简单，五行大罗当初破碎的神力本源，就在这昏黄的魔神世界中央之处，不过那里，却有着层层魔神把守，足足有一千之数，个个都强横无比，乃是真正的天外魔神，不知道活了多长时间的老东西。

　　这些魔神互相盘坐在一起，有的正在窃窃私语，而有的则是在高谈阔论，大体意思很简单，就是破灭世界怎么进行，以及对魔神一族的力量很是自信而已，更有的则是大喊大叫，似乎已经破灭了世界。

　　自大，在这个族群当中，体现的淋漓尽致，哪怕是曾经那一口一个贱种的异族，比起魔神的自傲来，还是蚂蚁比大象，差距无比之大。

　　“明道，你怎么样了，这火焰还没有完全拔除吗？这一次王者大人之所以让你留在这里，就是要借着五行大罗的破碎神力，让你镇压下这天道之火，但现在看来还是有些勉强啊。”一个魔神的话语突然间引起了荆平的注意，他目光一凝，顿时就看到了一个面容扭曲，身穿道袍的身影。

　　这个存在，就是明道，魔神的转世者，但后来遭遇到了荆平，最终被打败数次，最近一次与荆平的遭遇，更是凄惨无比，身体内被打入了一股天道火焰，整日里折磨连连，却没想到竟然还勉强撑着。

　　要知天道火焰乃是众生凝聚，不烧尽不消失，就连魔神也没办法拔出，只能任由明道进行煎熬，也亏了他实力强劲，属于魔神与生灵的结合体，否则早就被烧化了。

　　“没事，虽然这没有起到决定性的作用，但是有了这一股神力包裹之后，我体内的痛苦变得轻松多了，只要在过一段时间，我就能凭借肉身上的生灵血脉，彻底压制天道之火，重新获得自由！”明道痛苦着说道，“等我获得自由之后，一定要让永恒之人受到无穷无尽的折磨和痛苦！”


第818章 明道的身份

　　“不止是要他受苦，就连和他所有有关系的存在，统统都要受苦！”旁边的魔神也立刻说了一句，“你有人类之躯，绝对能够成功驱逐火焰的，等你免除了这个痛苦之后，立刻就把这五行大罗的本源吞噬，这样一来就可以争夺诸天万界的掌控权，在关键时刻进行爆发，那时永恒之人定然会被打个措手不及，而我魔神一族就会趁此机会，发动攻击，绝对能够先拔头筹，灭杀永恒，再次证明我魔神一族的荣耀！”

　　“不错！就是要如此，五行大罗的神力，也将会把我推到一个深不可测的境界，到时成为始祖，那时必定的！”明道恶狠狠地说道，“我要得到诸天万界，然后当着他的面毁掉，屠杀！这样才能一解我心中之恨！”

　　“正是如此，秉承了魔神一族荣光的你，将会真正的超越一切！”那魔神立刻低头，同时对着其他几个守护在一起的魔神说道，“速速过来，向着明道大人灌注你们的本源力量！”

　　此话一出，其余几个散乱的魔神顿时脸色一变，但却丝毫不敢有所反抗，一个个开始震动身体，深邃无比的昏黄力量开始散发开来，并且飞速的向着明道的身体之内灌注而去，而明道接受了这股力量之后，立刻就开始鼓动起体内的血肉力量，奴隶地压制着天道之火的灼烧，虽然很艰难，但是已经天道之火已经开始渐渐的削弱了下来。

　　见到此景，明道的双目顿时心中顿时大喜，同时吼了一声，“力量不够，把你们的本源全都给我拿出来！”

　　这整整上千名魔神的神色再次一变，非常不情愿，动作也有些拖拖拉拉。

　　明道没有感觉到更大的力量，顿时怒吼一声，“干什么！我是谁？我是始祖之中的始祖，王者之中的王者！你们都是我的子民，还在犹豫什么！”

　　此话一出，昏黄之气开始化为了丝线，刹那间就穿进了每一个魔神的体内，只是一勒，立刻让这些魔神痛苦连连，发出嚎叫！

　　“尊敬而伟大的魔神之主啊，原谅我们的罪过吧！”刚才那个魔神说话了，“它们只是经过时间的流动，变得有些迂腐，不过现在，它们已经明白了自己的罪过。”

　　一群魔神痛苦地说不出话，只是连连点头，同时身上的昏黄力量开始更快的散发出来，比之前简直强大的十倍，疯狂的向着明道的身躯内灌注而去。

　　“哼！这还差不多。”明道立刻冷哼一声，同时说道，“不过你们刚才的行为，已经亵渎了我赐予你们的荣耀！现在，就接受我赐给你们的痛苦吧，等什么时候你们真正的明白了自己的罪孽，这股痛苦就会自动消失！”

　　所有的魔神痛苦的连话都说不出，只是不停地磕头，表示明白。

　　明道竟然是什么是魔神之主，号称始祖之中的始祖，王者之中的王者，地位如此之高。

　　这是荆平万万想不到的，他第一次见到明道的时候，根本不知道对方的真实身份，第二次才知道，至于第三次，则是被他打得落荒而逃，但是现在，他竟然听到了这么一个消息，并且明道也直接用行动，证明了自己的威严。

　　那无数痛苦的魔神，就是最好的证据！

　　能让开天辟地代表着可怕和毁灭的魔神都不停惨叫的，那肯定就是地位极高的存在。

　　“诸位，你们就默默地承受着明道始祖的惩罚吧，等你们真正的明白了明道始祖才是我魔神一族的引领者时，痛苦就会消失。”刚才那个魔神继续说道，话语里对明道充满着无穷无尽的忠诚。

　　“我等已经明白了明道始祖的真正荣耀，请求伟大的魔神之主，放过我们吧！”

　　“触犯了明道始祖威严的存在，全都是罪孽深重！必须要得到净化！”

　　“哪怕是其他的始祖，也不能与明道始祖比肩，因为它，才是最伟大的！”

　　“不错，只有它，才是我魔神一族的荣耀引领者！”

　　“为了明道始祖的，为了魔神一族！”

　　……

　　一阵阵的吼声开始传了出来，到最后凡是喊出这种忠诚于明道话语的魔神，全都停止了痛苦，同时眼神之中露出的光芒，简直就是坚定不移，无人能阻。

　　刚才的昏黄丝线，已经彻底的转化了它们的思想。

　　这就是明道的可怕！

　　“很好！”明道一边接受着力量，一边大笑说道，“凡是忠于我的，都将会得到永恒！”

　　这话语说着，他身上的力量也越来越浓，天道之火也开始渐渐被压制成一个点，同时一股股的五行力量也开始围绕其他的身躯，不停的旋转，这一下，就让它本来扭曲的面容开始变的平稳下来，同时带着满足的狞笑，开始显露。

　　而其他的魔神，有的已经迅速的开始弱小下来，那时本源力量被大肆抽取的缘故，但就算是弱小，也依旧狂热的贡献出自己的力量，到最后竟然连自己的肉身都开始划开，用昏黄色的血液，来代替本源的灌注。

　　并且这个景象，还在不停地上演。

　　随着明道接受的力量越来越多，他也越来越束缚，到最后他的身躯竟然开始变得透明了起来，那一点纯白色火焰，开始迅速地被压制成一个白色的光点。

　　这光点虽然仅有手指大小，并且越来越小，但是所有的魔神，都不敢有丝毫的小瞧，因为他们在这个光点之中感受到了浩浩荡荡的众生力量，如同江河海啸。

　　“啊！伟大的魔神之主已经占据了优势！大家在加把劲，把这众生的火焰给彻底压成粉末啊！”一个魔神吼了起来，而其他的魔神立刻照做，身体内的力量开始不停地喷发而出，狠狠地压制着那一点光芒。

　　“荆平！我要粉碎你，我要灭杀你，我要撕碎你！”明道的嘴里狠狠地说着，同时不停地运转着力量进行挤压。

　　它已经把这一点天道火焰，彻底的当做了荆平。

　　不过这个说法并没有错，那火焰就是荆平施展的，虽然不具有特殊的意识，但依旧是荆平的手段，这么说来也无可厚非。

　　“统统都给我贡献力量！我要彻底抹杀了这个东西！”明道又是一声咆哮，似乎感觉贡献的还不够，竟然开始用那昏黄的丝线不停地抽打这其他魔神的脑海，惹得一片痛哭连连之后，那昏黄力量开始再次爆发，这一次，白色的光点已经被昏黄的颜色掩盖，似乎已经不存在了。

　　但无论是谁，都能感觉到，那天道火焰，依旧还在燃烧着，只不过是被一时间压制了下来而已。

　　在暗处看到这一景象的荆平，嘴角顿时露出了一丝冷笑，“我的力量你竟然也妄想压制？无限之道，给我爆发吧，让他见识见识，什么叫真正的手段！”

　　关键时刻，荆平竟然施展了手段，只见他的手掌猛然一捏，那被压制到极点的天道火焰突然间一个反弹，只是一下就把那些昏黄之气全部灼烧，一下就让明道变为了白色的火人！

　　啊！

　　凄厉的惨叫开始出现，但是这天道之火并不是这么简单，竟然一下借助那灌注昏黄力量的长河，一下扩散，快的无与伦比，简直如同闪电！

　　只是一下，立刻就让所有的魔神也开始了惨叫，身上白色的火焰熊熊燃烧，造成了奇迹强大的破坏力。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”明道疯狂的大吼起来。


第819章 五行大罗的反击

　　它万万也没想到，自己费尽了力量，用尽了手段，掠夺了如此多同族的力量，迎来的，还是彻头彻尾的失败！

　　天道火焰不但没有被它消灭和抹杀，反而开始更大的燃烧了起来。

　　这种冲击和燃烧的痛苦结合在一起，简直就是致命一般的打击，那凄厉的话语，让人闻之发寒，颤栗无比。

　　之所以能够造成如此大的破坏，则完全是无限之道的手段，这无限就代表着无穷的未来，众生的未来，是绝对不可能被压制的，就算是力量太强大，一时间压制了下来，但是随后就会爆发出更加强大的反击。

　　遇强则强，遇弱更强！

　　这就是无限之道的真正强大之处。

　　不过天道之火的爆发，竟然一下把其他的魔神也都卷入了其中，这是让荆平有些意外的，不过随即他就笑了起来，因为他很快就明白，这是五行大罗本源神力的意思正是这股力量的运转，才扩大了天道火焰的范围。

　　而就在荆平感受到这股力量的时刻，那不停惨叫的明道也开始发现了这个事情。

　　“啊！是你们搞的鬼是吧！死了这么多年还这么狠毒！”明道发出了怒吼，随即身体跳开，这一下，被他的昏黄之气所遮挡住的五行大罗神力本源开始显露了出来。

　　这是很弱小的五团光芒，一个代表着无坚不摧，一个代表着勃勃生机，一个代表着涛涛江河，一个代表着熊熊火焰，最后一个则是代表着候厚重温暖。

　　这就是五行大罗的神力本源，更是他们的真正力量。

　　而在这五团弱小的光芒之中，竟然蕴含着五道光影，每一个光影，都是巨大如宇，宽广如宙，虽然光影一动不动，但还是散发出了一股浩浩荡荡的意志和气势，充满着悲壮与史诗，更充满着希望和未来，震撼人心，灵魂都仿佛感受到了共鸣。

　　“可恶啊！就是你们这群已经死了的废物搞的鬼！我是魔神之主，为什么不臣服我，为什么不帮助我！你们已经看到了我魔神一族的伟大，为何还要反抗我！”明道一边痛苦，一边发出了质问，完全已经被巨大的失败感占据，失去了正常的理智。

　　“哼，你们本来就是众生的敌人，而这，本来就是一场你死我活的战争，怎么可能会帮助你？”躲藏在暗处的荆平想到，他并没有第一时间出去。

　　魔神的数量实在太多，若是他进行抢夺神力本源的话，可能会到手，但是这样就会惊动外面的十位始祖，这可不是简单的数量，万一他出现了，对方肯定也会第一时间赶来，到时候就算他能离开，但也别想带着神力本源离开了。

　　毕竟十位魔神始祖，这个数量，可不是说着玩的，荆平哪怕再厉害，也没办法对付，如果失败，就会被魔神拿来大肆宣扬，那诸天万界的联盟，立刻就会被彻底的打掉斗志。

　　荆平是不能失败的，哪怕只有一次，他也不能，因为他是精神领袖，不败的象征。

　　所以他继续的等待，等到对方已经被天道火焰灼烧的差不多的时候，在突然出现，抢夺神力本源，同时吸收一切的魔神力量，破坏能量体的制造。

　　这一系列的计划，紧密相扣，必须要是谨慎对待。

　　明道咆哮完毕之后，终于不再废话，只见它的眼神之中露出了一股疯狂无比的光芒，“既然你们不愿意帮助我，那我就压的让你们臣服！我要吃了你们，直接晋升到那始祖的境界中，恢复以前的全部威能，再反过来清除这一股天道火焰！”

　　他竟然下了这么一个决定。

　　这是已经被逼疯了，不在求稳，而是求快。

　　话语之间，只见他手掌一抓，昏黄之气开始迅速出现，刹那就封印了这五团光芒，飞快地想着他的嘴巴送过来。

　　可就在这时，五团光芒猛然一震，一下抵消昏黄之气的爪摄力量，然后就开始疯狂的旋转起来，一下就撞到了明道的力量上，竟然开始了反抗！

　　这是五行大罗的不屈意念，虽然外界的意志已经被荆平收取，但正是有着一股不屈的意念，他们才能坚持到这一天，而魔神，最烦最怕的，也就是这种意念。

　　执着者，必胜利！

　　这句话的意思，在此刻已经完全的被体现了出来。

　　“还敢反抗我！你以为我明道，真的有那么弱吗！”明道看到这个景象，立刻大怒，这一下就是怒中之怒，虽然身上的白色火焰还在燃烧，但正是因为如此，它的真正怒火也开始散发开来，身体内部接连爆炸，强大的昏黄力量竟然变为了一个巨大的王座，衬托起了它的身躯，随后王座猛然一砸，“魔神王座，给我镇压！”

　　这一下坐到了王座上，立刻就拥有了一股强大无边的威势，就连它身上那正在燃烧的天道之火，也一下被压制了许多，携带着无穷的威能，狠狠的压在了这五团神力本源上。

　　而就在这时，其他的魔神也开始不停地灌注力量，它们以为只要镇压住了这五团神力本源，它们身上的火焰就会熄灭，所以一个个十分卖力，想要脱离这杯火焰烘烤的痛苦。

　　荆平一见此景，立刻就知道不好，打算不再隐藏，可就在他动念的一刹那，他的身体竟然再次出现了四到伟大的意念，二话不说就已经冲入了那五团光华之中，只是一下，就让五团光华猛然间一胀，竟然一下就抵挡住了这王座的碾压，同时一股股的光电开始散开，仿佛代表了诸天万界，浩浩荡荡，伟岸无边。

　　居然是五位大罗的残余意志感受到了事情的紧急，连忙出现，要削弱这里魔神的力量，为荆平争取时间！

　　“好，那就再辛苦你们一会儿。”荆平身体再次沉静下来，观看着变化。

　　他是不能够轻举妄动的，可以说，这场战斗，关系到真正战斗的走向和优势！

　　如果魔神反应过来，第一时间封印这五行神力本源，那么荆平就会处于弱势，可如果荆平取得了这神力本源，那么他就能施展一连串的手段，不但能够先打击魔神，更能够掌握之后的大战关键！

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸之声传来，无数的魔神都开始惨叫起来，个个都被这五团光晕的猛然爆发给打傻了。

　　有的身躯都被炸掉了一般，有的则是脑袋都开始碎裂，还有的本源已经完全破碎，不蕴含一点的力量。

　　当然，这些伤势看似惨重，但是那强大的恢复力和生命力也在这一刻展现出来，哪怕是天道之火不停的燃烧，它们破碎的地方也开始重新生长出之前的身体。

　　“可恶！我以前的王座竟然都被抵挡了吗！但是你们永远也理解不了我的威严！再次个哦镇压！”端坐在魔神王座上的明道再次大吼一声，王座竟然一下变大许多，如同大象的蹄子，开始踩向蚂蚁一般，只是一下就把那光团上的力量不停碾压下来，爆炸的力量开始减弱。

　　明道的手段，竟然如此无穷无尽，可怕无比，仅仅是他以前的一个王座，就造成了这么巨大的威能，那若是让它恢复了全省，到底会有多可怕，根本无人知晓。

　　这一次，明道的力量开始真正的出现，五位神力本源就算再强大也无法抵抗，开始渐渐的崩坏下来。

　　毕竟这是之前破碎的本源，并不是他们的强盛时期，面临众多魔神的灌注和明道的碾压，开始承受不住了。


第820章 我说了，我们会在再见的。

　　那五团光华，也开始更加的开始反抗，但却不是不抵挡这王座上的力量了，反而对着其他的魔神开始冲击起来。

　　这一下，立刻就惨叫连连，让其他相对弱小的魔神开始受到攻击，个个变得无比虚弱起来。

　　而同时，那五团光华也开始渐渐的缩小，一股股宁死不屈的意念开始散发而出，瞬息间就震慑了全场，竟然一下让这数千的魔神一下就开始破碎。

　　这是大罗意志最为浓烈的时刻。

　　而在暗处的荆平，眼中却闪过了一道金光，喃喃自语地说道，“我明白，这已经是你们最后能做的事情了，很好！接下来，你们可以休息了，剩下的，我来做！”

　　话语之间，他身躯内部的血液，内脏，骨骼，力量，精神，意志，全部在这一刻运转了起来，他手上的世界之刀，已经被他九千九百九十九万的混沌龙虎神力充斥，不停颤动，强大的气息暗中酝酿。

　　下一刻，他的身躯就已经爆射而出，一柄宛如宇宙的长刀，突然出现，看到不尽头，更看不到刀柄，同时道身上的金光，只是一下，就把这昏黄的世界彻底照亮，所有的魔神，都在这股金光之中看到了自己的灭亡！

　　随后它们就真的灭亡了。

　　连惨叫都没有发出，连反应都没有反应，再见到的一刻，它们的身躯就开始炸开，无数的昏黄力量开始被一个黑洞卷走，同时这刀，开始劈向了那巨大的王座！

　　“荆平，你找死！”端坐在魔神王座上的明道立刻怒吼一声，掉转头来，狠狠的用自己的王座与刀光相碰撞，这其中的威能，竟然比刚才大了十倍，简直就是破灭宇宙，镇压万界！

　　“你才是找死！”

　　刀光之中传来了更大的一声大吼，无数的龙虎咆哮随之而起，猛烈至极！整个昏黄世界都开始爆炸开来！同时一股股众生意念也在他的身体之中迸发，人类的将士们开始发出怒吼，学子们开始拍案而起，眉毛横杨，老人们开始凝视，孩童们开始奔跑，人皇开始怒视，仙魔开始联手，灵魂开始抬头，山水开始波动，林木开始生长，鱼儿跃出了水面，小鸟冲天飞翔！

　　万界震动，宇宙震动，每一个角落，每一个生灵，甚至每一片虚无，都被这股力量充斥！

　　同一时间，十大始祖看向了昏黄世界，魔神开始迷茫，幽冥鬼界的十位掌控者开始点头，李纯阳大笑，王雷夫妇目光凝视，好像看到了自己的儿子，清缘心神飞扬，跑到了大千仙界的边缘，那些兄弟，那些朋友，那些一切和荆平有关的人和无关的人，同时看向了那无边无际的昏黄。

　　轰隆！

　　一声巨响开始出现，不是响在魔神的耳中，而是响在了它们的心中，一刹那间，它们的脸色就开始苍白。

　　众生的心里也响了一下，不过一刹那间，他们感觉到了宁静，嘴角都露出了一丝淡淡的笑容。

　　而那魔神世界当中的明道，则是惊恐地发现魔神王座的碎裂，随即感受到了自己身体内部的碎裂，再然后，他看到了自己神魂的碎裂！

　　它不能相信，它也不敢相信，自己这么简单的就面临到了灭亡。

　　所以它也发出了怒吼，竟然从神魂之中遁出了自己的纯黄色的一丝神魂，开始不停的逃窜。

　　但是强烈的刀光震动不停，只是一下，就把他的肉身开始绞成了虚无，同时把对方的神魂绞成了碎片。

　　昏黄之气，开始迅速地被他汇聚，然后就进行吸取，本来整个被昏黄之气充斥的世界，竟然全部被他吸收进了体内。

　　同时那五团大罗神力本源，竟然一下就被他融入到了身体之中，进行守护，那五道光影，也开始显露出形体，只是盘坐着，开始休息。

　　“荆平！”

　　一声怒吼，开始从那纯黄色的意念之中出现，充满了不甘和怨愤。

　　“明道，你失败了，你们魔神一族，都失败了。”话语之间，荆平身上的力量就开始疯狂的鼓动起来，“我已经吸收到了真正的大罗神力，天道之河不日就会与我合二为一，那时的你们一族，将会彻底的被灭亡。”

　　纯黄色的意念一震晃动，似乎十分暴怒，竟然连话都说不出来了。

　　明道本来想借着五位大罗的神力本源镇压自己体内的天道之火，但是哪里能够想到，荆平竟然会半路杀出，不但一下就破灭了它的计划，更是破坏了他的肉身，让他失去了人类的血液，彻底暴漏在天道之下。

　　同时它更明白，这五团大罗本源被抢夺后的代价，那将会对整个魔神一族造成心理和士气上的打击，而且失去了一切的优势，转而变为了劣势。

　　如此的损失，如此的破坏，怎么能让它甘心。

　　“可恶啊！可恶啊！我竟然落入了这个地步！苦心准备的一切，全都化为了流水！这是耻辱！不过我依旧是魔神之主，我还有着机会，我还能够把他打败，我永远不会失败！”一阵阵的念头开始在明道的意念中闪过，随后纯黄色的意念竟然再次形成了一个躯体，只不过这一次乃是昏黄色的躯体，真真正正的魔神之躯，刚一出现形体，竟然就散发出了一股凶中之凶，恶中之恶的庞大气势来，并且这气势以这躯体为中心，化为了海浪一般，迅速的冲击向了整个宇宙！

　　“我是魔神之主！我是毁灭的君王，死亡的主人，未来的破灭者，真实的永恒！我才是唯一，我才是真王！所有魔神始祖，全都给过来！为我凝聚躯体，拦杀荆平！”

　　一声怒吼开始传出，随即那远在杀戮界的魔神始祖开始身影消失，纷纷的向着此地赶来。

　　而与此同时，整个宇宙竟然都散发出了一道道黑光，诸天万界之中更是出现了无数的黑光，竟然全部划破了时空的阻碍，向着明道，这位魔神之主的身躯上灌注而去。

　　这其中，竟然有着荆平过往的一切对头！一切被他杀戮的存在意念！

　　张横，黄珍儿，星战，萧洞玄，唐无心，曲天池，四大掌门，四大魔道门主，黑暗天使，光明天使……等等，凡是他杀的存在，无论是男是女，境界高低，仿佛全都汇聚在了这一个躯体之上。

　　最终，这一个躯体开始连连变化，开始变得苍老，皮肤褶皱，身上出现了无数的骷髅头，有人类的，也有各种兽类的，还有人类之前无数存在的骨骼，邪恶无比，仿佛代表了明道之前杀戮的所有存在。

　　然后是一个苍老的面孔开始出现，那双眼之中有着浓浓的绿光，那身上的笼罩着浓浓的黑气，最终黑气凝聚，竟然化为了一个骷髅手杖，被它握在了手中。

　　这是一个面容极其苍老，但是身上的气息却是无比狞恶的老者。

　　真正的狞恶，没有一点的感情，更没有一点的欲望掺杂，就是单纯的恶，单纯的杀戮，以及单纯的毁灭。

　　“嘿嘿，我说过，我们会再见的。”

　　一阵苍老的声音开始传出，随即荆平的脸色马上一个变化，双目之中竟然闪过了巨大的惊讶！

　　他想起来了，自己在凡人界真武门的时候，与黄珍儿进行恶斗，到最后自己陷入险境，而黄珍儿却要吞噬他的神魂，夺取他的肉体，在那里，他见到了自己的记忆碎片。

　　当时他在自己的记忆碎片之中看到了一个老者，随后竟然被老者发现，随手打飞，到最后他就自动醒来。


第821章 面临危机

　　当初他在记忆器碎片之中见到的老者，竟然如此这个明道所凝聚的一模一样，根本没有丝毫的差别。

　　“你很惊讶吧。”明道所化的老者开始说话了，“其实早在你见到我的一刹那，我就已经知道了你的降生，同时我也降生了，并且化为了无穷灾难来对付你，却没想到被你次次破灭，直到你刚才破灭了我的肉身，我才发现真实的自己，找回了真正属于我的记忆。”

　　荆平的脸色不变，但是心中却开始飞速的思量起来，他明白，对方当初能够在当初他的记忆碎片之中出现，仅仅是一个开始罢了，这说明他的身体之中，有一部分是属于面前这个老者的。

　　似乎是觉察到了荆平的思考，老者的嘴角一笑，继续说道，“想来你也已经察觉到了事情的不对劲吧，不过没关系，只要我不动念，它就不会发作。”

　　“想当初人类诞生，宇宙繁华，我魔神一族誓死守护永恒，想要将人类灭亡，不料却引众生念头凝聚，形成了天道之河，把我们排除到了宇宙之外，众生之外。更有五位大罗舍弃生命，将我等封印，如此壮烈，就算是我魔神一族，也不得不感慨佩服。”老者的目光充满迷离，似乎在回忆什么，“可惜的是，人类的前进历程，是错误的，人类有什么？除了占领就是占领，除了消耗就是消耗，哪怕就是我们不施展罪恶，你们人类自己也充满了罪恶！这种低劣的存在，竟然妄想探知宇宙以外的是什么，那岂是人类能够探索的？哪又岂是人类有资格探索的！未知永远要保持未知，这样才能得到真正的永恒！人类要自取灭亡我们不管，但是要把我们的宇宙拖向灭亡，那时绝不允许！”

　　话说到这里，魔神之主神情一顿，随后看向了荆平，口中竟然有着诚意的说道，“永恒之人，你乃是大道转世，宇宙之中唯一的变数，充满着无穷的可能，似你这等存在，怎么会与这种低劣的存在为伍？我在这里向你发出诚挚的邀请，真心希望你能够成为我魔神一族的未来，只要我们联手，那便是真正的宇宙平静，我们都可以享受到真正的永恒！”

　　这一番话落地之后，另外的十大始祖也已经开始纷纷降临，并且直接出现在了荆平的身周各处，形成包围之势，那一股股的力量波动，完全封锁了这一片的时空。

　　“你说的永恒，就是那种大破灭，大虚无？”荆平这时候眉毛一挑，“那种也能算得上是永恒？只不过是畏惧未来会发生什么，懦弱的把头藏在沙地里罢了，简直就是失败的代表！况且在我看来，人类虽然充满着种种罪恶，但也有着种种美好与善良，也正是因为这种相互对立而又相互融合的存在，才能够创造出无数的奇迹，无数的文明，更能够开辟出无穷的未来！绝对的光明的等同于黑暗，绝对的黑暗等同于绝对的光明，这么浅显的道理你不会不懂吧！”

　　“这个宇宙，根本就没有什么永恒，大罗也终将会消逝，就像生命终究会消亡，这是不可避免的，就算是有永恒，那也是在无限的未来之中！而我们，只是不停追求永恒的存在罢了。”

　　淡淡的话语开始从荆平口中吐出，而那魔神之主，却是神色一变，随即说道，“看来我们的理念不同，说也说不过你，那就只能靠着力量，来消灭你了。”

　　“正是如此。”荆平一点头，“无论是什么存在，无论是什么世界，最终的对抗，还是力量与力量的角逐。”

　　看到荆平回答的这么干脆，并且眼神之中似乎充满了无数的道理，深邃的宛如宇宙，魔神之主心中有些拿捏不准，蓦然间说道，“你知道不知道，我在你的体内留下了什么？留下了我本体内力量！现在已经与你的肉身，灵魂，意志，全部融合到了一起，如果我想动手，你必然会死亡。”

　　“我的始终是我的，而你的，也终将是我的。”最后一句话从荆平的口中说出，随即他就紧紧地闭上了嘴巴，全神贯注，似乎要对抗对方了。

　　“好，既然你冥顽不灵，那就去死吧！”魔神之主终于不再忍受，猛然大吼一声，浑身狞恶气势冲天而起，刹那间就气势就已经冲天而起，直接把整个曾封印魔神的世界给冲的七零八落，苍老而又燃烧着黑色火焰的手掌破空而来，一下就到了荆平面前，漆黑的色的火焰化为了火焰的海洋，威猛无比，燃烧一切！

　　“魔神之火，毁灭众生！”

　　轰隆！

　　随着它的话语想起，荆平的肉身也开始疯狂一震，他的肉身上突然间出现了漆黑色的火焰，然后脏腑，血液，根骨，乃至意识，神魂，全都开始被这火焰燃烧起来，一股股渗入骨髓的痛苦开始让他感觉到，身体一刹那间动弹不得，被这充满威能的大手狠狠击中！

　　噗！

　　饶是荆平肉身之坚硬，宇内无双，但也是被这内外夹攻的手段给打出了伤势，嘴巴猛然张开，喷出了一股黄金色的鲜血。

　　浓浓的众生气息开始从金色的血液散发而出，可是还不待金色血液发威，刹那间十道影子就已经疯狂的进攻而来，竟然是十大始祖，统一对荆平发动了攻击！

　　面临如此危机，荆平竟然还是肉身不能动，宛如身体已经被彻底控制了一般，只听无数声爆响传来，他的身躯立刻出现了龟裂一般的痕迹，嘴角的鲜血更是不停吐出，身上那本来强大的气息也开始衰弱下来，似乎即将灭亡。

　　“哈哈，荆平，你这次死定了！”杀戮始祖突然间大笑一声，“我早就说过，等我们同族一出，立刻就是你的死期！现在证明了吧！”

　　“不错！我们三大王者曾经不止一次的招揽你，你却始终不停，现在你后悔也没用了！”那原本的三大王者也开始说话，“还记得我们的承诺吗，所有和你有关的存在，全都会被我们折磨致死！可惜的是，你连他们的惨叫都听不到了。”

　　“只有魔神一族，才是真正的永恒！大道转世啊，不要怪我们背叛了你，而是你已经是灭亡之人了。”雷圣始祖这时候也感叹地说了一句，“魔神一族，将会真正的统治这个宇宙，当然，我们也不会忘记，是你曾经缔造了我们。”

　　“对，我们会尽量不让众生受苦，就解决他们的。”一旁的道圣始祖也说了一句，“你就甘心的被我们灭亡吧。”

　　说话之间，几个始祖身上的力量就再次震荡而出，这一次，整个宇宙都发出了哀嚎，诸天万界都开始震动起来，就连众生心里都有了一股悲伤，似乎自己失去了什么重要的东西一般。

　　身处在大千殿的李纯阳立刻神色一变，口中说了一句，“大事不好，我必须前去，组荆道友一臂之力！”

　　话语之间，李纯阳的身影就已经消失，而殿中的吴重，却也是神色大变，目中露出了担心之意。

　　没有犹豫，他眼中的神色突然间一狠，口中下令，“全体大千门弟子给我听令，速速集结，前往至高世界！”

　　吴重已经动用了大千门之中的杀手锏，足足八千弟子。

　　虽然他明白有掌门的命令在身，不能随意调动，但是他更明白，如果掌门出了事情，诸天万界，全都要崩溃，谁都挡不住！


第822章 李纯阳的手段

　　荆平是不败的神话，不仅仅是联盟之中的不败神话，更是大千门之中的不败神话。

　　如果神话破碎，那众生的一切准备，将会面临到最为狠辣的打击，众生的意念，也会消沉到极点，怎么面临那气势汹汹的魔神大军？

　　所以说荆平绝对不能有事。

　　这是吴重所思考得出的结论，这其中不单单包括了私人感情，更是从大局考虑。

　　“掌门这一次是真的遇到了危险，这命令，我也只能违反了，不管怎么样，先救出掌门在说。”吴重身上的信息疯狂发散，把能动用的弟子全都给召唤过来，不过片刻，大千殿就已经聚集了一群弟子。

　　这些弟子，个个气势百变，有的厚重如山，有的深沉如海，有的波澜不惊，更有的入苍松傲立，种种不同，个个强横。

　　八千弟子，不到片刻就已经聚集完毕，一个个神情疑惑，似乎不知道发生了什么，要召集他们。

　　吴重丝毫不废话，直接说道，“诸位门人弟子，现在我大千门掌门遭遇到了巨大危机，被魔神始祖围攻，这次召集你们前来，就是要到了你们发挥作用的时候了。”

　　“什么！掌门竟然会遭受到危机！”

　　“哼，魔神废物，以多打少！吴大护法，你下令吧，我们已经准备很久了！”

　　“不错！我们在门中修炼了无数年，早就憋坏了，都说魔神厉害，今天我们还正想见识见识。”

　　“对，杀了这群自以为是的废物，帮助掌门一臂之力！”

　　“大护法，请您下令！”

　　……

　　一阵阵的吼声开始传来，起先这些弟子还惊讶掌门危机，但是随后一个个就提起了战意，个个神情兴奋，气势涌动，要与那魔神战上一战。

　　这些弟子，一直都是受到大千门高度培养的人物，个个都不知经历了多少的锻炼，尤其是那杀戮微型世界的凝聚，早就被他们在其中杀了好几个来回，强横无边，就算是当日的杀戮修士，号称代表着杀戮和灭亡的存在，在他们的面前也只是一个娃娃。

　　看到门人弟子个个摩拳擦掌，吴重也很是高兴，毕竟这是敢战的态度，比起那些一遇到问题就缩头的人强了不知多少倍，有这股气势，就能发挥强大的力量。

　　不过仅仅是气势，并没有，吴重保持着威严之色，“出去之后，不能大意，必须跟紧我，一切按我命令行事，明白吗！魔神一族诺大的名声，那可不是说说就算的！谁敢不听，龙若，你第一个就门规处置！”

　　“是！”龙若这时候猛然出现，立刻大声地说了一句，气势无边。

　　弟子们一看龙若出现，立刻神色一紧，全都躬身，口称，“弟子明白，一切听护法指示！”

　　“好！”吴重一点头，“龙若跟随我去就行了，剩余的诸位，你们则是要继续坐镇门中，同时封印大千殿，就说我们都在修炼！”

　　其余几人也是纷纷点头，表示明白。

　　毕竟大千门乃是在诸天万界都有着巨大威名的门派，虽然不掌联盟实权，但一举一动都会被所有存在注意，可谓是牵一发而动全身，若是他们前去被其他的存在知道了，那肯定会有闻风而行的，甚至还会内乱，到时候一个不好，有极大的可能会影响诸天万界的整个布局，所以要暂且隐瞒。

　　“我们走！”吴重又说了一句，随即身体冲天而起，八千位弟子一个个也全部跟随，绚丽的光芒刹那间照亮天际，但却被隐瞒住，没有散发而出。

　　与此同时，魔神封印世界之中，荆平的肉身已经开始破破烂烂，十大魔神始祖的攻击，已经越来越强，下一刻就会爆发而出，把荆平给轰成肉泥。

　　不过荆平的神色依旧平静，仿佛那些伤势不是自己的一般，只是静静地看着背叛了众生的几个大罗，眼中充满了怜悯。

　　这种眼神，立刻让六位大罗始祖开始心中不安，他们不明白在自己为什么会不安，明明是对方受伤，为什么会反映到自己的身上呢？

　　“你看什么看！”终于，一声暴喝猛然传出，那杀罗始祖面容阴狠，“再看你也是死亡！今天谁来了都救不了你！既然诸位都不敢上，那我就先拔头筹！”

　　话语之间，这杀罗始祖就开始阴笑一声，身影猛然爆射而出，直接化为了一道锋利的黑光，切割一切，死亡与毁灭被他这一手表现得淋漓尽致，无数的尸体开始在这道黑光之中出现，显现出了当初被杀的情景。

　　宇宙震动，天地大变，可是荆平依然不动，只是一笑。

　　与此同时，一道来自天外的玄黄光芒猛然划出，刹那一斩，竟然从中切断了杀罗所化的黑色光芒，同时一颗颗巨大的铁块开始出现。

　　这些铁块没有丝毫气息，头部尖锐，内部却是充满了各种基本的元素，混杂在一起，显得很是神妙，这一下让众位始祖都停了下来，搞不清这是什么东西。

　　“荆道友，我来了！”一声大喝传出，随即一个头戴紫金七星冠，身穿先天八卦阴阳道袍，脚踏步定乾坤履，手持一柄三尺青峰的道人出现。

　　此道一出，立刻祥云朵朵，瑞气千条，无数莲花都开始在这不满毁灭的世界生长而起，处处生机，皆是纯阳。

　　“嗯！”所有魔神始祖见此都是一惊，似乎没有想到在这个关键时刻，竟然会出来这么一个道人。

　　其身上法力虽然还不到大罗，但是其手段意境，却已经是大罗才能施展的，最为关键的是，对方面前的那一个个巨大而又尖锐的铁块，竟然让他感觉到了一股强大的毁灭力量。

　　不错，就是毁灭力量，比起它们来更为正宗，甚至隐隐有所超越。

　　这让它们有些拿捏不准，那被破碎了攻击的杀罗始祖，立刻现身，同时狠辣的问道，“你是谁！”

　　“你管我是谁。”李纯阳眉毛一杨，笑着说道，“你只需要知道，我是你的敌人就行了，哪来这么多废话。”

　　十位始祖一听此言，立刻面色暴怒，而那魔神之主却是眉头一皱，嘴里说了一句，“你应该是一个世界的主人了，现在我给你机会，速速跪下，我可以开恩，让你成为我魔神一族的始祖。”

　　此话一出，又让其他始祖的面色一变，似乎没想到魔神之主竟然会对这个道人如此的看重，竟然不惜以始祖身份拉拢对方。

　　“嘿嘿，没兴趣。”李纯阳断然回绝，“对了，让你们尝尝我那世界的手段，这还是我跟他们学的呢。”

　　话语之间，莲花瓣一个包裹，迅速地把荆平和他一起保护住，外面只剩下了无穷无尽，足足有几千亿的铁块。

　　“就凭这些……”

　　轰隆！

　　一阵巨大的爆炸突然间开始出现，并且猛烈无比，整个昏黄宇宙都被这股爆炸充满，其内里出现的巨大破坏力和腐蚀力，简直比昏黄之力都要猛，一下就炸开了整个宇宙，连带着十位始祖都被炸退，身体内的毁灭本源被狠狠的冲击。

　　“哈哈，让你们嚣张，你以为就你们会毁灭吗！”李纯阳大笑连连，“现在我就让你见识见识，什么叫人类的毁灭！”

　　话语之间，又是几千亿颗的大铁块开始被凝聚而出，再次爆炸，这一年，简直就相当于宇宙的破灭，难以形容，其力量程度，竟然直逼大罗，竟然把十位始祖都给压制了下来。

　　“荆道友，你怎么样了。”李纯阳趁机问了一句。


第823章 战斗不停

　　“我没事。”荆平立刻回了一句，“我正是要他们进行打击，好让我肉身破碎，逼出那魔神之主留在我体内的力量，却没想到竟然让你来了。”

　　“竟然是这样？”李纯阳立刻苦笑一声，“那我岂不是坏了荆道友的计划。”

　　“无妨，这点打击也够了，剩余的我会自己逼出。”荆平笑了笑，“倒是你这手段，很高妙啊，只是一些基本的物质，竟然能够造出这么大的破坏。”

　　“嘿嘿，这个东西可是不简单，是我那世界里的人类创造出来的，威力庞大，更为关键的是有大量的毁灭和腐蚀之气蕴含在其中，简直比魔神还正宗，我看着心痒，就学了出来，没想到竟然能够派出如此用场，真是意外之喜。”李纯阳脸上布满了兴奋，显的十分高兴。

　　毕竟这铁块制造对李纯阳来说非常简单，只需要到宇宙之中汲取一些，边有无数的材料被他凝成，并且如此简单，就造成了如此破坏，这不亚于有了一个大杀器，日后谁还敢碰他。

　　荆平听闻此言，目中立刻金光一显，“原来如此，是那科技的产物！这可真是潜力无穷，虽然他们实力弱小，但竟然能够制造出这么厉害的东西，这已经证明了他们的强大。”

　　“不错。”李纯阳点点头，“荆道友你先努力逼出体内的隐患，而我就在这里为你争取时间。”

　　话语之间，这李纯阳一挥手，就是几千亿颗，如同下雨一般，全部爆炸，一时间这里轰鸣连连，宛如真正末日。

　　可是荆平却突然说道，“李道友，你给我几千亿颗，这铁块之中蕴含了比魔神还要恐怖的毁灭意志，我要一举吞了，借这其中的毁灭意志，来摧毁那魔神之主在我体内留下的力量。”

　　“什么！荆道友，这可不是说着玩的！”李纯阳立刻神色一惊，“你要知道这东西虽然不怎么厉害，但是联合在一起爆炸，却是震动宇宙，并且中的腐蚀力很难清除，魔神也不会给我们时间。”

　　“放心，我乃是混沌，一切的本源，没有什么是我不能吞的，只不过那魔神之主的力量太麻烦，不好抓取，正好有了这个手段，能节省我的时间！”荆平立刻说道，眼神之中充满了信心。

　　“好。”李纯阳见此，在也不多言，袍袖一挥，就是几千亿颗的铁块出现，直接送到了荆平的混沌世界之中，发出惊天的爆炸！

　　荆平的肉身立刻开始震动，仅仅是一个刹那，就震动了无数次，而同时他身上的伤势也更加大了，似乎被这力量冲击的不成样子。

　　但是他却没有半点的难受之色，反而大笑一声，“混沌世界，给我吸纳！”

　　轰隆！

　　只见他的体内的力量飞速的运转起来，一个巨大的黑洞开始在他的腹部出现，不过片刻，他身体内一股股的昏黄之气开始被生生的从血液中，神魂中，乃至意识中，全部拉出，飞快的被混沌世界吞噬着。

　　那被无穷爆炸淹没的魔神之主，立刻脸色一变，嘴里大吼一声，“魔神之爪！”

　　嗖！

　　一只巨大的手掌开始出现，一股股璀璨的文明在这个手掌之中破灭着，哀嚎着，其强大的力量简直就是令众生颤抖，万界臣服，只是一下，就穿越了那无穷的爆炸，狠狠地抓向了李纯阳与荆平的所在。

　　“坏了，虽然这东西不凡，但终究还是不能阻挡强大力量的碾压。”李纯阳立刻神色一变，但却并不慌乱，三尺长剑一下被他握在手中，当空一刺，“先天斩妖，破邪杀魔！”

　　剑光惊天，一下就直刺而出，携带了一股正道不息，妖魔被斩的无数图画，并且跨越了时空的阻隔，一下竟然刺穿了着苍白的手掌，同时剑光一荡，竟然连带着其他十位始祖都包括在了其中。

　　“你找死！”杀罗始祖本来就被爆炸压制，心中暴怒无比，现在看到对方竟然还敢对付自己，立刻身上杀戮之气一爆，同样一柄三尺青峰刺杀而出，直对着李纯阳面部刺去。

　　“看我手段！”李纯阳毫不退缩，步履练练变化，朵朵祥云在他脚下升腾而起，竟然施展出了蕴含宇宙星辰轨迹的步伐，天道奥妙被他这一步法诠释的淋漓尽致，避免了这一下刺杀，同时袍袖一挥，又是几千亿个铁块爆炸，并且这一次他的手上出现了一柄大大的扇子，猛烈一扇，一股大风突然出现在了宇宙。

　　本来就极为恐怖的爆炸力量受到这一下大风的吹拂，立刻风助火势，变得更为狂猛起来，一下连那十位始祖逼的连连后退，不愿与这爆炸之中的毁灭力量相碰触。

　　“好手段，不过也就是如此了！”可就在这时，那魔神之主突的大喝一声，身上竟然也爆发出了一股吸力，无数的毁灭之力被一下就被他汲取而空，只剩下了最基本的爆炸。

　　不过这等手段已经完全没用了，毕竟这爆炸之中，只有毁灭之力最为让始祖顾忌，一旦接触就会触动本源，现在被清除，立刻就让十位始祖大吼一声，各自爆发出了可怕的无边的力量，整个宇宙都开始被撕裂！

　　雷霆，光明，黑暗，天道，邪恶，罪孽，以及浓浓的毁灭全部爆发，下一刻，就要冲击到李纯阳的身上，进行抹杀。

　　李纯阳刚才之所以能够牵扯住十大始祖，完全是靠他手段新颖，前所未见，现在一下被破解，立刻就陷入危机，一击都承受不住，如果真的击杀到了他的身上，刹那间就会灰飞烟灭，这是毋庸置疑的，毕竟他还不是大罗，从根本上来说比不上对方的力量。

　　就在这个关头，一个巨大的黑洞突然间出现，直接挡在了李纯阳面前，那无数的十位大罗始祖的力量顿时开始被吸收干净。

　　“李道友莫慌，我已清楚了体内的魔神力量！接下来就是它们吃苦的时候！”荆平大笑一声，猛然间一刀劈杀而出，其强大无边的力量竟然一下就造成了极其可怕的破坏，无穷的昏黄之气都被这一刀划开，杀向了所有的始祖。

　　“魔神始祖，雷庭审判！”雷圣大罗反应最快，当即就凝聚成了一个宫殿抵挡刀光，同时那魔神之主所化的老者猛然一动，竟然直接到了荆平背后，一抬手，那巨大的骷髅拐杖轰击而出，直接砸向了他的脑袋。

　　可是荆平却是神色不变，身躯猛然见倒转，长刀突然变向，一把就抓住了那巨大的骷髅手杖，一拽一拉，刀光突然变向，直接劈杀向了这个老者。

　　“荆平！你以为这就算完了吗，我的力量其实这么简单就会被清除的！”面对着荆平的攻击，魔神之主手掌猛然一捏，又是一股力量开始在荆平的肉身之中出现，开始疯狂乱窜，试图造成他力量不稳。

　　荆平的肉身霎时一顿，魔神之主露出了一丝冷笑，但是随即，荆平同样也露出冷笑，“魔神之主，你以为我会这么简单就上你的当？”

　　话语之间，荆平身上的金光就猛然爆射而出，刹那间就镇压那乱窜的力量，同时手中长刀再次一劈，竟然划过了魔神之主的身躯，一下就造成了无比恐怖的裂痕和伤势。

　　啊！

　　一声惨叫突然响起，魔神之主的身躯喷洒出了大量的昏黄之血，气息竟然一下被封印住。

　　荆平趁此机会，一下就夺走了这一个骷髅权杖，又是一刀，狠狠的看向了这个权杖上面。


第824章 吴重的攻击！

　　咔嚓！

　　骷髅权杖受此一击立刻碎裂，无数的文明之光开始被荆平吸收，而那魔神之主的力量也开始飞速的减弱下来。

　　荆平早就看明白了，这魔神之主的力量完全是靠着一柄骷髅权杖为他提供力量，里面蕴含了无穷的文明破灭，以及人类之前的生灵被破灭时的绝望悲愤之气，只要一下破碎，立刻就能让魔神之主大大减弱。

　　现在一这么做，果然是起到了极大的作用，魔神之主的力量开始虚弱下来。

　　“魔神之隐，虚无世界！”魔神之主虽然惨叫一声，但是随后就开始反应过来，身影突然变得虚无，一下就消失不见。

　　荆平刚要追击，却发现背后出现了巨大的雷霆以及各种强大的力量轰击，当即放弃，同时身影一震，混沌世界展开，“神力之始，万界稳定。天道本源，归于我身！”

　　巨大的混沌世界开始轰然降临，强大的吸力几乎在瞬间就把那十位始祖的攻击全部吸收，同时隐藏在他们身体之内的无数光点，开始被强行剥夺，进行吸取。

　　“不好！他要吸取天道本源！”

　　“携带本源离开这里，否则一被他吸取我们就落入下风！”

　　“对，先走再说！”

　　……

　　一阵灵念交谈开始出现，转瞬间，这些大罗就已经放弃了继续进攻，反而要携带天道本源逃跑，因为他们知道，只要没了天道本源，荆平的力量就会被控制在这个程度，虽然可怕，但依旧不是他们的对手。

　　若是一下被吸取了过去，那谁都不知道荆平会达到什么程度，不能允许有这种情况发生，是以刹那间就开始消失不见，速度极快。

　　“天道本源，岂是你们想拿就拿的，给我过来吧！”荆平却是大吼一声，身上的吸力再次扩大，一下就让十位始祖的身上飞出几千个光点，迅速的被他融入到了身体之内。

　　只是一个接触，荆平的气势立刻开始了膨胀，一股股难以名状的感觉开始涌上他的脑海，仿佛他就是这个宇宙的唯一存在，又是一挥手，十位始祖大罗全都身体一震，竟然身体上出现了巨大的伤痕，这一下更让它们害怕了，一个个都开始疯狂的逃窜起来。

　　“大事不好！这小子仅仅是吸收了三千颗的天道本源，竟然就变得如此强横，若是让他全部吸取了，那还有我们活路？速速逃跑！”杀戮始祖再也不敢大意，连忙大吼一声，竟然主动划破手掌，借着血液之力，化为黑光跑开。

　　其他几个大罗也是有样学样纷纷都喷发出体内的血液，刹那间一个个都消失的无影无踪。

　　荆平见他们跑了，也没有立刻去追，反而身影一闪，直接来到了李纯阳身上，抬手就给了一道金光，让其力量迅速恢复，并且比以前还有精进，然后身影又是一动，强大的吸力开始爆发而出，整个昏黄世界之中的力量，全都开始被吸取干净，宛如海洋之中的漩涡一般，没过片刻，就已经彻底消失。

　　那一个个的魔神所凝聚的能量体，也开始破碎开来，同时宇宙竟然发出震动，强大的反击力量猛然从诸天万界之中爆发，狠狠的攻击向了曾经的杀戮界之中，造成无数破坏，其他魔神都被这一下变故给震惊。

　　这就是两面打击，荆平一下毁灭了它们的所凝聚的能量体，吸取了五行大罗的神力本源，如此就让魔神制造的能量体开始崩溃，它们毁灭的星辰，也开始爆发了自己残余意志，造成重创。

　　而吴重等人此时也已经来到了杀戮界之中，整整八千弟子全部兴奋大吼，个个都开始突破境界，力量之强，天地变色，顿时就引起了无数魔神的注意。

　　“不好！竟然是生灵主动对我们发出进攻，现在内里爆炸不断，始祖消失，又来了这么一批高手，情况极为不妙！”

　　“不用慌忙，整列队形，前去杀戮！”

　　“千万不要慌，凝聚力量，先灭了这群生灵在说！”

　　“就这么办，施展魔神斗转生死幻境！”

　　“凝结力量！”

　　一连串的声音开始出现，这些魔神的反应也极快，毕竟是存货了无数年的怪物，几乎就在声音开出的同时，就已经气息相连，一个巨大的幻境开始笼罩了所有的大千门弟子，七情六欲，意识神魂，全都开始进行了攻击。

　　“全体弟子听令，借助突破的力量，轰击地面！”吴重见到这个情况，当即下令。

　　其余弟子立刻照做，这些弟子的身上，全都发出不停地爆炸之声，气息节节攀升，可就是这股畅快的感觉，猛烈轰击地面，只是一下，就让曾经的杀戮界震动连连，地面都开始出现了龟裂一般的痕迹！

　　“地底穿行，后方攻击！”吴重一见达成目的，再次吼了一声，八千弟子猛烈钻入其中，再次突破，就已经绕过了那魔神幻境，到达了魔神的聚集地面之处。

　　“哈哈，我们的机会来了，杀！”吴重立刻大笑一声，身影一马当先，直接冲破地面，闯入了魔神的中央，抬手就是万法之盘，无穷法术道道迸发，立刻就把数个魔神打成肉酱，发出惨叫。

　　其他弟子也随之而出，个个兴奋大吼，或是法宝法术，或是符咒阵法，立刻遇着数千魔神战成一团，只打的天地震荡，星辰破灭。

　　吴重之所以没有前去荆平的地方，就是因为他知道自己等人的力量根本抵不过始祖，还不如先来这里搞个偷袭，牵扯始祖精力，能让荆平掌控局势。

　　可是他哪里想到，荆平已经把这十位始祖打退，并且始祖正向着这个地方赶来。

　　不过荆平到底是荆平，只是一个刹那，就已经知道了门中弟子的出现，更推算出了吴重的计划，在救助了李纯阳之后，立刻就开始破坏这魔神世界的毁灭之气，为吴重赢得了战机，同时身影一闪，下一个刹那就已经到了曾经杀戮界，出现在了门中弟子身边。

　　“掌门！”吴重立刻大喜，暴吼一声，“你没事吧！”

　　“没事，不过现在不是说这些的时候，既然已经把杀手锏亮出来了，那就要把战果扩成最大化！”荆平立刻说了一句，同时身影一动，金光闪闪，全部进入了弟子们的身躯之中，替他们稳定境界。

　　这一下立刻让大千门弟子个个生龙活虎，个个攻击不停，造成巨大破坏。

　　魔神则是被打了一个措手不及，仓促对战，一下就被砸碎了无数，但是有着强大恢复力的它们，哪怕是一个碎片，也能够复活，并且同一时间都开始反应了过来。

　　“万界法统，镇压一切！”荆平没有多话，身上金光再次一震，那些本来破碎的魔神顿时再次破碎，无限的攻击都酝酿在了其中，只是一下，就让这些魔神开是遭受到了巨大的打击，个个意志被抹杀，肉身成为碎片。

　　“魔神之主，召唤子民！”可就在杀的痛快的时候，明道的声音竟然在出现，一下就把那正在抵抗的魔神召唤而去，同时显漏出了那苍老的身体，十位始祖也尽数赶到，把一个个光点封印到了魔神之主的身躯之中，这一下就让荆平感受不到了。

　　“荆平，你这是在自己找死！”

　　魔神之主显露了身体之后，脸色气急败坏，扭曲连连，但却没有一点的害怕，反而充满了恶毒，“我早说了，你永远也不知道我的可怕之处，现在我就让你知道，什么叫魔神之主！”


第825章 十万金仙！

　　“什么狗屁魔神之主，你那些手段我早就已经看腻了，不就是靠着毁灭来争加力量，这种不劳而获的手段在我眼里看来简直就是可笑！”荆平同时也用金光笼罩住了八千门中弟子，“所为力量，唯有自己一步一步，稳扎稳打，才能磨练出的东西，可惜你有吗？你有的只是破坏，杀戮，看起来很可怕，但是终归只是一层皮而已，连狗都不如！”

　　“可恶！”听闻此言，魔神之主的身上一阵波动，苍老的脸颊竟然出现了巨大的扭曲，“我魔神之主，自从开天辟地就已经存在，不知活了多长的时间，拥有的力量简直就是撼动宇宙，你竟然说我连狗都不如？你是什么东西！不过是低劣存在凝聚的念头而已，无论再怎么强大，你也抹不去你那低劣的象征！我魔神一族才是真正的永恒，你们所有存在，统统都会被我踩在脚下！”

　　“魔神之主！您是我魔神一族的荣光，您的意志，我等将会为您执行！”

　　突然间，三声异口同声的话语开始响起，竟然是那三大王者，“不过在这之前，还请伟大的魔神之主稍做休息，这等低劣的存在，我们前去对付就好，毕竟伟大的主还没有恢复真正的力量，天道之河之中的骸骨也还在沉睡，当下首先要做的还是要封印天道本源，然后摧毁那些骸骨，不让他获得更强大的力量，否则我等的形势十分不好啊。”

　　魔神之主一听此言，神色立刻一变，虽然它还有着许多强大的手段没有施展，但是看到了自己的子民都垂头丧气，另外几个新晋的始祖也是目光闪动，当即明白了这三大王者的意思。

　　很简单，魔神一族的算计连连被破，尤其是刚才，不但荆平吸取了天道本源的力量，把十位始祖打的步步倒退，大千门更是突然袭击，与那星辰爆炸的力量联合在一起，两面夹攻，士气已经渐渐的溃败了，就算在动用手段也是没用。

　　对方势浓，己方势弱，这是一眼就看出来的。

　　“那好，你们几个，上去牵制荆平，而我则是运用手段，吸取那些骸骨，把那些骸骨都变成我魔神一族的存在，先坏他根基，再强大我的力量！”魔神之主目光一转，就想出了一个毒计，并且立刻就开始执行。

　　“嘿嘿，荆平，我不在和你废话了，你先过了我这十位属下再说。”魔神之主大笑一声，随即身体一震，“文明骸骨，统统聚集！”

　　昏黄之力形成了一个通道，并且瞬息之间就已经贯穿了整个天道之河，并且连喝水都开始染成了昏黄色，一块块巨大的骨头开始被吸引而来，仿佛见到了主人一般。

　　荆平看到这里，目中金光一闪，一瞬间就知道了魔神之主的这一下手段。

　　凭借着七千颗天道本源的能力，召唤天道之河当中的骸骨，并且灌注魔神意念，让其为魔神效力，这就是魔神之主的计划，并且就算他想要吸取，也必须要先打败着十位始祖再说，因为天道本源的数量，已经直接被魔神之主隔绝了。

　　“既然如此，那我就统统把你们灭杀，再找回属于我的东西！”荆平当即就下了决定，浑身的力量轰隆隆的鼓动起来，不过片刻，整个杀戮界都开始震动起来，并且其强大的力量波动，直接冲击到了这十位始祖的身上，造成了巨大的冲击，每一个始祖的身躯都开始了巨大的晃动，尤其是那曾经的六位大罗。

　　这一股力量实在是太强大，太猛烈，简直就是在它们的心中施展，每一个气势的微微变动，都会被它们清晰地感受到，正是因为如此，它们才会心中各种情绪涌上来，一时间竟然有些失神。

　　它们六个，本来就是从天道之河当中诞生的，荆平就是它们的缔造者，可惜大道转世，它们也贪心萌发，设下种种计谋，但却屡屡被破，心中慌乱之下，投入魔神一族，本以为从此就算是一路占上风，却没想到连魔神之主都拿他没办法，还必须要它们前去拖延时间才能对付，这真是应了一句话，早知如此，何必当初。

　　如果它们之前就真心决定辅佐荆平，那么一切都不会发生，可能现在他们已经破灭了魔神，享受真正的永恒了。

　　可惜这个宇宙之中，没有如果，就算是有着时光倒流的法术，也改变不了之前做下的一切。

　　既然已经落到了这个程度，那么就没说的了，拼死一战吧。

　　几个始祖的脸上都露出了疯狂的神色，浑身气势也开始波动起来，死死地盯住荆平，其中的雷圣大罗气势最盛，雷霆之力形成雷霆海洋，并且无穷雷电所形成的亭台楼阁，都已经凝成。

　　甚至连雷霆凝聚的雷人，雷鸟，雷数，雷霆皇朝，帝王将相，都已经被它构造了处理，简直就相当于一个宇宙，完全由雷霆构造的宇宙。

　　其余的妖魔世界，尸体世界，光明世界，黑暗世界，规则世界，也全部都开始凝聚而成，一瞬间就笼罩了荆平等大千门弟子的四面八方，进行围困。

　　荆平见此，神色也凝重了许多，并没有第一时间出手，不是他不敢，而是身吼的这些弟子实在太多，他无法一一进行保护，若是一旦开起战来，那立刻就是伤亡无数，代价太大。

　　“掌门，怎么办？我门中八千弟子全数在这，若是一旦打起来，后果不堪设想。”吴重这时候也说话了，“都怪我，太担心了，否则也不会做出如此愚蠢举动，是我们一下陷入被动的地步！”

　　“无妨，这件事不怪你。”荆平立刻传音道，“既然事情已经把我们陷入了被动的局面，那就把被动化为主动，通知诸天万界，让所有金仙强者全部降临！我倒要看看，他们敢不敢真和我们对抗！”

　　“是！”吴重立刻回答一声，同时鼓动起大千印记，“联盟全部成员听令，凡是到达了金仙境界的强者，统统前来魔神世界，构筑阵型，与魔神决一死战！”

　　此话一出，顿时响彻在了诸天万界所有存在的耳中，随即一幅幅画面就开始展开，荆平一干人的身影显现了出来，个个神情严肃，如士兵列阵，气势冲天，而他们的身边，却围绕着十个巨大的世界，个个凶横之气震荡宇宙，让众生都开始害怕起来。

　　不过也正是因为这股害怕，所有的存在才开始鼓动气势，纷纷向着大千殿飞去，个个心中都抱了必死的决心。

　　人类，总是会在绝境之下爆发出真正的潜力，现在正是如此！

　　这一股潜力，自心中升腾而起，自灵魂之中爆发而出，浩浩荡荡，如同那天道河流一般，奔腾不息，想着无限的未来奔去。

　　如此气势，如此决心，竟然连诸天万界都开始了动荡，所有的世界，几乎在同一时间就加持了一股力量给众生，而无数的存在，也在这一刻精神无比集中，似乎已经到达了什么重要的时刻。

　　下一个刹那，荆平等人所站立的世界，就被狠狠的撞了一下！

　　巨大无比的力量，几乎在瞬间就让十位始祖脸色大变，它们所凝聚的世界，都在这一刻崩溃开来，每一个始祖的脸上都戴上了巨大的惊慌之色，根本不知道发生了什么事情。

　　而就在这时，足足十万道金光开始降临，个个都带着强大无比的气势，神情严肃地盯向了它们。

　　十万金仙！


第826章 什么停战？开战！

　　整整十万多的金仙，统统降临到了这个地方，并且同时站立到荆平身后，其嘴里虽然没说什么，但那充满着战意的眼神，却让十位始祖都开始害怕！

　　它们万万都没想到，这个关头诸天万界的存在竟然会统统降临，并且作为了荆平的后盾！

　　一股股守护众生，战斗至死的意念开始爆发出来，不管短短片刻，就已经形成了巨大的气浪，不但连这十位始祖的联手力量都给冲垮，更是让那其余的魔神都开始步步后退！

　　这是高度统一的意念，这更是高度统一的力量，在这些存在的身上，都有着无数世界的烙印，这其中有着山川河岳，有着日月星辰，有着规则变动，更有着无穷未来的景象。

　　“为了未来！”

　　突然间，一声大喝响了起来，竟然吴重按耐不住心中激动情绪，大声吼了一句。

　　“为了未来！”

　　这一次，是整整十万金仙的大吼，剧烈的吼声令宇宙晃动，星辰乱颤，规则破灭！

　　轰！

　　无数的空间时间都开始粉碎，这并不是实质的力量，而是精神力量，而且是冲击到了十位始祖的精神层面当中，让其步伐竟然再次后退，气势更弱。

　　十万金仙怒吼，竟然让他们感受到了一股来自神魂之中的恐惧，就好像是在面临滚滚的河流，海啸，而自己却即将姚贝娜海啸淹没。

　　这就是十位大罗的所看到的景象。

　　“你们不是想破灭众生么？这还仅仅是十万金仙而已，这就让你们个个恐惧，若是众生来了，你们会如何？”荆平看着十位始祖的退后，说出了讽刺的话语，“早说了，你们就是一群废物！”

　　话语声传出，十位始祖脸色一变，似乎想要说些什么，但只是嘴唇蠕动着，却说不出话来。

　　它们连话都说不出了。

　　这就是众生的力量，只要高度凝聚在一起，为了一个目标而战斗，那谁都无法抵挡，谁都无法比拟，更是谁都无法想象的。

　　就连那始终召唤骸骨的魔神之主，也一下停止了动作，目光之中邪光闪闪，不知在想些什么。

　　这十万金仙，受到了诸天万界的世界意志加持，更是受到了所有众生的加持，力量虽然算不上太过可怕，但是这股精神和气势，却让所有魔神都开始动容，魔神之主已经非常明白，自己这边的士气已经低落的不行了。

　　若是此刻再战，恐怕难以讨取好处，是以手段一停，裂开站起身来，口中说道，“好，众生力量果然是强大无边，哪怕是低劣的力量，也依然很是强大，我魔神一族，承认你们。”

　　“你算个什么东西，众生又岂需要你的承认？”荆平大笑一声，直接强硬地说道。

　　听闻此言，魔神之主的脸色又是一阵扭曲，咆哮道，“荆平！你别欺人太甚！我魔神一族只不过还不想着时候动手而已，若是一动手，你以为你们能够撑的下来！”

　　“哦？你想开战！”荆平里了眉毛一挑，“所有人听令，运转力量。进行大战！”

　　“是！”

　　没有多言，无数的金仙全都开始自主的运转起了体内的力量，一股股强大的气势直接酝酿而出，就连那诸天万界都开始晃动起来，这里可就让所有魔神都神色紧张，虽然也在运转力量进行抵抗，但却心中打鼓，不知能不能赢。

　　看到这个情况，魔神之主明白，若是这个时候双方都不让步，那么大战真的就一触即发，以它现在的实力，实在难以是荆平的对手，并且魔神气势低微，实在不适合战斗，弄不好甚至会功亏一篑，导致魔神一族的失败！

　　魔神一族，都是自高自大惯了的存在，它们个个都破灭了无数的文明，造就它们那令人威风丧胆的名声，可若是此刻一旦被打败一次，那么它们将会陷入到失败的无底深渊之中去，难以在获得勇气。

　　这就是魔神与众生的区别，这更是荆平说它们不如狗的原因。

　　因为就连狗，遭遇了危机还会想着努力挣扎，而魔神，一遇到能够威胁自己的危机，那将彻底失神，连挣扎都没有。

　　魔神之主身为魔神的缔造者，引领者，自然也是明白魔神一族的致命弱点，若是此刻失败，那全族都将会迎来巨大的失败，并且永远都没再战之力。

　　所以它目光一转，服软式的说道，“好，荆掌门实力高强，众生更是个个英武，的确不用我魔神一族的承认！这样吧，我们暂且不打，等待我们各自都准备好了之后，在决一死战如何？作为交换，我可以把天道本源还给你，但是同样，你也要把功德法统撤开，并且归还被你吸收的文明力量，那时我的权杖，这是双赢的局面，可若是你不同意，那没办法，咱们只要决一死战了，你自己选择吧。”

　　此话一出，顿时让所有存在都是一阵变色，尤其是那十位始祖，心中之惊，简直无法言喻，一个个都从脸上表现了出来。

　　“万万不可！”雷圣大罗第一个忍不住了，立刻传音说道，“尊贵的魔神之主大人，这千万不行，若是让他获得了天道本源，那我等绝无活路！你要知道，他可是大道转世啊！”

　　“不错，绝对不行！”魔圣大罗此刻也说话了，“他一得到天道本源，就会召唤天道之河，与其合二为一，实力不知会提升几个档次，他现在都这么强了，若是再让他提升，那我们必败无疑！”

　　“是啊！魔神之主大人，你要慎重考虑啊！”

　　“这小子可不是随便能糊弄住的！”

　　“魔神之主大人，还请三思！”

　　……

　　一阵阵的传音开始出现，这些魔神始祖全都开始发表自己的看法，不想让荆平重新获得力量。

　　“你们这群废物！”魔神之主猛的传音喝道，“不给他，我们就要面临大战，你看看这些族人，哪一个有着斗志！再看看你们又哪一个充满了斗志！根本没有！那还废什么话，我恢复我的力量，他恢复他的力量，到时候双方拉开人马，拼死一战！这才是真正的战斗！否则的话，只是对他搞些什么阴谋诡计，又有何用！刚才我们的计划他不就已经得知了吗，立刻把所有的人马召集，我们一下就被压了下来，计谋根本无用了！”

　　此话一出，十位始祖的脸色都是一阵难看，他们明白，这是事实，荆平步步紧逼，早就已经把它们逼到了悬崖边上，饶是在多的手段计谋，也不能用了。

　　可惜的是，就在他们即将屈服的时候，荆平却笑了。

　　“你们这群魔神，除了自大，就没有别的值得称道的了，你们想打就打，想停就停，当我们是什么？还天道本源还给我，属于我的东西，我自然会拿，用得着你拿来做条件？真是愚不可及，全都给听令，进行攻击！”

　　话语之间，荆平的身影就已经猛然爆出，手中长刀猛然劈出，刀光一下就笼罩了十大始祖，同时身上金光一照，口中大喝，“功德法统，万界加持！”

　　轰隆！

　　只是一下，立刻就抢站到了先机，趁着这几个魔神都还没反应过来的时候，攻击就已经降临到了它们的身上，造成了巨大的破坏和打击，这才叫措手不及！

　　魔神之主连话都没有来得及说出，就已经被眼前的景象惊呆了，它万万没想到，自己的提议竟然会被彻底否决，并且一下就被荆平当做目标突击！


第827章 杀罗的反叛！

　　谁都没有想到荆平竟然会做如此决定，除了吴重。

　　吴重非常明白掌门的想法，对方越是不敢战，那么己方的气势就越浓，先上来已经压了魔神两头，这一次对方主动退后，提出停战，这就是压了三头，自己这边所有的存在都已经提起了巨大的气势，正是绝好的机会！

　　这种时刻，若是停战，虽然表面上不会有什么，但却会让这些金仙的心理生出一股轻敌的概念，认为魔神也没这么可怕，这对于日后的大战是极为不利的。

　　魔神毫无以为是强大的，可怕的，曾经那么多的文明在它们的手下灭亡，这就已经证明了魔神的价值。

　　如果众生在这个时候认为对方脆弱，那岂不就中了骄兵之计，日后必然会吃大亏。

　　所以荆平进攻，并且下令让这些存在也进攻，目的就是要让众生明白，哪怕被精神被击溃的魔神，一样也很可怕，但更重要的是，让他们明白哪怕魔神还凶恶无比，但是经历了这一场战斗，他们的心中也会出现一个重视魔神，但却不惧魔神的种子。

　　荆平一马当先，一人笼罩了十一个强大无比的存在，这一次可真的是让他倾尽了全力，体内九千九百九十九万的混沌龙虎神力全部运转，功德法统充斥其中，并且与万界相连，使他一举一动都充满着巨大的力量和威能，只是一下，就轰击在了魔神之主的身躯上。

　　魔神之主好歹也是恶中之恶，毒中之毒的存在，虽然被打了个搓手不及，但身体还是自动的变换了起来，一时间就变得虚无，并且无数的魔神之气形成锁链，全部捆绑在了荆平的身躯上，意图阻止他的行动。

　　可荆平却知道此刻乃是千载难逢的机会，早就已经运转了一起的手段，只见他身影化为黑洞，一个变换，就把那无数的锁链重新绞杀成了昏黄之气，刹那吸收干净，同时一拳打出，无穷力量轰然爆发，宛如宇宙星空都蕴含在其中，只是一下，就把那魔神之主的身体轰击出来，嘴角不停吐出昏黄色的血液，一股天道本源被砸了出来。

　　魔神之主的神色一变，单身应却是丝毫不停，受了这一拳之后，竟然再次消失，不与荆平纠缠，同时那十大始祖也身体一震，一下就把那刀光震开，同时身影一闪，抬手就是浩大无边的力量，向着荆平的背后招呼。

　　所有的存在都明白，不能让荆平吸收天道本源，否则就是末日来临，它们抵挡不住。

　　“哈哈，荆道友不要管这些，我来给你解决！”

　　就在这时，天边突然传来一声大笑，几千亿个铁块突然出现，然后猛然爆炸，一下就把那牵动宇宙的威能的力量给抵挡下来，同时一剑横扫，三尺青峰，斩妖除魔，第一个就杀向了那杀戮始祖。

　　“可恶，又是你！”杀戮始祖一见到这个剑光，立刻大怒，竟然掉转身躯直冲李纯阳，同时无数的尸体开始出现，竟然直接动用了全部力量，非要杀了李纯阳不可！

　　“莫急莫急。”李纯阳面临这种攻击却是神色不变，身上突然金光一闪，刹那无踪，“偷天换日，藏于大千。”

　　只是一下，他的身躯就消失无踪，比魔神一族的法术还要来的神妙，根本就看不见，根本就摸不着。

　　杀戮始祖立刻大怒，身上的力量猛然一爆，那撼动宇宙的杀戮力量直接以它为中心散发开来，可就在这时，荆平却已经出现在了杀罗的背后，抬手就是一刀挥出，一下就把那滚滚的杀戮力量切成两半，并且在它的身躯上留下了一大道血口。

　　啊！

　　一声惨叫传出，杀戮始祖的肉身一下出现伤痕，立刻惊慌失色，可就在这时李纯阳的身躯也开始闪现，袍袖一挥，自有乾坤，几千亿颗铁块就狠狠的塞进了这杀戮始祖的肉身之中，发出剧烈爆炸。

　　这一次，杀戮始祖很真的是吓傻了，体内的疼痛简直连他的神魂都快震碎，再也没有斗志，滚滚杀戮之气猛然一爆，身影消失，竟然直接逃了。

　　“雷霆世界！”

　　“光明世界！”

　　“黑暗世界！”

　　“规则束缚！”

　　“魔化宇宙！”

　　“罪孽天堂！”

　　“魔神之始！”

　　一连串的大吼突然间出现，浩浩荡荡的力量滚滚袭来，一时间几个世界开始轰然降临，无数的人性从其中一一闪过，有善良，有邪恶，有罪孽，有公正，有规则，有虚无。

　　这是其他九位魔神始祖统一发出的攻击，包含了一切的人性，一切的力量，无论什么样的道法，都在其中体现，狠狠地砸向了荆平与李纯阳的头顶。

　　若是换成任何存在，也无法抵挡住这一股力量的轰击，如果是落在诸天万界之上，只是一个刹那就能破灭无数世界，其威力，堪比宇宙破灭，颠倒轮回。

　　荆平知道，此刻绝对不能退缩，要是不能够抵挡这个攻击，那么这强大无边的力量就会直接轰击到下方的战斗之中，十万金仙根本无法抵挡，完全就是破灭之中的破灭，并且连带着宇宙都要受到震动，是以他神情凝重，身体突然间一个变化，竟然变为了黑洞，连那天道本源都给吸纳进了身体之中，强大的力量在他的神体内不停运转，不过片刻就已经让他得到了巨大的威能，天道之河也开始轰隆作响，一下就加持在了他的身体上。

　　一瞬间，他的身躯上的金光大放，无穷的未来都在他的身周闪现，趁此机会，荆平猛然一刀划出！

　　这一刀，同样是包裹了众生的信念，众生的未来，众生的性格，宇宙都似乎被这一刀的光芒化成了两半，那巨大的攻击则是纷纷破碎！

　　并且余势不绝，直接让这些始祖也开始受到重伤，其身体都被一分为二，昏黄色鲜血不停喷洒！

　　“怎么可能！他竟然达到了如此程度吗！”

　　“我们的联手一击统统都被破灭了！”

　　“始祖的威严都比不过他吗！”

　　“逃吧，逃的越远越好！”

　　一阵阵的大吼开始传出，这些魔神始祖彻底被荆平这一刀给吓怕了，再也顾不得许多，连忙就要逃跑。

　　可就在这时，杀戮始祖的身影却是突然间闪现，手中长剑快速无比，毫无预兆的就出现在了这九位始祖的脖颈上，下一刻，就切下了这九位始祖的头颅！

　　“杀罗，你干什么！”雷圣大罗顿时一惊，虽然头掉了下来，但依然发出了怒吼。

　　“可恶啊！杀罗，你知道不知道你这是在背叛魔神一族！”

　　“你竟然敢屠戮同族，魔神之主大人不会放过你的！”

　　“到底怎么回事，杀罗，你为何要这么做！”

　　“给我们一个解释！”

　　可惜根本没有回应，下一刻，杀罗的脸上就充满了狞笑，长剑一抽一绞，竟然连雷圣始祖的力量全部抽取而空，同时身影爆射，其余几个始祖也全部被抽取干净了力量。

　　关键时刻，竟然出现了这等变故，不但几个始祖怒吼连连，就连荆平的神色也是一变，当即停下了动作，只是观看着杀罗动作。

　　杀罗已经超出了荆平的预料，他刚才在杀罗的身体之中，竟然感受到了一股比魔神还要邪恶的力量，魔神之主都无法比拟，并且一爆发出来，竟然就造成了如此战果。

　　九位魔神始祖，统统都被抽取干净了力量，这是什么手段！

　　如果是现在的荆平，也能够做到，只不过他却没有想到杀罗竟然这么做。


第828章 我杀了我自己

　　“嘿嘿，干什么，你说我在干什么。”杀罗抽取了这些始祖的力量之后，体内的力量蹭蹭的上升着，不过片刻，就已经震荡了全场，连带着一些弱小的魔神都开始肉身炸开，无穷的力量都被吸纳干净，吞噬的无比厉害。

　　这种吞噬力，十分可怕，比起混沌世界也是丝毫不弱，但是却充满了一种残忍，宛如正在进食一般。

　　“魔神一族就是废物！在我的眼里，魔神一族就是一群失败者！我杀罗乃是一介凡人，根本就不是你们那种开天辟地就已经出现的废物所比拟的。”杀罗狞笑道，“什么狗屁魔神之主，你说的是它吗！”

　　话语之间，他的手上就已经出现了一个老者，其面貌气息，正是魔神之主无疑，但是比起刚才，却是天差地远了。

　　“什么！魔神之主大人，怎么会这样！”

　　“不可能！魔神之主乃是秉承了魔神一族最高的荣耀，它乃是邪恶之主，就算是我们也是它缔造出来的，怎么可能就会被你打败！”

　　“天啊，这到底发生了什么！”

　　“杀罗，你到底是谁！”

　　所有的始祖都疯了，就连下面的无数仙人，也都开始呆住，似乎没想到刚才还打的热烈的对手，竟然一瞬间就开始纷纷爆炸，全部汇集到了杀罗的身上。

　　“你们的害怕，我非常理解。”杀罗的眼神充满残忍，“我谁也不是，我就是我，我是杀罗，是一个从凡人修炼到这种程度的杀罗！”

　　所有的始祖都是一阵迷茫，似乎没听懂对方说什么。

　　“你们有什么不解的？”杀罗冷笑道，“哦，对了，我为什么要这样做？理由很简单，就是我看不惯你们的废物，就这点本事还叫嚣着要灭杀众生？你们也配？当初选择你们的时候我就是在利用！能够灭杀众生的，终究是我！因为只有众生，才能灭杀众生！只有自我灭亡，才是真正的灭亡！”

　　“你们知道你们为什么一直失败么？那就是因为你们太单纯了，老是想着破坏，毁灭，凌驾于混沌之上，这简直就是空谈，你们本来就想着能够成就永恒，那如何能成功？真正的毁灭，是自我毁灭，明白吗？你们明白吗？”

　　话语说着，杀罗的嘴角便开始出现了疯狂的笑容，“所以我把自己杀了。”

　　一阵阵死亡与毁灭的气息，开始出现在了他的身上，根本没有一点的生机，一点的活力，完完全全就是一个死人。

　　当初荆平见到他第一面的时候，也是看到了这个景象。

　　“你们魔神一族，再怎么叫嚣毁灭，再怎么被天道排斥，终究只是一个生灵罢了。”杀罗这时候疯狂的说道，“而我，却是一个真正的死者，真正的破灭，你们如何能够和我比拟？说到底，你们只是一群与众生作对的不同生灵罢了，只配成为我的食粮，根本就不是真正的毁灭与杀戮。”

　　此话一出，万界哀嚎，众生都感觉到了一股大恐怖，大寂灭，仿佛自己已经死了一般。

　　“你们的理念，是只有毁灭，才是真正的永恒。”杀罗捏住了魔神之主的头颅，抬到了自己的面前，“但是你们错了，只有毁灭之中的毁灭，死亡之中的死亡，才是真正的永恒。”

　　“其实这也怪你们傻，当初我刚刚晋升大罗的时候，唯有我一个，是万界哀嚎，雨雾连连，可惜的是你们不注意，还以为是杀戮道性的缘故，如果是真正的杀戮道性，那怎么会让万界哀嚎？杀戮道性是作为守护众生的杀戮存在，万界更会庆贺，怎么会哀嚎呢？所以说，你们，全都是废物，全都是曲解了真正杀戮与永恒意义的存在，没有资格谈论什么毁灭世界，毁灭众生的话语，只有我杀罗，才是真真正正，彻彻底底，领悟了这一层真意的存在。”说道这里，杀罗平静了许多，“现在，你们明白了？来吧，既然你们是追求毁灭的存在，那就应该不至于反感我的做法，把你们的力量统统贡献给我，让我达到那永远也不可推测的境界，那时的我，将会让你们也享受到真正破灭的荣光。”

　　“你不得好死！”

　　“永恒之人，杀了他，如果你杀了他，我魔神一族就和你停战，并且愿意成为你的附庸！”

　　“不错，你杀了他吧，只有你才能阻止他啊！”

　　“这等存在，简直就是比我们还要可怕无数倍！你不杀了他，真正的灭亡就会到来！”

　　“他这个疯子，已经不是你能够抵挡得了！”

　　一连串的吼声开始传出，哪怕是代表着毁灭的魔神，此刻也已经明白了自己的天真和无知，纷纷大吼，希望荆平能够杀了他。

　　曾经被魔神视为眼中钉，肉中刺的荆平，竟然转瞬间就成了魔神一族的希望，这很是令人发笑。

　　但却无人笑。

　　“哦？永恒之人，难道你要杀了我吗？”杀罗这时候说话了，“且不说你有没有这个能力，就算有，你会杀了我？难道你不想见识见识，什么叫真正的灭亡？”

　　所有的魔神都把目光看向了他，所有的弟子也都把目光看向了他，现在的荆平，说出的每一个字，都是充满了压力的。

　　“嘿嘿，果然是好手段。”荆平这时候突然间笑了两声，“没想到，区区一个杀罗，早早与我交手的存在，竟然能够做出如此的举动，实在是让我意外，不过你说得很对，真正的灭亡，应该是自我灭亡，我始终瞧不起这些魔神的原因，也是因为这一点，它们根本就是一群最低劣的生物，还整日里叫嚣自己的伟大，看起来实在是让人恶心。”

　　“果然是英雄所见略同！”杀罗立刻说了一句，脸上癫狂的笑道，“它们根本就不配叫嚣毁灭！只有我才配！”

　　话语之间，这杀罗就已经开始了动作，一把就捏碎了魔神之主的头颅，强大的力量不停地被他吸取，而荆平，却也是一动不动，只是静静地看着。

　　如此姿态，顿时让魔神一阵绝望，它们根本不能理解，为什么荆平要看着对方成长，要看着对方变的可怕。

　　“掌门……”吴重犹豫了一下，立刻说道，“我们要不要阻止他。”

　　“不用。”荆平突然间又是一笑，“杀罗，你慢慢施为，我等就先告辞了，想必过不了多久咱们会再次见面的。”

　　“好！”杀罗神色之中一片满足，“下一次再见，将会是我们之间的争斗，而且是你死我活的争斗！”

　　荆平不再说话，只是手掌一摆，携带着整整八千门人弟子，直接消在了魔神世界当中。

　　曾经那被众生视为头号大敌的洪水猛兽，竟然如此简单的就全部灭亡，并且连带着那六位背叛了众生的大罗，号称魔神缔造者的魔神之主，也统统消逝，免不了被灭亡的命运。

　　危机似乎已经消失，但所有存在都明白，危机根本没有消失。

　　危机的背后，往往隐藏着更多的危机，更大的危机。

　　这一切令人感慨，但是更令人不安。

　　同一时间，回到了大千殿的众位弟子，已经纷纷散去，殿中只剩下了吴重于龙若。

　　“掌门，你为什么不杀他？”吴重按耐不住心中的疑问，立刻说道，“如果此时不杀，日后谁知道他会达到什么地步，以这杀罗的凶狠狡诈，我们诸天万界日后一点也不得安生。”

　　“不错，曾经破灭了无数文明的魔神，都已经落到这个地步，那我等又该如何自处。”龙若也是说道。


第829章 我的一部分

　　听着吴重于龙若有些紧张的话语，荆平没有说话，只是把目光看向了一旁的李纯阳。

　　然而李纯阳的眉头也是紧紧蹙着，似乎不理解荆平的做法，口中说道，“荆道友，我也不明白你为什么不杀了这个杀罗，连破灭了无数文明，号称众生终结的魔神都栽倒了他的手里，难道你不紧张么？”

　　“我是谈不上紧张的。”荆平这时候说话了，目光之中金光道道，恍若蕴含了一切的缘由，“杀罗不是在天道之河当中降生的，而是以一介人类之躯，自己修炼到这个地步的。”

　　“这个我们知道，可是这又能说明什么问题呢？”李纯阳说着，突然间脑海中灵光一闪，面色一变，“莫非他是脱离了天道的存在？不属于轮回，不属于众生，乃是变数？”

　　此言一出，吴重和龙若的脸上都露出了一丝疑惑，好似不明白，荆平却是笑了笑，“李道友高明，猜得不错。”

　　“什么！我真猜对了！”李纯阳没有半点的高兴之色，反而一阵严肃，“大道五十，天衍四九，遁去其一是为生机，荆道友正是那遁去的一，才是那变数的代表，可这杀罗怎么也成了变数？难道天道变数也有无数个？”

　　“没有，天道变数也只有一个。”荆平这时候说话了，细细解释道，“只不过变数也分阴阳，杀罗，是从一介凡人修炼到这个程度的，而我，也是从一个凡人修炼到这个地步的，两者境遇何其相似，当初天道之河当中诞生六位人性大罗，五位五行大罗，这便是宇宙定数，不会改变，但是我为灭魔神，转世而去，就在定数之中加了变数，杀罗与我境遇相同，便也成了变数，甚至吴重，大千门，整个诸天万界，都已经是变数。”

　　“变数？难道一人的走向，就是众生的走向吗？”李纯阳喃喃自语着，“如此说来，那我们应该怎么办？杀罗既然也是变数，那岂不是无敌于宇宙了！”

　　“一个人的走向，不等于是众生的走向，但是却可以改变众生的走向。”荆平继续说道，“就好像一个人，给庄稼浇水，但却不注意，用水太多，把整片庄家都给灌死了，这看起来是一个人的损失，但却并不是这么简单，这个人的庄稼没有了，就只能挨饿，那么家里的亲人也只能挨饿，饿的滋味不是那么好受，于是就去偷去抢，这又让另一个人受到了损失，可能被偷了的人急需用银子，但却被偷了，那一家人变也遭了难，于是也开始去偷去抢……就这么一个影响着一个，哪怕回到起点，那一个人庄稼没了之后一家人谨守本分，情愿饿死也不偷抢，可这样也会传开消息，让其他人知道这一家人饿死了，心理也会生出不甘，埋下种子，等到了遭遇同样时刻的时候，他们就会做出不一样的决定。”

　　这么一说，李纯阳眼中光芒道道，似乎一瞬间就明白了荆平的意思。

　　“一个人的变化，就会影响众生的变化，果然如此。”李纯阳说道，“可这又说明什么问题？杀罗是曾经是活人，现在已经是死人，如何能够阻止他？”

　　“他刚才不是说了，只有自我灭亡，才是真正的灭亡，这句话的意思很好理解，那就是只有变数，才能对抗变数。”荆平微微一笑，“杀罗虽与我相同，同样是变数，只不过他的代表的变数，乃是毁灭，彻底的灭亡，回归沉寂，这不符众生之愿，而我却是无限可能与未来的变数，包含了一切种种，不只有美好，也有邪恶，不只有光明，也有黑暗，同样，不只有生存，也有灭亡，所以他在强大，在我的面前也是虚伪的强大，因为他包括的只是一种灭亡，我包括的才是无穷众生！他有如何值得我们的害怕呢？”

　　“可既然如此，荆道友为什么刚才不灭杀了他？”李纯阳再问，“若是能够灭杀了他，荆道友不就真正的让众生都松了一口气吗？”

　　“他虽然抵抗不了我，但我也很难杀他，因为他也是变数，变数能够对抗变数，但却不能杀了对方，所以他才会当着我的面吞噬魔神，就是因为他知道我没那个能力。”荆平说道，“他是不死的，因为他现在代表的不只是变数，更代表了人性，所以我才没有动手，至于他说的下一次见面，就是你死我活的争斗，这句话你可以理解为互相吞噬。”

　　“我们都是变数，谁都杀了不了谁，所以便只能互相吞噬，不过就如同我刚才说的一般，他代表的只是一个毁灭，而我却包容了万物，所以说，最后的胜利一定是我。”

　　话语落地，李纯阳的面上一阵明悟，“就好像是灵魂与肉体，肉体在强横，也终将会被灵魂操控！没有灵魂的肉体，只是一具行尸走肉罢了！”

　　“正是如此。”荆平点点头，“不过杀罗现在正打算把自己也变成肉身之中灵魂，想要与我对抗，可惜的是，他永远也不知道，就算是他诞生出了所谓的灵魂，也只不过是一个念头罢了，还是我已经拥有的念头，如此说来，他如何能与我比拟？”

　　“原来如此。”李纯阳最后喘息了一口气，“不过始终不能放任他成长下去啊。”

　　“他成长的在强大，也只是我的一部分。”荆平最后说道，“不过我现在还吞噬不了他罢了，所以说我必须前往天道之河，天道本源已经被我吸取，接下来就是要与天道之河诞生感应了，只要天道之河一与我合体，他就不再是独自的变数，而是我的变数，众生的变数，当然，他也不会坐以待毙，恐怕此刻他已经到了天道之河，引出许多的对永恒有着贪婪的老怪物，对我下手，正好我也一一给灭杀了，成就真我。”

　　“掌门，你要前往天道之河？”吴重这时候说话了，“那我等应该如何？魔神现在已经灭亡了，我们似乎不用再紧张下去。”

　　“继续构筑防御阵法。”荆平说道，“这一次看起来是高端的战斗，但实则却是牵扯到一切存在的战斗，杀罗不会这么简单束手待毙的，天道之河当中也有着许多的阴毒老怪物，一切都不会这么简单，众生的未来，需要众生自己去拼搏。”

　　“是，那我这就下去，平息弟子情绪，继续打造诸天万界的防御。”吴重当即回应，身影一动，便开始向着门中弟子走去，安抚其众人的情绪来。

　　荆平最后笑了笑，“李道友，这一次我就走了，想必过不了多少时日，咱们还会携手再战。”

　　“这是我的荣幸。”李纯阳点点头，说了一句。

　　荆平不再多言，身影一个闪烁，便消失在了大千殿之中，向着宇宙的最高之处飞去。

　　一路上他身影极快，变换不停，无数的奇景都在他的眼前闪过，让他的心中十分的震撼，恍如走进了无穷无尽的美妙时空当中，舒适不已。

　　虽然说他的修为已经达到一个极高的程度，宇宙任何的变动都逃不过他的脑海，但正是因为如此，他这种震撼的感觉才回来的比任何存在都要强烈。

　　正是因为拥有，他才会知道珍贵，也正是因为掌握，他才知道了守护的意义。

　　众生的未来，需要众生自己去走，而他的未来，就在于守护，无论未来是毁灭还是破裂，那终将都是众生自己的选择，他不会干预，也无法干预。


第830章 文明殿堂

　　嗖嗖嗖……

　　就在荆平心中无比舒适的时候，一阵破空声突然间开始传出，随即无数个身影开始降临到了荆平的身旁，个个气息强大，能量无比深厚，其中为首的一个，身穿黑色魔衣，力量无比深厚，张嘴说道，“这位就是传说中的永恒之人，荆平，荆道友吧。”

　　话音一落，荆平的身影也当即停了下来，直接说道，“哦？你们几位应该就是天道之河的存在了，我正想去找你们，没想到你们竟然来找我了。”

　　“荆道友不要误会，我等是带着诚意而来的。”那为首的黑衣人立刻说道，“你看，如果我们想要偷袭的话，早就动手了，不会再和你废话的。”

　　“带着诚意？”荆平一笑，随即身上金光一闪，刹那间大放光明，直接笼罩了整个宇宙空间，强大的力量直接把这些存在逼的步步后退，脸色惊慌。

　　“我现在也显露出了我的诚意。”

　　淡淡的话语声开始出现，令这些存在一个个面面相视，俱都发现了对方眼中的怒火。

　　“好！荆道友果然是不凡，霸道无边，真是我见过的第一人。”那为首的黑衣人立刻大笑一声，“不过这一次来，我们真的是没有敌意，想必杀罗的事情你也已经知道了，他实在是太强大，就在刚才，他就已经亲自前往了天道之河，并且开始用力量抹杀所有不服的存在，万幸我等反应极快，又加上实力深厚，才得以侥幸逃脱，我们刚一逃出来，就来见荆道友了，目的也很时间但，就是合作，联合力量，一起对付那杀罗，让我等雪耻。”

　　“合作？”荆平眉毛一挑，“怎么合作，详细说说。”

　　“自然是邀请荆道友前去天道之河，那里还有我们一批不服杀罗的至交好友，只要荆道友前去把它们解救出来，那将会是多大的力量？倒是对付这杀罗也会有着极大的把握了。”黑衣人立刻说道，“当然，我们不会让荆道友白白出力，我们几个，可以先给你一部分天道之河当中的骸骨。”

　　话语之间，一个个巨大的无比的骨头就开始出现，各种各样的能量闪烁在其中，每一个都有着苍老，尊贵，等等难以言喻的波动，可以肯定，若是一旦炼化，那将会让一个普通的存在力量直接提升几个档次。

　　当然，这只是对于普通的仙人或者魔头来说，对于荆平，却是真的没有太大的作用，他现在的境界力量，早就已经达到了一个不可预测的程度，可以说是宇宙的顶点也不为过，一举一动都有诸天万界的力量加持，强大的力量几乎可以破灭一切，这骸骨当中只有一点是对他有用的，那就是强大无比的意志和文明，有了这个，他就能够与天道之河当中的感应更加强大，有利于他与天道之河的作用。

　　或许是看到了荆平那平静的面容，黑衣人似乎知道了这东西并没有对荆平有着致命的吸引力，当即说道，“荆道友，你请看这个。”

　　轰隆！

　　话语之间，这黑衣人的手掌上就出现了一个微型世界，其中有着无数的光芒，每一道光芒都蕴含了极其强大的意志，顶天立地，不甘不服。

　　看到这个，荆平的表情终于有了一些变化，那黑衣人见此，立刻一笑，“怎么样，荆道友，这其中可是蕴含了人类之前无数文明存在的意志，他们曾经被魔神所灭，十分不甘，个个都有着强烈的战斗意念，若是被一个普通的修士吸收，那立刻就会造就一个极其强大的高手，就算是我们吸收了，也会增强神魂，锻炼意志，对敌时能够完美的发挥力量，当然，如果能够被荆道友吸收的话，那肯定会加深天道之河的联系，成就永恒，再也不是什么难事！”

　　“你了解的倒是很清楚。”荆平丝毫不惊，淡淡说道，“但是我凭什么与你合作？直接抢过来不就行了？”

　　话语之间，荆平的身上蓦然爆发出一阵力量，金光竟然形成条条枷锁，一下就捆绑住了这些存在，快的无与伦比。

　　这一下变故，简直就快到了极点，让所有的存在都心神一惊，浑身力量刚要爆发，但却已经被控制住了，一个个脸上都露出了惊恐惧怕的神色，似乎是没有想到荆平的力量竟然会这么强大。

　　“等等！”那黑衣人立刻说了一句，“荆道友，我等之所以前来，就是听说你为人大气，说一不二，更是不会杀无辜之人，我等携带诚意前来，难道你真就要杀我们吗？”

　　“就是，早听说到荆道友不乱杀无辜，可惜今日一见，也是让人失望啊。”

　　“我等表达诚意，你却动手擒拿，你这简直就是违背了你们大千联盟当中的规定！”

　　“荆道友难道也是欺世盗名之辈吗！”

　　“我等真实瞎了狗眼！”

　　……

　　一阵阵的话语开始出现，无数的存在都开始出言讽刺，好像真的是失望了一般。

　　荆平心中冷笑连连，他可以肯定，这些存在都是对他有什么算计，要知道这些存在可都是自开天辟地就已经诞生的生灵，个个实力强大，法力无边，潜入天道之河，美其名曰是为了修炼，实际上就是为了能够得到永恒而苦心修炼，阴谋诡计早就被他们玩的烂熟，怎么会因为一个杀罗就会来与他合作？

　　“荆道友，我不信你会杀了我们。”黑衣人吼过之后，紧跟着说道，“你杀了我们有什么好处？一点好处都没有，况且我们还有无数的好友在那里被困住，如果荆道友能够解救出他们，那好处真的就是好处无穷，那隐藏在其中的文明殿堂，也是荆道友的囊中物啊！”

　　“哦？文明殿堂？”荆平一下就被这个吸引了，随即眼中金光道道，无数推算开始运行，一下就已经推算出了一个充满着各种各样意志的光芒。

　　“不错，就是文明殿堂！”那黑衣人说道，“那文明殿堂乃是天道之河当中最重要的物品，无论是谁能够得到，那都将是受益无穷，拥有大罗也难以匹敌的力量！只不过由于文明殿堂之中的力量实在是太过强大，普通存在难以触碰，没有强大的力量更是难以接触，如果荆道友帮助我们，我可以向你保证，你会得到文明殿堂，当然，若是你不答应，这文明殿堂也与你无缘了，据我所知，这杀罗也在找寻这种东西。”

　　“原来你们是有着价码。”荆平淡淡一笑，“我看见你们的体内都有一团文明的力量，想必是在天道之河当中获得的吧，有了这个，你们就拥有可以打开殿堂的特权，若是杀了你们，你们那些所谓的至交好友也会有所反应，转而投靠杀罗，是这意思么？”

　　短短几句话，荆平就已经把对方的想法看得清清楚楚，毫无意外的就说出了对方的想法。

　　几个存在顿时心中一抽，似乎觉得自己有一种被看穿了的感觉，只有那黑衣人，神色不变，直接说道，“荆道友乃是大道转世，推算力天下无双，这点事情自然是瞒不过你的，救出那些人之后，我等会共同进入文明殿堂，到时获得更大的力量，你占半成，如何？”

　　“好。”荆平突然间一点头，直接说道，“那我们就进行合作。”

　　话语之间，这些金光就已经开始散开，这些存在，一下就恢复了自由。

　　“荆道友果然是厉害。”


第831章 真正的将计就计

　　“的确如此，这才感觉到了荆道友的真实力量。”

　　“盛名之下无虚士啊。”

　　“正是如此，今日才见到荆道友风采。”

　　……

　　又是一阵隐含奉承的话语开始传出，这些存在可是知道了荆平的锋芒，刚才若不是首领说出了足够的诱惑，恐怕下一个刹那，自己等人就会灭亡了。

　　为了缓解心中后怕的情绪，这些存在本能的开始奉承起荆平来，这就是最基本的求生本能。

　　他们都是从底层爬起来的，这种手段已经被他们融入了本能之中，一遇到强的就奉承，一遇到弱的，那立刻就杀，并且比谁都残忍可怕，端的是一群废物。

　　“为了感谢荆道友的合作，我等愿意在贡献出一部分文明力量。”那黑衣人一脱困，立刻手中又出现了一团文明意志的微型世界，两个一同递给了荆平。

　　荆平也不客气，借了之后就张口一吞，不再多说。

　　众存在见到荆平竟然一口就吞了这些文明之光，立刻心中一个颤抖，对荆平的敬畏更加浓厚了。

　　它们可是知道，这文明之光当中有多大的能量，就算是它们，也需要一段时间炼化才能进入体内，否则立刻就会被这股力量撑爆身体，落得个神魂肉身境界碎裂的下场。

　　可是荆平的这种举动，那将会是多大的力量才能做出如此的举动。

　　其中的黑衣人，也是身体一动，似乎也没有料到荆平竟然会这么强大，并且毫无顾忌的就吞下了自己的给予的力量，这不但是显示了绝对的力量，更是显示出了决对的信心。

　　“哼，不过一切都在我们的算计之中！”黑衣人的心中闪过一丝恶毒，面上却是惶恐的说道，“既然荆道友已经答应与我们合作了，那咱们就一起前去天道之河，解救其他存在吧。”

　　话语之间，这是几个存在就开始身体爆射，向着天道之河当中的一个节点奔去，荆平紧跟其后，根本不多话。

　　“首领，你说荆平这家伙会不会上当，通过刚才他显露的力量来看，简直就是无敌于宇宙，我们根本不是对手啊。”

　　“不错，况且他刚才毫无顾忌的就吞下了首领送给他的力量，要知道那力量我们也需要几万年的炼化才能够融入身躯，他却一口就吞了！”

　　“不止如此，我总是感觉他已经看透了我们，难道是要给我们来个将计就计？”

　　“是啊，不得不防！此人的力量，心机，都远远不是我们能够预测的！”

　　“不要慌。”那首领也传音说话了，“谁说我们算计他了，他乃是大道转世，简直就是无所不知，推算力天下无双，咱们就算是豁出去一切，也难以算计他的一根毫毛，干嘛要算计他。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，能够算计他的，只有他自己，我们只是铺垫了一些东西而已，文明殿堂本来就是他的东西，我们没办法算计，只有等到进入了文明殿堂之内，才是我们的天下！到时我们全都要鼓动体内的文明力量，保护自身，杀罗自己会前来施展手段，他们两雄相争，咱们静观其变就好，谁弱了，就打谁。”那首领冷冷说道，“若是都弱，那咱们就都杀了！反正我们的力量已经封印了被文明殿堂封印了九层之多，无论是自保，还是附庸一方，都足够了！”

　　“那万一对方不让我们吸收被封印的力量怎么办，要知道一个杀罗，一个荆平，两个都是经历了无穷算计和风雨的人物，我关心的不是咱们能不能够成功获得力量，而是关心最根本的，咱们的计划能不能够成功！”另一个存在担忧地说道。

　　“无妨，他荆平是经历了无穷艰险才达到这一步，我们这一群人不也是经历了无穷的艰险和争斗才达到的这一步？”首领继续说道，“我知道你们的担心，但是你们要明白，现在一切的担心，都是不必要的情绪，只会让我们迎来失败！就算是我们不出手，这两个无论哪一个成就了永恒，都不会放过我们的，是以我们只能反击！先发制人！”

　　“只要我们的计划能成功一步，就能成功两步！只要我们能够恢复力量，在获得文明力量的加持，那无论是谁，都会主动来拉拢我们！”

　　此话一出，无数的存在都不再继续传音了，开始保持了沉默。

　　不过这并不是无言的沉默，而是变为了坚定的沉默，就好像诸天万界的众生一样，不这么做，他们就没有活路，是以只能如此选择。

　　而同一时刻，荆平的心中也在冷笑，对方之间的隐秘传音，早就已经被他知道的一清二楚。

　　他现在的境界，简直就是无所不知，只要是生命的存在，就没有他不知道的事情，只不过他却没有揭穿罢了。

　　反正都是将计就计，只不过他的将计就计，却是已经完全的知道了对方的想法，而对方还以为他不知道了罢了。

　　这才是真正的计谋，以不变应万变，自然能够获得最后的果实。

　　“想算计我？你们这些可怜的存在，个个都不指掠夺了多少的能量，杀戮连连，曾经恐怕也是从杀戮修士转化过来的，当真该杀。”荆平暗暗的想到，“不过先不杀你们，等到了文明殿堂之后，我就一举爆发力量，把所有你们吞噬的文明力量都给夺取过来，把殿堂收取，那时我自然会与天道之河产生感应，杀罗，只不过也是等死的存在罢了。”

　　动念之间，荆平等人的脚步也已经踏入了真正的天道之河当中，一踏入其中，无穷的呼唤就开始响彻在荆平的心底，仿佛遇到了真正的存在一般，天道之河竟然开始之主的震荡力量，无穷的规则之光闪烁，主动的注入到荆平的身体里。

　　这一下，立刻让荆平感受到了自己的力量变的丰满起来，九千九百九十九万的混沌龙虎神力都开始发出咆哮，显得很是欢腾。

　　“这是！”其余的存在立刻一惊，他们没想到，荆平的身体一踏入这天道之河竟然会引起如此的反应，那一股股的规则力量，可是让他们都眼红的东西，只要能够吸取一部分，那立刻就是好处无穷，力量运转间有天道相随，威能无比。

　　可惜的是，现在吸收的不是他们，而是荆平。

　　几个存在都开始停下了身影，渐渐地等待着荆平的动作，一句话都不敢多说。

　　“我先看看这文明殿堂的神妙。”荆平念头一动，灵念一展，立刻就穿过了无数的规则，看到了一处纯粹由光芒组成的宫殿。

　　这宫殿之上五颜六色，绚丽无比，几乎是在感受到荆平的灵念的时候，文明殿堂也开始散发出了一股巨大的波动，似乎想要腾空而起，但却被什么力量束缚住，只能急切的震动。

　　如此景象，简直就宛如一个孩子，见到了父母。

　　“好强的力量，这就是人类之前无数文明的结合么？果然是蕴含了众生力量，并且与我有了巨大的感应。”荆平心中电闪，“只不过其内部却是被一大股的力量拉扯住，不能与我合而为一罢了。”

　　“待我看看是什么能量，竟然能够拉扯住文明殿堂。”荆平目中金光再次一闪，立刻就看向了文明殿堂之内，只见其中无数的黑光闪烁，其中充满了恶毒，灭杀，罪孽，等等的集合体力量，不是魔神，但却比魔神更可怕。

　　“原来如此，是杀罗的自身力量。”


第832章 来到殿堂

　　“杀罗竟然已经先来到了这个地方，看来吸收了魔神力量的他，已经越来越强大了，居然逼迫其他存在，问出了这个文明殿堂的位置么？”荆平念头一转，有些意外，不过随即就是冷冷一笑，“可惜，我的就是我的，谁也抢不走，就连你的，也终将是我的。”

　　动念之间，荆平就已经收回了念头，不在看这个文明殿堂。

　　不错，他已经知道，文明殿堂是人类之前的文明凝聚，一直存在与他的天道力量之中，如果他能够得到，立刻就会让自己的力量达到一个深不可测的程度，从而与天道之河真正的合为一体。

　　并且这文明殿堂有一种极为深刻的感应，这是谁都无法夺取的，只有他能够打开，杀罗应该就是想要趁着荆平能够打开其中的时候，潜伏进其中，真正的夺取到文明殿堂，归于他本身，以图让杀戮充斥天道之河，然后吞噬荆平，一举灭世！

　　老实说，这种算计很是简单，但却最是直接，并且那杀戮力量已经转为了文明力量，融入其中，的确难以被对方发觉。

　　可惜的是，荆平可知一切事，早就已经看透了对方的算计，根本不惧。

　　属于他的东西，怎么会让人夺走呢？

　　“杀罗，你的确是也是变数，但却是我的变数，始终压不过我的，可惜你不明白这个道理，既然如此，那我就彻底打破你的这种构想吧。”荆平一笑，随即就不再多想，直接看向了那黑衣人等十几个存在，说道，“好了，现在我们已经到达了天道之河，不知道你们的至交好友在哪里呢？”

　　“对，还请荆道友观看。”黑衣人立刻说道，话语之间手中就出现了一幅图画，其目标，直指天道之河的中段，无数的光点都在其中，只不过却被一股黑色的力量束缚着，不能动弹。

　　“这就是荆道友需要帮助的存在，他们一个个都被杀罗的力量困住了，必须要进行解救，只要解救出来，我等立刻就会贡献出体内的文明力量，同时一同前往文明殿堂，大家都活的好处，对抗杀罗！”

　　“不错，对抗杀罗！”

　　“荆道友，你才是真正的永恒，能够对抗杀罗的存在，我等愿意和你并肩作战！”

　　“还请荆道友行动吧！”

　　一连串的话语开始传出，荆平立刻一笑，“你们在这里等着，我去去就回。”

　　话语之间，他的身影就已经消失，下一个刹那，就已经到达了那天道之河的中段之处。

　　根本连看都不看，抬手就是一掌，直接轰开了一处空间，其中无数个存在，都在盘坐，个个面容上都带了一丝扭曲，这些应该就是被控制住的存在。

　　荆平目光一扫，就看清了这些存在体内的文明力量，或是有些骸骨，或是有些意志，当即点了点头，袍袖一卷，就把这些人卷走，身影又是一动，就直接回到了刚刚进来的地方。

　　黑衣人等存在根本不知道发生了什么，只觉得眼前一花，荆平就已经消失又出现。

　　“这些就是被杀罗控制住的存在了？”荆平问道，同时袍袖一甩，足足五十多个修为高超，但却脸上带着扭曲的存在开始出现，一个个被托在虚空中，不言不语。

　　这一幕景象，顿时让黑衣人等存在身体一颤，似乎根本没有想到，荆平仅仅是一个瞬间，就已经把他们那所谓的至交好友给救出来，这简直就是让他们难以理解的事情。

　　要知道不光是这些存在的身上，都有着极其强大的杀戮力量进行包裹隐瞒，根本难以发觉，原本他还以为需要一段时间的飞行，寻找，然后在发挥发挥力量，才能够救出，哪里能想到，荆平一挥手，就做到了这等事情。

　　如此的手段，直接让他们的心中产生了一种不可以抵抗的情绪！

　　看到这些存在都不说话，荆平的眉头一皱，再次问道，“是他们么？如果不是，那我就扔了。”

　　话语之间，荆平的手掌就是一挥，强大无比的波动立刻震慑全场，整个天道之河都开始晃动，来自内心的恐惧已经化为了海浪，直接淹没了这些存在仅有的理智！

　　“是他们，是他们！”黑衣人还算是勉强能够镇定，立刻大喊了两声。

　　“哦。”荆平点点头，随即手掌放下，强横的波动刹那停止，仿佛从来没有出现过一般。

　　这一幕，又是另黑衣人心中狠狠一个颤抖，如此强大的力量，荆平所发就发，所收就收，这表明对方的力量程度，已经远远不是他们所能猜测的了。

　　“还清荆道友去除他们身上的杀戮力量。”黑衣人再次说道，并且手里已经再次拿出了一个微型世界，拥有无数文明。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆响之声突然间传出，这些存在身上的杀戮力量全都开始碎裂，同时荆平的大手一抓，那黑衣人手上的微型世界就已经被他拿走，放进嘴里直接吞噬。

　　而那些存在也都开始睁开了双眼，一个个释放出了体内的气势，目光之中同样充满了震骇。

　　刚才所发生的一切，他们已经清晰地感受到了，同样被荆平的手段震慑，一时间心中打鼓，竟然有些退缩的感觉。

　　“诸位，我已经把你们解救了，现在你们各自都拿出感谢我的东西吧。”荆平却不给他们思考的时间，直接说道，同时目光看向了黑衣人，“他可是做过保证的。”

　　此言一出，黑衣人立刻眼中光芒道道，无数的光芒都进入了这些存在的体内，里面蕴含了他与荆平商议的经过，但更重要的，他的计划也蕴含在其中。

　　荆平看到这一幕，只是淡淡一笑，根本没有多言，只是看着这些存在。

　　果然，受到了这些光芒的存在神色皆是一变，有贪婪，但也有着浓浓的忌惮，但最后全部化为了决定，立刻对着荆平说道，“原来如此，事情的经过我们已经完全了解，还要多谢荆道友帮助我们了，这是我等的能量。”

　　“对对对，荆道友能够救我们，就已经是对我们的莫大的恩惠，必须要感谢。”

　　话语之间，这些存在个个都拿出了一个微型世界，里面蕴含了无穷存在的意志，直接就递给了荆平。

　　混沌世界一震，无穷的文明之光便已经达到了荆平的体内，一阵炼化，便让他拥有了更为强大的力量，九千九百九十九万的混沌龙虎神力不停旋转，让他隐隐的有了一种圆满的感觉。

　　感受到此，荆平满意地点点头，“好，接下来我们就要前往那文明殿堂的所在之处了吧。”

　　“对，就是这样。”黑衣人立刻说道，“只不过这文明殿堂的位置却是十分隐秘，还需要我们合力运转体内的力量，才能感知到，荆道友且等待一会儿。”

　　话语之间，这黑衣人的体内就开始涌现出一股股气势，似乎要开始推算。

　　“不用，我已经知道了文明殿堂的位置，咱们不用浪费时间了，我这就带你们前去。”荆平立刻说道，袍袖再次一卷，一下就把所有的存在都给卷入了其中，根本不给他们说话的机会，身影一闪，便消失在了这个位置。

　　同样，又是一个刹那，他的身影便已经穿透了无数时空的阻隔，直接前进，一下就进入天道之河，来到了文明殿堂的面前。

　　五颜六色，绚烂无比，仅仅是一达到这个地方，无穷的文明和璀璨的传奇就开始显现在了荆平的脑海之中。


第833章 文明的起始

　　这些璀璨的光芒之中，有着无数的画面，人类之前的生物从诞生，到繁衍，再到最后的灭亡，全部都开始闪现。

　　无数的悲欢离合，无数的英雄史诗，一一划过了荆平的脑海，这其中透漏出的悲壮和英勇，足以让任何人动容，当然，其中透漏出的邪恶与罪孽，也足以让任何人心生寒意。

　　慢慢的，这些生物在被魔神灭绝之后，凝聚了无数的善于恶的信念，到最后凝聚出了人类。

　　人类的历史也开始划过，先是在恶劣的环境生存，随后就学会合作，再然后就组成了部落，拜日月山川为神，有了信仰，然后就知道了火焰，发展出了文字，知道以物换物，慢慢的，一直开始发展，壮大，到最后就有了部落的战争，然后就是统一，各部落的文化开始被交融在一起，去掉无用的，留下有用的，文明开始诞生，随后又经历了一系列的分裂，战斗，统一，人类开始琢磨出了基本的修行方法，一直发展壮大，到达今天。

　　当然，这其中每一次分裂和统一所带来的血腥杀戮，都是惨不忍睹的，这一点，人类之前的无数生物，都要比人类做的好。

　　不过人类不只是有杀戮，还有着善良，善良和杀戮的交织，就是人类的结合体，哪怕起先在笨拙，但是随后爆发出来的潜力，却是无穷无尽，难以形容的，简直可以称为奇迹，就这样一直演化着，到了今天。

　　荆平目不转睛的看着，心中的情绪，也随着这浩瀚无边的文明而起伏，浑身的法力都开始自动的运转起来，九千九百九十九万的混沌龙虎神力，竟然开始了自主的飞出，黄金色的光芒，直接与文明殿堂光辉交映。

　　嗡！

　　一声轻响突然传来，文明殿堂受到了金光的照耀，立刻一震，猛地吐出了一股文明之光，灌注到了荆平的身体之内。

　　只是一下，荆平就感觉神魂猛烈颤抖，舒适的感觉开始涌了上来，仿佛回到了自己的家乡，又好像回到了母体一般温暖，力量开始渐渐的融合，神魂，意识，肉体，全部紧密的融合在了一起，超脱了生命的范畴，进入到了另外一个生命形态。

　　他没有感觉到自己的力量上涨，但是却感觉到了自己的力量凝固，就如同大乘境界时万法归一的状态一样，他全身的力量，都凝聚成了一。

　　普通的修士，神魂是神魂，肉体是肉体，如果肉体灭亡，那神魂还能够有一线生机，凡人更是如此，凡人有三魂七魄，命终之时，魂魄会到幽冥鬼界，进行投胎转世，这就是轮回。

　　这是众生的特点，哪怕大罗，也是难以逃脱这个定律，有着神魂和肉体的区别。

　　但是现在，荆平已经把所有的力量都融合到了一起，神魂成为了肉体，肉体也成为了神魂，紧密不可分割，有这神魂，但又好像没有神魂，不受规则约束。

　　这就是已经跳出了三界五行，超脱了轮回，达到了大道如一的境界。

　　并且经过这一番洗礼，他看事物的眼光，也从局内人，变为了旁观者。

　　当局者迷，旁观者清。

　　“原来如此，一切都是定数，一切都是变数啊。”荆平微微一笑，口中自主的说出了么一番话。

　　此刻在他眼中所看到的宇宙，是无穷无尽的，每一个微型生物，甚至是每一个没有生命的物品，都有着规则在其中穿梭，构造，只要他手指一点，便能破坏整个规则的核心，然后就可以造成巨大的破坏力。

　　比如他现在看一个存在，他看到的不是力量和境界，而是无数的丝线穿插，只要他手指一点，便能抽取核心，毁坏核心。

　　“一切都是由规则构成，那我看看我是什么模样。”荆平眼神一闪，一面镜子就被他凝聚而出，然后他看向了自己。

　　镜子之中，没有他，只有无穷的虚无。

　　荆平眉毛一挑，随后镜子又是一变，一幅幅画面开始出现，帝王将相，花鸟虫鱼，日月星辰，春夏秋冬，万事万物，无所不包，无所不蕴。

　　看到这里，他的眼中闪过了一丝明悟的光芒，随后一笑，“原来如此，我就是起始，我就是众生。”

　　话音一落，金光刹那间大放，直接就照耀了整个宇宙，每一个生灵都心灵愉悦，下一个刹那，光芒就一隐而收，而每一个生灵，都安心了许多。

　　“那伟大的混沌之主啊。”

　　“那伟大的众生之主啊。”

　　“我等已经沉睡了不知多少的时间，终于等到了您的到来。”

　　“无限的未来必然会绽放光芒，众生的意志将会得到执行。”

　　“自由，是每一个众生都必然享有的权利。”

　　“我们被灭亡了，但是自由的信念，已经撒下了种子！”

　　“伟大的混沌与众生之主，请您进来吧，这座殿堂，是我等为您准备的王座，其中蕴含了我们最后的信念。”

　　一阵阵话音开始响在了荆平的脑海之中，那充满着苍老的意念，蕴含着难以描述的感情和维系。

　　“众生，是大道的众生，大道，是众生的大道。”荆平淡淡地说道，眼中金光流转，“我以众生的信念，无穷的未来，起始的身份，命令，文明殿堂，打开大门。”

　　轰隆隆！

　　一声巨响突然间想起，那五颜六色的文明殿堂，开始打开了真正的大门，无数的光影开始显现，对着荆平伏下了身躯。

　　只不过其中，却又这一丝丝漆黑的力量在其中缭绕。

　　感受到了这充满着崇敬而又尊重的信念，看到了那一丝漆黑的力量，荆平微微一笑，“果然如此，若是我现在想要进去，那谁也不能够阻挡，不过其中有着杀罗布下的埋伏，虽然影响不到我，但却会让他再出计谋，先引蛇出洞吧。”

　　动念之间，荆平并没有第一时间跨入文明殿堂，而是袍袖一挥，那几十个天道之河当中的存在，全部被他扔了出来。

　　“现在，我等已经到达了文明殿堂，把你们体内的文明力量都运转出来吧，这样才能让我们都获得殿堂的承认。”荆平没有废话，直接就说出了自己的要求。

　　这些存在的身体之内有着不少的文明力量，其中殿堂深处，还有着他们被封印的巨大力量，只要他们运转了体内的文明，就能够进入其中，可以恢复本来的实力，那时就是厉害无边了。

　　当然，这对于荆平来说根本就算不上是厉害，只要他想，随时都可以抽取他们体内的文明，然后把殿堂之中的所有力量席卷而走，但是这样，就会让杀罗心生警惕，不与他对面。

　　虽然杀罗同样迎来了失败，但却不是迎来沉重的打击，所以荆平就打算在对方志得意满的时候，一举击溃，让其信心受到重创，爆发出杀罗的真正潜力。

　　这样，杀罗最终就会被他吸收，融入到天道之河当中，永远也翻腾不出浪花。

　　这些存在刚刚被放出来，立刻就看到了这个景象，个个神色一动，立刻开始说道，“好，荆道友且稍等，我们这就鼓动文明力量！”

　　话语之间，这些存在一个个都开始运转其体内的力量来，同时心中无比激动，他们知道，只要一进入了其中，就能够恢复自己本身的力量，还能够获得大量的文明庇护，到时候谁也不知道会达到什么境界。

　　就算不是大罗，但也不弱与大罗了，说到底，大罗只是一个名号罢了。


第834章 本来就是我的

　　他们心中的激动，荆平自然也是明白，不过对此，他并没有任何的情绪波动，只是静静地等待着。

　　蓦然间，他的脑海之中出现了一幅图画，无数修为强横的存在，已经屏住了气息，来到了文明殿堂的周围潜伏，其中每一个存在的身上，都有着极其强大的黑色力量，浓浓的个杀戮从其中透漏而出，只是一眼，荆平就知道这应该就是杀罗收服的树下了。

　　这些存在，每一个都有着极其庞大的力量和威能，有的甚至超越了当初的道主，并且身体之内，都有着浓浓的文明力量，看来平常也是没少来到这个殿堂的周围试图掠夺力量。

　　不过文明殿堂，力量并不是最主要的，关键乃是信念，只要有了信念，那么无论是被掠夺走了多少力量，终将会被重新抽取回来。

　　因为这是属于众生的力量。

　　目光一转，荆平就看到了几个高手之中的高手，这几个存在的身体上，竟然有着浓浓人性显露而出，有公正，审判，光明，黑暗，邪恶，罪孽，规则，正是当出那六位大罗始祖身上的独有力量。

　　“看来杀罗为了争夺这文明殿堂真是费尽心机，竟然不惜灌注他刚刚掠夺进体内的力量本源进行灌注，并且透过隐隐的杀戮能量来看，杀罗就隐藏在其中，这是要以防万一事情不对，就立刻逃跑，果真是什么都想到了。”荆平心中一笑，直接看明白了这杀罗的手段。

　　无非就是想要趁自己进入其中的时候，让这些存在也进入其中进行抢夺力量，牵制荆平的注意力，然后自己才隐藏暗中突施偷袭，若是荆平表现的过于强大，那么他二话不说就会离开，根本不纠缠。

　　简单无比，更是拙劣无比。

　　“荆道友，我等已经准本完毕了。”突然间，一句话语声想起，这为首的黑衣人身上出现了一股光芒，浓浓的文明都在他的体内流转着，好像变为了一个战神，而与此同时，其他的存在身上也涌现出了光芒，个个都表现出了英勇之色，恍若视死如归的智者，勇者。

　　荆平知道，这些只是文明力量的效果，真正的它们，就是一群贪婪而又懦弱的废物。

　　“怎么样，荆平道友，我们进去不进去？当然，为了表示对荆道友的感谢之心，之前的提议会一直有效，进入其中之后，荆道友一个人拥有其中的五层文明力量，剩余的由我们几个分分就好。”黑衣人又赶紧地说了一句，试图继续迷惑荆平。

　　他们的目的很是简单，就是要进入其中，恢复力量，同时掠夺干净一切能够吞噬的力量，作为第三方势力崛起，到时候坐山观虎斗，附庸任何一方都有好处。

　　可惜他们不知道的事，这点算计早就已经被荆平洞悉的一清二楚，若是知道了，恐怕一个个都会吓的神魂都蹦出来。

　　“好，刚才怎么提议的，就怎么来。”荆平一笑，“我还是比较信任你们的。”

　　此话一出，所有存在都是心中一阵，那黑衣人立刻干笑了两声，“那是自然，我等毕竟表现出了相当的诚意，若是还得不到荆道友的信任，那可真就是愚不可及了。”

　　就在荆平说话的时候，隐藏在暗处的一些存在也已经纷纷的动作了起来，正在缓缓地向着这里靠近，不过片刻，就已经聚集到了上万之众，个个力量高强，还有一部分是身上一点杀戮力量都没有的，似乎是感觉到了这里的变化，全部都来到了不远处，观看情况，想要分一杯羹。

　　感受到这些，荆平认为差不多了，“好，接下来，你们就把文明力量灌输到我的体内吧，咱们一同进去。”

　　“好。”

　　黑衣人当即就表示明白，一点头，浑身的力量开始与其他存在融合到一起，直接灌注进了荆平的体内，强大的力量直接让众存在的身上散发出明亮的光芒，一阵阵不屈得意念开始震荡起来，这一股庞大无比的气势，直接吹拂了向了整个天道之河的内部，造成了猛烈无比的动荡。

　　荆平的身躯也是越来越明亮，不过片刻就再也看不到荆平的面貌，只能看见一个发光的人影。

　　这种气势，可是真的没有一点隐瞒的意思，直接摆明了就是要告诉其他存在，我要进去了。

　　果然，那些隐藏在暗处的一些存在也都开始了动作，缓缓地靠近，似乎只要荆平跨进去一步，立刻就会进入其中，疯狂厮杀掠夺。

　　“荆道友，我们快快进去吧，周围已经有很多不怀好意的高手在窥视我们，咱们进入之后，先关闭文明殿堂的大门，然后再分了其中的力量，这样就可以保证我们的利益，否则他们一进来，咱们也有麻烦。”

　　黑衣人的话语里已经完全把荆平当做了同一条阵线上的人物，没有一点见外，若是普通存在，恐怕早就已经被这番话语给迷惑的神魂颠倒了，可惜的是，荆平早就已经知道了他们心中的算计。

　　是以荆平只是一笑，浑身的力量突然间爆发，只是一下，就掠夺了他们体内的大半文明力量，进入了身体之中。

　　这一变故，立刻让所有存在都是一惊，目中露出了不解之色，尤其是那黑衣人，气息更是连连波动，显然很是不平静，似乎被荆平的作为气到了。

　　良久之后，这黑衣人才平静下来气势，口中有些生气地问道，“荆道友这是什么意思？为何到了这个关头还要掠夺我们一部分的能量？要知道这可是我们的根本，如果荆道友不愿意在和我们进行合作，好，那就各走各道，你要去的文明力量，我们也不会追回。”

　　“什么你们的力量？这文明之光什么时候成为了你们的所有物？”荆平立刻说道，“你们既然知道我的来历，那想必更是知道，这文明殿堂本来都是我的，其中的文明力量不过是被你们拿走了而已，我现在没有全部收回，就已经是给你们留点情面，莫非你们还想和我抢夺不成？”

　　“什么！”

　　“这是何道理？”黑衣人摆了摆手，制止了其他存在的发言，直接说道，“荆道友，想必你也知道时过境迁这句话吧，当初是你的不假，但是现在已经成为我们的了，无论如何，你这样强抢是不应该的，如果你觉得利益不够，可以告诉我们，我们自然会想办法满足，你这样抢的话，让我们如何信任你。”

　　“我本来就不需要你们的信任。”荆平淡笑一声，“你们也不需要信任我，咱们终归只是合作而已。”

　　“好好好，合作就合作。”黑衣人不再废话了，“既然你已经得到了你想要的东西，接下来就应该是让我们得到属于我们的东西了吧。”

　　“走。”荆平不再废话，身上的力量猛然间一动，直接把这些存在全部带进了文明宫殿之中。

　　这一幕顿时被其他的存在看到，也不知谁喊了一声，足足上万的高手突然间显现身躯，直接冲向了文明殿堂的大门。

　　谁能够进入，谁就有这机会，而其他人的进入，就是自己失去了机会，这种损失没人能够接受，是以不约而同的，全都对着最先进入的人发起了攻击。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞和厮杀之声突然间传来，不过片刻，文明殿堂的门前，便已经血流成河，到处都是惨叫与厮杀，咆哮与愤怒。


第835章 杀罗的偷袭

　　就在殿前发生厮杀的时候，荆平携带者一干存在也进入了殿堂之内。

　　一进入其中，文明殿堂立刻开始震动起来，强大无比的力量不停的关注到荆平的身躯之中，不过片刻，那漫天的光影就已经消失。

　　而其它存在只感觉眼前一花，根本不知道发生了什么。

　　“荆道友，既然我们已经进入了这里面，那合作就已经完成了，接下来我们就会找寻我们的力量，当然，如果你得到了文明殿堂的全部力量，分给我们一半就行。”这黑衣人快速的说了一句，并且话语之间，身影就已经消失，前往了殿堂的其他地方了。

　　荆平看着他们的消失，动都不动，他知道，这个文明殿堂看起来很大，广阔无边，但是在他吸收了文明之光的一刹那，他就已经是这个殿堂的主人了。

　　在他的眼中，这个殿堂就是他身体的一部分，这些存在跑的在远，也只是在他的身躯之中不停乱窜罢了，根本就难逃他的手掌心。

　　是以荆平不再关心那些小虫子，只是盘坐下来，开始静静的体悟这文明殿堂之中的信念。

　　“伟大的众生之主，您终于来了。”

　　“接下来，就是我们的信念灌输的时候，希望您能够接受。”

　　“这股信念的力量非常强大，希望您要做好准备。”

　　一阵阵的话语开始响彻在荆平的脑海之中，他只是一笑，“来吧，把你们所有的信念都灌注到我的身躯之中，我会全部吸收干净。”

　　轰！

　　就在他话语落地的刹那，一幅幅的战斗场景，不甘的怒吼，各种生物的咆哮全都开始出现，混乱无比，到处都已是一片杀伐之气，化作了洪流，在他的脑海里冲击着，震荡着。

　　这混乱的场景，就是信念之中的记忆，当遭遇了巨大危险的时候，信念就会发挥出十分可怕的力量，让其拥有更大的勇气，向着看似不可能的终点发起冲锋。

　　虽然这些生物一个个怪异无比，不像人类这样拥有四肢，有的甚至还只是微尘一般的生物，但只要是生灵，那么信念总会是相同的。

　　荆平的全身心已经陶醉在了这股意念之中，丝毫不问身外事。

　　同一时间，文明殿堂之外的无数存在，也已经有一部分的高手冲了进来，第一眼就看到了荆平，二话不说，抬手就是一道攻击。

　　可惜的是，这攻击还没到达荆平的身前，便已经被文明殿堂之中的力量给抵挡，并且还反弹出了一部分力量，直接攻击向了对荆平出手的存在。

　　噗！

　　一声入肉声传来，那文明之光直接穿透了那个攻击荆平的高手，刹那间一个绞杀，连惨叫都没发出，就已经灭亡，浑身的力量全部被抽取干净，一滴都不剩。

　　如此可怕的景象，顿时让所有的存在都感受到，一个个全都放弃了对荆平进行攻击的打算，开始前往殿堂的其他所在，找寻力量，进行掠夺。

　　文明殿堂之中有许多的骸骨和一些不知所谓的特殊材料，这些东西的内里，都有着强大的力量，谁能够得到，谁身上的力量就会更浓郁一些，并且随着力量的成长，还会发挥出各种更多的功效。

　　冲击正在进行，不过片刻，隐藏在一旁的杀罗也已经看到了荆平的状态。

　　“好机会，荆平正在接受这文明殿堂的信念灌输，正是不能够动手的时刻，我的机会来了！”杀罗双目之中黑光一闪，手中蓦然间出现了一柄长剑，二话不说，直接就开始刺杀，只是一下，就次刺穿了荆平神舟的护身能量，下一刻，就已经到达了荆平的眼前。

　　可就在这时，荆平的双目却突然间挣开，手掌横拍，一下就把这长剑排飞，嘴中说道，“本以为你还会等一下才出现，没想到你竟然这么快就来了，不过这样正好，也省得我麻烦。”

　　话语之间，荆平的身体就猛然间一个股东，欠打噶的力量直接造成了文明殿堂的波动，只是一个刹那，就变的无穷大，一个装填，就把外界正在厮杀的存在全部笼罩了进来，大门轰的一声关上。

　　这一变故，立刻让所有的存在都是一惊，手中的攻击不约而同的全都停了下来，目光看向了荆平。

　　可惜的是，荆平对这些存在根本不废话，又是一张手，一股文明画卷便开始张开，随后他身影一闪，连带着大罗都开始消失在了殿堂之中。

　　“他们跑到哪里去了！”

　　“怎么回事？荆平一下把我们都装在了里面，这到底是什么意思！”

　　“废话，这还用说，肯定是要把我们一网打尽！”

　　“怎么可能，他有这个能量吗！我们的力量虽然不如他，但是联合在一起谁也动不了我们，就算是天道也不行！”

　　“这不是重点！大家都不要再打了，反正都已经进来，各自找寻骸骨吞噬吧，谁先拿到就是谁的，不要互相在残杀，否则我们越是内斗，那永恒之人的力量就会越强，到时候一个不好，咱们都得灭亡！”

　　“不错，不如先各自吸收力量，等大家把这文明殿堂之内的宝贝都掠夺干净之后，在一起出手，砸了这文明殿堂，各自逍遥去！”

　　“好，就这么办……”

　　一连串的话语开始传出，无数的存在都开始鼓动起体内的力量，四处飞窜。

　　能够在天道之河当中修炼的存在，个个都是高手之中的高手，能量无比深厚，互相之间虽然没有什么太深的交情，但也都认识，若是没有足够的利益，谁会争夺，关键是现在荆平消失，让他们拿捏不准，只能先获得一些力量，逃出去之后，在互相争斗。

　　可惜的是，文明殿堂无穷无尽，蕴含的力量更是难以预测，就算他们能够暂时得到一部分力量，也无法打破，荆平早就已经把这些存在都给算的死死的，根本不给其一丝一毫的机会，只要等他再次出现的时候，这里所有的存在，都会面临灭亡。

　　“荆平，这里是什么地方！”杀罗被荆平抓住之后，只觉得一阵天旋地转，就来到了一个处处都在爆发战斗的战场之中，曾经的魔神遇一些怪异的生物搏杀着，喊杀之声震天动地，虽然听不懂其中的话语，但还是能够感觉到其中的意念。

　　“这里，是文明殿堂的中心处。”荆平淡淡地说话了，“你看，周围到处都是战斗，全都是一个个勇于赴死的存在，你不是想要夺取文明殿堂么？我现在已经把你带进了核心之中，只要你有本领能够吸取，那我拱手相让。”

　　“嘿嘿，荆平，你搞什么鬼？”杀罗冷笑两声，“我承认，我过于小看你了，刚才的偷袭，也是我按耐不住的结果，但是那又怎么样呢？我是杀戮的代表，我是死者的代表，我不属于众生，但却又是众生，你如何能杀我？”

　　“杀你是迟早的事情，只不过不是现在罢了。”荆平继续说道，“现在，我已经把你带到了文明殿堂的核心，你有没有那个能力，把这个殿堂，变为自己的东西？如果你没有，那就在这里呆着吧，我会封印你，然后等我清扫了一切之后，在灭杀你。”

　　“我说了，你没资格！”杀罗猛然大吼一声，“什么狗屁核心，什么狗屁文明殿堂，我才是真正的毁灭，我才是真正的死亡！没有人能够杀的了我，因为我本来就是一个死人！不过你既然挑战我，那我就让你见识见识，吸收了魔神始祖的我，拥有何等的力量！”


第836章 一指点破

　　话语之间，杀罗的身体就开始猛烈的震荡起来，无穷的力量开始在他的体内流转，一股股漆黑色的力量，迅速的污染了整个核心，那本来还在战斗不停的画面，迅速开始被污染，无数的生物都开始被灭绝，而那画面之中的魔神，好像一个个都被杀罗转化，成为了独特的存在，步步紧逼，竟然把那不屈的意念都开始逼退。

　　“看到了没有！”杀罗大笑一声，“荆平，你以为就你一个人能够掌握天道之河吗？我早就告诉你了，我是死者！就算是没有天道本源的辅佐，我依然是拥有天道的一部分力量！现在你看看，这天道之河，已经有一半归我了！文明殿堂，只不过是我的一个附属品而已，你杀不了我的！哈哈……”

　　一连串的笑声开始出现，诡异无比，令人一听就感觉头皮发麻，浑身难受，同时那天道之河也开始翻腾着，不过片刻就已经变为了彻底的漆黑颜色，无边的杀戮都蕴含在其中，滚滚而来，只是片刻就已经冲击向了这文明的核心之处。

　　“我要想走，没有人能够拦得住我，黑色的河流，灭亡的归途，给我冲击吧！”

　　轰隆！

　　巨大的冲击盛开始出现，那强大无比的黑色河流掀起了高高的榔头，猛然间就自虚无中来，拍向了无数的不屈意念。

　　而杀罗却是站在黑色的河流上，癫狂的笑着，仿佛是在为了杀戮而笑，无数的规则都开始被他掌握，并且天道之河的另一半，也开始被杀戮之气所污染。

　　如此的力量，如此的手段，的确是有资格跟荆平叫板，也是唯一可以和荆平叫板的存在了。

　　黑色的河流已经淹没了荆平的身躯，无数的杀戮之气开始冲击他，撞击他，营造出无数悲惨影响，从神魂上，意识上，力量上，展开巨大的对抗。

　　这就是杀罗的神威，吸收了魔神的他，不但更加强大了杀戮的力量，更加强大了他的意志和手段，竟然连天道之河都占据了一半。

　　要知道天到之河，可是自开天辟地以来就已经凝聚而出的东西，曾经的大罗，都是在其中诞生而出，能够掌控天道之河，这简直就是比大罗还威猛无数倍。

　　因为就算是大罗，也没有这个能力，如果那六位大罗真正的复活，那么杀罗也会毫不费力的将他们镇压。

　　这已经不是力量的差距，而是次元的差距了。

　　而就在这时，身处于滔天黑浪之中的荆平却是一笑。

　　只见他的手指缓缓点出，动作看起来极慢无比，那杀罗见了，更是大笑连连，“荆平，你傻了吗？这等的力量你想靠一根手指就破解，我看你纯粹就是一个傻子！像你这样的存在根本不配享有永恒的权利！给我去死……”

　　轰！

　　一股爆炸的力量突然间出现，那浩浩荡荡，足以席卷宇宙的黑色河流竟然发出了惊天的爆炸！直接打断了那杀罗嚣张的话语，并且下一刻，爆炸就已经传递到了杀罗的身上，造成了恐怖无比的震荡。

　　杀罗的脸色顿时变得苍白，他的神魂和意识，都仿佛在这一刻被大锤砸了一下，疼痛无比，脑袋欲裂，双目突出，本来的癫狂已经完全化为了震惊和痛苦，同时口中大吼一声，“怎么可能！我的力量怎么会如此简单就被打破！这可是天道之河啊！”

　　随着话语的喊出，杀罗的身上的气势也开始变得衰败下来。

　　仅仅是一根手指，就破了杀罗的准备！

　　“杀罗，你以为掌控了一部分天道之河，就能够与我抗衡么？我早就知道了你的杀戮之气已经污染了一部分的天道之河，可是我依然来了，为的，就是让你见识见识自己真正的无能。”荆平这时候说话了，“一味只知道追求力量的你，又怎么懂得信念的伟大？若是没有信念，你又从何处而来？是信念造就了众生，更是信念，造就了天道你我，不过现在和你说这些也没用了，因为你根本就不明白这些。”

　　“可恶！我不信，我的力量怎么会被你一指点破，这根本不可能！我也是变数，怎么会败得这么惨！”杀罗只是不停地怒吼着，表示出了自己深深的不明白。

　　“在我的眼里，你的力量仅仅是一个笑话罢了。”荆平继续说道，“一切事物的本源，都是有规则构成，天道是规则，事情是规则，只要把握住了其中的要点，那么就能够做出一些违背常理的事情，就好像你的黑色天道之河，力量是强大，但是根本还是弱小，根本就比不上我，如何是我的对手？”

　　话语之间，荆平的手指又是一点而出，杀罗的神色惊恐无比，身影连连变换，一个刹那就变换了无穷次，可惜的是还是毫无意外，那根手指继续点到了杀罗的脑袋之上。

　　啊！

　　只是一下，杀罗的脸庞就开始飞快的扭曲了起来，神魂意志都好像受到了种种的攻击，肉体都开始碎裂开来，从皮肤之中竟然流出了黑色的气体。

　　杀罗已经没有血了，只有着气体来作为能量。

　　“不行！我不能死！我是变数，我是掌握了终结，死亡，杀戮，三种道性的存在，我是不灭的，我是不死的！”或许是痛苦刺激了杀罗的潜能，只见他的身躯飞速晃动，强大的力量爆发而出，黑色的河流再次滚滚而来，只不过这一次却没有攻击，反而是护住了自己的身体。

　　“大千仙界，功德法统！”

　　荆平的身躯也是随之一阵，随即一个巨大的世界虚影便开始在他身躯之上出现，一阵阵的心脏跳动之声如同战鼓，每跳一下，都会让天道之河出现一阵波动，随即世界的虚影也开始越来越凝视，一股股庞大的威能开始出现，但并不是实质力量，而是精神力量，直接穿透了黑色河流的阻隔，压向了那杀罗的身体之内。

　　这一下，就是攻击本源，杀罗本身的意志神魂就疼痛不已，现在又受到了这种攻击，立刻就是让他的惨叫变为了嘶吼。

　　河流冲天，胡乱拍打，每一下都足以把宇宙破灭，但却始终抓不到荆平的力量的。

　　“在叫也没用，现在，你的力量，就归我了。”

　　荆平的大手一抓，手掌穿透了一切的阻隔，直接进入了杀罗的身躯之中，狠狠地抓出了一把黑色的力量。

　　混沌世界一个抽取，瞬息间就把杀罗那强大无比的力量给抽取的干干净净，点滴不留。

　　而那四周无数的不屈意念，也在这一刻开始重新焕发了光彩，纷纷开始发出高呼，似乎是在请和荆平的胜利。

　　与此同时，大千仙界也开始迅速的震动了起来，尤其是大千门之中的弟子，每一个都受到了极其庞大的力量关注，本来就强大无比的金仙境界不光再次巩固，更是充满了一丝丝不屈的意念，战斗的意念。

　　每一个弟子，都变成了高手之中的高手。

　　其中的吴重等一帮主要骨干，更是好处无穷，浑身的力量不但变得更加深厚，更是有了一丝丝的纯阳之气在身，增添威严。

　　就连王雷夫妇，孙虎，朱世明，杨浩然等一帮少主兄弟，也全都开始进步，一个个目光似乎穿透了无穷的距离，全都看到了荆平的脸上。

　　“兄长！”突然间，一声温柔的话语响起，竟然是清缘，只见她的境界虽然还是天仙巅峰，但是却义无反顾，跟随着荆平力量的灌注，直接跨越了时空，来到了荆平的身旁。


第837章 信念与信念的对撞

　　“你怎么来了。”荆平也是一个愕然，他是没想到清缘会在这个时候会来的。

　　“同生共死。”柔弱的四个字开始传到了荆平的耳中，话语声虽然柔软，但是其话语之中的坚定，却是毋庸置疑，哪怕天地崩塌，宇宙破灭，都无法阻挡这股意志。

　　荆平听闻此言，目光也是有了一些变化，其中有着惊讶，有着感动，也有着温暖，但到了最后只是一笑，缓缓说道，“本来还想等解决一切的问题之后，再来和你结为伴侣，也好厮守一生，不过看来我是想差了，所谓感情，终归是双方的付出，双方的经历，既然如此，那我就没有资格独自一个人战斗，携手共战吧。”

　　话语之间，荆平的手掌就已经握住了清缘的手掌，双手相连，十指纠缠，仅是片刻，双方都已经了解了彼此的心意，眼中满是平静，共同看向了那黑色河流之中的杀罗。

　　“坚守本心，安分守已，遇难破难，遇劫破劫！”清缘突然间身体连连震动，不过片刻，一阵庞大无比的气势就开始升腾起来，她自从进入大千居之后，就一直在努力修炼，虽然一直没有显露真实本领，实力也是停留在天仙巅峰，但是她身体里面的感悟，也早就已经达到了一个深不可测的程度。

　　其中她最为强大的，就是那一颗坚定无比，充满信念的心。

　　什么神通都是假的，只有心境才是真的，只要心境坚韧，那么便是至高，虽有阶位之差，但也只是一些附加物罢了。

　　许多修士盲目的追求力量，为了力量什么坏事都能干得出，殊不知这乃是最为愚蠢的行为，本末倒置，哪怕得到了再大的力量，也只是虚有其表的空壳罢了。

　　唯有心通，才是真神通，心一定，便可破万法。

　　现在清缘来到了荆平的身边，坚定的信念统统爆发，无数的力量都开始自主演化出来，不过片刻，便已经修成金仙巅峰，快的无与伦比。

　　就连一旁的荆平，也是被这股变化微微惊到了，不过随后就大笑连连，“好好好，我荆平能有妻如此，真乃天大幸事！”

　　随后着他的大笑声出现，这文明殿堂的核心之处也开始散发出巨大的光芒，无数的信念竟然也灌注到了清缘的身体之中，文明的力量在两人的体内流转，不分彼此，宛如一人。

　　而清缘的境界，也随之暴涨，虽然没有大罗果位，但却已经超越了大罗之境，达到了一个神奇的境界。

　　她握着荆平的手，所以也看到了荆平所看到的规则之线，一瞬间的她的眼中就闪过了无数道光芒，充满着宇宙至理和种种神妙，一阵奇妙的感觉涌上了她的心头，好像她的手掌之中，握住了整个宇宙。

　　这种震撼的感觉，让她再次看向了荆平，而恰在此时，荆平也已经微笑着望向了她。

　　“这就是宇宙的构成，看起来很是冰冷，仿佛一切都没有任何的情感，但只要投入了其中，立刻就能够看到多姿多彩的画面，无限的未来就在前方，清缘，你尽力感受这股奥妙吧，我希望你能够与我一起，看到那无限美妙的风景。”

　　此话一出，清缘的脸上顿时一红，有些娇羞，但却没有说什么，只是细细地看着那无穷无尽的规则之线，完全陶醉在了其中。

　　“可恶！这个女人也是该死！你们都该死！”被黑色河流包裹的杀罗此刻也是十分愤怒，猛烈震荡起体内的力量，黑色的河流再次高高荡起，那巨大的杀戮能量，化作了凶残无比的太古巨兽，疯狂的向着荆平两人的身体撞击而来。

　　“不屈的信念。”面临这等凶猛的攻击，荆平身体都动不动，随即那无数的战斗画面开始飞快地想着他聚集，不过片刻就已经凝聚成了一面巨大的盾牌，狠狠的与那凶兽对撞在一起！

　　轰隆！

　　两项对撞，荆平的身体动都不动，但是杀罗的身体却是连连退后，黑色的河流都被破开，嘴角的漆黑色血液不停溢出，头发开始散乱，衣衫破烂，宛如一个凡人界当中的乞丐，凄惨无比。

　　“好了杀罗，我也不想再和你浪费时间了，文明的核心，汇聚在我的身上吧，让文明殿堂成为我的王座，镇压一切的不服者。”荆平的身体猛烈震荡，只是一个刹那，那巨大的盾牌就开始融化，纷纷进入了荆平的身体之中，一股股强大的波动不停的涌现而出，连那杀罗的身躯逼迫的不停后退，无数的空间都被撞踏。

　　“啊！我不信！我也是掌握了天道之河的存在，凭什么我会败！哪怕实力在有差距，也没有这等道理！天道难道如此不公吗！可恶啊！吸收了魔神的我，怎么会如此！”杀罗的心中，此刻已经被气炸了，那怒吼的声音，若是穿到了宇宙之中，足以造成宇宙的破灭！

　　身影连连被逼退，杀罗的怒火也是越来越大，不过好在还是充满了一定的冷静，不停地用黑色的河水守护住自己，避免更大的压迫同时，还不停的制造出无数的太古巨兽，个个张牙舞爪，形体怪异，显然是人类之前的无数邪恶生物也被他掌握了解，现在施展了出来，还真有一些威势。

　　“哦？没想到魔神掌握的知识竟然这么庞大，被你吸收了之后，还能制造出邪恶的存在？”荆平这时候说话了，“这种以众生对抗众生的手段的确是不错，但是在我的眼里，还是太弱了，统统都给我破碎吧！”

　　话语之间，荆平的身周也出现了无数的黄金战士，一个个骑龙跨虎，手持黄金长枪盾牌，不约而同的发出一声呐喊，向着那邪恶的存在冲击而去。

　　这是荆平的星空大军的手段，此刻却是正好派上用场，这些星空大军的身上已经布满了那不屈的意念，可以说是人类之前生物的英雄信念都在其中，星空大军接受了这个，那简直就是与以前的传奇和英雄合为了一体，个个勇猛无边，只是一下，就把那无数的邪恶存在给冲的七零八落，破碎连连。

　　“可恶！你你以为就你有那种信念吗！”杀罗这时候也大吼一声，“魔神的信念，也在我的手中！现在就是施展的好时候！给我出现吧，众生的黄昏，终结之念！”

　　话语一出，那本来被冲击成碎片的各种邪恶存在竟然再次凝聚而出，并且一个个都附上了一股昏黄之气，疯狂的向着星空大军冲撞而去，一时间巨大的吼声开始出现，本来那已经消失了的画面，似乎在此刻又重新演化出来。

　　就好像是胜利者和失败者的再一次斗争，再一次重现！

　　那无数的星空大军因为有着信念灌注，在感受到了魔神气息的一个刹那，竟然也开始爆发出了真正的力量来。

　　这就是本能的敌人，本能的反应，哪怕不蕴含意志，但是本能之中就有着誓死抗争的信念。

　　砰砰砰……

　　一连串的对撞之声开始接连出现，星空大军与邪恶兽类的大军对撞在一起，立刻就形成了无边的爆炸，宛如蝗虫的厮杀，密密麻麻，数之不尽，那其中对撞传出的力量，根本就不是宇宙所能承受的，每一下的对撞，都足以令宇宙翻转，规则崩坏，宛如末日之景。

　　而就在这时，站在荆平身边的清缘，也已经蓦然间睁开了双眼，体内的力量无休止的上涨着，竟然与那星空大军产生联系。


第838章 跑？追！

　　清缘的意念开始融入到了星空大军之中，只是一下，就让星空大军的力量强大了不知多少倍，更让她的感悟也越来越深厚，其境界，已经无限接近荆平。

　　这就是夫妻同心的好处，只是一下，清缘也成了一个绝对的高手。

　　而实力大涨的星空大军，个个强大无匹，直接把这群受到了魔神信念的邪恶存在打的节节后退，崩溃不堪。

　　不过片刻功夫，这本来还显得很是威猛的邪恶存在，就已经被打的崩溃。

　　杀罗的身体更是连连颤抖，接连受到了打击的他，已经连话都说不出了，只是呆呆地看着自己的溃败，眼神之中满是愤怒和不服。

　　哪怕是被打成了这个模样，但依旧不服，不得不说，这就是杀罗的强大之处。

　　虽然是一个死者，脑子里想的都是破灭，但依旧拥有人类的潜力和意志力。

　　这才是最为棘手的。

　　如果换成魔神，受到了这种冲击恐怕早就开始投降了，甚至可能会跪在地上，请求荆平的宽恕。

　　不过杀罗却不如此，他宁死都不承认失败，这才是最为可怕的。

　　哪怕是要杀戮众生，但只要信念坚定，那依旧是可以爆发出无穷的力量，而现在的杀罗，就是如此。

　　“杀罗，你唯一的可以称道的，也就是这宁死不服的气势了，可惜的是，在绝对的力量之下，你迎来的，终将是失败，接下来，就让我用力量，彻底碾碎你的一切吧。”

　　荆平的手掌猛然间一握，强大的力量的不知从何处爆发而出，只是一下，就让杀罗的身体之旁开始出现了无数的挤压力，就如同整个宇宙都在挤压杀罗一般，虽然没有直接对杀罗进行攻击，但这种手段，已经让杀罗的身体都开始怪异的扭曲起来。

　　但是这还仅仅是开始而以，荆平的身体之上突然间出现了一股龙虎咆哮之声，大千仙界的虚影再次闪现，狠狠的撞向了杀罗的身体之上，巨响连连，这一下不但连杀罗的肉体都给撞的伤痕累累，就连精神意志也被大锤狠狠地砸了一下。

　　啊！

　　嘶吼之声开始出现，可惜荆平跟不管杀罗的痛苦，再次一挥手，大千仙界的虚影就再次砸下，并且一个瞬间，就砸出了上千万次，杀罗的肉身都被砸成了肉酱，神魂之中的惨叫都已经消失了。

　　但是荆平知道，杀罗还是依然存在，只不过是被打的太厉害，暂时失去了说话的能力而已。

　　紧跟着大千仙界的虚影接连出现，又砸了无数下，杀罗已经化为了肉酱的躯体都开始被砸的消散，彻底的成为了虚无。

　　“啊！可恶啊，荆平，你不得好死啊！你把我的肉身都给砸成虚无了！今日之仇，我必然会报！你给我等着吧！”突然间，一阵话语声开始传出，随即这空间之中竟然出现了一群人影，正是天道之河当中的一些存在，个个都被施加了杀戮力量，其中有六个存在，有着六位大罗始祖的气息，在出现的一瞬间，就已经不要命的向着荆平冲了过来。

　　杀罗竟然是知道事情不好，不打算再停留下来，反而召唤出了他在天道之河当中的手下，当做炮灰，抵挡荆平，然后好自己逃跑。

　　“全都给我上！只要你们能够伤害到他，我就会赐予你们真正的永恒！”最后一句话语声开始响起，这些本来正在前冲的存在的眼中也闪过了一丝拼死之心，浑身的力量再次强大，没有一点保留的闪发出来。

　　这是要拼命了，反正他们受到杀罗的控制，本来就身不由己，现在竟然得到了杀罗的这么一个承诺，也算是绝望之中的希望了。

　　虽然这个希望看起来也是假的，但终归比没有要好上许多。

　　“一群蠢货。”看着向他冲来的这些存在，荆平冷冷地说出了几个字，随后一掌退出，只是一下，就把那正在冲击而来的无数身影都给定在了空中，让其丝毫动弹不得。

　　按照道理来说，这些存在也都是高手，虽然不是什么大罗，但最起码也有着强大的力量为底，并且身体之内还有着文明的力量进行庇护，可惜的是，在面临掌握了文明殿堂的荆平手下，还是那么的脆弱，一下就被控制。

　　这就是差距，虽然杀罗说，这些存在只要能够伤害到荆平就能获得永恒，让它们爆发了潜力，但依旧是弱小无比，更是显得十分可笑。

　　因为就连杀罗本身，都伤害不了荆平，更何况这些存在。

　　不过好在有着一停顿的功夫，杀罗的气息就已经消失了，那滚滚而来的黑色河流，也自动的消失在了虚无之中，不知道躲到了何方。

　　而就在这时，荆平的手掌也已经动了，只见他的手掌只是一捏。

　　立刻就有一股庞大无比的力量爆发而出，巨大的挤压力一下降临到了这存在的身上，短短片刻，就让它们的身体爆炸开来，连神魂意识都已经完全的消失。

　　随后荆平手掌一挥，就把不停感悟着宇宙变化的清缘送入到了大千仙界之内，同时身影猛然爆射，对着杀罗消失的地方就已经追了过去。

　　杀罗也是变数，和荆平属于一个类型，所以荆平如果想要推算他的话，也是不容易，不过却可以根据杀罗消失的地方，查找到一些蛛丝马迹，有利于他进行追捕。

　　当然，这一次荆平也没有抱着要杀死杀罗的想法，只是要在追一段时间，让杀罗的心中留下更大的阴影，不停地刺激他，最终达成对方逃无可逃的目的。

　　毕竟杀罗也掌握了天道法则，很难杀死，只能用这办法逼到顶点，最后才能让荆平施展手段，抹杀对方的意识，同时把这杀戮，毁灭，邪恶，等等道性吞噬，若是不然，这始终是一个危机，最后整个宇宙又会出现一个阻拦众生脚步的存在。

　　正是因为这种种原因，荆平的身影越飞越快，一个刹那就不知快约了多少的时空距离，从星空跨到没有星空的宇宙，又从没有星空的跨越到了天道之河，不停地追。

　　他能够知道，那杀罗也在不停地跑，因为每一次他到来的时候，气息都是即将消失又没有消失的状态，这足以证明了杀罗在疯狂地奔逃，并且知道了荆平在后面追之后，跑得更加快了。

　　可惜的是，荆平的速度丝毫不慢，杀罗却是被打击的无比严重，两者越追越近，到最后荆平已经隐隐的看到了杀罗的背影。

　　这一下立刻让荆平大笑一声，“我看你上哪跑！”

　　话语之间，一道刀光就猛然划出，刹那间就到了杀罗的背后，进行攻击。

　　“可恶！我为毁灭！”杀罗知道自己不能用后背抵挡，是以只能转过身躯，身上黑色的河流涌现，一下抵挡住了刀光的砍杀。

　　可就是这一抵挡的功夫，荆平身上的金光就猛然间笼罩了这一方宇宙，形成了一个巨大的牢笼，直接困住了杀罗的身躯。

　　“荆平，你想干什么！”杀罗看到了周边的环境，立刻神色一变，狠狠说道，“我是打不过你，但你也伤害不了我，为何还要对我穷追不舍！不如我们各走各道，来日再战，否则就这么纠缠下去的话，谁都没好处！”

　　“嘿嘿，你倒是打得好算盘。”荆平笑了两声，“你想来攻击我的时候就来攻击我，我只能被动应战，这算是什么道理？投桃报李，我也给你来这么一次，好好的让你享受一下被攻击的感受。”


第839章 十二万年！

　　“可恶，荆平！你别欺人太甚！”杀罗大吼一声，目光之中满是怒火，“我的肉身虽然爆炸，但是我的力量依旧是无休止的！大不了咱们同归于尽，我就先破灭了那诸天万界再说！”

　　话语之间，滚滚黑色的河流再次开始出现，并且这一次来的无比凶猛，简直就是无穷无尽，虽然在力量上比之前弱了不少，但是数量上却取得了巨大的优势。

　　毁灭诸天万万界，不需要质量多高的力量，要知道就算是一个普通的天仙，都能够随随便便的毁灭一个世界，更何况这是被杀罗占据的一部分天道之河，其内部的力量简直无法估量，只要冲击到了诸天万界，那么毫无疑问就会造成诸天万界的破灭。

　　“你破灭诸天万界？你也不看看，你有这个资格么？”荆平讽刺的说道，“先不说你能不能突破我的这个牢笼，我就是不阻拦你，只要你能破开诸天万界的守护一丝一毫，我就自愿把所有的力量献给你，可是你有那个能力么？”

　　此话一出，杀罗的脸色顿时一阵扭曲，他明白自己是没能力破坏诸天万界的，是以狠狠地喘息了几口气，强制平静地说道，“那你想要干什么！就这么困住我吗？那也没用，天道之河依旧会运转，你也依旧无法前进，众生还是会呆在这个宇宙里，永远都不会改变！”

　　“我刚才不是说了，就是要打击你。”荆平冷冷一笑，“我要让你尝尝，什么叫生不如死的痛苦！”

　　轰隆！

　　话语之间，荆平的生硬就已经爆射而出，抬手就是一拳，九千九百九十九万的混沌龙虎神力统统爆发，只是一个刹那，立刻就把那无穷黑色河流都给打的爆炸，毫无意外的就轰在了杀罗的脑袋之上。

　　砰！

　　一声脆响突然间出现，杀罗的脑袋直接被打的爆炸开来，好不容于凝聚出来的肉身就开始碎裂，谁吼荆平就抓住机会，手掌上猛然间燃烧出了一股纯白色的火焰，直接传递到了杀罗的身上，不停的进行灼烧。

　　凄厉的惨叫开始从杀罗的神魂之中传出，可惜无论怎么叫，都难以让荆平的表情有一丝的波动，就是这么看着，看着他受苦。

　　“啊！荆平，你这么做有什么用？想靠着折磨我来让我臣服吗！我死都不会臣服！”惨叫着的杀罗开始大吼道，“你折磨的我越狠，我就越不服，你以为这种方法会对我有什么作用，告诉你，没有一点作用，我就是不服！我就是要吞噬你，我就是要灭绝众生，成就真我！”

　　荆平并没有说话，只是静静地看着，突然间大手一挥，竟然直接封印了这一片空间，同时鼓动法则，进行加速。

　　外界的一个刹那，这空间之中已经过了一万年。

　　一万年后，杀罗的惨叫还是那么响亮，似乎根本没有受到什么本源上的打击，吸收了魔神之后的他，掌握的杀戮道性实在是太强，根本就抹杀不了。

　　只不过无论是谁，受到了这么长时间的折磨，也会有一些软化的，只见那杀罗说道，“荆平，你别在折磨我了，你已经折磨了我一万年，有什么用？你看我有退缩的时候么？想必我偷袭你的仇，也已经被报了吧，放了我！我们可以尝试一下合作！”

　　可惜荆平依旧是不理，又加快速度，一万年的时光又开始流淌而出，这一次杀罗的话音也已经变调了。

　　“荆平！我永远不会屈服与你！我永远不会灭亡！你这么做没用的！不如我们进行合作！”杀罗这时候继续说道，“这合作说起来很是简单，从今以后，你我井水不犯河水，我也不会伤害世界众生，只会潜伏到众生当中去，用意念引起他们的邪恶，你不是守护众生吗？那你也可以开始传下道法，立下法则，看看是众生偏向于善还是恶！怎么样！这已经非常公平了！”

　　“你这手段和之前的魔神手段有什么区别？”荆平这时候说话了，“魔神也是讲下种种诅咒，施展无穷化身，来迷惑众生，你想学魔神，瓜分一部分的生灵，将宇宙一分为二？”

　　“不错！这正是我们之间能够追求公平对决的最好方法！你杀不了我，我也杀不了你，咱们直接以众生为局，下一盘棋，看看是谁能获胜！”杀罗立刻说道，“你不是想要吞噬我吗？这是最好的方法！”

　　“没兴趣。”荆平一笑，断然拒绝。

　　“为什么！”杀罗怒吼一声，“你这么做下去有什么用！看来和你废话是我浪费时间了，好好好，你尽管折磨，我杀罗永远不屈！”

　　“那我拭目以待。”荆平淡淡地说了一句，随后再次加速，时间缓缓流淌，惨叫声依然存在，转瞬间，又被加速了十万年。

　　这一次，杀罗除了惨叫，再也没有丝毫的废话，真正的显示出了他那不屈的性格，拿捏准了荆平无法灭杀他，就这么和他对抗，哪怕过去了十万年，依旧如此。

　　不过可惜，在强大的人，再不屈的人，如此被折磨，也是会软化的，荆平知道，虽然这十万年杀罗没有说话，表现出了一副死猪不怕开水烫的性格，但是暗地里，却已经开始思考怎么才能逃跑了。

　　对于这种想法，荆平没有点破，他也是有些好奇，杀罗会用什么方法逃跑。

　　“荆平，你已经折磨了我整整十二万年了。”突然间，一声平淡的声音开始传来，哪怕天道之火再怎么燃烧，也无法让杀罗发出惨叫了。

　　无论是什么痛苦，承受了十二万年还能不死的话，那就是习惯了。

　　习惯，就是人类最为可怕的潜能，包括痛苦，也是可以习惯的事物。

　　“你现在折磨我，我也感受不到痛苦了，多亏了你，锻炼出了我不怕痛苦的神魂。”杀罗淡淡地说着，随后话语声一变，如同恶鬼一般，“这一次你折磨了我十二万年，日后我必定折磨你千万年，亿万年，折磨的你无穷无尽！连带你的家人，朋友，一切和你有关的人物，全都要折磨无数年！”

　　“你除了会说一些废话，还能做点什么？”荆平也说话了，“向你这种威胁，我已经听过了无数次，几乎每一次都是一样，并且每一次，说出这种话的人，都被我杀死了，你是变数之一，的确是很难杀死，不过你放心，我有的是耐心，按照你刚才说的，我就先折磨你百万年再说。”

　　话语之间，荆平就要再次进行时光加速，可就这时，杀罗却开始疯狂的挣扎了起来。

　　“杀戮涛涛，万古永存！”

　　杀罗终于忍耐不住了，被折磨了十万年，他的精神和意志虽然磨练的很坚韧，但也变得急躁无比，一听荆平要折磨他百万年，就再也忍受不住，猛然间以神魂发出了攻击！

　　一柄长剑突然间射出，并且直接刺向了荆平的面前，一个变化，就有着无数道剑气纷纷斩杀，其中恶毒，凶狠，愤怒，等等情绪全都蕴含在了其中，简直能够污染宇宙，猛烈攻击。

　　十二万年的折磨，十二万年的怨恨，在此刻统统爆发了出来，威势果然是可怕无比，横扫一切。

　　但是一到了荆平的面前，依旧是还是显得无比脆弱。

　　“这种攻击也好意思拿出来，真是不得不说你的无能，实在是超出了我的预料。”

　　荆平的身体连动都不动，手指微微一点。

　　仅仅是一点，就破坏了这些攻击的真正核心。


第840章 抢夺杀戮道性

　　荆平自从吸收了文明殿堂的能量之后，身体内的神魂，意识，力量，血肉，就全部融合到了一起，变为了一个特殊的生命体，超越了一切，更能够看清楚一切事物。

　　规则之线都已经被他看清，所以说无论是什么攻击，什么样的物品，只要他轻轻一点指，就能破坏一切攻击的本质，并且力量还消耗的无比至少。

　　就好比当前的这无数道剑气，道道狠毒要命，其怨恨之念，简直就是淹没一切，但是对于荆平来说，只是一些纸老虎而已。

　　刚才那一点指，就已经破坏了无数剑气的内部构成，只听的一声剧烈的爆炸声开始传来，那无穷的剑气当即破碎，一点都没有给荆平带来伤害。

　　并且这一下的爆炸，也直接爆炸在了杀罗的神魂之中，惨叫又一次传出。

　　这种疼痛，来得极为猛烈，可不是刚才那种缓缓灼烧的疼痛了。

　　“你以为你能够忍受住了真正的疼痛？”荆平再次一笑，“你还是没有感受到，什么叫真正的痛苦！接下来我就让你体验一下吧！”

　　话语之间，又是一团白色的火焰开始出现，不过这一次没有燃烧神魂的外在，而是直接进入了神魂之内进行烘烤。

　　啊！

　　一股比之前凄厉十倍的惨叫开始传出，荆平的这一下火焰，不仅仅是燃烧神魂了，而是燃烧神魂的根本，燃烧念头和意识。

　　杀罗真正的连话都说不出，因为这种手段，简直就是最为直接的，那杀罗只感觉自己的记忆都开始扭曲起来，似乎要碎开。

　　这种看着自己的记忆快要碎裂的恐惧感，更是增加了痛苦的程度，杀罗终于忍不住了，他知道若是再这么下去，很可能会把自己烧成一个白痴，所以连忙鼓动起体内的杀戮道性，猛烈护住了神魂，同时分出了一部分的杀戮道性，猛烈的刺向了荆平的肉身。

　　如此手段，简直就相当于舍弃本源了，威能自然比之前要强出无数倍，速度更是无比之快，杀戮道性直接就到达了荆平的眉心之处，看起能量强度，肯定会毫无意外的就穿透他的头颅。

　　“荆平，受死吧！这是杀戮道性的攻击，相当于天道的攻击，你抵挡不住的！”

　　施展出了这一下攻的杀罗，立刻开始了大吼，同时神魂也随着这一点杀戮道性直接冲刺，做出了一副要拼死一战的表情。

　　可就在杀戮道性即将要到达荆平眉头的一刹那，杀罗的神魂却是突然间一个转动，杀戮道性紧随其后，竟然一下就到达了那凝聚的金光之上，要破开封印，进行逃出！

　　喊着要同归于尽，但实际上却是要逃跑，这种手段，的确是十分有用，而且杀罗演的无比逼真，看来也是在心中模拟了无数遍的结果。

　　可惜，这种手段对于荆平来说，根本就没用，他从一开始就知道，杀罗想要逃跑，根本不会舍弃生命与他一战的。

　　所以他的手掌只是一捏，金光猛然一震，竟然不退反进，直接把杀罗的神魂都给包裹了起来，并且又连续出现了无数道金光封锁，等到对方的碰上的时候，杀戮道性却被狠狠的撞击了一下，并且连带着杀罗的神魂都开始晃动起来。

　　“啊！气煞我也！荆平，你毁了我的肉身，有折磨了我的神魂，用这种手段才困住了我，有本事你让我恢复自己的力量，咱们堂堂正正的来一战，我定然会扯地把你灭杀！”

　　杀罗一看自己的计划竟然再次失败，立刻发出了怒吼，并且真是气疯了，竟然还说出了如此没脑子的话语。

　　两强对战，哪有什么优势弱势可讲，败了只能怪自己没思考到，谁还会让对方给他机会，来个公平对战。

　　战斗，本来就是不公平的。

　　所以荆平根本连理都不理，天道火焰再次进入了神魂的根本之中，不停的折磨杀罗，这一下，立刻就让杀罗那怒吼的声音开始被打断，只剩下了惨叫和挣扎。

　　那一丝被分裂出去的杀戮道性，更是不停的乱撞，每一下都蕴含了极其强大的能量，十分可怕，充分的显示出了杀罗的本源强大。

　　突然间，那一丝丝被分裂出去的杀戮道性竟然变的庞大了许多，杀罗的身体之上出现了更多的杀戮道性，并且进行分裂，这一下立刻让金光开始破碎，攻击向了荆平。

　　“可恶！我和你拼了！”

　　一声大吼开始传出，杀罗真的舍弃了自己的杀戮道性，完全的分割了出来，对着荆平就进行轰击。

　　这是真真正正的杀戮道性的全部了，可怕无比，荆平看到这一幕，立刻明白，杀罗这是真被他折磨的受不了了，开始拼命。

　　不过这正合他的心意，只见他身体猛然间朝着杀戮道性撞击而去，其中无限之道不停流转，迅速就占据了绝对的上风！

　　“无限之道，吞噬杀戮！”

　　一下占据到了优势，荆平立刻大喝一声，混沌世界开始猛烈运转起来，竟然开始不停地抽取这杀戮道性，要变为他自己的东西，而且洗手的时候，荆平还不忘再次进行攻击，无限之道猛然间延伸而出，竟然直接笼罩了杀罗的神魂，似乎要连杀罗给吃了。

　　“啊！我的杀戮道性啊！”杀罗看到了这个景象，立刻大喊一声，话语之中的悲怆，可是真真正正的没有虚假，杀戮道性，是他从凡人开始就开始凝聚的岸宝贝，正因为有了这个，他才能一路前进，也正是因为有了这个，他才能够达到大罗之位，施展出了这一系列的手段，破灭了魔神，占据一半的天道之河。

　　可惜的是，现在他的杀戮道性已经被荆平抢走了，若是再在这里进行停留，恐怕连自己也会被彻底抹杀，是以只能恨恨的大吼一声，浑身毁灭道性被他施展而出，一下破开了荆平的吸取之力，身影化作虚无，消失在了宇宙之中。

　　这一次荆平没有去追，而是专心致志的开始炼化起面前的这一团漆黑的光芒。

　　“好，计划成功了，杀罗的杀戮道性，可以说是他的根本，现在已经被我夺取了，这就意味着他少了三分之一的天道力量，对我来说根本不足为惧了，而且吸收这个之后，再加上文明殿堂的额特性，我立刻就能占据一大半的天道之河，杀罗只能步步衰弱，到最后被我吞噬。”

　　一阵念头看开始在荆平的脑海之中划过，这一次，他的脸上带着满足的笑意。

　　因为就连他，也没想到杀罗竟然会真的舍弃杀戮道性来牵制自己，他本来还会以为杀罗会撑个几百万年的时光，到最后分裂出一部分的道性，进行逃跑。

　　哪里想到仅仅是因为荆平把天道之火燃烧到了他的神魂深处，就让他受不了了。

　　执着者，必胜利。

　　这句话是双方面的，杀罗哪怕在执着，也比不上荆平的执着，反正一个折磨，一个是被折磨，总有那么两个受不了的。

　　杀罗这一次，可是真真正正的失策了。

　　过了一会儿，荆平就已经把这一团杀戮道性完全吞食，身体之内力量流转，无限之道变得更加强大了些许，天道之河都开始奔涌起来。

　　“荆平！你抢夺我的杀戮道性，你不得好死啊！我会找你拿回来的，你给我等着吧！”一声怨毒之中带着肉疼的声音开始传出，随后杀罗就开始消失在了宇宙之中，似乎完全没有了踪迹。

　　“嘿嘿，吃下去哪里还有吐出来的道理。”


第841章 众生之战

　　荆平笑了两声，随后也不多待，身影刹那间一闪，便消失在了宇宙之中。

　　他知道，杀罗是变数之一，本来掌握杀戮道性，让天道强行承认，赐予了大罗果位，后来又吞噬了魔神一族，获得了终结和毁灭的信念，融入了自身，变为了特殊的毁灭道性，最后又吞噬了背叛众生的六位大罗始祖，更获得六种天道之河的道性，融合在一起，这才掌握了一半的天道之河，转化为杀戮之气，威风无比。

　　可惜的是，杀戮道性乃是他的根本，已经彻底被荆平掠夺而走，现在杀罗剩下的，只有毁灭道性，以及六位大罗各自代表的天道人性了。

　　虽然实力比起之前弱了不少，更失去了根本，但是杀罗依旧强大，依旧难以灭杀。

　　只有抽丝剥茧，将杀罗拥有的所有道性全部抽取，然后融入于自己的无限之道当中，才能将杀罗的意识彻底灭杀，让众生不停前进。

　　不过杀罗也知道了荆平的打算，舍弃了杀戮道性的他，想必不会在轻易的显露在荆平的身前了，肯定会做一次惊天动地，震动宇宙的巨大准备，有了十足的把握，他才会出现在荆平的面前，进行击杀。

　　对于这些，荆平心中自然明白，所以抢夺了对方的杀戮道性之后，他就不再浪费时间，身影一闪，就直接消失在了这片宇宙之中。

　　“杀罗，你就躲藏吧，你就积累吧，我倒要看看你能够布下什么样的杀局，最好是越危险越好，这样一来，我就可以统统打破，让你的信心再次受到重创，然后掠夺你的全部。”荆平目光之中闪过了一道金光，下一个刹那，他就已经回到了文明殿堂之中。

　　在殿堂之内，无穷的杀戮都正在进行，各种各样的打斗都在继续，似乎是感受到了荆平的到来，所有的存在全都开始停止了动作，就这么看着荆平。

　　“荆道友，放我们出去，从今以后，井水不犯河水！”

　　“不错！甚至我们还可以和你合作，一同破灭那杀罗的狗屁计划！”

　　“只要你能够放我们出去，你可以提出来任何要求。”

　　“正是如此，首先第一点，我们人数众多，个个实力高强，并且有文明的力量进行守护，你很难杀了我们，说不定还会让我们逃跑，到时主动投靠杀罗，这可是得不偿失的愚蠢事情，想必你不会不明白，第二点，就算是你有这个实力将我们一网打尽，你又有什么好处呢？还不如与我们合作，咱们一同把杀罗干掉，成为以后的永恒守护者，到时人人都能享受永恒，这才是双赢的局面，所以说……”

　　砰！

　　一声爆响突然传出，只见说话的这个存在立刻爆炸开来，无穷的力量全部消失，被殿堂吸收，连鲜血都被净化，就这么彻底的消失了。

　　就好像诸天万界之中，从来就没有这个人一般。

　　这一幕，顿时让许多的存在都大吃一惊，个个面色大变，其中一个黑衣人猛然间出现，连忙大吼说道，“荆道友，千万不要动手！咱们还有着之前的协议呢！”

　　可惜听到此言的荆平，只是一笑，手掌一翻。

　　轰隆！

　　整个殿堂猛然间一个震动，随即竟然反转了过来，强大的挤压力全部出现，竟然如同宇宙的挤压一般，短短片刻，就让这上万个强大的存在全部爆炸开来，鲜血铺满了整座象征着文明的殿堂，看起来非常讽刺。

　　不过仅仅是一刹那的时间，文明殿堂之中的鲜血便已经开始完全消失，再次恢复了之前的洁净，若不是有着那凄厉的哀嚎，恐怕一切都会显得完美。

　　荆平淡漠的看着这些存在，身影一个闪动，就直接回到了大千殿之中。

　　刚才发生的一切，已经被所有的大千门高层见到了，甚至那无穷无尽的凄厉惨叫，也被他们看得清清楚楚，一个个都露出了不解神色，其中的吴重说道，“掌门，文明殿堂之中的存在……”

　　“无妨。”荆平一摆手，“文明本身就是在变革与鲜血之中建立，这些存在的惨叫，恰恰是文明殿堂所需要的，因为过不了多长时间，一个崭新的文明，将会在这个宇宙之中出现，并且是融合了之前所有的文明。”

　　话语之间，荆平的手掌就是一动，一座五颜六色的殿堂突然间出现，并且直接充斥在了大千殿之内，快速的链接整个大千门的所有阵法和地域，连大千仙界也已经完全链接在了一起，不过片刻，就已经让大千仙界面貌大变，各处都有了一些新的物种出现，高大的树木，奇怪的果实，全部生长而出。

　　这些物种，就是人类之前文明的物种，他们也会慢慢成长，而那无限的未来之中，将会变得更加多姿多彩。

　　随后这些存在的惨叫声便开始消失无踪，文明殿堂恢复了之前的平静。

　　“这些天道之河当中的存在，身体之内都有着大量的文明力量，神魂更是被文明充斥，我也不想杀他们，因为他们的表现很正常，只是想要获得永恒而已，所以我只是镇压了他们，洗去了他们一切的记忆，让他们变成之前的文明生物，重新生存。”荆平淡淡地说道，“这就已经是众生的恩赐，至于以后，就看他们这存在的发展了。”

　　“原来如此。”吴重点点头，“可人类始终是宇宙的主角，他们这些生物，会不会对以后的人类造成冲击？”

　　“人类是无限进化的存在，拥有无穷的潜能，更是之前无数文明的结晶，这些生物，可能会对人类发起冲击，但是可以肯定，人类必将消灭敢于毁灭自己的一切存在，而且这种战争定然会发生，但是人类是宇宙主角的身份，永远不会改变。”荆平继续说道，“未来将会被无限充斥，大方向已经肯定，而人类，就是无限的代表。”

　　此话说出之后，殿中存在全都松了一口气，毕竟他们也是人类，只不过是比较强的人类罢了，若是日后这些物种对人类造成了巨大的冲击，那就相当于赶走了群狼，又来了老虎，并且比之前更为难缠，比魔神更为让人头疼。

　　“掌门，杀罗已经在你的手下败退，那为什么不一鼓作气，彻底灭杀对方？”吴重继续提出了自己的疑问，“如果掌门刚才一鼓作气，把杀罗拿下，那么众生的危机也会接触，无限的未来直接就会到达。”

　　“不是我不想，而是我不能，众生的未来，需要众生自己去走，众生的危机，也需要自己去解决，我与他的之间的对决，说起来是众生与危险的对抗，但其实还是两个个体的对抗，我不能代表众生进行选择，他也不能代表，因为我们都是众生的一部分。”荆平淡淡地说道，“接下来的战斗，即使我与他的战斗，也是众生的战斗，我能做的，只有等待他准备完毕，然后对众生发起冲击，然后众生在进行反击，只有反击成功，才能够将他灭杀。”

　　“众生之战吗？”吴重的目光一阵恍惚，似乎见到了无限的杀戮，随后凝重地说道，“既然是众生之战，那想必杀罗的准备也会无比强大，再次的相见，想必就是风云激荡，宇宙晃动的大战！”

　　“胜利，将会赢得未来，失败，将会宇宙破灭。”李纯阳也说话了，“但是我坚信，善恶循环，邪不压正，众生始终是会前进的。”


第842章 处处都是彼岸

　　“不是相信，而是必然。”荆平笑了笑，“人类虽然充满了种种罪孽与邪恶，但也充满了善良和勇气，翻开一切的人类历史，哪怕邪恶能够成功，也只是表面上的成功，不得长久，因为这种够邪恶的统治会导致毁灭，是抑制众生的发展，唯有善良和勇气，才能无限的进化下去，这是人类的本能，更是大道的意愿。”

　　“好了，接下来你们就继续做你们手头上的事情，迎接下一次危机的到来，而我则会在大千殿之内体悟自身的境界，感悟变数的发展，然后再看一下杀罗的准备，当然，你们在忙碌的时候我也会向你们的体内灌注一部分力量，不过你们不用担心，更不用盘坐，这股力量很是简单，你们只管接受就好。”

　　“是。”众人异口同声地说了一句，清缘看了看荆平，目光相对，最终互相点了一下头，清缘回到了大千居之中。

　　她知道，现在不是什么谈情说爱的好时机，感情也更没必要多说，必须要强大一切可以强大的，然后再共同面临那巨大的危机，只有这样，才会迎来无限的未来，迎来真正的感情。

　　荆平自然也是一笑，夫妻同心，也不用过多解释。

　　待有所人都退出了大千殿之后，荆平就开始盘坐在了大千殿的座位上，双眼一闭，身体内的力量开始迅速的运转起来，整个文明殿堂立刻就随之发生了变化，开始极其快速的与大千殿联合在了一起，连缝隙都没有放过，完全的融合。

　　同时一股股人类之前的文明史开始化为了长河，奔涌向了整个大千门，无数的门人弟子都看到了一副副的画卷，开始体悟其中的信念，一个个虽然没有实质性的力量增长，但是意志神魂却变得更加坚韧，若是再动起手来，简直就可以比拟那些天道之河当中的存在了。

　　而且不但如此，更有着一股股的金光进入这些弟子的身躯，不停的调整他们的法力，让其达到最完美的境界，可以更好的发挥自己的力量和法术。

　　更有吴重，丹青等人，不停的体悟着文明的浩瀚与壮大，力量变得更为强大的同时，也变的更为细腻，再结合他们各自布下的阵法，对于协调作战的能力上有了很大的进步，感悟更是直通天道，让其深深的享受在了其中。

　　“好，所有的人都已经步入了正规，我也要开始灭绝杀罗的最后一丝意识了。”荆平感受到了众人的变化，立刻不在多言，神魂连连震动，刹那间，一缕黑烟便开始从他身上升起，渐渐的形成了一个人形。

　　这人形千奇百怪，或是老者，或是少年，又或是妇人，千变万化，甚至还变换出了无数的动物，树木，山川河流，飘忽不定，但是其内里的恶毒，却是直冲天际，若不是荆平提早用文明殿堂束缚住了这恶毒之念，恐怕不过片刻，这大千仙界就会被污染，门人弟子都会变成只知道杀戮的恶魔。

　　“杀罗，别变化了，你的杀戮道性，已经完全被我掌控，无论怎么逃，都逃不出去的。”荆平这时候睁开了双眼，淡淡地说道。

　　“可恶啊！你把我的杀戮道性还给我！你不是说无限之道就是无敌之道吗？那你就把杀戮道性还给我，然后咱们堂堂正正的决战！你抢夺我的东西做什么！”

　　果不其然，就在荆平话语说出的一刻，杀罗的声音也开始在这漆黑的影子上响起，并且在极快的时间之内，就开始不停地刺激荆平，还抱着最后的一丝希望，让荆平放开她的杀戮道性。

　　“你真是一个废物。”荆平讽刺的说道，“并且与我之前遇到过的所有废物一样，先上来总是一副盛气凌人，为我独尊的霸道，但是一旦拨开了你们那层皮，立刻就会低头，找寻什么合作的方法，想要逃脱，若是还不同意，就是诅咒，到最后就剩哀求，哀求完了又开始激怒，反正总是那么的来回，让人厌烦，更让我恶心。”

　　“可恶啊！荆平，你少在这里给我装什么高手，你连我的杀戮道性都要抢夺，你也是个废物一般的掠夺者！有什么资格说我！”杀罗怒吼一声，“你这是一身的力量，不全都是掠夺来的？行了吧，咱们本就是同类，何必要说那些废话！”

　　“愚蠢的存在总是认为别的存在与自己的想法一样，你就是如此。”荆平继续说道，“你有什么资格和我并列？我这一身的力量，全都是步步稳扎稳打，积累下来的，当然，我不否人我掠夺了想要杀戮我的存在，但我从来没有掠夺过任何一个无辜的人，哪里像你？为了强大的力量，抹杀一切的凡人，只要有能量恨不得都能够吞了，你如何能够和我相提并论？你只是一个可怜虫罢了。”

　　“再说了，我从来没有否认自己是一个掠夺者，你也是一个掠夺者，这是掠夺与掠夺之间的争斗，没有什么废话可讲，你现在，就是比我掠夺的存在，而且会持续下去，直到丧失了你的一切力量，你才会明白你与我之间的差距有多大，不过现在，还是请你去死吧。”

　　话语之间，荆平的身上就猛的出现了一股纯白色的天道火焰，并且这股火焰来的比之前更为凶猛，简直就是汪洋大海，不过片刻就已经燃烧起了杀罗的最后一丝意识，让其不断嚎叫。

　　“啊！可恶啊，荆平，你给我等着，我很快就会报仇的，到时候我就会让你知道，什么叫真正的痛……”

　　轰！

　　天道火焰直接吞噬了最后的杀罗意识，而荆平却是冷笑一声，“废话连篇！”

　　从现在开始，杀罗的杀戮道性，彻底被掠夺，随后就开始完全的融入到了荆平的无限之道里，九千九百九十九万的混沌龙虎神力，全部开始咆哮，只是一个刹那，荆平就感觉到了自己的力量已经达到一个无法用语言表述的程度，似乎他现在就是宇宙，而众生就是自己的骨头，血液，内脏，乃至神魂。

　　他的全身上下，都布满了众生的意念，强大无边，只要微微一动念，立刻就是宏大金光，处处祥瑞，只要一动手，立刻就是镇压一切，不但是肉体上的镇压，更是神魂上，意识上的彻底镇压。

　　圣人杀人，先诛其心，再灭其意，肉身自废，无需再动手。

　　而荆平现在，就已经隐隐的达到了圣人的境界，出手就是镇魂灭意，肉身上的力量，反而不重要了。

　　现在的他，已经感受到了无限的未来，那里有着争斗，有着美好，甚至有着破灭，无穷的变化都蕴含在那里，每一种都是多姿多彩，划出道道绚丽的光芒。

　　佛家讲，苦海无边，只有到达彼岸，才能真正的超脱。

　　但是荆平知道，真正的彼岸，就在自己的脚下，就在众生的脚下，只要充满着勇气，不停地前进，那么处处都是彼岸。

　　过去是彼岸，现在是彼岸，将来更是彼岸。

　　“好啊，这才是真正的无限，充满着变化，充满着绚丽。”荆平心中一阵震撼，只感觉自己已经融入了众生之中，融入了宇宙之中，一股淡淡的喜悦，浮现在他的嘴角，看起来无比祥和，伟大。

　　而就在荆平充满着喜悦的同时，那宇宙的一片神秘时空之内，一道黑影，发出了惊天的怒吼。

　　“荆平，我要杀了你！众生，必将由我来毁灭！”


第843章 万界之泪！

　　这一片时空之中，已经完全的被虚无和毁灭充斥，杀罗的身躯，就盘坐在这毁灭的中央，不停地在灌注到他的身躯之上，修复着伤势。

　　这一次他受到的伤，并不是最重的，但是却是记忆最为深刻的。

　　整整十二万年的折磨，整整十二万年的天道之火的灼烧，其中的痛苦，哪怕就是请进五湖四海，也无法洗去一丝一毫，比起来那鬼界的地狱，都要惨痛无数倍。

　　不过正是因为这痛苦，杀罗的神魂和意志也变得更加坚定，毁灭众生的意念，已经牢不可破，没有人能够阻挡他的想法，完完全全就是一个执着者。

　　过了良久，他的身躯开始重新充满了生机和昏黄的光泽，强大的力量渐渐的震荡而出，所有的伤势都已经修复完毕，然后他睁开了自己的双眼。

　　这是一双充满着怨毒和愤恨的眼，这又是一双充满着平静越冷静的眼，蕴含了两种极端，但却共同有着一个目标。

　　怨毒和愤恨，那是对荆平，平静和冷静，则是对众生。

　　他要冷静的实施自己的计划，然后将自己的怒火，统统降临在荆平的身上，唯有这样，才能让他获得真正的平静，去成就真正的唯一。

　　“荆平！你抢了我的杀戮道性，你折磨了我十二万年，你以为你能够击碎我的想法？你以为你能够让我有所退缩？不会的！我不但不会退缩，反而会前进，不停的前进！谁都无法阻挡我！我要听到你的哀嚎，我要听到你的惨叫！”杀罗心中不停的嘶吼，但是面上却还是平静无比，一股股昏黄色的力量形成了一道道格子，宛如棋盘，而那无数的金色光点，已经占据了棋盘的一大半，处处受制，处处被堵，似乎没有什么能够破开其中的防御。

　　“如果以众生为棋，荆平，你布局布的很好，简直就是无懈可击！但是我也不是一个庸手，既然形式是你占优，那我就让你内乱！你不是说众生伟大吗，那我就看看，你所谓的众生，有多伟大，有多强横！”念头一动，杀罗就已经想出了一个大体的计谋轮廓。

　　随后他的手掌连连动作，那一副黑色的格子上的光点，已经迅速的变黑，并且从其内部开始爆发出来，本来还弱小无比，即将要被蚕食的黑色棋子，却是满盘皆黑！

　　“哈哈！好！就这么办！最强大的，就是最弱小的，只要抓住了机会，就能一举让其崩溃，并且这种崩溃，是谁都无法阻拦的！”杀罗大笑一声，“那我就先施展魔神的手段，勾引众生心中的欲望，让其内乱，同时转化一部分的有着强烈自我欲望的存在，让其互相残杀，到时其局自破，我携带天道之河，滚滚而来，直接淹没众生，让荆平力量减弱，就算我还是不是他的对手，但至少也能够恢复之前的格局，建造一个邪界，与众生作对，但却依旧属于众生，这样就算是天道也无法灭杀！”

　　“可是荆平也不会坐以待毙，只怕我一挑起动乱，他就会立刻镇压，所以小型的动乱乃是不可取的，根本就不会起到什么决定性的作用，必须要挑起诸天万界的动荡，并且是大动荡，让这些存在心中的贪念萌发，让其为了利益而战！”杀罗眼中连连闪动，最终目光一狠，身体上的一股昏黄之力完全开始被逼了出来，凝聚在他的手掌上，形成了种种毁灭和欲望的象征，极阴极邪，极恶极毒，这就是魔神异族的心念，也是他强大的力量之一。

　　他拿出了这个，就证明着他已经想到了一个计划，只不过却需要用很大的代价才能够完成。

　　一旦成功，他将会获得无穷无尽的好处，一旦失败，他的力量可真的就是弱小无比，只要荆平见到，翻手就能够把他抹杀了。

　　这种选择，很难下决定，因为代价实在是太大了，后果也不是轻易就能够接受的。

　　不过犹豫了一会儿，杀罗的眼神之中已经完全充满了疯狂和坚定之色。

　　“不入虎穴，焉得虎子？如果我不与荆平对抗，他早晚会把我逼到宇宙的角落，再次慢慢的折磨我！到时候我就算是有天大的本领，最后也难逃一个灭亡的下场！可是不动手，后果就是被慢慢消亡，那还不如拼一拼！失去了杀戮道性的我，已经处于弱势了，那我就再把毁灭道性舍弃吧，只要能够成功，那将是宇宙的唯一！”

　　一阵念头闪过，但是随即，杀罗的脸色又是一狠，“不行，仅仅是舍弃毁灭道性，恐怕还不够，必须要把那六位大罗始祖所代表的人性，也都舍弃！拼死一搏，拼死一战！我就不信，人性的勃发，会让荆平镇压？”

　　此刻的杀罗，才是真真正正的下了一个可怕无比，疯狂无比的决定。

　　杀戮道姓，毁灭道性，邪恶道性换句话来说就是人性，这三种力量被他掌握，所以他才能获得天道之河的承认，掌控一大部分的力量，与荆平抗衡。

　　但是现在，他的杀戮道性被夺，只剩下了两种道性为他作为支撑点，若是没有这两个，他的力量立刻就会衰落，甚至回退到一个凡人。

　　一个凡人，谁都能够灭杀。

　　做出了这种决定的杀罗，已经真正的舍弃了一切了。

　　“既然是拼死一战，那我就不应该有任何的保留，不光要把毁灭道性和邪恶人性都给融入到其中，就连我本身，也要融入到众生之中，如果我的计划能够成功，那时的我，将会获得无穷无尽的力量，直接压过荆平，如果不能成功，我也能够活在人性里，等待机会，并且终有一日，我将会复活！”

　　这是杀罗最后的念头，这也是杀罗最后的手段，舍弃了一切，要与荆平搏上一搏。

　　再也没有犹豫，杀罗的身影一个震动，那滚滚人性也被他拿在了手中，两项一个结合，最后杀罗自己也进入了其中。

　　刹那间，宇宙一个震动，诸天万界开始了哀嚎和哭泣！

　　每一个世界，全都震荡不停，并且开始下起了倾盆大雨，哪怕大千仙界，也不例外，无数的众生，无数的存在，全都感受到了心中有一股大恐怖出现，个个面露惊色，看向了天空。

　　端坐在大千殿之内的荆平，也猛然睁开了自己的双目，诸天万界的变化，全都出现在了他的眼中。

　　只见诸天万界那本来的金光之上，已经融入了一阵黑暗的光芒，那本来高度统一的众生，心中竟然出现了一股黑暗的种子，并且这颗种子在飞速的成长，飞速的产生作用。

　　无数恢弘的金光和气运，都开始欺负不停，每一个世界都开始出现了一股股的气运之龙，个个张牙舞爪，发出咆哮，并且这气运之龙开始迅速的变换，刹那间就变为了黑龙！

　　凡人界，中土人族，有一个说法，黑龙之气，象征杀伐，最是霸道无边，代表着残酷的杀戮和血腥的镇压，更代表着人皇将变，由蛮族代替，自称天子，统治人民。

　　可是现在，所有的世界的玄黄气运，竟然全都开始变为了黑灰之气，黑龙凝聚，杀伐即将到来，众生将会掀开战斗。

　　“原来如此，竟然是这种手段吗？杀罗，你真的是让我意外啊，你竟然能够下定如此的决心，造成如此的动荡，虽然是废物，但也不愧是变数了。”荆平看着那万界大雨，自言自语地说道。


第844章 荆平的眼泪！

　　倾盆大雨，一直下了三天三夜。

　　诸天万界，每一个世界之内的存在，全都遭受到了这股雨水的洗刷。

　　若是平常，大雨下过之后，自然还有一股清爽的感觉迎面而来，让人心中宁静愉悦，十分舒服。

　　可是现在，没有一点愉悦的气氛，也没有一点轻松的气氛，有的只是沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　众生还是像往常一样，生活着，运动着，一切看起来与之前都没有什么区别。

　　甚至还是那样的有说有笑，十分正常。

　　但是荆平，却在这股感觉之中感受到了一股危险，他在众生的眼神中，话语中，看到了邪念，贪婪，恶毒，以及利益。

　　这些东西，众生本身就具有，但是却不多，更不会如此明目张胆的显露。

　　但是现在，众生已经不再隐藏了，每一个人看向另一个人的目光之中，都带着浓浓的算计和贪婪，连带着他们的灵魂，都开始变为了黑色。

　　黑的如同墨，没有一点杂质。

　　大千殿不知什么时候聚集了一批人，只不过就连这一批人，也充满了一股压抑的神情，眼神之中光芒道道，似乎有着浓浓的贪婪和邪恶，但却始终不散发而出，沉寂的同时，更呆了一股令人毛骨悚然的恐怖。

　　“你们来了。”荆平睁开了眼睛，淡淡地说道。

　　话语声落地，殿中的存在个个都是神色一变，眼神之中不停地挣扎着什么，但却始终不回答，只是看着荆平，浑身剧烈地颤抖着，眼神之中流淌出了泪水。

　　而就在这时，王雷夫妇，孙虎，朱世明，杨浩然，龙玄凤，等等一帮少主兄弟也开始来到了大千殿，就这么看着荆平，眼泪不停流淌。

　　荆平知道，自己的父母，自己的兄弟，自己的朋友，下一刻就会对自己动手了。

　　这不是假的，而是真的。

　　所有亲人的身体之中，都有了一股黑色的力量，在控制着他们，鼓动着他们，刺激着他们。

　　他看到这股黑色的力量，但他却不能抵挡。

　　因为这属于天道的力量，这是杀罗舍弃了一切，融入到了人性之中的手段，他没办法剔除。

　　这就相当于众生自己的抉择，众生自己选择了征战和杀戮。

　　哪怕是被引导的，但依旧是自己的抉择。

　　荆平不能够动手，因为动手就会把父母，亲人，兄弟，统统抹杀。

　　他也不能够困住，因为那样就会让杀罗得逞，父母亲人会自杀。

　　摆在他面前的路，很是简单。

　　那就是离开，静静的观看这诸天万界的变化，或许有一日，会有真正的转机。

　　但是这等代价，却是舍弃掉父母，亲人，朋友的生命。

　　荆平的心中很不是滋味，也很是难受，他虽然感悟到了彼岸，但却无法对这种事情做些什么。

　　这就是变数的可怕。

　　“跑吗？如果逃跑能够解决一切的问题，那还要战斗做什么。”淡淡的话语声开始传出，荆平好像是在告诉自己，又好像是在告诉这些亲人。

　　他不跑，他就在大千殿之中。

　　他这是在赌，赌的是自己的生命，赌的人性当中的善良，更是在赌着那无限的未来。

　　这种局面，看起来很是简单，但实则却是荆平与杀罗的赌局，简简单单，却牵扯了整个宇宙的走向。

　　“杀了他，杀了他！只要你们能够杀了他，永恒就属于你们！还在犹豫什么，上啊！”

　　“你叫吴重是吧，你的力量很强大，智慧也是巨大无比，照耀宇宙，那你应该明白，如果杀了面前的他，你会得到什么好处！想想吧，那是什么，那可是唯一啊！你以前一直在帮他，难道还想再帮他吗？你应该得到更多的！但他却没给你，既然不给，那就自己得到！”

　　“王雷夫妇，我知道你们的真实身份，你们仅仅是一对普通的凡人夫妻而已，荆平更不是你们的亲生儿子，想想吧，是你救了他的命！但是现在，他却是唯一强大的，你难道不生气吗？你应该自己夺取！自己拿回来属于自己的荣耀！这大千门的掌门，应该是你们才对！”

　　“你们是荆平的亲人吧，但他的血缘和你们不一样，杀了他，夺取大千门的掌门之位，获得那无穷无尽的威严和力量吧！你们自己一家人，将会生活的多么美好？”

　　“杀了他，你们将会抹平一切的不舒服，杀了他，你们将会得到一切想要的！杀了他，你们能够得到真正的自我，真正的自由啊！”

　　“感受你们的心，跟随你们的心，动手吧……”

　　一阵阵宛如额另一半的语言在这些存在的心中响起，几乎每一个人，每一个骨干，每一个弟子，心中都开始响起了独特的声音，独特的想法。

　　没有什么统治者，是得到所有人喜爱的，哪怕心中在敬服，也会有一些小小的不满，不舒服，甚至会有着极大的怨恨，只不过却因为感情，或者因为力量的缘故，压抑了下来。

　　杀罗所化的人性，就是勾起这些负面情绪，让其不停地涌动，最后下决定。

　　这就像是恶魔的低语，更是人性的邪恶，不可抹杀，永远会伴随人类。

　　并且随着话语的响起，王雷夫妇，亲人朋友，门中骨干，全都开始鼓动起了身体内的力量，流着眼泪，即将动手了。

　　荆平的心中，也是生出了一股悲伤和寂寥，无限之道，似乎已经停止，那一切的美好，那无限的未来，似乎都已经开始出现了裂痕。

　　荆平的眼中，也流出了眼泪。

　　然后他闭上了双目，静静的等着攻击的来临。

　　嗖！

　　可就在这时，一个身材高挑，面容圆润清丽的女子，义无反顾的站到了荆平身旁，二话不说，就已经握住了荆平的手掌。

　　她的面容并不十分漂亮，但却充满着柔情，宛如黑暗之中的微光，动人且耀眼。

　　她的双眼并不是十分的有神，但却充满着坚定，宛如寒冷中的火焰，温暖而柔和。

　　这是怎样的一种感觉啊。

　　荆平内心的悲伤，开始停止，他的寂寥也被破灭。

　　因为他的手掌之中，握着她。

　　一股勇气，开始重新涌上了他的心头，一股坚定，重新出现在了他的双眼。

　　她，就是清缘。

　　划破了黑暗的闪电，破晓的黎明，无限的未来，全都无法形容她的光彩。

　　“清缘，多谢你了。”荆平微笑，有些沙哑地说了一句。

　　“你我夫妻，何来谢字。”清缘也是微微一笑，“无论是什么样的事情，我们都要共同面对，同心同德，同生同死，坚定不移！”

　　“好。”荆平一点头，神光再现，“那就让我等待吧。”

　　话语之间，荆平与清缘就紧紧的站到了一起，手握着手，十指纠缠，永不分离。

　　殿中存在，看到这一幕，全都身体一震，眼神之中的贪婪和怨毒，理智和感情，开始不停的纠缠，不停的争斗。

　　“你们上啊，给我杀！杀了他，杀了他你们就能获得一切想要的啊！”

　　“干什么，犹豫什么，难道你们不想要这些东西吗！”

　　“不要下愚蠢的决定，这可是会影响你们一生的事情！”

　　“动手吧，快快的动手吧！”

　　恶魔的呢喃再次响起，吴重等人，父母等人，全都开始身体颤抖。

　　“不！”

　　一声大吼猛然传来，竟然是王雷夫妇，猛然间打出一拳，竟然互相打在了对方的手臂上。

　　咔嚓！

　　骨折声响起，鲜血开始从父母的嘴中喷出。

　　“爹！娘！”荆平立刻大喊一声，目中的眼泪再也忍不住，哗然而下！


第845章 万界之乱

　　“象儿，你快走……”

　　“我们绝对不会伤害你……”

　　王雷夫妇的声音开始响起，荆平的眼泪流淌的更多，浑身都开始颤抖起来。

　　杀罗的舍弃了一切，融入到了众生之中的手段，的确是强大无比，虽然对荆平没有造成什么明面的伤害，但是却造成了内心上的折磨。

　　“掌门，我宁死不悔！”

　　“我们永远不会对掌门出手！”

　　“生亦何欢，死亦何苦，我等心中的贪念，并不是我们的意志，如果非要违抗我等的意志，那就只有灭亡！”

　　“为了掌门，为了无限！”

　　……

　　一阵阵的声音开始接连响起，大千殿之中的所有存在，全都开始反抗起体内的那股贪念来，身体内的法力竟然开始运转起来，不停地翻转着体内的经脉，短短片刻，就造成了巨大的伤害，让他们的体内都开始出现巨大的伤势。

　　为了抵抗心中想要出手的情绪，这些骨干，这些朋友，竟然不惜伤害起自己的身体来，这等的意志力，坚韧不拔，用感决绝，是让荆平心中悲伤的同时，又有了许多的惊喜。

　　“动手啊，你们动手啊！”

　　“宁愿伤害自己，也不愿意跟随自己的心声吗！”

　　“愚蠢！你们简直就是太蠢了！”

　　“可恶啊，你们这群蠢货，既然不出手，那还留你们何用，全都给我被自己的意志折磨死吧！乱神秘法！”

　　突然间，殿中存在的身体上全都开始升腾起了一股昏黄之气，竟然是魔神一族，联合六位人性大罗的混乱能量，强大无比，本来魔神一族就是玩弄人心的高手，再加上六位大罗始祖曾经代表的人性面，这威力，已经不能够语言形容，只见所有的殿中存在的身体都开始更加快速的爆炸。

　　可就在这时，荆平却笑了。

　　“杀罗，你以为你的手段能够让一切与我亲近的存在都反抗我吗？你以为人性的邪恶会战胜人性的善良？我告诉你，你错了！同时你更错的，就是施展了手段，人性是只能被引导的，而不是用手段强加的！”

　　冷冷的话语从荆平的口中开始传出，随即他的大手一抓，金光刹那大方光华，瞬息间就照亮了整个大千殿，一丝丝黑气，开始从殿中存在的身体之上逼出。那漆黑而又深沉的念头，快速地在殿中上空凝聚成了一个人影，发出了一阵尖锐的笑声。

　　“哈哈……荆平，你把我逼出来有什么用？这只是我亿万分身之中的一个念头而已，你动手啊，反正你灭了我这个分身，依旧还有着无数的我！我选择了与众生相溶，而不是与你对抗，这样一来，你还有什么办法呢？谁都无法毁灭我，你也是如此！”

　　“嘿嘿，当然还是有一个办法的，你把众生都杀了，那我自然也跟着灭亡了，不过我还要谢谢你，替我完成一个宏图大愿，到时候我就是你，你却不在你了。”

　　“你能怎么办？你能如何办？嘎嘎……我杀罗，是不灭的，是永存的，是唯一的！”

　　疯狂的话语开始不停响起，杀罗的念头所花的人形也在疯狂地扭曲，似乎遇到了什么好笑无比的事情一般，显得很是得意，也很是嚣张。

　　“杀罗，你不要再虚张声势了，你以为你勾动的邪恶能够掩盖人形当中的善良？那为什么我的父母，亲人，朋友，兄弟，全都没有对我出手呢？他们宁愿自身受伤，也不会对我出手，这就是感情，这更是伟大无边，看不见，又摸不着的伟大力量，你现在是融入了众生之中，但是随后，众生就会反抗你，逼迫你，最终把你逼出来，灭杀你。”荆平说道，“你引以为豪的手段，将会成为你最终灭亡的坟墓。”

　　“坟墓也不会杀死我，就算众生反抗了我，但依旧无法灭杀我，因为我是人性。”杀罗又叫嚣了一句，“谁都杀不了我，我是永存的。”

　　“愚不可及。”荆平冷笑一声，随后大手一拍，强大无比的金光顿时爆发而出，刹那间就把念头所凝聚的杀罗打的灰飞烟灭，随后荆平又是手掌连连挥出，强大的力量顿时灌注到了殿中存在的身躯上，不过片刻就已经把他们身上的伤势修好，同时快步走到了王雷夫妇的身前，关心的问道，“爹，娘，你们怎么样了。”

　　“平儿，爹对不住你。”王雷竟然一下哀嚎了一声，“我刚才竟然……”

　　“不用说了。”荆平立刻说道，“这件事不怪爹娘，也不怪其他人，要怪只能怪我，让爹娘受到了伤害。”

　　话语之间，荆平就已经对这王雷夫妇磕了三个响头，随后说道，“好了，事情已经过去，不要再提，爹，娘，还有大哥，大姐，你们就暂且休息一下吧。”

　　又是一道光芒挥洒而出，王雷夫妇等一种亲人的眼皮变的有些沉重，随后被荆平送到了大千居之中，进行休养。

　　送走父母亲人之后，荆平把目光看向了其他人，“你们没事吧？”

　　其余人刚刚回过神来，随即就发现了自己刚才的举动，一个个面色惶恐，悔恨之色在他们的眼中来回闪动，双膝一弯，就要跪下。

　　荆平连忙一运转体内的力量，直接阻挡住了即将要跪下的诸位骨干，同时说道，“没事就好，此时不怪你们，不要惶恐。”

　　“掌门！我罪该万死！”吴重双眼中的眼泪不停地流出，“我竟然又这等想法……”

　　“好了，说不怪你就不怪你。”荆平摆了摆手，“这乃是杀罗融入了人性之中的手段，换成是谁都抵挡不了，你们宁愿伤害自己，也不愿对我出手，可见你们还是不太讨厌我的，哭什么。”

　　话语说出，吴重还是眼泪流淌不止，还是张了张口，想要说些什么。

　　荆平见到这一幕，立刻眉毛一挑，“不用再多说，咱们从修仙界开始就已经是兄弟，许多事情不需要解释，我明白你们的苦衷，你们也明白我的想法，再多说就见外了。”

　　“是。”吴重嘴巴张了又张，最后不再多说什么，只是躬身称是。

　　“好了，这一次杀罗的手段，来势汹汹，十分强大，想想吧，就连我们都受到了巨大的蛊惑，更何况普通凡人呢？现在大家就看看碗面的局势吧。”

　　话语之间，一副图画就开始突然间出现，无数的凡人都在其中，诸天万界的黑龙已经翱翔九天，越来越猛，蓦然间发出一声无声的长吟，整个大千殿都开始震动起来。

　　嗷！

　　诸天万界的内部，开始崩坏了。

　　并不是世界的崩坏，而是人类的崩坏，无数的人类，也不知道受到了什么蛊惑，竟然开始互相的杀戮起来，凡人世界的帝王开始出兵，修仙者开始互相个杀戮，仙人魔头更是如此，短短片刻，诸天万界都爆发了战争。

　　无数的人被杀，无数的人杀人。

　　人类隐藏在本能之中的残忍，开始暴漏了出来，野心，欲望，贪婪，等等全部爆发，直接让许多的人类都开始失去了理智。

　　万界大战！

　　众生混战！

　　紧跟着画面又是一变，无数的世界都开始下起了血雨，河流被鲜血染红，青山变成了血山，本来祥和的世界，已经遍布血气，到处都一片杀伐，时间，空间，有形的无形的，全都开始乱了起来，一切恒定和稳定的规则都开始崩坏。

　　甚至就连那幽冥鬼界，天道重地，都开始爆发一阵阵的骚动，地狱的恶鬼开始冲了上去。


第846章 大千与幽冥

　　无数的等待轮回的魂魄开始被大量抹杀，就连那幽冥鬼界的天堂之处，都开始发生了骚乱，有无数的恶鬼进行冲击，万幸十位鬼界掌控者没有受到蛊惑，来的镇压着，轮回镜四处照射，不过混乱来的实在太快太猛，哪怕十位掌控者费尽了力气，也只是镇压了一大部分，还有许多的地狱恶鬼都冲出了鬼界，打破了人鬼之间的屏障，奔跑到了宇宙之中，开始兴风作浪，怪笑连连。

　　“诸天万界，都开始混乱了。”清缘看到了这幅景象，脸色也是微微一变，诸天万界的气运，全部变为了死灰之色，看起来无比可怕，几乎全部都陷入了黑色的漩涡之中，永远挣扎不出。

　　突然间，大千仙界，万界的心脏之处也开始了巨大的晃动，无数的高手眼睛都开始变的血红，各种各样的血腥气开始蔓延，本来干净无比的大千仙界，在短短片刻之内就变的比真魔界还脏乱不堪，到处都是喷发破碎的力量，不过好在法则始终没有崩溃，大千仙界的法则守护者，水晨很是强大，勉强维持住了法则的稳定。

　　而就在这时，被大千仙界提前镇压的神龙和鲲鹏也开始嚎叫起来，它们自开天辟地就已经存在，开辟妖族，也不曾杀戮，身上功德浓厚，但是面临这诸天万界的大变化，它们也已经没有办法，只能疯狂的挣扎，想要逃离污染。

　　与此同时，大千门那八千弟子之中，也开始出现了大量的战斗，虽然大部分弟子还能克制自己，但是有一小部分的弟子已经忍不住心中的蛊惑，开始攻击同门，一时间，处处都是征战，到处都是一副毁灭之象，根本就没有一个安静之所。

　　“大千为我，我为大千。”荆平见到这个情况，立刻明白这是杀罗开始鼓起力量了，如果不鼓起力量，杀罗的诱惑是没办法得逞的，但是一股东力量，这就是外物，对荆平来说就是个机会。

　　只见他浑身金光爆射，刹那间就笼罩了整个大千仙界，本来晃动不安的世界开始迅速的平静下来，无数的征战开始停止，凡是被照耀到的存在，全都出现了一股黑气，面容恢复了平静。

　　与此同时，那鲲鹏和神龙也停止了嚎叫，化作了两道人影，拜倒在荆平的面前。

　　“多谢荆掌门相救，我等誓死效劳。”神龙和鲲鹏一出现，就再也没有之前的傲气，变得恭敬无比。

　　当然，这并不是仅仅因为荆平救了它们，而是因为荆平之前就已经镇压了它们，让它们动弹不得，再加上荆平与杀罗一系列的战斗都被它们感知到，所以才开始恭敬起来。

　　要是不然，这神龙和鲲鹏只要一出现，恐怕就要翻脸。

　　“行了，起来吧。”荆平微微摆手，“你们都是自开天辟地就已经该出现的生灵，个个有大功德在身，力量也是强大无比，现在是诸天万界的生死存亡之时，破例放出你们，一是不忍让你们灭亡，二就是要让你们能够为诸天万界的众生多做一些事情，这样也不算亏了你们那一身的功德法力。”

　　“是是是，我等明白荆掌门神威，再也不敢挑衅了。”神龙和鲲鹏连连点头，表示明白，一点恼恨之色都没有。

　　荆平点点头，不再多说，随即身体上的力量又是连连震动，金光宛如太阳，一瞬间就照耀了整个大千仙界，开始净化起这些邪恶的力量来。

　　大千仙界，是诸天万界的心脏，同时又是荆平的心脏，幽冥鬼界，则是天道重地，是众生的轮回之所，只要保住这两个世界无事，那边一切都能无事，如果有事，那么诸天万界都会迅速的溃败，彻底灭亡。

　　这个道理，荆平知道，杀罗也知道，所以在第一时间之内，杀罗就融入到了众生之中，群鬼内部，以期可以搅乱一切，获得胜利，不过万幸，十大鬼界掌控者，受天道庇护，不会被污染，镇压下了鬼界骚乱，而大千仙界之中的存在，个个也是意志坚定，这才让杀罗做不住，开始运用力量，催动人性。

　　不过引发和催动是两个概念，就好像是自己与自己的战斗，突然间加进了第三者，看起来会强大许多，但是实际上却是外力介入，这就给了荆平机会，在第一时间之内就吹动了自己身体内的力量，净化一切。

　　此刻大千仙界与幽冥鬼界已经完完全全的联合在了一起，而荆平身上的金光，也已经化作了金色的骄阳，照耀着一切的污秽，片刻之间，大千仙界之内就开始重新恢复了平静，变成了诸天万界唯一的平静之地。

　　“我为大千，容纳万物，众生的引导者，诸天万界的一切存在，凡是能够抵挡住身体内邪念的，全部都来我大千仙界吧，我将带领你们，赢得一切的胜利！”

　　“大千仙界，最后的净土！”

　　“渴望自由的人，大千仙界将会为你们提供住所。”

　　“渴望公正的人，大千仙界将会为你们主持一切。”

　　浩浩荡荡的声音传遍了整个宇宙，回荡在了每一个阴暗的角落里，许多已经绝望的人，刹那间就看到了那金色的世界，内心深处突的涌现出了希望和感动，眼睛里都开始流出了泪水。

　　嗖嗖嗖……

　　金光自有感应，在短短片刻的时间之内，就照耀到了一切心怀希望之人，并且跨越了时空的阻隔，迅速的接引到了大千仙界，无数的黑气开始被净化，一个个的存在开始重新恢复了自由。

　　可惜的是，能够坚持的始终是少数，诸天万界大量的额生灵，都开始战斗的更加激烈，宇宙都开始被血液和杀戮充斥，大千殿之中的图画之中，无数的世界已经完全变为了黑色与红色，黑色的是灵魂和凶念，红色的是鲜血和哀嚎。

　　火山，海啸，暴风，地震，等等天灾人祸，全部在这一刻爆发出来，席卷了诸天万界的一切生物，人与鬼混在了一起，发出怪笑，魔与妖混在了一起，残忍无比，战斗，阴谋，算计……

　　入眼处，没有一处是干净的。

　　“这简直就是灭亡，这简直就是魔神大劫来的还要凶猛无数倍！我等生灵，怎么会引发如此的大劫！”吴重等人看着这一副画面，俱都发出了难以置信的呼声。

　　“能够毁灭人类的，只有人类，能够终结一切的，只有终结本身。”荆平淡淡地说道，“这一次，乃是人类本身的大劫，是人类的善念与恶念的斗争，自然是险恶无比，一个不好，就会灭绝众生，后果之严重，难以用语言形容。”

　　“不过，只要人类自己能够战胜这次灾难，那么一切都会想着未来的方向发展，而卧等能够做的，仅仅是帮助能够帮助的，拯救能够拯救的，剩余的，则是人类自己的选择和对抗。”

　　话说到这里，荆平就开始沉默下来，静静地看着宇宙的变化。

　　“我操之过急了！不该第一时间就前去大千仙界的，应该等待诸天万界全部混乱之后，在开始施展手段，这样的话力量会更强一些，人性的邪恶会被彻底的引出。”潜藏在一处战斗之中的杀罗暗暗想到。“不过这也没什么，我舍弃了一切，化为了人性，潜藏在了众生之中，所造成的这种效果，也是我没有想到的，就算是大千仙界和幽冥鬼界一时没有得手，日后也总会得手！因为我现在就是众生！”


第847章 李纯阳

　　“诸天万界都已经被我燃烧起了战火，各种各样的战斗都在进行当中，按照这个态势来看，想必过不了多长时间，诸天万界都会被占领统一，到时候让众生对大千仙界和幽冥鬼界发起冲击，胜利就已经掌握在了我的手里！”杀罗的心中生气了一股必胜的信念，随后冷冷地看向了那充斥着金光的大千仙界和幽冥鬼界，冷笑一声，“不过在这之前，我也不能让你太舒服！那些精神意志坚定的存在，都要被杀戮，要削弱那两个世界一切可以削弱的力量，这样才能百分百的掌握胜利！”

　　短短片刻，杀罗就已经开始动作起来，那无数正在努力坚守着自己意志和神魂的存在，全都遭受到了数十个，甚至数百个的修士的攻击，不过片刻就已经化为了漫天飞舞的碎片，到处都是一片死亡之景。

　　修士的惨叫，刀剑入肉的脆响，以及法术的碰撞，好像在宇宙之中构成了一幅残忍与血腥的乐曲，隐藏在虚无当中的杀罗，立刻开始了癫狂的大笑，“哈哈……，杀吧，死吧，统统都给我灭亡吧！我杀罗，才是真正的唯一！所有的众生，都是我的奴隶，所有的生灵，都是我的玩物，就连天道，迟早也会被我统治，成为我脚下的碎片。”

　　杀戮进行了三天三夜。

　　诸天万界，出了大千仙界与幽冥鬼界还是正常之外，其他的所有世界，都开是遭受到了毁灭性的灾难，而杀罗，这个时候也变幻出了形体，开始出现，收拾起残局。

　　他就是众生，众生就是他，所以每一个世界，哪怕在阴暗的地方，只要有生灵的存在，全都受到杀罗的指挥。

　　“嘿嘿，统一开始了。”杀罗阴笑了两声，“所有的生灵听令！全都给我聚集各世界的核心之处！荆平建了一个大千联盟，威风无比，那我就建立一个杀戮联盟！而我，就是杀戮联盟的总盟主！我说的话，就是神谕！所有的生灵，都要信仰我，听从我，惧怕我，我所指的地方，就是生灵的战场，我所踏过的地方，生灵都要亲吻！我所看到的地方，都将是我的所有物！”

　　嚣张的话语开始出现，诸天万界的生灵早就已经被自己心中的贪念和杀念控制，不约而同的都跪在了地上，口中发出了声音，“杀罗大人，至高无上，照耀万界，您的旨意，就是我等的生命，您是众生之主，大道之主，您是掌握了一切的神，我等必将追随神的脚步，义无反顾的前进，哪怕疼痛，折磨，和死亡，都无法阻挡我们的忠诚。”

　　“好！”杀罗立刻大笑一声，“现在，都给我过来吧，我要挑选你们其中几个强大的家伙，灌注我的神力，让其成为首领！”

　　话语之间，诸天万界的核心之处就聚集了一大批密密麻麻，无穷无尽的修士，有的实力极强，有的实力极弱，但是在这里，没有高低之分，全都是他杀罗的信徒。

　　种种黑暗的力量再次灌注到这些圣灵的体内，不但巩固他们的忠诚，更压制了他们一切的善良，他们的眼里，只有杀罗大人，没有天道，没有感情。

　　“我要建造一个根据地，作为诸天万界的统帅部！”杀罗看到了密密麻麻的众生之后，立刻下了命令。

　　“神的旨意，就是我等的生命。”诸天万界的众生开始共同说了一句，随即无数的力量开始出现，各种各样的珍稀材料开始想着诸天万界的最高处开始凝聚，不过片刻，一个足足有数百个星球大小的宫殿就开始凝聚而成，通体漆黑，刻画着种种阵法，并且用修士的神魂当做宫殿的里的明灯，用修士的鲜血作为宫殿之中的美酒，用修士的骨骼和血肉，组成了王座。

　　无比之大，无比之邪，此宫一出，宇宙震动，天道之河更是连连奔涌，但却始终被一层黑色的力量阻挡，根本不能够前进。

　　杀罗非常满意，过了片刻，众生的身上都冒出了一股黑气，随即就凝聚成了杀罗的躯体，只见他缓缓渡步，走到了宫殿之中，端坐在了血与骨的王座上，手上端起一杯血液的美酒，听着殿中的惨叫，舒服的眯起了眼睛。

　　又过了一会儿，杀罗猛然间把手中的鲜血一干而尽，随后拍了拍手掌，大笑一声，直接说道，“好了，诸天万界之中修为最高的，全都到我的宫殿之中来吧，我将会赐予你们礼物和荣耀！”

　　嗖嗖嗖……

　　就在他话语落地的刹那，足足数万个存在开始聚集到了这宫殿的大殿之内，个个神色阴狠，但却对杀罗一脸的忠诚，并且每一个的修为，都达到了金仙的境界，相当于诸天万界的代表。

　　“嗯，你们很好，很不错。”杀罗看着这些存在，点点头说道，“接下来，就是我的馈赠，接受吧。”

　　话语之间，杀罗的躯体上就再次飞射出了数万道黑光，这其中包含了人性的力量的，毁灭的信念，不但殿中的这些存在开始变得更强，心中的恶念也更深，全都跪在地上，对着杀罗磕头。

　　“至高无上的杀罗大人，现在我们已经接受了您的馈赠，而那两个世界，却充满着异端，请允许我们去攻击他们，杀死他们，这样才能体现出杀罗大人的威严！”

　　“不错！为了杀罗大人，为了荣耀，更为了永恒的平静！”

　　“杀罗大人，请您下令吧！”

　　这些存在在接受了杀罗的力量时候，立刻感觉到了大千仙界和幽冥鬼界的所在，只不过此刻的他们已经没有任何的想法，只想着能够破灭和杀戮，让整个宇宙都臣服在杀罗的脚下。

　　“不要慌。”杀罗阴阴的说道，“那两个世界的异端，迟早会被我们灭亡，但是现在的你们，还没有足够的实力，先去整理诸天万界的存在吧，一切的疑问者和不服者，都要杀掉，等到我召唤你们的时候，你们才可以前来，等我下令的时候，你们才可以动手，明白吗！”

　　“是，我等谨遵杀罗大人的命令。”

　　“杀罗大人的话语，就是神谕，更是我等的生命。”

　　“誓死捍卫！”

　　又是一连串的答应声开始出现，这些存在，已经完全被杀罗洗脑了。

　　“好了，我知道你们的忠诚，但是你们这群存在之中，始终有一个不太忠诚啊。”杀罗摆摆手，突然说了这么一句话。

　　所有的存在顿时一惊，但随即就开始咆哮起来，“谁，是谁，敢对至高无上的杀罗大人不忠诚！”

　　“给我滚出来！否则我等将会让你承受到难以想象的痛苦！”

　　“嘿嘿，也没别人，就是他。”杀罗手掌一抬，指向了人群之中的一个修士。

　　所有的存在当即退下，这个修士的面貌，也开始显现了出来。

　　身穿八卦阴阳道袍，脚踏步定乾坤履，头戴紫金七星冠，面容普通，但却直射人心，眼眸清澈，却蕴含阴阳二气，身上气息不显，但却宛如宇宙群星，似乎浩瀚，却又似乎弱小，伟大而不狂妄，强大却不暴力。

　　没有谁，正是那科技世界之主，李纯阳。

　　“怪不得能抵抗我的力量，没想到竟然是你。”杀罗一看到李纯阳，当即就认出了他的身份，冷冷地说道，“不到大罗，就敢来我这个地方，看来你这次是真的找死了！对了，你不是荆平的朋友么？正好，杀了你，也算是给荆平的一个震慑了。”


第848章 失控

　　杀罗对李纯阳可是记忆犹新，前几次的争斗，次次都是李纯阳坏他好事，并且把他逼的难堪无比，现在李纯阳竟然出现在了他的面前，那可真是新仇旧恨一起来，杀戮之心已经熊熊燃烧，殿中的上万存在也已经虎视眈眈，只要一个命令，就会疯狂扑杀！

　　“嘿嘿，我还以为大罗都是心高气傲，不会记得我这么一个小人物，却没想到竟然被你认了出来。”李纯阳笑了两声，“这可真是我的荣幸和不幸啊。”

　　“你应该这么说。”杀罗也冷笑道，“死在我的手下，将是你永远的荣耀，当然，我会留下你的神魂，让你看着大千仙界的消亡，对了，你那个世界好像没受到波及，等擒拿了你的神魂之后，我就会让你也亲眼看着，你那世界的消亡和哀嚎，想必那对你来说是一个绝佳的享受。”

　　“杀罗，你怎么和我之前见过的那些废物一个模样，动不动就是这么一套说辞？”李纯阳面容不变，还是充满着笑容，“我本来还想见识见识你的风采，但是现在看来，简直就是废物之中的废物啊，荆道友对你下的评价，真是一针见血，哪怕把你们这群废物全部算上，又岂能伤害到我的一根毫毛？更不要说伤害我那世界的众生了。”

　　“对了，既然你们说要灭绝众生，连我的世界也要破坏，那我就让你们见识见识，我那世界的厉害。”话到这里，李纯阳突然间一笑，袍袖一挥，就是足足上万亿颗尖锐的铁块，整整齐齐的布满了整个宫殿，每一个角落都没有放过。

　　殿内其他的存在看到这些铁块都是一惊，个个面楼疑惑之色，似乎不知道这些东西是什么。

　　“嘿嘿，杀戮联盟，真是好大的威风，几天就让你们尝尝什么叫真正的杀戮。”李纯阳笑了两声，随后手掌微微一握，就要掌变为拳。

　　可就在这时，一声暴喝声猛然间传出。

　　“你找死！”

　　随即六七道影子开始出现在李纯阳的身边，一抬手就强大的法术攻击，“神火灭世！”

　　呼！

　　一阵火焰开始猛然间燃烧而起，起先还是纯净的琉璃七彩颜色，看起来无比美丽和纯净，但是短短片刻，就变为了漆黑色的火焰，浓浓的杀戮和毁灭都在其中燃烧着，只是一下，整个漆黑色的宫殿都开始燃烧起来，其强大的威能，直接笼罩了李纯阳的身上。

　　面临这等攻击，李纯阳本来要握下的手掌也开始一挥，一个巨大的芭蕉叶做的扇子开始出现，猛烈一扇，顿时一大股狂风平地涌出，迅速无比的就连这黑色的火焰吹飞。

　　“风卷残云。”

　　这时候，淡淡的四个字才从李纯阳的口中出现，随即他又是一笑，手掌紧跟着一握。

　　轰轰轰……

　　震天的爆炸蓦然间出现，其强大的爆炸力量还不算什么，关键是里面的毁灭力，简直比魔神还要正宗醇厚，所有接触到这股爆炸之中的存在，全都惨叫连连，肉身开始碎裂，血液开始蒸发，连骨头都不剩。

　　这刚刚建成的漆黑宫殿，此刻也已经充满了裂痕，处处都是凄惨无比，强烈的爆炸直接引起了诸天万界的众生注意，所有的存在，同一时间都看向了那宇宙的宫殿处。

　　爆炸后，风平浪静，殿中只剩下了李纯阳一个，还剩了一堆实力极强的存在，但也躺在地面上，不停地吐血，气息涣散。

　　“乌合之众。”李纯阳说了一句，随后看向了王座上的杀罗，“这就是你的所谓杀戮联盟？我看还不如叫废物联盟来的实在，杀罗，你真的很让人失望啊，我本来……”

　　话语说着说着，李纯阳竟然停住了口，脸色也变得有些凝重了起来。

　　只见这殿中本来被破灭的存在，竟然再次的开始凝聚起来，不过片刻，就恢复了之前的样子，无论是实力，气息，还是神态，根本没有一丝一毫的改变，似乎刚才的爆炸，根本没有发生。

　　“嘿嘿，我说错了，杀罗，你还是有些本领的。”李纯阳笑了笑，“既然如此，那我就先告辞了，咱们来日再会。”

　　“这就想走了？”一声话语，突然间响在了李纯阳的耳边，随即一股黑色的能量直接形成了一个牢笼，困住了李纯阳。

　　“我舍弃了一切，把魔神的信念，人性的阴暗面，再加上我的一切，糅合在了一起，控制了所有的生灵，你以为会这么简单就被灭杀？”杀罗阴阴的声音开始响起，“现在殿中的一切生灵，全都是受到了魔神力量的灌注，拥有强大无比的恢复力，生命力，就算你们把他们打成了渣，一样还会复活的。”

　　“原来如此，厉害厉害，不知道我能走了不。”李纯阳眼神一转，但是口中却开始想着走了。

　　“不能，我说了，今天你必死。”杀罗回了一句，随即四周的存在开始鼓动起力量，要再次对着李纯阳发动攻击。

　　“荆道友，我被困住了，看来这一次还是得麻烦你。”李纯阳看到这个景象，立刻苦笑一声，自言自语地说了一句。

　　“现在想起来荆平了？可惜，他现在自身难保，哪里有时间管你的死活，你就等……”

　　砰！

　　一声炸响猛然传来，随即四周的所有存在全部开始消失，一个充斥着金光的身影，站到了殿中。

　　“荆道友，这杀罗手段不简单，我一个人对付不了。”李纯阳苦笑说了一句，“这一次又劳烦你了。”

　　“没什么，我也知道这杀罗的手段有些难对付。”荆平说道，“不过好在我已经把大千仙界，幽冥鬼界，还有你的那个世界连接在了一起，最起码这三个世界无虞了。”

　　“那就好，咱们走吧。”李纯阳点点头，立刻就要走。

　　“上哪去！”杀罗突然间再次显化了躯体，同时漆黑色的宫殿猛然一震，无数的阵法都开始运转起来，“荆平，没想到你现在还敢来！”

　　“我想去哪里，就去哪里，莫非你认为这些废物一般的能量能够拦住我？”荆平转过身来，看向了杀罗。

　　“嘿嘿，是拦不住你，但是你也别嚣张。”杀罗阴笑两声，“你看见了诸天万界的态势了吧，现在我就是众生的神，众生的主！他们都信仰我！很快，很快你就会被我灭亡了！”

　　“杀罗，你的这手段，的确是值得夸奖。”荆平淡淡地说道，“不过你始终不明白，众生的真正可怕之处，你以为你能够操控众生，但实际上，却是众生在操控你。”

　　“你成功的引起了众生的阴暗面，但是你知道不知道，你能够引起，但却停止不住？你现在有没有感觉到操控众生有些困难，甚至就连我出现在这里，你所谓的那些信徒都没有赶来？”

　　此话一出，杀罗的脸色顿时连连变化，但还是强撑着说道，“嘿嘿，那是我没有传唤他们，否则他们早就来了。”

　　“那好，你传唤吧。”荆平淡淡笑道，“尽管叫，我就在这里等，也不会对你出手，看看你能不能够真正的操控你那些信徒。”

　　“你以为你能够吓到我？现在我就让你看看我的号召力！所有的生灵，统统都给我聚集过来！”杀罗说了一句，随后就开始动用起意念，开始发出命令。

　　一个时辰过去了。

　　一天过去了。

　　三天过去了。

　　依旧没有任何的存在前来这漆黑的宫殿，杀罗呆呆地站立在殿中，不知道发生了什么事情。


第849章 人性的牢笼

　　“怎么会这样，怎么会这样！”杀罗的脸上满是不可置信之色，“我是你们的神！给我过来啊！你们怎么不过来！”

　　大吼声连连开始传出，充满着暴躁和杀戮的力量不停震荡，不过片刻，这个刚刚建造而成的殿堂，就开始出现了龟裂的痕迹，随即开始不稳的晃动起来。

　　杀罗的眼神之中，已经充满了惊恐。

　　“你以为引出了人性的阴暗面，就能够成为众生的主人？”荆平这时候冷笑一声，充满着讽刺的眼眸直接刺向了杀罗的面孔，用带着可怜的语调说道，“人性，乃是人类之性，你是什么？你不过是一个死者罢了，你能够引起，但却不能操控，因为众生的意念，始终是由众生作决定，你只能成为旁观者，在一旁引导，可惜，贪心不足蛇吞象，你竟然要他们信仰你，尊崇你，这简直就是虚假之中的虚假，不过片刻就会碎裂。”

　　“当然了，你可能会说你的力量有多么强大，有多么伟大，但是说到尽头，你也只是一个废物罢了，很快，你就会被众生本身的邪恶面吞噬，与其说你是众生的神灵，不如说是你是众生的食粮。”

　　话语说到这里，荆平的脸色变得平静起来，最后说了一句，“你引起了不能操控的事情，现在的你，就慢慢享受被人类吞噬的后果吧。”

　　“原来如此，没想到人性竟然是这么可怕的东西。”李纯阳也是面有余悸的说了一句，“那这杀罗会不会死？”

　　“他本来就是一个死者，怎么会死。”荆平笑了笑，“但是很快，它就会享受到用语言也无法描述的折磨，这种折磨，比天道火焰的烘烤，还要残酷无数倍。”

　　李纯阳立刻神色一个紧张，似乎想想那种痛苦就是难以接受的事情，连忙说道，“那咱们回去吧。”

　　“啊！我不服，我要受苦，也要带着你们一起！”杀罗很快就明白了自己的处境，立刻暴吼一声，随即身影猛然间爆射而出，浓厚的黑气布满了整个已经破碎的宫殿，要把荆平两人留下。

　　“我会欣赏你的惨叫的。”荆平一挥手，金光爆射而出，迅速充斥了整个漆黑的宫殿，短短片刻就让整个宫殿的裂痕开始更加扩大。

　　轰！

　　一声巨响开始传来，这个刚刚建成不到几天的巨大宫殿，号称杀戮联盟的总部，用了修士的神魂作为明灯，用修士的血肉作为王座，已经完全的爆炸开来，强烈的爆炸声几乎传遍了整个宇宙，无数已经变的邪恶深深的生灵都感觉心中传来了一声怒吼，随即开始冷笑起来。

　　整个宇宙，只有人类，才是唯一的主角，其他的全都是过眼云烟，哪怕在强大的力量，也终将会被众生的浪头淹没，然后沉寂。

　　杀罗自以为引发了人性的邪恶面就能成为众生的主人，但却不知，他是给自己建造了一个牢笼。

　　诸天万界，全都开始出现了欢呼，新一轮的征战开始再次掀起，每一个强大的生灵都发出了咆哮，惨烈的进行厮杀着。

　　人类似乎又回到了那种互相吞并的时代，野蛮与暴力的气息到处充斥着，战斗之声开始不断响起。

　　这才是众生的战场，这才是众生之战。

　　有战斗，就会有着传奇，凡人界有句话，时势造英雄，现在时势已到，强者开始纷纷诞生，一个个心中极其邪恶的存在，全都开始变得强大无边，其邪恶程度，甚至一睹超越了曾经的大罗，天道之河，以肉眼可见的速度，变得漆黑一片。

　　幽冥鬼界，大千仙界，还有那个充满着科技的世界，都感受到了宇宙的不同，只不过科技的世界太过弱小，又不能用外力干涉，是以这个科技的世界只是派出了一艘艘的怪异飞船，以及其缓慢的速度向着宇宙飞掠，想要看看到底发生了什么，不过照着这个速度来看，他们想要飞到大千仙界，还需要几十亿年的光景。

　　此刻的大千仙界，已经聚集了一大批的存在，包括十大贵界之主，圣兽殿堂之中的凤凰和麒麟，神龙和鲲鹏，另外又有着四象神兽在其中，守护在了大千仙界与幽冥鬼界的个个角落，时刻观察着诸天万界的动向。

　　外界的变化，开始出现，无数的高手以宛如雨后春笋的姿态开始纷纷的冒了出来，蓦然间，几个灵魂漆黑如墨，法力无边的人物开始占领了诸天万界的一大部分，那强大的杀意和暴虐之意，在宇宙之中形成了黑色的裂痕，并且飞速的席卷一切的星辰。

　　大千仙界周边的浩瀚星空，已经变得漆黑一片，完全被诸天万界的众生占领。个个开始虎视眈眈。

　　“高手开始纷纷诞生了，众生真正的大劫开始到来，掌门，天道之河上已经出现了一大堆的高手啊，个个邪恶无边，简直就是比曾经的大罗还要强横！”

　　吴重看着这个情景，立刻抬手一指，直接指向了对天道之河，而的确如他所说，整条天道之河上，已经布满了上万个密密麻麻的身影，或是阴毒，或是邪恶，或是疯狂，或是暴虐，曾经的真仙界和真魔界，也早就已经被破坏殆尽，现在这群存在，已经开始污染天道之河了。

　　这些存在，就是诸天万界之中的最强者，最邪恶者。

　　荆平目光一闪，就知道这些存在的可怕之处，一个个体内都有着千奇百怪的邪恶能量，从心底里就是一直在不停的算计别人，甚至手刃父母，骨肉相残的事情，在这些存在的过往之中也开始一一浮现。

　　至于什么杀人夺宝，杀害无辜，这简直就是小孩子过家家的东西，在这些存在的身上根本不可以比拟，甚至连曾经的魔神，都没办法和这股人性当中的邪恶相比较。

　　“宇宙间，本来是以魔神最邪，最恶，但是现在和人性比起来，这简直就是一个笑话，只有人性，才是真正可怕的代表！”

　　荆平的目光闪动，感慨地说了这么一番话。

　　天道乃是众生所凝，众生变的邪恶，那么天道就会变的灰暗，事情似乎已经不可挽回了，只要完全污染了天道之河之后，那么众生就会在彼此的杀戮和征战之中消亡。

　　大千仙界之中的高手，自然也是非常明白这一点，是以心中都开始惶恐起来，目光恳求地望向了荆平，似乎希望他能够说出什么办法。

　　“不过我是变数。”看到了所有人的神情，荆平突的一笑，“我是大道的转世，代表了那一丝生机，而天道之河看起来是代表了一切，但只是四九之数，只要有我再，在不可能的局面都会变为可能，无限，就是我。”

　　此言一出，所有存在都送了一口气，吴重当即说道，“既然掌门本身就是扭转一切的可能，但现在天道之河已经被污染，想来这也不是简单之事，不知接下来，我们应该怎么做。”

　　“你们什么都不用做，既然我是变数，那就要由我去前往天道之河当中，当一切的准备都完成之时，我将会扫清一切的罪恶，开启无限的未来，众生的脚步，将会永远的前进。”荆平淡淡地说道，话语之中满是平静。

　　“荆道友，你不是说这是众生的战斗吗？那我等也应该做些什么才对。”李纯阳这时候也说话了，并且话透漏出了不解的意味。

　　“我就是众生，众生就是我。”荆平笑了笑，“我的战斗，就是众生的战斗。”


第850章 破坏之王

　　“你即是众生？”李纯阳听闻此言，立刻心神一震，“荆道友，莫非你……”

　　荆平一摆手，直接制止了李纯阳的发言，随后笑着说道，“现在还不是说这些的时候，现在，我要把一切的天道之河当中的一切的骸骨，还有剩余的文明力量都给收回来，你们的力量，也灌注到我的身躯里面，助我一臂之力吧。”

　　众人虽然疑惑李纯阳说的是什么，但听到了荆平的命令，也没有犹豫，只得先抛在脑后，全部鼓起力量向着荆平的身上灌注而去。

　　“我为变数，我为众生，天道之河，文明之始！”

　　轰隆隆！

　　荆平的身体内竟然发出无数的龙虎咆哮之声，其强大的威严，直接传遍了诸天万界，整个宇宙，无论是虚无还是真实，全都已经被他的声音所充斥，随即整个天道之河都开始翻滚起来，浩浩荡荡的河流开始喷射出了无数的骸骨，无数人类之前的强横存在全都划破时空的阻隔，进入到了大千仙界之中。

　　这一幕，顿时被天道之河当中的存在感应到，一个个面色都开始扭曲起来，疯狂地攻击着这些骸骨，强大的力量引起了天道之河的巨大爆炸，每一下都足以毁灭宇宙，造成大破灭。

　　不过正如他之前所说，他是大道转世，他就代表了众生，天道之河本来就是他的东西，现在一操控起来，立刻就是得心应手，那无数的攻击虽然强大，但却根本不能够破坏被吸取的骸骨，只能一个个都发出了怒吼。

　　“啊！气煞我也，老子苦修数万亿年，为的就是有朝一日能够吸取天道之河当中的骸骨和文明力量，成就真正的唯一，可现在却被一个小娃娃抢走，真是可恶！我非要杀了他！”

　　一个面容粗犷，身体高大的强者开始说话了，他身穿纯黑色的战甲，手持一杆巨大无比的黑色长枪，力量无穷无尽，其身上的血气和杀戮之气，哪怕是一丝，都能够污染宇宙。

　　这是一个修炼了不知多少年，一直深藏不露的强者，大罗的力量都无法与他比拟，只是因为大罗果位是在太难得，才一直停留在金仙之上的境界。

　　大罗果位，换句话来说就是天道承认，众生承认，要想获得承认，就必须要有着特殊的道性，不能与天道众生背道而驰，否则就算是再强大的力量，也不会被承认。

　　这个身材高大无比的强者，就是那种力量强大无边，但却没有自己特殊的道性，反而是混杂在一起的力量的强者，现在感觉到了诸天万界的混乱，杀罗的失败，这等存在就纷纷开始冒头了。

　　“这可恶的永恒之人，我这一身的力量竟然不能发挥用处，只要我获得了一部分的文明力量，就可以用自身的力量强制让天道承认啊，这小子坏我大事！非要杀了他不可！”另外一个强者也开始说话了，身上的气息时起时伏，宛如真实，又宛如虚无，一身力量鬼神莫测，也是一个隐藏的强者。

　　“各位！我等都是修炼了不知多少年的强者，废话不多说，现在我们必须要联合在一起，抢夺这河流之中的一切骸骨和文明力量，容纳自身，能获得一部分就获得一份，这样也算是不枉我们修炼这么多年的苦功了。”突然间，一句话语声想起，也不知是谁说的，短短片刻就得到了其余存在的同意。

　　“嘿嘿，你说得挺对，但关键是现在我们怎么联合，那小子上次来了一趟天道之河，把其中的文明殿堂都给搬走了，我们自知力量不如他，变没有阻止，现在好不容易杀罗舍弃了一切，勾起了我们人性当中的可怕一面，实力是增强不少，可是那小子也已经变得更加强大，若是我们对他动手，说不定会引起天道之河的反击啊！你们不想出师未捷身先死吧。”那体形高大的强者开始冷笑说话了，并且直接说出了一些顾忌。

　　“破坏之王，你现在说这些什么意思。”另一个高手说道，“如果不出手，那小子迟早都会把这里面的骸骨吸取完毕，到时候那小子实力高强，咱们实力衰弱，怎么是对手，定然会遭受屠杀，至于你说的天道之河的反噬，谁不知道？但是不如虎穴，焉得虎子，大家只有联手，才能获得足够的文明力量，至于谁会遭受到这种攻击，那就全凭自己本事了。”

　　“对对对，咱们先合力抢夺力量，到时候谁承受不住，那是自己的事情，怪不得别人。”

　　“自古以来就是实力为尊，咱们反正都是想要成就大罗果位的存在，那还废什么话，没什么友情，先抢了，在各凭本事争，否则这煮熟的鸭子飞走了，咱们都捞不到好处！”

　　“正是如此，我同意！”

　　“我也同意……”

　　一阵阵的话语声开始响起，随即这些存在纷纷表态，表示同意，那个破坏之王看到这一副情景，脸色也有些犹豫了起来。

　　嗖！

　　就在他犹豫的时候，天道之河当中又是一阵巨大的震动，随即更多的骸骨和文明力量全都开始被掠夺，不过短短片刻，一大堆的骸骨都开始升起，各种各样的信念让人眼馋，破坏之王再也不犹豫，猛然一喝，“好，老子同意了！”

　　“运转力量！”

　　一声暴喝开始传出，随即无数强大无边的力量都开始凝聚在了一起，在天道之河的上方，形成了一把巨大而又漆黑的斧子，猛然间一劈，向着那无数的骸骨和文明力量开始斩而去！

　　这是要斩断荆平的吸取力量，让其重新回来。

　　“嗯！竟然联手阻止我的吸取！”荆平立刻就知道这股力量的强大，当即身影一闪，身影穿过无数的时空，长刀闪现，二话不说就对着那巨大的斧头上砍了一刀。

　　仅仅是普通的一刀，一个凡人都能够模仿而出的动作，但是却造成了无与伦比的破坏。

　　漆黑的斧头，从斧刃开始，就被一分为二，如同豆腐一般断开，随后，才开始了巨大的动荡和爆炸。

　　所有的施展力量的存在，身体都开始猛然间一震，强大无边的力量直接进入他们的身躯之中，进行冲击，让他们开始步步退后，不知道都被震飞到了什么地方。

　　随即荆平大手一抓，九千九百九十九万的混沌龙虎神力在这一刻全部运转而出，形成了一只大如宇宙的金色巨手，猛然间探入天道之河当中，顺势一捞。

　　整个天道之河，都仿佛背着一只大手笼罩，无数的存在都看到了这幅情景，发出了怒吼，有心想要掠夺，但身体上却开始出现了巨大的封锁力量，不能动弹。

　　无数的骸骨开始被吸走，荆平的脸上露出了一丝笑容，他知道，只要把这些东西都给抢了之后，这些存在再强也不会得到天道的承认，反而会被慢慢抛弃，会省却他的很多麻烦。

　　可就在这时，两道身影突然间在荆平的身边出现，二话不说，就发起了攻击。

　　一根漆黑色的长枪，仿佛代表了一切的破坏和毁灭，一只手抓，仿佛蕴含了宇宙间一切的变化。

　　这一枪一爪，看起来也很是普通，力量威势都没有显露出来，但是荆平却知道，这是把所有力量都凝聚成了一体的表现，这种强者，只要一出手，那立刻就是天崩地裂，震荡宇宙八方，哪怕比起那所谓的大罗之境，都要不知道强了多少倍。


第851章 疯狂对撞

　　这两道攻击，不亚于宇宙的攻击，更是属于众生的攻击，躲无可躲，避无可避。

　　如此的攻击，才是真正破灭了一切，直至本源的强横手段。

　　那些看似威风无比，出手就震荡宇宙的大罗，根本无法比拟，因为他们还没有操控好自己的力量，而这两位，却是已经明白了力量的真谛。

　　面临这等攻击，荆平的神色也微微凝重了起来，不过却没有过多的担心，九千九百九十九万的混沌龙虎神力全部调集而起，散发着健康肤色的手掌突然一抓，宛如宇宙之中的流星，竟然一把就抓住了这黑色长枪的枪头之处，同时另一只手臂猛然间轰击而出，以不到万分之一刹那的速度轰在了那飘忽不定的手掌上。

　　轰隆！

　　拳掌相交，顿时天地震荡，那手掌的主人突然间发出一声怪叫，随即手掌以肉眼可见的速度开始碎裂开来，但却诡异的没有鲜血流出，消失无踪。

　　与此同时，长枪的枪尖也开始猛然旋转起来，这是发现了荆平用手掌抵挡长枪的刺杀，所以便要把荆平的手掌给绞烂。并且一股股的黑色力量不停升腾而起，为的就是能够在绞烂手掌之后可以渗透进荆平的体内，进行破坏。

　　荆平在转瞬间就明白了对方的想法，同时心中也很是惊叹，他也没想到诸天万界之中，竟然还有这么精通力量真谛和战斗真谛的高手，不过这却并不影响他的力量发挥，只见他手掌再次一捏，这一次的力量没有丝毫保留的爆发，直接制止了墙枪头的旋转之势，随后手掌灵光再现，长刀划破天地，径直切中了长枪另一头的主人，划出了一条狰狞可怖的伤口。

　　但是同样，对方也没有鲜血流出，只是痛叫一声，紧跟着便开始消散。

　　荆平没有继续追击，而是身体突然一变，化为了一个巨大的黑洞，一下就把天道河流之中的一切文明力量都给吞噬，快的无与伦比。

　　要知道他本来就是大道的转世，文明的殿堂更被他掌握在了手中，所以这些剩余的骸骨不会反抗荆平的吞噬，反而会十分亲近，这也是他能够迅速得手的原因。

　　吸取了这些骸骨和文明力量之后，荆平并没有自己吸收，而是把这些骸骨布置在了大千殿之中，进行守护世界，以防外界存在的攻打，有着信念的力量作为保证，那么整个大千仙界的安全都会提高很多，还能够让那众生吸收到不屈的信念，巩固他们的实力。

　　毕竟大千仙界乃是诸天万界的最后一道防线，可谓是最重要的地方，必须要慎之又慎，紧之又紧。

　　“他把所有的文明力量都给抢了！”

　　“可恶！这是断了我们的根基，绝了我们的希望啊！”

　　“杀，杀了这个小子，既然不能够得到，那我们就去抢！”

　　“一举攻破大千仙界，老子早就看他不顺眼了！”

　　无穷的爆吼声开始传出，所有的存在都开始挣断了身体上的束缚，猛烈的向着荆平冲击起来。

　　他们这些存在，个个力量强横无边，若是换成普通的存在，恐怕在面临荆平第一招攻击的时候就会破灭，但是这些存在却是不同，不但力量强大，更兼邪念无穷，为了一点利益，能够杀父杀母，毕竟连杀罗都控制不了他们，反而被他们吞噬了力量，实在是太过可怕，是以只是一冲击过来，立刻就如同宇宙之间的巨浪，浩浩荡荡，庞大无边，而此刻的荆平，却如同蚂蚁。

　　各种各样的招式，法宝，力量，全部都蕴含在这股海浪之中，这所造成的视觉效果，同样是十分惊人的，荆平仿佛看到了宇宙的翻转，规则之线都在他的眼中纠缠到了一起，根本就没有破绽。

　　“没有破绽，就是最大的破绽！”荆平猛然间拔刀向天，眼神之中满是战意，“不就是力量的结合体吗？既然你们来了，那我也不退，倒要看看是多么惊天动地！”

　　就在他话语落地的刹那，那宛如宇宙的黑色巨浪，开始轰然降下，狠狠的淹没了荆平的身躯。

　　“去死吧！”

　　“杀罗都被我们吞噬，更何况你！”

　　“破坏，战争，毁灭，杀戮，阴狠，无情，统统都不足以描写我们的力量！”

　　“真正的平静，乃是死亡！”

　　声音不断传来，荆平再被着黑色的巨浪淹没的一瞬间，就感受到了巨大的力量冲击，这不仅仅是有着强大的攻击力量，还有着攻击神魂意识的力量，无数的悲惨影响，世界破灭，宇宙震动，一切都开始死亡，星辰的爆炸，宇宙的毁灭，众生的成长，混乱无比，复杂无比，简直就是一团乱麻。

　　不但是精神乱，攻击也乱，话语也乱，所有的攻击，全都是支离破碎的，不完整的。

　　但就是这等不完整，却造成了强大的效果，荆平的身躯连连被碰撞，四处乱飞，简直就没有一个立足之处。

　　众存在见到自己的攻击竟然能够造成如此的效果，变得更加凶狠起来，各种各样的手段不停施展而出，短短片刻，就已经密集到了一个程度，宇宙的爆炸，都无法比拟。

　　“统统给我去死！”

　　荆平接连被攻击，也被打出了真火，根本不管不顾这么多，九千九百九十九万的混沌龙虎神力统统爆发，长刀所向，无所不破，只是一下就劈开了这黑色的巨浪，形成了一道宇宙之中的鸿沟，一分为二。

　　无数的存在都在这一下的攻击之中惨叫一声，随后身体爆炸，力量喷发，一下就不知死伤了多少。

　　喷发的额力量不停的融入到了他的身躯之中，混沌世界随即一个转化，就把这所有的力量都给化为了他自身的力量，并且连带着其他的攻击也懒得再看，疯狂的吸收。

　　甚至许多的法宝，都被他的混沌世界给一口吞了，体内一震爆响，就化为了自己的东西，这才是坏了这些存在的根基。

　　要知道这些存在空有力量，但却没有大罗果位，所以每一丝力量的积攒和吸取都极为困难，尤其是法宝的凝聚，更是他们的重中之重，简直不下于第二条生命，苦心培养，为的就是有一天能够借助自身的法宝成就大罗果位。

　　可现在荆平三下五除二就灭了许多存在苦苦修炼出的法宝，并且还把法宝之中的力量据为己有，这谁能接受。

　　就好比是自己的辛辛苦苦培养出的果树，到最后果实却被别人吃了一般，而且吃的还无比痛快，一点都不心疼。

　　“啊！我要杀了你啊！”

　　“这是我们花费了不知多少时间才炼化出的宝贝啊！竟然就这么被抢了！”

　　“杀！杀啊！只有用他的血，才能平复我们心中的怒火！”

　　无数的吼声开始接连响起，攻击变得更为凶猛，虽然黑色的巨浪已经被一分为二，但是两边的浪头却又高高扬起，宛如怪兽的大嘴，再次吞噬了荆平的身影！

　　“混沌世界，统统都给我吸取！”

　　荆平见到了这个情景，身形直接变为了比怪兽更为巨大的嘴巴，开始疯狂的吞噬起这四周黑色的波浪来，同时一边吞噬一边攻击，每一下对撞的巨响，都如同在众生的脑海里敲下一面铜锣，让所有的存在都开始抱住脑袋，不停翻滚。

　　荆平这是要借着对撞的力量，震醒那些被邪念和贪念所占据的凡人和生灵，只有这样，才可以消除一切的危难。


第852章 万幻之主

　　“可恶，他的力量怎么如此之强！看来我们两个不出手不行，必须要进行偷袭，否则早晚都会被他慢慢的杀光！”那隐藏在暗处的破坏之王突然间说道，“万幻之主，你同不同意？”

　　随着话语落下，随即一个千变万化的人影开始出现了，面容开始显现，竟然是一个美丽无比的女子，面容平静时如同宇宙星空，圣洁而又让人不可侵犯，但只要微微一变，立刻就是颠倒众生，比红颜祸水还要妖艳，就算是破坏之王见了，都开始猛烈地吞起口水。

　　“当然是要同意的。”万幻之主突然间说话了，但是其声音，却是浑厚有力，如同男性，简直就是怪异无比，随后又变得尖锐刻薄起来，“这小子坏了咱们的大罗果位，必须要杀了他，才能抢回我们的东西，否则咱们永远都是只有力量，而不被庇护的废物！”

　　破坏之王的脸色也是一阵扭曲，显然是被万幻之主的声音给搞的别扭不堪，良久才平静下来，“好好好，早听说万幻之主变化无穷，从来没有人知道面貌是什么，却没想到我破坏之王能有幸见到，不过既然我们已经同意，那也没什么要说的了，一同出手吧！”

　　话语之间，破坏之王的身躯就已经爆射而出，强大无边的力量通过黑色的长枪开始爆炸，只是一下，立刻就让那黑色的巨浪开始出现了一处真空地带，直接逼向了在其中四处杀戮的荆平。

　　那万幻之主也是身影一晃，刹那间就开始消失，直接出现在了荆平的身边，同时变化连连，竟然让荆平直接坠入了一个皇宫之中，四周到处都是身穿清纱，身材窈窕的女子，酒池肉林更是源源不断，欢歌载舞，渗入灵魂，要引起荆平的精神混乱。

　　“这等雕虫小技也敢在我面前施展，给我破！”荆平冷笑一声，身上猛然间金光大放，九千九百九十九万的混沌龙虎神力同一时间爆炸而出，短短片刻就让整个画面开始碎裂，直接破开了这幻境。

　　可是破开幻境之后，竟然又有着一个幻境，荆平还是呆在皇宫之中，只不过各种的女子却不再是巧笑嫣然，而是各个哭泣，飞奔一般的来到了荆平的身边。

　　“好厉害的幻境！”荆平眉头一皱，但是面色并没有丝毫变化，反而是身体一震，“道心通明，处处彼岸，无我无象，无虚吴幻。”

　　话语一说，金光顿时开始遍布了整个皇宫，荆平的身躯更是如同金色的太阳，只是一下就让这些女子全部现行，宫廷楼台全部消失。

　　再次一看，哪里是什么美女宫廷，那美女就是众存在的攻击，那宫廷就是黑色的巨浪，并且那刚刚向他扑来的女子，是一柄黑色的长枪。

　　“给我滚！”

　　全身的力量猛然一震，长刀之上金光闪烁，四处斩杀，只是一下就格挡开了那黑色的长枪，同时刀光震动，迸发出上千万道的金色刀光，在极短的时间之内，就格挡开了一切的攻击，逼出了那万幻之主的身躯。

　　万幻之主顿时大惊，脸庞连忙变换，刹那间变得倾国倾城惹人怜爱，但是荆平却面色不变，一刀斩下，顿时让万幻之主一分为二，惨叫连连。

　　这万幻之主的手段极为可怕，时刻都在变换，美丽的时候真就是倾国倾城，并且可以直接渗透神魂之中，就算道心在坚定的存在看到，都会心神颠倒，神智混乱。

　　不过在荆平的眼中，这万幻之主却是一个丑陋无比的黑色骷髅罢了，轮回之力可以照射一切，这万幻之主的本体，就是一个骷髅。

　　这骷髅，只不过是受了日精月华，得了无数死亡之人弥留之际的希望，才慢慢修炼成精，并且修炼一成，就变化连连，杀戮无数，不知道害了多少的凡人，多少的仙魔，又得了无数的法力，才到达这个境界。

　　“啊！怎么可能，我的万幻神法乃是宇宙万界的最强手段，谁都无法破解，你怎么可能就在这么短的时间之内破解！”万幻之主虽然受到攻击，但还是没有失望，只是发出了不可置信的怒吼。

　　“哼，什么狗屁万幻神法，脆弱的练一张纸都不如！懒得跟你解释，给我去死吧！”荆平冷哼一声，随即大手一抓，浑身力量震荡而出，下一个瞬间就要把这个万幻之主生生撕裂。

　　可就在这时，荆平的背后却再次出现了一柄黑色的长枪，并且距离他的脑袋不过毫厘之差！

　　“死的是你才对！”狠辣的声音开始传出，随即破坏之王长枪直刺，其锋锐的刺杀力简直无法形容，宇宙似乎都被这一条长枪刺穿了。

　　荆平却是冷笑一声，世界之刀突然间出现在出现在脑后，直接用刀身抵抗住了这一下的长枪刺杀，同时身影一闪，竟然直接来到了破坏之王的背后，长刀一个回转，立刻就把这破坏之王硕大的头颅给切了下来，并且鼓起天道之火，扔进了那无头腔子当中。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声开始出现，破坏之王的无头身躯不停晃动，连连打滚，显然是痛苦无边。

　　其他的存在见到此景，心中虽然害怕，但还是对着荆平出手，他们明白，此时不出手，就是错失良机。

　　可惜如同雨点一般的攻击已到达荆平的身周之处，便被吸收殆尽，点滴不留，法宝碎裂，法术破灭，只剩下力量还被席卷一空。

　　荆平冷笑一声，一手提着破坏之王的头，一手提着刀，长发飞扬，下一个刹那，就到达了万幻之主的身旁，扬起手中之刀。

　　万幻之主的神色满是惊恐，心中的后悔如同奔腾的海洋，它是万万没想到荆平竟然如此简单的就把它们两个存在打的如同死狗，当初就不应该混进来，远远观看才是好事。

　　不过后悔是没有丝毫用处的，长刀在举起的一瞬间，就已经落下，万幻之主连惨叫都没有发出，本来就已经两半的身躯开始再次碎裂起来，神魂都开始被消灭殆尽。

　　随后荆平又是一笑，手中的头颅一扔，一拳轰出，那本来挣扎的无头腔子也开始爆炸开来，浓浓的碎肉残渣开始四处飞射，那庞大无比的血肉开始在天空纷纷降落，真就是血雨连绵。

　　所有正在攻击的存在见到这一幕，顿时一惊，个个眼神之中都露出了震惊之色，神魂都在这一刻开始战栗。

　　行走在血色之中的恶魔，行走在地狱之中的行者，众生的引导者，完全的融合到了眼前荆平的身上，造成了一种无与伦比的震撼力。

　　攻击开始刹那间停止，所有的存在都已经觉得，自己没有办法在对荆平进行抵抗了。

　　“上啊！还愣着干什么，你们不是连我都已经吞噬了吗！”

　　“杀了他，杀了他！不要害怕，想想你们的初衷！”

　　“大罗果位啊，那不是你们真正追求的目标吗！”

　　“只要能够灭亡了他，你们什么都会得到！”

　　“杀……杀！”

　　一阵阵的声音开始在这些存在的心中响起，这一下，直接让他们本来又丧失的斗志开始重新提起，个个目光之中充满了疯狂和血红，无数的攻击开始再次酝酿。

　　“嘿嘿，杀罗，你现在的情况不是很好啊。”荆平随意的一甩刀身，强大的力量震荡天地，“被众生吞噬的滋味，是不是很舒服？没想到，你竟然宁愿承受这种痛苦，也要让这些废物向我攻击，看来你也是一个疯狂的存在。”


第853章 杀罗，你完了！

　　“荆平，只要抹杀了你，就等于抹杀了众生，更等于抹杀了变数！从今之后，我才是唯一的变数，唯一的存在！为了这个目标，吃点苦算什么，我的意志，永远不会消亡！”杀罗的声音开始响在荆平的耳旁，宛如恶毒的诅咒，充满着疯狂与暴虐。

　　“杀了我？就凭这些废物？”荆平狞笑一声，手中长刀一挥，破天的刀光就已经震荡而出，天地宇宙，众生六道，仿佛都被这一刀划开，四周围困他的存在，立刻惨叫一声，不过刹那功夫就已经灭亡了大半，个个身躯一分为二，力量被汲取干净。

　　“嘿嘿，你杀吧，无论你杀多少，这种高手会源源不断的出现，并且一个比一个来的更猛，更强，随便你杀，早晚有一天你会被生生拖死！”杀罗的阴冷的笑声开始传出，果不其然，不顾片刻，诸天万界又飞出了无数的存在，个个实力高强，邪念深深。

　　这就是人海战术，随便荆平杀，杀的多了，众生就会被渐渐杀光，那宇宙就算不破灭，也与破灭没有分别了，可若是不杀，这些存在就会进入天道之河，污染诸天万界。

　　杀也不是，不杀也不是。

　　两难的处境。

　　不过越是这种处境，其实也越好处理，荆平根本没理会这些张牙舞爪的存在，手中金光一爆，打出了无数的通道，每一个通道都通向一个世界，不过片刻，诸天万界就已经被金光充斥，随后金光化为宝塔，直接镇压在了世界中央。

　　这宝塔名为玄黄功德塔，乃是功德顶尖的象征，诸天万界，除了荆平，没有任何存在能够凝聚出来，属于传说中天道之河才会出现的东西，只不过此刻却被他用了出来。

　　“玄黄功德塔！”杀罗的声音猛然提高了些许，似乎也被荆平的手段震惊到，不过随即就继续恢复了阴笑，“荆平，你施展出玄黄功德塔，莫不是要困住诸天万界的众生？这倒也算得上是一个办法，可是你能困多久？且不说你这功德塔时刻都需要消耗许多的功德，就算你困住了众生，难道还能解决他们的恶念不成？我看你是没办法了吧。”

　　“我为混沌，万物之起始，大道转世，无限之道的创造者，这四种身份，无论哪一样，都足以为我提供源源不断的功德本源，无穷无尽，就算是人类，也是我缔造而出，仅仅这一份功德，就是宇宙都囊括不尽，你又怎么了解？”荆平淡淡地说道，极为轻易的推翻了杀罗的推论。

　　这个道理很是简单，荆平既是众生之始，又是大道之主，人类都是由他创造而来，这就相当于众生的父母，谁都比拟不了的功德。

　　更何况还有开天辟地，宇宙衍生的大功德，这都还没算上，荆平的功德如何能用尽，简直就是用之不尽，取之不竭。

　　“原来如此！”杀罗口中狠狠地说了一句，“三纲五常，父子君臣，这个道理的确是束缚了人类的野性和邪恶，但是你还是太小瞧人类，为了一点利益，有的人对自己的亲娘亲爹都毫不留情，除而后快，如何又是你能阻挡的！你给人类定下了一个牢笼，只会让他们心中的暴虐和危险更加变深，不用我在鼓动，这些人类自主就会把矛头指向你！”

　　“嘿嘿，荆平，你与其说是在和我争斗，还不如说是在和众生争斗，在和人性本能争斗！”

　　话语说道这里，杀罗怪笑连连，其笑声之难听，简直比乌鸦秃鹫还要尖锐，似乎已经见到了荆平被众生怒指围攻的下场，畅快无比。

　　“我早就说过了，这是人性与人性的战斗，所以我一开始就没想要困住众生。”荆平也笑了笑，“既然你是引发了邪恶面，那我就用功德引发善良面，看看是道高一尺，魔高一丈，还是邪不压正，正道长存。”

　　嗡！

　　一声震动的声音开始传出，随即整个诸天万界都开始了晃动，金光直接照耀进了众生的身体上，融入了神魂之中，意识之中，让所有满腔杀戮的生灵，全都开始一愣，随即眼中开始出现起一幅幅的画面来。

　　这些画面，有着无数的文明，有着无数的历史，更有着一个个的英雄和传奇，他们那不屈的信念，愤怒的吼声，已经于众生灵的灵魂内部引起了共鸣，形成了强烈的共振。

　　异族的存在感受到了战斗的光荣，看到了自己记忆中的家乡，热腾腾的面包，奔跑的孩童，高贵的礼节，温柔的妇人……

　　中土的存在感受到了一股灵魂的温暖，他们看到了一片片的农田，肥沃的土壤，父母亲人，私塾孩童，帝王将相，贩夫走卒……

　　没有开启灵智的动物们看到了属于自己的森林，鱼儿们看到了自己的自由，生灵们全都看到了刻画在灵魂深处的记忆，全都看到了美好和代表希望的事物，一股股的疑惑开始形成。

　　异族说，“我们为何而战？”

　　中土人族说，“我们的家园为什么破灭？”

　　仙人魔头说，“我们的生命为何如此脆弱？”

　　鱼儿说，“我们的水源在哪里？”

　　动物说，“我们的深林在何方？”

　　这是发自灵魂的疑问，但却没有人给他们解答，众生顿时陷入了一片疑惑当中，停止了手中的攻击，做下思考。

　　“什么！”杀罗根本来得及反应，就发现众生已经对自己开始产生了疑惑，不再动手，诸天万界充斥的黑气，也开始渐渐的被排斥，这让他急的不行，连忙大吼道，“你们为自己而战！你们为生存而战！只有赢得战斗，你们才会有家园和亲人，否则你们永远都会受苦！永远都会受罪！”

　　可惜，这等吼声，并没有引起其他存在的注意和关心，众生当中的他，已经无限的弱小，被涌现而来的疑惑压得死死的，几乎不能动弹。

　　杀罗的声音越来越大，越来越尖锐，但是却再也不能再众生的心中响起，他那唯一的手段，也开始变得渐渐失效起来。

　　“这怎么可能！这到底是怎么一回事！哪怕是善念，也不能将我压制道如此程度，我是众生的阴暗面，我是代表杀戮的存在，怎么会越来越弱小，这不对！”嘶吼了良久之后，杀罗不再费力气，而是把矛头对象了自己，似乎不敢相信现在发生的事情，他怎么也想不通，他也是变数，还代表了人性本能，怎么会如此简单就被压制下来，快的让他不能理解。

　　“别叫了。”荆平淡淡说道，“你的手段，我早就看透了，不但十分卑劣，更是十分可笑，你以为隐藏在人性之中鼓动阴暗面就能成功？不错，你成功了一部分，但是随后你却步步失败，你的手段，是强制压制了众生的善良，强制抹去了众生的记忆，这种手段，和法术有何区分？根本就不是纯粹的人性，是以不要对抗，只需要让众生恢复自己的记忆，他们就会产生疑惑，你就算在鼓动，又有何用？”

　　“属于众生的东西，只有众生能得到！无论是善良还是邪恶，无论是黑暗还是光明！人性最伟大的地方，就是自主和自由！你连这一点都不知道，还运用手段，剥夺了众生自主思想和自由思考的权利，所以众生必反！”淡淡的话语声开始响彻天道之河，话语虽淡，不过却让杀罗的心中开始惶恐起来。

　　荆平一扬手中的长刀，冷冷地说道，“杀罗，你完了！”


第854章 不，我没完！

　　“不，我没完！”杀罗立刻爆吼一声，声音之大，令宇宙都震动了一下，无数的天道之河当中的存在，身躯都是一震，直接碎裂了开来。

　　“我还有着机会，我还有着很多的人，我不会就这么完了的……”杀罗不停地说道，精神已经给完全的集中在一起，“荆平，你是第一次把我逼到这个份上的人，我对你是屡战屡败，不过就算失败，你也无法杀死我，这一次也不能！现在我就让你见识见识，什么叫真正的杀戮道性！”

　　轰隆！

　　一股漆黑无比，浓稠如墨的黑色开始在宇宙之中荡漾开来，并且越是荡漾便越是巨大，越是荡漾便越是猛烈，不到片刻，就开始淹没在了每一个众生的体内，不停的鼓动着，转化着，再一次把众生的疑惑和念头统统的压制了下去，变为了纯粹的血腥和杀戮之色。

　　“我本身就是杀戮，我本身就是灭亡，我本身就是变数！既然人性的恶念已经无效，那我就强制用力量转化，我要舍弃我所拥有的一切，连带着我的神智，意识，灵魂，全部献祭，让众生彻底堕落！”疯狂的怒吼传出，杀罗已经没有了理智，“荆平，你是斗不过我的，你根本无法和我对抗，我虽然失去了一切，但是我的传说，将会照耀过去，现在，未来，我的精神，定然会在死寂之中复活，成为真正的唯一，凌驾于一切之上，我，杀罗，才是真正的永恒和唯一！”

　　杀罗这一次，可真的是豁出去了，舍弃了一切，也不让众生清醒，反而加深他的影响，要让整个宇宙都开始破灭，为了这个目标，他竟然牺牲了自己。

　　执着着，必胜利，就算不会胜利，也会变为了造成极其可怕的冲击。

　　首当其冲的，就是荆平。

　　这一次，玄黄功德塔已经完全没用了，本来开始疑惑的众生再次变得堕落起来，美好的记忆已经完全被封存，脑海之中只剩下了杀戮，掠夺，连最基本的灵智都开始缓缓消散，这样下去，整个宇宙众生，都会变为直至杀戮的存在，宇宙将不再是宇宙，诸天万界也不再是诸天万界，而是地狱。

　　荆平看到了这个情景，看着迅速恶化的诸天万界，神色一阵变化，最终说道，“好好好，果然是杀罗，宁死也要完成破灭大业，真是众生的大劫，不过我还就是不信，我还解决不了你的手段？”

　　话语之间，荆平的身体连连震动，金光再次爆射而出，并且玄黄功德塔的数量激增，不过短短片刻，就从诸天万界的万塔数量变为了九万塔，九十万塔，九百万塔，最终直接九百九百九十九万塔！

　　正好和他体内的混沌龙虎神力数字相合，同时这也是荆平的极限。

　　极限的功德塔，也造就了极限的效果，整个宇宙之中的破灭之气本来还猖狂无比，不停震荡，但是荆平施展出了手段之后，立刻在这破灭之气上镇压了下来，并且限制破灭之气的增长，镇压众生的邪意。

　　可就在他忙碌的时候，他的身边还是有着无数的强者。

　　这些存在本来就是隐藏在诸天万界，等待天地大破灭出世的高手，个个邪意无边，现在一出来，先是被荆平杀了个胆寒，随后又被杀罗鼓动起了力量，可谓是起伏不定，来回折腾。

　　不过好在杀罗的自主牺牲，已经大大的增强了他们的力量，一个个目光之中的血腥之气越来越浓，到最后已经简直就化成了真正的血液，向着荆平包围起来。

　　但是包违规包围，没有一个是动手的，荆平刚才杀戮连连的印象，已经深深地刻花在了他们的灵魂之中，谁先上，谁就会死。

　　这些存在没有傻子，那怕杀罗牺牲了自己，也无法在他的意识当中掀起一丝一毫的波澜。

　　“诸位，杀罗已经从我们的灵魂之中消失，最后的一丝顾忌也已经没有，既然这样，把我们那些被天道之河封印的兄弟也放出来吧。”突然间，一句话声在众存在的心中响起，也不知道是谁说的，但是说出来的效果，却是让所有的存在都心中一个震惊。

　　天道之河，号称真正的宇宙法则聚集处，记载了无数的文明和历史，更是拥有无数的力量和财宝，但是它还有着一个功用。

　　那就是封印一些天道也难以杀死的存在，这些存在力量强大，法则法力俱都无边，更为关键的是，还与宇宙息息相关，不能杀，如果一杀，就会引起整个宇宙的崩坏，当时大罗刚刚出世，忠心天道之时，亲自抓捕了足足上百个存在，投入天道之河当中，让其被镇压封锁，不得出来。

　　现在天道之河涌动，宇宙万界不稳，众生大劫越来越猛，正是放出这些存在的好时机，不但可以增加力量，更是可以对付面前的荆平，甚至有课能一举击杀，夺取荆平身上的永恒奥秘。

　　不过有的存在心中想放，但是有的存在缺失对此抱有犹豫的态度。

　　“诸位，这些存在被天道之河封印了无数年，比我们都不知道要大上多少岁，个个法力无边，掌控一方法则，可以称为是法则之主了，如果放出了这些存在，你能够保证我们不被吞噬？要知道这些存在可都是极为狠毒的人物，要不然也不会被封印在这河流之中。”

　　“正是如此，如果放出了这些前辈，后果谁来承担，一个不好，可能就是杀身之祸啊！我是不赞同放出这些存在的，有了他们，咱们肯定还是给人卖命，做奴才！”

　　“咱们求的是什么，不就是一个大自在，大清净？听人摆布，受人指使，这种事情肯定会违反我们的初衷啊。”

　　……

　　一连串的话语开始出现，很快的，就有一大批的存在开始反对方出天道之河封印的人物来。

　　“嘿嘿，诸位，我看你们只是想着眼前，却不想想之后了！这荆平实力如此强大，逼得杀罗都开始自己牺牲，咱们这点人，够他塞牙缝的吗？再说了，现在天道之河动荡，杀罗牺牲，引起了众生堕落，可以说是天道之河最为虚弱的时候，那些被封印住的人物肯定不会放过这个机会，疯狂挣扎，万一出来了那么两三个，定然会将咱们这群存在杀的精光！我就不信，你们可以与这等老前辈比拟？”

　　声音落地，仿佛是为了证明这番话语的真实性，天道之河当中浮现出了足足上百具颜色各异的棺材，这其中每一个棺材都无比巨大，可横贯宇宙，并且棺材之间全都用铁链锁着，一层又一层，强大无比的封印力量开始在其中显现，众存在看得都呆了。

　　紧跟着，这些棺材拳都开始剧烈的震动，发出轰轰的巨响声，虽然没出现什么气息和威势，但是仅仅凭着这股巨响，就足以让许多的存在闻之色变，似乎是响彻了宇宙，响彻了灵魂之中，无声的命令在他们的脑海之中成形。

　　“看到了没有！这些棺材已经开始浮出天道之河了，并且开始剧烈的挣扎！而荆平这小子现在正忙着安定诸天万界，浑身力量都集中在了那里，这正是不世出的好机会！若是我们能够联手攻击这些棺材，彻底破灭这些锁链，立刻就能够释放出这些前辈！到时候咱们不但免了一劫，还和这些前辈们结交了友谊！共同成就大罗，根本就不是什么难事！”


第855章 锋锐之主

　　“说的比唱的还好听，如果我们放出来了，那我们一样是奴仆！”

　　“就是，何必讨好他们！咱们的目的是成就大罗！”

　　“我才不会放出这些人物，吞了这人物还差不多！”

　　“咱们都是明白人，谁不清楚谁的面目，我看你们都是这些人物的子侄吧，要不然怎么会努力鼓动我们救人？肯定是有所图谋，少来那一套！”

　　“我也觉得是这样，你们肯定是想放出你们的什么叔叔伯伯，又或者是师尊什么的，然后奴役我们，独享永恒果实！”

　　“死也不同意！谁敢动这棺材一下，就是和我们为敌！”

　　又是一群存在开始反击，他们根本就不想放出这些人物，在面临强大的果实和蛋糕面前，谁都不愿意分出一点点，现在场中的存在已经够多了，说不定一会儿还得爆发战斗，若是再放出这些存在，那岂不是更加少了利益。

　　这群存在，已经认为自己稳操胜券了，并且开始想起瓜分果实之后的事情，在他们的眼中，现在的荆平就是一个不能动的木偶，只要不招惹他，跑去诸天万界之中搞搞破坏，立刻就能让其衰弱，不费劲就能杀之。

　　“你们这群被利益冲昏了头脑的傻子！”一声暴喝猛然传出，“你们一个个脑子都是什么做的？你以为你们能够跑到诸天万界之中去？先不说你们能不能进去，你就看看这外面是什么吧！”

　　所有存在一看，立刻神色一变，只见这些存在的周边全都开始被一座座的玄黄功德塔围住，再次一看，四周景物皆是变样，完全都是金光笼罩，并且一丝丝的力量不停的融入到他们的身躯之中，净化着他们的力量！

　　“什么！”

　　“我等竟然被这小子困在了这里！好狠的手段啊，要是再晚那么一会儿，咱们体内的力量可能都被净化干净了！”

　　“杀！攻击这些玄黄功德塔，否则咱们迟早要被这小子炼化！”

　　一声声不可置信的怒吼开始出现，这些存在很快就反应了过来到底是怎么回事，个个连犹豫都没有，全部的攻击都倾泻到了四周的玄黄塔上，只听的一阵轰轰轰的爆炸响起，玄黄塔根本就是丝毫无损，反而把一群存在的法力都给消耗了不少！

　　见到这副情景，所有的存在再也不敢想什么胜利之后的事情了，个个面露惶恐，不知道该怎么办。

　　“嘿嘿，这小子手段狠辣，想必诸位也已经见识到了，玄黄功德塔乃是天地神物，若是这么简单就能够被攻破的话，恐怕天道之河早就干了，还会奔腾到现在？你们连这关都过不去，还想着去诸天万界之中杀戮众生，削弱荆平？真是异想天开！”

　　“不错，现在这天道之河当中的棺材已经浮现，并且不停地挣扎，你们说说咱们该何去何从？投靠荆平？咱们早就把他得罪透了，你指望他能绕过你们？那是纯粹做梦，他自身都难保！或者是选择打开这些棺材，释放出这些前辈，这样一来，这玄黄功德塔必然可破，到时候众生爆发杀戮，那时谁都压不住！”

　　“正是如此，只要咱们齐心合力，把这些前辈救出来，绝对能够逃掉一条性命，咱们的行事立刻占上风，到时候一个大罗之位是逃不了的！你们说讨厌做奴才？咱们就是奴才的命！天地初开，咱们是天地的奴才，法力高强了，咱们还是天地的奴才，不过这天地的奴才咱们也已经做到顶了，要想更进一步，做的高级一点，那还不如跟着这些前辈，我劝诸位，认命吧！否则你们可真就没命了！”

　　“别犹豫了，在犹豫场中的所有人都得搭进去，咱们几个先运转力量，轰击铁链，至于剩下的，你们看着办吧！”

　　又是一阵支持派的存在说话了，并且在话语落地之后，就都不再犹豫，一个个开始运转其体内的力量，疯狂地进攻着无数的棺材上的铁链，叮叮铛铛的响声不停传出，没一会儿就断了几根，但是这些铁链密密麻麻，无穷无尽，断了几根，算不上什么，并且断掉的还在不停的修复者，好像攻击都是无用的一般。

　　不过好在棺材之内的力量不停震动，随着链条断裂有着一些细微的波动迹象，倒也不算是让这些存在丧气。

　　剩下的一些高手看到此景，也不敢在犹豫了，一个个运起法力，加入到攻击铁链的队伍之中，疯狂的催动力量。

　　选择很简单，荆平不会绕过他们，棺材里的存在却是有着可能会绕过他们，选哪个，傻子都能够明白。

　　攻击疯狂的震荡而出，全部高手的力量都汇聚在一起，这立刻就形成了巨大无比的威能，不过短短片刻的功夫，就造成了无穷的链条的断裂，修复的速度远远跟不上破坏的速度，很快，几个棺材上的链条就开始少了一部分。

　　就是这少了一部分，这颜色各异的棺材上立刻就开始了震动，巨大的震动造成了巨大的裂痕，不过片刻所有的棺材上都开始裂痕道道，龟裂的痕迹布满了所有的棺材上，一股股深沉可怕的力量从其中透漏而出，宛如宇宙之中的凶猛野兽，开始渐渐地睁开了双眼！

　　砰砰砰……

　　所有的棺材都开始爆炸！无数道人影渐渐的出现在众存在的面前。

　　这些人影，一个个都全身赤裸，看起来和凡人没什么区别，面貌也都是极为普通，气势更是半点全无，眼神之中透漏出的迷茫和天真，似乎如同刚刚降生到世界的婴儿。

　　“我等拜见各位法则之主，拜见各位前辈！”

　　巨大的声音突然响起，这些存在虽然心中也在怀疑对方是不是法则之主，但是礼节却没有稍微的怠慢，先表示忠诚，总是极好的，至于事后，那就看力量来决定了。

　　这些人影听到了此言，全都浑身一颤，随即迷茫的眼神之中开始划过了无数道光彩，似乎一层层的记忆都开始恢复，随后就充满了一丝喜意。

　　然后是大喜，最后是狂喜。

　　“哈哈……我等终于出来了！”一声充满着兴奋和恶毒的大吼，开始这些人的口中传出，随后这些人的普通的面貌开始变得扭曲起来，一个个或是伸处腥红的舌头，舔舐嘴唇，或是露出洁白的牙齿，开怀大笑，又或是一个个不怀好意的盯向了这鬼在地面上的众多存在。

　　然后，这些从棺材之中出现的人大手一招，那本来裂成了碎片的棺材开始迅速浮起，化为了一件件的衣裳，笼罩了他们赤裸的身躯。

　　目光统一的看向了盘坐在了天道之河上空，金光流转的荆平。

　　“嘿嘿，这小子就是大道的转世？看起来不过是一个嫩娃娃！”一个面容年轻，脸上棱角极其分明的青年说话了，“我锋锐之主当初被道圣大罗抓到，封印进了天道之河，这等奇耻大辱，我非要回报！道圣，道圣呢！给老子滚出来，今天我要将你碎尸万段！”

　　这声音越说越打，越说越猛，到最后整个天道之河都开始奔腾起来，无数的空间如同豆腐一样碎裂成渣，时间都开始被切割，造成了时快时慢的流动区域，恐怖无比。

　　跪在地面上的存在，此刻全都震惊了一下，随即心中敬畏升起，要知道这里可是天道之河，时空之坚硬，宇宙第一，但是现在却被青年的几句话给吼成了碎片，这是什么威能，什么手段。


第856章 我自己拿！

　　“这定然就是那些法则之主，绝对不会有错！”

　　所有跪在地面上的存在，脑海之中统一的冒出了这个年头。

　　随即有人颤颤巍巍的说道，“锋锐之主前辈，现在的情况已经不一样了，整个宇宙发生了好多事情，待我们给您一一讲述……”

　　砰！

　　一声炸响猛然传来，随即这个说话的存在立刻就爆炸开来，神魂意识，肉体脏腑，全部化为了碎片，然后锋锐之主冷冷一笑，“我让你们说话了吗！我想要知道什么，自己会找！”

　　冷冷的声音开始传出，随即一丝丝的神魂碎片开始被锋锐之主聚集在了手中，张嘴一吞，就开始闭目起来。

　　不过一刹那的功夫，这些碎片又分别到了别的人的身体之中，转了一圈，最后一下碎裂，变为了虚无。

　　“原来如此，道圣和其他的几个大罗都背叛了，加入了魔神一族，成为了始祖，但是到后来又被一个叫杀罗的给灭了，然后杀罗牺牲了自己，才造成了这么大的动荡，让我们的棺材浮出来，并且被这些废物发现，帮助了咱们。”锋锐之主说道，话语里怪笑连连，“好家伙，没想到这几个小娃娃打的都不错嘛，真是惊心动魄，曲折离奇，让我这个老家伙也有些佩服了。”

　　其余的人都表示沉默，但是眼神之中一闪而过的震惊，还是出卖了他们心中的真实想法。

　　荆平的成长，与大罗，魔神，杀罗，的一系列争斗，的的确确是危险无比，戏剧性的变化实在是太多，就算这些“老前辈”一时间也被震惊，设身处地的想想，他们也没办法做得这么完美，尤其是像荆平那样，可谓是踏着高手的尸体前进。

　　“不错，大道之人的成长，的确是超出了我们的预料。”一个老者这时候说话了，“我们都已经沉睡了太长时间了，思想都有些迂腐了。”

　　“时光之主，你少在那里做感慨。”另一个女子说道，“我们九十九个人谁不是一样？”

　　“空间之主，你废话少说，现在我们应该怎么办！”锋锐之主最是不耐烦，直接说道，“咱们现在是脱困了，可是这些玄黄功德塔却是不好对付，这小子也不是什么善茬，先解决哪个？”

　　“你急什么。”另一个年轻人说话了，他的身上有一股智慧的气息，“现在最关键的不是解决哪个，而是下面这些帮助我们的存在，他们也可以算得上是晚辈了，一个个隐藏多年，法力高强，却不得法则要领，是收编了他们，还是……”

　　这一句话说到最后，就没有再说下去，跪在地面上的所有存在全都开始身体一抖，他们本来见到了锋锐之主二话不说就宰了一个修为不错的高手，便心下打颤，现在听到了这一句话，立刻就开始恐惧起来，后悔如同江河海啸一般，开始疯狂地撞击着她们的内心。

　　刚才说的还天花乱坠的存在，此刻也是脸色苍白，不敢多说半句话，真就是等待主人惩罚的奴才了。

　　“对，这倒是个问题。”年轻人摸了摸下巴，眼中光芒闪烁不定，“怎么办呢？要说力量，要说力量，都还算不错，一看也都是积攒了无数年的，要说脑袋，也都还不算笨，从公面上说，这些娃娃还是我们的晚辈来着，从私面上说，这些娃娃帮我们脱困，也算是有孝心了。”

　　这一番话说的，让所有跪在地上不停颤抖的存在放松了许多，毕竟与公与私都还算好，那就没理由杀他们。

　　“锋锐前辈明鉴啊！我等辛辛苦苦，就是为了能够让几位前辈脱困而出，一同破灭宇宙，灭绝众生！为此目的，我等真可是受尽了苦头，现在几位前辈出来了，我等真是心神激荡，不能自已，以后只求能够跟随几位前辈，鞍前马后，不离不弃啊。”

　　“是啊是啊，我等的忠心，天地可名，日月可鉴！”

　　“几位前辈辛苦了，不知道接下来还有什么吩咐？”

　　一连串的阿谀奉承之声开始传来，这些存在一个个都不是傻子，抓住了机会就是一阵哭诉衷肠，乱表忠心，希望能够不要让这几位前辈升起灭亡他们的念头。

　　“哦？不错不错，看来你们很是辛苦啊。”锋锐之主一副满意的神色，随即手掌一抓，无穷的锋锐力量开始疯狂升起，强大无边的力量短短片刻就造成了极大的破坏力，那些说话的存在，立刻身躯碎裂，个个死亡。

　　快的无与伦比，难以形容。

　　“可是我让你们说话了吗？”锋锐之主冷冷一笑，“我没让你们说话，你们就不能说话，我让你们死，你们就不能活！”

　　“算了，这些存在留着也是无用，收编了有什么好处，简直就是累赘，不过他们体内的力量倒还是可以，咱们刚刚出来，就要他们贡献贡献吧。”智慧之主所化的年轻人突的笑了笑，极为温和地说出了这么一番话。

　　面貌看起来温和，但是话语却是冷酷无情，狠辣无双，张口就要杀了全部！

　　“亏你还自称智慧，现在看来你还不如我的智慧多！”锋锐之主冷笑一声，“要杀也应该找个借口，哪有你这么明面上就说的！这些娃娃虽然蠢了点，但好歹也帮过我们。”

　　“智慧是对于同等存在才能使用的，就好比凡人，不能够给蚂蚁用智慧一样，直接碾死就好了。”智慧之主淡淡地说道，“不过想来你这个莽撞之辈也不会理解，你自己看着办吧。”

　　“哼，我偏爱和这些娃娃讲道理。”锋锐之主冷哼一声，随即脸上一笑，和颜悦色的说道，“几位晚辈，你们都辛苦了，放出了我们，是你们这一辈子最明智的决定，这样，我们刚刚出来，你们把你们的力量都贡献给我们吧，日后等我破灭了这个宇宙，再把你们复活，你们觉得好不好？”

　　这是一个带着玩弄性质的卑劣谎言。

　　但是所有跪在地上的存在全都开始了颤抖，一个个目光之中满是绝望，后悔早就已经淹没了他们的理智，只是不解的问道，“为什么。”

　　“没什么为什么，就是该你们贡献了，那你们就得贡献，我们是前辈。”锋锐之主嘿嘿说着，脸上的笑意在温和，也掩饰不住目光中的冷漠和无情。

　　“卑劣！”智慧之主笑了一声，“你的智慧也就是如此了。”

　　锋锐之主充耳不闻，继续看着这些存在，“快点快点，帮人帮到底，送佛送到西，这个道理你们不是不明白，若是让我等自己动手，那可是不好，伤了和气。”

　　和气，你都要杀我们了，还有什么和气？纯粹是我耍我们！

　　所有的存在脑海之中都冒出了这么一个念头，随即眼神之中的冷意越来越深，全身的力量都开始提了起来，做好了拼死一搏的准备。

　　这些存在到底是潜伏了无数年的存在，个个实力高强，脑子聪明，性子更是如同狼一样，要他们的命？那首先就要付出点代价。

　　不得不说，这些存在统一散发出的气势，真是让宇宙变色，天地震动。

　　锋锐之主的脸色阴沉了下来，“看来你们是不愿意了？真是一群不听话的晚辈，以为自己有点力量，就敢对前辈不敬？好好好，既然你们不给，那我就自己拿！”

　　话语之间，无数的力量猛然间爆发而出，强大无边的锋锐之力直接出现了众位存在的身体里面，从内部开始绞杀，刹那间鲜血漫天，碎肉遍地！


第857章 通晓一切

　　“早和你们说了，自主奉献出来会少吃苦头，可还是不同意，非要让我动手强抢，真是不知道怎么形容你们的愚蠢。”锋锐之主一手就把这些存在统统捏的爆炸，无数的力量纷纷的汇集到了锋锐之主的手掌之中，化成九十九人道流光，融入到了所有的法则之主的体内。

　　其实若论力量，锋锐之主的力量并不是太强大，比起那些被杀了的存在也查不到哪里去，甚至还有所不如，但关键是他掌握了锋锐规则，这就是最强的手段，无论什么存在，都躲不过他锋锐规则的绞杀。

　　这就是法则之主的强大之处，掌握法则，就等于掌控了一部分天道。

　　隐藏在诸天万界之中的最后强者在此刻统统灭亡，只剩下了这九十九个存在，在吞噬了这些力量之后，他们统一把目光都转向了荆平。

　　“嘿嘿，现在只剩下这小子了，你说我们怎么办？是先杀了这个小子，还是先去破坏这玄黄功德塔，降临万界灭杀众生？”锋锐之主吸收了力量之后，向着四处问道。

　　“功德塔难破，先杀这小子，一了百了，成就永恒！”时空之主没有犹豫，直接就说出了自己心中的所想。

　　此言一出，顿时得到所有法则之主的同意，这些法则之主被困了无数年，现在正是破灭一切的真正时机，只要杀了荆平，宇宙全凭他们掌握。

　　可就在这时，荆平的紧闭着的双眼突然间睁开，金光暴射，直接看向了这所有的法则之主。

　　“这小子醒了！”锋锐之主立刻一惊，本能的做出防御的姿势，但是随后就冷冷一笑，他看出来了，荆平现在动弹不得，那还怕个什么。

　　“嘿嘿，你叫荆平吧。”突然间，智慧之主说话了，“实力是挺强的，仅仅是功德就让我们束手无策，而且你所经历的一切，也被我们知晓，的确算得上是惊心动魄，厉害无边的人物，可是你现在动弹不得，杀罗为我们创造了绝无仅有的机会，不如这样，你自己选择死亡，把一切的力量和奥秘都贡献给我们，我们也不会抹杀你的灵魂，等到破灭了一切的时候，在复活你，你认为如何？”

　　同样是卑劣无比的谎言，智慧之主竟然说出了与锋锐之主差不多意思的话，看来荆平，是有资格让他用谎言来欺骗的。

　　“你们，就是法则之主了。”荆平根本不理智慧之主的话语，自顾自的说道，“原来如此，我已经明白了一切，自宇宙开辟以来，所有的隐患，所有的恶者，都在此刻出现在了我的面前，这是最后的时刻，最后的战斗，灭绝了你们，宇宙将会消除一切的问题，众生也会真正的向着未来前进。”

　　“好大的口气！”锋锐之主眉毛一挑，“小子，你现在动弹不得，还敢用如此口气跟我们说话？智慧之主的提议很好，你不要不知好歹，要是不然真正的对抗起来，你根本就不是我等的对手，到时候后悔都来不及了！”

　　听到此言，荆平笑了笑，似乎看到一个蚂蚁在叫嚣，虽然没有说什么讽刺的话语，但是却透漏出了极其不把对方看在眼里的意味。

　　他现在已经是明白了一切，通宵了一切的因果，这些法则之主，乃是浩瀚宇宙，诸天万界的最后一劫，只要破灭了他们，一切都会回到正轨。

　　“你笑什么笑！”锋锐之主看到了荆平的笑容，立刻怒火涌上脑海，二话不说就是拳头一握，强大的锋锐力量从荆平的体内开始爆发，外部更是出现了道道透明的痕迹，每一道都拥有者足以分割宇宙的威能，全数降临到了荆平的身躯之上。

　　砰砰砰……

　　一连串清脆的炸响传来，随即这无数道的锋锐之意，刹那间开始碎裂，而荆平的肉身，却是毫发无伤，就连衣服都没有出现半点的波动。

　　反倒是锋锐之主连连后退，身体出现了几条深深的血口，每一条都狰狞无比，鲜血喷洒而出，不过片刻就洒了一地，强烈的痛苦让他身体都开始抽蓄起来，惊骇愤怒的目光看着荆平，有心想要再次攻击，却怎么也提不起心中的勇气。

　　一动不动，就造成了一个法则之主的重伤！

　　在荆平的眼里，这些法则之主就是一群小人，废物一般的存在，他们唯一强大的地方就在于法则，但是在荆平的身体之中，却是掌握了所有的法则，对他们那一点小计俩看得清清楚楚，念头一动，就能破之，轻松无比。

　　剩余的法则之主，看到这一幕也是身体震动，目光之中的犹疑之色来回不定，根本没有想到荆平居然这么厉害。

　　“九十九个人，代表九十九个法则，分别为七情六欲，光暗阴阳，真假虚实，陆地海洋……可以说仅次于五行法则之下的所有法则，全都已经被你们掌握，九九乃数之极，更是宇宙的极限。”荆平淡淡地说道，“你们代表着宇宙的极限，但是我，却代表着宇宙的无限，我掌握一切法则，我掌握一切变化，你们，只是不过是一群待宰的废物罢了。”

　　声音一出，这些法则之主个个神色变幻，不知道在想些什么。

　　“好好好，厉害啊，实在是厉害！大道之人，果然是名不虚传！”时间之主开始说话了，“不过我们也都不是吃素的！你杀了我们，宇宙就会崩溃，你以为封印了我们这么多年，我们什么都没有做吗？错！法则的力量已经被我们融入到了神魂之中，谁都无法轻易的掠夺，杀了我们，就等于破坏了诸天万界，我想你是承受不起这个代价的！”

　　话语之间，无数的法则之主都开始震荡其自身的气势，无穷的法则不停激荡，短短片刻之内就笼罩了荆平。

　　类似于这种法则的激荡，可以说是极为强横的，虽不是攻击，但却已经深入到了身体之中，属于隐秘手段，要从内部彻底把荆平的一切肉体都给打乱，然后再杀之，手段可以说是极为的高妙。

　　可惜的是，荆平的身体就仿佛深渊一般，几个法则之主的隐秘手段还没起到作用，就已经消失无踪，被吸收的干干净净。

　　“可恶！”时光之主暗骂了一句，随即说道，“荆平，你的实力强横，我们都是知道的，不过现在众生都已经开始堕落了下来，你在抵挡有什么用？你不是说天道乃是众生所凝，众生之意就是天道之意吗？现在众生已经选择了堕落，你还主动放弃吧。”

　　“不是众生选择了堕落，而是众生被迫选择了堕落。”荆平笑了笑，“有心杀人和失手杀人虽同样是杀人，但是根本上还是不同，一个是心思恶毒，一个却是不想伤人，怎能相提并论，若是以结果就论一切的话，那么当初开天辟地都不应该出现，你们也不会掌握法则，甚至连意识都不会拥有。”

　　“再说了，身为生灵的你们，掌握了诸天法则，却背叛生灵，反手杀戮，如何又能够明白众生之意，又如何有资格揣摩众生之意？甚至是谈论，都不应该在你们的嘴里出现。”

　　话语说道这里，荆平就闭上了嘴白，目光淡然地看着这些存在，不在多说一句。

　　“你！”时光之主听到了此言，立刻浑身一震，显然是被气得不轻，但随即就强制镇定下来，目光之中神色变幻连连，竟然也不说话。


第858章 复活万幻之主

　　“怎么办？这小子现在实力极强，我们的攻击在强大也伤害不了他的一丝一毫，还不如说是给他送能量！法则之力更是对他无效，万幸他现在是镇压诸天万界的众生，动弹不得，否则咱们恐怕不是他的一合之敌！”锋锐之主暗暗的说道，声音之中满是怨毒，对荆平伤害他的事情还是耿耿于怀。

　　“可恶！当初人类繁衍，魔神肆虐，大道运转许久，终于决心转世，当时的大道就已经是无穷无尽，威德无量，现在转世而来，更是掌握了混沌起始，创立无限之道，与大道相溶，这哪里是咱们能够对付的，实在是太强了！”空间之主也开始说话，“咱们现在的处境，真就是两难！”

　　“无妨！不要忘了，咱们还是有着底牌的！”智慧之主说话了，“咱们掌握了诸天万界的法则，并且把法则融合到了神魂之中，这就是我们的先天优势！我们可以催动天道之河，冲击这个小子，绝对可以给他带来足够多的伤害和危机！真要是逼急了咱们，舍弃法则之力，让天道之河冲破这些玄黄功德塔，席卷诸天万界，到时候来个同归于尽，我就不信他还能无动于衷！”

　　“办法是好办法，但是咱们最终求的还是永恒，不到万一不能使用。”

　　“那是自然，现在先来想想怎么破坏这个小子。”

　　又是一阵阵的议论声开始响起，这些法则之主全都开始思考了起来。

　　不错，这些法则之主身兼法则之力，可以催动天道之河，的确算得上是一个杀手锏，毕竟天道之河无穷无尽，威能无边，只要一旦出现在宇宙，立刻就能够席卷一切，破灭一切。

　　这是比魔神还要猛烈的手段。

　　“现在众生都已经是恶念深深，虽然是被强制进行的堕落，但这正是我们的机会，众生之意，就是天道之意，现在众生的选择是杀戮和毁灭，那么天道之河也会崩腾不休，只要我们善加引导，立刻就能让众生把全部的恶念都融合到一切，引起天道之河的共鸣，对荆平进行攻击，到时候咱们依旧是保留法则，更不会伤害我们自己！”另一个法则之主说道。

　　“办法是好，关键是怎么引导，众生现在都被困在了各自的世界之中，玄黄功德塔又在一旁进行封印，咱们几个的手段不好施展啊。”智慧之主说道，“就算能够施展，这小子也不会看着我们施展，肯定会从中出手，这其中的难度不知道大了多少倍。”

　　想要引动众生念头，首先就得在众生面前降临神迹，或者是灌注理念，进行洗脑，否则的话一切的手段都是笑话，众生凭什么听他的。

　　“问题一个接着一个，本来还以为是我们的绝世时机，却没想都还是一个普通的机会。”锋锐之主说了一句，“这大道怎么就这么难以打败？”

　　“够了，现在不是说这些丧气话的时候，你要知道，能够有着机会，就已经莫大的好事了，若是换成以前，咱们连机会都没有。”时光之主呵斥了一句，他掌握的时间之力很是强大，可以说是这些存在之中最强大的，称之为首领也不为过，是以他的呵斥，只是让锋锐之主眼神闪过一丝寒芒，依然不敢多说。

　　“我有一个办法！刚才那些存在传递给我们记忆之中，其中有一个万幻之主，是一个骷髅修炼成精，法力无边，但却是被杀了，靠着这万幻之主的手段，咱们就有这机会！”空间之主仿佛想到了什么，立刻说了一句。

　　此言一出，顿时让所有法则之主都是一阵恍惚，迅速查找脑海之中的记忆，立刻就明白了空间之主的意思。

　　万幻之主，千变万化，最是神奇，幻境一重接着一重，可以说是那些存在之中最为厉害的存在，也最有价值的存在，活了无数的念头，只不过却得不到法则的同意罢了，并且遇上了荆平，死的极为凄惨。

　　“万幻之主？这个骷髅到是有一身好本领。”时光之主眉头皱了皱，随后说道，“空间，你的意思是让我运转时光之力，倒转回去，复活这个万幻之主？”

　　“不错，正是这个意思！”空间连忙说道，“我知道，这其中消耗可能不小，那万幻之主毕竟是法力高强的存在，不过这是我们现在唯一的选择，唯一的选择，就是最好的选择，不是吗？”

　　此言一出，顿时引起了一阵的沉默，所有的存在都知道，时间空间，本来就是一体的，只不过现在两个存在已经分开，若是时间之主运转力量复活了那万幻之主，那么空间之主说不定就会乘虚而入，将时光之主吞噬，成为时空的结合体，法则之王就会出现。

　　“嘿嘿，空间，你倒是打得好算盘。”时光之主目光闪了闪，“不过你说的也对，万幻之主是我们唯一的办法，不过我一个人消耗可不行，你得跟着一起来！”

　　“我不掌握时间之力，怎么办忙？”空间目中异色一闪，继续说道，“时间，我知道你顾忌我，但是现在正是咱们同仇敌忾的时候，我是万万做不出那种吞噬自己人的事情的……”

　　“行了，别说那些了。”时间之主笑了笑，“咱们都是被封印了无数年的人物，互相之间了解也很是深刻，谁不知道谁？你虽不掌握时间之力，但是空间之力却是极为深厚，可以让我们时空联合，到时候我出时间，恢复一切，你出空间，构造一切，咱们各担一半，两不相欠。”

　　“这。”空间之主眼中光芒闪烁，有些后悔提出了这个建议，但是现在所有的法则之主都已经看向了她，可谓是骑虎难下了。

　　“怎么了空间？这不是你提出来的建议么？”时间之主笑了笑，“你要是不同意，咱们这些同类，可都是不能接受的啊。”

　　此话一出，所有的存在顿时配合的把目光看了过去，空间立刻心中一挑，恨不得现在就能杀了时间之主，不过最后还是咬了咬牙，“好，我同意，咱们各担一半！”

　　时间之主当即不再废话，手上光芒一闪，一股股时间流逝的力量就开始出现，空间也是没有多说，手掌之中同样吐出了一道光芒，无数的空间折叠在一起，迅速的与时空开始融合。

　　时空，就是一个宇宙。

　　这两种力量一旦集合在一起，那威力是不可言喻的，无论是杀人还是救人，都是妙中之妙。

　　一个骷髅开始缓缓地出现，无穷的力量开始接连震荡而出，仅仅是一个瞬间就让场中的情景练练变化，一会儿是亭台楼阁，一会儿是山川河岳，又是一会儿仙境之地，又是一会儿恶魔之城，无穷无尽，千变万化。

　　“收回力量！”时间之主见到此景，立刻手掌一收，空间之主随即也开始停了下来，目光同一时间看向了那骷髅。

　　“万幻之主，拜见各位法则之主前辈，愿为几位前辈效死！”骷髅一出来，立刻磕头，口中的话语想也不想的就说了出来，反应极快。

　　“很好！”时间与空间两个人点点头，“我们复活你的目的很是简单，向着诸天万界的众生施展幻境，我们会为你创造机会！”

　　话语一出，九十九个法则之主共同一点头，天道之河开始轰隆隆震荡而起，刹那间就把玄黄功德塔给移开了一丝缝隙，要让万幻之主施展手段。


第859章 法则的灭亡

　　“万景万象，万妙万恶，万情万种，万虚万实！”

　　万幻之主反应极快，根本不敢犹豫全身的力量都运转了起来，无穷的画面开始震荡而出，透过功德玄黄塔之中的缝隙向外飞射，不过片刻就已经到达了诸天万界的每一个世界之中。

　　众生种种立刻开始鼓噪起来，各种深深的恶念开始疯狂翻滚，天道之河也越来越猛，猛的无穷无尽，无法形容，功德玄黄塔之中的缝隙已经渐渐的扩大，宇宙轰隆隆震荡不停，这一次，众生是真的被鼓动起来了。

　　众生本来就受到了杀罗的人性引导，后来被荆平打败之后，舍弃了一切，连灵魂意识都开始舍弃，并且强制用力量使众生堕落，现在又受到了九十九位法则之主的合力。

　　这一次，众生好像陷入了沼泽泥潭，越陷越深，已经给完全被淹没了。

　　荆平也是叹息了一声，“看来还是不能强制压下，既然如此，那就顺其自然吧。”

　　话语之间，他身上的金光猛然间一收，随即盘踞在诸天万界的玄黄功德塔开始消失，无穷的功德都开始回馈到了他的自身当中。

　　轰隆！

　　就在他收回功德塔的一个瞬间，天道之河立刻滚滚涌出，强大的力量不停震荡，漆黑之色已经完全布满了整条河流，破灭与杀戮的意味开始充斥。

　　九十九个法则之主见到这个情景，立刻大笑连连，畅快无边。

　　“哈哈……好啊！好啊！我等的机会终于来了！”

　　“众生彻底的堕落了，现在谁都救不了他们！就连你，也是不行！”

　　“等待了无数年的机会啊，一万亿年？还是十万亿年？不管怎么样，众生已经堕落了，我等的永恒，我等的未来，已经被我们掌握在了手中！”

　　“荆平，你完了！众生堕落，你死定了！”

　　“不错，你的力量会随着众生堕落而堕落，你的身躯将会便不死亡之气，不用我们出手，你就会彻底完蛋！”

　　“不行，最后的一刀必然要交给我！能够杀戮大道的转世，吸收他的一切，这是多么大的荣耀！谁都抢不走！”锋锐之主冷冷的笑道，“荆平，你的性命，会被我所杀掉！”

　　猖狂的大笑声，让这些存在越来越喜，宇宙的震动也越来越大。

　　“我是起始，更是混沌，谁都污染不了我，我本身就是永恒的存在。”荆平淡淡地说道，话语里充满着平静，似乎宇宙的震动根本就无法影响他。

　　蓦然间，他的手掌一抓，强大的吸力爆射而出，锋锐之主立刻被他抓在了手掌上。

　　刺啦！

　　宛如撕裂布片的声音开始响起，锋锐之主的身躯，刹那间开始裂开，化为了比碎片还要碎片的废渣，四处飞射。

　　荆平不想在浪费时间，打算直接杀了这群法则之主，然后重新构筑，回归诸天。

　　这种动作，立刻引起了所有法则之主的注意，他们一个个面容震惊，这才反应了过来，虽然荆平会削弱，但那也是需要时间的，在这段时间之内，完全可以把它们一一杀尽。

　　逃！

　　这是所有法则之主脑海之中的念头，但是他们刚刚动念，就发现他们的身躯上已经给完全的被金光封印，根本就逃不出去，无论速度在快，飞的再远，都无法与这个力量相提并论。

　　他一伸手，就轻易的杀了一个法则之主，锋锐。

　　哪怕是掌握了锋锐的法则，但是在荆平的手下，还是不能够比较，比起锋锐，荆平比他锋锐无数倍。

　　锋锐之主碎裂之后，一丝明亮的法则之光要逃跑，但却被荆平一把握住，手掌一震，便把锋锐之主一切的记忆和意识全部抹杀，并且放进嘴巴里，吃了。

　　不错，就是放进嘴巴里吃了。

　　剩余的法则之主，顿时神色大惊，心中的惶恐简直就可以化作了海啸，冲击着他们仅剩的勇气。

　　生生吃掉法则之主，这种行为，不亚于就是食物链顶端的野兽，盯向了弱小的他们。

　　“诸位！这小子太狠毒！我们根本不是对手啊，他现在的力量实在是太强了，必须要同心协力，汇聚法则才能阻止他，否则我们全部都要死！”

　　时间之主反应最快，第一时间就知道了荆平的凶猛程度，并且话语之间就开始震荡出了时间力量防护自身。

　　“凝聚法则之力，进入万幻之主的身体之内，让它带着我们逃跑，它的力量奇特，可以融入到众生之中，会为我们提供无数的便利！就算到时候这小子要杀人，也是在屠戮众生，他杀的越多就越弱，而我们就越强，最终的胜利还是属于我们！”空间之主连忙说道，这等危机的关头下。竟然还能想到如此的周密，的确是一个有心思的女子。

　　“好办法！”

　　“就这么办！”

　　一阵阵吼声开始传出，随即这些法则之主开始飞快的融入到了万幻之主的体内，迅速的占据它的每一个角落，并且连连催催，让其快走。

　　“都想着一个地方跑？真不知是说你们聪明，还是说你们愚蠢。”荆平看到这个情景，立刻一笑，随即身影一个晃动，刹那间就到了这万幻之主的身边，浩瀚宇宙似乎都被他一下带动，强大的力量直接抓取到了这万幻之主脖颈，直接提了起来。

　　连反映的机会都没有，万幻之主只感觉身躯一阵震动，好不容于复活的躯体竟然开始碎裂开来，并且下一个刹那，万幻之主就已经失去了一切的意识。

　　九十八道身影开始在荆平的手掌之中出现，又是猛然一握，手掌之中的炸响密密麻麻，不过片刻就已经肉身碎裂，只剩下了一些残存的意识。

　　“啊！怎么会这样！我们被封印了无数年，终于等到了这个机会，怎么可能这么简单就被灭亡！”

　　“我等不服！杀！”

　　“各位，鼓荡我们最后的法则力量吧，逃出去神魂意识，这样天地打破灭之后，我们会全部复活的！”

　　“就这么办！”

　　所有的法则之主全都开始发出了怒吼，体内的力量开始完全的爆炸开来，并且瞬息间就笼罩了荆平的肉身，要拉着他一起灭亡。

　　“你们这群愚蠢的废物，自以为掌握了一些法则就可以为非作歹，与我相争？真不知道你们是怎么想的，我从来就没把你们放在眼里，你们只是一群可怜的爬虫罢了，现在我就送你们上路！”

　　荆平冷冷地说道，随即张开大嘴，竟然连这些法则之主全都给放进了嘴巴里面，强大的力量根本在他的嘴里翻不出丝毫的浪花，咀嚼都没哟，直接就吞入了腹中。

　　他把九十九个法则之主，全部吃了。

　　这些隐藏了不知多少年，被封印了不知多少年的存在，竟然在被他生生吃了。

　　就这么简单，就这么凶猛！

　　这些存在在他的肚子里面不停地翻腾，不停地挣扎，可是混沌世界只是一转，就把这些法则之主的神魂可意识开始绞碎。强烈的痛苦充斥了他们最后的意识，但却不让他们发出惨叫。

　　“诸位，咱们灭亡的时机到了。”

　　“真正的主角并不是我们，还是众生吗？”

　　“舍弃一切吧，引起众生的反击，引起一切的反抗！”

　　“万幻，你的力量，是我们最后的希望，最后的法则，就送给你了。”

　　法则之主们的最后的意识充满了冷酷和决然，所有的法则之主都明白了自己再也难以存活，开始舍弃了一切，爆炸了法则，全部进入到了万幻的体内。


第860章 最后的结局

　　万幻的意识也已经碎裂不堪，但是受到了这一股力量的关注，立刻明白了一切，不再废话，鼓动起最后的本源和力量，全数的爆发开来，借着诸天万界之中的最后一丝联系，开始疯狂的污染。

　　随后，就是九十九位法则之主，连带着一位万幻之主，全部灭亡，意识消失，他们把所有的力量，所有的希望，都用在了众生的身上，让众生的黑暗变得更加严重，让众生的躯体变得更加凄惨，让众生的意识变得狠毒无双。

　　真就是恶魔人间。

　　众生恶，则天道变。

　　滚滚的黑色河流开始疯狂的激荡而出，不过片刻，就已经降临到了宇宙，强大的河流冲到哪里，哪里就是一片碎裂和爆炸。

　　灭亡，似乎已经充斥了整个宇宙，诸天万界，全都开始了崩坏。

　　轰！

　　大千仙界突然间降临到了此地，一下就把荆平笼罩在了其中，无数熟悉的面孔开始一一闪过。

　　“掌门，你已经尽力了。”吴重立刻说道，“事已至此，我们在做什么也难以挽回，只有努力躲闪，众生虽然会在这一次宇宙之中灭亡，但是我们将会留下火种，宇宙再一次的诞生之时，就是人类的主角。”

　　“对，这件事情能够做到如此地步，已经是我们最大的力量所能造就的，就算再怎么变，也无法救出这些存在，只能够等待下一次的宇宙重新出现之时，才能详细计划。”李纯阳说道，“当然，下一个宇宙的诞生，我那科技世界的人类，也会散发出真正的光芒，那时候的危险，就不再是危险。”

　　“平儿，回来吧。”王雷夫妇这个时候也说话了，“你已经尽力，这件事情谁都没办法。”

　　“弟弟……”

　　“大哥……”

　　一阵阵的话语开始出现，无数的亲人开始围绕了荆平，让他赶快离开这个地方。

　　“这一次的破灭，意味着下一次的破灭。”荆平这时候淡淡地说话了，“过去，现在，未来，一切都在变化，但是唯有这等灭亡，永远不变。”

　　“我很讨厌这种灭亡，因为这不是人类的选择，不是生灵的选择，如果这一次我选择了退缩，等待下一个宇宙的诞生，那么人类，还会是人类吗？未来，还是会停滞，永远在原地打转，那时我等，不也成了看尽兴衰荣辱，感慨连连，却不动作的废人？”

　　话语说到这里，荆平的神情渐渐变的严肃，最后说道，“我荆平这一生，从降生之时，便是危难连连，百劫缠身，阴谋诡计，生死险境，爱恨情仇，兴衰荣辱，背叛，忠诚，杀戮，全都见过，全部都承受过，但是你们可曾见过我，退缩过一步？”

　　此话一出，大千门众门人，鬼界十位阎罗，全都不知说什么好。

　　“是了。”荆平点点头，脸上露出了一个微笑，“我从来没有退缩过，从来没有惧怕过！也正是因为如此，我才带领大千门到了今天！”

　　“掌门！这次你若不退，那付出的可就是生命的代价！”吴重再也忍受不住，猛然喝道，“您是我大千门的主心骨！你既然要舍弃生命，那我等，自然也会生死相随！”

　　这是看到了荆平决议不退后，想用大家引起荆平的退后之心。

　　“这是我一个人的使命，更是我存在和降生的意义。”荆平突然间回身，对着王雷夫妇上去就磕了九个头，随后又对着一群大千门的兄弟，朋友行了一礼，“我这一路走来，多亏有了你们，我才过得多姿多彩，明白生灵的美好，也看清了众生的邪恶，不过那里，是我的责任，不是你们的责任，我要做的，是我必须做的。”

　　此话一出，荆平就紧紧地闭上了嘴巴，所有的亲人朋友都在这一刻浑身颤抖，心中十分不愿，但却一句话都说不出。

　　“好啊，好啊……”王雷的眼中流出了泪水，最后说道，“平儿，为父从小看你，就知道你性格执拗，是个不撞南墙不回头的主，一直想管你，但却管不住，后来看到了你一天天的成长，一天天的强大，为父的心中十分高兴，你一路走来，不都是靠着执拗的性格走出来的吗？既然你已经下定了决心，那我和你娘也不会拦你，去吧，做你该做的事情，做你想做的事情，我和你娘，还有你大哥，兄弟，朋友，都会等着你的回来。”

　　“王雷，你放屁！”王母这时候突然间大发雷霆，从来没有骂人的贤惠母亲，竟然在这个时候忍不住了，一把就推开王雷，奔跑到了荆平的身边，紧紧抱住，“平儿，你个傻孩子，不要去，娘不准你去！娘不准……”

　　话语说着，王母的声音就已经越来越低，到最后已经完全的哭了出来，紧紧地抱着荆平，死活不松手，似乎以为儿子这一去，就不会回来了。

　　“娘，你放心，孩儿又不是去刑场，只是过去看看，您就别拦着我了，我向您保证，我会回来的。”荆平拍了拍母亲的后背，一股浓厚醇和的力量进入母亲体内，让母亲渐渐的平静了下来。

　　随后荆平轻轻放开母亲的手臂，看向了最后一个女子，他的妻子，更是他的道侣，清缘。

　　“我走了。”对于清缘，荆平没有多说什么，只是短短的三个字。

　　“我也想去。”清缘一把抓住了荆平的手掌，“难道就不能一起去么？”

　　“这是我的责任。”荆平笑了笑，“你我心意相通，自然明白我的意思。”

　　“你还会回来吗？”清缘问道。

　　“你知道的，我不知道。”荆平苦笑一声，“我不想骗你，也骗不了你。”

　　“你不回来，我就死。”

　　短短的几个字，体现出了清缘的刚烈性格，随后清缘头都不回，扶起了王母，走向了王雷。

　　荆平又苦笑了一下，轻轻地说了一句，“父母就交给你了。”

　　“荆平，你干嘛去！”孙虎这时候猛然间吼了一句，“你小子又要走了，我刚想找你喝酒来着！”

　　“就是就是，咱们兄弟几个好久没喝过酒了，不如喝完酒再走。”朱世明说道，“荆兄要是走了，我们几个怎么办。”

　　“不错，我杨浩然觉得朱兄说得挺对。”

　　“我也是这么认为，赶紧下来，喝酒喝酒！”

　　“嘿嘿，我准备了好长时间，才找出来这些宝贝！”

　　吵吵嚷嚷的话语，嘻嘻闹闹的笑声，让荆平心中也是一阵激荡，但随后就说到，“诸位兄弟，酒给我留着，等我回来再喝！”

　　话语之间，他的身影就是一闪，直接消失在了众人的眼中，向着黑色的河流冲去！

　　“你小子可一定要回来啊！”孙虎急急忙忙的说了一句，但是荆平却听不到了。

　　众人的眼中，荆平化为了一道流星，破开了无数的黑暗，宛如宇宙之中最亮的一道闪光，最后猛然静止，渐渐的扩大，最终化作了亮丽的光芒，爆炸了开来！

　　所有的人都是一震，所有的人都没有说话。

　　爆炸的光芒融入到了宇宙的每一个角落，每一个生命之中，同时每一个世界，都开始下起了大雨。

　　这是带着一丝丝带着金色的雨，带着浓浓的净化之气的雨，带着无穷的未来与无穷希望的雨。

　　众生被杀罗鼓动的时候，下的是青色的雨，一场雨下了三天三夜，众生变恶。

　　现在这一场金色的雨，也下了三天三夜，黑暗渐渐散去，疯狂和癫狂的众生，开始停止了下来。

　　要想杀戮众生，首先就要杀戮自己，这是杀罗的做法。

　　所以他把自己杀了。

　　那么要想拯救众生，也要牺牲自己。

　　荆平也把自己杀了。

　　他用自己的血，冲刷众生的罪恶，他用自己的意念，告诉众生美好，他用自己的灵魂，引起众生灵魂的共鸣。

　　荆平也已经舍弃了一切。

　　生机开始恢复，理智开始恢复，所有的存在都目露疑惑，不明白到底发生了什么。

　　似乎没有人再记得杀戮的开始和落幕，也没有人记得到底是谁破坏了他们的家园。

　　不过愤怒无用，人类开始忙碌起来，按照以前的方式继续生活。

　　就这样，一万年的时光过去了。

　　诸天万界，号称第一世界的大千仙界之中的最高处，一个小小的宫殿，在上面隐藏着。

　　宫殿之中，有着几个人正在来回的下棋，更有着几个人来回的比划道法，还有喝酒论道，谈天说地的。

　　“吴兄，大千门弟子已经完全按部就班，诸天万界的恢复工作也已经完成了一大半，现在可算能让我们休息休息了。”一旁的杨浩然说道。

　　“的确是非常辛苦。”吴重脸上带着一丝笑容，“等一会儿我还要去看看掌门的父母，你们去不去？”

　　此话一出，整个大殿所有的人都说道，“去，肯定去。”

　　“不用去了，我们来了。”一声洪亮的话语想起，随即王雷带着王母，还有清缘等一众亲人来到了大殿之中，张口说道，“喝酒喝酒，今天咱们不醉不归！”

　　“伯父好兴致。”

　　“嘿嘿，今天咱就看看伯父的酒量！”

　　“上一次没把伯父喝多，这一次定要雪耻再战！”

　　“哈哈，少吹牛皮，先来再说。”王雷大笑一声，“你们几个小子，今天非得把你们灌倒。”

　　吴重立刻大笑一声，“来来来，拿酒！”

　　随即热火朝天的气氛就开始出现，王雷与清缘坐在一旁，看着这热闹的景象，也不由得露出了笑容。

　　这哪里是仙人，根本就是凡人才有的喝酒风范，不过这样，也算是热热闹闹，欢欢喜喜了。

　　喝了有一会儿，王雷脸上有了一丝丝红晕，“可惜啊，平儿不再这，否则把你们这群小子统统灌倒。”

　　此话一出，所有人全都一阵沉默，热烈的气氛顿时戛然而止，王母连忙上前，揪住了王雷的耳朵，“瞎胡说什么！喝一点就不知道东南西北了！”

　　“哦，对！”王雷立刻捂了一下嘴巴，“错了错了，说错了。”

　　“伯父没错，伯母别动手了。”孙虎眼珠子一转，“这小子现在可能在一旁嫉妒呢，咱们喝，让他嫉妒去吧。”

　　“哈哈，孙兄说的对。”朱世明眼睛一转，“定然是如此了，咱们喝咱们的。”

　　“等等，我让你看看我的好东西。”这时候李纯阳突然间说了一句话，手中变化除了一个铁块，来回飞行，还有着许许多多的虚拟场景，来回摇动，不停显摆。

　　“哦？好神奇的东西，里面好像能引起精神共鸣啊。”吴重几人的目光当即被吸引了过去。

　　“嘿嘿，那是当然。”李纯阳笑了两声，“这可是我那世界创造出的东西，不但能够吸取宇宙能量作为动力，还能够在宇宙之中来回飞行，调整人体的健康，其中更有着一个个的虚拟精神世界，好多规则，非常有意思，这一次我是从那世界偷出来的几个，让你们玩一下，绝对会让你们入迷！”

　　“哦，好东西，咱们看看。”孙虎立刻双眼一亮，“你那世界我去过，不错不错，这东西可让我等来了，荆平那小子得不到，只能看着咱们玩了，哈哈，让他嫉妒去吧。”

　　“谁说我会嫉妒？”

　　突然间，一道声音，响彻在了众人的心底。

　　端酒杯的摔了酒杯，拿东西的摔了东西，正喝酒的喷出了酒，一个个全都呆住了。

　　王雷身躯微微颤抖，王母的眼神热泪涌出，清缘的身躯更是一下站了起来。

　　“一个个都呆着干什么，不欢迎我回来？”这一次，声音切切实实的响彻在了大殿中，随即一道流光开始出现，荆平的身躯开始出现。

　　熟悉的面貌，熟悉的话语，不变的眼神，简直就是一模一样。

　　“平……平儿！”王母先是叫了一声，随即疯了一般跑到了荆平的身边，一下就抱住了荆平的身躯。

　　“你是荆平吧，你是荆平吧！”一阵阵的疑问开始响起，这些兄弟全都到了荆平的身边，连连问话。

　　“废话，不是我是谁。”荆平立刻说了一句，随后对着王母说道，“娘，我这不回来了，你别哭了。”

　　“臭小子，你还知道回来！”这时候的王雷才开始反应起来，猛然跳将起来，抬手就是巴掌抬起，但却始终没落下。

　　“爹。”荆平笑了笑，“我这回来等着喝酒呢。”

　　“你还知道喝酒？”清缘突然间说话了，“不让你喝！”

　　“你急什么。”荆平立刻说道，“我还没说完，这是喜酒，兄弟们，择日不如撞日，修道的人也没那么多规矩，今天，我就和清缘结为道侣了，你们看着办吧！”

　　此话一出，所有人顿时一呆，还是吴重最聪明，大笑连连，“好！掌门要结成双修道侣，这是天大的事，全都上酒，我去通知门派弟子！”

　　一阵阵忙碌开始出现，所有的人都开始散开，各自忙碌了起来，就连本来高兴疯了的母亲，有点生气的父亲，所有的兄弟，全都开始准备，要让荆平来个大婚。

　　清缘上去握住了荆平的手掌，“这些年，你受苦了。”

　　“不算苦，我花费了一万年时光，才把蛊惑众生的力量全部灭杀干净，现在众生的家园已经建造完毕，那个科技的世界也已经开始发展，我很是高兴。”荆平笑了笑，“我这一解决完问题，不久回来了。”

　　“未来，真的可以到来么？”清缘问道。

　　“未来必将到来，首先第一个时代，就是人人如龙如凤的大时代！”荆平笑了笑，“那里多姿多彩，想必我们会看到很多的有趣的事情。”

　　“那咱们携手前进。”清缘笑了笑，“不对，是大家携手前进。”

　　“不错，是大家。”荆平说道，眼中闪过了无穷的金光，仿佛孕育了无穷的可能。

　　九亿九千九百万九十九万的混沌龙虎神力，也开始运转，照耀了一切。

　　【全书完】

